本书名称: 末武年代
本书作者: 酸奶酪
本书简介: 在钢铁轰鸣、巨舰纵横的末武年代，一个重生者杀了穿越者，又夺了穿越者的金手指，然后开始放飞自我的故事……
群：635,887,636
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018411390

第一章 杀了穿越者
　　周睿缓缓的睁开了眼睛，当看清了周围的环境，脸上不禁流露出了伤感之色。
　　“又是做梦吗？”
　　看着记忆里熟悉而又陌生的屋子，周睿很快发现了不对，这也太真实了。
　　对了，自己不是已经被狮族人枪毙了吗？
　　他甚至感觉到了子弹打入后脑勺的那一瞬间。
　　那一瞬间，仿佛没有疼痛，只剩下了解脱。
　　如果不是自己年轻时候的不懂事，或者说是恣意妄为，也许甘阳周家也不会灰飞烟灭。
　　自己其实就是一个罪人，早就不该活在世上，只是心中那份报仇的执念，才让他又苟延残喘的活了十几年。
　　可惜最后的坚持，换来的只剩下绝望。
　　周睿微颤颤抬起右手。
　　右手竟然还在，没有被炽烈魔狼咬掉！
　　他又摸了一下自己的脸。
　　有温度！能感受到有温度！
　　“啪——”紧接着周睿自己扇了自己一个耳刮子。
　　疼！真的疼！
　　不是梦！这不是梦！
　　自己活过来了！
　　周睿几乎连滚带爬的冲到了卧房的大衣柜前，而当他看到柜门大镜子里那张年轻的脸，整个人呆滞了。
　　“二少爷，您醒了，现在让下人们把早餐端过来吗？”
　　从与卧房相连的堂屋中，传来了一个声音。
　　周睿的脖子，如同机械一般的缓缓扭过来，“福……福伯！”
　　周福看到周睿的状态有些不对，赶忙关心的问道：“二少爷，您怎么了？是不是身体哪里不舒服吗？”
　　“没……没有，我……我就是做了一个噩梦。”
　　那些痛彻心扉的经历，真的只是噩梦吗？
　　周福犹豫了一下说道：“二少爷，如今老爷已经起不了床，大少爷又……走了，咱们周家以后只能指望二少爷撑起来。
　　像万花楼那种烟花之地，老奴劝您以后还是尽量少去。
　　老爷要是知道了您天天泡在那种地方，非得气出个好歹不可。”
　　“福伯，今天……今天是哪年哪月哪日？”
　　周福有些诧异的看着周睿，不明白自己家这位大少爷又在抽哪门子的风。
　　不过周福还是恭声回答道：“回禀二少爷，今天是天元1536年5月30日。”
　　果然，自己不但又活过来了，而且还重生到了自己二十岁的时候。
　　可惜自己没能重生的早一些，不然也许能阻止父亲和大哥带兵出征。
　　那样的话，大哥就不会战死，父亲也不会修为尽毁，还瘫痪在了床上。
　　如果父亲没有身受重伤，大哥也还活着，周家哪里会沦落到覆灭的地步。
　　等等！
　　今天是天元1536年5月30日！
　　也就是说，自己还没有跟那个让他恨不得生噬其血肉的仇人结怨。
　　而这个时候，那位手握重兵的魏大帅应该还没有发迹，对于现在的自己来说，只是蝼蚁一般的存在。
　　想到这里，周睿整个人顿时有些激动起来，眼中不禁露出了骇人的凶光。
　　周福总觉着今天一大早，自己家这位二少爷的状态有些不对，甚至周福刚才有一种错觉，竟然在二少爷的身上，仿佛感受到了一股强烈的杀气。
　　“二少爷，您……真没有什么事？”
　　周睿瞬间收敛了杀气腾腾的目光，脸上的表情也平静了下来，“福伯，我没有事，我母亲在家吗？”
　　“夫人带着小姐去道观，给老爷祈福去了，今晚会住在道观。
　　二少爷，现在吃早餐吗？”
　　“早餐？哦……我现在一点儿也不饿，福伯，等一会儿吧。”
　　“那好，我吩咐厨房，把饭菜都热着，少爷什么时候想吃了，再让下人们端过来。”
　　周福走出正房的堂屋，对着院子里的四名壮汉招了招手。
　　四名壮汉随即跟着周福走到了院落的门口。
　　周福沉声问道：“昨晚二少爷遇到没遇到什么特别的事情？”
　　四名壮汉有些不解的互相看了看，其中一人随即说道：“福爷，昨晚二少爷跟陈家的陈斌少爷，在万花楼喝了一顿酒就回家了，没有遇到什么特别的事情啊！”
　　周福怒气冲冲的说道：“你们几个跟在二少爷身边，难道就不能劝一劝！
　　二少爷天天不是泡在赌场，就是泡在万花楼那种烟花之地，咱们周家以后怎么办？
　　该怎么办？”
　　刚才说话的那名壮汉，满脸苦笑的说道：“福爷，您也知道二少爷什么性格，就连夫人的话，二少爷都是左耳朵进，右耳朵出。
　　我们几个哪里能劝得了二少爷啊！”
　　周福有些无奈的摆了摆手，“行了，你们几个最近机灵点儿，现在咱们凤武军与振威军还在开战，城里可能多了不少牛鬼蛇神，你们几个一定要确保二少爷的安全。”
　　“福爷放心，现在二少爷出门，除了我们四个人之外，警卫营那边也会派十几个人跟着。”
　　当天下午，周睿出现在了甘阳城城南的一处集市。
　　“少爷，这里龙鱼混杂，也没有什么热闹可看，弄不好还会有振威军的奸细，不如……”
　　贴身保镖宋胜河的话还没有说完，就被周睿打断了，“我要在这里找一个人。”
　　周睿的贴身保镖一共有四人，另外三人分别叫黄志刚、李东虎、李东豹，其中李东虎和李东豹是亲兄弟。
　　四人不但都是中级武者，且还都有着一手不错的枪法。
　　在这个武者没落的时代，中级武者已经算是很厉害的高手。
　　最为关键的是，这四人对周睿，算得上是忠心耿耿。
　　上一世，宋胜河、黄志刚、李东虎、李东豹四人在周家落魄之后，也没有离开周睿，后来四人更是在保护周睿逃离甘阳城的时候，为了阻挡追兵，全部战死。
　　“咸鱼！咸鱼！便宜啦！
　　六铜币一斤！十铜币二斤！”
　　一个瘦弱青年，坐在自己咸鱼摊的后面，大声的吆喝着。
　　远处的周睿，看到卖咸鱼的青年，双拳紧紧的握住，牙齿咬的嘎嘎直响，额头上的青筋都鼓了起来。
　　“大头、刀疤，把那个卖咸鱼的给我抓起来！
　　一定不能让他跑了，他是振威军的奸细！”周睿咬牙切齿的说道。
　　大头是宋胜河的外号，因宋胜河的脑袋比较大而得此名。
　　刀疤是黄志刚的外号，他的右脸上有一条如同蜈蚣一样的刀疤，所以有了刀疤这个外号。
　　周睿的话，让宋胜河和黄志刚不由一愣，二少爷怎么知道这个卖咸鱼的是奸细？
　　虽然宋胜河和黄志刚心里有些纳闷，但是在行动上却没有犹豫，两个人快步走到了咸鱼摊前。
　　“长官，你们……要买咸鱼吗？”卖咸鱼的瘦弱青年，看着满身煞气的两名凤武军军官，心里顿时有了一种不好的感觉。
　　宋胜河没有废话，伸手就掐住了瘦弱青年的肩膀，“跟我们走一趟，有些事情需要你配合调查！”
　　“哎呦——哎呦——疼——疼——长官您轻点儿！您轻点儿！”
　　这时旁边摊位的一名老者，紧张的说道：“长官，咸鱼仔是老实孩子，你们是不是抓错人了？”
　　黄志刚冷哼了一声，“老实不老实，不是你说了算，等我们调查清楚就知道了！”
　　在周府的地下监牢，周睿死死盯着被五花大绑的瘦弱青年，“魏杰，你认识我吗？”
　　魏杰此时显的十分慌张，他不知道为什么被带到了这里。
　　根据他穿越后这几个月的了解，他这具身体的前任，社会关系极其简单，人也非常老实本分，根本不可能招惹到什么大人物。
　　可自己为什么会被带到这里？
　　眼前这个人又是谁？
　　自己的金手指就差一点点就能绑定，不会出师未捷身先死吧？
　　不应该！不应该！
　　自己可是堂堂的穿越者，怎么可能那么容易死掉！
　　可惜自我的安慰，也无法消除魏杰此时内心的恐惧，“不……不认识。”
　　听到魏杰说不认识自己，周睿不由的哈哈大笑起来，笑到最后竟然变成了痛哭流涕。
　　魏杰感觉更害怕了，这个人是不是神经病？
　　周睿从衣兜里拿出手绢，擦了擦眼泪，又擤了一下鼻涕，然后凑到了魏杰的耳边，低声说道：“废话就不说了，电影里的坏人，总是因为废话太多被反杀，再见了，我的魏大帅！”
　　说着周睿的右手，不知道什么时候已经握了一把匕首，狠狠的捅进了魏杰心脏所在的位置。
　　“为……为……为什么……”
　　“为了不再经历那些绝望！”
　　接着面色狰狞的周睿，握着匕首用力在魏杰的心脏里搅动了几下。
　　魏杰的眼中，也彻底的失去了神采。
　　而就在魏杰死亡的同时，周睿的面前，突然出现了一张虚拟光屏。
　　此时虚拟光屏的上面有一根细条，显示着99.7%，在细条的下面，则标了四个字——绑定进度。
　　这是什么鬼？
　　周睿皱着眉头，看了看已经咽气的魏杰，突然眼前一亮。
　　难道这就是魏杰从一个咸鱼仔成为一方枭雄的秘密？

第二章 抽奖系统
　　周睿面色平静的走出地牢，随即对守在地牢大门外的宋胜河、黄志刚、李东虎、李东豹四人说道：“里面那个振威军的奸细，已经被我宰了，你们去通知福伯，把后面的事情处理一下。”
　　周睿的话，让宋胜河、黄志刚、李东虎、李东豹四人不由都大吃一惊。
　　二少爷杀人了？
　　要知道二少爷的性格虽然有些嚣张跋扈，行事也比较高调，但二少爷以前可是连一只鸡都没有杀过，怎么就一下子敢杀人了呢？
　　“二少爷，那个卖咸鱼的，真的……真的……杀了？”李东豹忍不住开口问道。
　　周睿往地牢一指，“花豹，尸体在里面呢！”
　　花豹是李东豹的外号，李东豹小时候得过天花，痊愈后脸上留下了一个个芝麻大小的坑洞，俗称麻子脸，长大后也就有了花豹的外号。
　　李东豹的大哥李东虎，外号是黑虎，因为李东虎皮肤较黑，才得了这个外号。
　　看着冷静的有些让人发慌的周睿，宋胜河赶忙说道：“二少爷，我这就去通知管家，后面的事情我们会处理好的。”
　　周睿点了点头，“我去看看父亲。”
　　在地牢里，周福看着魏杰的尸体，皱着眉头对宋胜河问道：“大头，这个人是什么身份？二少爷跟他有什么过节？”
　　宋胜河苦笑着说道：“这个人是城南集市上卖咸鱼的，我也不知道这个人跟二少爷有什么过节？
　　我都不知道二少爷什么时候见过这个人！”
　　周福扭头看向了黄志刚、李东虎、李东豹，“你们呢？知道这是怎么回事吗？”
　　黄志刚、李东虎、李东豹三人同时摇了摇脑袋，李东虎接着沉声说道：“福爷，我们也一样不清楚，之前谁也没有见过这个卖咸鱼的。”
　　周福沉吟了一下，“后面的事情，你们不用管了，我会派人处理，这件事情不要让夫人知道。”
　　“福爷放心，我们几个明白。”
　　周睿来到周府一处戒备森严的小院，守在这处小院的士兵，没有阻拦周睿，纷纷恭声喊了一句：“二少爷！”
　　周睿走进了正屋的一卧房，当看到床上躺着的父亲，周睿再也抑制不住内心的情绪。
　　“噗通——”一下，跪在了地上，悲声喊道：“爹——”
　　接着周睿就开始放声大哭。
　　上一世，为了不拖累妻子和儿女逃出甘阳城，在周家即将覆灭之际，周孝正最终服毒自尽。
　　“咳咳，小睿，怎么了？”
　　脸色苍白的周孝正，看到哭的鼻涕一把泪一把的周睿，眉头不由皱了起来。
　　“说！咳咳，到底怎么了？你爹还没死呢！咳咳，天塌不下来！咳咳咳——”
　　看到父亲连连咳嗽，周睿赶忙擦了擦眼泪，从地上站起来，走到床边。
　　在卧房内一名女仆的帮助下，周睿把周孝正扶起来，喂了两口清水。
　　周孝正缓了一口气，皱眉问道：“出什么事了？”
　　“爹，没有出什么事，就是……就是最近压力大，一看到爹，忍不住就哭了。”
　　“你压力大？咳咳，你整天花天酒地的，竟然也有压力？
　　你老实说，是不是去赌馆输的太多了？”
　　周睿赶忙摇头说道：“爹，你儿子已经不是你原来的儿子了，我以后绝对不会踏进赌场半步！”
　　“你这话，我都听八百遍了！”
　　周孝正的脸上突然伤感了起来，“小睿，以前你胡闹，爹没有管你。
　　可是现在你大哥不在了，爹又是这个样子，爹打拼下来的这份家业，只能指望你了。”
　　“爹，我一定想办法治好你的伤！”
　　周孝正苦笑道：“爹的筋脉尽毁，脊椎损伤严重，这辈子是不可能治好了。
　　小睿……爹希望你能先担任守备旅的副旅长，守备旅是咱们周家的根基，你必须得把守备旅给保住！”
　　上一世，周睿对接管甘阳城守备旅是非常抵触的，就算是被父亲逼着成为了甘阳城守备旅的副旅长，周睿的心思也没有放在军务上。
　　“爹，你放心！我这一次不会让你失望的！”
　　晚上，躺在床上的周睿一直也没有睡，他一边整理着脑海中未来十几年的记忆，一边等待着虚拟光屏的绑定进度全部走完。
　　根据周睿的观察，虚拟光屏上那根显示着绑定进度的细条，大约三个小时会前进0.1%，按照周睿的估算，今天晚上，进度条应该就能达到满格。
　　也不知道这个虚拟光屏会给自己带来什么样的惊喜？
　　现在导致自己家破人亡的罪魁祸首，虽然被自己给捅死了，但周睿无法保证，上一世与魏杰联手对付周家的几大家族，还会不会再出手对付周家。
　　既然这个虚拟光屏，很可能让魏杰从一个咸鱼仔成为了一方枭雄。
　　那么周睿希望通过这个虚拟光屏，也能让自己尽快强大起来，以应对周家未来将会出现的危机。
　　无论如何也不能让周家再次毁在了自己的手里！
　　夜里，时间刚刚过了凌晨12点，虚拟光屏的进度条终于达到了100%，随即一大段介绍的文字就出现在了周睿的脑海中。
　　虚拟光屏是一个抽奖系统，除了周睿之外，其他人是看不到的，他可以用意识对虚拟光屏进行操控。
　　每个月周睿都能得到一张抽奖卡，使用抽奖卡之后，周睿就会得到相应的奖励。
　　抽奖卡分为五个等级，从一星抽奖卡到五星抽奖卡，等级越高的抽奖卡，所开出的奖励就越丰厚。
　　目前周睿在抽奖系统中的级别为一级，每个月只能得到一张一星抽奖卡。
　　抽奖系统还会不定期的发布一些任务，周睿只要完成了任务，就可以得到相应的抽奖卡以及升级积分。
　　最为关键的是，抽奖卡开出的所有奖励，周睿都可以提取到现实的世界当中。
　　此时虚拟光屏上，已经出现了几行文字。
　　宿主：周睿（弑神者）
　　级别：1（0/100）
　　力量：0.9（普通成年人1.0）
　　智力：1.0（普通成年人1.0）
　　体质：0.9（普通成年人1.0）
　　敏捷：0.8（普通成年人1.0）
　　幸运：5.0（普通成年人1.0）（弑神者幸运值×5）
　　卡片：二星抽奖卡（一张），一星抽奖卡（一张）
　　可提现：（空白）
　　任务：（空白）
　　两张抽奖卡，其中一星抽奖卡是周睿这个月的福利，二星抽奖卡则是抽奖系统给周睿的新手大礼包。
　　周睿看了一下自己的怀表，现在已经是天元1536年6月1日的凌晨。
　　天元历每年有十二个月，每个月都是三十天，一年也就有三百六十天。
　　这样一来，以后每个月的一号凌晨，周睿就可以得到一张系统给的抽奖卡。
　　至于弑神者的称号，抽奖系统给周睿的解释，是杀掉了原宿主的奖励。
　　幸运值将会提升抽奖卡所开出的物品价值，幸运值越高，提升的越高。
　　这也意味着，周睿用抽奖卡开出的奖励，要比上一世魏杰用同等级抽奖卡开出的奖励更加丰厚！
　　周睿的嘴角不由微微一翘，同时在心里真诚的说了一声：谢谢！
　　不但送给了自己一个神奇的抽奖系统，还用生命帮助自己把抽奖系统给强化了！
　　周睿从床上坐起来，使劲搓了搓双手，小声嘟囔了一句：各路神仙保佑！
　　然后就用意识首先点击了那张一星抽奖卡。
　　随着那张一星抽奖卡的消失，虚拟光屏上“可提现”的后面，出现了一行文字。
　　50斤银砖（1万块）
　　在这一行字的后面，还有一个加号和一个减号。
　　按照抽奖系统的介绍，加号和减号用来控制提现的数量，这样周睿可以根据自己的需要进行提现。
　　看到一星抽奖卡所开出的奖励，周睿的眼神不由炙热起来。
　　50万斤银砖就相当于是500万枚银币，而这仅仅是一张一星抽奖卡开出的奖励，怪不得上一世魏杰能取得那样的成就！
　　有了这个神奇的抽奖系统，就是一头猪，站在风口上边也会飞起来的。
　　在周睿所生活的汉唐帝国，不管在哪个藩镇，都沿用着汉唐帝国上千年的钱币体系。
　　汉唐帝国的钱币一共有三种金属币，分别是金币、银币和铜币，其中后两者最为常用。
　　金币和银币的重量都是一两，两者之间的汇率为1:10。
　　汉唐帝国的铜币，重量为一钱，按照银币与铜币的汇率，一枚银币能够兑换一百枚铜币。
　　在甘阳城，很多普通人的收入，每个月甚至还不足1000铜币，也就是10银币。
　　周睿用意识尝试着提现了一块50斤银砖。
　　眨眼间，在周睿身前的床上，凭空就出现了一块银灿灿的银砖。
　　看到果然能够把抽奖系统中的东西提取到现实世界，周睿忍不住抱起银砖，狠狠的亲了一口。
　　周家的危机？
　　这年头只有钱，还有个屁的危机！

第三章 少将军
　　周睿把银砖重新放回床上的时候，银砖上面已经多出了几个牙印。
　　证明是纯银无疑！
　　接着周睿又使劲儿搓了搓双手，再次嘟囔了一句：希望各路神仙保佑！
　　随即他就用意识点击了剩下的那张二星抽奖卡。
　　在二星抽奖卡消失之后，虚拟光屏上“可提现”的后面，立即多出来了三行文字。
　　50斤银砖（4万块）
　　德国毛瑟98k步枪（1万支）
　　口径7.92×57毫米步枪子弹（4万箱，每箱1500发）
　　抽奖系统紧接着对德国毛瑟98k步枪，向周睿进行了一番简单的介绍。
　　德国毛瑟98k步枪，是二战期间德国军队的制式步枪，使用口径7.92×57毫米步枪子弹，内置弹仓量5发，是二战期间产量最多的轻武器之一。
　　德国？二战？
　　世界上也没有叫“德国”的国家啊？
　　虽然这款步枪的来历，让周睿一头雾水，但对这款拥有内置弹仓的连发步枪，周睿还是非常满意。
　　汉唐帝国由于整体的工业水平相对落后，所以各藩镇的陆军，仍然有相当一部分士兵，还配备着后膛单发步枪，比如周家的守备旅，就只有少量士兵配备了连发步枪。
　　后膛单发步枪也使用步枪子弹，射击一次，便需要重新装弹，射速照比打一发、拉一下枪栓的连发步枪要差很多。
　　而一些藩镇中，以负责治安为主的城防部队，甚至还使用着比后膛单发步枪更加落后的前装燧发枪。
　　前装燧发枪的口径一般在十几毫米，需要利用击锤上的燧石撞击产生火花，引燃火药，射出弹丸，其中弹药的装填十分复杂，射速比后膛单发步枪都要慢好几倍。
　　目前应该只有金狮帝国、黑熊帝国、赤虎帝国、银狼帝国、飞豹帝国、蛮牛帝国这六大兽族国家的陆军，才能全部装备拥有内置弹仓的连发步枪。
　　这张二星抽奖卡开出的第一项奖励，更是让周睿欢喜的有些手舞足蹈。
　　200万斤的银砖，再加上一星抽奖卡开出的50万斤银砖，可就相当于是2500万银币。
　　要知道周家所有的财富加起来，可能连1000万银币都不到。
　　暴富！
　　除了这两个字，没有其他的词能形容。
　　如果上一世的魏杰，看到周睿这两张抽奖卡所开出的奖励，非得对抽奖系统破口大骂！
　　为什么同样是宿主，两个人的差距却这么大呢？
　　一星抽奖卡，魏杰也开出了一万块银砖，不过每块银砖却只有十斤。
　　二星抽奖卡，魏杰同样开出了四万块银砖，可每块银砖的重量仍旧是十斤，至于德国毛瑟98k步枪和配套的子弹，魏杰甚至没有开出来。
　　可见周睿在抽奖系统中所拥有的“弑神者”称号，作用有多么大！
　　两张抽奖卡带给周睿的丰厚奖励，让周睿躺在床上兴奋的有些睡不着，一直到了凌晨快三点了，才迷迷糊糊睡了过去。
　　结果一大早，周睿就被自己的贴身保镖宋胜河给叫醒了。
　　“二少爷，陈斌少爷来了。”
　　甘阳城属于凤武节度府的辖区，凤武节度府是汉唐帝国二十四藩镇之一。
　　目前在甘阳城这座汉唐帝国西部地区最大的港口城市，有好几支凤武军的部队驻扎在这里。
　　其中就包括了凤武军第五师，而陈斌就是凤武军第五师师长陈宪的二儿子。
　　周睿看了一下枕头边的怀表，一看还不到早上七点，“他这么早来干什么？”
　　宋胜河并没有看到周睿眼中流露出来的一丝寒气。
　　上一世，陈斌的父亲陈宪与魏杰联手，也是导致周家覆灭的凶手之一。
　　在周睿带着母亲和妹妹逃出甘阳城之后，陈宪还派兵对周睿一家展开了追杀，周睿的母亲温钰，就是被陈宪的士兵射杀的。
　　魏杰是周睿的仇人，陈宪同样也是周睿的仇人。
　　只不过由于陈宪的身份，周睿没有办法像杀魏杰那样，轻易除掉陈宪，但陈宪已经上了周睿黑名单。
　　“少爷，您忘了？您与陈斌少爷不是约好了，今天上午一起去斗兽场吗？”
　　听到宋胜河提及斗兽场，周睿的嘴角，不由微微颤抖了一下。
　　斗兽场这个地方，对周睿来说，简直熟悉的不能再熟悉。
　　上一世在母亲和妹妹相继被杀以后，周睿逃到了凤武节度府所在的秀水城，隐姓埋名躲在了一家斗兽场，当了十几年的奴仆。
　　周睿的右臂，就是在给一头炽烈魔狼喂食的时候，不小心被炽烈魔狼给咬掉的。
　　在两百多年前，通过异时空节点进入这个世界的凶兽，被分为了六个等级，低级凶兽、中级凶兽、高级凶兽、领主级凶兽、王者级凶兽和神域级凶兽。
　　咬掉周睿右臂的炽烈魔狼，就是一头中级凶兽。
　　“大头，你去跟陈斌说，我今天有点儿不舒服，就不陪他去斗兽场了，改天再约他。”
　　陈斌与原来周睿一样，只能算是一名纨绔子弟，整天就知道吃喝玩乐。
　　上一世陈斌可能没有做过什么伤害周家的事情，但他毕竟是陈宪的亲儿子，周睿不愿意再跟陈斌有过多的接触。
　　“少爷，您不是真的不舒服吧？用不用把家里的医生喊过来？”
　　“我只是不想出去。”
　　周睿接着打了一个哈欠，“你就按我的话跟陈斌去说，我再睡一会儿。
　　等我睡醒了，你们四个跟我去一趟军港。”
　　6月1日的下午，周睿来到了位于甘阳城军港附近的一栋四层大楼，而这栋四层大楼，就是甘阳城守备旅的旅部所在地。
　　在守备旅旅部大楼的一间办公室，一名身穿土黄色军装的中年人对周睿说道：“少将军，人已经到齐了。”
　　周睿苦笑着说道：“二叔，你还是叫我小睿吧！”
　　这位中年人是周睿父亲周孝正的堂弟，名字叫周孝荣，所以周睿才称呼他为二叔，周孝荣也是甘阳城守备旅的副旅长。
　　周孝荣今年四十出头，由于年轻时受过伤，落下了病根，身体一直不好。
　　上一世，周睿担任了甘阳城守备旅的副旅长之后，依然把精力放在了吃喝玩乐的上面，加上周孝正又瘫痪在床，所以甘阳城守备旅的很多事情，都是由周孝荣来负责的。
　　为了甘阳城守备旅，为了周家，周孝荣可谓是殚精竭虑，可惜由于周睿招惹了一个拥有外挂的穿越者，最终周孝荣也没能挽救了周家。
　　后来周孝荣更是为了掩护嫂子、侄子和侄女逃出甘阳城，带领剩下还忠于周家的部队，与几十倍的敌人在甘阳城内展开了一场血战，最终寡不敌众，重伤被擒，被魏杰当众砍了脑袋。
　　“少将军，以后你就是咱们周家的掌舵人，礼不可废，我已经通知了下去，以后所有人必须改称你为少将军。”
　　周睿知道二叔周孝荣的脾气，上一世周睿就一直挂着少将军的名头。
　　“二叔，走，我跟大家见个面！”
　　走到会议室的门口，听到会议室里面传来的议论声，周孝荣不由脸色一变，就要推开会议室的大门。
　　不过却被周睿阻止了，压低声音说道：“二叔，别恼火，他们说的也是事实。”
　　此时会议室内，一个大嗓门正在嚷嚷着：“二少爷就是一个纨绔子弟！
　　让二少爷吃喝玩乐，那是没有问题，可是让二少爷掌控咱们守备旅，这不是开玩笑嘛！
　　咱们守备旅本来就已经伤筋动骨，再让二少爷掌权，还不得把咱们守备旅弄散架了！”
　　另外一个沙哑的声音跟着响起，“王大彪子，你说话注意一点儿，二少爷毕竟是周家现在唯一的继承人。
　　如果不让二少爷掌权，莫非让你王彪子掌权！”
　　“刘黑狗，老子是就事论事，你别给我扯那些没有用的！”
　　这两个声音，虽然周睿其实有十几年没有听过了，但是周睿对这两个人的声音却依然那么熟悉。
　　王大彪子，名字叫王彪，是甘阳城守备旅第二步兵团的团长。
　　刘黑狗，名字叫刘默，是甘阳城守备旅第三步兵团的团长。
　　两个人都是周睿父亲周孝正的嫡系，算是周家的死忠。
　　上一世王彪和刘默，都随周孝荣一起战死在了甘阳城内，是周睿在守备旅中，绝对可以信赖的两员悍将。
　　紧接着又有一个慢声细语的声音响起，“王团长、刘团长，都消消火。
　　一会儿二少爷就来了，别让二少爷看笑话。”
　　听到最后说话的这个声音，周睿眼中闪过了一丝寒光。
　　贾安，外号弥勒佛，甘阳城守备旅要塞重炮团的团长，与王彪、刘默一样，都是最早追随周孝正的老人。
　　上一世，正是因为贾安的背叛，才致使周家失去了最后翻盘的机会。

第四章 老舰
　　周睿和周孝荣推门，走进会议室之后，周孝荣立即大喊了一声：“起立！”
　　会议室里面的三十余位军官，随即整齐划一的全部站了起来。
　　周睿走到长方形会议桌的主位，坐下来笑着说道：“各位叔叔伯伯都坐下吧！”
　　等三十余位军官都坐下，周孝荣对周睿说道：“少将军，咱们甘阳城守备旅，营级以上的军官，已经全部到齐。”
　　周睿环顾了一下守备旅三十余位团级和营级的军官，略微沉吟了一下说道：“各位叔叔伯伯也知道现在我们周家是什么情况。
　　说实话，让我这个以前只知道吃喝玩乐的纨绔子弟来掌控守备旅，我自己都是诚惶诚恐，害怕自己干不好，害怕把咱们守备旅给弄散架了。”
　　王彪脸上有些尴尬，他知道刚才自己的话，周睿在门外都听到了。
　　“二……少将军，我王大彪子就是瞎咧咧，你可别在意。”
　　“呵呵，王叔，其实你不用担心，有在座的这么多叔伯在，加上我父亲只是不能下床，脑袋还是好使的，也不可能让我把咱们守备旅给搞乱了。
　　王叔，你说对吧？”
　　“对！对！少将军说的对！”
　　接着周睿又笑着说道：“这里有不少人，我还不认识，接下来大家逐一自我介绍一遍，算是大家向我这个副旅长述职。”
　　甘阳城守备旅，下辖三个步兵团、一个要塞重炮团、一个重骑兵营、一个警卫营和一支海防舰队，其中海防舰队也属于团级编制。
　　在整个凤武一系中，周睿的父亲周孝正，都算是一位实力比较强的军头。
　　而像周孝正这样的军头，在凤武镇中还有很多。
　　汉唐帝国其他的二十三个藩镇，也基本上与凤武镇一样，各节度使的下面，还有许多个大大小小的军头。
　　大约半年前，凤武镇与振威镇，因为争夺双方边境一座刚刚被发现的银矿而爆发了冲突，随着双方不断增兵，这场冲突也演变成了两个藩镇之间的一场战争。
　　周孝正奉命率领麾下的一个步兵团、一个重骑兵营和警卫营的两个连参战，结果在凤武军攻打振威镇靖阳城的战役中，甘阳城守备旅的参战部队中了埋伏，被振威军以优势兵力重重包围，加上友军又见死不救，最终几乎被振威军全歼。
　　周孝正身受重伤，长子周康也在此战中阵亡。
　　三十余位军官逐一自我介绍之后，周孝荣向周睿汇报道：“少将军，目前第一步兵团重建的人员和武器装备，已经全部配备到位，现在第一步兵团的团长之位是由我兼任。
　　警卫营受重创的两个连，也重新补充了起来，只有重骑兵营，因为没有购买疾风马的渠道，所以重骑兵营暂时还没有进行重建。”
　　疾风马属于低级凶兽，人类目前已经掌控了驯服疾风马的办法，并以疾风马为坐骑，组建了战斗力强大的疾风骑兵。
　　原本甘阳城守备旅的重骑兵营，就有三百余名疾风骑兵，并且是人马俱披了凶兽皮所制成的皮甲。
　　要知道很多凶兽的皮，都在一定程度上能防弹。
　　周睿微微点了点头，“先以第一步兵团的重建为重点，重骑兵营可以先放一放。”
　　周睿很清楚，随着军队的武器火力越来越强大，像疾风骑兵这样的兵种，虽然在战场上仍然拥有很强的战斗力，但是投入和产出却已然是不成正比，主要是驯服好的疾风马，价格实在太贵了。
　　周睿突然扭头对海防舰队曙光号的舰长宋利民问道：“宋舰长，我听说海防舰队有意要买一艘装甲巡洋舰？”
　　曙光号轻巡洋舰的舰长宋利民，是周睿的父亲周孝正，从朔南镇的海军中挖来的，朔南镇是汉唐帝国目前的二十四藩镇中，海军实力最强的藩镇。
　　由于周孝正对海军只能算是一知半解，所以虽然周孝正一直兼任着海防舰队的指挥一职，但海防舰队的事情，其实基本上都是由宋利民来负责。
　　宋利民听到周睿突然提起购买装甲巡洋舰的事情，不由激动的说道：“少将军，确实有这么一件事！
　　那艘装甲巡洋舰原本是飞豹帝国海军的，舰龄还不到三年，去年那场鬼海大战，被赤虎帝国的海军所俘虏，基本上完好无损。
　　满载排水量8400吨，配备了2台蒸汽机和14座锅炉，最高航速20节。
　　拥有2座双联装四十倍口径200毫米主炮，6门四十倍口径150毫米副炮，12门30毫米高射炮，20挺13毫米高射机枪，4具500毫米鱼雷发射管。
　　整艘军舰的装甲也挺厚，舷侧装甲带50毫米到130毫米，主甲板装甲50毫米，主炮塔装甲200毫米，舰员满额为580人。
　　如果咱们海防舰队能增添这样一艘战舰，就不会连海盗都打不过了！”
　　甘阳城海防舰队的七艘军舰，都是周睿的父亲周孝正，买来的二手军舰，其中块头最大的军舰，就是满载排水量2800吨的轻型巡洋舰曙光号。
　　曙光号原本是梁燕帝国海军的战舰，梁燕帝国是目前人类国家中，工业最为发达的国家，同时也是海军实力最强的人类国家。
　　当然梁燕帝国的工业和海军，照比六大兽族国家却仍旧有着不小的差距。
　　曙光号如今已经是一艘有着15年舰龄的老舰，战斗力极其有限，然而曙光号却是甘阳城海防舰队唯一能拿出手的军舰了。
　　曙光号目前最快能开到14.5节左右，装备有2座双联装三十倍口径180毫米主炮，8门三十五倍口径120毫米副炮，4门30毫米高射炮，4挺13毫米高射机枪，3具380毫米鱼雷发射管，舰员满额为256人。
　　另外甘阳城海防舰队还有两艘同型号的近海炮舰，满载排水量为680吨的金龙号和银龙号，装备有4门三十倍口径120毫米主炮和3挺13毫米高射机枪，舰员满额为60人。
　　剩余的四艘军舰东风号、南风号、西风号和北风号，都是铁肋木壳船，由汉唐帝国朔南镇的一家造船厂建造。
　　四艘铁肋木壳军舰都是一个型号的，满载排水量1250吨，装备了4门三十倍口径150毫米主炮，6门70毫米副炮，2门30毫米高射炮，2挺13毫米高射机枪，舰员满额为138人。
　　凭借甘阳城海防舰队的这七艘老舰，确实连海盗都打不过。
　　上一世，大约半年后，由于甘阳城的城防团，抓了一名海盗头领，结果引来了二十多艘海盗船进犯甘阳城。
　　而在二十多艘海盗船中，还有好几艘是二手的军舰，甚至还包括了两艘老式的铁甲战列舰。
　　由于凤武节度府的命令，甘阳城海防舰队被迫出港迎战，最终因实力相差悬殊，全军覆灭。
　　本来周家在周孝正重伤之后，就已经元气大伤。
　　海防舰队的覆灭，更是让周家进一步跌入了深渊。
　　如果这支甘阳城唯一的舰队还在，上一世魏杰开始对付周家之时，也许甘阳城的其他几家族，根本不敢落井下石。
　　甚至凤武节度府也不会坐视不理，毕竟甘阳城的海防舰队，是凤武军中为数不多的海上力量之一。
　　周孝荣这时叹了一口气：“少将军，那艘装甲巡洋舰不错是不错，可惜赤虎帝国的海军要价太高，咬死了要220万银币，这个价格根本不是咱们能买得起的。”
　　宋利民急忙说道：“少将军、副旅长，海防舰队不能一直老指望着七艘老舰。
　　现在咱们汉唐帝国周边海域的海盗越来越猖獗，特别海盗里的兽族人，甚至能够从六大兽族国家的海军那里购买二手军舰。
　　所以海防舰队必须得增添新舰，才能有实力驱逐进犯甘阳城的海盗。”
　　周睿之所以询问宋利民购买装甲巡洋舰的事情，就是想要把这艘装甲巡洋舰收入囊中。
　　周睿记着，二叔周孝荣跟他提过，十分后悔当时没有咬牙买下那艘满载排水量8400吨的装甲巡洋舰。
　　如果海防舰队有了这艘战斗力颇为不俗的装甲巡洋舰，也许不至于落得一个全军覆灭的下场。
　　而且周睿还记着，二叔周孝荣说海防舰队的覆灭，好像还有一些阴谋在里面。
　　“性能这么好的战舰，如果咱们海防舰队不买下来，实在太可惜了。
　　赤虎帝国的海军代表住在哪里？”

第五章 隐患
　　周睿离开了会议室之后，守备旅三十余位军官不由议论了起来。
　　“少将军莫非真要买那艘价值220万银币的装甲巡洋舰？”
　　“我看少将军好像是有买的意思。”
　　“可是少将军能拿出那么多钱吗？”
　　这时第三步兵团的团长刘默，用手捅了一下旁边的第二步兵团团长王彪。
　　“王大彪子，二少爷怎么样？够资格掌权吧？”
　　“嘿嘿，看来咱们的二少爷……不对，是少将军，以前应该是扮猪吃老虎。
　　要是纨绔子弟都有少将军这样的说话水平，我老王也得把儿子培养成纨绔子弟。”
　　刘默得意的说道：“老子英雄儿好汉，咱们将军可是二十八岁就晋升为宗师，大少爷也是文武全才，二少爷还能差了！
　　你看着吧，咱们周家不但败落不了，以后弄不好还得更上一层楼！”
　　王彪突然扭头对曙光号舰长宋利民说道：“老宋，你得请客，那可是一艘满载排水量8400吨的装甲巡洋舰，就算在六大兽族国家的海军序列里，也算得上是次级主力舰！”
　　宋利民此时还难掩兴奋之色，“只要少将军能把那艘装甲巡洋舰买回来，我老宋请你王大彪子去万花楼喝花酒都没有问题！”
　　周孝荣陪着周睿回到了自己的办公室以后，皱着眉头问道：“少将军，你真准备买下那艘装甲巡洋舰？”
　　周睿平静的点了点头，“二叔，机会难得，如果海防舰队有了这艘装甲巡洋舰，不但我们周家的整体实力上升了一个台阶，而且也可以防备海上越来越猖獗的海盗。
　　仅靠着五座炮台的几十门岸防炮，根本无法保证甘阳城的海上安全。
　　比如一旦有大量海盗船封锁了海上通道，凤武节度府为了自身的利益，很可能会逼迫我们周家的海防舰队出港迎战。”
　　“可是为了重建第一步兵团和重组警卫营的两个连，我们已经花费了32万银币，现在守备旅的账上，只剩下了不到20万银币，还得留着发军饷。
　　之前为了给阵亡的官兵发放抚恤，府里面好像也掏空了。
　　少将军，你不会想卖产业卖地吧？
　　城里这些产业，还有城外那些良田，可是将军好不容易积攒下来的，千万不能卖啊！”
　　周家在甘阳城内，除了拥有一家纺织厂、一家制衣厂、一家面粉厂、一家酿酒厂、七家粮店和六家布店之外，在城郊还有四万多亩的良田。
　　“呵呵，二叔放心，用不着卖房子卖地，我也能买下那艘装甲巡洋舰。”
　　周孝荣眉头一挑，“少将军，你可不能乱来，别说咱们周家，就是整个凤武军，乃至整个汉唐帝国，都招惹不起赤虎帝国的。”
　　“二叔，我哪里有那么不着调，我会用真金白银去买的！”
　　“少将军，你哪里来的钱？”
　　“嘿嘿，二叔，我说发现了一个大宝藏，你信吗？”
　　在周睿要离开的时候，突然压低了声音对周孝荣说道：“二叔，有一件事情，你找信得过的人去查一查，弥勒佛好像跟崔家有联系。”
　　周孝荣一听，脸色立即严肃了起来，“少将军，这可不能开玩笑。”
　　甘阳崔家，算是盘踞在甘阳城数百年的名门望族，目前驻扎在甘阳城的凤武军第九师和凤武军第三独立旅，就都掌控在甘阳崔家的手里。
　　而周家与甘阳崔家，因为周睿母亲的缘故，彼此间这些年一直明争暗斗，结下了不少仇恨。
　　上一世，崔家也同样是导致周家覆灭的凶手之一。
　　“二叔，如果没有把握的事情，我是不会说出来的。
　　如今我爹重伤，难免会有一些人起了小心思。”
　　“少将军放心，如果有人真敢背叛周家，我周孝荣是绝对不会放过他的！”
　　其实周睿也不知道，贾安这个时候有没有与甘阳崔家勾结上。
　　不过就算二叔周孝荣没有查出来，周睿也准备找机会把贾安这个周家内部的隐患给除掉。
　　周睿带着四名贴身保镖和十几名警卫营的士兵，回到周府的时候，天已经快要黑了。
　　“哥哥，你今天给我买好吃的了吗？”
　　周睿刚刚走进周府的大门，一个娇小的身影就飞奔了过来，扑到了周睿怀里。
　　“妞妞——”
　　抱起妹妹周玥，周睿已经忍不住流下了眼泪。
　　周玥小名妞妞，今年刚刚六岁，长的十分可爱，白白净净的小圆脸，有一双水灵灵的大眼睛，头发扎成了两个小辫。
　　上一世，在逃亡的路上，周睿亲眼看到妹妹被魏杰麾下的士兵，用刺刀捅死，当时周玥才八岁。
　　“小睿，你怎么了？”
　　这是一个让周睿魂牵梦绕的声音。
　　周睿猛然抬起了头，哭着喊了一句：“妈——”
　　再一次看到母亲和妹妹，就算周睿之前已经做了充分的心里准备，但仍旧忍不住泪如雨下。
　　周睿的母亲温钰，今年已经四十六岁，时间却好像并没有在她身上留下多少痕迹，看上去温钰仿佛也就三十多岁，仍然称得上是风华绝代。
　　“怎么了？快告诉妈，出什么事了？”
　　温钰看到儿子突然哭了起来，不由心中一紧。
　　要知道周睿从小就天不怕地不怕的，除了丈夫重伤、长子去世的时候，温钰都好多年没有见过儿子哭过了。
　　小周玥不知道哥哥为什么要哭，赶忙用小手给周睿擦着眼泪，“哥哥，妞妞不要好吃的，哥哥不要哭了。”
　　周玥几句话，让周睿仿佛感觉到自己的心都快融化了。
　　妞妞你放心！
　　这一世，哥哥绝不会让你再遭受一丁点儿的伤害！
　　“妈，我没啥事，呵呵，看到您太高兴了，是喜极而泣！”
　　温钰突然叹了一口气：“小睿，说吧！这次欠了多少？是哪家赌场？”
　　“妈，我没有欠赌债！我……”
　　周睿的话还没有说完，跟在周睿身后保镖宋胜河却连连咳嗽了好几声。
　　周睿诧异的回头看了一眼宋胜河，“大头，怎么了？”
　　宋胜河有些纠结的说道：“二少爷，您前几天在永发赌馆欠了3000银币，可没有还呢！”
　　宋胜河的话，把周睿噎的忍不住咳嗽了起来。
　　这脸打的，简直是啪啪直响。
　　毕竟距离重生的时候，已经过去了十几年，周睿免不了会忘记一些事情。
　　听到宋胜河的提醒，周睿才想起来，如果自己没有重生，那么接下来还会在永福赌馆越欠越多，两个月后竟然欠了高达10万银币的赌债。
　　后来还是母亲温钰偷偷卖了城郊的三千多亩良田，才帮周睿把赌债还清，没有让周睿的父亲周孝正知道此事。
　　而那家永福赌馆，背后的大股东就是甘阳崔家。
　　温钰看到周睿咳嗽起来，赶忙走过去把小周玥从周睿的怀里抱过来。
　　“行了，小睿你别上火，3000银币输了就也输了，过年的时候，你一晚上输了五千多银币，也没看你有多在乎。
　　我一会儿让周福去府里的账上支3000银币，帮你把欠的钱还上。”
　　其实周睿能成为甘阳城有名的纨绔子弟，主要就是温钰给惯的。
　　有时候周孝正想管一管周睿，奈何周睿却有温钰撑腰。
　　后来周孝正把更多的精力，都放在了培养大儿子周康的身上，结果周睿就在温钰的溺爱下，养成了飞扬跋扈的性格。
　　当然那是原来的周睿，重活一世的周睿，在社会的最底层生活了十几年之后，早已不在是原来的那个周家大少爷了。
　　晚上周睿陪着父母和妹妹吃过晚饭之后，在返回自己小院的路上。
　　管家周福从后面追上来，压低了声音说道：“二少爷，那个振威军的奸细，都处理妥当了。”
　　周睿一听，对着周福微微点了点头，“麻烦福伯了。”
　　“二少爷，以后再有这样的事情，您只需吩咐大头、刀疤他们去处理就可以，他们四人是可以信任的。”
　　“谢谢福伯，我知道了。”
　　上一世，像贾安那样背叛周家的人确实有，但对周家忠心耿耿的人更多，比如管家周福。
　　为了掩护周睿逃离甘阳城，带领宋胜河、黄志刚、李东虎、李东豹四人留下阻挡追兵的，就是管家周福。

第六章 买船（上）
　　6月2日的上午，周睿只带着四名贴身保镖，按照曙光号舰长宋利民给的地址，开着一辆轿车，来到了位于城西的九星酒店。
　　九星酒店可以说是甘阳城内，最为豪华的酒店，整座酒店大楼有十二层，还配有从金狮帝国进口的手动电梯。
　　周睿听说过，好像这家九星酒店的幕后老板，是金狮帝国的一位狮族人贵族。
　　六大兽族国家利用自身强大的军事威慑力，迫使大部分人类国家，已经成为了六大兽族国家的原材料产地和商品倾销地。
　　汉唐帝国由于藩镇割据，使得六大兽族国家的商业势力，几乎插手了汉唐帝国的各行各业。
　　周睿的这辆轿车，就是银狼帝国制造的，是周睿十八岁生日的时候，父亲周孝正送给他的，买的时候花了8000银币。
　　周睿和四名贴身保镖刚刚下车，九星酒店的大门口就涌出来了一大群人。
　　“少爷，是孙小姐。”保镖黄志刚低声对周睿说道。
　　周睿此时也看到了酒店大门口人群中那个绰约多姿的身影。
　　孙绣淑，甘阳城城主孙泉的二女儿，被甘阳城的纨绔子弟们，评为了甘阳城四大美女之一。
　　上一世，周睿可以说对孙绣淑的迷恋，已经到了走火入魔的地步，甚至与魏杰结怨，也是因为孙绣淑。
　　可惜落花有意流水无情，孙绣淑始终对周睿的追求相当抗拒。
　　在周家的势力覆灭以后，孙绣淑嫁给了魏杰，成为了魏杰众多妻子之一。
　　孙绣淑此时也已经看到了周睿，不由微微皱了皱眉头。
　　怎么在哪里都能见到这个烦人的家伙？
　　不过接下来让孙绣淑有些意外的是，周睿竟然没有如以前一样，贴过来对自己献殷勤，只是在原地对自己点了点头。
　　直到孙绣淑在几名保镖的簇拥下，上了一辆轿车，周睿仍然带着四名贴身保镖站在了原地。
　　这让孙绣淑不由透过车窗看向了周睿，这个烦人的家伙今天怎么了？
　　等孙绣淑的轿车开走，周睿才对四名贴身保镖说道：“我们进去。”
　　周睿的反常举动，让宋胜河、黄志刚、李东虎、李东豹四人也感到不可思议，没有人比他们更清楚，周睿对孙绣淑有多么迷恋，简直称得上是孙绣淑的舔狗。
　　今天这是怎么了？
　　莫非太阳从西边升起了？
　　说实话，直到周睿重生之前，心中仍然不时的会想起孙绣淑。
　　但周睿知道，想得到孙绣淑这种级别的美女，没有实力是办不到的。
　　上一世，为什么魏杰能抱得美人归？
　　那是因为驻扎在甘阳城的几支凤武军，都已经被魏杰通过各种手段收入囊中，魏杰实际上已经成为了甘阳城的掌控者。
　　孙绣淑的父亲孙泉，如果想保住自己的城主之位，保住自己家族的荣华富贵，只能乖乖的把女儿嫁给魏杰。
　　而且据周睿所知，孙泉不但把二女儿孙绣淑嫁给了魏杰，后来还把成了寡妇的大女儿孙绣菲以及小女儿孙绣婷，也全都送给了魏杰当小妾。
　　所以现在对周睿来说，当务之急是保住周家在甘阳城的权势，而且他也不准备像以前那样，继续跪舔孙绣淑。
　　上一世已经证明，跪舔到最后，依然是一无所获。
　　坐在九星酒店一间豪华客房里，周睿对两名长着老虎脑袋的虎族人笑着说道：“两位中校，在整个凤武镇能买得起一艘装甲巡洋舰的人可能有一些，但愿意购买的，可能只有我们周家了。”
　　汉唐帝国各藩镇军队的军衔，都是仿造六大兽族国家的，比如周睿的父亲周孝正，就被凤武节度府授予了少将军衔。
　　少将也是将军，这也是部下们称呼周孝正为将军，称呼周睿为少将军的原因。
　　其实就连汉唐帝国各藩镇目前的军队编制，也都是仿造六大兽族国家的。
　　这两名虎族人都穿着赤虎帝国海军的军装，肩章都是中校军衔。
　　一名虎族人用十分蹩脚的汉唐话问道：“那么你们周家，是否决定购买那艘飞豹帝国的冰刀级装甲巡洋舰？”
　　“我们周家是非常有诚意要购买这艘装甲巡洋舰，不过在价格上，希望你们能再便宜一些。”
　　另外一名虎族人断然道：“不可能！这样性能优秀，舰龄又不长的大型装甲巡洋舰，220万银币已经是最低价了。
　　如果不是我们赤虎帝国皇家海军的大型装甲巡洋舰数量太多，你们根本没有机会买到！”
　　这名虎族人的汉唐话倒是流利一些。
　　其实周睿知道，这次能购买一艘二手的次级主力舰，机会是非常难得的。
　　要知道六个兽族国家海军淘汰的军舰，基本上都卖给了本国的狩猎团。
　　由于凶兽肉可以辅助人类的武者以及兽族的战士进行修炼，等级越高的凶兽肉，对人类武者和兽族战士的辅助作用越大。
　　这样一来，等级越高的凶兽肉，其价格也越高，并且凶兽的皮、骨、血，也都有着用处，可以卖出不菲的价格。
　　从而不管在人类国家，还是在兽族国家，都产生了许多依靠猎杀凶兽为生的狩猎者，以及由狩猎者们所组成的狩猎团。
　　在六大兽族国家，有很多涉及远洋贸易的狩猎团，其实都是海盗，他们会在大海上猎杀人类的商船，乃至劫掠人类国家的沿海地区。
　　六大兽族国家对本国这些充当海盗的狩猎团，不但不进行打击，反而还会在暗地里进行支持，比如把海军淘汰的军舰卖给这些狩猎团。
　　就在周睿准备答应220万银币的报价之时，最先说话的那名虎族人却开口说道：“周少爷，我们还有另外一艘缴获的冰刀级装甲巡洋舰，不过那艘冰刀级装甲巡洋舰在海战中受了一些重伤。
　　当然经过维修，那艘冰刀级装甲巡洋舰的战斗力，并不会受到太大的影响。
　　如果你们周家愿意购买那艘冰刀级装甲巡洋舰，我们可以把价格降到200万银币。”
　　还有一艘？上一世为什么没有听二叔周孝荣提起过？
　　周睿一想，可能上一世曙光号舰长宋利民，因为价格的问题，之后没有再联系赤虎帝国的这两名海军代表。
　　所以二叔周孝荣也就不知道赤虎帝国的海军，还有一艘同型号的装甲巡洋舰要对外出售。
　　“那艘受过重伤的装甲巡洋舰，现在在哪里？”
　　周睿的脸上，并没有露出任何的表情，但是心里却激动的不得了。
　　如果能给海防舰队增添两艘满载排水量高达8400吨的装甲巡洋舰，那么对付半年后的海盗舰队，可就更有把握了！
　　“这次我们赤虎帝国皇家海军准备要对外销售的三艘军舰，都停靠在丰沙岛的海军基地。”
　　丰沙岛距离甘阳城大约只有三百公里，面积258平方公里。
　　原本丰沙岛也是汉唐帝国的领土，不过在六十多年前，赤虎帝国就霸占了丰沙岛，并且在丰沙岛修建了一座海军基地。
　　“三艘？那么剩下的那艘是？”
　　“最后一艘是缴获飞豹帝国的暴风雪级全钢制战列舰。”
　　全钢制战列舰是铁甲战列舰的升级版，外覆装甲已经全部钢制化，装备有大口径主炮，以及大口径副炮或者二级主炮，配有燃煤蒸汽机。
　　虽然六大兽族国家的海军，已经纷纷制造出了拥有统一型号主炮、采用蒸汽轮机驱动的全主炮战列舰，也就是全钢制战列舰的升级版。
　　但全钢制战列舰的战斗力依然不可小视，在六大兽族国家的海军中，众多的全钢制战列舰，仍旧担任着主力舰的位置。
　　周睿听闻还有一艘全钢制战列舰，已经无法抑制不足内心的激动。
　　“那艘全钢制战列舰多少银币？我要了！还有那两艘装甲巡洋舰，我也全要了！”

第七章 买船（下）
　　周睿斩钉截铁的话，让两名虎族海军军官不由对视了一下，脸上都露出了震惊的表情。
　　莫非情报部门对甘阳城周家的调查不准确？
　　要知道想买下一艘全钢制战列舰和两艘大型装甲巡洋舰，那可是得上千万的银币！
　　甘阳城的周家，真能拿出这么大一笔巨款？
　　“周少爷，我还是先给你介绍一下这艘暴风雪级全钢制战列舰的数据吧！
　　这艘暴风雪级全钢制战列舰，满载排水量15700吨，最高航速19节。
　　装备了2座双联装四十倍口径300毫米主炮，12门四十五倍口径150毫米副炮，12门四十五倍口径80毫米速射炮，4具500毫米鱼雷发射管。
　　另外为了应对可能在大海上出现的飞行凶兽，暴风雪级全钢制战列舰还配备了16门30毫米高射炮，24挺13毫米高射机枪。
　　舷侧装甲带150毫米到240毫米，主甲板装甲60毫米，主炮塔装甲300毫米，舰员满额为820人。
　　这艘暴风雪级全钢制战列舰，同样在海战中受了重伤，虽然进行了彻底的维修，但在航速上，稍微受到了一些影响，最高航速降至了大约16.5节，其他方面都没有任何问题。
　　当然如果不是航速受到了影响，我们赤虎帝国皇家海军也不会对外出售这艘全钢制战列舰的。”
　　周睿也知道自己表现的有些太着急了，他缓了缓激动的情绪，开口问道：“那么这艘全钢制战列舰，你们准备卖多少银币？”
　　“600万银币，不还价！”
　　“一艘全钢制战列舰、两艘装甲巡洋舰，我全要了！你们开一个最低价！”
　　“1000万银币，如果少将军愿意三艘军舰一起打包买下，我们愿意把总价格降到1000万银币。”
　　“好！就按这个价格，我们支付银砖没有问题吧？都是重量为50斤的银砖！”
　　“重量为50斤的银砖？哦，没有问题，但必须是纯银的银砖。”
　　“绝对是纯银的，你们可以现场检验。
　　对了，炮弹呢？你们不会只卖军舰，不赠送炮弹吧？”
　　“少将军，十分抱歉，如果你想要炮弹的话，还得另外支付一笔费用。”
　　周睿随后又与两名虎族海军军官商定，再用相当于200万银币的银砖，向赤虎帝国的海军购买了2000枚300毫米炮弹、4000枚200毫米炮弹、2万枚150毫米炮弹、2万枚80毫米炮弹、4万枚30毫米高射炮炮弹、50万发13毫米高射机枪子弹和200枚500毫米鱼雷。
　　虽然周睿明知道在三艘军舰配属的弹药上，两名虎族海军军官可谓是狮子大开口，狠狠宰了自己一刀。
　　但是由于汉唐帝国还没有哪个藩镇能制造大口径的炮弹，所以周睿只能伸着脖子，让对方宰了这一刀。
　　等周睿签了一份购买合同离开之后，其中一名虎族海军军官皱眉说道：“这个甘阳城的周家，不会把一艘暴风雪级全钢制战列舰和两艘冰刀级装甲巡洋舰买下来，再转手卖给飞豹帝国吧？
　　这次咱们皇家海军之所以没有把三艘战舰对内卖给那些狩猎团，就是怕那些狩猎团会在利益的驱动下，把三艘战舰又转卖给了飞豹帝国。”
　　另外一名虎族海军军官耸了耸肩说道：“反正我们是奉命把三艘战舰推销给汉唐帝国的各个藩镇，就算以后出了什么差错，也跟我们没有什么关系。
　　我们还是赶快用电报向司令官阁下进行汇报吧！
　　没有想到汉唐帝国一个藩镇下面的小家族，竟然如此财大气粗，把三艘战舰全买下了，还购买了200万银币的配属弹药。
　　有了这笔资金，海军部绝对能为我们第五舰队添置一艘新型的全主炮战列舰！”
　　“那就向司令官阁下发电报吧！
　　按照和那位少将军的约定，6月4日的上午9点，在甘阳城的军港外，我们双方一手交接三艘战舰和配属弹药，一手交付2.4万块50斤重的银砖。”
　　在周睿与两名虎族海军军官讨价还价的过程中，宋胜河、黄志刚、李东虎和李东豹就站在了周睿的身后。
　　全程他们四个人都是蒙的。
　　他们在哪？
　　他们在干什么？
　　是不是在做梦？
　　二少爷竟然向赤虎帝国的海军，购买了一艘全钢制战列舰和两艘装甲巡洋舰，加上三艘战舰的配属弹药，成交价高达1200万银币。
　　他们试图阻止，可是周睿却用眼神命令四人不要说话。
　　完了！要出大事了！
　　把整个周家的家产都卖了，可能也凑不出1200万银币啊！
　　刚刚走出豪华客房不远，宋胜河就忍不住说道：“少爷，您……”
　　周睿摆了摆手，打断了宋胜河要说的话，“我知道自己在干什么，你们不用担心，买船的钱，我已经准备好了。”
　　周睿在离开九星酒店之前，用九星酒店的座机，给二叔周孝荣打了一个电话。
　　随后周睿领着宋胜河、黄志刚、李东虎、李东豹四人，去了城西的一处小院。
　　这处小院被周睿买下来，本来是准备安置万花楼的一位清倌歌姬。
　　那名清倌歌姬的名字叫刘梦璐，不但歌声甜美，人长的也相当漂亮，身材更是高挑迷人。
　　如果孙绣淑是一位95分的美女，那么刘梦璐至少也是90分的美女。
　　周睿以前经常去万花楼，主要就是为了听刘梦璐唱歌，并且周睿急切希望能为刘梦璐赎身，收为他的小妾。
　　可惜上一世，万花楼始终没有同意周睿为刘梦璐赎身，哪怕周睿把价格提到5万银币。
　　后来周睿逃出甘阳城，就再也没有听说过刘梦璐的消息。
　　周睿让宋胜河、黄志刚、李东虎、李东豹四人在小院的大门外守着，周睿独自走进了这处小院，随手还把大门给关上了。
　　宋胜河、黄志刚、李东虎、李东豹四人面面相觑，不知道这位大少爷到底要干嘛？
　　大约过了半个小时，周孝荣和宋利民带着四、五百名荷枪实弹的士兵匆匆赶了过来。
　　这时周睿突然打开了小院大门，“二叔，宋舰长，进来，给你们看一个惊喜！
　　大头、刀疤、黑虎、花豹，你们也都进来！”
　　在周睿打开了一间厢房的房门之后，周孝荣、宋利民以及周睿的四位贴身保镖，全都变的目瞪口呆。
　　银山！一座银山！
　　此时这间宽敞的厢房内，已经被一块块的银砖装满了。
　　“少将军，这……这……这是？”
　　周孝荣感觉自己的舌头都有些不好使了。
　　一屋子的银砖，这得值多少银币啊？
　　周孝荣何止感觉舌头不好使，好像脑子都不好使了。
　　“二叔，宋舰长，这间屋子里有2.4万块银砖，每块银砖的重量为50斤，也就相当于1200万银币。
　　我已经与赤虎帝国的海军签订了购买合同，用1000万银币向赤虎帝国的海军购买了一艘暴风雪级全钢制战列舰和两艘冰刀级装甲巡洋舰，还购买了200万银币的配属弹药。
　　后天上午九点，在咱们甘阳城的军港外，双方一手交钱，一手交付三艘军舰和200万银币的配属弹药。
　　怎么样？这个惊喜大不大？”
　　“什么？一艘暴风雪级？两艘冰刀级？
　　少将军，你没有开玩笑吧？”
　　宋利民此时已经兴奋的有些哆嗦了。
　　这时周睿的贴身保镖宋胜河说道：“叔，二少爷真的买了一艘全钢制战列舰和两艘装甲巡洋舰！合同都签了！”
　　宋胜河是宋利民的亲侄子。
　　“我不是做梦吧？我们海防舰队竟然要增添一艘全钢制战列舰和两艘装甲巡洋舰！
　　少将军，以后我宋利民这条命就是您的了，您说往东，我绝不会往西！”
　　周睿笑着说道：“老宋，军舰已经给你们买了，接下来我要求海防舰队，必须尽快让这三艘军舰具备战斗力！
　　不知道三个月的时间够不够？”
　　宋利民闻言，表情严肃的说道：“少将军，现在增添了一艘全钢制战列舰和两艘装甲巡洋舰，我们海防舰队的人员必须得进行扩编。
　　如果军费没有问题的话……”
　　周睿大手一挥，“海防舰队需要多少军费，老宋你尽管开口，我只要求三个月后，三艘军舰至少要具备一定的战斗力。”
　　“少将军，只要军费没有问题，三个月后，我保证三艘军舰可以随时投入战斗！我愿立下军令状！”

第八章 扩编计划
　　晚上，在周孝正的卧房内，躺在床上的周孝正，脸上的表情十分复杂，有激动，有欣慰，更多的则是疑惑。
　　“小睿，你跟爹说实话，购买三艘军舰和配属弹药所用的2.4万块银砖，你是从哪里得到的？”
　　周睿嘿嘿一笑，“爹，你就当你儿子挖到了一个大宝藏吧！
　　有些事情解释起来，根本让人难以相信，我觉的还是不说为好。
　　反正以后咱们周家可能什么都缺，但唯独应该不会再缺钱了！”
　　旁边的温钰笑骂道：“你这个臭小子，怎么对我们俩还藏着掖着，那么多银砖到底从哪来的？
　　听你这口气，除了那2.4万块银砖，你手里应该还有不少银砖吧！”
　　“妈，那是我的小金库，你可别打我小金库的主意。”
　　对于抽奖系统的事情，就跟重生的事情一样，周睿是不会告诉任何人的，当然也包括了他的父母。
　　这跟信任不信任没有关系，周睿只是不希望给父母增加精神上的压力，毕竟连周睿都搞不清他为什么会重生，整件事情实在是有些匪夷所思。
　　这时周孝正开口说道：“既然你不愿意说，那我和你妈也就不刨根问底了，不过你要记住，好钢要用在刀刃上。
　　咳咳，守备旅是咱们周家的根基，不管往守备旅里面砸多少钱都是值得的。
　　你这次能为守备旅的海防舰队添置一艘全钢制战列舰和两艘装甲巡洋舰，爹很是欣慰，你长大了。
　　咳咳，有了这三艘军舰，海防舰队的规模，将超过西云城刘家的西云舰队，成为凤武镇实力最强的舰队，我们周家在甘阳城，乃至在整个凤武镇的地位，都将不可动摇！”
　　听到父亲不再追问银砖从哪里来的，周睿心中不由松了一口气。
　　有时候一个谎言，需要更多的谎言来掩饰。
　　只要父母不再追问自己手中银砖的来历，对于其他人的疑惑，周睿根本不需要进行解释。
　　接着周孝正话音一转，“你二叔说，你发现贾安跟崔家有勾结？”
　　周睿沉吟了一下说道：“爹，虽然我手里还没有直接证据，但是贾安肯定对咱们周家有了二心。”
　　“咳咳，这件事情你不需要管了，爹会帮你处理的。”
　　“爹，有一件事情想跟你商量一下，现在重建的第一步兵团，还是二叔兼着团长之职，我准备让宋胜河接担任第一步兵团的团长。”
　　“宋利民的那个侄子？”
　　“对，就是他！爹，宋胜河以前在朔南镇上过军校，还在朔南军中当过副连长，加上他这两年一直跟在我身边，我对他的人品也是信任的。”
　　“可以。”
　　“爹，还有一件事情……”
　　在周睿离开之后，温钰感慨的对丈夫说道：“没有想到小睿仿佛突然之间就长大了。”
　　周孝正的嘴角露出了一丝苦涩，“看来我们以前对小睿确实忽视了，如果不是小康……也许小睿会一直保持以前的样子，继续做他的纨绔子弟。”
　　“啊？夫君，你是说以前小睿是？”
　　“唉——至少现在，我可以放心的把守备旅交给小睿了。”
　　在周睿所住的堂屋内，周睿笑着对李东虎、李东豹两兄弟说道：“以后黑虎就是警卫营一连的连长，花豹就是警卫营四连的连长。
　　以后我的安全，就交给一连和四连负责了。”
　　守备旅的警卫营一共下辖四个连，其中一连和四连，都随周孝正参加了攻打靖阳城的战役，等护着重伤的周孝正突围而出，这两个连几乎是十不存一。
　　李东虎、李东豹两兄弟互相看了一眼，李东虎有些不安的说道：“二少爷，我和花豹都没有带过兵，不如让大头和刀疤他们……”
　　“他们另有重任，没有带过兵就学，谁也不是天生就会带兵的。
　　我身边一共就你们四个人，你们两个不帮我带兵，我让谁给我带兵！”
　　李东虎和李东豹一听周睿这样说，哪里还敢推辞。
　　“二少爷放心，我们兄弟一定不会给您丢脸的。”
　　“以后称呼我为少将军吧！”
　　“是，少将军！”
　　周睿接着又对宋胜河说道：“大头，这两年让你这个朔南陆军学院毕业的高材生给我当保镖，算是委屈你了。
　　以后你就是第一步兵团的团长，第一步兵团一直是咱们守备旅的主力团，虽然现在第一步兵团等于完全是新建的，但我希望第一步兵团在以后，仍旧是守备旅的主力团！”
　　宋胜河激动的对周睿敬了一个军礼，大声说道：“少将军放心，我绝不会辜负少将军的期望，一定把第一步兵团重新变成咱们守备旅的主力团！”
　　“对了，大头，如果你有同学或者朋友，在朔南军那边过的不如意，我愿意扫榻相迎。
　　接下来咱们守备旅将进行一系列的扩编，非常需要军事才能过硬的军官。”
　　朔南镇的朔南陆军学院，可算是汉唐帝国目前最正规的陆军军事学院。
　　朔南军也因为朔南陆军学院的存在，近些年来战斗力飙升，在汉唐帝国的二十四藩镇中，隐隐有了诸藩第一军的架势。
　　不过由于朔南军中的军校生越来越多，不免会触碰到朔南军中那些世袭军头们的利益，所以很多朔南陆军学院毕业的军校生，在朔南军中都会受到排挤和打压，以至于大量朔南陆军学院的军校生，外流到了其他藩镇。
　　据周睿所知，未来各藩镇有很多出名的将领，都毕业于朔南陆军学院。
　　宋胜河就是因为在朔南军中受到排挤，愤而离开了朔南军，跟随他叔叔宋利民，来到了凤武镇的甘阳城。
　　“少将军，我离开朔南镇已经好几年了，以前的同学和朋友也都断了联系，也不知道他们现在是什么情况。
　　不过我可以给他们写信，把咱们守备旅的情况介绍一下，只是不知道有没有人愿意过来。”
　　“那就试一试，我现在是求贤若渴，只要有朔南陆军学院毕业的军校生愿意来咱们守备旅，每个人都会得到3000银币的安家费！”
　　接着周睿对最后一名贴身保镖黄志刚说道：“刀疤，以前你就是警卫营的排长，也算有带兵的经验，所以我要交给你一个艰巨的任务，组建咱们守备旅的第四步兵团。
　　当然，为了避免凤武节度府找麻烦，对外将称为守备旅的辎重团。”
　　黄志刚先是一愣，随即面露喜色的说道：“多谢少将军栽培，我一定当好这个团长，不会让少将军失望的！”
　　周睿点了点头，“包括即将组建的辎重团，也就是第四步兵团，咱们守备旅的四个步兵团，接下来的一段时间，都会进行整编。
　　我准备把每个步兵团的兵力，扩大的三千人以上，每个步兵团都会下设五个步兵营、一个炮兵营、一个辎重营和一个团属警卫连。”
　　周睿的扩编计划，让宋胜河和黄志刚不由全都眼前一亮。
　　要知道汉唐帝国各藩镇的步兵团，一般只有一千余人，一个普通的步兵旅，可能也就三千多人。
　　甘阳城守备旅原来的三个步兵团，兵力就都只有一千余人。
　　按照周睿的扩编计划，那么守备旅的四个步兵团，几乎相当于四个普通的步兵旅了，那么他们这两位即将上任的团长，地位自然也会水涨船高。
　　而周睿之所以这么着急对守备旅进行扩编，是因为今天一大早起来，周睿发现抽奖系统的任务栏刷新了。
　　任务：把甘阳城守备旅的兵力扩充到15000人以上。（奖励二星抽奖卡一张，20点积分）
　　看到这个系统任务，周睿其实心里很是疑惑。
　　要知道这个抽奖系统毕竟是从魏杰那里夺来的，上一世魏杰怎么可能完成这样的任务，莫非抽奖系统会为宿主专门制定任务？
　　可惜抽奖系统对于周睿的疑问，并没有给出答复。
　　对此周睿也没有太深究，反正出现任务，自己努力完成就行了。
　　据周睿了解，守备旅的海防舰队那边目前有一千余人，这次自己为海防舰队购买了三艘战舰，弄不好海防舰队的人员，接下来得扩编近两千人。
　　守备旅的要塞重炮团和警卫营加起来，也有一千多人。
　　如果守备旅的四个步兵团都扩编到三千人以上，那么整个守备旅的兵力，就将远远超过一万五千人。

第九章 第一公子
　　6月3日的上午，当周睿的扩编计划以及购买三艘战舰的合同，摆在了守备旅三十余位团级军官和营级军官的面前，会议室里顿时炸开了锅。
　　东风号的舰长王宏春，激动的声音都走调了，“少将军，我不是在做梦吧？我们海防舰队真的要添置一艘全钢制战列舰和两艘装甲巡洋舰？”
　　周睿还没有说话，曙光号舰长宋利民就笑呵呵的说道：“王疯子，合同都在这呢！少将军还能骗你！
　　而且少将军已经把购买三艘战舰和配属弹药的1200万银币准备好了，明天上午9点，在咱们军港外，就要交接战舰啦！”
　　东风号的舰长王宏春，外号王疯子，他与海防舰队其他三艘铁肋木壳船的舰长汪学文、蔡明安、陈永昌，还有两艘近海炮舰的舰长郝德生、刘铁诚。
　　都跟宋利民一样，是周睿的父亲周孝正，从朔南镇那边挖过来的。
　　朔南镇除了拥有朔南陆军学院之外，还创建了一所朔南海军学堂，为朔南军培养了大批海军方面的人才。
　　可惜与朔南陆军学院的情况一样，朔南海军学堂毕业的军校生，同样触动了朔南军中那些世袭军头们的利益。
　　甘阳城海防舰队的这七位舰长，都是朔南海军学堂毕业的，在朔南镇的海军中混迹多年，也得不到重用，后来被周孝正招揽到了海防舰队。
　　确认购买三艘战舰的事情是真的，海防舰队这边的军官们，个个都兴奋不已。
　　第二步兵团团长王彪和第三步兵团团长刘默，看完了周睿的扩编计划之后，立即对周睿一顿表决心。
　　保证让扩编后的第二步兵团和第三步兵团，在最短的时间内，达到可以作战的水准。
　　在这种情形下，周睿对宋胜河和黄志刚的任命，很顺利的通过了，就算有人心里感到周睿有些任人唯亲，这个时候也不愿跳出来反对。
　　等军事会议结束之后，周孝荣把周睿拉到了办公室。
　　“小睿，如果按照你对四个步兵团的扩编计划，咱们守备旅至少还得招募九千名士兵，这还不算海防舰队那边。
　　按照惯例，每名参军的士兵，都会给100银币的安家费，九千名士兵就得需要90万银币的安家费。
　　而购买九千人的武器装备，加上你还要给每个步兵团组建一个炮兵营，弄不好300万银币都不够。
　　以后咱们守备旅每个月的军饷开支，也得增加两倍都不止。”
　　“二叔，钱不是问题！
　　对了，那2.4万块银砖都拉回军港这边了吗？”
　　“昨晚已经连夜都拉回来，放在了旅部大楼的地下仓库里。”
　　“二叔，你再调集部队和马辆，我在那个小院，还存有1.6万块50斤重的银砖，足够扩军之用了。”
　　“啊？还有1.6万块银砖？”
　　“另外我还通过特殊渠道，购买了1万支新式连发步枪和6000万发配套的子弹，最近这几天应该也快要到了。”
　　“什么？你已经买了1万支连发步枪和6000万发子弹？”
　　“二叔，你得学会适应，以后惊喜会越来越多的！”
　　就在周睿召开的军事会议结束不久，周睿所制定的守备旅扩编计划，还有那一艘暴风雪级全钢制战列舰和那两艘冰刀级装甲巡洋舰的性能参数，就已经摆到了甘阳崔家家主崔宏的办公桌上。
　　崔宏虽然已经年过半百，但仍然浑身一股儒雅斯文的气质，可见年轻的时候，绝对称得上是风流倜傥。
　　当年崔宏凭借家世、才学和相貌，可谓是周睿母亲温钰最有力的追求者，只不过让人跌破眼镜的，却是周睿的父亲周孝正，最后抱得了美人归。
　　“文韬，你对周家购买三艘军舰和扩编四个步兵团的事情，是怎么看的？”崔宏皱着眉头对大儿子崔文韬问道。
　　崔文韬今年二十六岁，继承了其父母的相貌，长的极为英俊。
　　并且崔文韬算的上是文武全才，不但毕业于金狮帝国最有名的军事指挥学院，还是一名高级武者，甚至还被冠以了“甘阳城第一公子”的雅号。
　　崔文韬可以说是甘阳城青年才俊的代表，而以前的周睿，则只能算是甘阳城纨绔子弟中的普通一员。
　　两个人相比，一个天上，一个地下。
　　如今崔文韬已经接任了凤武军第三独立旅的旅长之位，是甘阳崔家公认的下一任家主继承人。
　　“父亲，购买赤虎帝国海军的那三艘战舰，至少得需要上千万的银币，再加上这份扩编计划，又得需要几百万的银币，周家怎么可能有那么多钱？”崔文韬满脸疑惑的说道。
　　“为父也对此事感到有些奇怪，就算咱们崔家，一下子也拿不出上千万银币的现款。
　　唉——周家的海防舰队如果增添了一艘全钢制战列舰和两艘装甲巡洋舰，周家守备旅再有四个兵力达到三千人的加强团，那么咱们崔家想要吃掉周家可就不容易了。”
　　“父亲，明天上午，我带着人去军港，如果不是亲眼所见，我实在难以相信一个才崛起了不到二十年的家族，能购买价值高达上千万银币的三艘战舰！”
　　“那你就去看看吧！对了，振威镇已经快挺不住了，咱们崔家这次参战的三个步兵团，应该很快就可以返回甘阳城。
　　这三个步兵团虽然损失都不大，但我们也可以借着给这三个步兵团补充的机会，多招募一些新兵。
　　既然周家可以私自扩编出四个加强团，那咱们崔家也完全可以整编出几个加强团出来！”
　　崔文韬眼前一亮，“父亲英明，如今不管是国内的局势，还是国外的局势，都越来越动荡。
　　咱们崔家确实得多掌控一些部队，才好应对可能出现的变局。”
　　6月3日的下午，周睿先去了一趟位于城西的那处小院，从抽奖系统中把1.6万块提取了出来，然后又匆忙回到了甘阳城的军港。
　　以后周睿免不了会从抽奖系统的里面，提取很多东西到现实世界，而城西的那处小院不但面积小，位置也处于闹市，不太适合充当提取系统物品的地点。
　　周睿发现在甘阳城军港的码头，有三间海防舰队的物资仓库，面积又大，位置又偏僻，非常适合作为提取系统物品的地方。
　　于是周睿已经命令海防舰队把这三间物资仓库清空，并且让李东豹带领警卫营的四连，在三间物资仓库的周围拉上铁丝网。
　　警卫营四连以后的主要任务，就是看守这三间物资仓库，除了周睿之外，任何人没有周睿的命令，都不允许进入这三间物资仓库。
　　周睿回到军港的时候，三间物资仓库已经被海防舰队的官兵给清空，三间物资仓库四周的铁丝网也拉了起来。
　　李东豹看到周睿过来了，赶忙迎了上来，“少将军，这边已经按照您的要求，全都拉上了铁丝网。”
　　周睿满意的点了点头，“花豹，以后四连一定要给我守好这三间物资仓库，我们守备旅的很多武器装备，以后都会通过密道，运送到这三间物资仓库的里面。”
　　“啊？这三间物资仓库还有密道？”
　　“就是因为有密道，我才选择这里，所以这里的防卫，必须要提升到最高的级别！
　　另外一定要强调，没有我的命令，不允许四连的任何人，进入任何一间物资仓库，违者军法处置！
　　对了，密道的事情，也尽量不要让太多的人知道！”
　　密道当然没有，周睿这么说，也只不过是给守卫三间物资仓库的这些警卫营官兵一个解释，免的引起恐慌。
　　就像周睿准备拿出来的1万支德国毛瑟98k步枪和配套的6000万发子弹，总不能凭空出现在物资仓库里，毕竟这些警卫营的官兵，会一直守在三间物资仓库的外面。

第十章 铲除内鬼
　　6月3日的傍晚，周睿刚刚走进周府的大门，管家周福就走上前来，“少爷，老爷让您过去一趟。”
　　周睿走进父亲周孝正所住的卧房，发现二叔周孝荣也在这里。
　　“二叔，你也过来了。”
　　周孝荣此时的脸色有些难看，“少将军，多亏你的提醒，不然咱们周家，以后会吃大亏的。”
　　周睿一听，眼前不由一亮，“二叔，找到弥勒佛跟崔家勾结的证据了？”
　　周孝荣咬牙切齿的说道：“上午咱们刚刚开完军事会议，贾安就把咱们周家购买那三艘战舰的性能参数和扩编四个步兵团的事情，全都告诉给了崔家！”
　　这时躺在床上的周孝正叹了一口气，“没有想到跟了我十几年的老兄弟，会在这个时候背叛我。
　　铁柱，把贾安带进来吧！”
　　铁柱是此时站在卧房内的一名壮汉，全名叫马铁柱，是甘阳城守备旅警卫营的营长。
　　马铁柱是一名高级武者，对周家忠心耿耿，之前周孝正率部突围的时候，身受重伤以后，就是马铁柱背着周孝正，拼死才突出重围的。
　　在整个周家，除了周睿已故的大哥周康之外，马铁柱是最有希望晋级为宗师的人。
　　可惜上一世，随着周家的灭亡，马铁柱也战死在了甘阳城内。
　　在这个世界的冷兵器时代，自古就有一套成熟的武者体系，从低到高分为低级武者、中级武者、高级武者、宗师、大宗师以及传奇宗师。
　　当武者成为宗师，就将拥有超凡的力量，一拳甚至能打上万斤的冲击力。
　　就是实力最弱的低级武者，力量也超过普通人许多，双手可以轻松举起六、七百斤的重物。
　　不过由于两百多年前异时空节点的出现，不知道什么原因，武者的修炼，开始变的十分艰难。
　　武者的级别越高，就越难晋升到更高的级别。
　　虽然武者可以通过吃凶兽的肉，吸收凶兽肉中一种未知的成分，促进自身的修炼，但如今武者中最终能晋级为宗师的人，已如沧海一粟，大宗师更是多年未出现过。
　　至于传奇宗师，在异时空节点出现之前，就已经有数百年，都没有人能达到这个境界。
　　很多人类国家的报纸上，甚至用“末武年代”这个词，来形容现如今武者修炼的艰难。
　　马铁柱转身出去后，很快就带着两名警卫营的士兵，押着被五花大绑、且用毛巾堵住了嘴的贾安走了进来。
　　贾安看到躺在床上的周孝正，立即激动起来，呜呜的叫着。
　　周孝正沉声说道：“把毛巾取出来。”
　　马铁柱随即拽出了贾安嘴里的毛巾。
　　“将军！冤枉啊！大哥！我冤枉啊！我……”
　　正在喊着冤枉的贾安，被周孝荣一脚狠狠踹倒在了地上，“你这个狼心狗肺的东西，将军哪一点对不住你，你竟然在将军重伤之后，投靠了崔家！
　　你不知道咱们周家和崔家之间有多少恩怨吗？”
　　怨不得周孝荣激动，周孝荣年轻时候，导致落下病根的那次重伤，其实就是崔家暗中下的黑手。
　　要知道当时周孝荣在周孝正的指导和培养下，距离宗师的境界，已经只有一步之遥。
　　可惜重伤之后，周孝荣也如周孝正一样，体内筋脉受创严重，一身武艺和修为全都废了，唯一比周孝正强的，就是周孝荣还能像普通人一样的生活，而周孝正由于脊椎受伤，下半辈子只能瘫痪在床上。
　　“孝荣兄弟，我没有……”
　　“你觉着你狡辩还有用吗？如果不是有确凿的证据，会把你抓到将军这里？”
　　这时周孝正又叹了一口气，“小安，你派去给崔家送信的人，已经招供了。”
　　贾安一听，立刻跪在地上，痛哭流涕的说道：“呜呜，大哥，我对不起你！我对不起周家！也对不起兄弟们！我中了崔家的圈套……”
　　随着贾安的哭诉，周孝正他们也知道了贾安为什么会投靠崔家。
　　贾安此人好赌成性，他在永福赌馆短短几个月，就欠了二十多万银币的赌债。
　　根本无力偿还赌债的贾安，后来在永福赌馆老板何喜的牵线搭桥下，接受了崔家的招揽。
　　从此以后，贾安就开始把关于周家和守备旅的情报，不断的送给崔家。
　　听完贾安的叙述，周孝荣忍不住又踢了贾安一脚，“你是猪啊！在甘阳城谁不知道永福赌馆的背后老板就是崔家！”
　　周孝荣的话，让周睿尴尬的摸了摸鼻子，他以前也是经常去永福赌馆，如果不是重活了一世，两个月之后，他也会欠下永福赌馆10万银币的赌债。
　　“小安，不知道你给崔家送情报有多久了？”周孝正问道。
　　“快……快半年了。”
　　听到贾安给崔家送了近半年的情报，周孝正、周孝荣和周睿的脸色，全都变的更加阴沉。
　　“这么说，攻打靖阳城的时候，你把咱们守备旅的行军路线，也透露给了崔家？”周孝荣怒声问道。
　　“给……给……给了。”
　　这时连周睿都忍不住，狠狠踹了贾安一脚。
　　周孝荣随即咬牙切齿的说道：“将军，一定是崔家向振威军透露了第一步兵团和重骑兵营的行军路线，这次咱们不能再忍了！”
　　周睿则满面狰狞的说道：“爹！你放心！你和大哥的仇，我一定会向崔家，千百倍的讨还回来！”
　　周孝正此时的表情，倒是平静了下来，“小睿、孝荣，崔家的势力，在甘阳城可谓根深蒂固。
　　而且崔宏的妹妹，还是咱们凤武节度使的二夫人，如果咱们周家和崔家现在动起手来，凤武节度府绝不会站在咱们周家这一边。
　　如今对咱们周家最重要的，就是把三艘军舰接收回来，让这三艘军舰尽快形成战斗力，同时把四个步兵团扩编的计划顺利完成！
　　只有咱们周家的实力强了，才能有机会报仇，在那之前，咱们周家必须得继续忍下去！”
　　周孝荣不甘的说道：“将军，可是你的伤，还有大少爷的仇……”
　　周孝正摆了摆手，“孝荣，当年你受伤之后，我要带着兄弟们跟崔家拼了，可是你劝我要学会忍的。”
　　接着周孝正语气不急不缓的对贾安说道：“小安，你跟着我也有二十多年了，按理说没有功劳也有苦劳，可是我得对周康，还有死去的一千六百八十四位弟兄有一个交代。”
　　贾安听出来周孝正话的意思，不断的求饶道：“大哥！大哥！别杀我！我不想死！我不想死啊！”
　　周孝正黯然说道：“小安，人怎么都得死，既然做了错事，就得承担后果！
　　铁柱，送一下小安吧！”
　　周孝正话音刚落，站在贾安身后的马铁柱，迅速伸出两只手，把贾安的脖子狠狠一扭。
　　只听“咔——”的一声，贾安的脖子就被马铁柱拧成了180度。
　　瞪着两只眼睛的贾安，随即倒在了地上，再无生息。
　　看到马铁柱干净利索的解决了贾安，周睿感觉自己的后脖颈子，不由冒出了一股凉风。
　　不过周睿对贾安的死，倒是拍手称快。
　　上一世，正是因为贾安在关键时刻，带着整个要塞重炮团投靠了崔家，才导致还忠于周家的其他部队，失去了大口径炮火的支持，最终在甘阳城内全军覆灭。
　　甘阳城一共建有五座炮台，在军港这边有三座，另外两座炮台建在了民港那边，这五座炮台目前都掌控在了周家的手里。
　　五座炮台一共装备了16门三十五倍口径200毫米岸防炮和28门三十五倍口径150毫米岸防炮。
　　其中16门200毫米岸防炮拥有固定的炮座，只能对海上进行射击，而28门150毫米岸防炮，却可以调转炮口，对甘阳城内的目标进行炮击。
　　周孝正之前能在甘阳城，这座汉唐帝国西部地区最大的港口城市占据一席之地，主要就是凭借着两张王牌。
　　一个是海防舰队，一个就是要塞重炮团所掌控的五座炮台。

第十一章 接收军舰
　　6月4日的上午八点多，一支由十七艘战舰和两艘运输船组成的舰队，来到了甘阳城的军港外。
　　海防舰队的七艘军舰，此时也全部出港，挡在了这支赤虎帝国海军舰队的前面。
　　“周少爷，一艘暴风雪级全钢制战列舰和两艘冰刀级装甲巡洋舰已经送过来了。
　　另外200万银币的配属弹药，也装在了两艘运输船上，现在请你允许三艘战舰和两艘运输船入港靠岸。”
　　说话的这个人，是向周睿出售军舰的一名虎族海军中校。
　　赤虎帝国海军开过来的十七艘军舰，除了即将交付给海防舰队的一艘全钢制战列舰和两艘装甲巡洋舰之外。
　　还有两艘新型的全主炮战列舰、两艘全钢制战列舰、两艘装甲巡洋舰、四艘轻巡洋舰和四艘大型鱼雷艇（驱逐舰）。
　　海防舰队的七艘老舰，相比与这支赤虎帝国海军舰队，实在显的有些弱不禁风。
　　“老宋，发旗语，命令咱们的军舰让开航道。”
　　曙光号的宋利民，并没有在曙光号的上面，而是在军港码头这边，等待着接收三艘战舰。
　　当海防舰队的七艘军舰让开航道，很快一艘暴风雪级全钢制战列舰和两艘冰刀级装甲巡洋舰，还有装载着配属弹药的两艘运输船，就停靠在了甘阳城军港的码头。
　　整个交接过程波澜不惊，虽然之前周睿并没有派人去考察过这三艘军舰，但是这三艘军舰目前的状态，却让海防舰队的官兵们非常满意。
　　只是由于两艘运输船上装载的配属弹药太多，加上赤虎帝国的海军官兵，还需要把2.4万块银砖搬上两艘运输船，所以这场交易，直到傍晚时分才结束。
　　周睿笑着对一名佩戴着少将肩章的虎族海军军官说道：“弗拉索将军，非常欢迎您下次来甘阳城做客。
　　这次时间太仓促，等您下次来甘阳城，我一定带您好好品尝一下我们甘阳城的美食。”
　　这名叫弗拉索的虎族海军少将，是赤虎帝国海军第五舰队的后勤部长，由于他会汉唐话，所以被派来负责今天双方的交接。
　　“周少爷太客气了，我非常期待下次来甘阳城做客。
　　我回去以后，会尽快联系第六舰队那边，想必他们对这桩生意，也会非常感兴趣的。”
　　原来周睿从弗拉索口中得知，赤虎帝国海军在去年的鬼海大战中，除了已经卖给周睿的一艘全钢制战列舰和两艘装甲巡洋舰之外，还俘获了飞豹帝国海军两艘全钢制战列舰、三艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰。
　　目前另外的两艘全钢制战列舰、三艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰，都被赤虎帝国的海军部，配属给了赤虎帝国海军的第六舰队。
　　既然赤虎帝国海军的第五舰队愿意出售缴获的军舰，那么赤虎帝国海军的第六舰队，很可能也愿意把几艘军舰给卖掉。
　　毕竟赤虎帝国作为六大兽族国家中的海军第二强国，自己国家就拥有着非常发达的造船业，每年下水的军舰数以百计，没有必要装备飞豹帝国那些稍显落后的军舰。
　　周睿非常愿意再给自己家的海防舰队增添几艘战舰，哪怕是出高价！
　　其实赤虎帝国海军第五舰队卖给周睿的这三艘二手军舰，价格已然非常高了，就算是三艘新舰，都未必有1000万银币。
　　可是由于六大兽族国家在很多方面对人类国家进行技术封锁，这让六大兽族国家很少会向人类国家出售军舰。
　　周睿从赤虎帝国的海军手里，能够买到一艘主力舰和两艘次级主力舰，已然是很难得了。
　　“弗拉索将军，那就麻烦你了，只要您能促成我们周家与贵国第六舰队的交易，我自会还有一份心意奉上。”
　　为了让弗拉索搭桥牵线，周睿已经让麾下的官兵，从旅部大楼的地下仓库，多抬出400块银砖送给了弗拉索。
　　“哈哈，周少爷，我太喜欢你这样的朋友了。”
　　“呵呵，我也非常荣幸，能交到弗拉索将军这样的朋友。”
　　等弗拉索登上了一艘运输船离开之后，周孝荣不由担忧的说道：“少将军，你真准备还要向赤虎帝国的海军再购买几艘军舰？
　　增加了这三艘军舰以后，海防舰队每年的军费开支，弄不好就得上百万银币，也许还不够。
　　再买几艘军舰，就算咱们周家有金山银山，都不够往海防舰队里面填的。”
　　周睿眺望着远处的海面，借着夕阳的余辉，还能隐约看清楚赤虎帝国海军十几艘战舰的轮廓。
　　“二叔，仅仅赤虎帝国海军第五舰队的一支分舰队，就能拿出如此多的战舰，而像这样规模的分舰队，赤虎帝国海军第五舰队还能组建出来好几支。
　　有一句古话，非我族类其心必异，也许以后说不定咱们汉唐帝国，会跟赤虎帝国再次爆发战争。
　　甘阳城是一座港口城市，为了守住咱们周家的根本，我觉着咱们必须得未雨绸缪。”
　　周睿不可能告诉周孝荣，大约在六年以后，赤虎帝国和银狼帝国会联手入侵汉唐帝国的西部沿海地区。
　　上一世，魏杰正是趁着这场战争，彻底掌控了凤武镇，又吞并了振威镇、博庭镇，成为了威震汉唐帝国的魏大帅。
　　魏杰麾下的舰队，还在海战中，重创了赤虎帝国的第五舰队和第六舰队，以及银狼帝国的第三舰队，震惊了整个世界。
　　如今魏大帅已经不可能出现了，那么自己能不能成为威震汉唐帝国的周大帅呢？
　　周睿觉着自己应该能够办到，毕竟他的抽奖系统，可是加强版的！
　　周孝荣眉头一皱，“少将军，如果咱们汉唐帝国真跟赤虎帝国再次爆发战争，就算咱们周家倾家荡产扩充海防舰队，也根本抵挡不住赤虎帝国海军的任何一支主力舰队，甚至是一支分舰队。”
　　“呵呵，二叔，我就是打一个比方。
　　反正我现在不差钱，能多给海防舰队增添几艘军舰，何乐而不为呢！
　　何况海防舰队原来那七艘老舰早就该淘汰了，海防舰队真正能派上用场的，也只有刚买来的一艘全钢制战列舰和两艘装甲巡洋舰。”
　　听到周睿一句“不差钱”，周孝荣忍不住问道：“少将军，莫非你手里还有很多银砖？”
　　“二叔，多到你无法想象！”
　　周家购买了一艘全钢制战列舰和两艘装甲巡洋舰的事情，根本瞒不住甘阳城其他家族的眼线，所以在今天交接三艘军舰的过程中，几乎甘阳城的所有家族，都派人来到了甘阳军港，确认这件事情是否是真的。
　　就在周睿把弗拉索送上运输船不久，一群人就走了过来。
　　“哈哈，周贤侄，你们周家这次可是大手笔啊！
　　听说这三艘战舰和配属的弹药，加起来足足花了1200万银币。
　　真是没有想到，你们周家原来才是甘阳城最大的土豪啊！”
　　说话的这个人，虽然实际上已经时隔了十几年，但周睿依然第一眼就认出来了。
　　沈智，现任凤武节度使沈啸的三儿子，凤武军第三师的师长。
　　凤武军第三师也是驻扎在甘阳城的几支部队当中，唯一一支凤武节度府的嫡系部队。
　　上一世，魏杰联合甘阳城几大家族联手对付周家之时，凤武节度府选择了中立，沈智的凤武军第三师，倒是没有对周家的部队展开攻击。
　　后来沈智的父亲沈啸去世，沈智借助魏杰的力量，击败了他的两个哥哥，成为了新的凤武节度使。
　　可惜沈智只当了一年多的凤武节度使，就暴病死掉了，整个凤武镇随即被魏杰收入囊中。
　　周睿觉着，沈智的死，很可能跟魏杰脱不了关系。
　　“小侄给沈将军见礼了。
　　今天都忙活蒙了，也不知道沈将军什么时候过来的，怠慢之处还请沈将军谅解。”
　　沈智有些惊讶的看了看周睿，不由笑着说道：“常言士别三日，当刮目相看。
　　没有想到周贤侄成了守备旅的当家人以后，说话都变的文绉绉了，哈哈！”
　　这时跟在沈智身边的崔文韬朗声说道：“周老弟这是不鸣则已，一鸣惊人。
　　周老弟一出手，就拿下了赤虎帝国海军缴获飞豹帝国的一艘暴风雪级全钢制战列舰和两艘冰刀级装甲巡洋舰，以后咱们甘阳城的海防舰队，可就是凤武镇规模最大的舰队了。”

第十二章 六大家族
　　看到崔文韬，周睿不得不承认，这位甘阳城第一公子，长的确实风度翩翩，怪不得能娶了甘阳城四大美女之首的柳家大小姐——柳依秋。
　　哦，对了，现在柳依秋好像还没有嫁给崔文韬呢！
　　上一世，周睿躲在秀水城的一家斗兽场以后，一直想方设法收集魏杰和甘阳城各大家族的消息，期望有朝一日能为父母和妹妹报仇。
　　甘阳崔家后来也投靠了魏杰，崔文韬还成为了魏杰麾下的一员大将。
　　但是周睿却听说，崔文韬为了能让魏杰接纳崔家，把自己的妻子都送到了魏杰的床上，也不知是不是真的。
　　那可是美貌冠绝甘阳城的柳依秋，崔文韬倒是真舍得！
　　“崔大公子，对我们周家买的三艘军舰很熟悉嘛！”周睿笑吟吟的说道。
　　崔文韬好像没有听出来周睿话里面的意思，依然笑着说道：“以后甘阳城有了这三艘战斗力强悍的战舰，甘阳城将更加安全。
　　所有甘阳城的百姓，都应该感激周老弟啊！”
　　跟在沈智身边的另外一名青年随后笑着说道：“小睿，你这次可给咱们甘阳城弄出了一个好大的惊喜，改天有时间，把陈斌叫上，咱们好好聚一聚。”
　　说话的这名青年，就是凤武军第五师师长陈宪的大儿子陈凯，也就是陈斌的大哥。
　　因为陈斌的关系，周睿其实跟陈凯的关系还不错，但上一世，凤武军第五师追杀周睿一家的部队，就是陈凯亲自带领的。
　　射杀周睿母亲温钰的人，也是陈凯手底下的士兵。
　　“凯哥也过来了。”周睿语气平淡的说道。
　　陈凯同样也上了周睿必杀的名单，只不过周睿知道，现在还不是自己报仇的时候。
　　除了崔文韬、陈凯之外，还有庞家的庞渤、董家的董毕鑫、孔家的孔友鹏，也都跟在了沈智的身后。
　　目前甘阳城的崔家、陈家、庞家、董家、孔家以及周家，因为都掌控着兵权，也被称为甘阳六大家族。
　　除了六大家族之外，在甘阳城内拥有兵权的，就只剩下代表着凤武节度府的沈智，另外城主孙泉手里还有一个负责治安的城防团。
　　周睿与众人寒暄了一阵，就借故还有军务处理，准备赶人。
　　要知道上一世，除了代表着凤武节度府的沈智之外，其他五大家族都是导致周家覆灭的凶手。
　　如果不是在社会的最底层生活了十几年，让周睿学会了隐忍，他早架起机枪把这群仇人给突突了。
　　沈智闻言，笑着说道：“刚刚接收了三艘战舰，确实得有不少事情等着周贤侄处理，那我们这些人也就不在这里打扰了。
　　有一件事情，周贤侄可别忘了，后天上午九点，孙城主会在城主府举行会议，商讨下半年盘龙山那处异时空节点，进行部队轮换的事情。
　　甘阳城几大家族的家主必须亲自到场，不过你父亲现在的情况，到时候可以由你代表出席。”
　　在两百多年前，当时世界各地区突然出现了很多异时空的节点。
　　随即不计其数的兽族人和凶兽，通过类似时空之门一样的异时空节点，源源不断的进入了这个世界，一场人类、兽族人、凶兽之间，互相厮杀的战争随即爆发。
　　当时汉唐帝国万幸的是，境内出现的八十八处异时空节点，涌出来的都是凶兽。
　　而那些境内异时空节点涌出兽族人的人类国家，最后基本上都被兽族人给灭亡了，从而建立起了如今的六大兽族国家。
　　以武立国的汉唐帝国，当时被公认为世界第一强国，拥有着超过一千六百万平方公里的国土面积。
　　甚至由于汉唐帝国的强大，让世界的其他国家，连历法也全部采用了汉唐帝国天元历。
　　不过突然在各地出现的大量凶兽，依然让拥有两百多万精锐军队和上千万武者的汉唐帝国疲于应付。
　　最后汉唐帝国的朝廷迫不得已，任命了大大小小上百个可以掌控各地区军事、财政、人事的节度使，以便更好的统筹各地区的资源，应对这场凶兽危机。
　　节度使所掌控的地区，随之被称为“藩镇”。
　　然而权利放下去容易，再想收回来就难了。
　　等汉唐帝国境内的八十八处异时空节点，不再源源不断涌出大量凶兽，已经进入境内的凶兽，也在一定程度上得到了抑制，汉唐帝国却已然形成了藩镇割据的局面。
　　时至今日，汉唐帝国上百个藩镇，经过互相之间不断的征战和吞并，只剩下了二十四个。
　　除了汉唐帝国的首都——天圣城，还有天圣城周边的一些村镇以及四座卫城，仍然掌控在汉唐帝国的朝廷之手。
　　汉唐帝国其他数百座城市，以及数以万计的村镇，都控制在了二十四个藩镇的手里。
　　目前汉唐帝国境内的八十八处异时空节点，都驻扎有各藩镇的军队，用来防备从异时空节点不时钻出来的凶兽。
　　在甘阳城以西大约一百公里外的盘龙山，就存在着一处异时空节点，以前一直由甘阳城的驻军，轮流驻守此处异时空节点。
　　上一世，周睿天天顾着吃喝玩乐，哪里会去参加这样一场会议，应该是二叔周孝荣代表周家参加了这场会议。
　　不过周睿此刻却突然想起来，本来下半年还没有轮到周家派出军队，驻守盘龙山的异时空节点。
　　可是这场会议之后，不知道因为什么原因，刚刚伤筋动骨的守备旅，却派出了第三步兵团进驻了盘龙山。
　　结果到了九月末，盘龙山的异时空节点突发兽潮，其中甚至还出现了好几只领主级凶兽。
　　在这场突发的兽潮中，守备旅的第三步兵团不但损失惨重，还致使异时空节点的防线失守，造成盘龙山附近多个村镇被大量凶兽摧毁，死伤百姓高达数万人。
　　周家也因为守备旅的部队没有挡住兽潮，带来了很多负面的影响，甚至周睿父亲周孝正的军衔，也因为这件事情，被凤武节度府从少将降为了上校。
　　后来周睿倒是询问过二叔周孝荣，为什么守备旅会提前进行轮换，去驻守盘龙山的异时空节点？
　　周孝荣只是一顿的叹气，始终没有把真正的原因告诉周睿。
　　“沈将军，后天上午九点，我会代表我父亲去城主府参加会议的。”
　　晚上，在崔府的一间书房内，崔文韬沉声向其父崔宏汇报道：“父亲，周家的海防舰队，已经接收了那三艘战舰。
　　如果等周家的海防舰队，彻底让一艘全钢制战列舰和两艘装甲巡洋舰形成战斗力，再想把周家扳倒可就不容易了。”
　　崔宏微微点了点头，“这件事情，文韬你就不用管了，为父会想办法。
　　现在对你来说，最重要的就是把柳家的那个丫头娶到手！
　　如今柳东生身染重病，而柳东生又只有一个女儿，如果你能娶了柳家的那个丫头，那么柳家的亿万家财，可就都归你了！”
　　崔文韬自信的一笑，“父亲放心，柳依秋对我爱慕颇深，柳家的亿万家财，终归会成为我崔家的助力。”

第十三章 万花楼
　　周睿离开军港的时候，已经是晚上八点多。
　　在离开之前，周睿已经与海防舰队的几位舰长，确定了三艘战舰的名字。
　　那艘全钢制战列舰被命名为镇海号，将会作为海防舰队的旗舰。
　　两艘装甲巡洋舰分别被命名为平海号和安海号。
　　原曙光号的舰长宋利民，将担任镇海号的舰长，并且宋利民还被周睿任命为海防舰队副指挥官，周睿则兼任海防舰队的指挥官。
　　原东风号的舰长王宏春，将担任平海号的舰长。
　　原南风号舰长汪学文，将担任安海号的舰长。
　　海防舰队原来七艘老舰的官兵，大部分会抽调到镇海号、平海号和安海号，另外海防舰队将尽快招募一批新兵，补齐目前海防舰队的缺额。
　　而在周睿离开之时，被警卫营四连接管的一间物资仓库内，已经堆放了1000箱德国毛瑟98k步枪，每个箱子里放了十支步枪和配套的十把刺刀。
　　另外这间物资仓库里，还堆放了4万箱口径7.92×57毫米步枪子弹。
　　“少爷，现在回家吗？”李东虎问道。
　　如今天天形影不离跟在周睿身边的贴身保镖，只剩下了李东虎和李东豹。
　　不过李东虎和李东豹，却从警卫营一连和四连，挑选出了十六名枪法和身手都不错的老兵，每天跟在了周睿身边。
　　警卫营一连和四连，在补充的过程中，官兵都是从守备旅其他部队抽调过来的老兵。
　　周睿沉吟了一下，“去万花楼看看吧！”
　　万花楼位于城南，可算是甘阳城最大的烟花之地，不过万花楼与普通青楼有着很大的区别。
　　万花楼是一栋四层大楼，一层为舞厅，面积超过三千平方米，二层为餐厅和赌场，三层和四层为客房。
　　在万花楼，有大量年轻美貌的舞姬和歌姬，舞姬可以在舞厅中陪客人跳舞，歌姬会在乐队的配合下，用歌声为跳舞的客人和舞姬伴唱。
　　当然只要客人出得起钱，就可以带着舞姬或者歌姬去客房休息。
　　周睿坐在轿车里，看到轿车外面十六名警卫营的士兵，随着轿车一起奔跑，就对开车的李东豹说道：“花豹，开慢点儿！
　　记着明天提醒我，去柳家车行看看，再买几辆汽车！”
　　等到了万花楼，下车之后，周睿只带着李东虎和李东豹走向了万花楼的大门。
　　“周少爷，您可是好几天没有过来了。”在万花楼大门口迎客的一位管事，看到周睿赶忙笑脸相迎。
　　周睿直接抛给了这位管事三枚银币，然后开口问道：“梦璐小姐登台了吗？”
　　“谢周少爷赏！回周少爷的话，梦璐小姐还没有登台，不过应该快到梦璐小姐了。”
　　“哦，那就好。”
　　“周少爷请，小的给您安排一个雅座。”
　　周睿走进人影绰绰的舞厅，眼前的景象，让周睿宛如隔世。
　　如果把上一世也算上，周睿距离上一次来万花楼，已经有十几年了。
　　“周少爷，这边请。”
　　“哦？好。”
　　万花楼的这位管事，把周睿领到了靠近演唱台的一个雅座，这处雅座算得上舞厅中最好位置之一，半弧形的长沙发起码能坐十几个人。
　　周睿坐下之后，对着管事问道：“你叫什么了？”
　　这名管事先是一愣，然后马上笑着说道：“周少爷真是贵人多忘事，小的姓孔啊！”
　　“孔管事，给我们拿几瓶金狮帝国产的冰葡萄酒，要金贵族牌的，年头越久的越好。”
　　“周少爷，您确定？我们万花楼有10年份的金贵族牌冰葡萄酒，每瓶售价为1500银币。”
　　“那就来四瓶，放心，今天我带钱来了。”
　　说着周睿从衣兜里掏出一叠金票，随手扔到了身前的桌子上。
　　这些金票是周睿今天白天，派李东虎带人去柳家钱庄兑换的。
　　柳家钱庄遍布凤武镇下辖的二十八座城市，是凤武镇实力最为雄厚的钱庄，柳家钱庄开据的金票和银票，在凤武镇的地盘上，几乎等同于金币和银币。
　　为了使用方便，周睿把抽奖系统剩下的1万块银砖，全都在柳家钱庄换成了1000金币一张的金票，一共500张。
　　万花楼的这名管事凭借经验，一眼就看出来了这一摞金票，绝对是货真价实的柳家钱庄金票，于是立即大声吆喝道：“三号雅座，10年份的金贵族牌冰葡萄酒四瓶！”
　　一时间舞厅里的很多人，包括正在舞池中跳舞的客人和舞姬，都被目光聚集到了周睿这边。
　　毕竟金狮帝国产的金贵族牌冰葡萄酒，号称酒中的贵族，每一瓶都相当昂贵，而10年份的金贵族牌冰葡萄酒，是万花楼所有的酒水里面最贵的。
　　一下子要了四瓶10年份的金贵族牌冰葡萄酒，这得多土豪啊！
　　“周少爷，用不用找几位漂亮的舞姬过来陪您？”
　　“不用了，我今天只是过来听梦璐小姐唱歌的。”
　　“周少爷放心，等梦璐小姐唱完了，我立即请梦璐小姐过来，陪周少爷喝几杯。”
　　“对了，万老板在吗？”
　　“老板出去办事了，周少爷找我们老板有事吗？”
　　“如果我走之前，万老板回来了，就请她过来一趟，我有些事情要跟她商量。”
　　演唱台上，四位年轻漂亮的歌姬，又合唱了两首歌曲之后，一个身材婀娜多姿的身影终于登上了演唱台。
　　再次见到刘梦璐，周睿不由的有些激动。
　　这个自己曾经错过的女人，这一世自己绝对不会再放手。
　　就在周睿沉迷于刘梦璐的歌声之时，一位风韵犹存的中年女子走了过来，“周少爷，不知你找我有何事？
　　如果是给梦璐赎身的事情，那就不用谈了，梦璐是万花楼的台柱子，不管周少爷出多少钱，我都不可能放梦璐离开的。”
　　周睿笑了笑，“万老板，没有什么事情，是用钱谈不了的，20万银币如何？”
　　万花楼的老板，名字叫万如意，她之所以能在甘阳城开的了万花楼，则是因为她背后有凤武军第三师师长沈智这座靠山。
　　听到周睿开出20万银币，万如意不由一愣，苦笑着说道：“周少爷，您这手笔也太大了，20万银币足够买一名狐族的美女了。”
　　通过异时空节点来到这个世界的兽族人，虽然都是智慧种族，但大多都保留着野兽的某些象征。
　　比如在这个世界建立了六大兽族国家的六个兽族，即狮族人、熊族人、虎族人、狼族人、豹族人和牛族人。
　　他们身体的躯干和四肢，与人类十分接近，但头部仍旧保留着返古的形态，也就是依然长着如同野兽一样的脑袋。
　　不过也有一些兽族人，返古的形态并不是整个头部，比如兽族人中的狐族人、猫族人和兔族人，除了耳朵返古之外，跟正常的人类再无区别。
　　而狐族人、猫族人和兔族人因为容貌，在六大兽族国家的地位很低，仅仅比生活在这六个兽族国家的人类强一些。
　　所以很多狐族、猫族、兔族的少女，会因为各种各样的原因，被贩卖到人类国家，成为权贵们的私藏品，其中狐族少女最为抢手。
　　在狮族、熊族、虎族、狼族、豹族、牛族这些兽族人的眼里，狐、猫、兔三族的女子，与人类的女人一样，个个都是丑陋不堪。
　　然而狐、猫、兔三族的少女，在人类的眼中，却个个都是千娇百媚的大美女。
　　“周少爷，真不是钱的问题，我对梦璐，那是跟亲闺女一样，我……”
　　“30万银币！万老板，怎么样？”
　　“周少爷，真的！真的！不是钱的问题，我……”
　　“40万银币！我现在就可以用柳家钱庄的金票支付。”
　　“唉——实话跟您说了吧！我当初跟梦璐有过协议，如果有人要为她赎身，必须得经过她的同意。
　　等梦璐唱完这两首歌，我去问问她是什么意见。
　　周少爷，我现在才知道，整个甘阳城，没有比您更土豪的了！”

第十四章 拍卖会
　　在万花楼一层后台的一个化妆间，万如意把其他人都打发了出去，才低声对刘梦璐说道：“周家那个败家子来了，张口就要用40万银币为你赎身。
　　我现在已经不好拒绝，毕竟40万银币的价格，如果我再推辞，很容易让人怀疑。
　　我只好借口跟你有过协议，如果有人要为你赎身，必须得经过你的同意。”
　　刘梦璐微微一笑，“如意姐，现在的周睿，可不再是什么败家子。
　　购买了一艘全钢制战列舰和两艘大型装甲巡洋舰，又要扩编四个三千人以上的步兵团！
　　这一系列的操作，周家在甘阳城的地位，不但没有因为周孝正重伤和周康战死而下降，反而还能提升很大一截，已经隐隐有压制其他五大家族的势头。
　　这样的人，哪里还是什么败家子！看来以前我们都被这个周睿给骗了！”
　　“刚才那个……周少爷，说话确实好像跟以前不太一样，连整个人的气质也好像变了。
　　接下来的事情，就靠你处理了，唉——你要真是我手底下的姑娘该多好！”
　　刘梦璐伸了一下懒腰，“如意姐，莫非40万银币让你动心了？”
　　“嘿嘿，要不梦璐你就从了吧！我看周少爷对你可够痴情的。”
　　“我可舍不得离开如意姐，我现在就过去，正好我也非常想知道，周家到底从哪里弄来了那么多钱？”
　　万如意接着说道：“节度府那边也要求咱们情报司，尽快查清楚周家那笔巨款的来历，另外还希望咱们情报司严密监视周家，看一看周家有没有勾结凤武镇之外的势力。”
　　刘梦璐皱了皱眉头，“节度府现在对这些掌控兵权的家族，是越来越没有控制力了。
　　人家是想扩军就扩军，想买军舰就买军舰，甚至都不会跟节度府打一声招呼。”
　　万如意耸了耸肩，“咱们只需做好自己的事情，其他的事情，也轮不到咱们操心。”
　　当刘梦璐来到周睿所在的雅座，笑吟吟的坐到了周睿身边，“听如意姐说，周少爷要用40万银币帮我赎身？我值那么多银币吗？”
　　周睿看着风情万种的刘梦璐，不由的有些口干舌燥。
　　上一世，自从周家覆灭之后，在社会最底层生活了十几年的周睿，虽然也偷偷去青楼找过女人，但那些女人基本上都是青楼里价格比较便宜的。
　　现在看到了刘梦璐这样级别的大美女，周睿感觉自己的心，不免有些躁动起来。
　　“是有这么回事，如果梦璐小姐愿意的话，今晚就可以跟着我离开万花楼。”
　　“呵呵，周少爷，您愿意明媒正娶我吗？”
　　“啊？明媒正娶？这个……梦璐小姐，你应该知道像我这样的家庭，正妻选择谁，并不是我一个人能够决定的。
　　不过我可以向梦璐小姐保证，一个侍妾的名分。”
　　周睿的回答，与刘梦璐预料的一样，不过又有些不太一样。
　　按照刘梦璐以前对周睿的了解，个性张扬的周睿，说话不会如此沉稳。
　　“周少爷，十分抱歉，我不希望给别人做小妾。
　　我的母亲就是小妾，我不希望像我母亲那样度过一生。”
　　周睿闻言，心里不由暗暗苦笑了一下。
　　自己以前到底有多差劲，这个刘梦璐宁愿待在万花楼这样的烟花之地，都不愿当自己的女人。
　　至于刘梦璐所说的不希望做小妾，在周睿看来不过是一个借口。
　　“那实在太遗憾了，不过还好，至少我以后还能继续听梦璐小姐唱歌。
　　梦璐小姐的歌声，是我听过最优美的声音。”
　　“嘻嘻，我发现周少爷真是越来越会说话了。”
　　刘梦璐陪着周睿喝了几杯酒，就告辞离开了。
　　等刘梦璐回到后台的化妆间，万如意低声问道：“怎么样？探出什么口风了吗？”
　　刘梦璐摇了摇头，“这位周家少爷确实好像换了一个人，说话的语气都跟以前大相径庭，他之前可能顾忌他的大哥周康，一直在藏拙。”
　　万如意皱眉说道：“看来我们接下来得重点对周家进行调查和监视。”
　　“如意姐，调查和监视周家的事情，只能交给你的人了，我手底下的那些人，可只会打打杀杀。”
　　“没有问题，有需要我会向你求援的。”
　　周睿离开万花楼，坐上自己的轿车之后，李东虎有些愤愤不平的说道：“少将军，这位梦璐小姐也太不识抬举了，万花楼终归是……那个啥！
　　少将军肯花40万银币给她赎身，她竟然还不愿意！”
　　周睿不在意的一笑，“人各有志，人家不愿意，我也不能强求。
　　而且今天我才发现，这位梦璐小姐好像不太简单，如果真把她带走了，弄不好以后会多出不少麻烦。”
　　“少爷，现在……回家吗？”李东虎问道。
　　“当然回家喽，不回家还能去哪？”
　　“少爷，您忘了，今晚12点，在九星酒店有一场拍卖会，听说拍品里面有狐族美女。
　　既然少爷不差钱，何不买一名狐族美女？
　　我觉着狐族美女应该不比那位梦璐小姐差！”
　　“拍卖会？哦！想起来了，是有这么一场拍卖会！
　　那咱们今晚就去见识一下，走！去九星酒店！时间应该还来得及！
　　警卫营的十六个弟兄，先让他们回府，顺便通知一声，今晚我可能不回去了。”
　　目前世界各国，包括汉唐帝国以及六大兽族国家，法律都比较健全，但免不了仍旧存在着黑暗的一面，比如地下的奴隶交易。
　　九星酒店不定期的会举行拍卖会，拍卖品各种各样，其中就会有奴隶进行拍卖，并且多是美女奴隶。
　　听到李东虎提起拍卖会，周睿顿时记起来。
　　上一世自己听说九星酒店今晚的拍卖会上，有狐族美女会被拍卖，也兴冲冲赶到九星酒店，想要见识一下狐族美女到底有多漂亮。
　　可惜因为进入拍卖会，需要提前交3万银币的押金，结果上一世囊中羞涩的周睿，连拍卖会的大门都没有进去。
　　后来周睿也就没有再关注这场拍卖会，也不知道狐族美女到底被谁给买走了。
　　现在的周睿可不差钱，如果被拍卖的狐族美女，真如传说的那么漂亮，周睿不介意败家一次。
　　周睿抵达九星酒店的时候，时间只差二十分钟就到凌晨12点了。
　　在酒店侍者的指引下，周睿带着李东虎和李东豹，一路来到了九星酒店最顶层的一间宴会厅。
　　交了三张面值1000金币的金票，作为这场拍卖会的押金之后，周睿领到了一个编号为十七的拍卖牌。
　　走进了富丽堂皇的宴会厅，周睿意外的发现了好几个熟人，崔家的崔文韬，陈家的陈凯，庞家的庞渤、董家的董毕鑫、孔家的孔友鹏，此时都坐在了宴会厅的座位上。
　　崔文韬、陈凯等人，看到周睿也来了，不由都微微皱了皱眉头。
　　最近周家所展现出来的财力，简直让人震惊。
　　崔文韬、陈凯他们参加今晚的拍卖会，主要都是为了一个目标，现在周睿也来了，等于又增加了一个强劲的对手。
　　周睿看到这五个人，也感觉挺奇怪，这五个人可以说都是他们各自家族下一代的领军人物，难道他们跟自己一样，都是奔着狐族美女来的？
　　等时间到了凌晨12点，一位身穿西服的狮族人走上了宴会厅的讲台。
　　“各位，欢迎大家参加今晚举行的拍卖会！
　　今晚为大家准备的十六件拍品，绝对会让大家满意的。
　　下面是第一件拍品，大约产于一千年前的一件双耳花瓶精品，起拍价4000银币，每次最低加价200银币！”
　　周睿对于古董、珠宝、房产都没有什么兴趣，拍卖会前面的四件古董、四件珠宝、三处房产，周睿连牌子都没有举过。
　　第十二件拍卖品是甘阳城附近一座新发现的煤矿，储备量估值在300万吨以上。
　　周睿上一世没有听说过这座煤矿，觉的应该不是一座储备量巨大的大煤矿，所以周睿也没有参与竞价。
　　煤矿最终被董家的董毕鑫买了下来。
　　等第十三件拍卖品亮相，周睿眼中满是震惊之色，激动的差一点儿站了起来。

第十五章 竞价
　　充当拍卖师的狮族人，朗声介绍道：“第十三件拍品，是四位熊族和人类的混血！
　　大家应该知道，兽族人与人类几乎很难孕育后代，就算能诞生后代，一般也会有先天的残疾。
　　他们四个人是两对双胞胎，并且是亲兄弟，有着共同的人类父亲和熊族母亲。
　　我左手边这两位，今年都是二十岁，我右手边这两位，今年都刚刚十八岁。
　　他们不但没有残疾，反而拥有着无以伦比的强健体魄，从小就接受了严格的战士训练，如今他们都拥有高级战士的实力。
　　如果不是他们原来的主人出了意外，这么勇猛、忠诚的战士，没有任何人会舍得转卖。
　　起拍价15万银币，每次最低加价5000银币！”
　　四位人熊混血的壮汉，模样跟人类没有什么区别，只不过却是放大版的。
　　四名壮汉的身高至少都在230公分到240公分之间，体型魁梧异常，站在台上，简直如同四头巨兽一般。
　　要知道就算是以身材高大著称的男性熊族人，身高一般也只有两米多一点儿，很少有这么高的。
　　周睿对这四名壮汉的模样，简直太熟悉了，这不就是上一世魏杰身边那四位宗师级别的保镖嘛！
　　在魏杰崛起的过程中，有太多的敌人，以至于遭到了许多次的刺杀，就是因为魏杰身边四位宗师保镖的存在，才能让魏杰在多次刺杀中仍旧安然无恙。
　　“15万银币，七号出价15万银币！”
　　“16万银币，五号出价16万银币！”
　　“17万5000银币，一号出价17万5000银币”
　　……
　　在兽族人的战士体系中，从低到高分为低级战士、中级战士、高级战士、青铜战士、白银战士和黄金战士，正好与人类武者的六个级别相对应。
　　四名高级战士，就相当于四位高级武者，何况这四名人熊混血的高级战士都还很年轻，非常有晋升为青铜战士的潜力。
　　青铜战士可就相当于人类武者里的宗师。
　　这让拍卖会的气氛一下子热烈了起来，本来这四名人熊混血的高级战士，并不是各大家族这次战场拍卖会的最终目标。
　　不过各大家族的子弟，也纷纷举牌出价，让拍卖价很快上升到了23万银币。
　　这时候只剩下了崔家的崔文韬、陈家的陈凯和一位老者还在出价。
　　“30万银币！”周睿突然举起自己十七号的拍卖牌。
　　这是周睿的第一次出价，直接把价格提升了7万银币。
　　“30万银币！十七号现在把价格提升到了30万银币！还有没有加价的？”
　　崔文韬看到周睿一开口竟然加了7万银币，眼中不由闪过一丝怒色，很快举起了手中的一号拍卖牌：“31万银币！”
　　“40万银币！”周睿几乎不假思索的又举起拍卖牌喊道。
　　“40万5000银币。”那名没有放弃竞价的老者举牌喊道。
　　“50万银币！”
　　当周睿迅速把价格喊到50万银币，宴会厅内的众人，不由倒吸一口凉气。
　　哪有这么加价的？未免也太凶残了！
　　崔文韬真的很想再次加价，周睿这幅嚣张的样子，崔文韬非常看不惯。
　　不过理智告诉他，就算四名潜力无限的高级战士，也不可能值50万银币，毕竟潜力只是潜力。
　　所以崔文韬冷哼了一声，便把拍卖牌放到了身边空着的椅子上。
　　陈凯跟着摇了摇头，小声嘟囔着：“周家莫非挖到了一座金山？”
　　只有那名老者，犹豫了良久之后，又一次举起拍卖牌，“50万5000银币。”
　　结果老者手里的拍卖牌还没有放下，周睿就举起了拍卖牌，“60万银币！”
　　周睿既然知道这四名人熊混血的高级战士，未来是一定晋升为相当于宗师的青铜战士，那么就算价格再翻几倍，他也会毫不犹豫的买下来。
　　老者看到周睿如此不按道理的加价，无奈的摇了摇头，也把拍卖牌放下了。
　　现在的年轻人，真是不把钱当钱！
　　“60万银币第一次！
　　60万银币第二次！
　　60万银币第三次！
　　恭喜十七号拍下四位人熊混血的高级战士！”
　　听到台上的狮族人宣布自己拍下了，周睿心中不由松了一口气，多亏今晚参加了这场拍卖会，自己可是赚大了！
　　“第十四件拍品，是三名人类的高级武者和六名人类的中级武者，年龄都在25岁到30岁之间。
　　值得一提的是，他们九个人来自黑熊帝国同一个狩猎团。
　　可以说是个个身经百战，配合娴熟，曾经猎杀过众多凶兽，甚至猎杀过领主级凶兽。
　　只是因为触犯了黑熊帝国的法律，才被贬为了奴隶。
　　起拍价15万银币，每次最低加价5000银币！”
　　虽然随着枪械火炮的普及，武者在战场上已经无法像冷兵器时代那么耀眼，但不可否认的是，在子弹、炮弹横飞的战场上，武者依然拥有着不弱的战斗力。
　　至少在进行白刃战的时候，武者对上普通士兵，完全是碾压的态势。
　　三名高级武者和六名中级武者，绝对是一股不小的战力，特别是其中的三名高级武者。
　　在如今宗师罕见的末武年代，高级武者已经算是顶级的战力了。
　　要知道目前整个守备旅，如果不算周睿刚刚买下的那四名人熊混血高级战士，只有警卫营营长马铁柱、第二步兵团团长王彪以及第三步兵团团长刘默是高级武者。
　　虽然上一世，周睿没有听说过这九个人，但是既然遇上了，周睿也不准备放过。
　　这次周睿竞价的时候，没有像刚才那么凶残，但是当周睿出价到了47万银币，就没有人再跟周睿继续争了。
　　第十五件拍卖品上台之后，周睿顿时有些目瞪口呆。
　　第十五件拍品是两名漂亮有些过分的狐族人。
　　就连周睿非常迷恋的孙绣淑，以及刚刚才见过的刘梦璐，都没有这两位狐族人漂亮。
　　可问题是这两名狐族人是男的！
　　说好的狐族美女呢？
　　让周睿没有想到的是，对这两名称得上“美貌”的狐族青年，竞价的竟然非常激烈，很快价格便突破了80万银币。
　　随着价格的不断攀升，周睿越来越觉着两名狐族青年有些辣眼睛，索性开始闭目养神起来。

第十六章 鬼影
　　对于两名狐族青年的竞价，最后只剩下刚才与周睿竞价四名人熊混血战士的那名老者，以及一位中年壮汉。
　　等那名老者出价到了83万银币之后，那名中年壮汉刚想继续举牌出价，这时他身边另外一位身材消瘦的中年人，俯在他耳边低声说了一句。
　　中年壮汉的表情一僵，随后有些恼怒的把拍卖牌扔给了身材消瘦的中年人，回头狠狠瞪了一眼那名老者。
　　“83万银币，八号出价83万银币，还有没有加价的？还有没有？”
　　等了片刻，拍卖师看到十一号的中年壮汉不再出价，才大声喊道：“83万银币第一次！
　　83万银币第二次！
　　83万银币第三次！
　　恭喜八号，拍下了两名英俊的狐族帅哥！”
　　崔文韬看到那名老者拍下了两名狐族青年，眼中突然流露出了一丝耐人寻味的神色。
　　等两名狐族青年被老者拍下，周睿才睁开眼睛。
　　“黑虎、花豹，那名老者，还有刚才竞价的那个中年人，你们以前见过吗？”
　　“少将军，我没有见过。”
　　“我也从来没有见过这个人。”
　　“呵呵，花那么多银币，卖两个……简直比我都败家。”
　　李东虎嘿嘿一笑，“少将军，这就是萝卜白菜，各有所爱。”
　　周睿一直等到了最后一件拍品，也没有等到所谓的狐族美女。
　　“接下来是今晚拍卖会最后一件拍品，日产60支10毫米口径、后膛单发步枪的机器设备，以及日产5000发10毫米子弹的生产线。
　　这一套后膛单发步枪生产设备和子弹生产线，虽然是黑熊帝国的二手机器，但保养的非常不错，再使用二十年都没有问题。
　　起拍价160万银币，每次最低加价2万银币！”
　　这套后膛单发步枪的生产设备，就是其他五大家族参加这场拍卖会的最终目标。
　　由于汉唐帝国整体的工业水平相对落后，就连相对于连发步枪已经落后的后膛单发步枪，在汉唐帝国境内，也没有几个藩镇能够自己制造。
　　而且几个能制造后膛单发步枪的藩镇，还得需要从六大兽族国家进口钢材。
　　绝大多数的藩镇，则是直接从六大兽族国家进口武器弹药，比如凤武镇。
　　一支后膛单发步枪的进口价，就在150银币左右，至于连发步枪，对不起，六大兽族国家暂时对人类国家禁售。
　　汉唐帝国的各藩镇，只能通过一些特殊的渠道，才能购买到少量的连发步枪。
　　由此可见，这套二手的后膛单发步枪生产设备和子弹生产线，对甘阳城这些家族来说，是相当的珍贵。
　　而周睿对这套后膛单发步枪生产设备和子弹生产线，却没有任何兴趣。
　　在周睿的构想中，以后守备旅的士兵，连发步枪必须是标配，后膛单发步枪将会逐步从守备旅中淘汰。
　　最终这套二手的后膛单发步枪生产设备和子弹生产线，被代表崔家的崔文韬力压群雄，以258万银币拍下，也创下了今晚拍卖会的最高成交价。
　　周睿在这场拍卖会上，一共花了107万银币，等拍卖会刚结束，周睿就直接又掏出104张面值1000金币的金票，加上之前作为押金的3张金票，正好是107万银币。
　　九星酒店的总管事狮族人霍尔克，看到周睿如此痛快的交付了尾款，对周睿变的十分客气。
　　“周少爷，这里是13张奴隶契约，您只需要在上面分别签上名字，以后这13名奴隶就将归您所有。”
　　“霍尔克先生，这些人的来历，不会有什么问题吧？”
　　“请周少爷放心，我们九星酒店的信誉是有保证的，这些奴隶的来历，绝对不会有任何问题。”
　　“没有问题就好，以后九星酒店再有这样的拍卖会，霍尔克先生别忘了通知我。”
　　“那是一定的！”
　　周睿拿着一摞奴隶契约，在霍尔克引领下，来到了九星酒店的一间豪华套房。
　　此时四名人熊混血的高级战士，还有三名人类的高级武者、六名人类的中级武者，都站在了这间豪华套房的客厅里。
　　“周少爷，我那边还有其他的事情要处理，就不陪着您了。
　　如果有什么需要，您随时可以吩咐酒店的侍者们。”霍尔克恭声说道。
　　“麻烦霍尔克先生了，您请便。”
　　当霍尔克离开之后，周睿扭头对李东虎和李东豹说道：“黑虎，花豹，把他们的手镣都打开。”
　　李东虎一听，立即面露犹豫之色，“少将军，他们……”
　　李东虎之所以犹豫，是因为13名奴隶当中，可是有4名高级战士、3名高级武者和6名中级武者。
　　虽然他自己和弟弟李东豹的身上，都带着一把长刀和一把左轮手枪，但如果这些奴隶集体发难，要对自己家的少爷不利，仅凭借他和弟弟两个人，根本没有把握能挡住这么多高手的攻击。
　　不过李东虎的话还没有说完，就被周睿打断了，“黑虎，把他们的手镣都打开！”
　　李东虎听到周睿加重了语气，只好和李东豹走过去，用霍尔克刚才给的一串钥匙，逐一把客厅内十三个人的手镣都打开了。
　　周睿好像根本不担心十三名称得上是高手的奴隶会对他不利，大大咧咧的坐到了客厅的沙发上。
　　“我叫周睿，对了，你们能听懂汉唐话吗？”
　　四名人熊混血的战士，还有九名人类武者都点了点头，
　　因为汉唐帝国曾经的强大，让汉唐话几乎成为了这个世界人类的通用语。
　　“你们可以称呼我为少将军，至于我的情况和家世，就让黑虎简单的向你们介绍一下。”
　　李东虎接下来便把周睿和周家的情况，大致给13名奴隶介绍了一遍。
　　随后周睿笑着说道：“现在你们把自己的情况也介绍一下吧！”
　　九名高级武者中一名身材硕壮的青年，首先开口说道：“主人，我叫狐一，这是狐二，这是狐三，这是……”
　　“等等！你说你叫什么？”周睿突然打断了这名身材硕壮的青年。
　　“主人，我叫狐一。”
　　“哦，继续介绍吧！”
　　周睿表面平静，可是心里却已经乐开了花。
　　上一世，魏杰麾下有一个让人谈虎色变的情报组织——鬼影，而据周睿所知，鬼影的负责人就叫狐一，鬼影的几名得力干将都姓狐，又以数字为名。
　　这可真是运气来了，连城墙都挡不住！
　　看来鬼影的几员大将，现在应该都站在了自己的面前。

第十七章 欲擒故纵
　　通过狐一的介绍，周睿得知狐一他们九个人所在的鬼影狩猎团，是由黑熊帝国一名狐族富翁建立的。
　　狐一他们九个人，都是从小被那名狐族富翁收养，并且从小就开始了异常残酷的训练。
　　按照狐一所说，与他们九个人一起被狐族富翁收养的人类孤儿，加起来可能超过了三百名，可最终能通过残酷训练活下来的，只剩下他们九个人。
　　鬼影狩猎团虽然被称为狩猎团，但猎杀凶兽只是副业，鬼影狩猎团的主要任务，是帮助那名狐族富翁干一些见不得光的事情，比如暗杀商业对手。
　　后来那名狐族富翁得罪了黑熊帝国的一位贵族，结果最后不但家产被贵族全部吞掉，狐族富翁本人以及他的家人，也全都惨死在了监狱里。
　　狐一他们九个人，作为那名狐族富翁的心腹，也受到了牵连，被那位黑熊帝国的贵族贬为了奴隶，卖给了从事奴隶交易的商人。
　　最后几经辗转，狐一他们来到了甘阳城，被送上了今晚的拍卖会。
　　四名人熊混血的高级战士，名字分别叫熊大、熊二、熊三和熊四，他们与狐一等人的经历有些类似。
　　熊大他们四兄弟，从小也被黑熊帝国一名狐族富翁收养，也是从小就接受了相当严格的训练，当然此富翁非彼富翁，与收养狐一等人的那名狐族富翁，并不是同一个人。
　　熊大他们四兄弟长大以后，成了收养他们那名狐族富翁的贴身保镖。
　　而这位狐族富翁因为所拥有的巨额财富，被黑熊帝国的一位贵族给盯上了，最后也落得了一个家败人亡的下场。
　　熊大他们四兄弟，也受到牵连被贬为奴隶。
　　巧合的是，致使两名狐族富翁家全都家败人亡的贵族，竟然是同一个人。
　　另外据熊大介绍，他们四兄弟不但习练兽族战士的体术，还修炼有人类武者的功法，可算是内外兼修。
　　所以他们四兄弟的实力，要远远超过了一般的高级战士或者高级武者。
　　听完了狐一、熊大他们的情况，周睿沉吟了片刻，便把他们十三个人的奴隶契约放在了桌子上。
　　“我其实对这个并不看重，这张纸代表不了什么！
　　想必对你们也没有太大的约束力。
　　如果你们十三个人愿意留在我身边，留在我们甘阳周家，我不会把你们看成是奴隶，以后你们就都是我周睿的兄弟！
　　荣华富贵，少不了你们！
　　如果不愿意留下，现在就可以拿着这张纸离开，天涯海角哪里都可以去。”
　　说实话，周睿当然不愿意放这十三个人离开，但周睿不认为，凭借一张在汉唐帝国境内法律不会承认的奴隶契约，就真能控制住这十三个人。
　　他之所以大方的任由狐一、熊大他们去留，只不过玩了一手欲擒故纵的把戏，收买人心而已。
　　当然周睿也有些担心自己玩脱了，万一狐一、熊大他们真要拍屁股走人，周睿哭都没有地方哭去。
　　所以此时周睿表面上虽然十分平静，其实心里紧张的要死。
　　自己可是按照电影里桥段来的，应该不会演砸了吧！
　　熊三这时候小声对熊大嘟囔的一句话，好悬让周睿直接崩溃。
　　“大哥，咱们是不是可以回黑熊帝国，去寻找咱们的爹和娘了？”
　　还好熊大叹气说道：“黑熊帝国那么大，咱们上哪里去找啊！
　　而且回到黑熊帝国，弄不好咱们四兄弟还得再被抓起来。”
　　这时狐一突然对着周睿单膝跪倒在地，“主……少将军，我狐一从小就是孤儿，今日如蒙少将军不弃，我狐一此生愿为少将军效死！”
　　接下来就像多米诺骨牌一样，狐二、狐三他们八个人，也纷纷对着周睿单膝跪地，喊出了“此生愿为少将军效死”的誓言。
　　熊大四兄弟，这时候也反应过来，全都单膝跪地，表示以后愿意追随周睿。
　　周睿的心情真如同过山车一样，还好，还好，最后没有被打脸。
　　“各位兄弟快快请起！快快请起！
　　哈哈！以后大家就是兄弟，可千万别再动不动就跪下。
　　黑虎，花豹，赶快找酒店的侍者，让他们立即准备好酒好菜。
　　今天结识了这么多兄弟，我实在太高兴了，必须跟兄弟们一醉方休！”
　　四名未来的宗师级别的保镖，加上“鬼影”的几员大将都落到了周睿手里，代价仅仅不过107万银币。
　　这样的捡漏，周睿当然高兴了。
　　至于十三张奴隶契约，周睿在狐一、熊大等人的劝说下，勉为其难的又收了起来。
　　不过周睿说了，如果谁在周家待的不开心，可以随时来找他索要奴隶契约，带着奴隶契约离开。
　　第二天上午，在周府周孝正所在的卧房内，管家周福把周睿昨晚在拍卖会上的所作所为，一一向周孝正汇报了一遍。
　　甚至连周睿收买人心的手段，管家周福竟然也知晓了，并且汇报给了周孝正。
　　周孝正苦笑着说道：“那个臭小子，到底从哪里得到了那么多银砖，莫非真的被他发现了一处大宝藏？”
　　顿了一下周孝正接着说道：“有些事情，我们得为小睿多考虑考虑。
　　昨晚那四名人熊混血战士和九名武者的来历，尽可能去查一查，不要在小睿身边，留下什么隐患。”
　　“是，老爷，我会安排人去查的。”
　　“可惜小睿还是年轻，心智不够成熟。
　　如果昨晚不是买了那十三名奴隶，而是把那套后膛单发步枪的生产设备以及配套的子弹生产线买下来，那么咱们周家在甘阳城，乃至在整个凤武镇，可就等于又上了一个台阶。”
　　周福犹豫了一下说道：“老爷，二少爷可能是看不上那套后膛单发步枪的生产设备以及配套的子弹生产线。
　　有一件事情还没有来得及向老爷禀告，不知道二少爷从哪里，购买了1万支连发步枪和6000万发子弹，现在这些连发步枪和子弹，都堆放在军港的物资仓库里。
　　另外荣老爷在电话里说，二少爷购买的这1万支连发步枪，各项性能非常之好，甚至可能比六个兽族国家配备的几种制式连发步枪都要好。”
　　“什么？1万支连发步枪和6000万发子弹？
　　还比六个兽族国家的几种制式连发步枪都要好？
　　这不可能！除了六个兽族国家，小睿还能从哪里买到连发步枪？”
　　“荣老爷也问过二少爷了，二少爷只是说从特殊渠道购买的。”
　　周孝正沉吟了一下，“既然小睿不愿意说，咱们也就不用去打听了。
　　反正现在咱们周家，已经是小睿掌权，他愿意怎么折腾就怎么折腾吧！
　　那套后膛单发步枪的生产设备和子弹生产线，弄不好小睿还真没有看上！”
　　顿了一下周孝正接着说道：“阿福，如今海防舰队接收了一艘全钢制战列舰和两艘装甲巡洋舰，守备旅还要扩编出来四个兵力会超过三千人的步兵团。
　　我觉着崔家绝不会眼看着咱们周家的势力膨胀起来，我看是时候得启动安插在崔家的那名内线了。”
　　“是，老爷，我明白了。”

第十八章 活阎王
　　周睿直到第二天的下午，才在李东虎和李东豹的搀扶下，走出了九星酒店。
　　此时的周睿，已是脸色苍白，双腿发虚。
　　九星酒店的总管事狮族人霍尔克，得知周睿要离开，一路把周睿送上了轿车，并且还送给了周睿一张九星酒店的贵宾卡。
　　周睿坐在车里，脸色苍白的对李东虎和李东豹说道：“以后绝对不能跟熊大、狐一他们拼酒，简直个个都是大酒包，我可不想再吐到扶墙。
　　现在这副模样，就先不回府里了，去城西的小院，免的让我母亲误会，以为我又去花天酒地了。”
　　李东虎随即问道：“少将军，用不用去医院看看？”
　　周睿摆了摆手，“我没有那么弱，只不过喝多了，现在已经感觉好多了。”
　　随后周睿对开车的李东豹说道：“花豹，我突然想起来了，咱们得去买几辆汽车，总不能以后让其他人，总跟着汽车在外面跑。”
　　“少爷，直接去柳家车行吗？”
　　“就去柳家开的车行吧！柳家车行的各种车都比较全。
　　开慢点，让狐一、熊大他们跟着，大家一起挑一挑买什么车。”
　　当周睿离开九星酒店的时候，在崔府的一间书房内，崔家的家主崔宏，一脸感慨的对一名中年壮汉说道：“七弟，这些年为了家族，真是委屈你了。”
　　如果周睿在这里，立即就会认出来，这名中年壮汉就是昨晚差一点儿买了那两名狐族青年的那个人。
　　中年壮汉撇了撇嘴，“老二，废话就别多说了，我为什么去当海盗，你心里最清楚！
　　你派人把我找过来，到底有什么事？”
　　“七弟，这么多年没有见了，你的脾气还是这么火爆？
　　那我就直说了，你应该已经知道，周家刚刚跟赤虎帝国海军的第五舰队买了一艘全钢制战列舰和两艘装甲巡洋舰。
　　如果让这三艘军舰形成战斗力，那么周家在甘阳城，甚至会压我们崔家一头，这样的事情，我绝对不能容忍！”
　　中年壮汉撇了撇嘴，“老二，那个周家是你自己主动招惹的，现在想让我给你擦屁股？”
　　崔宏苦笑了一下，“七弟，不看僧面看佛面，你终归是崔家的子弟。
　　现在咱们崔家与周家，已经有了解不开的仇怨，一旦真让周家起来了，后果不堪设想啊！”
　　中年壮汉的表情，立即变的严肃起来，“你是想让我把周家新买的那三艘军舰给毁了？”
　　“是把周家的整个海防舰队都摧毁！
　　当然如果你能抢走那三艘军舰最好，要是你手里有了一艘全钢制战列舰和两艘装甲巡洋舰，想必在整个汉唐帝国的沿海，就再也没有哪股海盗，可以跟你抗衡了。”
　　中年壮汉略微沉吟了一下说道：“甘阳城海防舰队原来的七艘军舰上，可是有很多老兵。
　　如果周家把这些老兵都调到三艘新的军舰，那么至少也能发挥出这三艘新军舰六、七成的战力。
　　我手底下虽然有二十二艘海盗船，但没有一艘能与这三艘新军舰相比，这个买卖风险太大了。
　　何况周家手里还有五座炮台，弄不好我这些年积攒下来的本钱，就都得赔在甘阳城。”
　　“七弟，你只需要带领你麾下的二十二艘海盗船，先把甘阳民港封锁了，那么周家的海防舰队，迫于凤武节度府的压力，就不得不出海迎战。
　　二哥知道，你一直认为大哥的失踪跟我有关系，对我接任家主之位非常不满。
　　不过二哥希望你能站在整个家族的立场上，无论如何要帮咱们崔家，拔掉周家的海防舰队。
　　平添了一艘全钢制战列舰和两艘装甲巡洋舰的海防舰队，对咱们崔家来说，简直如刺哽喉。”
　　中年壮汉沉默了片刻，才沉声对崔宏说道：“既然你都这样说了，为了崔家，我可以试一试。
　　不过你得给我准备200万银币，对付海防舰队的三艘新军舰，只靠我手底下的二十二艘船，我没有把握，我必须联合其他几股海盗一起干。”
　　“200万银币？七弟，昨天的拍卖会，你也参加了。
　　为了买下那套后膛单发步枪的生产设备和子弹生产线，崔家能动用的现金几乎花光了，接下来为了建成枪弹厂，还得继续投入不少资金。”
　　“老二，你别跟我在这里哭穷，又想马儿跑，又想马儿不吃草，世界上哪有那么便宜的事情！
　　想让我出手摧毁周家的海防舰队，必须得给我200万银币！”
　　“好吧！三天之内，我会筹集200万银币交给你。”
　　在中年壮汉准备离开的时候，他突然对崔宏问道：“大哥的尸首到底在什么地方？”
　　崔宏苦笑着说道：“七弟，我得说多少遍，大哥的失踪，真的跟我一点儿关系都没有，我到现在都不知道大哥是死是活。”
　　中年壮汉阴森森的说道：“老二，希望你说的是真的，如果有一天让我查出来，大哥的事情果然是你干的，我会让你知道，为什么我的外号是活阎王！”
　　在中年壮汉离开之后，崔宏的脸色瞬间阴沉了下来，眼中露出了骇人的寒光。
　　这时书房内的一个暗门被推开，崔文韬从密室走了出来。
　　“父亲，七叔手底下那群海盗，能打过周家的海防舰队吗？
　　海防舰队的不少官兵，都是周家从朔南镇那边挖过来的，何况海防舰队如今还增添了一艘全钢制战列舰和两艘装甲巡洋舰。”
　　“你这个七叔的实力可不弱，手底下有好几艘二手的军舰，其中还包括两艘原来蛮牛帝国的铁甲战列舰。
　　如果他再联合其他几股海盗，摧毁周家的海防舰队还是很有可能的。
　　再说不试一试，谁知道能不能打过？
　　为父其实更希望是一个两败俱伤的结局！”
　　铁甲战列舰，是木质或混合材料的战舰，在外层包上厚厚的铁甲，一般采用蒸汽动力，也有少量铁甲战列舰，会装有风帆作为辅助。
　　如今铁甲战列舰，基本上已经退出了六大兽族国家的海军序列，不过在各个人类国家的海军，铁甲战列舰依然还是当之无愧的主力舰。

第十九章 钱庄危机
　　听到父亲崔宏希望周家的海防舰队能与七叔崔河麾下的海盗舰队两败俱伤，崔文韬心中不由一叹。
　　崔宏与崔河是同父异母，当年由于跟崔河一母同胞的崔毅突然神秘失踪，作为同一辈当中的嫡二子崔宏，才能继承崔家家主之位。
　　崔河一直认为自己大哥的失踪，必定是崔宏搞的鬼。
　　对崔宏接任家主之位一直愤愤不平，后来更是脱离了崔家，当起了海盗，并且混为了叱咤汉唐帝国沿海的活阎王。
　　崔河手底下的二十二艘海盗船，都是归崔河个人所有，与崔家并没有直接的隶属关系。
　　“父亲，您跟七叔的……误会，难道真的无法解开吗？
　　如果七叔能回归家族，咱们崔家可就等于平添了一支舰队。”
　　“解开？哼——他一直把你大伯失踪的屎盆子，扣在为父的头上，如果不是顾及兄弟之情，什么活阎王，我早让他变成死阎王了！”
　　看到父亲发火，崔文韬赶忙转移了话题，“父亲，步枪生产设备和子弹生产线都已经拉到了工厂，高薪聘请的几名狼族技师，已经开始指导工人们进行安装。”
　　崔宏微微点了点头，“文韬，这家枪弹厂对我们崔家十分重要，接下来你要多在枪弹厂那边费些心思。”
　　“父亲放心，在步枪生产设备和子弹生产线投产之前，我每天都会去工厂盯着。”
　　接着崔文韬又说道：“父亲，昨天晚上，周家那个败家子在拍卖会上豪掷上百万银币。
　　拍下了四名人熊混血的高级战士，还有三名高级武者、六名中级武者。
　　按照那个败家子这样的花钱方式，我怀疑周家最近可能得到了一笔巨额财富。”
　　“确实让人怀疑，为父已经派人去调查了。
　　最近你还得对柳家那个丫头多上上心，等你把她娶了，你比那个周睿还败家都没有问题！”
　　在城南的柳家车行，周睿没有想到会见到柳家大小姐柳依秋，还有自己以前十分爱慕的孙绣淑。
　　当然现在的周睿，可不会像以前那样，马上贴过去继续跪舔孙绣淑。
　　周睿仅仅对孙绣淑和柳依秋这两位大美女点头示意了一下，就专心去挑选汽车了。
　　倒是柳依秋主动走过来，跟周睿打了一个招呼。
　　得知周睿要买车，柳依秋还嘱咐车行的掌柜，给周睿一个优惠价，柳家车行也是柳依秋家的产业。
　　等周睿花了24万银币买下了八辆银狼帝国出产的八座吉普车离开之后，孙绣淑气鼓鼓的对柳依秋说道：“依秋姐，你干嘛给那个败家子优惠，看他那副财大气粗的架势，根本不差4万银币。”
　　周睿购买的这款吉普车，在柳家车行的售价为每辆3.5万银币，由于有柳依秋打招呼，每辆便宜了5000银币。
　　柳依秋噗嗤一笑，“绣淑，周睿又怎么得罪你了？”
　　“我就是看不惯他那副土豪的模样，真是名副其实的败家子！”
　　“土豪不好吗？
　　呵呵，我看你可以考虑考虑周睿，这样你就可以当土豪夫人了。”
　　“依秋姐，你可别乱说。
　　你又不是不知道，我有多讨厌那个败家子！”
　　“不开玩笑了，绣淑，你继续挑车吧，喜欢哪辆，今天给你一个出厂价。
　　我去找胡掌柜还有些事情，挑好了去办公室找我。”
　　“依秋姐，你最好了！”
　　在柳家车行的一间办公室，胡掌柜满脸愁容的对柳依秋说道：“大小姐，这360万银币可是总店和二十七家分店的最后一点儿流动资金，如果都抽走了，那么接下来，整个车行可就连进货的钱都没有了。”
　　柳家在凤武镇下辖的二十八座城市，都开了一家柳家车行，用来销售从六大兽族国家进口的汽车，并且还会提供售后的各种服务，包括车辆的维修。
　　甘阳城的这家柳家车行是总店，其他二十七座城市的柳家车行都是分店。
　　柳依秋无奈的说道：“胡叔，你也知道钱庄那边是什么情况。
　　虽然已经对真实的损失尽量封锁消息，但终归无法瞒住所有人，现在很多凤武镇境内的大家族和兽族商人，一窝蜂的到各地钱庄兑换银币和金币，钱庄那边已经有些挺不住了。”
　　原来柳依秋的父亲柳东生，不甘于柳家钱庄只被限于凤武镇，于是在一年多前，疏通了振威镇那边的关系，在振威镇下辖的二十三座城市，一口气开了几十家柳家钱庄。
　　然而让柳东生没有想到的是，凤武镇与振威镇开战之后，振威节度府以通敌的罪名，把振威镇境内几十家柳家钱庄全部查抄。
　　结果不但存在这几十家柳家钱庄内，价值超过2000万银币的钱币，被振威军洗劫一空，还有价值超过5000万银币的金票和银票落入了振威军之手。
　　就算柳家财大气粗，也承受不住超过7000万银币的损失。
　　柳东生因为此事，被气的一病不起，所以柳家现在只能依靠柳依秋来支撑。
　　“大小姐，咱们柳家钱庄制作的金票和银票都有编号。
　　被振威军抢走的那些金票和银票，很多都是新票，编号是连着的，难道不能作废吗？
　　那样可以减少很大一部分的损失。”
　　柳依秋叹气说道：“振威节度府的动作太快，在我们柳家反应过来之前，振威节度府就用抢到的那些金票和银票，从六大兽族国家的商人手中，订购了大量的武器和物资。
　　现在那些金票和银票，大多落到了各国兽族商人的手里，如果我们柳家钱庄不承认那些金票和银票，后果可能比现在还要糟糕。”
　　胡掌柜犹豫着说道：“大小姐，钱庄那边的窟窿实在太大，就算把总店的360万银币都拿过去，也是杯水车薪。
　　我听说周家这次购买三艘军舰和配属弹药，花的1200万银币，全是一块块50斤重的银砖。
　　而且周家还要扩充四个兵力超过三千人的步兵团，证明周家应该还有不少的现银，要是能让周家把手里的现银存到咱们柳家钱庄，也许能缓解咱们柳家钱庄不小的压力。”
　　柳依秋又叹了一口气，“这一点我也想到了，可惜就算周家同意把现银都存到咱们柳家钱庄，可能也解决不了太大的问题。
　　毕竟周家为了扩军，接下来会不断的花钱，何况周家还有一位那么能败家的少爷。
　　周家的那位少爷，昨天上午刚在咱们柳家钱庄兑换了价值500万银币的金票，结果我还没有高兴多久，这位周少爷晚上就在九星酒店的拍卖会上，花了上百万银币。
　　今天一大早，九星酒店的总管事霍尔克，就把拍卖会上所得的金票和银票，来咱们柳家钱庄，全部换成了金币和银币。”
　　听了柳依秋的这番话，胡掌柜知道，总店的360万银币是留不住了，“大小姐，那车行这边怎么办？”
　　“二十八家车行不是还有不少库存车吗？先坚持坚持！
　　另外再联系各大供货商，看看能不能赊出来一批车辆。”
　　胡掌柜沮丧的点了点头，“唉——好吧，现在只能这么办了。”

第二十章 轮换
　　6月6日的上午八点多，周睿坐着一辆新买的八座吉普车，来到了甘阳城的城主府。
　　此时周睿的脸色仍旧稍显苍白，毕竟昨天喝的连胆汁都吐出来了。
　　昨天下午回到了城西的小院之后，周睿在床上一直躺到了今天早上，才勉强爬起来。
　　如果不是今天要商讨盘龙山那处异时空节点部队轮换的事情，依然感觉不舒服的周睿，绝对不会起床的。
　　刚刚下车的周睿，在城主府的大门口，又一次遇到了孙绣淑，以及她的姐姐孙绣菲和她的妹妹孙绣婷。
　　孙绣菲和孙绣婷的容貌，并不比孙绣淑差，只不过因为孙绣菲几年前就嫁给了西云城刘家家主的三儿子，孙绣婷今年才十七岁，所以她们两人才没有被甘阳城的纨绔子弟们，列入甘阳城四大美女之列。
　　“大姐、二姐，这个癞蛤蟆来咱们家干嘛？”
　　孙绣婷看到周睿之后，小声的对两个姐姐嘟囔着。
　　“三妹，别乱说话，让人听见就不好了。
　　今天甘阳城几大家族的家主都会来城主府开会，周睿应该是代表他父亲来的。”孙绣菲低声说道。
　　孙绣婷撇了撇嘴，“我看周家以后由这个一无是处的癞蛤蟆当家，离着落败也不远了。”
　　周睿带着李东虎、李东豹、熊大、熊二、熊三、熊四走向城主府的大门，看到孙绣淑、孙绣菲、孙绣婷三姐妹之后，礼貌的点了点头，就直接进了大门。
　　“哇——二姐，这个癞蛤蟆竟然没有过来向你献殷勤，真是太不可思议了！”
　　孙绣婷可是知道，以前周睿只要遇到了她二姐，立即会化身为一只癞皮狗，撵都撵不走，今天太阳从西边升起了？
　　孙绣淑笑着说道：“他不来缠着我还不好吗？
　　以后我身边终于可以清静一些了。
　　别聊那个家伙了，大姐、小妹，咱们去看看我昨天新买的那辆轿车吧！”
　　虽然孙绣淑对于周睿不再像以前那样纠缠她，感觉轻松了不少，但心里却不知道为什么，会有一丝丝的不舒服。
　　周睿走进了城主府的一间会议室，发现甘阳城其他五大家族的家主都到了，不过这五个人看到周睿进来，就跟没有看到一样，继续互相寒暄着。
　　周睿对此也没有恼怒，找了一个空位就坐了下来。
　　周家作为甘阳城的后起之秀，与甘阳城这些传承了数百年的大家族，关系一直不算好，毕竟多了一个家族，就等于在甘阳城多了一个分蛋糕的势力。
　　会议室里的凤武军第三师师长沈智，在周睿入座之后，扭头对甘阳城城主孙泉说道：“人到齐了，现在就开始研究盘龙山那处异时空节点，下半年部队轮换的事情吧！”
　　孙泉的这个城主之位，是由凤武节度府直接任命的，手中并没有多大的权利。
　　很多时候，甘阳城的城主，只是凤武节度府与甘阳城几大家族之间的传话筒。
　　“是，三少爷。”孙泉对沈智恭声说道。
　　沈智是现任凤武节度使沈啸的三儿子，所以孙泉才称呼沈智为三少爷。
　　“各位，本来按照轮换表，下半年应该由第三师派兵前往盘龙山的异时空节点进行驻守。
　　不过由于咱们凤武镇跟振威镇的大战，第三师很可能会被抽调到前线，所以下半年驻守盘龙山异时空节点的任务，第三师只能轮空了。”
　　城主孙泉的话音刚落，庞家家主、凤武军第八师师长庞岩庆就皱眉问道：“孙城主，据老夫所知，如今振威军在前线连连败北，已经快要坚持不住了。
　　怎么第三师还要被抽调到前线？”
　　孙泉还没有开口，沈智便解释道：“有一件事情，可能各位还不知道。
　　振威军利用查抄柳家钱庄的巨款，最近正在大肆扩军，甚至还向飞豹帝国花高价，购买了两艘二手的全钢制战列舰和两艘二手的大型装甲巡洋舰。
　　所以这场咱们凤武镇和振威镇的大战，可能没有那么容易结束。”
　　“什么？振威军向飞豹帝国买了两艘全钢制战列舰和两艘大型装甲巡洋舰？
　　飞豹帝国怎么会向我们人类国家贩卖主力舰和次级主力舰呢？”董家家主、凤武军第四独立旅旅长董忠惊呼道。
　　沈智叹气说道：“这四艘军舰，都是去年鬼海大战，飞豹帝国缴获赤虎帝国的军舰，可能飞豹帝国的海军，不屑于使用敌人的军舰，才会把这四艘军舰都卖掉。
　　至于为什么会卖给振威军？
　　也许是被振威军的价格给打动了，仅仅这四艘军舰，振威军就花了2500万银币！”
　　“嘭——”孔家家主、凤武军第五独立旅旅长孔辉，突然狠狠拍了一下桌子，“柳东生该杀！如果不是他非要把柳家钱庄开到振威镇，振威军哪来的钱去扩军、去卖军舰！”
　　沈智摇头说道：“现在说这些已经没有用了，按照节度府的要求，我第三师的一万余名官兵，随时可能被拉上战场，驻守盘龙山异时空节点的任务，只能交给各位了。”
　　这时城主孙泉对董家家主董忠说道：“董旅长，按照轮换表的顺序，明年上半年是由第四独立旅负责驻守盘龙山的异时空节点，那么……”
　　孙泉的话还没有说完，就被董忠给打断了，“我们董家的第四独立旅，一共才有五个步兵团，就有三个被节度府征召到了前线。
　　在攻打振威镇靖阳城的战役中，我们董家的这三个步兵团又损失惨重，我不得不从留守甘阳城的两个步兵团抽调了大量老兵，补充给了前线的三个步兵团。
　　现在留守甘阳城的两个步兵团只剩下了空架子，下半年根本不可能去驻守盘龙山的异时空节点。”
　　孙泉和沈智交换了一下眼神，孙泉随即点了点头说道：“董旅长说的也是实情，那么只能让明年下半年驻守盘龙山异时空节点的守备旅，提前执行驻守任务了。”
　　周睿这个时候才明白，为什么自己家的部队会提前了一年，去驻守盘龙山的异时空节点。
　　“孙城主，我们周家的守备旅，在攻打振威镇靖阳城的战役中，可是有一个步兵团全军覆灭了，家父也身受重伤，我大哥也战死了。
　　下半年，我们周家的守备旅，也没有力量派兵去驻守盘龙山的异时空节点。”
　　既然周睿已经知道九月末的时候，盘龙山的异时空节点会发生兽潮，当然不愿意再让自己家的部队去驻守。
　　这时沈智笑着说道：“呵呵，周贤侄也太谦虚了，谁不知道周家的守备旅，即将组建好几个兵力超过三千人的步兵团。
　　我看下半年驻守盘龙山异时空节点的任务，就交给周家的守备旅吧！
　　不知各位意下如何？”
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“我没有意见。
　　……
　　看到凤武军第三师师长沈智、城主孙泉以及其他五大家族的家主，根本不给自己说话的机会，就把事情定了下来。
　　周睿怒极而笑道：“各位莫非觉着我们周家好欺负？
　　你们说什么就得是什么？”
　　沈智赶忙说道：“周贤侄，别激动，别激动。
　　你看这样好不好，只要周家同意下半年驻守盘龙山的异时空节点，我尽可能在节度府那边，帮你们周家，争取把甘阳守备旅扩编为甘阳守备师。”
　　周睿考虑到上一世，由于异时空节点的防线失守，致使盘龙山附近多个村镇被大量凶兽摧毁，死伤百姓高达数万人。
　　也行这一世，自己可以阻止这场悲剧。
　　加上沈智的面子，周睿最终还是答应了周家下半年派兵驻守盘龙山异时空节点的事情。

第二十一章 利息
　　“什么？福伯，你得到的消息可靠吗？”周睿一脸震惊的对管家周福问道。
　　此时距离城主府的那场会议已经过去了一个多星期。
　　熊大四兄弟被周睿正式任命为贴身保镖，狐一他们九个人，也被周睿暂时留在了身边。
　　感情是培养出来的，虽然周睿非常希望让狐一他们立即把上一世的鬼影组建起来，但理智告诉周睿，现在还不能把狐一他们放出去。
　　周福脸色凝重的说道：“少将军，这个消息是从崔家内部传来的，应该是可靠的。”
　　此时周睿、周福都在周孝正所住的卧房内，除了躺在床上的周孝正，周孝荣和宋利民也在。
　　周孝荣随后沉声说道：“将军，少将军，据我所知，活阎王崔河的手底下有不少兽族海盗。
　　通过这些兽族海盗，活阎王崔河购买了不少兽族国家的二手军舰，甚至包括了两艘铁甲战列舰。
　　如果活阎王崔河再联络其他几支海盗，凭借海防舰队目前的情况，实难有获胜的把握。”
　　周孝正的脸色十分平静，他对宋利民问道：“利民，你怎么说？”
　　宋利民沉吟了一下，“将军，少将军，虽然我们海防舰队刚刚接收镇海号、平海号和安海号不久。
　　但是由于从原来的七艘老舰上抽调了大量官兵，加上又从要塞重炮团里面抽调了不少炮手，以及从众多艘民船上招募来了很多海员。
　　此时镇海号、平海号和安海号的舰员，都已经达到了满编状态，三艘战舰也初步具备了一定的战斗力。
　　我认为我们海防舰队还是有能力与海盗一战！”
　　宋利民的这番话，让周孝正微微点了点头，接着他对周睿又问道：“小睿，你有什么意见？”
　　周睿现在的心里乱的很，上一世，海盗舰队可是在半年以后才会进犯甘阳城，现在怎么提前了？
　　“爹，我一时之间也想不到什么好办法。
　　一旦海盗从海上把民港那边封锁了，对整个甘阳城的影响可就大了，那时候凤武节度府必定会逼迫海防舰队出战。
　　所以这场仗，海防舰队是打也得打，不打也得打，除非咱们周家能扛住凤武节度府施加的压力。”
　　周孝正的嘴角露出了一丝笑意，“小睿分析的很对，看来这场硬仗，海防舰队是躲不过了。
　　利民，接下来海防舰队全力进行备战，需要什么就跟孝荣和小睿要，拜托了。”
　　宋利民一脸严肃的说道：“请将军和少将军放心，我们海防舰队的全体官兵，一定会战斗到底，击败来犯的海盗！”
　　周孝荣和宋利民走出了周孝正所住的小院，周孝荣忍不住问道：“利民，你到底有没有把握？”
　　宋利民犹豫了一下，才压低声音说道：“孝荣，现在也不知道海盗的规模到底有多大？也不知道其中又有多少艘军舰？
　　所以我也不知道凭借镇海号、平海号和安海号能不能打赢？
　　不过有了这三艘战舰，海盗想要吃下海防舰队也没有那么容易！”
　　“利民，我对海军方面一直不算太了解，只能帮海防舰队保障后勤，这次就全靠你了！”
　　“孝荣放心，将军对我有知遇之恩，少将军圆了我担任战列舰舰长的梦想，我宋利民这次就是拼死，也要率领海防舰队击败来犯的海盗，保住咱们周家如今的大好局面！”
　　在周孝荣和宋利民离开之后，周睿忍不住咬牙切齿的说道：“爹，崔家一而再再而三的谋害咱们周家，如果咱们周家继续忍下去，弄不好崔家的恶毒手段，还会接二连三的使出来。”
　　周孝正叹了一口气，“小睿，现在还不是与崔家全面开战的时候，原因你也清楚。
　　接下来最重要的，是保住海防舰队，击败即将进犯甘阳城的海盗。”
　　“爹，我也知道现在咱们周家还没有跟崔家全面开战的实力，不过给崔家一些教训，还是可以办到的。”
　　周孝正沉吟了一下，才缓缓说道：“那你放手去做吧！也该找崔家讨还一点儿利息了。”
　　6月13日的深夜，随着一连串的爆炸，把睡梦中的甘阳城百姓都惊醒了。
　　第二天，甘阳城的百姓们才得知，昨天夜里，崔家正在兴建的枪弹厂发生爆炸。
　　崔家高价购买的步枪生产设备和子弹生产线，基本上已经全都报废。
　　在崔府的一间书房内，崔宏阴沉着脸对崔文韬问道：“查没查到什么线索？”
　　崔文韬摇了摇头，苦涩的说道：“父亲，没有查到任何线索，不过可以肯定的是，这场爆炸是人为的。”
　　“现在步枪生产设备和子弹生产线是什么情况？”
　　“父亲，按照几名狼族技师的评估，步枪生产设备和子弹生产线……”
　　“接着说！”
　　“基本上已经全部报废，甚至没有了维修的价值。”
　　“查！继续查！就是把整个甘阳城翻过来，也一定要找出是谁干的！”
　　崔文韬沉吟了一下，“父亲，能动用这么多的炸药，在甘阳城内除了其他五大家族，就只剩下沈智。
　　这五大家族和沈智都有作案的动机，毕竟他们谁也不希望我们崔家越来越强。”
　　“派人盯着这五大家族和第三师去查，这件事情必定是他们其中一家干的。”
　　在城西的那处小院，周睿笑着对狐一说道：“你们这次办的漂亮，崔家花了258万银币购买的步枪生产设备和子弹生产线，算是彻底报废了。”
　　狐一沉声说道：“少将军，虽然我们没有留下什么证据，不过以咱们周家跟崔家的关系，我担心崔家很快就会怀疑到咱们周家的头上，说不定还会因此对咱们周家展开报复。”
　　周睿不在意的说道：“如果怕报复，咱们周家还不如早点儿离开甘阳城。
　　何况在甘阳城，另外四大家族与崔家也是面和心不合，第三师的师长沈智，对崔家也时常进行打压。
　　这次的爆炸案，如果没有确凿的证据，咱们周家和另外四大家族，还有第三师的师长沈智，全都有嫌疑。”
　　就在周睿话音刚落，李东虎急匆匆走了过来，“少将军，赤虎帝国的弗拉索来了，现在已经住进了九星酒店，他请少将军尽快去见面。”
　　周睿一听，顿时眼前一亮。
　　周睿当初可是托了赤虎帝国海军第五舰队的后勤部长弗拉索，帮自己联系赤虎帝国海军的第六舰队，希望能从第六舰队的手里，再买下几艘原飞豹帝国海军被俘的军舰。
　　“快！准备车，咱们马上去九星酒店！”

第二十二章 药剂
　　在周睿即将出门之前，他突然收到了一个大大的惊喜。
　　抽奖系统提醒他，完成了“把甘阳城守备旅的兵力扩充到15000人以上”的任务，奖励给了周睿一张二星抽奖卡和20点积分。
　　这些天周家的守备旅一直在招募新兵，由于这次招募的新兵数量太大，算上海防舰队那边，得招募一万多名新兵。
　　守备旅不但在甘阳城内设置了好几处招兵点，还在城外的十几个镇子上，也分别安排了招兵点。
　　还好在藩镇割据了两百多年的汉唐帝国，当兵一直是穷苦百姓出人头地的捷径，所以守备旅的招兵工作进行的还算顺利。
　　只用了十余天的时间，就帮助周睿完成了这个系统任务。
　　当然招兵工作还不能结束，按照周睿制定的扩编计划，守备旅的总兵力将超过一万六千人。
　　而且周睿还嘱咐二叔周孝荣，招的新兵是多多益善，如果招募的新兵足够多，周睿不介意把守备旅的第五步兵团，乃至第六步兵团也组建起来。
　　周睿心中默念了一声：希望各路神仙保佑！
　　然后他就用意识点击了完成任务所得到的二星抽奖卡。
　　在二星抽奖卡消失之后，虚拟光屏上“可提现”的后面，立即多出来了两行文字。
　　50斤银砖（6万块）
　　初级身体素质增强药剂（5瓶）
　　抽奖系统随即对“初级身体素质增强药剂”进行了一番介绍。
　　这种“初级身体素质增强药剂”服用之后，可以全面提升服用者的力量、体质和敏捷。
　　不过“初级身体素质增强药剂”具有强大的抗药性，服用第一瓶的时候，对力量、体质、敏捷的提升最多。
　　同一个人服用第二瓶的时候，效果会大打折扣，等服用第三瓶的时候，基本上已经不会有什么效果。
　　看到“初级身体素质增强药剂”的介绍，周睿不由喜形于色。
　　周睿重生以后，总感觉自己的身体太弱，简直堪称手无缚鸡之力。
　　虽然周睿已经开始锻炼，但想要把身体练的强壮，可不是短时间能办到的。
　　有了“初级身体素质增强药剂”，自己应该能摆脱“弱鸡”这个称呼吧！
　　至于这张二星抽奖卡的第一项奖励，周睿就更满意了。
　　自己这边刚刚想再购买几艘军舰，抽奖系统就又给了自己价值3000万银币的银砖。
　　比之前两张抽奖卡加起来所得的银砖还要多，实在是给力，自己也可以继续土豪下去了。
　　周睿有些迫不及待想要服用“初级身体素质增强药剂”，他看了看怀表上的时间，发现快到10点半了。
　　于是决定在家里吃中午饭，下午再去九星酒店，拜访赤虎帝国海军第五舰队的后勤部长弗拉索。
　　周睿在左偏院找了一间偏房，吩咐众人不要打扰他，随即关上了房门。
　　由于周睿身边的保镖太多，为了居住方便，周睿已经把与小院相邻的左右两个小院全都买了下来，增添了左偏院和右偏院。
　　周睿提取出来了一瓶“初级身体素质增强药剂”之后，毫不犹豫的打开瓶盖，一饮而尽。
　　吧嗒吧嗒嘴，有点儿甜。
　　紧接着周睿突然感觉脑袋一沉，就晕睡了过去。
　　“嗒嗒——”
　　“少将军，午饭已经准备好了。”
　　突然传来的敲门声，让周睿清醒了过来。
　　随即周睿就感觉到了自己身体的不同，连原本软囔囔的肚子，都能摸出来硬邦邦的腹肌了，这瓶“初级身体素质增强药剂”的效果，未免也太强悍了一点儿！
　　周睿用意识，点开了抽奖系统的虚拟光屏。
　　宿主：周睿（弑神者）
　　级别：1（20/100）
　　力量：2.6（普通成年人1.0）
　　智力：1.0（普通成年人1.0）
　　体质：3.8（普通成年人1.0）
　　敏捷：1.6（普通成年人1.0）
　　幸运：5.0（普通成年人1.0）（弑神者幸运值×5）
　　卡片：（空白）
　　可提现：50斤银砖（6万块）
　　初级身体素质增强药剂（4瓶）
　　任务：（空白）
　　这一瓶“初级身体素质增强药剂”，让周睿的力量、体质和敏捷，都得到了大幅度的提升。
　　提升最少的敏捷，都足足增加了一倍，体质更是足足增加了三倍都不止，力量也增加了将近两倍。
　　不知道自己现在的身体素质，与低级武者之间有多大的差距？
　　周睿小时候身弱多病，不太适合修炼武者的功法，所以周睿也就错过了能成为武者的机会。
　　这对原来的周睿没有什么，但对上一世的周睿，却是一个遗憾。
　　在周睿打开房门之后，门外的李东虎不由一愣，他怎么感觉自己家的少爷，好像哪里跟以前不一样。
　　准确的说，好像是突然变的比以前精神了！
　　不过哪里来的一股臭味？
　　可能因为“初级身体素质增强药剂”对周睿的改造，让他的皮肤上多出了一层黑色的油渍，臭味就是这些油渍发出来的。
　　“黑虎，给我准备洗澡水，我先简单洗一下再吃饭。”
　　“少将军，您这是？”
　　“没有什么，快去让人准备洗澡水吧！
　　对了，昨晚崔家的枪弹厂刚刚被炸，下午出去的时候，多带一些人。
　　除了熊大他们四兄弟和十六名老兵之外，你把一连的一排也带上。”
　　“是，少将军。”
　　吃完午饭以后，周睿带着李东虎、李东豹、熊大、熊二、熊三、熊四和十六名老兵，还有警卫营一连一排的三十四名官兵。
　　开着八辆八座吉普车，赶往了位于城西的九星酒店。
　　狐一他们九个人，还有警卫营一连的二排和三排，没有跟着去。
　　由于周睿所住的小院也在城西，所以很快周睿就抵达了九星酒店。
　　在九星酒店一间豪华客房里，周睿又一次见到了赤虎帝国海军第五舰队的后勤部长弗拉索。
　　“弗拉索将军，十分高兴又能见到您，不知贵国第六舰队那边是否同意出售俘获飞豹帝国的几艘军舰？”
　　弗拉索摇了摇头，“周少爷，第六舰队那边需要对此事进行研究，还没有给我回信。
　　我今天来找周少爷，是有其他的事情。”
　　周睿眉头一皱，“不知道弗拉索将军有何事？”
　　不卖军舰，你跑过来干嘛？
　　白白浪费我的表情！
　　“周少爷，你愿不愿意购买我们赤虎帝国皇家海军的铁拳级全钢制战列舰？”
　　“什么？铁拳级全钢制战列舰？弗拉索将军，你没有开玩笑吧？”

第二十三章 堵窟窿
　　由于海防舰队的原因，周睿恶补了世界各国海军的信息，特别是对六大兽族国家的各级战列舰，周睿更是如数家珍。
　　赤虎帝国的铁拳级全钢制战列舰，是赤虎帝国最后一级的全钢制战列舰，接下来赤虎帝国建造的两款主力舰，都是全主炮战列舰。
　　铁拳级全钢制战列舰，满载排水量21500吨，最高航速19.5节，装备了2座双联装四十五倍口径320毫米主炮，6座双联装四十五倍口径230毫米副炮。
　　24门四十五倍口径80毫米速射炮，24门30毫米高射炮，24挺13毫米高射机枪4具540毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带150毫米到280毫米，主甲板装甲65毫米，主炮塔装甲320毫米，舰员满额为980人。
　　按照这款赤虎帝国铁拳级全钢制战列舰的各方面性能，就算是面对一般的全主炮战列舰，也有一战之力。
　　“周少爷，我没有开玩笑，1000万银币，你就可以得到一艘铁拳级全钢制战列舰！”
　　周睿看着弗拉索严肃的表情，顿时激动了起来，弗拉索好像真的不是在开玩笑。
　　“为什么？弗拉索将军，不是我不相信您，可这也太不可思议了！
　　贵国的海军部，真的同意把一艘铁拳级全钢制战列舰卖给我们周家？”
　　弗拉索的脸上露出了一丝苦涩，“唉——周少爷，实话跟你说，这件事情，帝国海军部并不会知道，是我们第五舰队自己决定的。
　　帝国的参谋总部，即将对皇家海军六大舰队的账目进行彻查，我们第五舰队在账目上有些亏空，所以需要1000万银币用来堵窟窿。
　　因为之前与你的交易，所以我第一站就来到了甘阳城。”
　　周睿听明白了，应该是赤虎帝国第五舰队的高层中饱私囊，现在快要露馅了，需要1000万银币来填补账目上的缺额。
　　“可是你们第五舰队私自卖掉一艘铁拳级全钢制战列舰，贵国的海军部会放过你们第五舰队吗？”
　　弗拉索耸了耸肩说道：“那艘铁拳级全钢制战列舰不是我们第五舰队卖掉的，而是在训练中触礁沉没的。”
　　周睿没有想到还有这样的操作，“那为什么选择铁拳级？我记着你们第五舰队可是一共有四个级别的全钢制战列舰。”
　　“首先是只有铁拳级才能卖出1000万银币！
　　另外在去年，飞豹帝国的海军俘获了我们赤虎帝国皇家海军两艘铁拳级，还击沉了两艘铁拳级。
　　所以就算将来海军部查到，有一艘铁拳级全钢制战列舰落入甘阳城海防舰队的手里，我们也可以撇清责任。
　　比如我们第五舰队查到了飞豹帝国的海军，原来是俘获了三艘，击沉了一艘，以前的情报弄错了。”
　　听了弗拉索的这番解释，周睿打消了疑虑。
　　“弗拉索将军，1000万银币实在太多了，就算购买一艘全新的铁拳级，也用不了1000万银币啊！”
　　“周少爷，这个价格不能商量。
　　不过我们第五舰队可以免费赠送2000枚320毫米炮弹、6000枚230毫米炮弹、1万枚80毫米炮弹、3万枚30毫米高射炮炮弹、20万发13毫米高射机枪子弹和200枚540毫米鱼雷。
　　这些配属弹药的价值，至少在150万银币以上，不知道周少爷觉的怎么样？”
　　其实就算不免费赠送这些配属弹药，周睿也一定会买下这艘铁拳级全钢制战列舰。
　　先不说能买到这样一艘战斗力强大的全钢制战列舰有多么难得，只为了抵抗即将来犯的海盗，哪怕再贵上一倍，周睿也会掏钱的。
　　“既然弗拉索将军都这样说了，那我再砍价就不是朋友了。
　　我愿意出1000万银币，购买这艘铁拳级全钢制战列舰，不知道我们双方什么时候能够交易？”
　　“哈哈！周少爷，以后我们就是真正的朋友！
　　我希望能尽快交易，只要你筹集到资金，那艘铁拳级全钢制战列舰和那些免费赠送的配属弹药，一天的时间就可以抵达甘阳城的港口。”
　　“弗拉索将军，1000万银币对我们周家来说，只是一个小数目。
　　您现在就可以发电报，让那艘铁拳级全钢制战列舰赶往甘阳城的军港，我们周家会直接支付2万块50斤重的银砖。”
　　“实在太好了！为了避免引起注意，后天晚上10点，我们双方在甘阳城的军港外进行交易，周少爷觉的怎么样？”
　　“好！就按弗拉索将军说的时间进行交易！”
　　周睿在离开的时候，给弗拉索留下了两张面值1000金币的金票，希望弗拉索能继续帮忙，联络赤虎帝国第六舰队向周家贩卖飞豹帝国被俘军舰的事情。
　　弗拉索拿着两张柳家钱庄的金票，诧异的问道：“周少爷，难道你不知道柳家钱庄的事情吗？
　　现在各国的商人，在凤武镇境内收到了柳家钱庄的金票和银票以后，立即就会去最近的柳家钱庄，兑换成金币或者银币。”
　　“多谢弗拉索将军提醒，不过我觉着柳家钱庄应该黄不了。”
　　周睿在上一世，还真不知道后来改名为魏氏银行的柳家钱庄，曾经还经历过一次这么大的危机。
　　魏氏银行的大老板，就是周睿最大的仇人魏杰。
　　在周睿重生的时候，魏氏银行几乎遍布了汉唐帝国各个藩镇，资产高达数十亿银币。
　　在城主府那场会议上，周睿得知柳家钱庄在振威镇的几十家店被查封，立即让管家周福派人仔细查了查。
　　得知柳家钱庄在振威镇那边至少损失了7000万银币以后，周睿第一时间就开始考虑，自己能否在柳家钱庄的危机中获得一些利益？
　　这么大的损失，加上各地开始挤兑柳家钱庄的金票和银票，柳家钱庄一定非常缺少金币和银币。
　　如果自己能提供给柳家钱庄大量现银，是不是可以趁机提一些要求？比如低价购进柳家钱庄的股份。
　　既然上一世魏杰能把柳家钱庄吞并掉，自己为什么不能把柳家钱庄变成周氏钱庄！
　　周睿离开了九星酒店立即回到周府，还打电话把二叔周孝荣和海防舰队副指挥官宋利民找了过来。
　　“什么？少将军，你向赤虎帝国海军第五舰队，购买了一艘铁拳级全钢制战列舰？您没有开玩笑吧？”宋利民激动的都有点儿哆嗦了。
　　“少将军，铁拳级全钢制战列舰可是赤虎帝国海军的主力舰，怎么可能会卖给咱们周家？”周孝荣跟着疑惑的问道。
　　这时躺在床上的周孝正，笑着对周睿说道：“小睿，你还是赶快给孝荣、利民解释一遍吧！
　　利民，你可千万别幸福的晕过去，你们海防舰队确实即将会拥有两艘全钢制战列舰！”
　　等周睿把弗拉索所说的原因，向周孝荣和宋利民解释了一遍之后，宋利民已经忍不住振臂高呼：“哈哈！两艘全钢制战列舰！
　　这样一来，我们海防舰队就可以组建一个双战列舰编队了！”
　　周孝荣也兴奋的说道：“海防舰队增添了一艘全钢制战列舰以后，应付海盗的这次进攻，就更有把握了。
　　不过就怕海防舰队抽不出来那么多的人手，毕竟海盗随时都可能来。”
　　宋利民立即拍着胸脯说道：“将军、少将军，我完全可以把海防舰队七艘老舰的官兵，全部抽调出来，足以把这艘铁拳级全钢制战列舰的所需人员配齐。
　　至少可以把这艘铁拳级全钢制战列舰开起来，对海盗船展开炮击。”
　　宋利民的话，让周睿眼前一亮，“这倒是一个好办法，另外我觉着最好能对外封锁这艘铁拳级全钢制战列舰的消息，把它先隐藏起来。
　　等海盗来的时候，给他们一个大大的惊喜。”

第二十四章 多了一艘
　　天元1536年6月19日的上午，一支规模庞大的舰队，正缓缓向甘阳城附近的海域靠近。
　　在一艘铁甲战列舰的舰桥内，一名身材消瘦的中年人对活阎王崔河说道：“大当家的，现在距离甘阳城，应该只剩下大约三十海里。”
　　崔河点了点头，“老四，给鬼见愁、毒蜘蛛、火螳螂发旗语，按照之前商定的计划，分别封锁甘阳城的军港和民港。”
　　被称为老四的这个人，就是当初跟着崔河一起参加九星酒店拍卖会的那名中年人，名字叫胡伟，是崔河手底下的四当家。
　　胡伟原是朔南镇海军中的一名军官，落草为寇以后，很快成为了崔河的心腹。
　　性格鲁莽的崔河，能成为叱咤汉唐帝国沿海的活阎王，离不开胡伟这些年为其出谋划策。
　　鬼见愁、毒蜘蛛和火螳螂，是崔河为了对付甘阳城海防舰队，所找的另外三家海盗。
　　“是，大当家的。”
　　“老四，你说这次的买卖，不会搞砸了吧？
　　周家的海防舰队，毕竟有一艘全钢制战列舰和两艘大型装甲巡洋舰，咱们这边的军舰，可没有一艘能与那三艘军舰相比的。”
　　胡伟心中不由苦笑了一下，暗道：既然你知道周家海防舰队那三艘军舰的厉害，为什么还非得为崔家出头呢？
　　不过胡伟嘴上却没有这么说，“大当家放心，这次我们三家聚集在一起，仅仅军舰就有三艘铁甲战列舰、两艘装甲巡洋舰、四艘轻巡洋舰、六艘铁肋木壳军舰和八艘炮艇，另外还有二十三艘武装商船。
　　俗话说，蚁多咬死象，何况周家的海防舰队，刚刚接收那三艘军舰不久，还无法发挥出那三艘军舰应有的战斗力。”
　　崔河先是点了点头，然后又叹了一口气，“我也不知道怎么了，越是靠近甘阳城，我这心里越是感觉不踏实。”
　　就在崔河话音刚落，有一名海盗急步走过来，“大当家、四当家，前方发现了一艘大型装甲巡洋舰！”
　　崔河、胡伟闻言，同时拿起单筒望远镜，通过舰桥内的观察窗向远处望去，果然发现了一艘大型装甲巡洋舰。
　　在这个地方发现一艘大型装甲巡洋舰，必然是属于甘阳城海防舰队的战舰。
　　“老四，现在怎么办？”
　　虽然崔河纵横汉唐帝国沿海多年，但却从来没有跟正规的海军真正交过手。
　　崔河对自己有几斤几两也很清楚，所以崔河明白，如果与甘阳城海防舰队在海上交战，还是得靠胡伟来指挥。
　　“呵呵，大当家的，咱们本来就是要逼迫甘阳城海防舰队出海，与咱们四家的舰队进行决战。
　　现在既然对方主动出来了，当然是迎上去，最好能先把这艘大型装甲巡洋舰解决掉，不过我看这艘大型装甲巡洋舰未必敢应战。”
　　“老四，别忘了要尽量俘获，如果能把周家的那三艘军舰都抢过来，整个汉唐帝国的沿海，以后可就任由咱们横行了！”
　　出现在远处的这艘装甲巡洋舰，是海防舰队的安海号。
　　在安海号的舰桥内，舰长汪学文放下手中的望远镜，神情有些紧张。
　　最近这几天为了防备海盗的袭击，海防舰队的两艘装甲巡洋舰轮番在甘阳城附近的海域巡逻。
　　没有想到今天安海号刚刚出来不久，就发现了海盗的舰队，而且是一支规模十分庞大的海盗舰队。
　　汪学文扭头对身边的大副沉声说道：“立即给镇海号发报！安海号发现了来袭的海盗舰队！
　　根据初步观察，海盗至少有三艘铁甲战列舰、两艘装甲巡洋舰、四艘轻巡洋舰，其他船只超过三十艘。
　　请镇海号指示我舰下一步的行动。”
　　“是，舰长。”
　　很快安海号的大副就跑回来，“镇海号回电，让安海号立即向军港方向撤退，准备与主力汇合！”
　　数十艘海盗船，在发现了安海号之后，气势汹汹的就冲了上来。
　　安海号掉头后，以大约16节的航速，快速向后退去，而数十艘海盗船里面，速度最快的一艘老式轻巡洋舰，最快航速还不到16节。
　　等数十艘海盗船追着安海号跑了十几公里，距离安海号已经越来越远。
　　不过很快崔河所在的铁甲战列舰上的瞭望塔传来报告，瞭望兵发现军港方向多出了几缕煤烟。
　　等数十艘海盗船再往前航行了一段，远处出现的目标逐渐清晰起来。
　　“这怎么可能？周家的海防舰队怎么会有两艘全钢制战列舰？
　　崔家为什么没有把这么重要的事情告诉我们？”拿着单筒望远镜的胡伟，一脸震惊的喊道。
　　此时安海号已经与甘阳城海防舰队的另外四艘军舰汇合，并且直接组成编队向海盗舰队迎了上来。
　　这四艘军舰除了全钢制战列舰镇海号、装甲巡洋舰平海号和轻型巡洋舰曙光号之外，最后一艘就是周睿从赤虎帝国海军第五舰队购买的铁拳级全钢制战列舰。
　　这艘铁拳级全钢制战列舰在15日的深夜，被赤虎帝国海军第五舰队送到甘阳城的军港之后，随即被周睿命名为靖海号。
　　靖海号接下来一直被海防舰队隐藏在了军港附近的大海上，除了抽调到靖海号上面的海军官兵，靖海号的存在，只有周睿、宋利民、周孝荣等少数几个人知道。
　　“大当家的，两艘全钢制战列舰，我们未必能啃下来。”胡伟犹豫着说道。
　　崔河把单筒望远镜缓缓放下，故作轻松的说道：“多一艘全钢制战列舰也没有什么，这次我们四家可是聚集了四十六艘船。
　　刚才老四你不是也说了，蚁多咬死象，今天就算付出一些代价，我也要把周家的海防舰队拿下！”
　　“大当家的，我看多出的那艘全钢制战列舰，很像赤虎帝国的铁拳级，如果真是铁拳级，今天这趟买卖的麻烦，可就大了。”
　　“铁拳级？”
　　“大当家的，赤虎帝国的铁拳级，是赤虎帝国建造的最后一级全钢制战列舰，满载排水量21500吨……”
　　等胡伟介绍完了铁拳级全钢制战列舰的各项参数，崔河不由倒吸了一口凉气。
　　“这么强大的全钢制战列舰，赤虎帝国怎么会卖给周家？”
　　胡伟苦笑着说道：“大当家的，现在已经不是纠结赤虎帝国为什么会把铁拳级卖给周家的问题了，而是我们四十六艘船加起来，都未必是一艘铁拳级全钢制战列舰的对手。”
　　顿了一下胡伟接着说道：“大当家的，我建议立即撤退，留得青山在不怕没柴烧，我们攒下这些家底可不容易。
　　何况一旦在这种情况下开战，我担心鬼见愁、毒蜘蛛、火螳螂他们会临阵脱逃。”
　　崔河又举起单筒望远镜，看了看甘阳城海防舰队的五艘军舰，然后咬着牙说道：“周家这五艘军舰当中，战斗力最强的四艘，周家都刚刚接收不久，这是我们抢下来这四艘军舰的最好机会。
　　老四，给鬼见愁、毒蜘蛛、火螳螂发旗语，按照你之前的布置，让鬼见愁负责左翼，毒蜘蛛和火螳螂负责右翼，包抄周家的海防舰队，正面由我们来扛！”
　　胡伟这时还想要说什么，不过却被崔河抬手给阻止了。
　　“老四，你知道我的脾气，既然我已经下了决心，就不会更改，让人给鬼见愁、毒蜘蛛、火螳螂他们发旗语吧！”
　　在另外一艘铁甲战列舰的舰桥内，鬼见愁接到崔河发来了的旗语之后，不由恼怒的说道：“活阎王疯了，那可是两艘全钢制战列舰，而且还都是大家伙，再加上两艘大型装甲巡洋舰，这不是让我们送死吗？”
　　一名鬼见愁的心腹随即说道：“大当家的，为了区区80万银币，我觉着咱们没有必要跟甘阳城海防舰队拼命，我看不如咱们撤吧！”
　　鬼见愁犹豫了一下，摇了摇头，“不能就这么撤了。
　　如果这么就撤走，以后我鬼见愁的名声可就臭了。”
　　“大当家的，您的意思是？”
　　“传我的命令，咱们的船从左面包抄过去，不过都开慢点儿，让活阎王先去跟甘阳城海防舰队碰一碰，咱们见机行事。”

第二十五章 任务刷新
　　在镇海号全钢制战列舰的舰桥内，宋利民放下了手中的望远镜，沉声对身边的大副宋胜文命令道：“拉战斗警报！
　　命令靖海号、平海号、安海号，与我镇海号组成战列线编队，准备抢占‘T’字头，先打海盗的三艘铁甲战列舰！
　　命令曙光号紧随战列线编队，充当预备队。”
　　宋利民此时的脸色有些凝重，毕竟海盗的船只加起来，数量远远超过了海防舰队。
　　就算海防舰队的两艘全钢制战列舰和两艘大型装甲巡洋舰战斗力强悍，宋利民也没有十足的把握，能击败四十多艘海盗船。
　　最主要的是，海防舰队接收这四艘军舰的时间太短了，靖海号更是才接收了不到一个星期。
　　四艘军舰到底能发挥出多少战力，宋利民心里并没有底。
　　接着宋利民又对大副宋胜文说道：“再给少将军发报，我海防舰队即将与海盗交火，此战我海防舰队有进无退，战必胜！”
　　镇海号的大副宋胜文，是宋利民的亲儿子，今年刚刚才二十二岁。
　　宋胜文能成为镇海号的大副，倒不是宋利民任人唯亲，而是海防舰队严重缺少军官，像宋胜文这样被破格提拔起来的原海防舰队年轻军官非常多。
　　此时周睿正坐在守备旅旅部的办公室内，神情相当的紧张。
　　周睿对海防舰队出战的五艘军舰，倒是没有多在乎，反正有抽奖系统在，就算五艘军舰都被击沉，周睿以后也能有办法给海防舰队购买更多的战舰。
　　但海防舰队那些有经验的海军官兵，可不是有钱就能招募到的，一旦海防舰队在与海盗的海战伤亡太大，弄不好海防舰队几年的时间都未必能缓过来。
　　周孝荣看出周睿的紧张，语气略显轻松的说道：“少将军放心，海防舰队有两艘全钢制战列舰，就算停在海里不动，凭借海盗的那些破船也别想击沉它们。
　　此战海防舰队一定能打赢！”
　　周睿看了一眼周孝荣，不由乐了，“二叔，好像你比我还紧张，文件都拿反了。”
　　周孝荣这才发现，自己手里不知道什么时候拿了一份文件，不过却拿倒了。
　　周孝荣赶忙把文件转了过来，然后苦笑着说道：“虽然我坚信海防舰队能打赢，但免不了还是很担心。
　　按照镇海号发回的电报，海盗这次可是聚集了四十多艘船，其中还有三艘铁甲战列舰、两艘装甲巡洋舰和四艘轻巡洋舰。
　　就算这九艘军舰都是老舰，但终归也是军舰，还是有一定战斗力的。
　　如果海防舰队的人手够用，能让剩下的六艘军舰也参战，至少数量上不会差距这么大。”
　　周睿摇了摇头，“二叔，按我的意见，连曙光号都不应该出战。
　　军舰沉了，我可以再买，但是海防舰队那些有经验的海军官兵，我们周家却损失不起。”
　　周孝荣闻言，点了点头，他对周睿的这番话也比较认同，海军跟陆军不同，培养专业的海军官兵，绝不是一朝一夕的事情。
　　周孝荣随后看了一眼手中的文件，便转移了话题，“少将军，按照各处募兵点送来的报告，如今我们守备旅招募的新兵，不算海防舰队那边，已经超出我们的原计划将近两千人。
　　接下来还继续让各处募兵点招兵吗？”
　　“招啊！现在咱们周家不缺钱养兵，只要能招到新兵，当然是多多益善。
　　四个步兵团满编了，我们还可以组建第五步兵团，乃至第六步兵团、第七步兵团，这年头手里有兵，才能腰板硬。”
　　“可是编制呢？凤武节度府给咱们守备旅的编制，除去海防舰队，只有三个步兵团、一个要塞重炮团、一个重骑兵营和一个警卫营。
　　咱们守备旅之前的扩编计划，已经遭到了凤武节度府的问责，要求守备旅削减超编的官兵。”
　　“呵呵。”周睿不在意的笑了笑。
　　“二叔，凤武节度府最多也就发几封电报而已，你看甘阳城其他五个家族所掌控的部队，哪一支不超编。
　　凤武节度府顶多因为咱们守备旅超编的事情，停了守备旅的军费，可咱们周家现在还差那一点儿军费吗？
　　二叔，你就听我的，让各处募兵点继续招，只要体检合格，能……”
　　周睿说着说着，突然愣住了。
　　“少将军，怎么了？”
　　“哦，没有什么，只要体检合格，能招多少就招多少。”
　　“那好吧，不过按照你之前制定的扩编计划，每个步兵团要下设一个拥有12门步兵炮的炮兵营，五个步兵营的十五个步兵连，还有团属警卫连，每个都要配备3挺机枪。
　　而原来咱们守备旅，不算要塞重炮团，加起来只有8门65毫米步兵炮和12挺机枪。
　　所以我通过关系，从一名金狮帝国的军火商手里，花费了335万银币，购买了40门65毫米步兵炮和180挺机枪，还有2万枚65毫米炮弹和100万发11.5毫米机枪子弹。
　　这样一来，四个步兵团的步兵炮和机枪算是按照标准配齐了。
　　咱们守备旅原有的步枪，加上你购买的那1万支连发步枪，配备四个步兵团倒是够用。
　　但如果还组建新的步兵团，步枪、机枪、步兵炮，还有子弹、手榴弹，全都得再继续购买。”
　　“二叔，武器不够就继续买，钱不是问题，我在军港的物资仓库内，还存有4万块50斤重的银砖。
　　另外……我这边也联络一下，上次购买连发步枪的那个特殊渠道，看一看能不能再购买一批连发步枪和子弹，以及其他的武器弹药。”
　　说完周睿的眼睛，看了一眼自己面前的虚拟光屏。
　　刚才周睿发愣，就是因为他发现抽奖系统的任务栏又刷新了。
　　任务：击败来袭的海盗。（按照取得的战果进行奖励）
　　当甘阳城海防舰队，即将与四家海盗的联合舰队展开大战之时，在崔府的一间书房内，崔宏对大儿子崔文韬皱眉问道：“周家最近几天怎么把军港给封锁了，难道周家收到了什么风声？”
　　因为崔河手里并没有电台，所以崔宏还不知道，一场关乎甘阳城命运的海战即将爆发。
　　崔文韬说道：“父亲，贾安失踪之后，我们在周家内部安插的其他眼线，官职都不高，已经无法再准确得到周家的一些重要消息。
　　至于周家为什么封锁了军港，下面的人还没有查清楚。”
　　“贾安应该是暴露了，可能早已被处死，关于周家的情报这一块，我们还得加强。
　　对了，步枪生产设备和子弹生产线被炸的事情，会不会是周家干的？”
　　崔文韬犹豫了一下说道：“父亲，虽然没有查清楚到底是谁干的，不过我查到了拍卖会上，与我竞价到最后的那个老头，应该是沈智的人。”
　　崔宏眼中闪过一丝寒光，“这么说，沈智的嫌疑最大了？”
　　“五个家族和沈智都有嫌疑，由于从爆炸现场没有找到任何线索，所以还是无法断定真凶到底是谁。
　　不过我觉着沈智的嫌疑比较大。”
　　崔宏恶狠狠的说道：“我们崔家早晚要把其他五个家族给灭掉，把凤武节度府的势力赶出甘阳城！
　　甘阳城只能由我们崔家独占！”
　　“父亲说的对，甘阳城早晚是我们崔家的。
　　对了，父亲，这都过去了十几天了，七叔那边怎么还没有动静？”
　　“你放心，对那个活阎王，为父还是了解的。
　　既然他答应了，就一定能办到，我们耐心等下去就可以。”

第二十六章 运气
　　“嘣——”的一声巨响。
　　崔河麾下一艘满载排水量1800多吨的铁肋木壳军舰，被甘阳城海防舰队镇海号全钢制战列舰的300毫米主炮炮弹击中，顿时就被炸成两截，快速向海面下沉去。
　　要知道现在双方距离大约在一万米左右，而甘阳城海防舰队的两艘全钢制战列舰，仅仅第一轮主炮齐射，就取得了击沉对方一艘铁肋木壳军舰的战果。
　　“他们……他们怎么可能打的这么准？他们不是刚刚才接收这四艘军舰吗？”崔河此时说话，都带着一些颤音。
　　胡伟倒是显的非常冷静，“这应该是误打误撞，海防舰队那两艘全钢制战列舰的主炮，瞄准的应该是将军号和猛将号。
　　我猜测是炮弹打偏了，才击中了弯刀号。”
　　将军号和猛将号就是崔河手下两艘铁甲战列舰，弯刀号就是被一炮击沉的铁肋木壳军舰。
　　“老四，接下来怎么办？”
　　“大当家的，我们的舰炮，没有这么远的射程，只能拉近距离，凭借我们数量上的优势展开围攻。”
　　此时在镇海号全钢制战列舰的舰桥内，宋利民看到击沉了海盗的一艘铁肋木壳军舰，脸上并没有露出一丝的喜色。
　　毕竟镇海号的2座双联装四十倍口径300毫米主炮，是瞄着海盗一艘铁甲战列舰展开的齐射，结果炮弹的落点却全都偏出了两千米开外。
　　只不过非常幸运的是，有一枚偏出的300毫米炮弹，正好击中了海盗的一艘铁肋木壳军舰。
　　镇海号舰桥内的其他海军官兵，却为此欢呼了起来。
　　宋利民冷哼了一声，“偏出了那么远，有什么值得欢呼的！”
　　宋利民的儿子，大副宋胜文马上激动的说道：“爹，这可是咱们海防舰队组建以来，击沉的第一艘敌舰！第一艘啊！”
　　宋利民不以为然的说道：“让两座主炮塔的指挥官瞄准了打，炮弹的落点都偏出两公里了！
　　什么时候击沉一艘海盗的铁甲战列舰，再欢呼吧！”
　　海防舰队两艘全钢制战列舰的第二轮主炮，靖海号全钢制战列舰的一枚320毫米主炮炮弹，直接击中了海盗右翼一艘轻巡洋舰的舰首。
　　这艘满载排水量2300吨的轻巡洋舰，是海盗头子火螳螂的旗舰。
　　随着一声剧烈的爆炸声，这艘轻巡洋舰的舰首几乎被炸的粉碎，汹涌的海水，就从炸碎的舰首，快速向舰体内灌入。
　　因为大量涌入的海水，使得这艘轻巡洋舰的舰尾很快翘出了海面，随即整艘军舰迅速扎进了海水里。
　　包括火螳螂在内的两百余名海盗，都随着这艘轻巡洋舰沉入了海底。
　　就算有人跳海逃生，也被这艘轻巡洋舰沉没时产生的漩涡一起卷了进去。
　　看到又有一艘海盗的轻巡洋舰被己方击沉，镇海号舰桥内的海军官兵们，不由又欢呼了起来。
　　只有宋利民的嘴角不由一咧，这偏的也太远了一点儿吧！
　　在靖海号全钢制战列舰的舰桥内，从平海号装甲巡洋舰调到靖海号担任舰长的王宏春，苦笑着对大副王鑫说道：“告诉两座主炮塔的指挥官，把标尺赶快重新计算一下，这炮弹都偏出五、六公里了！”
　　王鑫是王宏春的大儿子，他与镇海号的大副宋胜文一样，都是被周睿亲自破格提拔起来的年轻军官。
　　王鑫笑着说道：“父亲，不管怎么说，也打沉了海盗的一艘轻巡洋舰。
　　有时候运气，也是实力的一部分。”
　　王宏春摆了摆手，“运气不可能一直站在我们这一边，等这场海战结束之后，我们得下苦功夫进行训练才行！”
　　海防舰队的官兵们没有想到，靖海号全钢制战列舰偏出了好几公里的这枚320毫米炮弹，击沉了海盗的一艘轻巡洋舰之后。
　　立即让海盗右翼剩下的十几艘船，纷纷掉头开始逃跑。
　　海盗头子火螳螂手底下，除了被打沉的这艘轻巡洋舰，还有一艘铁肋木壳军舰、一艘炮艇和四艘武装商船。
　　其他六艘船的海盗，一看大当家的轻巡洋舰都沉了，还打个啥呀！
　　六艘海盗船立即不约而同的开始掉头，准备脱离战场。
　　与火螳螂一起负责从右翼包抄的海盗头子毒蜘蛛，手底下只有一艘铁肋木壳军舰和四艘武装商船，实力甚至还不如火螳螂。
　　毒蜘蛛一看火螳螂的轻巡洋舰，刚开始就被打沉，顿时吓的魂飞魄散，也顾不得什么江湖道义了，直接命令手底下所有的船，立即掉头跑路。
　　负责左翼的海盗头子鬼见愁，在四家海盗里面，实力仅次于活阎王崔河。
　　鬼见愁麾下一共有一艘铁甲战列舰、一艘装甲巡洋舰、两艘铁肋木壳军舰、两艘炮艇和六艘武装商船。
　　鬼见愁看到海防舰队的两艘全钢制战列舰，仅仅两轮主炮齐射，己方这边就被打沉了一艘铁肋木壳军舰和一艘轻巡洋舰，并且致使右翼崩溃，脸上也露出了惊恐之色。
　　鬼见愁的一名心腹立即建议道：“大当家的，不是咱们收钱不办事，是活阎王没有弄清楚甘阳城海防舰队的虚实。
　　两艘全钢制战列舰，就算咱们四家联合起来也吃不下的。
　　大当家的，当断则断，再晚咱们也要挨炮弹了。”
　　鬼见愁急声道：“发旗语！全都掉头！我们撤！赶紧撤！
　　海盗打海军，我真是脑袋让门缝给夹了，怎么就信了活阎王的鬼话！”
　　当左右两翼的海盗纷纷开始掉头逃跑，胡伟苦笑着对崔河说道：“大当家的，鬼见愁、毒蜘蛛、火螳螂这些人果然靠不住，这还没有接战就都要逃跑了。”
　　崔河咬牙切齿的说道：“等搞定了周家的海防舰队，我再找他们算账。
　　老四，没有了其他三家的助战，我们能不能打赢？”
　　胡伟摇了摇头，“大当家的，我们沉了一艘铁肋木壳军舰，现在只剩下两艘铁甲战列舰、一艘装甲巡洋舰、三艘轻巡洋舰、一艘铁肋木壳军舰、五艘炮舰和九艘武装商船。
　　几乎不可能取得胜利，我建议咱们也立即撤退。”
　　就在胡伟话音刚落，甘阳城海防舰队两艘全钢制战列舰的第三轮主炮炮弹又落下了。
　　这次镇海号的一枚300毫米炮弹只偏出了一千米左右，结果正好落到了一艘武装商船的上面。
　　结果这艘排水量800多吨的木制武装商船，顿时被炸的四分五裂，武装商船的主体很快就消失在了海面上，只剩下了漂浮的木板和一些跳海逃生的海盗。
　　崔河这时候的表情更惊恐了，一炮一艘船，自己这点儿家当可不够这么消耗的。
　　“撤！我们也撤！崔宏那个狗日的，这是给我挖了一个坑啊！”
　　宋利民没有想到来袭的海盗这么不禁打，两艘全钢制战列舰只打了三轮主炮齐射，几十艘海盗船就纷纷掉头开始逃跑。
　　这就胜了？
　　这时宋胜文兴奋的喊道：“爹，不能让海盗这么容易就离开！必须追击！
　　击沉的海盗船越多，就能越威慑其他的海盗，让甘阳城附近的海域，成为海盗的禁区！”
　　宋利民点了点头，“给靖海号、平海号、安海号、曙光号发报，保持阵型，对逃走的海盗船展开追击！
　　此战过后，我要让汉唐帝国沿海的所有海盗，一听到咱们甘阳城海防舰队的名字，就吓的尿裤子！”

第二十七章 白旗
　　甘阳城海防舰队的两艘全钢制战列舰和两艘装甲巡洋舰当中，速度最慢的旗舰镇海号，航速也能达到16.5节左右。
　　靖海号最快能开到差不多19.5节，平海号和安海号这两艘装甲巡洋舰，则都能开到将近20节。
　　所以在追击海盗的过程中，宋利民可以下令这四艘军舰以16节的航速，组成编队展开追击。
　　至于最快只能开到14.5节左右的曙光号，则被要求跟在编队的后面，帮助四艘主力舰打扫战场。
　　海盗这边的船，包括那些老式的军舰在内，航速照比甘阳城海防舰队的四艘主力舰差远了，很快就被这四艘战舰拉近了距离。
　　当双方距离缩短之后，镇海号上面的12门四十五倍口径150毫米副炮，靖海号上面的6座双联装四十五倍口径230毫米副炮。
　　还有平海号和安海号各自的2座双联装四十倍口径200毫米主炮、6门四十倍口径150毫米副炮，也纷纷对海盗船展开了炮击。
　　由于四家海盗分成了左中右三股，而甘阳城海防舰队的四艘主力舰一直没有解散编队。
　　所以宋利民把追击的目标，放到了中间这股规模最大的海盗身上，也就是活阎王崔河麾下的这些海盗船。
　　看到又有一艘炮艇被击沉，胡伟无奈的对崔河说道：“大当家的，必须分散开逃，不然咱们这点儿家底，今天都得赔光，而且……”
　　“而且什么？”
　　“大当家的，将军号和猛将号的最高航速都只有12节，对方又追着咱们这两艘铁甲战列舰打，将军号和猛将号今天想要逃出去，恐怕很难了。”
　　崔河脸色难看的很，其实胡伟不说，他心里也清楚，这两艘让他引以为傲的铁甲战列舰，今天几乎已经不可能逃出去了。
　　更让崔河有些憋屈的，是将军号和猛将号在设计上有缺陷，当逃跑的时候，将军号和猛将号的主炮，无法向后方展开炮击。
　　只靠着舰尾的2门120毫米副炮，对追击的敌方战舰进行还击，根本起不到什么阻敌的作用。
　　崔河咬了咬牙，压低了声音说道：“老四，赶快跟我转移到信鸽号上，信鸽号速度快。
　　让将军号和猛将号去吸引对方的火力，我们还有机会逃出去。”
　　胡伟的神色有些黯然，“大当家的，你快走吧！如果我也跟着离开，将军号上面的弟兄们，说不定立即就会升起白旗。
　　大当家的，我尽量帮你把周家的这几艘战舰引开。”
　　崔河闻言，感动的说道：“老四，患难见真情，我果然没有看错人！”
　　随后崔河带着几名亲信，坐上了将军号的一艘救生艇，然后被放到了海面上。
　　崔河和他的几名亲信，奋力划着救生艇，向信鸽号轻巡洋舰靠了过去，信鸽号轻巡洋舰算是崔河手底下航速最快的一艘船。
　　崔河离开之后，将军号铁甲战列舰的舰桥内，气氛一下子变的十分压抑，一位海盗头目不甘的对胡伟说道：“四当家的，我们去引开对方的几艘战舰，不是等于送死吗？”
　　胡伟看着舰桥内其他几名海盗头目，叹了一口气说道：“各位兄弟都跟了我多年，今日这种情况，将军号是逃不掉了。
　　我当然不愿意看到兄弟们跟着将军号葬身海底，既然大当家的已经走了，那么接下来就让锅炉熄火，把白旗升起来吧！”
　　胡伟的话音刚落，将军号的舰桥内，立即响起了欢呼声。
　　胡伟从舰桥的观察窗，看着救生艇上的崔河几人，喃喃自语道：“大当家的，不是我不仗义，现在除了投降，只有死路一条。”
　　在信鸽号轻巡洋舰的接应下，崔河和他的几名亲信，终于从救生艇爬上了信鸽号。
　　突然一名亲信惊呼道：“大当家的，快看！将军号升白旗了！”
　　崔河扭头一看，脸色顿时变的铁青，“胡伟，你这个反骨仔，枉我对你那么信任！”
　　接着又有一个声音响起，“老大，我就说那个胡伟不可靠，你还不信。
　　到了性命攸关的时候，果然靠不住吧！”
　　崔河听到这个声音，脸色变的更难看了，“老二，你怎么也在这里。”
　　原来说话的是崔河手底下的二当家科诺德利，科诺德利是牛族人，崔河手里的军舰，大部分都是通过科诺德利从蛮牛帝国购买的。
　　不过科诺德利此时可不应该出现在信鸽号轻巡洋舰的上面，他是猛将号铁甲战列舰的头领。
　　科诺德利有些尬尴的说道：“老大，周家的那四艘军舰，一直追着猛将号打，所以我就……
　　老大，不止我来了，老三也过来了。”
　　崔河随即也看到，自己手底下的三当家郑玮，就站在科诺德利的身后。
　　郑玮是崔河麾下那艘装甲巡洋舰勇者号的头领，看到崔河扫向自己的目光，郑玮磕磕巴巴的说道：“大……大哥，勇者号的航速，只有……只有13节多一点儿，所以……所以我就……”
　　崔河咬牙切齿的说道：“你们都跑了，猛将号和勇者号怎么办？”
　　崔河身边的有一名亲信这时惊呼道：“大当家的，猛将号和勇者号也都升白旗了！”
　　崔河顿时感觉眼前有些发黑，身体不由晃了晃，要不是身边的亲信搀扶了一下，说不定崔河就得摔倒在甲板上。
　　完了！全完了！
　　没有了将军号、猛将号和勇者号引开周家的几艘战舰，自己还能逃出生天吗？
　　6月20日的一大早，神采飞扬的周睿，以及守备旅的数千名官兵，就聚集在了甘阳军港的码头，来迎接凯旋归来的海防舰队。
　　此刻远处的海面上，除了海防舰队的五艘军舰之外，还多了两艘铁甲战列舰、一艘装甲巡洋舰和一艘轻巡洋舰。
　　两艘铁甲战列舰正是崔河麾下的将军号和猛将号，装甲巡洋舰则是崔河麾下的勇者号。
　　最后一艘崔河麾下的轻巡洋舰，并不是崔河登上的信鸽号轻巡洋舰，而是叫紫鹰号。
　　信鸽号轻巡洋舰在逃跑的过程中，被平海号装甲巡洋舰的一发200毫米主炮炮弹击中了弹药仓。
　　崔河，还有他手底下的二当家科诺德利、三当家郑玮，以及信鸽号轻巡洋舰上面的两百多名海盗，全都随着信鸽号一起葬身了海底。
　　等九艘军舰全部靠岸之后，整个码头顿时响起了震耳欲聋的欢呼声，紧接着各艘军舰上面的海防舰队官兵，也纷纷跟着欢呼起来。
　　宋利民带着一大群海防舰队的军官，来到了周睿面前，整齐划一的给周睿敬了一个军礼。
　　然后宋利民大声喊道：“报告少将军，我海防舰队此次出战，共击沉海盗三艘轻巡洋舰、一艘铁肋木壳军舰、三艘炮舰和三艘武装商船！
　　俘获两艘铁甲战列舰、一艘装甲巡洋舰、一艘轻巡洋舰以及一千余名海盗！
　　其余海盗的船只溃散而逃，我海防舰队只有四人轻伤，无人阵亡！
　　另外已经确认，海盗的大首领活阎王崔河已随舰葬身大海！”
　　周睿给海防舰队的军官们回了一个军礼，朗声说道：“辛苦了！兄弟们都辛苦了！
　　我已经特批了100万银币，作为海防舰队此次大捷的奖励。
　　至于怎么分配，由老宋你们自己研究决定！”
　　得知周睿给海防舰队拨了100万银币的奖赏，海防舰队的军官们顿时个个喜笑颜开。
　　海防舰队现在一共才三千余人，就算平均分配，一个人也能得到三百多银币，何况他们作为军官，必定会分的更多一些。
　　而周睿对于给海防舰队100万银币的奖赏，可是一点儿都不心疼，甚至认为给少了，如果不是周孝荣拦着，周睿原本打算要奖励给海防舰队500万银币的。
　　这次海防舰队可是帮周睿赚大了！

第二十八章 担保
　　昨天夜里，周睿就接到了抽奖系统的提示，告诉他完成了“击败来袭的海盗”的任务。
　　根据所取得的战果，奖励给周睿一张三星抽奖卡和30点积分。
　　周睿随即就把这张三星抽奖卡给用掉了，得到了四项奖励。
　　50斤金砖（2万块）
　　德国毛瑟98k步枪（4万支）
　　捷克ZB-26轻机枪（2000支）
　　口径7.92×57毫米步枪子弹（20万箱，每箱1500发）
　　抽奖系统对其中的捷克ZB-26轻机枪，还向周睿进行了一番简单的介绍。
　　捷克ZB-26轻机枪，是捷克在二战前研制的一款轻机枪，全枪重9.6公斤，使用口径7.92×57毫米步枪子弹，有效射程1000米，枪身上方可装20发弹匣，枪管可以快速更换，熟练的射手在副射手的帮助下，更换枪管的整个步骤只需要不到十秒钟。
　　捷克？
　　又冒出来了一个世界上没有的国家。
　　周睿对这款捷克ZB-26轻机枪的性能还算满意，只不过20发弹匣，在持续火力方面有些弱。
　　守备旅之前购买的那款金狮帝国机枪，是金狮帝国的军队，正在逐步淘汰的一款机枪，口径11.5毫米，采用25发的弹板供弹，持续火力比捷克ZB-26轻机枪要强很多。
　　不过那款金狮帝国机枪的重量高达65公斤，移动起来非常不方便，故障率也比较高，价格也十分昂贵。
　　相比较而言，周睿觉着还是ZB-26轻机枪更优秀一些，何况ZB-26轻机枪的子弹，还能与毛瑟98k步枪能通用。
　　至于持续火力不足的问题，完全可以多配备几支ZB-26轻机枪嘛。
　　4万支毛瑟98k步枪、2000支捷克ZB-26轻机枪和20万箱子弹，已经足够守备旅扩军之用，就算守备旅再增加10个兵力超过三千人的步兵团，这些步枪、机枪和子弹也够用了。
　　能完成“击败来袭的海盗”的任务，全都是海防舰队的功劳，就算奖励海防舰队500万银币都不算多。
　　毕竟仅仅这张三星抽奖卡所得的第一项奖励——2万块50斤金砖，就相当于是1000万金币，也就是1亿银币。
　　在守备旅旅部大楼周睿的办公室内，宋利民指着活阎王崔河手底下的四当家胡伟，向周睿介绍道：“少将军，这是朱少卿，他与我、与王疯子，都是朔南海军学堂同一期的。
　　当年我们在朔南镇的海军中都遭受了排挤，朱少卿是最先离开的，只是没有想到他却投靠了活阎王，当了海盗。”
　　朱少卿，也就是胡伟，此时脸上有些尬尴，“我也不想当海盗，当年我本来坐船准备去梁燕帝国碰碰运气，没有想到途中碰到了海盗打劫。
　　我为了活命才不得不投靠了崔河，化名为胡伟，还混成了崔河手底下的四当家。
　　不过这些年，我可没有做过什么伤天害理的事情，我主要是帮崔河训练几艘军舰上面的水兵。”
　　要知道上一世，导致海防舰队全军覆灭的那伙海盗，就是活阎王崔河率领的。
　　周睿看着朱少卿，不晓得他上一世知不知道，他的同窗好友，就死在了他所在的海盗舰队手里。
　　“朱先生，你难道不知道宋利民、王宏春在我们周家的海防舰队？”周睿开口问道。
　　朱少卿赶忙回答道：“少将军，我是真不知道，我从来没有关注过甘阳城海防舰队的任何消息。
　　甘阳城附近的海域，并不是我们经常活动的地区。
　　崔河如果不是为了甘阳崔家，也不会打甘阳城海防舰队的主意，毕竟甘阳城海防舰队也算是一支正规的海军。”
　　这时宋利民给朱少卿使了一个眼神，朱少卿于是接着说道：“少将军，我……我希望能弃暗投明，加入甘阳城海防舰队。
　　不知少将军能否不计前嫌，收留我这个落魄之人。”
　　宋利民在旁边帮腔道：“少将军，朱少卿的能力，在我们同期的同学里，算是出类拔萃的。
　　希望少将军能给他一个机会，我愿为他担保。”
　　听到老同学宋利民愿为自己担保，朱少卿的心里非常感动，他随即斩钉截铁的说道：“少将军，我的妻子和两个儿子一直生活在朔南镇的石水城。
　　我会修书一封，让他们母子三人尽快来甘阳城。
　　从今以后，我朱少卿愿为少将军、愿为周家，鞠躬尽瘁死而后已！”
　　听到朱少卿愿意把家眷迁到甘阳城，周睿心中最后的一点儿疑虑也打消了，何况就算为了宋利民的面子，周睿也不能拒绝朱少卿加入海防舰队。
　　“既然朱先生愿意屈就我们周家的海防舰队，我当然是举双手欢迎了。
　　对了，朱先生，你可否把海防舰队缴获的这四艘军舰，给我介绍一下。”
　　“是，少将军。”
　　两艘铁甲战列舰将军号和猛将号，都是原蛮牛帝国的灯塔级铁甲战列舰，满载排水量7100吨，目前最高航速能达到12节。
　　装备有2座双联装二十五倍口径280毫米主炮，6门三十倍口径120毫米副炮，7挺13毫米高射机枪，4具460毫米鱼雷发射管，舰员满额为540人。
　　勇者号装甲巡洋舰，也是原蛮牛帝国的，满载排水量3800吨，目前最高航速能达到大约13.2节。
　　装备有2座双联装二十五倍口径200毫米主炮，4门三十倍口径120毫米副炮，4挺13毫米高射机枪，4具400毫米鱼雷发射管，舰员满额为300人。
　　紫鹰号轻巡洋舰，同样也是原蛮牛帝国海军的，满载排水量1900吨，最高航速大约能达到15节。
　　装备有2座双联装三十倍口径150毫米主炮，4门三十倍口径100毫米副炮，3挺13毫米高射机枪，3具400毫米鱼雷发射管，舰员满额为170人。
　　上述这四艘军舰，舰龄都超过了15年，与海防舰队原来的七艘军舰一样，都是属于老掉牙的军舰。
　　不过对于缺少军舰的海防舰队来说，这四艘军舰还是有一些价值的。
　　宋利民向周睿建议道：“少将军，这四艘军舰完全可以归入海防舰队的序列，让它们继续发挥余热。
　　而且这次俘虏的一千余名海盗里面，有不少人可以吸纳到海防舰队，当然一些穷凶极恶之辈，我们海防舰队是不会要的。
　　挑人的这方面，有少卿帮忙，应该不会出现什么差错。”
　　朱少卿点了点头，“少将军，这一千余名海盗都是人类，里面有不少像我这样，是被迫当海盗的。
　　想必很多人对能够加入海防舰队，是非常愿意的。”
　　其实被海防舰队俘虏的海盗里面，原本还有三百多名兽族人，不过宋利民把这些兽族海盗，全部赶到了一艘投降的武装商船上面，然后下令轰沉了这艘武装商船。
　　宋利民这样做，不能怨他残忍。
　　如果海防舰队把这些兽族海盗带回甘阳城，很快各大兽族国家的人就会找上门来，要求海防舰队释放这些各大兽族国家的狩猎者。
　　在六大兽族国家，劫掠人类商船的兽族人，并不是海盗，而是狩猎者，只不过他们劫掠的对象不是凶兽而是人类。
　　周睿点了点头，“这件事情，如果你们觉着可以，那就按你们的思路去处理，不过一定要注意，不要把一些害群之马招入海防舰队，避免一颗老鼠屎坏了一锅汤。”
　　“少将军放心，在吸纳那些海盗俘虏的事情上，我们一定会严格把关。”
　　宋利民和朱少卿走出了周睿的办公室之后，宋利民笑着对朱少卿说道：“少卿兄，我可是当着少将军的面，给你打了包票，以后你可别让我在少将军面前抬不起头。”
　　朱少卿忙说道：“利民，你放心，我朱少卿不是忘恩负义的人。
　　何况如今的甘阳城海防舰队，正是我梦寐以求，可以施展一身所学的地方。”
　　“少卿兄，你今天的选择，绝不会后悔的。
　　少将军对海防舰队非常重视，而且少将军还正联系赤虎帝国，准备再购买几艘军舰，其中还包括全钢制战列舰。
　　以后咱们海防舰队，必定会在整个汉唐帝国的海军序列当中，占有重要的一席之地。”
　　“什么？还要向赤虎帝国购买几艘军舰？
　　利民，以周家的财力，能支持如此规模的舰队吗？”
　　“呵呵，少卿兄，我只能告诉你，周家的底蕴，简直是深不可测。”

第二十九章 先发制人
　　周家的海防舰队，大败海盗的消息，很快就传遍了整个甘阳城。
　　甘阳城唯一的一家报纸——甘阳日报，在21日的报纸上，更是用了整整两个版面，详细介绍了这场海战的整个过程。
　　这个时候，很多甘阳城的百姓才知道，原来海防舰队竟然拥有了两艘全钢制战列舰和两艘大型装甲巡洋舰。
　　要知道这四艘军舰就算在六大兽族国家的海军中，也能担当主力舰和次级主力舰的位置。
　　没有想到这样强大的战舰，会出现在海防舰队的序列当中，这让甘阳军港附近的海滩，很快变的人山人海。
　　大量甘阳城的百姓兴冲冲的赶过来，想要亲眼看一看海防舰队的四艘战舰。
　　宋利民觉着这是宣传海防舰队的一个好机会，于是把军港的码头也开放了，让甘阳城的百姓，可以近距离接触海防舰队的战舰。
　　同时宋利民又让人在军港码头设置了招兵点，希望借着这股热潮，给海防舰队招募一些新兵。
　　缴获的四艘海盗军舰加入海防舰队之后，海防舰队缺编的情况更严重了。
　　崔宏把一份甘阳日报，随手扔到了身前的办公桌上，然后沉声对长子崔文韬说道：“没有想到周家还隐藏起来了一艘全钢制战列舰。
　　文韬，你的第三独立旅，必须立即进行战备。
　　我也会下令，让第九师马上在军营附近的街道开始布防。”
　　崔家所控制的凤武军第九师和凤武军第三独立旅，后者由崔文韬担任旅长，前者则由崔宏担任师长之职。
　　崔文韬犹豫了一下，“父亲，七叔已经死了，等于是死无对证，再说周家也未必敢跟咱们崔家兵戎相见。”
　　崔宏摇了摇头，“我并不担心周家因为你七叔的事情，来找咱们崔家的麻烦。
　　我忧虑的是，周家在甘阳城的势力会越来越膨胀，所以现在不是周家来找我们崔家的麻烦，而是咱们崔家必须得去找周家的麻烦。
　　我会对外宣布，咱们崔家已经掌握了足够的证据，炸毁枪弹厂的幕后真凶，就是他们周家！”
　　父亲崔宏的话，让崔文韬的眉头不由皱了起来，“父亲，虽然第九师和第三独立旅的战斗力远超守备旅，但是周家毕竟控制着五座炮台，周家的海防舰队也可以助战，一旦真的打起来，我担心……”
　　崔文韬的话还没有说完，就被崔宏打断了，“周家的海防舰队，不但增添了两艘全钢制战列舰和两艘大型装甲巡洋舰，现在又缴获了你七叔的两艘铁甲战列舰、一艘装甲巡洋舰和一艘轻巡洋舰。
　　再加上周家的守备旅还在不断招募新兵，周家等于是已经打破了甘阳城内各大家族的平衡。
　　甘阳城的其他家族，这个时候也不会冷眼旁观的！”
　　“父亲的意思，莫非是准备与其他几家联手，把周家给除掉？”
　　“唉——有海防舰队和港口的五座炮台在，想要除掉周家谈何容易。
　　不过趁机打压一下周家，还是有可能的。
　　另外这样也可以转移民众的注意力，你七叔的事情，如果被周家透露出来，会影响到咱们崔家的声望，我们只有先发制人了。”
　　崔文韬点了点头，“还是父亲考虑的周全，一旦我们先把枪弹厂的事情捅出去，就算周家拿七叔的事情做文章，我们也可以指责周家是为了推卸责任，而污蔑咱们崔家。”
　　崔宏突然眉目肃然，语气中隐有严厉：“文韬，最近周家的势力迅速膨胀，离不开一个钱字。
　　柳家的亿万家财，对咱们崔家接下来的发展计划至关重要，所以你一定要对柳家的那个丫头多上心。
　　有些事情，你自己要把握尺度，你明白为父是什么意思吗？”
　　崔宏的语气，让崔文韬心中一凛，莫非父亲已经知道了那件事情？
　　“父亲放心，虽然柳东生拒绝了咱们崔家的提亲，不过据我所知，柳东生已经病入膏肓，活不了多久。
　　一旦柳东生病故，我应该很快就可以迎娶柳依秋了。”
　　崔宏的语气，随即又缓和了下来，“文韬，你做事情从来没有让为父失望过，这一次相信你也一定不会让为父失望的。”
　　崔文韬离开了父亲的书房之后，直接带着十几名卫兵赶回了位于城东的第三独立旅旅部。
　　凤武军第三独立旅，下辖有五个步兵团、一个重骑兵团、一个炮兵团、一个辎重团和一个旅属警卫营，每个团的兵力都超过了1500人，其中的重骑兵团，更是拥有2000余名疾风骑兵。
　　整个凤武军第三独立旅的兵力甚至超过了13500人，比凤武军一般的师级部队，人数还要多。
　　崔文韬抵达第三独立旅的旅部后，立即召集了营级以上的军官，下达了战备动员的命令。
　　在崔文韬的办公室，第三独立旅的副旅长耿俊峰沉声问道：“旅长，真要跟周家开战吗？
　　周家的那几个步兵团倒是没有什么，但周家的海防舰队和要塞重炮团，对咱们第三独立旅却有着很大的威胁。”
　　耿俊峰原是朔南军的一名副团长，因为其毕业于朔南陆军学院，所以在朔南军中一直受到排挤。
　　后来耿俊峰被崔宏给挖到了甘阳城，又安排到了崔文韬的身边，辅助崔文韬带兵。
　　耿俊峰加入凤武军第三独立旅以后，使其战斗力提升了好几个台阶，崔文韬对耿俊峰也是极为信赖。
　　“耿叔不用担心，情况是这样……”
　　听了崔文韬的解释，耿俊峰不由松了一口气，“说实话，现在跟周家打起来，我心里是一点儿底都没有。
　　战列舰的大口径舰炮，威力实在太大了，当年……不提了。”
　　崔文韬知道耿俊峰说的是十年前，朔南军与蛮牛帝国的那场战争。
　　朔南镇的海军，虽然一直是汉唐帝国二十四藩镇当中最强的，但与蛮牛帝国的海军相比，实力上依然相差悬殊。
　　正是因为蛮牛帝国海军的强大，给镇守沿海地区的朔南军，带来了非常大的损失。
　　最终朔南军凭借着兵力上的优势，才勉强把蛮牛帝国的军队，赶出了朔南镇的地盘。
　　耿俊峰当年也参加了那场抵抗蛮牛帝国入侵的战争，并且取得了不小的战功。
　　崔文韬叹了一口气，“真是一步晚，步步晚，当年如果我们崔家能借着温家舰队全军覆没的机会，购买几艘军舰，先把海防舰队组建起来，哪里还会让周家如此猖狂！”
　　崔文韬所说的温家，曾经也是甘阳城的一个大家族，周睿的母亲温钰，就出身于温家。
　　与甘阳城其他的大家族不同，温家立足于甘阳城的资本，是一支规模颇为不小的舰队。
　　在十年前朔南镇抵抗蛮牛帝国入侵的战争中，汉唐帝国其他藩镇都对朔南镇进行了支援，当时的温家舰队也奉命前往参战。
　　结果在一场海战中，温家舰队所属的十几艘军舰全部沉没，就连跳海逃生的海军官兵，也遭到了牛族人的射杀，温家的高层也几乎在这场海战中损失殆尽。
　　周家的海防舰队，就是在温家舰队覆灭之后才建立起来的，并且周家目前控制的五座炮台，其实原本也是温家的。
　　可以说，周孝正能让周家这个后起之秀，进入甘阳城六大家族之列，最主要的原因，是他娶了温家大小姐。

第三十章 隐私
　　听到崔文韬对周家海防舰队羡慕的语气，耿俊峰沉吟了一下说道：“旅长，其实周家的海防舰队，只是无本之木，一旦遭受重创就很难恢复过来，就比如当年的温家舰队。
　　只有建立自己的造船工业，才能真正的拥有一支强大的海军。
　　当年朔南镇的海军，损失何其惨重，如今却几乎已经与梁燕帝国的海军齐名。”
　　崔文韬苦笑道：“可惜就算眼前的繁荣，我们崔家也不曾拥有。
　　海防舰队增添了那两艘全钢制战列舰和两艘大型装甲巡洋舰以后，我们崔家再想要铲除周家，基本上是不可能了。
　　我现在反倒是担心周家的实力越来越膨胀之后，会不会对我们崔家出手？”
　　耿俊峰的眼中刹那间闪过一丝寒光，“旅长放心，有第三独立旅在，崔家在甘阳城的地位就不会动摇！”
　　崔文韬对自己麾下的第三独立旅也有信心，“耿叔所言甚是。
　　对了，招募新兵的事情怎么样了？”
　　“已经招募了五百多人。”
　　崔文韬眉头微微一皱，“怎么会这么少？
　　这次我们第三独立旅，还有第九师那边都要整编出来几个加强团，而且每个加强团的人数都会超过三千人。
　　接下来必须加大招兵的力度，争取两个月之内招募……六千名新兵！”
　　耿俊峰的神情有些迟疑，“旅长，周家的守备旅一直没有停止招募新兵。
　　在咱们这边开始招募新兵以后，周家那边把安家费提到了200银币，所以咱们这边的招兵速度才比较缓慢。
　　是不是咱们也把安家费从100银币提升到200银币？”
　　崔文韬无奈的摇了摇头，“不能用这样土豪的办法招兵，还是得按部就班的招，周家总不能一直这么招下去。”
　　耿俊峰离开了崔文韬的办公室以后，崔文韬把辎重团团长崔成找了过来。
　　崔成是崔家的旁系子弟，按照辈分，还算是崔文韬的族叔。
　　“旅长，您找我过来有什么事？”崔成满脸都是殷勤的笑容。
　　“崔成，我那点儿隐私，除了你之外，还有谁知道？”
　　崔成一听，先是一愣，然后赶忙有些紧张的说道：“旅长，那件事情是由我带着几名心腹亲自处理的，绝不会走漏什么消息。”
　　崔文韬冷哼了一声，“不会走漏消息？
　　我父亲应该是已经知道了此事，你暗中把自己手下排查一下，不要弄出什么动静，明白吗？”
　　“啊？家主知道了！旅长，用不用把那对兔族兄妹处理掉？”
　　“你没有听明白吗？我让你暗地里查一查自己的手下，那对兔族兄妹不用你管。”
　　“是，是，是，旅长放心，如果查出来是谁走漏了消息，我一定拧下他的脑袋！”
　　“哗啦——”崔文韬突然把办公桌上的几份文件，全都甩在了崔成的身上。
　　“你是猪啊！听不懂人话吗？
　　我让你暗地里查，你还不明白是什么意思？
　　你手底下的心腹里面，应该有我父亲的人！
　　你还敢把他脑袋拧下来，我看应该把你的脑袋先拧下来！”
　　“旅……旅长，现在我明白了，真明白了。”
　　崔文韬吐出了一口浊气，脸上的怒气随即消失了，“你应该知道，我那几个弟弟，对我可是一直虎视眈眈，我们不容出现什么差错。”
　　“旅长，那对兔族兄妹的事情会不会被其他几位少爷知道？”
　　“无所谓，这只是我个人的一些喜好，影响不了大局。
　　不过我们以后必须吸取教训，对手底下的人，一定要严格进行筛查。”
　　等崔成离开了，崔文韬靠在座椅上，闭着眼睛，用手揉了揉太阳穴。
　　别看自己这个崔家大公子，表面上风光无限，但是每一天，自己都是如履薄冰。
　　崔文韬很清楚的知道，大家族的嫡子之间，对家主之位的争夺是多么的残酷。
　　就比如他的大伯崔毅，当年继承崔家家主之位，几乎是板上钉钉的事情，结果大伯崔毅突然神秘失踪，他父亲崔宏成了崔家的家主。
　　虽然他父亲崔宏从来没有承认过，但崔文韬觉着大伯崔毅的失踪，必定跟自己的父亲脱不了关系。
　　当然崔文韬不认为父亲崔宏有什么错，只不过崔文韬却不希望大伯崔毅的事情，落到自己的身上。
　　崔文韬揉了一会儿自己的太阳穴，才睁开眼睛，然后拿起办公桌上的电话，拨打了一个熟悉的号码。
　　“依秋，我是文韬，晚上有时间吗？我请你吃饭。”
　　电话另一边的柳依秋，听到是崔文韬打来的电话，眉头微微一皱，“对不起，崔公子，我今晚有事情。
　　我们柳家钱庄的情况，想必崔公子也了解，我最近会非常忙，希望崔公子没有事情不要再来找我。”
　　柳依秋说完就把电话给挂断了。
　　崔文韬的脸上不由有些恼怒，这几天给柳依秋打电话约她出来，不但一次都没有成功，柳依秋对他的态度也越来越冷淡。
　　小丫头片子，等把你娶过门，看我怎么收拾你！
　　憋了一肚子火的崔文韬，从第三独立旅的旅部离开之后，坐车来到了城东的一处小院。
　　小院内，一名相貌俊美的兔族帅哥和一名容貌妖艳的兔族美女，看到崔文韬走了进来，都露出了欢喜的表情。
　　而崔文韬看着他们两个人的目光也柔和了起来，“阿丑、小秀，这几天想我没有？”
　　6月21日的傍晚，在周孝正的卧房内，周睿沉声说道：“爹，我已经命令四个步兵团、要塞重炮团和海防舰队全部进入战备状态。
　　但四个步兵团绝大部分都是新兵，如果真打起来，可能发挥不出多少战斗力。”
　　就在今天下午，崔家突然对外宣布，抓获了炸毁枪弹厂的四名嫌犯，并且从这四名嫌犯的口中得知，周家就是炸毁枪弹厂的幕后主使。
　　紧接着甘阳城的陈家、庞家、董家、孔家，还有第三师师长沈智和城主孙泉，纷纷打来电话，让周家对此作出解释。
　　随即甘阳城内各家的军队，也纷纷开始在各自的辖区进行布防，整个甘阳城顿时变的风声鹤唳。
　　躺在床上的周孝正，表情却十分轻松，“崔家倒是误打误撞，崔家的枪弹厂本来就是咱们炸的，也算不上是被冤枉。”
　　“爹，崔家这是恶人先告状，试图用枪弹厂的事情，来掩盖他们勾结海盗，企图摧毁海防舰队的事实。
　　狐一他们几个人天天在我身边待着，崔家所抓的四名嫌犯，很显然是假的。
　　我们现在是不是应该放出崔家勾结活阎王的那些证据？”
　　周孝正摆了摆手，“如果证据有用，各家族也不会竭尽所能扩充手里的军队了。
　　不用慌，只要咱们周家握有海防舰队和要塞重炮团，他们几家就不敢真的动手。
　　何况如今凤武镇和振威镇还没有停战，节度府也不会允许甘阳城乱起来。
　　你制定的那份新兵训练计划不要受影响，崔家，还有其他几大家族，只是虚张声势而已。”

第三十一章 买卖
　　周睿制定的新兵训练计划，其实是抄袭上一世魏杰麾下军队的新兵训练。
　　上一世，周睿躲在斗兽场的时候，斗兽场来了一名原魏杰麾下的残废老兵，周睿从这名残废老兵的口中，得到了不少关于魏杰麾下军队的信息，其中就包括了魏杰独创的新兵训练方式。
　　而魏杰的这套新兵训练方式，最具代表性的就是队列训练。
　　事实已经证明，看似无用的队列训练，却可以培养官兵严格的组织纪律性，在很大程度上提高军队的战斗力。
　　在确定了海盗即将来袭之后，周睿的危机感顿时大增，他发现有些事情已经偏离了原来的轨道，要知道海盗的袭击，照比上一世足足提前了半年。
　　感受到了危机的周睿，立即暂时离开了温柔乡，直接搬到了军港附近的守备旅军营，不但开始指导守备旅的四个步兵团进行新兵训练，还在狐一的指导下，练起了枪法和近战格斗。
　　由于服用了“初级身体素质增强药剂”，让周睿的身体素质大增。
　　仅仅几天时间，周睿的近战格斗就练的有模有样，甚至连枪法都进步神速，五十米的靶子已经不会脱靶。
　　父亲的这番话，周睿心里不由松了一口气，虽然现在的周家，比上一世强大了许多，但这个时候就跟甘阳城的其他五大家族开战，周睿心里可没有一点儿把握。
　　传承了几百年的家族，还不知道暗地里会隐藏起来多少的力量。
　　对盘踞在甘阳城数百年的其他五大家族，周睿是不会有任何的轻视。
　　随后躺在床上的周孝正，递给了周睿一张纸，“小睿，你先看看这个。”
　　周睿接过来一看，不由惊呼道：“振威军花费2500万银币，购买的两艘全钢制战列舰和两艘大型装甲巡洋舰已经到了景胜城！”
　　“小睿，我之前一直筹划着，在甘阳城之外给咱们周家留下一条后路。
　　振威镇的景胜城虽然只有十余万人口，与人口超过两百万的甘阳城无法相比，但景胜城三面环山，易守难攻。
　　且又拥有一处天然的深海港口，非常适合发展海军。
　　加上景胜城为振威节度府直管，城内并没有其他家族势力的存在，如果咱们周家能夺下景胜城，就算将来咱们周家在甘阳城失势，也不至于连个退的地方也没有。”
　　对于父亲居安思危的想法，周睿是相当的佩服，如果上一世周家能在甘阳城之外，再取得一处立足点，也不至于落得那么悲惨的结局。
　　周睿又看了一眼手中的这张纸，上面写着目前景胜城的兵力部署，包括有振威军的第二混成旅，驻守两座炮台的景胜城海防营，以及负责景胜城治安的城防营，另外还有直属振威节度府的振威海军舰队。
　　振威海军舰队在三个月前，被西云城刘家的西云舰队，打的丢盔弃甲，沉了好几艘军舰。
　　如果不是刚刚向飞豹帝国购买的两艘全钢制战列舰和两艘大型装甲巡洋舰，整个振威海军舰队只剩下了一艘老旧的装甲巡洋舰、五艘铁肋木壳军舰和两艘近海炮艇。
　　实力甚至不会比以前的甘阳城海防舰队强多少。
　　“爹，你难道想现在对景胜城下手？”
　　“唉——可惜振威军就算前线战事吃紧，也没有把振威军第二混成旅抽调到前线。
　　振威军的第二混成旅，算是振威军的王牌部队之一，总兵力超过七千人，且武器装备精良，还不是咱们周家现在能吃下的。
　　毕竟守备旅绝大多数都是新兵，海防舰队那边的情况也差不多，别看这次海防舰队轻松击败了海盗，但却掩盖不了，海防舰队训练不足的问题。”
　　“爹，那你意思是？”
　　就在周睿话音刚落，管家周福突然走了进来，“将军，孙通那边回话了。”
　　周孝正闻言，不由眼前一亮，“他要多少？”
　　“600万银币，他就愿意把新配给振威海军舰队的两艘全钢制战列舰和两艘大型装甲巡洋舰，完好无损的交给咱们周家！”
　　“哈哈，真是天助我也！
　　小睿，用600万银币换两艘全钢制战列舰和两艘大型装甲巡洋舰，你说这个买卖值不值？”
　　孙通，是振威海军舰队的指挥官。
　　不过因为振威海军舰队之前的惨败，孙通已经被振威节度府，免去了振威海军舰队指挥官的职位。
　　新的振威海军舰队指挥官，则由现任振威节度使的一名亲信接任，不过这名亲信却是陆军出身。
　　周孝正当年组建海防舰队的时候，就试图拉拢过孙通，不过当初被孙通拒绝了。
　　但是这些年，周家与孙通的联系并没有断，原海防舰队的两艘近海炮舰金龙号和银龙号，还是托孙通的关系购买的。
　　而在甘阳城内，孙通私下里偷偷置办了不少产业，这些产业也会得到周家的照顾。
　　这次孙通被免职，对振威节度府可谓是非常不满，毕竟振威海军舰队的实力，照比凤武军的西云舰队有着不小的差距。
　　打了败仗也不能怨孙通，如果不是孙通当机立断下令撤退，弄不好整个振威海军舰队都已经不复存在了。
　　被撤职的孙通，随后主动联系了周家，询问周家对振威节度府购买的两艘全钢制战列舰和两艘大型装甲巡洋舰有没有兴趣。
　　周睿知晓了来龙去脉之后，不由激动了起来，“爹，600万银币购买两艘‘铁拳级’和两艘‘海马级’，简直太合适了！
　　只是不知道那个孙通可靠不可靠？”
　　振威镇向飞豹帝国购买的这四艘军舰，都是俘获赤虎帝国的。
　　其中两艘铁拳级全钢制战列舰，与海防舰队的靖海号为同一个型号。
　　两艘海马级装甲巡洋舰，满载排水量9500吨，最高航速22节。
　　拥有3座双联装四十倍口径230毫米主炮，6门四十倍口径150毫米副炮，8门30毫米高射炮，12挺13毫米高射机枪，3具500毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带40毫米到100毫米，主甲板装甲45毫米，主炮塔装甲160毫米，舰员满额为680人。
　　周孝正沉吟了一下说道：“那个孙通本事是有的，不过毛病更多，特别是贪财好色，加上他今年已经52岁，我琢磨他想靠着这四艘军舰，最后捞一笔的可能性很大。”
　　周睿闻言毫不犹豫的说道：“既然如此，那么600万银币怎么交给那个孙通？我现在就派人去拉银砖！”
　　周睿如此干脆，让周孝正不由笑着摇了摇头，“我真想知道，你到底发现了一个多大的宝藏？拿出600万银币，就好像跟600银币似的！
　　孙通暗中在甘阳城内买下了不少产业，孙通有好几位亲戚都在甘阳城。
　　给钱的事情，交给阿福去办就可以了。”
　　“嘿嘿，爹，反正只要能用钱解决的事情，对咱们周家来说，已经都不算事儿了！”

第三十二章 接收
　　就在甘阳城的气氛依然十分紧张之际，海防舰队的两艘装甲巡洋舰平海号和安海号，却在6月24日的夜里，悄悄离开了甘阳军港的码头。
　　此时平海号和安海号的上面，除了两艘装甲巡洋舰原有的官兵，还另外搭载了三千余名海防舰队的官兵，其中还有刚刚加入海防舰队的一千余名海盗。
　　活阎王崔河手底下的人类海盗，大多是从兽族国家逃出来的，已经无家可归。
　　被俘的一千多名人类海盗，得知可以加入甘阳城海防舰队，每个月还有丰厚的军饷，哪里还不愿意。
　　所以除了被朱少卿挑出来的几十名穷凶极恶之徒外，剩余的海盗都摇身一变，成为了海防舰队的士兵。
　　平海号上以及安海号上搭载的三千余名海防舰队官兵，是准备去接收那两艘铁拳级和两艘海马级的。
　　这次周睿也跟着去了，本来周孝荣极力反对周睿亲自去冒险，毕竟谁也不知道孙通到底能不能真按他说的，把两艘铁拳级和两艘海马级，完好无损的交给海防舰队。
　　万一这是振威军设下的圈套，周睿可就等于是自己送上门去了。
　　周睿却大义凛然的对周孝荣说道：“二叔，我这个周家的当家人，总不能一直缩在后面，终归是要上战场的。
　　何况这次又不是去打仗，就算有什么变故，凭借平海号和安海号的速度，也能安全撤离。”
　　站在平海号的舰桥内，周睿透过观察窗，望向了漆黑的海面，心里不免有些忐忑。
　　什么不能一直缩在后面，什么终归是要上战场，那都是虚的！
　　周睿之所以非要亲自跟着过来，是因为抽奖系统的任务栏又刷新了。
　　任务：亲自去接收四艘军舰。（奖励一星抽奖卡一张，10点积分）
　　说实话，因为有价值1亿银币的2万块金砖，还没有被周睿提现出来，他对于这次任务奖励的一星抽奖卡并没有多在乎。
　　但是周睿不知道如果他完不成任务，抽奖系统会有什么惩罚，这一点周睿询问过抽奖系统，可惜抽奖系统对此没有给出一个明确的答案。
　　只是提示周睿，必须努力完成系统发布的所有任务。
　　正是由于抽奖系统的这个提示，才让周睿不得不冒险登上了平海号。
　　这个从魏杰身上夺取过来的抽奖系统，可以说是周睿重生之后最大的倚仗，他可不愿让抽奖系统出现任何的差错。
　　上一世，周睿前面二十几年，只是一个纨绔子弟，后面十几年一直躲在斗兽场喂凶兽。
　　如果吃喝玩乐或者给凶兽喂食也算本事的话，周睿倒是具备，至于其他的，就只能呵呵了。
　　要是没有抽奖系统，就算多出的十几年记忆，周睿可能也想不出什么办法，来改变周家所面临的危局。
　　对自己的能力，周睿还算有着清晰的认知，所以就算冒一些风险，他也要把抽奖系统这次发布的任务完成，不能让抽奖系统出现任何的意外。
　　平海号的舰长蔡明安，看到周睿的神情有些神情恍惚，便关心的问道：“少将军，您是第一次登船吗？有没有感觉不舒服？”
　　蔡明安原是海防舰队铁肋木壳船西风号的舰长，王宏春去了靖海号全钢制战列舰担任舰长之后，蔡明安就接任了平海号装甲巡洋舰的舰长之位。
　　之前与海盗的那场大战，活阎王崔河逃跑之时乘坐的那艘轻巡洋舰，就是被蔡明安指挥的平海号给击沉的。
　　原本蔡明安对周睿这个纨绔子弟的印象非常不好，以为周孝正重伤残疾，周康也战死沙场之后，周家就要沉沦下去了。
　　万万没有想到，周睿掌权之后，周家的实力竟然开始一路飙升，他也成为一艘大型装甲巡洋舰的舰长。
　　这让蔡明安对周睿的态度发生了一百八十度的反转，如今谁敢说周睿一个不好，蔡明安是第一个不答应。
　　“确实是第一次坐船出海，不过我现在还好，没有晕船的感觉。
　　我是在担心那个孙通，能不能按计划让咱们顺利接收两艘铁拳级和两艘海马级。”
　　蔡明安沉吟了一下说道：“振威海军舰队的那两艘全钢制战列舰和两艘大型装甲巡洋舰刚刚抵达景胜港，可能连人员都没有配备多少。
　　就算出现了什么变故，那四艘战舰应该也不会有什么战斗力。
　　只要没有了那四艘战舰的威胁，平海号和安海号完全可以顺利脱身。”
　　周睿笑了笑，“我只是担心而已，既然那个孙通敢打包票，敢向咱们周家开价600万银币，想必他应该已经安排妥当了。
　　不过一旦情况不对，咱们尽量不要与对方纠缠，先撤回甘阳城再说。”
　　甘阳城与景胜城之间的海路，大约只有500公里，也就是差不多270海里。
　　周睿他们昼日兼程，在6月26日的凌晨，就赶到了景胜城附近的海域。
　　让周睿意外的是，孙通竟然直接带着三艘运输船，来到海上迎接平海号和安海号。
　　在平海号的舰桥内，孙通一脸恭维的对周睿说道：“没有想到少将军会亲自过来。
　　我那边已经安排好了，不过为了避免引起什么动静，少将军得让您的部下，乘坐我带来的三艘运输船去港口接管那四艘军舰。”
　　周睿点头说道：“好，我这就下令，让接收四艘军舰的官兵立即登上三艘运输船。”
　　周睿现在对孙通很是放心，此时不但孙通上了平海号，孙通的家眷也都登上了平海号。
　　把振威海军舰队的四艘战舰卖给周家之后，孙通在景胜城也没有办法待了，他以后会带着家眷，去甘阳城定居。
　　另外孙通在振威海军舰队的一批心腹，这次也会带着家眷一起离开景胜城，跟着孙通一起去甘阳城。
　　周睿随后笑着对孙通说道：“这次我们周家能得到两艘铁拳级和两艘海马级，多亏了孙将军。
　　回到甘阳城之后，我会立即把剩下的500万银币交付给孙将军。”
　　答应孙通的600万银币，没有一下子全部交付给在甘阳城经商的孙通亲戚，管家周福只先给了100万银币的定金。
　　“呵呵，不着急，不着急。
　　少将军，以后老夫准备在甘阳城颐养天年，还得请少将军多多照顾才是。”
　　“孙将军才五十出头，哪里称得上是老，如果孙将军愿意的话，完全可以到我周家的海防舰队任职。”
　　“我就算了，不过愿意跟我离开的四百多名振威海军舰队的官兵，希望少将军能安排到甘阳城海防舰队，他们在各自的专业上，都是出类拔萃的。”
　　“完全没有问题，我们周家的海防舰队，随着规模的扩大，急缺海军方面的人才。
　　孙将军手底下的这四百多人，海防舰队愿意全部接收，而且会保留他们原来的军衔，各方面的待遇只会高，不会降低。”

第三十三章 编队
　　虽然孙通已经不是振威海军舰队的指挥官，但孙通在振威海军舰队，依然称得上是一手遮天。
　　振威海军舰队的新任指挥官，因为刚刚任职，加上又是陆军出身，还没有在振威海军舰队竖立起什么威望。
　　在孙通的安排下，振威镇花了2500万银币购买的两艘铁拳级全钢制战列舰和两艘海马级装甲巡洋舰，很顺利就被海防舰队的三千余名官兵所接收。
　　6月26日的黎明前，这四艘军舰和一艘装甲巡洋舰，就缓缓离开了景胜港的码头，与平海号、安海号汇合到了一起。
　　多出来的一艘装甲巡洋舰，是振威海军舰队的瑞安号，满载排水量3500吨，最高航速14节。
　　装备有2座双联装二十五倍口径180毫米主炮，6门三十倍口径120毫米副炮，8挺13毫米高射机枪，3具380毫米鱼雷发射管，舰员满额为290人。
　　现在瑞安号成了孙通与周家这次交易的添头，此时上面除了孙通手底下的四百多名海军官兵和他们的家属之外，还拉了很多财物，其中孙通的财物占了大半。
　　七艘军舰汇合到了一起之后，周睿立即接到了抽奖系统的提示，告诉他完成了“亲自去接收四艘军舰”的任务，奖励给了他一张一星抽奖卡和10点积分。
　　使得周睿的积分已经达到了60点，再有40点积分，他在抽奖系统中就能提升到二级了，到时候每个月的一号凌晨，都会得到一张二星抽奖卡。
　　这张一星抽奖卡，随即被周睿用掉了。
　　让周睿没有想到的是，这张一星抽奖卡竟然没有奖励银砖，而是又给了周睿5瓶“初级身体素质增强药剂”。
　　之前抽到的5瓶“初级身体素质增强药剂”，除了周睿自己服用了一瓶，其他4瓶也被周睿提取了出来，并且分给了四个人服用。
　　这四个人里面，并没有狐一、熊大他们。
　　要说周睿重生之后，能让他信任的人，宋胜河、黄志刚、李东虎、李东豹四人必定包括在其中。
　　4瓶“初级身体素质增强药剂”，就被周睿分别给了宋胜河、黄志刚、李东虎和李东豹。
　　“初级身体素质增强药剂”的效果确实非常强悍，宋胜河四人原本都是中级武者，服用了“初级身体素质增强药剂”之后，竟然纷纷晋升为了高级武者。
　　这让宋胜河四人对周睿可谓感激涕零，因为周睿忽悠他们说，这种药剂珍贵异常，其中主要成分为巨龙的龙晶，每一瓶都价值上百万银币。
　　从异时空节点进入这个世界的凶兽当中，就有巨龙的存在，而每一头成年的巨龙，最低也是王者级凶兽，甚至还有一些成年巨龙是强大的神域级凶兽。
　　王者级凶兽已经堪比大宗师，神域级凶兽更是堪比传奇宗师。
　　世界上曾经几次成功的屠龙行动，不管屠龙的是人类，还是兽族人，都付出了相当惨重的代价。
　　当然屠龙成功之后，收获也是巨大的。
　　龙皮可以制作成皮甲，就算机枪子弹都很难击穿巨龙皮甲。
　　龙肉、龙血可以促进人类武者和兽族战士的修炼。
　　龙骨经过研磨成骨粉之后，跟龙肉、龙血有一样的效果。
　　而龙晶研磨出来的龙晶粉，对人类武者和兽族战士的修炼，促进的作用是最大的。
　　一头王者级巨龙的尸体，仅仅最珍贵的龙皮和龙晶，就可以卖出上千万银币的价格，而且还是有价无市。
　　宋胜河四人对周睿的忽悠，根本没有怀疑，能让一名中级武者瞬间晋升为高级武者，也许只有龙晶做成的药剂，才会有如此神奇的功能。
　　代替孙通，接替振威海军舰队指挥官的人叫张克，他的妹妹是现任振威节度使徐万鹏的第十二房小妾。
　　正是凭借着这层关系，张克才能在徐万鹏身边混的风生水起，这次徐万鹏甚至把振威海军舰队都交给了张克。
　　6月26日的一大早，张克搂着一名美艳的侍妾刚刚醒过来，正想做一番晨练，突然就被急促的敲门声给破坏了兴致。
　　张克披上了睡衣，打开了房门，看着满头大汗的副官冷声问道：“怎么了？好像丢了魂一样。”
　　“将……将军，不好了！军舰……军舰都不见了！”
　　“什么军舰不见了？把话说清楚！”
　　“将军，两艘铁拳级全钢制战列舰、两艘海马级装甲巡洋舰，还有振威舰队原来的瑞安号装甲巡洋舰，今天一大早，突然全都不见了！”
　　“什么？这不可能！五艘军舰怎么可能会突然消失？”
　　虽然张克言之凿凿，不过他的脸上已满是紧张之色。
　　“将军，不止那五艘军舰，孙通，还有好几百名振威舰队的官兵也都失踪了！”
　　张克闻言，一屁股就坐在了地上，整个人顿时变的失魂落魄。
　　“完了！一定是孙通把五艘军舰开跑了！这让我怎么向节度使交代啊！”
　　6月27日的一大早，周睿率领七艘军舰返回了甘阳城的军港。
　　来码头迎接周睿的宋利民，看到周睿从平海号装甲巡洋舰的悬梯走下来，立即迎了上去。
　　“少将军辛苦了，加上少将军带回来的这五艘军舰，我海防舰队的实力，差不多等于翻了一番，哈哈！”
　　说到后来，宋利民已经忍不住放声大笑起来。
　　周睿笑呵呵的说道：“老宋，现在海防舰队不缺军舰了，但是人员却缺编严重，接下来你们要抓紧培养新兵，别忘了我还准备从赤虎帝国海军第六舰队再买几艘军舰呢！”
　　宋利民拍着胸脯向周睿保证，“少将军放心，海防舰队接下来一定加紧练兵，并且会多招募一些新兵。
　　不管少将军买来多少艘军舰，海防舰队也一定会把人员配备齐的！”
　　周睿随后经过跟宋利民的商量，决定把旗舰镇海号，以及靖海号全钢制战列舰，还有新得到的，被命名为威海号、扬海号的两艘铁拳级全钢制战列舰，组成海防舰队的战列舰编队，序列为第一编队。
　　威海号和扬海号的舰长之位，分别由原金龙号的舰长郝德生和银龙号的舰长刘铁诚担任，宋利民兼任第一编队指挥官。
　　平海号、安海号，还有被命名为通海号、捷海号的两艘海马级装甲巡洋舰，将组成装甲巡洋舰编队，序列为第二编队。
　　通海号的舰长由原北风号铁肋木壳船的舰长陈永昌担任，捷海号的舰长，在宋利民的力荐下，周睿同意由朱少卿担任。
　　平海号的舰长蔡明安，将兼任第二编队的指挥官。
　　从海盗手里缴获的将军号铁甲战列舰、猛将号铁甲战列舰、勇者号装甲巡洋舰，将跟新加入海防舰队的瑞安号装甲巡洋舰，组成第三编队。
　　这四艘军舰的舰长，都是原来海防舰队的大副，将军号的舰长何时山，将兼任第三编队的指挥官。
　　曙光号轻巡洋舰、紫鹰号轻巡洋舰，铁肋木壳船东风号、南风号、西风号、北风号，近海炮舰金龙号、银龙号，将组成第四编队。
　　这八艘军舰的舰长，都是原海防舰队的大副或者二副，曙光号的舰长薛泰，将兼任第四编队的指挥官。
　　第一编队和第二编队，作为海防舰队的主力编队，将会承担海防舰队主要对敌作战的任务。
　　第三编队和第四编队以后的主要任务，是配合五座炮台，守卫甘阳军港和甘阳民港，必要时也会协同主力编队进行作战。

第三十四章 出发
　　随着周家的海防舰队，又增添了两艘铁拳级全钢制战列舰和两艘海马级装甲巡洋舰，原本甘阳城内针对周家的暗流很快就消失了。
　　6月29日的傍晚，在崔家的一间书房内，崔文韬对崔宏沉声说道：“父亲，已经查清楚了。
　　周家新得到的五艘军舰，都是来自振威海军舰队。
　　其中包括了振威镇刚刚花了2500万银币，从飞豹帝国购买的两艘全钢制战列舰和两艘大型装甲巡洋舰。
　　最后一艘是振威海军舰队的瑞安号装甲巡洋舰。
　　周家之所以能把这五艘军舰弄到手，是因为原振威海军舰队指挥官孙通的帮忙。
　　现在振威节度府那边都乱套了，听说振威节度使徐万鹏为此事都气晕了过去。”
　　崔宏一脸黯然的说道：“周家的运气未免也太好了，那四艘军舰都是飞豹帝国缴获赤虎帝国海军的，就算放在任何一个兽族国家的海军当中，也能担当主力舰和次级主力舰。
　　沈啸今天上午给我发了一封电报，明面上要求咱们崔家维护甘阳城的稳定，其实意思就是让咱们崔家不要在这个时候招惹周家。
　　周家凭借手中的四艘全钢制战列舰和四艘大型装甲巡洋舰，就算是沈啸现在也得给周家一些面子。
　　看来想要打压周家的计划，是无法继续进行下去了。”
　　沈啸就是现任的凤武节度使。
　　崔文韬有些不甘的问道：“父亲，难道就看着周家的实力，一天天膨胀起来？”
　　崔宏眼中闪过了一丝寒光，“木秀于林，风必摧之，先让周家猖狂一段时间吧！
　　现在对咱们崔家来说，尽快把几个加强团扩充出来才是最重要的。
　　只有咱们崔家自身的实力强了，等机会来临的时候，才能对周家展开致命一击！”
　　6月30日的一大早，守备旅第一步兵团的数千名官兵，就已经在军营里排出了好几个整齐的方阵。
　　周睿看着数千名第一步兵团的官兵，扭头对第一步兵团的团长宋胜河嘱咐道：“大头，盘龙山内凶兽众多。
　　而且那处异时空节点已经有好几年没有爆发兽潮，说不定什么时候就会再次爆发，你这次带着第一步兵团前去驻防，一定要加倍小心，万万不可大意。”
　　为了下半年驻守盘龙山那处异时空节点的任务，周睿从其他三个步兵团抽调了不少老兵，加强到了第一步兵团，又把刚招募不久的一千八百多名新兵，也塞进了第一步兵团。
　　如今守备旅的第一步兵团，下设了八个步兵营、一个炮兵营、两个辎重营和一个团属警卫连，总兵力超过了五千人。
　　为了加强第一步兵团的火力，周睿还给第一步兵团配备了200挺捷克ZB-26轻机枪。
　　再加上第一步兵团原有的45挺口径11.5毫米重机枪，就算六大兽族国家最精锐的陆军部队，应该也没有这么奢侈的机枪配置。
　　周睿知道，九月末的时候，盘龙山的异时空节点一定会发生兽潮，甚至还会出现几只领主级凶兽。
　　但是这件事情没有办法明说，周睿只能想尽办法来加强第一步兵团的兵力和武器装备。
　　宋胜河面容严肃的点了点头，“进入盘龙山以后，第一步兵团会始终处于一级战备状态。”
　　周睿又说道：“对新兵的训练不要松懈，特别要重视实弹训练，不要害怕弹药的消耗，旅部会随时给第一步兵团补充弹药以及其他物资。”
　　“少将军放心，半年之后，我一定把一个真正的主力团带回来。”
　　等第一步兵团出发之后，第二步兵团的团长王彪和第三步兵团的团长刘默，一起凑到了周睿身边。
　　“少将军，您可不能厚此薄彼，既然一团能扩充到五千多人，那么二团、三团、四团是不是也得按照一团的编制再次进行扩编？”
　　王彪一边说着，一边小心的看着周睿的脸色。
　　如今的周睿可不再是以前的那位周家二少爷，周睿此时在整个守备旅，包括海防舰队那边，都已经拥有了巨大的威望，所以王彪跟周睿说话，不免有些小心翼翼。
　　刘默紧接着说道：“少将军，那种轻型机枪什么时候能配备给其他三个步兵团啊？”
　　周睿对王彪和刘默是非常信任的，毕竟上一世，他们已经用生命证明了对周家的忠心，所以对于他们的一些小心思，周睿也并不在意。
　　何况只要是称职的军官，谁不希望手底下的兵力更多一些，武器更精良一些。
　　周睿随即笑着说道：“既然王叔和刘叔问了，那我正好跟你们研究一下。
　　接下来守备旅还会继续招募新兵，所以我准备把二团、三团、四团的编制，也扩大到跟一团相同。
　　只是这样一来，二团、三团、四团的老兵比例，又会下降很多，我对此倒是有些担心。”
　　王彪一听，赶忙说道：“少将军，老兵也都是从新兵训练出来的。
　　现在咱们守备旅各方面都有条件，只要经过半年左右的刻苦训练，新兵就基本上可以称为老兵了。”
　　刘默也赶紧附和道：“少将军，王大彪子说的在理，反正都是训练，何不多训练一些新兵。”
　　“那好！我会跟二叔说一声，接下来二团、三团、四团会再次进行扩编，编制参照一团。
　　对了，那款轻型机枪，我已经给另外三个团准备好了，你们拿着我的手令，就可以去军港的物资仓库那边，每个团领取200挺。”
　　王彪、刘默没有想到周睿如此爽快就同意扩编另外三个步兵团，接下来两人对周睿是一顿的恭维，把周睿夸的简直是天上少有、地上无双。
　　直到周睿写了两份领取200挺捷克ZB-26轻机枪的手令，才把王彪和刘默打发走。
　　看着一边走还一边斗嘴的王彪和刘默，周睿原本对第一步兵团的担心也减弱了一些。
　　等到了九月份的时候，自己完全可以再把一个五千多人的步兵团派到盘龙山的异时空节点。
　　我就不信了，上万武器装备精良的军队，还挡不住一次兽潮！
　　30日的晚上，周睿没有住在军营里，而是回到了城西的别院。
　　就在周睿刚刚回到城西的别院，便得到了一个让他兴奋的消息。
　　在完成“亲自去接收四艘军舰”的任务之后，所得到的5瓶“初级身体素质增强药剂”，最终被周睿分别给了熊大、熊二、熊三、熊四和狐一。
　　五人服用了“初级身体素质增强药剂”，并没有如宋胜河四人一样，立即晋升一个级别。
　　不过五人当时就纷纷对周睿说，他们隐隐都有了突破的迹象。
　　要知道在如今晋级困难的末武年代，人类能晋升为宗师，或者兽族人能晋升为青铜战士，简直是难于上青天。
　　而就在今天下午，体术和功法内外兼修的熊大、熊二、熊三、熊四都成功突破，如今他们四兄弟的实力，绝对要远超过普通的宗师或者青铜战士。
　　狐一也紧接着突破了，成为了一名宗师武者，只不过如果单打独斗，狐一却不是熊大他们四兄弟任何一人的对手。
　　“初级身体素质增强药剂”的功效如此强大，周睿之前也考虑过，“初级身体素质增强药剂”能不能治愈父亲的伤势。
　　可惜抽奖系统给周睿浇了一盆冷水，抽奖系统告诉周睿，“初级身体素质增强药剂”并不是疗伤的药品，不建议重伤之人服用，不然很可能会适得其反。
　　有了抽奖系统的提示，周睿哪里还敢冒险。
　　不过既然抽奖系统提到了疗伤的药品，周睿觉着还是有希望让父亲康复的，哪怕让父亲恢复到正常人那样的生活也好。
　　对于狐一他们五个人的突破，狐二他们是最为羡慕的。
　　周睿安慰狐二和狐三道：“我已经托人继续去购买龙晶药剂，只要新的龙晶药剂买到了，必定有你们俩一份。”
　　对狐四等六人，周睿则勉励道：“你们六人的资质都非常好，我希望你们六人能尽快晋升为高级武者。
　　龙晶药剂有很强的抗药性，只有服用第一瓶的时候，效果是最佳的。
　　只要你们成为高级武者，服用龙晶药剂之后，才有可能如狐一那样，突破到宗师武者的境界。”

第三十五章 亏空
　　7月1日的凌晨，还没有睡觉的周睿，发现抽奖系统的卡片一栏中，已经多出了一张一星抽奖卡，这是每个月抽奖系统都会给周睿的福利。
　　点开了这张一星抽奖卡之后，周睿得到了1万块50斤重的银砖。
　　由于还有价值1亿银币的金砖没有被周睿提现，所以对多出了价值500万银币的银砖，周睿并没有什么激动的感觉。
　　唉——
　　真是没有想到，白得了500万银币，自己竟然能心如止水一般。
　　是自己膨胀了？
　　还是自己的境界越来越高了？
　　第二天上午，周睿又来到柳家车行，准备再购买几辆吉普车。
　　由于周睿出门经常带着警卫营的一些士兵，之前购买的八辆吉普车又有些不够用了。
　　在周睿刚刚抵达柳家车行不久，柳依秋也来到了柳家车行，“谢谢周少爷又来给我们柳家车行捧场。
　　周少爷看好了哪些车，一定给你一个最低价。”
　　周睿看着柳依秋这张闭月羞花的秀脸，不由暗暗感叹道：这柳依秋也不知道怎么长的，漂亮的跟天仙似的！
　　柳东生那个老头，自己见过，也就是相貌一般的普通人，怎么能生出这么漂亮的女儿？
　　莫非柳依秋的容貌都是遗传她已经去世的母亲？
　　想到这里，周睿不禁暗暗吐槽了自己的老爹。
　　要知道周睿的母亲温钰，当年可是甘阳城有名的美女，可惜周睿他老爹的基因太强大，周睿在相貌上，多遗传了他爹，顶多有那么一点点小帅，这还是周睿自己照镜子得出的结论。
　　“呵呵，那就谢谢柳小姐了！”
　　“周少爷，有一件事情，我想跟你商量一下。
　　可否能请周少爷到办公室喝杯茶。”
　　“柳小姐请喝茶，当然没有问题了。”
　　当柳依秋提出要跟周睿商量一件事情，周睿就知道，柳依秋必定是为了柳家钱庄缺金币和银币的事情。
　　果然，在车行二楼的一间办公室，柳依秋亲手为周睿泡了一壶茶之后，就笑着对周睿说道：“周少爷想必应该已经知道，我们柳家钱庄在振威镇出的事情。”
　　周睿点了点头，“听说柳家钱庄这次损失不小，连累凤武镇境内的各家柳家钱庄，都发生了挤兑。”
　　柳依秋微微一笑，“实不相瞒，这场挤兑风波，让我们柳家钱庄的钱币储备量直线下降。
　　不过在振威镇的损失，还动摇不了我们柳家的根基，只是钱币吃紧的情况确实存在。
　　我知道周家手里有大量的现银，不知道能否存到我们柳家钱庄，年利可以按照最高的九分利。”
　　“可是据我所知，柳家钱庄的情况，好像比柳小姐说的还要严重。
　　价值2000多万银币的钱币，还有价值超过5000万银币的金票和银票，被振威军洗劫一空，可不是一般的损失，想必就算柳家也承受不起吧！”
　　柳依秋的表情依然很平静，“看来周少爷对我们柳家钱庄很关心嘛。
　　这次损失虽然很大，但还不至于让我们柳家破产。
　　周少爷应该也知道，我们柳家除了柳家钱庄之外还有很多产业，我如今正在抛售一些产业筹集资金。
　　不过现在大家都知道柳家的情况，纷纷下压价格，为了避免进一步扩大损失，我才希望周家能对我们柳家伸出援手。”
　　“柳小姐倒是很坦诚，周家手中确实有不少银砖和金砖，应该可以帮助柳家钱庄解决目前的危机。
　　但仅仅九分的年利，对我们周家来说，可有可无。
　　我想知道，如果这次帮了柳家，我们周家还可以得到什么？”
　　“周少爷，年利多少，我们可以商量。”
　　“柳小姐，你没有明白我的意思，我们周家不差钱。
　　我只想知道，帮了柳家，我们周家还能得到什么其他的好处？”
　　柳依秋心中一紧，脸上依然保持着微笑，“不知道周少爷想要什么好处？”
　　“既然柳家还有很多产业，何不把柳家钱庄这个烫手的山芋卖掉，我愿意接手。”
　　周睿的话，让柳依秋不由一愣。
　　说实话，刚才周睿说要好处，柳依秋以为周睿对她有什么企图。
　　可是万万没有想到，周睿竟然想要吞并柳家钱庄，这让柳依秋感觉更生气。
　　“呵呵，周少爷，你是在开玩笑吧？
　　就算我们柳家愿意把柳家钱庄脱手，可是周家真有那么大的财力，接手价值几亿银币的柳家钱庄吗？”
　　“柳小姐，根据我所掌握的情报，柳家钱庄目前的定期存款大约有4000万银币，还有发行出去价值7000多万银币的金票和银票没有收回。
　　而柳家钱庄的账上，金币、银币和铜币加起来，好像还不足1000万银币，另外贷款大约有2000万银币没有收回。
　　这样一算，亏空超过8000万银币的柳家钱庄，应该值不了几亿银币吧！”
　　柳依秋的脸色，一下子变的很难看。
　　周睿所说的这些数据，都是柳家钱庄的最高机密，只有少数几位高层才能掌握。
　　“看来周少爷早就盯上了我们柳家钱庄，我这算不算撞枪口上了？”
　　“柳小姐，这么大的窟窿，就算柳家把其他的产业全部卖掉，好像也很难填平。
　　如果柳家愿意的话，我们周家不但可以接下这8000万银币的亏空，还愿意再支付给柳家2000万银币。
　　这里外里，可就是1亿银币了。”
　　周睿早就打起了柳家钱庄的主意，所以让管家周福用了20万银币，收买了柳家钱庄的一名高层，已经把柳家钱庄的底细，摸的一清二楚。
　　柳依秋缓缓摇了摇头，“周少爷，2000万银币就想买下柳家钱庄，你认为可能吗？
　　仅仅柳家钱庄的金票和银票，其内在的价值就要超过2亿银币。”
　　“可是柳小姐你要明白，如果柳家钱庄接下来无法把发行出去的金票和银票兑换成钱币，或者大量定期存款到期以后，柳家钱庄无法兑现。
　　那么柳家钱庄的金票、银票、信誉，很快会变的一文不值，凤武镇境内的几十家柳家钱庄，顷刻间就会全部倒闭。
　　那些毕生积蓄存在柳家钱庄的百姓，接下来会做出什么样疯狂的举动，想必柳小姐应该也能想到一二。”
　　柳依秋的心中不由升起了一丝寒意，正是因为柳依秋清楚知道，一旦柳家钱庄被挤兑倒闭，柳家立即就会跌入万劫不复的深渊。
　　所以才会咬着牙，尽量筹措资金，希望能让柳家钱庄渡过这场难关。
　　只要能挺过挤兑柳家金票和柳家银票的这场风波，让凤武镇各大家族以及各大兽族国家的商人，重新对柳家钱庄建立信心，8000万银币的亏空，对柳家钱庄来说，根本不是多大的事情。
　　要知道在振威镇的几十家柳家钱庄出事前，柳家钱庄发行出去的金票和银票，加起来差不多得价值7亿银币，柳家钱庄定期存款的数额，也常年保持在2亿银币以上。
　　更重要的是，那时候柳家如果需要资金，甚至都不用动用柳家钱庄储备的钱币，直接加印金票或者银票就可以了。

第三十六章 继承人
　　“8000万银币的亏空，周少爷都敢接下，看来凤武镇首富的名号，我们柳家得让贤了。
　　不过柳家钱庄是我父亲一生的心血，哪怕有万分之一的可能，我也会想尽办法保住柳家钱庄的。
　　除了柳家钱庄之外，其他条件，周少爷可以任意提。”
　　柳依秋的涵养，倒是真没的说，就算恼怒周睿打柳家钱庄的主意，但柳依秋的脸上，仍旧保持着微笑。
　　周睿坐在办公室的沙发上，换了一个让自己更舒服的姿势，“柳家好像除了钱庄之外，也就柳小姐能入我的眼，柳小姐总不会愿意嫁给我这个纨绔子弟吧？”
　　周睿略显轻浮的话，依然没有让柳依秋的笑容消失。
　　“呵呵，如果连周少爷这样的人，都能称为纨绔子弟，那么就得对‘纨绔子弟’这个成语重新进行定义了。
　　要是周少爷愿意拿出1亿银币，到我们柳家钱庄办理一份五年的定期存款，我柳依秋嫁给周少爷也可以的。
　　就是不知道周少爷愿不愿意呢？”
　　柳依秋最后的一句话，说的如同撒娇一样，让周睿忍不住吞了吞口水。
　　像柳依秋这样国色天姿的女神，对谁撒娇谁都挡不住。
　　周睿摸了摸鼻子，嘿嘿一笑：“柳小姐，您还是好好说话吧！
　　您这样的语气，是个男人都受不了的。”
　　柳依秋忍不住笑出声来，“周少爷，你到底愿不愿意呢？”
　　“那个……柳小姐，咱们还是继续谈柳家钱庄的事情吧！”
　　柳依秋突然苦笑了一下，“看来周少爷也知道了。”
　　柳依秋这句没头没脑的话，倒是把周睿弄蒙了，“知道什么？我没有明白柳小姐的意思。”
　　柳依秋苦涩的说道：“如果周少爷不是知道柳家已经有了继承人，没有办法可以人财两得，会不愿意娶我这个甘阳城四大美女之首？
　　好像我这个头衔，还跟周少爷有不小的关系呢！”
　　当年评比甘阳城四大美女的时候，周睿可是全程都参与了。
　　“继承人？柳小姐，我还真不知道这件事情。”
　　原来柳东生的一名侍妾，在三年前就为柳东生生下了一个儿子，只不过柳东生害怕有人为了利益会加害自己的幼子，所以对此才会一直封锁消息。
　　就算是柳依秋也是前不久才得知，自己竟然还有一个弟弟。
　　听了柳依秋的解释，周睿倒是真有那么一丝冲动，把抽奖系统中的2万块金砖拿出来，放到柳家钱庄存上五年。
　　能娶柳依秋做老婆，不知道是多少甘阳城男人的梦想。
　　周睿原来虽然极其迷恋城主孙泉的二女儿孙绣淑，但对柳依秋这样的绝色佳人，周睿心里不可能没有什么想法。
　　当然重生一世的周睿，已经不可能那么冲动。
　　价值1亿银币的金砖，对接下来周家的发展，将起到至关重要的作用，如果不能吞掉柳家钱庄，周睿哪里肯把这么多金砖放到柳家钱庄。
　　“柳小姐，其实您可以换一个角度看问题。
　　我如果能花2000万银币把柳家钱庄买下来，又能把柳小姐给娶了，那么柳家钱庄的经营，我必定还会交给柳小姐来负责。
　　这可绝对是一个一举多得的好办法，嘿嘿。”
　　柳依秋对着周睿翻了一个白眼，“周少爷，你还能更无耻一点儿吗？”
　　“呵呵，开玩笑，开玩笑。
　　不过我们周家想要接手柳家钱庄是有诚意的，价格方面，我们可以再商量。”
　　柳依秋当然不愿意把柳家钱庄卖给周家，任由周睿说的天花乱坠，并且把价格提升到了2500万银币，柳依秋依然没有打算出售柳家钱庄的意思。
　　而不管柳依秋许诺什么条件，周睿也不愿意把大量的银砖和金砖存到柳家钱庄，或者换成柳家钱庄的金票和银票。
　　在又买了10辆吉普车，离开柳家车行之前，周睿告诉柳依秋，要是柳家愿意出售钱庄，随时可以联系他。
　　柳家车行的胡掌柜走进了办公室，期待的对柳依秋问道：“大小姐，谈的怎么样？”
　　柳依秋苦笑着摇了摇头，“胡叔，这位周少爷的胃口非常大，他竟然想要一口吞掉整个柳家钱庄。”
　　“啊？周家有那么大的财力吗？”
　　“我试探了一下，周家好像连1亿银币都能拿出来。”
　　“我的天啊！周家哪里来的那么多钱？”
　　“可能甘阳城各大家族也都想知道这个答案。”
　　“大小姐，现在怎么办？
　　车行这边快要坚持不下去了，库存的车辆已经不多。
　　六大兽族国家的供货商，应该是都知道了咱们柳家的情况，没有一个供货商，愿意给柳家车行赊一批车辆，都要求提前交付货款。”
　　柳依秋揉了揉自己的太阳穴，“胡叔，车行的账上还多少钱？”
　　“前两天，车行这边卖车得到的金币和银币，都转到钱庄那边了。
　　现在车行这边，基本上都是金票和银票，可是那些供货商已经不收咱们柳家钱庄的金票和银票了。”
　　柳依秋知道，钱庄那边维持的已经非常艰难，不可能把金币和银币回流到车行这边。
　　“胡叔，车行现在只能继续坚持，这个月有500多万银币的定期存款到期，钱庄现有的金币和银币，都不一定能支持到月底。”
　　胡掌柜犹豫了一下，突然压低了声音对柳依秋说道：“大小姐，二老爷最近一直在给你张罗婚事。”
　　柳依秋一听，眉头不由皱了起来，“二叔又在弄什么幺蛾子？”
　　“大小姐，听说二老爷劝老爷，用大小姐来与沈家联姻，然后借用节度府的财力，化解钱庄的这次危机。”
　　胡掌柜所说的沈家，就是凤武节度使沈啸所代表的家族。
　　柳依秋的脸上，露出了不屑的笑容，“化解危机？我看我那位二叔是想把我赶紧嫁出去，好接管柳家所有的生意。
　　按照节度府目前的财政状况，怎么可能会拿出几千万银币帮助咱们柳家！”
　　就在柳依秋话音刚落，办公室的门，突然被人从外面猛的推开。
　　“依秋，为什么外面沸沸扬扬的说你们柳家要与节度府联姻？”
　　推开门进来的是崔文韬，此时他已是满脸的怒气。
　　柳依秋眉头微微一皱，然后对胡掌柜说道：“胡叔，你先去忙吧！”
　　胡掌柜点了点头，随后就离开了。
　　“崔文韬，你要清楚，我柳依秋并不是你什么人！
　　我柳依秋要嫁给谁，也用不着你们崔家同意！”
　　柳依秋的这番话，让崔文韬的眼中，不由闪过了一丝寒光，不过随即崔文韬的语气就软了下来，“依秋，我这不是着急吗？
　　你总得告诉我，这到底是怎么回事？”
　　崔文韬一直在追求柳依秋，这是甘阳城人尽皆知的事情。
　　在外人看来，崔文韬是甘阳城第一公子，柳依秋是甘阳城第一美女，两人可谓是天造地设的一对。
　　柳依秋对崔文韬，原本也一直心存好感，但前不久，柳依秋无意间得知了崔文韬的一些隐私，对崔文韬的印象急转直下，每次再看到崔文韬，柳依秋都觉着有些恶心。
　　“崔文韬，我再跟你重复一遍，我柳依秋不是你的什么人，没有必要什么事情都得向你解释。”
　　“依秋，你最近是怎么了？为什么对我越来越……”
　　崔文韬的话没有说完，就被柳依秋给打断了，“崔文韬，有些话非得我说的再明白一些吗？
　　我已经跟你说过，希望你没有事情不要再来找我，不然连普通朋友也没的做！
　　对了，有一件事情，你应该还不知道，我们柳家已经有了继承人，我就算出嫁，也不会从柳家带走一个铜板的！”

第三十七章 四霸天
　　柳依秋当晚回到了柳府之后，就来到了父亲柳东生养病的卧房，把周睿要趁机购买柳家钱庄的事情，跟柳东生汇报了一遍。
　　倚在床头的柳东生苦笑着说道：“没有想到最先出手的竟然是周家。
　　周家最近又是买军舰，又是大肆扩军，也不知道周家从哪里来的那么多资金。”
　　柳依秋语气凝重的说道：“父亲，钱庄这个月有500多万银币的定期存款需要支付，如果不能在短期内筹集到大笔的金币或者银币，钱庄那边也许连月底都撑不到。”
　　柳东生叹了一口气，“除了车行和船运公司之外，其他产业，包括房产、良田、工厂，全都尽量卖掉，价格低一点儿也无所谓。
　　皮之不存，毛将焉附，钱庄是咱们柳家的根，如果连根都保不住，其他的都是浮云。”
　　柳依秋点了点头，“看来目前也只能这样了，我尽快把其他产业都处理掉，尽量回笼资金。”
　　“对了，你二叔希望你能与沈家联姻，这件事情你怎么看？”
　　“父亲，您答应过我，我的婚事可以自己做主！”
　　“可是你今年都二十三了，现在你连崔家的崔文韬都看不上，你还能看上谁？
　　而且这次就算把其他的产业都卖掉，都不一定能帮助柳家钱庄化解这次的危机。
　　如果你能嫁给沈家，或者崔家，就算柳家钱庄倒闭了，咱们柳家也不至于被人连根拔起。”
　　柳依秋撇了撇嘴，“父亲，柳家钱庄如果真的倒闭了，你以为沈家、崔家这样的家族，会为了一个女人就庇护咱们柳家吗？”
　　柳东生闻言犹豫了一下，“爹是希望如果真有那么一天，你能保住你的弟弟。”
　　离开了柳东生养病的卧房，柳依秋的眼睛立即红了起来，喃喃自语道：“母亲，我好想你啊！”
　　父亲病倒以后，柳依秋可谓是殚精竭虑，努力维持着柳家的各项产业，特别是柳家钱庄。
　　然而到头来，在父亲那里，她还是免不了成为维护柳家的筹码。
　　更让柳依秋寒心的是，就连弟弟的事情，父亲对她都隐瞒了好几年。
　　难道父亲以为她会为了柳家的这份家业，去谋害自己的亲弟弟吗？
　　7月1日的晚上，崔文韬沉声对崔宏说道：“父亲，已经证实，柳东生确实有一个亲生儿子，今年已经三岁，之前一直被柳东生隐藏了起来。”
　　崔宏冷哼了一声，“没有想到柳东生还藏了这么一手，不过你该娶柳家那个丫头，还是照样娶，一个三岁的小娃娃，影响不了咱们崔家吞并柳家。”
　　崔文韬这时苦笑着说道：“父亲，柳依秋最近不知道怎么了，对我的态度一下子发生了改变，甚至让我不要去找她。”
　　崔宏几乎是瞬间勃然变色，狠狠瞪了崔文韬一眼，“若要人不知，除非己莫为，我早就警告过你，要以大局为重，你以为你暗地里养的那对兔族兄妹，能瞒住所有人！”
　　崔文韬闻言，不由露出了些许尴尬之色，“父亲，那只是我个人的一些喜好而已，应该无伤大雅吧！”
　　“无伤大雅？柳家的那个丫头未必认为无伤大雅！
　　我不管你个人有什么喜好，那对兔族兄妹，你尽快处理掉。”
　　“这……是，父亲，我明白了。”
　　“周家昨天派了一个步兵团，前往盘龙山的异时空节点进行换防。
　　而那个步兵团的兵力，竟然超过了五千人，周家现在是越来越猖狂了。
　　接下来你把心思，多放在扩充加强团的事情上，这次第九师至少要扩充出来三个加强团，第三独立旅那边，至少要扩充出来两个。
　　如果招兵顺利的话，第三独立旅也可以扩充出来三个加强团。”
　　“是，父亲。”
　　崔宏没有看到，此时崔文韬的眼中，一缕寒光一闪而过。
　　7月2日的上午，周睿带着妹妹周玥逛街。
　　在一家玩具店里，“哥哥，我想要那个小兔子的毛绒玩具，还想要那个小乌龟的毛绒玩具，还有那边的……”
　　“呵呵，没有问题，今天妞妞要什么，哥哥都给你买。
　　老板呢？快过来，店里的毛绒玩具一样来一个！”
　　在一家糕点店里，“哥哥，我要吃这个，还要吃那个。”
　　“老板，你店里的各种糕点，一样来十斤！”
　　在一家服装店里，“哥哥，那件衣服好漂亮，上面那件我也喜欢。”
　　“老板，只要我妹妹能穿的童装，一样给我来一件。”
　　……
　　周睿带着周玥逛了不到两个小时，给周玥买的东西，就装满了三辆八座吉普车。
　　突然有一伙人拦住了周睿他们的去路。
　　“周少，你这些天都忙什么呢？约了你几次都没有出来，你要是再不参加集体活动，我看可以把你从‘甘阳四霸天’中除名了。”
　　说话的这个人，周睿认识，他就是陈家家主陈宪的二儿子陈斌。
　　在陈斌旁边的另外两名青年，分别叫王奎和谢冬。
　　王奎所在的王家，与谢冬所在的谢家，在甘阳城也算是大家族，只不过照比六大家族有着不小的差距，主要是王家和谢家的手里，都没有多少兵权。
　　王奎和谢冬，与以前的周睿一样，都是纨绔子弟，他们三人加上陈斌，经常厮混在一起，还起了一个“甘阳四霸天”的雅号。
　　其中陈斌号称东霸天，周睿号称南霸天，王奎号称西霸天，谢冬号称北霸天。
　　当然此时的周睿，对自己曾经引以为傲的雅号，简直有些不忍直视。
　　“我最近确实太忙了，改天我请客，给兄弟们赔罪。”
　　王奎笑着说道：“周少，择日不如撞日，我看你今天就请客吧！”
　　谢冬跟着说道：“我看行，今日非得好好宰周少一顿，听说周少最近一段时间可是土豪的很！”
　　上一世，周家覆灭之际，王奎和谢冬这两位纨绔子弟，都没有坐视不理，试图帮助过周睿。
　　可惜他们两人在各自的家族没有什么地位，王家、谢家更不敢得罪崛起的魏杰以及其他五大家族，所以王奎和谢冬最后没有帮上什么忙。
　　但不管怎么样，至少王奎和谢冬没有袖手旁观，所以周睿对王奎和谢冬这两个朋友，还是心存感激的。
　　至于陈斌这个“甘阳四霸天”中的大哥，上一世周家出事的时候，直接消失了，其父兄更是导致周家覆灭的凶手之一。
　　“行，正好到中午了，咱们现在就去九星酒店吃大餐！”周睿爽快的说道。
　　陈斌这时突然说道：“万花楼那个刘梦璐，你到底能不能拿下？
　　你要是不行的话，兄弟我可要上了！”
　　陈斌的话，让周睿的脸色一下子就阴沉了下来，“陈少，甘阳城的美女数不胜数，你这么说，是不是故意跟我过不去？”
　　陈斌不以为意的说道：“周少，兄弟如手足，女人如衣服，你这境界还不够。”
　　周睿嘴角微微一撇，“既然这样，陈少不如哪天把你妹妹，也借给我穿一穿。”
　　陈斌的妹妹陈汐，今年与周睿同岁，也是甘阳城四大美女之一。
　　周睿的话，让陈斌的脸色立即阴沉了下来，“周少，有些玩笑最好不要开。”
　　“陈少，有一句古话，已所不欲勿施于人，你要是开不起玩笑，那就不要开！”
　　王奎看到周睿和陈斌竟然说的僵起来，赶忙劝道：“都是兄弟，大家一人少说一句。
　　对了，楚盈盈和赵嫣都来甘阳城拍电影了，听说就住在九星酒店，咱们去九星酒店吃饭，说不定还能碰到这两位当红的电影明星呢！”

第三十八章 打包
　　陈斌因为恼怒周睿，直接拂袖而走，没有跟着一起去九星酒店吃饭。
　　在九星酒店的一间高级包房内，周睿、王奎、谢冬三人推杯换盏之际，王奎对周睿说道：“周少，陈斌就是那副德行，你别跟他一般计较，等过几天我摆一桌。
　　都是多年的兄弟，没有必要为了两句玩笑话就翻脸。”
　　周睿把筷子放下，拿餐巾擦了擦嘴，然后声音平缓的说道：“王少、谢少，你们也知道，其实我跟陈斌之间，实际上并没有跟你们相处的这样融洽。
　　何况像我和陈斌的身份，有些事情是避免不了的。”
　　王奎、谢冬互相看了一眼，不由都露出了一丝苦笑。
　　等酒过三巡、菜过五味之后，谢冬犹豫了一下对周睿说道：“周少，你现在成为周家的当家人，不知道能否给我在守备旅中安排一个职位。
　　你也知道我家的情况，除了混吃等死，家里是不可能给我安排什么事情去做。”
　　周睿没有想到谢冬会提议加入守备旅，“谢少，你没有开玩笑吧？
　　你加入我们周家的守备旅，你们家族那边能同意吗？”
　　谢冬自嘲的笑了一下，“有些人可能巴不得我离谢家的生意越远越好。”
　　周睿略微犹豫了片刻说道：“谢少，这件事情你还是再慎重考虑考虑吧！
　　虽然我是周家的当家人，但我在守备旅不可能恣意妄为，你如果想要加入守备旅，只能从最底层的士兵做起。”
　　谢冬笑着说道：“周少，咱们这么多年的关系，你怎么也得让我从班长做起吧！”
　　“我担心你当了班长，把我一个班的士兵都带坏了。”
　　“哈哈，还是周少了解我。
　　去守备旅只能当士兵，那我确实得考虑考虑。”
　　王奎这时笑嘻嘻的说道：“周少，如果守备旅缺军需官之类的肥缺，你可以考虑考虑我。
　　放心，等我贪到了钱，咱们可以五五分账，哈哈！”
　　“王少，你要贪我的钱，还跟我五五分账，我只能说两个字——仗义！”
　　周睿跟王奎、谢冬正说着话的时候，李东虎走到了周睿身边，跟周睿低声说了几句。
　　周睿随即对王奎和谢冬说道：“王少、谢少，真不巧，我有一个朋友刚到甘阳城，已经住进了九星酒店，我得失陪了。”
　　王奎不在意的说道：“你去忙吧！
　　不过别忘了把账单给结了！”
　　谢冬跟着说道：“周少，我跟王少一会儿要去万花楼的赌场玩两把。
　　晚上咱们在万花楼接着喝怎么样？晚上我请！”
　　跟王奎、谢冬在一起，周睿感觉很轻松，何况周睿的朋友本来就不多，对上一世经历过检验的这份友谊，周睿还是非常珍惜的。
　　“行，晚上去万花楼，我得把今天中午花的，都找回来。”
　　在九星酒店一间豪华客房里，赤虎帝国海军第五舰队的后勤部长弗拉索，指着另外一位赤虎帝国的海军少将向周睿介绍道：“周少爷，这位是我们赤虎帝国皇家海军第六舰队的后勤部长格里德耶少将。”
　　格里德耶立即笑着用有些怪异的腔调说道：“周少爷，十分荣幸能见到阁下。”
　　周睿也赶忙笑着说道：“欢迎格里德耶将军到甘阳城做客，不知格里德耶将军这次来甘阳城，是否给我带来了惊喜。”
　　旁边的弗拉索接话道：“周少爷，格里德耶这次可是给您带来了非常大的惊喜。”
　　格里德耶随即说道：“一艘飞豹帝国的龙卷风级全钢制战列舰，一艘飞豹帝国的暴风雪级全钢制战列舰，三艘飞豹帝国的冰封级轻巡洋舰，两艘飞豹帝国的夏天级驱逐舰，不知道这个惊喜对于周少爷来说大不大？”
　　周睿一听，赤虎帝国的第六舰队，这是准备把缴获飞豹帝国的军舰，全部打包卖给自己啊！
　　“这个惊喜够大，只要价格合适，我愿意把这些惊喜都收下。”
　　龙卷风级是飞豹帝国暴风雪级之后，建造的下一个级别全钢制战列舰。
　　满载排水量18900吨，最高航速20节，装备了2座双联装四十倍口径320毫米主炮，6座双联装四十五倍口径180毫米副炮。
　　20门四十五倍口径80毫米速射炮，20门30毫米高射炮，24挺13毫米高射机枪，4具500毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带150毫米到260毫米，主甲板装甲65毫米，主炮塔装甲300毫米，舰员满额为900人。
　　冰封级轻巡洋舰，满载排水量4200吨，最高航速为26节。
　　装备有2座双联装三十倍口径180毫米主炮，10门三十倍口径80毫米副炮，6门30毫米高射炮，8挺13毫米高射机枪，4具500毫米鱼雷发射管，舰员满额为320人。
　　夏天级驱逐舰，满载排水量1100吨，最高航速为30节。
　　装备有6门三十倍口径80毫米舰炮，4门30毫米高射炮，4挺13毫米高射机枪，4座双联装500毫米鱼雷发射管，舰员满额为130人。
　　听到周睿愿意把两艘全钢制战列舰、三艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰全部买下，格里德耶的眼中不由露出了一丝惊喜。
　　“2000万银币！周少爷，您只需要付出2000万银币，这七艘军舰就都是您的，另外我们第六舰队还可以赠送您一批配套的炮弹，价值绝对超过200万银币，所以在价格上，是不可能降低的。”
　　“2000万银币的价格倒是没有问题，不过我想知道，那七艘军舰目前的状况是什么情况？”
　　“周少爷，那七艘军舰虽然在海战中都受了伤，但经过维修，已经不影响战斗力，这一点我可以向您保证。”
　　“我相信格里德耶将军在这一点上不会骗我，那就按格里德耶将军所说的价格——2000万银币，不知道什么时候能进行交易？”
　　两艘全钢制战列舰，三艘轻巡洋舰，两艘驱逐舰，再加上超过200万的配套炮弹，2000万银币的价格，周睿还是能够接受的。
　　格里德耶闻言，不由喜形于色，“周少爷果然够朋友，这次周少爷可是帮了我们第六舰队的大忙。”
　　看到格里德耶这么高兴，周睿估计，可能赤虎帝国的第六舰队跟第五舰队一样，在账目上有亏空，为了应付赤虎帝国参谋总部的检查，所以才急着往外卖军舰。
　　接下来格里德耶的话，算是印证了周睿的猜测。
　　“周少爷，想必您也知道我们赤虎帝国的参谋总部，将对皇家海军六大舰队进行彻查的事情。
　　所以我希望您能对外宣布，购买这七艘军舰只花了1300万银币。”
　　“没有问题，我非常愿意为格里德耶将军帮这个小忙。”
　　谈妥了交易之后，周睿让九星酒店准备了一大桌子酒菜，又开始陪着弗拉索、格里德耶推杯换盏起来。
　　在酒桌上，弗拉索对周睿问道：“周少爷，这次你们周家又新购买了七艘军舰之后，不知道接下来还会不会再购买其他的军舰？”
　　弗拉索的话，让周睿心中一动，“弗拉索将军，格里德耶将军，汉唐帝国的情况，你们想必也非常清楚。
　　各个藩镇都拥有着庞大的陆军，所以我们周家才会另辟蹊径，想依靠一支海军舰队，立足于汉唐帝国。
　　以后只要两位将军能为我们周家搭桥，让我们周家购买到更多的军舰，我们周家是不会让两位将军白帮忙的。”
　　弗拉索和格里德耶互相看了一眼，弗拉索随即压低声音说道：“不知道周少爷对我们赤虎帝国的星空级全钢制战列舰有没有兴趣？
　　按照海军部的计划，我们赤虎帝国皇家海军六大舰队现有的5艘星空级全钢制战列舰，将全部退出现役。”

第三十九章 电影公司
　　星空级是赤虎帝国第一款全钢制战列舰，一共建造了14艘。
　　不过其中的9艘，分别在赤虎帝国几次对外的战争中被击沉，以及在训练中发生意外沉没。
　　星空级全钢制战列舰，满载排水量11000吨，最高航速16节，装备了2座双联装三十五倍口径280毫米主炮，6门三十五倍口径200毫米副炮。
　　12门四十倍口径65毫米速射炮，10门30毫米高射炮，12挺13毫米高射机枪，4具450毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带100毫米到180毫米，主甲板装甲50毫米，主炮塔装甲240毫米，舰员满额为680人。
　　按照星空级全钢制战列舰的各项性能，在六大兽族国家的海军中，相对来说已经算是比较落后了，特别是在六大兽族国家的海军纷纷装备了全主炮战列舰以后。
　　但再怎么说，星空级也属于全钢制战列舰的范畴，拿到人类各个国家的海军里，依然是最强大的战舰之一。
　　要知道在许多人类国家的海军当中，铁甲战列舰都是当之无愧的主力舰。
　　5艘星空级全钢制战列舰突然摆在了周睿的面前，周睿哪里会不感兴趣。
　　“弗拉索将军，只要价格合适，我非常愿意把5艘星空级全钢制战列舰全部买下来。”
　　旁边的格里德耶，这时不由感慨的说道：“周少爷果然财大气粗，如果周少爷真愿意购买那5艘星空级全钢制战列舰，我和弗拉索应该可以帮上忙。”
　　周睿跟弗拉索、格里德耶告辞的时候，弗拉索和格里德耶的衣兜里，各自多了五张面值1000金币的柳家金票。
　　至于周睿能不能买下那5艘星空级全钢制战列舰？
　　每艘星空级全钢制战列舰的价格是多少？
　　都得靠弗拉索、格里德耶通过关系去运作，他们向周睿承诺，一定尽力促成这笔交易，并且会尽可能帮助周睿争取一个低价。
　　在周睿离开之后，格里德耶皱眉对弗拉索问道：“帝国对人类国家的禁售并没有解除，我们不遗余力的把这么多艘全钢制战列舰都卖给这位周少爷，不会出什么问题吧？”
　　弗拉索笑着说道：“能出什么问题？
　　我们之前向甘阳城海防舰队出售军舰，可都经过了帝国海军部的同意。
　　再说把一些落伍的军舰卖给人类，换取大笔资金，就可以建造更多的全主炮战列舰。
　　未来海战的胜负，必将取决于全主炮战列舰的多少！
　　何况现在可不止咱们赤虎帝国向人类贩卖军舰，其他兽族国家好像也都开始把一些退役的战舰，卖给了人类的一些国家和势力。”
　　格里德耶依然紧皱着眉头，“我担心这样下去，人类的海军实力会越来越强。”
　　弗拉索突然哈哈大笑道：“我的将军阁下，您是不是有些杞人忧天了。
　　类似甘阳城海防舰队这样的人类势力，就算卖给他们几十艘全钢制战列舰又如何？
　　没有造船能力，连维修军舰的能力也几乎没有，甚至连炮弹都得依靠进口，这样的一支舰队，又能给我们六大兽族国家造成什么威胁呢？”
　　格里德耶耸了耸肩，“也许你说的有道理，当然我也只是担忧而已，钱该赚还是要赚的。”
　　“哈哈，格里德耶，你说的没有错，如果能促成5艘星空级全钢制战列舰的交易，我们两个人一定能大赚一笔！”
　　因为服用了“初级身体素质增强药剂”，让周睿的酒量直线飙升，连续喝了两顿，周睿也仅仅微微些许醉意。
　　周睿带着妹妹周玥，还有一大群保镖，正要离开九星酒店之时，九星酒店的总管事狮族人霍尔克，带着一名四十岁左右的人类，突然拦住了周睿。
　　“周少爷，这位是方东孺导演，他找您有一些事情。”霍尔克对周睿说道。
　　周睿对方东孺并不陌生，如今方东孺就已经是一位很知名的电影导演，将来他会更出名，甚至拍摄出了两部票房超过了2000万银币的电影。
　　“周少爷，鄙人方东孺，不知道能否耽误您的一点儿时间，请您喝杯茶。
　　楚盈盈小姐和赵嫣小姐，也在恭候周少爷。”
　　楚盈盈、赵嫣都是如今汉唐帝国当红的电影女明星，一直到周睿重生的时候，这两位电影女明星依然活跃在影坛，并且早已纷纷成为了影后。
　　一位大导演和两位当红电影女明星找自己要干嘛？
　　莫非让自己投资拍电影？
　　不管找自己干什么，周睿还是非常愿意见一见两位漂亮的电影女明星。
　　“敬仰方导演大名，能和方导演，还有楚盈盈小姐、赵嫣小姐一起喝茶是我的荣幸。”
　　在九星酒店另外一间包房之中，周睿见到了楚盈盈、赵嫣这两位电影女明星，觉着她们的真人，好像比在电影里还要漂亮。
　　楚盈盈绝对算是柳依秋那个级别的美女，而赵嫣至少也是孙绣淑那个级别的美女。
　　“不知方导演、楚小姐和赵小姐请我过来，到底有何事？总不会真为了喝茶吧！呵呵。”
　　方东孺赶忙给楚盈盈和赵嫣使了一个眼神，楚盈盈随即娇声说道：“周少爷，这次冒昧请您过来，是希望邀请您加入我们三人创立的紫星影业。”
　　赵嫣跟着说道：“周少爷，实不相瞒，紫星影业目前出现了巨大的财务危机，急需大笔资金的投入。
　　我与楚姐姐得知周少爷是甘阳城最大的土豪，所以才拜托方导演把您请了过来。”
　　原来楚盈盈和赵嫣在两年前各投入了100万银币，创建了一家电影公司，后来又把知名导演方东孺也拉进了这家电影公司。
　　不过三人都忙于拍摄电影，就把公司交给了一个叫夏文章的人负责经营。
　　这个夏文章绝对算的上是一位能人，凭借着楚盈盈、赵嫣、方东孺三人的影响力，通过不断向各地的钱庄抵押贷款，仅仅利用200万银币的本金，在短短不到两年的时间里，就为紫星影业建立起了一条院线。
　　如今紫星影业下属的电影院已经达到了160家，涵盖了西南六镇大部分的城市。
　　西南六镇指的是汉唐帝国西南地区的六个藩镇，包括凤武镇、振威镇、博庭镇、嵣南镇、嵣北镇和德扬镇。
　　由于目前汉唐帝国的电影业，正处于蓬勃发展的阶段，汉唐帝国的老百姓也愿意花钱进电影院看电影，紫星影业的这条院线可谓是日进斗金。
　　不过为了建造这160家电影院，紫星影业已经向各地的钱庄，贷款了超过4000万银币。
　　接下来夏文章依然不满足，希望继续利用杠杆的商业手段，把紫星影业的院线，扩张到汉唐帝国剩余的十八个藩镇，以及汉唐帝国的首都天圣城。
　　问题是楚盈盈和赵嫣毕竟才二十多岁，已然被夏文章激进的商业操作，吓的寝食难安，4000多万银币的贷款，几乎压的楚盈盈和赵嫣喘不过气来。
　　她们两个人只希望保持紫星影业的规模，靠着160家电影院的门票收入，尽快把4000多万银币的贷款给还清。
　　最终在方东孺的提议下，楚盈盈和赵嫣炒了夏文章的鱿鱼，任命了方东孺的一位亲戚来掌管紫星影业。
　　万万没有想到方东孺的这个亲戚，掌控了紫星影业之后，不但任人唯亲、中饱私囊，还把本来盈利的紫星影业，很快变成了亏损。
　　坑人的是，方东孺的这位亲戚，还骗取了楚盈盈和赵嫣的委托书，从银狼帝国的一家银行，借了一笔800万银币的高息贷款，月利息高达百分之十。
　　800万银币的高息贷款到账之后，方东孺的那个亲戚，直接带着这800万银币消失了，甚至还把紫星影业账上剩余的一点儿资金也卷跑了。

第四十章 回报
　　周睿听完了三人对紫星影业的介绍，不由惊讶的问道：“这么说，你们三个人现在竟然欠了5000多万银币？”
　　方东孺赶忙说道：“周少爷，我只有百分之十的干股，那个……债务的问题，跟我没有关系的。”
　　方东孺的解释，让周睿、楚盈盈、赵嫣三人都露出了鄙视的目光。
　　赵嫣更是恨恨的说道：“方东孺，当时如果不是你把你那个亲戚夸的天花乱坠，我们紫星影业能落到现在这个地步吗？
　　我告诉，这个时候你想置身事外，那是不可能的！”
　　方东孺有些尴尬的说道：“我也没有想置身事外，我这不是一直在想办法嘛。”
　　楚盈盈随后眼圈微微一红，带着哭腔对周睿说道：“周少爷，我跟赵嫣妹妹如今已经是走投无路。
　　我们两人把积蓄都搭进去了，也只是杯水车薪，160家电影院又因为抵押给了各个钱庄，暂时无法变卖。
　　现在银狼帝国的那家银行，以那笔高息贷款威胁我跟赵嫣妹妹，签署一份条件极其苛刻的卖身契。
　　如果我跟赵嫣妹妹签了这份卖身契，以后的处境，可能连青楼里的那些女子都不如。”
　　赵嫣也清泪涟涟的对周睿说道：“周少爷，现在应该只有您，才有财力可以救我和楚姐姐。
　　只要周少爷愿意入股紫星影业，帮我和楚姐姐渡过这次的难关。
　　什么条件，我和楚姐姐……都……都愿意答应。”
　　赵嫣说完这番话，她和楚盈盈的脸上，全都多出了一丝羞涩的红晕。
　　说实话，楚盈盈和赵嫣现在细语哀求的样子，可谓是我见犹怜，是个男人都恨不得把她们搂在怀里，来好好安慰这两位大美女。
　　周睿摸了摸鼻子，我是趁人之危呢？还是趁人之危呢？
　　按照楚盈盈、赵嫣她们的介绍，紫星影业虽然欠下了5000多万银币的贷款，不过160家电影院的价值，就足以抵消4000多万银币的贷款了。
　　解决紫星影业目前的困境，也许只需要1000多万银币就可以。
　　对于现在身家过亿的周睿来说，拿出1000多万银币很轻松，何况看这个情形，自己应该可以趁机把楚盈盈和赵嫣这两位当红的女明星收入囊中。
　　另外周睿还知道，汉唐帝国未来的电影业，发展会越来越好，绝对算是最赚钱的行业之一，自己接手紫星影业应该不会吃亏。
　　周睿拿起茶杯，微微抿了一小口，然后扭头对导演方东孺说道：“方导演，有些事情，我需要跟楚小姐和赵小姐仔细商量一下。”
　　方东孺一听，连忙起身：“我明白，我明白，周少爷，那我先出去了，你们慢慢谈，慢慢谈。”
　　等方东孺离开了包房，周睿立即开门见山的说道：“楚小姐、赵小姐，能用钱解决的事情，对我周睿来说，都不算什么事情。
　　不过付出总是要有回报的，我的意思，你们应该明白。”
　　楚盈盈和赵嫣互相看了一眼，不由都露出了惊喜的表情，这位周少爷果然是土豪，看来她们有救了。
　　赵嫣随后眉心微低，嘴角含了一抹若有似无的笑意，“周少爷，您的意思我明白。
　　只要您能帮我和楚姐姐解决了这次的麻烦，我和楚姐姐以后就是您的人了。
　　楚姐姐，你同意吧？”
　　“同……同意。
　　不过周少爷，我和赵嫣妹妹都是清白女子，我……我希望您能……能……”
　　楚盈盈突然不知道自己得怎么说，虽然是为了自救，不得不委身于周睿，但她不希望周睿只是玩一玩。
　　周家对于楚盈盈这样的电影女明星，那就是豪门一样的存在，哪个电影女明星不希望嫁入豪门。
　　何况周睿又如此年轻，就已经是周家的当家人。
　　听到楚盈盈这样说，周睿心中一喜，虽然周睿没有精神上的洁癖，但哪个男人不希望一个女人完整的只属于自己。
　　“如果你们愿意跟我，侍妾的名分是少不了的，想要再进一步，就得看你们的表现了。”
　　7月2日的下午，周睿就带着楚盈盈和赵嫣，来到了甘阳城内的银狼商业银行。
　　银狼商业银行是银狼帝国最大的银行，目前在汉唐帝国的大部分城市都开有银狼商业银行的分行。
　　紫星影业那笔800万银币的高息贷款，就是在甘阳城这家银狼商业银行的分行办理的。
　　这家分行的行长狼族人瓦维拉亲自接待了周睿一行人，“没有想到楚小姐、赵小姐跟周少爷认识。
　　现在这笔贷款已经过了两个多月，按照贷款合同规定，楚小姐和赵小姐需要归还800万银币的本金，以及三个月利息240万银币。
　　另外还有第二个月利息所产生的增资利息8万银币，第三个月利息所产生的增资利息16.8万银币，总计为1064.8万银币。
　　既然周少爷亲自过来，那么楚小姐、赵小姐只需要支付1064万银币就可以了。”
　　周睿听了瓦维拉对还款利息的解释，不由心中感叹，这种高息且利滚利的贷款，简直是吃人不吐骨头。
　　也难怪逼的楚盈盈和赵嫣，不得不赶快找一位土豪卖身，不然再等下去，利息会越滚越多。
　　“谢谢瓦维拉行长，我已经让人拉来了一批金砖，每一块都重50斤，用这些金砖来偿还这笔贷款没有问题吧？”
　　“当然没有问题，那么周少爷只需要支付2128块金砖，就可以把楚小姐和赵小姐的这笔贷款全部还清。
　　如果周少爷手中还有多余的金砖或者银砖，也可以兑换我们银狼帝国发行的金圆卷和银圆卷。
　　我们银狼帝国的金圆卷和银圆卷，在世界各个国家都可以使用，而且携带非常方便。”
　　目前六大兽族国家都发行了各自的金圆卷和银圆卷，价值等同于金币和银币。
　　六大兽族国家通过金圆卷和银圆卷，甚至控制了很多人类国家的金融体系。
　　就连汉唐帝国的境内，六大兽族国家的金圆卷和银圆卷也是大行其道，有的地方除了认金币、银币和铜币之外，只认六大兽族国家发行的金圆卷和银圆卷。
　　比如柳家钱庄发行的金票和银票，一旦出了凤武镇的地盘，基本上就无法使用，而六大兽族国家的金圆卷和银圆卷，却能在汉唐帝国二十四个镇的境内流通。
　　据周睿所知，上一世直到魏杰的魏氏银行，开遍了汉唐帝国的各个藩镇，魏氏银行发行的魏氏金票和魏氏银票，才能在汉唐帝国境内，与六大兽族国家的金圆卷和银圆卷相抗衡。
　　不过周睿却不准备把手里的金砖和银砖换成六大兽族国家的金圆卷和银圆卷。
　　作为用纸张做的金圆卷和银圆卷，虽然有携带方便的好处，但某些时候使用起来却也不是那么方便。
　　因为六大兽族国家互相之间的敌视，彼此发行的金圆卷和银圆卷并不流通。
　　比如周睿拿着银狼帝国发行的金圆卷和银圆卷，在其他五个兽族国家是花不出去的，甚至连其他五个兽族国家的商人，也大多不愿意收银狼帝国的金圆卷和银圆卷。
　　在守备旅的士兵搬运金砖的过程中，瓦维拉不断劝说周睿，希望周睿能用金砖或者银砖，在他的分行，兑换一些银狼帝国的金圆卷和银圆卷。
　　看到周睿一直婉言拒绝，瓦维拉突然想起来了一件事情，也许自己可以在这位周少爷的身上，大赚一笔。

第四十一章 收破烂
　　“周少爷，最近甘阳城海防舰队添置了不少军舰，不知道甘阳城海防舰队接下来还有没有继续购舰的计划？”
　　听到瓦维拉这样问，周睿诧异的问道：“哦？莫非瓦维拉行长有门路？”
　　“周少爷，我们银狼帝国皇家海军在六年前与蛮牛帝国的战争中，俘获了不少对方的军舰。
　　随后这些蛮牛帝国的军舰，绝大部分都进入了我们银狼帝国皇家海军的序列。
　　就在几天前，我们银狼帝国的海军部宣布，把原蛮牛帝国的三艘硬骨头级全钢制战列舰退出了现役，并且委托我们银狼商业银行对外销售这三艘战舰。
　　另外海军部还把封存的六艘女妖级铁甲战列舰，也一起交给了我们银狼商业银行进行销售。
　　不知道甘阳城海防舰队有没有意向购买硬骨头级全钢制战列舰或者女妖级铁甲战列舰？”
　　女妖级是银狼帝国在十四年前，批量建造出来的一款铁甲战列舰，满载排水量高达10700吨，最高航速14.5节。
　　装备了2座双联装三十倍口径300毫米主炮，6门三十倍口径180毫米副炮、8门四十倍口径65毫米速射炮，8门30毫米高射炮，8挺13毫米高射机枪，4具400毫米鱼雷发射管，舰员满额为670人。
　　在六大兽族国家的海军，蛮牛帝国的海军，实力相对来说算是最弱的，这个弱也体现在了军舰的建造方面。
　　硬骨头级是蛮牛帝国建造的第二款全钢制战列舰，不过硬骨头级全钢制战列舰的满载排水量只有9700吨，最高航速只有15节。
　　装备了2座双联装三十五倍口径270毫米主炮，4门三十五倍口径170毫米副炮、6门四十倍口径65毫米速射炮，6门30毫米高射炮，10挺13毫米高射机枪，3具420毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带110毫米到170毫米，主甲板装甲50毫米，主炮塔装甲250毫米，舰员满额为630人。
　　硬骨头级在六大兽族国家建造的所有型号全钢制战列舰当中，战斗力排名倒数第二，至于排名倒数第一的那款全钢制战列舰，也是蛮牛帝国建造的。
　　如果按照综合的战斗力，也许作为全钢制战列舰的硬骨头级，都不一定能超过作为铁甲战列舰的女妖级。
　　当然这两款战列舰，在性能上与海防舰队第一编队的四艘战列舰，简直没法比。
　　但不管怎么说也都是战列舰，对于收破烂已经收习惯的周睿来说，当然是来者不拒。
　　“瓦维拉行长，三艘硬骨头级全钢制战列舰目前的状况怎么样？售价是多少？
　　六艘女妖级铁甲战列舰既然已经封存，那么现在是否还能使用？女妖级的售价又是多少？”
　　听到周睿询问售价，瓦维拉眼前不由一亮，也许自己今天真能把那九艘破铜烂铁给卖掉。
　　“周少爷，三艘硬骨头级全钢制战列舰都保养的很不错，甚至连最高航速都能保持到接近15节。
　　六艘女妖级铁甲战列舰也全都重新进行了维护，各方面基本上达到了最佳状态。
　　九艘军舰在质量方面的问题，我们银狼商业银行可以用信誉进行担保。
　　至于售价嘛，每艘硬骨头级全钢制战列舰……500万银币，每艘女妖级铁甲战列舰……400万银币。”
　　听到瓦维拉给出的价格，周睿差一点儿扭头就走，真当我是冤大头啊！
　　“瓦维拉行长，蛮牛帝国建造的硬骨头级全钢制战列舰，舰龄应该都在十年左右。
　　贵国建造的女妖级铁甲战列舰，舰龄至少都在十四年以上。
　　500万银币和400万银币的报价，是我不可能接受的。
　　看来那三艘硬骨头级全钢制战列舰和六艘女妖级铁甲战列舰，与我们周家的海防舰队没有缘分！”
　　“周少爷，只要您诚心购买，价格上其实还是可以商量的。”
　　“九艘军舰一口价，1500万银币！
　　如果按照这个价格，我愿意把三艘硬骨头级全钢制战列舰和六艘女妖级铁甲战列舰全都买下。”
　　“不可能！周少爷，砍价没有这么砍的。
　　您这一张嘴，就砍下去了2400万银币，这是不可能的。”
　　对于刚刚谈妥了购买两艘全钢制战列舰、三艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰的周睿来说，并不是十分迫切需要这九艘性能很一般的战列舰。
　　所以当周睿把价格提到九艘战列舰1650万银币以后，就再也不愿意加价了。
　　瓦维拉对此是满脸的纠结，可是他的心里却乐开了花。
　　按照总行给瓦维拉报的底价，每艘硬骨头级只需要180万银币，每艘女妖级只需要160万银币。
　　如果瓦维拉以1650万银币的价格，把三艘硬骨头级和六艘女妖级全部卖掉，超出的150万银币，将有百分之二十，会作为他的奖励。
　　“周少爷，您真是为难我。
　　这样吧，我给总行发一封电报，看一看三艘硬骨头级和六艘女妖级，1650万银币的价格行不行？”
　　“那就麻烦瓦维拉行长了，希望瓦维拉行长一会儿能给我带来好消息。”
　　瓦维拉离开以后，跟在周睿身边的楚盈盈低声说道：“周少，我虽然不懂军舰，不过通过瓦维拉的微表情，1650万银币的价格应该给高了。”
　　周睿笑着说道：“没有想到盈盈你还懂微表情，不过狼族人的微表情，你也能看懂？”
　　楚盈盈嫣然一笑，“周少，别忘了我是电影演员，对微表情可是很有研究的。
　　狼族人只是面貌与我们人类不同，有些微表情却是一样的。”
　　赵嫣随后也说道：“周少，楚姐姐说的对，您可能真被那个瓦维拉给狠狠宰了一刀。”
　　周睿耸了耸肩，“我其实也知道，用1650万银币购买三艘性能一般的全钢制战列舰和六艘铁甲战列舰，应该是被宰了。
　　不过我们周家没有造船厂，对于目前的海防舰队来说，能购买到军舰才是最重要的。”
　　赵嫣好奇的问道：“周少，既然你不缺钱，为什么不建一座造船厂呢？”
　　周睿苦笑着说道：“造船厂哪里有那么容易能建起来，就算能购买到需要的设备，但是造船厂的工人和技师，却很难能招募到，特别是在我们汉唐帝国。”
　　周睿带着楚盈盈和赵嫣离开银狼商业银行的时候，作为分行行长的瓦维拉，一直把周睿送上了吉普车，态度极其恭维。
　　“周少爷放心，最多一个月的时间，三艘硬骨头级全钢制战列舰、六艘女妖级铁甲战列舰以及150万银币的配属炮弹，就可以抵达甘阳军港的码头。”
　　商定了1650万银币的购舰款之后，周睿又向银狼帝国的海军，订购了150万银币的配属炮弹。
　　比如硬骨头级全钢制战列舰的主炮口径、副炮口径和鱼雷口径，与海防舰队目前所拥有的战舰都不同。
　　不购买一批炮弹，三艘硬骨头级全钢制战列舰就只能当一个摆设了。
　　为了帮楚盈盈、赵嫣归还这笔贷款和利息，周睿足足提取出来了3000块金砖，并且都拉到了这家银狼商业银行的大门外。
　　等周睿带着楚盈盈、赵嫣离开的时候，多留下了价值100万银币的金砖，算是作为购买九艘战列舰和配属炮弹的定金。

第四十二章 高薪养兵
　　周睿把楚盈盈和赵嫣先送回了九星酒店之后，就坐车先离开了。
　　临走的时候，周睿吩咐楚盈盈、赵嫣派人去联系紫星影业原来的总经理夏文章，周睿希望尽快与夏文章见一面。
　　如今整个紫星影业已经算是周睿的产业，不过因为周睿的身份，紫星影业依然会挂在楚盈盈和赵嫣的名下，免的紫星影业在凤武镇以外的藩镇会遭受刁难。
　　至于方东孺这位大导演，周睿也给他留了百分之二的干股，毕竟方东孺将来可是拍摄出了两部票房超过了2000万银币的电影。
　　这样能为紫星影业挣大钱的人才，当然还得留在紫星影业。
　　别看方东孺的干股从百分之十降到了百分之二，但方东孺却没有任何的不满。
　　要知道周睿可是承诺将向紫星影业投入数千万银币的资金，力争把紫星影业打造成汉唐帝国最大的电影公司。
　　不过周睿对商业上的事情可不算懂行，周家这方面也没有什么太厉害的人才。
　　于是周睿对于用区区200万银币，就为紫星影业建立起了160家电影院的夏文章，产生了很大的兴趣。
　　楚盈盈和赵嫣回到了九星酒店的包房，楚盈盈立即吩咐她的一名助理，再去联系夏文章。
　　夏文章此时就住在甘阳城内，之前楚盈盈和赵嫣甚至亲自登门去拜访过夏文章，希望夏文章能重回紫星影业，帮助紫星影业度过危机。
　　但是当夏文章了解到紫星影业的情况以后，表示他对此也无能为力，拒绝了重回紫星影业的邀请。
　　赵嫣端起一杯茶喝了一口，然后对楚盈盈感叹道：“没有想到我们姐妹以后真的要共侍一夫了，而且还是一个刚刚认识的男人。”
　　楚盈盈坐在沙发上伸了一个懒腰，“能遇到周睿已经算是我们的幸运。
　　以前那些追求我们的富豪和公子哥，听到要帮我们承担那么多的债务，没有一个人敢站出来。
　　反正终归要嫁人，我觉着周睿还不错，至少我对他不讨厌。
　　而且周家也算是世家豪门，凭借周家所掌控的甘阳城海防舰队，应该也不会没落。”
　　赵嫣叹气说道：“我也明白我们的处境，能遇到周睿确实算是我们的幸运，可是我心里总有些……”
　　楚盈盈微微一笑，“别胡思乱想了，你还是准备一下，等着晚上侍寝吧！
　　周睿可是说了，晚上他跟朋友聚完了，就会过来。”
　　赵嫣的脸色一下子红了起来，“楚姐姐，我感觉还没有准备好，今天晚上，你能不能先……陪他。”
　　楚盈盈又是嫣然一笑，“难道你以为晚上我就能躲过？”
　　周睿坐车回到了军港附近的守备旅旅部大楼后，立即把周孝荣、宋利民找了过来。
　　当周孝荣、宋利民得知，周睿一口气又购买了五艘全钢制战列舰、六艘铁甲战列舰、三艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰之后，两个人都惊呆了。
　　周孝荣忍不住问道：“少将军，这些军舰一共花了多少钱？”
　　周睿笑着说道：“二叔，一艘龙卷风级全钢制战列舰，一艘暴风雪级全钢制战列舰，三艘冰封级轻巡洋舰，两艘夏天级驱逐舰，加上这七艘军舰的一批配属炮弹，花了2000万银币。
　　三艘硬骨头级全钢制战列舰，六艘女妖级铁甲战列舰，再加上这九艘军舰的一批配属炮弹，花了1800万银币。
　　除了100银币的定金之外，剩余的3700万银币，我也准备好了，不需要动用守备旅目前的资金。”
　　周孝荣一听，只能苦笑着说了一句，“少将军，钱不是大风刮来的，以后还是省着一点儿花为好。”
　　周睿很想告诉二叔周孝荣，自己的钱，还真跟大风刮来的差不多。
　　宋利民虽然因为海防舰队又要增添一大批军舰而显的很兴奋，不过此时他的脸上，却带有了一丝忧虑。
　　“少将军，我们海防舰队现在缺编非常严重，一旦再增添五艘全钢制战列舰、六艘铁甲战列舰、三艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰之后，也许很多战舰短时间内都无法配齐人员。”
　　“老宋，你前几天还跟我保证过，不管我买来多少艘军舰，海防舰队也一定能把人员配齐，这才几天时间，你不会就忘了吧？”
　　宋利民苦笑着说道：“少将军，我哪里知道您的手笔这么大，一下子就买来了十六艘军舰！
　　仅仅把这十六艘军舰的人员配齐，就得需要九千余人。
　　如果再加上我们海防舰队现有各艘军所需要的九千多人，这就得超过一万八千人。
　　可是现在我们海防舰队满打满算还不到7000人，其中绝大部分还都是刚招募不久的新兵。”
　　周睿摊了摊手说道：“老宋，反正军舰给你已经买下了。
　　有困难，你只能自己克服，我只能给你解决军费方面的问题。
　　如果实在是缺编严重，我看可以把一些战斗力不强的老舰暂时封存。
　　比如第四编队的四艘铁肋木壳船，就算直接退役都可以。”
　　宋利民犹豫了一下说道：“少将军，我准备建立一所我们守备舰队自己的海军学堂，再开设一些速成班，用来解决我们守备舰队人员不足的问题。”
　　“老宋，这个主意不错，你尽快把海军学堂开起来，资金的方面绝对没有问题，你需要多少，告诉我一声就行。”
　　接着周睿又对周孝荣说道：“二叔，我看在陆军这边，也可以开设一所陆军学堂，帮助守备旅培养各级军官，解决守备旅这边军官不足的问题。”
　　周孝荣点了点头说道：“我已经有了这方面的打算，并且托关系花高价聘请了几位朔南陆军学院的教官。”
　　周睿突然拍了一下自己的脑门，“对啊！朔南陆军学院和朔南海军学堂，每年七月末都有大批的军校生毕业，守备旅和海防舰队，完全可以招收一批军校生嘛。
　　二叔、老宋，这件事情你们赶快去办，只要有朔南陆军学院或者朔南海军学堂毕业的军校生愿意来甘阳城。
　　不管是应届的，还是往届的，安家费最低都给3000银币！
　　如果是朔南陆军学院或者朔南海军学堂的教官愿意来甘阳城，安家费5000银币起！
　　越优秀的人才，给的安家费要越多。”
　　周孝荣犹豫着说道：“少将军，这个标准的安家费，是不是太高了一些？”
　　周睿断然说道：“不高！没有梧桐树引不来金凤凰！钱不给到位，谁愿意背井离乡来甘阳城为咱们周家卖命！
　　接下来守备旅和海防舰队的军饷，以及各种福利待遇还要提高，总之一句话，高薪养兵。
　　不能让给我们周家卖命的兄弟们，流血又流泪！
　　至少得让守备旅和海防舰队的士兵，凭借着自己的军饷，能养活一家老小！”
　　周孝荣和宋利民互相看了一眼，眼神中不由都流露出了一丝欣慰，至少跟着这样的人，就算战死了也是值得的。
　　不过周孝荣沉吟了一下，还是提醒道：“少将军，之前守备旅和海防舰队已经提升了一次军饷。
　　现在守备旅普通的士兵，每个月的军饷已经达到了18银币，海防舰队普通的士兵，每个月的军饷为22银币，已经远超过了甘阳城其他的部队。
　　如果再提高军饷的话……”
　　周孝荣的话还没有说完，就被周睿打断了，“18银币还不够。
　　二叔，听我的，从这个月开始，守备旅普通士兵的军饷提到25银币，海防舰队普通士兵的军饷提到30银币。
　　守备旅和海防舰队各级军官的军饷，在原来的基础上再全部提升百分之五十。”

第四十三章 赌局
　　7月2日的晚上七点多，周睿带着一大群保镖来到了万花楼。
　　在万花楼二层的餐厅，王奎和谢冬已经在此等了周睿老半天。
　　“周少，你怎么才过来，我肚子都快饿瘪了。”王奎埋怨的对周睿说道。
　　周睿一边坐下一边说道：“我现在可跟你们这两个无所事事的家伙不一样，一大堆事情等着我去处理呢！
　　今晚为了陪你们这两位大少吃饭，我可是把两位电影女明星都晾一边了。”
　　谢冬笑着说道：“周少，真的假的？难不成你说的两位电影女明星是楚盈盈和赵嫣？”
　　周睿得意的一笑，“然也！”
　　王奎和谢冬顿时面面相觑，都露出了惊讶的表情。
　　王奎吞了吞口水，“周少，你没有开玩笑？你难道真把楚盈盈和赵嫣给拿下了？”
　　“嘿嘿，她们以后就是我的侍妾了。
　　不过她们接下来还准备继续演电影，这件事情你们知道就可以了，别往外传，等哪天我带她们俩跟你们认识一下。”
　　王奎双手捂住脑袋，悲声说道：“周睿，你这个有异性没人性的家伙！
　　竟然把我的梦中情人收为了侍妾，我要跟你绝交！”
　　周睿好奇的问道：“她们俩谁是你的梦中情人？”
　　王奎一脸伤心欲绝的表情，“都是！每个漂亮的电影女明星，都是我的梦中情人！”
　　谢冬跟着愤愤不平的大声囔囔道：“周少，今晚得你请，好好弥补一下我和王少受伤的心灵，楚盈盈小姐和赵嫣小姐，也是我的梦中情人啊！”
　　周睿大笑着说道：“没有问题，今天我高兴，你们随便点！”
　　王奎闻言，脸上伤心的表情瞬间消失不见，笑嘻嘻的说道：“就等你这句话了！
　　服务员，给我来6瓶金贵族牌冰葡萄酒！要10年份！
　　再给我来三只龙虾，都要3斤以上的！
　　再给我来……”
　　周睿、王奎、谢冬三人，正边吃边聊的时候，一个懒洋洋的声音突然传来，“这不是周家二少爷嘛。
　　听说我离开的这段时间，周二少爷挺风光啊！”
　　周睿扭头，看到了这个说话的人以后，脸上的笑容顿时消失了，“这么长时间不见，没有想到崔三少爷的嘴，依然还是这么的臭！”
　　说话的这个人，是崔文韬同父异母的弟弟崔文续，也就是崔家家主崔宏的三儿子，同样是甘阳城内有名的纨绔子弟。
　　甘阳城的纨绔子弟也是分帮分派的，以崔文续为首的一伙纨绔子弟，与周睿他们所谓的“四霸天”，一直有着很深的矛盾。
　　不过周睿却知道，崔文续此人还是颇有一些军事才能，上一世崔家投靠了魏杰以后，崔文续也成了魏杰麾下的一员悍将，坐到了主力师师长的位置。
　　“周老二，你说话嘴巴放干净一点儿！
　　别以为你们周家多了几艘军舰，就可以在甘阳城横行！”
　　说这番话的这个人，是庞家家主庞岩庆的小儿子庞渡。
　　除了庞渡之外，崔文续身后还跟着董家家主董忠的二儿子董毕赞，以及甘阳城其他两个家族的子弟——伍郃和米泉。
　　伍家和米家，与王奎所在的王家、谢冬所在的谢家一样，在甘阳城也都算是大家族，只不过伍家和米家的手里，同样没有多少兵权，其权势无法跟甘阳城六大家族相比。
　　王奎“腾——”的站起来，对着庞渡怒声说道：“瘸腿庞，你是不是故意找茬？要不找地方练一练！”
　　瘸腿庞是王奎给庞渡起的外号，两年前他们两伙纨绔子弟在街头发生了一场斗殴，庞渡在混战中不知道被谁把腿给踹断了。
　　王奎看到庞渡一瘸一拐的模样，于是便给他起了这么一个外号。
　　“葵花籽，练练就练练，我还怕你不成！”
　　葵花籽则是庞渡给王奎起的外号。
　　庞渡说着就开始撸胳膊挽袖子，王奎也不甘示弱的就要迎上去。
　　这时万花楼的老板万如意，不知道从什么地方冒了出来，“哎呦我的各位大少爷，我这万花楼开门做生意，可经不住各位大少爷在这里折腾，千万别动手！千万别动手！”
　　这些纨绔子弟都知道万如意背后有沈智给撑腰，庞渡和王奎看到万如意来了，都狠狠瞪了对方一眼，倒是没了继续动手的意思。
　　崔文续随后冷笑着对周睿说道：“听说周二少爷在九星酒店的拍卖会上，买下了不少武艺高强的奴隶，正好我去嵣南镇的泽阳城，也带回来了几名好手。
　　不知道周二少爷敢不敢让你的那些奴隶，跟我带回来的几名好手比试一下？”
　　嵣南镇是汉唐帝国西南六镇之一，泽阳城则是嵣南节度府的所在地。
　　周睿撇了撇嘴，“不好意思，我没有兴趣，而且我身边也没有奴隶，都是能为我挡子弹的兄弟。”
　　周睿话音刚落，崔文续身后的董毕赞就讥讽道：“周老二，认怂就认怂，不用扯那些没有用的。”
　　庞渡帮腔道：“可不是嘛，当缩头乌龟，不用找什么理由的。”
　　伍郃和米泉也跟着纷纷出言讥讽周睿，鄙视周睿不敢接受挑战。
　　周睿还没有说话，站在周睿身后的熊大，突然闷声说道：“少将军，俺跟他们比试！”
　　周睿此时也被董毕赞、庞渡他们的话，弄的火冒三丈。
　　如今熊大、熊二、熊三、熊四、狐一都已经是宗师级别的高手，熊大四兄弟的实力，更是远超一般的宗师。
　　周睿不相信崔文续身边会有宗师级别的高手。
　　你们自己找死，可怨不得别人！
　　周睿冷冷的说道：“只是比试多没有意思，是不是得加点儿彩头？”
　　崔文续听到周睿同意进行比试，嘴角不由一翘，“比试当然得有彩头，听说最近周二少爷出手阔绰，不如咱们比试三场，每场各拿100万银币当彩头。”
　　在万花楼二层餐厅的其他客人，听到崔文续提出用100万银币当彩头，而且还只是一场的，不由都倒吸一口凉气。
　　这才是甘阳城顶级绔少们的比斗，动辄就是百万银币！
　　然而让人没有想到的是，周睿不屑的撇了撇嘴，“崔文续，100万银币可配不上你我的身份，每场彩头各出1000万银币怎么样？”
　　周睿说的轻松，可是却把其他人给吓的够呛。
　　1000万银币一场，三场就是3000万银币，甘阳城内很多大家族的全部家产加起来，可能都没有3000万银币。
　　像后起之秀的周家，虽然是甘阳城六大家族之一，但在周睿重生之前，周家所有的财富加起来都不到1000万银币。
　　崔文续怒极而笑道：“周二少爷，你这么说可就没有意思了，每场彩头1000万银币，你能拿出来吗？”
　　“我既然敢提出来，就能拿出来，只是不知道崔三少爷能不能拿出来这么多的银币？”
　　崔文续有些犹豫，之前他坐在万花楼的舞厅得知周睿在二楼吃饭，是主动跑过来挑事的。
　　而崔文续刚才说从嵣南镇泽阳城带回来的那几名好手，其实是他舅舅身边的三位高手。
　　对于舅舅身边那三位高手的实力，崔文续是非常有信心的，提出跟周睿进行比试，其实就是想借着那三位高手，扫一扫周睿的面子，顺便再从周睿的身上狠狠捞一笔。
　　不过周睿提出每场比试1000万银币的输赢，却实在有些超出了他所能承受的范围。
　　“怎么？是拿不出来？还是不敢比？”周睿笑着问道。
　　“谁说我不敢！只是……”
　　这时突然有人插话道：“这位周少爷够豪气，我替我这个外甥，接下这个赌局了。”

第四十四章 严家
　　插话的这个人年龄大约四十多岁，崔文续回头看到这个人之后，脸上不由一喜，赶忙迎了过去，“舅舅，您怎么上来了？”
　　崔文续的亲生母亲，出身于嵣南镇泽阳城的严家，而严家的严家钱庄在嵣南镇，就如同柳家钱庄在凤武镇的地位一样。
　　而且由于嵣南镇与嵣北镇多年的联盟关系，严家钱庄同样开遍了嵣北镇的所有城市，严家钱庄发行的金票和银票，在嵣南镇与嵣北镇的境内，几乎等同于金币和银币。
　　被崔文续喊为舅舅的人，名字叫严绍秋，是严家现任家主的嫡长子，也是严家下一任家主的继承人。
　　“你们都离开了，我自己待着也无聊，就跟着过来看看。”严绍秋笑呵呵的说道。
　　接着严绍秋对周睿自我介绍道：“鄙人泽阳城严家的严绍秋，今日十分荣幸能见到周少爷。
　　不知道我可否替我这个外甥接下赌局？”
　　周睿眉头一皱，“严家钱庄那个严家？”
　　“正是。”
　　周睿耸了耸肩说道：“只要输了能拿出钱来就可以，不过这里是凤武镇的甘阳城，我可不收严家钱庄的金票和银票。”
　　严绍秋的脸上依然保持着微笑，“周少爷放心，我身上带着不少六大兽族国家的金圆卷和银圆卷。
　　如果我们这边输了，可以用六大兽族国家的金圆卷和银圆卷支付，不知周少爷认为如何？”
　　“行，什么时候比？”
　　“今日天色已晚，不如明天如何？地点就选在甘阳城的斗兽场，周少爷觉的怎么样？”
　　“可以！”
　　“既然周少爷同意，那么明天上午九点，城内的斗兽场见。”
　　严绍秋、崔文续等人，与周睿约定了明天的赌局之后，就离开了餐厅，返回了万花楼一层的舞厅。
　　“舅舅，我没有想到周睿一开口就把每场比斗的彩头提高到了1000万银币，如果不是舅舅刚才及时赶到，我还真不知道该怎么收场。”崔文续有些尴尬的说道。
　　严绍秋拿起酒杯，轻轻抿了一口，然后对崔文续说道：“其实我觉着，你们崔家应该考虑考虑跟周家缓和一下关系。
　　如今周家的甘阳城海防舰队，在整个汉唐帝国都能排的上名号，你们崔家继续跟周家敌对下去，实乃不智之举。”
　　崔文续耸了耸肩，“舅舅，我们崔家与周家之间的恩怨太多，就算我们崔家想要和解，周家也未必愿意。”
　　严绍秋又端起酒杯，抿了一口葡萄酒，“这次借着你们两家的恩怨，我倒是应该能挣上一大笔。
　　等赢了明天的赌局，接下来你小子也可以大手大脚一段时间了。”
　　崔文续赶忙讨好的说道：“谢谢舅舅，谢谢舅舅。”
　　“台上这个唱歌的女人叫什么名字？”
　　“舅舅，这是万花楼众多歌姬里面的头牌，名字叫刘梦璐。”
　　“嗯，唱的不错。”
　　在与严绍秋约定了赌局之后，周睿、王奎、谢冬三人也吃的差不多了，因为有了明天的赌局，三人也没有心情再去万花楼的舞厅听歌跳舞。
　　周睿直接坐车去了九星酒店，王奎和谢冬也各自坐车返家。
　　在王奎和谢冬分开之前，王奎对谢冬问道：“老谢，你真准备去周家的守备旅？”
　　谢冬有些自嘲的说道：“其实是我父亲希望我能进入守备旅，我父亲现在比较看好周家未来的发展，于是才想起来还有我这么一个儿子。”
　　王奎苦笑着说道：“周家仅仅凭借着海防舰队，在整个凤武镇的地位，就几乎无可撼动，弄不好过几天，我这无忧无虑的日子也没了，这算不算交友不慎？”
　　谢冬闻言，不由笑着说道：“那咱们俩正好一起去给周睿当大头兵，倒也不显寂寞。
　　对了，刚才周睿对明天的赌局那么有信心，你说咱们是不是得趁机赚一点儿零花钱？
　　既然选择在斗兽场进行比试，必定会有庄家开盘。”
　　王奎沉吟了一下说道：“我觉着还是小心一点儿为好，你刚才看到严绍秋身后那三名彪形大汉没有？
　　身高和体型竟然不弱于周睿身边那四名人熊混血的兄弟，咱们俩可没有周睿那么土豪，别到时候赔了夫人又折兵。”
　　“放心，我又不傻，咱们少押一点儿，就当是支持兄弟了。”
　　“也好，输赢无所谓，支持一下还是可以的，不知道明天陈斌会不会去？”
　　谢冬苦笑着说道：“以前咱们四个人混在一起，陈斌一直自视为老大。
　　现在周睿成为了周家实际上的家主，又把周家在甘阳城的地位提升了一大截，在整个凤武镇都是名声鹊起，陈斌心里不舒服也正常。
　　看今天陈斌、周睿的态度，弄不好‘甘阳四霸天’就要不复存在喽。”
　　王奎叹了一口气，“按你这么说，咱们俩以后得面临站队的问题了。”
　　谢冬伸手拍了拍王奎的肩膀，“咱们俩都要去给周睿当大头兵了，还站个屁的队啊！”
　　7月2日的深夜，在崔家崔宏的书房，崔文韬有些不甘的对崔宏说道：“父亲，只要我娶了柳依秋，咱们崔家一定能把柳家钱庄收入囊中！
　　为什么还要跟严家合作，把柳家钱庄绝大部分的股份让给严家？”
　　崔宏没有马上说话，而是递给了崔文韬一张纸。
　　崔文韬接过这张纸，一目十行的看了一遍之后，脸上不由露出了震惊的表情，“柳家钱庄已经亏空了超过8000万银元？
　　父亲，这上面写的可靠吗？
　　柳东生不是号称柳三亿吗？
　　就算柳家钱庄在振威镇那边损失了7000多万银元，也不至于负债这么多吧？”
　　崔宏叹气说道：“严家在柳家钱庄的事情上，没有必要骗我们。
　　号称毕竟只是号称，如果柳东生真能拿出3亿银币，各地的柳家钱庄也不会发生那么严重的挤兑。
　　8000万银元的亏空，就算咱们崔家接手柳家钱庄，也筹集不到那么多资金，解决柳家钱庄目前的困境。”
　　“这个……父亲，那柳依秋？”
　　“放心，柳依秋还是会嫁给你，瘦死的骆驼比马大，柳家没有了柳家钱庄，也得有几千万银币的资产。
　　不过严家吞并柳家钱庄之后，咱们崔家只会占有柳家钱庄百分之二十的股份。”
　　“父亲，严家的根基毕竟在嵣南镇，凤武节度府会同意严家吞并柳家钱庄吗？”
　　“正因为如此，严家才愿意白给咱们崔家百分之二十的股份，凭借咱们崔家手里的第九师和第三独立旅，凤武节度府应该会卖给咱们崔家一个面子。
　　何况严家承诺，会按照柳家之前的惯例，每年赞助凤武节度府600万银币的军费。”
　　“看来只能便宜严家了。”
　　对于早已把柳家钱庄视为囊中之物的崔文韬，虽然心里有些不甘，但他也知道，有着8000多万银元亏空的柳家钱庄，不是崔家能吃下来的。
　　崔宏随后说道：“严家与我崔家算是世交，你三姨娘虽然与严绍秋不是一母同胞，但严绍秋却是你三姨娘的母亲带大的，跟你三姨娘自小生活在一起。
　　现在严绍秋已经成为了严家实际上的家主，如果严家能在凤武镇站住脚，对咱们崔家来说，也是一件好事。”
　　崔文韬心中暗道：对我来说，却未必是什么好事，毕竟三弟才是严绍秋的外甥。
　　当然崔文韬嘴上可不敢这么说，“父亲所言极是，如果咱们崔家能得到严家在财力上的支持，那么距离咱们崔家独占甘阳城的日子应该就不远了。”
　　接着崔文韬犹豫了一下说道：“父亲，今晚绍秋舅舅在万花楼跟周睿定下了一个赌局。”
　　崔宏眉头一皱，“赌局？怎么回事？”
　　崔文韬随后把万花楼发生的事情，跟崔宏如实禀告了一遍。
　　崔宏听完之后，不由笑了起来。
　　崔文韬看到父亲笑了，心里有些纳闷，“父亲，周睿买下的那人类和熊族混血的四兄弟，据我了解，实力远超过一般的高级战士，明天的赌局……”
　　“呵呵，那个周睿还是年轻，严绍秋闯荡商界多年，称其老奸巨猾都不为过，看来这次周家得大出血喽。”

第四十五章 硬茬儿
　　7月3日的早上，周睿醒过来以后，看着躺在自己身边楚盈盈，一种莫名的成就感，油然而生。
　　毕竟她可是万众瞩目的当红电影女明星，是汉唐帝国亿万男人的女神，结果现在却被自己搂在了怀里。
　　因为周睿的一些小动作，楚盈盈随即也都醒了过来，想起了昨晚的一些场景，楚盈盈的脸上，立刻都变的羞红起来。
　　“你多睡一会儿，今天上午我得去斗兽场一趟。
　　对了，跟方东孺打声招呼，电影停拍几天，你和赵嫣都得养一养身子。”
　　“好的，夫君，我跟赵嫣会休息几天的。”楚盈盈羞答答的说道。
　　接着楚盈盈又问道：“夫君，今天的赌局，你真有把握吗？”
　　周睿笑着说道：“我对熊大他们四兄弟很有信心，要是赢了3000万银币，我带你和赵嫣去上街扫货。”
　　周睿刚刚走出了房间，李东虎就赶忙迎上来，低声对周睿说道：“少将军，已经查到了，那个严绍秋是严家下一任家主的继承人，这次他来甘阳城，好像是为了柳家的钱庄。”
　　周睿眉头微微一皱，看来打柳家钱庄主意的人，可不止只有自己。
　　李东虎接着说道：“少将军，我们还打听到，严绍秋手底下有三名人类和牛族混血的高手，实力颇为不俗，原来都是京城斗兽场非常有名的角斗士，后来被严绍秋花费重金给买了下来。”
　　“人类和牛族混血的高手？倒是跟熊大他们挺像，知不知道具体的实力等级？”
　　“只知道三年前被严绍秋买下之时，他们三个人的实力就远超过一般的高级武者，现在他们三个人的实力如何，因为时间太短，所以还没有查出来。”
　　周睿随即扭头对站在旁边的熊大问道：“熊大，看来你们兄弟今天可能遇到硬茬儿了。”
　　熊大憨厚的笑着说道：“少将军放心，俺们兄弟有信心把三场比试都赢下来。”
　　就在周睿准备离开九星酒店的时候，得知消息的周孝荣也赶了过来。
　　“少将军，何必跟那个严绍秋意气用事？接下来海防舰队那边，可是还得支付3700万银币的购舰款！”
　　熊大四兄弟和狐一晋级的事情，周睿还没有来得及告诉周孝荣以及父亲周孝正。
　　看到二叔周孝荣一脸担心的模样，周睿安慰的说道：“二叔，你放心。
　　就算今天输了3000万银币，也不会影响了3700万银币购舰款的支付。”
　　随后周睿压低了声音，“二叔，有一件事情还忘了跟你说，熊大他们四兄弟，几天前刚刚都晋升为了青铜战士。”
　　周孝荣一听，顿时不敢相信的问道：“少将军，熊大他们四兄弟都晋级了？”
　　周睿点了点头，“所以二叔你就放心吧，既然有人愿意给我送钱，我哪里有不要的道理。”
　　走进甘阳城的斗兽场，周睿心里不禁感慨万千。
　　虽然这家斗兽场不是周睿上一世生活了十多年的那家斗兽场，但是两家斗兽场的布局和风格却极为相似。
　　周睿重生以后，尽可能不去回想生活在斗兽场那十几年黯淡无光的日子，然而此时走进了甘阳城的斗兽场，仿佛心底的一道伤疤又被揭开了。
　　跟在周睿身边的狐一，发现周睿的神情突然有些不对，赶忙低声问道：“少将军，怎么了？”
　　“哦，没……没什么，今天这里倒是挺热闹。”
　　这场赌注高达3000万银币的赌局，只有一个晚上的时间，就差不多已经满城皆知。
　　此时斗兽场露天的看台上，几乎坐满了观众。
　　跟在周睿身边的一位身型富态的中年人，脸上堆满笑意的说道：“周少爷，您跟严家大公子的这场豪赌，已经传遍了全城。
　　昨晚我们斗兽场接到消息之后，连夜就开始出售这场比斗的门票，结果天还没有亮，就已经销售一空。”
　　“曹老板倒是会做生意，看来今天曹老板应该能赚不少啊！”
　　“呵呵，也是托周少爷的福。”
　　身型富态的中年人就是甘阳城内这家斗兽场的老板曹善良，不过能经营斗兽场的人，可没有一个善良之辈。
　　曾经在斗兽场生活了十几年的周睿，可是知道斗兽场是一个多么黑暗的地方。
　　对于曹善良这个斗兽场的老板，周睿本能的心里有些排斥，所以只跟曹善良寒暄了几句，也就不再搭理他了。
　　曹善良把周睿等人送入了斗兽场的圆形场地之后，看到周睿不愿意搭理自己，也识趣的先离开了。
　　不过很快曹善良就引着严绍秋、崔文续等人走进了斗兽场的圆形场地。
　　凤武军第三师师长沈智和城主孙泉，竟然也跟着严绍秋有说有笑的一起走了进来。
　　看到周睿带着人已经到了，严绍秋先对周睿拱手示意了一下，然后开口说道：“周少爷，今日的赌局，我邀请沈将军和孙城主来充当公证人，你看可否？”
　　周睿笑着说道：“当然可以，那就麻烦沈将军和孙城主了。”
　　沈智这时倒是意有所指的对周睿说道：“周贤侄，听说每场比试彩头高达1000万银币，你可要考虑清楚？”
　　“沈将军放心，我已经让人拉来了价值3000万银币的金砖，输了是不会赖账的。”
　　就在周睿话音刚落，八辆由乌猛马所拉的平板马车，在一队守备旅士兵的护送下，缓缓进入了斗兽场的圆形场地。
　　乌猛马属于低级凶兽，也是被人类目前可以驯服的凶兽之一。
　　成年的乌猛马自然站立，头顶高度将近三米，体重能达到三千公斤左右，可以拉动超过20吨的重物。
　　不过乌猛马不是以速度见长的凶兽，一般只能用来充当挽用马。
　　等八辆乌猛马拉的平板马车，来到周睿的身后，平板马车上的苫布随即被士兵们掀开，露出了一块块金灿灿的金砖。
　　斗兽场露天看台上的万余名观众，顿时哗然起来，八车金砖给这些观众的冲击实在太大了。
　　周睿笑呵呵的对严绍秋说道：“严老板，这里是6000块金砖，每一块都是50斤重，正好价值3000万银币。
　　不知严老板可准备好了这场赌局的彩头？”
　　严绍秋看到八车金砖之后，心里不由对周家的实力，又有了一个新的评估。
　　要知道就算在整个汉唐帝国，一下子能拿出3000万银币的家族，应该也是屈指可数。
　　莫非甘阳城的周家，真如外界传言的那样，挖到了一座金矿或者银矿？
　　“呵呵，周少爷放心，赌局的彩头，我也准备好了。”
　　严绍秋说完，对身边的一名保镖点头示意了一下。
　　这名保镖随即把拎着的一个皮箱打开，皮箱里面全是一摞摞的金圆券。
　　“周少爷，这里都是六大兽族国家面值为500金币的金圆卷，一共是6000张，正好是3000万银币。
　　周少爷可以让人检查一下真伪。”
　　“那我就不客气了，严老板也可以派人检查一下我带来的6000块金砖。”

第四十六章 加注
　　双方互相检查了一下6000张金圆券和6000块金砖的真伪之后，城主孙泉宣布了这场比试的规矩。
　　“双方进行三场比试，获胜一方可得到1000万银币的彩头。
　　比试只允许使用冷兵器，动用枪支或者暗器视为犯规，则判定为落败。
　　不知你们双方对此还有什么意见？”
　　严绍秋随即对周睿说道：“周少爷，你看执行生死斗如何？”
　　生死斗顾名思义，是一种不死不休的决斗方式，如果一方失去了战斗力，胜利者甚至可以直接处死落败者。
　　而就算胜利者不当场处死落败者，按照汉唐帝国自古流传下来的惯例，落败者从此以后也会成为胜利者的奴隶。
　　周睿皱了皱眉头，经过这些天的相处，周睿已经把性格憨厚的熊大、熊二他们，当成了自己真正兄弟。
　　虽然周睿非常相信熊大、熊二他们的实力，但让熊大、熊二他们参加生死斗，周睿心里不免会有些犹豫。
　　这时熊大开口对周睿说道：“少将军，俺们兄弟愿意参加生死斗。”
　　熊二跟着大大咧咧的说道：“少将军，俺们可不怕什么生死斗，俺们跟他们比！”
　　看到周睿还在犹豫，严绍秋身后的崔文续讥讽道：“周二少爷要是怕了，可以直接认输。”
　　周睿觉着崔文续真是长了一张欠揍的脸，真想上去扇他两个耳刮子。
　　“好，那就按严老板说的，执行生死斗！”
　　周睿这边第一个出场的是熊大，崔文续那边第一个出场的壮汉，身高差不多在230公分左右，仅仅比熊大矮一点儿，体型则与熊大同样硕壮。
　　这名壮汉虽然是人类和牛族的混血，不过他的面容却与正常的人类一样。
　　“甘阳周家，熊大！”
　　“泽阳严家，牛贲！”
　　两人通报姓名之后，便同时大吼一声，挥刀冲向了对方。
　　两个人身上都穿着凶兽皮所制成的皮甲，使用的冷兵器都是一把宽刃砍刀，不过两个人所使用的宽刃砍刀，比普通的宽刃砍刀要大很多，长度竟然都达到了一米五左右。
　　熊大和牛贲相距大约四、五米之时，两人几乎同时跳起，挥刀劈向了对方。
　　看熊大和牛贲的体型，两人的体重应该至少都在300斤以上，然而他们两个人竟然一下子能跳起来至少三米高，顿时引起了观众们的一片惊讶之声。
　　而看到熊大和牛贲都跳起了差不多三米的高度，原本脸上都很轻松的周睿和严绍秋，表情立刻凝重起来。
　　像熊大、牛贲这样的大块头，能跳的如此之高，那么只有一种解释，就是他们都已经晋升到了宗师级别，或者说是青铜战士的级别。
　　周睿心中暗骂了一句，原来崔文续手底下这名人类和牛族混血的高手，已经晋级为了宗师，难怪敢跟我定下这么大的赌局！
　　严绍秋扭头低声对崔文续问道：“文续，你不是说那人类和熊族混血的四兄弟，都只有高级战士的实力吗？”
　　崔文续有些紧张的说道：“舅舅，上个月那四兄弟被周睿买下来的时候，绝对只是高级战士。
　　只不过因为他们四人都是体术和功法内外兼修，所以实力照比普通的高级战士要强出不少。
　　但那时他们一定没有达到青铜战士的级别，九星酒店不可能弄出那么大的乌龙！”
　　严绍秋微微皱了一下眉头，“难道这个叫熊大的，刚刚突破？”
　　“舅舅，牛贲不会……不会落败吧？”
　　严绍秋这时的语气已经没有了当初那么自信，“牛贲晋升为宗师以后，由于他是体术和功法内外兼修，实力要远超过一般宗师级别的高手。
　　不过既然这个叫熊大的，也是体术和功法内外兼修，那么牛贲想要战胜他，可就不会那么容易了。”
　　熊大和牛贲两个人在场中杀的可谓是难解难分，足足打了将近半个小时都未分胜负。
　　两人每一次蹦起，又落下之时，看台上的观众都会感觉地面震了一下。
　　当熊大和牛贲又一次蹦起来，在空中用刀对磕之时，两人手中精钢制成的宽刃砍刀，竟然同时承受不住巨大的撞击之力而断裂。
　　熊大和牛贲重新落回地面之后，纷纷舍弃了断刀，挥拳打向了对方。
　　接下来的比斗，一下子变成了拳脚的较量。
　　两人拳拳到肉，很快熊大和牛贲就都被对方打的鼻青脸肿。
　　也多亏熊大和牛贲的抗击打能力都超强，要知道以他们两人的力量，一拳甚至可以打出几千公斤的冲击力。
　　如果是普通人的脑袋，一拳甚至可以打爆。
　　两人近身肉搏了大约十几分钟之后，熊大一个重勾拳击中了牛贲的下巴，把牛贲顿时打的晕了过去。
　　熊大随即骑在了牛贲的身上，两只手握住牛贲的脑袋，只需狠狠一扭，熊大就可以把牛贲的脖子扭断。
　　严绍秋身后另外两名人类和牛族混血的彪形大汉，忍不住齐声喊道：“不要——”
　　说着这两名彪形大汉就想冲入场内。
　　看台上的观众，看的已是热血沸腾，全都伸出自己的大拇指，指向地面，整齐的喊道：“杀死他！杀死他！”
　　熊大却没有马上扭断牛贲的脖子，而是看向了周睿。
　　周睿则笑着对熊大做了一个手势。
　　熊大随即松开了牛贲的脑袋，站起来把昏迷的牛贲扛上了肩膀，然后对着冲过来的两名人类和牛族混血的壮汉喊道：“这个人以后归俺们少将军了。”
　　说完熊大单手抹了抹鼻血，就不再理会冲过来的两名人类和牛族混血的壮汉，扛着牛贲就往周睿这边走去。
　　“牛横、牛彰，你们回来！我说了，这是生死斗！”严绍秋脸色铁青的说道。
　　两名人类和牛族混血的壮汉牛横和牛彰，听到严绍秋的喊声，加上熊大并没有立即处死他们的大哥，于是接连停下了脚步，一步两回头的，走回到了严绍秋的身边。
　　严绍秋冷声说道：“接下还有两场，如果你们也能打赢了对方，就可以拿对方出战的人换回牛贲。”
　　牛横沉声说道：“少爷，下一场我一定把大哥换回来。”
　　这时周睿笑着对严绍秋喊道：“严老板，第一场已经结束了，您是不是该给彩头了？”
　　严绍秋微微一笑，“周少爷放心，严某是不会赖账的。”
　　接着严绍秋扭头对身后拿着皮箱的保镖说道：“数出来2000张金圆券，给对面送过去！”
　　第二场比斗，周睿派出的是熊二，严绍秋那边出战的是牛横。
　　牛横与他大哥牛贲的身高和体型相当，只在身高上仍旧比熊二矮一些。
　　两个人同样使用的都是一米五左右的宽刃砍刀，而且两人交手的模式，几乎是熊大和牛贲的翻版。
　　只不过这次牛横手中的宽刃砍刀却是先断了。
　　然而让观众意外的是，熊二看到牛横的宽刃砍刀断了，竟然把手里的宽刃砍刀一扔，直接冲过去跟牛横开始了拳对拳的近身肉搏。
　　周睿看到这里，嘴角不由一咧，心里不由吐槽道：熊二，这可是生死斗，你这时候发扬哪门子风格呢！
　　还好最后的结果，依然是鼻青脸肿的熊二，扛着被打晕过去的牛横，以胜利者的姿态，昂首挺胸的回到了周睿身边。
　　严绍秋看到牛贲、牛横都被对方活捉了过去，脸色也变的有些难看。
　　等让保镖又把2000张面值为500金币的金圆卷给周睿送过去，严绍秋突然对周睿高喊道：“周少爷，最后一场生死斗，可敢加注？”

第四十七章 油田
　　听到严绍秋要加注，周睿撇了撇嘴，“严老板，前面两场我已经赢了2000万银币。
　　就算最后一场输了，我今天也有了1000万银币的收入，何必跟你加注呢！”
　　严绍秋面无表情的从还剩下2000张金圆卷的皮箱中，拿出了一个文件袋，“这里是嵣南、嵣北、凤武三镇交汇处，2.4万平方公里荒漠的地契，以及三镇油田全部的产权证明。
　　如果周少爷同意加注，我愿意把整个三镇油田，包括2.4万平方公里的荒漠，作价4000万银币。
　　再加上皮箱里剩下的2000张面值为500金币的金圆卷，也就是5000万银币，不知道周少爷可敢赌一把？”
　　“三镇油田？你要拿三镇油田跟我赌？”周睿的脸上，此时满是震惊之色。
　　汉唐帝国的三镇油田，原本是由一位赤虎帝国的虎族商人创建的。
　　随着内燃机的发明，以及汽车的诞生，再加上各大兽族国家的军舰纷纷开始采用蒸汽轮机，使得石油也成为了世界上最重要的能源之一，石油的价格近些年来也节节攀升。
　　那位虎族商人手底下的一支探测队，发现嵣南、嵣北、凤武三镇交汇处那片2.4万平方公里荒漠的地下，储藏着大量的石油。
　　于是那位虎族商人经过与嵣南镇、嵣北镇、凤武镇的谈判，最终买下了整片2.4万平方公里的荒漠。
　　为此那位虎族商人，分别向嵣南镇、嵣北镇和凤武镇支付了2000万银币。
　　随后那位虎族商人又投入巨资，在那片荒漠上开始建造油井，并且还建造了一家可以提炼加工汽油、柴油、重油、润滑油、沥青的大型炼油厂，从而成立了三镇油田。
　　然而让那位虎族商人感到绝望的是，虽然建造的大部分油井都出油了，可是却没有一口高产油井，基本上都是产能很低的低产油井。
　　建造起来了两百多座油井，加起来日产石油还不足1万桶。
　　可以说那位虎族商人投资在三镇油田的上亿银币，虽说算不上打了水漂，但想要捞回本金却不知道得多少年。
　　结果那位虎族商人因为这次投资的失败，郁郁寡欢之下生病去世了。
　　那位虎族商人去世之后，他的几个儿子经过商量，随后决定对外出售三镇油田的全部股份。
　　可惜价格一降再降，也没有人接手，最后直到把价格降到了6850万银币，才被严家买下。
　　而周睿听到严绍秋要用三镇油田当做赌注，之所以会感到震惊，则是因为周睿知道，上一世在五年以后，三镇油田一下子成为了世界级的大油田。
　　原来目前三镇油田的油井，只钻探到了地下700米到800米，这只是三镇油田的贫油层。
　　当油井钻探到1000多米以后，就会发现三镇油田的富油层，而且是储备量惊人的富油层。
　　据周睿所知，三镇油田后来探明的石油储量高达1200亿桶，日产石油可达上百万桶。
　　要知道如今每桶石油的价格已经达到了2银币左右，如果按照三镇油田的石油储量来计算，把三镇油田比作一个超级聚宝盆都不为过。
　　然而匹夫无罪，怀璧其罪！
　　在三镇油田高达1200亿桶的石油储量公布于世的一年后，赤虎帝国和银狼帝国突然联手入侵汉唐帝国的西部沿海地区。
　　此时已经成为了世界级大油田的三镇油田，可以说就是这场战争的导火索之一。
　　这场战争，虽然汉唐帝国各藩镇的联军，重创了两国侵略军，但这场战争的胜利者却依然是赤虎帝国和银狼帝国。
　　三镇油田最终也成了赤虎帝国和银狼帝国的战利品，赤虎帝国占了百分之五十一的股份，银狼帝国占了百分之四十九的股份。
　　在周睿重生之前，三镇油田仍旧牢牢控制在了赤虎帝国和银狼帝国的手里。
　　说实话，上一世周睿只是在报纸上，看到了几条关于三镇油田的报道，对三镇油田根本没有太深刻的印象。
　　如果不是严绍秋现在提起三镇油田，周睿还想不起来这座世界级大油田呢！
　　1200亿桶石油，就算一桶石油卖2银币，也是一笔天文数字。
　　如果谁能得到三镇油田，说是富可敌国都不为过。
　　周睿突然发现，原来除了抽奖系统之外，上一世十几年的记忆，才是他手中最大的砝码！
　　严绍秋晃了晃手中的文件袋，“周少爷，三镇油田是我们严家去年年底才花费了6850万银币买下来，其中还包括了2.4万平方公里荒漠的地契。
　　现在我愿作价4000万银币当做最后一场比斗的彩头，不知道周少爷敢不敢加注？”
　　严绍秋身边一名身材魁梧的中年保镖，这时忍不住低声对严绍秋说道：“少爷，是不是赌的太大了一点儿？”
　　严绍秋平静的说道：“老陆，如果不加注，这场赌局终归是我输了，现在我只能孤注一掷的赌一把。”
　　被称为老陆的中年保镖，看了一眼严绍秋身边最后一名人类和牛族混血的壮汉，然后小心翼翼的对严绍秋说道：“少爷，牛贲、牛横都败了，万一牛彰也……
　　我们这次可就输的太大了。”
　　严绍秋只沉吟了片刻，便开口对身边最后一名人类和牛族混血的壮汉问道：“牛彰，你是你们三兄弟中武艺最好的，最后一场，你能赢下来吗？”
　　牛彰毫不犹豫的点了点头，“主人放心，牛彰拼死也要赢下最后一场！
　　不过我大哥和二哥他们……”
　　严绍秋断然说道：“好！我相信你！
　　牛贲和牛横，你无需担心，既然对方没有当场杀掉牛贲、牛横，只要你赢下最后一场，我自会出钱把牛贲和牛横赎回来。”
　　周睿此时把熊四给喊到了身边，“熊四，最后一场我准备派你上。”
　　熊四立即拍着胸脯说道：“少将军放心，俺一定像老大、老二那样，把对手扛回来！”
　　周睿连忙劝说道：“熊四，能赢就可以，不一定非得生擒对方。
　　你的徒手格斗技术，算是你们四兄弟当中最强的，上场之后，尽可能找机会与对方展开近身肉搏。”
　　那边严绍秋又一次高声问道：“周少爷，莫非不敢加注？”
　　周睿冷笑了一声，“既然严老板非加注，我周睿愿意奉陪，不过就是不知道严老板是否真能代表严家，把整个三镇油田，包括2.4万平方公里的荒漠，当作最后一场的彩头？”
　　严绍秋听到周睿这样说，心里不由松了一口气。
　　他之前根本没有想到自己会输，要知道牛贲、牛横、牛彰三兄弟，都是体术和功法内外兼修，他们三兄弟晋级之后，实力远超过普通的宗师武者或者青铜战士。
　　前面两场输掉的4000张金圆卷，可是严家准备用来吞并柳家钱庄的资金。
　　如果不加注的话，就算最后一场牛彰能获胜，严绍秋也等于会输掉1000万银币，这是严绍秋不愿意接受的。
　　当然1000万银币，其实严绍秋还是输得起的，就算是输掉了3000万银币，如今也动摇不了严绍秋在严家的地位。
　　但是这些年来，只有他严绍秋算计别人，哪里有别人占他便宜的时候！
　　自视甚高的严绍秋，可不愿意认输。
　　至于2.4万平方公里的荒漠和整个三镇油田，其实严家已经准备舍弃了。
　　严家接手三镇油田之后，才发现三镇油田绝对是一个坑。
　　因为三镇油田地处荒漠，开采石油的工人以及炼油厂的工人，所需要的一切物资，都得从外面运进来，其中还包括淡水。
　　这使得三镇油田开采石油的成本，还有提炼加工石油的成本，居高不下。
　　而三镇油田的产能又不高，严家接手了三镇油田几个月，基本上就是赔钱赚吆喝。
　　更让严家接受不了的，是新打的一些油井，不是不出油，就是产能低的让人崩溃。
　　这次严绍秋来甘阳城，之所以会把2.4万平方公里荒漠的地契，还有三镇油田的所有产权证明，都带在身上。
　　就是因为严家准备通过九星酒店不定期举行的拍卖会，把三镇油田的全部股份再转让出去。
　　为了止损，这次严家已经做出了降价出售三镇油田的决定，起拍价只准备定在4000万银币。
　　“周少爷放心，2.4万平方公里荒漠的地契和三镇油田的全部股份，如今都在我的名下。
　　只要周少爷愿意加注，我们现在就可以签署一份赌约协议。
　　如果最后一场，周少爷手底下的勇士依然能获胜，三镇油田，包括那2.4万平方公里的荒漠，还有这个皮箱里剩下的2000张金圆卷，就将全归周少爷所有。”

第四十八章 滴血
　　一座石油储量高达1200亿桶的油田，就算周睿知道，一旦真正暴露出来，很可能会变成一块烫手的山芋。
　　但周睿仍旧愿意把这块烫手的山芋，捂在自己的手里。
　　何况就算最后一场输了，自己其实也不过输了价值3000万银币的金砖，这个损失自己还是能承受住的！
　　听到周睿同意加注之后，斗兽场看台上的万余名观众，算是彻底沸腾了起来。
　　彩头1000万银币一场的比斗，已经够惊世骇俗了，没有想到接下来的最后一场比斗竟然会更加凶残，直接把彩头提高到了5000万银币。
　　此时坐在观众席的王奎和谢冬，不由都感觉有些口干舌燥，输赢5000万银币的生死斗，未免也太刺激了。
　　“谢少，你说周睿能赢下最后一场吗？”
　　“我也不知道。
　　本来我刚才觉着，周睿应该可以连赢三场。
　　不过现在那个严绍秋一下子加注到了5000万银币，这让我有些拿不准了，严绍秋如果没有把握，应该不能这么疯狂吧！”
　　“希望周睿能赢下最后一场，咱们俩可是都押了周睿三场连胜！”
　　在周睿和严绍秋签署赌约协议之后，熊四和牛彰各提着一把宽刃砍刀，来到了场地中央。
　　“甘阳周家，熊四！”
　　“泽阳严家，牛彰！”
　　两个人交手之后，斗兽场内的助威声一浪高过一浪。
　　而熊四和牛彰在万余名观众的助威声中，打的可谓是难解难分，十几分钟过去了，两个人依旧势均力敌。
　　突然熊四抓住了一个机会，逼迫牛彰不得不舍弃了手中的宽刃砍刀，与熊四展开了近身的肉搏。
　　然而出乎熊四意料的是，牛彰的徒手格斗技术，竟然不弱于自己。
　　熊四和牛彰徒手又交战了半个多小时之后，两个人的脸都被对方打的有些变形，身上的皮甲更是血迹斑斑。
　　两人嘶吼着又是一顿拳拳到肉的对锤后，熊四和牛彰几乎同时摔倒在了地上。
　　“起来！牛彰，快站起来！干掉他！”
　　严绍秋此时已经没有办法再保持他的风度，面容都变的狰狞起来。
　　“熊四挺住！他快没有力气了！”
　　周睿的情绪也非常激动，就算周睿手里还有价值几千万银币的金砖和银砖，也不可能对5000万银币一场的赌局，轻描淡写。
　　熊四和牛彰躺在地上喘着粗气，都没有晕过去，只不过这种超高强度的对战，对两人体能的消耗实在太大了。
　　熊四和牛彰几乎同时大喝一声，然后翻身用手杵着地，艰难的站了起来。
　　紧接着两人又开始了新一轮的对锤，只不过这时两人都几乎没有更多的力气进行躲避，变成了你给我一拳、我还你一拳的节奏。
　　最终还是牛彰先倒下了，而且牛彰这次倒下，直接晕了过去。
　　熊四虽然也是摇摇晃晃，但却坚持着没有倒下，当熊四缓缓把右拳举起，整个斗兽场的欢呼声，顿时响彻云霄。
　　在严绍秋当场签署了转让三镇油田的协议之后，他有些自嘲的对周睿说道：“没有想到周少爷手底下也有这么多宗师级别的高手，今日严某输的是心服口服。”
　　顿了一下严绍秋又说道：“如今赌局已经结束，不知道周少爷可否把我那三个不争气的手下放回来，我可以……”
　　严绍秋的话还没有说完，就被周睿给打断了，“严老板，既然之前说好了是生死斗，以后他们三个人就归我了。
　　三位宗师级别的高手，可是花钱都雇佣不到的。”
　　严绍秋听周睿这样说，就知道周睿是不会把牛贲、牛横、牛彰三兄弟交还给自己的。
　　“周少爷说的有道理，他们三兄弟以后就承蒙周少爷多照顾，我会派人把他们三人的卖身契转交给你。
　　周少爷，来日再会，严某先告辞了。”
　　严绍秋本来是准备比试结束之后，邀请第三师师长沈智和城主孙泉去吃中午饭的，
　　不过此时严绍秋已经没有了心情，只跟沈智、孙泉各打了一声招呼，就带着身边的上百名保镖和随从，灰溜溜的离开了斗兽场。
　　沈智之后笑着对周睿说道：“周贤侄，这次你可是赚大了，不但赢了3000万银币的金圆券，还赢下了赫赫有名的三镇油田，周贤侄必须得请客！”
　　“正好到了饭点，沈将军和孙城主今天一定要给我一个面子，中午这顿饭一定得我来请。”
　　目前周家与沈智、孙泉的利益冲突并不大，既然沈智提及请客，周睿还是愿意给沈智这个面子的。
　　严绍秋坐上了自己的吉普车之后，脸色变的阴沉至极。
　　之所以把座驾选择为吉普车，就是因为吉普车的空间大，一般的轿车根本坐不下牛贲、牛横、牛彰那三个大块头。
　　可惜现在不但三位宗师级别的保镖没有了，自己还输掉了3000万银币的金圆券和价值几千万银币的三镇油田。
　　坐在严绍秋身边的崔文续，一脸愧疚的说道：“舅舅，都怪我，没有弄清楚那四名人类和熊族混血兄弟的虚实，让舅舅一下子输了那么多。”
　　严绍秋深吸了一口气，脸上又恢复了平静，“文续，也不能都怨你，是舅舅有些自大了。
　　看来是最近一段时间过的太顺，就当花钱买个教训吧！”
　　严绍秋说的虽然轻松，心里其实也在滴血。
　　一场赌局输了至少7000万银币，这个教训未免也太贵了。
　　如果不是父亲几个月前突然中风卧床，自己已经掌控了严家绝大部分的权利，成为了严家实际上的家主。
　　弄不好因为这一次的赌局，自己下一任家主继承人的身份，都得被父亲给剥夺。
　　7000万银币对于财大气粗的严家来说，也绝不是一个小数字。
　　崔文续犹豫一下问道：“舅舅，收购柳家钱庄的计划，会不会受到影响？”
　　严绍秋摆了摆手，“这次为了收购柳家钱庄，我准备了上亿银币的资金，就算输掉了3000万银币的金圆券，也不会影响到严家钱庄收购柳家钱庄的计划。”
　　在甘阳城柳家钱庄总部的一间办公室内，柳依秋满脸震惊的对一名中年人问道：“马叔，你是说周睿不但赢了严绍秋价值3000万银币的金圆券，还赢下了整个三镇油田，包括那家大型炼油厂和2.4万平方公里的荒漠？”
　　这位中年人是柳家钱庄总部的掌柜马明顺，也是柳依秋父亲柳东生最信任的心腹，掌控着柳家钱庄很大的话语权。
　　马明顺感叹的说道：“一场赌局竟然赌的如此之大，简直闻所未闻。
　　在第三师师长沈智和城主孙泉的见证下，严绍秋已经签了转让协议，三镇油田以后就属于周家了。”
　　柳依秋有些幸灾乐祸的说道：“没有想到严绍秋会在周睿的手里，栽了这么大一个跟头。
　　不知道他现在还有没有足够的资金，来收购咱们柳家钱庄？”
　　柳家通过自己的渠道，已经得知严绍秋这次来甘阳城，就是为了来收购柳家钱庄的。
　　马明顺则苦笑着说道：“大小姐，严家钱庄的实力，原本就在咱们柳家钱庄之上，何况严家钱庄又没有发生挤兑的现象，几千万银币的损失，对严家钱庄来说并不算什么。
　　如果不是咱们柳家钱庄被某些人有意的针对，就算在振威镇那边损失了7000多万银币，也动摇不了咱们的根基。”
　　柳依秋微微点了点头，“马叔，对于严家要收购柳家钱庄的事情，您觉着我们应该怎样应对？”
　　“大小姐，只有一条路，就是尽快筹集到足够多的资金，才能抵挡住严家，还有其他势力，准备吞并咱们柳家钱庄的企图。”

第四十九章 来访
　　7月3日的晚上，周睿在九星酒店又请王奎和谢冬大吃了一顿之后，就返回了城西的别院。
　　王奎和谢冬因为押了周睿三连胜，最后一人赢了4000银币，不过王奎和谢冬见了周睿，却全都哭丧着脸，纷纷后悔押少了。
　　要知道押周睿三连胜，赔率可是一赔四，就算王奎和谢冬的手里不宽裕，其实一、两万银币还是能拿出来的。
　　周睿可不会同情王奎和谢冬，吃饭的时候还不忘跟他们两人一顿显摆赢了几千万银币。
　　既然你赢了那么多，那咱们也不用跟你客气。
　　王奎和谢冬点菜的时候，只挑贵的点，最后一顿饭花了周睿8000银币，比中午周睿宴请第三师师长沈智和城主孙泉花的还多。
　　周睿进了院子，李东虎就迎了上来，“少将军，那三兄弟的伤势都没有大碍，正跟熊大他们四兄弟在一起喝酒，您现在见他们吗？”
　　“他们在哪边的院子，我过去看看他们。”
　　在左偏院的一间屋子，周睿看到了鼻青脸肿的牛贲、牛横和牛彰，正跟熊大他们四兄弟在酒桌上推杯换盏，气氛相当的热烈。
　　根本看不出来他们互相之间，上午还在进行生死搏杀。
　　牛贲、牛横、牛彰三人看到周睿走进来，全都拘谨的站了起来。
　　满身酒气的熊大、熊二、熊三和熊四也赶忙站起来，向周睿问好。
　　周睿先询问了一下熊大、熊二和熊四的伤势，得知他们的伤势都不严重，才笑着对牛贲、牛横、牛彰说道：“你们三兄弟对于以后跟着我，有没有什么意见？”
　　牛贲、牛横、牛彰三人互相看了看，随即由牛贲开口说道：“既然签了生死斗，又技不如人，我们三兄弟没啥说的，以后愿意认少将军为主。
　　不过我们三兄弟的卖身契，还在严家大少爷的手里。”
　　周睿突然从衣兜里掏出了三张纸，“那位严老板还算讲究，下午派人把你们三兄弟的卖身契交给了我。
　　不过熊大他们应该跟你们介绍了，我周睿是什么样的人。”
　　说着周睿把牛贲、牛横、牛彰的卖身契，放在了桌子上，“如果你们三人真心愿意留在我身边，以后你们就都是我周睿的兄弟。
　　如果不愿意留下，你们现在就可以拿着卖身契约离开，就算是重新回到那位严老板身边也没有问题。”
　　收买人心的电影桥段虽然俗套，但牛贲、牛横、牛彰三兄弟还真吃这套。
　　在经过了震惊、激动、迷茫之后，牛贲、牛横、牛彰都表示愿意留下来，给周睿当保镖。
　　这样一来，周睿身边就又多了三名宗师级别的保镖，而且牛贲他们三兄弟的实力，单打独斗的话，也不比熊大他们四兄弟弱多少。
　　周睿又跟牛贲、牛横、牛彰三人闲聊了一会儿，就离开了左偏院。
　　周睿看着跟在自己身后的李东虎，犹豫了一下说道：“黑虎，找个没有人的屋子，我有些事情跟你说。”
　　李东虎先是一愣，然后赶忙说道：“少将军，前面那两间屋子都没有住人。”
　　在正院的一间屋子里，周睿沉声对李东虎说道：“黑虎，我准备从第二团、第三团和第四团，抽调出来一部分人组成第五步兵团，去接管三镇油田。
　　第五步兵团的团长，我准备让你担任。”
　　李东虎一听，先是一惊，随即就一脸为难的说道：“少将军，我担心我干不好，而且我也不懂怎么管理油田啊！”
　　周睿说道：“油田的运作和管理，我会另外选人，你的任务就是保证油田别让人给抢了。
　　毕竟三镇油田地处凤武、嵣南、嵣北三个藩镇的交汇处，严绍秋虽然签了转让协议，但难保严家以后不会对三镇油田下黑手。
　　要知道严家在嵣南镇和嵣北镇的影响力，可是非同小可。”
　　周睿其实已经考虑好了，虽然三镇油田如今落入了自己的手里，但是在自己拥有保住三镇油田的实力之前，三镇油田真实的石油储量，绝不能让其他人知道。
　　接下来周睿接手三镇油田之后，只会维持三镇油田的现状。
　　李东虎还是有些犹豫，“少将军，我……我能行吗？”
　　周睿拍了拍李东虎的肩膀，“黑虎，三镇油田以后对咱们周家会非常重要，所以我必须得派一个可以信任的人，去帮我守着三镇油田。”
　　听到周睿这样说，李东虎只好咬牙说道：“少将军，那我去！”
　　第二天一大早，周睿刚刚起床，狐一就过来禀告，严绍秋来访。
　　“严绍秋？他来找我干什么？”
　　虽然周睿不知道严绍秋来找自己是什么目的，不过见一见他倒也无妨。
　　“狐一，把他请到堂屋来。”
　　“是，少将军。”
　　严绍秋见到周睿之后，好像忘了昨天输给周睿几千万银币的事情，对周睿表现的非常热情。
　　“周少爷，我今天冒昧前来，是为了把三镇油田一些资料给您送过来，以方便周家接管三镇油田。”
　　严绍秋话音刚落，他身边的一位保镖，就把一个装满了资料的皮箱打开。
　　严绍秋随即笑着对周睿说道：“周少爷，这里全都是三镇油田的资料。
　　其实我这次来甘阳城，就是准备把三镇油田卖掉，所以把三镇油田的全部资料都带了过来。
　　只是没有想到却把三镇油田输给了周少爷，看来一个‘赌’字确实害人不浅。
　　不过常言道，不打不相识，能借此认识了周少爷，我输的也算值得。”
　　周睿此时对严绍秋佩服的是五体投地，要是周睿输给严绍秋几千万银币，周睿一定恨不得拿刀把严绍秋给宰了，如何还能跟严绍秋在这里谈笑风生！
　　“严老板大气，这些三镇油田的资料，我都收下了，算是我周睿欠严老板一个人情。”
　　“呵呵，周少爷这么说就见外了，我先为周少爷大致介绍一下三镇油田的情况，也好让周少爷对接管三镇油田有一个准备。”
　　按照严绍秋的介绍，目前三镇油田一共有5000余名工人，其中那家大型炼油厂就占了一大半。
　　另外三镇油田还有100余名技师、30多名管理人员和200多名安保人员。
　　在大型炼油厂所在的地方，已经形成了一个小镇，有大约四千多名家属，常年生活在这个小镇上。
　　技师和管理人员，原本都是生活在赤虎帝国的人类，后来被那位虎族商人招聘到了三镇油田。
　　这些技师和管理人员，几乎都是拖家带口来到了三镇油田。
　　要知道六大兽族国家，一直限制国内的人类移民，而人类在六大兽族国家的处境并不好，所以就算那位虎族商人去世之后，三镇油田被他的几个儿子出售，这些技师和管理人员也没有一个愿意返回赤虎帝国。
　　好不容易脱离了虎口，谁还愿意带着家人，再回去当三等公民。
　　严绍秋笑着对周睿说道：“实不相瞒，昨天离开斗兽场的时候，我还真考虑过，是不是对三镇油田来一个釜底抽薪，把那100余名技师和30多名管理人员都带走。
　　想必没有了那100余名技师和30多名管理人员，三镇油田想要运作起来都会非常费劲，特别是那家大型炼油厂。”
　　周睿好奇的问道：“严老板为什么又改主意了？”
　　严绍秋又笑了笑，“我们严家是商人，一直信奉多一个朋友多一条路。
　　再说昨天的赌局，本来就是我这边挑起的，输了也怨不得周少爷。
　　现在周少爷掌权以后，周家的实力是一路飙升，甘阳城海防舰队的规模，就算在整个汉唐帝国都已经名列前茅。
　　我们严家以后想在凤武镇这边发展，还得麻烦周少爷多多照顾才是。”
　　在严绍秋告辞离开之后，狐一忍不住对周睿说道：“少将军，这个严绍秋绝对是个厉害人物。”
　　周睿深有同感的点了点头，“确实不是一般人物，反正我是做不到他这样。”

第五十章 煤矿
　　严绍秋走后，周睿本来准备坐车去守备旅的旅部大楼，召开军事会议，商量组建第五步兵团的事情。
　　不过周睿还没有离开，柳依秋竟然主动找上门来，求见周睿。
　　在正院的一间堂屋，柳依秋一脸寒霜的对周睿质问道：“周睿，我怎么在你门口看到严绍秋的车队了？
　　他来找你干什么？是不是你们想要联手收购柳家钱庄？”
　　周睿摊了摊手，“柳小姐，你想多了，严绍秋今天来是给我送一些三镇油田的资料。
　　不过你倒是提醒了，如果我跟严绍秋联手，想必收购柳家钱庄应该容易很多。”
　　柳依秋眼睛一瞪，“你敢！你要是敢跟严绍秋联手，我就……我就……”
　　“哈哈，你就怎么样？莫非还要咬我不成？”
　　柳依秋气鼓鼓的说道：“咬你又如何！你要是敢跟严绍秋联手，我就咬你！”
　　看到柳依秋生气的模样，周睿不知道为什么心情大好。
　　美女就是美女，连生气的样子都这么好看。
　　柳依秋对着周睿翻了一个白眼，“不跟你废话了，今天我来找你，是为了向你推销一座煤矿。”
　　“煤矿？哪座煤矿？”
　　“位于盘龙山下的黑沟煤矿。
　　黑沟煤矿属于露天矿，预计可开采量超过1000万吨，目前年产煤大约10万吨，并且开采出来的都是无烟煤。
　　你们周家的海防舰队，如今规模越来越大，有了黑沟煤矿，海防舰队就不需要再外购无烟煤。”
　　“黑沟煤矿？”
　　周睿觉着这个名字好像有些耳熟。
　　黑沟煤矿，位于盘龙山下，靠——那不就是神龙煤矿嘛！
　　上一世，黑沟煤矿被魏杰买下之后，就改名为了神龙煤矿，所以听柳依秋提及黑沟煤矿，周睿只是感觉耳熟，一下子没有反应过来。
　　周睿可是知道，神龙煤矿也就是黑沟煤矿，储煤量可不是区区1000多万吨，而是超过40亿吨，一下子跃居为世界可开采量最大的煤矿。
　　六年后，赤虎帝国和银狼帝国联手入侵汉唐帝国的西部沿海地区，这座世界可开采量最大的煤矿，同样也被赤虎帝国和银狼帝国给盯上了。
　　上一世，魏杰可以说是借着这场战争，才掌控了凤武镇、振威镇和博庭镇，成为了三镇节度使。
　　然而面对赤虎帝国和银狼帝国，魏杰却没有能完全保住神龙煤矿，最终不得不拿出百分之六十八的股份，分给了赤虎帝国百分之三十五，分给了银狼帝国百分之三十三。
　　并且把神龙煤矿的经营权，拱手也让给了赤虎帝国和银狼帝国。
　　“周睿，黑沟煤矿是我们柳家的产业，不过你也知道我们柳家目前的情况，迫不得已只能甩卖一些产业。
　　不知道你对黑沟煤矿有没有兴趣？”
　　当然有兴趣了，谁会对世界上可开采量最大的煤矿没有兴趣！
　　原来上一世的神龙煤矿，现在还是柳家的产业。
　　如果不是柳依秋今天来推销黑沟煤矿，周睿好悬把这座世界上可开采量最大的煤矿给遗忘了。
　　有时间自己得好好捋一捋上一世的记忆，看一看自己是不是还忽略了一些重要的事情！
　　周睿不动声色的说道：“海防舰队的规模越来越大，确实需要一座属于我们周家自己的无烟煤煤矿。
　　柳小姐给黑沟煤矿的定价是多少？”
　　听到周睿问价，柳依秋不由眼前一亮，“现在一吨无烟煤的价格在8银币左右，而黑沟煤矿预计可开采量超过1000万吨，那么……”
　　柳依秋的话还没有说完，就被周睿给打断了，“柳小姐，虽然我是外行，但我也知道，预计可开采量并不是百分之一百的准确。
　　而且开采煤炭还需要很大的成本，所以柳小姐最好不要狮子大开口。
　　前些天董家在拍卖会上，买了甘阳城附近一座预计可开采量超过300万吨的煤矿，可是才花了130万银币。”
　　柳依秋冷哼了一声，“我还没有报价呢！你从哪里知道我一定会狮子大开口？
　　董家买下的那座煤矿，开采出来的都是有烟煤，如何可以同开采无烟煤的黑沟煤矿相提并论！”
　　“呵呵，柳小姐说的也有道理，那么柳小姐对黑沟煤矿的报价是多少？”
　　“1200万银币。
　　我们柳家七年前购买黑沟煤矿的时候花了1600万银币，现在黑沟煤矿每年能有差不多50万银币的纯利润。
　　如果不是柳家钱庄实在缺少资金，我绝对不会卖掉黑沟煤矿。”
　　周睿权衡了一下，在黑沟煤矿和柳家钱庄之间，周睿更倾向于选择前者。
　　虽然周睿有心趁机吞掉柳家钱庄，不过看样子柳家还没有到山穷水尽的地步，而且还有严绍秋所在的严家钱庄，也在打柳家钱庄的主意。
　　看来自己想要买下柳家钱庄的计划，暂时只能搁置了。
　　只是没有想到现在还会有一个意外惊喜。
　　这样的大便宜，如果不占的话，会遭天谴的！
　　“看在柳小姐的面子上，我就不跟你讲价了。
　　按照你出的价格，1200万银币，那座黑沟煤矿，我要了！”
　　听到周睿如此爽快的就答应购买黑沟煤矿，并且还没有还价，柳依秋激动的一下子抓住了周睿的胳膊，“你同意了？谢谢！太谢谢你了！”
　　周睿看了一眼被柳依秋两只手抓住的右胳膊，打趣的说道：“柳小姐，不能因为我要购买黑沟煤矿，你就占我的便宜。”
　　柳依秋脸色微红的松开了双手，“谁占你便宜了！你别乱说！”
　　“光天化日之下，你刚才那样，还不算占我的便宜！
　　我的清白都被你给玷污了，你说你是不是得对我负责？”
　　“呸——周睿，我发现你是越来越无耻了！”
　　“不可能。”
　　周睿一呲牙，“你看看，我这牙齿多整齐，怎么会‘无齿’呢！”
　　柳依秋顿时被周睿给逗笑了，“周睿，能不能跟我好好说话。”
　　“能啊！不过咱俩得把你占我便宜的事情，好好说道说道。”
　　周睿和柳依秋谈妥了价格之后，两个人就坐车赶往了甘阳城内的柳家钱庄总部，准备签署转让协议。
　　离开周睿所住的地方之时，周睿邀请柳依秋坐他的吉普车，柳依秋对此没有拒绝。
　　等车队抵达了柳家钱庄的总部，周睿和柳依秋刚刚下车，一个愤怒的声音突然响起，“依秋，你怎么会跟这个一无是处的纨绔子弟在一起？”
　　周睿扭头一看，发现崔文韬那张帅气的脸，都快气成酱紫色了。
　　周睿刚想出言反击，就听见柳依秋声音冰冷的说道：“崔文韬，我最后跟你重复一遍，我柳依秋不是你的什么人，我跟谁在一起，也用不着向你申请！
　　另外周睿是我的朋友，请你说话的时候，对我的朋友尊重一些。”
　　漂亮！
　　周睿心里暗暗给柳依秋点了一个赞。
　　崔文韬指着柳依秋和周睿，手都气的直哆嗦，“柳依秋！没有想到你竟然是这么不知廉耻的女人！枉我对你……”
　　崔文韬的话没有说完，周睿就怒骂道：“崔文韬，你会不会说人话！我看你才是不知廉耻！
　　人家柳小姐瞧不上你，你就说人家不知廉耻，天下间哪里有这样的道理。
　　来来来，大家给评评理，看看到底是谁不知廉耻！”
　　柳家钱庄的总部门前，平常就人来人往，此时因为周睿、崔文韬他们的争吵，已经聚集了不少看热闹的百姓。
　　崔文韬身边的几名保镖，随即都上前来小声劝说崔文韬。
　　崔文韬环顾了一下周围看热闹的人群，然后咬牙切齿的对周睿说道：“周睿，我记住你了。”
　　周睿撇了撇嘴，“崔文韬，你不是痴呆吧？认识这么多年了，你竟然才记住我？”
　　崔文韬没有跟周睿继续吵下去，直接转身带着人就离开了。
　　周睿则得意的嘟囔道：“别的比不过你，吵架还比不过你吗！”

第五十一章 四星抽奖卡
　　在柳家钱庄总部的一间办公室内，周睿与柳依秋签署了转让黑沟煤矿的协议之后。
　　柳依秋感激的对周睿说道：“谢谢你，周睿，有了这1200万银币，我们柳家钱庄差不多应该可以挺过这次的危机了。”
　　在签署转让协议的过程中，周睿已经把2400张六大兽族国家面值为500金币的金圆卷，支付给了柳依秋。
　　“哦，哦，不……不用谢。
　　如果柳小姐真要谢我，是不是得请我吃一顿大餐？”
　　刚刚周睿有些愣神，因为抽奖系统突然提示他，完成了“资源大亨”的隐藏任务，奖励给了周睿一张四星抽奖卡和40点积分。
　　紧接着抽奖系统向周睿解释，完成“资源大亨”的隐藏任务，需要周睿拥有一座油田和一座煤矿，并且会根据这座油田和这座煤矿的储量来决定奖励。
　　因为三镇油田和黑沟煤矿，一个是世界级的大油田，一个是世界上可开采量最大的煤矿，所以这个隐藏任务的奖励才会如此丰厚。
　　40点积分顿时让周睿在抽奖系统的级别变成了：2（0/200）
　　这样一来，以后每个月的一号凌晨，周睿都会从抽奖系统那里得到一张二星抽奖卡。
　　柳依秋嫣然一笑，“没有问题，正好到了中午，走吧，我请你吃大餐。”
　　在柳家钱庄总部附近的一个小吃摊，周睿端着一碗米瓜粉，苦笑着对柳依秋说道：“你也太抠了。
　　我花了1200万银币买下黑沟煤矿，等于是帮你们柳家渡过了这次的危机！
　　结果你就请我吃2个铜币一碗的米瓜粉？”
　　米瓜为一年生的蔓生性草本植物，跟地瓜有些类似，不过米瓜的产量更大，最主要的是米瓜味苦，纤维比地瓜要粗糙一些，食草类凶兽和杂食类凶兽一般都不会吃米瓜。
　　仅凭这一点，就让米瓜成为了这个世界人类和兽族人的主要粮食。
　　虽然世界各国境内的凶兽，在一定程度上得到了抑制，但世界各国境内依然有大量的凶兽存在。
　　水稻、小麦、大豆之类的粮食作物，很容易受到食草类凶兽和杂食类凶兽的啃食，致使这些粮食作物的产量一直上不去，只有米瓜因为味苦才能独善其身。
　　而且米瓜含有人体所需的多种维生素和微量元素，还含有大量的蛋白质和碳水化合物，营养相当丰富。
　　唯一的缺点，就是米瓜的味道实在太苦，偶尔吃一、二次米瓜还好，长年累月的以米瓜为主食，绝对是一件十分痛苦的事情，至少在周睿看来很痛苦。
　　上一世在斗兽场，周睿可是吃了十几年的米瓜，只有逢年过节，才舍得买一点儿价格相对较贵的大米或者白面，改善一下伙食。
　　柳依秋眨了眨大眼睛，笑嘻嘻的说道：“我这是帮你忆苦思甜，你是不是从小到大，都没有吃过米瓜做的东西？”
　　周睿叹了一口气，“我吃过的米瓜，比你看见过的都多。”
　　“你也太能吹牛了，你这位周家少爷，才能吃过几次米瓜。”
　　“这年头说真话都没有人信。”
　　周睿随即用筷子挑起米瓜粉就开吃，“咦——这家的米瓜粉不错啊！味道竟然不太苦！”
　　柳依秋笑着说道：“当然啦，这家的米瓜粉，是我好不容易发现的，如果今天不是为了谢谢你，我才不会领着你来这里吃大餐呢！”
　　周睿几口就把一碗米瓜粉给吃光了，然后对着小吃摊的老板娘喊道：“老板娘，再给我来两碗米瓜粉，多加一些辣椒。”
　　接着周睿对柳依秋冷哼了一声，“就算是米瓜粉，也不能便宜了你，今天我吃不够五碗，我是不会走的！
　　还有，今天你算账！”
　　周睿一本正经的样子，把柳依秋逗的是前仰后合，“哈哈，周睿，你放心，你就是吃了五十碗，今天也是我请客！”
　　下午，周睿坐车来到了守备旅的旅部大楼之后，先回到了自己的办公室，才用意识点击了那张四星抽奖卡。
　　在这张四星抽奖卡消失之后，周睿一下子得到了九项奖励。
　　50斤金砖（8万块）
　　德国毛瑟98k步枪（16万支）
　　捷克ZB-26轻机枪（8000支）
　　德国MG-34通用机枪（2000支）
　　华夏54式手枪（8万支）
　　口径7.92×57毫米步枪子弹（120万箱，每箱1500发）
　　口径7.62×25毫米手枪子弹（12万箱，每箱2000发）
　　100斤大米（5000万袋）
　　100斤面粉（5000万袋）
　　抽奖系统随即对其中的德国MG-34通用机枪和华夏54式手枪，还向周睿进行了一番介绍。
　　德国MG-34通用机枪，是德国在二战前研制并且装备的一款轻重两用机枪，使用口径7.92×57毫米步枪子弹，理论射速为每分钟800发到900发。
　　若使用两脚架，配备容弹量为75发的马鞍形双弹鼓即可作为轻机枪使用，重量为12.1公斤，有效射程800米。
　　若加装重为6.75公斤的三脚架，配备300发弹链，即可作为重机枪使用，有效射程1000米。
　　周睿对这款德国MG-34通用机枪的性能，简直满意的不能再满意了。
　　目前六大兽族国家的陆军，所装备的各款机枪，绝对没有任何一款的性能，可以与德国MG-34通用机枪相媲美。
　　有了MG-34通用机枪，守备旅在持续火力不足的问题也就不存在了。
　　华夏54式手枪又称为黑星手枪，是由华夏生产的一种军用手枪，使用口径7.62×25毫米手枪子弹，弹匣容弹量8发，具有子弹贯穿力强、射程远、重量轻、易于装配和拆卸等优点。
　　之前守备旅，只有少数的军官，配备了一些从金狮帝国高价进口的左轮手枪。
　　现在有了足够数量的54式手枪，守备旅甚至可以给普通士兵都配备手枪，用来提高守备旅士兵近战时的火力。
　　只不过“华夏”又是哪个国家？
　　周睿已经可以肯定，抽奖系统里面的武器，应该都是来自另外一个世界。
　　什么“德国”、“捷克”、“华夏”，周睿听都没有听说过。
　　四星抽奖卡果然不愧是四星抽奖卡，竟然一下子开出了16万支毛瑟98k步枪、8000支捷克ZB-26轻机枪、2000支MG-34通用机枪、8万支华夏54式手枪、120万箱步枪子弹和12万箱手枪子弹。
　　再加上周睿以前抽取到的武器弹药，足够守备旅扩充出二十几万部队了。
　　这张四星抽奖卡更夸张的是，开出了8万块50斤重的金砖，也就相当于4亿银币。
　　真是花钱的速度，没有来钱的速度快，有了这8万块50斤重的金砖，周睿接下来的日子，就算更土豪一些都没有关系。
　　而这张四星抽奖卡后面的两项奖励，相加起来的价值，甚至比8万块50斤重的金砖还要高。
　　由于凶兽对农作物的破坏，让各国大米、白面的价格一直居高不下。
　　目前汉唐帝国各地大米的价格，一般维持在10铜币左右，面粉的价格则要贵一些，大约在12铜币左右。
　　这么高的价格，使得人类国家和兽族国家的很多家庭，只能长年累月以价格便宜的米瓜为主食。
　　在甘阳城，一斤品质不错的米瓜，价格只有1.5铜币左右，要是米瓜的品质不好，甚至用不上1铜币就能买到一斤的米瓜。
　　50亿斤大米和50亿斤面粉，如果按照市场价卖出，差不多能卖1100亿铜币，也就是11亿银币。
　　而且因为大米和白面的产量问题，很多国家甚至把大米和白面定为了战略物资。
　　让士兵作战，总得让士兵吃饱肚子，平时训练还好，给士兵吃米瓜可能只会让士兵们发发牢骚。
　　可一旦打仗的时候，还给士兵们吃米瓜，对士气的影响可就大了。
　　就算在伙食上已经得到了很大改善的守备旅，包括海防舰队，也没有做到让士兵们每顿都能吃上大米、白面，仍旧多以米瓜为主食。
　　倒不是周睿舍不得花钱，把守备旅的主食换成大米和白面，而是由于在市面上，大米和白面都属于紧俏商品，有时候花钱都买不到。

第五十二章 答复
　　这张四星抽奖卡的奖励，实在是有些太丰厚。
　　让周睿兴奋的忍不住连连对空挥拳，嘴里还发出了鬼哭狼嚎的吼叫声。
　　然而周睿却没有发现，接到通知来他办公室开会的几位守备旅高级军官，此时都站在了办公室的门口，正目瞪口呆的看着周睿发疯。
　　守备旅的副旅长周孝荣，重重的咳嗽了一声，“少将军，人都来了。”
　　看到门口的几名军官，周睿并没有因为刚才的失态而不好意思，整理了一下有些凌乱的衣服，笑着说道：“都进来吧！
　　我是太高兴了，通过一些特殊的渠道，我又购买了一大批武器弹药，而且其中有一款机枪的性能，绝对会让你们大吃一惊的。”
　　此时门口除了周孝荣之外，还有三名军官，分别是第二步兵团团长王彪、第三步兵团团长刘默和第四步兵团团长黄志刚。
　　听到周睿又购买了一大批武器弹药，门口的四个人眼前不由全都一亮。
　　之前周睿所购买的连发步枪和轻机枪，性能可谓是非常优良，在某些方面，甚至比六大兽族国家生产的连发步枪和轻机枪还要优秀。
　　周孝荣、王彪、刘默、黄志刚四人坐到了办公室内的沙发上之后，周睿把自己的打算跟四人说了一遍。
　　因为又从柳家购买了黑沟煤矿，所以周睿准备直接成立两个新的步兵团，分别去驻守三镇油田和黑沟煤矿。
　　得知周睿一下子要组建两个新的步兵团，周孝荣犹豫着说道：“少将军，现在二团、三团和四团都还没有满编，现在就组建第五步兵团和第六步兵团合适吗？
　　而且驻守三镇油田和黑沟煤矿，用不着直接各派一个步兵团吧？
　　特别是三镇油田所在的荒漠，连淡水都需要从外面运进去，驻扎一个步兵团的兵力，对后勤的压力将会非常大。”
　　周孝荣可不知道三镇油田是一座世界级的大油田，黑沟煤矿更是世界上可开采量最大的煤矿，如果不在三镇油田和黑沟煤矿驻扎足够的兵力，周睿心里必定会不踏实。
　　当然为了避免三镇油田和黑沟煤矿的实际储量泄露出去，周睿暂时不会让第二个人知晓三镇油田和黑沟煤矿的秘密。
　　“二叔，我对三镇油田和黑沟煤矿非常看重，所以这两个地方必须得派重兵驻守。
　　我准备先从二团、三团、四团各抽调一部分官兵，尽快把第五步兵团建起来，去接管三镇油田。
　　三镇油田毕竟地处凤武镇与嵣南镇、嵣北镇的交汇处，我希望第五步兵团能尽快进驻三镇油田，以免出现什么变故。”
　　第二步兵团团长王彪闻言，不由苦笑着说道：“少将军，怎么还要从我们三个团抽人啊！
　　前些天，一团已经从二团、三团和四团抽调了不少老兵，再抽调的话，对我们三个团……”
　　王彪的话还没有说完，就被周睿给打断了，“王叔，从二团、三团、四团抽调官兵组建第五步兵团，确实会对你们三个团造成不小的影响，但为了守备旅的集体利益，你们三个团必须克服困难。
　　等第五步兵团组建完了，筹备第六步兵团的时候，我还得从二团、三团、四团抽调官兵，不然如何能把新的步兵团组建起来。”
　　周睿连集体利益都搬出来了，王彪、刘默、黄志刚三人哪里还敢再反对。
　　周孝荣看到周睿的态度如此坚决，也没有再反对周睿派兵进驻三镇油田和黑沟煤矿的提议。
　　不过周孝荣还是提出了自己的建议，“少将军，组建第五步兵团开赴三镇油田以后，我觉着可以先让四团进驻黑沟煤矿，暂缓组建第六步兵团。
　　之前节度府那边就对咱们守备旅私自扩编的事情，发了好几封训斥的电报，如果咱们守备旅一下子再新组建两个兵力超过五千人的步兵团，我担心节度府不会善罢甘休。”
　　虽然周睿心里对凤武节度府不以为然，但有一些事情，还是得顾及一下凤武节度府的面子，一旦凤武节度府真想铲除境内的某个家族，就算是现在的周家也扛不住。
　　“那就让四团进驻黑沟煤矿，反正黑沟煤矿距离甘阳城只有一百多公里，也不会耽误四团继续进行整编。”
　　黄志刚随即说道：“少将军放心，有我们四团在，黑沟煤矿永远都是周家的黑沟煤矿！”
　　周睿接着对周孝荣问道：“二叔，把咱们甘阳城守备旅扩编为甘阳城守备师的事情，节度府那边是怎么答复的？”
　　周孝荣苦笑道：“节度府以咱们甘阳城守备旅的战功不足为理由，拒绝了咱们甘阳城守备旅扩编为师级单位的请求。”
　　周睿冷哼了一声，“我大哥没了，父亲下半辈子只能躺在床上，守备旅1684名兄弟战死沙场，结果现在节度府跟我谈功劳！”
　　王彪怒声说道：“不给编制就不给编制，节度府凭什么说咱们守备旅没有战功！
　　那么多的兄弟，难道都白死了？”
　　第三步兵团团长刘默跟着咬牙切齿的说道：“少将军，我看咱们守备旅以后也不用理会什么狗屁的节度府了。
　　咱们该扩军就扩军，凭借守备旅和海防舰队现在的实力，节度府也奈何不了咱们的。”
　　刘默话音刚落，李东虎突然走进了办公室，“少将军，第三师师长沈智来了，说找您有事。”
　　“沈智来了？请他先去会客厅，我一会儿就过去。”
　　等李东虎离开了，周睿对其他四人说道：“对了，我准备让李东虎担任第五步兵团的团长，你们觉着怎么样？”
　　周孝荣皱着眉头说道：“少将军，李东虎没有上过军校，以前也没有带过兵。
　　他这个警卫营一连连长的职务，又担任的时间不长，我担心他没有办法胜任团长之位。
　　何况第五步兵团还要远赴一千多公里外的三镇油田，很可能会遭遇许多突发事件。”
　　周睿笑着说道：“二叔，谁也不是生下来就会带兵的，我准备把二团的一营长关国仁调到五团给李东虎当副手。
　　有关国仁协助，我相信李东虎会成为一名合格的团长。”
　　王彪一脸憋屈的说道：“少将军，你这是真要把二团的底子给搬空啊！”
　　周睿笑着说道：“王叔，二团有您坐镇，底子就搬不空。”
　　第二步兵团的一营长关国仁，今年三十四岁，毕业于朔南陆军学院的工兵科，擅长防御作战。
　　上一世，关国仁是守备旅最后一位战死的营级以上军官。
　　当守备旅其他营级以上军官相继战死，守备旅的残部，仍在关国仁的指挥下，依托甘阳城西城区的街道、房屋，与拥有绝对优势兵力的敌人，又顽强战斗了一天一夜，直至弹尽粮绝。
　　关国仁也在重伤之下，饮弹自尽。
　　周孝荣看到周睿这样的安排，犹豫了一下，没有再出言反对。
　　毕竟李东虎跟在周睿身边好几年，算是周睿的心腹。
　　现在周睿要把自己的心腹推上位，如果自己极力反对，也许周睿为了顾及自己的面子，会重新考虑第五步兵团团长的人选。
　　但是那样一来，周睿心里弄不好会对自己有一些想法，这是周孝荣极为不愿意看到的。
　　周孝荣之所以坚持称呼周睿为少将军，就是不希望自己在守备旅凌驾于周睿之上，让周睿误会他贪权。
　　另外周孝荣对关国仁很了解，有他担任第五步兵团的副团长，协助李东虎带兵，想必第五步兵团也出不了什么大乱子。

第五十三章 新番号
　　在守备旅旅部大楼三层的会客厅，周睿一脸感激的对沈智说道：“这次多谢沈将军帮忙，我周睿，还有我们周家，没齿难忘！
　　以后沈将军有用的着我周睿和我们周家的地方，沈将军尽管开口。”
　　原来沈智这次来，给周睿带来了一个大大的惊喜。
　　虽然之前凤武节度府拒绝了甘阳城守备旅扩编为师级单位的请求，但是通过沈智私下里的运作，凤武节度府决定把第二十二独立旅的番号授予周家。
　　也就是说，除了甘阳城守备旅之外，周家可以再组建一个新的步兵旅。
　　另外凤武节度府还决定把甘阳城海防舰队从守备旅的编制中分离出来，直接把甘阳城海防舰队提升为凤武军的师级编制。
　　沈智笑着说道：“这里没有外人，周贤侄还是称呼我为沈叔吧！
　　本来我是答应帮你们周家，把守备旅扩编为守备师的，可惜节度府那边一直不同意。
　　现在能帮你们周家要来第二十二独立旅的番号，也算是我对周家的弥补。
　　只不过因为节度府的军费紧张，第二十二独立旅只能跟守备旅一样，每年从节度府那里得到15万银币的军费。”
　　在凤武镇，除了属于沈家嫡系的第一师、第二师、第三师、第一独立旅和第二独立旅之外，其他的师级部队，每年只能从凤武节度府领到45万银币的军费。
　　其他凤武军的旅级部队，每年则都仅仅能从凤武节度府领到15万银币的军费。
　　至于各部队所缺的军费，只能由军头们自己来负担。
　　凤武军原本一共有21个独立旅，第二十二独立旅是沈智为了周家，向他父亲讨要来的新番号。
　　而沈智之所以这样做，无非是为了拉拢周家为己用，为他继承凤武节度使增加一些砝码。
　　周睿对谁当下一任凤武节度使并不在意，现在沈智拿出了一个独立旅的编制当橄榄枝，周睿还是很愿意向沈智靠拢的。
　　至于海防舰队是什么编制，对周睿来说都无所谓，不管是团级还是师级，海防舰队都是那些船。
　　唯一的好处，就是海防舰队扩编为师级单位以后，每年可以从凤武节度府领取45万银币的军费。
　　然而45万银币，却还不够给海防舰队所有官兵发一个月的军饷。
　　周睿拿起茶壶给沈智的茶杯续了一些茶水，“沈叔，不知第二十二独立旅可以组建几个步兵团？”
　　沈智端起茶杯微微抿了一口，“周贤侄，按照我们凤武军的编制，独立旅可以下辖三个步兵团、一个炮兵营、一个辎重营和一个警卫营。
　　当然根据需要，有些独立旅会多一些编制，不过要掌握好一个度。
　　所以在守备旅和第二十二独立旅的编制上，周贤侄可千万别让你沈叔为难。”
　　周睿拍着胸脯保证道：“沈叔放心，我绝不会让沈叔在节度使那边难做的。”
　　对于周睿的态度，沈智非常满意，“对了，听说周贤侄对孙泉城主的二女儿情有独钟？
　　需不需要你沈叔帮你牵根红线？”
　　听到沈智提及孙绣淑，周睿心里突然犹豫了起来。
　　按照周家目前的实力，加上有沈智牵线搭桥，孙泉很可能会同意与周家联姻的。
　　不过周睿现在却对孙绣淑没有了以前的那种执念，何况一旦与城主孙泉联姻，孙绣淑必定会成为自己的正妻。
　　想到孙绣淑会成为自己的正妻，周睿心里不知道为什么，顿时有那么一丝不舒服，并且脑海中瞬间闪过了柳依秋那张宜嗔宜喜的秀脸。
　　“呵呵，沈叔，我最近太忙了，暂时还不准备成亲，何况婚姻大事，我还得跟父母商议一下。”
　　在崔府的一间书房内，崔宏递给了崔文韬一张纸，“沈智已经向节度府，为周家申请了第二十二独立旅的番号。
　　海防舰队也被节度府提升为了师级编制。”
　　崔文韬接过这张纸迅速浏览了一遍，然后沉声说道：“父亲，再这么下去，周家在甘阳城的势力会越来越强，我们崔家可就要无立足之地了！”
　　“目前还没有那么严重，你再看看这个。”
　　崔宏说着又递给了崔文韬一张纸。
　　崔文韬接过来一看，顿时露出惊喜之色，“父亲，节度府怎么会突然给了咱们崔家第二十三独立旅的番号？”
　　崔宏微微一笑，“沈啸又不止沈智这一个儿子，沈智能招揽周家，沈啸其他的儿子当然也不会闲着。
　　第二十三独立旅的番号，是沈啸的大儿子沈度为咱们崔家争取来的。”
　　崔文韬有些犹豫的问道：“父亲，您当初不是说，咱们崔家不会卷进争夺下一任节度使的漩涡吗？”
　　崔宏叹气说道：“此一时彼一时，沈智之前拉拢咱们崔家，被为父拒绝了，现在沈智明显把目标转移到了周家的身上。
　　如果沈智在周家的帮助下，成为了下一任凤武节度使，对咱们崔家来说，堪比一场灾难，也许到那个时候，咱们崔家在甘阳城就真的没有立足之地了。
　　所以，为父这次没有拒绝沈度的招揽，沈度作为沈啸的长子，先天上就比沈智要有优势。”
　　崔文韬的心里，对崔宏的决定非常赞成。
　　崔家和周家，早已没有了和解的可能，周家要支持沈智，如果崔家什么也不做，那么等沈智上位之后，必定会帮助周家对付崔家。
　　“父亲所言极是，那么第二十三独立旅什么时候开始组建？”
　　“我准备从第九师和你的第三独立旅抽调一部分官兵，先把第二十三独立旅的架子搭起来，接下来招募的新兵，也暂时全部填充到第二十三独立旅。”
　　“父亲，那么第九师和你的第三独立旅组建几个加强团的事情？”
　　“先等一等，把第二十三独立旅建起来再说。
　　对了，第二十三独立旅的旅长之位，暂时就由你先兼任吧！”
　　崔文韬一听，有些激动的说道：“父亲放心，我一定竭尽所能，让咱们崔家再增添一个主力旅！”
　　崔宏点了点头，“我会筹集资金，为第二十三独立旅购买武器装备。
　　对于第二十三独立旅的具体编制，你有什么想法？”
　　“父亲，可否参照我的第三独立旅，下设五个步兵团、一个重骑兵团、一个炮兵团、一个辎重团和一个旅属警卫营？”
　　崔宏摇了摇头，“文韬，家族最近的资金有些吃紧，按照第三独立旅的编制，筹建第二十三独立旅，家族这边的资金压力会非常大。
　　所以我考虑第二十三独立旅可以先建三个步兵团、一个辎重团和一个旅属警卫营。”
　　“是，父亲。”
　　7月5日的上午，在九星酒店的一间包房内，周睿见到了原紫星影业的总管事夏文章。
　　夏文章今年四十岁，身材消瘦，鼻梁上戴了一副眼镜，显的文质彬彬。
　　“夏先生，想必盈盈和小嫣，之前已经把事情跟你说了，不知道你还愿不愿意回到紫星影业？”
　　周睿笑着对夏文章问道。
　　“少将军，以后我夏文章就是您的兵了，一定帮助少将军，把紫星影业的院线，开遍整个汉唐帝国的所有城市！”
　　周睿现在这条大腿有多粗，作为家住甘阳城的夏文章十分清楚。
　　这个时候不抱大腿，什么时候抱大腿！
　　周睿微微点了点头，夏文章能这么爽快的就答应回到紫星影业，周睿并没有感到意外。
　　周睿给夏文章开出的条件非常优厚，只要夏文章愿意重新加入紫星影业，除了丰厚的年薪之外，夏文章还将会得到紫星影业百分之三的干股。
　　“夏先生。”
　　“少将军，您以后还是喊我为文章吧！”
　　“也好，老喊你为夏先生，显得太生疏。
　　文章，我介绍一个人给你认识，这是狐一，以后你是紫星影业的总管事，他是副总管事。
　　希望你们两人能精诚合作，把紫星影业打造成我们汉唐帝国最大的电影公司。”

第五十四章 反抗军
　　虽然周睿与狐一、狐二他们九个人相处的时间不长，但周睿能感觉到，狐一、狐二他们都是性情中人、忠贞之辈。
　　所以周睿就把成立情报组织的事情提上了日程，准备把上一世那个让人谈虎色变的‘鬼影’组建起来。
　　紫星影业现在已经在西南六镇拥有160家电影院，等周睿的大笔资金投入到紫星影业以后，完全可以在汉唐帝国所有的城市，都建起属于紫星影业的电影院，让紫星影业的院线，成为汉唐帝国最大的院线。
　　而‘鬼影’则可以依托紫星影业的院线，铺设一张遍布汉唐帝国二十四个藩镇的情报网。
　　所以周睿直接让狐一来担任紫星影业的副总管事，狐二、狐三等八人，也会跟着狐一进入紫星影业。
　　另外周睿已经授权狐一、狐二他们，可以在守备旅当中挑选一批官兵加入‘鬼影’，不过更多的情报人员，只能靠狐一、狐二他们自己培养。
　　周睿对‘鬼影’最大的支持，就是可以无限度的提供资金。
　　夏文章与狐一客套的互相寒暄了几句以后，夏文章开始把他经营紫星影业的理念，详细的向周睿叙述了一遍。
　　夏文章所说的一些商业概念，周睿其实并不懂，但是周睿却知道，这个夏文章确实是个人才。
　　按照夏文章对紫星影业设定的扩张模式，周睿在先期只需要再向紫星影业投资500万银币即可。
　　之前紫星影业为了打造院线，所欠的4000多万银币贷款，与各地钱庄签订的都是分期偿还，仅仅160家电影院的电影票收入，就差不多可以抹平每一期的还款。
　　500万银币只是作为紫星影业的周转资金。
　　最后周睿拍了拍夏文章的肩膀，“贷款去建电影院是个好办法，就按你的思路去办吧！
　　不过500万银币的周转资金太少，我给你3000万银币，钱多一点儿总归是没有什么坏处，如果需要的话，我还会继续向紫星影业投钱。”
　　夏文章与狐一离开以后，周睿对包房里的楚盈盈和赵嫣笑着说道：“今天中午，你们俩是想在九星酒店吃，还是想去外面吃。”
　　赵嫣打了一个哈欠，“昨晚大半夜才睡，困死我了，我是不出去了，现在就想去补个觉。”
　　楚盈盈跟着说道：“夫君，中午咱们就在酒店吃吧，我也感觉身体有些乏。”
　　周睿嘿嘿一笑，“你们俩以后得多锻炼锻炼。”
　　楚盈盈和赵嫣同时对周睿翻了一个白眼。
　　随后楚盈盈的脸上，略带犹豫之色的说道：“夫君，有一件事情，我不知道该不该说。”
　　周睿诧异的问道：“什么事？既然你都提了，那就说说吧！”
　　“夫君，你知不知道程显厚这个人？”
　　“程显厚？是不是老演反派角色的那个电影明星？”
　　“对，就是他！
　　程显厚现在就住在九星酒店，昨天他突然来拜访我，希望我能帮忙，引荐他与夫君你见上一面。”
　　“与我见面？他要见我干什么？不会是让我投资电影吧？”
　　赵嫣突然压低了声音对周睿说道：“夫君，据我所知，程显厚好像跟赤虎帝国境内的反抗军有联系。”
　　楚盈盈跟着点了点头，“确实如此，很多电影圈里的人都知道这件事情，听说程显厚还遭遇过赤虎帝国情报部门的刺杀。”
　　如今六大兽族国家的疆域，原来都是人类国家，虽然这些人类国家都被兽族人给灭亡了，但是六大兽族国家的境内，仍旧生活了大量的人类。
　　据不完全统计，生活在六大兽族国家的人类，至少在10亿人以上，人数甚至超过了六大兽族国家的兽族人之和。
　　不过人类在六大兽族国家，只属于三等公民，多年来一直承受着各种的欺压和残酷的剥削，六大兽族国家甚至各自制定出了很多对人类非常不公平的法律。
　　比如在赤虎帝国，如果一名人类杀害了一名虎族人，不但这名人类会被判处死刑，这名人类的直系亲属，也会被处死或者贬为奴隶。
　　而一名虎族人杀害了一名人类，不管是什么理由，只需要交付一笔罚金，就可以免于其他的处罚。
　　像这样针对人类不公平的法律，在六大兽族国家，可以说是数不胜数。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗，六大兽族国家成立两百多年来，人类就从来没有停止过反抗，并且逐渐形成了规模，从而打出了“反抗军”的旗号。
　　后来因为六大兽族国家对狐族人、猫族人和兔族人歧视和打压，使得一些狐族人、猫族人和兔族人也加入了人类反抗军。
　　在六大兽族国家，狐族人、猫族人和兔族人，由于容貌与人类几乎无异，也被归入了三等公民。
　　只有建立了六大兽族国家的六个兽族，即狮族人、熊族人、虎族人、狼族人、豹族人和牛族人，才能享受到一等公民的待遇。
　　依附于六个兽族的几个兽族，比如依附于狮族人的猿族人，依附于熊族人的猪族人，依附于虎族人的羊族人，依附于狼族人的狗族人，依附于豹族人的鹿族人，依附于牛族人的马族人，在六大兽族国家则属于二等公民。
　　为了拉拢各自的依附兽族，二等公民在六大兽族国家所享受的待遇，并不比一等公民差多少。
　　“程显厚住在哪个房间？我见见他也无妨。”周睿摸着自己的下巴说道。
　　别看周睿重生之后，可以跟兽族人谈笑风生，其实周睿心里对兽族人有着刻骨铭心的恨意。
　　在周睿重生的半年前，六大兽族国家毫无预兆的联合对汉唐帝国，发起了全面入侵。
　　仅仅半年时间，汉唐帝国就有差不多三分之一的领土沦陷，就连麾下拥有上百万军队和几十艘全主炮战列舰的三镇节度使魏杰，都丢掉了大半的地盘。
　　由于兽族军队对占领区人类的屠杀，迫使沦陷区的汉唐帝国老百姓，不得不拿起武器进行反抗。
　　可惜面对武装到牙齿的兽族军队，汉唐帝国的老百姓大多只能以血肉之躯来抵抗，数不清的汉唐百姓倒在了战场上。
　　周睿虽然残疾了，但面对惨无人道的屠杀，他也参加了反抗兽族军队的游击队，可惜仅仅不到三个月，就在一场战斗中被俘，随即吃了枪子。
　　那种被子弹打入后脑勺的感觉，周睿可能至死都不会忘记。
　　如果程显厚代表赤虎帝国境内的反抗军来求助，周睿不介意给予赤虎帝国境内的反抗军一些帮助，为赤虎帝国增添一些麻烦。
　　在九星酒店七层的一间客房，周睿见到了已经年近五十岁的程显厚。
　　“程先生，不知道您找我有什么事？”周睿开门见山的问道。
　　程显厚沉吟了一下说道：“想必周少爷应该知道，我与赤虎帝国境内的反抗军有一些联系。
　　我是代表反抗军，来向周少爷寻求资助的！”
　　周睿一脸凝重的说道：“程先生，我对六大兽族国家境内的反抗军，一直抱有同情，毕竟我们都是人类。
　　赤虎帝国境内的反抗军有什么困难，只要我能办到的，一定会尽力帮忙！”
　　程显厚听了周睿的这番话，有些激动的说道：“周少爷，实不相瞒，在您之前，我已经见过了不少凤武镇的权贵，可是却没有一个人愿意对反抗军伸出援手。
　　谢谢！谢谢！我代表反抗军六大纵队，谢谢您！”

第五十五章 找对人了
　　原来六大兽族国家的反抗军，在多年前就已经联合到了一起，组建了反抗军总指挥部。
　　每一个兽族国家境内的反抗军，都整编为了一个纵队，并以六大兽族国家的名称命名，即金狮纵队、黑熊纵队、赤虎纵队、银狼纵队、飞豹纵队和蛮牛纵队。
　　反抗军的每个纵队之下，会设有若干个师级单位和若干个独立的旅级单位。
　　只不过因为六大兽族国家的围剿，反抗军有的师级单位，可能只有三、四百人，有的旅级单位，甚至可能只有百十来人。
　　程显厚来找周睿，并不仅仅代表着赤虎帝国境内的反抗军，而是代表着反抗军总指挥部来寻求帮助的。
　　“程先生，具体我能帮上什么忙？”周睿对程显厚问道。
　　“周少爷，由于各兽族国家的军队，不间断的对我们反抗军进行围剿，使得我们反抗军几乎什么都缺。
　　最紧缺的莫过于武器、弹药、粮食和药品。”
　　周睿沉吟了一下说道：“程先生，我可以无偿援助给反抗军3000支后膛单发步枪、200支连发步枪、50万发子弹、100万斤大米、100万斤面粉以及一批药品。
　　不过这些东西，你们怎么运回去呢？”
　　周睿准备给反抗军的3000支后膛单发步枪、200支连发步枪和50万发子弹，都是守备旅换下来的，如今守备旅的各个步兵团，包括要塞重炮团和警卫营，都已经装备了系统出品的枪支弹药。
　　周睿毕竟跟反抗军第一次打交道，虽然周睿手里有大量系统出品的精良枪械，但他却没有打算把自己的家底都抖搂出来。
　　程显厚听到周睿准备援助反抗军这么多武器弹药和粮食，心里暗道：自己终于找对人了。
　　这些东西加起来，至少价值几十万银币，看来自己以后可以多在这位土豪的身上做一些工作。
　　程显厚随即感激的说道：“周少爷，您的义举，我们反抗军会永远铭记在心。
　　我们反抗军有自己的远洋货轮，可以把各个人类国家对我们反抗军的援助，暗中运回六个兽族国家。”
　　对于程显厚的解释，周睿也没有感到奇怪。
　　既然反抗军敢在各个人类国家募集物资，那么就必定有办法把这些募集到的物资，运回六个兽族国家。
　　周睿笑着说道：“程先生客气了，能帮反抗军一些小忙，是我们周家的荣幸。
　　对了，六个兽族国家发行的金圆券，你们反抗军需要不需要？”
　　“需要！太需要了！
　　我也不瞒周少爷，我们反抗军在六个兽族国家的境内，都有自己的秘密渠道。
　　只要有足够的资金，甚至可以购买到火炮和炮弹。”
　　“那就方便多了，除了刚才我说的那些东西，我再赞助反抗军价值300万银币的金圆券！”
　　听到周睿还要拿出价值300万银币的金圆券赞助给反抗军，程显厚对周睿显的更加热情。
　　“周少爷，如果您以后有需要我们反抗军出力的地方，请您尽管开口。
　　从今天开始，您就是我们反抗军最信赖的朋友。”
　　周睿略微沉吟了一下说道：“程先生，我还真有一件事情需要麻烦你们……”
　　天元1536年7月11日的上午，刚刚组建了不到一个星期的第二十二独立旅第一步兵团，就准备出发去接管三镇油田。
　　第二十二独立旅的第一步兵团，其实就是守备旅第五步兵团。
　　由于多了第二十二独立旅的番号，于是周睿就把新成立的这个步兵团，归于了第二十二独立旅的序列。
　　临出发前，周睿对团长李东虎和副团长关国仁强调道：“你们到了三镇油田之后，要配合好周恭接管整个三镇油田。
　　接下来就是紧抓训练，我希望你们这个团，能够成为第二十二独立旅当之无愧的主力团。”
　　周恭是管家周福的大儿子，原本一直在周家的纺织厂担任厂长。
　　周孝正得知周睿需要一名管理三镇油田的负责人，于是向周睿推荐了周恭。
　　周睿只知道周恭上一世受到周家的牵连，也被魏杰麾下的士兵所杀害，对周恭的其他情况并不了解。
　　在父亲推荐了周恭之后，周睿特意请周恭吃了一顿饭。
　　在吃饭的闲谈中，周睿发现周恭对管理工厂的方方面面，说的头头是道。
　　当周睿提出让周恭担任三镇油田的总管事，周恭很是激动的就答应了，接着便对周睿开始展望他接手三镇油田以后，他要如何尽快实现扭亏为盈。
　　周睿却被周恭展望的宏伟蓝图给吓了一跳，按照周恭那么搞下去，弄不好三镇油田的秘密很快就会暴露出来。
　　凭借周家目前的实力，别说什么赤虎帝国、银狼帝国了，就算面对凤武节度使，周家都不一定能保住三镇油田。
　　一座拥有高达1200亿桶石油储量的超级油田，谁见到了不眼红。
　　于是周睿很婉转的嘱咐周恭，三镇油田只要维持现状就可以，赚钱赔钱都无所谓，暂时先不要新建油井。
　　三镇油田以后最主要的作用，是作为周家的一个战略支撑点。
　　周恭的一腔热忱，被周睿给扑灭了以后，虽然心里有些失落，不过却向周睿保证，会遵照周睿的思路，管理和运作三镇油田。
　　听了周睿临别时的这番话，李东虎一脸严肃的点了点头，“少将军放心，第二十二独立旅第一步兵团一定不会辜负您的期望！”
　　关国仁也跟着说道：“少将军，我跟李团长一定把第一步兵团带出来！”
　　周睿又说道：“三镇油田位于凤武镇、嵣南镇、嵣北镇的交汇处，周边环境非常复杂，你们要做好充足的思想准备，时刻保持着警觉。
　　也许有些人不愿意看到咱们周家的部队，驻扎在三镇油田。”
　　关国仁拍着胸脯说道：“少将军放心，凭借我们第二十二独立旅第一步兵团目前的兵力和武器装备，就算有人打三镇油田的主意。
　　我们第二十二独立旅第一步兵团也有信心，守住三镇油田！”
　　依靠着守备旅三个步兵团的大力支持，刚刚成立的第二十二独立旅第一步兵团，同驻守盘龙山异时空节点的守备旅第一步兵团一样，也下辖八个步兵营、一个炮兵营、两个辎重营和一个团属警卫连，总兵力高达五千余人。
　　除了士兵和军官配备的德国毛瑟98k步枪、华夏54式手枪之外，周睿还给第二十二独立旅第一步兵团配备了200挺捷克ZB-26轻机枪和100挺德国MG-34通用机枪，火力堪称豪华。
　　只不过由于抽奖卡还没有开出大炮，所以第二十二独立旅第一步兵团的炮兵营，只装备了12门65毫米步兵炮，在炮火方面稍显羸弱。
　　周睿点了点头，“到了三镇油田，有困难就发电报，家里这边一定会竭尽所能对你们进行全方位的支持。”
　　嘱咐完了李东虎和关国仁，周睿又对旁边的周恭说道：“恭哥，只要不新建油井，你愿意怎么建设三镇油田都行，钱不够了，发电报！”
　　周恭苦笑着说道：“少将军，钱足够了，其实我觉着不需要带这么多，毕竟三镇油田有将近300座油井和一座大型炼油厂，只要管理得当，应该很快就可以实现收支平衡。”
　　甘阳城距离三镇油田有一千多公里，由于整个凤武镇的境内，目前连一条铁路都没有。
　　所以周恭、李东虎他们，只能一路走到三镇油田。
　　为了这次接收三镇油田，周睿购买了六百多匹乌猛马，足足准备了六百多辆乌猛马所拉的马车，装载了大量粮食、弹药以及各种生活物资。
　　另外还兑换了1000万枚银币和200万枚金币，装满了三十多辆乌猛马的马车。
　　这些金币和银币，将用于三镇油田和第二十二独立旅第一步兵团的各种开销，包括给第二十二独立旅第一步兵团的五千余名官兵发军饷。
　　周睿笑着说道：“毕竟隔着一千多公里，多带一些钱没有坏处，恭哥，三镇油田就拜托你了。”

第五十六章 海上遇袭
　　去接收三镇油田的第二十二独立旅第一步兵团出发之后，7月11日的下午，守备旅第四步兵团也启程，赶往了黑沟煤矿。
　　目前守备旅第四步兵团的编制，虽然也是八个步兵营、一个炮兵营、两个辎重营和一个团属警卫连，但是由于抽调出去了不少官兵，调入了第二十二独立旅的第一步兵团。
　　所以现在守备旅第四步兵团只有剩下2500余人，缺编了差不多一半。
　　不过周睿已经授权守备旅第四步兵团的团长黄志刚，在黑沟煤矿就地招募新兵。
　　黑沟煤矿附近有不少村庄，目前黑沟煤矿的一千多名采煤工人，基本上都是来自附近的村庄，守备旅第四步兵团接下来将会在这些村庄招募一批新兵。
　　另外守备旅旅部接下来招募的新兵，也会分配给守备旅第四步兵团一些，让守备旅第四步兵团尽快补齐缺额。
　　其实在守备旅第四步兵团赶往黑沟煤矿之前，周睿已经从家族的产业中抽调了一些人员，接管了黑沟煤矿的管理和运营。
　　而周睿之所以急着把守备旅第四步兵团也派到黑沟煤矿，除了因为黑沟煤矿拥有超过40亿吨的储煤量之外。
　　另外一个原因就是黑沟煤矿距离盘龙山的异时空节点非常近，只有大约10公里。
　　这样一旦盘龙山的异时空节点发生兽潮，黑沟煤矿的守备旅第四步兵团，就可以立即赶赴异时空节点，支援驻守异时空节点的守备旅第一步兵团。
　　送走了两个步兵团以后，周睿本来就准备去九星酒店，陪楚盈盈和赵嫣吃晚饭。
　　然而周睿还没有离开守备旅的军营就接到急报，海防舰队今日出海训练的几艘军舰，遭到了不明舰队的攻击。
　　周睿得知了这个情况之后，赶忙带人来到了守备旅旅部大楼，目前海防舰队的指挥部也设在了这栋大楼里。
　　见到了海防舰队的副总指挥宋利民之后，周睿急声问道：“老宋，怎么回事？谁攻击我们海防舰队？”
　　宋利民沉声说道：“少将军，已经确认，对我们海防舰队展开攻击的，是振威镇同泽城吕家的同泽舰队。”
　　在振威海军舰队购买那两艘全钢制战列舰和两艘大型装甲巡洋舰之前，振威镇实力最强、规模最大的海军，并不是振威海军舰队，而是同泽城吕家的同泽舰队。
　　当然现在振威海军舰队只剩下了五艘铁肋木壳军舰和两艘近海炮艇，实力跟同泽舰队已经没有了可比性。
　　听到敌人是同泽舰队，周睿眉头立即皱了起来，“吕家的同泽舰队，怎么会出现在甘阳城附近的海域？”
　　甘阳城作为汉唐帝国西部地区最大的港口城市，六大兽族国家的商人，在甘阳城拥有大量的产业。
　　所以这次凤武镇与振威镇开战，六大兽族国家纷纷警告过振威节度使，不允许对甘阳城发动任何形式上的攻击。
　　周睿不认为吕家的同泽舰队，敢冒着得罪六个兽族国家的风险，对甘阳城展开进攻。
　　何况如今甘阳城海防舰队的规模，应该远远超过了吕家的同泽舰队，这个时候吕家的同泽舰队打上门来，不是自己找死吗！
　　宋利民摇了摇头，“现在还不清楚对方的目的，按照隆海号的汇报，吕家的同泽舰队，实力比我们所掌握的要强很多，竟然同时冒出来了五艘全钢制战列舰！”
　　三天前，周睿从赤虎帝国海军第六舰队购买的一艘龙卷风级全钢制战列舰、一艘暴风雪级全钢制战列舰、三艘冰封级轻巡洋舰、两艘夏天级驱逐舰以及超过200万银币的配属炮弹，就已经抵达甘阳城的军港。
　　这艘龙卷风级全钢制战列舰随即被周睿命名为隆海号，这艘暴风雪级全钢制战列舰被周睿命名为苍海号。
　　隆海号和苍海号都被编入了海防舰队的战列舰编队，也就是第一编队。
　　宋利民的儿子宋胜文，被周睿任命为了隆海号的舰长，靖海号舰长王宏春的儿子王鑫，也被周睿破格提拔，成为了苍海号的舰长。
　　三艘冰封级轻巡洋舰被命名为飞霆号、飞捷号、飞戎号，两艘夏天级驱逐舰被命名为快顺号和利顺号，这五艘军舰的舰长，都是原海防舰队的大副或者二副。
　　经过周睿与宋利民的研究决定，三艘冰封级轻巡洋舰和两艘夏天级驱逐舰，暂时编为海防舰队的特混编队，这样一来，海防舰队目前就已经拥有了五支编队。
　　飞霆号的舰长曹辉，将兼任特混编队的指挥官。
　　“五艘全钢制战列舰？
　　吕家的同泽舰队不是只有一艘从梁燕帝国购买的全钢制战列舰吗？
　　其他四艘全钢制战列舰是从哪里冒出来的？
　　跟随隆海号在一起的，还有哪些战舰？”
　　宋利民脸色凝重的摇了摇头说道：“暂时还不知道同泽舰队多出的四艘全钢制战列舰，是从哪里来的。
　　今日随隆海号一起出海训练的，还有苍海号，以及第三编队的全部四艘军舰。”
　　周睿闻言心中不由一紧，为了接收新买来的两艘全钢制战列舰、三艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰，第三编队两艘铁甲战列舰和两艘老式装甲巡洋舰的官兵，大部分都被抽调走了。
　　现在第三编队的两艘铁甲战列舰和两艘老式装甲巡洋舰上面，绝大多数都是刚刚招募的新兵，这让原本就战力不强的四艘军舰，战斗力变的更加羸弱。
　　这场与同泽舰队的遭遇战，也不知道这四艘老舰能不能挺住？
　　“老宋，那边情况怎么样了？”
　　“隆海号、苍海号他们已经与对方展开了交火，具体战况还没有传回来。
　　我刚才已下令威海号和扬海号两艘全钢制战列舰，还有第二编队的四艘装甲巡洋舰赶过去支援。”
　　7月11日的深夜，在守备旅旅部大楼的一间会议室内，气氛显的有些压抑。
　　周睿有些黯然的说道：“阵亡将士的抚恤金，一定要及时送到家属的手里，决不能出现任何克扣的现象。”
　　在白天与同泽舰队的海战中，海防舰队第三编队的勇者号老式装甲巡洋舰被击沉，勇者号上面的近300名官兵，最终只有不到100人获救，剩余的196人全部葬身大海。
　　瑞安号老式装甲巡洋舰也身受重伤，勉强被拖回了甘阳军港的码头。
　　瑞安号上面的官兵，也有32人阵亡。
　　隆海号全钢制战列舰、苍海号全钢制战列舰、将军号铁甲战列舰和猛将号铁甲战列舰，也在海战中受了一些轻伤，四舰加起来一共有21名官兵阵亡。
　　而后来赶去支援的威海号、扬海号以及四艘大型装甲巡洋舰，还没有参与战斗，同泽舰队就主动撤走了。
　　考虑到敌情不明，海防舰队这边也没有敢去追击。
　　宋利民有些伤感的说道：“少将军放心，如果有人敢贪墨阵亡将士的抚恤金，少将军尽管唯我是问！”
　　就在宋利民话音刚落，周孝荣急步走进了会议室，“少将军，沈智那边传来消息了！”

第五十七章 阴差阳错
　　海防舰队六艘军舰在训练时遭遇振威镇的同泽舰队袭击之后，周睿很快就把这件事情汇报给了凤武节度府。
　　同时又把这件事情，打电话告诉了第三师师长沈智。
　　周睿希望沈智能够帮忙，让他催促一下凤武节度府那边，尽快查清楚同泽舰队为什么会出现在甘阳城附近的海域。
　　沈智得知海防舰队遭遇了同泽舰队的袭击，顿时被吓了一跳。
　　难道振威军要狗急跳墙，对甘阳城展开攻击？
　　要知道甘阳城作为凤武镇人口最多的城市，也是经济最发达的城市。
　　凤武镇至少有百分之四十的税收，都来自甘阳城，其中甘阳民港的关税就占了百分之三十以上。
　　甘阳城等于是凤武镇的钱袋子，一旦甘阳城出事，甚至可能会动摇了凤武镇的根基。
　　沈智随即直接给他父亲——凤武节度使沈啸发了一封电报，希望凤武节度府那边尽快查明振威军是否有进攻甘阳城的意图？
　　周睿沉声对周孝荣问道：“二叔，沈智怎么说？”
　　周孝荣黑着脸，递给了周睿两张纸，“凤武节度府那边实在太不负责，凤武节度府的情报部门早在一个多月前，就得知了同泽舰队购入四艘全钢制战列舰的情报。
　　结果因为人为的疏忽，凤武节度府的情报部门，竟然没有把这么重要的情报，通报给咱们周家！
　　另外沈智还从凤武节度府那边得知，刘家的西云舰队也花高价，买了四艘全钢制战列舰。”
　　周睿接过了两张纸，迅速翻看了一遍。
　　原来在一个多月前，同泽城的吕家，向黑熊帝国购买了其海军准备封存的四艘狂暴级全钢制战列舰。
　　狂暴级是黑熊帝国建造的第一款全钢制战列舰，满载排水量11500吨，最高航速15.5节，装备了2座双联装三十五倍口径270毫米主炮，6门三十五倍口径170毫米副炮。
　　8门四十倍口径65毫米速射炮，8门30毫米高射炮，12挺13毫米高射机枪，4具420毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带110毫米到185毫米，主甲板装甲55毫米，主炮塔装甲270毫米，舰员满额为685人。
　　当初黑熊帝国一口气建造了十艘狂暴级全钢制战列舰，除了两艘在与蛮牛帝国的战争中沉没，剩余的八艘狂暴级全钢制战列舰，黑熊帝国的海军部准备全部封存。
　　不过后来这八艘狂暴级全钢制战列舰，都被黑熊帝国的海军部卖掉了。
　　同泽城的吕家以1950万银币的高价，购买了其中的四艘。
　　使得同泽舰队的规模，扩大到了五艘全钢制战列舰、四艘铁甲战列舰、三艘装甲巡洋舰、四艘驱逐舰、八艘近海炮艇和六艘鱼雷艇，总吨位超过了11万吨。
　　这样规模的同泽舰队，就算在整个汉唐帝国，也已经成为了一支举足轻重的海上力量。
　　而黑熊帝国另外四艘狂暴级全钢制战列舰，则在近期被凤武镇西云城刘家的西云舰队买了下来。
　　至于同泽舰队为什么会来到甘阳城附近的海域，对海防舰队发动了袭击？
　　凤武节度府的情报部门也不清楚。
　　看着手中两张纸上的情报，周睿的眉头顿时皱了起来。
　　让周睿皱眉的，其实并不是同泽舰队，就算同泽舰队新添了四艘狂暴级全钢制战列舰，在总吨位上也比不过周家的海防舰队。
　　何况海防舰队很快还会再增加三艘硬骨头级全钢制战列舰和六艘女妖级铁甲战列舰。
　　在汉唐帝国众多支海军中，可能除了朔南镇的海军舰队之外，就再也没有哪支舰队在吨位上，能够超过周家的海防舰队。
　　真正让周睿皱眉的是，刘家的西云舰队竟然也花高价买了四艘狂暴级全钢制战列舰！
　　上一世周睿虽然对守备旅的军务一点儿也不上心，但周睿却可以肯定，在自己的记忆里，上一世的刘家，绝对没有购买过四艘狂暴级全钢制战列舰。
　　看来自己的重生，好像改变了很多的事情，这让周睿不由多了一些莫名的危机感。
　　周睿沉吟了一下说道：“凤武镇与振威镇还处于战争期间，振威军的同泽舰队攻击我们海防舰队也无可厚非。”
　　突然周睿话音一转，语气变的阴森起来，“但是我们海防舰队那249个兄弟不能就这么白死了。
　　这个仇，我要让同泽城的吕家，加倍还回来！”
　　宋利民直接站了起来，“少将军，您下命令吧！我们海防舰队的血不能白流！”
　　会议室内其他的海军军官们，此时也群情激愤，纷纷向周睿请战。
　　周睿缓缓的从座位上站了起来，“我命令，海防舰队立即进行全体动员！
　　明天上午，我们去同泽城！”
　　此时在同泽舰队的旗舰，吉祥号全钢制战列舰的舰桥内，大副孙逢安拿着一封电报，对舰长吕茂说道：“少主，家主又发来了电报，要求我们克服困难，尽快返回同泽港。”
　　吉祥号的舰长吕茂，是同泽城吕家现任家主吕君可的长子，也是吕家下一任家主的继承人。
　　另外吕茂还兼任着同泽舰队的总指挥之职。
　　吕茂此时的神情有些懊恼，“本来是想要截下西云城刘家购买的四艘狂暴级全钢制战列舰，结果却阴差阳错，与甘阳城周家的海防舰队打了一场。”
　　原来同泽城的吕家，得知自己家族的世仇——西云刘家，把黑熊帝国另外四艘狂暴级全钢制战列舰买了下来。
　　而且派了两千多人，直接去了黑熊帝国一处海外的海军基地接收四艘军舰。
　　立即出动了五艘全钢制战列舰和三艘装甲巡洋舰，准备在半路进行拦截。
　　能俘获西云刘家新买的四艘狂暴级全钢制战列舰最好，如果无法俘获，也要尽可能把那四艘狂暴级全钢制战列舰击沉。
　　可是因为天气的原因，同泽舰队的五艘全钢制战列舰和三艘装甲巡洋舰偏离了航道，竟然来到了甘阳城附近的海域，并且遭遇了海防舰队出海训练的六艘军舰。
　　由于周家的海防舰队，跟刘家的西云舰队，都打着凤武军的旗号。
　　同泽舰队的五艘全钢制战列舰和三艘装甲巡洋舰，错把海防舰队的六艘军舰，当成了西云舰队的战舰，于是首先展开了炮击。
　　当双方拉近距离之后，同泽舰队这边才发现找错了对手，不过吕茂看到是甘阳城海防舰队的军舰，也没有下令停止炮击。
　　反正都是凤武军的舰队，打了也不算错。
　　直到发现远处出现了甘阳城海防舰队的援兵，吕茂才下令撤退。
　　在这场遭遇战中，虽然同泽舰队没有一艘军舰被击沉，不过一艘狂暴级全钢制战列舰的1座主炮被击毁。
　　一艘狂暴级全钢制战列舰的舷侧装甲被炸开了一个大窟窿，虽然及时封闭了进水的船舱，让这艘战列舰没有沉没，但因为进了数百吨海水，这艘战列舰最高的航速，已经下降到了不足11节。
　　孙逢安苦笑着说道：“少主，周家的一艘巡洋舰被咱们给打沉了，周家绝不会善罢甘休，我们得尽快返回同泽港，以防周家的甘阳舰队攻击同泽港进行报复。
　　至于西云刘家新买的那四艘狂暴级，暂时只能先放过它们了。”
　　吕茂摊了摊手，有些沮丧的说道：“我也想尽快赶回同泽港，可是我们现在连所处的方位都弄不清楚，只能按大致的方向航行。
　　希望等天亮以后，我们能找回正确的航线。”

第五十八章 乐极生悲
　　7月12日的上午，一支规模庞大的舰队，驶出了甘阳军港。
　　为了给249名海防舰队的官兵报仇，海防舰队可谓主力尽出，一共派出了十五艘战舰。
　　其中包括第一编队的六艘全钢制战列舰镇海号、苍海号、靖海号、威海号、扬海号和隆海号。
　　第二编队的四艘大型装甲巡洋舰平海号、安海号、通海号和捷海号。
　　以及特混编队的三艘轻巡洋舰飞霆号、飞捷号、飞戎号，两艘驱逐舰快顺号和利顺号。
　　由于海防舰队现在还处于缺编的状态，为了把这十五艘战舰的人员配齐，周睿甚至还从守备旅的第二步兵团和第三步兵团，抽调了一批曾经坐过船出海的士兵，填补一些不需要技术含量的岗位，比如往锅炉里铲煤。
　　因为这次并不准备真正的攻打同泽城，所以并没有成建制的陆军部队，跟随海防舰队一起出海。
　　根据周家目前掌握的情报，同泽城几乎完全掌控在吕家的手里，除了同泽舰队之外，吕家在同泽城还有一个步兵师和一个独立步兵旅。
　　凭借周家麾下陆军部队的实力，现在还没有办法啃下同泽城这个硬骨头。
　　这次周睿力排众议，登上了海防舰队的旗舰镇海号，决定跟着一起去报仇。
　　对于去同泽城，周睿心里其实是忐忑不安的。
　　要知道同泽城吕家的同泽舰队可不是软柿子，何况同泽城的港口，还修建了好几座炮台，拥有不少门大口径的岸防炮。
　　但周睿不去又不行，抽奖系统在不久前，刚刚给周睿又发布了一个新的任务：亲自率领舰队复仇。（按照复仇的战果进行奖励）
　　正是因为有了这个系统任务，周睿才不得不硬着头皮，随海防舰队一起去同泽城。
　　在镇海号的舰桥内，周睿对宋利民问道：“老宋，咱们大约需要多长时间能抵达同泽城？”
　　“少将军，从甘阳城到同泽城，沿着海岸线走，大约有650公里，按照我们目前的航速，差不多明天中午，就能抵达同泽港附近的海域。”
　　“老宋，我不担心吕家的同泽舰队，毕竟咱们这边在军舰的质量上，绝对完爆吕家的那些军舰。
　　但我却有些顾忌同泽港的那几座炮台，好像同泽港的炮台，也配备了很多大口径岸防炮。
　　就算咱们用战列舰的主炮与大口径岸防炮对轰，吃亏的也得是咱们这边。”
　　宋利民沉吟了一下说道：“少将军放心，我们这次的主要作战目标是尽可能破坏同泽港，并不准备攻占同泽城。
　　所以我们的六艘战列舰，没有必要与港口的岸防炮展开对轰，只需要拉开距离，且保证一定的航速，对着港口的方向进行炮击即可。
　　这样的话，同泽港那几座炮台对我们六艘战列舰的威胁，应该并不算太大。
　　当然在战场上，什么可能性都有。”
　　宋利民的这番话，让周睿心里轻松了不少。
　　海防舰队六艘战列舰的主炮，射程都超过上万米，用这六艘战列舰的主炮，远远对着同泽港进行炮击，应该不会有什么危险吧！
　　虽然这次的系统任务，是按照复仇的战果进行奖励，但周睿宁愿收获最低的奖励，也不愿意海防舰队有什么大的损失。
　　最主要的是，自己得平平安安返回甘阳城。
　　“老宋，你说吕家的同泽舰队会不会出港迎战？”
　　宋利民眼中闪过一丝杀气，“最好是出来，我们海防舰队的功劳簿上，到目前为止只有寥寥可数，是时候该添上几笔了！”
　　7月13日的一大早，周睿还在睡梦之中，突然被人给摇醒了。
　　周睿睁开眼睛一看，摇醒自己的是李东豹。
　　“少将军，前方发现了吕家的同泽舰队！”
　　“什么？吕家的同泽舰队！快，去舰桥！”
　　周睿进入了镇海号的舰桥，急步走到宋利民的身边，“老宋，什么情况？真是吕家的同泽舰队？”
　　宋利民递给了周睿一个望远镜，“少将军，虽然发现了吕家的同泽舰队，不过同泽舰队现在显的有些奇怪，好像不久前又经历了一场海战。
　　而且同泽舰队，竟然多出了两艘全钢制战列舰！”
　　此时在同泽舰队旗舰吉祥号的舰桥内，吕茂神情紧张的放下了手中的望远镜，然后扭头对大副孙逢安问道：“孙叔，咱们现在怎么办？”
　　孙逢安苦笑着说道：“这可真是乐极生悲，如今我们这边有好几艘战列舰都受了伤，航速下降了一大截。
　　面对周家这些新锐战舰，就算想跑都难，可是硬拼的话……我不认为我们有胜算。”
　　原来直到昨天下午，吕茂所率领的同泽舰队，始终也没有找到返回同泽港的正确航线，只能按照同泽港所在的大致方向航行。
　　结果却误打误撞碰到了凤武镇西云城刘家新购买的四艘狂暴级全钢制战列舰，以及担任护航的两艘装甲巡洋舰和两艘轻巡洋舰。
　　吕茂率领同泽舰队的五艘全钢制战列舰和三艘装甲巡洋舰出海，目的就是为了拦截西云刘家这四艘狂暴级全钢制战列舰。
　　既然无巧不成书的遇上了，那还有什么说的，直接开干吧！
　　同泽舰队这边八艘军舰，西云舰队那边也是八艘军舰，双方全钢制战列舰的数量为五比四。
　　虽然西云舰队那边稍显弱势，但差距其实很小。
　　然而让西云舰队官兵们崩溃的是，由于黑熊帝国的炮弹价格非常高，西云舰队又有自己购买炮弹的渠道。
　　于是在向黑熊帝国购买四艘狂暴级全钢制战列舰的时候，并没有购买配套的炮弹。
　　此时四艘狂暴级全钢制战列舰的上面，只有黑熊帝国赠送的少量炮弹。
　　比如每艘战列舰上的2座双联装三十五倍口径270毫米主炮，加起来只有二十发炮弹，只够进行五轮齐射的。
　　战斗力最强的四艘全钢制战列舰没有足够的炮弹，这仗得怎么打？
　　还有让西云舰队官兵们绝望的是，他们购买的四艘狂暴级全钢制战列舰，在保养方面照比同泽舰队的四艘狂暴级要差一些，从而导致西云舰队的四艘狂暴级，航速要慢一些。
　　打，炮弹不足。
　　跑，又跑不过。
　　在这种两难的境地之下，率领这支西云舰队的刘绍昌，只能下令边打边撤。
　　刘绍昌是西云刘家现任家主刘斌的大儿子，同时也是西云舰队的总指挥。
　　为了安全的把四艘狂暴级全钢制战列舰带回西云港，刘绍昌特意选择了一条绕远的航线，可是让刘绍昌郁闷的是，绕了这么远，怎么还会碰到同泽吕家的舰队呢？
　　这场追击战一直持续到了天黑，最终西云舰队这边有一艘装甲巡洋舰被击沉，两艘狂暴级全钢制战列舰被打成重伤以后，不得不升起了白旗。
　　西云舰队的其他五艘军舰，倒是最终趁着夜色逃出生天，其中包括了刘绍昌所在的那艘狂暴级全钢制战列舰。
　　此时同泽舰队俘获的两艘狂暴级，都已经无法自己航行，被同泽舰队的两艘装甲巡洋舰牵引着。
　　另外同泽舰队自身也有一艘狂暴级在交战中身受重伤，锅炉已经无法正常启动，也被一艘装甲巡洋舰牵着。

第五十九章 捡便宜
　　面对突然出现的甘阳城海防舰队，吕茂并不想认怂。
　　可是自己这边还能继续作战的四艘全钢制战列舰，其中有一艘上面的1座双联装主炮被击毁，等于只剩下了一半的战斗力。
　　还有两艘全钢制战列舰因为受伤进水，航速都下降了一大截。
　　只有旗舰吉祥号仅仅受了一点儿轻伤，倒是保持着全部的战斗力。
　　然而由梁燕帝国建造的吉祥号全钢制战列舰，满载排水量只有9000吨，拥有2座双联装三十五倍口径240毫米主炮，最高航速为14.5节，战斗力相对来说并不算强。
　　而根据吕茂所掌握的最新情报，对面出现的六艘全钢制战列舰，其中满载排水量最小的两艘暴风雪级都有15700吨。
　　还有一艘满载排水量为18900吨的龙卷风级，三艘满载排水量为21500吨的铁拳级。
　　实力相差如此悬殊，就算硬着头皮迎战，最终的结果，吕茂完全能够预料到。
　　吕茂沉默了一会儿，才苦笑着对大副孙逢安说道：“孙叔，趁着双方现在还有一定的距离，我准备分散撤退。
　　能逃走一艘算一艘，如果迎战的话，就像孙叔说的，我们根本没有任何胜算。”
　　孙逢安一脸凝重的点了点头，“少主，看来也只能如此了。
　　不过吉祥号的航速太慢，我建议少主立即转移到宝勇号上。
　　同泽舰队谁都可以当俘虏，唯独少主不能！”
　　宝勇号是同泽舰队速度最快的一艘装甲巡洋舰，满载排水量5500吨，最高航速可以达到23节。
　　吕茂作为同泽吕家下一任家主的继承人，如果成为了俘虏，很可能会被立即剥夺下一任家主继承人的身份。
　　要知道像同泽吕家这样存在了数百年的大家族，都会非常在乎自己的颜面，一旦吕茂成了战俘，下一任家主继承人的身份可就难保了。
　　吕茂叹了一口气，“孙叔，吉祥号就拜托你了。”
　　在碰巧遇到了吕家的同泽舰队以后，周睿紧张的腿肚子都有些哆嗦。
　　原本海战对周睿来说，只不过是一组组敌我双方的各种数据，他何曾亲身经历过！
　　哪怕现在海防舰队这边占据了很大的优势，周睿依然感觉头皮发麻，心脏砰砰直跳。
　　他可不会游泳，镇海号可千万别有什么闪失啊！
　　而后同泽舰队的操作，却让周睿的紧张一下子消失了。
　　双方还相距十几公里，同泽舰队三艘被牵引着的全钢制战列舰，就纷纷升起了白旗。
　　随即同泽舰队其他四艘全钢制战列舰和三艘装甲巡洋舰纷纷掉头，向着不同的方向开始分散而逃。
　　周睿目瞪口呆的对宋利民问道：“老宋，这是什么情况？”
　　宋利民兴奋的大笑道：“少将军，看来我们运气很好，同泽舰队肯定是刚打了一场海战。
　　那三艘升起白旗的全钢制战列舰，很可能是被同泽舰队俘获的，或者是同泽舰队自身在海战中受了重伤的。
　　看来我们海防舰队，今天可以捡便宜了！”
　　周睿闻言，也跟着摩拳擦掌起来，“看来老天爷都在帮咱们，我喜欢捡便宜！老宋，下令追击！”
　　这场海上追击战，一直持续到了下午一点多。
　　除了最早升起白旗的三艘狂暴级全钢制战列舰之外，海防舰队又在追击的过程中，逼降了三艘同泽舰队的狂暴级全钢制战列舰。
　　另外同泽舰队的旗舰吉祥号全钢制战列舰，在逃跑的过程中，被隆海号一发320毫米主炮的炮弹贯穿了甲板装甲，引发了弹药仓内大量炮弹殉爆。
　　最终这艘满载排水量9000吨的全钢制战列舰，在殉爆的巨大威力下，舰体断裂，迅速沉没，包括大副孙逢安在内的598名吉祥号官兵，无一人幸存。
　　多亏吕茂转移到了宝勇号装甲巡洋舰，不然同泽吕家就需要重新挑选下一任家主的继承人了。
　　吕茂所在宝勇号，与同泽舰队另外两艘装甲巡洋舰，依靠着较高航速，倒是都逃脱了海防舰队的追击。
　　等海防舰队展开追击的军舰，带着俘获的三艘狂暴级全钢制战列舰，重新聚拢到一起，时间已经到了下午四点多。
　　在镇海号的舰桥内，宋利民难抑喜悦之色的向周睿汇报道：“少将军，俘获的六艘狂暴级全钢制战列舰经过确认，其中四艘是同泽舰队的，另外两艘则是西云刘家的。
　　没有想到西云刘家刚刚购买了四艘狂暴级，就被同泽吕家给抢了两艘。”
　　周睿透过舰桥的观察窗，看着海面上的六艘狂暴级全钢制战列舰，有些感慨的说道：“真是感到有些不可思议，我们竟然一战就俘获了足足六艘狂暴级全钢制战列舰。
　　老宋，你说咱们还去同泽城吗？”
　　下午一点多的时候，抽奖系统就已经提示周睿，完成了“亲自率领舰队复仇”的任务，按照复仇的战果统计，奖励给了周睿一张三星抽奖卡和30点积分。
　　所以现在去不去同泽城，对周睿来说已经无所谓。
　　宋利民随即说道：“少将军，我们等于是从同泽舰队手里俘获了六艘狂暴级全钢制战列舰，隆海号还把同泽舰队的旗舰给打沉了，也算为死去的249个兄弟报了仇。
　　我建议放弃原来炮击同泽港的计划，先把这六艘狂暴级全钢制战列舰带回去。
　　只要找到合适的船舶维修厂，这六艘狂暴级全钢制战列舰很快就能修好，加入我们海防舰队的序列。”
　　“老宋，甘阳民港那边，银狼帝国商人开的那家船舶维修厂，能维修狂暴级全钢制战列舰吗？”
　　宋利民摇了摇头，“那家船舶维修厂仅仅拥有三座6000吨的船坞，只能维修排水量6000吨以下的船只，想要维修狂暴级全钢制战列舰，必须得有万吨船坞才行。
　　而万吨的船坞，在我们汉唐帝国的境内，只有朔南镇那边才有。
　　不过我担心朔南镇见到这六艘狂暴级全钢制战列舰会眼红，所以我建议最好把这六艘狂暴级全钢制战列舰送到梁燕帝国进行维修。
　　梁燕帝国在人类国家当中，造船工业算是最发达的，拥有多个大型船坞，维修狂暴级绝对没有问题。”
　　“梁燕帝国见到咱们缴获的这六艘狂暴级全钢制战列舰，不会也犯红眼病吧？”
　　宋利民犹豫了一下，叹气说道：“少将军，你说的这一点，我还真没有办法保证。”
　　接着宋利民沉声说道：“少将军，如今我们海防舰队的战舰越来越多，看来是时候该建造我们海防舰队自己的军舰维修厂了！”
　　周睿点头说道：“军舰维修厂必须得建了，总不能老是受制于人。
　　其实我已经委托朋友帮忙，去六个兽族国家的境内，招募造船厂的技师和工人。
　　船坞好建，能维修军舰的技师和工人可不好找，特别是在我们汉唐帝国境内。”
　　周睿所说的朋友，其实就是代表反抗军来找他化缘的程显厚。
　　六大兽族国家的很多造船厂，为了降低成本，也会培养一些人类的技师和工人。
　　在六大兽族国家，同样的工作岗位，人类的工资，要远远低于兽族人的工资。
　　“太好了，一旦我们海防舰队有了自己的军舰维修厂，也就无需担心把军舰送去修理，会不会被贪下。”
　　何止是军舰维修厂！
　　周睿的野心可是很大的，周家必须拥有自己的造船厂！
　　周睿随后沉吟了一下说道：“老宋，我看维修这六艘狂暴级全钢制战列舰，最好还是联系兽族国家的船舶维修厂。
　　按照狂暴级全钢制战列舰的各方面性能，六个兽族国家的海军应该都瞧不上，不然黑熊帝国也不会把所有的狂暴级都退役卖掉。”
　　宋利民点了点头，“少将军，赤虎帝国在丰沙岛的海军基地，就修建有军舰维修厂，甚至可以对全主炮战列舰进行维护。”
　　“丰沙岛的军舰维修厂？我看可以，咱们在丰沙岛有熟人。”

第六十章 战列巡洋舰
　　经过周睿与宋利民的商议，最终海防舰队的十五艘战舰，没有再继续赶往同泽港。
　　直接带着俘获的六艘狂暴级全钢制战列舰以及近4000名战俘，开始返航。
　　近4000名战俘里面，有1200多是凤武镇西云城刘家的人，这些人原本被同泽舰队俘虏，现在则都落到了甘阳城海防舰队之手。
　　剩余的2700余名战俘，才是同泽城吕家的人。
　　这近4000名战俘，对海防舰队来说，珍贵程度甚至可以要超过俘获的六艘狂暴级全钢制战列舰。
　　海防舰队现在并不缺军舰，缺的是拥有专业技术的海军官兵。
　　这次海防舰队虽然以微弱的代价，就取得了一场辉煌的胜利，但暴露出来的问题也不少，总结一下，基本上都是由于新兵太多导致的。
　　甚至在镇海号的舰桥内，有两名见习军官因为第一次经历海战，被吓的尿了裤子，让舰桥内充斥着一股尿骚味。
　　对此周睿不但没有训斥两名见习军官，反而还出言安慰他们，第一次上战场没有不紧张的，以后习惯就好了。
　　以己度人，周睿上一世第一次经历战火的时候，同样被吓尿了裤子。
　　周睿和宋利民，在返航的途中，就开始商量收编近4000名战俘的事情，以缓解海防舰队新兵太多的局面。
　　在汉唐帝国，如果藩镇之间爆发战争，收编敌方战俘补充己方损失的情况非常普遍。
　　毕竟大家都是汉唐人，打仗也只是各为其主，双方官兵并不存在无法化解的矛盾。
　　而且汉唐帝国各藩镇之间道路畅通，各座城市都设有电报局，战俘转投其他藩镇之后，想把家眷接到身边也很容易。
　　7月13日的傍晚，周睿吃过晚饭回到了自己休息舱之后，才使用了所得到的三星抽奖卡，随即开出了两项奖励。
　　3万吨浮船坞（4艘）
　　英国无敌级战列巡洋舰（4艘）
　　紧接着抽奖系统对3万吨浮船坞和英国无敌级战列巡洋舰，向周睿进行了一番介绍。
　　浮船坞，是一种用于修船和造船的工程船舶，另外浮船坞还可用于打捞沉船，运送深水船只通过浅水的航道。
　　3万吨浮船坞全长230米，高18.5米，宽45米，沉入水下最大深度是15.5米，能抬起3万吨载重量的船舶进行维修，配备有电站，以及机工、电工、木工等车间。
　　战列巡洋舰，是在装甲巡洋舰的基础上演变出来的新型主力舰，把战列舰的强大火力和装甲巡洋舰的高机动结合在了一起。
　　英国无敌级战列巡洋舰，满载排水量20200吨，拥有4台蒸汽机和31座锅炉，最高航速25.5节。
　　装备了4座双联装四十五倍口径305毫米主炮，12门四十五倍口径102毫米副炮，7挺机枪，5具457毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带102毫米到152毫米，主甲板装甲63毫米，主炮塔装甲178毫米，舰员满额为784人。
　　四艘英国无敌级战列巡洋舰，被提取到现实世界的时候，将会装满燃料、润滑油和备用锅炉水，并且携带有最大量的弹药，比如305毫米的主炮炮弹，就会自带1200枚。
　　不过这四艘英国无敌级战列巡洋舰被提取出来之时，却不会配备舰员以及舰员所需的生活补给和淡水。
　　据周睿所知，就算六大兽族国家的海军，好像也没有战列巡洋舰这种类型的军舰，而按照抽奖系统对战列巡洋舰的介绍，战列巡洋舰在舰队当中，绝对可以占据主力舰的位置。
　　周睿正想要筹建海防舰队自己的军舰维修厂，结果抽奖系统就贴心的送上了四艘3万吨浮船坞，还给了周睿四艘火力堪比全主炮战列舰的英国无敌级战列巡洋舰。
　　按理说周睿应该欣喜若狂的，可是周睿看到了三星抽奖卡所开出的两项奖励，却不由皱起了眉头。
　　四艘3万吨浮船坞和四艘英国无敌级战列巡洋舰，虽然周睿随时可以从抽奖系统中提取出来。
　　可问题是周睿怎么解释这四艘浮船坞和四艘战列巡洋舰的来历呢？
　　这么大的浮船坞，还有战列巡洋舰这种新式军舰，可是连六大兽族国家都没有。
　　一旦这八个庞然大物凭空出现在甘阳军港，必然会引起六大兽族国家的注意，弄不好还会给周家招来祸端。
　　周睿摇了摇头，觉着自己暂时还是先不要把四艘3万吨浮船坞和四艘英国无敌级战列巡洋舰提取出来为好。
　　何况周睿现在手底下还没有可以维修船舶的技师和工人，把四艘3万吨浮船坞提现出来暂时也用不上。
　　另外海防舰队现在可谓是船多人少，加上周家目前在海上，也没有什么强敌，所以对四艘英国无敌级战列巡洋舰的需求并不迫切。
　　海防舰队回到甘阳军港以后，很快甘阳日报的头版头条，就刊登了海防舰队大胜同泽舰队的新闻。
　　很多甘阳城的富商和百姓，甚至拿着慰问品，自发来到军港这边劳军。
　　这些富商和百姓，对海防舰队的强大是喜闻乐见的。
　　毕竟海防舰队越强大，甘阳城的海域就越安全。
　　周睿回到甘阳城之后，第一时间联系了赤虎帝国海军第五舰队的后勤部长弗拉索。
　　弗拉索得知周睿准备到丰沙岛维修六艘狂暴级全钢制战列舰，告知周睿随时可以把六艘狂暴级全钢制战列舰拉到丰沙岛。
　　丰沙岛的军舰维修厂，是归弗拉索这个后勤部长直管的，当然修理的费用，是不可能免除的。
　　在秀水城的凤武节度府一间书房内，凤武节度使沈啸有些感叹的对长子沈度说道：“没有想到甘阳城周家的舰队，竟然能轻松就击败了振威镇同泽舰队的主力。
　　看来节度府以后也得对甘阳周家更加重视一些才行。”
　　沈度犹豫了一下问道：“父帅，那么同泽吕家要求周家归还四艘全钢制战列舰以及所有被俘官兵的事情？”
　　沈啸摆了摆手，“告诉吕家，就是我这个凤武节度使，也没有权利可以强行命令周家把军舰和战俘归还给他们吕家。
　　如果吕家想要讨回军舰和战俘，自己去找周家商量吧！”
　　原来同泽吕家暗中与凤武节度府早有联系，这次凤武镇与振威镇开战，同泽吕家也是一直出工不出力。
　　不然之前直属于振威节度府的振威海军舰队，也不会遭受西云舰队的重创。
　　要知道在同泽吕家和西云刘家各自向黑熊帝国购买四艘狂暴级全钢制战列舰之前，同泽吕家的同泽舰队，在整体实力上就压了西云刘家的西云舰队一头。
　　“父帅，吕家毕竟掌控着一个步兵师和一个独立步兵旅，如果吕家因为此事，全力派兵参与靖阳城之战，我担心靖阳城那边的战局会出现什么变化。”
　　凤武镇与振威镇之间的这场战争，其实一直是围绕着振威镇的靖阳城展开的。
　　靖阳城地处振威镇的北部，紧邻凤武镇的南部。
　　凤武镇与振威镇这场战争的起因，就是因为在靖阳城以北大约一百公里的地方，发现了一座白银储备量可能高达几万吨的银矿，而且这座银矿的矿石中还含有黄金。
　　这座银矿的大部分区域在振威镇那边，但还有一少部分区域是在凤武镇境内。
　　这样一座储备量巨大的银矿，凤武镇与振威镇当然都想占为己有，于是战争不可避免的就爆发了。
　　沈啸不以为然的说道：“吕家没有那么傻，靖阳城与同泽城相距七、八百公里。
　　就算振威军夺回靖阳城，吕家在那座银矿上，也分不到多少利益的。”

第六十一章 机会
　　此时靖阳城已经又一次被凤武军攻占了下来，不过振威镇那边并没有认输，正在调集兵力准备反攻靖阳城。
　　而此前靖阳城，已经在凤武军和振威军之间几度易手。
　　沈度听到父亲沈啸不愿意插手同泽吕家与周家的事情，心中不由有些不满。
　　沈度的一位侍妾就出身同泽吕家，凤武节度府暗中与同泽吕家联系的事情，也是由沈度负责的。
　　在沈度看来，同泽吕家才是自己的盟友。
　　而甘阳城的周家，却已经投靠了三弟沈智，等于是站在了自己的对立面。
　　当然沈度在父亲沈啸的面前，可不敢露出任何不满的神色，“父帅，这次周家缴获的另外两艘全钢制战列舰，原本可是属于西云城刘家的。
　　这两艘全钢制战列舰，是不是得让周家归还给刘家？”
　　沈啸摇头说道：“两艘全钢制战列舰不是两棵白菜，你还真以为我这个节度使有那么大的面子，一句话就能让周家把两艘全钢制战列舰归还给西云刘家？
　　我还是自觉一些为好，免得到时候下不来台，至于周家和刘家的事情，节度府同样不要插手，让他们两家自己去处理。”
　　接着沈啸突然话锋一转，“听说甘阳周家已经扩充出来了好几个编制超过5000人的步兵团，现在靖阳城的前线吃紧，也该让甘阳周家抽调一批陆军部队去靖阳城参战了。”
　　沈度闻言，赶忙附和道：“父帅言之有理，节度府可是又给了甘阳周家一个第二十二独立旅的新番号，甘阳周家也该为靖阳城的前线出一些力。”
　　周睿回到甘阳城的第四天，西云刘家的刘绍昌突然送来拜帖。
　　在守备旅旅部大楼的办公室内，周睿皱眉对周孝荣问道：“二叔，这个刘绍昌是谁？”
　　周孝荣笑着说道：“刘绍昌是西云刘家现任家主刘斌的长子，他这次来甘阳城，想必是为了讨要那两艘狂暴级全钢制战列舰，还有两艘船上的那些海军官兵。”
　　周睿嘴角微微一翘，“咱们周家跟西云刘家可没有什么交情。
　　两艘狂暴级全钢制战列舰和两艘船上的1200多人，可是海防舰队从同泽吕家那里俘获的。
　　刘家想讨要军舰和人也可以，但得把海防舰队这次出海的军费结算一下。”
　　周孝荣问道：“少将军，那你见不见这个刘绍昌？”
　　“二叔，你替我见一下吧！
　　我也不多要，西云刘家如果愿意拿出1500万银币，我们周家立即把两艘狂暴级全钢制战列舰和两艘船上的1200多人，全部交还给刘家。
　　如果不愿意掏钱，让那个刘绍昌哪凉快上哪呆着去！”
　　周孝荣离开办公室之后，李东豹带着来访的孙通走了进来。
　　“孙将军这些时日，住在甘阳城可好？”
　　对于这位为海防舰队贡献了两艘全钢制战列舰、两艘大型装甲巡洋舰、一艘老式装甲巡洋舰和四百多名海军官兵的前振威海军舰队指挥官，周睿显的很热情。
　　虽然孙通此人贪财好色，但他确实有真本事，他能当上振威海军舰队的指挥官，也是凭本事从底层一点点升上去的。
　　而且孙通对手底下的官兵很照顾，不然也不会轻易就能几乎把整个振威海军舰队卖给了周家。
　　现在孙通原来手底下的四百多名海军官兵，都加入了海防舰队，看在这四百多名海军官兵的面子上，周睿也得对孙通高看几眼。
　　“少将军，还是称呼我为老孙吧！
　　既然已经不在军中任职，哪里还配得上将军的称号。”
　　孙通原来在振威镇，军衔就已经是少将，所以周睿才始终称呼孙通为将军。
　　周睿随后请孙通坐下，又亲手给孙通倒了一杯茶，“那我就称呼您为孙先生吧！
　　如果孙先生还愿意指挥战舰驰骋大海，我代表周家非常欢迎孙先生加入海防舰队。”
　　周睿邀请孙通加入海防舰队，其实只是客套而已。
　　孙通可以为了钱出卖振威镇，那么他也可以为了钱再出卖周家，这样的人就算有本事，周睿也不敢用的。
　　孙通端起茶杯轻轻抿了一口，“我戎马半生，现在好不容易能享几天清福，可不准备再重新穿上军装。
　　今天冒昧前来，其实是有一件大事要与少将军说。”
　　“哦？不知孙先生所指何事？”
　　“景胜城！”
　　“什么？景胜城？”
　　周睿听到这三个字，眼前不由一亮，“孙先生提及景胜城不知何意？”
　　孙通粲然一笑，“少将军不要急，听我给你解释。”
　　原来振威军为了反攻靖阳城，正在不断的调兵遣将，而驻扎在景胜城的振威军第二混成旅，也奉命抽调主力赶赴靖阳城的前线参战。
　　现在景胜城内，振威军第二混成旅只留下了一个步兵团。
　　而这个步兵团的团长穆思安，其实是孙通的远房表弟，只不过在孙通和穆思安刻意的掩饰下，两人的关系一直不为外人所知。
　　当然这些年来，孙通和穆思安在暗地里，却从来没有断过联系。
　　“少将军，我那个远房表弟可是十分仰慕周家。
　　如今年龄大了，希望也能像我一样，到甘阳城颐养天年，不用再过着打打杀杀的日子。”
　　周睿知道，什么仰慕都是虚的，想让穆思安帮忙，还是得用钱来说话。
　　“孙先生放心，我们周家对朋友一向十分大方，只要穆思安团长能够帮助我们周家拿下景胜城，我们周家绝对不会亏待穆思安团长和孙先生的。”
　　孙通离开的时候，身上多出了200张面值为500金币的金圆券，而这价值100万银币的金圆券，则是周睿给孙通和穆思安的定金。
　　只要周家能在穆思安的安排下，顺利占领景胜城，周睿还会向孙通和穆思安再支付500万银币，与当初孙通出卖振威海军舰队的价格一样。
　　至于这600万银币，孙通和穆思安怎么分，周睿就不管了。
　　“少将军，这个机会太难得了，实在太难得了！
　　景胜城三面环山，易守难攻，一旦咱们周家能夺取景胜城，就等于有了一个完全由咱们周家掌控的根据地。
　　就算将来咱们周家在凤武镇这边混不下去，也可以退守景胜城！”
　　周孝荣得知了孙通的来意之后，兴奋的连说话声音都有些走调。
　　在一旁的海防舰队副总指挥宋利民，也难掩激动之色的说道：“少将军，景胜城拥有的天然深海不冻港，面积比甘阳军港这边要大的多。
　　如果咱们周家能夺下景胜城，海防舰队就可以在景胜城建立第二母港。
　　这样一来，甘阳军港和景胜港，一北一南，遥相呼应，可以为海防舰队控制整个西南地区的沿海海域，打下一个坚实的根基。”
　　汉唐帝国的西南六镇，只有凤武镇、振威镇和博庭镇的境内有海岸线，剩余的嵣南镇、嵣北镇和德扬镇，都属于内陆的藩镇，甚至根本没有海军的编制。
　　而凭借目前海防舰队的实力，在凤武、振威、博庭三镇的几支海军舰队之中，可以说已经没有了任何对手，所以周睿和宋利民，才为海防舰队制定了一份称霸西南沿海的远景规划。
　　周睿这个时候整个人也显的很亢奋，如果能夺下景胜城，就等于周家迈出了对外扩张的第一步。
　　周睿脸上带着喜色的说道：“现在景胜港除了穆思安的那个步兵团，只有驻守两座炮台的景胜城海防营和负责治安的景胜城城防营，以及名存实亡的振威海军舰队。
　　我那600万银币可不是白花的，孙通承诺，穆思安会想办法解决景胜城海防营、景胜城城防营和振威海军舰队。
　　所以如果不出意外的话，咱们周家马上就要拥有一座属于自己的城市了！”

第六十二章 船到了
　　周睿回到周府，把准备攻占景胜城的事情向父亲周孝正汇报了以后。
　　周孝正听完也十分激动，不过还是对周睿提醒道：“小睿，我以前跟你说过，为了给咱们周家留下一条后路，我也一直希望能把景胜城给夺下来。
　　没有想到穆思安竟然和孙通是亲戚，如果振威军第二混成旅在景胜城内，真的只剩下了穆思安那个团，有穆思安帮忙，夺下景胜城确实很容易。
　　但你要考虑，那个穆思安可靠不可靠？还有夺下景胜城之后应该怎么办？
　　一旦振威军派出重兵反攻景胜城，咱们周家能否挡住振威军的反扑？”
　　“爹，有孙通在中间搭桥，我觉着还是可以赌一把的。
　　另外我跟二叔他们商量了一下，决定从守备旅第三步兵团，以及从驻扎在盘龙山异时空节点的守备旅第一步兵团，从驻扎在黑沟煤矿的守备旅第四步兵团，各自抽调一部分官兵，立即组建第二十二独立旅第二步兵团。”
　　顿了一下周睿接着说道：“这次抢夺景胜城，我准备把守备旅第二步兵团和第二十二独立旅第二步兵团都派过去。
　　并且在出征之前，我会尽可能让这两个步兵团达到满编。
　　有了这两个步兵团的上万名官兵守卫景胜城，加上景胜城又三面环山、易守难攻，还有海防舰队可以提供炮火支援。
　　我觉着就算振威军集结几万军队，也别想从咱们周家手里再夺回景胜城。”
　　周孝正躺在床上，赞许的颔首道：“既然这些方面你都已经考虑到了，那就放手去做吧！
　　如果景胜城那边的情况恶化，我看可以把留守甘阳城的守备旅第三步兵团，还有驻扎在黑沟煤矿的守备旅第四步兵团，也调到景胜城增援。
　　记着一句话，如今咱们周家输得起！”
　　周睿点头说道：“我跟爹想到一起了，守备旅第二步兵团和第二十二独立旅第二步兵团出征之后，我会命令守备旅第三步兵团和守备旅第四步兵团，不惜一切代价招募新兵。
　　要是景胜城那边吃紧，我就把守备旅的这两个步兵团也调过去，我就不信四个步兵团还守不住一个小小的景胜城！
　　对了，有一件事情，我想跟爹商量一下。”
　　“什么事？”
　　“爹，我准备让马叔担任第二十二独立旅第二步兵团的团长。”
　　周睿所说的马叔，指的是守备旅警卫营营长马铁柱。
　　“可以，以铁柱的本事，当一个步兵团的团长还是不成问题的，而且第二十二独立旅第二步兵团初建，也确实需要铁柱这样有资历的老人去坐镇。
　　那么警卫营营长的职位，就让李东豹接任吧！”
　　天元1536年7月26日的上午，周家正在厉兵秣马准备攻占景胜城之时，周睿委托银狼商业银行购买的三艘硬骨头级全钢制战列舰和六艘女妖级铁甲战列舰，以及价值150万银币的配属炮弹，终于抵达了甘阳军港。
　　此时六艘狂暴级全钢制战列舰，已经被拉到了丰沙岛的军舰维修厂。
　　从赤虎帝国海军第五舰队后勤部长弗拉索那里反馈回来的消息，六艘狂暴级全钢制战列舰全部修好，大约需要40天到45天的时间。
　　费用则在110万银币到130万银币之间，具体的数额需要六艘狂暴级全钢制战列舰全部修完才能确定。
　　此时就算缺少了六艘狂暴级全钢制战列舰，海防舰队剩余的军舰，仍旧把甘阳军港的泊位全部占满了。
　　这次银狼帝国的海军部，为了护送这九艘战列舰抵达甘阳军港，抽调出来了两艘全主炮战列舰、四艘装甲巡洋舰、四艘轻巡洋舰和三艘运输船，组成了护航舰队。
　　并且还抽调了几千名银狼帝国的海军官兵，配备到了三艘硬骨头级全钢制战列舰和六艘女妖级铁甲战列舰的上面。
　　为了让装载着配属炮弹的三艘运输船靠岸，海防舰队特意腾出来了三个泊位。
　　银狼帝国这支护航舰队剩下的两艘全主炮战列舰、四艘装甲巡洋舰和四艘轻巡洋舰，只能一直停靠在海面上。
　　在交接的过程中，海防舰队的官兵们，大致检查了一下三艘硬骨头级全钢制战列舰和六艘女妖级铁甲战列舰的保养情况。
　　结果让海防舰队的官兵们非常满意，这九艘战列舰的性能虽然很一般，但保养维护的都不错，只要配备足够的舰员，这九艘战列舰立即就可以出海作战。
　　三艘运输船把装载的配属炮弹卸到码头上之后，就与不远处海面上十艘银狼帝国的战舰汇合，掉头离开了。
　　剩下1700万银币的购舰款，周睿派人拉了3400块50斤重的金砖，直接送到了银狼商业银行的甘阳城分行。
　　购舰款将由银狼商业银行与银狼帝国海军部进行结算。
　　经过周睿与宋利民的商议，决定把三艘硬骨头级全钢制战列舰命名为勇甲号、勇乙号和勇丙号。
　　六艘女妖级铁甲战列舰命名为镇甲号、镇乙号、镇丙号、镇丁号、镇戊号和镇己号。
　　已经拉到丰沙岛军舰维修厂的六艘狂暴级全钢制战列舰，被命名为威甲号、威乙号、威丙号、威丁号、威戊号和威己号。
　　由于海防舰队的战列舰数量激增，于是周睿与宋利民重新调整了海防舰队的各支编队。
　　第一编队依然由镇海号、苍海号、靖海号、威海号、扬海号、隆海号这六艘全钢制战列舰组成。
　　第二编队也仍旧是由平海号、安海号、通海号、捷海号这四艘大型装甲巡洋舰组成。
　　第三编队则改为由威甲号、威乙号、威丙号、威丁号、威戊号、威己号这六艘全钢制战列舰组成。
　　第四编队则改为由镇甲号、镇乙号、镇丙号、镇丁号、镇戊号、镇己号这六艘铁甲战列舰组成。
　　另外海防舰队还会组建第五编队和第六编队，其中第五编队由勇甲号、勇乙号、勇丙号这三艘全钢制战列舰组成。
　　第六编队由将军号铁甲战列舰、猛将号铁甲战列舰、曙光号轻巡洋舰、紫鹰号轻巡洋舰、金龙号近海炮舰和银龙号近海炮舰组成。
　　特混编队仍是包括轻巡洋舰飞霆号、飞捷号、飞戎号，以及驱逐舰快顺号、利顺号。
　　而海防舰队的瑞安号老式装甲巡洋舰，在遭受同泽舰队攻击时受了重伤，最后勉强才被拖回了甘阳军港。
　　后来通过鉴定，瑞安号基本上已经没有了再修复的价值，于是经过周睿批准，瑞安号被拉到了甘阳军港北面的一处浅滩。
　　搁浅在这里的瑞安号，以后将会充当一处固定的炮台来使用，并且移交给了守备旅的要塞重炮团。
　　海防舰队的四艘铁肋木壳船东风号、南风号、西风号、北风号，则被暂时封存。
　　不过按照海防舰队目前的状况，这四艘铁肋木壳船应该不会有再重新服役的机会，最终的命运很可能会被报废拆除。
　　就在三艘硬骨头级全钢制战列舰和六艘女妖级铁甲战列舰的交接过程中，西云刘家的刘绍昌也来到了甘阳军港的附近。
　　看到军港码头停靠的一艘艘巨舰，刘绍昌的眼中满是嫉妒之色。
　　这些天刘绍昌拜访了周睿好几次，可是每一次刘绍昌都没有见到周睿本人。
　　西云刘家落到周家手里的那两艘狂暴级全钢制战列舰，刘绍昌也没有讨要回来。
　　更让刘绍昌恼火的是，周家用高薪几乎把西云刘家1200多名海军官兵全部收编到了甘阳城海防舰队。
　　只把军官当中二十多名西云刘家的旁系子弟，给无条件释放了。

第六十三章 岛屿换军舰
　　周睿和宋利民刚刚确定了海防舰队未来一段时间新的编制，周孝荣就走进了周睿的办公室。
　　“少将军，那个刘绍昌又来了，还是非要见你一面。”周孝荣有些无奈的说道。
　　宋利民随即说道：“少将军，如果没有什么事情，我就继续去忙了。”
　　周睿看着宋利民脸上那一对明显的黑眼圈，不由关心的说道：“老宋，你可得注意一下身体。
　　你这个海防舰队的副总指挥，在这个关键时刻，可千万不能累倒了。”
　　宋利民笑着说道：“少将军放心，船只、人员和各种作战物资，基本上已经安排妥当，接下来我就不会那么忙了。
　　只要少将军下令，出征的舰队随时可以出发！”
　　宋利民离开办公室之后，周睿对周孝荣说道：“二叔，那我就见一见那个刘绍昌吧！”
　　“少将军，节度府那边又发来电报，催促咱们周家派兵前往靖阳城参战。”
　　“二叔，继续用之前的理由拖着，反正我是不会派咱们周家的军队，再去靖阳城当炮灰的！”
　　“那好，我让人给节度府发电报，继续强调咱们周家新兵太多，暂时无法派兵支援靖阳城的前线。”
　　周睿见到了刘绍昌，便开门见山的说道：“刘将军，两艘狂暴级全钢制战列舰，是我们周家的海防舰队，从同泽舰队那里缴获的战利品。
　　不可能因为这两艘狂暴级全钢制战列舰是同泽舰队从你们刘家手里抢的，我们周家就得把它们白白送给你们刘家。
　　如果互换一下，想必你们刘家也不会把到手的战利品轻易让出去，我向你们刘家要一笔辛苦费过分吗？”
　　刘绍昌是凤武节度府正式任命的少将，所以周睿才称呼他为刘将军。
　　刘绍昌赔笑着说道：“不过分！一点儿都不过分！
　　周将军，我们刘家也愿意付给甘阳城海防舰队一笔辛苦费，只不过1500万银币实在太高了，我们刘家之前购买四艘狂暴级全钢制战列舰才花了1800万银币。”
　　因为周睿现在不但是甘阳城海防舰队的总指挥，还兼任着凤武军第二十二独立旅的旅长之职，所以凤武节度府在前不久，刚刚授予了周睿少将军衔，这也是凤武节度府拉拢周家的一个手段。
　　周睿这个“将军”的名头，倒是已经名副其实了。
　　虽然刘绍昌的姿态放的很低，但周睿却不准备送西云刘家什么人情。
　　“刘将军，像全钢制战列舰这样的主力舰，在咱们汉唐帝国可是有钱都买不到的。
　　如果不是看在两家同属凤武镇的情分上，我连价都不会跟你们刘家开，我们周家不差钱！”
　　刘绍昌心里对周睿暗骂不已，你们周家不差钱还开出那么高的天价，明显是想贪了两艘狂暴级全钢制战列舰和我刘家那1200多名海军将士！
　　“周将军，我跟您说实话，为了购买四艘狂暴级全钢制战列舰，我们刘家已经把家底都快掏空了。
　　别说1500万银币，就是150万银币，我们刘家现在拿出来都费劲。”
　　周睿一听，几乎是瞬间勃然变色，“刘将军，既然你们刘家没有钱，那我们也就没有谈下去的必要了。
　　等你们刘家哪天凑够了1500万银币再来找我吧！
　　我今天还有不少公务需要处理，就不送刘将军了。”
　　“周将军，虽然我们刘家拿不出那么多银币，不过我们刘家愿意用西卫岛来换回两艘狂暴级全钢制战列舰以及两艘船上的1200多名海军官兵！”
　　“什么？你们刘家要拿西卫岛来换？”
　　周睿被刘绍昌的话，可是吓了一大跳。
　　西卫岛位于西云城以西大约200公里，距离甘阳城大约450公里，面积770平方公里，是汉唐帝国西南沿海面积最大的岛屿，大小差不多相当于三个被赤虎帝国霸占的丰沙岛。
　　原本因为西卫岛的淡水资源相对匮乏，所以赤虎帝国六十多年前才选择了丰沙岛，而放弃了西卫岛。
　　目前西卫岛被西云刘家所掌控，刘家在西卫岛建立了一处港口，依托这处港口还形成了一个拥有几千人口的小镇。
　　上一世，六年后在赤虎帝国和银狼帝国联手入侵汉唐帝国西部沿海的战争中，西卫岛最终被银狼帝国所霸占。
　　而后又过了三年，银狼帝国在西卫岛发现了一座大型金银矿，至于这座金银矿的黄金储量和白银储量，银狼帝国却并没有对外宣布。
　　不过后来因为西卫岛的这座大型金银矿，银狼帝国和赤虎帝国差一点儿又爆发一场战争。
　　刘绍昌肯定的点了点头，“只要周将军愿意归还我们刘家的两艘狂暴级全钢制战列舰以及两艘船上的1200多名海军官兵。
　　西卫岛，包括西卫岛那座港口的一切设施，我们刘家都愿意无偿转让给周家，并且签署正式协议。”
　　“刘将军，这件事情我们周家需要商量一下，我现在无法立刻答复你。”
　　刘绍昌离开后，周睿立即派人把周孝荣和宋利民又找了过来。
　　当周睿把西云刘家要用西卫岛交换两艘狂暴级全钢制战列舰和两艘船上1200多名官兵的事情，跟周孝荣和宋利民转述了一遍之后。
　　宋利民沉吟了一下说道：“少将军，西卫岛虽然缺淡水，但并不是一点儿淡水资源都没有。
　　如果我们周家能得到西卫岛，完全可以利用西卫岛目前的港口，建立一处海军基地，把海防舰队的势力范围向北延伸。
　　不过两艘狂暴级全钢制战列舰还给西云刘家倒也没有什么，反正现在海防舰队也不差那两艘全钢制战列舰。
　　可西云刘家那1200多名海军官兵，都已经吸纳到了我们海防舰队，再把他们还给西云刘家却颇为不妥。”
　　西云城在甘阳城的北面，西云城再往北，就到了康阳镇的沿海地区。
　　康阳镇是汉唐帝国西北六镇中，唯一拥有海岸线的藩镇。
　　周睿断然说道：“如果要换的话，我们也只能拿两艘狂暴级全钢制战列舰跟西云刘家交换西卫岛。
　　要是西云刘家不同意，只能取消这笔交易，那1200多名西云刘家的海军官兵，既然转投了咱们周家，就已经是周家的人了。
　　咱们周家不可能干出尔反尔的事情！”
　　宋利民点了点头，“如果只用两艘狂暴级全钢制战列舰进行交易，我没有任何意见。”
　　周孝荣跟着说道：“西卫岛毕竟拥有770平方公里的面积，是西南沿海最大的岛屿，我觉着这笔交易对咱们周家来说挺划算的。”
　　刘绍昌从守备旅的旅部大楼离开之后，直接坐上了一辆轿车。
　　“回九星酒店！”
　　这时跟着刘绍昌一起坐上轿车的中年壮汉，忍不住开口说道：“少主，难道就这么把西卫岛白白送给周家？”
　　刘绍昌无奈的说道：“现在家族资金紧张，而周家这边，不拿钱是别想把那两艘狂暴级全钢制战列舰要回来，也只好拿西卫岛顶账了。”
　　“少主，拿西卫岛换两艘全钢制战列舰划算吗？西卫岛可是西南沿海最大的岛屿啊！”
　　刘绍昌唇角微扬，露出了一丝诡异的笑容，“这些年来，赤虎帝国和银狼帝国都对西卫岛虎视眈眈，也正是因为这样，咱们刘家才不敢大举建设西卫岛的港口。
　　把西卫岛送给周家，等于甩给了周家一颗炸弹。
　　不知道周家的海防舰队，能不能扛住赤虎帝国和银狼帝国的海军？”

第六十四章 出征
　　在出征景胜城之前，周睿就代表甘阳周家，与刘绍昌所代表的西云刘家，签署了一份互换协议。
　　周家将会用两艘修好的狂暴级全钢制战列舰，换取西云刘家所控制的西卫岛，包括西卫岛港口的一切设施。
　　至于那1200多名原西云刘家的海军官兵，在周睿的坚持下，最终刘绍昌不得不选择放弃。
　　并且周睿还要求西云刘家，不允许阻止那1200多名官兵的家眷到甘阳城定居，刘绍昌对此也没有异议。
　　反正西云刘家也不可能用这些官兵的家眷做什么文章，不然一旦被报纸捅出去，仅仅舆论的压力，西云刘家就吃不消的。
　　不过现在六艘狂暴级全钢制战列舰都被送到了丰沙岛的军舰维修厂，岛屿换军舰的协议，只能等参与交易的那两艘狂暴级全钢制战列舰修好之后才能正式生效。
　　天元1536年8月1日的晚上九点多，周睿才率领海防舰队的第一编队、第二编队、特混编队，还有搭载着守备旅第二步兵团、第二十二独立旅第二步兵团和大量作战物资的12艘货轮，浩浩荡荡从甘阳军港出发。
　　之所以等到了8月1日才出发，一方面是因为组建第二十二独立旅第二步兵团需要时间，另外周睿也是在等景胜城那边的消息。
　　虽然周睿不认为孙通会骗自己，但这次出征景胜城毕竟事关重大，仅仅陆军部队就集结了一万余人。
　　不怕意外就怕万一，所以周睿让管家周福，利用周家以前布置在景胜城的眼线，确认一下振威军第二混成旅的其他部队，是否真的离开了景胜城。
　　另外周睿还让刚成立的“鬼影”，也派人去了景胜城核实情况。
　　一直到管家周福和“鬼影”全都确认，振威军第二混成旅在景胜城内，确实只剩下穆思安那一个步兵团，周睿才让孙通与穆思安联系，约定了动手的时间。
　　这次出征景胜城，抽奖系统并没有刷新出来新的任务，不过周睿依然决定要亲率大军前往景胜城。
　　能否夺取景胜城，对周家来说关系重大，周睿这个实际上的当家人，这个时候决不能躲在后面。
　　何况周睿也需要一份耀眼的军功，来匹配他现在的身份。
　　所以这次周睿提出亲自带兵出征，没有人再以安危为理由，出言劝阻周睿留在甘阳城。
　　抽奖系统8月份白给的一张二星抽奖卡，已经被周睿给用掉了，只开出了一项奖励。
　　德国约克级装甲巡洋舰（6艘）
　　根据抽奖系统的介绍，这款装甲巡洋舰的满载排水量为10266吨，拥有3台蒸汽机和16座锅炉，最高航速21.4节。
　　装备了2座双联装四十倍口径210毫米主炮，10门四十倍口径150毫米副炮，14门三十五倍口径88毫米速射炮，4具450毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带38毫米到150毫米，主甲板装甲63毫米，主炮塔装甲180毫米，舰员满额为720人。
　　跟之前得到的四艘英国无敌级战列巡洋舰一样，六艘德国约克级装甲巡洋舰被提取到现实世界的时候，也会装满燃料、润滑油和备用锅炉水，并且携带有最大量的弹药。
　　六大兽族国家中海军最强大的应该是金狮帝国，而德国约克级装甲巡洋舰的各方面性能，就算照比金狮帝国海军最新型的装甲巡洋舰，应该也相差不大。
　　可惜的是，六艘德国约克级装甲巡洋舰如果凭空出现，同样会引起六大兽族国家的注意，所以这六艘大型装甲巡洋舰，周睿暂时也不准备提取到现实世界。
　　世界上没有不透风的墙，周睿率领舰队刚刚出发不久，甘阳城内的各方势力，就纷纷知晓了周家十几艘军舰和上万陆军部队离开了甘阳城的消息。
　　不过周家保密工作做的非常到位，15艘军舰上的海防舰队官兵和两个步兵团的上万名官兵，只有极少数人才清楚这次出海的真正目的，绝大部分的官兵，根本不清楚这次是要去占领景胜城。
　　这也让甘阳城的各方势力，对周家的这次举动是一头雾水。
　　在甘阳城万花楼的一间客房内，凤武军第三师师长沈智沉声对万花楼的老板万如意问道：“周家这次调集上万陆军部队跟随海防舰队的十几艘军舰出海，你们情报司查没查到什么线索？”
　　万如意说道：“三少爷，之前查到周家与西云刘家签署了一份互换协议，周家用两艘狂暴级全钢制战列舰，换取西云刘家的西卫岛。
　　这次周家会不会是去接管西卫岛？”
　　沈智摇了摇头，“一个西卫岛，哪里用调集上万陆军去接收！
　　何况刘家的那两艘狂暴级全钢制战列舰正在丰沙岛进行维修，周家和刘家的交易，暂时还无法达成。”
　　“三少爷，那还继续查吗？”
　　沈智沉吟了一下，叹气说道：“算了，也许等几天，我们就知道周家是要干什么了。
　　接下来还得把注意力，放到崔家和陈家的身上，周家毕竟已经站在了我们这一边。”
　　在崔家之前，甘阳城的陈家，就已经被凤武节度使沈啸的长子沈度招揽了过去。
　　“是，三少爷。
　　今晚……三少爷留下过夜吗？”
　　沈智看了一眼风韵犹存的万如意，心中不由有些发虚。
　　不过想到自己来之前吃了好几串烤羊腰子，沈智故作欣然的点了点头，“今晚就在你这里过夜了。”
　　为了能掌控情报司在甘阳城内的力量，沈智就算畏惧万如意强悍的战斗力，也不得不在万花楼留宿。
　　然而几串烤羊腰子并没有提高沈智多少战斗力，面对如狼似虎的万如意，沈智依然是败的惨无忍睹。
　　第二天一大早，脸色苍白的沈智，离开万花楼的时候，走路必须得扶着墙。
　　就在沈智离开万花楼之时，甘阳陈家家主陈宪亲自来到崔府拜访崔家家主崔宏。
　　“崔老弟，可知周家这次调集上万陆军部队离开甘阳城意欲何为？”
　　陈宪见到崔宏之后，便开门见山的问道。
　　崔宏摇了摇头，“我这边也没有查出来，不过至少不是针对你我两家。”
　　陈宪得知崔家也不知情，便没有再谈及此事，随即话锋一转，“崔老弟，大公子对近期周家的实力急剧膨胀，感到十分担忧，希望你我两家能联起手来，抑制一下周家。
　　不知崔老弟对此有何主意？”
　　陈宪所说的大公子，指的就是沈度。
　　“抑制？谈何容易啊！
　　陈兄，你我两家连一艘军舰都没有，又如何能抑制周家的发展？”
　　陈宪叹了一口气，“崔老弟所言甚是，甘阳城是港口城市，如果不能剪除掉周家的海防舰队，你我两家又如何敢轻举妄动。
　　可任由周家这么发展下去，你我两家在甘阳城的日子，可就越来越不好过了。”
　　“陈兄，想必你也听说了周家与西云刘家签署互换协议的事情，等周家接管了西卫岛，也许抑制周家的机会就来了。”
　　“崔老弟的意思，莫非是借兽族人之手？”
　　“呵呵，我觉着根本不需要你我两家做什么工作。
　　赤虎帝国的丰沙岛距离西卫岛不足300公里，银狼帝国的普沙岛距离西卫岛也就400多公里。
　　古语道：卧榻之侧，岂容他人鼾睡，以周家那支海防舰队目前的实力，想必就算赤虎帝国和银狼帝国也不能无视吧！”
　　普沙岛是康阳镇沿海最大的岛屿，面积为353平方公里，多年前就被银狼帝国所霸占，目前是银狼帝国海军第三舰队的军事基地。

第六十五章 接管
　　天元1536年8月3日的凌晨一点多，周睿率领的舰队终于抵达了景胜港外的海域。
　　在海防舰队旗舰镇海号的舰桥内，周睿沉声对宋利民说道：“老宋，给穆思安发电报，告诉他，我们已经到了。”
　　宋利民脸色凝重的点了点头，立即吩咐舰桥内的电报员，按照之前约定的频率，用电台联系穆思安。
　　镇海号的电报刚刚发出不久，景胜港的港口突然点燃了几十堆篝火，把港口码头照的通亮。
　　宋利民这时拿着一封电报急步走到周睿身边，“少将军，穆思安回电，景胜城已完全被他掌控，请我们立即登岸！”
　　周睿脸上先是一喜，不过随即眉头又微微一皱，“老宋，你说这里面会不会有诈？景胜城未免也太平静了。”
　　“少将军，可以先让一部分陆军兄弟乘坐划艇登岸，只要能接管了景胜港的两座炮台，就算有什么阴谋诡计，也奈何不了咱们。”
　　考虑到可能会展开的登陆战，12艘货轮上携带了260余艘木制的划艇，每艘划艇都能乘坐15人左右。
　　“好！给守备旅第二步兵团的团长王彪发电报，让守备旅第二步兵团派出两个步兵营立即乘坐划艇登岸！”
　　让周睿安心的是，景胜城并没有什么陷阱。
　　等到了8月3日的拂晓，守备旅第二步兵团和第二十二独立旅第二步兵团的大部分官兵，都已经进入了景胜城。
　　包括景胜港两座炮台在内的所有军事设施，基本上都已经被周家的两个步兵团所接管。
　　在大局已定的情况下，镇海号全钢制战列舰直接在景胜港的码头靠岸。
　　周睿从镇海号下来，守备旅第二步兵团的团长王彪和第二十二独立旅第二步兵团的团长马铁柱，就带着一名佩戴上校军衔的中年军人走了过来。
　　“少将军，这位就是穆思安团长。”王彪向周睿介绍道。
　　穆思安随即对着周睿敬了一个军礼，“卑职振威军第二混成旅第四步兵团团长穆思安，见过周将军！”
　　周睿回了一个军礼之后，便热情的对穆思安说道：“我们周家能占据景胜城，多亏了穆团长帮忙。
　　请穆团长放心，剩余的那500万银币，我可以随时支付给穆团长。”
　　穆思安犹豫了一下说道：“周将军，我已经厌倦了军旅生涯，只想带着妻儿去甘阳城过平静的生活。
　　不过我手底下的那些兄弟，除了当兵也不会干什么，不知少将军能否收留他们。”
　　“穆团长放心，您手底下的那些兄弟，只要愿意加入我们周家，不但可以保留他们原来的军衔，还能享受到我们周家制定的高额军饷。
　　我们周家普通陆军士兵的军饷，每个月都有25银币，另外逢年过节还有津贴和各种福利。”
　　8月4日的一大早，在原振威军第二混成旅旅部的一间办公室内。
　　守备旅第二步兵团的团长王彪向周睿汇报道：“少将军，振威军第二混成旅第四步兵团、景胜城海防营、景胜城城防营，除了被穆思安杀掉的几名军官之外，剩余的2800多人，都表示愿意加入我们周家的陆军。”
　　又经过了昨日的一个白天，周家的军队已经彻底接管了整个景胜城。
　　能不费一枪一弹就接收了景胜城，让周睿十分兴奋。
　　景胜城有大约13万人口，景胜城城郊的村镇加起来，还有大约5万人口。
　　这18万人口以后可就等于真正置于了周家的统治之下，当然前提是周家能守住景胜城。
　　对于守住景胜城，周睿是很有信心的。
　　景胜城三面环山，从外面进入景胜城只有两条路，而这两条路都有好几道险关阻挡。
　　如今在各处险关上所修建的工事，已经分别被守备旅第二步兵团的部队给接管了，凭借这些一夫当关、万夫莫开的险关，就算振威军集结几万军队，都未必能打到景胜城下。
　　至于景胜城面对大海的方向，周睿就更不用担心了，有周家的海防舰队守着景胜港，振威军根本不可能从海上对景胜城发起攻击。
　　而接管景胜城的整个过程也不是没有流血，穆思安为了把景胜城卖给周家，以请客为理由，把景胜城内海防营、城防营以及振威海军舰队的主要军官都聚集到了一起。
　　等穆思安宣布周家会接管景胜城之后，几名反对的军官随即就被乱枪打死了，接下来穆思安才派麾下的部队，控制了海防营、城防营和振威海军舰队。
　　周睿沉吟了一下说道：“立即把那2800多人，先暂时编入守备旅第二步兵团和第二十二独立旅第二步兵团，一定要进行混编！
　　至于编制，王叔、马叔，你们俩商量着定，我只有一个要求，绝对不能出现临阵倒戈的情况！”
　　王彪和马铁柱都严肃的点了点头，马铁柱随即说道：“少将军放心，把那2800多名振威军混编入我们两个团以后，应该出不了什么乱子。”
　　海防舰队副总指挥宋利民这时说道：“少将军，振威海军舰队剩余的900多名海军官兵，也全部愿意加入海防舰队。
　　另外振威海军舰队的五艘铁肋木壳军舰和两艘近海炮艇，也落入了我们海防舰队之手。
　　只不过这五艘铁肋木壳军舰和两艘近海炮艇的舰龄都在十年以上，且船况一般，已经无法编入海防舰队的序列。”
　　当周家海陆两军的军饷以及各种福利待遇一公布，周家收编景胜城内的振威军部队，根本没有费太大的力气。
　　“老宋，虽然振威军从海上反攻景胜城的可能性很小，但海防舰队千万不能大意，该巡逻还是巡逻的。
　　至于那七艘破铜烂铁，直接报废好了。”
　　“少将军放心，第二编队和特混编队将会轮流在景胜港附近的海域巡逻，绝不给振威军任何一艘船只靠近景胜港的机会。”
　　周睿点了点头，“王叔、马叔、老宋，你们去忙吧，请彭城主进来！”
　　王彪、马铁柱和宋利民离开了办公室之后，一名体型消瘦的中年人走了进来。
　　这名中年人就是振威节度府任命的景胜城城主彭宏超。
　　周家控制了景胜城之后，彭宏超立即跑到周睿的面前，表示愿意投靠周家。
　　周睿得知彭宏超在景胜城的口碑还算不错，于是让彭宏超继续担任城主之职，帮助周家安抚景胜城内的百姓。
　　其实不让彭宏超继续当城主都不行，要说能打仗的将领，周家倒是有不少，但能治理地方、处理政务的人才，周家这边只有周睿的二叔周孝荣勉强算一个。
　　“彭城主，城内的百姓有什么反应？”
　　“少将军，您还是喊我为老彭吧！
　　目前城内百姓的情绪还算稳定，由于少将军派人平价出售大米、面粉和米瓜，使得城内粮价并没有出现太大的变化，其他物价也算平稳。”
　　周睿在从甘阳军港出发前，考虑到周家的军队接管景胜城之后，可能会引起城内百姓的恐慌，而发生抢购粮食的事情。
　　于是在运兵的12艘货轮上，加起来足足装了1000吨大米、1000吨面粉和3000吨米瓜。
　　“老彭，最近你多辛苦一些，要保证景胜城不能出乱子。
　　当然，你的辛苦也不会白付出，你应该明白这个道理。”
　　彭宏超拍着胸脯说道：“少将军放心，只要粮价不上涨，景胜城就出不了乱子。”

第六十六章 鸡冠岭
　　景胜城一夜之间换了主人，这个劲爆的消息，很快就登上了凤武镇和振威镇各大报纸的头版头条。
　　凤武节度使沈啸得知周家占了景胜城，在震惊的同时，不由也有些恼怒。
　　这么大的军事行动，周家事先竟然没有向凤武节度府透露一点儿风声，简直是不把他这个凤武节度使放在眼里。
　　你们周家不是说新兵太多，没有办法赶赴靖阳城的前线吗？
　　结果转过头就抢了振威军的一座城市，真以为节度府奈何不了你们周家吗？
　　不过想到周家手中那支规模庞大的舰队，且景胜城又落入了周家之手，沈啸也只能压住怒火，捏着鼻子给周家发了一封嘉奖电报，并且要求周家坚守景胜城。
　　不管怎么样，这时候夺下振威镇的一座城市，也算是给靖阳城的前线减轻了一些压力。
　　振威节度府那边得知景胜城被凤武镇的周家抢占，振威节度使徐万鹏把用了十几年的茶壶都给摔了。
　　接着徐万鹏把准备参与进攻靖阳城的振威军第二混成旅又抽调了出来，命令振威军第二混成旅立即原路返回景胜城，不惜一切代价也要把景胜城夺回来。
　　另外徐万鹏还从距离景胜城较近的两座城市，各抽调了两个步兵团，准备配合振威军第二混成旅反攻景胜城。
　　天元1536年8月11日的上午，振威军第二混成旅的三个步兵团、一个重骑兵营、一个警卫营，以及振威节度府从其他两座城市抽调的四个步兵团，就已经抵达了景胜城以东大约60公里的鸡冠岭。
　　从陆地能进入景胜城的路只有两条，鸡冠岭这条路是比较好走的，也便于携带辎重的军队通行，而鸡冠岭就是这条路上的第一道险关。
　　鸡冠岭因其山峰状如鸡冠而得名，想要翻越鸡冠岭，必须得经过鸡冠岭的盘山道。
　　振威军第二混成旅目前还有大约5600人，那四个步兵团加起来大约将近5000人。
　　然而面对振威军这上万的精锐部队，周睿此时已经一点儿都不放在心上了，除了因为有好几道险关挡着，最主要的是，周睿手里已经有了足够的火炮！
　　接管景胜城之后，周睿立即接到了抽奖系统的提示，告诉他完成了“独占一城”的隐藏任务，奖励给他一张三星抽奖卡和30点积分。
　　用掉这张三星抽奖卡之后，周睿获得了四项奖励。
　　50斤金砖（2万块）
　　德国M18手榴弹（800万颗）
　　法国1897式75野战炮（600门）
　　75毫米炮弹（120万发）
　　按照抽奖系统的介绍，M18手榴弹是德国一战时期使用的木柄手榴弹，这种木柄手榴弹投掷距离远且投掷精确，杀伤力巨大。
　　法国1897式75野战炮，口径75毫米，最大射程8550米，射速最大每分钟15发，全炮重1544公斤。
　　为了应对振威军的反攻，周睿冒着被人怀疑的风险，从抽奖系统中提取出来了10万颗M18手榴弹、60门1897式75野战炮和8000发75毫米炮弹，分配给了守备旅第二步兵团和第二十二独立旅第二步兵团。
　　经过试验，M18手榴弹的爆炸威力，远远超过了周家从几个兽族国家进口的木柄手榴弹。
　　而1897式75野战炮的各方面性能，更是完胜两个步兵团配备的65毫米步兵炮。
　　甚至世界上同口径的火炮，没有一款可以比1897式75野战炮更优秀，特别是1897式75野战炮的射速，简直堪称逆天一般的存在。
　　算上这张三星抽奖卡奖励的2万块金砖，抽奖系统当中已经储备了超过10万块金砖。
　　让周睿感慨的是，自己看到后面三项奖励都感觉挺激动的，可是为什么看到第一项奖励的2万块金砖却仿佛心如止水？
　　自己这是膨胀了吗？
　　好像有一点儿！
　　“轰——轰——轰——”
　　在一顿密集的炮火下，向鸡冠岭发起进攻的振威军，刚刚爬到半山腰，就被炸的退了下来。
　　振威军第二混成旅的旅长徐利海，放下了手中的望远镜，苦涩的对身边几名军官问道：“诸位对攻打鸡冠岭还有什么好主意吗？”
　　振威军第二混成旅第一步兵团的团长李志奎叹气说道：“将军，鸡冠岭的地形本来就易守难攻。
　　守卫鸡冠岭的凤武军，又拥有数量众多火炮和机枪。
　　这么硬攻下去，就算把鸡冠岭打下来，我们这一万余人恐怕差不多也拼光了。
　　何况鸡冠岭后面还有野猪岭、幽叶谷两道险关，我觉着仅仅凭借我们这一万余人，想要夺回景胜城根本不现实。”
　　徐利海跟着叹了一口气，然后对第二混成旅之外的四名团长问道：“不知四位是什么意思？”
　　其中一名叫王洪亮的团长随即说道：“我们王家的家底薄，刚才一次冲锋就损失了近百人，这样的仗，我们王家可打不了。”
　　另外三位团长也纷纷诉苦，都不愿意再派部队向鸡冠岭发起强攻。
　　这四个步兵团来自两座城市的四个家族，他们都不愿意为了帮助振威节度府夺回景胜城，而把自己家族的军队赔进去。
　　打顺风仗可以，打这种伤亡巨大的攻坚战，他们四个步兵团可不干。
　　何况景胜城是振威节度府的直属城市，要拼命也得第二混成旅上去拼命。
　　可问题是徐利海也不希望第二混成旅伤亡太大。
　　徐利海虽然是振威节度使徐万鹏的外甥，深得徐万鹏的信任，但这种信任，却也是建立在徐万鹏能牢牢掌控着第二混成旅的基础上。
　　如果徐利海把第二混成旅拼光了，就算徐万鹏不会为了此事处罚徐利海，以后对徐利海的信任，也得大打折扣。
　　而没有了第二混成旅的徐利海，接下来在振威镇很可能会被边缘化。
　　徐利海最终无奈的摇了摇头，“给节度府发电报吧！
　　把我们面临的困难，跟节度府汇报一下，接下来怎么办，让节度府那边拿个主意。”
　　徐利海的电报发出去之后，振威节度府很快回了一封电报。
　　告诉徐利海，现在振威军已经开始对靖阳城再次发动全面进攻，所以暂时不可能给徐利海增派援兵。
　　要求徐利海克服困难，利用现有的兵力，尽可能把景胜城夺回来。
　　第二混成旅第一步兵团的团长李志奎，看着电报上的内容，对徐利海问道：“将军，我们还攻吗？”
　　徐利海摆了摆手，“传令所有部队退出鸡冠岭，返回鸡冠岭东面的营地，等待节度府的援兵！
　　甘阳周家的军队，火力远非平常的凤武军可比，没必要把兄弟们的性命，都搭在这荒山野岭。”
　　顿了一下徐利海又对自己手底下的几名团长、营长说道：“安抚好兄弟们的情绪，就算夺不回景胜城，以后我也会想办法把兄弟们的家眷都接出来。”

第六十七章 收买
　　周睿虽然对守住景胜城非常有信心，不过得知振威军已经抵达鸡冠岭一线之后，周睿还是免不了有些担忧。
　　毕竟周家的陆军部队，新兵所占的比例简直可以让人瞠目结舌。
　　周睿也不知道以新兵为主的部队，到了战场上会有什么样的表现。
　　直到鸡冠岭的前线发回电报，周睿才算彻底把心放在了肚子里。
　　振威军发起了三次冲锋，在伤亡了数百人以后，已经退出了鸡冠岭，驻守鸡冠岭的一个步兵营，只有十余人的伤亡。
　　周睿把手中的电报，放在办公桌上，然后笑着对房间里一位年近六十岁的老者说道：“关老，振威军第二混成旅那边，还得烦劳关老多多费心。”
　　被周睿称为关老的老者，是景胜城内的一位富商，名字叫关亚霆。
　　振威军第二混成旅第一步兵团的团长李志奎，还是关亚霆的女婿。
　　振威军第二混成旅因为一直驻扎在景胜城，所以振威军第二混成旅军官们和很多士兵的家眷，基本上都住在景胜城，甚至大部分官兵就是景胜城的本地人。
　　谁也没有想到留守的穆思安，会把景胜城卖给了凤武镇的周家，所以振威军第二混成旅官兵们的家眷，此时都落到了周家的手里。
　　也只有振威军第二混成旅旅长徐利海，为了撇清拥兵自重的嫌疑，一直把家眷安置在振威节度府所在的临兴城。
　　关亚霆恭声对周睿说道：“周将军放心，老朽一定劝说我女婿弃暗投明，带领部队归顺周将军。”
　　周睿微微点了点头，又对房间内的狐六说道：“狐六，这次你陪关老去振威军的第二混成旅，一定要向李团长，还有第二混成旅其他的军官们，展现出咱们周家的诚意。”
　　“是，少将军。”
　　狐六和关亚霆离开房间后，熊大带着一名身穿军装的中年人走了进来。
　　这名中年军人名字叫李盛军，当年周睿的父亲周孝正，孤身一人来到甘阳城组建狩猎团，李盛军算是最早加入狩猎团的成员之一。
　　后来随着周孝正水涨船高，在守备旅没有扩编之前，李盛军就是第三步兵团的一名营长。
　　李盛军虽然从来没有接受过正规军事方面的学习，但李盛军打仗却很有一套。
　　可惜上一世，李盛军死在了盘龙山异时空节点突然爆发的兽潮当中。
　　“李叔，咱们都是自家人，我就跟你直说了。
　　我准备立即在景胜城组建第二十二独立旅的第三步兵团，除了从守备旅第二步兵团和第二十二独立旅第二步兵团抽调一部分官兵之外，缺额则在景胜城当地进行招募。
　　我让李叔坐船来景胜城，是准备让李叔担任第二十二独立旅第三步兵团的团长。”
　　李盛军在来景胜城之前，守备旅第三步兵团团长刘默就跟他说，这次去景胜城很可能会被少将军委以重任。
　　但当亲耳听到周睿准备任命自己为第二十二独立旅第三步兵团的团长，李盛军仍然激动不已。
　　“少将军，我一定不辜负少将军的信任，尽快把第二十二独立旅第三步兵团整训出来！”
　　“李叔，如今咱们周家从振威节度府的手里，硬生生把景胜城抢了下来。
　　我不知道振威节度府对夺回景胜城的决心有多大，所以第二十二独立旅第三步兵团的组建，可以说是时间紧任务重，我们得做好迎接狂风骤雨的准备。
　　当然，第二十二独立旅第三步兵团不会立刻拉上战场，可一旦需要，李叔你必须顶上去！”
　　“少将军放心，我李盛军在关键时刻，绝不会给少将军掉链子！”
　　8月14日的晚上，振威军第二混成旅旅长徐利海正在营帐内看着靖阳城前线传来的战报。
　　这次振威军集结了超过六万大军，准备夺回靖阳城，不过从目前的战报来看，振威军的进展并不顺利。
　　徐利海摇了摇头，真是多事之秋啊！
　　这时第二混成旅第一步兵团的团长李志奎、第二步兵团团长胡威、第三步兵团团长刘恒晟、重骑兵营营长袁炜和警卫营营长宋磊，竟然一起走进了营帐。
　　徐利海先是一愣，随即心里不由一凛，“出什么事了？”
　　李志奎犹豫了一下说道：“将军，我岳父来了。”
　　徐利海眼中闪过一丝冷意，“你岳父这时候来这里，莫非是代表着甘阳周家？”
　　第二步兵团团长胡威朗声说道：“将军，景胜城周边的地势，您是最了解的。
　　加上甘阳周家的部队火力强大，我们振威军哪怕集结十万大军，都未必能打穿鸡冠岭、野猪领和幽叶谷。
　　而且甘阳周家还有一支强大的海军舰队，我们振威军就算能攻下三道险关，也未必可以夺回景胜城。”
　　徐利海冷笑了一声，“所以呢？”
　　第三步兵团团长刘恒晟叹气说道：“将军，您也得考虑考虑我们的处境，毕竟我们的家眷都在景胜城。”
　　徐利海看了看自己手底下的三名团长和两名营长，“早就听说甘阳周家财大气粗，想必你们几个应该收了不少钱吧！
　　是不是还要把我绑了，送到周家那里邀功？”
　　重骑兵营营长袁炜沉声说道：“将军，这些年我们几个跟着您出生入死，也打了不少仗，现在我们几个岁数都不小了，也希望能过一过安稳的日子。”
　　警卫营营长宋磊则有些尴尬的说道：“将军，我们跟甘阳周家的那位狐先生商量好了，不会强行带您回景胜城。”
　　徐利海自嘲的摇了摇头，“没有想到我徐利海竟然会落得一个众叛亲离的下场！
　　难道为了一点儿钱财，你们连多年的兄弟情分都可以舍弃？”
　　五个人互相看看，谁也没有说话。
　　哪里是一点儿钱财啊！
　　现在他们每个人都收了价值20万银币的金狮帝国金圆券，等把部队拉到景胜城之后，周家还会再给每个人价值60万银币的金砖。
　　有了80万银币的巨款，谁还要什么狗屁兄弟的情分！
　　再说徐利海平时为人苛刻，拼命的时候讲兄弟情分，等有好处的时候，徐利海可从来没有跟他们讲过什么兄弟情分。
　　这时关亚霆和狐六突然走进了营帐。
　　“徐旅长，常言道，识时务者为俊杰。
　　如果徐旅长也愿意去景胜城，想必周睿将军一定会非常欢迎的。”关亚霆老气横生的说道。
　　徐利海撇了撇嘴，“关老板莫非老糊涂了，别忘了我徐利海可是徐家子弟。”
　　狐六随后笑着说道：“既然徐旅长不愿意去景胜城，我们也不会为难徐旅长，不过为了避免引起麻烦，只能委屈徐旅长一宿了。”
　　振威节度府从其他两座城市抽调过来的四个步兵团，在8月15日的一大早，突然发现第二混成旅的营地好像空了。
　　等派人进去查看，只发现了被五花大绑的徐利海。
　　连号称精锐的第二混成旅都投敌了，他们四个步兵团哪里还敢在这里待着，赶忙纷纷收拾行囊，向各自所在的城市退去。
　　徐利海则索要了一匹疾风马，快马加鞭赶回了临兴城。
　　“啪——”振威节度使徐万鹏狠狠扇了徐利海一个耳刮子之后，怒声骂道：“你这个废物，7000多人的一个混成旅，连点儿水花都没有溅起来，就被凤武镇的周家给收编了！
　　你这个旅长这些年，到底是怎么带兵的！”
　　徐利海被徐万鹏扇了一个耳光，心里反倒是踏实了一些。
　　徐利海非常了解大伯徐万鹏的脾气，如果谁犯了错，徐万鹏又打又骂，那么基本上就会大事化小，小事化了。
　　一旦徐万鹏不打也不骂，那才是大事不妙，会出人命的！
　　“大伯，都是我的错，怎么罚我，我都认了！”
　　这时徐万鹏的长子徐利疆开口问道：“父帅，还调集兵力反攻景胜城吗？”
　　徐万鹏咬牙切齿的说道：“先让凤武镇的那个周家猖狂一阵子，等本帅腾出手来，再好好跟那个周家算账！
　　现在夺回靖阳城才是最重要的！”

第六十八章 金水周家
　　周睿很高兴，没有想到收买振威军第二混成旅高层军官的计划会如此顺利，这样一来，振威军第二混成旅差不多等于完整的被周家给吞并了。
　　而李志奎、胡威、刘恒晟、袁炜、宋磊这五个人，还有原振威军第二混成旅也收了钱的五名副职军官，都很识趣的表示，不愿意再继续留在军队。
　　于是他们纷纷拿着周家给的金圆券和金砖，带着家眷坐船离开了景胜城，他们大部分人都会去甘阳城定居。
　　由于又收编了振威军第二混成旅的三个步兵团、一个重骑兵营和一个警卫营。
　　周睿把原来的扩编计划更改了一下，除了组建第二十二独立旅第三步兵团之外，把第二十二独立旅第四步兵团的组建也提上了日程。
　　第二十二独立旅第四步兵团的团长之位，在二叔周孝荣的建议下，周睿交给了重伤初愈的原守备旅警卫营一连连长侯琏。
　　当初在靖阳城外，周孝正重伤之后，正是侯琏带着人冲在了最前面，硬是在振威军的包围圈上撕开了一个口子，才能让马铁柱背着周孝正逃了出去。
　　不过侯琏也因此身受重伤，被他的警卫员背回了甘阳城以后，这几个月一直在甘阳城内的一家医院养伤。
　　周孝荣推荐侯琏，除了侯琏作战勇猛，对周家忠心耿耿之外，还因为今年刚刚三十岁的侯琏，曾经在朔东镇的一家陆军学院，接受过系统化的军事学习。
　　只不过朔东镇的那家陆军学院，照比朔南陆军学院的名气要小很多。
　　由于上一世周睿对守备旅根本不上心，所以只认识一些团长、营长，对侯琏这个人，周睿根本没有一点儿印象，并不清楚侯琏后面怎么样了。
　　不过周睿还是相信二叔周孝荣的眼光，何况侯琏也算救过父亲周孝正的性命，想必上一世，侯琏大概率可能也战死在了甘阳城。
　　侯琏随后奉周睿的命令，直接在甘阳城开始组建第二十二独立旅的第四步兵团。
　　周睿为了把振威军第二混成旅的几千老兵，彻底融入周家的守备旅和第二十二独立旅，除了赶赴三镇油田的第二十二独立旅第一步兵团之外，两个旅剩余的部队，进行了一次大规模的混编。
　　到了天元1536年的9月初，周家的守备旅和第二十二独立旅，不但下辖的七个步兵团基本上完成了人员整编。
　　隶属守备旅的甘阳城要塞重炮团和警卫营，隶属第二十二独立旅的景胜城海防营和重骑兵营，还有负责景胜城治安的城防营，也都满编了。
　　9月2日的上午，周睿站在靖海号全钢制战列舰的甲板上，看着一望无际的大海，扭头对靖海号的舰长王宏春问道：“老王，还得有多久可以抵达甘阳城？”
　　“少将军，大约再有三个小时，下午一点之前，舰队一定能返回军港。”
　　这次周睿返回甘阳城，除了乘坐的靖海号全钢制战列舰之外，还有威海号全钢制战列舰以及通海号、捷海号两艘大型装甲巡洋舰参与护航。
　　“老王，你对巴晋帝国的那个金水周家怎么看？”
　　王宏春有些恼怒的说道：“少将军，虽然将军出身于巴晋帝国的金水周家，但咱们甘阳周家有如今的光景，可跟巴晋帝国的金水周家没有任何关系。
　　凭什么巴晋帝国的金水周家一句话，就要买了咱们甘阳周家的六艘主力舰！”
　　周睿之所以这个时候返回甘阳城，一方面是因为距离盘龙山那处异时空节点爆发兽潮的时间越来越近。
　　周睿必须返回甘阳城亲自坐镇指挥，毕竟除了周睿之外，周家的其他人根本不知道，好几年未爆发的兽潮，会被周家驻守异时空节点的轮换部队遇上。
　　另外一方面，则是因为巴晋帝国的金水周家，派人来到甘阳城，张口就要买下海防舰队第一编队的六艘全钢制战列舰。
　　要知道海防舰队第一编队的六艘全钢制战列舰，可算是海防舰队目前的序列当中，战斗力最强的六艘军舰。
　　巴晋帝国的金水周家之所以会如此强势，原因是周睿他老爹竟然来自巴晋帝国的这个金水周家。
　　周孝正从来都没有跟周睿提过巴晋帝国的金水周家，上一世直到周睿被狮族人枪毙了，都不知道自己原来还能跟巴晋帝国的金水周家扯上关系。
　　巴晋帝国位于汉唐帝国的西北部，拥有大约400万平方公里的国土面积。
　　在异时空节点出现之前，巴晋帝国是汉唐帝国的藩国，巴晋帝国的新皇登基，都需要有汉唐帝国皇帝颁布的诏书。
　　后来因为凶兽之灾，巴晋帝国的境内也如同汉唐帝国一样，掌控着兵权的将领，纷纷割据一方。
　　只不过巴晋帝国的皇室更悲催，最后连都城都没有保住，只能流亡到了汉唐帝国的京城——天圣城。
　　巴晋帝国一共有五个行省，即东方行省、南方行省、西方行省、北方行省和京都行省，目前每个行省都有几股割据势力。
　　巴晋帝国的金水周家，是一个盘踞在南方行省数百年的大家族，现如今掌控着南方行省差不多三分之一的地区。
　　周孝正给周睿发来电报，大致解释了一下他与金水周家的渊源。
　　周孝正算是金水周家的旁系子弟，与金水周家的家主一脉，关系早已出了五服，不过周孝正的名字，也写进了金水周家的族谱。
　　周孝正十七岁的时候，父母都死于了一场瘟疫，便带着同样在这场瘟疫中失去了父母的堂弟周孝荣，背井离乡来到了汉唐帝国，靠着一股狠劲和运气，终在甘阳城闯出了甘阳周家的旗号。
　　周睿微微一笑，“老王，没有办法，世界上总有一些自以为是的家伙。”
　　王宏春依然愤愤不平的说道：“要我说，直接把金水周家的人撵走就完了，根本没必要让少将军回去一趟。”
　　“二叔给我发了一封电报，说金水周家派来的人，曾经有恩于我的祖父和我爹，所以我爹把我叫回去唱白脸。”
　　周睿随后转移了话题，“老王，第三编队正在丰沙岛进行维修的六艘狂暴级全钢制战列舰，虽然威戊号和威己号，会拿出来与西云刘家换取西卫岛。
　　但第三编队还会剩下威甲号、威乙号、威丙号、威丁号，我想把你调去第三编队担任指挥官，不知你愿不愿意？”
　　王宏春一听，脑袋摇的跟拨浪鼓一样，“少将军，我可不去第三编队！
　　我已经跟靖海号有了感情，您可不能把我们俩给分开！”
　　王宏春心中暗道：编队指挥官有个毛用！
　　如果真打起来，靖海号单挑第三编队的四艘狂暴级全钢制战列舰都没有问题。
　　我王宏春这辈子都不会离开靖海号的！
　　周睿对于王宏春为什么不愿意去第三编队心知肚明。
　　周睿看了看抽奖系统“可提现”一栏的后面，又多出来的两艘军舰，觉着如果把这两艘军舰提取出来编入第三编队，想必王宏春一定会求着自己，把他调到第三编队的。

第六十九章 人情
　　目前抽奖系统中，除了四艘英国无敌级战列巡洋舰和六艘德国约克级装甲巡洋舰之外，抽奖系统9月份白给的一张二星抽奖卡，又被周睿开出了两艘德国毛奇级战列巡洋舰。
　　德国毛奇级战列巡洋舰，满载排水量25400吨，拥有2台蒸汽轮机和24座锅炉，最高航速25.5节。
　　装备了5座双联装五十倍口径280毫米主炮，12门四十五倍口径150毫米副炮，12门四十五倍口径88毫米高平两用炮，4具500毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带100毫米到270毫米，主甲板装甲65毫米，主炮塔装甲250毫米，舰员满额为1050人。
　　现在抽奖系统已经储存了两款战列巡洋舰，英国无敌级战列巡洋舰的主炮口径更大，德国毛奇级战列巡洋舰的装甲更厚、主炮数量更多。
　　也不知道这两款战列巡洋舰的战斗力，到底谁强谁弱？
　　可惜周睿因为对六大兽族国家的顾忌，暂时还不敢把抽奖系统当中储存的军舰提取到现实世界。
　　这两款战列巡洋舰到底谁更强一些，只能以后见分晓了。
　　可是这个“以后”究竟要多久，周睿也感到十分纠结。
　　他不知道什么时候把抽奖系统里面的军舰提取出来才合适。
　　虽然三镇油田和黑沟煤矿都被周睿给收入囊中，周睿可以掩盖住三镇油田和黑沟煤矿的真实储量。
　　但六年后赤虎帝国和银狼帝国联手入侵汉唐帝国的西部沿海地区，可不仅仅只是盯上了三镇油田和黑沟煤矿。
　　据周睿所知，这场战争结束之后，赤虎帝国和银狼帝国逼迫西部沿海的几个藩镇，割让了很多油田和矿山，还索要了巨额的战争赔款。
　　这也就是说，六年以后，赤虎帝国和银狼帝国仍旧可能为了抢夺其他的油田和矿山，对汉唐帝国的西部沿海地区进行入侵。
　　甘阳城作为西部最大的港口城市，到时候必将首当其冲。
　　没有一支实力强大的舰队，根本别想在兽族军队的攻击下守住甘阳城。
　　而周睿只靠着购买二手军舰，却很难建立起一支可以抗衡赤虎帝国海军和银狼帝国海军的强大舰队。
　　所以周睿想要建立一支实力强大的舰队，终归还得依靠抽奖系统开出来的战舰。
　　问题是把抽奖系统里的战舰提取出来，又可能招惹来更多的兽族国家。
　　有没有两全其美的办法呢？
　　周睿晃了晃脑袋，一想这件事情，他就脑瓜仁疼。
　　“老王，海军学堂的速成班，最近办的怎么样了？”
　　有了周睿提供的充足资金，周孝荣和宋利民用高薪和高额安家费，从朔南陆军学院以及朔南海军学堂，一共挖来了30多名陆军教官和20余名海军教官。
　　如今周家的海军学堂和陆军学堂都已经初步建立了起来，并且按照周睿的要求，两个学堂都开设了速成班，学员则是从守备旅、第二十二独立旅和海防舰队当中挑选的。
　　另外朔南陆军学院和朔南海军学堂今年毕业的军校生，也受到周家高额军饷和高额安家费的吸引，纷纷来到了甘阳城。
　　因为有太多的军校毕业生选择来甘阳城投奔周家，还引起了朔南节度府的注意。
　　为此朔南节度府还给周睿发了一封措辞严厉的电报，警告甘阳周家不要“哄抬物价”！
　　周睿对朔南节度府的警告根本没有放在心上，反而要求周孝荣和宋利民，通过一切关系，继续招揽朔南陆军学院和朔南海军学堂的毕业生。
　　应届的，往届的，都要！安家费最低3000银币起！
　　王宏春听到周睿提及周家的海军学堂，脸上不由露出了笑容，“少将军，咱们周家的海军学堂，第一届速成班已经招收了600多名学员。
　　等这600多名学员毕业了，海防舰队缺少基层军官的情况，将会大大得到缓解。”
　　周睿眉头微微一皱，“怎么才600多名学员？我不是告诉老宋，海军学堂的第一届速成班，尽可能多招一些学员吗？
　　守备旅和第二十二独立旅的陆军学堂速成班，可是一口气招了小两千人。”
　　王宏春苦笑着说道：“少将军，海军基层军官的培养，可比陆军基层军官要困难很多，所以招募的学员必须得识字。
　　目前我们海防舰队识字的士兵，已经全都被搜罗到了海军学堂的第一届速成班。”
　　周睿闻言，沉吟了一下说道：“我有时间跟老宋商量商量。
　　除了从海防舰队内部招生，海军学堂还得面向外界招收那些有文化的学生。
　　另外我觉着可以在海防舰队、守备旅和第二十二独立旅，开展扫除文盲的行动。
　　让士兵们多认识几个字，终归没有什么坏处。”
　　9月2日的中午十二点半，靖海号、威海号、通海号和捷海号，先后停靠在了甘阳军港的码头。
　　周睿从靖海号全钢制战列舰的悬梯走下来，赶忙对坐在轮椅上的周孝正说道：“爹，军港这边风大，你咋还亲自过来了？”
　　这时推着轮椅的温钰笑着说道：“你爹非要来迎接你这个大功臣，劝都劝不住！
　　医生说你爹最近恢复的不错，出来晒晒阳光吹吹风，也是可以的。”
　　周孝正随即哈哈大笑道：“小睿，你这次为咱们周家可是立下了天大的功劳！
　　不但夺下了景胜城，还收编了振威军的王牌部队——第二混成旅，不愧是我周孝正的儿子！哈哈哈！”
　　这时跟在周睿父母身后的一位老者，笑呵呵的对周睿说道：“果然是英雄出少年！
　　家主和族老们，如果知道我们金水周家又出了小睿这样的英才，不知道得有多高兴呢！”
　　听这名老者的话，周睿就知道他是来自巴晋帝国的金水周家。
　　不过小爷我什么时候成为你们金水周家的英才了？
　　周孝正对周睿介绍道：“小睿，这是你七叔公周璟通。
　　你七叔公是巴晋帝国金水周家的族老之一。”
　　父亲的面子还是要给的，周睿赶忙对周璟通执晚辈礼，“周睿见过七叔公。”
　　“呵呵，老夫最欣赏像小睿你这样的青年才俊，以后咱们爷俩得多亲近亲近。
　　想必小睿你也知道了，老夫这次来……”
　　周璟通的话还没有说完，就被周孝正给打断了，“七叔，小睿坐了一天一夜的船，先让小睿休息休息，其他的事情明天再说吧！”
　　“呵呵，孝正说的对，得让小睿好好休息休息，老夫明天再与小睿商量买船之事。”
　　回到了周府，周孝正所住的房间，周睿忍不住问道：“爹，这位七叔公是怎么回事？”
　　周孝正叹气说道：“没有想到金水周家会主动找上门来，这倒是印证了那句话，富在深山有远亲，穷在闹市无人问。
　　如果金水周家派其他人来甘阳城，还敢大言不惭的要买下海防舰队第一编队的六艘全钢制战列舰，我非得扇他几个耳刮子不可。
　　问题是金水周家却把七叔派来了。
　　当年你祖父、祖母健在的时候，咱们家条件不好，如果不是有七叔经常接济，我根本没有机会练武。
　　你祖父、祖母得病去世之后，丧葬费都是七叔出的。
　　就连我在甘阳城组建狩猎团的本钱，也是离开金水城之时，七叔赠送的。”
　　周睿一听，眉头不由皱了起来。
　　卧槽，这个人情，可欠大了！

第七十章 捡漏三连击
　　9月2日的晚上，周睿粗略看了看手中的两份地契，然后满意的对狐二说道：“很好，没有想到这么快就把福安油田和平栾铜矿买下来了。”
　　福安油田位于博庭镇沿海的一处平原盐碱地，面积大约有3000平方公里。
　　平栾铜矿位于嵣南镇境内的一处深山之中。
　　周睿之所以吩咐狐二把福安油田和平栾铜矿买下来，是因为周睿知道，福安油田和平栾铜矿跟三镇油田、黑沟煤矿一样，也是明珠蒙尘。
　　现在的福安油田，探明的石油储量只有大约2500万桶，日产石油不足1万桶。
　　其实福安油田真实的石油储量，远远不止2500万桶，目前福安油田的问题，也是钻探的深度不够。
　　上一世，福安油田的狼族人老板，从报纸上看到了三镇油田的事情之后，也让工人把油井的钻探深度，增加到了1000多米，随即发现了储备量惊人的富油层。
　　周睿上一世从报纸上看到过，福安油田后来探明的石油储量高达800亿桶，虽然比三镇油田的石油储量少了三分之一，但仍旧是一座世界级的大油田。
　　现在周睿只花了1150万银币，就从那位狼族商人的手里，买下了整个福安油田，还包括了大约3000平方公里的盐碱地，堪称捡了一个大漏。
　　现在的平栾铜矿只是一座小型的露天铜矿，铜的储量还不足万吨。
　　然而几年之后，平栾铜矿发现了含有高纯度黄金的矿石，重新勘察之后发现，平栾铜矿的黄金储量超过6万吨。
　　随即平栾铜矿改名为平栾金矿，成为了世界上黄金储量排名第四的大金矿。
　　上一世，平栾金矿的黄金储量被报纸报道出来之后，嵣南节度使不顾舆论的压力，把平栾金矿强取豪夺了过去。
　　平栾金矿那位暴富的小老板，也被嵣南节度使弄的家破人亡。
　　不过平栾金矿在嵣南节度使的手里还没有捂多久，赤虎帝国和银狼帝国就对汉唐帝国的西部沿海地区展开了入侵。
　　最终平栾金矿被赤虎帝国和银狼帝国强行占据，赤虎帝国占了平栾金矿百分之四十八的股份，银狼帝国占了平栾金矿百分之四十七的股份。
　　只给嵣南节度使留下了平栾金矿百分之五的股份，如果平栾金矿不是在嵣南镇的境内，也许连这百分之五的股份，赤虎帝国和银狼帝国也不会留给嵣南节度使。
　　现在平栾铜矿，也就是后来的平栾金矿，狐二只花了28万银币，就帮周睿买了下来。
　　狐二随后说道：“少将军，双龙山银矿也正在洽谈之中，只不过双龙山银矿的那位老板，狮子大开口，开出了800万银币的天价。”
　　除了福安油田和平栾金矿之外，周睿能记起来的捡漏机会，还有实际白银储量没有被发现的双龙山银矿。
　　双龙山银矿位于振威镇境内的双龙山，现在只是一座白银储量不足1000吨的小银矿。
　　要知道开采银矿，需要很大的成本，何况白银储量也不可能短时间全部开采出来。
　　一座白银储量不足1000吨的小银矿，要价800万银币，确实算得上是狮子大开口。
　　然而周睿却知道，几年后双龙山银矿被一位金狮帝国的狮族商人买下来之后，很快发现了新的白银矿脉。
　　双龙山银矿的白银储量也一下子飙升到了超过38万吨，成为了世界上白银储量排名第五的大银矿。
　　现在振威节度府为了争夺靖阳城以北那座白银储量只有几万吨的银矿，与凤武军已经血拼了九个多月。
　　可是振威节度府却不知道，在振威镇的境内，就有一座白银储量能排进世界前五的大银矿。
　　周睿也不晓得他会重生，在得到了三镇油田和黑沟煤矿之后，周睿绞尽脑汁也只记起来了福安油田、平栾金矿和双龙山银矿。
　　不过凭借着三镇油田、黑沟煤矿、福安油田、平栾金矿和双龙山银矿的真实价值，就足可以用富可敌国来形容周睿了。
　　“800万银币确实有一点儿贵，尽量再压一压价格，不过双龙山银矿必须得买下来，如果那位老板不愿意降价，800万银币的价格，我也可以接受。”
　　38万吨白银是多少？
　　那可相当于76亿银币，就算刨除开采成本和其他的因素，也是一座价值超过30亿银币的大银矿，用1300万银币的价格就能捡漏买下来，简直太划算了！
　　“是，少将军，我明白应该怎么做了。”
　　“对了，狐一呢？”
　　“启禀少将军，狐一跟着夏文章一起去了天圣城，紫星影业准备在天圣城同时建造十五家电影院，在天圣城的四座卫城各建造三家电影院。
　　我们‘鬼影’也准备在天圣城以及四座卫城，建立自己的情报网。”
　　天圣城作为汉唐帝国的首都，不但是汉唐帝国最大的城市，也是世界上人口最多的城市，仅仅市区人口就超过了700万。
　　所以紫星影业在天圣城一口气开十五家电影院，并不算多。
　　周睿一听，心里有些纳闷。
　　因为周家占据了景胜城，所以周睿早就命令“鬼影”全力收集振威军的情报，免得被振威军打个措手不及。
　　这个时候，狐一作为“鬼影”的负责人，怎么跑到天圣城去了？
　　狐二可能看出了周睿脸上露出的疑惑，赶忙解释道：“少将军，狐一之所以亲自前往天圣城，是因为我们‘鬼影’查到，少将军让我们‘鬼影’找的那个人，目前好像就在天圣城！”
　　让“鬼影”找的那个人？
　　周睿一下子反应了过来，立刻激动的说道：“给狐一发电报，如何能找到项韬，想尽一切办法，也要把项韬带回甘阳城！”
　　项韬是谁？
　　那可是未来被世界各国公认的，汉唐帝国的军神。
　　大约七年后，也就是天元1543年，汉唐帝国以北的土蛮帝国，突然出兵入侵汉唐帝国东北六镇中的朔东镇。
　　朔东镇是汉唐帝国面积最大的藩镇，也是陆军兵力最多的藩镇。
　　然而面对同为人类国家的土蛮帝国的偷袭，在战争刚开始的阶段，朔东军可谓是兵败如山倒，很快就丢掉了十余座城市。
　　土蛮帝国是由草原游牧民族建立的国家，面积大约有1300万平方公里，时至今日，土蛮帝国仍旧是以部落联盟的形式存在。
　　在异时空节点出现之前，土蛮帝国就与汉唐帝国互相征战了数百年。
　　而土蛮帝国这次入侵朔东镇，背后还有黑熊帝国的支持。
　　项韬就是在朔东军如此危机的情况下，如同彗星一般横空出世。
　　当时项韬所在的朔东军一个独立混成旅，在一场阻击土蛮军队的战斗中，由于友军的溃败，被土蛮帝国的两个步兵师团团包围。
　　等突出重围之后，这个独立混成旅的营级以上军官几乎悉数战死，只剩下了500余人。
　　只是副营长的项韬，随即被推举为了临时的指挥官。
　　接下来项韬没有带领部队，向朔东军控制的地区撤退，反而向土蛮军队的占领区开始迂回前进，并且沿途不断收拢朔东军的溃兵。
　　七天之后，项韬手底下的兵力已经达到了近2000人。
　　这时候项韬找准战机，采用奇袭的战术，夺回了土蛮军队充当后勤基地的一座城市，并且解救了3多万名被俘的朔东军将士。
　　随后项韬只用了一天的时间，就把3多万名被俘的朔东军将士以及城内报名参军的1万多名青壮整编了出来，打垮了土蛮军队前来增援的一个步兵师和一个独立步兵旅。
　　在接下来与土蛮军队的战斗中，项韬麾下的部队越打越多，战斗力也越来越强。
　　加上项韬足智多谋，每战都判断敌情准确，布置的战斗计划周密，致使后来土蛮军队一看到“项”字军旗，士气立即就低落三分。
　　等土蛮军队被赶出朔东镇的时候，项韬手底下的军队已经超过了45万，其中还包括了近10万名归降的土蛮士兵。

第七十一章 偶像
　　土蛮军队退出朔东镇之后，项韬奉朔东节度使薛道泉的命令，组建了朔东远征军，随即率军攻入了土蛮帝国的境内。
　　朔东远征军进入土蛮帝国之后，项韬更是把他的军事指挥才能发挥到了极致。
　　九个月后，项韬率军攻到了土蛮帝国的首都苍原城，逼迫土蛮帝国签定了城下之盟，向汉唐帝国的朔东镇，割让了足足400万平方公里的国土和大约6000万人口。
　　这个时候的项韬，就已经被汉唐帝国各地的报纸，评为了汉唐帝国的军神。
　　而项韬的精彩表演还没有结束。
　　天元1548年，土蛮帝国在黑熊帝国的支持和鼓动下，又一次选择与朔东军开战，准备夺回割让出去的400万平方公里国土。
　　朔东节度使薛道泉立即任命项韬为统帅，指挥上百万朔东军迎战土蛮军队。
　　在项韬的指挥下，朔东军连战连捷，又一次逼近了土蛮帝国的首都苍原城。
　　黑熊帝国这时候坐不住了，直接以朔东军侵略土蛮帝国为理由，正式对朔东军宣战，并且派遣了几十万陆军，乘船进入了土蛮帝国的境内。
　　要知道在六大兽族国家当中，黑熊帝国的陆军实力隐隐排名第一，不但武器装备精良，士兵的个人战斗力也超强。
　　熊族士兵普遍都拥有低级战士的实力，中级战士和高级战士也不在少数。
　　可是军神就是军神，在项韬的指挥下，武器装备相对落后的朔东军，凭借以空间换时间的战术，对黑熊帝国的军队展开层层阻击，并且利用游击战不断袭扰黑熊帝国军队的后勤。
　　经过了一年多的鏖战，项韬指挥着朔东军，给黑熊帝国的军队，造成了22万人阵亡，40多万人受伤。
　　这么大的伤亡数字，就算黑熊帝国也承受不住了，何况黑熊帝国根本看不到击败朔东军的希望，于是黑熊帝国灰溜溜的从土蛮帝国撤了兵。
　　在黑熊帝国退出之后，土蛮帝国很快就认怂了，在项韬的威逼下，不得不又向朔东镇割让了350万平方公里的国土和5000多万人口。
　　至此朔东镇一个藩镇的面积，已经超过了900万平方公里，拥有1.7亿人口。
　　连黑熊帝国都被项韬给打趴下了，谁还敢质疑项韬的军神之名！
　　之后不止整个汉唐帝国公认项韬是军神，就连其他的人类国家，乃至六个兽族国家，都在本国的报纸上，称呼项韬为汉唐帝国的军神。
　　周睿上一世可是把项韬当成了偶像，时常自怨自艾，如果自己能有项韬的本事该多好，就可以为家人报仇了！
　　然而让周睿无法理解的是，天元1551年6月6日，重病卧床的朔东节度使薛道泉，竟然以莫须有的罪名，毒杀了汉唐帝国的一代军神项韬。
　　完美的解释了什么叫做飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。
　　项韬被毒杀后，薛道泉的长子薛廷武接任了朔东节度使之职，紧接着就开始对项韬在军中的亲信展开了清洗。
　　当六大兽族国家在项韬被毒杀的三年后，联合对汉唐帝国展开全面入侵之时，汉唐帝国的百姓，无不怀念军神项韬。
　　就连朔东节度使薛廷武也不得不承认，如果项韬还活着，朔东镇的局面，应该不会变的如此糟糕。
　　上一世周睿被杀的时候，朔东镇在黑熊帝国和蛮牛帝国的联军进攻下，不但把从土蛮帝国抢来的750万平方公里土地都丢了，朔东镇原来大约150万平方公里的地盘，也丢掉了差不多一半。
　　由于周睿把项韬当成自己的偶像，所以对项韬的事迹特别关心。
　　周睿记着，报纸上介绍，项韬是孤儿，从小被一名居住在深山的老道士收养。
　　项韬二十二岁的时候，老道士无疾而终，此时项韬在老道士的教导下，已经晋升为了高级武者。
　　安葬了老道士之后，项韬为了磨练自己的武艺，以期能晋升为宗师，在一家斗兽场做了将近两年的角斗士。
　　由于始终无法突破到宗师的境界，项韬才离开了斗兽场，最终加入了朔东军。
　　按照周睿的推算，这个时候项韬应该还在斗兽场当角斗士，可惜报纸上，没有报道项韬待过的斗兽场在哪座城市。
　　于是在“鬼影”成立之初，周睿就让狐一留意汉唐帝国各座城市的斗兽场，特别是朔东镇那边的斗兽场，寻找一个叫项韬的角斗士。
　　周睿以为项韬后来加入了朔东军，目前很可能在朔东镇境内的一家斗兽场，没有想到狐一却在天圣城查到了项韬的消息。
　　周睿想到军神项韬能加入周家，整个人都变的十分亢奋。
　　9月2日的当晚，仿佛打了鸡血一样的周睿，跟楚盈盈、赵嫣谈人生谈到了凌晨三点多才睡着。
　　第二天一大早，睡眼朦胧的周睿，见到了金水周家的周璟通之后，不由苦笑着说道：“七叔公，这还没有到7点，您来的也太早了吧！”
　　周璟通哀叹道：“小睿，如果不是迫不得已，我也不会拉下这张老脸，来甘阳城向你们父子求助。
　　老夫又如何不知那六艘全钢制战列舰，对甘阳城海防舰队是多么重要。”
　　昨天周睿已经从父亲周孝正那里得知，金水周家之所以急着要购买海防舰队第一编队的六艘全钢制战列舰。
　　是因为金水周家的世仇，巴晋帝国南方行省的郸阳常家，竟然从金狮帝国购买了四艘堡垒级全钢制战列舰。
　　堡垒级是金狮帝国建造的第一款全钢制战列舰，满载排水量13500吨，最高航速16.5节。
　　装备了2座双联装四十倍口径300毫米主炮，5座双联装四十倍口径150毫米副炮。
　　10门四十倍口径80毫米速射炮，10门30毫米高射炮，18挺13毫米高射机枪和4具500毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带140毫米到230毫米，主甲板装甲60毫米，主炮塔装甲300毫米，舰员满额为800人。
　　金狮帝国作为六大兽族国家里，海军实力最强的国家，当初第一款全钢制战列舰一口气就建造了十六艘。
　　后来因为战争或者别的原因，有四艘堡垒级全钢制战列舰沉没，剩余的十二艘堡垒级全钢制战列舰，在几个月前被金狮帝国的海军部全都退出了现役。
　　随后这十二艘堡垒级全钢制战列舰就被金狮帝国给卖掉了，并且全部卖给了人类国家。
　　至此也拉开了六大兽族国家向人类国家抛售退役军舰和封存军舰的序幕。
　　可惜周睿重生的时候，金狮帝国的那十二艘堡垒级全钢制战列舰都已经卖掉了，不然以周睿的土豪实力，足可以把十二艘堡垒级全钢制战列舰全部打包买下来。
　　“七叔公，您曾经对我们一家的恩情，我爹都跟我说了。
　　不过您也知道，那六艘全钢制战列舰对我们甘阳周家意味着什么，所以我只能对七叔公说抱歉了。
　　现在的甘阳周家，不止是我们父子的甘阳周家，也是数万将士的甘阳周家。
　　如果我们父子把海防舰队六艘战斗力最强的全钢制战列舰给卖掉，弄不好海防舰队就直接垮掉了，毕竟这件事情太打击士气。”
　　“小睿，我还没有跟你父亲，说过我们金水周家对六艘全钢制战列舰的报价，不如你先听听！”

第七十二章 甩包袱
　　听到周璟通说，金水周家愿意拿出巴晋帝国南方行省境内，一座黄金储量大约在600吨的金矿，来换取海防舰队第一编队的六艘全钢制战列舰。
　　正喝着水的周睿，差一点儿呛到。
　　自己可是刚刚花了28万银币，购买了一座黄金储量超过6万吨的超级金矿。
　　一座黄金储量缩小了百倍的金矿，对周睿来说，毫无吸引力。
　　“小睿，600吨的黄金如果全部开采出来，可就是1.2亿银币，用这个价格购买那六艘全钢制战列舰，我们金水周家可是诚意十足的。”
　　周睿把水杯放下，“七叔公，一座金矿能价值多少，可不仅仅只算黄金储量，还得看矿石的含金量，以及开采的成本。
　　何况一座黄金储量500吨的金矿，开采出来不知道得需要多少年，七叔公可别看我年轻，就糊弄我。
　　再说我们甘阳周家不缺钱，没有必要为了钱，把海防舰队的六艘全钢制战列舰给卖掉。”
　　对于周睿这么直截了当的拒绝，周璟通并没有感到意外。
　　在来甘阳城之前，金水周家已经对甘阳周家进行了调查，周璟通知道甘阳周家在最近几个月，挥金似土的程度简直让人瞠目结舌。
　　看来拿一座金矿，还打动不了这个甘阳周家实际上的当家人。
　　周璟通叹了一口气，“小睿，老夫也知道你们父子不差钱，可就算你们父子打出了甘阳周家的旗号，但金水周家毕竟是你们的根。
　　同根连理，老夫希望你能深明大义，帮助金水周家渡过这次难关。
　　金水周家的主要收入，都来自几座港口城市，现在郸阳常家的海军舰队，一下子增加了四艘战斗力强悍的全钢制战列舰，对金水周家来说，简直是如刺梗喉。”
　　同根连理？
　　周睿不由撇了撇嘴。
　　上一世甘阳周家危机之时，怎么不见同根连理的金水周家伸出援手？
　　“七叔公，有您的这层关系在，我也希望能帮助金水周家渡过难关。
　　可是海防舰队的那六艘全钢制战列舰，真的没有办法让给金水周家，我们甘阳周家也得靠那六艘全钢制战列舰撑场面啊！”
　　周璟通一看周睿的态度，就知道打感情牌也是白扯，从小生活在甘阳城的周睿，是不会念及什么同宗之情的。
　　于是周璟通干脆把最后的底牌亮了出来，“听说小睿你用两艘黑熊帝国的狂暴级全钢制战列舰，换取了一座面积为770平方公里的岛屿。
　　如果我们金水周家愿意把香石岛拿出来，再加上那座金矿，不知小睿你愿不愿意换？”
　　香石岛是巴晋帝国第二大的岛屿，面积足有1560平方公里，岛上有十几万人口，并且建有一座港口城市——香石城。
　　香石岛距离巴晋帝国最近的大陆海岸线，大约有900公里，而距离刚刚被周家夺下的景胜城，却还不足800公里。
　　看到周睿露出了吃惊的表情，周璟通接着说道：“只要小睿你愿意，整座香石岛和香石城，还有岛上的十几万人口，就全归你们甘阳周家了！”
　　周璟通不知道的是，周睿的惊讶，不是因为金水周家愿意拿出香石岛来换取军舰，而是抽奖系统突然刷新出了新的任务：达成交换香石岛的协议。（奖励二星抽奖卡一张，20点积分）
　　我的祖宗！您怎么这个时候跑出来捣乱！
　　香石岛，哪怕岛上有一座香石城，对于刚刚夺下了景胜城的周睿来说，都已经没有了太大的吸引力，何况还得拿海防舰队第一编队的六艘全钢制战列舰去换。
　　可是抽奖系统的任务，周睿又不敢不完成。
　　“七叔公，你们金水周家连香石岛都舍得拿出来？”
　　“没有办法，如果金水周家的海军舰队，没有足够的实力，也许香石岛很快就会被郸阳常家给抢过去。”
　　“七叔公，海防舰队第一编队的六艘全钢制战列舰，不管你们金水周家给出什么样的条件，我们甘阳周家都不会让出去的。
　　不过我们甘阳周家的全钢制战列舰，可不止那六艘！”
　　9月3日的傍晚，在城西的别院，周睿正陪着楚盈盈和赵嫣吃晚饭。
　　海防舰队的副总指挥宋利民，就一脸焦急的找上门来。
　　“少将军，咱们周家刚刚夺下了景胜城，根本没有必要为了香石岛，以及岛上的香石城和十几万人口，就拿出五艘全钢制战列舰去交换！”
　　原来周睿经过与周璟通的讨价还价，周璟通又用电报询问了金水周家家主的意见。
　　最终双方商定，金水周家用香石岛以及香石城，换取了周家海防舰队的五艘全钢制战列舰。
　　包括正在丰沙岛维修的两艘狂暴级全钢制战列舰威丙号和威丁号，还有周睿从银狼帝国海军那里购买的三艘硬骨头级全钢制战列舰。
　　另外周睿把在景胜城缴获的五艘铁肋木壳军舰和两艘近海炮艇，以及海防舰队刚刚封存的四艘铁肋木壳船东风号、南风号、西风号、北风号。
　　作为这次交易的搭头，赠送给了金水周家。
　　周睿笑着说道：“老宋，吃饭没有？没有吃的话，我让人给你拿一副碗筷。”
　　宋利民苦笑着说道：“我现在哪里还有心情吃饭，第三编队和第五编队的官兵们，都快炸锅了。
　　如果把那五艘全钢制战列舰都给了金水周家，第三编队就只剩下了两艘全钢制战列舰，第五编队更是连编制都可以取消了。”
　　周睿仍然笑呵呵的说道：“老宋，你不是一直吐槽狂暴级和硬骨头级的性能太差吗？”
　　“再差也是全钢制战列舰，一下子少了五艘全钢制战列舰，对海防舰队的影响实在太大了。”
　　“老宋你放心，海防舰队的实力不会受到什么影响，反而会越来越强。
　　我之所以同意把两艘狂暴级全钢制战列舰和三艘硬骨头级全钢制战列舰给了金水周家，是因为我通过特殊的渠道，又给海防舰队弄到了一批新的战舰。
　　这批新战舰的性能，绝对会让你大吃一惊的！”
　　“新战舰？少将军，是哪个兽族国家的二手军舰？”
　　“老宋，这次可不是二手军舰，而是刚刚建造出来的新军舰！”
　　“什么？少将军，你没有开玩笑吧？
　　那六个兽族国家怎么可能会把新建造出来的军舰卖给我们人类？”
　　“我可没有说是兽族国家建造的新军舰，但具体是在哪里建造的，就是一个秘密了。”
　　宋利民眼前突然一亮，“少将军，莫非新军舰跟两个旅的武器一样，都是？”
　　“对，都是通过特殊渠道买来的！
　　只不过这些新军舰见不得光，也许会给咱们周家招惹来一些麻烦。”
　　纠结来纠结去的周睿，终于决定要把抽奖系统中储备的军舰提取出来。
　　反正终归是要拿出来的，总不能因为顾忌六大兽族国家，就让那么多军舰一直在抽奖系统里面吃灰吧！
　　何况抽奖系统里面已经储备了六艘火力堪比全主炮战列舰的战列巡洋舰，就算真有哪个兽族国家为此对周家采取什么行动，周家凭借这六艘战列巡洋舰，也并不是毫无还手之力！
　　此时在九星酒店的一间豪华包房内，一名青年有些不甘的对周璟通说道：“爷爷，咱们拿香石岛，才换回来一堆破铜烂铁，这笔交易也太吃亏了！
　　周孝正和周睿父子，根本也没有念及您当年的恩情啊！”
　　这名青年是周璟通的亲孙子周涛，这次陪同周璟通一起来到了甘阳城。
　　周涛今年还不到十八岁，就已经晋升为了高级武者。
　　周璟通捋了捋胡须说道：“那五艘全钢制战列舰，还是具备一定的战斗力，不然家主也不会同意这笔交易。
　　要知道咱们金水周家的海军舰队，之前可是连一艘全钢制战列舰都没有。
　　增添了那五艘全钢制战列舰之后，我们金水周家的海军舰队，就算面对郸阳常家装备了四艘堡垒级全钢制战列舰的海军舰队，至少不会毫无还手之力。
　　至于恩情，周孝正和周睿还是念及了一些，不然也不会拿出五艘全钢制战列舰跟咱们金水周家达成这笔交易。
　　何况不是还白送了那么多搭头嘛，做人要知足。”
　　“可是我还是觉着拿香石岛来换有些不划算，香石岛上可是有一座城市，还有十几万的人口。”
　　周璟通这时突然压低了声音说道：“银狼帝国这几年来，在香石岛的动作越来越大，我们金水周家把香石岛给了甘阳周家，也相当于是甩包袱。
　　如果将来香石岛是在我们金水周家的手里，被银狼帝国给抢走了。
　　我们金水周家在国内的威望，必将遭受沉重的打击。
　　甘阳周家出自我们金水周家，甘阳周家所在的汉唐帝国，又是我们巴晋帝国的宗主国。
　　现在把香石岛交给甘阳周家，于情于理也算说的过去。
　　这样以后就算香石岛被银狼帝国霸占了，舆论的压力也不需要我们金水周家去承担。”
　　周涛闻言，不由挠了挠头，“没有想到里面还有这样的门道。”
　　“呵呵，小涛，你要学的东西，还有很多。”

第七十三章 哗变
　　9月7日的上午，被送到了丰沙岛进行维修的六艘狂暴级全钢制战列舰，由赤虎帝国海军第五舰队派遣的2艘大型装甲巡洋舰、4艘轻巡洋舰和4艘驱逐舰，护送到了甘阳军港。
　　这次维修六艘狂暴级全钢制战列舰的费用，一共是120万银币，周睿直接选择了用赤虎帝国的金圆券支付，交给了第五舰队的后勤部长弗拉索。
　　“周少爷，我和格里德耶，已经在海军部那边打通了关系。
　　您只需要支付1650万银币，就可以获得我们赤虎帝国皇家海军五艘星空级全钢制战列舰。
　　每一艘星空级的单价，经过我和格里德耶的努力，都被压低到了330万银币。
　　这五艘星空级因为一直在服役，所以船况都维护的很好，再使用十几年应该都不成问题，这一点我可以向周少爷保证。”
　　自己这边刚刚拿出五艘全钢制战列舰跟金水周家换岛，没有想到就又有五艘全钢制战列舰送上门来。
　　周睿与周璟通签订了交换协议之后，抽奖系统就提醒周睿完成了“达成交换香石岛的协议”的任务。
　　完成任务给予的一张二星抽奖卡，已经被周睿使用了，又开出了两艘德国毛奇级战列巡洋舰。
　　这样一来，抽奖系统里面储备的战列巡洋舰，就增加到了八艘。
　　虽然有了八艘战斗力更强大的战列巡洋舰，但周睿对五艘满载排水量11000吨的星空级全钢制战列舰，仍旧很有兴趣。
　　就算海防舰队以后用不上，也可以拿去换一些好东西嘛。
　　物以稀为贵，目前在人类的各个国家，全钢制战列舰比黄金都要坚挺。
　　“感谢弗拉索将军的帮忙，您放心，我们周家是不会让弗拉索将军白帮忙的。”
　　“呵呵，我就喜欢周少爷这样爽快又大方的朋友！”
　　弗拉索离开之后，周睿就让人分别联系了西云刘家和金水周家，约定了具体用军舰换取岛屿的时间。
　　9月7日的下午，周睿在办公室见了他的两位好友王奎、谢冬。
　　如今王奎和谢冬在各自家族的影响下，都已经加入了周家的军队。
　　虽然周睿曾经说过，王奎和谢冬加入周家的军队，只能从大头兵做起，不过当王奎和谢冬真的加入周家军队，周睿还是照顾了一下。
　　王奎被直接授予了海军少尉的军衔，成了海防舰队一名见习军官。
　　谢冬被直接授予了陆军少尉的军衔，成了守备旅第三步兵团的一名见习参谋。
　　“王少、谢少，怎么样？还适应吗？”周睿笑着问道。
　　王奎赶忙说道：“少将军，您以后可千万别这么称呼我们，喊我大奎就行。”
　　谢冬紧跟着说道：“少将军，您以后喊我冬子就行。”
　　看到王奎和谢冬拘谨的样子，周睿心中暗叹了一声，他就知道一旦王奎和谢冬加入了周家的军队，他们不可以再像以前一样了。
　　“你们不用拘束，随便坐。
　　大奎、冬子，以后有什么事情，你们可以直接来找我。
　　虽然你们分别加入了我周家的海防军队和守备旅，让我们的身份发生了改变，但‘南霸天’、‘西霸天’、‘北霸天’却是不变的。”
　　接下来三人又聊了一会儿，王奎便主动开口问道：“少将军，本来我被安排到了勇甲号全钢制战列舰上，可是现在勇甲号即将被送给巴晋帝国的金水周家。
　　那我们这些勇甲号上面的官兵，不知接下来会怎么安排？”
　　周睿笑了笑，“放心，我已经又买了一批新船，你们勇甲号的官兵，很快就会被安排到新的战舰上。
　　大奎，你在海军学堂的速成班要好好学，我希望有一天，能亲自授予你战列舰舰长之职！”
　　王奎立即从沙发上站起来，对周睿敬了一个军礼，“少将军放心，我一定会好好学习，不让少将军失望！”
　　没有人愿意一辈子混吃等死，现在周睿给了王奎一个改变的机会，王奎是非常珍惜的。
　　随后谢冬问道：“少将军，从陆军学堂第一期的速成班毕业之后，不知道我能不能下去带兵？”
　　“没有问题，你现在是少尉军衔，按照规定，你从陆军学堂的速成班毕业后，会晋升为中尉军衔。
　　我会打招呼，让你先到下面的连队当副连长。
　　接下来我们周家的陆军部队，编制会越来越大，希望冬子你能抓住这个机会。”
　　谢冬也赶忙站起来，对周睿敬了一个军礼，“少将军放心，我一定努力！”
　　谢冬话音刚落，周孝荣拿着几张纸，走进了办公室，“少将军，第二十二独立旅第一步兵团发来急电。”
　　王奎和谢冬一听，赶忙向周睿告辞。
　　等王奎和谢冬离开了办公室，周孝荣沉声说道：“李东虎和关国仁发来电报，隆山城的第十七独立旅发生哗变，旅长鲁勇被乱兵枪杀。
　　李东虎和关国仁为保证三镇油田生活物资的供应，出兵接管了隆山城，并且控制了哗变的第十七独立旅。”
　　周睿目瞪口呆的问道：“这是怎么回事？第十七独立旅怎么会哗变呢？”
　　周孝荣苦笑着说道：“这件事情，其实跟咱们第二十二独立旅的第一步兵团还有一些关系……”
　　隆山城是凤武镇距离三镇油田最近的城市，人口目前大约有18万。
　　因为三镇油田地处荒漠，所以生活物资，包括淡水，都要从隆山城进行采购。
　　驻守隆山城的凤武军第十七独立旅，原本一直被隆山鲁家所掌控。
　　现任隆山鲁家的家主鲁勇，原本只是隆山鲁家的旁系子弟，因为受到上一任家主的器重，成为了凤武军第十七独立旅的一名步兵团团长。
　　然而鲁勇此人狼子野心，通过一场兵变，不但亲手枪毙了对他信任有加的上一任家主，还用残酷的手段，清洗了上一任家主的子侄后辈和亲信，控制了整个隆山鲁家。
　　鲁勇掌权之后，任人唯亲，把隆山城弄的是乌烟瘴气，民怨极大。
　　而隆山城地处内陆，经济并不发达，被鲁勇瞎搞了几年，隆山城内甚至出现了卖儿卖女的惨剧。
　　要知道在鲁勇上位之前，隆山城的人口超过了35万，短短几年的时间，就有差不多一半的百姓，被鲁勇所制定的苛捐杂税，逼的不得不背井离乡。
　　结果鲁勇制定的苛捐杂税越高，收到的税却越少，为了供养凤武军第十七独立旅的几千名官兵，鲁勇只好动用隆山鲁家上百年间攒下的家底。
　　可是随着隆山鲁家的家底被掏空，鲁勇不得已只好降低凤武军第十七独立旅官兵们的军饷。
　　在周家的第二十二独立旅第一步兵团抵达隆山城的时候，凤武军第十七独立旅更是已经有整整四个月没有发过军饷。
　　第二十二独立旅第一步兵团只在隆山城休整了一晚上，就进入了荒漠去接管三镇油田。
　　可第二十二独立旅第一步兵团虽然走了，但是第二十二独立旅第一步兵团给第十七独立旅留下的震撼，却化成了一股怨念。
　　凭什么人家一名普通士兵，一个月的军饷都有25银币，而我们一名士兵每个月才6银币，还经常欠饷。
　　随着第十七独立旅拖欠的军饷又增加了一个月，第十七独立旅官兵们的怨念彻底爆发了。
　　一场哗变过后，旅长鲁勇以及第十七独立旅营级以上的军官，差不多全被乱兵打死。
　　如果不是第二十二独立旅第一步兵团接到消息，火速派兵进入隆山城，控制住了局面，弄不好还会出现更大的乱子。

第七十四章 补发军饷
　　周睿得知了第十七独立旅发生哗变的前因后果之后，便对周孝荣问道：“二叔，你对此事有什么意见？”
　　周孝荣犹豫了一下说道：“少将军，隆山鲁家经过这两次兵变，已经不可能再掌控隆山城，这对咱们周家是一个机会。
　　不过咱们周家擅自占据隆山城，就算是事出有因，节度府那边应该也不会善罢甘休。
　　而且隆山城距离甘阳城太远，一旦那边有什么事情，我们想进行支援都来不及。”
　　周睿拿起电报又看了看，“二叔，第十七独立旅之所以哗变，无非是一个‘钱’字。
　　现在第十七独立旅，营级以上的军官已经所剩无几，只要把第十七独立旅的军饷，提升到与咱们周家的陆军部队看齐，那么收编第十七独立旅剩下的5000多人，应该是轻而易举的事情。
　　再加上第二十二独立旅第一步兵团的5000余人，可就是上万的兵力，就算节度府不会善罢甘休又能怎样？”
　　周孝荣想了想说道：“现在节度府的嫡系部队，大多都被牵制在靖阳城一线，短时间内就算想干涉隆山城，倒是也办不到。
　　可就怕与振威镇的这次战争结束后，节度府秋后算账。
　　如果咱们周家下决心要占据隆山城，吞并第十七独立旅，必须给予李东虎和关国仁更多的支援！”
　　周睿点了点头，“二叔，立即收购乌猛马，越多越好。
　　尽快给李东虎、关国仁他们送去一批武器弹药，还有军费。
　　另外再从驻扎在甘阳城内的守备旅第三步兵团和第二十二独立旅第四步兵团，各抽调出三个步兵营，押送武器弹药和军费赶往隆山城。
　　这六个步兵营以后就归入第十七独立旅的编制。”
　　顿了一下周睿接着说道：“我准备任命关国仁担任第十七独立旅的副旅长，负责整编第十七独立旅，并且给予关国仁扩编的权限。
　　最好能把第十七独立旅现有的三个步兵团，全都扩编到咱们周家步兵团的标准。
　　隆山城的政务和民生工作，只能暂时先让周恭顶一顶了。”
　　周孝荣赞同道：“周恭应该是最合适负责隆山城政务和民生工作的人选了。
　　以关国仁的能力，负责第十七独立旅更是没有问题。
　　不过为了彻底把第十七独立旅那5000多人纳入咱们周家的陆军体系，最好是让第二十二独立旅第一步兵团与第十七独立旅立即进行混编。
　　还得从守备旅和第二十二独立旅抽调一批军官支援第十七独立旅，包括三名步兵团的团长。”
　　在隆山城城主府的一间会议室内，刚刚走进来的李东虎，手里拿着电报，兴奋的对关国仁说道：“老关，少将军已经任命你为第十七独立旅的副旅长，以后隆山城和第十七独立旅就归咱们周家了！”
　　关国仁一听，赶忙接过了李东虎手里的电报，迅速的看了一遍。
　　看到自己果然被提升为第十七独立旅的副旅长，并且接下来将负责第十七独立旅的整编工作，关国仁心里不由十分激动，实际上自己就是以副旅长之职，行使旅长之权。
　　“东虎，得赶快让周恭过来，接手隆山城的政务和民生工作。
　　我们俩接下来得把精力放在第一步兵团与第十七独立旅的混编上面。”
　　李东虎说道：“按照少将军的意思，第十七独立旅的三个步兵团，都要下辖八个步兵营、一个炮兵营、两个辎重营和一个团属警卫连。
　　就算有支援过来的六个步兵营和一批军官，我们至少还得再招募七千名新兵。
　　我看混编的时候，也得把这七千名新兵算进去，把咱们第一步兵团的兄弟，多向第十七独立旅调派一些。”
　　“行！东虎，那我就不跟你客气了。”
　　李天顺哆哆嗦嗦的跟着其他几百名第十七独立旅官兵，被押解到了军营的一处空地上。
　　兵变的当晚，刚刚参军不到一年的李天顺，稀里糊涂就跟着一起参与了哗变。
　　看到以前作威作福的长官们，一个个都被拉出来枪毙了，李天顺心里感到十分痛快。
　　不过很快驻守三镇油田的部队，就进城缴了第十七独立旅的械，李天顺跟参与兵变的第十七独立旅官兵，随即都被关押到了隆山城内的军营。
　　李天顺小声的对身边一名叫张富贵的老兵问道：“富贵哥，你说他们会怎么处置咱们？”
　　张富贵不在意的说道：“放心，第二十二独立旅是甘阳周家的部队，以后咱们第十七独立旅应该也会姓周了。”
　　李天顺眼前不由一亮，“那可好，我听说第二十二独立旅的普通士兵，每个月都有25银币的军饷。
　　如果我每个月的军饷能有25银币，我爹和我娘就不用再那么辛苦了。”
　　张富贵嘿嘿一笑，“三十年河东，三十年河西，咱们第十七独立旅的兄弟，这些年一直在河东待着，现在终于能踏上河西的岸边了。”
　　一名身穿墨绿色军装的少校，走到了几百名第十七独立旅官兵的面前。
　　凤武军的军装都以墨绿色为主，在军装的胸前和右臂，则会缝上白底黑字的胸章和臂章。
　　这名少校的胸章有十二个字——凤武军第二十二独立旅，臂章上则写着“甘阳周”三个字。
　　“各位，我们周家的少将军，知道第十七独立旅的兄弟们实行兵变，也是迫不得已。
　　所以少将军会向节度府申请，对参与兵变的第十七独立旅官兵既往不咎。
　　接下来我们周家将对第十七独立旅进行整编，不过在整编之前，按照少将军的命令，将会给第十七独立旅所有官兵，补上拖欠了五个月的军饷。
　　而且会按照我们周家陆军部队的军饷标准进行发放，下面喊到名字的兄弟，过来领取军饷！”
　　这名少校的话，一下子让几百名第十七独立旅官兵沸腾了起来。
　　按照周家的标准补发五个月的军饷，那么最普通的士兵，可是都能领到125枚银币！
　　三天后的晚上，风尘仆仆的李天顺，回到了隆山城外的一个小镇，李天顺的家就在这个小镇。
　　李天顺的母亲，看到李天顺之后，忍不住抱住李天顺痛哭了起来，“儿啊，你可吓死娘了，娘还以为再也见不到你了呢！”
　　李天顺的父亲还比较镇定，“顺儿，你是逃出来的？还是被放出来的？”
　　李天顺赶忙说道：“爹，不用担心，我是请假回来的，我们第十七独立旅已经被甘阳周家给收编了。”
　　李天顺的父亲松了一口气，“不是逃出来的就好。”
　　李天顺随后把背着的包袱放到了地上，“爹、娘，我们补发了军饷，我买了十斤腊肉，还买了十斤大米，还有一些布料。
　　这些布料，可以给二弟、三妹他们一人做一件新衣服，爹和娘也一人做一件。”
　　李天顺的父亲，眉头一皱，“顺儿，你咋瞎花钱呢！钱还得攒起来，给你娶媳妇呢！”
　　“呵呵，爹，你看这是什么？”
　　“啊？咋这么多银币？”
　　“爹，甘阳周家给我们第十七独立旅补发了五个月的军饷，而且是按照甘阳周家的标准补发的。
　　甘阳周家最普通的士兵，每个月都有25银币的军饷，所以一下子给我补发了125银币。
　　爹、娘，咱们家的好日子要来了！”
　　第二天下午，李天顺离开家的时候，他的二弟李天赐、五个堂兄弟和四个表兄弟也跟着一起走了。
　　李天顺的父母得知第十七独立旅接下来要招募新兵，立即决定让二儿子也去当兵，并且还把这个消息连夜告诉给了几家亲戚。
　　25银币一个月的军饷，对隆山城以及隆山城附近村镇的穷苦百姓来说，吸引力简直太大了。

第七十五章 抢岛
　　在秀水城的凤武节度府一间书房内，凤武节度使沈啸把周睿发来的电报，狠狠拍在了身前的书桌上。
　　“简直越来越猖狂了！难道真以为本帅拿他们甘阳周家没有办法？”
　　这时沈啸的心腹幕僚丁林赶忙劝说道：“大帅息怒，如今振威军正在猛攻靖阳城，节度府这时候根本抽调不出军队赶赴隆山城。
　　而且甘阳周家派往三镇油田的部队，兵力超过了5000人，再加上收编了第十七独立旅，就算与振威军停战，属下也不建议立即对甘阳周家采取什么行动。”
　　“那就任由甘阳周家吞并了隆山城和第十七独立旅？
　　要是我凤武镇境内的各个家族都学甘阳周家，那整个凤武镇可就乱套了！”
　　“大帅，如今甘阳周家崛起之势，已然是无法阻挡，既然甘阳周家承诺，以后隆山城每年会上缴100万银币的赋税，何不顺水推舟，承认了甘阳周家对隆山城的掌控。
　　隆山城不管是姓鲁，还是姓周，只要隆山城依然隶属于我凤武镇就好。
　　另外卑职觉着，我们节度府可以利用此事，要求甘阳周家把景胜城，还有用五艘战列舰换取的香石城，也纳入我凤武镇的管辖。”
　　“唉——本帅是担心甘阳周家的实力越来越强，将来会威胁到整个凤武节度府。”
　　“大帅，只有我们节度府所掌控的嫡系部队足够多，才能压制住像甘阳周家这样的大军头。
　　所以卑职建议，这次与振威军的大战结束后，我们节度府应该再扩充出一批嫡系部队。”
　　“到时候再说吧，仅仅第一师、第二师、第三师、第一独立旅、第二独立旅加起来，就已经接近了十万人。
　　还得给其他步兵师每年45万银币的军费，给其他独立旅每年15万银币的军费。
　　节度府再扩编出更多的嫡系部队，财政上会承受很大的压力。”
　　凤武节度府的五支嫡系部队都是大编制，三个步兵师大约有2.5万人，两个独立旅大约有1.2万人。
　　正是靠着这五支武器装备精良，战斗力强悍的嫡系部队，沈啸所在的秀水沈家，才能始终把持着凤武节度使之位。
　　9月11日的中午，海防舰队第一编队的镇海号、苍海号，第二编队的通海号、捷海号，还有第四编队的六艘铁甲战列舰镇甲号、镇乙号、镇丙号、镇丁号、镇戊号、镇己号。
　　护送着威戊号和威己号这两艘全钢制战列舰，以及从守备旅第三步兵团抽调出来的500余名官兵，抵达了西卫岛。
　　在镇海号的舰桥内，宋利民把一封电报交给了周睿，“少将军，守备旅转来了凤武节度使沈啸的电报。
　　沈啸要求把景胜城和香石城也纳入凤武镇，两座城市如隆山城一样，每年向节度府上缴100万银币的赋税。”
　　周睿接过电报，笑着说道：“咱们这位节度使倒是会见缝插针，让我二叔给沈啸回电，隆山城、景胜城和香石城，每年都可以向节度府上缴100万银币。
　　不过这300万银币不能白给，要求节度府同意把甘阳守备旅，升级为师级编制。”
　　周睿这次也跟着海防舰队一起来到了西卫岛，并不是仅仅为了接管这座岛屿，他还有更重要的事情要做——提取抽奖系统中的军舰。
　　与西云刘家交接了威戊号和威己号之后，西卫岛这座汉唐帝国西南沿海面积最大的岛屿，就成为了甘阳周家的地盘。
　　以后西卫岛的港口，将成为海防舰队的第三母港，第四编队的两艘铁甲战列舰镇戊号和镇己号，暂时将驻扎在西卫岛。
　　另外从守备旅第三步兵团抽调出来的500余名官兵，将组成了一个独立营，驻守西卫岛。
　　因为西卫岛的淡水资源缺乏，岛上还生活着大约3000名岛民，所以周家不可能在西卫岛布置太多的陆军部队和军舰。
　　驻扎太多的军队，就得需要从别的地方，往西卫岛运送淡水。
　　第二天的一大早，除了镇戊号和镇己号之外，海防舰队其他八艘军舰离开了西卫岛，继续向西航行。
　　当天傍晚，海防舰队的八艘军舰，抵达了距离西卫岛大约220公里的一座小岛。
　　这座小岛原本是海盗活阎王崔河的老巢，崔河死后，他手底下剩余的海盗船，基本上都被另外一个海盗头子鬼见愁给吞并了，这座小岛随即也落入了鬼见愁之手。
　　鬼见愁看到这座小岛的地形易守难攻，于是把自己的老巢直接搬到了这座小岛。
　　周睿曾经听捷海号装甲巡洋舰的舰长朱少卿，也就是活阎王崔河原来的三当家胡伟，提起过这座小岛。
　　朱少卿介绍，这座小岛的面积大约有不到10平方公里，虽然面积不大，却拥有一处天然的深水港口，甚至可以同时停泊几十艘万吨巨轮。
　　并且这处深水港口的三面，被高耸的岩石山峰以月牙形包围，构成了港口水域的天然屏障，唯一的出口只有不足三百米宽。
　　如果能在出口两侧的岩石山峰上修筑炮台，那么这座小岛的深水港口，立即会变成一座易守难攻的海军基地。
　　不过这座小岛距离甘阳城有些远，周睿之前一直没有考虑过要占据这座小岛。
　　现在周睿准备提取抽奖系统中的军舰，不由想起了朱少卿提过的这座小岛。
　　海防舰队的八艘战舰，突然出现在了这座小岛外，把鬼见愁吓的差一点儿尿了裤子。
　　虽然鬼见愁手底下有二十多艘海盗船，可大多都是由货轮改造成的武装商船，就算有几艘二手军舰，也都是战斗力很渣的老舰，如何能跟甘阳周家的海防舰队相比。
　　别看鬼见愁一直窝在这座小岛，但甘阳周家这几个月的所作所为，鬼见愁都有耳闻。
　　问题是，甘阳周家大老远来这里干什么？
　　自己对于现在的甘阳周家来说，好比蚂蚁一般，甘阳周家伸出一个小拇指都能碾死自己，犯的着如此兴师动众吗？
　　很快海防舰队给岛上送来了一份信，鬼见愁打开一看，顿时气的够呛。
　　这封信是周睿亲笔写的，意思是甘阳周家看上这座小岛了，给鬼见愁一个晚上的时间，让鬼见愁带人立即滚蛋。
　　不然明天一早，甘阳周家的海陆大军，就将对这座小岛发起攻击。
　　一名心腹随即小心翼翼的对鬼见愁问道：“大当家的，咱们怎么办？”
　　鬼见愁气急败坏的说道：“甘阳周家实在是欺人太甚，说让我一个晚上撤走，难道我就非得一个晚上撤走？”
　　这名心腹立即惊恐的说道：“大当家的，您可千万别……”
　　这名心腹的话还没有说完，就被鬼见愁给打断了，“告诉兄弟们，动作都利索点儿，咱们头半夜就撤走！”
　　“呃……明白了，大当家的！”

第七十六章 监守自盗
　　鬼见愁其实心里很担心，甘阳周家的八艘军舰，会不会趁着自己手底下的海盗船撤离之时发动攻击。
　　直到鬼见愁带着二十多艘海盗船，已经远离了小岛二十多公里，鬼见愁才把一直提着的心放下。
　　在鬼见愁那艘作为旗舰的铁甲战列舰舰桥内，一名心腹对鬼见愁问道：“大当家的，咱们接下来去哪里？”
　　鬼见愁沉声说道：“咱们去香石岛以南100多公里的那座孤岛！
　　甘阳周家夺了景胜城，又占据了西卫岛，以后想在这片海域讨生活就难了。
　　既然惹不起，那咱们只能躲的远一些，咱们去巴晋帝国那边的海域重新开张，照样大口吃肉，大碗喝酒。”
　　鬼见愁很识趣的连夜跑路之后，第二天一大早，海防舰队的八艘军舰，就进驻了这座小岛的港口。
　　周睿对这座小岛港口的地形很满意，当晚按照周睿的命令，海防舰队的八艘军舰又离开港口，在这座小岛以北大约30公里的海域，进行了一场夜间战备演习。
　　等天亮了，海防舰队返回小岛港口之时，港口的泊位上，已经多出了十四艘巨舰。
　　在一艘德国毛奇级战列巡洋舰的舰桥内，宋利民兴奋的对周睿说道：“少将军，这些军舰的标识和操作手册，竟然都是咱们汉唐帝国的文字。
　　如此一来，便可以让十四艘军舰更快的形成战斗力！”
　　4艘德国毛奇级战列巡洋舰、4艘英国无敌级战列巡洋舰和6艘德国约克级装甲巡洋舰被提取出来以后，与抽奖系统出品的陆军武器一样，所有的标识和操作手册，都是汉唐帝国的文字。
　　对于一夜之间就凭空出现的十四艘军舰，宋利民虽然很是疑惑，但他知道什么该问什么不该问。
　　既然周睿不愿意过多的解释，宋利民很自觉的就把疑惑压在了心底。
　　对宋利民来说，最重要的是海防舰队又增加了十四艘新锐战舰。
　　“老宋，之所以选择在这里交接十四艘军舰，就是因为我担心这十四艘军舰会引来六个兽族国家的注意，给咱们周家惹来麻烦。
　　特别是既拥有全主炮战列舰的强大火力，又拥有装甲巡洋舰高机动性的八艘战列巡洋舰。”
　　宋利民则不以为然的说道：“少将军，大可不必太过担心。
　　就算这十四艘军舰暴露了，咱们周家也没有必要向外人解释它们的来历。
　　何况凭借这八艘战列巡洋舰，我们海防舰队的实力，已经发生了翻天覆地的变化。
　　就算面对驻扎在丰沙岛的赤虎帝国海军第五舰队，我们海防舰队也无需再畏惧。
　　要知道赤虎帝国海军的第五舰队，可是才装备了三艘全主炮战列舰，而我们海防舰队现在却有八艘！
　　只要我们不主动向外透露，仅仅看八艘战列巡洋舰的外型，外界应该都会认为这是八艘全主炮战列舰！”
　　周睿眼前一亮，“确实，仅看外型，这不就是八艘全主炮战列舰嘛。
　　如果海防舰队有了八艘全主炮战列舰，想必不管哪个兽族国家的海军，在招惹咱们周家之前，也得好好考虑考虑了。”
　　“少将军所言极是！
　　这年头只要实力够强，就算六大兽族帝国也得避其锋芒，比如梁燕帝国的海军。”
　　梁燕帝国的国土面积大约有318万平方公里，是目前人类国家当中，为数不多皇室依然能控制着全国的国家。
　　别看梁燕帝国的国土面积，还不足汉唐帝国的五分之一，但梁燕帝国却是人类国家当中，工业和科技最为发达的国家。
　　梁燕帝国的海军，在近些年来，更是一直被冠以人类最强海军的称号。
　　就在几个月前，梁燕帝国自主建造的第一款全主炮战列舰，已经正式进入了梁燕帝国的海军服役，并且是三艘全主炮战列舰同时服役。
　　也许任何一个兽族国家的海军，实力都要超过梁燕帝国的海军，但由于六大兽族国家彼此之间矛盾重重，谁也不愿意去主动招惹梁燕帝国，免得自身的海军实力受损，让敌对的兽族国家捡了便宜。
　　听了宋利民的这番话，周睿感觉心情舒畅不少，“老宋，接下来我需要海防舰队，秘密抽调人员进入这座小岛，尽快让这八艘战列巡洋舰和六艘大型装甲巡洋舰形成战斗力。
　　在八艘战列巡洋舰形成战斗力之前，尽可能隐藏这座小岛的秘密。
　　另外在这座小岛修建海军基地的事情，也交给你们海防舰队负责，所需的资金和物资，你抓紧给我打一份报告。
　　对了，我们是不是得给这座小岛取一个名字？”
　　“听朱少卿说，海盗称呼这座小岛为阎王岛，不如少将军给这座小岛改一个名字。”
　　“我看这座小岛的港口，形如月牙，不如就叫月牙岛吧！”
　　9月17日的深夜，在甘阳城内崔府的一间书房，崔文韬一脸凝重的对崔宏说道：“父亲，已经确认，周家又向赤虎帝国购买了五艘星空级全钢制战列舰！
　　下个月，那五艘星空级全钢制战列舰就会被送到甘阳军港。”
　　崔宏叹气说道：“赤虎帝国的那些虎族人，难道就不明白养虎为患的道理？
　　怎么又卖给了周家五艘全钢制战列舰？”
　　崔文韬随即说道：“父亲，现在六大兽族国家为了建造全主炮战列舰的军备竞赛，纷纷向人类国家抛售了一些老旧的全钢制战列舰。
　　不然周家也不可能买到那么多全钢制战列舰，甚至舍得拿全钢制战列舰换了两座大岛。”
　　崔宏有些苦涩的说道：“周家攻占了振威镇的景胜城，又用军舰换取了巴晋帝国金水周家的香石岛，还有西云刘家的西卫岛。
　　在实力对比上，我们崔家明显已经处于了绝对的弱势，看来以后咱们崔家面对周家，只能选择暂时避其锋芒。”
　　顿了一下，崔宏接着说道：“不过别看周家现在蹦的欢，以后有周家哭的时候，我们崔家只需要耐心等待下去就好了。”
　　“父亲的意思是？”
　　“香石岛和西卫岛没有那么好吞，弄不好周家这次会噎到的。
　　对了，柳家的事情，你不要参与进去，柳家算是彻底完了，节度府那边也已经放弃了柳家。”
　　崔文韬有些不甘的说道：“父亲，泽阳严家毕竟是嵣南镇那边的家族，柳家钱庄就这么被泽阳严家给吞了，节度府难道真就袖手旁观吗？”
　　“泽阳严家应该已经向节度使沈啸承诺了足够多的好处，而柳家现在只剩下了空壳，你说沈啸会如何选择？
　　柳依秋那个丫头，你也不要再惦记，就算你娶了柳依秋那个丫头，从柳家也得不到什么了。”
　　周睿刚刚从月牙岛回到甘阳城，就听到了一个震惊的消息。
　　在周睿离开的这几天时间里，柳依秋的亲二叔柳东华监守自盗，竟然盗取了柳家钱庄价值超过1亿银币的金票和银票，然后低价卖给了泽阳严家的严绍秋。
　　现在严绍秋手握着价值1亿多银币的柳家金票和柳家银票，要求柳家钱庄进行兑换。
　　虽然在柳依秋运作下，原本亏空严重的柳家钱庄，算是度过了振威镇境内几十家柳家钱庄被查抄所带来的危机。
　　但柳家钱庄也只能算是勉强维持，毕竟信任危机产生之后，不是短时间内就能消除的。
　　现在突然冒出来了价值超过1亿银币的金票和银票需要兑换，别说是把柳家钱庄卖了，就算把柳家所有的产业都卖掉，也根本无法兑换价值超过1亿银币的金票和银票。

第七十七章 三个条件
　　周睿得知柳家出了这么大的事情，哪里还坐的住，赶忙来到了柳家钱庄的总部。
　　看到明显憔悴了很多的柳依秋，周睿不由有些心疼。
　　“周睿，你莫非也来看我的笑话？”柳依秋声音冷冷的问道。
　　“天地良心，我刚回到甘阳城，得知你这里出了事，我第一时间就跑过来了。
　　我这可是关心你，你竟然说我是来看你笑话的，有没有良心啊！”
　　柳依秋的眼圈立即微微一红，楚楚说道：“周睿，对不起，我心情很不好。
　　现在泽阳严家手里握有1.1亿银币的柳家金票和柳家银票。
　　因为无法兑现，泽阳严家的严绍秋提出，除了把我们柳家的钱庄、车行、船运公司、房产、良田和工厂，全部赔偿给泽阳严家之外。
　　还……还希望纳我为侍妾，不然泽阳严家会把1.1亿银币的柳家金票和柳家银票，低价抛售给凤武镇的百姓。”
　　周睿一听，眼中不由露出了一股寒气，“严绍秋倒是够阴损的，把金票和银票抛售给凤武镇的百姓，一旦这些百姓无法从柳家钱庄兑换出金币和银币，那么这些百姓的怒火，足以把柳家彻底焚毁！
　　不过那个严绍秋难道不知道，你柳依秋是我周睿未过门的……”
　　“周睿，你别在嘴上占我便宜。”
　　“说顺嘴了，不好意思啊！
　　不过那个严绍秋这么不给我面子，我周睿当然不能袖手旁观！”
　　柳依秋闻言，连忙急声说道：“周睿，如果你愿意现在接下柳家钱庄，我们柳家愿意无偿赠送给你，分文不收！”
　　周睿笑了笑，“依秋，你实话告诉我，除了泽阳严家手里那1.1亿银币的金票和银票之外，柳家钱庄的定期存款还有多少没有支付？
　　发行出去的金票和银票，还有多少没有收回？
　　柳家钱庄账上的现金有多少？放出去的贷款有多少？”
　　柳依秋犹豫了一下，照实说道：“定期存款，算上利息，大约还有2800万银币没有支付。
　　发行出去的金票和银票，除了泽阳严家手里的那些，大概有价值8600万银币。
　　柳家钱庄账上的金币、银币、铜币，还有六个兽族国家的金圆券、银圆劵，全部加起来大概能有3600万银币。
　　贷款还有2300万银币没有收回来。”
　　周睿一听，不由赞叹道：“依秋，你可真厉害，也就两个多月的时间，就把柳家钱庄的亏空，从超过8000万银币，降低到了5500万银币。
　　如果不是你那位坑人的二叔，柳家钱庄基本上算是被你救活了。”
　　柳依秋苦笑说道：“也多亏你买下了黑沟煤矿，让柳家钱庄获得了大笔流动资金，保住了柳家钱庄在凤武镇的信誉。
　　可惜我的努力，现在已经没有了任何意义。”
　　“依秋，你那位二叔也够狠的，他这不是等于把自己的家族往火坑里推吗？”
　　柳依秋叹了一口气，“我二叔前些天，得知了我父亲秘密立下的遗嘱内容，柳家的家产，父亲只给二叔留下了三处房产和3000亩良田，还有一家火柴厂和一家肥皂厂。
　　虽然确实少了一些，但没有想到二叔会走极端，跟泽阳严家勾结起来，从柳家钱庄的总部地下金库，偷走了价值1亿多银币的大额金票和大额银票。
　　据我猜测，我父亲的遗嘱会曝光，应该是严绍秋的手笔。”
　　周睿有些好奇的问道：“你父亲的遗嘱上，给你留了多少资产？”
　　柳依秋眉心微低，喃喃的说道：“柳家车行百分之十的股份，还有一处房产和城外的1000亩良田。
　　柳家车行其他的百分之九十的股份，还有柳家钱庄以及其他的家产，父亲全都留给了我弟弟。”
　　周睿不禁有些为柳依秋感到不值，现在柳家可都靠柳依秋撑着，结果分家产的时候，柳依秋分到的只有寥寥可数。
　　“依秋，我可以接手柳家钱庄，不过我有三个条件！”
　　“什么条件？”
　　“第一，你们柳家的船运公司，必须也无偿转让给我。”
　　柳家的船运公司，拥有15艘远洋货轮，总吨位超过7万吨。
　　当初随海防舰队一起出征景胜城的12艘货轮，都是周睿租用的，其中就有9艘属于柳家的船运公司。
　　周睿要柳家的船运公司，并不指望船运公司的15艘远洋货轮为他挣钱，而是为了方便以后在海上运送部队和物资。
　　购买远洋货轮，虽然不会像购买军舰那么费劲，但也不是想买就可以买到的。
　　之前周睿让周孝荣通过一位金狮帝国的商人，在金狮帝国的四家民用造船厂，订购了20艘满载排水量6000吨的远洋货轮。
　　不过这20艘远洋货轮，明年才能陆续交付给周家。
　　柳依秋毫不犹豫的点头说道：“没有问题，柳家船运公司，还有属于船运公司的15艘远洋货轮，都可以无偿转让给你。
　　第二个条件呢？”
　　“第二个条件是把‘杨柳’狩猎团完完整整的交给我。”
　　“杨柳”狩猎团可算是凤武镇境内最大的民间狩猎团，柳家钱庄以及柳家其他产业的安保工作，一直都是由“杨柳”狩猎团来负责的。
　　据周睿了解，“杨柳”狩猎团的团长之位始终由柳东生担任，整个“杨柳”狩猎团一共有1500余人，其中大部分都是武者，不是武者也有从军的经历。
　　“杨柳”狩猎团的武器装备精良，装备有手枪、连发步枪、轻重机枪，在轻型火力上，不比凤武节度府的嫡系部队差。
　　上一世，魏杰吞并了柳家钱庄之后，以“杨柳”狩猎团为基础，发展出来的“金盾”狩猎团，随着魏杰名下的魏氏银行开遍了汉唐帝国各个藩镇，最终发展成为拥有数万武装力量的准军事组织。
　　柳依秋点头说道：“杨柳狩猎团也没有问题，没有了柳家钱庄，柳家也不可能再供养这么一个庞大的狩猎团，这个条件我父亲应该会同意。
　　最后一个条件呢？”
　　“最后一个条件嘛，你得跟我签署终身的雇佣合同。
　　我接手柳家钱庄之后，柳家钱庄的具体运作，还得交给你来负责，我才能放心。”
　　“终身的雇佣合同？”
　　“嘿嘿，必须是终身的！”
　　柳依秋对周睿翻了一个白眼，“你还不如要求我直接嫁给你。”
　　“那就更好了！我之所以愿意接手柳家钱庄，还不都是为了你嘛！”
　　这种土鳖的情话，却让柳依秋不免十分感动。
　　有男人愿意为自己背负1亿多银币的巨额债务，想必没有任何一个女人会不感动。
　　“好！最后一个条件，我愿意答应！”
　　“那我接下来会派人封存柳家钱庄的总部，我不希望再出现额外的损失。”

第七十八章 赔罪
　　9月18日的傍晚，周睿谢绝了柳东生留下吃饭的邀请，带着柳东生签署的三份转让协议，便离开了柳府。
　　有了这三份转让协议，柳家钱庄、柳家船运公司和杨柳狩猎团，以后就全部归属周家了。
　　在周睿离开之后，躺在床上的柳东生，如释重负的对女儿柳依秋说道：“依秋，这次我们柳家能化险为夷，多亏你能找到周家接手钱庄。
　　这样虽然失去了钱庄、船运公司和杨柳狩猎团，但至少我们柳家其他的产业保住了。”
　　柳依秋面无表情的说道：“父亲，我能帮柳家的，也只有这些了。
　　接下来我会去钱庄给周睿帮忙，这也是我们两家协议的一部分。”
　　柳东生犹豫了一下说道：“依秋，周睿这个时候愿意接手我们柳家钱庄，可见他对你用情至深。
　　你看需不需要我托媒人……”
　　柳东生的话还没有说完，就被柳依秋给打断了，“父亲，我的事情，我自己会处理。
　　以后我会搬到外面去住，没有什么事情，我不会再回来，家里剩下的生意，你尽快安排其他人去接手吧！”
　　柳东生听到柳依秋有些生硬的话，脸上微微露出一丝尴尬，他知道之前曝光出来的那份遗嘱，把自己女儿的心给伤了。
　　但女儿毕竟是女儿，嫁出去的女儿，泼出去的水，柳东生并不认为那份遗嘱有任何毛病。
　　“依秋，城西桂兰街那处宅子，我会吩咐管家过户到你的名下。
　　家里现在的情况，暂时也不可能给你更多了。
　　以后有空多回来看看，这里终归是你的家。”
　　周睿从柳府离开之后，直接回到了城西的别院，打电话把狐二叫了过来。
　　周睿让狐二看了一下柳家钱庄的转让协议，然后缓缓的说道：“以后柳家钱庄就是咱们周家的了。
　　虽然我能拿出1.1亿银币，把泽阳严家手中那些柳家金票和柳家银票都给兑换了，但我却不愿意当这个冤大头。”
　　狐二点了点头，“少将军放心，我知道应该怎么做了。
　　严绍秋的行踪，一直在我们‘鬼影’的掌握之中，那些金票和银票，应该就放在严绍秋目前所住的那处宅子里。
　　不过严绍秋身边的有不少好手，可能需要熊大、牛贲他们帮帮忙。”
　　“行，熊大他们四兄弟，你可以随时调用。
　　不过牛贲三兄弟以前毕竟跟了严绍秋好几年，这次行动就不要让他们三兄弟参与了。
　　对了，柳家的柳依秋小姐，如果没有什么意外的话，以后就是咱们甘阳周家的少奶奶了。
　　那个严绍秋竟然敢打甘阳周家未来少奶奶的主意，怎么做，不用我教你了吧？”
　　“明白了，少将军。”
　　9月18日的晚上八点多，柳依秋的二叔柳东华带着几十名保镖，急匆匆来到城南的一处大宅院，严绍秋最近一段时间一直住在这处新买的大宅院。
　　柳东华见到严绍秋之后，立即慌张的说道：“严老板，大事不好！
　　我刚刚从柳府那边得到消息，我大哥把柳家钱庄无偿转让给了甘阳周家！”
　　严绍秋的眉头一下子皱了起来，“甘阳周家插手了，柳二爷，你把你知道的，都跟我说一遍。”
　　等柳东华把得到的消息跟严绍秋讲了一遍，严绍秋面无表情的对柳东华说道：“柳二爷，你先回去，等我这边把消息核实了再研究对策。”
　　让周睿万万没有想到的是，“鬼影”还没有来得及对严绍秋下手，严绍秋竟然自己找上门来了。
　　“周少爷，我昨晚才知道，原来柳依秋小姐竟然是周少爷的红颜知己。
　　如果早知道这件事情，借给我天大的胆子，也不敢冒犯柳依秋小姐。
　　今日我不请自来，周少爷愿打愿罚，我严绍秋都认了。”
　　严绍秋见到周睿之后，姿态放的很低，完全是一副请罪的模样。
　　“严老板，虽然说不知者无罪，但你之前的行为，让我真的很生气。”周睿沉着脸说道。
　　“是我的错，都是我的错。
　　今天我来向周少爷请罪，还给周少爷带来了一份赔礼，还请周少爷让人把东西拿进来。”
　　很快熊大和熊二就各自拎着两个大皮箱走了进来。
　　四个大皮箱被打开，里面都是柳家钱庄开具的大额金票和大额银票。
　　“周少爷，这是我花了1500万银币，从柳东华手里买来的柳家金票和柳家银票，价值总计1.1亿银币。
　　既然柳家钱庄已经被周少爷接手，那这些金票和银票，我愿全部无偿归还给周少爷，作为冒犯柳依秋小姐的赔礼。”
　　“严老板够豪气，这可是价值1.1亿银币的金票和银票，严老板真的舍得？”
　　“呵呵，相对于1.1亿银币，或者柳家钱庄，我更看重与周少爷的友谊，或者说是泽阳严家与甘阳周家之间的友谊！”
　　严绍秋把价值1.1亿银币的金票和银票送给了周睿之后，坐车返回了城南的大宅院。
　　一大早就过来找严绍秋的柳东华，看到严绍秋回来了，赶忙迎了上去，“严老板，您回来了。
　　您说接下来咱们该怎么办？”
　　严绍秋叹了一口气，“柳二爷，你这次可是害惨我了。
　　柳依秋跟周睿的事情，你为什么没有告诉我？”
　　柳东华赶忙辩解道：“我也不知道我那个侄女什么时候跟周睿有了一腿，我一直以为她跟崔家的崔文韬是一对。”
　　严绍秋无奈的摇了摇头说道：“反正现在说什么都晚了，我已经决定放弃收购柳家钱庄。
　　刚刚我已经把价值1.1亿银币的柳家金票和柳家银票，全部无偿送给了周睿。”
　　“啊？严老板，当初你可答应过我，会把除柳家钱庄之外的柳家其他产业，全部给我的。”
　　“柳二爷，此一时彼一时，现在的甘阳周家，可不是我们泽阳严家能招惹的。
　　而且你已经收了我1500万银币，真正血本无归的可是我。
　　另外我得奉劝柳二爷一句，你以后尽量低调一些，最好是离开甘阳城。
　　万一你那个侄女看你不顺眼，凭借周家在甘阳城的势力，你可能连怎么死的都不知道。”
　　柳东华一脸沮丧的离开之后，崔文续凑上前来小心翼翼的问道：“舅舅，您真把价值1.1亿银币的金票和银票，直接送给了周睿？
　　就算不能吞并柳家钱庄，有这些金票和银票握在手里，也可以让周家大出血一次啊！”
　　严绍秋狠狠瞪了崔文续一眼，“还不是你出的馊主意，让我纳柳依秋为侍妾，不然我哪里用主动上门去赔礼道歉？
　　别以为我不知道你那点儿小心思，你不就是想给你大哥添堵吗？”
　　崔文续心里暗暗吐槽：这怎么也怪我？
　　当初我只是顺嘴那么一说，是您眼馋柳依秋那位绝色佳人好不好？
　　“确实怨我，舅舅您消消气。”
　　严绍秋知道，在柳依秋这件事情上，确实怨不得别人。
　　主要是柳依秋长的太漂亮，自己看到她的第一眼就被迷住了。

第七十九章 周氏银行
　　想到柳依秋那张倾城倾国的秀脸，严绍秋的脑海中，紧接着就浮现出了那天在甘阳军港码头所见到的场景。
　　数千名甘阳周家的官兵，排着如同豆腐块一样的方阵，踏着整齐划一的步伐，从自己的眼前走过，那种气势让严绍秋现在想一想都心有余悸。
　　严绍秋自问也算见多识广，但却从来没有见过军容如此整齐的军队。
　　能拥有这样军队的周家，将来的发展，可是有着很大的想象空间。
　　严绍秋随后对崔文续缓和了说话的语气，“有些钱可以赚，有些钱却不能赚。
　　之前我敢唆使柳东华去偷柳家钱庄的金票和银票，是因为柳家毕竟只是商贾之家，就算我使用一些卑鄙手段，柳家也奈何不了我。
　　可是甘阳周家却不同，现在的甘阳周家不但有几万陆军精锐，还拥有一支实力庞大的海防舰队，想必就连你们崔家，这时候面对甘阳周家也得退避三舍。
　　钱是赚不完的，没有必要为了赚钱，招惹一个军事实力这么强悍的家族！”
　　崔文续点头说道：“舅舅所言甚是，我父亲已经交代了，让我们崔家子弟最近一段时间，不要去招惹周家。”
　　严绍秋接着话锋一转，“别看现在舍弃了价值1.1亿银币的金票和银票，看似很吃亏。
　　但将来的事情，谁又能说的准，也许以后会发现，这是一次回报很高的投资！”
　　“舅舅，你那么看好甘阳周家？”
　　“呵呵，我对每一个掌控军权的家族都很看好。”
　　在九星酒店的一间豪华包房内，周睿一边殷勤的给柳依秋剥着龙虾，一边把严绍秋归还金票和银票的事情，向柳依秋讲述了一遍。
　　“那个严绍秋希望以后每个月，严家钱庄能跟我们周氏银行进行一定份额的互兑业务，让两家发行的金票和银票，可以通行凤武、嵣南、嵣北三个藩镇。”
　　柳家钱庄落入周睿的手里以后，当然不能再叫以前的名字，于是周睿决定把柳家钱庄改名为周氏银行。
　　同时准备从周家的产业当中，抽调了一批人手，进入周氏银行。
　　而原来柳家钱庄的人员，因为柳依秋的原因，大部分都会被留用。
　　“互兑业务？这倒也是一个双赢的合作。
　　不过必须控制每个月可以兑换严家钱庄金票和银票的数量，并且每个月双方都必须结算一次。”
　　“周氏银行具体的事情，都是你说的算，与严家钱庄是否展开互兑业务，你自己拿主意就好，我只负责向周氏银行提供资金上的支持。”
　　“唉——没有想到我们柳家的钱庄，一交到你的手上，连严绍秋都服软了。
　　你等于是一个铜板都没花，就得到了凤武镇境内的四十八家柳家钱庄，还白得了柳家船运公司和杨柳狩猎团。”
　　“嘿嘿，也不能说没有花钱，钱庄不是还有5500万银币的亏空嘛。
　　来，尝一尝从金狮帝国进口的大龙虾，配上这种特制的蘸料，简直是人间美味。”
　　看到周睿直接站起来，拿着一小块龙虾肉，递到了自己的嘴边，柳依秋有些羞涩往后躲了躲，用筷子把周睿手里的龙虾肉夹了过来。
　　“我又不是小孩子，不用你喂我。”
　　周睿毫不在意的笑着说道：“以后你就是我的钱袋子，我当然得好好溜须溜须了。”
　　“哼——你知道就好。”
　　“对了，依秋，为了你的安全，以后我会派一些人跟在你身边担任保镖。”
　　“我身边已经有了两名女保镖和两名男保镖，不需要再增添其他的保镖。
　　再说我也没有得罪过人，用不着那么多保镖来保护。”
　　“你没有得罪人，可是我得罪的人却太多了，现在整个甘阳城，谁不知道咱们俩的关系。”
　　柳依秋对周睿翻了一个白眼，倒是没有反驳周睿。
　　就在今天的上午，柳家钱庄易手的消息，已经传遍了整个甘阳城，甚至都登上了甘阳日报的头版头条。
　　而且外面还传言柳依秋与周睿已经定亲，柳家钱庄是柳依秋的嫁妆。
　　柳依秋心里非常清楚，按照她现在的情况，好像除了嫁给周睿，也不可能再有其他的选择。
　　唯一让柳依秋好受一些的是，她对周睿并不讨厌。
　　“我准备让熊四，带着从守备旅警卫营中挑选的10名老兵，以后负责你的安全。
　　熊四是宗师级别的高手，有他跟在你身边，我也能放心一些。”
　　柳依秋也知道周睿身边有宗师级别的高手，经过那场轰动了全城的三场比试，甘阳城的人都知道，周睿身边有好几名宗师保镖。
　　柳依秋了解过，周睿现在身边有两名当红的电影女明星。
　　虽然周睿也给那两个女明星配备了保镖，不过却绝对没有配备宗师保镖。
　　柳依秋随即对着周睿甜甜的一笑，“那就谢谢你的关心了，以后我的安全，就交给熊四他们负责了。”
　　“嘿嘿，依秋，你笑的也忒甜了，我怎么感觉自己的心都快被你的笑容给融化掉了。”
　　“你的这些甜言蜜语，还是留着说给你那两位电影女明星吧！本小姐不吃这一套。”
　　听到柳依秋提及楚盈盈和赵嫣，周睿很有危机意识的转移了话题，“对了，依秋。
　　今天早上，我母亲让我代表她，邀请你去家里做客。”
　　“啊？伯母邀请我？
　　周睿，伯母平时都有什么喜好？我去见伯母，选什么样的礼物好呢？”
　　为了给周氏银行壮声势，周睿从抽奖系统中提取出来了6万块50斤重的金砖，用一百辆乌猛马拉的马车，一起运到了周氏银行的总部。
　　马车上面并没有遮盖任何东西，一车车的金砖，不知道刺痛了多少人的眼睛。
　　6万块50斤重的金砖是多少？
　　那可是1500吨黄金，相当于3亿银币啊！
　　眼看着一百车金砖被送入了周氏银行总部的地下金库，围观的甘阳城百姓都激动不已。
　　太土豪了！就没有见过比甘阳周家更土豪的家族！
　　看来再不用担心手里的柳家金票或者柳家银票，会变成无用的废纸了。
　　紧接着甘阳周家向周氏银行注资1500吨黄金的消息，像长了翅膀一样，快速传遍了整个凤武镇，乃至整个汉唐帝国。
　　甘阳周家和周氏银行，也成了汉唐帝国各地报纸随后一段时间的宠儿，甘阳周家的很多事迹，也被这些报纸给报道了出来。
　　这时候很多汉唐帝国的老百姓才知道，原来在凤武镇的境内，还有实力如此强劲的一个家族。
　　周睿对汉唐帝国各地报纸的报道，却没有时间去关注。
　　在把6万块金砖送到了周氏银行总部的地下金库之后，周睿就带着从守备旅第三步兵团抽调出来的两个步兵营，从第二十二独立旅第四步兵团抽调出来的两个步兵营和一个炮兵营，来到了盘龙山内的异时空节点。

第八十章 兽潮
　　“大头，我最近连续好几天做梦，都梦到了这处异时空节点爆发兽潮，所以我才带着四个步兵营和一个炮兵营赶过来看看。”
　　周睿望着远处一个闪烁着七彩光晕的巨型屏幕，对守备旅第一步兵团的团长宋胜河沉声说道。
　　这个闪烁着七彩光晕的巨型屏幕，就是盘龙山的异时空节点，长度足有两百米宽，高度也有近百米。
　　而围绕这一个巨型屏幕，建有环形的钢筋水泥城墙，把巨型屏幕围在了中央，此时周睿就站在了城墙上。
　　整个环形城墙所圈住的区域，直径足有600米，城墙的高度接近25米。
　　城墙之所以建成环形，又扩展出这么大的面积，都是用无数条人命总结出来的经验。
　　没有棱角的城墙，可以更好的防止陆地型凶兽攀爬城墙。
　　让巨型屏幕距离城墙更远一些，利于枪械充分发挥火力上的优势。
　　出现在这个世界的异时空节点有两种，一种是闪烁着七彩光晕的巨型屏幕，另外还有一种闪烁着白色光晕的巨型屏幕。
　　前者类似单向通道，凶兽会通过七彩光晕的巨型屏幕进入这个世界，却无法再通过七彩光晕的巨型屏幕，返回原来的世界。
　　后者类似双向通道，都被兽族人控制着，六大兽族国家的兽族人，可以通过白色光晕的巨型屏幕，往返于两个世界之间。
　　不过人类到现在为止，都不知道白色光晕巨型屏幕的另一边，是怎样的一个世界？
　　六大兽族国家可能也为了保守另外一个世界的秘密，多年前已经不允许普通的兽族人，通过白色光晕的巨型屏幕，返回巨型屏幕另一边的世界。
　　当然周睿对宋胜河说什么做梦不过是借口，周睿是知道兽潮即将爆发，才带着四个步兵营和一个炮兵营赶过来参战的。
　　宋胜河闻言，不禁皱起了眉头，“少将军，也许这处异时空节点，近期真可能会爆发兽潮。
　　原本每天都会有几只或者十几只、几十只凶兽从异时空节点钻出来，可是最近这几天很反常，连一只凶兽也没有出现。
　　按照以往的经验，很可能是兽潮爆发的预兆。
　　本来我还想给少将军发电报，说一说这件事情，没有想到少将军却带着部队直接过来了。”
　　周睿一听，原来兽潮爆发还有这样的预兆，那也就不用自己再找什么借口了！
　　“大头，命令守备旅第一步兵团立即进入战备状态。
　　另外给驻扎在黑沟煤矿的守备旅第四步兵团发电报，让刀疤率领六个步兵营和一个炮兵营，尽快赶过来。”
　　宋胜河有些犹豫，“少将军，凭借我们守备旅第一步兵团的火力，足以应对爆发的兽潮，有必要让刀疤把守备旅第四步兵团的主力也带过来吗？”
　　“有备无患，我可不想这处异时空节点在咱们周家的手里，出现什么差错。”
　　9月28日的一大早，本来睡眼朦胧的周睿，突然一下子从床上蹦了起来。
　　原来抽奖系统突然刷新出了新的任务：平息兽潮。（奖励三星抽奖卡一张，30点积分）
　　这个时候抽奖系统刷出了“平息兽潮”的任务，那么很可能兽潮就要在今天爆发。
　　“熊大，快去把宋胜河和黄志刚喊过来！”
　　宋胜河和黄志刚很快就匆匆赶了过来，“少将军，出了什么事情？”
　　“我有一种直觉，兽潮很可能在今天爆发，让所有部队做好迎战兽潮的准备。”
　　周睿的猜测果然正确，当天上午的十点，七彩光晕的巨型屏幕，仿佛打开了闸门一样，数不清的凶兽从巨型屏幕钻了出来。
　　“轰——轰——”
　　“哒哒哒——哒哒哒——”
　　城墙上早已严阵以待的官兵，随即用ZB-26轻机枪和MG-34通用机枪，不断对着涌出来的凶兽进行扫射。
　　枪法好的官兵，还用毛瑟98k步枪对一些凶兽进行狙击。
　　三个炮兵营加起来的90门法国1897式75野战炮，也按照之前设定好的射击诸元，不断把炮弹射向环形城墙之中。
　　“嗷——”一声巨吼，一只体长足有15米的成年双足飞龙，从巨型屏幕的上方飞出。
　　成年双足飞龙是领主级凶兽，它是这场兽潮中出现的第一只领主级凶兽。
　　为了对付飞行凶兽，一些MG-34通用机枪加装了超长的三脚架，可以充当防空机枪使用。
　　看到这只双足飞龙，从巨型屏幕的上方飞了出来，立即有20多挺MG-34通用机枪，开始向这只双足飞龙进行扫射。
　　领主级凶兽的防御力虽然强悍，但也扛不住这么多机枪的扫射。
　　这只双足飞龙甚至还没有飞越过城墙的上空，就被密集的机枪打成了血葫芦，坠落到了地面。
　　随后从巨型屏幕中，又接连钻出来了三只领主级的陆地型凶兽。
　　然而在周家军队强大的火力面前，三只领主级的陆地型凶兽也纷纷被击毙在了城墙之下。
　　虽然周家军队的火力异常强大，但仍旧有漏网之鱼，给周家军队带来了一些损失，特别是一种低级飞行凶兽毒嘴蝙蝠。
　　因为数量庞大，毒嘴蝙蝠不时会突破众多MG-34通用机枪组成了防空网。
　　毒嘴蝙蝠体型如同家猫大小，近战能力很弱，只会用嘴巴撕咬，但毒嘴蝙蝠的唾液含有剧毒，一旦被毒嘴蝙蝠咬伤，几息之间就会毙命。
　　等七彩光晕的巨型屏幕，不再有新的凶兽钻出来，仅仅死在毒嘴蝙蝠嘴下的周家官兵，就高达50余人。
　　加上被几头爬上城墙的陆地型凶兽，杀死的周家官兵，周家在这场兽潮中，一共阵亡了63名官兵。
　　这时候周睿也接到了系统的提示，恭喜他完成了“平息兽潮”的任务，奖励给周睿一张三星抽奖卡和30点积分。
　　又增加了30点积分，使得周睿的积分已经积攒到了110点，只需要再增加90点积分，周睿在抽奖系统中的等级就可以再升一级。
　　周睿颤颤巍巍给自己点了一根烟，深深吸了一口。
　　刚才周睿也操控着一挺MG-34通用机枪，一直对凶兽进行射击。
　　周睿这次聚集了上万军队，其实根本不需要他亲自上阵。
　　周睿亲临城墙的第一线，更多的是为了作秀。
　　作为周家实际上的当家人，总不能老躲在后面，只让其他人去拼命。
　　虽然周睿一直操控着MG-34通用机枪，甚至期间换了足足六次枪管，用掉的子弹壳，在周睿脚下铺了好几层。
　　但周睿并没有遭遇任何的危险，熊大、熊二、熊三、牛贲、牛横、牛彰六名宗师级别的高手，自始至终围在了周睿身边。
　　周睿的手，之所以颤颤巍巍，则是因为连续射击被机枪后坐力给震的。

第八十一章 横生枝节
　　等周睿把手里的烟抽完，宋胜河和黄志刚一起走了过来。
　　“大头、刀疤，损失了多少个兄弟。”
　　宋胜河沉声道：“少将军，一共有63个兄弟阵亡，还有8个人受了伤，不过受伤的8个人，伤势都不严重。”
　　周睿叹气说道：“没有想到我们准备这么充分，还阵亡了这么多兄弟。
　　阵亡的兄弟，抚恤金一定要尽快发放到他们家属的手里，不能让兄弟们走的不安心。”
　　黄志刚看到周睿的心情有些低落，不由劝说道：“少将军，战场上伤亡在所难免，这次我们至少消灭了三、四万只凶兽，其中还包括了四只领主级凶兽。
　　而我们自身的伤亡却不大，这样的战绩，就算金狮帝国的皇家近卫军也不一定会做的更好！”
　　金狮帝国的皇家近卫军，一直被认为是世界上战斗力最强的陆军部队。
　　目前金狮帝国的皇家近卫军下辖3个步兵师，总兵力只有4.5万人。
　　金狮帝国皇家近卫军的武器装备极其精良，每个步兵师都配备了数百挺机枪和上百门大口径火炮。
　　另外入选金狮帝国皇家近卫军的狮族人，最低的标准都得是低级战士，且具备极强的个人作战能力。
　　几年前，在金狮帝国与黑熊帝国的一场局部冲突中，金狮帝国皇家近卫军的1个步兵师，在正面战场上一举击溃了黑熊帝国的2个步兵师又1个独立混成旅，震惊了整个世界。
　　虽然那场战斗还有一些其他的因素在里面，但对于金狮帝国皇家近卫军的强悍战斗力，却是无法否认的。
　　周睿随后沉吟了一下，对宋胜河和黄志刚说道：“今天的场面有些大，想要隐瞒是不可能了，不过最好尽可能弱化咱们今天的战果，对外只宣传遭遇了一次小型兽潮。
　　我不希望被哪个兽族国家给盯上，特别是咱们装备的几款武器，要继续执行严格的保密制度，绝对不能流传到外面去，落到兽族人的手里。”
　　解决了盘龙山异时空节点的兽潮，周睿也算解决了一块心病。
　　上一世由于守备旅的第三步兵团没有扛住兽潮，致使异时空节点的环形城墙失守，造成了盘龙山附近数万名百姓的伤亡，周家也因此备受指责。
　　想到六十三名周家将士的牺牲，等于挽救了盘龙山附近的数万名百姓，周睿的心情随即稍微好了一些，至少牺牲是值得的。
　　可是周睿的好心情，很快被一封电报给弄的荡然无存。
　　海防舰队的副总指挥宋利民，给周睿发来急电。
　　海防舰队派往香石岛，准备与巴晋帝国金水周家执行换岛协议的一支分舰队，在香石岛附近的海域，遭到银狼帝国海军第三舰队的拦截。
　　银狼帝国海军第三舰队以正在香石岛附近海域进行军事演习为理由，禁止海防舰队的分舰队进入香石港。
　　因为金水周家需要从香石岛撤离一些人员，所以把双方交接的日子，定在了9月30日。
　　海防舰队为了接收香石岛以及香石港，抽调了第一编队的威海号、扬海号，第二编队的通海号、捷海号，还有第三编队两艘全钢制战列舰威甲号、威乙号，以及特混编队的两艘轻巡洋舰飞霆号、飞捷号。
　　护送着参与交易的五艘全钢制战列舰、九艘铁肋木壳军舰和两艘近海炮艇，从景胜城的港口出发，赶赴香石岛。
　　另外周睿还从景胜城抽调了30名行政人员和第二十二独立旅第三步兵团，搭乘10艘装满了大量物资的远洋货轮，跟随海防舰队一起去接管香石城。
　　以后第二十二独立旅第三步兵团将常驻香石城，香石港也将成为海防舰队的第四母港。
　　没有想到舰队即将抵达香石岛的时候会横生枝节，被银狼帝国海军的第三舰队给拦住了。
　　周睿接到宋利民的电报之后，没有等异时空节点这里的凶兽尸体打扫完，就急匆匆骑着疾风马返回了甘阳城。
　　在守备旅的旅部大楼里，见到了宋利民和周孝荣之后，周睿急声问道：“现在情况怎么样了？”
　　宋利民沉声说道：“威海号的郝德生发回电报，目前银狼帝国海军第三舰队的军舰，已经聚集了12艘，包括一艘全主炮战列舰、三艘全钢制战列舰、两艘装甲巡洋舰、两艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰。
　　现在我海防舰队的九艘全钢制战列舰、两艘大型装甲巡洋舰和两艘轻巡洋舰，正在与银狼帝国海军第三舰队的12艘军舰进行对峙。
　　双方都很克制，还没有发生交火。”
　　周睿咬牙切齿的说道：“简直是欺人太甚！
　　香石岛又不归属银狼帝国，银狼帝国海军的第三舰队，跑到香石岛那边弄个狗屁的军事演习！”
　　周孝荣随即脸色凝重的说道：“少将军，看来我们之前得到的情报是准确的，银狼帝国早就对香石岛有企图，现在咱们周家要接管香石岛，银狼帝国便坐不住了。”
　　周睿这时候心里有些犹豫，就算他对银狼帝国的举动，恨得牙根直痒痒，但周睿也知道，凭借目前周家的实力，根本无法与银狼帝国相抗衡。
　　仅仅银狼帝国海军驻扎在普沙岛的第三舰队，在实力上就能完爆周家的海防舰队。
　　银狼帝国海军的第三舰队，是银狼帝国真正的主力舰队，拥有大大小小的军舰上百艘，其中还包括了七艘全主炮战列舰和十二艘全钢制战列舰。
　　反正之前抽奖系统刷新出来的任务已经完成，是不是放弃与金水周家的这份换岛协议呢？
　　就在周睿犹豫之时，有卫兵报告，金水周家的周璟通来了。
　　周睿见到周璟通之后，就苦笑着说道：“七叔公，想必您也知道了，我们周家前往香石岛进行交接的舰队，被银狼帝国海军的第三舰队给拦住了，恐怕……”
　　周璟通赶忙拍着胸脯保证道：“小睿，给我们金水周家两天的时间，后天天黑之前，银狼帝国海军的第三舰队一定会让开航道。”
　　周睿和周孝荣、宋利民交换了一下眼神，“七叔公，如果后天天黑之前，银狼帝国海军的第三舰队依然阻拦我们周家的舰队，那么之前我们两家签署的那份协议，就只能作废了。”
　　周璟通离开之后，周孝荣有些担忧的对周睿说道：“我现在对香石岛的情况更加担心了。
　　就算我们能顺利接管香石岛，恐怕以后也得有不少麻烦。”
　　周睿对宋利民问道：“老宋，你是什么意见？”
　　宋利民略微沉吟了一下说道：“少将军，只要给我们海防舰队一些时间，等那八艘战列巡洋舰具备了战斗力，想必银狼帝国也不敢与咱们周家轻启战端。
　　现在我们海防舰队已经不缺少军舰，用五艘全钢制战列舰换取一座拥有十几万人口的岛屿，我认为就算冒一些风险也是值得的。”

第八十二章 制约
　　9月29日的傍晚，在银狼帝国皇家海军第三舰队红角鹰号全主炮战列舰的舰桥内，大副奥斯手里拿着一封电报，对舰长叶尔克说道：“司令官发来电报，让我们撤离香石岛。”
　　佩戴着准将军衔的叶尔克，嘴角微微一撇，“看来那头肥猪，一定又从金水城的周家搜刮了不少银币。
　　武装游行到此结束，给其他各舰发电报吧！”
　　大副奥斯犹豫了一下，“将军，我们为什么不直接占据香石岛？
　　凭借第三舰队的实力，攻下香石岛应该很容易。”
　　叶尔克伸了一个懒腰，“奥斯，帝国在新世界的版图已经足够大了，议会院的那些老爷们，不会为了占领一座小岛，就贸然挑起一场战争，哪怕这场战争很容易取胜。”
　　“可是将军，这个汉唐帝国的甘阳周家，拥有一支实力很强的舰队，一旦甘阳周家控制了香石岛这处战略要地，对我们第三舰队终归是一个威胁。”
　　“威胁？呵呵。
　　凭借买来的一些二手全钢制战列舰，这个甘阳周家对装备了七艘全主炮战列舰的第三舰队来说，顶多算是一个麻烦，还上升不到威胁的地步。
　　如果将来帝国有意扩大在这片海域的势力范围，我们第三舰队轻而易举就可以消灭这支看似强大的人类舰队。”
　　接着叶尔克对大副奥斯吩咐道：“给那头肥猪回电，红角鹰编队即将返航。”
　　大副奥斯有些无奈的说道：“将军，我建议您最好还是跟司令官缓和一下关系，不然你的晋升报告，司令官恐怕是不会签字的。”
　　叶尔克笑着说道：“奥斯，你还是太年轻。
　　正因为我跟那头肥猪有矛盾，所以这次晋升才一定会被批准，我们那位司令官虽然体型像肥猪，但却没有长了一个猪脑子。”
　　9月30日的上午，银狼帝国海军第三舰队的12艘军舰撤离之后，海防舰队和第二十二独立旅第三步兵团随即进驻了香石港。
　　整个接收过程波澜不惊，再没有出现其他的波折。
　　由于巴晋帝国做了汉唐帝国近千年的藩国，不管语言、文化、习俗，两个国家几乎没有什么分别。
　　所以香石岛上的巴晋人，对于甘阳周家接管香石岛，并没有产生任何的抵触。
　　从景胜城抽调的30名行政人员当中，领头的是景胜城城主彭宏超的妻弟孙安本，接下来孙安本将会暂时代理香石城城主之职。
　　周家之前没有什么能治理地方、处理政务的人才，金水周家的子弟撤离香石城以后，周睿也只能从景胜城原来的行政体系中抽调人员，来接管香石城的政务和民生工作。
　　反正周睿只要牢牢掌控着枪杆子，这些原属于振威镇的行政人员，就算有些小心思，也掀不起太大的风浪。
　　虽然最终顺利接管了香石港以及香石城，但周睿却高兴不起来。
　　银狼帝国海军第三舰队之前阻拦周家接管香石港的举动，可算是狠狠打了周家的脸。
　　然而周家却只能捂着被打肿的脸，连一句狠话都不敢说，周睿甚至产生了放弃换岛协议的想法。
　　还是不够强大的啊！
　　不过周睿看了看抽奖系统里面新开出来的八艘军舰，心情又好了一些。
　　只要有这个神奇的抽奖系统存在，自己早晚能把这个面子找回来。
　　完成“平息兽潮”任务所得到的一张三星抽奖卡被周睿使用之后，开出了三项奖励。
　　50斤金砖（2万块）
　　法国科尔贝级战列舰（4艘）
　　初级身体素质增强药剂（15瓶）
　　按照抽奖系统的介绍，法国科尔贝级战列舰，满载排水量26000吨，最高航速20节。
　　装备了6座双联装四十五倍口径305毫米主炮，22门五十五倍口径138毫米副炮，4门47毫米高射炮，4具450毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带128毫米到262毫米，主甲板装甲25毫米，主炮塔装甲300毫米，舰员满额为1108人。
　　抽奖系统10月份白给的一张二星抽奖卡，则又开出了四艘德国约克级装甲巡洋舰，使得海防舰队约克级大型装甲巡洋舰的数量，即将上升到10艘。
　　四艘法国科尔贝级战列舰，明显就是全主炮战列舰，各方面的性能，就算与各兽族国家的众多款全主炮战列舰相比，也至少能名列前茅。
　　只不过法国科尔贝级战列舰与其他抽奖系统开出的军舰一样，防空火力有些薄弱。
　　要知道在大海上，时常会遭受到飞行凶兽的攻击，如果没有足够的防空火力，很可能会给军舰和人员带来非常大的损失，甚至是船毁人亡。
　　目前已经被周睿提取到月牙岛的4艘毛奇级战列巡洋舰、4艘无敌级战列巡洋舰和6艘约克级装甲巡洋舰，接下来就将加装一批MG-34通用机枪和几门30毫米高射炮，用来增强防空火力。
　　之所以还要在每艘军舰上加装几门30毫米高射炮，是为了防备成年巨龙的。
　　成年巨龙都是王者级凶兽，那身龙皮的防御力，恐怕就算以MG-34通用机枪的强大火力，都不一定能破防。
　　抽奖系统中储备的4艘科尔贝级战列舰和4艘约克级装甲巡洋舰，周睿暂时不着急提取出来。
　　毕竟以海防舰队目前的情况，想把月牙岛的那14艘军舰配齐人员，还不知道得需要多长时间。
　　海防舰队人员不足的问题，对目前的周家来说，绝对是一个硬伤。
　　另外从抽奖系统当中提取出来的军舰，还有一个制约的方面，就是炮弹的问题。
　　虽然这些军舰被提取到现实世界的时候，会携带一定数量的炮弹，但这些携带的炮弹终归会有打光的时候。
　　目前世界各国的军舰，火炮口径基本上以十进制毫米为主，比如主炮口径300毫米，再往上各国海军则会选择口径310毫米或者口径320毫米的主炮。
　　然而抽奖系统中开出的军舰，火炮口径很多都比较奇葩，比如刚刚抽取到的这款全主炮战列舰，主炮口径是305毫米，副炮口径是138毫米。
　　满世界都没有卖这两种口径的炮弹，一旦这四艘法国科尔贝级战列舰自身携带的炮弹打光了，那就只能变成了摆设。
　　为了解决炮弹受制约的问题，周睿一方面派人去联系，有没有愿意生产特别口径炮弹的兵工厂。
　　另一方面则准备建立一家属于周家的炮弹厂，主要用来生产海防舰队所需要的大口径炮弹。
　　10月3日的上午，周孝荣向周睿汇报道：“少将军，之前跟咱们周家有过交易的几名兽族军火商，看到咱们那份特别口径炮弹的订单，全都拒绝了。”
　　周睿沉声问道：“那么购买炮弹厂机械设备的订单呢？”
　　周孝荣苦笑着说道：“那几位兽族军火商口径一致，说这些机械设备都是各兽族国家禁止出口的。
　　建立炮弹厂，指望从兽族国家进口机械设备，应该是不可能了。”
　　“我们出高价也不行吗？”
　　“那几位兽族军火商都说，这不是钱的问题，是他们没有能力做这样的买卖。”

第八十三章 投诚
　　听到二叔周孝荣原来认识的几名兽族军火商，摆不平购买炮弹厂机械设备的事情。
　　周睿有些沮丧的说道：“之前我给赤虎帝国海军第五舰队的弗拉索发了电报，询问了他能否帮助购买一批制造大口径炮弹的机械设备。
　　弗拉索也说对此无能为力，看来建立一家炮弹厂的计划，只能无疾而终。”
　　周孝荣犹豫了一下说道：“我正让人联络梁燕帝国那边，看看能不能从梁燕帝国的兵工厂订购一批特别口径炮弹。
　　或者从梁燕帝国进口一批制造大口径炮弹的机械设备。”
　　周睿摇了摇头说道：“以梁燕帝国敝帚自珍的尿性，恐怕也没有什么戏。”
　　梁燕帝国是人类国家当中，工业和科技最为发达的国家。
　　然而让人无语的是，梁燕帝国竟然跟六个兽族国家学习，对其他人类国家进行技术封锁，这也让梁燕帝国在其他人类国家的口碑非常差。
　　就在周睿为炮弹发愁的时候，有一个人更是愁的寝食难安。
　　香石岛以南100多公里的一座小岛，鬼见愁站在岸边眺望着香石岛的方向，满脸愁容的自言自语道：“就算我招惹过一次你们甘阳周家，也没必要做的这么绝吧？
　　我都躲到这么远了，咋还不放过我？
　　你们甘阳周家占据了香石岛，我带着兄弟们咋在这边海域讨生活？
　　真是把老子往绝路上逼啊！”
　　鬼见愁已经得知，甘阳周家用五艘全钢制战列舰和一些老旧的军舰，换取了巴晋帝国的香石岛。
　　这时一名心腹走到了鬼见愁的身边，“大当家的，现在香石岛也落入了甘阳周家的手里，接下来咱们躲到哪里去？”
　　鬼见愁眼睛一立，怒声呵斥道：“躲！躲！躲！
　　就知道躲！还有没有一点儿出息？
　　周边的海域，不是被这家占了，就是让那家占了，我们还能躲到哪里去？”
　　这名心腹苦笑着说道：“可是大当家的，这座小岛距离香石岛只有100多公里，万一甘阳周家看咱们不顺眼，到时候想躲都来不及了。”
　　鬼见愁怒气更胜的说道：“软蛋！脑袋掉了，不过碗大个疤！
　　周家看老子不顺眼，老子还看周家不顺眼呢！
　　要不是老子手底下都是你这样的怂货，老子非得点齐战船，去血洗香石岛不可！”
　　这名心腹看到鬼见愁火气冲天的模样，没有敢接话。
　　不过他跟随大当家多年，知道大当家也就是嘴上喊一喊，别说什么血洗香石岛了，要是甘阳周家的舰队过来了，第一个逃跑的，必定是大当家的。
　　鬼见愁发泄了几句，气倒是顺了不少，“通知兄弟们，收拾行李，咱们去香石岛？”
　　这名心腹一听，顿时吓的够呛，不应该呀！
　　大当家什么时候这么有血性了？
　　“大当家的三思啊！凭借咱们这二十几艘船，去香石岛就等于是送死啊！”
　　鬼见愁瞪了这名心腹一眼，“谁说去香石岛是送死！老子带你们是要去投靠甘阳周家，他们得夹道欢迎咱们才行！”
　　“啊？大……大当家的，咱们……咱们去投靠甘阳周家？”
　　“都没有地方做买卖了，不找一个吃饭的地方，两千多兄弟喝西北风啊！”
　　“大当家的，甘阳周家能要咱们吗？”
　　“老子早就打听好了，活阎王手底下那些被甘阳周家俘虏的海盗，除了兽族人之外，其他的人都被甘阳周家的海防舰队给收编了。
　　而且甘阳周家的海防舰队，这几个月一直在招募新兵，咱们现在正好一个兽族人也没有了，甘阳周家没有理由不收留咱们！”
　　10月12日的上午，周睿在自己的办公室，见到了主动率领24艘海盗船和2600余名海盗归降的鬼见愁。
　　“你不用太拘束，我这次让你来甘阳城，就是想问一问你，接下来有什么打算？
　　是想继续留在海防舰队？还是拿一笔钱在甘阳城内做一名寓公？”
　　对了，我只知道你的匪号叫鬼见愁，你的真名叫什么？”
　　鬼见愁见到周睿之后，态度十分恭敬，听了周睿的问话，赶忙回答道：“少将军，我的真名叫刘二狗，是我爹给取的，说是贱名好养活。
　　至于打算嘛，那个……那个……”
　　周睿笑呵呵的说道：“有什么话就直说，你能带领2600多名手下加入我们周家，对我们周家来说，就是有功之臣。
　　只要你的要求不过分，我们周家都会尽力满足你的。”
　　刘二狗有些不好意思的说道：“少将军，我可不可以又要钱，又能留在海防舰队？
　　我今年才三十一，我还不想这么早就当一名天天只能喝茶看报的寓公。”
　　“哈哈，你倒是够坦诚。
　　没有问题，那就奖励给你50万银币，另外授予海军少校的军衔。
　　不过接下来你得进入海军学堂的速成班，好好系统的学习一下。”
　　刘二狗一听，立即激动的说道：“多谢少将军，我一定好好学。
　　以后我刘二狗一定对少将军，对周家，忠心耿耿、忠心赤胆、忠贞不渝，忠……忠……
　　反正只要少将军一句话，就算让我刘二狗，上刀山下油锅，我刘二狗都不带皱一皱眉头的！”
　　“呵呵，二狗，我这么叫可以吧？”
　　“少将军能这么亲切的称呼我，是我的荣幸，少将军，您以后就这么叫我，叫我二狗子就行。”
　　“那好，二狗，我想问问你，你手底下怎么没有兽族人？
　　没有兽族人，你的那艘老式铁甲战列舰和那艘老式装甲巡洋舰，又是从何而来？”
　　刘二狗手底下的24艘海盗船，包括了一艘铁甲战列舰、一艘装甲巡洋舰、三艘铁肋木壳军舰、四艘炮艇和十五艘武装商船。
　　“少将军，实不相瞒，原本我手底下也有不少兽族人，我原来的二当家就是豹族人。
　　那艘铁甲战列舰和那艘装甲巡洋舰，都是二当家从飞豹帝国买来的。
　　可是那个狼心狗肺的家伙，在我吞并了活阎王剩下的势力之后，竟然联合活阎王手底下那些兽族人，想把我干掉，自己当老大。
　　最后还是我棋高一着，把那些反叛的兽族人都扔海里喂鲨鱼了！”
　　刘二狗离开了之后，宋利民对周睿说道：“少将军，这个鬼见愁应该是真心投靠咱们周家。
　　鬼见愁的父母和妻儿，原本都生活在振威镇的一个渔村，现在鬼见愁把父母和妻儿，都已经安置在了甘阳城内。”
　　周睿微微点了点头，然后说道：“老宋，这些海盗常年待在海上，都有基础，我觉着招揽一些海盗充实海防舰队，也不失为一个快速增加兵员的好办法。
　　当然我们只要人类海盗，至于那些兽族海盗，能处理掉就处理掉。”
　　“这倒也是一个不错的主意，整个西南沿海可是有不少股海盗势力。”
　　宋利民离开办公室之后，周睿把狐三找了过来。
　　“让你们‘鬼影’在海防舰队内部的人员，严密监视那些投诚的海盗，特别是那个海盗头子鬼见愁。”

第八十四章 监察部
　　狐三点了点头，“少将军，‘鬼影’已经在海防舰队的内部，组建起了一张监控网，足以监视那些投诚的海盗。
　　并且‘鬼影’还在不断吸收更多的人员，来完善这张监控网，一定保证海防舰队内部的稳定。”
　　“鬼影”成立之后，除了对外开始铺设情报网，对内也在各支陆军部队和海防舰队，设立了监控部门。
　　既然周睿可以用钱去收买别人，那么也可能会有人拿钱来收买周睿的部下，对内部的监督和审查，还是非常有必要的。
　　在周睿的支持下，陆军和海军当中，很多年轻的军官或者士兵，都秘密加入了“鬼影”。
　　狐三目前就负责海防舰队内部的监控部门，各支陆军部队内部的监控部门，则由狐四负责。
　　因为周睿一下子又得到了15瓶初级身体素质增强药剂，所以此时狐三已经晋升为了宗师武者。
　　除了狐三之外，狐二、狐四、狐六也在服用了一瓶初级身体素质增强药剂之后，成功晋级为宗师武者。
　　只有狐五和狐七，由于自身还没有晋升到高级武者的境界，暂时没有服用初级身体素质增强药剂。
　　另外周睿还把这种所谓的“龙晶药剂”给了马铁柱、王彪、刘默一人一瓶。
　　马铁柱、王彪、刘默三人，在上一世都用生命证明了对周家的忠诚，周睿对他们三个人都非常信赖，愿意帮他们三人提升一下修为。
　　三人原本就都是高级武者，服用了初级身体素质增强药剂之后，也纷纷晋升为了宗师武者。
　　至此周家仅仅宗师级别的高手，人数已经达到了15人。
　　虽然随着枪械的威力越来越大，人类中的武者和兽族中的战士，在战场上已经无法像冷兵器时代那么耀眼。
　　但宗师级别的高手，依然是世间顶级武力的代名词。
　　特别是宗师级别的高手，速度和反应远远高于普通人，在战场上的同等条件下，生存几率要比普通士兵高的多。
　　这次得到的初级身体素质增强药剂比较多，于是周睿自己又服用了一瓶，可惜力量、体质、敏捷的提升都十分有限。
　　由于这些日子周睿每天都会坚持进行锻炼，他的力量已经增加到了2.9，体质增加到了4.0，敏捷增加到了1.8。
　　照比服用完第一瓶初级身体素质增强药剂的时候，这三项身体数值都略微增加了一点儿。
　　又嗑了一瓶药，力量变成了3.2，体质变成了4.2，敏捷变成了1.9。
　　但不管怎么样，能增加就不算浪费。
　　余下的7瓶初级身体素质增强药剂，周睿没有从抽奖系统中提取出来。
　　下一次还不知道什么时候能开出这种药剂，要知道一瓶就几乎代表造就一名宗师级别的高手，所以剩下的这7瓶初级身体素质增强药剂，周睿可不敢随意浪费。
　　周睿随后又对狐三说道：“这次投诚的2600余名海盗，虽然海防舰队都接纳了，但不代表我们会容忍里面的害群之马。
　　我不希望因为一粒老鼠屎，坏了一锅粥。
　　另外接下来你需要重点关注的，还是月牙岛那边的保密工作。
　　在八艘战列巡洋舰形成战斗力以前，无论如何也得不能让外界知道八艘战列巡洋舰的存在。”
　　“少将军放心，现在月牙岛只能进不许出，基本上堵住了泄漏消息的所有渠道。”
　　“基本上还不够，我要的是万无一失。
　　一旦八艘战列巡洋舰的事情，提前暴露出去，后果将不堪设想。”
　　“是，少将军，一定做到万无一失！”
　　三天后，刘二狗以及他原来手底下两千多名海盗，还有海防舰队近期招募的三千余名新兵，坐着三艘货轮，在海防舰队捷海号大型装甲巡洋舰和快顺号驱逐舰的护送下，抵达了月牙岛的附近。
　　捷海号、快顺号和三艘货轮并没有进入月牙岛的港口，在距离月牙岛大约十几公里外的海域，两千多名海盗和三千余名新兵，被转移到了从月牙岛港口出来的另外三艘货轮上。
　　等这三艘货轮进入了月牙岛港口的入口，站在货轮甲板上的刘二狗，目瞪口呆的看着月牙岛港口内那一排崭新的军舰，不敢相信的揉了揉眼睛。
　　这时站在刘二狗身边的狐三笑着说道：“刘哥，我不是跟你说了嘛，到了月牙岛会给你一个大惊喜。
　　怎么样？这个惊喜够大吧？”
　　为了保证月牙岛八艘战列巡洋舰的事情不泄漏出去，狐三接下来这段时间准备亲自在月牙岛坐镇。
　　刘二狗激动的说道：“狐三兄弟，我不是做梦吧？咱们周家竟然拥有八艘全主炮战列舰？”
　　狐三有些自豪的说道：“刘哥，要不然我说你运气好呢！
　　你加入甘阳周家，绝对是你一生当中最明智的选择。”
　　刘二狗搓了搓手，“本来我觉着，当上一名全钢制战列舰的舰长，已经是我人生的最高追求了。
　　现在我发现，我人生的最高追求可以升华一个层次，我这辈子一定要当上一名全主炮战列舰的舰长！”
　　“呵呵，有志者事竟成，刘哥，我看好你！”
　　“狐三兄弟，这八艘全主炮战列舰是哪个国家建造的？”
　　“刘哥，有些事情是咱们周家的机密，你还是不要打听了。”
　　“明白了，明白了。
　　多谢狐三兄弟提醒，我也就是顺口一问。”
　　狐三和刘二狗登上月牙岛港口的简易码头之时，王宏春带着一大群海防舰队的军官迎了过来。
　　“狐中校，有了你带过来的五千多名官兵，第五编队、第七编队终于算是可以满编了。”王宏春笑着说道。
　　为了便于狐三开展工作，周睿在海防舰队当中成立了一个监察部，任命狐三为海防舰队监察部的负责人，军衔为中校。
　　不过监察部明面上的人员，与“鬼影”没有隶属关系。
　　王宏春现在是海防舰队第五编队的指挥官，原本不愿意离开靖海号装甲巡洋舰的王宏春，得知海防舰队有了八艘堪比全主炮战列舰的战列巡洋舰。
　　立即跑到周睿面前，死皮赖脸要去战列巡洋舰。
　　并且王宏春还表示，哪怕是在战列巡洋舰的上面烧锅炉，他也心甘情愿。
　　周睿当然不会让王宏春去烧锅炉，于是王宏春被调到了毛奇级战列巡洋舰武胜号，担任武胜号的舰长。
　　另外三艘毛奇级战列巡洋舰则分别被命名为武功号、武德号、武瑞号。
　　四艘无敌级战列巡洋舰被命名为永绥号、永威号、永熙号、永安号。
　　由于海防舰队原来第五编队的三艘全钢制战列舰勇甲号、勇乙号、勇丙号，都被拿去换了香石岛，第五编队已经没有了一艘军舰。
　　于是周睿把八艘战列巡洋舰全部归于了第五编队，王宏春将兼任第五编队的指挥官。
　　六艘约克级装甲巡洋舰被分别命名为海福号、海筹号、海堔号、海荣号、海强号、海同号。
　　这六艘约克级装甲巡洋舰被编为海防舰队的第七编队，指挥官由海福号的舰长陈永昌担任。
　　陈永昌最早是北风号铁肋木壳船的舰长，后来担任了通海号大型装甲巡洋舰的舰长，这次被周睿调了过来，提拔为了第七编队的指挥官。
　　狐三笑着对王宏春说道：“王指挥，我这次来主要是为了加强月牙岛的保密工作，这方面还得需要王指挥多多配合。”
　　因为王宏春兼任第五编队的指挥官，所以狐三才称呼他为王指挥。
　　“那是必须的，狐中校放心，在第五编队和第七编队形成战斗力之前，一只苍蝇也不会飞出月牙岛的！”

第八十五章 守备师
　　10月16日的上午，在周府的一间书房内，坐在轮椅上的周孝正笑着说道：“我看甘阳守备师的新编制，就按小睿的计划进行扩编吧！”
　　周睿以隆山城、景胜城、香石城加起来每年300万银币的赋税为条件，要求凤武节度府同意把甘阳守备旅升级为师级编制。
　　凤武节度使沈啸接到周睿的电报之后，气的直接把电报撕成了碎片。
　　不过沈啸最终在心腹幕僚丁林的劝说下，还是在时隔一个多月后，下达了甘阳守备旅扩编为甘阳守备师的正式文件。
　　周孝荣跟着说道：“少将军这份扩编计划很详细，考虑的也很全面，我赞成使用少将军制定的这份扩编计划！”
　　按照周睿的扩编计划，甘阳守备旅原来的四个步兵团，将直接扩编为四个守备步兵旅。
　　每个守备步兵旅下辖三个步兵团、一个辎重团和一个旅属警卫营，每个步兵团依然下辖八个步兵营、一个炮兵营、两个辎重营和一个团属警卫连。
　　如果再算上辎重团和旅属警卫营，一个守备步兵旅的总兵力将超过1.7万人。
　　另外原甘阳守备旅的警卫营，将扩编为警卫团，编制与普通的步兵团一样。
　　算上甘阳要塞重炮团的2000余人，整个甘阳守备师的兵力，将达到7.5万人。
　　四个守备步兵旅的旅长，分别由宋胜河、王彪、刘默和黄志刚担任，警卫团的团长由李东豹担任。
　　甘阳守备师的师长，在周睿的坚持下，仍旧由周孝正挂名担任，周睿和周孝荣都担任副师长。
　　除此之外，周睿还决定正式任命关国仁为第十七独立旅的旅长。
　　因为隆山城以及周边地区的百姓，参军的热情十分高昂，招募新兵数量，远远超出了第十七独立旅扩编的需要。
　　所以周睿把第二十二独立旅的第一步兵团单独拿出来，组建了隆山守备旅，任命李东虎为隆山守备旅的旅长，当然凤武节度府是不会承认隆山守备旅这个编制的。
　　隆山守备旅和第十七独立旅的编制一样，都下设三个步兵团和一个旅属警卫营。
　　这样一来，第二十二独立旅也只剩下了三个步兵团和一个重骑兵营，以及隶属第二十二独立旅的景胜海防营和景胜城防营。
　　第二十二独立旅的旅长之位，周睿决定由马铁柱来担任。
　　等周睿的这份扩编计划完成，周家陆军部队的总兵力将超过12万。
　　要知道就算凤武节度府的嫡系部队加起来，兵力也没有超过10万人，等周家陆军部队完成这次新的整编，将会成为凤武节度府境内最大的一股武装力量。
　　周睿又对周孝正说道：“爹，我还准备在海防舰队那边，成立一个海军陆战团，西卫岛的那个独立营，以后就归属海军陆战团。
　　海军陆战团在月牙岛，也将长期驻扎一个营的部队。”
　　周孝正点了点头，“我看可以，朔南镇那边，早就建立了隶属于朔南海军的海军陆战部队。
　　十年前，朔南镇与蛮牛帝国的那场战争，朔南镇的海军陆战部队可是立了大功，不然蛮牛帝国不会那么轻易退兵的。”
　　周睿知道父亲周孝正所提的，朔南镇海军陆战部队立功的那件事。
　　当时朔南镇海军陆战部队的三千余人，搭乘两艘轻巡洋舰和六艘铁肋木壳船，趁着夜色奇袭了蛮牛帝国囤聚物资的一座港口。
　　把这座港口的十几万吨作战物资焚之一俱，最终导致蛮牛帝国前线的部队，因为后勤补给跟不上，而全线溃败。
　　蛮牛帝国不得不坐下来，与朔南镇签订了停战协议，并且没有捞到任何好处。
　　周孝正随后突然话题一转，“小睿，孙城主前几天托人来试探你母亲的口风，想为他的二女儿孙绣淑做媒。”
　　周睿一听赶忙说道：“爹，您也见过柳依秋了，我准备……”
　　周睿的话还没有说完，就被周孝正给打断了，“大丈夫三妻四妾很正常。
　　你以前不是也很喜欢孙泉的二女儿嘛，你可以把那两个丫头都娶了，一个正妻一个平妻，这不就解决了。”
　　周孝正话音刚落，周睿的母亲温钰抱着小周玥走了进来，“周孝正，莫非你也想要三妻四妾？”
　　周孝正连忙解释道：“我是说咱们儿子，我周孝正这辈子有你一个就心满意足了。”
　　周睿忍不住笑出声来，自己老爹的求生欲，真是蛮强的。
　　温钰扭头对周睿说道：“儿子，娘对柳依秋那个丫头很满意，已经认准她是我的儿媳妇。
　　如果你想娶什么平妻，等把柳依秋娶进家门再说吧！”
　　“妈，您放心，您的儿媳妇一定是柳依秋。”
　　虽然周睿上一世对孙绣淑极其迷恋，但重活之后，周睿对孙绣淑的心思已经淡了很多。
　　就算周睿要把孙绣淑收入家门，也并不准备娶孙绣淑为妻，顶多给孙绣淑一个侍妾的名分。
　　舔狗逆袭之后，要是不踩一踩原来舔的那个女人，那得多憋屈啊！
　　就在周睿向父亲周孝正汇报甘阳守备师扩编计划之时，甘阳城另外五大家族的家主，秘密聚集一堂。
　　崔家家主崔宏沉声说道：“今天我们五人聚集在此，是为了商讨如何应对周家的威胁。
　　节度府已经下了公文，正式把甘阳守备旅扩编为甘阳守备师，凭借周家的强大财力，接下来周家必然又是一波扩军。
　　诸位，我们五家如果再没有什么动作，也许很快甘阳城就只剩下一个周家了。”
　　庞家家主庞岩庆随即叹气说道：“崔师长，就算我们五家联合起来又能如何？
　　周家掌控着海防舰队，甘阳城又是一座港口城市，有海防舰队的存在，我们五家只能眼睁睁看着周家扩充实力，哪敢有什么动作！”
　　孔家家主孔辉这时冷笑道：“庞师长，这还没怎么样呢！你怎么就怕了？
　　我看就是因为某些人前怕狼后怕虎，才让周家越来越坐大。”
　　甘阳城各大家族之间，关系都不好，庞家和孔家的矛盾更深，几年前，庞家和孔家还在甘阳城内火并了一次。
　　庞岩庆几乎是瞬间勃然变色，“孔辉，别说话阴阳怪气的，有能耐你们孔家的第五独立旅，去把周家给灭了。”
　　孔辉一下子站了起来，“庞岩庆，你说谁阴阳怪气，别给脸不要脸！”
　　“就说你呢！怎么的，不服咱们两家把部队拉出城练一练？”
　　“练练就练练，我们孔家还怕你们庞家不成！”
　　崔宏这时候紧皱着眉头说道：“庞师长、孔旅长，大家一人都少说一句。
　　现在周家才是我们五家最大的威胁，我们五家应该精诚团结，才能不至于被周家赶出甘阳城。”
　　陈家家主陈宪也打圆场道：“庞师长、孔旅长，都消消气。
　　咱们今天是来研究怎么对付周家的，咱们自己可别先闹起矛盾。”
　　庞岩庆和孔辉都冷哼了一声，倒是没有再接着吵。
　　董家家主董忠随后叹了一口气，“说一句长他人士气、灭自己威风的话，就算周家没有了海防舰队，我们五家联合起来都未必能击败周家。
　　别忘了周家还控制了甘阳军港和甘阳民港的五座炮台，另外沈智的第三师，可是偏向周家那一边。”

第八十六章 狡兔三窟
　　沈智的凤武军第三师，可是凤武节度府的嫡系部队，属于大编制的步兵师，足足拥有2.5万人。
　　因为周睿已经明确表示支持沈智继任凤武节度使的位置，所以沈智最近这些日子，与周家走的非常近。
　　周家还赠送给了凤武军第三师200吨大米和200吨面粉。
　　如果五大家族与周家打起来，沈智很可能会出兵为周家助战。
　　崔宏沉声说道：“就算再困难，我们五家也得有所动作，总不能一直硬挺着吧？”
　　五个人一直研究到了傍晚，最终也没有研究出来一个什么结果。
　　没有哪个家族真愿意不计后果，直接对周家开战。
　　因为一旦开战，周家仅仅凭借海防舰队的大口径舰炮，就可以把这五家轰到崩溃。
　　可是不开战又如何能抑制周家的势力越来越膨胀？
　　这对五家来说，已经成了一个解不开的难题。
　　当天晚上，在崔府的一间书房内，崔宏对大儿子崔文韬叹气说道：“文韬，为父准备让你带领第三独立旅和新组建的第二十三独立旅，换防到礼曲城。”
　　像甘阳崔家这样存在了几百年的大家族，哪里会不懂得狡兔三窟的道理。
　　礼曲城距离甘阳城有400多公里，是一座不足8万人口的小山城。
　　而礼曲城多年前就被甘阳崔家所掌控，崔家控制的凤武军第九师的两个步兵团，常年驻扎在礼曲城。
　　虽然礼曲城也算是一座城市，但在甘阳崔家的运作下，礼曲城并不在凤武镇下辖的二十八座城市之列。
　　在凤武节度府的行政划分当中，礼曲城只是一个集镇，这样礼曲城每年只需要向凤武节度府缴纳很少的赋税。
　　崔宏的话，并没有让崔文韬流露出惊讶的表情，“父亲，没有商量出对付周家的办法吗？”
　　崔宏摇了摇头，“如果我们五家能同心协力，倒是还有可能给周家造成一点儿麻烦，可惜我们五家谁也不信任谁。”
　　崔文韬有些不甘的说道：“父亲，甘阳城可是西南六镇经济最发达的城市，咱们崔家已经在甘阳城经营了几百年，难道就这么放弃吗？”
　　崔宏眉目肃然道：“就如你所说的，咱们崔家在甘阳城经营了几百年，甘阳城就是咱们崔家的根。
　　你放心，不到万不得已，为父是不会放弃咱们崔家在甘阳城的这份家业，让你把第三独立旅和第二十三独立旅带去礼曲城，是为了给咱们崔家留一条后路。”
　　顿了一下崔宏接着说道：“礼曲城虽然只有不足8万人口，但礼曲城周边的村镇，还有十几万的人口。
　　第二十三独立旅不是招兵困难吗？
　　你到了礼曲城，应该很快就能把第二十三独立旅的兵员给招齐。”
　　由于周家军队优厚的福利待遇和高额的安家费，从第二十三独立旅的番号下来以后，崔家招了三个多月的新兵，结果连500人都没有招够。
　　就算是这些新兵，还是崔家从几个偏远的村寨里招募来的。
　　目前第二十三独立旅现有的一大半官兵，都是从第九师和第三独立旅抽调过去的。
　　更让崔宏、崔文韬父子闹心的是，因为周家军队的高军饷，使得崔家掌控的凤武军第九师和第三独立旅，人心浮动，甚至还出现了逃兵，并且还不止发生了一起。
　　迫不得已之下，崔家给凤武军第九师和第三独立旅的官兵，也提高了一点儿军饷。
　　可惜崔家这些官兵的军饷，与周家官兵们的军饷，仍旧差距很大。
　　崔文韬无奈的点了点头，“父亲放心，到了礼曲城，我会尽快把第二十三独立旅的三个步兵团、一个辎重团和一个旅属警卫营整训出来。”
　　“为父准备出售一些咱们崔家在甘阳城内的产业，尽量筹集资金，所以第二十三独立旅的编制，可以按照你的第三独立旅进行组建。”
　　崔文韬眼前一亮，今天终于听到了一个好消息。
　　他的第三独立旅，可是下辖五个步兵团、一个重骑兵团、一个炮兵团、一个辎重团和一个旅属警卫营，总兵力高达13500人。
　　崔文韬赶忙拍着胸脯保证，“父亲，只要武器装备和资金能跟上，半年之内，我一定可以把第二十三独立旅组建起来！”
　　接下来不止是崔家，甘阳城另外四大家族，也开始向甘阳城之外的地方，转移一些产业和军队。
　　当然，这五个家族都不会轻易放弃甘阳城的，五个家族留在甘阳城内的军队，纷纷在暗地里进入了备战状态。
　　面对五大家族的这些动作，周睿并没有理会。
　　你们以为离开了甘阳城，本少爷就能放过你们？
　　你们太天真了！
　　以后整个凤武镇都将是甘阳周家的地盘，你们逃又能逃到哪里去！
　　虽然周睿并不是睚眦必报的性格，但上一世甘阳城其他五大家族，对周家、对周睿的伤害实在太大了。
　　这一世，周睿是绝不会放过这五个家族的。
　　周家没有理会甘阳城其他五大家族的这些动作，沈智却有些坐不住了。
　　沈智主动找上门来，对周睿郑重的说道：“周贤侄，有一句话，我得提醒你。
　　甘阳城对凤武节度府非常非常重要，所以凤武节度府不会允许甘阳城被某个家族所独占，这一点就是我也没有办法违背。”
　　周睿笑着说道：“沈叔放心，我们周家如今除了在甘阳城的这份家业之外，仅仅掌控的城市就有三座。
　　绝对没有独占甘阳城的意思，甘阳守备师的这次扩编，主要也是为了防备振武军对景胜城发动反攻。
　　另外沈叔您也清楚，香石城那边并不太平，银狼帝国对整个香石岛虎视眈眈，不多扩编一些陆军部队，我这晚上睡觉都睡不踏实。”
　　沈智点了点头，“周贤侄能这样想就好。
　　我对周家是非常看重的，等我继任了凤武节度使之后，周家所获得的利益，要比一座甘阳城大的多。”
　　沈智离开之后，周睿的脸色瞬间阴沉了下来。
　　空头支票谁都会开，可是在整个凤武镇，又有什么利益比独占一座人口超过两百万的港口城市还要大？
　　如果把甘阳城管辖的众多村镇也算上，整个甘阳地区的人口，应该能突破400万，差不多占了凤武镇总人口的六分之一。
　　而甘阳地区的经济总量，更是占到了凤武镇经济总量的三分之一。
　　这时站在周睿身后的狐一开口说道：“少将军，‘鬼影’已经开始了对第三师的渗透，也许用不了多久，第三师对咱们周家就构成不了什么威胁了。”
　　“对于收买第三师的军官，在选择上一定要谨慎再谨慎，现在我还不想开罪沈智。”
　　“少将军放心，我们在确认收买的目标之前，都会做大量的前期调查，绝对不会盲目出手。”
　　“嗯，那就好。
　　对了，项韬的伤，这几天怎么样了？”

第八十七章 不一样的军神
　　几天前，狐一返回甘阳城之时，终于把周睿日盼夜盼军神项韬带了回来。
　　不过周睿见到项韬的时候，项韬的形象有些狼狈，脑袋上和胳膊上都缠着纱布。
　　等周睿得知了项韬受伤的经过，不由怀疑狐一是不是找错了人？
　　项韬是在天圣城受的伤，但却不是在斗兽场内，与凶兽搏斗时受伤的。
　　而是因为项韬勾引了天圣城内一名富商的小妾，被那名带了绿帽子的富商，派人给打伤的。
　　更让周睿无语的是，经过狐一的调查，项韬也不像上一世报纸上说的，是为了磨练自己的武艺，以期能晋升为宗师，才在斗兽场做了角斗士。
　　真相是，项韬由于欠了天圣城内一家赌馆的赌债，被赌馆的人逼着在斗兽场当了一名自由角斗士。
　　在斗兽场做一名自由角斗士，每场与凶兽决斗都会得到一笔不菲的酬金。
　　项韬由于是高级武者，酬金几乎是最高的，本来应该很快就把赌馆的赌债还清。
　　可问题是，项韬实在太好赌，结果越赌越输，赌债则越欠越多，再加上赌场的赌债属于利滚利。
　　如果不是狐一出现的话，也许项韬这辈子都难以还清所欠的赌债。
　　狐一为了能把项韬带回甘阳城，连本带利帮项韬向赌馆一共偿还了1.8万银币。
　　周睿觉着，上一世项韬离开天圣城，去朔东镇加入了朔东军，很可能是为了躲债，逃离了天圣城。
　　尽管周睿心里不愿意承认，这个好色的烂赌鬼，就是自己崇拜的偶像，但周睿上一世在报纸上见过项韬的照片。
　　此时的项韬，虽然年轻了很多，可周睿还是能认出，他就是那个汉唐帝国的军神项韬。
　　听到周睿询问项韬的伤势，狐一苦笑着说道：“少将军，项韬的伤，应该没有什么大碍了。
　　这两天他一直泡在万花楼，每天晚上都会点几名舞姬或者歌姬，潇洒的很。”
　　周睿瞬间有种恨铁不成钢的感觉。
　　这难道就是我崇拜了十几年的那个军神？
　　“既然伤好了，那就让他去陆军学堂的速成班好好学习，成天流连于烟花之地，什么样的人才都得废掉！”
　　现在的项韬，可不是上一世那个军神，由于没有经过在朔东军几年的锻炼，项韬甚至连很多军事常识都不知道。
　　“是，少将军，我这就派人把项韬送到陆军学堂。”
　　“这样吧，让他先留在我身边当一段时间的保镖，由我安排他去陆军学堂的速成班学习。”
　　狐一不知道自家的少将军为什么会对那个项韬如此看重，除了拥有高级武者的修为，狐一真没有发现项韬还有其他的优点。
　　不过狐一非常清楚，有些事情既然少将军没有向自己解释，自己就不要去打听。
　　接着周睿又说道：“马上让项韬过来见我。”
　　当周睿看到脸色有些苍白、顶着一对黑眼圈的项韬，站到了自己的面前，周睿差一点儿忍不住直接一脚踹过去。
　　周睿深呼了一口气，才和颜悦色的对项韬问道：“这几天在甘阳城可还住的习惯？”
　　项韬赶忙说道：“习惯！太习惯了！
　　我做梦都没有想到能过上这样的日子。
　　少将军，以后我项韬的这条命就是您的，就算少将军让我项韬，上刀山下油锅，我项韬都不带皱一皱眉头的！”
　　项韬的这番话让周睿听着很耳熟，突然周睿想起来了，好像那个很能拍马屁的海盗头子，也说过这番话。
　　“你知不知道，我为什么千里迢迢派人把你接到甘阳城？”
　　项韬挠了挠头，“我也挺纳闷，不知道这样的好事，怎么砸在了我的头上？”
　　“收养你的师父，道号为德清散人吧？”
　　项韬一听，不由露出了吃惊的表情，他师父的道号，他可从来没有跟其他人提起过，而且周睿又如何知道是师父收养了自己？
　　“我师父的道号确实是德清散人，难道少将军认识我师父？”
　　“我是你师叔！”
　　“啊？师叔？少将军，你没有开玩笑吧？”
　　“你看我像跟你开玩笑的样子吗？”
　　“可是……可是我师祖羽化升天，已经快五十年了，而且我师父也从来没有跟我说过，我还有师叔。”
　　“你不用怀疑，我也没有必要骗你，何况你也没有什么可以让我骗的！
　　当年师兄是代师收徒，当然我跟你一样，并没有出家，只能算道家居士，不过按辈分，我确实是你师叔！
　　如果我不是你师叔，我何必动用那么多人力物力去寻找你，又大老远把你从天圣城接过来？
　　你应该已经知道，我身边不乏宗师级别的高手，招揽一名高级武者，我没有必要费那么大的精力。”
　　这时候项韬整个人都兴奋的快分不清东西南北了，他已经认同了周睿的说法，以周睿的身份，根本没有必要骗他。
　　发达了！发达了！我竟然有一位手握重兵、财大气粗的师叔！
　　师父，有这样牛叉的师叔，您老人家怎么不告诉我呢？
　　要不然我至于混的那么惨吗？
　　项韬随即“噗通——”就跪倒在地，“师侄见过师叔！”
　　看到未来的军神，被自己忽悠的跪倒在地，周睿心里的那一点儿郁闷，顿时消散的无影无踪。
　　“起来吧！以后都是一家人，别动不动就跪下。
　　不过咱们俩的关系，你不准到外面瞎嚷嚷，如果让我知道你借着我的名义胡作非为，别怪我替你师父清理门户！”
　　项韬站起来之后，赶忙说道：“师叔放心，我绝不会出去乱说的！”
　　“以后不管人前人后，还是称呼我为少将军，你心里知道咱们俩的关系就行。”
　　“是，少将军，我明白。”
　　“你以前那些乱七八糟的事情，我不管！
　　但是以后，如果我知道你再进赌馆，我一定把你五肢都打断，用不用我告诉你都有哪五肢？”
　　“不……不用，少将军放心，以后我再也不赌了。”
　　“还有，管好你的第五肢，别去招惹什么良家妇女，如果你管不住，我让人帮你切下来代为保管。”
　　“不招惹，不招惹！
　　那个……去万花楼可以吧？”
　　“那种地方也得少去，有时间多学学怎么带兵。
　　既然你认了我这个师叔，那你与周家就是一荣俱荣、一损俱损。
　　你也有责任来守护咱们周家的这份家业。”
　　项韬正色说道：“少将军以诚待我，我项韬岂敢相负！
　　我一定好好学习带兵，不辜负少将军对我的期望！”
　　周睿满意的点了点头，从怀里掏出了一瓶初级身体素质增强药剂，扔给了项韬。
　　“这是一瓶价值上百万银币的‘龙晶药剂’，你服用之后，很大概率可以晋级为宗师武者，这个算是师叔给你的见面礼。”
　　项韬有些不敢相信的看了看手里的“龙晶药剂”，他从来没有听说过还有功效如此逆天的药剂。
　　“你不用怀疑，熊大、狐一他们，都是服用了‘龙晶药剂’，才晋升为宗师级别的高手。”
　　“师叔……不是，少将军，我没有怀疑，只是感到太不可思议了！
　　这个‘龙晶药剂’是直接喝掉吗？”

第八十八章 割让
　　时光飞逝，时间很快来到了天元1536年的年底。
　　11月份，抽奖系统白给的一张二星抽奖卡，周睿使用之后，又开出了两艘法国科尔贝级战列舰。
　　随后就出现了让海防舰队的军官们，幸福又烦恼的事情。
　　月牙岛的8艘战列巡洋舰和6艘大型装甲巡洋舰还没有形成战斗力，海防舰队就突然间又增加了6艘全主炮战列舰和4艘大型装甲巡洋舰。
　　周睿可不管海防舰队的军官们有什么烦恼，既然之前8艘战列巡洋舰和6艘大型装甲巡洋舰的人员已经配齐。
　　当然得把抽奖系统中储备的六艘法国科尔贝级战列舰和四艘德国约克级装甲巡洋舰提取出来，让海防舰队尽快给这10艘军舰也配齐人员。
　　除了从抽奖系统当中提取出来的军舰之外，在10月底，周睿从赤虎帝国购买的5艘星空级全钢制战列舰，也抵达了甘阳军港。
　　随即这五艘全钢制战列舰被命名为威丙号、威丁号、威戊号、威己号、威庚号，被编入了海防舰队的第三编队。
　　加上原来剩下的两艘狂暴级全钢制战列舰威甲号和威乙号，第三编队拥有了7艘全钢制战列舰。
　　12月份，抽奖系统白给的一张二星抽奖卡，只开出了6万块50斤重的银砖。
　　6万块银砖虽然价值3000万银币，但周睿却对这张二星抽奖卡开出的奖励有些不满意，周睿现在最不缺的就是钱。
　　除了放在周氏银行总部地下金库的6万块金砖之外，抽奖系统里面还储备着6万多块金砖。
　　而且在周氏银行重新获得了凤武镇百姓以及各国兽族商人的信赖以后，短短两个月的时间，周氏银行就吸纳了价值超过3亿银币的现钱。
　　由于周氏银行的信用已经建立了起来，这价值3亿多银币的现钱，周睿完全可以当成自己的钱去花。
　　周睿希望抽奖卡可以多开出一些陆军的武器装备，比如法国1897式75野战炮。
　　如今周家的甘阳守备师、第十七独立旅、第二十二独立旅和隆山守备旅，加起来一共有21个步兵团和1个警卫团。
　　按照周睿制定的配置，每个团下辖的一个炮兵营，都装备有30门法国1897式75野战炮。
　　可是周睿到目前为止，一共才从抽奖系统那里得到了600门法国1897式75野战炮，所以现在甘阳守备师第四守备步兵旅的2个步兵团，所下辖的炮兵营，只能各装备了30门65毫米步兵炮。
　　这种金狮帝国陆军几乎淘汰的65毫米步兵炮，不但射程近、射速慢，而且故障率也高，跟法国1897式75野战炮相比，简直弱爆了。
　　到了12月底，周家各支陆军部队已经全部达到了满编，总兵力超过了12万，但周睿却依然要求各支陆军部队继续招募新兵。
　　按照周睿的计划，还准备在景胜城和香岛城再各组建一个守备旅，接下来如果招募的新兵足够多，周睿甚至准备给每个旅再增加一个步兵团。
　　有钱有枪，如果不继续扩军，和锦衣夜行又有什么区别。
　　凤武镇与振威镇，因为一座银矿而爆发的战争，也终于在12月底画上了一个句号。
　　凤武镇在这场战争中取得了完胜，不但占据了那座白银储备量可能高达几万吨的银矿，还逼迫振威镇割让了靖阳城以及靖阳城周边的村镇。
　　其实振威镇在这场战争中，还丢掉了景胜城，不过最后签署停战协议的时候，凤武节度府和振威节度府却没有把景胜城列入停战协议。
　　在法理上，景胜城依然归属振威镇所有。
　　周睿手里拿着凤武节度府和振威节度府签订的停战协议，冷笑着对周孝荣说道：“二叔，看来那位振威节度使，并不甘心丢掉景胜城。
　　而咱们的凤武节度使，好像忘了景胜城每年会向凤武节度府缴纳100万银币的赋税。”
　　周孝荣沉声说道：“之前振威军在靖阳城的战场上损失极大，振威节度府才迫不得已放弃了整个靖阳地区。
　　我怀疑两个节度府签署这样的停战协议，有针对咱们周家的阴谋在里面，也许从靖阳城战场撤下来的振威军几支主力部队，很快会去攻打景胜城。”
　　周睿点了点头，“很有这个可能，所以我准备让守备师的第一守备步兵旅，过完除夕以后，就赶赴景胜城。
　　毕竟现在驻守景胜城的第二十二独立旅，有1个步兵团正在香石岛，景胜城目前的兵力稍显不足。”
　　汉唐帝国每年的12月30日，都是汉唐帝国的传统佳节——除夕。
　　除夕可以说是汉唐帝国最重要的一个节日，过了除夕就是新的一年。
　　周家在天元1536年下半年驻守盘龙山异时空节点的任务基本上已经完成，明年上半年，将由凤武第三师的部队，负责驻守盘龙山的异时空节点。
　　今天是12月29日，在两天前，凤武第三师的2个步兵团就与周家的守备师第一守备步兵旅完成了换防。
　　如今守备师的第一守备步兵旅，已经返回了甘阳军港附近的军营。
　　周孝荣赞同道：“有守备师的第一守备步兵旅和第二十二独立旅的2个步兵团守卫景胜城，再加上景胜城三面环山、易守难攻，就算振威军集结几个步兵师，景胜城那边应该也不会有什么问题。”
　　这时周睿唇角微扬，笑道：“振威军不攻景胜城则已，如果振威节度府真敢聚集嫡系部队反攻景胜城。
　　我会让那位振威节度使，尝一尝什么叫赔了夫人又折兵的感受。”
　　周孝荣闻言，眼前不由一亮，“少将军，是不是‘鬼影’在振威军那边取得了什么成果？”
　　“呵呵，二叔，这次振威军在靖阳城可谓是损兵折将，还把整个靖阳地区给丢了。
　　包括振威节度府几支嫡系部队在内的很多将领，都对那位振威节度使割让靖阳地区的做法非常不满。
　　我汉唐帝国千百年来，始终奉行着‘不和亲、不赔款、不割地、不纳贡’的祖训，虽然割让靖阳地区算不得割地，毕竟凤武镇、振威镇都是汉唐帝国的藩镇。
　　但那些振威军的将领们，心里也许认为这就是在割地。
　　人心散了，队伍就不好带了，‘鬼影’这个时候出手，确实取得了不小的成果。”
　　周孝荣有些急切的问道：“少将军，‘鬼影’能把振威军的多少部队拉到咱们周家这边？”
　　“具体多少，‘鬼影’那边暂时拿不出一个准确的数字，不过狐二向我保证，至少能从振威节度府嫡系部队当中，拉过来几个步兵团。”
　　振威节度府的嫡系部队一共有七支，分别是振威军第一师、第二师、第三师、第四师，还有振威军第一混成旅、第二混成旅和第三混成旅。
　　四个步兵师的兵力大约在1.5万人左右，三个混成旅的兵力大约在7000人左右，振威节度府的所有嫡系部队加起来，兵力大约为8万余人。
　　不过之前振威军第二混成旅被周家给吞并了，虽然振威军第二混成旅已经开始重建，但还没有组建完成。
　　另外振威节度府其他六支嫡系部队，全在靖阳城的战场上损失不小，现在都还没有恢复元气，所以目前振威节度府七支嫡系部队的老兵加起来，可能连5万人都不到。

第八十九章 群鱼计划
　　周睿随后指着军事地图对周孝荣说道：“如果振威节度府真敢聚集嫡系部队反攻景胜城，也许咱们周家就可以把这里，还有这里，趁机拿下来！”
　　周孝荣看到周睿所指的，是距离景胜城最近的两座城市——会通城和宜光城，眉头不由皱了起来。
　　会通城和宜光城，都距离景胜城大约180公里，三城之间是以“品”字形排列，会通城和宜光城相距大约200公里。
　　相比景胜城来说，会通城和宜光城都可算是比较大的城市，会通城拥有大约30万人口，周边村镇还有近40万人口。
　　宜光城拥有35万人口，周边村镇的人口也得有40万。
　　目前会通城实际上掌控在两个家族的手里，分别是会通王家和会通李家。
　　宜光城同样掌控在两个家族的手中，分别是宜光孙家和宜光张家。
　　这四个家族，各自控制着振威军的一支部队，或是一个步兵师，或是一个混成旅。
　　“少将军，会通城的王家和李家，宜光城的孙家和张家，可都不是软柿子。
　　而且会通城和宜光城都地处平原，几乎无险可守，就算咱们周家能攻克这两座城市，也未必能守得住。”
　　对于周孝荣的顾虑，周睿并没有在意，“二叔，凭借咱们周家如今的实力，早晚得迈出扩张的步伐。
　　只有咱们周家越强，才越能镇住那些对咱们周家有敌意的势力，包括那些兽族国家。
　　凤武镇这边，咱们周家暂时不适合展开什么大动作，但在振威镇那边，咱们周家可就不需要有什么顾忌了，有机会就不能放过！
　　至于能不能拿下会通城和宜光城？又能不能顶住振威军的反扑？
　　不试试，咱们又怎么知道。”
　　虽然周家的几支陆军部队，大多以新兵为主，但武器装备却绝对堪称世界一流的水准，并且经过新一轮的扩编之后，总兵力已经超过了12万，这也是周睿的底气所在。
　　周孝荣犹豫了一下说道：“我还是认为攻打会通城和宜光城要慎重。”
　　“呵呵，二叔放心，我虽然有夺取会通城和宜光城的打算，但前提是振威节度府的嫡系部队会反攻景胜城，并且又遭到我周家部队的重创，不然我也不敢去打会通城和宜光城的主意。”
　　周孝荣沉吟了一下说道：“如果真能重创振威节度府的嫡系部队，倒也是咱们周家趁机扩充地盘的好机会。
　　不过我担心，那时候振威镇其他掌控着兵权的家族，不会作壁上观，可就会演变成咱们周家与整个振威镇的大战。”
　　周睿没有跟周孝荣继续讨论这个话题，毕竟攻打会通城和宜光城还是没影的事情。
　　“二叔，那些造船厂的技师和工人，安置的怎么样了？”
　　周睿委托反抗军招募的造船厂技师和工人，终于坐船抵达了甘阳城。
　　让周睿惊喜的是，反抗军竟然一下子就给周睿送来了100余名造船厂的技师和1200多名造船厂的普通工人。
　　并且这些技师和工人都来自蛮牛帝国同一家大型造船厂，甚至都参与建造了蛮牛帝国海军最新型的全主炮战列舰。
　　由于蛮牛帝国新上任的海军大臣，认为蛮牛帝国的海军，面对其他五大兽族国家的海军，应该以鱼雷作为克敌制胜的法宝。
　　毕竟蛮牛帝国在六大兽族国家里面，工业技术实力是最弱的，以蛮牛帝国的造船工业，建造出来的大型军舰，照比其他五大兽族国家建造的大型军舰，在各方面性能上都有不小的差距。
　　与其花费巨资建造全主炮战列舰，不如建造更多的驱逐舰和小型鱼雷艇。
　　只要蛮牛帝国拥有足够多的驱逐舰和小型鱼雷艇，就会对其他五大兽族国家构成巨大的威胁。
　　于是这位蛮牛帝国的海军大臣上台之后，力排众议，决定执行他制定的“群鱼计划”，下令取消了所有全主炮战列舰的建造计划，包括正在建造的7艘惩罚者级全主炮战列舰也不得不停工。
　　而这个决定，让蛮牛帝国三家以建造大型军舰为主的造船厂，不得不开始裁员，这100余名技师和1200多名普通工人，就是其中一家大型造船厂被裁下来的人类员工。
　　周孝荣点了点头，“那些造船厂的技师和工人，还有他们的家属，基本上都安置妥当了。
　　不过我们向朔南镇订购造船设备的事情，被朔南节度府给拒绝了。
　　梁燕帝国那边也没有消息，我估计从梁燕帝国订购造船设备也很难。
　　倒是银狼帝国那名商人，已经同意出售甘阳民港的那家船舶维修厂，只是价格有些高，三座6000吨的简易船坞，张口就要200万银币。”
　　周睿毫不在意的说道：“反正我们已经有了四艘3万吨浮船坞，暂时采购不到造船设备也无所谓。
　　甘阳民港的那家船舶维修厂，看一看能不能再压压价，压不下来的话，200万银币也买下来。
　　有了这三座6000吨的船坞，至少可以对海防舰队几艘排水量不大的军舰进行保养。”
　　抽奖系统之中的四艘3万吨浮船坞，已经被周睿全部提取了出来，并且秘密安置在了月牙岛的港口内。
　　现在海防舰队满载排水量超过万吨的军舰，就有6艘全主炮战列舰、8艘战列巡洋舰、13艘全钢制战列舰、6艘铁甲战列舰、10艘大型装甲巡洋舰，数量高达43艘。
　　另外海防舰队还有3艘铁甲战列舰和4艘大型装甲巡洋舰的满载排水量，虽然没有达到万吨，但也都超过了6000吨。
　　这么多的大型军舰，必须得定期进行保养，特别是清除军舰底部的海洋微生物，如果这些海洋微生物堆积的太多，会严重影响军舰的航速。
　　长期不清理这些海洋微生物，还会腐蚀船底，缩短军舰的使用年限。
　　而就算买下甘阳民港的那家船舶维修厂，这50艘军舰也没有办法进入6000吨的船坞进行保养。
　　所以周睿才把四艘3万吨浮船坞都提取了出来，这样至少可以让海防舰队的大型军舰，轮流进行保养。
　　反正连全主炮战列舰和战列巡洋舰都被周睿提取了出来，债多不压身，周睿也就不去考虑四艘突然冒出来的3万吨浮船坞，会不会引起兽族国家的注意了。
　　海防舰队第六编队里面，三艘满载排水量超过了6000吨的铁甲战列舰，除了将军号铁甲战列舰和猛将号铁甲战列舰之外，最后一艘是原来鬼见愁刘二狗的旗舰——金元宝号。
　　至于这么俗气的舰名，当然是刘二狗起的。
　　刘二狗手底下还有1艘老式装甲巡洋舰和4艘近海炮艇，因为船况还算良好，也被暂时编入了海防舰队的第六编队。
　　刘二狗带来的三艘铁肋木壳军舰和十五艘武装商船，则被拆除了武器，改造成了运输船。
　　周孝荣说道：“那我亲自去跟银狼帝国的那名商人再谈一谈，尽量把价格往下压一压。”
　　周睿随后笑着说道：“反抗军的程显厚，说是要向我介绍一位在蛮牛帝国有很大能量的狐族商人，也许这位狐族商人可以帮咱们周家解决造船设备的难题。”
　　周孝荣皱眉说道：“可是蛮牛帝国在机械设备方面，与其他兽族国家一样，始终是对人类国家实施禁运的。”
　　“所以程显厚才说，那位狐族商人在蛮牛帝国有着很大的能量。”

第九十章 一网打尽
　　12月29日的晚上，在九星酒店的一间豪华包房内，程显厚向周睿介绍道：“周将军，这位是乔安娜女士，乔安娜女士在蛮牛帝国非常有能量。
　　而且乔安娜女士很同情我们反抗军，向我们反抗军无偿捐助过很多物资。”
　　周睿没有想到程显厚介绍的蛮牛帝国狐族商人，竟然是一位三十多岁的狐族美女，颜值至少在85分以上。
　　周睿觉着回去得跟狐一好好谈一谈，甘阳城作为周家的大本营，结果“鬼影”连这位狐族商人是男是女都没有弄清楚。
　　乔安娜端起酒杯笑着说道：“很荣幸能认识周将军，我这次不远万里来到甘阳城，是为了跟周将军谈一笔大生意。”
　　周睿跟着端起酒杯，“非常欢迎乔安娜女士来甘阳城做客，不知乔安娜女士所说的大生意，指的是什么？”
　　乔安娜看了一眼站在周睿身后的熊大、牛贲等人，“周将军，这里说话方便吗？”
　　“乔安娜女士，我对程先生是非常信任，我觉着我们之间的谈话，没有必要让程先生回避。”
　　周睿既然连乔安娜的底细都没有摸清楚，当然不会单独与乔安娜谈生意，让熊大、牛贲他们留在身边，这是必要的谨慎。
　　乔安娜闻言，便直截了当的说道：“想必周将军已经知道，蛮牛帝国的海军部，下令取消了所有全主炮战列舰的建造计划，在建的7艘惩罚者级全主炮战列舰也准备进行拆解。
　　不然反抗军这次也不可能帮周将军，一下子就招募来了108名造船厂的技师和1254名造船厂的工人。”
　　程显厚这时插言道：“周将军，这次能顺利招募到这么多造船厂的技师和工人，还要多亏了乔安娜女士的帮忙。
　　而且如果没有乔安娜女士帮忙疏通关系，这么多技师和工人，还有他们的家属，根本不可能一次性离开蛮牛帝国。”
　　六大兽族国家，为了防止国内人类劳动力的流失，是不允许人类走出国门的。
　　人类想要离开六大兽族国家，基本上只能依靠偷渡，而偷渡的风险是非常大的，一旦被兽族军队抓获，会被立即处死。
　　乔安娜接着说道：“周将军招募怎么多造船厂的技师和工人，应该是为了建立自己家族的造船厂。
　　想必周将军应该会对蛮牛帝国三家大型造船厂，那些制造大型军舰的船坞和设备感兴趣。”
　　果然如周睿所预料的一样，这个乔安娜真是来向他兜售造船设备的。
　　周睿虽然心中暗喜，但表面上却不动声色的说道：“我确实打算建立一家可以保养大型军舰的船舶维修厂。
　　对蛮牛帝国那三家造船厂制造大型军舰的船坞和设备，我当然感兴趣，不过我担心蛮牛帝国的海军部，不会同意这笔交易。”
　　乔安娜端起酒杯，抿了一口杯中的葡萄酒，然后才缓缓说道：“周将军放心，我能来找您谈这笔生意，自然有能力把制造大型军舰的船坞和设备，运送到甘阳城的港口。
　　现在的问题，是周将军有没有足够的资金，把三家造船厂制造大型军舰的船坞和设备都吃下？”
　　就在饭桌上，周睿与乔安娜达成协议。
　　周睿将以9700万银币的价格，购买蛮牛帝国三家大型造船厂的10座2.5万吨船坞、12座2万吨船坞和20座1.5万吨船坞。
　　这42座船坞，将由乔安娜负责拆卸、运输以及重新组装。
　　同时乔安娜会帮助周睿，继续招募蛮牛帝国各家造船厂被裁员的人类技师和人类工人。
　　另外周睿对7艘未建成的惩罚者级全主炮战列舰非常感兴趣，这7艘惩罚者级的舰体、蒸汽轮机和锅炉，已经基本建造完成，7艘惩罚者级的完工率都在70%以上。
　　只剩下武器系统和一些辅助设备没有安装。
　　既然蛮牛帝国准备拆解这7艘惩罚者级，何不拿出来卖掉！
　　周睿愿意出高价买下这7艘未建成的惩罚者级，并且再出高价购买这7艘惩罚者级所需要的武器系统以及各种辅助设备。
　　根据周睿所了解的信息，蛮牛帝国的惩罚者级全主炮战列舰，设计满载排水量22000吨，最高航速19节。
　　装备5座双联装四十倍口径300毫米主炮，16门四十五倍口径150毫米副炮，12门30毫米高射炮，20挺13毫米高射机枪，4具500毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带120毫米到250毫米，主甲板装甲60毫米，主炮塔装甲300毫米，舰员满额为940人。
　　惩罚者级虽然照比其他五大兽族国家最新型的全主炮战列舰，在各方面性能上要弱一些，但也拥有着不俗的战斗力，毕竟是一款全主炮战列舰。
　　对于周睿希望购买7艘未建成的惩罚者级全主炮战列舰，乔安娜倒是答应，回到蛮牛帝国以后，可以帮周睿向蛮牛帝国的海军部询问一下，是否有出售7艘惩罚者级的意愿。
　　不过乔安娜认为，蛮牛帝国海军部同意的可能性很小，毕竟全主炮战列舰，哪怕是未建成的全主炮战列舰，一旦出售给了人类国家，必然会在蛮牛帝国境内，乃至其他五大兽族国家之间，引起轩然大波。
　　协议达成之后，乔安娜带着价值300万银币的蛮牛帝国金圆券先离开了，这些金圆券是周睿支付的定金。
　　周睿随后对程显厚感慨的说道：“说实话，如果这个乔安娜不是程先生带来的，我甚至以为她是一个骗子。
　　毕竟这笔交易，听起来就让人难以相信。
　　这可等于把蛮牛帝国1.5万吨以上的大型船坞一网打尽，简直太梦幻了。”
　　目前蛮牛帝国1.5万吨以上的大型船坞，一共就只有这42座。
　　程显厚笑着说道：“周少爷放心，这次蛮牛帝国海军那位新上任的海军大臣拉里翁，铁了心要执行他的‘群鱼计划’，准备把蛮牛帝国海军打造成以驱逐舰和鱼雷艇为主要作战舰艇的近海防御型海军。
　　而且据我所知，拉里翁之所以要执行‘群鱼计划’，还有一个重要原因是蛮牛帝国海军的经费严重不足。
　　从蛮牛帝国这42座大型船坞，只有7艘惩罚者级全主炮战列舰在建，就可以看出蛮牛帝国海军有多么缺钱，其他五个兽族国家的大型船坞，可都是挤满了正建的军舰。
　　如果不是蛮牛帝国海军穷的快要揭不开锅了，又如何会连7艘建造完成了70%的惩罚者级全主炮战列舰都准备拆解。
　　所以蛮牛帝国的三家大型造船厂，才会急着处理这些大型船坞，希望能挽回一些损失。”
　　周睿有些意外的问道：“报纸上说，蛮牛帝国去年的财政收入高达60亿银币，蛮牛帝国的海军怎么会缺钱？”
　　程显厚解释道：“蛮牛帝国本来就是以陆军为主，加上蛮牛帝国的海军，在几次战争中表现的不尽人意，以至于蛮牛帝国海军的军费年年削减。
　　而且蛮牛帝国的财政收入，每年都有相当一部分，需要上缴到另一个世界，所以蛮牛帝国海军分到的份额就更少了。”
　　“另一个世界？”
　　“就是异时空节点的另外一边。”

第九十一章 隐秘
　　周睿离开九星酒店的时候，脸上的表情十分凝重。
　　反抗军由于与六大兽族国家斗争了多年，掌控了很多不为外界所知的隐秘。
　　原来建立六大兽族国家的兽族人，都来自异时空节点另外一边世界的六个帝国。
　　比如蛮牛帝国，在异时空节点另外一边，还有一个蛮牛帝国，两者的关系，就如同海外殖民地和本土。
　　两个世界的蛮牛帝国，都尊奉同一个皇室，两者的军队和财政大权，也都掌控在同一个政府的手里。
　　再加上蛮牛帝国还掌控着十几处可以往返于两个世界的异时空节点，所以虽然在两个世界，但却只是一个国家。
　　比如两个世界的蛮牛帝国海军，就都归蛮牛帝国海军新上任的海军大臣拉里翁所管辖。
　　为了能让两个世界的蛮牛帝国海军互相支援和交流，蛮牛帝国甚至选择了一处距离大海最近的异时空节点，挖了一条将近300公里的人工运河。
　　人工运河的另一端则直通大海。
　　这样一来，蛮牛帝国海军的军舰，就可以在两个世界之间自由穿梭。
　　其他五个兽族国家的情况，则跟蛮牛帝国相同，它们在这个世界的疆土，对五个兽族国家来说，只能算是海外殖民地。
　　根据反抗军所掌握的情报，在异时空节点的另外一边，六大兽族国家的实力还要强大很多。
　　例如这个世界的蛮牛帝国，国土面积大约为1100万平方公里，总人口大约有2.7个亿，其中以牛族人为主的兽族人大约有6000万，剩余的2.1亿都是人类。
　　而异时空节点另外一边的蛮牛帝国，国土面积大约为800万平方公里，总人口大约有1.3亿，全部都是以牛族人为主的兽族人。
　　本来六大兽族国家对周睿来说，就已经非常强大，结果它们后面还有更大的靠山。
　　也难怪上一世十几年后，当六大兽族国家联手入侵汉唐帝国之时，就算汉唐帝国所有的藩镇联合起来，都抵挡不足六大兽族国家的联军。
　　连拥有上百万军队和几十艘全主炮战列舰的三镇节度使魏杰，也在六国兽族军队的攻击下，显的狼狈不堪，丢掉了大半的地盘。
　　自己虽然拥有了加强版的抽奖系统，但如果这一世六大兽族国家仍旧联合起来入侵汉唐帝国，自己能力挽狂澜吗？
　　周睿离开九星酒店之后，直接回到了周府，把自己从程显厚那里听到的信息，向父亲周孝正讲了一遍。
　　周孝正听完之后，不由感慨的说道：“没有想到六个兽族国家还有这样的隐秘。
　　也多亏六个兽族国家互相之间矛盾重重，不然以六个兽族国家的实力，就算有大海的阻隔，我们东大陆的12个人类国家，也会非常危险的。”
　　这个世界一共有两块大陆，分别被称为东大陆和西大陆。
　　两百多年前，兽族人出现了西大陆，随后西大陆的人类国家都被兽族人给灭亡了，整个西大陆被金狮帝国、黑熊帝国、赤虎帝国、银狼帝国、飞豹帝国和蛮牛帝国所瓜分。
　　汉唐帝国所在的东大陆，面积比西大陆更大，目前名义上一共有12个人类国家。
　　周睿苦笑着说道：“爹，要是将来有一天，六个兽族国家联合起来入侵咱们汉唐帝国。
　　凭借咱们汉唐帝国二十四个藩镇一盘散沙的局面，恐怕咱们汉唐帝国也得沦为六个兽族国家的殖民地。”
　　周孝正倒是不在意的说道：“想必六个兽族国家的隐秘，那些大人物应该早就知道。
　　哪怕真有你说的那一天，天塌下来自有高个子顶着，咱们父子没有必要闲操心。
　　何况六个兽族国家的矛盾也不是存在一天、两天了，不可能说联合就联合的。”
　　周睿心中暗道：弄不好自己就是那个“高个子”。
　　虽然不知道几个兽族国家之间是如何化解矛盾的，但周睿知道，将来几个兽族国家一定会联合起来，入侵汉唐帝国的。
　　周孝正接着说道：“六个兽族国家在异时空节点另外一边的情况，咱们周家不要往外传，免的招惹什么麻烦。”
　　周睿点了点头说道：“现在周家知道这件事情的人，除了爹和我之外，就只有熊大、熊二、熊三、牛贲、牛横、牛彰六个人知道。
　　我已经对他们六人下达了封口令，避免将来引起咱们周家内部的恐慌。”
　　周孝正听到周睿这样说，眉头微微一皱，“小睿，有些事情，你一定要把握尺度。
　　尽量不要招惹那些兽族国家，没有一个兽族国家，是咱们周家能招惹起的。”
　　“爹，你放心，我不会乱来的。”
　　12月30日，是汉唐帝国的传统佳节——除夕。
　　柳依秋虽然还没有被花轿抬进周家的大门，但在上个月，柳依秋已经与周睿订了亲。
　　周、柳两家经过商量，决定把周睿与柳依秋大婚之日，定在明年2月28日这个宜嫁娶的黄道吉日。
　　所以与父亲还存于冷战阶段的柳依秋，早就被温钰邀请，到周府过今年的除夕节。
　　柳依秋今天过来，带了不少份礼物，甚至还给周睿的两名侍妾楚盈盈和赵嫣，各备了一份礼物。
　　“依秋姐姐，你会不会打麻将？”楚盈盈娇声问道。
　　虽然楚盈盈比柳依秋还大两岁，但因为柳依秋正妻的身份，楚盈盈只能称呼柳依秋为姐姐。
　　“会啊！我七、八岁就会打麻将了，可算是高手呢！”柳依秋笑着说道。
　　麻将可谓是在汉唐帝国流传了上千年的娱乐活动，早已传遍了整个世界，就连各国的很多兽族人，对打麻将也是非常痴迷。
　　旁边的赵嫣，立即高兴的喊道：“那还等什么，赶快把麻将桌支起来！”
　　周睿看到自己三位国色天香的妻妾们，相处的十分融洽，心里的压力也减轻了不少。
　　车到山前必有路，船到桥头自然直！
　　哪怕按照上一世的进程，赤虎帝国和银狼帝国，联手入侵汉唐帝国的西部沿海地区，也得在五年半以后。
　　六个兽族国家联合入侵汉唐帝国，更是在17年以后。
　　自己现在不过重生才半年，就创下了这么大一份家业！
　　五年半后、17年以后，周家的势力又该膨胀到什么样子，就连周睿自己都无法预料。
　　别忘了除了拥有加强版的抽奖系统之外，周睿还拥有未来十几年的记忆。
　　这么多王炸握在手里，周睿觉着，他还是有能力与六个兽族国家掰一掰手腕的！
　　“我可是麻坛高手，今天我要大杀四方！”周睿摩拳擦掌的说道。
　　周睿、柳依秋、楚盈盈和赵嫣，随即支起了一张麻将桌。
　　等打完了八圈之后，赵嫣忍不住给周睿送上了一个香吻，“夫君，谢谢你又点了一炮。”
　　一个香吻，也无法驱散周睿的郁闷。
　　没有想到重生之后，自己的赌运依然那么差，八圈麻将打下来，自己就胡了几把小牌，点了一圈大炮，三女加起来已经赢了他一千多银币。
　　周睿把袖子往上一撸，“再来！今天我不把本捞回来，我就不下桌了！”

第九十二章 新年礼包
　　柳依秋、楚盈盈、赵嫣三人，陪着周睿在麻将桌上打了三十二圈，结果周睿越玩点儿越背，别说捞本了，又输了小四千银币。
　　最后甚至打到了让周睿怀疑人生的地步，连续好几把，竟然都是一炮三响，把三女乐的前仰后合。
　　周睿不由偷偷瞄了一下抽奖系统的虚拟光屏，看到幸运还是5.0，这可让周睿十分疑惑。
　　不应该啊！这么高的幸运，咋还输的这么惨呢？
　　莫非这5.0的幸运，一到赌桌上就不管用了？
　　当然周睿与妻妾们打麻将只是娱乐，最后周睿输掉的五千多银币，都被柳依秋她们送给了小周玥当压岁钱。
　　在吃年夜饭之前，周睿带着自己的三位妻妾和妹妹小周玥，来到供奉先祖和大哥周康牌位的屋子，上了几炷香，磕了三个响头。
　　“大哥，你泉下有知，保佑咱们全家人都能健健康康的！
　　保佑弟弟能把咱们周家发展的越来越强大！
　　保佑弟弟能在六个兽族国家入侵汉唐帝国之时，力挽狂澜，不让汉唐帝国的亿万百姓沦为亡国奴！”
　　也许真是大哥周康的保佑，当时间来到天元1537年1月1日的凌晨。
　　抽奖系统不但白给了1月份的一张二星抽奖卡，还给了周睿一份新年礼包：一张四星抽奖卡，这是周睿得到的第二张四星抽奖卡。
　　二星抽奖卡使用之后，周睿得到了两艘英国巨人级战列舰。
　　按照抽奖系统的介绍，英国巨人级战列舰，满载排水量23050吨，最高航速21节。
　　装备了5座双联装五十倍口径305毫米主炮，20门五十倍口径102毫米副炮，3具533毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带178毫米到279毫米，主甲板装甲44毫米到102毫米，主炮塔装甲279毫米，舰员满额为757人。
　　巨人级明显也是全主炮战列舰，照比之前抽奖系统开出的科尔贝级，虽然满载排水量稍微小一些，主炮也少了两门。
　　但是巨人级的综合战斗力，并不比科尔贝级差。
　　毕竟巨人级的主炮射程应该会更远一些，航速也更快一些。
　　四星抽奖卡使用之后，周睿开出了六项奖励。
　　50斤金砖（12万块）
　　钢铁厂（1家）
　　兵工厂（1家）
　　德国威斯巴登级轻巡洋舰（12艘）
　　100斤大米（5000万袋）
　　100斤面粉（5000万袋）
　　按照抽奖系统的介绍，钢铁厂可以年产粗钢500万吨，包括有矿山采掘、焦化、高炉、转炉、精炼、热轧、冷轧、动力、配电等各种设备四万余台。
　　周睿从抽奖系统中提取出来的只是这四万余台设备。
　　兵工厂，包含一条德国毛瑟98k步枪的生产线、一条捷克ZB-26轻机枪的生产线、一条德国MG-34通用机枪的生产线、一条法国1897式75野战炮的生产线。
　　还有一条7.92×57毫米步枪子弹的生产线和一条75毫米炮弹的生产线。
　　在这个年代，钢铁就代表着实力。
　　不管是陆军的武器，还是海军的战舰，都需要钢铁来制造。
　　如果周睿能把这家年产粗钢500万吨的钢铁厂成功建起来，再把拥有六条生产线的兵工厂也建起来，就等于给周家插上了两只可以腾飞的翅膀。
　　可惜想要把钢铁厂和兵工厂全都建起来，绝不是一件容易的事情，摆在周睿面前最大的困难，就是缺人。
　　没有足够多的技师和工人，就算周家把钢铁厂的四万余台设备和兵工厂的六条生产线提取出来，也只能充当摆设。
　　德国威斯巴登级轻巡洋舰，满载排水量6600吨，最高航速27.5节。
　　装备了8门四十五倍口径150毫米主炮，2门四十五倍口径88毫米高射炮，4具500毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带60毫米，主甲板装甲25到60毫米，主炮塔装甲50毫米，舰员满额为474人。
　　海防舰队现在并不缺少主力舰，却缺少护卫型的军舰，一下子得到了12艘德国威斯巴登级轻巡洋舰，算是弥补了海防舰队这方面的软肋。
　　12万块50斤重的金砖，相当于是6亿银币，就算现在财大气粗的周睿，看到四星抽奖卡的第一项奖励，也不由有些激动。
　　而上一次四星抽奖卡开出的50亿斤大米和50亿斤面粉，周睿只提取了很少一部分，没有想到这张四星抽奖卡，又开出了50亿斤大米和50亿斤面粉。
　　看来以后周家的官兵，想吃米瓜都难了。
　　除夕节刚过，周睿花高价，从一位虎族商人的手里，收购了盘龙山附近的一家小型钢铁厂。
　　这家小型钢铁厂拥有炼铁炉1座，炼钢炉2座，年产生铁约1万吨，粗钢大约1.5万吨，其中钢轨大约为1.2万吨。
　　凤武镇境内虽然还没有一条铁路，不过博庭镇、嵣南镇和嵣北镇都在修铁路，所以这家小型钢铁厂生产出来的钢轨，倒是不愁销路。
　　周睿收购的这家小型钢铁厂，还包括了盘龙山的一处铁矿。
　　这处铁矿的储备量并没有探测出来，不过整个矿区的面积很大，一直延伸到了盘龙山的深处，所以铁矿石的储备量应该不会小。
　　周睿准备聘请专业人士对这处铁矿的铁矿石储备量进行一次探测，如果铁矿石的储备量还可以，周睿就打算把抽奖系统中那家年产粗钢500万吨的钢铁厂，直接建在盘龙山。
　　而且把这家超大型的钢铁厂建在盘龙山还有一个好处，就是不会缺少炼钢所需要的煤炭，毕竟盘龙山的黑沟煤矿，真实的储煤量可是超过了40亿吨，是世界上可开采量最大的煤矿。
　　其实一家只有1座炼铁炉和2座炼钢炉的小型钢铁厂，就算加上一片没有探明铁矿石储备量的矿区，也不值得周睿掏出足足1000万银币。
　　周睿之所以愿意出高价，来收购这家钢铁厂，最让周睿看重的就是这家钢铁厂除了老板是虎族人，上至厂长、下至普通的工人都是人类。
　　30余名技师和400多名钢铁工人，很多都是那位虎族老板从赤虎帝国带来的。
　　有了这些懂得炼钢的技师和钢铁工人作为种子，年产粗钢500万吨的钢铁厂就不再是镜花水月。
　　另外周睿还拜托程显厚，让反抗军帮忙在六个兽族国家，继续招募钢铁厂的技师和工人，还有兵工厂的技师和工人。
　　当然对于汉唐帝国境内的一些钢铁厂和兵工厂，周睿也不会放过，准备用高薪挖一批技师和工人过来。
　　反正只要能把抽奖系统开出来的超大型钢铁厂和兵工厂建起来，砸多少钱，周睿都愿意。
　　树欲静而风不止，就在周睿忙活筹建超大型钢铁厂和兵工厂的时候，香石岛那边却出了大事。

第九十三章 不认怂
　　天元1537年1月23日的上午，在甘阳守备师的师部大楼会议室内，气氛显的十分压抑。
　　周孝荣沉声对周睿以及数十名周家海陆两军的高层军官们说道：“银狼帝国海军第三舰队的司令官隆格拉，刚刚向香石城发出了最后的通牒。
　　要求香石城在24小时内，必须释放被关押的两名狼族军人，并且交出城防营参与此事的所有官兵，赔偿死去的三名狼族军人3000万银币，不然……”
　　周睿阴沉着脸，“不然怎么样？”
　　“不然银狼帝国海军第三舰队，将彻底摧毁香石城！”
　　“啪——”周睿狠狠拍了一下桌子，“简直欺人太甚！难道那个隆格拉以为香石城是他们银狼帝国的殖民地！
　　他们狼族人可以在香石城为所欲为！
　　他们死了人要赔钱要偿命，我们呢！我们这边也死了人的！”
　　怨不得周睿有些气急败坏，这件事情，周家可是占着理的。
　　几天前，香石城新成立的城防营，一个班的13名士兵，在街上巡逻的时候，遇到五名醉醺醺的狼族人，正在当街殴打两名小贩。
　　13名士兵立即过去阻止，可惜这时候其中一名小贩已经被活活打死，另外一名小贩也是出气多进气少，不知道还能不能救活。
　　至于五名狼族人殴打两名小贩的原因，只是因为其中一名小贩挑着的担子，不小心撞到了其中一名狼族人。
　　结果五名狼族人二话不说，立即一拥而上开始群殴两名挑着担子的小贩。
　　其实像这样的事情，之前在香石城并不算什么新闻。
　　香石城是距离银狼帝国海军第三舰队所驻扎的普沙岛，最近的一座城市。
　　银狼帝国海军第三舰队的狼族官兵，经常会利用假期来到香石城游玩，而这些狼族官兵只要喝酒，就必定会闹事。
　　在周家接管香石城之前，香石城每年都会有无辜的百姓，被喝醉的狼族官兵打死。
　　而金水周家由于惧怕招惹银狼帝国，发生这样的事情，都会大事化小，小事化了，被打死的百姓，只能自认倒霉。
　　周睿为了杜绝这样的事情再发生，特意抽调一批官兵，成立了香石城城防营，并且严令香石城的商家，对狼族人限量供应酒水。
　　带队的班长，从周围路人的口中，了解到前因后果之后，立即命令士兵把五名狼族人全部抓起来。
　　不过五名狼族人也许真喝多了，竟然直接掏出手枪进行抵抗。
　　一场短暂的枪战过后，三名狼族人被当场击毙，另外两名狼族人受伤被擒，城防营的13名士兵，也有两人阵亡，一人受了重伤。
　　还有两名周围的百姓，也被狼族人开枪打伤。
　　很快五名狼族人的身份就被查了出来，他们果然都是银狼帝国海军第三舰队的现役军人。
　　而让香石城的几位高层，感到不妙的是，其中一名被击毙的狼族人，竟然是银狼帝国海军第三舰队司令官隆格拉的亲外甥。
　　更糟糕的是，事情发生在闹市，很可能有其他狼族人目睹了整件事情，想要封锁消息都不可能了。
　　香石城的几位高层知道此事非同小可，立即向甘阳城进行了汇报。
　　周睿得知银狼帝国海军第三舰队司令官隆格拉的侄子竟然死在了香石城，还是被城防营的士兵打死的，顿时有了一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　马上电令在景胜城的第二十二独立旅旅长马铁柱，让马铁柱征调景胜港的所有民用船只，必须在最短的时间内，率领第二十二独立旅的2个步兵团和旅属警卫营赶赴香石岛。
　　此时在香石岛，周家的陆军部队，只有第二十二独立旅的1个步兵团，还有新成立不久的香石城城防营。
　　而景胜城除了有第二十二独立旅的部队之外，守备师的第一守备步兵旅，也已经进驻了景胜城。
　　同时周睿还命令驻扎在景胜港的海防舰队第一编队的两艘全钢制战列舰靖海号和隆海号，第四编队的四艘铁甲战列舰镇甲号、镇乙号、镇丙号和镇丁号，护送第二十二独立旅的2个步兵团和旅属警卫营前往香石港。
　　随后这6艘战列舰，将会同驻扎在香石港的8艘军舰一起，配合第二十二独立旅守卫整个香石岛。
　　然而景胜城的援军，在香石港附近的海域，却遭到了银狼帝国海军第三舰队多艘军舰的拦截，迫不得已只能选择撤退。
　　香石港也就等于已经被银狼帝国海军第三舰队给彻底封锁了。
　　周孝荣犹豫了一下说道：“少将军，最好还是能和平解决此事，毕竟我们面对的不止是银狼帝国海军第三舰队，还有他们背后的银狼帝国。
　　一旦真的打起来，后果可能非常严重。”
　　周孝荣话音刚落，守备师第二步兵旅的旅长王彪就大声说道：“少将军，咱们周家不能认怂！
　　香石城城防营的那些士兵没有错，决不能把他们交出去！”
　　守备师第三步兵旅的旅长刘默紧接着说道：“少将军，不管打还是不打，咱们周家的态度不能软，这件事情已经登上了各地报纸的头版头条。
　　如果咱们周家服软的话，对咱们周家的声望，绝对是一个沉重的打击。”
　　接下来好几位周家海陆两军的高层军官也都纷纷表明态度，反对把香石城城防营的那些士兵交出去。
　　周睿摆了摆手，会议室内才重新安静了下来。
　　周睿沉声对宋利民问道：“老宋，你怎么看？”
　　宋利民苦笑着说道：“少将军，虽然海防舰队在书面上的实力，显的非常强大，但很多军舰上，新兵的数量甚至高达九成。
　　而银狼帝国海军第三舰队的实力颇为不俗，拥有一百多艘军舰，其中还包括了七艘全主炮战列舰和十二艘全钢制战列舰。
　　如果真要打起来，我心里是真的没有一点儿底。
　　不过只要少将军下达命令，我们海防舰队的全体官兵，必将血战到底！”
　　周睿接着又对周孝荣问道：“二叔，你觉着能和平解决此事吗？”
　　周孝荣苦笑着说道：“虽然理智上，我认为咱们周家应该忍辱负重，但在情感上，我宁愿死在战场上，也不愿意把咱们周家的士兵交出去。”
　　周睿微微点了点头，然后缓缓站了起来，环顾了一下会议室内的几十名军官之后，才朗声说道：“现在汉唐帝国各地报纸的头版头条，都是银狼帝国海军第三舰队兵围香石岛的报道。
　　可以说数亿汉唐帝国的百姓，都在关注着咱们周家是否会对银狼帝国卑躬屈膝？
　　说实话，想到与银狼帝国打仗，我的腿肚子都直哆嗦。
　　可是害怕解决不了问题，这次咱们周家退让了，那么下次呢？
　　这次咱们交人赔钱，下次如果银狼帝国想要香石岛，咱们周家给还是不给？
　　所以，人，我是不会交的！
　　钱，我一个铜板也不会赔！
　　如果银狼帝国要战！甘阳周家奉陪到底！”

第九十四章 海上武装大游行
　　1月23日的晚上，在周府的一间书房内，坐在轮椅上的周孝正，感叹的说道：“没有想到咱们周家，有一天会与银狼帝国直接对上。”
　　周睿有些无奈的说道：“爹，我也不希望现在就跟银狼帝国对上，毕竟几支陆军部队和海防舰队的扩编才刚刚完成。
　　可是这次一旦咱们周家退让了，不但军心会不稳，咱们周家弄不好还得被几个亿的汉唐帝国百姓戳脊梁骨。”
　　周睿当然不愿意过早的与兽族国家交手，如果不是这次银狼帝国海军第三舰队太强势，逼的周家没有了退路，周睿甚至宁愿破财消灾。
　　可惜银狼帝国海军第三舰队的高层，对之前周家释放出来的善意毫不理会，执意要求周家必须满足他们提出来的一切要求。
　　周孝正大笑着说道：“儿子，你做的对！
　　咱们周家的人，宁愿站着死，也绝不跪着活！
　　你爹我的梦想，就是有一天能带领军队，跟兽族人好好干一场，让那些长着畜生脑袋的兽族人明白，什么叫巍巍汉唐！什么叫铁血汉唐！
　　可惜……儿子，爹支持你，哪怕就算因为此事，甘阳周家最后灰飞烟灭，咱们父子见了列祖列宗，也有面儿！”
　　听了父亲周孝正的这番话，周睿反倒是安慰的说道：“爹，你放心，就算最糟糕的结果，咱们周家也到不了灰飞烟灭的地步。
　　大不了，咱们周家退到隆山城，我就不信银狼帝国会派出军队，一直追到隆山城去！”
　　周孝正点了点头，现在的甘阳周家，底蕴已经不是半年前可比了，在一千多公里的隆山城，周家可是还有两个旅的部队。
　　“小睿，现在香石岛已经被银狼帝国海军第三舰队给包围了，你接下来是怎么打算的？”
　　“爹，虽然海防舰队已经拥有了6艘全主炮战列舰和8艘火力堪比全主炮战列舰的战列巡洋舰。
　　但是让海防舰队正面与银狼帝国海军第三舰队交战，海防舰队的胜算并不大，毕竟新兵太多，还无法发挥出这些战舰应有的战斗力。
　　所以我寄希望于可以不战而屈人之兵，准备进行一场海上武装大游行。
　　当然如果银狼帝国海军第三舰队还要打，海防舰队也不会怂的。”
　　“小睿，爹一直好奇，那6艘全主炮战列舰和8艘战列巡洋舰，你到底从哪里得来的？”
　　“嘿嘿，爹，有些秘密，如果说出来就不叫秘密了。”
　　“你这个臭小子，要不是你爹我站不起来，非踢你两脚不可，竟然对我都隐瞒。
　　对了，得让香石岛那边做好准备，我担心在你的海上武装大游行之前，银狼帝国海军第三舰队就会对香石岛发起攻击。”
　　“我已经电令第二十二独立旅第三步兵团，即刻在香石岛构筑防御工事，防备银狼帝国的军队展开登陆作战。
　　海防舰队那边已经开始全面动员，月牙岛的第八编队、第五编队、第七编队，还有甘阳军港和景胜港的一些军舰，两天之内就会全部集结起来，奔赴香石岛。”
　　从抽奖系统中提取的6艘法国科尔贝级战列舰，被分别命名为龙江号、龙武号、龙鳞号、龙胜号、龙瑞号和龙吟号，编为了海防舰队第八编队。
　　第八编队的指挥官，由龙江号的舰长刘铁诚兼任。
　　刘铁诚最早是近海炮艇银龙号的舰长，后来被调到了扬海号全钢制战列舰担任舰长。
　　与6艘科尔贝级战列舰一起被提取出来的4艘德国约克级装甲巡洋舰，被分别命名为海马号、海鸟号、海豹号和海狮号。
　　这4艘新的约克级装甲巡洋舰都被编入了第七编队，这样一来，第七编队就拥有了10艘约克级装甲巡洋舰。
　　周孝正随后又说道：“小睿，现在银狼帝国海军第三舰队兵围香石岛的事情，已经是人尽皆知。
　　你要小心这时候有人趁火打劫，特别是振威节度府那边。”
　　“爹，你放心，振威镇那边，我已经有了安排，我倒是希望振威节度府能够趁火打劫。
　　那样的话，也许咱们周家在振威镇那边，又可以多掌控几座城市了。”
　　1月24日的上午，在普沙岛银狼帝国海军第三舰队的司令部，第三舰队的副司令官戈尔里，拿着一封电报对司令官隆格拉说道：“很遗憾，甘阳周家拒绝了我们开出的条件。”
　　隆格拉咬牙切齿的说道：“看来那些汉唐帝国的人，已经忘了我们银狼帝国曾经带给他们的恐怖。
　　既然如此，正好借着这次的机会，让汉唐帝国的人，重新见识一下我们银狼帝国的军事力量！”
　　戈尔里点了点头，“海军部和总督府，一直希望在香石岛上建立一处新的海军基地，以便扩大我们银狼帝国在汉唐帝国西部沿海地区、乃至在巴晋帝国沿海地区的影响力。
　　想必海军部和总督府，一定会批准我们第三舰队攻占香石岛的作战计划。”
　　总督府是银狼帝国在这个世界的最高行政机构，每一届的总督，都是由银狼帝国的皇室成员担任。
　　“不止是香石岛，还有甘阳周家占据的西卫岛，我准备这次也一起抢下来。
　　如果海军部和总督府批准的话，我甚至希望可以把甘阳城和景胜城也打下来。”
　　隆格拉对周家是深恶痛绝的，不止是因为他的外甥死在了香石城。
　　最主要的是，以前金水周家掌控香石岛的时候，慑于银狼帝国海军第三舰队的强大实力，经常会给隆格拉送钱。
　　可是周家接管了香石岛之后，却根本没有再给隆格拉送钱的意思，等于是断绝了隆格拉一项重要的经济来源。
　　就算没有外甥被杀的事情，隆格拉也打算近期在香石岛做一些文章，彰显一下银狼帝国海军第三舰队的存在感。
　　戈尔里摇了摇头，“景胜城也许还可以，但是甘阳城毕竟是汉唐帝国西部最大的港口城市，海军部和总督府是不会批准我们第三舰队攻打甘阳城的。
　　何况甘阳城也没有完全控制在甘阳周家的手里，如果我们第三舰队攻打甘阳城，很可能会让战争扩大化。”
　　隆格拉说道：“那就向海军部和总督府进行申请，先把香石岛打下来，其他的问题，等拿下香石岛再研究。
　　命令第三海军陆战师做好准备，随时前往香石岛展开登陆作战！”
　　第三海军陆战师是银狼帝国海军第三舰队所下辖的一支陆战部队，人数高达1.8万，常年驻扎在普沙岛。
　　戈尔里沉吟了一下说道：“司令官，周家的甘阳城海防舰队，实力颇为不俗，目前在香石港，就有4艘全钢制战列舰、2艘大型装甲巡洋舰和2艘轻巡洋舰。
　　根据我们掌握的情报，周家在甘阳港和景胜港，加起来还有9艘全钢制战列舰，我认为得增加香石岛那边的海上力量。”
　　“我倒是希望那个甘阳周家能英勇一些，选择与咱们第三舰队展开一场海上的正面对决。
　　那就再派出2艘全主炮战列舰、2艘全钢制战列舰、2艘大型装甲巡洋舰、4艘轻巡洋舰和4艘驱逐舰，为第三海军陆战师的登陆部队护航吧！”
　　“司令官，让谁担任香石岛那边的临时指挥官？”
　　“让红角鹰号的叶尔克准将，担任出击舰队的临时指挥官。
　　虽然我不喜欢那个高傲的家伙，但不得不承认，在海战的指挥上，第三舰队没有人能比他更优秀。”

第九十五章 集结
　　黑云压城城欲摧。
　　威海号舰长郝德生，看到远处海面上密密麻麻的敌方战舰，脑海中不由冒出了这句话。
　　由于银狼帝国海军第三舰队的封锁，目前海防舰队在香石港一共只有8艘军舰。
　　包括第一编队的两艘全钢制战列舰威海号、扬海号，第二编队的两艘大型装甲巡洋舰通海号、捷海号。
　　以及第三编队的两艘全钢制战列舰威甲号、威乙号，特混编队的两艘轻巡洋舰飞霆号、飞捷号。
　　这样的实力，按理说已经不算弱了。
　　但郝德生通过望远镜发现，此时银狼帝国海军第三舰队在香石港远处的海面上，应该聚集有4艘全主炮战列舰、6艘全钢制战列舰、5艘大型装甲巡洋舰，还有20多艘轻巡洋舰和驱逐舰，以及六、七艘大型运输船。
　　郝德生脸色凝重的对大副说道：“传我的命令，一旦对方发动进攻，各艘军舰立即冲上岸边的浅滩，充当固定的炮台。”
　　郝德生这样选择也是无奈之举，由于香石港并没有什么天然的屏障，如果郝德生不想全军覆灭的话，只能让8艘军舰在浅滩上搁浅，至少还可以充当固定的炮台。
　　至于出港迎敌，郝德生根本就没有考虑过，毕竟双方的实力差距实在太大了。
　　“舰长，那样的话，很可能对军舰的船底造成损伤。”
　　“伤了总比沉了强，这也是少将军的意思。”
　　在银狼帝国皇家海军第三舰队红角鹰号全主炮战列舰的舰桥内，舰长叶尔克拿着一杯葡萄酒，轻轻抿了一口，然后对大副奥斯说道：“命令各艘战列舰，开始展开炮击，扫清港口的那些障碍。”
　　大副奥斯犹豫了一下说道：“将军，炮击的范围包括香石城吗？”
　　“当然，我们银狼帝国只需要香石岛，却并不需要香石岛上的十几万人类。”
　　“可是香石城内，应该有不少做生意的灵族人，甚至还有我们银狼帝国的子民。”
　　兽族人，只是人类的称呼，兽族人自己，一直自称他们为灵族人。
　　叶尔克又抿了一口葡萄酒，不在意的说道：“战争难免会有误伤，为了减少将来的麻烦，只能牺牲一些灵族人了。
　　我们必须要清楚的认识到，伤亡数字对于海军部和总督府来说并不重要，重要的是结果。”
　　“明白了，将军。”
　　天元1537年1月26日的上午9点15分，银狼帝国皇家海军第三舰队的4艘全主炮战列舰和6艘全钢制战列舰，悍然对香石港以及香石港所在的香石城展开了主炮齐射。
　　由于射程的问题，海防舰队这边只有威海号和扬海号，用各自的2座双联装四十五倍口径320毫米主炮，展开了还击。
　　金水周家在香石港也建有两座炮台，装备了4门三十五倍口径200毫米岸防炮和8门三十五倍口径150毫米岸防炮。
　　不过此时银狼帝国皇家海军第三舰队的10艘战列舰，距离香石港都在1万米以上，射程不足的12门岸防炮，只能跟其他六艘军舰一样，暂时充当看客。
　　红角鹰号的舰长叶尔克，得知海防舰队的8艘军舰，纷纷冲上了香石港的浅滩，不由赞叹道：“指挥这几艘军舰的人类将领，倒是很聪明。”
　　大副奥斯则皱眉说道：“这样的话，想要彻底消除这8艘军舰的威胁，可就不容易了，这8艘军舰几乎变成了固定的炮台。”
　　叶尔克晃了晃手中的酒杯，“既然已经把对方8艘军舰，全部钉死在了香石港的港口。
　　那么也就意味着，第三海军陆战师的登陆部队，选择其他的登陆地点，将不会遭遇来自对方军舰的任何威胁。
　　所以可以给第三海军陆战师的罗费尔师长发电报了，让第三海军陆战师的登陆部队，从之前拟定的第二登陆点，尽快实施登陆作战。
　　我会派遣一部分战舰，为第三海军陆战师的登陆部队，提供炮火上的支援。”
　　就在银狼帝国海军第三舰队的10艘战列舰炮轰香石港之时，在景胜港附近的海域，一支规模庞大的舰队已经集结完毕。
　　这支规模庞大的舰队，包括海防舰队第一编队的4艘全钢制战列舰镇海号、苍海号、靖海号、隆海号。
　　第三编队的5艘全钢制战列舰威丙号、威丁号、威戊号、威己号、威庚号。
　　第五编队的8艘战列巡洋舰武胜号、武功号、武德号、武瑞号、永绥号、永威号、永熙号、永安号。
　　第七编队的10艘大型装甲巡洋舰海福号、海筹号、海堔号、海荣号、海强号、海同号、海马号、海鸟号、海豹号、海狮号。
　　第八编队的6艘全主炮战列舰龙江号、龙武号、龙鳞号、龙胜号、龙瑞号、龙吟号。
　　特混编队的2艘驱逐舰快顺号、利顺号。
　　由于时间的关系，周睿从抽奖系统中新得到的2艘英国巨人级战列舰和12艘德国威斯巴登级轻巡洋舰，周睿已经来不及提取出来。
　　但就算这样，如果仅仅看表面上的实力，这支聚集起来的庞大舰队，已经不比银狼帝国海军第三舰队弱了，甚至在主力舰的数量上，还要超出对方。
　　不过因为海防舰队的新兵太多，这支庞大舰队真正的战斗力，要比表面上弱很多。
　　另外在这支庞大的舰队之中，还有36艘货轮。
　　这36艘货轮除了搭载有第二十二独立旅的2个步兵团以及旅属警卫营，守备师第二步兵旅的3个步兵团、1个辎重团和1个旅属警卫营，还装载了大量作战物资。
　　镇海号全钢制主力舰，目前依然是海防舰队的旗舰。
　　在镇海号的舰桥里，宋利民拿着香石城发来的电报，沉声向周睿禀告道：“少将军，银狼帝国海军的第三舰队，已经开始炮击香石港。
　　威海号、扬海号等8艘军舰，按照之前的部署，都冲上了港口岸边的浅滩，现在威海号和扬海号正在利用主炮展开了反击。”
　　这次抽奖系统并没有刷新出来新的任务，但周睿却决定亲自率领舰队去支援香石岛。
　　没有人不会畏惧死亡，已经死过了一次的周睿，更是怕死。
　　然而这次的出征，却几乎可以决定周家未来的命运。
　　哪怕周睿亲自带队，能够增加一点点的士气，周睿也必须得来。
　　周睿沉声说道：“再叮嘱一下郝德生，8艘军舰除了留下必要的人员，保证火力输出之外，其他人必须都撤离。
　　那8艘军舰都废掉也没有什么关系，人，才是最宝贵的。”
　　宋利民犹豫了一下接着说道：“另外敌方炮击的目标，并没有排除香石城的居民区，虽然之前已经疏散了大部分香石城的百姓，但香石城内应该还有两、三万百姓没有来得及撤离。”
　　周睿的脸上，刹那间冷意翩飞，“这个仇先记下，早晚有一天，我们会找那些狼族人，加倍讨还回来的。”
　　宋利民问道：“少将军，我们能吓退银狼帝国海军的第三舰队吗？”
　　“老宋，事在人为。
　　就算吓不住，我陪着你，一起跟银狼帝国海军的第三舰队拼命！”
　　“少将军，我宋利民不怕拼命，只是我们海防舰队这些全主炮战列舰和战列巡洋舰实在太宝贵了。
　　这时候与银狼帝国海军的第三舰队交手，这些全主炮战列舰和战列巡洋舰根本发挥不出应有的战斗力，训练的时间实在太短了。”
　　“老宋，既然到了这个份儿上，咱们也别去考虑太多。
　　狭路相逢勇者胜，真打起来，也只能豁出去拼命了。”

第九十六章 家书
　　“轰——轰——”
　　1月26日的下午，银狼帝国皇家海军第三舰队的2艘大型装甲巡洋舰、4艘轻巡洋舰和6艘驱逐舰，正用舰炮对着香石岛西面的一处海滩，进行猛烈的炮击。
　　香石城位于香石岛的东面，距离这处海滩差不多有60公里。
　　第二十二独立旅第三步兵团的团长李盛军，为了防备银狼帝国的登陆，在这处海滩布置了1个步兵营。
　　李盛军得知银狼帝国的军队，选择在香石岛西面的海滩登陆，并没有感到意外。
　　李盛军对副团长温喜明说道：“命令第3步兵营放弃海滩附近的防御工事，退守到第二道防线。
　　另外让第5步兵营、第6步兵营、炮兵营，立即赶过去增援第3步兵营，必须在第二道防线挡住银狼帝国的登陆部队。”
　　温喜明是原来甘阳温家的旁系子弟，甘阳温家就是周睿母亲温钰的家族。
　　由于温家嫡系子弟，都随着温家舰队的全军覆灭而战死，温家在甘阳城的势力，才被周睿他爹趁机接管。
　　不少温家的旁系子弟，因此加入了周家。
　　温喜明皱眉说道：“团长，是不是让第3步兵营在海滩附近的防御工事顶一下？
　　至少可以在敌方抢滩登陆的时候，给予敌方一定量的杀伤。”
　　李盛军摇了摇头，“对方有军舰的火力支持，而我们在那片海滩上，因为时间的关系，只建了一些简陋的防御工事。
　　坚守海滩对我们来说太吃亏，还是放进来，跟他们打阵地战吧！”
　　“敌方登陆的部队，应该是银狼帝国海军的第三海军陆战师，听说这是银狼帝国的王牌部队之一，我担心真把他们放进来，下面的部队会挺不住。
　　毕竟咱们团的新兵比例实在太高了。”
　　“王牌也是打出来的！
　　如今咱们团是退无可退，别说什么王牌了，就是天牌，咱们也得抗下来！
　　对了，补充营建几个了？”
　　为了弥补兵力上的不足，李盛军在请示了周睿以后，便开始在香石岛的平民当中，征召青壮男丁组建第二十二独立旅第三步兵团的补充营。
　　“按照你的要求，辎重营18名老兵加上360名青壮的配置，已经组建了20个补充营，不过由于缺少武器，只能以装备冷兵器和手榴弹为主。”
　　“补充营继续组建，越多越好，先抽调6个补充营加强到第二道防线。
　　以那些狼族人的尿性，如果攻占了香石岛，岛上的人基本上不会有活路，最好咱们能把岛上的男女老少都武装起来。
　　武器不够，拿菜刀、拿锄头，只有拼命，才有活路！”
　　“唉——很多人对银狼帝国还存有幻想，以为银狼帝国攻占了香石岛，他们还可以照常生活。
　　咱们那么动员，结果还有两、三万人不愿意撤离香石城。
　　现在银狼帝国海军第三舰队炮击香石城，不知道得有多少人丧命于炮火之下。”
　　李盛军冷声说道：“这是银狼帝国海军第三舰队欠下咱们周家的一笔血债，血债终归是要用血来还的！”
　　银狼帝国海军的第三海军陆战师，一共下辖3个海军陆战旅，分别是第31海军陆战旅、第32海军陆战旅和第33海军陆战旅。
　　这次攻打香石岛，第三海军陆战师并没有全部出动，师长罗费尔只带了第32海军陆战旅和第33海军陆战旅的1个团，还有隶属于师部的1个重炮营，总兵力达到了8500余人。
　　由于驻守海滩防线的第3步兵营，选择了主动撤退，第三海军陆战师的部队，轻易就占领了海滩。
　　到了26日的傍晚，第三海军陆战师的8500余名官兵，还有他们的武器装备，都已经运上了岸。
　　第32海军陆战旅的旅长尼奇卡，向师长罗费尔汇报道：“根据派出的侦察部队反馈，人类的军队在距离这里海滩大约12公里处，修筑了一道防御工事。
　　按照周围的地形情况，如果我们想要攻打香石城，必须得拿下人类军队的这道防线。”
　　师长罗费尔看了看军用地图，然后开口说道：“尼奇卡，派出1个步兵团，连夜把人类军队的这道防线拿下来。
　　我希望明天一早，大部队就可以向香石城进军。
　　如果需要的话，可以把重炮营调上去。”
　　银狼帝国海军第三海军陆战师的师属重炮营，装备有16门120毫米的大口径榴弹炮，最大射程高达7500米。
　　尼奇卡笑着说道：“师长，一群弱鸡一样的人类军队，还不需要动用重炮营，凭借各步兵团配备的70毫米步兵炮，就足以应付了。
　　我会亲自督战，天亮之前，一定拿下这道防线。”
　　第32海军陆战旅下设有3个步兵团和1个旅属侦察营，每个步兵团都下辖1个装备了16门70毫米步兵炮的炮兵营。
　　谢冬坐在防炮洞里，借着一盏煤油灯微弱的灯光，正在给自己的母亲写家书。
　　“母亲大人亲启：
　　今日白天，银狼帝国的军队已经在香石岛西面的海滩登陆，儿所在的部队，目前处于最前沿，随时将会投入战斗。
　　儿幼时，母亲大人给儿讲过许多英雄故事，儿也曾幻想自己可以成为救国救民的大英雄，现在儿遇到了这样的一个机会。
　　儿身后，就是十几万香石岛的百姓，此战儿誓死不会后退一步，纵然血染疆场也无怨无悔。
　　若儿战死，望母亲大人不要悲伤，保重身体。
　　忠孝不能两全，儿只能来世再为母亲大人尽孝了！
　　儿，谢冬，天元1537年1月26日夜。”
　　谢冬写完之后，就把这封信叠好，揣到了自己皮甲里面的军服衣兜内，然后对身边的几名士兵说道：“如果我要战死了，你们谁还活着，一定帮我把这封家书送到甘阳城的谢家！”
　　一名士兵随即说道：“连长，俺不会写字，你能不能帮俺也写一封信，万一俺光荣了，也能给俺爹捎个信儿。”
　　谢冬从周家的陆军学堂第一期速成班毕业之后，因为周家陆军部队的再一次大扩编，直接被任命为了第二十二独立旅第三步兵团第3步兵营的一名连长。
　　谢冬点了点头，“行，你们几个谁要给家里写信，我挨个帮你们写。
　　刘二嘎，先帮你写，你要写什么，你就说吧！”
　　“谢谢连长，你帮俺跟俺爹说，俺这次要跟狼族人干仗了，俺不会给老刘家丢人的。
　　要是俺这次死了，让俺爹别忘了去领抚恤金，有2000银币呢！”
　　“还有吗？”
　　“连长，你再告诉俺的六个弟弟，等他们长大了，要是当兵的话，一定要当甘阳周家的兵。
　　周家军的军饷高，福利好，抚恤金给的也多！”
　　谢冬不由笑骂道：“你小子可真是掉钱眼里去了，命都没有了，还他娘惦记着抚恤金。”
　　“连长，俺们穷人的命不值钱。”
　　说着刘二嘎拍了拍身上用低级凶兽皮制成的皮甲，“俺其实都想把这皮甲给脱下来。
　　如果俺能战死，俺家一下子就可以得到2000银币的抚恤金，不但俺娘生病时候欠下的债可以全部还清，剩下的钱还够买几十亩的好地。”
　　谢冬直接照着刘二嘎的后脑勺给了一巴掌，“你小子必须给老子好好活着，等打完这场仗，老子要是还活着，白送你2000银币，让你还债买地！”
　　就在谢冬的话音刚落，防炮洞的外面，就传来了连续不断的炮弹爆炸声。

第九十七章 穿甲弹
　　在一阵炮火过后，400多名身穿皮甲的狼族官兵，以散兵线战术，对周家军两公里长的防线展开了进攻。
　　其中一些狼族官兵，手里还拿着钢板盾牌。
　　这种钢板盾牌是银狼帝国的制式装备之一，厚15毫米，高1.3米，宽0.8米，重达123公斤。
　　只有达到“战士”级别的狼族官兵，才能举着这么重的钢板盾牌，在战场上突击前进。
　　其他五个兽族国家的军队，还有人类各个国家的军队，因为兽族战士和人类武者的存在，都配有钢板盾牌。
　　最夸张的钢板盾牌，重量甚至能达到600公斤，只有兽族的青铜战士或者人类的宗师武者，才有可能拿着这么重的钢板盾牌上战场。
　　谢冬在敌人火炮停止以后，迅速带着防炮洞里面的几名士兵进入了阵地，其他防炮洞里的官兵也纷纷拿着武器跑出来，分散在了前沿的战壕里。
　　作为机枪手的刘二嘎，把一挺MG-34通用机枪架好，立即对弹药手王狗剩说道：“狗剩，上穿甲弹！”
　　“明白，二嘎哥！”
　　周睿从抽奖系统中得到的口径7.92×57毫米步枪子弹，有三分之一都是穿甲弹，剩余的三分之二才是普通子弹。
　　穿甲弹的铜制外壳里面装的是钢芯，普通子弹装的是铅芯，因为钢芯很硬，可以击穿一定厚度的装甲。
　　不过穿甲弹的有效射程，要比普通子弹近一些。
　　刘二嘎操控MG-34通用机枪，瞄准着越来越近的狼族官兵，手心不由有些出汗。
　　当听到不远处的谢冬大喊了一声：“打——”
　　刘二嘎立即勾动扳机，向着大约百米外的狼族士兵扫射了过去。
　　由于紧张，刘二嘎很快就把一个300发弹链给打光了，在弹药手王狗剩重新换弹链的间歇，谢冬对刘二嘎大喊道：“刘二嘎，给老子节约一点儿子弹！
　　点射！懂不懂点射！”
　　刘二嘎赶忙应声道：“怨俺，刚才手僵了，扳机没来得及松开！”
　　随后刘二嘎小声的对弹药手王狗剩嘟囔道：“狗剩，刚才咋不提醒俺一下。”
　　王狗剩则哭丧着脸说道：“二嘎哥，我……我尿裤子了。”
　　由于得到了第5步兵营和第6步兵营的支援，谢冬所在的3营三连，负责防守的阵地大约只有300米。
　　而谢冬的连队，一共有138名官兵，除了机枪手之外，每名官兵都装备了一支毛瑟98k步枪，副班长以上的军官以及机枪手，还配备了一支54式手枪。
　　另外整个连队配备有3挺MG-34通用机枪和9挺ZB-26轻机枪，这样火力配置，绝对堪称豪华。
　　要知道这可不是谢冬这一个连队，有这样豪华的火力配置，而是周家所有的陆军连队，都是这种火力配置。
　　在大约两公里的防线上，第二十二独立旅第三步兵团的3个步兵营，一次性投入了7个连队。
　　当7个连队的21挺MG-34通用机枪和63挺ZB-26轻机枪同时响起，把指挥作战的银狼帝国海军第32海军陆战旅旅长尼奇卡，都给弄蒙圈了。
　　这还是弱鸡一样的人类军队吗？
　　怎么会装备了这么多重机枪？
　　冲锋的400多名狼族官兵，虽然都穿着用低级凶兽皮或者中级凶兽皮制成的皮甲，甚至还有30余名达到“战士”级别的狼族官兵，举着钢板盾牌。
　　但是ZB-26轻机枪和MG-34通用机枪都可以发射穿甲弹，别说凶兽皮制成的皮甲，就连15毫米厚的钢板盾牌，都挡不住密集的穿甲弹。
　　要知道MG-34通用机枪发射的穿甲弹，可是连领主级凶兽的防御力都抗不住。
　　400多名狼族官兵，几乎瞬间就被打倒了百余人，剩余的狼族官兵，只能立即趴在地上，用手中的步枪和机枪进行还击。
　　尼奇卡看到麾下第1步兵团的出击一个营，遭遇对方强大火力的阻击，立即命令第1步兵团炮兵营的16门70毫米步兵炮，对敌人阵地的机枪火力进行压制。
　　然而让尼奇卡惊恐的是，16门70毫米步兵炮刚刚发射了两轮炮弹，己方炮兵阵地就遭到了对方火炮的覆盖式炮击。
　　一个配备有16门70毫米步兵炮和300余名官兵的炮兵营，几乎还没有发挥出什么作用，就基本上可以取消建制了。
　　第二十二独立旅第三步兵团这边立功的，是炮兵营的30门法国1897式75野战炮。
　　在敌方炮兵对前沿阵地进行第一轮炮击之时，第三步兵团的炮兵营就基本上确认了敌方炮兵阵地的位置。
　　没有想到敌方炮兵那么自大，第一轮炮击之后，竟然没有转移位置，那第三步兵团的炮兵营还有什么客气的。
　　一阵急速射，就把大约4公里之外的敌方炮兵给解决掉了。
　　随后炮兵营的30门野战炮，开始对己方阵地前面的开阔地，展开了密集的炮击。
　　最终一个营的狼族官兵，在又承受了一轮炮弹的洗礼之后，只撤下来了不足200人，这让第32海军陆战旅的旅长尼奇卡，不由倒吸了一口凉气。
　　对前面阻挡的这支人类军队，尼奇卡不得不重视起来，立即向师长罗费尔请求，让重炮营的16门120毫米大口径榴弹炮投入战斗。
　　罗费尔得知对方的火力异常强大，装备有大量重机枪和大口径火炮，也没有办法再安心睡觉，直接来到了战场的前沿。
　　“尼奇卡，这支人类军队的火力，真的很强吗？”罗费尔沉声问道。
　　尼奇卡苦笑着说道：“师长，我派上去了一个步兵营，都没有摸到对方阵地的边儿，就溃败了下来，损失超过一半。
　　另外第1步兵团的炮兵营，也在对方大口径火炮的反击下，几乎全军覆灭，16门70毫米步兵炮都被炸毁，300多人的炮兵营，活着的只剩下了不到100人。”
　　罗费尔搓了搓手，“看来这场游戏变的有意思了。
　　把你手底下的另外2个步兵团，全都调上来。
　　我倒是想看看，甘阳周家的这支人类军队，到底有多强？”
　　随着银狼帝国的军队不断加大攻击力度，特别是对方的炮步协同作战，给谢冬所在的连队，带来了非常大的压力，并且伤亡人数也在不断增大。
　　虽然营部接连给谢冬派来了2个补充连，不过这2个补充连加起来，只有12名老兵，剩余的240名新兵，都是临时从平民中征召的青壮男丁。
　　这240名新兵，每个人只有3颗手榴弹和一把大刀，很多新兵甚至连步枪还不会使用。
　　但有人总比没有人要强，谢冬只能把这些新兵全都派上战场，让老兵们指导他们怎么开枪。
　　如果有老兵阵亡或者重伤，新兵必须拿起老兵留下的枪，继续参加战斗。
　　然而战场的残酷，别说这些被临时征召的新兵，就算参军了几个月的“老兵”，也有承受不住的。
　　激战到27日的凌晨2点多，谢冬亲手毙掉的逃兵就有七个人，其中“老兵”两个，新兵五个。
　　谢冬猫着腰在战壕里一边走，一边用嘶哑的声音喊道：“我再重复一遍！后退者就地枪决！
　　没有接到撤退的命令，就是剩下一个人，也得给老子守在阵地上！”

第九十八章 遇上了对手
　　谢冬走到刘二嘎的身边，“二嘎，你们排长呢？”
　　“连长，排长和副排长都牺牲了。”
　　谢冬一听，心中不由一痛，刘二嘎这个排的排长和副排长，都是谢冬在周家陆军学堂速成班一起上过课的同学。
　　“班长呢？你们排的班长和副班长都哪去了？”
　　刘二嘎伤感的说道：“连长，3个班长和3个副班长，死了四个，还有两个重伤的都被抬下去了。
　　现在俺们一排，老兵加起来只剩下11个人，补充的新兵还剩下20多个。”
　　红着眼睛的谢冬，用力捏了一下刘二嘎的肩膀，“二嘎，我任命你为一排的代理排长，把剩下的兄弟整编一下。
　　今天咱们就是都死光了，也不能把咱们连的阵地丢掉！”
　　“啊？俺当排长？
　　不行，俺哪里会当排长呀！”
　　“二嘎，没有时间让你磨叽，赶快把一排重新整编一下，狼族人下一波的进攻，应该快来了。”
　　谢冬说完，不再理会刘二嘎，继续猫着腰沿战壕往前走。
　　刘二嘎的弹药手王狗剩，不由惊喜的说道：“二嘎哥，你以后也是军官啦！”
　　旁边又有一名叫孙铁牛的老兵打趣道：“二嘎子，要是这场仗打完，咱们还能活下来，你小子得请兄弟们吃一顿大餐，你这可是等于连升四级啊！”
　　接着一名叫刘阿丑的老兵说道：“二嘎子，你应该问问连长，你要是光荣了，你的抚恤金按什么等级给。”
　　王阿丑的话，让刘二嘎眼前一亮，便放开喉咙喊道：“连长，俺当代理排长，抚恤金给多少？”
　　按照周家陆军部队制定的抚恤金标准，普通士兵为2000银币，排长的抚恤金要高出一倍，达到了4000银币。
　　远处的谢冬，闻言不由回头骂道：“刘二嘎，你他娘能不能不惦记抚恤金？”
　　“连长，俺到底啥标准啊？”
　　谢冬恼怒的喊道：“按排长级别发放！刘二嘎，别老想这些没有用的，赶快把一排剩下的兄弟，重新整编一下！”
　　刘二嘎听到自己阵亡了，可以按照排长级别发抚恤金，不由高兴的挥了一下拳头。
　　接着刘二嘎大喊道：“王狗剩、孙铁牛、刘阿丑，你们三个现在都是班长，赶快挑人，剩下的兄弟重新整编3个班。”
　　王狗剩手足无措的说道：“二嘎哥，我哪里会当班长啊！”
　　刘二嘎拍了拍王狗剩的肩膀，“兄弟，俺也不会当排长，这不都是赶鸭子上架嘛！
　　再说当班长也不吃亏，抚恤金有3000银币呢！”
　　在银狼帝国海军第32海军陆战旅的前沿指挥部内，旅长尼奇卡一脸沮丧的对师长罗费尔说道：“目前3个步兵团加起来，损失已经超过了1800人，伤亡实在太大了。”
　　罗费尔的脸色此时非常难看，不止参与进攻的3个步兵团损失很大，隶属于师部的重炮营，也在与人类炮兵的对轰中，损失了4门120毫米大口径榴弹炮。
　　罗费尔没有想到周家军队配备的火炮，虽然在口径上不如己方的120毫米榴弹炮，但在射程上却可以媲美120毫米榴弹炮。
　　结果重炮营在双方的炮战中吃了亏，根本无法压制住对方的炮兵，这也是3个参与进攻的步兵团，损失惨重的原因之一。
　　罗费尔沉吟了一下说道：“对面的人类军队，可以说是一支战斗力非常强的精锐部队，不但装备有大量连发步枪、重机枪和火炮，还拥有着顽强的战斗力。
　　我们第三海军陆战师这次算是遇到了对手。
　　先暂停进攻，明天一早，我会把这里的战况，向司令官进行汇报，看看司令官是什么意思。”
　　27日的一大早，银狼帝国海军第三舰队司令官隆格拉，接到了第三海军陆战师师长罗费尔的电报之后，甚至怀疑这封电报是不是电报员翻译错了？
　　号称银狼帝国精锐之一的第三海军陆战师，竟然被一支人类军队给挡住了。
　　甚至一夜之间，还给第三海军陆战师的第32海军陆战旅，带来了超过1800人的损失，几乎损失了1个步兵团的兵力。
　　隆格拉沉声对副司令官戈尔里问道：“之前我们得到的情报会不会有误？
　　甘阳周家真的只在香石岛布置了不到6000人吗？”
　　“司令官，这个情报已经得到了多方面的确认，应该不会出错。”
　　“那怎么解释第32海军陆战旅的事情？
　　难道甘阳周家军队的战斗力，已经可以媲美我们银狼帝国的精锐部队了？”
　　戈尔里摇了摇头，“这实在有些让人难以置信，不过从罗费尔的电报内容上看，甘阳周家的军队，配备了大量连发步枪、重机枪和火炮，在武器装备上，确实已经不弱于第三海军陆战师。
　　另外香石岛上有十几万人类，甘阳周家的军队，也可以从中征召不少新兵。”
　　“叶尔克那边有没有新的消息？”
　　“昨天晚上，叶尔克并没有让出击舰队连夜作战。
　　不过今天上午，叶尔克会继续指挥10艘战列舰，对香石城以及港口内周家的几艘军舰进行炮击。”
　　“有没有可能，让叶尔克指挥的战列舰，为第三海军陆战师提供远程火力支援？”
　　“周家军队选择的阻击位置很巧妙，就算全主炮战列舰的主炮，能够把炮弹勉强射向那个区域，但最终会落到哪一边军队的头上，是无法预料的。”
　　隆格拉沉默了片刻之后说道：“给罗费尔发电报，告诉他，我不想听过程，我只想听结果。
　　如果他觉着兵力不够，可以把普沙岛上第三海军陆战师剩余的部队都调过去。
　　另外提醒他，必须控制第三海军陆战师的伤亡数字，如果太难看的话，我也保不了他。”
　　第三海军陆战师的师长罗费尔，收到第三舰队司令官隆格拉的回电之后，心中不由暗骂道：这头肥猪，收钱的时候称兄道弟。
　　现在遇到难题了，却让我自己解决！
　　我要是能自己解决，还给你发什么电报！
　　第32海军陆战旅的旅长尼奇卡，瞄了一眼罗费尔手里的电报，然后小心翼翼的问道：“师长，接下来怎么办？继续强攻吗？”
　　罗费尔眼中露出了一丝凶光，“把第33海军陆战旅的第3步兵团也调过来，4个步兵团轮流攻击。
　　在天黑之前，不惜一切代价也要突破前面的阵地！”
　　尼奇卡一听，不由露出了吃惊的表情，“师长，司令官不是让我们控制伤亡数字吗？”
　　罗费尔撇了撇嘴，“如果无法取得胜利，再小的伤亡数字又有何意义？
　　司令官不是还说，他只要结果，不要过程嘛！”
　　“师长，如果伤亡太大，海军部和总督府会不会对你有什么看法？”
　　“看法？对一位取得了胜利的将军，海军部和总督府是不会有任何看法的！”

第九十九章 军歌
　　随着银狼帝国海军第三海军陆战师的4个步兵团轮番进攻，周家军的防线，压力越来越大。
　　甚至有的连队阵地上，与冲上来的狼族人，展开了残酷的白刃战。
　　“杀——”谢冬大喊一声，一刀劈开了一名狼族士兵刺向他的刺刀，随即顺势一刀，直接砍下了这名狼族士兵的脑袋。
　　别看谢冬原来是纨绔子弟，但他在某些方面却比之前的周睿强多了，至少谢冬早就晋升为了一名低级武者。
　　以前“甘阳四霸天”与崔文续那伙人约架，谢冬一直是“甘阳四霸天”的主力。
　　这时突然一声枪响，谢冬扭头一看，一名出现在他身后，准备偷袭他的狼族士兵，被刘二嘎拿着54式手枪给击毙了。
　　谢冬没有时间跟刘二嘎说一声谢谢，便又大喊着冲向了另外一名狼族士兵。
　　谢冬手底下的士兵，就算是所谓的“老兵”，也不过才参军了几个月，更多的新兵，几天前还只是香石城的普通百姓。
　　与训练有素的狼族士兵进行白刃战，其实是相当吃亏的。
　　还好谢冬的连队配了不少把54式手枪，在白刃战中发挥了非常大的作用。
　　刚才如果不是刘二嘎拿着54式手枪，击毙了突然出现在谢冬身后的那名狼族士兵，弄不好谢冬被刺刀给挑了。
　　就在好几段阵地都爆发白刃战之时，上千名周家军的官兵，突然从后面支援了上来，很快配合守军，把这一波狼族人的进攻给打了下去。
　　“谢连长，接下来这块阵地由我们7营一连接管，你们3营三连可以下去休整了。”
　　7营一连的连长田大成，谢冬认识，听到自己的连队终于可以下去休整，谢冬不由伤感的说道：“田连长，阵地就交给你们了。
　　这块阵地上已经倒下了400多个兄弟，绝不能让这些多兄弟白牺牲了。”
　　田大成表情凝重的说道：“谢连长放心，只要7营一连还有一个人活着，阵地就不会在7营一连的手里丢掉！”
　　谢冬带着全连撤下阵地之后，谢冬一清点，整个连队就只剩下了52个人，其中3营三连的老兵，算上他自己，还有13个。
　　就算加上重伤被抬下阵地的，原本拥有138名官兵的连队，活着的也不到30个人了。
　　补充的新兵，伤亡更大。
　　之前在阵地上，谢冬的连队，先后得到了4个补充连的支援。
　　总计是24名老兵和480名新兵，结果能自己走下阵地的，只剩下了39个。
　　加上重伤被抬下阵地的伤员，4个补充连活着的也只有百余人。
　　谢冬来不及伤感，赶忙命令士兵们抓紧时间吃点儿东西，再检查一下手里的武器和弹药。
　　伤亡如此巨大的攻防战，他的连队说不定什么时候，还得顶上去。
　　刘二嘎凑到谢冬的身边，“连长，俺的那挺重机枪给炸坏了，能不能向上级再给俺申请一挺？”
　　说完刘二嘎的眼睛，瞄了一下谢冬身边那名警卫员手里的一挺MG-34通用机枪，这也是整个连队仅存的一挺MG-34通用机枪，其他两挺都被炮火炸坏了。
　　谢冬对着刘二嘎翻了一个白眼，“想要就直接说，黑娃，把重机枪给一排长，他用的比你顺手。”
　　这个叫黑娃的警卫员，大名叫宋黑娃，他现在是谢冬的第三任警卫员，之前的两任警卫员，都倒在了阵地上。
　　宋黑娃身高接近两米，膀大腰圆，原本是香石城内一个小型狩猎团的一名狩猎者，拥有低级武者的修为。
　　之前宋黑娃是随着一个补充连，一起上了阵地，谢冬看宋黑娃长的人高马大，一问还是低级武者，于是就让宋黑娃当了他的第三任警卫员。
　　宋黑娃有些不舍的把MG-34通用机枪递给了刘二嘎，“连长，这家伙好使，一打突突一大片，以后能不能给俺再弄一挺。”
　　谢冬还没有说话，刘二嘎就说道：“黑娃兄弟，不如你来俺的一排，俺可以把机枪让你使唤。”
　　坐在地上的谢冬，捡起一个石头子就扔向了刘二嘎，“你小子挖人，都敢挖到老子这里来了，是不是不想要重机枪了？”
　　刘二嘎躲过了飞来的石头子，嘿嘿笑着说道：“俺是看黑娃兄弟武艺好，一排要是有了黑娃兄弟，再跟狼族人拼刺刀，就不会那么吃亏了。”
　　谢冬没有再理会刘二嘎，扭头对宋黑娃说道：“黑娃，不愧当过狩猎者，刚才白刃战的时候，我看你最少砍了两个狼族人。”
　　宋黑娃伸出了三个手指，“连长，俺砍了三个呢！”
　　谢冬一听，便提高了声音喊道：“弟兄们，刚才黑娃在白刃战中，砍死了三个狼族人，大家给黑娃呱唧呱唧！“
　　在一片掌声中，好几个人都大声喊道：“黑娃好样的！”
　　宋黑娃憨笑着挠了挠脑袋，被这么多人夸奖，顿时让宋黑娃显的有些不好意思。
　　谢冬接着站起来，情绪激昂的说道：“弟兄们，大家也都看到了。
　　狼族人跟咱们一样，都是两个肩膀扛着一个脑袋，只要敢拼命，咱们照样能把狼族人的狼头砍下来！
　　跟咱们交手的银狼帝国海军第三海军陆战师，号称是银狼帝国的精锐之一。
　　可遇到了咱们周家军，还不是照样得吃瘪！”
　　刘二嘎接话道：“什么狗屁精锐，在咱们周家军面前都白扯，咱们周家军打的就是精锐！”
　　“二嘎子说的好，咱们周家军，打的就是精锐！”
　　“老子还以为银狼帝国的精锐有多厉害，原来也不过如此嘛。”
　　“嘿嘿，我看是咱们周家军太厉害，才把银狼帝国的精锐，打的屁滚尿流。”
　　谢冬看到自己的连队虽然伤亡惨重，但士气还在，不由松了一口气。
　　这时刘二嘎提议道：“连长，要不咱们唱个歌吧！就唱你教给俺们的那首军歌。”
　　“行，唱一个，我起个头儿。
　　岂曰无衣，准备——唱——”
　　十几个老兵首先唱起来，很快一些新兵也跟着节奏唱了起来。
　　“岂曰无衣——与子同袍——
　　王于兴师——修我戈矛——
　　与子同仇……”
　　这是一首汉唐帝国流传了一千多年的古老军歌，传唱程度非常广，就连从香石岛临时征召的新兵，这些原巴晋帝国的百姓，都有不少人会唱这首古老的军歌。
　　很快附近其他从阵地下来的部队，还有附近充作预备队的各连队，纷纷跟着唱了起来。
　　当歌声传到前面的阵地，坚守阵地的官兵，也都跟着唱起来。
　　第三海军陆战师的师长罗费尔听到敌方阵地，传来那个刻在他记忆深处的旋律，整个人不由呆滞了一下。
　　这首汉唐帝国的古老军歌，罗费尔曾经听过，而且印象非常深刻。
　　三十多年前，银狼帝国夺取普沙岛的那场战争，罗费尔就亲身经历过，当时他刚刚入伍不久。
　　罗费尔还记得驻守普沙岛的人类官兵，在经过了一场不对称的激战之后，残余的100多人被几千名狼族官兵团团包围。
　　那时候银狼帝国的军队，已经配备了火线枪，而汉唐帝国的军队却依然装备着冷兵器。
　　被包围的100多名人类官兵，在拒绝投降后，就是唱着这首军歌，发起了最后一次冲锋。

第一百章 金钱攻势
　　第32海军陆战旅旅长尼奇卡，听到对面阵地上传来的军歌，不由皱起了眉头，“那些人类在唱什么？”
　　“是汉唐帝国流传了一千多年的一首古老军歌，听说是由汉唐帝国的开国皇帝亲自创作的。”第三海军陆战师的师长罗费尔沉声说道。
　　“一千多年的军歌，可真是够古老的。
　　师长您以前听过这首军歌？他的歌词是什么意思？”
　　“我也不知道歌词唱的是什么，不过这个旋律，对我来说印象太深刻了。”
　　罗费尔没有再多说，接着话题一转：“看来凭借我们目前的兵力，是不可能突破对方的阵地了。
　　不得不承认，这是一支罕见的人类精锐部队。
　　如果想要彻底攻占香石岛，必须把第31海军陆战旅和第33海军陆战旅剩下的2个步兵团，都调到香石岛。”
　　现在的时间已经到了27日的下午3点多，在第三海军陆战师4个步兵团的轮番进攻下，周家军的阵地虽然也出现过险情，但现在两公里长的阵地，依然牢牢控制在周家军的手中。
　　而第三海军陆战师的伤亡人数，已经上升到了4600人，其中阵亡人数就达到了3700人。
　　就算第三海军陆战师是银狼帝国的精锐，在4个步兵团伤亡过半的情况下，这4个步兵团也基本上失去了继续进攻的能力。
　　罗费尔已经清楚的认识到，凭借目前手里的部队，想要拿下周家军的阵地，几乎是不可能了，必须等待第三海军陆战师其他部队过来，再重新组织进攻。
　　尼奇卡点了点头，“我赞同停止进攻。
　　另外敌方想必伤亡也很大，只要我们的海军能封锁住香石岛。
　　等第31海军陆战旅和第33海军陆战旅的部队抵达之后，胜利依然会属于我们！”
　　罗费尔叹了一口气说道：“希望如此。”
　　就在香石岛这边硝烟弥漫之时，振威节度使徐万鹏把麾下嫡系部队的将领们召集到了一起。
　　徐万鹏沉声说道：“根据可靠消息，银狼帝国已经在香石岛那边动手了。
　　甘阳周家虽然有一些实力，但还不足以对抗强大的银狼帝国。
　　所以我们振威节度府，必须在银狼帝国对景胜城下手之前，把景胜城抢回来，不然后果将会不堪设想！”
　　此时在振威节度府这间会议室的振威军将领，包括第一师师长徐利疆、第二师师长徐利通、第三师师长徐利宏、第四师师长沈博宇。
　　还有第一混成旅旅长张家峰、第二混成旅旅长徐利望、第三混成旅旅长徐利海。
　　其中徐利疆和徐利通是徐万鹏的亲儿子，徐利宏、徐利望、徐利海是徐万鹏的亲侄子，沈博宇、张家峰则是徐万鹏的亲外甥。
　　徐万鹏的长子徐利疆犹豫了一下说道：“父帅，甘阳周家毕竟是在与银狼帝国交战，我们振威军这个时候去收复景胜城，恐怕会承受不小的舆论压力。”
　　徐万鹏的二儿子徐利通，则撇了撇嘴说道：“大哥，都这个时候了，哪有功夫还去顾及什么舆论压力。
　　这次甘阳周家算是彻底完蛋了，要是让银狼帝国趁机把景胜城给抢占了，就等于银狼帝国在咱们振威镇扎进了一根钉子，会威胁到整个振威镇的安全。”
　　徐万鹏这时叹了一口气，“本帅正是有这样的担心，才不得不提前实施收复景胜城的计划。
　　与整个振威镇的安危比起来，一些舆论压力只能暂时顾不得了。”
　　听到父亲徐万鹏这样说，徐利疆没有再出声反对，反而主动请战道：“既然父帅决心已下，我第一师愿为父帅夺回景胜城！”
　　徐利通也不甘落后的说道：“父帅，我愿率领第二师去攻打景胜城！”
　　这时第三师师长徐利宏开口说道：“大帅，我们各部在靖阳城的损失，现在还没有恢复。
　　虽说这次甘阳周家从景胜城调走了一些部队，但根据我们掌握的情报，甘阳周家在景胜城还有一个大编制的旅，兵力高达1.7万人。
　　而且景胜城周边的地势易守难攻，有好几道险关挡着。
　　就算我们能突破了这几道险关，攻打景胜城的时候，还得面临岸防炮和大口径舰炮的威胁。
　　是不是再慎重一些？”
　　徐万鹏断然说道：“景胜城确实不好打，但为了不给银狼帝国入侵我振威镇的借口，就算付出一些代价，也要尽快把景胜城收回来。
　　本帅这次准备以第二师、第四师、第二混成旅、第三混成旅为主力。
　　再从其他各步兵师、各混成旅，抽调2万到3万的兵力。
　　本帅不相信几万大军，还拿不下一个小小的景胜城！”
　　在振威节度府所在的临兴城一处宅子里，狐二笑着对一名身穿长袍的中年人说道：“卢师长放心，我们甘阳周家是非常注重信誉的。
　　只要卢师长能配合我们甘阳周家，成功策反振威军的第二师，事成之后，我们会立即把剩余的500万银币双手奉上。”
　　如果振威军第二师的师长徐利通，看到这名身穿长袍的中年人，必定会大吃一惊。
　　这名身穿长袍的中年人，名字叫卢秋道，是振威军第二师的副师长，也算是振威节度使徐万鹏的心腹之一。
　　虽然徐利通名义上是振威军第二师的师长，但是振威军第二师的军务，基本上都是由卢秋道负责的。
　　卢秋道沉吟了一下说道：“狐先生，能不能把500万银币，换成金狮帝国的金圆券？
　　等此事结束后，我准备带家人去天圣城定居，用金狮帝国的金圆券方便一些。”
　　“呵呵，没有问题，就按卢师长说的办，剩余的500万银币，我会帮卢师长兑换成金狮帝国的金圆券。”
　　为了收买卢秋道，狐二之前已经给了卢秋道价值100万银币的周氏银行金票。
　　并且承诺策反振威军的第二师以后，甘阳周家会安排卢秋道一家到甘阳城定居。
　　至于卢秋道为什么又要去首都天圣城定居，还要金狮帝国的金圆券，狐二心知肚明，卢秋道应该怕甘阳周家挺不过银狼帝国这道难关。
　　“狐先生，这次除了第二师之外，第四师、第二混成旅、第三混成旅也会一起出征，我担心……”
　　“呵呵，卢师长无需多虑，您只要按照我们的安排行事就可以。
　　我可以坦白的告诉卢师长，第四师、第二混成旅和第三混成旅之中，同样有很多我们甘阳周家的朋友。”
　　卢秋道离开之后，狐七走了进来，“二哥，在卢秋道的引荐下，第二师剩下的旅级军官和团级军官，都已经收了钱。
　　如果没有意外的话，咱们甘阳周家应该可以完整接管振威军的第二步兵师，只不过花费有些大。”
　　狐二笑着说道：“这次咱们周家，能在振威镇这边抢下多少地盘，都取决于这次金钱攻势的效果如何。
　　所以不要怕花钱，如果咱们能花出去一个亿的银币，也许整个振威镇都得被咱们周家收入囊中！”
　　狐七微微点了点头，“没有想到振威节度使麾下这些嫡系部队的军官，这么好收买，连卢秋道这样级别的将领，都愿意收咱们的钱。”
　　“卢秋道收钱不奇怪，根据咱们的调查，卢秋道这些年掌控振威军第二步兵师的军务，可是没少搂钱。
　　何况他这些年与徐万鹏的二儿子，走的非常很近。
　　而按照振威镇的情况，下一任振威节度使必定由徐万鹏的大儿子接任，到时候卢秋道肯定会被边缘化。
　　莫不如趁着现在有军权，最后狠狠捞一笔。”

第一百零一章 引荐
　　卢秋道带着两名身穿便衣的警卫员，从狐二所住的那处宅子离开之后，直接回了临兴城内的家。
　　然而让卢秋道没有想到的是，此时有一位不速之客正在家里等着他。
　　看到这位不速之客，卢秋道心里不由一紧，差一点儿忍不住就把手枪拔出来。
　　“不知何处长今日登门所为何事？”卢秋道不动声色的问道。
　　被卢秋道称为何处长的这个人，是振威节度府情报处的处长何忠厚。
　　何忠厚与振威节度使徐万鹏还有一层特殊的关系，何忠厚的两个亲妹妹，都是徐万鹏的小妾。
　　凭借这层关系，何忠厚很得徐万鹏的信任，加上何忠厚颇有才能，所以徐万鹏才把振威军的整个情报工作，交给了何忠厚负责。
　　“我希望卢师长可以帮我引荐一下甘阳周家的那位狐二先生。”
　　何忠厚的这句话，顿时把卢秋道吓的魂飞魄散，迅速把右手放到了腰间佩戴的手枪上。
　　“卢师长不必紧张，如果我要对卢师长不利，今日就不会亲自过来了。”
　　卢秋道沉声问道：“何处长是什么意思？”
　　何忠厚苦笑着说道：“卢师长想必对咱们振威节度府的情况也非常清楚。
　　之前与凤武军的大战，节度府的家底已经被榨干了，不然也不会迟迟不给几支受损的嫡系部队，进行大规模的补充。
　　而且根据目前节度府的财政情况，也许过一段时间，几支嫡系部队连军饷都得拖欠。
　　另外下面很多掌控兵权的家族，都对大帅割让靖阳地区的做法非常不满。
　　有不少城市已经明确表示，将暂停向节度府缴纳未来几年的赋税，用来弥补各家族在靖阳之战中的损失。
　　这次大帅急着要收复景胜城，有一部分原因，也是为了转移咱们振威镇内部的矛盾。”
　　顿了一下何忠厚接着说道：“现在的振威节度府，就好比一艘摇摇欲坠的船。
　　既然卢师长想在船沉之前上岸，兄弟我当然也不愿意跟着这艘船一起沉到水里。”
　　卢秋道心中暗叹：自己选对了，看来振威节度府是真没有救了。
　　“何处长，你是如何知道我与甘阳周家那位狐二先生有联系的？”
　　何忠厚直言不讳道：“卢师长，我们情报处不是摆设，如今我手里已经掌握了几十名军官与甘阳周家暗中联络的证据。
　　不过其中卢师长的职位是最高的，所以我才来找卢师长，希望卢师长能帮忙引荐一下那位狐二先生。
　　如果甘阳周家的胃口足够大，也许卢师长就不需要急着让家人离开临兴城了。”
　　狐二见到了何忠厚之后，不由暗暗自责。
　　自己太大意了，甚至有些急功冒进。
　　如果不是振威节度府情报处的这位处长，也对振威节度府生出了二心，弄不好“鬼影”这次就得在临兴城吃一次大亏。
　　“我们甘阳周家早就希望能跟何处长交朋友，只不过以前一直没有门路能与何处长攀上关系，没有想到何处长会主动找上门来。”
　　“狐先生，虽然我何忠厚手中没有兵权，不过我却可以引荐几个人给你们甘阳周家。
　　可以毫不夸张的说，有了我、卢师长和那几个人的帮忙，甘阳周家就算是对振威节度府取而代之，应该也没有什么问题。”
　　狐二不动声色的问道：“何处长想要什么？”
　　“银币！800万银币！”
　　“成交！”
　　1月27日的傍晚，在海防舰队旗舰镇海号的舰桥里，周睿把狐二发来的密电递给了宋利民，“没有想到振威节度府的情况那么糟糕，这倒是给了咱们周家一个机会。”
　　宋利民迅速看了一遍电报的内容，脸上不由露出了狂喜之色，“少将军，这简直是一个千载难逢的好机会！
　　如果咱们周家能把振威节度府的几支嫡系部队一口吃掉，那么临兴城也就垂手可得。
　　而掌控了临兴城，也就等于在名义上掌控了整个振威镇！”
　　狐二发来的密电上说，由于有了振威节度府情报处处长何忠厚的牵线搭桥，“鬼影”在振威镇可以说已经超额完成了任务。
　　现在驻扎在临兴城振威军第一师、第二师和第三师的高层军官，除了徐家的子弟之外，基本上都被“鬼影”的金钱攻势给拿下了。
　　另外驻扎在其他城市的振威军第四师、第一混成旅、第二混成旅和第三混成旅，也有很多军官已经在暗地里投靠了甘阳周家。
　　狐二建议改变之前制定的计划，直接在临兴城就发动振威军第一师、第二师和第三师进行反正，趁机夺取临兴城。
　　周睿沉吟了一下说道：“不过咱们周家想要彻底掌控临兴城，只靠那3个准备反正的步兵师还不够。
　　必须得派出一支咱们周家自己的部队进入临兴城！”
　　宋利民马上建议道：“少将军，现在景胜城有守备师的第一步兵旅和第四步兵旅，完全可以抽调一个步兵旅赶赴临兴城。”
　　为了加强景胜城的防守，在守备师第二步兵旅和第二十二独立旅的部队，跟随海防舰队离开景胜城之后，原本驻扎在甘阳城的守备师第四步兵旅，随即就进驻了景胜城。
　　周睿皱眉说道：“可是景胜城距离临兴城有600多公里，中间得经过好几座城市。
　　而且1个步兵旅有一万七千余人，根本没有办法保证隐蔽性。”
　　宋利民犹豫了一下说道：“少将军，也许振威节度府情报处的那位何处长会有办法，毕竟他掌控着振威军的整个情报系统，相当于是振威节度府的眼睛和耳朵。”
　　周睿眼前一亮，“那就派守备师的第一步兵旅赶赴临兴城，让宋胜河立即跟狐二联系，商量守备师的第一步兵旅怎么才能顺利抵达临兴城。”
　　随后周睿问了一句，“老宋，咱们什么时候能够抵达香石岛？”
　　“明天早上就可以抵达香石岛了。”
　　“希望明天是一个好天气。”
　　虽然周睿嘴上一直说，不怕跟银狼帝国海军的第三舰队拼命。
　　但周睿最希望看到的结果，是银狼帝国海军第三舰队面对突然冒出来的6艘全主炮战列舰和8艘战列巡洋舰，能主动选择撤退。
　　但愿对方的指挥官能理智一些。
　　何忠厚得知甘阳周家准备派遣1个兵力高达1.7万人的步兵旅来临兴城，拍着胸脯向狐二保证：“狐先生放心，振威节度府内的电报室，全都是我的人。
　　只要我把消息封锁住，就算那个步兵旅到了临兴城的城外，徐万鹏都不会知道的。”
　　狐二笑着说道：“只能让何处长多费心了。
　　何处长，以后留在我们甘阳周家如何？”
　　何忠厚耸了耸肩说道：“有了800万银币，我下半生得好好享受一下，不准备再玩那些勾心斗角的事情了。
　　何况像我这种连亲戚都可以出卖的人，想必你们的那位少将军，用着也不会放心的。”

第一百零二章 血骷髅旗
　　1月28日的一大早，还在睡梦之中的叶尔克，突然被船舱外急促的敲门声给惊醒。
　　叶尔克披上了睡衣，打开了舱门，发现敲门的是大副奥斯。
　　“将军，在西南方向，发现了甘阳城海防舰队的主力。
　　不可思议的是，甘阳城海防舰队竟然拥有十几艘全主炮战列舰！”
　　叶尔克先是一愣，“全主炮战列舰？”
　　接着叶尔克突然伸手摸了一下奥斯的脸颊，“有温度，我不是在做梦啊！
　　奥斯，难道我出现了幻听，你是说甘阳城海防舰队有十几艘全主炮战列舰？”
　　大副奥斯表情十分凝重的说道：“将军，虽然这确实让人有些难以置信。
　　但在西南方向负责警戒的1艘轻巡洋舰和1艘驱逐舰，都发来了相同的电文。
　　确认甘阳城海防舰队当中，有十几艘体型庞大的战列舰，都拥有八门以上的大口径主炮。
　　现在对方距离我们只有不足25公里！”
　　叶尔克虽然仍是一脸的不相信，不过他却命令道：“让所有军舰立即进入一级战备，我换身衣服就去舰桥。”
　　在红角鹰号全主炮战列舰的舰桥内，叶尔克缓缓放下了手中的望远镜，“太匪夷所思了！
　　一个汉唐帝国的家族，而且还不是掌控着一个藩镇的家族，竟然拥有14艘全主炮战列舰，如果不是亲眼看到，我会以为这只是愚人节的一个笑话！”
　　由于这个世界还没有出现战列巡洋舰，所以叶尔克把海防舰队的8艘战列巡洋舰，误认为是8艘全主炮战列舰。
　　大副奥斯疑惑的说道：“将军，从这14艘全主炮战列舰的轮廓上看，好像并不是其他灵族国家建造的。
　　难道会是梁燕帝国建造的？在人类的国家当中，也只有梁燕帝国可以建造全主炮战列舰。”
　　叶尔克摇了摇头，“不可能是梁燕帝国建造的，几个月前，梁燕帝国自主建造的第一款三艘全主炮战列舰，才刚刚服役。
　　怎么可以帮助汉唐帝国的甘阳周家，一口气建造了14艘全主炮战列舰？”
　　“简直有些匪夷所思，这14艘全主炮战列舰就好像是凭空冒出来的。
　　将军，我们现在怎么办？”
　　“那头肥猪有没有回电？”
　　“司令官让将军自己，根据实际情况决定是战是退。”
　　叶尔克冷笑了一声，“那头肥猪倒是懂得推卸责任。
　　命令4艘全主炮战列舰组成第一战列线，为第一战队。
　　6艘全钢制战列舰组成第二战列线，为第二战队。
　　3艘大型装甲巡洋舰为第三战队。
　　6艘轻巡洋舰为第四战队。
　　7艘驱逐舰为第五战队。
　　立即组成战斗队形，准备迎敌！
　　另外给第三海军陆战师的罗费尔师长发电报，让第三海军陆战师的登陆部队，立即从香石岛撤退！”
　　大副奥斯一听，不由犹豫着说道：“将军，对方可是有14艘全主炮战列舰，还有9艘全钢制战列舰。
　　我们……”
　　大副奥斯的话，还没有说完，就被叶尔克打断了，“奥斯，执行命令！
　　我们银狼帝国皇家海军面对敌人，什么时候退缩过？
　　而且我非常想确认一下，这支看似强大的人类舰队，是不是虚有其表？”
　　在海防舰队旗舰镇海号的舰桥里，宋利民一脸苦涩的对周睿说道：“少将军，看样子银狼帝国海军第三舰队的这支分舰队，是准备要跟咱们碰一碰了。”
　　周睿此时正在心里对银狼帝国海军第三舰队这支分舰队的指挥官暗骂不已。
　　双方实力差距这么明显，你竟然还要打？
　　我们这边明面上可是有14艘全主炮战列舰，你们那边才4艘！
　　长没长脑子啊？
　　不过周睿的脸上，却显的十分平静。
　　“我们这边有6艘全主炮战列舰、8艘战列巡洋舰和9艘全钢制战列舰，加起来一共23艘主力舰，超过对方主力舰数量的一倍还要多。
　　这么大的优势，我相信此战我们一定能取胜！
　　老宋，接下来的海战，由你全权指挥，不要有什么顾虑，放手一搏吧！”
　　宋利民深吸了一口气，表情变的严肃起来，“少将军放心，此战我海防舰队上下，唯死尔！”
　　宋利民随后下令，以第八编队的6艘全主炮战列舰、第五编队的8艘战列巡洋舰、第一编队的4艘全钢制战列舰、第三编队的5艘全钢制战列舰，组成四条平行战列线迎敌。
　　这种队形机动性更高，较短的平行纵队，可以比一字长蛇阵更快的转向。
　　而在交火之前，平行纵队则可以转化为一路纵队来迎战。
　　宋利民给第七编队10艘大型装甲巡洋舰和特混编队2艘驱逐舰的任务，是让这12艘军舰紧跟着四条平行战列线，阻止敌方中小型军舰靠近己方战列线，实施鱼雷攻击。
　　宋利民布置完了战术之后，犹豫了一下对周睿说道：“少将军，镇海号位于战列线当中，一旦双方展开主炮对轰，镇海号难保不会挨炮弹。
　　不如少将军先转移到第七编队的海福号上面吧？”
　　海福号大型装甲巡洋舰由于没有进入战列线，完全可以躲到对方战列舰主炮的射程之外。
　　周睿摆了摆手，“如果怕死，我就不跟着来了。
　　老宋，该怎么打就怎么打！”
　　周睿嘴上说不怕死，其实心里也是直突突。
　　但周睿非常清楚，这个时候他必须挺住，决不能退缩！
　　宋利民看到周睿的态度坚决，就没有再劝，随后对身边的大副吩咐道：“命令所有战舰，挂出血骷髅旗！”
　　血骷髅旗是古时汉唐帝国海军所使用的一种旗帜，代表着有进无退，不击败敌人誓不罢休。
　　这种血骷髅旗早已多年无人使用，这次率领海防舰队的主力来香石岛之前，宋利民特意让人缝制了一批血骷髅旗。
　　就如同宋利民自己说的，他不希望海防舰队现在就跟银狼帝国海军第三舰队交手，但他也不怕跟对方拼命。
　　在香石岛上的第三海军陆战师师长罗费尔和第32海军陆战旅旅长尼奇卡，接到了红角鹰号舰长叶尔克发来的电报之后，两个人不由面面相觑。
　　“师长，叶尔克准将是不是搞错了？
　　甘阳周家只是汉唐帝国的一个小家族，怎么可能拥有14艘全主炮战列舰呢？”
　　罗费尔沉声说道：“已经再次向叶尔克准将确认过了，甘阳周家的海防舰队主力，确实拥有14艘全主炮战列舰。
　　现在叶尔克准将所率领的舰队，即将与对方展开一场决战。
　　命令所有部队，立即向海滩撤退，准备撤出香石岛。”
　　“可甘阳周家的这14艘全主炮战列舰，是从哪里来的呢？”
　　“这不是我们需要关心的问题，我们现在的任务，就是尽快回到运输船上，然后返回普沙岛。”

第一百零三章 开始
　　第二十二独立旅第三步兵团的团长李盛军，得知银狼帝国海军的第三海军陆战师开始撤退，便与副团长温喜明商量：“喜明老弟，咱们手里现在还有第1步兵营、第2步兵营、第8步兵营和18个补充营没有用。
　　你说咱们是不是趁着银狼帝国第三海军陆战师撤退，趁机打他们一下？”
　　截止到目前，李盛军利用从香石岛平民当中征召的青壮男丁，总计组建了30个补充营，其中有12个补充营已经分配到了前线的阵地上。
　　温喜明考虑了一下说道：“如果只是派出少量的部队，进行骚扰式的追击，我没有意见。
　　但我不赞成展开大规模的追击，别忘了西面的海滩附近，可是还有十几艘敌方的军舰。
　　银狼帝国第三海军陆战师撤退的时候，随时能够得到这十几艘军舰的火力掩护。”
　　李盛军点了点头，“我也不准备展开大规模的追击。
　　我计划让位于前沿阵地附近的第2步兵营和第8步兵营，以连排为单位，对银狼帝国第三海军陆战师进行有限的追击。
　　反正不能让他们想来就来，想走就走。”
　　接着李盛军犹豫了一下，“喜明老弟，你说海防舰队能获胜吗？”
　　温喜明的脸上突然露出了兴奋之色，“少将军给咱们的电报上说，海防舰队这次聚集了14艘全主炮战列舰、9艘全钢制战列舰、10艘大型装甲巡洋舰和2艘驱逐舰。
　　这样强大的实力，胜利必将属于咱们周家的海防舰队！”
　　李盛军挠了挠头，“可海防舰队啥时候有了那么多艘全主炮战列舰和大型装甲巡洋舰？”
　　“应该是少将军弄来的吧！
　　想一想咱们甘阳周家，竟然拥有了14艘全主炮战列舰，我都想转行去当海军了。”
　　“你想想就得了，我可不会放你走。
　　你走了，让我上哪去找这么合拍的搭档。”
　　“呵呵，我当然不会走。
　　这次咱们团立下了这么大的战功，我觉着咱们团，应该很快就会扩编为旅级部队了。”
　　相比于李盛军和温喜明的谈笑风生，银狼帝国皇家海军第三舰队的司令官隆格拉，却急得像一只热锅上的蚂蚁。
　　看到银狼帝国皇家海军第三舰队副司令官戈尔里拿着一张电报走过来，赶忙迎了上去，“海军部那边是什么意思？”
　　戈尔里苦笑着说道：“海军部让我们再次核实情况，海军部的那些人，依然不相信汉唐帝国的一个小家族，会拥有14艘全主炮战列舰。”
　　隆格拉伸手抢过戈尔里手中的电报，迅速看了一遍，然后便愤怒的把电报给撕掉了，“香石岛那里马上就要打起来了，还让我们核实什么情况！”
　　戈尔里叹气说道：“司令官，现在应该已经没有时间阻止这场海战了，只能希望叶尔克准将会创造奇迹。”
　　隆格拉咬牙切齿的说道：“叶尔克那个家伙就是一个疯子！
　　对方可是拥有14艘全主炮战列舰和9艘全钢制战列舰，而他手里只有4艘全主炮战列舰和6艘全钢制战列舰。
　　早知道我就应该直接给那个疯子，下达撤退的命令！”
　　虽然隆格拉让叶尔克自己决定是战是退，但隆格拉认为叶尔克一定会选择暂时撤退。
　　毕竟对方突然冒出来了14艘全主炮战列舰，在实力上已经远远超出了叶尔克所率领的分舰队。
　　这样一来，以后就算是海军部和总督府，追究不战而退的责任，也会由叶尔克去背锅。
　　可是隆格拉万万没有想到，叶尔克竟然会选择主动迎战。
　　要知道面对拥有14艘全主炮战列舰的甘阳城海防舰队，就算银狼帝国皇家海军第三舰队的所有主力舰，7艘全主炮战列舰和12艘全钢制战列舰都聚集起来，隆格拉也没有必胜的把握。
　　现在一旦叶尔克所率领的分舰队损失太大，他这个司令官就算没有直接下达开战的命令，等海军部和总督府追查下来，他也难辞其咎。
　　隆格拉随后恨恨的说道：“保持与红角鹰号的联系，我要随时知道战场的情况！”
　　随着双方舰队不断拉近距离，双方舰队都希望能抢占“T”字头，使得己方所有主炮都能瞄准对方，而对方只有纵队最前方的战列舰，能够使用舰体前侧的主炮予以还击。
　　但是想要抢占“T”字头，有很大一部分要取决于运气。
　　由于双方的战舰都在高速前进，很有可能因为时机没有掌握好，导致自己从“T”字头的一横变成了一竖，从而被动挨打。
　　天元1537年1月28日的上午9点16分，当银狼帝国皇家海军第三舰队的4艘全主炮战列舰和6艘全钢制战列舰，首先开炮的时候。
　　双方舰队的战列线，形成了一个相向而行的“八”字形，距离大约有1.1万米，倒是谁也不吃亏，谁也不占便宜。
　　如果双方战列线按照这个“八”字形继续前进，双方战列线的距离，还会不断缩短。
　　随即海防舰队这边，已经变成了一字长蛇阵的6艘全主炮战列舰、8艘战列巡洋舰和4艘全钢制战列舰，也用主炮展开了还击。
　　不过双方第一轮的主炮射击，都没有取得任何的战果。
　　另外海防舰队这边第三编队的5艘全钢制战列舰威丙号、威丁号、威戊号、威己号和威庚号，由于装备的三十五倍口径280毫米主炮，有效射程达不到1.1万米，所以只能暂时充当助威团。
　　银狼帝国皇家海军第三舰队第二轮的主炮射击，依旧没有击中任何目标。
　　而海防舰队这边第二轮的主炮射击，不知道是不是由于周睿在镇海号上面的缘故，他那5.0的幸运发挥了作用。
　　在第二轮主炮齐射中，镇海号的一发300毫米炮弹，击中了银狼帝国皇家海军第三舰队的紫雷鸟号全主炮战列舰。
　　虽然没有给紫雷鸟号带来什么严重的伤害，只摧毁了1门副炮和2门高射炮，但能首先击中敌方的军舰，也让海防舰队的官兵们兴奋不已。
　　紫雷鸟号与临时指挥官叶尔克所在的红角鹰号，都属于银狼帝国海军的火鸽级全主炮战列舰，满载排水量27500吨，最高航速20节。
　　装备了5座双联装四十五倍口径340毫米主炮，16门四十五倍口径150毫米副炮，16门30毫米高射炮，30挺13毫米高射机枪，4具550毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带150毫米到250毫米，主甲板装甲60毫米，主炮塔装甲280毫米，舰员满额为1060人。
　　火鸽级是银狼帝国海军的第三款全主炮战列舰，也是现役中最新的一款全主炮战列舰。
　　银狼帝国海军第三舰队目前只装备了这2艘火鸽级全主炮战列舰。
　　然而海防舰队的官兵们，还没有高兴多久。
　　紧接着银狼帝国海军第三舰队的紫雷鸟号全主炮战列舰，就用一发340毫米的主炮炮弹，重创了海防舰队的威庚号全钢制战列舰。

第一百零四章 海上拼刺刀
　　这发340毫米炮弹，击穿了威庚号全钢制战列舰的舷侧装甲，不但让威庚号的内部燃起大火，还损坏了很多压力管道。
　　威庚号是周睿从赤虎帝国海军那里，购买的5艘星空级全钢制战列舰当中的一艘。
　　因为是二手军舰，威庚号虽然保养的一直还算不错，但实际上最快只能开到15节多一点儿。
　　大量压力管道损坏之后，使得威庚号的航速，顿时下降到了不足7节。
　　宋利民接到了威庚号的伤势情况报告之后，立即命令威庚号暂时退出战列线，让损管人员尽快灭火，抢修损坏的压力管道。
　　然而航速下降的威庚号，还没有来得及退走，紧接着就又有三发大口径炮弹击中了威庚号。
　　其中一发320毫米炮弹，击穿了威庚号50毫米的主甲板装甲，在威庚号舰体内部猛烈爆炸开来，引发了威庚号一处弹药仓发生了大爆炸。
　　众多炮弹的殉爆，瞬间把这艘满载排水量11000吨的全钢制战列舰炸成两截，向海面下迅速沉没。
　　刚刚开战就被击沉了一艘全钢制战列舰，这让参战的海防舰队官兵们，心里不由蒙上了一层阴影。
　　当双方舰队战至28日上午11点20分，双方的战列线已经拉近到了7000米左右。
　　这时海防舰队这边已经沉没了3艘军舰，除了最早被击沉的威庚号全钢制战列舰，还有同型号的威己号全钢制战列舰，以及永安号战列巡洋舰，也被对方的大口径炮弹给击沉了。
　　另外还有苍海号全钢制战列舰、威戊号全钢制战列舰、永熙号战列巡洋舰，因为受了重伤，不得不暂时退出了战斗。
　　而银狼帝国海军第三舰队那边，不但没有一艘军舰沉没，甚至连一艘重伤的军舰都没有。
　　双方的战损比，之所以差距如此之大，都是差在了双方主炮的命中率上面。
　　海防舰队这边，由于新兵太多、接收军舰时间短，命中率简直是惨不忍睹。
　　在银狼帝国海军第三舰队红角鹰号全主炮战列舰的舰桥内，舰长叶尔克的表情，此时看上去十分轻松。
　　“这支看似强大的甘阳城海防舰队，果然是一只纸老虎。
　　奥斯，传我的命令，各战列舰的航向，偏北10度，接下来我们就与对方的战列线保持7000米的距离。”
　　大副奥斯赞同的点头说道：“对方的射击精度非常低，看来应该是刚刚接收14艘全主炮战列舰不久。
　　真是可惜了这么多全主炮战列舰！”
　　叶尔克爽朗的笑着说道：“我非常满意现在的效果，我可不希望对方是一支训练有素的舰队。
　　那样的话，我只能选择跑路了。
　　毕竟对方的主力舰，可是超过了我们一倍多！”
　　奥斯跟着笑道：“将军，今天您将创造一个奇迹！”
　　“呵呵，是我们将要创造一个奇迹！”
　　在海防舰队旗舰镇海号的舰桥里，此时的气氛，却显的十分压抑。
　　特别是永安号战列巡洋舰的沉没，让周睿和宋利民的脸上，都挂满了寒霜。
　　永安号是周睿从抽奖系统当中，提取出来的一艘英国无敌级战列巡洋舰。
　　周睿没有想到，一艘满载排水量超过两万吨，火力堪比全主炮战列舰的战列巡洋舰，竟然只被击中了两次就沉没了。
　　看来英国无敌级战列巡洋舰比较薄的装甲，实在不适合参与战列舰之间的对轰。
　　“老宋，不能继续这么下去，咱们的命中率太低，必须改变战术！”周睿沉声说道。
　　宋利民犹豫了一下说道：“少将军，看来只有拉近双方战列线的距离，与对方进行‘海上拼刺刀’，我们才能够提升命中率。
　　而想要拉近双方战列线的距离，最好的办法就是让各艘战列舰，转向90度，直接冲过去。
　　不过那样的话，各艘战列舰在重新恢复战列线之前，只能用舰体前部的主炮进行射击。”
　　顿了一下宋利民接着说道：“另外咱们现在还有6艘战列巡洋舰保持着战斗力。
　　我准备让6艘战列巡洋舰脱离本队，凭借它们的速度，从侧面去包抄对方的战列线，形成夹击之势。
　　但是以6艘战列巡洋舰的速度，只有特混编队的2艘驱逐舰快顺号、利顺号，能跟随6艘战列巡洋舰一起行动。
　　万一对方派出中小型军舰进行拦截，6艘战列巡洋舰很可能会遭遇鱼雷攻击。”
　　周睿断然说道：“马上按你说的办！
　　如果不做出改变，继续按照现在的模式对轰下去，咱们必败无疑。”
　　海防舰队剩余的四艘4艘毛奇级战列巡洋舰和2艘无敌级战列巡洋舰，随后退出了海防舰队的一字长蛇阵。
　　重新组成了一条战列线，从侧面向银狼帝国海军第三舰队的战列线包抄了过去。
　　海防舰队这边的战斗力虽然有些弱，但却不缺乏勇气。
　　一字长蛇阵上剩余的6艘全主炮战列舰和5艘全钢制战列舰，随即纷纷调转方向，直奔银狼帝国海军第三舰队的战列线猛冲了过去。
　　银狼帝国海军第三舰队的临时指挥官叶尔克，对于海防舰队的分兵并没有在意，依然指挥着麾下10艘战列舰，对海防舰队冲上来的6艘全主炮战列舰和5艘全钢制战列舰倾泻火力。
　　希望趁着海防舰队这11艘战列舰无法发挥全部主炮火力的时候，继续扩大战果。
　　战况也如叶尔克所愿，很快又击沉了海防舰队的威丁号全钢制战列舰。
　　只不过叶尔克没有想到6艘战列巡洋舰的速度那么快，竟然绕到前面差一点儿抢占了“T”字头。
　　叶尔克不得已只好命令己方的战列线改变了航向。
　　而就在银狼帝国海军第三舰队的战列线改变方向之时，海防舰队龙鳞号全主炮战列舰的一发305毫米炮弹，击穿了银狼帝国海军一艘全钢制战列舰的舷侧装甲。
　　随即这艘满载排水量19500吨的全钢制战列舰，在一阵毁灭性的大爆炸中被炸成了两截，很快就消失在了海面上。
　　看到终于击沉了对方的一艘战列舰，周睿忍不住振臂高呼：“就这么打！贴上去，跟他们刺刀见红！”
　　接下来的战斗，虽然银狼帝国海军第三舰队凭借超高的命中率，依然占据着优势。
　　但面对海防舰队这种不要命的“海上拼刺刀”战术，银狼帝国海军第三舰队的损失也在逐渐增大。
　　战至28日下午16点40分，银狼帝国海军第三舰队已经沉没了2艘全钢制战列舰、1艘轻巡洋舰和3艘驱逐舰。
　　还有1艘全主炮战列舰、1艘全钢制战列舰和1艘大型装甲巡洋舰，受了重伤。
　　而海防舰队这边，截止到此时，总计沉没了3艘战列巡洋舰、5艘全钢制战列舰、2艘大型装甲巡洋舰和2艘驱逐舰。
　　并且有1艘全主炮战列舰、2艘战列巡洋舰、2艘全钢制战列舰和1艘大型装甲巡洋舰，因伤势严重，暂时退出了战斗。

第一百零五章 撤退
　　银狼帝国海军第三舰队的临时指挥官叶尔克，此刻脸上的表情，也不再那么轻松。
　　大副奥斯不由建议道：“将军，我们击沉了对方8艘战列舰，其中还包括了3艘全主炮战列舰，已经取得了一场辉煌的胜利。
　　天就要黑了，我们是不是可以考虑退出战场？”
　　叶尔克有些感慨的说道：“这支人类舰队的勇气，还是值得称赞的。
　　虽然击沉了对方那么多战列舰，但是我们损失也不小，标枪号的情况怎么样了？”
　　标枪号是银狼帝国海军第三舰队重伤的那艘全主炮战列舰，属于银狼帝国海军建造的第一款全主炮战列舰猎刀级。
　　满载排水量21800吨，最高航速20节。
　　装备了4座双联装四十五倍口径320毫米主炮，12门四十五倍口径150毫米副炮，12门30毫米高射炮，26挺13毫米高射机枪，4具550毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带140毫米到240毫米，主甲板装甲60毫米，主炮塔装甲260毫米，舰员满额为930人。
　　“将军，标枪号的航速没有什么大问题，如果撤退的话，不会受到什么影响。
　　不过活力号的动力系统受损严重，又进了大量的海水。
　　一旦我们撤退的时候，对方进行追击，活力号恐怕是无法撤回普沙岛了。”
　　活力号是一艘全钢制战列舰，满载排水量17900吨，装备有2座双联装四十倍口径320毫米主炮。
　　叶尔克叹了一口气，“给活力号发电报，命令弃舰吧！
　　同时让各舰释放烟雾，准备撤离战场，与护送第三海军陆战师的分舰队汇合。”
　　这场持续了7个多小时的海上大战，最终以银狼帝国海军第三舰队的主动撤退而宣告结束。
　　然而看到银狼帝国海军第三舰队的剩余军舰，在烟雾的掩护下开始撤退，周睿却没有露出任何欣喜的表情。
　　这场海战对于海防舰队来说，损失实在太大了。
　　第五编队的三艘无敌级战列巡洋舰永绥号、永威号、永安号，沉没。
　　第一编队的隆海号全钢制战列舰，沉没。
　　第三编队参战的5艘星空级全钢制战列舰，除了重伤的威戊号，其他4艘全部被击沉。
　　第七编队的两艘大型装甲巡洋舰海强号和海同号，沉没。
　　特混编队的2艘驱逐舰快顺号和利顺号，沉没。
　　海防舰队幸存的军舰，几乎个个带伤，其中1艘全主炮战列舰、2艘战列巡洋舰、2艘全钢制战列舰和1艘大型装甲巡洋舰的伤势，还比较严重。
　　宋利民苦笑着说道：“少将军，对方看来要撤了。
　　海防舰队今天损失这么大，都是我的责任，我宋利民辜负了少将军的信任。”
　　周睿安慰的拍了拍宋利民的肩膀，“老宋，不管怎么样，咱们也是把银狼帝国海军第三舰队给赶跑了。
　　打仗嘛，哪有不损失的，何况咱们海防舰队的大部分军舰，都是刚刚接收不久，人员又是以新兵为主，能打出这样的成绩，已经很不容易了。
　　我会拨出3000万银币的特别经费，其中一部分用于今天阵亡将士的抚恤，剩下的一部分，用于所有参战官兵的奖赏！”
　　听到周睿要拿出3000万银币作为抚恤金和奖赏，旗舰镇海号舰桥内的一些官兵们，不由露出了喜色。
　　他们的少将军，在钱财方面，从来没有让他们失望过。
　　宋利民随即说道：“少将军，银狼帝国海军第三舰队在交战中，也有几艘军舰受了伤。
　　我觉着不能让对方太轻易的撤退，也许我们追击一下，还能获得意外的惊喜。”
　　“行，我没有意见。
　　指挥作战的方面，老宋你自己拿主意就行。”
　　海防舰队的追击，倒是确实收获了一点儿惊喜。
　　银狼帝国海军第三舰队受了重伤的活力号全钢制战列舰，为了防止被海防舰队缴获，选择了自沉。
　　至此这场香石岛海战算是彻底画上了句号。
　　银狼帝国海军第三舰队在香石岛海战中，有3艘全钢制战列舰、1艘轻巡洋舰和3艘驱逐舰沉没，总计损失6.54万吨。
　　人员伤亡2675人，其中阵亡人数为1739人。
　　海防舰队在香石岛海战中，最后有3艘战列巡洋舰、6艘全钢制战列舰、2艘大型装甲巡洋舰和2艘驱逐舰，总计损失约15.72万吨。
　　重伤的威戊号全钢制战列舰，由于伤势过重，加上骨龙已经损坏，几乎没有了再维修的价值，于是周睿亲自下令，让威戊号全体官兵撤离，打开了威戊号的通海阀门和水密舱门。
　　所以在统计损失的时候，海防舰队这边的全钢制战列舰又增加了一艘。
　　海防舰队在海战中，人员伤亡6550人，其中阵亡人数为4662人。
　　而这次海防舰队与银狼帝国海军第三舰队的交手，损失并不仅仅上述的那些。
　　香石港的8艘军舰，为了不被银狼帝国海军第三舰队击沉在港口内，全都搁浅在了港口岸边的浅滩，充当固定炮台。
　　8艘军舰不但船体底部都有一些损伤，由于无法移动，还都被大口径炮弹击中。
　　后来经过检查，除了第一编队的两艘全钢制战列舰威海号、扬海号之外。
　　剩余的2艘全钢制战列舰威甲号、威乙号，2艘大型装甲巡洋舰通海号、捷海号，2艘轻巡洋舰飞霆号、飞捷号，全都没有了维修的价值。
　　在普沙岛银狼帝国海军第三舰队的司令部，司令官隆格拉收到了叶尔克发来的电报，总算是松了一口气。
　　虽然银狼帝国海军第三舰队在海战中，沉没了7艘军舰，甚至包括了3艘全钢制战列舰，但毕竟是取得了一场大胜。
　　“戈尔里，可以给海军部发电报了。”
　　第三舰队的副司令官戈尔里随即问道：“司令官，按照实际战果发给海军部吗？”
　　隆格拉沉吟了一下，“把第三海军陆战师预计歼敌的数量，提升到9000人。
　　海战方面的数据，就按叶尔克准将上报的发。”
　　“司令官，海战虽然是胜利了，但夺取香石岛的计划，终归是没有实现。
　　接下来我们是否重新部署夺取香石岛的作战计划？”
　　“汉唐帝国的这个甘阳周家，实力超乎想象的强大。
　　就算这次海战被我们第三舰队击沉了3艘全主炮战列舰，但甘阳周家的海防舰队，可还拥有着11艘全主炮战列舰。
　　而且我们还不知道，这个甘阳周家还有没有隐藏起来的实力，毕竟到现在为止，我们也没有查出来，甘阳周家这14艘全主炮战列舰的来历。”
　　“司令官的意思，是放弃夺取香石岛？”
　　“当然不可能放弃！
　　现在这个甘阳周家，等于是在挑战我们整个银狼帝国的威严。
　　海军部、总督府、首相府，乃至皇帝陛下，都不会轻易放过这个甘阳周家的。
　　接下来夺取香石岛，以及消灭甘阳周家海防舰队的任务，已经不需要由我们第三舰队来独立完成。
　　海军部和帝国，应该会派来援军的！”

第一百零六章 互相伤害
　　在香石岛海战结束之后，周睿没有想到抽奖系统会提示他，完成了“辉煌胜利”的隐藏任务，奖励给了他一张四星抽奖卡和40点积分。
　　看到“辉煌胜利”这四个字，周睿不由有些哭笑不得。
　　虽然最后是银狼帝国海军第三舰队首先撤退了，但海防舰队的损失，要远远超出了银狼帝国海军第三舰队，这也能算是辉煌的胜利吗？
　　周睿甚至觉着，这都不算是一场胜利。
　　不过既然抽奖系统这么认定，周睿也只能欣然接受。
　　所得到的一张四星抽奖卡，随即就被周睿给使用掉了，一共开出来了十二项奖励。
　　德国毛瑟98k步枪（60万支）
　　捷克ZB-26轻机枪（6万支）
　　德国MG-34通用机枪（2万支）
　　华夏54式手枪（20万支）
　　法国1897式75野战炮（3000门）
　　德国M18手榴弹（3000万颗）
　　口径7.92×57毫米步枪子弹（800万箱，每箱1500发）
　　口径7.62×25毫米手枪子弹（40万箱，每箱2000发）
　　75毫米炮弹（600万发）
　　英国无敌级战列巡洋舰（4艘）
　　英国巨人级战列舰（4艘）
　　德国凯撒级战列舰（4艘）
　　周睿觉着抽奖系统简直就是自己的“及时雨”。
　　有了这张四星抽奖卡开出的武器弹药，就算之前开出的兵工厂，短时间内建不起来，周家的陆军部队再扩充出来几十万人也没有问题。
　　德国凯撒级战列舰，满载排水量27000吨，拥有3台蒸汽机和16座锅炉，最高航速21节。
　　装备了5座双联装五十倍口径305毫米主炮，14门四十五倍口径150毫米副炮，12门四十五倍口径88毫米高平两用炮，5具500毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带150毫米到350毫米，主甲板装甲110毫米，主炮塔装甲300毫米，舰员满额为1084人。
　　凯撒级战列舰明显也是全主炮战列舰，而且比巨人级战列舰的防御力要强悍很多。
　　这就等于抽奖系统一下子给周睿又补充了8艘全主炮战列舰和4艘战列巡洋舰，轻轻松松就弥补了海防舰队在香石岛海战中以及在香石港口内的损失。
　　加上抽奖系统里面原来储备的2艘英国巨人级战列舰和12艘德国威斯巴登级轻巡洋舰，海防舰队的实力，将会比香石岛海战前更加强大。
　　唯一的问题，是海防舰队可能短时间内凑不出那么多官兵，接收这批新军舰。
　　周睿站在被炸毁的香石城废墟上，沉声对第二十二独立旅第三步兵团的团长李盛军问道：“李叔，香石城内被炸死的百姓有多少？”
　　“现在已经发现了5000多具尸体，可能还有一些尸体被埋在废墟之下。”
　　周睿叹了一口气，“这就是兽族国家的强权，不知道什么时候，咱们人类也可以把大炮架在那几个兽族国家的大门口。
　　也让那些兽族人尝一尝挨轰的滋味。”
　　随即周睿又对李盛军说道：“李叔，接下来你们团会脱离第二十二独立旅的编制，扩编为香石守备旅。
　　李叔你担任香石守备旅的旅长，温喜明担任副旅长。
　　那些从平民中征召的青壮男丁，尽可能都编入香石守备旅。”
　　李盛军一听，脸上不由一喜，赶忙给周睿敬了一个军礼，对周睿表达了一番忠心。
　　周睿随后扭头对第二十二独立旅的旅长马铁柱说道：“马叔，巴晋帝国的金水周家，答应帮助咱们在巴晋帝国南方行省的几座城市招募5000名新兵，并且很快就会送到香石岛上。
　　这5000名新兵，我们准备全部交给第二十二独立旅，让第二十二独立旅重新组建第三步兵团。”
　　在香石岛海战刚刚结束不久，巴晋帝国的金水周家就主动联系了周睿，表示愿意对甘阳周家守卫香石岛提供一些帮助。
　　当然金水周家这个时候站出来，也是看到了甘阳周家守住香石岛的可能。
　　与银狼帝国相比，金水周家还是希望香石岛能控制在甘阳周家的手里。
　　对于金水周家的主动帮忙，周睿没有拒绝，很快便与金水周家商定，由金水周家出面，在其控制区为甘阳周家招募5000名新兵。
　　马铁柱点了点头，“少将军放心，我们旅储备的武器弹药十分充足，只要5000名新兵一到位，新的第三步兵团很快就可以组建起来。”
　　这时李盛军开口说道：“老马，第二十二独立旅可是香石守备旅的娘家，怎么也得支援我一批武器弹药。
　　现在别说扩编为一个旅了，我手里算上缴获的武器装备，只能勉强武装一个步兵团的。”
　　马铁柱还没有说话，周睿就开口说道：“李叔，只要你手里有人，武器装备不成问题，你要多少，我就能提供给你多少。”
　　这时守备师第二步兵旅的旅长王彪笑着说道：“老李，少将军可是连全主炮战列舰都能弄到十几艘，还会差了你那点儿武器装备！”
　　“王叔、马叔、李叔，银狼帝国这次虽然退走了，但应该不会就此罢休。
　　而海防舰队这次损失太大，不宜再与银狼帝国的海军硬碰硬，所以香石岛暂时只能靠你们3个旅来守卫了。”
　　让海防舰队撤离香石岛，是周睿和宋利民的决定。
　　要知道海防舰队之前遭遇的，不过是银狼帝国海军第三舰队的一半主力。
　　一旦银狼帝国海军第三舰队倾巢而出，以目前海防舰队的状况，未必能扛得住。
　　所以周睿和宋利民商量了一下，决定把海防舰队的主力隐藏在月牙岛，伺机而动。
　　周睿在天元1537年2月1日的上午，就随海防舰队的主力，离开了香石岛。
　　在旗舰镇海号的舰桥里，宋利民递给了周睿一封电报，“少将军，银狼帝国拒绝与咱们周家进行和谈，看来这场仗，还得继续打下去。”
　　以一个家族的力量，对抗一个强大的兽族帝国，终归让周睿有一种以卵击石的感觉。
　　周睿非常希望银狼帝国能在见识了甘阳周家不好惹以后，坐下来跟周家心平气和的谈一谈，哪怕最后是周家赔偿一大笔银币，周睿也愿意。
　　于是周睿通过一些关系，向银狼帝国传达了希望和谈的意愿。
　　可惜面对表面上依然拥有11艘全主炮战列舰的甘阳周家，银狼帝国却没有一点儿要停火的意思，反而摆出了一副要彻底灭亡甘阳周家的架势。
　　周睿面无表情的接过了电报看了看，然后沉声对宋利民说道：“老宋，马上就会有一批新的军舰，补充给海防舰队。
　　既然人家不愿意和平，那咱们只能陪他们继续打下去。
　　我倒要看看，最后到底是咱们甘阳周家被灭掉，还是银狼帝国服软？”
　　你们不是不愿意和谈吗？
　　那咱们就互相伤害吧！
　　2月份白给了一张二星抽奖卡，也被周睿给用掉了，又开出了2艘德国凯撒级战列舰。
　　这样一来，周睿就可以一下子为海防舰队补充12艘全主炮战列舰、4艘战列巡洋舰和12艘轻巡洋舰。
　　既然热脸贴到了人家的冷屁股上，那也只能咬牙跟银狼帝国的海军拼消耗了。

第一百零七章 远征军
　　香石岛的海战，可谓是震惊了整个汉唐帝国。
　　之前汉唐帝国各地的报纸，在报道了银狼帝国海军第三舰队兵围香石岛的消息以后，汉唐帝国的百姓，在愤怒的同时，不由心生悲凉。
　　很显然，掌控着香石岛的甘阳周家，根本不具备对抗银狼帝国的实力，最后避免不了要向银狼帝国妥协，甚至把香石岛割让给银狼帝国。
　　不过让汉唐帝国百姓没有想到的是，甘阳周家这个隶属于凤武镇的地方家族，面对强大的银狼帝国竟然没有认怂。
　　更让汉唐帝国百姓万万预料不到的是，在第一轮的交手中，甘阳周家并没有露出什么劣势，反而凭空拿出了14艘全主炮战列舰。
　　虽然在香石岛海战中，甘阳周家的海防舰队损失非常大，还沉没了3艘全主炮战列舰和多艘全钢制战列舰。
　　但终归也击沉了银狼帝国海军的3艘全钢制战列舰、1艘轻巡洋舰和3艘驱逐舰，把银狼帝国海军第三舰队给赶跑了，守住了香石岛。
　　这让甘阳周家在整个汉唐帝国顿时拥有了巨大的威望，甚至有很多人，不远万里赶赴甘阳城，准备加入这支敢对兽族国家说“不”的周家军。
　　很多藩镇的节度府，包括凤武节度府，都在报纸上发表声明，对甘阳周家抵抗银狼帝国的入侵表示了支持。
　　只不过这些支持，都是雷声大雨点小，就连凤武节度府也没有任何派兵增援周家的意思。
　　其他国家，包括几个兽族国家，则被横空出世的14艘全主炮战列舰吓了一跳。
　　要知道目前世界上，建造出全主炮战列舰的国家只有七个。
　　除了六大兽族国家之外，人类国家当中，仅梁燕帝国自主建造出来了4艘全主炮战列舰。
　　那么问题来了，甘阳周家的14艘全主炮战列舰，是从哪里弄来的？
　　可惜对于这个问题，甘阳周家一直缄口不言，各方面的势力查来查去，也没有找到什么线索。
　　振威节度使徐万鹏，得知了香石岛海战的结果之后，本来已经打算暂缓攻打景胜城的计划。
　　毕竟徐万鹏之所以急于把景胜城抢回来，最主要的原因，是徐万鹏担心银狼帝国会借口景胜城为甘阳周家所有，趁机夺取景胜城。
　　不过随着一个消息的传来，徐万鹏立即命令振威军第四师、第二混成旅、第三混成旅，尽快向临兴城集结，然后汇合驻扎在临兴城的振威军第二师，赶赴景胜城。
　　天元1537年2月5日，银狼帝国的总督府对外宣布，将向汉唐帝国西部沿海地区派遣一支远征军。
　　虽然银狼帝国的总督府，没有说明派遣这支远征军干什么，但全世界都知道，这支远征军的目标，是汉唐帝国的甘阳周家。
　　在景胜城的城主府内，城主彭宏超一脸忧色的对周睿说道：“少将军，这次银狼帝国来势汹汹，恐怕我们得做好最坏的打算了。”
　　银狼帝国并没有对外隐瞒这支远征军的实力，甚至直接把远征军的构成，刊登在了银狼帝国的报纸上。
　　银狼帝国的这支远征军，由海军和陆军两部分组成。
　　海军部分，包括从银狼帝国皇家海军第二舰队抽调的6艘全主炮战列舰、4艘全钢制战列舰、6艘大型装甲巡洋舰、12艘轻巡洋舰和12艘驱逐舰。
　　陆军部分，为银狼帝国皇家陆军的第十四集团军。
　　银狼帝国皇家陆军的第十四集团军，下辖4个步兵师、1个辎重旅、2个重炮团、1个警卫团，总兵力约为8万人。
　　其中每个步兵师下辖3个步兵旅、1个辎重团、1个师属重炮营、1个警卫营，兵力约为1.8万人。
　　作为景胜城的城主，彭宏超这些天来，可以说没有睡上一个好觉，一直在担惊受怕。
　　他万万没有想到，甘阳周家会招惹上银狼帝国。
　　可惜从投靠甘阳周家的那一刻开始，彭宏超就已经跟甘阳周家绑在了一根绳子上，现在想要脱离，都来不及了。
　　看到有些沮丧的城主彭宏超，周睿不由安慰道：“老彭，天塌不下来。”
　　有些事情，周睿现在不会告诉彭宏超。
　　周睿在来景胜城之前，先跟随海防舰队的主力，去了一趟月牙岛。
　　目前4艘3万吨浮船坞都被周睿安置在月牙岛，反抗军帮助周睿招募来的100余名造船厂技师和1200多名造船厂普通工人，也被秘密送到了月牙岛。
　　在海防舰队的主力抵达月牙岛之后，4艘受了轻伤的全主炮战列舰，首先进入浮船坞开始了维修。
　　按照宋利民的安排，先维修受轻伤的战舰，再维修受了重伤的几艘军舰。
　　等周睿离开月牙岛的时候，月牙岛港口内，已经又多出了6艘德国凯撒级战列舰、6艘英国巨人级战列舰、4艘英国无敌级战列巡洋舰和12艘德国威斯巴登级轻巡洋舰。
　　对于突然冒出来的这些军舰，宋利民在震惊之余，拍着胸脯向周睿保证，会尽快把所有新军舰的人员配齐。
　　因为沉没和报废了多艘军舰，现在海防舰队空闲出来的官兵就有近万人。
　　再加上海防舰队一直没有停止招募新兵，还可以从第四编队和第六舰队的一些老舰上，临时抽调一批官兵，所以宋利民才敢向周睿打包票。
　　当然这些新军舰就算配齐了人员，战斗力也不用太期待。
　　可不管怎么样，海防舰队也等于多出了12艘全主炮战列舰和4艘火力堪比全主炮战列舰的战列巡洋舰。
　　周睿和宋利民都认为，就算银狼帝国远征军里面的40艘军舰，与银狼帝国海军第三舰队汇合到一起，海防舰队依然有一战之力。
　　彭宏超随后恭维的说道：“多亏少将军运筹帷幄，如今守备师的第一步兵旅正在向临兴城急行军。
　　只要咱们周家能攻占临兴城，那么就等于占据了整个振威镇，有了战略纵深的空间。
　　就算银狼帝国的军队进攻景胜城，我们也可以退守振威镇的腹地。”
　　甘阳周家即将夺取临兴城的事情，周睿没有让人隐瞒彭宏超。
　　正是因为彭宏超得知还有退路，整个人才没有崩溃。
　　银狼帝国给彭宏超的压力，实在是太大了。
　　“呵呵，老彭，你放心，银狼帝国想要攻占景胜城，可没有那么容易。”
　　接着周睿扭头对狐一问道：“临兴城那边怎么样了？”
　　狐一说道：“启禀少将军，按照狐二的说法，现在临兴城那边已经万事俱备，只欠东风。
　　等守备师的第一步兵旅抵达以后，临兴城那边的行动就会立即开始。”

第一百零八章 升官
　　头上裹着绷带的刘二狗，站在月牙岛的港口码头上，看着一排崭新的巨舰，心中不由暗暗咋舌。
　　甘阳周家到底抱上了哪根大腿？
　　竟然一下子又拿出来了12艘全主炮战列舰和4艘火力堪比全主炮战列舰的战列巡洋舰，另外还有12艘轻巡洋舰。
　　再加上海防舰队原有的数十艘战舰，就算是银狼帝国海军第三舰队倾巢而出，海防舰队在表面上的实力，应该也占据了绝对的优势。
　　银狼帝国派来远征军的消息，虽然海防舰队的副总指挥宋利民已经知晓了，但为了避免引起恐慌，宋利民下令在海防舰队暂时封锁了这个消息。
　　目前海防舰队在月牙岛上的官兵，只有不超过10个人知道银狼帝国派来了远征军，刘二狗并不在其中。
　　这时站在刘二狗身边的一名壮汉，一脸兴奋的说道：“大当家的，您说咱们这次能不能分到一艘全主炮战列舰的上面？”
　　这名壮汉的名字叫孙五，是刘二狗当海盗之时的心腹，之前孙五跟刘二狗被一起分到了海同号大型装甲巡洋舰。
　　不过海同号大型装甲巡洋舰，已经在香石岛海战中被击沉。
　　刘二狗不在意的说道：“分配到哪里都一样，不过按照咱们海防舰队的目前的情况，我们这些人有很大概率会被分到全主炮战列舰或者新型战列巡洋舰的上面。”
　　“大当家的，海同号虽然沉了，但您可算是立下了大功，我觉着这次重新分配，您一定能升官的！”
　　刘二狗闻言，脸上不由露出了一丝得意之色，不过嘴里却谦虚的说道：“我是做了应该做的事情，算不得立下什么大功。”
　　刘二狗是以少校军衔，直接担当了海同号大型装甲巡洋舰的三副。
　　在香石岛海战中，海同号大型装甲巡洋舰的舰桥被炮弹击中，海同号的舰长和二副直接被炸死，大副重伤昏迷。
　　当时没有在舰桥内的刘二狗，随即以三副的身份，成为了海同号的代理舰长，继续指挥海同号进行作战。
　　后来在双方近距离展开“海上拼刺刀”的时候，一艘银狼帝国的驱逐舰，对海防舰队的旗舰镇海号发动了鱼雷攻击。
　　这个时候海同号就在镇海号的旁边，刘二狗看到射向镇海号的两枚鱼雷，毫不犹豫命令海同号加速，直接挡在了镇海号的前面。
　　这两枚鱼雷随即都被海同号用身体给挡了下来，不过海同号也因为这两枚鱼雷遭受了重创，迫使刘二狗不得不下达了弃舰的命令。
　　“大当家的，您也太谦虚了，您这次可是等于救了咱们海防舰队的旗舰镇海号。
　　要知道少将军那时候可就在镇海号的上面，您等于也救了少将军一命啊！”
　　“别到处乱嚷嚷，什么救了少将军一命！
　　我不是已经说了嘛，我只是做了应该做的事情。
　　还有，以后别大当家、大当家的乱叫，咱们已经不是海盗，你小子以后叫我刘哥就行。”
　　别看刘二狗嘴里说的轻松，其实他现在回想起来，都感觉后怕不已。
　　刘二狗都不知道，那一刻自己为什么会毫不犹豫就下令让海同号挡在了镇海号的前面。
　　如果再给刘二狗一次机会，刘二狗觉着自己未必有勇气能做出同样的选择。
　　刘二狗和孙五在码头上，看海防舰队新增加的军舰之时，一名海防舰队的少校急匆匆走了过来。
　　“刘少校，原来你跑这边来了，我可是好一顿找。
　　宋指让你立即去一趟临时指挥部。”
　　海防舰队的官兵，都会称呼副总指挥宋利民为宋指。
　　海防舰队在月牙岛上的临时指挥部，设在了岛上的一处军营内。
　　刘二狗见到宋利民之后，立即敬了一个军礼，“宋指，您找我？”
　　“二狗，坐吧！
　　之前在香石岛海战当中，多亏了你指挥海同号挡住了射向镇海号的两枚鱼雷，避免了少将军遭遇危险。
　　你算是为咱们海防舰队立下了大功！”
　　刘二狗赶忙说道：“宋指，那都是我应该做的，只可惜最后没有保住海同号。”
　　“你已经做的很好了。
　　如今咱们海防舰队又接收了一批新的军舰，你对接下来的去处有什么想法？”
　　“宋指让我去哪，我就去哪！我听宋指的安排！”
　　“既然如此，那你就去新的永绥号当舰长吧！”
　　“新的永绥号？”
　　“跟沉没的永绥号，为同一级别的战列巡洋舰，按照少将军的意思，要继承永绥号这个名字。”
　　刘二狗难抑兴奋之色的说道：“多谢宋指栽培。”
　　果然是富贵险中求，从装甲巡洋舰的三副，直接晋升为战列巡洋舰的舰长，自己这得算连升了几级？
　　“二狗，虽然你当上了永绥号战列巡洋舰的舰长，但你可不能松懈。
　　我已经帮你报了海军学堂新一期的高级指挥学习班。”
　　“宋指放心，我一定认真学习，争取早日成为一名合格的战列巡洋舰舰长！”
　　就在刘二狗得知自己将担任一艘战列巡洋舰的舰长之时，在香石岛的谢东，也同样沉浸在升官的喜悦当中。
　　在第二十二独立旅第三步兵团扩编为香石守备旅的过程中，谢东以阻击战中的优异表现，直接被提拔为香石守备旅第一步兵团3营的营长。
　　“恭喜连长升为营长，以后兄弟们就得称呼您为营座了！”刘二嘎喜气洋洋的说道。
　　谢东此时脸上也不免流露出得意之色，能晋升为营长，可不是靠着他与周睿的私交。
　　这可是他在战场上，拿命拼来的！
　　以后谁再说他是什么纨绔子弟，谢东一定喷对方一脸吐沫星子。
　　“什么营座！别瞎叫！
　　让人听见笑掉大牙，等我哪天当了团长、旅长，你再给我加一个‘座’吧！”
　　刘二嘎笑呵呵的说道：“俺以前可是听不少人都营座、营座叫的。”
　　“那是别人，反正我不会让手底下的弟兄们这么叫。
　　一个小小的营长，又不是啥大官，没有什么好嘚瑟的。”
　　刘二嘎看着谢东一脸嘚瑟的模样，点了点头，“确实没有什么值得嘚瑟的。”
　　“对了，二嘎，你的晋升报告，旅部已经批准了。
　　以后你就是3营一连的连长了！”
　　“旅部真的批了？俺也成连长了？”
　　“晋升的命令，应该很快就会下来。”
　　刘二嘎顿时变的有些手舞足蹈，“发财了！发财了！
　　以后每个月的军饷，可就变成70银币啦！”
　　按照周睿给陆军部队制定的军饷标准，普通士兵每个月的军饷为25银币。
　　副班长为30银币，班长为35银币。
　　副排长为45银币，排长为50银币。
　　副连长为60银币，连长为70银币。
　　谢东不由笑骂道：“你小子是不可能从钱眼里钻出来了。”
　　“营长，当初你说如果能活下来，可是要白送给俺2000银币的！
　　不知道营长啥时候给俺啊？”
　　“我发现只要跟钱挂钩，你小子的记性就特别好。
　　放心，答应给你2000银币，一个都不会少给你。
　　不过我身上现在没有那么多钱，等咱们回到了甘阳城，我立马把2000银币给你。”
　　“嘿嘿，俺跟营长开玩笑的。
　　这次给俺的赏钱，足够俺把家里的债还清了，哪里还能白要营长的钱。”

说一下
　　虽然有读者给我起了一个雅号——“一更老狗”，每天一更，稳如老狗。
　　但最近一段时间天天一更，却绝非我所愿。
　　我闺女病了，这些天一直在住院，现在也没有出院。
　　闺女才三岁半，自从陪她住进医院，我每天基本上只能睡三、四个小时，根本就没有什么心思写小说，能坚持不断更，已经尽了我最大的努力。
　　本来“末武”这本书已经定5月1日上架了，不过因为闺女还不能出院，经过跟编辑的商量，上架时间只能延迟，改在5月8日的中午12点。
　　等我闺女病好了，我一定尽量把“一更老狗”的雅号去掉！
　　酸奶酪
　　2020年4月29日

第一百零九章 变天了
　　“什么？你再说一遍！
　　有一支甘阳周家的军队，已经抵达了临兴城的郊区？
　　这怎么可能？”
　　振威军第一师师长徐利疆一脸震惊的对第一师警卫营营长徐康问道。
　　徐康一脸惊恐的说道：“大公子，千真万确，这是我亲眼看到的。
　　而且集结在郊区的第四师、第二混成旅、第三混成旅，好像已经被甘阳周家的这支军队给收编了！”
　　徐康是振威徐家的旁系子弟，算的上是徐利疆的心腹。
　　今天上午徐康本来请假回郊区乡下的家里，给父亲过大寿，结果却发现临兴城外的天都变了。
　　徐利疆闻言脸色剧变，“不好，节度府那边可能出事了。
　　快！命令警卫营紧急集合！”
　　徐利疆心里已经慌乱的不行，他预感到一场巨大的危机，正在罩向徐家。
　　徐利疆随即扭头对副师长龚立新说道：“老龚，立即命令3个步兵旅和炮兵团进入战备，我先带着警卫营去节度府查看一下情况。
　　甘阳周家的一支军队，竟然能神不知鬼不觉抵达临兴城外，可见节度府那边一定出了什么问题。”
　　龚立新马上点头说道：“大公子放心，我这就去传达您的命令，让3个步兵旅和炮兵团进行备战。”
　　振威节度府虽然财政困难，但毕竟瘦死的骆驼比马大。
　　对于振威军当中最精锐的第一步兵师，振威节度使徐万鹏还是竭尽所能，在短时间内帮助其恢复了元气。
　　之前在靖阳城的战场上，振威军第一师损失了接近4000人。
　　如今振威军第一师又恢复到了1.5万人的满编规模，武器也基本上配备齐全。
　　这些天徐利疆一直待在了临兴城内振威军第一师的驻地，处理军务。
　　而振威军第一师的驻地位于临兴城的东城区，振威节度府则在西城区。
　　“老龚，让下面的人掌控好部队，这个时候，第一师绝不能出什么乱子！”
　　“大公子放心，咱们第一师不可能出任何乱子的。”
　　“另外让第一步兵旅派出1个团，去接管西城门！”
　　“是，大公子！”
　　等徐利疆带着警卫营离开之后，副师长龚立新很快把一大群旅级军官和团级军官召集到了一起。
　　“各位，大公子刚刚带着警卫营去了节度府。
　　这样一来，大家行动起来应该更加方便。
　　多余的话，我也就不需要说了。
　　既然大家都收了甘阳周家的钱，那么收钱就得办事。
　　另外再告诉大家一个消息，城外的第四师、第二混成旅和第三混成旅，已经被甘阳周家的部队顺利收编了。”
　　振威军的第四师、第二混成旅和第三混成旅，都是奉命从振威节度府所掌控的另外一座城市赶过来的。
　　按照振威节度使徐万鹏的计划，这三支部队将与驻扎在临兴城的振威军第二师一起，去收复靖阳城。
　　徐利疆带着警卫营来到振威节度府的时候，整个振威节度府已经被第二师的部队给围了起来。
　　“你们要干什么？难道想造反？”徐利疆气急败坏的对包围振威节度府的第二师官兵大声喊道。
　　一名佩戴着中校肩章的军官，把脑袋伸出掩体对徐利疆大喊道：“大公子，我们已经归顺了甘阳周家！
　　从今天开始，以后就吃甘阳周家的军饷了！
　　我们不想跟大公子为难，大公子还是尽快离开这里的好！”
　　说话的这名中校，徐利疆认识，是第二师第一步兵旅的第一团团长刘鸿。
　　“刘鸿！你这个忘恩负义的混蛋！
　　当年如果不是大帅收留你，你可能早就饿死在街头了！”
　　“大公子，现在说这些已经没用了。
　　看在以前跟大公子相处不错的份儿上，我建议大公子还是赶快离开临兴城吧！”
　　警卫营营长徐康小声对徐利疆说道：“大公子，现在怎么办？”
　　徐利疆咬牙切齿的说道：“回驻地！
　　看来徐利通那个废物，已经失去了对第二师的控制。
　　临兴城不能待了，咱们先撤出临兴城再从长计议！”
　　“大公子，咱们是不是可以调兵把节度府夺回来？”
　　“恐怕来不及了，而且我担心第三师那边可能也出了问题。
　　现在必须保住第一师，咱们徐家才有翻本的可能！”
　　此时在振威节度府的一间书房内，被五花大绑的振威节度使徐万鹏，眼睛死死盯住情报处处长何忠厚问道：“为什么？
　　我徐万鹏这些年来，自问待你不薄，你为什么要背叛我？
　　何况我们还是亲戚，你难道就不为两个妹妹，还有你那几个年幼的外甥和外甥女考虑考虑吗？”
　　“待我不薄？呵呵。
　　徐万鹏，我何忠厚为了往上爬，把两个亲妹妹送上了你的床，但却没有让你爬上我媳妇儿的床。
　　您这样的厚待，我何忠厚，实在是有些承受不起呀！”
　　徐万鹏听到何忠厚这么一说，脸色不由一变，看来自己干的那点儿龌龊事，何忠厚已经知道了。
　　“忠厚，你听我解释，事情不是像你想的那样，我……”
　　“呵呵，大帅，此时你说什么都没有用了。
　　如今临兴城的天已经变了，以后临兴城不再姓徐，而要姓周了。”
　　徐万鹏咬了咬牙，扭头又对旁边的第二师的副师长卢秋道问道：“秋道，你为什么也要背叛我？”
　　卢秋道面无表情的说道：“大帅，甘阳周家给我的条件，我无法拒绝，所以只能对大帅说一声抱歉了。”
　　“甘阳周家给了你什么？”
　　“600万银币。”
　　徐万鹏一听，不由有些苦涩的说道：“甘阳周家果然财大气粗，我徐万鹏输的倒也不算冤。
　　不过你们别忘了，现在甘阳周家可是得罪了银狼帝国，银狼帝国的远征军马上就要过来了。”
　　何忠厚这时微微一笑，“大帅不用替我们操心，我们拿到钱就走人了。
　　至于甘阳周家能不能挺过银狼帝国这道坎？
　　我希望大帅还有机会能等到那一天。”
　　徐利疆万万没有想到，他带着警卫营返回到第一师的驻地，却发现已经进不去了。
　　“大公子，现在怎么办？”警卫营营长徐康惴惴不安的问道。
　　徐利疆阴沉着脸说道：“这群狗娘养的东西，看来也投靠了甘阳周家！
　　我们先出城，从南门走。”
　　临兴城四个方向的城门，原本一直由临兴城的城防团负责守卫。
　　不过驻扎在临兴城内的三个步兵师，分别驻扎在东城区，西城区和北城区。
　　徐利疆担心，这三个方向的城门，会被反叛的部队接管，毕竟之前他还给副师长龚立新下过命令，让第二师的部队接管西城门。
　　可惜等徐利疆带着警卫营，抵达南门时，发现这里也已经被甘阳周家的部队接管。
　　并且徐利疆和他的警卫营，随即就被甘阳周家的部队给包围了。
　　“大公子，现在怎么办？”
　　徐利疆色若死灰的说道：“让兄弟们把武器都放下吧，咱们出不去了，徐家也完了。”
　　天元1537年2月7日，一个劲爆的消息，很快席卷了整个汉唐帝国。
　　凤武镇的甘阳周家，几乎一夜之间就夺取了振威节度府所在的临兴城，收编了振威节度府嫡系部队当中的4个步兵师和2个混成步兵旅。

第一百一十章 又下一城
　　甘阳周家突然入主振威节度府，可谓是震惊了整个汉唐帝国。
　　就算振威节度府在汉唐帝国二十四节度府当中，实力比较弱，但终归也掌控着几十万军队，其中还有好几万武器装备精良、战斗力强悍的嫡系部队。
　　怎么会轻易就被另外一个藩镇的地方家族一口吞掉了呢？
　　答案很简单，无非一个“钱”字。
　　这次为了策反振威节度府的几支嫡系部队，周睿足足拿出来了差不多8300万银币，来收买几支部队团级以上的军官。
　　当然振威节度府自身的问题，也是甘阳周家能轻易就接管了振威节度府几支嫡系部队的原因之一。
　　如果用8300万银币来组建新的部队，一定比振威节度府这几支嫡系部队的兵力要多很多。
　　但周睿却认为这笔巨款花的超值，哪怕再多花几倍的银币，周睿都愿意。
　　振威节度府的第一师、第二师、第三师、第四师、第二混成旅和第三混成旅，虽然没有全部恢复到满编状态，但加起来大约也有5.5万人，而且其中绝大部分都是老兵。
　　这对极度缺乏老兵的周家陆军部队来说，无异于久旱逢甘雨一般。
　　至于5.5万官兵忠心方面的问题，周睿并不担心。
　　在这几支部队的团级以上军官，全部拿钱走人之后，剩下的中低级军官和士兵，将会享有周家陆军部队的军饷和各种福利待遇。
　　周睿所制定的军饷和各种福利待遇，在整个汉唐帝国都无人能出其左，对那些中低级军官和士兵的吸引力，绝对是无与伦比的。
　　另外为了稳定军心，周睿还决定给几支部队的所有中低级军官和士兵，每人额外发放半年的军饷，标准参照周家的陆军部队。
　　其实对周睿来说，这次收获最大的还不是这几万老兵，而是振威节度府的所在地——临兴城。
　　临兴城是一座拥有超过百万人口的大城市，也是振威镇人口最多的城市，隶属于临兴城的村镇，人口加起来差不多也得有100万。
　　这样一来，等于周家就多了一块拥有两百万人口的根据地。
　　除了临兴城之外，振威镇第二大城市桐辉城，也是振威节度府直属的城市。
　　桐辉城拥有大约70万城市人口，其周边村镇的人口也在100万左右。
　　现在驻守桐辉城的振威节度府嫡系部队，只剩下了振武军第一混成旅。
　　原本驻扎在桐辉城的振威军第四师、第二混成旅和第三混成旅，如今都已经被周家给收编了。
　　宋胜河率领守备师的第一步兵旅，在成功控制了临兴城的局势以后，立即向桐辉城派出了守备师第一步兵旅的1个步兵团。
　　第一混成旅旅长张家峰是振威节度使徐万鹏的亲外甥。
　　他得知了临兴城的惊变之后，立即来到了桐辉城的城主府，桐辉城的城主李文垣则是张家峰的老丈人。
　　“岳父，咱们怎么办？
　　我的第一混成旅，之前在靖阳城那边的损失还没有恢复过来。
　　现在第一混成旅只有四千多人，加上桐辉城的城防团，兵力也不足六千。
　　虽然可以临时征召城内平民当中的壮丁帮忙守城，可是我们手里却没有足够的武器去武装那些壮丁。”
　　李文垣捋了捋胡须说道：“常言道，识时务者为俊杰。
　　如今临兴城已经被甘阳周家给占了，四个步兵师和两个混成旅也被甘阳周家给收编了。
　　桐辉城只剩下你的第一混成旅，已然改变不了什么。
　　以后振威镇就不再姓徐，要改姓周了。”
　　张家峰失魂落魄的说道：“徐家怎么说完就完了，到现在我仿佛还在做梦一样。”
　　李文垣拍着张家峰的肩膀说道：“家峰，你可不能在这种关键时刻犯糊涂。
　　徐家已经彻底没有了翻身的可能，你千万别去给徐家当什么殉葬品。”
　　张家峰此时的脸色有些纠结，“您放心，我不会那么傻的。
　　只不过就这么把兵权交出去，我有些舍不得。”
　　“你毕竟是徐万鹏的外甥，如果手里还握着兵权，甘阳周家是不会放心的。”
　　“唉——您说的对，看来只能脱下这身军装了。”
　　天元1537年2月9日的下午，在甘阳周家守备师第一步兵旅的1个步兵团抵达桐辉城之后。
　　振威军第一混成旅旅长张家峰随即率部投降，自此振威镇最大的两座城市，都落入了甘阳周家之手。
　　振威镇此时名义上还有22座城市，其中直属于振威节度府的三座城市：临兴城、桐辉城和景胜城，都尽数落入了甘阳周家之手。
　　其实振威节度府所完全掌控的城市，之前还有靖阳城，不过靖阳城已经被割让给了凤武节度府。
　　目前靖阳城是直属于凤武节度府的城市之一，已经不在振威镇的22座城市之列。
　　按理说，面对甘阳周家的强势入主，掌控着振威镇其他19座城市的各大家族，应该会顺应大势，支持甘阳周家组建新的振威节度府。
　　然而在甘阳周家拿下了临兴城和桐辉城之后，其他19座城市的各大家族，却纷纷选择默不作声。
　　在汉唐帝国各个藩镇，节度使的更换已经不算是什么新闻。
　　谁的实力更强，谁就能当节度使。
　　徐家最早也只是振威镇一个实力较强的家族，三十多年前，徐家趁着振威镇与银狼帝国的战争，才伺机夺取了振威节度使之位。
　　振威镇的各大家族之所以会选择沉默，是因为这些家族担心会惹火烧身。
　　别忘了，甘阳周家可是招惹了强大的银狼帝国，为此银狼帝国已经派出了一支远征军。
　　如果这些家族现在支持甘阳周家成为新的振威节度使，等于给了银狼帝国扩大战争的理由，很有可能整个振威镇都将成为银狼帝国的攻击目标。
　　至于甘阳周家能否战胜银狼帝国？
　　这些家族根本就没有考虑过。
　　就算甘阳周家还有11艘全主炮战列舰又能怎么样！
　　之前香石岛海战的结果已经证明，只有先进的军舰，仍旧不可能打造出一支强大的海军，还得需要能熟练操控先进军舰的大量海军专业技术人员才可以。
　　而且这次银狼帝国还派出了一个集团军的兵力，弄不好连临兴城、桐辉城都得遭遇战火的洗礼。
　　甚至有几个振威镇境内的家族，还在暗地里进行谋划，希望在最后能捡一个大漏。

第一百一十一章 瘦身
　　在秀水城的凤武节度府一间书房内，凤武军第一师师长沈度对凤武节度使沈啸说道：“父帅，如今周家已经夺了临兴城和桐辉城，等于入主了振威镇。
　　既然周家入主了振威镇，那就应该从咱们凤武镇离开，退出甘阳城和隆山城。
　　而且还得尽快要求周家撤出甘阳城，不然恐怕甘阳城这次会受到周家的牵连。
　　银狼帝国派遣的远征军，可是已经在路上了。”
　　沈啸随后从书桌上，拿起了两封电报递给了大儿子沈度，“金狮帝国和赤虎帝国都已经承诺，会保证甘阳城现有的秩序。
　　我们倒是无需担心银狼帝国的远征军，会攻打甘阳城。”
　　甘阳城作为汉唐帝国西部最大的港口城市，也是汉唐帝国西部地区最发达的城市，六大兽族国家在甘阳城都有不少商业利益，其中以金狮帝国和赤虎帝国为最。
　　沈度犹豫了一下说道：“父帅，就算周家占据了振威镇的临兴城和桐辉城，我认为这次周家也是在劫难逃。
　　我们是不是得筹划一下，周家覆灭之后的事情了？
　　至少也得把桐辉城吃下来。”
　　“心急吃不了热豆腐，如今全汉唐帝国的目光都聚焦在周家和银狼帝国远征军的身上。
　　我们现在弄出一些动作，不免会落人口实。
　　毕竟报纸上几乎把周家描述成了抵抗银狼帝国入侵的英雄，等周家真完蛋了再说吧！”
　　2月10日的上午，在景胜港的码头，周孝荣从平海号大型装甲巡洋舰的悬梯走下来，周睿立即迎了上去。
　　这次跟着平海号大型装甲巡洋舰一起抵达景胜港的军舰，还有十余艘。
　　除了秘密撤到月牙岛的军舰，海防舰队剩余的战舰，此时已经全部集中到了景胜港，甚至包括了海防舰队第四编队驻守在西卫岛的两艘铁甲战列舰镇戊号和镇己号。
　　周孝荣见到周睿之后，不由感叹的说道：“少将军，你这个惊喜未免也太大了一些。
　　本来我以为这次咱们周家想要拿下会通城和宜光城，都不是一件容易的事情。
　　没有想到，现在振威镇最大的两座城市，竟然都被咱们周家收入了囊中。
　　连振威节度使徐万鹏都成了咱们周家的阶下囚。”
　　周睿笑着说道：“二叔，我也没有想到，振威节度府的情况会那么糟糕。
　　这让咱们周家几乎兵不血刃，就把振威节度府那几支嫡系部队给收编了，临兴城和桐辉城自然也就落入了咱们周家的手里。”
　　周孝荣有些感叹的说道：“不过收编振威节度府这几支部队也太费钱了，那可是足足8500万银币啊！”
　　“呵呵，二叔，那你说值不值呢？”
　　“当然是值得的，有了临兴城和桐辉城这两座人口众多的城市，咱们周家才算是真正有了根基。
　　只是想到一下子花了8500万银币，我还是感觉心疼的够呛。”
　　当天中午，周睿在城主府摆了一桌酒席，为周孝荣接风。
　　周睿待在景胜城的这几天，一直都住在城主府。
　　吃完了饭，周睿和周孝荣来到了一间书房。
　　“二叔，接下来稳定临兴城和桐辉城，还有对6万振威军的改编，就只能拜托二叔您了。”
　　周孝荣这次来景胜城只是路过，随后周孝荣将赶赴临兴城，主持临兴城、乃至桐辉城的一切军务和政务。
　　按照周睿的意思，将对原振威节度府七支嫡系部队进行重新整编。
　　其中4个步兵师，将分别与甘阳守备师的4个守备步兵旅进行混编。
　　剩下的3个混成步兵旅，将与周家的凤武军第二十二独立旅、新组建的香石守备旅进行混编。
　　并且未来的编制，最终都将向周家原来的陆军部队看齐。
　　要知道周家之前唯一的师级部队，也就是甘阳守备师，兵力可是高达7.5万人，而周家的旅级部队，兵力也高达1.7万人。
　　一旦这4个步兵师和3个混成旅完成整编，周家的陆军部队就等于将增加超过35万军队，总兵力将会接近50万。
　　周孝荣犹豫了一下说道：“少将军，咱们周家原来的陆军部队，因为缺少番号，所以才会弄成那么大的编制。
　　既然名义上的振威节度府，都控制在了咱们周家的手里，也就不会存在什么缺少部队番号的情况了。
　　我建议在接下来对振威军原有4个步兵师和3个混成旅进行整编的时候，可以适当的把编制瘦身一下，并且把瘦身的范围，扩大到咱们周家所有的陆军部队。”
　　“瘦身？怎么瘦身？”
　　“最好把师级部队控制在3万人左右，旅级部队控制在1万人以下。
　　尽可能避免一名师长或者一名旅长，所能掌控的部队太多。”
　　周孝荣的最后一句话，顿时让周睿心中一动。
　　虽然周睿对周家现有的高级军官们都非常信任，但俗话说得好，知人知面不知心。
　　谁也不知道将来，这些高级军官当中，会不会有人为了私利而出卖周家。
　　人毕竟都是自私的，在巨大的利益面前，很多人是难以经受住诱惑的，不然周睿也不可能用钱就吞掉了振威节度府的几万精锐部队。
　　如果按照周孝荣的编制瘦身计划实施，就算将来有个别高级军官背叛周家，也可以把损失降低很多。
　　“二叔说的对，反正振威节度府已经被咱们周家给拿下了，想要新的番号，也就是一纸公文而已。
　　二叔，你尽快作出一份编制瘦身的计划给我，等解决了与银狼帝国的事情后，咱们周家的陆军，重新进行一次改编。”
　　“好！我尽快把优化编制的报告作出来！”
　　“二叔，甘阳城那边的情况怎么样？”
　　“我已经让守备师的第三守备步兵旅、警卫团和要塞重炮团，全部进入一级战备。
　　就算海防舰队暂时撤离甘阳军港，甘阳城的崔家、陈家、庞家、董家、孔家，应该也不敢轻举妄动！”
　　原来海防舰队把除月牙岛之外的军舰，都聚集到景胜港，有一个重要原因就是金狮帝国和赤虎帝国的代表，先后找到周家。
　　要求周家的海防舰队暂时撤离甘阳城，避免因为海防舰队驻扎在甘阳军港，让甘阳城遭受战火的波及。
　　在金狮帝国和赤虎帝国的联合施压下，银狼帝国已经作出承诺，暂时不会对甘阳城发动攻击。
　　不过银狼帝国提出一个条件，甘阳城的港口内，不能有一艘周家海防舰队的军舰。
　　周睿也不愿意甘阳城的百姓受到战火波及，于是很痛快就同意了金狮帝国和赤虎帝国的要求。
　　周睿这时眼中闪过了一丝寒光，“我倒是希望那五个家族这时候能蹦出来，有些事情，总是要解决的！”
　　周孝荣摇了摇头，“咱们周家与甘阳城的其他五大家族，毕竟已经不在一个级别上。
　　除非他们五家昏了头，不然应该不敢在这个时候蹦出来的。”
　　就在周孝荣话音刚落，狐一突然拿着一张纸走了进来。

第一百一十二章 反骨仔
　　走进书房的狐一，把手中的一张纸递给了周睿，“少将军，第三守备步兵旅那边出了问题。”
　　周睿接过纸一看，眉头不由微微一皱，然后把纸又递给了周孝荣。
　　周孝荣看完之后，不由咬牙切齿的说道：“这些吃里扒外的混蛋，我非得扒了他们的皮不可！”
　　根据“鬼影”从甘阳崔家和甘阳陈家的内部，所得到的情报，第三守备步兵旅有一名团长、一名副团长、四名营长和三名副营长，分别被甘阳城的崔家和陈家给收买了。
　　其中那名被甘阳崔家收买的团长，还是第三守备步兵旅旅长刘默的小舅子。
　　对于有军官被敌对势力收买，周睿其实心里还是有一些准备，毕竟整个世界又不是围着他自己转的。
　　你会用钱收买人，别人当然也会用钱收买人。
　　在汉唐帝国的各个藩镇，用钱收买敌方的将领，几乎是很普遍的事情。
　　只不过没有人能像周睿那样，用钱就把一个节度府的所有嫡系部队都搞定了。
　　“看来对咱们周家内部的监察还得加强，还好这次提前发现了，不然后果不堪设想。
　　二叔，你觉着这件事情得怎么处理？”
　　周孝荣随即沉声说道：“让刘黑狗自己去处理！
　　连自己的小舅子都管不住，他这个旅长是怎么当的！”
　　刘黑狗是刘默的外号。
　　周孝荣此时的愤怒，不止是因为第三守备步兵旅2名团级军官和7名营级军官的背叛。
　　他刚才还信誓旦旦的说，甘阳城其他五大家族不敢在这个时候蹦出来，结果立即就被打脸了，而且打的还啪啪响。
　　周睿点了点头，“那就让刘默去处理吧！
　　等结束了与银狼帝国的这场战争，我觉着咱们周家应该动手，净化一下甘阳城了。”
　　2月10日的深夜，在甘阳城守备师师部的一间会议室内，第三守备步兵旅旅长刘默看着被五花大绑的第四步兵团团长聂超，阴森的目光中透露出了一股寒意。
　　“聂超，你倒是挺能耐啊！
　　我非常想知道，崔家出了多少钱，就把你给收买了？”
　　聂超跪在地上，鼻涕一把泪一把的说道：“姐夫，我错了！
　　我是晕了头，才收了崔家的30万银币，求姐夫饶我一命！饶我一命！我再也不敢了！”
　　“30万银币确实不少，为了30万银币赔上性命倒也值得。”刘默语气平静的说道。
　　聂超听到刘默这样说，脸上的表情更加惊恐了，“姐夫，饶命啊！
　　我也只是想给咱们家留一条后路，毕竟银狼帝国的远征军就要到了，我担心……”
　　聂超的话还没有说完，就被刘默一脚，踢了一个跟头，“别把老子扯上！老子跟你不是一家人！”
　　要知道刘默服用了周睿给的“初级身体素质增强药剂”之后，已经晋升为了宗师武者。
　　刘默含恨的这一脚，直接就把是中级武者的聂超，踢的吐了好几口血。
　　看到趴在地上，口吐鲜血的聂超，刘默的眼中没有丝毫的不忍，反而寒意越来越盛，“聂超，你这次做的太出格了，我也保不了你。
　　而且我也得给将军和少将军一个交代，下辈子记着不要做反骨仔！”
　　紧接着刘默掏出手枪，没有给聂超再说话的机会，直接对着聂超的脑袋就开了一枪。
　　第二天一大早，聂超以及另外八名军官的尸体，被刘默派人分别送到了甘阳城内的崔府和陈府。
　　当天中午，在甘阳城崔府的一间书房内，陈家的家主陈宪，苦笑着对崔家的家主崔宏说道：“没有想到好不容易收买了几名周家的军官，结果转过头就被周家都给毙了。”
　　崔宏有些无奈的说道：“看来想要把周家赶出甘阳城，只能是真刀真枪的上阵了。
　　银狼帝国那边答应的武器弹药，什么时候能送到？”
　　原来银狼帝国的人，秘密找到了甘阳崔家和甘阳陈家，希望他们两家能联合起来，彻底把周家在甘阳城的势力清除干净。
　　为此银狼帝国还向崔家和陈家承诺了诸多好处，其中就包括无偿支援两家一大笔武器弹药。
　　银狼帝国既然说要覆灭甘阳周家，可不是仅仅在嘴上说一说的。
　　虽然在金狮帝国和赤虎帝国的施压下，银狼帝国答应不会攻击甘阳城，但银狼帝国却不准备放过周家在甘阳城的势力。
　　陈宪说道：“答应给咱们两家的武器弹药，好像是从普沙岛那边调拨出来的，应该快到了。
　　崔老弟，你说周家会不会因为收买那几名军官的事情，对咱们两家采取什么行动？”
　　崔宏摇了摇头，“陈兄放心，银狼帝国的远征军就快要到了，现在周家哪里还有精力来对付你我两家。
　　对了，庞家、董家和孔家是什么态度？愿不愿意跟咱们两家共同对付周家？”
　　“他们三家的意思都差不多，只想观望，认为周家自有银狼帝国去收拾，不愿意现在就站出来。”
　　崔宏有些恼怒的说道：“都这个时候了，还观望什么！
　　等银狼帝国的远征军抵达之后，周家完蛋是必然的，如果不能尽快把周家的势力从甘阳城清除干净，等节度府插手的话，那可就麻烦了。”
　　“也许他们三家是顾忌周家留在甘阳城的那个守备步兵旅，毕竟那个守备步兵旅足有一万七千多人。
　　何况军港和民港的五座炮台，仍旧控制在周家的手里。”
　　“总是顾忌这，顾忌那，什么事情都不用做了。
　　这次可谓是千载难逢的好机会，错过了这个机会，也许被撵出甘阳城的，就是我们五个家族了。”
　　陈家的家主陈宪离开之后，崔文韬就走进了书房，“父亲，既然要对付周家，是不是把第三独立旅和第二十三独立旅从礼曲城调回来？”
　　崔文韬在礼曲城，利用父亲崔宏提供的大量资金，已经把凤武军第二十三独立旅组建了起来。
　　并且第二十三独立旅跟第三独立旅的编制相同，都下辖五个步兵团、一个重骑兵团、一个炮兵团、一个辎重团和一个旅属警卫营，总兵力达到了13500人。
　　“不需要！另外还得加快家族产业向礼曲城转移的速度。”
　　崔文韬闻言不由一愣，“父亲，为什么还要继续向礼曲城转移家族的产业？
　　周家这次必定是在劫难逃，何必还要……”
　　崔文韬的话没有说完，就被崔宏给打断了，“世界上没有绝对的事情。
　　周家看似已经是必死之局，但万一周家最后翻盘了呢？
　　别忘了，到现在为止，也没有人知道周家那14艘全主炮战列舰是从哪里弄来的！”
　　崔文韬犹豫着说道：“可是周家这次终归面对的是银狼帝国，几艘全主炮战列舰应该也改变不了什么。”
　　“为父告诉你一个道理，就是不要把鸡蛋都放在一个篮子里。
　　在对周家动手之前，咱们崔家必须得留一条后路。”

第一百一十三章 毒杀
　　2月11日的一大早，周孝荣就准备启程赶往临兴城。
　　为了保护周孝荣的安全，周睿把第二十二独立旅留在景胜城的重骑兵营抽调了出来，将跟随周孝荣一起赶赴临兴城。
　　这个重骑兵营是之前周家陆军部队当中，唯一的骑兵部队，拥有500余名疾风骑兵。
　　不过这次周家吞并了振武节度府的几支嫡系部队之后，足足收编了4000多名疾风骑兵。
　　经过周睿和周孝荣的商量，接下来将把所有的疾风骑兵集中起来，成立一个独立的重骑兵团。
　　“少将军，银狼帝国的远征军，很可能会攻打景胜城。
　　少将军执意留在景胜城，一定要注意安全。”
　　周孝荣临走之前，不由又对周睿叮嘱了一遍。
　　周睿笑着说道：“二叔放心，要是银狼帝国的远征军来了，我就让景胜港内海防舰队所有的军舰都冲上浅滩，充当固定的炮台。
　　银狼帝国的陆军想要在景胜港登陆，可没有那么容易。”
　　周孝荣犹豫了一下说道：“景胜城现在只有守备师的第四步兵旅，兵力稍显薄弱，是不是从临兴城那边抽调一批部队过来？”
　　“暂时先不用，毕竟咱们周家刚刚收编了那几万人，立即把他们拉上战场，难免会让一些人产生不好的想法。
　　如果无法阻止银狼帝国的陆军登陆，凭借守备师的第四步兵旅以及景胜城周边的地势，也足以阻止银狼帝国的陆军，继续向振威镇的腹地入侵。”
　　疾风马作为低级凶兽，速度和耐力都十分不错，景胜城距离临兴城有600多公里，周孝荣带着500余名疾风骑兵一路疾驰，当天下午就抵达了临兴城。
　　不过周孝荣刚刚抵达临兴城，便接到了一个不好的消息。
　　被活捉的振威节度使徐万鹏，还有徐万鹏的几个亲儿子和几个侄子，都在振威节度府的地牢里被人给毒杀了。
　　周孝荣脸色阴沉的对守备师第一步兵旅旅长宋胜河问道：“大头，你怎么搞的？
　　少将军不是让你一定要确保徐万鹏的安全吗？
　　徐万鹏终归是朝廷正式任命的振威节度使，如今不明不白的死在了咱们周家的手里，说都说不清楚了。”
　　本来按照周睿的意思，只会要求徐万鹏通电下野，并不准备要了徐万鹏的性命。
　　再怎么说，徐万鹏也是一镇节度使，你把徐万鹏宰了倒是容易，但甘阳周家必定会遭受其他节度使的口诛笔伐。
　　今天你们甘阳周家能杀了振威节度使，明天其他人也可以把屠刀架到另一位节度使的脖子上。
　　宋胜河苦涩的说道：“荣叔，我已经很小心了。
　　只是没有想到节度府里做饭的厨子会下毒。”
　　“查出来是什么人指使的吗？”
　　宋胜河摇了摇头，“等我们追查过去的时候，下毒的那个厨子，已经自己服毒自尽了。”
　　周孝荣有些恼怒的摆了摆手，“算了，死了就死了吧！
　　幕后主使交给狐一他们去调查，接下来我们得尽快整合振威节度府的几支嫡系部队。
　　如果银狼帝国的远征军，把主攻的方向放在景胜城，我们必须做好随时支援景胜城的准备。”
　　在汉唐帝国首都天圣城的皇宫一座大殿内，宰相郭辅瑾对皇帝欧阳徽说道：“陛下，绣衣台那边传来了消息，振威节度使徐万鹏，还有他几个掌控着兵权的儿子和侄子，都被人给毒死了。”
　　欧阳徽是汉唐帝国第六十三任皇帝，今年只有二十八岁，但他做皇帝已经做了九年。
　　欧阳徽十九岁的时候，汉唐帝国上一任皇帝生病暴毙，作为太子的欧阳徽，随即登基继位。
　　绣衣台是汉唐帝国的情报机构，在汉唐帝国建立之初就已经有了。
　　不过随着汉唐帝国藩镇割据的形成，绣衣台在各地的分支机构，基本上都被各地的节度使给收编了，成为了各个藩镇的情报部门。
　　就连天圣城地区，在欧阳徽登基之前，绣衣台的势力也几乎是名存实亡。
　　欧阳徽登基以后，投入了大量的人力、物力和财力，才把绣衣台在整个汉唐帝国的情报网，基本上算是重新建立了起来。
　　皇帝欧阳徽闻言，脸上刹那间冷意翩飞，“那个甘阳周家的胆子，未必也太大了一些。
　　不管怎么样，徐万鹏都是朝廷正式任命的振威节度使。
　　看来那个甘阳周家跟其他掌权的家族没有什么分别，根本不把朝廷放在眼里。”
　　宰相郭辅瑾赶忙说道：“启禀陛下，根据绣衣台得到的情报，徐万鹏好像不是被甘阳周家给毒死的，真凶应该另有其人，目前甘阳周家也正在追查毒杀徐万鹏的凶手。”
　　皇帝欧阳徽的表情，立即缓和了下来，“那个甘阳周家敢硬扛银狼帝国，朕对其还是很有好感的。
　　既然徐万鹏不是甘阳周家毒死的，那么对于主动册封甘阳周家的周睿，为新一任振威节度使的事情，宰相你怎么看？”
　　宰相郭辅瑾苦笑着说道：“陛下，臣觉着这件事情还是慎重一些为好。
　　首先，朝廷已经多年没有主动任命过各藩镇的节度使。
　　突然任命甘阳周家的周睿为振威节度使，不知道其他藩镇会有什么反应，而且那个周睿也未必会领情。
　　其次，银狼帝国的远征军已经在路上了，万一甘阳周家这次没有扛住，对朝廷的声望又是一个打击。
　　最后，我们也得考虑天圣城内几个掌控禁军兵权的家族，会不会因为此事，产生什么联想。
　　比如皇室想要借助振威镇的力量，重新夺回禁军的控制权。”
　　汉唐帝国的朝廷，虽然在名义上还控制着天圣城以及天圣城的四座卫城，还有天圣城周边的一些村镇。
　　但真正能掌控在汉唐帝国的朝廷手里，乃至汉唐帝国皇室手里的军队，却并没有多少。
　　目前驻扎在天圣城地区的军队，主要为汉唐帝国的禁军，一共下辖12个步兵师，每个禁军步兵师的编制都在1.5万人左右。
　　而这12个禁军步兵师，却控制在了天圣城四个家族的手中。
　　只有守卫皇宫的内卫部队和负责天圣城治安的城防部队，才直属于汉唐帝国的朝廷和皇室所掌控，但这两支部队加起来还不到8000人。
　　皇帝欧阳徽有些意兴阑珊的摆了摆手，“算了，那就等甘阳周家自己请封再说吧！
　　朕这个皇帝当的实在有些无趣，不知道朕有生之年，能否彻底解决了藩镇割据的问题？”
　　宰相郭辅瑾恭声说道：“臣相信陛下一定完成这个宏愿！”
　　在临兴城的一处院落里，原振威军第二师副师长卢秋道，正与原振威节度府情报处处长何忠厚在一起喝茶。
　　卢秋道端起茶杯轻轻抿了一口，突然低声问道：“何老弟，听说徐万鹏被毒死了，你知道吗？”
　　何忠厚笑着说道：“我已经不关心徐万鹏是死是活了，再过几天，我就会带着家人离开临兴城，去天圣城定居。”
　　“何老弟，不是你下的手吧？”
　　“呵呵，卢兄说笑了，我已经把整个情报处交了出去，哪里还有那么大的能量，可以在振威节度府的地牢，把徐万鹏和他的几个子侄都毒死。
　　不过徐万鹏和他那几个子侄都死掉以后，我们这些人也就不用再担心徐家的报复了。”

第一百一十四章 抵达
　　天元1537年2月22日的上午，一支规模庞大的舰队，抵达了位于普沙岛的银狼帝国海军基地。
　　而这支庞大的舰队，就是银狼帝国从本土派来的远征军。
　　在普沙岛港口的码头上，银狼帝国皇家海军第三舰队的司令官隆格拉，笑着对两名佩戴着中将军衔的狼族人说道：“欢迎布利特将军和佩格将军来到普沙岛。”
　　布利特是银狼帝国皇家陆军第十四集团军的司令官，佩格是银狼帝国皇家海军第二舰队的副司令官。
　　佩格随即笑着说道：“老同学，我们至少有三、四年没有见过面了，看你这体型，在普沙岛这里过的还是很舒心嘛。”
　　隆格拉和佩格曾经是银狼帝国皇家海军指挥学院的同窗，关系还算不错。
　　隆格拉叹了一口气说道：“我如果过的舒心，也就不需要帝国出动远征军了。
　　没有想到汉唐帝国一个小小的家族，竟然让我们第三舰队吃了一个小亏。”
　　这时面无表情的第十四集团军司令官布利特开口说道：“隆格拉将军，我的士兵坐了十几天船，都已经非常疲惫，不知道普沙岛这边接待工作准备的怎么样？”
　　隆格拉赶忙说道：“布利特将军放心，住的地方都准备好了，现在就可以让第十四集团军的将士们下船休息。
　　另外中午，我在第三舰队的司令部，设宴为布利特将军和佩格将军接风。”
　　隆格拉其实非常不愿意跟布利特打交道，在银狼帝国的军队当中，布利特的古板、固执、不通人情，可是非常出名的。
　　隆格拉还听说，布利特曾经扇了上一任银狼帝国陆军部副大臣一个耳刮子。
　　不过由于布利特的家族与银狼帝国的皇室有一些渊源，最后那件事情也只是不了了之，布利特并没有受到什么处罚。
　　当然布利特在军事方面还是很有才能的，第十四集团军在银狼帝国陆军当中，算是战斗力比较强的一个集团军。
　　当天中午，在普沙岛银狼帝国海军第三舰队司令部的小食堂，银狼帝国皇家海军第二舰队、第三舰队的几名高级军官，还有银狼帝国皇家陆军第十四集团军的几名高级军官，坐在了一张圆桌上正在推杯换盏。
　　作为指挥香石岛海战的临时指挥官叶尔克，在佩格的要求下，也参加了这场接风宴。
　　“叶尔克准将，你对甘阳周家的那支海防舰队有什么评价？”佩格问道。
　　叶尔克放下了手中的酒杯，脸上的表情不由严肃了起来，“中将，虽然那些人类海军官兵的专业技能素质很差，但他们却不缺乏勇气。
　　加上他们还拥有11艘全主炮战列舰，我们想要击败他们并不会太轻松，也许依然得承受不小的损失。”
　　佩格微微点了点头，然后扭头对第三舰队司令官隆格拉说道：“老同学，这次海军部任命我为第二舰队和第三舰队的联合指挥官。
　　希望第三舰队能够把可以出战的所有战列舰，暂时全部划归到远征军的序列。”
　　隆格拉马上说道：“没有问题，除了标枪号全主炮战列舰还在维修当中，剩余的6艘全主炮战列舰和9艘全钢制战列舰，随时可以协同第二舰队出战。
　　我们第三舰队的其他军舰，也任由佩格你调遣。”
　　“隆格拉，对于那14艘全主炮战列舰的出处，你们这边有什么线索吗？”
　　“没有！一点儿线索也没有，那14艘全主炮战列舰仿佛凭空出现的一样。
　　我甚至怀疑除了连接我们灵族世界的异时空节点之外，是否还存在着连接其他文明世界的异时空节点？”
　　第十四集团军司令官布利特这时沉声说道：“隆格拉将军，没有证据的事情，最好还是不要妄加猜测。
　　你的这个怀疑，实在有些惊世骇俗，因此而产生的后果，你能负责吗？”
　　隆格拉有些尴尬的笑了一下，“我就是随便说一说，布利特将军千万别当真。”
　　布利特冷哼了一声，“隆格拉将军，请时刻记住你的身份。
　　你不是普通人，是帝国的海军中将，有些话说出来是要负责的！”
　　佩格随即打圆场说道：“不管那些全主炮战列舰从哪里来的，我们这次也会彻底消灭甘阳周家的那支海防舰队！”
　　布利特接着没有再理会一脸尬尴的隆格拉，扭过头对第三海军陆战师师长罗费尔问道：“你们第三海军陆战师，与甘阳周家的陆军部队交过手，他们的陆军有什么特点？”
　　“布利特将军，甘阳周家的陆军部队，武器装备极其精良，战斗意志也非常顽强，可以说是一个非常难缠的对手。”
　　布利特唇角微扬，“这样才有一点儿意思，如果敌人太弱，也不值得这十几天的海上颠簸。”
　　隆格拉想缓解一下刚才的尬尴，于是便主动说道：“布利特将军，需不需要暂时把第三海军陆战师划归到您的麾下？”
　　“我是皇家陆军的中将，无权指挥皇家海军的陆战师。
　　隆格拉将军想让第三海军陆战师洗刷之前的耻辱，得去请示帝国的陆军部！”
　　隆格拉被布利特呛的一时不知道说什么好，同时心里暗暗吐槽道：就你这样的脾气，如果不是因为你的出身，早在帝国的军队混不下去了。
　　接下来布利特对佩格说道：“我的士兵需要三天的休息时间，三天之后，我需要海军护送第十四集团军前往香石岛。”
　　佩格点了点头，“没有问题，海军会保证第十四集团军安全抵达香石岛，并为第十四集团军提供火力上的支持。”
　　银狼帝国的远征军刚刚抵达普沙岛，周睿就从金狮帝国那边得到了消息。
　　这次银狼帝国派出远征军，虽然只是针对周家，但金狮帝国却看出了银狼帝国对汉唐帝国整个西部沿海地区的野心。
　　金狮帝国的商人，在汉唐帝国的西部沿海地区，可是有很多的产业，金狮帝国当然不愿意看到银狼帝国通过这场战争，侵犯了金狮帝国在汉唐帝国西部沿海地区的利益。
　　所以在暗中，金狮帝国不但为周家提供了很多关于银狼帝国远征军的情报，还通过九星酒店的总管事霍尔克，秘密向周家出售了20门四十五倍口径280毫米岸防炮，以及5000发280毫米炮弹。
　　目前这20门四十五倍口径280毫米岸防炮，都已经被周睿布置在了景胜港新建的两座炮台之中。
　　加上景胜港原有的两座老炮台，景胜港已经有了四座炮台。
　　周睿拿着金狮帝国送来的情报，深深吸了一口气，然后对守备师第四步兵旅旅长黄志刚说道：“给月牙岛发报，按之前制定的战术开始实施。
　　再把银狼帝国远征军抵达普沙岛的消息，发给香石岛的3个旅。”

出院了
　　总算是到家了，闺女今天中午才出院。
　　先去了长春的亲戚家，下午三点半从长春出发，结果我媳妇开车在高速上走错了路。（我为什么不开导航呢？？？）
　　绕了好大一圈才找对了路，等到家的时候，都晚上七点多了。（其实从长春到我家住的县城，高速只需要不到两个小时）
　　说实话，这些天在医院，简直就是崩溃加崩溃，各种事情简直是一股脑的涌了出来。
　　不过看看老婆和闺女，崩溃也只能咬牙硬挺，还好总算是熬到了出院。
　　这段时间在医院，一直用手机码字。
　　可是因为当时走的匆忙，也没有想到会在长春医院住那么长时间，结果我写书的一些资料和笔记都没有带到长春，加上还要照顾闺女，致使码字的效率十分感人。
　　好不容易回家了，我现在只想睡觉。
　　所以请大家原谅，还得当两天“一更老狗”。
　　（“末武”会在5月8日的中午12点上架，可是我现在手里只有一章2000多字的存稿，所以决定自私一些，明天和后天攒出来几章）
　　这些日子可谓身心疲惫，加上闺女在医院可能打针和做检查的时候被吓到了，一直在不断的哭闹，喂饭都费劲，我还得照顾她，所以就算是败人品偷攒几章，可能也攒不了多少，能写多少就写多少吧！
　　至于什么上架感言，我也就不写了，实在是不好意思求这求那的。
　　但如果大家条件允许的话，希望能给兄弟我一个首订吧！
　　在此感谢给过我鼓励的所有读者，谢谢，真心的谢谢！
　　也许很多人无法体会到，当我处在医院那种环境，每天焦头烂额之时，看到读者一句句的“加油”，真的忍不住流过眼泪。
　　所以谢谢！谢谢大家！
　　酸奶酪
　　2020年5月5日

第一百一十五章 袭扰舰队
　　在月牙岛的海防舰队副总指挥宋利民，接到了周睿发来的电报之后，立即把第五编队的指挥官王宏春找了过来。
　　“王疯子，发来电报，银狼帝国的远征军已经抵达了普沙岛，接下来你们第五编队该出动了。”
　　王宏春有些激动的说道：“这次我们第五编队一定要让银狼帝国的海军，好好见识一下战列巡洋舰的厉害！”
　　海防舰队第五编队的8艘战列巡洋舰，在香石岛海战中被击沉了3艘，还有2艘战列巡洋舰武瑞号和永熙号，受了重伤正在浮船坞内接受维修。
　　只剩下了三艘毛奇级战列巡洋舰武胜号、武功号、武德号，可以继续作战。
　　不过因为周睿又给第五编队补充了4艘无敌级战列巡洋舰，使得第五编队可以出战的战列巡洋舰，数量增加到了7艘。
　　经过香石岛的海战，海防舰队的军官们，已经清晰的认识到，战列巡洋舰由于装甲不够厚，并不适合与敌方的战列舰，特别是跟全主炮战列舰进行战列线的对轰。
　　战列巡洋舰最大的优势应该是速度，其次才是堪比全主炮战列舰的火力。
　　所以针对战列巡洋舰的特点，周睿、宋利民等人制定了新的战术，把第五编队可以作战的7艘战列巡洋舰，充当为一支袭扰舰队。
　　当银狼帝国的远征军进攻香石岛之时，袭扰舰队将在普沙岛与香石岛之间的海域，袭扰对方的补给线，猎杀对方的中小型军舰以及运输船。
　　宋利民沉声说道：“王疯子，这次会给第五编队配备6艘新式的轻巡洋舰。
　　抵达普沙岛与香石岛之间的海域之后，你们第五编队除了袭扰对方补给线的任务之外，还需要尽可能收集敌方主力舰队的信息。”
　　宋利民所说的新式的轻巡洋舰，指的就是周睿从抽奖系统当中提取出来的德国威斯巴登级轻巡洋舰。
　　这款轻巡洋舰的最高航速可以达到27.5节，完全可以跟上两款战列巡洋舰的速度。
　　目前周睿交付给海防舰队的12艘德国威斯巴登级轻巡洋舰，都被编入了特混编队。
　　在香石岛海战结束之后，特混编队只剩下了飞戎号轻巡洋舰这一根独苗，如果没有12艘德国威斯巴登级轻巡洋舰的加入，宋利民甚至都准备取消特混编队的番号了。
　　王宏春点头说道：“我们随时保持联系，希望能为三支全主炮战列舰编队寻找到战机。”
　　三支全主炮战列舰编队，指的是海防舰队的第三编队、第八编队和第九编队。
　　海防舰队原第三编队的全钢制战列舰，不是已经沉没，就是已经报废，新的第三编队由6艘英国巨人级战列舰组成，分别是凤凰号、凤鸣号、凤翼号、凤鹤号、凤鸾号、凤彩号。
　　第八编队由6艘法国科尔贝级战列舰组成，分别是龙江号、龙武号、龙鳞号、龙胜号、龙瑞号、龙吟号。
　　第九编队为海防舰队新组建的一支编队，由6艘德国凯撒级战列舰组成，分别是天心号、天罡号、天工号、天光号、天钧号、天枢号。
　　“虽然现在咱们海防舰队已经拥有了18艘货真价实的全主炮战列舰，但是面对的敌人却更加强大。
　　如果把普沙岛的银狼帝国海军第三舰队也算上，对方可以集结十余艘全主炮战列舰和十余艘全钢制战列舰，以及远远超过咱们海防舰队的中小型军舰。
　　对三支全主炮战列舰编队来说，最好的战机，就是等待对方分兵！”
　　王宏春沉吟了一下，“银狼帝国不会知道咱们海防舰队突然增加了几十艘军舰，我觉着对方分兵的可能性很大。”
　　“王疯子，这次你们第五编队独立出击，你可千万别逞能。
　　如果遭遇了银狼帝国海军的战列舰编队，你要利用速度上的优势，尽快摆脱，不要进行纠缠。”
　　“老宋你放心，香石岛海战的亏，我们第五编队已经吃的够大了，我可不会傻乎乎再拿战列巡洋舰跟全主炮战列舰进行对轰。
　　有便宜我就占，遇到对方的战列舰编队，我就直接撤退，反正对方的战列舰也追不上战列巡洋舰。”
　　2月23日的一大早，由7艘战列巡洋舰和6艘轻巡洋舰组成的袭扰舰队，离开了月牙岛港口。
　　让王宏春没有想到的是，袭扰舰队在当天的下午2点多，就遭遇了一支银狼帝国海军的分舰队。
　　这支银狼帝国海军的分舰队，由1艘大型装甲巡洋舰、2艘轻巡洋舰和2艘驱逐舰组成，而这支银狼帝国海军分舰队的任务，则是在这一片的海域，搜寻周家海防舰队的主力。
　　由于周家对月牙岛的保密工作，做的很到位，到目前为止，银狼帝国的海军，都不清楚周家海防舰队的主力藏在了哪里。
　　只发现周家海防舰队的很多老古董，聚集在了景胜港。
　　“命令各舰开足马力撵上去！别让这群肥羊跑了！”王宏春摩拳擦掌的说道。
　　银狼帝国海军紫菀花号大型装甲巡洋舰的舰长达尼索，看到对面气势汹汹的7艘全主炮战列舰，立即下令5艘军舰掉头撤退。
　　不过紫菀花号大型装甲巡洋舰的最高航速只有21节，而海防舰队第五编队这7艘战列巡洋舰的最高航速都达到了25.5节。
　　随着双方的距离不断拉近，达尼索当机立断对大副命令道：“让其他2艘轻巡洋舰和2艘驱逐舰立即加速撤退，我们留下来阻敌。
　　告诉四位舰长，这是军令，必须执行！
　　他们留下来，也不过是白白牺牲。”
　　大副表情凝重的点了点头，“没有想到对方的全主炮战列舰，速度竟然可以达到25节以上。
　　凭借紫菀花号最高只有21节的速度，确实很难逃离对方的追击。
　　而且这里距离普沙岛太远，呼叫援军也来不及了。”
　　达尼索整理了一下自己的军帽，“既然逃不掉，那么就让这些人类，见识一下银狼帝国皇家海军的勇气吧！
　　另外把对方的全主炮战列舰，拥有25节以上航速的事情，用电报立即向进行汇报。
　　这也是我们紫菀花号为帝国海军，能做的最后一点儿贡献了。”
　　紫菀花号大型装甲巡洋舰，满载排水量9200吨，装备有2座双联装四十五倍口径220毫米主炮和6门四十五倍口径150毫米副炮，火力并不算弱。
　　然而面对7艘战列巡洋舰的群殴，紫菀花号大型装甲巡洋舰虽然奋力反击，但最后依然逃不过被击沉的命运。
　　本来紫菀花号沉没之时，舰上的一些狼族官兵，还是有机会逃脱的。
　　不过包括舰长达尼索以下630名狼族官兵，最终全部随着紫菀花号沉入了大海。
　　人类国家与兽族国家的历次战争中，人类能活捉的兽族俘虏都不多。
　　各兽族人一直认为人类是弱小的代名词，成为人类的俘虏，是一件比死亡还要令人难堪的事情。

第一百一十六章 登陆地点
　　在普沙岛银狼帝国海军第三舰队的司令部，隆格拉把紫菀花号舰长达尼索最后发来的诀别电报递给了佩格。
　　“紫菀花号应该已经被甘阳周家的7艘全主炮战列舰给击沉了。”
　　佩格接过电报，迅速看了一遍，然后表情有些沉重的说道：“达尼索上校是帝国皇家海军所有人的榜样！
　　我们应该把达尼索上校和紫菀花号的事迹，上报给海军部，乃至总督府。”
　　顿了一下佩格对隆格拉问道：“出事的海域附近，有可以停靠一支大型舰队的岛屿吗？”
　　隆格拉还没有说话，旁边的第三舰队的副司令官戈尔里就开口说道：“佩格将军，那片海域比较大的岛屿，之前我们都查过了，没有发现甘阳周家主力舰队的任何踪迹。
　　突然出现的7艘全主炮战列舰，很可能是从其他海域过去的。”
　　隆格拉随即皱眉问道：“佩格，你认为接下来应该怎么办？
　　是不是派出一支战列舰编队，去那片海域搜寻对方的7艘全主炮战列舰？”
　　佩格摇了摇头说道：“还是按照原定计划，先配合第十四集团军登陆香石岛吧！
　　如果对方故意躲起来，我们想要找到他们，无异于大海捞针。
　　也许第十四集团军攻打香石岛，能够逼迫对方主力舰队现身，与我们进行一场决战。”
　　隆格拉点头说道：“这样也好，如果打香石岛，对方还能继续忍着不现身，那么我们下一步就去打景胜城，我就不信他们的主力舰队会一直躲着不出来。
　　可惜不能直接攻打甘阳周家的老巢——甘阳城。”
　　佩格沉声说道：“有一件事情很奇怪。
　　为什么甘阳周家的7艘全主炮战列舰，会有那么高的航速？
　　根据达尼索上校反馈回来的信息，那7艘全主炮战列舰的航速，竟然都能达到25节以上。”
　　隆格拉犹豫了一下说道：“佩格，好像金狮帝国正在建造一种兼顾火力和高航速的新型主力舰。
　　你说甘阳周家的那7艘全主炮战列舰，会不会就是那种新型主力舰？”
　　“我也有同样的猜测。
　　那种新型主力舰，装备有战列舰的主炮，但装甲却不厚，完全可以具备非常高的航速。
　　不过那种新型主力舰，就连金狮帝国都没有建造完成，作为人类家族的甘阳周家怎么可能拥有？
　　难道在新世界，除了连接我们灵族世界的异时空节点之外，真的还存在有连接其他文明世界的异时空节点？”
　　“可能只有抓到了甘阳周家的高层人物，我们才能解开这个疑问。”
　　天元1537年2月26日的傍晚，银狼帝国远征军的庞大舰队，来到了香石港外的海域。
　　此时这支银狼帝国远征军的规模又变大了一些，银狼帝国海军第三舰队驻扎在普沙岛的很多军舰，都被临时编入了这支远征军的序列。
　　使得这支远征军的军舰数量，激增到了100余艘，包括12艘全主炮战列舰、13艘全钢制战列舰、16艘大型装甲巡洋舰、32艘轻巡洋舰和32艘驱逐舰。
　　另外这支远征军当中，还有37艘大型运输船，搭载着银狼帝国皇家陆军第十四集团军的8万余名官兵，以及大量的作战补给物资。
　　在魔爪鹰号全主炮战列舰的舰桥内，佩格对魔爪鹰号的舰长奥努沙命令道：“给各艘战列舰发电报。
　　在保持一定的安全距离条件下，各舰立即用主炮，对香石城的港口进行覆盖式炮击，尽可能为第十四集团军的登陆作战扫清障碍。”
　　魔爪鹰号属于银狼帝国海军的火鸽级全主炮战列舰，是银狼帝国海军现役当中最新的一款全主炮战列舰，满载排水量27500吨，最高航速20节，装备有5座双联装四十五倍口径340毫米主炮。
　　这次银狼帝国皇家海军第二舰队抽调到远征军的6艘全主炮战列舰，都是火鸽级，佩格则把魔爪鹰号充当了他的旗舰。
　　此时在一艘满载排水量高达上万吨的运输船内，银狼帝国皇家陆军第十四集团军副司令官普拉托有些不解对司令官布利特问道：“我们为什么不选择之前第三海军陆战师的登陆地点？
　　那样的话，应该可以在登陆的过程中，减少不小的损失。”
　　布利特表情轻松的说道：“我非常希望香石岛的人类军队，可以坚守这处港口。
　　这样我们第十四集团军在登陆的过程中，就可以利用海军的大口径舰炮，大量杀伤人类军队的有生力量，为我们第十四集团军攻占整个岛屿减轻压力。”
　　“原来司令官有这样的打算。
　　那么需要连夜抢占这处港口吗？”
　　布利特伸了一个懒腰，“让士兵们再休息一晚，明天早上，开始抢滩登陆。”
　　当银狼帝国海军的12艘全主炮战列舰和13艘全钢制战列舰开始用主炮，在一万多米的距离上，对香石港以及香石城进行炮击之时。
　　驻守香石岛的凤武军第二十二独立旅、守备师第二步兵旅、香石守备旅，还有香石岛上的十几万百姓，都已经撤到了香石岛的中心区域。
　　第二十二独立旅的旅长马铁柱放下了望远镜之后，有些感慨的对守备师第二步兵旅旅长王彪说道：“彪子，多亏咱们放弃坚守香石港，不然这么轰下去，咱们布置再多的兵力也扛不住。”
　　香石港的两座炮台，虽然在之前已经被银狼帝国海军第三舰队的大口径舰炮击毁，但搁浅在港口浅滩的全钢制战列舰威甲号、威乙号，大型装甲巡洋舰通海号、捷海号，轻巡洋舰飞霆号、飞捷号，仍旧有大量舰炮可以使用。
　　如果坚守香石港，他们3个旅就可以得到6艘搁浅军舰的火力支援。
　　当然前提是这6艘搁浅的军舰，能扛住银狼帝国海军众多战列舰的猛轰。
　　王彪沉声说道：“既然对方的战列舰这样猛轰香石港，那么银狼帝国的第十四集团军，很可能直接选择在香石港进行登陆。
　　看来我们得把防御的重点，放在香石港的方向上。”
　　接着王彪又对马铁柱和香石守备旅旅长李盛军说道：“铁柱、军子，接下来的香石岛保卫战必然会非常艰难。
　　但不管牺牲多么大，我们三个旅也必须死死钉在香石岛上。
　　只有我们这边能够长时间坚守住，海防舰队那边才可以在对方的补给线上做一些文章。”
　　李盛军表情严肃的说道：“经过我们之前的宣传，官兵们应该对此都有了深刻的认识。
　　不过我们三个旅的新兵比例都很高，所以必须对下面的军官们，再次强调一下战场纪律，关键时候绝对不能心软！”
　　马铁柱跟着点头说道：“我同意！没有接到撤退命令，任何人擅自撤离阵地，就地枪决！”

第一百一十七章 避祸
　　伴随着香石港方向连绵不断的爆炸声，谢东带着两名警卫员来到了一连的阵地。
　　一连的阵地在一座小山丘上，纵向长度大约只有150米，此时小山丘的上面，已经满是纵横交错的战壕。
　　在战壕的一处防炮洞内，谢东找到了一连连长刘二嘎。
　　“营长，您咋过来了？”
　　谢东沉声说道：“团里刚刚传来消息，银狼帝国的那个第十四集团军，应该会直接从香石港登陆。
　　咱们营的阵地，位于东面的第一道防线，正好面对香石港的方向。”
　　刘二嘎不在意的说道：“营长，咱们也不是没跟狼族人干过，只要他们军舰的大口径炮弹落不到咱们阵地上，俺就不惧他们！”
　　谢东说道：“咱们这里距离岸边，最近的方向都有十几公里，以目前大口径舰炮的射击精度，咱们应该不会吃到大口径舰炮的炮弹。
　　不过听说，银狼帝国第十四集团军装备有很多大口径的榴弹炮，这方面你要做好心理准备。
　　另外你们一连的新兵多，面对银狼帝国一个满编的集团军，这场仗打的必定会很艰苦，如果出现逃兵，千万不能手软！”
　　刘二嘎犹豫了一下，才坚定的点了点头，“俺明白，俺也跟弟兄们都说清楚了。
　　如果俺们一连真有兄弟临阵脱逃，也别怨俺刘二嘎手黑。”
　　“咱们营这次负责防守的阵地，是以你们一连防守的这座小山丘为主，而且这座小山丘也算是一处制高点，很可能会遭受敌人的重点进攻。
　　三连会充当你们一连的预备队，没有撤退的命令，阵地上就算剩下一个人，也得守住这座小山丘。”
　　“是，营长！”
　　“这次团里多分给了咱们营一些机枪，我一会儿让警卫排再给你们一连送过来两挺重机枪四挺轻机枪。
　　另外再从警卫排抽调两个步兵班，直接加强给你们一连。”
　　在周家军当中，重机枪指的就是德国MG-34通用机枪，轻机枪指的就是捷克ZB-26轻机枪。
　　刘二嘎闻言不由笑呵呵的说道：“还是营长大气！俺们一连绝不会给营长丢脸！”
　　“是不能丢了咱们周家军的脸！”
　　“是！俺们一连绝不丢周家军的脸！”
　　谢东用拳头捶了一下刘二嘎的胸膛，“二嘎，打起来的时候，你自己小心一些，别冒傻气。
　　等回到甘阳城，老子还要请你去万花楼潇洒呢！”
　　刘二嘎笑着说道：“营长放心，俺命大着呢！
　　何况俺都当上了连长，为了每个月70银币的军饷，还有营长的那顿花酒，俺也得好好活着。”
　　“记着！要活着！”
　　就在银狼帝国海军的12艘全主炮战列舰和13艘全钢制战列舰，开始用主炮对香石港炮击之时，周睿则苦笑着对柳依秋说道：“你这个时候，怎么跑到景胜城来了？”
　　柳依秋淡淡一笑，“虽然你还没有用八抬大轿娶我过门，但既然已经订了亲，我柳依秋就已经是周家的媳妇。
　　我觉着这个时候，我应该陪在你身边，所以我就过来了。”
　　本来按照周、柳两家的约定，后天也就是2月28日，将举行周睿和柳依秋的婚礼，不过因为与银狼帝国的这场战争，周睿和柳依秋的婚期只能延后了。
　　外界并不知道周睿又给周家的海防舰队，一口气新配备了12艘全主炮战列舰、4艘战列巡洋舰和12艘轻巡洋舰，等于给周家增添了一张可以扭转整个战局的底牌。
　　所以汉唐帝国各地的报纸上，对于周家这次面对银狼帝国的远征军，基本上都持有悲观的看法。
　　而这种悲观的看法，也影响到了不少人，甚至包括周睿身边的人。
　　被周睿收为侍妾的电影女明星赵嫣，在得知银狼帝国派出了一支远征军来讨伐周家，立即以拍摄电影的名义，急匆匆的离开了甘阳城，赶往了汉唐帝国的首都天圣城。
　　可是根据“鬼影”的调查，赵嫣近期并没有接到什么好的剧本和角色，这次去天圣城只不过是在一部电影中客串一下。
　　很明显，赵嫣这次去天圣城，更多的是为了“避祸”。
　　在赵嫣离开甘阳城之时，金狮帝国和赤虎帝国还没有逼迫银狼帝国答应，不对甘阳城展开攻击，也许赵嫣认为待在甘阳城并不安全。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　周睿没有想到，有一天这句话会落到自己的头上。
　　其实对于赵嫣这位主动送上门的电影女明星，周睿更多是对她容貌和身体的迷恋。
　　要说感情，不能说没有，毕竟日久也会生情的。
　　这次赵嫣选择独自离开甘阳城，周睿心里肯定是不舒服，但也仅仅是不舒服而已。
　　女人，甚至是绝色美女，对现在的周睿来说，只要想要，几乎是唾手可得。
　　就算是赵嫣要彻底离开他，周睿其实也不会太在乎。
　　当然，因为已经把赵嫣收为侍妾，周睿也不可能对赵嫣不管不问。
　　周睿已经命令“鬼影”，二十四小时监视赵嫣的行踪，在结束了与银狼帝国的这场战争之后，立即把赵嫣带回甘阳城。
　　你想要离开周家，完全可以。
　　但必须得拿着休书再离开！
　　至于另外一位电影明星出身的侍妾楚盈盈，倒是老老实实待在了周府继续养胎。
　　在过完除夕之后，楚盈盈就被查出怀有了身孕。
　　据“鬼影”汇报，赵嫣在离开之前，曾经试图说服楚盈盈一起去天圣城住上一段时间，不过楚盈盈以有了身孕、不宜远行为理由，拒绝了赵嫣。
　　周睿摇着头说道：“别人现在恨不得离我们周家远远的，你倒好，主动跑景胜城来了。
　　景胜城这里很快就要变成战场，你难道不知道这个时候来景胜城有多危险吗？”
　　柳依秋嘴畔勾勒出一抹绝美的弧度，“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，正因为景胜城即将变成战场，我才过来陪你。
　　反正要死就死在一起，我可不愿余生，顶着一个‘寡妇’的名号。”
　　如果不是房间里还有熊大、牛贲、项韬这些保镖，周睿恨不得立即把柳依秋搂到怀里。
　　有一个愿意陪你同生共死的女人，对于男人来说，是何其之幸事！
　　也只有柳依秋这样的的女人，才配得上当甘阳周家的媳妇！
　　“依秋，你放心，区区银狼帝国的一支远征军，还奈何不了我甘阳周家！”
　　接着周睿把自己又给海防舰队增添了12艘全主炮战列舰、4艘战列巡洋舰和12艘轻巡洋舰的事情，跟柳依秋讲了一遍。
　　“现在海防舰队可以作战的全主炮战列舰有18艘之多，战列巡洋舰也有7艘，如果能抓住战机，未必没有取得海战胜利的希望。
　　只要海战能够取得胜利，银狼帝国那个第十四集团军也就不足为虑了。”
　　柳依秋有些惊奇的问道：“我很想知道，那么多军舰，特别是还有全主炮战列舰，你到底是从哪里弄来的？”
　　“呵呵，等晚上进被窝了，我再告诉你。”
　　柳依秋不由翻了一个白眼，“我告诉你，咱们可还没有拜堂呢！你可不能乱来！”
　　接着柳依秋犹豫了一下问道：“如果真能击败银狼帝国这支远征军，那么银狼帝国会不会再派出第二支远征军过来？”
　　周睿宽慰道：“只要咱们周家能展现出强大的实力，想必银狼帝国也不会真与咱们周家死磕到底，毕竟银狼帝国还得顾及其他兽族国家的威胁。”
　　其实这番话，周睿也只是安慰柳依秋而已，就连周睿自己，都不知道这次与银狼帝国的战争，会发展到什么地步。
　　如果银狼帝国真的非要灭了周家不可，那么周睿也只能倾其所有，与银狼帝国拼到底。
　　“对于赵嫣，你准备怎么办？”
　　“银狼帝国远征军已经抵达了香石港外的海域，香石岛保卫战就要开始了，我现在没有精力去考虑她的那点儿破事。
　　天要下雨，娘要嫁人，随她去吧！”
　　“阿嚏——”
　　坐在酒店豪华套房内沙发上的赵嫣，突然打了一个喷嚏，此时赵嫣正住在凤武镇秀水城的一间酒店里。
　　“小姐，您是不是感冒了？用不用找医生过来看看？”一名胖胖的中年妇人恭声对赵嫣问道。
　　这名胖胖的中年妇人名字叫邹丹，是赵嫣的工作助理。
　　赵嫣叹了一口气问道：“丹姐，你说我这个时候离开甘阳城，真的好吗？”
　　“小姐，甘阳周家这次面对的是银狼帝国，就算现在甘阳周家夺取了振威镇的临兴城和桐辉城，最后也难逃覆灭的命运。
　　小姐继续留在甘阳城，也不过是多了一个殉葬者，根本于事无补。”
　　“可是我毕竟已经委身于周睿，这个时候离开了，我心里总是感觉对不起他。”
　　“小姐，不如这次回到天圣城以后，您去求求老爷。
　　也许凭借绣衣台的力量，最后能救下周睿一条性命。”
　　赵嫣的脸上，露出了一丝苦涩，“丹姐，你又不是不知道我跟我父亲之间的关系有多糟糕。
　　他因为我拍电影的事情，早已跟我断绝了父女关系。
　　再说他心里只有皇室，和那位英明的皇帝陛下，指望他私下动用绣衣台的力量去救周睿，是根本不可能的。”
　　邹丹犹豫了一下说道：“小姐，老爷其实还是很关心你的。
　　这次也是老爷派人传话，让小姐尽快离开甘阳城的。”
　　赵嫣先是一愣，然后有些惊讶的问道：“丹姐，你没有骗我？
　　我父亲真派人传话，让我离开甘阳城？”
　　“小姐您也知道，我在绣衣台也是有职位的。
　　老爷是通过甘阳城内的绣衣台分部，给我下达了一道命令，让我劝说小姐尽快离开甘阳城。”
　　“丹姐，通知下去，明天我们继续启程，我要尽快赶回天圣城。”

第一百一十八章 插曲
　　2月27日的清晨，银狼帝国皇家陆军第十四集团军副司令官普拉托，走到了司令官布利特的身边，“第一师的第一步兵旅，已经全部登上了划艇。
　　海军那边也准备好了，是否现在就开始登陆？”
　　司令官布利特放下了手中的望远镜，有些遗憾的说道：“看香石港的情况，人类军队应该已经放弃了在港口对我们进行阻击，退守到了香石岛的腹地。
　　这样一来，我们第十四集团军就无法利用海军的大口径舰炮，来重创香石岛的人类军队。”
　　副司令官普拉托不在意的说道：“缺少海军大口径舰炮的火力支持，对我们第十四集团军的影响也不会太大。
　　以前没有海军大口径舰炮的火力支持，我们第十四集团军照样也取得了一场又一场的胜利！”
　　布利特不由笑着说道：“普拉托，我就喜欢你自信的样子！
　　命令第一师的第一步兵旅开始登陆，等成功登陆港口之后，让第一师的第一步兵旅立即派出侦察部队，寻找香石岛上人类军队的具体位置。”
　　在布利特的命令下达之后，四百余艘木制的划艇，载着银狼帝国第十四集团军第一师第一步兵旅的五千多名官兵，在多艘军舰的掩护下，登上了已经变成废墟的香石港码头。
　　此时为了掩护第十四集团军登陆，银狼帝国海军的数十艘中小型军舰，纷纷靠近到了距离香石港不足3000米的海域。
　　一旦香石港的码头出现人类军队，这数十艘中小型军舰立即就会用舰炮，把整个香石港的码头全部覆盖。
　　不过周家军的三个旅，早已主动放弃了香石港和香石城。
　　甚至连搁浅在港口浅滩那6艘军舰上的舰炮，也在周家军三个旅撤离的时候，被他们用炸药给炸毁了。
　　所以登陆的五千多名狼族官兵，并没有遭到任何阻击，很顺利就完成了抢滩登陆。
　　数十艘中小型军舰也没有机会，把香石港的码头用炮火再犁一遍。
　　香石港的码头，以及香石城，上一次已经被银狼帝国海军的第三舰队，轰炸的破破烂烂。
　　又经过了银狼帝国远征军12艘全主炮战列舰和13艘全钢制战列舰的炮击，此时香石城和香石港的码头，基本上已经可以称之为废墟。
　　司令官布利特看到一个旅的部队，成功在香石港的码头登陆，便对副司令官普拉托说道：“我看可以让各艘大型运输船，向香石港靠近一些，加快部队的登陆速度。”
　　就在布利特的话音刚落，香石港的码头上，突然传来了连续不断的爆炸声，已经登陆的五千多名狼族官兵，顿时被笼罩在了爆炸的浓烟当中。
　　布利特的脸色，立即变的十分难看，“这些可恶的人类！
　　传我的军令，香石岛上的人类，一个不留，我不需要俘虏！”
　　原来香石港码头的这一连串爆炸，是香石岛的周家军，引爆了预埋在码头的炸药。
　　使得银狼帝国的第十四集团军，还没有见到一个敌人，就先伤亡了1500余人，差不多报销了一个步兵团的兵力。
　　不过这次爆炸的插曲，并没有耽误第十四集团军接下来登陆计划。
　　到了27日的下午2点，第十四集团军的司令官布利特也登上了香石岛，这时候第十四集团军已经有近四万人完成了登岛。
　　“司令官，在距离香石港大约13公里外，发现了人类军队修建的阵地。”先一步登岛的第一师师长伊格纳向布利特汇报道。
　　布利特冷冷的说道：“既然发现了人类军队，你们第一师为什么不组织进攻？
　　难道早上的那场爆炸，把你们第一师的勇气都炸没有了？”
　　伊格纳心中暗暗吐槽道：你是司令官，没有你的命令，我们第一师哪里敢擅自展开进攻？
　　不过伊格纳知道司令官布利特因为早上的事情，心情非常不好，没有敢跟布利特争辩，马上点头说道：“我立即组织部队，向人类军队的阵地发起进攻！”
　　第十四集团军第一师的师属重炮营，装备了24门130毫米榴弹炮。
　　下辖的3个步兵旅，还各拥有一个装备了24门70毫米步兵炮的炮兵营，不过其第一步兵旅在码头的爆炸中，损坏了8门70毫米步兵炮。
　　在第十四集团军第一师的部队，对周家军位于东线的阵地发起冲锋前，第一师集中了24门130毫米榴弹炮和64门70毫米步兵炮，对长达五公里的周家军防线，进行了大约十五分钟的炮击。
　　随即超过一千名狼族官兵分成了三股，在长达五公里的防线上选择了三个位置，以散兵线对这三处阵地发起了冲锋。
　　第十四集团军不愧是银狼帝国皇家陆军的精锐之一，出击的一千多名狼族官兵，差不多有五分之一都举着钢板盾牌。
　　也就是说，这一千多名狼族官兵当中，有五分之一的狼族人，都达到了兽族战士的级别。
　　而且这些狼族官兵虽然是以散兵线发起了进攻，但在前进的过程中，互相之间交替掩护，战术配合的相当娴熟。
　　另外这些狼族官兵的冲锋队型，还很有层次性，可以形成波浪式的班排级进攻。
　　刘二嘎所在的阵地，就是狼族官兵选择攻击的阵地之一。
　　刘二嘎亲自操控着一挺MG-34通用机枪，看着逐渐靠近的狼族人，不由大声喊道：“弟兄们，都是两个肩膀扛着一个脑袋，狼族人也不比咱们多出一个头。
　　一会儿听我的命令，都瞄准了打！”
　　随后刘二嘎扭头低声对旁边的警卫排排长宋黑娃说道：“黑娃，你带着两个警卫班守在最后面的战壕。
　　如果俺们一连有人临阵脱逃，你不用给俺留什么情面！”
　　原本给谢冬担任警卫员的宋黑娃，在谢冬升任为营长之后，也水涨船高担任了营属警卫排的排长。
　　谢冬为加强一连阵地的兵力，让宋黑娃带着警卫排的两个班过来支援。
　　宋黑娃点了点头，“二嘎哥，你自己小心一些，俺带着两个警卫班给你当预备队。”
　　等狼族官兵距离前沿战壕大约200米左右，刘二嘎便大吼了一声：“打——”
　　紧接着暴风骤雨一般的子弹，把冲在最前面的狼族官兵，打倒了一大片。
　　就连狼族官兵举着的钢板盾牌，也抵挡不住MG-34通用机枪或者ZB-26轻机枪射出的穿甲弹。
　　第一师师长伊格纳通过望远镜，看到对方阵地所展现出来的火力，眉头不由微微一皱。
　　随后伊格纳扭头对副师长克拉诺说道：“命令重炮营和3个旅的炮兵营，立即对敌人阵地进行压制炮击，为冲锋的步兵提供掩护。
　　这支人类军队的火力非常强，必须让炮兵解决掉那些机枪。”
　　副师长克拉诺问道：“师长，需要向司令官申请重炮团的火力支援吗？”
　　银狼帝国第十四集团军有2个隶属于司令部指挥的重炮团，每个重炮团都配备有24门160毫米榴弹炮和48门130毫米榴弹炮。
　　伊格纳摇了摇头说道：“先不需要，司令官因为早上的事情，现在看谁都不顺眼，咱们还是别找不自在了。
　　依靠我们第一师的重炮营和3个旅的炮兵营，应该足以压制这支人类军队的火力。”
　　仿佛像打脸一样，当第一师的24门130毫米榴弹炮和64门70毫米步兵炮又一次展开炮击之后不久，立即遭受了周家军3个旅数百门75毫米野战炮的覆盖式炮击。
　　在周睿离开香石岛之前，特意给驻守香石岛的三个旅，多留了一些武器弹药。
　　如今隶属于周家军这三个旅的9个炮兵营，所装备的法国1897式75野战炮，数量都翻了一倍，达到了60门。
　　周家军这边仅仅动用了5个炮兵营的300门75毫米野战炮，就几乎给银狼帝国第十四集团军第一师的炮兵部队，带来了毁灭性的打击。
　　在失去了足够数量的火炮掩护以后，银狼帝国第十四集团军的第一师，不得不草草结束了第一轮的进攻。
　　司令官布利特得知第一师的炮兵部队遭受重创，立即命令第一师暂停进攻，就地修筑战壕，防备人类军队的反击。
　　副司令官普拉托沉声对布利特说道：“司令官，看来驻守香石岛的人类军队，确实战斗力很强。
　　而且他们拥有大量的火炮和机枪，我们想要歼灭这支人类军队，彻底占领香石岛，弄不好得付出很大的代价。”
　　布利特看着木桌上的军用地图，皱眉问道：“能不能采取迂回战术？”
　　普拉托摇了摇头，“敌人选择的阵地位置很巧妙，我们根本无法派遣部队，迂回到侧翼进行攻击。”
　　布利特沉吟了一下说道：“那就联系海军方面，护送第四师去香石岛的西面登陆。
　　另外把第二重炮团配属给第四师，再把第一重炮团配属给第一师。”
　　“司令官的意思，莫非是准备从东、西两个方向上，夹击香石岛上的人类军队？”
　　布利特点头说道：“面对一个难缠的敌人，我们还是应该给予足够的尊重。
　　接下来我们第十四集团军要使出全力，把这个难缠的敌人，干净、彻底的消灭掉！”

第一百一十九章 硬骨头
　　从2月28日的上午9点开始，银狼帝国第十四集团军从香石岛的东、西两个方向上，不断对周家军的防线展开轮番进攻。
　　然而在周家军三个旅的顽强抵抗下，银狼帝国第十四集团军连续猛攻了三天，付出了相当惨重的代价，却依然没有拿下周家军在任意一个方向上的前沿阵地。
　　2月30日的深夜，第十四集团军司令官布利特，把手底下团级以上的军官全部召集到了一起。
　　就连负责进攻周家军西线阵地的第四师和第二重炮团的团级以上军官，也连夜坐船赶到了临时司令部。
　　“耻辱！这是我们银狼帝国皇家陆军第十四集团军从未有过的耻辱！
　　三天时间，第十四集团军竟然没有前进一步，你们告诉我，这是为什么？”布利特对着一百多名团级以上的军官，满脸怒气的狂喷道。
　　也怨不得布利特的情绪如此的激动。
　　截止到30日的天黑之前，第十四集团军在两条战线上的伤亡加起来，已经高达1.5万人，其中阵亡人数超过了1.2万。
　　要知道第十四集团军的一个步兵师才1.8万人，1.5万人的伤亡，几乎相当于报废掉了一个步兵师，可是却连敌人的前沿阵地都没有拿下来。
　　按照第十四集团军侦察的结果，人类军队应该在东线和西线各布置了三道防线，之前第十四集团军一直进攻的，只是人类军队在两个方向上的第一道防线。
　　这样的结果，是布利特无法接受的，要知道与第十四集团军交手的，可是一直被布利特瞧不起的人类军队。
　　面对司令官布利特的狂喷，第十四集团军一百多名团级以上的军官，全都把脑袋低了下去，没有一个人敢出声。
　　这时第十四集团军副司令官普拉托轻轻咳嗽了一声，然后缓缓的说道：“这场仗打成这个样子，我和司令官根本没有办法向陆军部交代，大家也别怨司令官恼火。
　　今晚把大家召集过来，就是想总结一下之前的教训，为接下来的进攻，研究出一个更合理的方案。”
　　副司令官普拉托的这番话，让布利特的情绪稍微平静了一些，随即布利特直接开始点名，“伊格纳，第一师的损失仅次于第四师，你先说一说吧！”
　　由于第十四集团军的第四师，单独负责西线的进攻，所以损失比第十四集团军其他的3个步兵师都要大。
　　听到司令官直接点了自己的名字，第一师师长伊格纳沉吟了一下，便开口说道：“司令官，可以毫不夸张的讲，我们在香石岛遭遇的这支人类军队，其综合战斗力并不逊色于我们银狼帝国皇家陆军第十四集团军。
　　这支人类军队配备的步枪、机枪和火炮，在性能上甚至还优于我们第十四集团军的武器装备。
　　这让我们每一次的冲锋，都需要承受大量的伤亡。
　　我认为在接下来的进攻当中，最重要的是，加强我方火炮的压制力度。”
　　驻守香石岛的周家军三个旅，虽然没有配备大口径火炮，但是凭借着法国1897式75野战炮超高的射速，以及8550米的最大射程，给第十四集团军的炮兵部队带来了相当大的损失。
　　目前第十四集团军能使用的火炮数量，已经不到开战之前的一半了，就连两个重炮团都损失了不少门大口径榴弹炮。
　　就算面对第十四集团军两个重炮团装备的160毫米榴弹炮，法国1897式75野战炮在射程上也不吃亏。
　　当然在与第十四集团军的炮兵部队进行炮战之时，周家军三个旅的75毫米野战炮也损失很大。
　　第一师师长伊格纳的话音刚落，第四师师长科尔斯就接着说道：“司令官，守卫香石岛的这支人类军队，战斗意志非常顽强。
　　在之前的进攻当中，我们第四师的攻击部队，有好几次都冲上了对方的阵地，与那些人类士兵展开了白刃战。
　　不过那些人类士兵非常疯狂，甚至会拉响手榴弹，与帝国的士兵同归于尽。
　　结果几次白刃战，都是我们被赶出了阵地。
　　我也认为应该加强火炮的压制力度，只是一味的猛攻，也许第四师拼光了，都无法拿下西线人类军队的前沿阵地。”
　　听了两位师长的发言之后，布利特沉声对副司令官普拉托问道：“你怎么看？”
　　副司令官普拉托叹气说道：“司令官，现在不能再顾及什么面子了，必须把我们第十四集团军所遭遇的困难，向陆军部进行汇报。
　　普沙岛的海军基地，应该封存有不少火炮，希望陆军部能跟海军部进行协调，从普沙岛那边给我们第十四集团军补充一些火炮。
　　另外我觉着可以请示陆军部，把第三海军陆战师也调到香石岛。
　　既然香石岛的这支人类军队堪称是一块硬骨头，那也不能让我们第十四集团军独自来啃，第三海军陆战师也应该帮助我们第十四集团军分担一些。”
　　布利特点了点头，“普拉托，就按你的意思，立即给陆军部发电报。”
　　接着布利特沉声对一百多名团级以上的军官说道：“在得到火炮的补充之前，进攻不能停止，必须给这支人类军队持续施加压力。
　　不过在攻击的力度上，你们自己掌握，要尽可能降低伤亡。”
　　在香石岛中心区域的一处小树林里，谢东点着了一根烟，递给了刘二嘎，“二嘎，打仗嘛，没有不死人的，你也别太难过了。”
　　刘二嘎接过烟，狠狠的吸了一口，不由呛的连连咳嗽了几声，“也不知道这玩意有啥好的，又贵又不顶饿，还呛嗓子。”
　　“你不抽还给我，我现在可就剩下半盒存货了。”
　　刘二嘎一听，赶忙又抽了一口，“咳咳，都不知道能不能活着离开香石岛，俺也得尝一尝这新鲜玩意。”
　　谢东也给自己点了一根烟，深深吸了一口之后，有些感慨的说道：“是啊！也不知道咱们还有没有机会活着离开香石岛。
　　老子要是能活着回到甘阳城，一定去万花楼好好潇洒几天！”
　　“营长，别忘了带着俺一起去，你可是答应过的。”
　　“必须的！所以咱们一定要活下来！”
　　刘二嘎随即有些伤感的说道：“俺没有想到，这场仗会打的这么惨。
　　俺们一连加上后来支援的三连，还有其他营的两个连队，最后能活着撤下阵地的，只剩下了五十几个。
　　算上先前撤下来的伤员，四个连队500多人，也就活下来了百十来个人。
　　俺们一连，算上我，活着的就剩下17个，其中还有8个重伤员。”
　　说完刘二嘎又狠狠吸了一口烟，不过这次刘二嘎倒是没有被烟呛到。
　　谢东的脸上，也露出了伤感的神色，“咱们这次面对的毕竟是银狼帝国的一个集团军，牺牲是在所难免的。
　　值得骄傲的是，咱们营伤亡比例超过了百分之八十，却没有出现一个逃兵，兄弟们都是好样的。”
　　刘二嘎此时眼圈已经泛红，“兄弟们确实都是好样的。
　　昨天上午，一股狼族士兵冲上了阵地，兄弟们拼刺刀拼不过那些狼族士兵，不少兄弟拿着手榴弹，就往狼族士兵身上扑，硬是把剩下的狼族士兵，吓的逃出了阵地。
　　俺那个警卫员也绑着几颗手榴弹冲了上去，那傻小子才刚刚十八岁，人勤快，还上过学堂，可惜说没就没了。”
　　谢东拍了拍刘二嘎肩膀，“二嘎，别多想了。
　　兄弟们毕竟是死在抵抗银狼帝国入侵的战场上，也算是死得其所！”
　　“对了，黑娃咋样了？”
　　警卫排排长宋黑娃，在激战中被炮弹炸成了重伤，被抬下了阵地。
　　“黑娃伤的挺重，现在还昏迷着。
　　不过医生说能保住命，胳膊腿也没有缺，也算是万幸。”
　　刘二嘎听到宋黑娃还活着，脸上总算是露出了一点儿笑模样，“营长，俺跟黑娃可是说好了。
　　等回到甘阳城，去万花楼潇洒的时候，算黑娃一个！”
　　“没有问题，等回到了甘阳城，老子带你们两个土包子，好好见识见识世面！”
　　接着谢东话音一转，“二嘎，团里让咱们三营和四营暂时合并为一个加强营，四营那边的营长、副营长，还有几个连级军官都牺牲了，所以由我担任这个加强营的营长。
　　我准备让你暂时担任副营长兼二连连长，我兼任一连连长，你手底下那个叫孙铁牛的排长，担任三连连长。
　　咱们必须尽快把这个加强营组建起来，以目前攻防战的惨烈程度，咱们这个加强营，也许很快就需要再顶上去。”
　　刘二嘎知道，他们三营的副营长和其他连级军官也都牺牲了，现在三营除了营长谢东之外，连级军官也就是剩下他刘二嘎一根独苗。
　　“行，俺听营长的。
　　营长，四营那边还剩多少能打仗的？”
　　“四营那边还剩下57个，咱们三营还剩下66个，另外团里明天会给加强营，分配500名新兵。”
　　周家军三个旅的联合指挥部，设在了香石岛中心区域一处山坳的一个山洞里。
　　30日晚上的10点多，第二十二独立旅的旅长马铁柱说道：“看来今天晚上，敌人应该不会再进攻了。”
　　守备师第二步兵旅旅长王彪打了一个哈欠说道：“那也不能大意，让东线和西线第一道阵地的部队，今晚仍要加强警戒，防备敌人的偷袭。”
　　这时香石守备旅旅长李盛军对王彪说道：“彪子，你睡一会儿吧。
　　你都三天没有合眼了，这场仗还不知道得打到什么时候，你这么一直熬着可不行，咱们得做好打持久战的准备。”
　　王彪点了点头，“确实得睡一觉了，现在眼皮都直打架。
　　对了，从香石岛的百姓中，已经征召了多少新兵？”
　　李盛军说道：“目前征召了2万多名新兵，几乎把十八岁以上、四十五岁以下的男丁都征召为了新兵。
　　另外还派出了一些官兵，开始对百姓中的妇女、老人和少年进行军事训练。
　　必要的时候，这些妇女、老人和少年，都会成为我们三个旅的补充兵！”
　　马铁柱随即笑着说道：“如果按照目前的战局来看，仅仅一个银狼帝国的第十四集团军，咱们还不至于把女人、孩子和老人派上战场。”
　　王彪叹一口气，“只有一个银狼帝国的第十四集团军，我并不担心。
　　这几天咱们三个旅的伤亡加起来还不足6000人，应该比进攻的银狼帝国第十四集团军要少很多，完全可以跟这个第十四集团军耗下去。
　　问题是银狼帝国可不止有这一个集团军，而且香石岛距离银狼帝国本土最近的港口，坐船只要半个月的时间。”
　　马铁柱拍了一下王彪的后背，“彪子，我看你睡不着觉，就是操心操的太多了。
　　兵来将挡，水来土掩，就算银狼帝国又派一个集团军或者几个集团军登陆香石岛又如何？
　　想要吃掉咱们三个旅，就得做好崩掉一口牙的准备！”
　　李盛军跟着说道：“我看彪子你也是想的太多。
　　你别忘了，少将军可是给海防舰队增加了不少底牌，如果海防舰队那边能够抓住战机，可以重创银狼帝国远征军里面的海军舰队，也许这个第十四集团军都得赶紧跑路。”
　　30日的深夜，周睿一直在看香石岛发来的战报，过了零点都没有睡觉。
　　而当时间刚刚过了零点，抽奖系统就把3月份的一张二星抽奖卡给了周睿。
　　周睿把这张二星抽奖卡使用之后，又得到了两艘战列舰。
　　英国猎户座级战列舰，满载排水量25870吨，最高航速21节。
　　装备了5座双联装四十五倍口径343毫米主炮，16门五十倍口径102毫米副炮，3具533毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带178毫米到305毫米，主甲板装甲44毫米到102毫米，主炮塔装甲279毫米，舰员满额为752人。
　　很明显这两艘英国猎户座级，也是全主炮战列舰，其主炮口径，堪比银狼帝国海军最新的火鸽级全主炮战列舰。
　　如果海防舰队在月牙岛的主力，能增添这两艘猎户座级全主炮战列舰，那么对上银狼帝国的远征军，胜算又会增大一些。
　　如今在景胜港，聚集有海防舰队第二编队仅存的两艘大型装甲巡洋舰平海号和安海号，特混编队的飞戎号轻巡洋舰。
　　还有第四编队的六艘铁甲战列舰镇甲号、镇乙号、镇丙号、镇丁号、镇戊号和镇己号。
　　以及第六编队的铁甲战列舰将军号、猛将号、金元宝号，轻巡洋舰曙光号、紫鹰号，近海炮舰金龙号、银龙号。
　　所以此时在景胜城这边，并不缺少海军官兵。
　　周睿觉着自己完全可以把两艘英国猎户座级全主炮战列舰提取出来，从聚集在景胜港的那些军舰上抽调海军官兵，把两艘英国猎户座级全主炮战列舰的人员配备齐全。
　　然后让两艘英国猎户座级全主炮战列舰，自己赶往月牙岛，与海防舰队的主力汇合。
　　而且之前周睿已经准备让平海号、安海号和飞戎号，这三艘比较新的军队离开景胜港。
　　毕竟以景胜港内这些军舰的战斗力，根本没有办法与银狼帝国的海军相抗衡。
　　一旦银狼帝国的远征军攻击景胜城，周睿只能让景胜港内所有的军舰都冲上浅滩，充当固定的炮台来使用。
　　以平海号、安海号和飞戎号的性能，充当固定炮台实在有些浪费。
　　现在多了两艘全主炮战列舰，完全可以让五艘军舰，组成一支临时舰队，一起赶赴月牙岛。
　　周睿正考虑怎么把两艘英国猎户座级全主炮战列舰悄无声息的提取出来，这时狐一突然走了进来，把一张纸交给周睿。
　　周睿接过这张纸一看，不由冷笑着说道：“连一些阿猫阿狗都蹦出来了。
　　正好拿这几家开刀，也可以为景胜城扩展一些战略纵深的空间。”

第一百二十章 分兵
　　原来根据“鬼影”得到的情报，银狼帝国最近一段时间，不但暗中收买了甘阳城的崔家和陈家，希望崔家和陈家能联手把周家在甘阳城的势力清除掉。
　　还联络了不少振威镇境内的家族，希望这些家族能配合银狼帝国的远征军，消灭周家在振威镇的势力。
　　虽然不是所有振威镇境内被银狼帝国联络的家族，都表示愿意支持银狼帝国对付周家，但也有好几个家族，收了银狼帝国的好处。
　　其中就包括了掌控着会通城的王家和李家，还有掌控着宜光城的孙家和张家。
　　要知道会通城和宜光城，是距离景胜城最近的两座城市，三城之间是以“品”字形排列。
　　如果银狼帝国的远征军进攻景胜城之时，会通城和宜光城的四个家族，也出兵夹击景胜城，驻守景胜城的周家军可就等于是腹背受敌了。
　　周睿随即对狐一问道：“目前‘鬼影’对驻守这两座城市的2个步兵师和2个混成旅，实施的收买计划有没有什么进展？”
　　会通城的王家掌控着振威军第八步兵师，会通城的李家掌控着振威军第十一混成旅。
　　宜光城的孙家掌控着振威军第九步兵师，宜光城的张家掌控着振威军第九混成旅。
　　会通城和宜光城，早就被周睿给盯上了，所以“鬼影”才会派人去收买上述四支部队的一些军官。
　　“少将军，现在狐五在会通城，狐六在宜光城，目前他们都取得了不错的进展。
　　虽然不可能像振威节度府几支嫡系部队那样兵不血刃，但只要咱们周家的部队进攻会通城或者宜光城。
　　在那些被收买的军官配合下，夺下这两座城市应该很容易。”
　　周睿沉吟了一下说道：“让狐五和狐六立即联系我二叔。
　　这次夺取会通城和宜光城，就不动用景胜城的第四守备步兵旅，直接从临兴城那边调兵！”
　　3月1日的上午，在魔爪鹰号全主炮战列舰的舰桥内，银狼帝国远征舰队指挥官佩格，笑着对红角鹰号的舰长叶尔克问道：“叶尔克准将，你是喝咖啡？还是喝茶？”
　　叶尔克连忙说道：“中将，我喝茶。
　　自从来到了普沙岛，我已经习惯喝汉唐帝国的茶叶了。”
　　叶尔克对佩格十分尊重，佩格跟第三舰队的司令官隆格拉不一样。
　　隆格拉能成为舰队司令官，更多依靠的是出身，还有其在海军部的钻营。
　　佩格却不一样，那是实打实的用战功，才升到了现在的位置。
　　佩格随即说道：“对于汉唐帝国的茶叶，我也是非常喜欢。
　　这个由人类建立的汉唐帝国，不愧是拥有一千五百多年历史的古老帝国，还是有很多好东西的。
　　而且这个古老帝国的底蕴也非常惊人，现在一个汉唐帝国的地方家族，就弄的帝国有些焦头烂额。
　　想必你应该也知道了第十四集团军进攻受阻的事情。”
　　叶尔克点头说道：“我已经听说了，没有想到那个甘阳周家的陆军，战斗力竟然如此惊人，连第十四集团军都吃了亏。
　　可惜对方陆军在香石岛上选择的阵地位置，让我们海军无法为第十四集团军提供火力上的支持，上百艘军舰只能在一旁观战。”
　　“正是因为我们上百艘军舰无事可做，所以我才把你找了过来。”
　　叶尔克闻言，心中不由一动，“中将，您莫非准备分兵去攻击景胜港？”
　　“哈哈，叶尔克准将果然是皇家海军指挥学院的高材生，我刚提了一个头，就被你猜了出来。
　　我准备让你率领第三舰队的6艘全主炮战列舰、9艘全钢制战列舰、10艘大型装甲巡洋舰、20艘轻巡洋舰、20艘驱逐舰，去摧毁景胜港以及景胜城。
　　我则率领第二舰队的6艘全主炮战列舰、4艘全钢制战列舰、6艘大型装甲巡洋舰、12艘轻巡洋舰、12艘驱逐舰，继续留在香石岛这里，保证第十四集团军的海路安全。”
　　顿了一下佩格接着说道：“我们一直没有找到周家海防舰队的主力藏在哪里。
　　你这次率领第三舰队赶赴景胜港，周家海防舰队的主力很可能会现身，根据帝国情报部门得到的消息，周睿目前就在景胜城内。
　　不知道你有没有信心，击败周家的那支海防舰队？”
　　叶尔克迅速起身，给佩格敬了一个军礼，“中将，只要周家海防舰队的主力现身，我一定为皇家海军取得一场辉煌的胜利！”
　　佩格满意的点了点头，“叶尔克准将，你的本事，我是了解的。
　　在之前香石岛的海战当中，你的指挥也是可圈可点，虽然没有彻底击败周家的海防舰队，但却给予了对方重创，海军部对你的指挥才能也十分肯定。
　　这次我希望你能为皇家海军再立新功，那么我很快就可以称呼你为叶尔克少将了！”
　　叶尔克闻言，有些激动的又对佩格敬了一个军礼，“多谢佩格中将的栽培，以后中将有用得上我叶尔克地方，请中将尽管开口。”
　　佩格不在意了笑了笑，然后开口说道：“根据我们所掌握的信息分析，周家海防舰队应该装备了一种新式主力舰。
　　而这种新式主力舰，虽然装备有媲美全主炮战列舰的火力，但为了保持高航速，其装甲要比战列舰薄很多，我觉着可以称之为战列巡洋舰，拥有战列舰的火力和巡洋舰的速度。
　　现在可以肯定的是，周家海防舰队至少拥有7艘战列巡洋舰。
　　参照香石岛海战之时的周家海防舰队，那么他们至少还会拥有4艘货真价实的全主炮战列舰。
　　如果可能的话，我希望你能俘获对方的战列巡洋舰和全主炮战列舰。
　　我非常好奇，周家海防舰队的这些主力舰，到底是由哪个国家建造的？”
　　“中将放心，一旦能够遭遇周家海防舰队的主力，我一定尽可能俘获对方的战列巡洋舰和全主炮战列舰。”
　　3月1日的下午，叶尔克就率领银狼帝国海军第三舰队的几十艘军舰，离开了香石岛附近的海域，浩浩荡荡奔着景胜港方向而去。
　　傍晚时分，在红角鹰号全主炮战列舰的舰桥内，大副奥斯向叶尔克沉声汇报道：“将军，在西南方向，发现了一艘没有悬挂军舰旗的轻巡洋舰。
　　现在那艘轻巡洋舰已经加速逃离，我怀疑这艘突然出现的轻巡洋舰，很可能属于周家的海防舰队。
　　需不需要派几艘军舰进行追击？”
　　叶尔克端起茶杯，轻轻抿了一口，“不需要追击。
　　我倒希望这艘轻巡洋舰是周家海防舰队的，这样周家海防舰队的主力，就会知道咱们要去景胜港。
　　仅仅摧毁景胜港和景胜城，不是我们的最终目的，我希望能把周家海防舰队的主力引出来。
　　这次咱们第三舰队的主力舰几乎齐聚一堂，应该把香石岛海战没有做完的事情，接着做完。”
　　大副奥斯犹豫了一下说道：“我觉着周家海防舰队的主力，未必敢出来。
　　香石岛的海战已经证明，他们与我们银狼帝国皇家海军在实力上的差距，不是拥有几艘全主炮战列舰就可以弥补的。”
　　叶尔克又抿了一口茶，“希望周家海防舰队依然有香石岛海战之时的勇气，不然我晋升少将军衔的日期，还得再向后延长。”
　　在毛奇级战列巡洋舰武胜号的舰桥内，大副何亚通拿着一封电报，激动的对舰长王宏春说道：“分兵了！甘阳五号来电，银狼帝国远征舰队分兵了！”
　　海防舰队的12艘德国威斯巴登级轻巡洋舰，都被以“甘阳”命名，后面则加上了一个数字编号。
　　这次加入袭扰舰队的6艘德国威斯巴登级轻巡洋舰，分别是甘阳一号、甘阳二号、甘阳三号、甘阳四号、甘阳五号和甘阳六号。
　　王宏春一把抢过大副何亚通手里的电报，一目十行的快速看了一遍之后，不由使劲儿挥了一下拳头，“太好了！立即给月牙岛发报！
　　同时命令其他几艘轻巡洋舰，尽快向第五编队靠拢。
　　这次与银狼帝国海军的决战，咱们第五编队可不能只当看客！”
　　在月牙岛的海防舰队副总指挥宋利民，接到了王宏春发来的电报之后，立即召集海防舰队在月牙岛的所有舰长。
　　“诸位，银狼帝国远征舰队已经一分为二，其中一部分银狼帝国海军的军舰，正在逼近景胜港，而少将军如今就待在景胜城。
　　其他的话，我就不多说了，诸位马上返回各自的战舰，准备起航。
　　所有战舰，在出征之前，挂出血骷髅旗！”
　　3月2日的一大早，一支规模异常庞大的舰队，离开了月牙岛。
　　其中包括了海防舰队第三编队的6艘全主炮战列舰，凤凰号、凤鸣号、凤翼号、凤鹤号、凤鸾号、凤彩号。
　　第八编队的6艘全主炮战列舰，龙江号、龙武号、龙鳞号、龙胜号、龙瑞号、龙吟号。
　　第九编队的6艘全主炮战列舰，天心号、天罡号、天工号、天光号、天钧号、天枢号。
　　第一编队的3艘全钢制战列舰，镇海号、苍海号、靖海号。
　　第七编队的8艘大型装甲巡洋舰，海福号、海筹号、海堔号、海荣号、海马号、海鸟号、海豹号、海狮号。
　　特混编队的6艘轻巡洋舰，甘阳七号、甘阳八号、甘阳九号、甘阳十号、甘阳十一号、甘阳十二号。
　　而就在海防舰队的主力，离开月牙岛之时，景胜港的港口内，突然凭空冒出来了两艘巨舰。
　　这两艘巨舰，就是周睿从抽奖系统中提取出来的两艘英国猎户座级全主炮战列舰。
　　周睿也得知了银狼帝国远征舰队分兵的消息，并且同意了宋利民提交的作战计划。
　　为了增加这场海战的胜算，周睿准备让两艘猎户座级全主炮战列舰，以及平海号、安海号、飞戎号，立即去跟海防舰队的主力汇合。
　　至于被抽调到两艘猎户座级全主炮战列舰上面的海军官兵，能发挥出这两艘全主炮战列舰多少战斗力，周睿已经不考虑了。
　　周睿只要求，两艘猎户座级全主炮战列舰能开动，其舰炮能发射出炮弹。
　　其实周睿也不愿意做这种赶鸭子上架的事情，毕竟海军是技术军种，不是简单的有船有人就可以。
　　但为了能击败扑向景胜港的这支银狼帝国海军舰队，周睿必须倾尽所有才行。

第一百二十一章 鲨鱼岛
　　3月2日的下午2点多，叶尔克午睡之后刚刚起床，大副奥斯就直接来到了叶尔克所住的船舱。
　　“将军，灰斑马号轻巡洋舰的瞭望兵，发现东南方向出现了多股煤烟，我怀疑周家海防舰队的主力现身了！”
　　叶尔克一听，精神不由一振，“太好了！奥斯，我们立即去舰桥！”
　　虽然周家海防舰队的主力，如叶尔克所愿，终于现身了，但此时周家海防舰队的规模，却远远超出了叶尔克的预料。
　　在红角鹰号全主炮战列舰的舰桥内，叶尔克面色凝重的放下了望远镜，然后扭头对大副奥斯说道：“立即给佩格中将发报。
　　告诉佩格中将，周家海防舰队的主力，拥有的全主炮战列舰和战列巡洋舰加起来，数量并不是我们认为的11艘，而是足有25艘之多。
　　不过我第三舰队依然有信心击败对方，为皇家海军取得一场胜利！”
　　大副奥斯有些犹豫的说道：“将军，我们可是只有6艘全主炮战列舰，是不是……”
　　奥斯的话还没有说完，就被叶尔克打断了，“别忘了我们还有9艘全钢制战列舰，完全有与之一战的实力！
　　另外通过之前的香石岛海战已经证明，周家海防舰队在人员素质上，与我们银狼帝国皇家海军有着非常明显的差距，我不觉着我们在实力上不如对方！
　　奥斯，记住！我们银狼帝国皇家海军面对任何敌人，从未退缩过，这次也一样！”
　　奥斯已经给叶尔克当了好几年的大副，对叶尔克的性格非常了解。
　　听到叶尔克这样说，奥斯就知道叶尔克决心已下，也许就算佩格中将给叶尔克下达撤离的命令，叶尔克都未必肯听。
　　“将军，我立即通知各战队，转换为战斗队形！”
　　此前，叶尔克把6艘全主炮战列舰设为了第一战队，把5艘全钢制战列舰设为了第二战队，剩下的4艘全钢制战列舰设为了第三战队。
　　10艘大型装甲巡洋舰、20艘轻巡洋舰和20艘驱逐舰，被叶尔克分为了10支战队，从第四战队到第十三战队，每支战队都下辖5艘同类型的军舰。
　　银狼帝国远征舰队指挥官佩格接到了叶尔克发来的电报，第一反应是不是发报员发错了数字。
　　魔爪鹰号全主炮战列舰的舰长奥努沙，表情严肃的说道：“中将，我已经再三确认，发报员没有弄错数字，叶尔克准将所率领的第三舰队，确实遇到了25艘拥有全主炮的战列舰或战列巡洋舰。”
　　佩格闻言，沉默了一会儿，才开口问道：“奥努沙，你认为是否应该让叶尔克准将率领第三舰队撤退？”
　　“中将，想必以叶尔克准将那种高傲的性格，就算您命令他撤退，他也不会执行命令的。
　　何况叶尔克准将手中的力量并不算弱，加上之前周家海防舰队在香石岛海战中的表现，我认为还是可以一战的！”
　　佩格缓缓点了点头，“真是年龄越大，胆量越小。
　　给叶尔克准将发报，告诉他，放开手脚去打，一切后果都由我负责！”
　　在海防舰队旗舰镇海号的舰桥里，舰长陈永亮向宋利民汇报道：“宋指，已经确认，对面应该都是银狼帝国海军第三舰队的军舰。
　　其中包括了6艘全主炮战列舰和9艘全钢制战列舰，大型装甲巡洋舰、轻巡洋舰、驱逐舰的数量加起来在50艘左右。”
　　虽然如今海防舰队已经拥有了多艘全主炮战列舰和战列巡洋舰，但是海防舰队的旗舰依然是镇海号这艘全钢制战列舰。
　　不过现在宋利民已经不再兼任镇海号的舰长，而是由陈永亮担任。
　　陈永亮也是甘阳城海防舰队的老人，他的堂哥，是海防舰队第七编队的指挥官陈永昌。
　　宋利民随即面无表情的说道：“命令第一编队、第三编队、第八编队、第九编队，以四条平行战列线迎敌，准备抢占‘T’字头！
　　命令第五编队脱离主力舰队，自行寻找战机！
　　命令第七编队和特混编队，随四支战列舰编队继续前进，防备对方的鱼雷攻击！”
　　此时从月牙岛出发的海防舰队主力，已经与王宏春率领的袭扰舰队汇合到了一起。
　　使得海防舰队这边，总计拥有了18艘全主炮战列舰、7艘战列巡洋舰、3艘全钢制战列舰、8艘大型装甲巡洋舰和12艘轻巡洋舰。
　　虽然在军舰的数量上，海防舰队的48艘，要少于银狼帝国海军第三舰队的65艘军舰。
　　但在军舰的整体质量上，乃至总吨位上，海防舰队却要胜过银狼帝国海军第三舰队很多。
　　当然这种表面上的实力，并不能完全决定一场海战的胜负，不然海防舰队在香石岛海战中，也不会损失那么大了。
　　就在双方舰队不断拉近距离之时，远处有一艘孤零零的轻巡洋舰，正关注着这场即将爆发的海上大战。
　　这艘轻巡洋舰挂着赤虎帝国皇家海军的旗帜，是赤虎帝国皇家海军第五舰队派出的一艘观察舰。
　　本来这艘名字叫风速号的轻巡洋舰，跟着银狼帝国远征舰队一起去了香石岛。
　　赤虎帝国皇家海军第五舰队派出风速号轻巡洋舰充当观察舰，就是希望能近距离观看到银狼帝国海军与周家海防舰队的海上对决。
　　所以在银狼帝国远征舰队分兵之后，风速号轻巡洋舰选择跟随叶尔克所率领银狼帝国海军第三舰队，一起前往景胜港。
　　风速号轻巡洋舰的舰长丹尼卡，放下了手中的望远镜，不由感慨的对大副多罗说道：“希望银狼帝国的海军，可以重创周家的海防舰队。
　　不然以周家海防舰队的实力，对我们第五舰队也是一个莫大的威胁。”
　　大副多罗则满脸震惊的说道：“简直让人不敢相信！
　　汉唐帝国的一个地方家族，竟然拥有二十多艘全主炮战列舰！
　　我们赤虎帝国皇家海军在新世界的六支主力舰队加起来，也才只有三十多艘全主炮战列舰，如果不是亲眼所见，我绝对不会相信！
　　周家的这些全主炮战列舰，到底是从哪里弄来的？”
　　“这个问题还是让将军们去寻找答案吧！
　　立即用电报，把这里的情况，向我们第五舰队的司令部进行汇报！
　　对了，东面那座小岛叫什么名字了？”
　　“那座小岛叫鲨鱼岛，听说是因为周边海域的鲨鱼群众多而得名。”
　　“看来这片海域的鲨鱼群，今天要加餐了。”
　　就在海防舰队的主力，与银狼帝国海军第三舰队不期而遇之后，抽奖系统突然刷新出了新的任务：取得鲨鱼岛海战的胜利。（奖励四星抽奖卡一张，40点积分）
　　鲨鱼岛海战？
　　鲨鱼岛又在哪里？
　　周睿正疑惑的时候，宋利民的电报就到了。
　　海防舰队的主力，在鲨鱼岛附近截住了银狼帝国海军派往景胜港的舰队，包括6艘全主炮战列舰、9艘全钢制战列舰以及其他型号军舰大约50艘。
　　周睿赶忙找出海图，找到了鲨鱼岛的位置。
　　鲨鱼岛在景胜港的西北方向，距离景胜港大约有350公里，是一座面积不足1平方公里的小岛。
　　周睿看到鲨鱼岛的位置，眉头不由微微一皱。
　　虽然周睿赶鸭子上架，硬是从9艘铁甲战列舰、2艘老式轻巡洋舰和2艘近海炮舰当中，抽调出来了一批海军官兵，昨天晚上就把两艘英国猎户座级全主炮战列舰的人员给配齐了。
　　但是一直折腾到了今天上午10点多，两艘英国猎户座级全主炮战列舰才跟着平海号、安海号、飞戎号，一起离开了景胜港。
　　看来两艘英国猎户座级全主炮战列舰，应该是赶不上这场鲨鱼岛海战了。
　　说实话，周睿现在的心里非常忐忑，毕竟香石岛海战的结果，让周睿对海防舰队与银狼帝国海军之间的差距，有了非常清晰的认识。
　　这时柳依秋端着一个瓷碗走进了房间，“我看你中午都没有吃几口饭，便给你做了冰糖银耳莲子羹，你吃一点儿吧！
　　海防舰队那边有消息了吗？”
　　“海防舰队的宋利民，刚刚发回电报，已经堵住了银狼帝国海军的那支舰队，可能马上就要开打了。”
　　柳依秋的表情一下子紧张了起来，“银狼帝国海军那支舰队的实力如何？有多少艘战列舰？”
　　“对方有6艘全主炮战列舰和9艘全钢制战列舰，还有大约50艘其他型号的军舰。
　　不过海防舰队主力舰的数量，几乎是对方的两倍。”
　　“能打赢吗？”
　　周睿苦笑着说道：“我心里也没有底，主要是海防舰队的新兵太多，就算是老兵，大多数也只有几个月的军龄。”
　　“你也别太担心了，反正该做的，都已经做了，我们等结果就好了。
　　你尝一尝我做的冰糖银耳莲子羹怎么样？”
　　周睿接过瓷碗，拿起瓷碗里的瓷勺，尝了一口冰糖银耳莲子羹之后，便笑着说道：“味道挺好的。
　　没有想到你这位大小姐，还很有贤妻良母的潜质。”
　　周睿话音刚落，狐一拿着一封电报走了进来。
　　看到柳依秋在房间里，狐一先对柳依秋点头示意了一下，才把电报递给了周睿。
　　“少将军，临兴城那边派出了刚刚整编出来的振武军第一师的2个步兵旅，分别前往了会通城和宜光城。”

第一百二十二章 夜战
　　周孝荣抵达临兴城之后，按照与周睿商量的新编制，已经把振武军第一师的3个步兵旅首先整编了出来。
　　这3个步兵旅都拥有近1万人，下辖3个步兵团、1个辎重团和1个旅属警卫营。
　　每个步兵团则拥有3000余人，下辖4个步兵营、1个炮兵营、1个辎重营和1个团属警卫连。
　　为了凑够这3个步兵旅的兵员，除了原振武军第一师1.5万官兵之外，周孝荣还从守备师第一步兵旅抽调出来了大约7000多名官兵，又额外招募了7000名新兵。
　　这样一来，守备师第一步兵旅的兵力也从1.7万人，降到了不足万人，改成了新的编制。
　　至于原振武军的其他几支嫡系部队，周孝荣准备在结束了与银狼帝国的这场战争之后，再开始整编。
　　毕竟要整编这几支原振武军的嫡系部队，还得需要从周家军各个旅抽调官兵，以保证周家能对这几支部队的绝对掌控。
　　周睿接过狐一递来的电报看了看，然后沉声说道：“让狐五和狐六，一定要配合好第一师的2个步兵旅，争取以最小的代价，拿下会通城和宜光城。”
　　狐一点头说道：“少将军放心，狐五、狐六他们都已经准备好了。”
　　“海防舰队那边有没有新的消息传回来？”
　　“暂时没有，我会去盯着电台，海防舰队那边一有消息，我立即给少将军送过来。”
　　3月2日的下午3点15分，海防舰队的四支战列舰编队，已经从四条平行战列线，转换成了一字长蛇阵。
　　而银狼帝国海军第三舰队的3支战列舰战队，也已经组成了一条长长的战列线。
　　此时双方的战列线相距大约有1万米，这一次海防舰队的18艘全主炮战列舰，首先向对方的战列舰，展开了主炮齐射。
　　海防舰队的18艘全主炮战列舰，一共拥有192门305毫米主炮。
　　不过因为海防舰队官兵的自身原因，第一次主炮齐射当中有10门305毫米主炮没有正常发射出炮弹。
　　但182发305毫米炮弹，先后落在了银狼帝国海军第三舰队所在的区域也颇为壮观，只是可惜海防舰队18艘全主炮战列舰的第一次主炮齐射并没有击中任何目标。
　　随即银狼帝国海军第三舰队的6艘全主炮战列舰和9艘全钢制战列舰，也用主炮展开了反击。
　　在海防舰队武胜号战列巡洋舰的舰桥内，大副许海斌对王宏春问道：“舰长，双方战列舰已经交火，我们第五编队什么时候上去？”
　　“我们从侧翼切过去，不过我们得跟银狼帝国海军的战列舰保持一定的距离。
　　如果对轰的话，战列巡洋舰太吃亏，我们第五编队的任务，依然以袭扰为主。”
　　在海防舰队7艘战列巡洋舰的袭扰下，叶尔克不得不派出第四战队和第五战队的10艘大型装甲巡洋舰，去阻挡7艘战列巡洋舰。
　　战列巡洋舰对付皮糙肉厚的战列舰有些吃亏，但对付大型装甲巡洋舰，却又是一副碾压的态势。
　　结果这场鲨鱼岛海战第一艘被击沉的军舰，就是银狼帝国海军那边的一艘大型装甲巡洋舰。
　　随着时间的推移，到了晚上7点，天色已经彻底暗了下来，可是海防舰队和银狼帝国海军第三舰队，谁都没有收手的意思。
　　在红角鹰号全主炮战列舰的舰桥内，大副奥斯沉声对叶尔克汇报道：“将军，巨风号战列舰已经沉没，截止到目前，我们总计沉没了1艘全钢制战列舰、3艘大型装甲巡洋舰、2艘轻巡洋舰和2艘驱逐舰。
　　另外还有1艘全钢制战列舰、1艘大型装甲巡洋舰和1艘轻巡洋舰，因为伤势比较严重，暂时退出了战斗。”
　　叶尔克微微点了点头，“这样规模的海战，损失是在所难免的，对方的损失要比我们大多了。”
　　“将军，夜战的偶然性太大，是不是可以考虑先退出战场？”
　　“虽然没有经历过真正的夜战，但我们第三舰队的官兵，终归是经过夜战的训练，也许在夜战中，我们的优势会更大！
　　现在我们只击沉了对方2艘全主炮战列舰，这对我们银狼帝国皇家海军来说，是远远不够的！”
　　在海防舰队旗舰镇海号的舰桥里，舰长陈永亮犹豫着对宋利民问道：“宋指，天已经黑了，我们海防舰队接收这些全主炮战列舰之后，可是从来没有训练过夜战。
　　也许连最基本的战列线，在夜间也无法保持。”
　　宋利民断然说道：“我就盼着天黑呢！
　　没有训练过夜战不要紧，只要敢拼命，我们就有机会！
　　命令第一编队、第三编队、第八编队、第九编队各自为战，尽可能贴近对方的战列舰进行射击！
　　记住！让各艘战列舰严格控制灯火，接下来我们每一艘战舰，都要把自己当成是黑暗中的刺客！”
　　“宋指，这样的话，我们的阵型可就乱套了。”
　　“乱了就用乱的打法。
　　之前你也看到了，我们海防舰队跟银狼帝国的海军，面对面的摆开阵势。
　　虽然我们海防舰队在军舰的质量上占据着优势，但我们的官兵却没有办法把这种优势展现出来。
　　也许乱战之下，会有什么奇迹发生。”
　　夜间进行海战，双方的军舰，只能纷纷打开探照灯或者发射照明弹，用来照射目标，继续进行射击。
　　另外在射击时，还可以观察对方军舰的炮口火焰，来确定对方军舰的位置。
　　然而这些手段，却让双方的命中率大大下降，特别是在海防舰队这边有意控制灯火之后，甚至有一些海防舰队的军舰，故意“消失”了。
　　在永绥号战列巡洋舰的舰桥内，大副姜晖有些心惊胆跳的对刘二狗说道：“舰长，咱们不能再往前去了，不然咱们一开炮，暴露之后想跑都难。”
　　刘二狗则摩拳擦掌的说道：“不冒风险，怎么能立大功！
　　咱们现在距离那艘战列舰大概有多远？”
　　“可能只剩下大约3500米左右。”
　　“好！就在这里干它一下！”
　　随着永绥号战列巡洋舰8门主炮的一次齐射，竟然有2发305毫米的炮弹，击中了被永绥号战列巡洋舰偷袭的那艘银狼帝国战列舰。
　　让刘二狗惊喜的是，那艘银狼帝国的战列舰，随即发生了连续不断的爆炸，看样子很可能是引爆了这艘战列舰的弹药仓。
　　不过永绥号战列巡洋舰开炮之后，也暴露了自己的位置，随即便迎来了密集炮弹的洗礼。
　　甚至还有多艘银狼帝国的轻巡洋舰和驱逐舰，气势汹汹的向永绥号战列巡洋舰冲了过来，准备实施鱼雷攻击。
　　“快撤！快撤！
　　咱们怎么好像捅了蚂蜂窝！”

第一百二十三章 赢了
　　刘二狗不知道的是，永绥号战列巡洋舰冒险偷袭的那艘银狼帝国战列舰，就是叶尔克所在的红角鹰号全主炮战列舰，也就是银狼帝国海军在这场海战中的旗舰。
　　更加幸运的是，永绥号战列巡洋舰击中红角鹰号全主炮战列舰的2发305毫米炮弹，其中一发引爆了红角鹰号全主炮战列舰的一处弹药仓，最终导致红角鹰号全主炮战列舰，在上百吨炮弹的殉爆中沉入了海底。
　　另外一发305毫米炮弹，则击中了红角鹰号全主炮战列舰的舰桥附近，导致叶尔克被震的撞成了重伤。
　　虽然在大副奥斯等人的努力下，叶尔克在红角鹰号全主炮战列舰沉没之前，就转移到了救生艇上。
　　随即叶尔克又被转移到了一艘大型装甲巡洋舰的上面，但是叶尔克却因为撞伤了脑袋，一直昏迷不醒。
　　红角鹰号全主炮战列舰的沉没，加上叶尔克又昏迷不醒，让银狼帝国海军剩下的军舰，不由出现了指挥上的混乱。
　　等银狼帝国海军紫雷鸟号全主炮战列舰的舰长奥西普接过了指挥权，这时候距离叶尔克重伤，已经过去了快一个半小时。
　　而在这一个半小时的时间里，海防舰队抓住银狼帝国海军出现混乱的机会，击沉击伤了多艘银狼帝国的战舰，其中还包括击沉了一艘银狼帝国的猎刀级全主炮战列舰。
　　考虑到夜战开始之后，己方连续遭受重创，接过指挥权的奥西普，随即下达了撤退命令。
　　这种痛打落水狗的机会，甚至都不需要宋利民下达追击的命令，杀红了眼睛的海防舰队官兵们，就开始一窝蜂的追了上去。
　　不过银狼帝国的海军，无愧于精锐之称。
　　虽然是败退，但幸存的银狼帝国的军舰，在奥西普的指挥下，依然能保持相对严谨的阵型。
　　宋利民看到没有了占便宜的机会，才下达了停止追击的命令，最终让数十艘银狼帝国幸存的军舰脱离了战场。
　　3月3日的清晨，银狼帝国海军第三舰队的全钢制战列舰律风号和大型装甲巡洋舰轻捷号，已经被多艘海防舰队的战舰所包围。
　　而银狼帝国海军第三舰队的这两艘军舰，此时已经伤痕累累，律风号全钢制战列舰甚至失去了动力，轻捷号大型装甲巡洋舰的舰体也发生了严重倾斜。
　　律风号全钢制战列舰，满载排水量17900吨，装备有2座双联装四十倍口径320毫米主炮。
　　在律风号舰桥内，大副帕夫对舰长波利普说道：“上校，对方打出了让我们投降的旗语。”
　　波利普沉声问道：“帕夫，我们的舰炮还能射击吗？”
　　“上校，还有一座主炮和几门副炮可以射击。”
　　“继续射击！如果我们向人类投降，会让整个皇家海军，乃至整个帝国，因为我们而蒙羞！”
　　大副帕夫神情严肃的点了点头，“请上校放心，我们律风号的全体官兵，已经做好了为帝国尽忠的准备！”
　　波利普拍了拍大副帕夫的肩膀，“给奥西普准将，发出最后一封诀别的电报吧！”
　　大副帕夫闻言不由苦笑着说道：“上校，电台被炸坏了，已经无法收发电报。”
　　“无所谓了，帝国会记住我们的！”
　　在海防舰队旗舰镇海号的舰桥里，舰长陈永亮有些激动的对宋利民说道：“据不完全统计，我们海防舰队在鲨鱼岛海战中。
　　至少击沉了银狼帝国海军的2艘全主炮战列舰、3艘全钢制战列舰、4艘大型装甲巡洋舰、6艘轻巡洋舰和6艘驱逐舰。
　　这还不算被我们包围的1艘全钢制战列舰和1艘大型装甲巡洋舰。
　　这样的战绩传出去，绝对能轰动整个世界！”
　　宋利民的脸上，没有任何的激动或者兴奋之色，这场海战虽然算是海防舰队胜了，但海防舰队也付出了相当大的损失。
　　第三编队沉没了2艘全主炮战列舰：凤鸾号和凤彩号。
　　第八编队沉没了2艘全主炮战列舰：龙瑞号和龙吟号。
　　第五编队沉没了1艘战列巡洋舰：永宁号。
　　第七编队沉没了3艘大型装甲巡洋舰：海鸟号、海豹号和海狮号。
　　特混编队沉没了的6艘轻巡洋舰：甘阳三号、甘阳四号、甘阳六号、甘阳九号、甘阳十一号和甘阳十二号。
　　剩余的军舰，则几乎个个带伤，其中还有几艘战舰的伤势比较严重。
　　更让宋利民心疼的是，因为交战的海域，有很多鲨鱼群，结果一些跳海逃生的海防舰队官兵，好不容易逃离了沉没的军舰，却丧命在了鲨鱼的口中。
　　当然也因为众多鲨鱼群的存在，海防舰队一个狼族俘虏也没有抓到。
　　“看来那两艘银狼帝国的军舰，是不准备投降了，竟然还在开炮。
　　命令特混编队派两艘轻巡洋舰靠过去，实施鱼雷攻击，不要再耽误时间了。”宋利民沉声对镇海号的舰长陈永亮说道。
　　陈永亮看到宋利民阴沉着脸，想到海防舰队也沉没了十几艘军舰，脸上的激动之色也消失了，“我立即给特混编队发电报！”
　　“也可以给少将军发报了！
　　不管怎么样，我们海防舰队没有辜负了少将军的期望，这场鲨鱼岛海战，咱们赢了！”
　　其实根本不需要海防舰队给周睿发电报，此时周睿已经知道了海防舰队获胜的消息。
　　因为抽奖系统在拂晓的时候，就提示周睿完成了“取得鲨鱼岛海战的胜利”的任务，奖励给了周睿一张四星抽奖卡和40点积分。
　　又得到了40点积分之后，周睿的积分已经积累到了190点，只差10点积分，周睿在抽奖系统的级别，就可以升到3级。
　　等周睿的等级达到了3级，每个月的月初就可以从抽奖系统那里，白得到一张三星抽奖卡。
　　要知道三星抽奖卡开出的奖励，可比二星抽奖卡要丰厚很多。
　　得到的这张四星抽奖卡，随即被周睿给使用掉了，一共开出来了八项奖励。
　　50斤金砖（12万块）
　　发电厂（1家）
　　炮弹厂（1家）
　　俄国无理级驱逐舰（24艘）
　　德国威斯巴登级轻巡洋舰（12艘）
　　德国沙恩霍斯特级装甲巡洋舰（12艘）
　　德国毛奇级战列巡洋舰（4艘）
　　英国猎户座级战列舰（4艘）
　　12万块50斤重的金砖，等于又是给了周睿6亿银币。
　　按照抽奖系统的介绍，发电厂包括八台10万千瓦的发电机组，以及配套的各种设备。
　　炮弹厂则可以生产各种型号的炮弹，甚至最大可以制造出600毫米的炮弹，另外炮弹厂还有制造各种型号鱼雷的生产线。
　　周睿正愁怎么给海防舰队补充炮弹和鱼雷，如果能把抽奖系统奖励的炮弹厂建起来，那么海防舰队补充炮弹和鱼雷的问题，也就迎刃而解了。
　　开出的五款军舰，其中德国威斯巴登级轻巡洋舰、德国毛奇级战列巡洋舰、英国猎户座级战列舰，以前都开出来过。
　　另外两款军舰，则是新开出来的。
　　俄国无理级驱逐舰，满载排水量1320吨，最高航速34节。
　　装备了3门102毫米主炮，2门47毫米高射炮，4挺机枪，5具双联装457毫米鱼雷发射管，舰员满额为125人。
　　德国沙恩霍斯特级装甲巡洋舰，满载排水量12985吨，最高航速23.5节。
　　装备了8门四十倍口径210毫米主炮，6门四十倍口径150毫米副炮，16门88毫米副炮，4具450毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带76毫米到150毫米，主甲板装甲63毫米，主炮塔装甲180毫米，舰员满额为820人。
　　银狼帝国远征舰队的指挥官佩格，接到了紫雷鸟号舰长奥西普的电报之后，一脸苦涩的说道：“没有想到第三舰队会败的这么惨，连全主炮战列舰都被打沉了2艘。
　　叶尔克准将甚至到现在还在昏迷之中，当时真应该让叶尔克准将率领舰队撤退。
　　毕竟周家海防舰队突然冒出来了25艘装备全主炮的战列舰或战列巡洋舰，可惜世界上没有买后悔药的地方。”
　　魔爪鹰号全主炮战列舰的舰长奥努沙，犹豫了一下安慰道：“中将，第三舰队也不算打了败仗，毕竟击沉了对方5艘装备全主炮的战列舰或战列巡洋舰。”
　　佩格摇了摇头，“败了就是败了，我会承担这次战败的责任。”
　　“中将，第三舰队的实力尚存，我们这里还有6艘全主炮战列舰、4艘全钢制战列舰、6艘大型装甲巡洋舰、12艘轻巡洋舰、12艘驱逐舰。
　　如果和第三舰队汇合到一起，仍然有机会可以彻底击败周家的那支海防舰队！”
　　佩格叹了一口气说道：“奥努沙，我们不能只考虑一个小小的人类家族。
　　帝国在我们灵族世界那边，最近与飞豹帝国的矛盾越来越大，很可能会爆发一场战争。
　　第一舰队已经抽调了一批战舰，返回了灵族世界。”
　　奥努沙有些沮丧的说道：“那个周家的海防舰队，至少还有20艘装备全主炮的战列舰或战列巡洋舰。
　　那么我们想要击败周家的海防舰队，必然还得付出相当大的代价。
　　如果灵族世界那边要跟飞豹帝国开战，我们这边确实不能再跟周家的海防舰队硬拼了。”

第一百二十四章 收手
　　鲨鱼岛海战的结果，很快就传回了银狼帝国总督府所在银光城。
　　银光城是银狼帝国在新世界的政治、经济、文化、军事的中心，也被视为银狼帝国的第二首都，而银狼帝国的第一首都，则在异时空节点另一边的银辉城。
　　在银光城总督府的一间会议室内，银狼帝国总督伊格纳沉声的对海军部副大臣叶戈尔问道：“上将，你是不是得给我一个解释？
　　与汉唐帝国一支地方海军交手，我们银狼帝国堂堂的皇家海军，竟然一下子损失了2艘全主炮战列舰、4艘全钢制战列舰、5艘大型装甲巡洋舰、7艘轻巡洋舰和6艘驱逐舰，上万名将士血染疆场！
　　如果再加上香石岛海战损失的3艘全钢制战列舰、1艘轻巡洋舰和3艘驱逐舰，皇家海军的第三舰队，至少已经折损了超过三分之一的战斗力！
　　难道我们银狼帝国的皇家海军，已经衰败到连人类都打不过的地步？”
　　由于银狼帝国的海军大臣，常年待在异时空节点另一边的银辉城，所以海军部副大臣叶戈尔，几乎是银狼帝国海军新世界三大舰队实质上的负责人。
　　叶戈尔用眼睛的余光，扫了一下会议室内另外一名佩戴着中将军衔的狼族人，然后苦笑着说道：“总督阁下，不是我们皇家海军变弱了，而是对手出乎意料的强大！
　　在香石岛的海战中，以及刚刚结束的鲨鱼岛海战中，那支汉唐帝国的地方海军，竟然动用了数量众多的全主炮战列舰，还有可以被称为战列巡洋舰的新型主力舰。
　　比如在香石岛海战中，对手这两款主力舰出动14艘，在鲨鱼岛海战中，对手这两款主力舰更是出动了25艘。
　　这才是我们皇家海军第三舰队损失如此之大的原因。”
　　叶戈尔话音刚落，刚才叶戈尔用余光扫过的那名狼族中将，便一脸羞愧的说道：“总督阁下，这方面我们军情部难辞其咎，是我们情报工作没有做好。
　　截止到现在，也没有查清汉唐帝国那个地方家族，是从哪里得到了数量如此之多的全主炮战列舰和战列巡洋舰。”
　　这名狼族中将是银狼帝国军情部的副部长克利沙，军情部是银狼帝国规模最大的情报机构，独立于银狼帝国的海军和陆军之外，直接听命于银狼帝国的皇室。
　　而总督伊格纳也是银狼帝国的皇室成员，是银狼帝国现任皇帝的大儿子，并且还是银狼帝国皇位的第一继承人。
　　“克利沙，难道一点儿线索也没有查出来？”总督伊格纳皱眉问道。
　　克利沙苦笑着说道：“总督阁下，目前能建造全主炮战列舰的国家，除了六个灵族国家之外，人类只有梁燕帝国可以建造。
　　不过梁燕帝国自主建造的第一款全主炮战列舰，才刚刚服役，根本不可能为汉唐帝国的那个地方家族建造全主炮战列舰，以及战列巡洋舰。
　　另外战列巡洋舰这种新型主力舰，目前六个灵族国家当中，只有金狮帝国正在建造，就连我们银狼帝国皇家海军，也才刚刚开始计划建造这种新型主力舰。”
　　总督伊格纳眉头皱的更紧了，“简直是出鬼了！
　　难道在新世界，还有连接其他文明世界的异时空节点？”
　　克利沙赶忙说道：“我们军情部也产生过这样的疑问，并且在汉唐帝国那个地方家族的势力范围内，进行过仔细的探查，却没有发现任何可疑的地方。
　　那些全主炮战列舰和战列巡洋舰，就仿佛是凭空出现的一样。”
　　这时海军部副大臣叶戈尔跟着说道：“不止是全主炮战列舰和战列巡洋舰，汉唐帝国那个地方家族，还拥有多艘来历不明的大型装甲巡洋舰和轻巡洋舰。
　　其实第三舰队在鲨鱼岛海战中，打的是相当英勇，没有一艘军舰向敌人投降，很多没有突围的军舰，都是战斗到了最后一刻。
　　只是这次第三舰队的对手，实力真的太强，第三舰队只有6艘全主炮战列舰，对方却拥有25艘全主炮战列舰和战列巡洋舰。”
　　总督伊格纳也不想因为鲨鱼岛海战，而追究第三舰队一些人的责任。
　　听到海军部副大臣叶戈尔不断为第三舰队开脱，总督伊格纳便沉声说道：“对于鲨鱼岛海战，你们海军部，还有第三舰队，都要写一份详细的总结报告。
　　打了败仗，不能都怨对手太强，我们也得在自己的身上找一些原因。”
　　“总督阁下说的太对了，我们皇家海军这次一定会好好总结鲨鱼岛海战的经验和教训。”
　　听到总督伊格纳似乎不准备再追究海军这边的责任，叶戈尔不由暗暗松了一口气。
　　伊格纳不但是银狼帝国在新世界的总督，还是皇位的第一继承人。
　　没有意外的话，在军中拥有很大威望的伊格纳，肯定是银狼帝国下一任的皇帝。
　　如果伊格纳想要追究鲨鱼岛海战落败的责任，弄不好连叶戈尔这个海军部副大臣，也得连带着承担不少责任。
　　总督伊格纳随即扭头对会议室内另一位狼族上将问道：“卢卡，第十四集团军又是怎么回事？
　　难道第十四集团军连一个小小的岛屿都拿不下来？”
　　这位狼族上将是银狼帝国陆军部副大臣卢卡，与海军部副大臣叶戈尔一样，因为银狼帝国的陆军大臣，常年待在异时空节点另一边的银辉城，所以卢卡几乎是银狼帝国在新世界数百万陆军实质上的负责人。
　　卢卡无奈的说道：“汉唐帝国那个地方家族，在香石岛布置有数万精锐部队，加上又占据了有利地形，使得第十四集团军猛攻了几天都没有取得任何进展，自身反而损失很大。
　　总督阁下对第十四集团军司令官布利特的性格，应该也非常了解，如果不是遇到很大的困难，以布利特的脾气，绝不会向陆军部求援的。”
　　总督伊格纳接着沉声问道：“陆军部有什么新的计划？”
　　“如果皇家海军非要夺取香石岛，那么最好再抽调一个集团军赶赴香石岛。
　　以两个集团军的兵力，应该足以消灭汉唐帝国那个地方家族布置在香石岛的数万精锐。”
　　银狼帝国皇家陆军的集团军，编制都是下辖4个步兵师、1个辎重旅、2个重炮团、1个警卫团，总兵力约为8万人。
　　目前银狼帝国皇家陆军一共有24个集团军，其中一半驻扎在灵族世界那边，一半驻扎在新世界这边。
　　这24个集团军的官兵，都是由狼族人组成。
　　除了这24个集团军之外，银狼帝国皇家陆军还拥有60个以狗族人为主的独立师。
　　每个独立师的兵力大约为1.5万人，同样一半驻扎在灵族世界，一半驻扎在新世界。
　　另外银狼帝国在新世界，还拥有以狼族人和狗族人为军官，以人类为士兵的100多万治安部队。
　　总督伊格纳沉吟了片刻，突然叹气说道：“在灵族世界那边，我们银狼帝国与飞豹帝国这次很可能会爆发一场战争。
　　到时候新世界这边，弄不好也得打起来，而且总督府还得抽调兵力，去支援灵族世界那边。
　　现在第一舰队已经抽调了10艘全主炮战列舰、10艘全钢制战列舰、12艘大型装甲巡洋舰、24艘轻巡洋舰和24艘驱逐舰，通过三号异时空节点返回了灵族世界。
　　这个时候，不能为了夺取一座面积不足2000平方公里的岛屿，而影响了对飞豹帝国的备战。”
　　银狼帝国连接两个世界的三号异时空节点，两边都有直通大海的人工运河，可以让银狼帝国的军舰，在两个世界之间自由穿梭。
　　海军部副大臣叶戈尔，听到总督伊格纳有意在汉唐帝国那边收手，马上赞同的说道：“我也认为现在对飞豹帝国的备战，才是最重要的。
　　那个汉唐帝国的地方家族，完全可以等与飞豹帝国的事情平息之后再去收拾。
　　以皇家海军六大舰队的实力，只要战前准备充分，就算那个汉唐帝国的地方家族，拥有一些全主炮战列舰和战列巡洋舰，也逃不过覆灭的下场。”
　　叶戈尔之所以说皇家海军六大舰队，是因为在灵族世界那边，银狼帝国也有三支主力舰队，分别是狼牙舰队、血狼舰队、苍狼舰队。
　　这三支舰队在银狼帝国都已有近千年的历史，实力也要高出新世界这边的第一舰队、第二舰队和第三舰队。
　　其他五个兽族国家的海军，也如银狼帝国的海军一样，在灵族世界那边的舰队，都有古老的舰队名称，而新世界这边的舰队，都是后来组建的，舰队的名称是以数字命名。
　　陆军部副大臣卢卡随即说道：“我也赞同暂时与汉唐帝国那个地方家族停战。
　　不过在停战条件上，必须维护我们银狼帝国的体面！”
　　总督伊格纳点了点头，“维护帝国的体面，是必须的！
　　有些事情，如果通过战争无法解决，也许在谈判桌上也可以解决，特别是谈判的对象是人类。”

第一百二十五章 梦幻
　　在取得了鲨鱼岛海战的胜利之后，海防舰队的主力，在3月3日的傍晚，就撤回到了月牙岛。
　　这次海防舰队除了被击沉4艘全主炮战列舰、1艘战列巡洋舰、3艘大型装甲巡洋舰和6艘轻巡洋舰之外。
　　还有好几艘军舰受了重伤，甚至需要被其他战舰牵引着，才能返回月牙岛，其中就包括了在鲨鱼岛海战中立下大功的永绥号战列巡洋舰。
　　永绥号战列巡洋舰在成功偷袭了银狼帝国海军的旗舰红角鹰号全主炮战列舰之后，立即成为了众矢之的。
　　足足挨了七、八发大口径炮弹和两枚鱼雷，然而幸运的是，以永绥号战列巡洋舰的装甲厚度，最后竟然幸运的没有被打沉。
　　另外海防舰队的主力，在返回月牙岛的途中，还意外遇到了两艘猎户座级全主炮战列舰，以及平海号、安海号、飞戎号。
　　由于鲨鱼岛海战足足进行了十几个小时，其实这五艘从景胜港出发的战舰，还是有充足时间，赶到战场参与这场海战的。
　　可惜的是，这五艘军舰竟然走错了航线，以至于海防舰队目前火力最强的两艘全主炮战列舰，没有机会在鲨鱼岛海战中一展身手。
　　如果两艘猎户座级全主炮战列舰能及时赶到战场，也许海防舰队在鲨鱼岛海战中的战果可以更大一些。
　　海防舰队返回月牙岛以后，海防舰队副总指挥宋利民，在请示了周睿之后，直接撤了两艘猎户座级全主炮战列舰的临时舰长和大副，调到了其他的军舰任职。
　　平海号、安海号和飞戎号的舰长和大副也被降了一级军衔。
　　海防舰队返回月牙岛的当天晚上10点多，刘二狗被宋利民喊到了月牙岛上的临时指挥部。
　　“二狗，这次干的漂亮，可算是在这次海战中立下了头功。
　　如果不是你率领永绥号战列巡洋舰，击沉了对方的旗舰，鲨鱼岛海战最后的结果还不知道是怎么样。”
　　此时刘二狗的脸上，虽然极力保证着镇定，但依然难掩兴奋之色。
　　自从得知自己率领永绥号战列巡洋舰击沉了对方的旗舰，刘二狗感觉自己走路的时候，两条腿都有点儿发飘。
　　刘二狗赶忙谦虚的说道：“宋指，是我运气好，瞎猫碰到死耗子。
　　当时我并不知道那艘战列舰就是银狼帝国海军的旗舰，没有想到随便选了一艘，竟然能让永绥号中了大奖。”
　　“哈哈，二狗，运气也是实力的一部分。
　　对了，永绥号的情况怎么样了？”
　　听到宋利民询问永绥号战列巡洋舰的情况，刘二狗脸上的兴奋之色瞬间消失了。
　　“宋指，永绥号这次伤的实在太重。
　　听几名船坞的技师说，没有几个月的大修，永绥号是别想再重新出海了。
　　而且永绥号的官兵，伤亡也非常大，其中阵亡就有179人，还有好几十名伤员。”
　　宋利民点了点头，有些感慨的说道：“这次的鲨鱼岛海战，我们海防舰队能取得胜利，可谓是从上万名将士的性命换来的。
　　不过这些将士的牺牲也没有白费，我们海防舰队终究是创造了一个奇迹！”
　　自从六大兽族国家，通过异时空节点进入了这个世界之后，在海战方面，人类从来没有战胜过任何一个兽族国家的海军。
　　在香石岛海战，海防舰队由于损失远远超过了银狼帝国的海军，并不算取得一场胜利。
　　而鲨鱼岛海战，不管怎么说，银狼帝国海军第三舰队损失的军舰数量，也要多于海防舰队，就算是主力舰的损失，海防舰队也以5比6，要少于银狼帝国海军第三舰队。
　　并且海防舰队还把对方的旗舰给干掉了，怎么说也算是一场货真价实的胜利。
　　接着宋利民又说道：“二狗，这么晚把你叫过来，是有一件事情要跟你说。
　　经过少将军的批准，你将被调往瑞雪号全主炮战列舰担任舰长，对此你自己有什么想法？”
　　想法？自己能有什么想法！
　　瑞雪号就是两艘猎户座级全主炮战列舰之一，另外一艘则被命名为瑞风号。
　　果然是富贵险中求，自己才加入海防舰队多长时间，竟然就要被提升为全主炮战列舰的舰长。
　　看来自己定的人生最高追求有点儿低，这才几个月的时间就达到了。
　　“宋指，我听您的，您让我上哪里，我就去哪里。”
　　宋利民不由笑着说道：“你小子不但运气好，拍马屁的功夫也不弱。
　　明天一大早你就去瑞雪号报道吧！
　　瑞雪号上面的官兵，基本上都是从一些老舰上面紧急抽调过去的。
　　由于这些官兵刚刚抽调过去，对瑞雪号还不太熟悉，现在瑞雪号可以说只不过是一个空架子。
　　你必须抓紧时间，让瑞雪号尽快具备战斗力。
　　这场鲨鱼岛海战，咱们海防舰队虽然给银狼帝国海军第三舰队带来了不小的损失，但是对方大部分的军舰都成功逃走了。
　　而且在香石岛那边，还有银狼帝国的远征舰队，咱们海防舰队的战斗还没有结束。”
　　原本香石岛内的激战，就已经让整个汉唐帝国非常震惊了。
　　那可是银狼帝国一个满编的集团军，而且还是号称精锐的银狼帝国皇家陆军第十四集团军。
　　结果在香石岛上鏖战了多日，第十四集团军不但没有击败香石岛上的周家陆军部队，自身反而损失非常惨重，这简直是有些梦幻！
　　然而更加梦幻的还在后面，甘阳周家的海防舰队，竟然能在鲨鱼岛海战中，击败了银狼帝国海军第三舰队的主力，使其沉没了二十多艘战舰，还包括了2艘全主炮战列舰和4艘全钢制战列舰。
　　很快鲨鱼岛海战的消息，就登上了汉唐帝国各地报纸的头版头条，很多汉唐帝国的老百姓，看到甘阳周家的海防舰队，竟然能够击败了强大的银狼帝国海军。
　　甚至自发买来鞭炮进行庆祝，使得很多汉唐帝国的城市，仿佛又回到了除夕节一般。
　　3月6日的下午，在甘阳城崔府的一间书房内，崔家的家主崔宏沉声对陈家的家主陈宪说道：“陈兄，我们最近在甘阳城的一些动作，必须全部停下来。
　　我们崔家得到了一个消息，银狼帝国和飞豹帝国之间的火药味越来越浓，弄不好这两个兽族国家可能会打起来。
　　加上这次的鲨鱼岛海战，我担心银狼帝国会息事宁人。”
　　陈宪皱眉说道：“银狼帝国可能会服软吗？那可是银狼帝国啊！”
　　“别忘了周家的海防舰队，就算在鲨鱼岛海战沉没了5艘全主炮战列舰，仍旧还拥有着20艘全主炮战列舰。
　　数量这么多的全主炮战列舰，已经不是银狼帝国的海军，说灭掉就能灭掉的。
　　何况银狼帝国也得考虑，如果其海军损失太大，可就让飞豹帝国的海军捡便宜了。”
　　银狼帝国并没有对外宣布海防舰队拥有战列巡洋舰的事情，所以外界都认为，海防舰队在鲨鱼岛海战当中，出动了25艘全主炮战列舰。
　　陈宪苦笑着说道：“周家实在有些诡异，鲨鱼岛海战中的那些全主炮战列舰，到底是从哪里冒出来的？”
　　崔宏叹了一口气，“不管周家从哪里得到的那些全主炮战列舰，对你我两家来说，都是一个糟糕透顶的消息。”
　　就在崔宏话音刚落，书房的门突然被人打开，崔文韬拿着一封电报走了进来，“父亲，刚刚传来消息，周家夺下了会通城和宜光城！”
　　崔宏先是一愣，随即一把抢过崔文韬手中的电报，迅速看了一遍之后，有些落寞的对陈宪说道：“陈兄，周家已经不是你我两家可以与之抗衡的了，你我两家还是早做打算为好！”
　　正在途中的赵嫣，也得知了海防舰队在鲨鱼岛海战中获胜的消息。
　　“丹姐，你说这可能吗？”赵嫣有些不敢相信的对助理邹丹问道。
　　邹丹把手里的报纸放下，然后沉声说道：“小姐，既然都上了报纸的头版头条，应该不会是假的。”
　　“可是周家怎么可能拥有那么多全主炮战列舰？周家只是一个地方家族啊！
　　当初为了增加海防舰队的实力，周睿可是连一些被银狼帝国海军淘汰下来的铁甲战列舰，都花高价买了下来。
　　有了这么多的全主炮战列舰，何必花高价买那些破铜烂铁呢？”
　　邹丹摇了摇头，“小姐，连您都不清楚，我就更不知道了。
　　不过鲨鱼岛海战结束之后，银狼帝国想要灭掉周家，已经没有那么容易了。”
　　“是啊！就算在鲨鱼岛海战损失了一些军舰，周家的海防舰队依旧拥有20艘全主炮战列舰，也许周家这次面对银狼帝国，可以创造出一个奇迹。”
　　“小姐，我们还继续赶往天圣城吗？”
　　赵嫣摇了摇头，“现在就算回去了，我跟周睿也不可能回到从前。
　　何况周家能否挺过这道坎，最终也得看银狼帝国的选择。
　　如果银狼帝国非要灭掉周家，仅仅凭借20艘全主炮战列舰，也不可能庇护周家渡过这次的危机。
　　我们继续赶路，先回天圣城再说。”
　　说实话，赵嫣在内心之中，甚至因为周家的海防舰队，取得了鲨鱼岛海战的胜利，而感到一些失落。
　　难道自己选择错了？

第一百二十六章 停战条件
　　3月6日的傍晚，在香石岛周家军的阵地上，刘二嘎一边擦拭着一挺MG-34通用机枪，一边对谢东说道：“营长，狼族人这两天咋一点儿动静都没有。
　　咱们加强营自从轮换进入这块阵地，狼族人竟然连一次进攻都没有发起过。”
　　谢东拿着一根香烟，放在鼻子底下，使劲闻了闻，然后又把这根香烟小心翼翼的放回了已经空了的烟盒里，“不进攻还不好吗？”
　　“也是奇怪了，狼族人这一停止进攻，俺这心里总感觉不踏实。”
　　顿了一下，刘二嘎看着谢东手里的烟盒说道：“营长，那根烟，你要是不抽的话，要不赏给俺吧！”
　　“滚蛋！这可是老子最后一根存货了，老子是舍不得抽。”
　　谢东随即把烟盒揣进了皮甲里面军装的上衣兜里，然后对刘二嘎说道：“狼族人不进攻，咱们也不能放松警惕。
　　一会儿咱们俩再去巡视一圈，咱们加强营虽然称得上是兵强马壮，但新兵太多，千万别出了什么纰漏。
　　特别是在晚上，一定要防备狼族人的偷袭！”
　　以谢东为营长、刘二嘎为副营长的香石守备旅第一步兵团特编加强营，足足有600多名官兵，轻重机枪的配置，甚至超过了周家军2个标准的步兵营。
　　不过加强营的600多名官兵当中，有500余人都是从香石岛平民中征召的新兵，老兵的数量只有120余人。
　　“营长，咱们周家的海防舰队不是刚刚取得了一场大胜吗？你说狼族人是不是要跑？”
　　“我觉着够呛，毕竟银狼帝国海军的第三舰队，是银狼帝国海军三大舰队当中最弱的。
　　而且经过鲨鱼岛海战，银狼帝国海军第三舰队的实力尚存，想让银狼帝国服软，没有那么容易的。”
　　此时在周家军阵地的对面，第十四集团军司令官布利特拿着望远镜一直在观察着周家军的阵地。
　　站在布利特身边的第十四集团军副司令官普拉托，犹豫了一下说道：“司令官，要不我们再尝试着攻一次？”
　　布利特缓缓的放下了望远镜，摇了摇头，“既然已经接到了陆军部的命令，再组织进攻，就是违抗军令。
　　何况按照这支人类军队的战斗力，仅凭我们第十四集团军，是不可能击败他们的。”
　　原来布利特接到了银狼帝国陆军部发来的“停止进攻，原地待命”的电报，如果不是银狼帝国的陆军部，考虑在谈判桌上向周家施压，说不定布利特已经接到了撤离香石岛的命令。
　　副司令官普拉托有些不甘的说道：“没有想到我们第十四集团军，会在一支人类军队的手里吃了亏。
　　这将会成为我们第十四集团军一个无法洗刷的污点！”
　　布利特把手放到了普拉托的肩膀上，“记住这支人类的军队，早晚有一天，我们第十四集团军要把这个面子找回来！
　　我保证！”
　　3月7日的上午，狐一拿着一封电报对周睿说道：“少将军，这是甘阳城那边转来的，银狼帝国提出的三点停战条件。
　　不过这三点停战条件都非常苛刻，很有漫天要价的意思。”
　　周睿接过电报一看，银狼帝国提出的第一点停战条件，是要求甘阳周家把香石岛割让给银狼帝国。
　　第二点停战条件，是要求甘阳周家赔偿银狼帝国海陆两军的损失，总计15亿银币。
　　第三点停战条件，是要求甘阳周家把海防舰队现有的20艘全主炮战列舰或战列巡洋舰，赔偿给银狼帝国的皇家海军。
　　周睿怒极而笑道：“银狼帝国是不是没有搞清楚，鲨鱼岛海战到底是谁赢了？
　　开出这样苛刻的条件，是来拿我甘阳周家寻开心吗？”
　　“少将军，根据我们‘鬼影’得到的消息，银狼帝国和飞豹帝国的矛盾，最近愈加激化，很可能会演变成一场战争。
　　银狼帝国这次开出停战条件，应该是想结束与咱们甘阳周家的这场战争，好针对飞豹帝国进行全力备战。”
　　“既然都不想打了，还提出这么苛刻的停战条件，看来是想在谈判桌上讹诈我们。”
　　其实周睿此时的心情非常好，没有想到这场与银狼帝国的战争，飞豹帝国竟然会冒出来抢镜。
　　虽然从抽奖系统那里，又得到了4艘英国猎户座级战列舰、4艘德国毛奇级战列巡洋舰、12艘德国沙恩霍斯特级装甲巡洋舰、12艘德国威斯巴登级轻巡洋舰和24艘俄国无理级驱逐舰之后，周睿有信心跟银狼帝国的海军继续拼消耗。
　　但毕竟海军人员的短缺，一直是海防舰队的硬伤。
　　如果周睿一下子把这几十艘军舰全部提取出来，交付给海防舰队，短时间内这几十艘军舰，恐怕很难形成战斗力。
　　有了飞豹帝国横插一杠，就等于给周家争取到了最宝贵的时间。
　　凭借逆天一样的抽奖系统，周睿相信只要给他足够的时间，单单一个银狼帝国，根本别想吃掉周家！
　　“少将军，我们怎么回复银狼帝国？”
　　“银狼帝国想要停战，没有问题，但是得派人到景胜城来谈判！
　　另外咱们也定下三点停战条件，越苛刻越好，不就是漫天要价嘛，我也会！”
　　银狼帝国总督伊格纳接到了甘阳周家提出的三点停战条件之后，气的把办公桌都给掀翻了。
　　周睿提出的第一点停战条件，要求银狼帝国把普沙岛归还给汉唐帝国，并且由甘阳周家代为接收。
　　第二点停战条件，要求银狼帝国赔偿甘阳周家在这场战争中的损失，共计30亿银币。
　　第三点停战条件，要求银狼帝国把远征舰队和第三舰队，完完整整的赔偿给甘阳周家的海防舰队。
　　总督伊格纳咬牙切齿的说道：“狂妄！简直太狂妄了！
　　应该再派出一支实力更强的远征军，彻底灭掉这个狂妄的人类家族！”
　　这时银狼帝国副首相格纳奇开口劝道：“总督，不必为了这样一个小小的人类家族生气。
　　等解决了这次与飞豹帝国的危机，总督想要消灭掉汉唐帝国这个地方家族，只不过是多派一些军舰，多派一、两个集团军的事情。
　　现在对帝国来说，针对飞豹帝国的备战，才是最为重要的。”
　　银狼帝国有三位副首相，格纳奇是第一副首相，常年待在新世界这边，辅助总督伊格纳处理政务。
　　总督伊格纳随后沉声喊道：“来人，把这里收拾一下。”
　　在几名侍卫收拾被总督伊格纳掀翻的办公桌之时，总督伊格纳有些歉意的对副首相格纳奇说道：“老师，对不起，我又没有控制住火气。”
　　总督伊格纳今年只有35岁，在他的少年时期，副首相格纳奇就已经成为了他的老师，教他关于历史方面和地理方面的知识。
　　副首相格纳奇不在意的说道：“我刚刚看到那个汉唐帝国的地方家族，所提出的三点停战条件，也气的差一点儿把办公桌给掀了。
　　不过我那张办公桌太沉太大，我又没有总督这样青铜战士的修为，所以使了全身的力气，那张办公桌依然纹丝不动。
　　对于总督的愤怒，我是非常理解的。”
　　副首相格纳奇的这番话，让总督伊格纳把火气彻底压了下去，“老师，很明显，那个汉唐帝国的地方家族，开出的这三点停战条件。
　　是针对我们之前提出的那三点停战条件，甚至更加苛刻。”
　　“总督，其实没有必要再跟那个汉唐帝国的地方家族，过多的进行纠缠。
　　反正等到跟飞豹帝国的危机解除之后，帝国又不会放过那个汉唐帝国的地方家族，总督想要的东西，还得靠帝国的军队去夺取。
　　在第一舰队抽调了大量军舰，返回了灵族世界之后，新世界这边的疆域，海军的力量，就显的有些薄弱。
　　必须让远征舰队尽快撤回来，最好再从普沙岛的第三舰队里面，抽调一部分战舰，跟随远征舰队一起撤回来。”
　　“老师言之有理，我有些过于在乎帝国的体面了。”
　　“帝国的体面当然不能丢，但这次最好不要对那个汉唐帝国的地方家族，提出什么苛刻的条件，一切以结束这场战争为主。”
　　“那个汉唐帝国的地方家族提出在景胜城进行谈判，老师对此有什么建议？”
　　“让第三舰队的司令官隆格拉代表帝国去景胜城吧！”
　　“让那个肥……咳咳，老师，您应该也知道隆格拉，是怎么当上第三舰队司令官的。
　　如果不是顾及姑姑的面子，我是绝对不会同意这样荒诞的任命。”
　　“总督，隆格拉也许在军事指挥水平上很一般，但也并不是一无是处，不然他这些年也不会在皇家海军混的风生水起。
　　只要隆格拉明白了总督的意思，想必很快就可以跟那个汉唐帝国的地方家族达成停战协议。”
　　“既然老师推荐隆格拉，那就让他尽快赶赴景胜城。
　　这次帝国只需要一纸停战协议就可以，不需要对方割地赔款，当然帝国的体面也必须维护，决不能向对方赔偿任何东西，一个铜板也不能赔！”

第一百二十七章 索要
　　天元1537年3月12日的上午，汉唐帝国各地报纸的头版头条，都被一张黑白照片给霸占了。
　　照片上是一名人类青年与一名狼族人握手的合影，而这名人类青年就是周睿，那名狼族人则是银狼帝国皇家海军第三舰队的司令官隆格拉。
　　隆格拉奉命抵达景胜城之后，仅仅用一天的时间，就与甘阳周家达成了停战协议。
　　这份停战协议没有涉及到任何割地赔款的条款，双方仅在银狼帝国从香石岛撤军的事情上，达成了几条协议。
　　比如周家军允许银狼帝国第十四集团军，收殓阵地前那些阵亡狼族官兵的尸首，还有银狼帝国第十四集团军从香石岛撤军的具体时间等等。
　　这份停战协议登报之后，汉唐帝国各地贩卖鞭炮的商铺，顿时又变的人潮涌动。
　　在汉唐帝国的百姓看来，这份停战协议就代表着银狼帝国的认怂。
　　别以为俺们汉唐帝国现在处于藩镇割据的时代，就变的外强中干。
　　银狼帝国厉害不？
　　堂堂六大兽族帝国之一，还不是照样在俺们汉唐帝国一个地方家族的手里吃了瘪！
　　这样的喜事，必须得放一挂鞭炮，好好庆祝一下。
　　3月15日的下午2点，银狼帝国第十四集团军最后一个步兵团，也登上了停在香石港码头的运输船。
　　随即银狼帝国远征舰队的6艘全主炮战列舰、4艘全钢制战列舰、6艘大型装甲巡洋舰、12艘轻巡洋舰和12艘驱逐舰。
　　还有搭载着银狼帝国皇家陆军第十四集团军剩余官兵的37艘大型运输船，缓缓驶离了香石岛的海域。
　　至此甘阳周家与银狼帝国爆发的这场局部战争，算是彻底画上了一个句号。
　　当天傍晚，海防舰队的4艘全主炮战列舰、2艘战列巡洋舰、2艘大型装甲巡洋舰和2艘轻巡洋舰，重新进驻了香石港。
　　第二天一大早，海防舰队另外二十余艘军舰，返回了甘阳军港。
　　随即崔家和陈家不由变的风声鹤唳起来，崔家的凤武军第九师，还有陈家的凤武军第五师，都进入了备战状态。
　　不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　问题是崔家和陈家之前都收了银狼帝国的好处，甚至两家还接收了银狼帝国无偿赞助的一批武器弹药，准备趁机把周家的势力，从甘阳城彻底清除出去。
　　现在银狼帝国撤了，崔家和陈家当然担心周家会秋后算账。
　　至于银狼帝国暗中收买崔家和陈家的事情，崔家和陈家都不认为能瞒住周家。
　　周睿和柳依秋也跟着海防舰队的二十余艘军舰，回到了甘阳城。
　　在周府的一间书房内，坐在轮椅上的周孝正笑着对周睿说道：“没有想到咱们周家还有如此风光的时候！
　　连银狼帝国这样的庞然大物，面对咱们周家都不得不服软！
　　儿子，干的漂亮！
　　不愧是我周孝正的儿子！哈哈！”
　　周睿笑呵呵的说道：“也是正好赶上银狼帝国跟飞豹帝国的矛盾激化，不然想让银狼帝国服软，可没有这么容易。”
　　周孝正说道：“不管怎么样，这次咱们周家可是在整个汉唐帝国大大露了一次脸。
　　对了，振威镇那边情况怎么样了？”
　　“会通城和宜光城被咱们周家拿下之后，振威镇绝大部分的家族，都已经表示愿意尊爹你为新的振威节度使。”
　　周孝正摆了摆手，“你能把咱们周家弄成现在这样的光景，我已经是一百二十个满意，振威节度使还是由你直接担任吧！
　　我现在这个样子，也就不去挂节度使的虚名了，以后我就准备在甘阳城养老了。
　　前几天，沈智来了一趟，话里话外的意思，都是凤武节度府希望咱们周家的势力，能退出凤武镇。
　　甘阳城是你爹我发家的地方，别的我不管，咱们周家在甘阳城的地盘，可绝对不能让出去。”
　　周睿赶忙说道：“爹，我已经派人去寻找治疗筋脉损伤和脊椎损伤的药物，也许……”
　　周睿话没有说完，就被周孝正给打断了，“不要再浪费人力物力了，我的伤势我心里最清楚，根本不可能治好的。”
　　周睿当然知道，像周孝正这样的伤势是治不好的，但周睿却把希望寄予在了抽奖系统的上面。
　　当初周睿询问抽奖系统，“初级身体素质增强药剂”能否治愈父亲的伤势？
　　虽然抽奖系统告诉周睿，不建议重伤之人服用“初级身体素质增强药剂”，以免适得其反，但抽奖系统却提到了疗伤的药品。
　　可惜到现在，周睿也没有开出可以治疗父亲伤势的疗伤药品。
　　周孝正接着说道：“现在你大哥不在了，以后咱们周家的这份家业，终归都是你的。
　　振威节度使这个位置，你早坐晚坐，也没有什么分别。”
　　看到周孝正的态度，周睿也没有坚持非要让周孝正挂着振威节度使的虚名。
　　“爹，你放心，甘阳城是咱们周家的根基所在，没有人可以让咱们周家离开甘阳城。
　　凤武节度府那边，我自会处理妥当的。”
　　“咱们周家的陆军部队，这次新的整编计划，你跟你二叔是怎么合计的？”
　　周睿先把周孝荣提出的编制瘦身计划，跟父亲周孝正说了一遍之后，又接着说道：“爹，我跟二叔商量，凤武镇这边的几支部队，会按照新的编制重新进行整编。
　　师级部队3万人左右，旅级部队1万人左右。
　　多出来的官兵，则抽调到振威军的各支部队里面。
　　拿下了会通城和宜光城之后，振威军第八师、第九师，还有第九混成旅和第十一混成旅，这四支部队的番号，等于也落在了咱们守军的手里。
　　所以下一步，咱们周家会在振威镇那边，整编出来6个步兵师和5个混成旅。
　　加上甘阳守备师、凤武军第十七独立旅、凤武军第二十二独立旅、隆山守备旅和香石守备旅，咱们周家的陆军部队总兵力，将达到30万人。”
　　周睿刚刚回到甘阳城的当天下午，凤武军第三师师长沈智便登门拜访。
　　“真是士别三日，即更刮目相待。
　　我不知道现在是称呼周贤侄为周大帅合适，还是称呼周少帅合适呢？”沈智笑着说道。
　　在汉唐帝国，大帅的称呼并不是随便叫的，只有各藩镇的节度使，才能被称之为大帅。
　　“沈叔还像以前这样喊我就行，不知沈叔这次登门是为了何事？”
　　沈智犹豫了一下说道：“那我就直说了，如今你们周家入主振威镇已经是板上钉钉。
　　这样一来，你们周家再待在甘阳城，还有掌控隆山城，是不是就有些不合适了？”
　　“不合适？我觉着很合适啊！
　　就算我们周家入主振威镇，在凤武镇这边，依然会听命于凤武节度府，该向凤武节度府缴纳的赋税，我们周家绝不会少交一个铜板。”
　　沈智苦笑着说道：“可是你们周家入主振威镇以后，代表着就是振威节度府。
　　如果依然还待在甘阳城，又控制着隆山城，不免会让外界误以为，振威节度府入侵了我凤武镇。”
　　“沈叔说笑了，现在振威镇的靖阳城，可是控制在凤武节度府的手里。
　　要说入侵，也是凤武节度府入侵振威镇。”
　　周睿的话，让沈智心中一凛，其实凤武节度府那边，十分担心周家入主振威镇之后，会打靖阳城的主意。
　　毕竟靖阳城原本可是直属于凤武节度府的城市之一，而且靖阳城还涉及到一座白银储量高达数万吨的银矿。
　　“周贤侄，对于靖阳城的归属，当初凤武节度府和振威节度府可是签了协议的。”
　　“呵呵，沈叔，跟凤武节度府签订协议的，是徐家的振威节度府，可不是我们周家的振威节度府。
　　如果凤武节度府愿意把靖阳城归还给我们周家，退出甘阳城和隆山城的事情都好商量。”
　　在秀水城的凤武节度府一间书房内，凤武军第一师师长沈度的手里拿着一封电报，沉声对凤武节度使沈啸说道：“父帅，三弟从甘阳城发回电报。
　　周家竟然向咱们凤武节度府索要靖阳城！”
　　沈啸闻言不由眉头一皱，接过沈度手里的电报一看，便摇了摇头说道：“看来想让周家主动退出咱们凤武镇是不可能了。”
　　靖阳城以及靖阳城周边的村镇，加起来足有上百万的人口。
　　而且靖阳城境内还有一座白银储量高达数万吨的银矿，现在凤武节度府每个月都能从这座银矿，开采出价值几十万银币的白银，这还是在没有加大开采规模的前提下。
　　如果用靖阳城来换取周家所控制的甘阳城城区和隆山城，吃亏的一定是凤武节度府。
　　毕竟甘阳城并不是全部掌控在周家的手里，隆山城以及隆山城周边的村镇加起来，可能也就只有40多万人口，而且隆山地区在凤武镇，还属于比较贫穷的地区。
　　“父帅，根据节度府情报司得到的消息，周家接下来很可能在振威镇那边，进行新一轮的扩军。
　　现在咱们节度府的嫡系部队，只有第一师、第二师、第三师、第一独立旅和第二独立旅，是不是也得考虑进行扩军了？”
　　这时在书房内的幕僚丁林，也向沈啸建议道：“大帅，从周家这次索要靖阳城的态度，就可以看出周家的狼子野心。
　　对于周家，大帅不得不防啊！
　　是时候下决心，扩编我们节度府的嫡系部队了！”
　　沈啸缓缓点了点头，“那就争取尽快把第二十四独立旅和第二十五独立旅组建起来，至于组建这两支独立旅的事情，就由沈度负责吧！”
　　沈啸没有看到的是，在他同意组建两个新的独立旅之后，自己的大儿子沈度，跟自己的心腹幕僚丁林，竟然彼此间交换了一个眼神。

第一百二十八章 倒戈
　　银狼帝国与甘阳周家签署了停战协议，对振威镇的各个家族，可谓是影响最大的。
　　何况振威镇此时名义上有22座城市，其中5座城市，临兴城、桐辉城、景胜城、会通城和宜光城，已经全部落入了周家之手。
　　振威镇的各个家族都清楚，周睿入主振威镇已经势不可挡，于是很多家族纷纷主动联系周家，表示愿意投靠到周家的羽翼之下。
　　会按照之前的惯例，每年向周家控制的振威节度府，缴纳一定数额的赋税。
　　不过也有少数的几个家族，还没有对周家入主振威镇明确表态。
　　在振威镇同泽城内的吕府，同泽吕家现任家主吕君可怒气冲冲的对长子吕茂骂道：“如果不是你贪图银狼帝国给的一点儿好处，咱们吕家何至于陷入到如今两难的境地！”
　　吕茂心里暗道：那可不是一点点的好处，而是2艘铁甲战列舰、2000支连发步枪、20挺重机枪和40万发子弹！
　　再说当初跟银狼帝国合作，您老人家可是同意了。
　　如果没有您老人家的同意，我哪敢私自跟银狼帝国合作啊！
　　原来同泽吕家，也跟会通城的王家、李家，宜光城的孙家、张家一样，暗中收了银狼帝国的好处，表示愿意配合银狼帝国清除周家在振威镇境内的势力。
　　好处当中还包括了银狼帝国海军第三舰队封存的2艘铁甲战列舰。
　　这2艘铁甲战列舰与海防舰队第四编队的6艘铁甲战列舰属于一个级别，为银狼帝国皇家海军退役的女妖级铁甲战列舰，满载排水量10700吨，装备了2座双联装三十倍口径300毫米主炮。
　　然而同泽吕家万万没有预料到，强大的银狼帝国，竟然会面对周睿服软了，这不是把同泽吕家架在火上烤吗？
　　既然周家能知晓会通城的王家和李家，还有宜光城的孙家和张家，被银狼帝国给收买了，那么同泽吕家被银狼帝国收买的事情，想必周家一定也已经知道。
　　这要是让周家入主了振威镇，同泽吕家以后，哪里能有好果子吃！
　　面对怒火冲天的父亲，吕茂没有敢顶嘴，小心翼翼的说道：“父亲，以周家的实力，收拾咱们同泽吕家，简直是轻而易举的事情。
　　所以我建议想尽一切办法，也要与周家化干戈为玉帛。”
　　吕君可的表情，突然变的十分沮丧，“其实在鲨鱼岛海战结束之后，为父就通过一些关系，联系了周家的周孝荣。
　　可是那个周孝荣却对咱们同泽吕家，提出了相当苛刻的条件。”
　　“苛刻的条件？”
　　“让咱们同泽吕家交出手里的第五师、第八混成旅、第十混成旅和同泽舰队，以及整个同泽城。”
　　同泽城是振威镇最大的港口城市，也是振威镇的第三大城市，拥有大约70万城市人口，同泽城周边村镇的人口大约还有80万。
　　目前整个同泽城都掌控在吕家的手里，并且吕家手里还掌控着三支振威军的部队，分别是第五师、第八混成旅和第十混成旅。
　　这三支部队加起来，总兵力大约在2万人左右。
　　另外吕家建立的同泽舰队，现在有2艘铁甲战列舰、3艘装甲巡洋舰、2艘轻巡洋舰、8艘铁肋木壳船和4艘近海炮艇，其中2艘铁甲战列舰是刚刚从银狼帝国那里得到的2艘女妖级。
　　原本同泽舰队曾经已经拥有了5艘铁甲战列舰，不过在拦截西云刘家购买的四艘狂暴级全钢制战列舰的行动中。
　　同泽舰队阴差阳错之下，与周家的海防舰队打了起来，结果5艘铁甲战列舰被打沉了一艘，其余四艘则成了海防舰队的战利品。
　　吕茂一听周孝荣提出的条件，顿时大惊失色的说道：“父亲，这样的条件，简直是要刨了咱们同泽吕家的根，万万不可答应！”
　　吕君可叹气说道：“这样的条件，咱们同泽吕家当然不可能答应，不过周孝荣抓着咱们同泽吕家收了银狼帝国好处的事情不放，我担心周家不会轻易放过咱们同泽吕家。
　　我更加不放心的是第五师、第八混成旅、第十混成旅，乃至同泽舰队！”
　　“父亲的意思是？”
　　“周家的财大气粗，早已传遍了整个汉唐帝国。
　　掌控着振威节度府的徐家，还有会通城的王家和李家，宜光城的孙家和张家，为什么会垮的那么快？
　　还不是周家拿着钱，把这几家很多领兵的军官都给收买了。
　　特别是徐家的七支嫡系部队，几乎兵不血刃就被周家完完整整的给收编了。”
　　在周家军进攻会通城和宜光城的过程中，虽然在“鬼影”的努力下，掌控这两座城市的四个家族，其麾下的很多部队直接倒戈，但四个家族也有一些部队，选择了与周家军展开了激战。
　　当然由于有众多倒戈部队的配合，周家军攻占会通城和宜光城，并没有费太大的力气。
　　“父亲，那接下来怎么办？”
　　“唉——只能一边想办法获取周家的原谅，一边加紧备战。
　　另外一定要把三支部队和同泽舰队牢牢掌控住，咱们同泽吕家万万不能步了那五家的后尘。”
　　在临兴城振威节度府的一间办公室内，周孝荣对狐二问道：“对同泽吕家那三支陆军部队，还有同泽舰队的收买计划，进行的怎么样了？”
　　狐二恭声说道：“二将军，由于原振威节度府的情报处，对同泽吕家的第五师、第八混成旅、第十混成旅和同泽舰队，进行了长时间的渗透。
　　我们‘鬼影’在接管了原振威节度府的情报处之后，收买计划进行的更加顺利。
　　如果现在咱们周家出兵同泽城，同泽吕家至少百分之六十五以上的部队会倒戈，同泽舰队绝大部分的军舰，也会不战而降。”
　　同泽吕家在徐家没有倒台之前，可以说是振威镇境内实力第二的家族。
　　对于随时可以威胁到自己家族地位的同泽吕家，原振威节度使徐万鹏，早就想把同泽吕家吞并掉，所以授权情报处处长何忠厚，暗中收买和渗透同泽吕家的三支陆军部队和同泽舰队。
　　结果徐万鹏还没有来得及收拾同泽吕家，徐家就被周睿给收拾了。
　　不过徐万鹏之前针对同泽吕家的布置，倒是便宜了周家。
　　周孝荣点了点头，“同泽城的地理位置，对海防舰队非常重要。
　　既然你们‘鬼影’已经准备好了，我立即联系海防舰队那边，争取以最快的速度，把同泽城拿下来，免的出现什么意外。”
　　“二将军，对于振威镇其他家族所掌控的军队，是否也要执行收买计划？”
　　“这件事情，我需要跟少将军好好商量一下。
　　不过我的建议，整个振威镇最好只有咱们周家一个声音！”
　　就在同泽吕家的吕君可、吕茂父子，还在忧心忡忡的考虑，怎么能够取得周家的谅解。
　　天元1537年3月20日的清晨，周家大约2万的陆军部队和海防舰队的十几艘战舰，突然兵临同泽城。
　　一身狼狈的吕茂，跌跌撞撞跑回了吕府，见到父亲吕君可之后，不由嚎啕大哭道：“父亲，完了！全完了！呜呜！
　　第八混成旅和第十混成旅，几乎一枪未放就倒戈了。
　　第五师也有好几个团直接倒戈，现在周家的军队已经攻入了同泽城内，在那些倒戈叛军的配合下，第五师剩下的部队根本顶不住。
　　可能再过一会儿，周家的部队就要打过来了。”
　　吕君可闻言，身体不由一晃，如果不是扶住了桌子，也许吕君可根本站不住了。
　　从得知周家的海陆两军，兵临同泽城，到现在不过才刚刚两个多小时，结果局面却已经糟糕到了这个样子。
　　“同泽舰队呢？还有港口的三座炮台，现在是什么情况？”
　　吕茂继续痛哭流涕的说道：“父亲，没有指望了！呜呜！
　　同泽舰队的所有军舰，看到周家海防舰队包括6艘全主炮战列舰在内的十几艘军舰出现之后，纷纷升起了白旗。
　　而港口的三座炮台，在看到同泽舰队的所有军舰都投降了，也跟着升起了白旗，现在港口的三座炮台，已经控制在了周家海防舰队的手里。”
　　吕君可仿佛突然间变的苍老了几岁，他伸出手拍了拍吕茂的肩膀，“赶快去命令第三师剩下的部队，立即放弃抵抗。
　　既然已经输了，那就只能认命，不要再造成无谓的牺牲。”
　　吕茂擦了擦眼泪，“父亲，府里这边还有警卫营，我可以带着警卫营护送父亲杀出去！”
　　吕君可摇了摇头，“咱们不用跑，也不能跑。
　　要是按你说的，也许咱们父子，可能就真没有活命的机会了。
　　你快去命令第三师剩下的部队，赶快放下武器，死的人越少，咱们父子，还有吕家的几百口人，才会越安全。
　　周家想要入主振威镇，有一些事情也必须得顾忌的。”
　　让振威镇各个家族没有想到的是，拥有一个步兵师、两个混成旅和一支海军舰队的同泽吕家，竟然被周家仅仅用一个上午就给吃掉了。
　　随后剩下几个没有明确表态欢迎周家入主振威镇的家族，赶忙派人到临兴城，表示从今以后，愿意唯周家马首是瞻。

第一百二十九章 魂兮归来
　　天元1537年3月25日的上午，甘阳城内可谓是万人空巷，数十万、乃至上百万的百姓，自发来到甘阳城外的黑石岗，参加周家阵亡将士的下葬仪式。
　　黑石岗是一片荒野，如今整个黑石岗已经被周睿花钱买了下来，用来安葬与银狼帝国这次战争当中，海陆两军阵亡的将士。
　　“听说这次周家死了好几万人，大部分都是咱们甘阳人。”
　　“可不是嘛，我家那条胡同，几乎是家家戴孝。
　　我家老二也加入了周家的陆军，这次他也去香石岛。
　　不过他运气好，轮到他的部队上阵地，狼族人就停止进攻了。”
　　“加入周家的陆军，战死还好，至少还能留下一具尸首。
　　听说加入周家海防舰队战死的，绝大多数连个尸首都没有留下，真是太惨了！”
　　“对了，听说周家这次死的普通士兵，都有2000银币的抚恤金，也不知道是真的？还是假的？”
　　“是真的，我三姨家的大哥，就是周家海防舰队的普通水兵，在鲨鱼岛海战中战死之后，我三姨和我三姨夫，已经从周家领了整整2000银币的抚恤金。
　　而且周家还承诺，以后每个月还会给我三姨家发放15银币的军烈补助，只要我三姨和我三姨夫活着，这个军烈补助就一直都有。”
　　“给周家卖命，真是死了都值！
　　可惜俺家那两个小子的命不好，加入了崔家的第九师。
　　给崔家卖命，待遇跟周家相比，差距简直是太大了。”
　　“老哥，那你还不让你两个儿子，赶快想办法从崔家的第九师离开，现在周家可是一直还在招兵。”
　　“唉——要是能离开，早就离开了。
　　现在崔家对逃兵的处理老狠了，甚至还会连累了家里。”
　　“快看，送葬的队伍过来了！”
　　周家组织的送葬队伍，人数超过了十万。
　　昨天晚上，送葬队伍就已经驻扎在甘阳城外。
　　走在送葬队伍最前面的，是一支千余人的护旗队，护卫着三面旗帜首先走了过来。
　　这三面旗帜，分别是汉唐帝国的军旗、凤武军的军旗，以及周家的“周”字军旗。
　　千余人的护旗队官兵，排着异常整齐的方队，身高全部为1.85米，里面穿着凤武军土黄色的军装，外面穿着一套漆黑的皮甲，每名官兵的手里，都端着一支上了刺刀的毛瑟98k步枪。
　　千人如一，气势如虹。
　　当护旗队踢着正步缓缓走过来，喧闹的黑石岗，顿时安静了下来。
　　这就是周家军？
　　难怪能让银狼帝国服了软。
　　来参加下葬仪式的甘阳城百姓，看到踏着正步而来的护旗队，不由都感到有些震惊。
　　这是周家军的军容，第一次在正式场合亮相，简直颠覆了甘阳城的百姓，对以往军队的印象。
　　要知道汉唐帝国各个藩镇的军队，可从来没有什么队列训练，就连六大兽族国家的军队，也不会在新兵时期，接受严格的队列训练。
　　周家军这种整齐划一的队列，横空出世之后，引起的轰动，可能连周睿自己都无法想到。
　　跟在护旗队后面的，是7390具周家陆军阵亡将士的棺木，每具棺木由6名周家陆军官兵抬着。
　　7390名阵亡的将士，包括了在两次香石岛保卫战中，所有阵亡的周家陆军官兵。
　　在7390具棺木的后面，还有另外1825具棺木。
　　这1825具棺木里面，则是海防舰队在香石岛海战、鲨鱼岛海战，以及香石港炮战中，阵亡的1825名海军官兵。
　　在1825具棺木的后面，是连续五个方队，总计13959名海防舰队的官兵，而每名海军官兵的手里，都捧着一个灵位牌。
　　由于海防舰队在香石岛海战和鲨鱼岛海战，被击沉了多艘军舰，以至于很多阵亡海军官兵的尸首，都随着军舰沉入了大海。
　　此时只能以灵位牌，来代替这些阵亡官兵的尸首。
　　送葬队伍的最后面，则是数万名周家军阵亡将士的家属。
　　等把所有的棺木和灵位牌，全部下葬之后，时间已经到了下午3点多。
　　此时天空突然下起了绵绵细雨，周睿站在一眼望不到边的墓碑前，心中不由感慨万千。
　　一将功成万骨枯。
　　甘阳周家凭借与银狼帝国的这场局部战争，不但在汉唐帝国出了名，甚至在整个世界的范围内，甘阳周家也有了非常大的名气。
　　然而这些名气，却是由周家军两万三千多名将士用生命换来的。
　　对于这些为周家而战死的将士，周睿也只能在经济上，对他们的家属进行一些补偿。
　　所以在高额的抚恤金之外，周睿又力排众议，亲自制定了一份军烈补助的计划。
　　周睿把一碗酒，撒在了地上，然后又把酒碗摔碎之后，便高声喊道：“魂兮归来——”
　　紧接着周睿身后数万名周家军的将士，也齐声跟着喊道：“魂兮归来——”
　　第二天汉唐帝国各地的报纸，纷纷报道了这场下葬仪式，并且多家报纸还对周家军展现出来的军容，赞不绝口。
　　送葬队伍里面护旗队的照片，甚至登上了很多报纸的头版头条。
　　在汉唐帝国首都天圣城的皇宫一座宫殿内，皇帝欧阳徽放下了手中的报纸，然后有些感慨的对宰相郭辅瑾说道：“甘阳周家的军队，确实堪称是一支虎狼之师。
　　这样的军容，朕听都没有听说过。”
　　宰相郭辅瑾点了点头，“连银狼帝国在甘阳周家的手里，都没有讨得半点便宜，称其军队为虎狼之师，也算恰如其分。”
　　随即皇帝欧阳徽对宫殿内另外一名中年人问道：“绣衣台查没查到，甘阳周家那些全主炮战列舰是从哪里得到的？”
　　这名中年人就是绣衣台的现任指挥使赵荣光，也就是赵嫣的父亲。
　　赵荣光脸色凝重的摇了摇头，“陛下，绣衣台为了追查那些全主炮战列舰的来历，动用了凤武镇境内的上百名密探，可是却没有查出来任何的线索。
　　那些全主炮战列舰就好像是凭空冒出来的一样。”
　　宰相郭辅瑾这时说道：“陛下，甘阳周家的那些全主炮战列舰，出现的可谓是十分诡异。
　　要知道能建造全主炮战列舰的国家，除了六个兽族国家之外，只剩下了梁燕帝国。
　　可是梁燕帝国的海军，自身才拥有三艘全主炮战列舰，哪里可能为甘阳周家，一下子建造二十多艘全主炮战列舰。
　　所以臣有一个大胆的猜测！”
　　“大胆的猜测？
　　那么宰相认为甘阳周家的那些全主炮战列舰，可能是从哪里得到的？”
　　“陛下，臣猜测甘阳周家很可能在某个隐秘的地方，有一家规模庞大的造船厂！”
　　皇帝欧阳徽点了点头，“确实有这个可能。”
　　接着皇帝欧阳徽沉吟了一下对赵荣光说道：“对于甘阳周家那些全主炮战列舰的来历，你们绣衣台不需要继续追查了。
　　朕之前只是好奇，其实就算绣衣台查出来了，对朝廷来说也得不到什么好处。
　　不过对于甘阳周家，你们绣衣台以后要更多的关注一些。
　　甘阳周家已经上了奏章，请封周睿为振威节度使，朝廷已经批准。
　　以后甘阳周家，可以改称为振威周家了。”
　　赵荣光离开了皇宫，刚刚返回了天圣城内绣衣台的总部，其一名心腹就过来跟赵荣光汇报道：“大人，大小姐回来了。”
　　赵荣光一听，脸色不由阴沉了下来，“人呢？”
　　“住进了天源酒店。”
　　当天晚上，在天圣城天源酒店的一间豪华包房内，赵嫣有些紧张的对赵荣光说道：“父亲，我这次回来……”
　　赵嫣的话还没有说完，就被赵荣光给打断了，“既然回到了天圣城，为什么不回家？
　　难道你不知道你母亲这几年有多想你？”
　　“我……我怕父亲，还在生我的气。”
　　赵荣光扭头对赵嫣的助理邹丹说道：“你先出去。”
　　邹丹赶忙说道：“是，大人。”
　　邹丹离开了房间之后，赵荣光叹了一口气说道：“都怪我把你这个丫头给惯坏了，非要跑去拍什么电影。
　　别看报纸上吹嘘什么电影明星，其实在权贵们的心里，所谓的电影明星跟那些戏子没有什么分别。”
　　听到赵荣光的语气缓和了下来，赵嫣的心里也暗暗松了一口气，“父亲，我已经知道错了。
　　其实我都晓得，这几年如果不是父亲在暗中派人照顾，我不可能那么顺。”
　　赵荣光苦笑着说道：“紫星影业的事情，我就没有帮上什么忙，不然你也不至于……”
　　顿了一下赵荣光又叹气说道：“更让我没有想到的是，甘阳周家竟然能够逼迫银狼帝国签订了停战协议。
　　早知道甘阳周家这么厉害，就不让你离开甘阳城了。
　　对于甘阳周家，你有什么打算？还准备再回去吗？”
　　赵嫣的表情有些黯然，“我对周睿的性格还算了解，恐怕我这次想回去都难了。”
　　赵嫣没有看到，这时赵荣光眼中突然闪过了一些耐人寻味的神色，“那就跟我先回家吧！
　　你母亲如果看到你回来了，还不知道得多高兴。
　　那个甘阳周家不回去也就不回去了，凭我闺女的容貌，就算是进宫当嫔妃都没有任何问题。”

第一百三十章 填不满的坑
　　在举行完了周家阵亡将士的下葬仪式之后，周睿抽空去了一趟月牙岛。
　　周睿抵达月牙岛的时候，已经是4月1日的下午，抽奖系统在4月份白给的一张二星抽奖卡，被周睿使用之后，又开出了2艘英国猎户座级战列舰。
　　加上已经被提取出来的2艘猎户座级，海防舰队就将拥有8艘装备了343毫米主炮的全主炮战列舰。
　　当天晚上，在宋利民的安排下，海防舰队的数十艘军舰，离开了月牙岛的港口，在附近海域又进行了一次夜间演习。
　　而等到天亮之后，海防舰队的数十艘军舰返回之时。
　　月牙岛的港口内，已经多出了6艘英国猎户座级战列舰、4艘德国毛奇级战列巡洋舰、12艘德国沙恩霍斯特级装甲巡洋舰、12艘德国威斯巴登级轻巡洋舰和24艘俄国无理级驱逐舰。
　　宋利民虽然提前就知道，周睿又要给海防舰队增添一批军舰，但周睿并没有告诉宋利民具体的数字。
　　宋利民没有想到这次周睿一次性就给海防舰队足足增添了58艘战舰。
　　宋利民在看到这58艘军舰后的第一反应：还得继续填坑啊！
　　自从周睿在周家上位以后，海防舰队关于缺少人员的这个“坑”，好像就从来没有填满过。
　　每次海防舰队刚刚要把人员招募齐全，周睿就会给海防舰队增添一批军舰，最近这两次更是一下子就给海防舰队添加了数十艘军舰。
　　周睿只给宋利民留下一句话：“老宋，这些新的军舰都交给你了。”
　　然后周睿就急匆匆坐船离开了月牙岛，准备赶往临兴城，就任振威节度使之职。
　　宋利民在周睿离开之后，把此时在月牙岛的几名编队指挥官召集到了一起。
　　“各位，新的58艘军舰加入咱们海防舰队以后，我跟少将军商量了一下，决定对咱们海防舰队重新整编一次。”
　　宋利民的话音刚落，第五编队的指挥官王宏春就开口说道：“宋指，少将军马上就要成为振威节度使了，咱们海防舰队不换一个名字吗？
　　我觉着完全可以改称振威舰队！”
　　宋利民说道：“少将军的意思，海防舰队这个名字不变，毕竟咱们周家没有撤出凤武镇，如果加上‘振威’二字，不免会让凤武节度府更受刺激。
　　不过少将军说，以后咱们海防舰队的前缀，可以加上‘汉唐帝国西南’这六个字。”
　　“汉唐帝国西南海防舰队！
　　不错！不错！这个名字够响亮！”王宏春赞同的说道。
　　接着宋利民拿出了一叠纸，分发给了几名编队指挥官，“这是咱们西南海防舰队新的编制。
　　大家看一看，有没有什么意见？
　　如果大家都没有什么意见，咱们西南海防舰队就按照这上面写的，进行重新组编。”
　　宋利民拿出来的这份整编计划，其实已经得到了周睿的认可。
　　接下来西南海防舰队将分为五支主力编队，其中第一编队以8艘英国猎户座级全主炮战列舰为主，分别是瑞雪号、瑞风号、瑞云号、瑞福号、瑞吉号、瑞昌号、瑞嘉号、瑞邦号。
　　第一编队的指挥官由宋利民兼任。
　　第二编队以4艘法国科尔贝级全主炮战列舰和4艘英国巨人级全主炮战列舰为主，分别是龙江号、龙武号、龙鳞号、龙胜号、凤凰号、凤鸣号、凤翼号、凤鹤号。
　　第二编队的指挥官由汪学文担任。
　　第三编队以6艘德国凯撒级战列舰为主，分别是天心号、天罡号、天工号、天光号、天钧号、天枢号。
　　第三编队的指挥官由蔡明安担任。
　　第四编队以8艘毛奇级战列巡洋舰和4艘英国无敌级战列巡洋舰为主，分别是武胜号、武功号、武德号、武瑞号、武耀号、武荣号、武贤号、武彰号、永绥号、永威号、永熙号、永安号。
　　第四编队的指挥官由王宏春担任。
　　第五编队以5艘全钢制战列舰为主，分别是镇海号、苍海号、靖海号、威海号、扬海号。
　　第五编队的指挥官由郝德生担任。
　　为了在海战中，对主力舰进行保护，目前海防舰队的17艘德国沙恩霍斯特级大型装甲巡洋舰、18艘德国威斯巴登级轻巡洋舰和24艘俄国无理级驱逐舰，将全部分配给五支编队。
　　另外西南海防舰队新的编制里，还会出现几支规模不等的分舰队。
　　没有被编入五支主力编队的军舰，包括缴获同泽舰队的一些军舰，都会被编入几支分舰队，常年驻守在一些港口。
　　对于这份新的整编计划，几名编队指挥官都没有意见，毕竟新的整编计划，已经得到了周睿的认可，他们就算真的有意见也得保留。
　　宋利民随后有些无奈的说道：“接下来咱们研究一下怎么给58艘新军舰补充人员的问题。”
　　这时汪学文有些感慨的说道：“按照少将军给咱们海防舰队增添新军舰的速度，我觉着对咱们海防舰队来说，缺少人员的这个‘坑’，想要填满可不容易。”
　　蔡明安跟着说道：“这也算是一个幸福的苦恼了。
　　不过同泽舰队那边有好几千名海军官兵，我看可以把其中大部分人，都抽调到新的军舰上面。”
　　王宏春说道：“我建议咱们海防舰队接下来招兵，不能缺多少人，就招多少新兵。
　　咱们得打提前量，不然少将军给咱们海防舰队留下的‘坑’，可能会一直填不满。”
　　此时在瑞雪号全主炮战列舰内的一间餐厅，舰长刘二狗正在请一位老相识吃饭。
　　而这位刘二狗的老相识，就是原来活阎王崔河手底下的四当家胡伟，只不过现在胡伟的名字，变成了朱少卿。
　　“朱大哥，没有想到咱们还有这样的缘分，以后朱大哥可得照顾照顾老弟我。”刘二狗端着酒杯笑呵呵的说道。
　　朱少卿加入海防舰队之后，表现的一直可圈可点，原本已经升任为了凤鸾号全主炮战列舰的舰长。
　　不过凤鸾号全主炮战列舰在鲨鱼岛海战中被击沉，还好的是凤鸾号全主炮战列舰沉没之时，给了舰上官兵充足的逃生时间。
　　最后朱少卿带着凤鸾号上差不多三分之二的官兵，成功转移到了其他的军舰上。
　　回到月牙岛之后，朱少卿被任命为了瑞风号全主炮战列舰的舰长。
　　虽然刘二狗和朱少卿还不知道海防舰队新的整编计划，不过瑞雪号和瑞风号属于同一级别的全主炮战列舰，必定会被编入同一支编队。
　　朱少卿端着酒杯跟刘二狗碰了一下，不由感慨道：“真没有想到，你我二人会有今天的这番境遇。
　　不过要说到照顾，应该是二狗兄弟以后多照顾照顾我才是。
　　现在谁不知道，二狗兄弟是咱们海防舰队的第一福将！”
　　刘二狗听到朱少卿提及他是海防舰队的第一福将，脸上不由露出了一丝得意的神色。
　　要知道这个“海防舰队第一福将”的名头，可是由周睿第一个说出来的。
　　“呵呵，我哪里是什么第一福将，就是运气好了一点儿。
　　对了，朱大哥，这次少将军又给咱们海防舰队增添了6艘与瑞雪号、瑞风号同级别的全主炮战列舰。
　　你说咱们这8艘同级别的全主炮战列舰，会不会新编成一支编队？”
　　“这我就不清楚了，不过我听宋指提过一嘴，好像咱们海防舰队要进行一次新的整编，毕竟这次少将军一下子给咱们海防舰队添置了58艘新军舰。”
　　“朱大哥，你说这些新军舰都是在哪里建造的呢？”
　　“二狗兄弟，有些事情既然上面没有说，咱们还是不要去打听为好，特别是你我这样出身的人。”
　　刘二狗拍了一下自己的脑门，“你看我，喝点儿酒，嘴上就没有把门的。
　　我听说朱大哥跟宋指、王指，是朔南海军学堂同一期的同学？”
　　刘二狗说的王指，就是王宏春。
　　朱少卿点了点头，“我们确实是朔南海军学堂同一期的同学。”
　　“那朱大哥的本事绝对差不了，以后我有海军方面不明白的东西，可就找朱大哥请教了。”
　　“绝对没有问题，有什么不懂的，你尽管来问我。”
　　“朱大哥，你说以咱们海防舰队现在的规模，能不能媲美六大兽族帝国的海军？”
　　“如果是六大兽族国家里面的几个海军强国，咱们海防舰队应该仍然与之有着不小的差距。
　　但是如果跟黑熊帝国的海军或者蛮牛帝国的海军相比，咱们海防舰队在规模上，也许还要胜出一筹。
　　当然咱们海防舰队现在还存在着不少问题，比如缺编严重、训练不足。”
　　刘二狗随后说道：“其实这些问题，都是因为少将军给咱们海防舰队添置新军舰的速度太快。
　　要是按照这个速度继续下去，我觉着咱们海防舰队早晚会成为世界上规模最大的海军。”
　　朱少卿犹豫了一下，“我还真没有想过这个问题，不过要是真有那么一天，也许连西南六镇，都未必能装下咱们周家了。”

第一百三十一章 强势
　　4月10日，周睿在临兴城正式就任了振威节度使之职，成为了目前汉唐帝国最年轻的节度使。
　　振威镇的辖区原本有23座城市，除了割让给凤武节度使的靖阳城，剩余的22座城市，新的振威节度府已经完全掌控了其中的6座城市。
　　而掌控着另外16座城市的各个家族，都派人参加了周睿的就职仪式。
　　这些家族也不敢不派人过来，之前振威镇实力最强的两个家族，徐家和吕家都被周家给吞并掉了。
　　可以说周家在振威镇，已经是一家独大。
　　这个时候还不赶快打新的振威节度使溜须，那不是自己找不自在吗？
　　要知道新的振威节度使周睿，可不是善茬。
　　连银狼帝国那样的庞然大物，都得在周睿所在的周家面前不得不低头，如果周睿要是看哪个家族不顺眼，估计这个家族的好日子也就到头了。
　　很快振威镇这些家族就知道，新的振威节度使果然手段够狠。
　　当初在振威镇内，暗中收了银狼帝国好处，答应配合银狼帝国对付周家的家族。
　　除了被周家灭掉的同泽吕家、会通王家、会通李家、宜光孙家、宜光张家之外，还有宁渭城的三个家族。
　　宁渭城距离临兴城大约有200多公里，算是距离临兴城比较近的一座城市，拥有大约50万城市人口，宁渭城周边村镇的人口大约有60万。
　　整个宁渭城就控制在了这三个家族的手里，每个家族还掌控着振威军的一个混成旅。
　　周睿在就职仪式之后，直接拿出了这三个家族勾结银狼帝国的证据，并且给出了这三个家族两条路。
　　一条是周睿立即调动大军，出兵宁渭城。
　　另外一条，则是三个家族放弃兵权，交出宁渭城。
　　对于藩镇下面这些掌控着军队的家族来说，让他们交出军队，简直是要挖这些家族的根基，所以这三个家族都没有选择第二条路。
　　在周睿就任了振威节度使之后，宁渭城的这三个家族立即开始整军备战，并且积极联络振威镇的其他家族，希望能联合更多的家族，共同对抗新的振威节度使。
　　毕竟新的振威节度使今天可以收缴他们三个家族的兵权，那么明天就可能会收缴振威镇其他家族的兵权。
　　不过振威镇的其他家族，对于援助宁渭城三个家族的事情有些犹豫，毕竟新的振威节度使周睿，可是拿出了这三个家族勾结银狼帝国的证据。
　　这种事情一旦被人拿到明处，必然会遭受万夫所指。
　　但就如宁渭城三个家族所提出的那样，你今天不出手帮忙，万一以后收缴兵权的事情，落到自己家族的头上呢？
　　可就在振威镇其他家族还在犹豫的时候，周家军却以迅雷不及掩耳之势，仅仅用了不到四天时间，便攻克了宁渭城。
　　这还包括了周家军集结、赶路所需要的时间，其实真正的战斗，只进行了十几个小时。
　　宁渭城的3个混编旅，以及三个家族的其他武装部队，一部分倒戈，大部分投降，剩余的则全部被歼灭。
　　当然周家军能如此迅速拿下宁渭城，周睿麾下的“鬼影”功不可没。
　　至此在振威镇，被周家完全掌控的城市，增加到了7座。
　　振威镇剩下的家族，都被周睿这位年轻的节度使给吓到了。
　　宁渭城那三个家族，按理说实力并不算太弱，何况三个家族这次抱团在了一起，结果宁渭城却连一天的时间都没有守住，这位年轻节度使麾下的周家军，战斗力未免也太凶残了一些。
　　随后振威镇剩下的这些家族，表面上全都变的规规矩矩，但是在暗中，彼此之间的联系，却更加紧密起来。
　　以这位年轻节度使的强势，这些家族都担心，宁渭城那三个家族的命运，会落到自己家族的头上。
　　对于振威镇剩余的15座城市，周睿是有野心的，不过周睿知道，有些事情不能操之过急。
　　汉唐帝国藩镇割据、各家族拥兵自重的局面，已经持续了两百多年，如果周家下手太狠，振威镇剩余的这些家族很可能会联合起来，甚至是勾结其他藩镇的势力来对付周家。
　　所以周睿决定在振威镇这边，暂时先稳一稳，给“鬼影”一些时间，发挥一下周家财大气粗的优势。
　　周睿在周家军夺下了宁渭城之后，就离开了临兴城，返回了甘阳城。
　　并且周睿在返回甘阳城之时，还带了刚刚整编出来的振威军第四师。
　　蛮牛帝国三家大型造船厂那10座2.5万吨船坞、12座2万吨船坞和20座1.5万吨船坞的所有机械设备，都已经运抵了甘阳城。
　　随着这些船坞设备抵达甘阳城的，还有蛮牛帝国各家造船厂被裁员的400余名人类技师和6000余名人类工人，以及这些技师和工人的2万多名家属。
　　本来蛮牛帝国那名狐族女商人乔安娜，已经说动了蛮牛帝国的海军大臣拉里翁，把7艘未建成的惩罚者级全主炮战列舰，高价出售给甘阳周家。
　　可惜因为甘阳周家与银狼帝国的这场局部战争，特别是周家海防舰队一下子拿出来了多艘全主炮战列舰和战列巡洋舰，让蛮牛帝国的海军大臣拉里翁产生了顾虑。
　　所以拉里翁随即又否决了把7艘未建成的惩罚者级全主炮战列舰出售给周家的决定，开始联系其他的买家。
　　虽然没有买到7艘未建成的惩罚者级全主炮战列舰，但是能得到这42座大型船坞，周睿已经非常满意了。
　　凭借这42座大型船坞，周家甚至可以建造一座世界级规模的大型造船厂。
　　目前周家所控制的几座港口城市中，甘阳港是最合适建造大型造船厂的。
　　毕竟造船厂不是只有船坞就可以，不管是建造军舰，还是维修军舰，都需要各种各样的材料和设备，其中很多材料和设备都可以直接从甘阳城进行采购。
　　另外周睿已经准备在盘龙山附近，建造抽奖系统给的那家年产粗钢500万吨的钢铁厂，这样造船厂所需最多的造船钢材，也可以依靠盘龙山的钢铁厂解决。
　　而前不久，从抽奖系统得到的发电厂和炮弹厂，周睿也准备建在盘龙山钢铁厂的旁边。
　　即将建造的甘阳港造船厂和盘龙山钢铁厂，还有一座能够生产各种型号大口径炮弹和各种型号鱼雷的炮弹厂，对周家有多么重要，可以说是毫无疑问的。
　　可问题是，甘阳城却不是周家独占，甘阳城其他五个家族，还对周家怀有深深的敌意。
　　这样一来，甘阳港造船厂、盘龙山钢铁厂和那座炮弹厂就算建成之后，也会时刻面临着遭受其他五大家族攻击的危险。
　　周睿可没有忘记，崔家那家还没有投产的枪弹厂，就是被他派人炸掉的。
　　你既然能炸别人家的枪弹厂，那么其他五大家族当然也可能会想办法毁掉你家的工厂。
　　周睿这次带着振威军第四师的3万人回到甘阳城，就是希望能进行清场，把其他五大家族的势力，从甘阳城彻底清除出去。
　　在周府的一间书房内，坐在轮椅上的周孝正皱眉对周睿说道：“你想在甘阳城进行清场，我是支持的。
　　不过其他五大家族如果联合起来，实力也是很强的，要是硬打的话，虽然夺下甘阳城应该不成问题，但就怕把甘阳城给打烂了。
　　而且沈智的凤武军第三师也驻扎在甘阳城，咱们周家也得考虑一下凤武节度府那边的态度。
　　咱们周家刚刚入主振威镇，现在可不宜与凤武节度府开战。”
　　周睿点了点头，“我也希望咱们周家能得到一座完整的甘阳城，不打是最好的。
　　但如果有些人不识相，我也不会客气，为了长远的利益，只能让甘阳城承受一些损失了。”
　　如今周睿的心态，已经与重生之时不太一样了。
　　刚重生的时候，背负着上一世十几年的仇恨，加上十几年社会最底层的压抑生活，让周睿对甘阳城五大家族，恨不得除之而后快。
　　现在周睿已经成为了振威节度使，站的高度不同，看待问题的角度也随之不同。
　　如果这次甘阳城其他五大家族识相的话，周睿甚至愿意给这五个家族留一条生路。
　　“凤武节度府那边呢？凤武节度府可不会眼睁睁看着咱们周家独占甘阳城的！”
　　“爹，甘阳城是一座港口城市，咱们周家手里又握着西南海防舰队，就算凤武节度府不愿意又如何？
　　我认为只要咱们周家在甘阳城的问题上强势一些，最后凤武节度府只能捏鼻子认了。”
　　周孝正的脸上露出了一丝笑意，“不愧是汉唐帝国最年轻的节度使，这番话说的够霸气！
　　对了，前几天孙泉登门拜访，话里话外都是希望能把他的二女儿孙绣淑嫁给你为平妻，你觉着怎么样？
　　你爹我知道，你以前可是很喜欢孙绣淑那个丫头的。”
　　周睿闻言，立即摇了摇头，“爹，以前我对孙绣淑只能算是剃头挑子一头热，孙绣淑对我简直可以称得上是避之不及。
　　我可不想家里，再出现一个赵嫣了。”

第一百三十二章 通牒
　　4月20日的傍晚，在甘阳城九星酒店的附近，到处都是一支支荷枪实弹的军队。
　　今天晚上，周睿在九星酒店宴请甘阳城内其他五大家族的家主，九星酒店附近的这些军队，除了有一部分是周家军，剩余的则属于其他五大家族。
　　崔家的家主崔宏和陈家的家主陈宪，在九星酒店的大门口不期而遇。
　　“崔老弟，你说周睿今晚宴请我们其他五家有何目的？”
　　崔宏苦笑着说道：“宴无好宴，我可是听说周家在振威镇那边，把当初收了银狼帝国好处的几个家族都给灭掉了。”
　　陈宪犹豫了一下，“那你们崔家准备怎么办？”
　　崔宏摇了摇头，“先看周睿今晚怎么说吧！
　　实在不行，我们崔家也只能离开甘阳城，毕竟以周家的实力，就算我们五家联合起来，也打不过人家的。
　　何况甘阳城还是一座港口城市，人家用军舰的大口径舰炮，就能直接把我们五家的军队给轰崩溃。”
　　陈宪这时倒是用凶巴巴的语气说道：“周家想要独吞甘阳城可没有那么容易，大不了就把甘阳城打的稀巴烂！”
　　晚上七点整，在九星酒店一间豪华包房内，周睿端着酒杯，笑着对其他五家的家主说道：“各位可以说都是我周睿的长辈。
　　今日略备薄酒，主要是为了与各位长辈商量一下甘阳城的未来。”
　　周睿话音刚落，孔家家主孔辉就阴阳怪气的说道：“我们可不敢在你这位振威节度使的面前充当长辈。
　　周大帅今天把我们找过来，到底是什么意思？不妨直说！”
　　周睿把酒杯缓缓的放在桌子上，脸上的笑容随即收敛了起来，“我先给各位看一样东西。”
　　站在周睿身后的项韬，把5份文件分别交给了桌子上的其他五个人。
　　项韬在服用了一瓶“初级身体素质增强药剂”之后，已经成功晋级为了宗师武者。
　　最近这些日子，项韬这位汉唐帝国未来的军神，一直跟在了周睿的身边，与熊大、牛贲他们一起，担任周睿的贴身保镖。
　　崔宏和陈宪接过文件一看，脸上的表情顿时阴沉了下来，这份文件的上面，记录的都是崔家、陈家，与银狼帝国互相勾结的证据。
　　“崔师长、陈师长，你们两家应该不希望这份证据，登上咱们汉唐帝国各地报纸的头版头条吧？”
　　陈宪阴森森的问道：“周睿，你到底是什么意思？”
　　周睿微微一笑，“很简单，我觉着甘阳城的地方太小，不足以容纳我们这么多的家族。
　　我希望崔家和陈家能主动退出甘阳城，不然的话……呵呵。”
　　陈宪咬牙切齿的问道：“不然你要怎样？”
　　“在咱们汉唐帝国，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这是常态，想必陈师长应该非常清楚。
　　现在我们周家就是那条大鱼，崔家和陈家相对于我们周家来说，只能算是一条小鱼。
　　我其实非常不愿意让甘阳城经历战火，但如果小鱼没有觉悟，那我们周家也只能不客气了。”
　　崔宏沉声说道：“周睿，这里是甘阳城，可不是你这位振威节度使所管辖的振威镇。
　　甘阳城是凤武镇的，想让崔家和陈家离开甘阳城，你也得问一问凤武节度府答不答应！”
　　周睿不在意的说道：“凤武节度府那边，我自会处理妥当，就不需要崔师长担心了。
　　现在我只问崔师长和陈师长一句话，你们两家离不离开？”
　　陈宪怒极而笑道：“周睿，你未免也太猖狂了一些！
　　难道你以为陈、崔两家只是软柿子，可以任由你捏拿！”
　　周睿平静的说道：“我不会以为崔家和陈家是软柿子，所以我已经在甘阳城内聚集了5万精锐部队。
　　另外在甘阳军港和甘阳港，还聚集了数十艘战舰，其中还包括了十几艘全主炮战列舰。
　　而且如果想要的话，我还可以从振威镇那边再抽调20万大军，从其他几座港口，再抽调上百艘军舰。”
　　周睿的这番话，不由让陈宪一愣，都不知道自己接下来该怎么接了。
　　真打的话，陈宪是不敢的，就如崔宏在九星酒店大门口那时说的，就算甘阳城剩余的五大家族联合起来，也根本不是周家的对手。
　　何况就算陈家真离开了甘阳城，也沦落不到山穷水尽的地步，陈家与崔家一样，在甘阳城之外，还掌控着一个可以称之为小城的集镇。
　　之前陈家已经向那座小城转移不少资产，甚至直接从陈家的凤武军第五师，调过去了一个满编的旅。
　　董家家主董忠随后轻轻咳嗽了一下说道：“周大帅，我们六大家族已经在甘阳城内共存了这么多年，我觉着周大帅对崔家和陈家这么威逼，实在有些不地道。”
　　“不地道？呵呵，董旅长，我还有更不地道的，没有说呢！
　　我这个人怕麻烦，希望这次能把甘阳城的事情一下子全部解决了。
　　所以董家、庞家和孔家，也请一起离开甘阳城，以后甘阳城只会留下一个声音，也就是我周家的声音！
　　五位，请记住。
　　我说的不是请求，而是我们周家最后的通牒。”
　　庞家的家主庞岩庆，勃然大怒的狠狠拍了一下桌子，“简直欺人太甚！
　　周睿，难道你就不怕我们五家联合起来，跟你们周家鱼死网破？”
　　周睿冷笑了一声，“我还真不怕，而且只能网破，我们周家这条大鱼绝对死不了，反而能活的更好。”
　　看到周睿软硬不吃，其他五个人都沉默了。
　　现在周家是明摆着，就是要靠强大的军事实力，硬吃其余的五家。
　　难道真选择与周家开战？
　　对于都有退路的五个家族，可能都不愿意。
　　周睿看到五个人都不说话了，语气突然放缓了一些，“各位，对于甘阳城，周家是势在必得！
　　当然我们周家做事情也不会太过分，周家愿意拿出高于市场一成的价格，收购你们五家在甘阳城以及周边村镇的所有产业。
　　另外从即日起，如果你们五家所掌控的军队，能在10日内退出甘阳城，我们周家愿意给每家1000万银币的开拔费。”
　　周睿把周家开出的条件说出之后，便离开了这间豪华包房。
　　就算五位家主都在这里，也不可能马上做出是选择与周家开战，还是整个家族撤离甘阳城，他们也得回去跟家族其他的高层进行商量。
　　接下来豪华包房内，只剩下了脸色都十分难看的五位家主。
　　“崔师长，你觉着我们五家应该怎么办？”董家家主董忠对崔宏问道。
　　崔宏叹了一口气，“打是肯定打不过的，周家海防舰队那几十艘军舰一开炮，我们五家的军队弄不好就得直接崩溃掉。”
　　庞家家主庞岩庆不甘心的说道：“难道我们五家就这么灰溜溜的从甘阳城离开？
　　我们哪一家不是在甘阳城待了几百年，就这么被周家这个后起之秀给撵走？”
　　孔家家主孔辉跟着说道：“我们五家如果联合凤武节度府呢？”
　　崔宏耸了耸肩说道：“凤武节度府连一艘军舰都没有，根本没有对抗周家海防舰队的实力。
　　反正我们崔家是准备拿1000万银币的开拔费了，联合的事情，你们可以不用考虑我们崔家。”
　　当天夜里，凤武军第三师的师长沈智，就得知周睿给其他五大家族下了离开甘阳城的通牒。
　　沈智哪里还睡得着，立即赶到了周府，要求见周睿一面。
　　不过沈智却在周府那边吃了闭门羹，周睿以自己身体欠恙为理由，没有跟沈智见面。
　　欠恙你个大头鬼！
　　如果你身体欠恙，那么今天晚上在九星酒店，给甘阳城其他五大家族下了最后通牒的那个人又是谁？
　　在周家这边吃了闭门羹，沈智马上又急匆匆来到了崔府，拜访崔家家主崔宏。
　　“崔师长，你们崔家是怎么考虑的？”
　　崔宏无奈的说道：“三公子，周家手里握着海防舰队，我们崔家再考虑又能如何？
　　我们崔家已经准备撤离甘阳城，暂时退到礼曲镇那边。”
　　礼曲虽然也算是一座城市，但却不在凤武镇下辖的城市之列，明面上礼曲只被称为礼曲镇。
　　沈智闻言，不由急声说道：“崔师长，你们崔家可是已经在甘阳城待了数百年，就这么离开，你们崔家甘心吗？”
　　“当然不甘心，可是不甘心又能怎么样？
　　甘阳城是一座港口城市，没有一支强大的舰队，就算我们五个家族的所有军队，再加上凤武节度府的几支嫡系部队，也没有办法在甘阳城与周家相抗衡的。”
　　沈智咬牙说道：“甘阳城是凤武镇的城市，不能由振威镇的节度使说了算！
　　凤武节度府绝不会答应，甘阳城由周家独占的！”
　　凤武节度使沈啸，得知周家对甘阳城其他五大家族下了最后的通牒之后，还没来得及有所行动，就接到了凤武镇情报司送来的紧急情报。
　　振威节度府的数万陆军部队，正在向靖阳城的边境地区进行集结，摆出了一副要收回靖阳城的架势。

第一百三十三章 银狼纵队
　　在秀水城的凤武节度府一间书房内，凤武节度使沈啸狠狠一拳，竟然把一张用了多年的实木书桌，捶断了四根桌腿。
　　今年已经六十七岁的沈啸，年轻的时候就晋升为了高级武者，可惜始终无法突破到宗师武者的境界。
　　这些年，虽然随着年龄的增大，沈啸各方面的身体素质都在不断衰退，但其毕竟拥有着高级武者的境界，刚才的含恨一击，这张还算结实的书桌，以后只能寿终正寝了。
　　也怨不得沈啸会这样愤怒，甘阳城那边，周家给其他五大家族刚刚下了离开甘阳城的最后通牒，周家又在靖阳城的边境地区集结了重兵。
　　你们周家要干什么？
　　难道想连整个凤武镇也一起吞并掉？
　　凤武军第一师师长沈度这时赶忙劝道：“父帅息怒，我觉着周家未必是要进攻靖阳城。
　　周家在靖阳城的边境地区集结几万陆军部队，很可能是威胁咱们凤武节度府，不要插手甘阳城的事情。”
　　幕僚丁林跟着说道：“大帅，大公子言之有理。
　　周家刚入主振威镇，应该不愿意与咱们凤武节度府现在就爆发一场战争，属下觉着周家此举，更多是含有威胁的意思。
　　只要节度府不插手甘阳城那边的事情，周家的军队绝不会攻打靖阳城的。”
　　沈啸沉声说道：“先把医生喊过来，这一下好像伤到了骨头。”
　　等节度府内的医生赶过来，检查了一下沈啸的右手，发现刚才沈啸那一拳，果然把右手的骨头给震裂了。
　　在医生给沈啸的右手打上石膏之后，沈啸的怒气已经平复下来了不少。
　　沈啸对大儿子沈度和幕僚丁林问道：“甘阳城的事情，你们怎么看？”
　　沈度犹豫了一下，“父帅，甘阳城其他的五大家族，好像都准备选择撤离甘阳城。
　　周家手里有海防舰队，就算咱们节度府再调一些部队赶赴甘阳城，恐怕也没有办法在甘阳城与周家进行对抗。
　　我觉着最好把第三师也撤出来，以周家最近表现出来的强势，第三师可能在甘阳城也待不下去的。”
　　说实话，因为甘阳崔家和甘阳陈家都在暗中投靠了沈度，这次崔家和陈家撤离甘阳城，其实对沈度来说，也是有一定的损失。
　　不过在沈啸的几个儿子里面，对沈度继承下一任凤武节度使，真正能构成威胁的，只有他的三弟沈智。
　　而沈智的凤武军第三师始终驻扎在甘阳城，如果甘阳城被周家独占，对沈智的影响才是最大的。
　　所以沈度在心里，对于周家这次强行驱逐甘阳城其他五大家族的事情，还是稍微有那么一点儿窃喜的。
　　幕僚丁林随后说道：“大帅，这个时候只能做出一番取舍。
　　把甘阳城和靖阳城作对比，完全被节度府所掌控的靖阳城，对节度府才更为重要。”
　　沈啸沉吟了一下说道：“给老三发电报，让他在甘阳城不要轻举妄动，并且做好撤离甘阳城的准备。”
　　本来像陈家的家主陈宪，还希望通过凤武节度府的插手，能让事情有转机。
　　想必凤武节度府也不愿意看到，甘阳城这座汉唐帝国西部最大的港口城市，被周家给独占。
　　结果面对周家的强势，凤武节度府却选择了装聋作哑，连沈智都躲在了凤武军第三师的军营里不出来。
　　那还有什么说的，赶紧走人吧！
　　至少也得把周家承诺的那1000万银币开拔费拿到手。
　　到了天元1537年5月1日，虽然五大家族的势力，因为时间的关系，还没有全部退出甘阳城。
　　但五大家族所掌控的几支部队，却都已经离开了甘阳地区。
　　由于这几支部队的官兵，基本上都是甘阳人，在几支部队撤离甘阳地区之时，不可避免的出现了大量的逃兵。
　　故土难离，就算五大家族对各自部队的官兵，做出了种种承诺，也抑制不住这一波的逃兵潮。
　　更让人气愤的是，周家竟然派人，直接在几支部队的驻地附近，竖起来了多个招兵点，招揽这几支部队的逃兵。
　　五大家族被逼无奈，只好严格控制各自部队的武器弹药。
　　人可以走，但武器弹药不能拿走。
　　反正这年头不缺愿意当兵的人，只要武器还在，几支部队离开甘阳城以后，很快就可以把缺额弥补回来。
　　这次为了让甘阳城其他五大家族能离开甘阳城，周睿除了支付了5000万银币的开拔费之外，还需要花费大约1.5亿银币收购五大家族在甘阳城以及周边村镇的产业。
　　不过只用2亿银币，就能兵不血刃就把五大家族撵出甘阳城，周睿还是很满意的。
　　也许别的东西，周睿可能缺，但惟独钱，周睿是真的不缺。
　　先不说抽奖系统里面还储备着价值几十亿银币的金砖、银砖、大米和面粉，仅仅凭借一个周氏银行，现在就可以为周睿提供超过10亿银币的资金。
　　如今周氏银行已经在振威镇的各座城市都设立了分行，由于有周家军强大武力的支撑，这一次周氏银行，绝不会如其前身柳家钱庄那样，再被人洗劫一空。
　　横跨了凤武镇和振威镇的周氏银行，不算周睿放在周氏银行总部地下金库的1500吨黄金，已经足足吸纳了近20亿银币的现金。
　　按照柳依秋制定的计划，接下来周氏银行将会向凤武镇和振威镇的各个集镇进行扩张，把周氏银行的影响力，向两个藩镇各座城市以外的集镇和村庄进行延伸。
　　以后周氏银行能为周睿提供的现金流，将会更多。
　　5月1日的晚上，周睿在周府设宴招待反抗军的程显厚，以及反抗军银狼纵队的司令官卫昭。
　　银狼纵队是反抗军六大纵队之一，银狼帝国境内的所有反抗军部队，都隶属于银狼纵队的司令部指挥。
　　卫昭可以说是反抗军在银狼帝国的最高指挥官。
　　卫昭端着酒杯对周睿恭声说道：“周大帅，我代表反抗军，感谢您对我们反抗军的援手之恩，这一杯酒我干了，周大帅您随意。”
　　说完卫昭端就把大约三两多的白酒，一口给干了。
　　周睿笑着说道：“卫司令果然豪爽，我陪卫司令干一杯。”
　　随即周睿也把自己酒杯里面的三两多的白酒，一口给喝光了。
　　旁边的程显厚苦笑着说道：“我可比不过你们年轻人，我喝一半吧！”
　　卫昭今年刚刚三十岁，不过他担任银狼纵队的司令官已经有四年多了。
　　上一任银狼纵队的司令官，是卫昭的父亲。
　　在银狼帝国的陆军，对银狼纵队的一次围剿中，卫昭的父亲不幸阵亡之后，卫昭就接任了银狼纵队司令官的位置。
　　卫昭随后对周睿说道：“周大帅这次击败了银狼帝国的远征军，在银狼帝国可谓是引起了相当大的轰动。
　　我们银狼纵队受此鼓舞，也在银狼帝国境内掀起了新一轮的攻势。
　　可惜敌我力量相差的实在太悬殊，并没有取得什么像样的战果。”
　　周睿闻言不由一愣，之前也没有听说过，反抗军在银狼帝国闹出什么动静啊！
　　程显厚解释道：“周大帅，因为银狼帝国对银狼纵队的反复围剿，使得银狼纵队的兵力一直不多。
　　所以银狼纵队发起的攻势，只能算是小打小闹，袭击一些驻扎在村镇的治安部队。”
　　银狼帝国的治安部队，是以狼族人和狗族人为军官，以人类为士兵，战斗力普遍很弱。
　　周睿有些好奇的问道：“卫司令，你们银狼纵队现在有多少人？”
　　卫昭说道：“我们银狼纵队目前下辖1个纵队司令部、12个师和10个独立旅，所有的部队加起来，大约有7000余人。
　　不过我们银狼纵队的外围人员起码有几十万，并且有非常完善的情报网，完全有能力帮助周大帅，在银狼帝国境内招募到足够多的技师和工人。”
　　周睿要把甘阳港造船厂、盘龙山钢铁厂、兵工厂、炮弹厂、发电厂，乃至更多的工厂建起来，最关键的一点，必须得有大量的技师和工人。
　　于是周睿便联系了在六大兽族国家境内的反抗军，希望通过反抗军，招募六大兽族国家的人类技师和人类工人。
　　当然，这个忙，反抗军不会白帮，周睿答应会再援助反抗军一大批武器弹药、粮食和药品。
　　因为有抽奖系统出品的陆军武器装备，所以对于原振威军的那些武器，周睿根本看不上。
　　这次周睿答应援助给反抗军的8000支后膛单发步枪、2000支连发步枪、80挺重机枪和300万发子弹，都是振威节度府几支嫡系部队经过整编之后，淘汰下来的武器弹药。
　　听到银狼纵队那么大的编制，结果战斗部队加起来才只有7000余人，周睿有些感慨的说道：“看来卫司令在银狼帝国，过的挺不容易啊！”
　　卫昭叹气说道：“周大帅，实不相瞒。
　　也许是我的能力不足，这几年银狼纵队在我的领导下，部队越打越少，如今银狼纵队可以说是反抗军六大纵队里面，兵力最少、战斗力最弱的一个纵队，这也是我不远万里来见周大帅的原因。”

第一百三十四章 靠山
　　反抗军的六大纵队，虽然都听命于反抗军的总指挥部，不过由于六大纵队各自在一个兽族国家的境内，天然的隔绝，使得六大纵队都有非常大的自主性。
　　于是某些纵队便在反抗军的总指挥部之外，给自己又找了一个靠山。
　　比如反抗军中目前实力最强的飞豹纵队，就跟梁燕帝国暗中挂上了勾，得到了梁燕帝国在各方面的大力支持。
　　目前飞豹纵队的战斗部队，兵力加起来超过了5万人，足足是银狼纵队的好几倍。
　　而像赤虎纵队，虽然没有找到什么靠山，但反抗军的总指挥部就在赤虎帝国，反抗军的总指挥官谷龙鹏，直接兼任着赤虎纵队的司令官。
　　比如周睿以前捐赠给反抗军的资金、武器、粮食和药品，绝大部分都归了赤虎纵队，其他五个纵队，能分到的东西并不多。
　　程显厚随后对周睿说道：“周大帅，我与卫昭的父亲，可以说是过命的交情，当年如果不是卫昭的父亲，我也许早就变成一堆白骨了。
　　现在银狼纵队的情况，可以说非常糟糕，各种物资极度缺乏，特别是武器弹药的方面。
　　我虽说在谷总指挥那里有一些面子，可是涉及到物资的分配问题，谷总指挥也没有办法把太多的份额，分配给银狼纵队。
　　卫昭这次来见周大帅，其实是希望周大帅能对银狼纵队进行全面的支持。”
　　周睿皱眉问道：“何为全面的支持？”
　　卫昭赶忙说道：“周大帅，全面支持指的除了武器、物资等方面之外，周大帅再派遣军官和士兵帮助银狼纵队进行整编，全面提升各支部队的战斗力。
　　只要周大帅愿意全面对银狼纵队进行支持，以后银狼纵队就是周大帅说了算，我也可以把银狼纵队司令官的位置，让给周大帅的人。
　　说的更明白一点儿，就是我们银狼纵队想要投靠周大帅。”
　　此时周睿的心里不由很是吃惊，虽然银狼纵队的军事力量并不算强，但就如卫昭所说的，银狼纵队有几十万外围人员，在银狼帝国的境内，还有非常完善的情报网，整个银狼纵队可算的上是一股不小的势力。
　　“卫司令，你这样做，反抗军的总指挥部会同意吗？”
　　“银狼纵队现在的情况，其实比程叔说的还要严重。
　　我们银狼纵队的战斗部队，现在全被银狼帝国的军队，分割在了几座深山当中，有一些部队几乎到了弹尽粮绝的地步。
　　总指挥部既然管不了我们银狼纵队，那么我们银狼纵队也只能自己找一条活路！”
　　周睿对于掌控反抗军的银狼纵队，其实非常有兴趣。
　　如果银狼纵队控制在周睿的手里，一旦银狼帝国再次来犯，周睿便可以让银狼纵队在银狼帝国的境内，搞一些事情，给银狼帝国扯一扯后腿。
　　而且掌控了银狼纵队，就等于多了一张遍布银狼帝国的情报网，这个买卖怎么看，怎么都不亏。
　　不过周睿没有当场给卫昭什么承诺，只是说事关重大，周家这边需要好好商量一下。
　　程显厚和卫昭并没有住在周府，而是被周睿安排在了西城区另外一个院子。
　　等程显厚和卫昭回到住处之后，程显厚忍不住对卫昭问道：“昭仔，你真舍得把银狼纵队送给周睿？”
　　卫昭有些苦涩的说道：“程叔，银狼纵队自从成立之后，就烙下了我们卫家的印记。
　　为了银狼纵队，我们卫家子弟，不知道牺牲了多少，要说没有一点儿舍不得，那是不可能的。
　　可是银狼帝国在这几年加大了对我们银狼纵队的围剿力度，如果得不到强有力的支持，弄不好以后就没有银狼纵队这个称呼了。”
　　程显厚点了点头，“周家的实力深不可测，财力非常雄厚。
　　如果能让周家接手银狼纵队，也许是一件好事，至少银狼纵队的将士们，不用担心饿肚子的问题了。”
　　在周府的一间书房内，周睿把银狼纵队的事情，跟父亲周孝正讲了一遍之后，周孝正沉声说道：“这件事情，你得自己考虑清楚。
　　毕竟银狼帝国距离汉唐帝国隔着大海，相距万里之遥，别最后一番心血打了水漂。”
　　周睿点了点头，“我也是有这方面的顾忌，不过如果咱们周家能掌控了银狼纵队，就等于在银狼帝国的心脏上，扎了一根钉子。
　　这次银狼帝国因为飞豹帝国的原因，不得不跟咱们周家签订了停战协议，等将来银狼帝国空出手来，说不定咱们周家还得银狼帝国干一仗。”
　　顿了一下周睿接着说道：“如果咱们周家接手银狼纵队，我准备抽调一批军官和老兵去银狼帝国，直接把银狼纵队整编为周家的银狼纵队，一切福利待遇向周家军看齐。
　　当然根据银狼帝国的实际情况，将来的银狼纵队，各种福利待遇可能与周家军有一些差别。”
　　“那么你准备派谁去接手银狼纵队？”
　　“李东豹和狐七。”
　　李东豹现在是甘阳守备师警卫团的团长，狐七则是“鬼影”情报组织的高层之一，直接听命于周睿。
　　李东豹和狐七被周睿叫到了一起，当他们得知自己会被派到银狼帝国，不由有些面面相觑。
　　李东豹犹豫着说道：“大帅，我去银狼纵队挑大梁能行吗？”
　　周睿看出李东豹有些不愿意去银狼帝国，便叹气说道：“花豹，你也知道这次银狼帝国为什么会对咱们周家认怂。
　　等银狼帝国解决了与飞豹帝国的矛盾，很可能会卷土重来。
　　所以反抗军的这个银狼纵队，其实对咱们周家来说非常重要，一旦银狼帝国再次来犯，银狼纵队完全可以让银狼帝国后院着火，牵扯银狼帝国的精力。
　　现在你明白，我为什么非要派你去了吧？”
　　李东豹挠了挠头，“大帅，我还不太明白。
　　我觉着在咱们周家，比我合适的人选有太多了，我可是连战场都没有上过。”
　　“因为银狼帝国距离汉唐帝国太远，我必须派一个绝对信任的人，为咱们周家牢牢掌控住这个银狼纵队。
　　别到了最后，咱们周家为这个银狼纵队出钱出力，却给别人做了嫁衣。”
　　李东豹一听周睿这样说，只好点头说道：“大帅，我去！”
　　周睿点了点头，“这次会抽调出来大约一千多名中低级军官和老兵，跟随你一起去银狼纵队。
　　另外我会把项韬派给你当副手，那小子虽说贪财好色，但脑瓜子好使，遇到什么问题，你多听听他的意见。
　　至于武器装备，为了避免暴露咱们周家与银狼纵队的关系，只能给你们一些缴获的枪支弹药先用着。
　　至于其他物资，我会无限量的对银狼纵队进行提供。”
　　李东豹听到项韬也跟着他一起去银狼帝国，脸上不由一喜。
　　项韬跟周睿身边的这些人，混的关系都不错，而且项韬在军事作战方面有很多独特的见解，至少李东豹就被项韬的纸上谈兵给征服了。
　　接着周睿对狐七说道：“你立即从‘鬼影’里面，抽调一批精兵强将，带到银狼帝国去。
　　等你到了银狼帝国，不但要接手银狼纵队的情报网，还要把这张情报网，深入到整个银狼帝国，并且尽可能在其他五个兽族国家，也建立起属于‘鬼影’的情报网。”
　　狐七一听，立即激动的说道：“大帅放心，我狐七一定不辜负大帅的期望，在六大兽族国家，建立起我们‘鬼影’的情报网。”
　　周睿又说道：“这次你去银狼帝国，一定要配合好花豹他们，对于一些阻挠咱们周家掌控银狼纵队的人，不要手软，也不要有什么顾忌。”
　　“是，大帅。”
　　项韬得知他将要被派往银狼帝国，拍着胸脯向周睿保证：“大帅放心，只要大帅给的支持到位，我帮大帅把银狼帝国打下来，让大帅在银狼帝国登基称帝！”
　　周睿忍不住照着项韬的屁股踢了一脚，“银狼帝国可不是汉唐帝国，那是狼族人的老巢，你去了银狼帝国万事要谨慎。
　　你自己把小命丢了不要紧，可别连累了那么多弟兄跟你一起送命。”
　　项韬对于被周睿踢了一脚毫不在意，在项韬看来，打是亲骂是爱，看看整个周家，也就他有这份特殊的待遇。
　　卫昭得知周睿同意全面对银狼纵队进行支持，或者说是接手银狼纵队，不由松了一口气，至少银狼纵队不会在他的手上被银狼帝国给灭掉了。
　　接下来周睿跟卫昭促膝长谈了足足一天，之后卫昭决定把自己的妻儿暗中送到甘阳城来，而银狼纵队总司令的位置，周睿决定依然由卫昭来担任。
　　李东豹将担任银狼纵队的副总司令兼后勤处处长，项韬将担任银狼纵队作战处的处长，狐七将担任银狼纵队情报处的处长。
　　至于之前周睿答应援助给反抗军的一大批武器弹药、粮食和药品，周睿依然会如数交付，不过随后更多的武器弹药、粮食和药品，会秘密运抵银狼帝国。

第一百三十五章 弃子
　　随着甘阳城其他五大家族的撤离，现在驻守在甘阳城内的军队，除了周家军之外，就只剩下凤武军第三师。
　　周睿既然想要独占甘阳城，当然不希望这支凤武节度府的嫡系部队，继续留在甘阳城。
　　5月15日的上午，在甘阳城郊区的一处荒野，凤武军第三师师长沈智一脸阴沉的看着不远处那一排排大口径火炮，忍不住对周睿问道：“这些火炮的口径得有100毫米吧？”
　　原来今天沈智被周睿强拉到城外，来看周家军的新装备。
　　周睿笑着说道：“这里的100门榴弹炮，口径都是105毫米，并且射程可以达到12公里，绝对堪称是一款非常优秀的大口径重炮。”
　　这100门火炮，是五月份抽奖系统白给的一张二星抽奖卡开出来的奖励。
　　按照抽奖系统的介绍，这款火炮是法国施耐德1913年式105毫米榴弹炮，射速最大每分钟4发，最大射程12公里，全炮重2.3吨。
　　接着周睿把一只望远镜递给了沈智，“沈叔，我们周家的炮兵部队刚刚接收了这100门榴弹炮，今天是第一次实弹演练。
　　沈叔帮我看看这款榴弹炮的威力如何，如果还差强人意的话，接下来我准备再购买几百门。”
　　沈智嘴角不由微微抽动了一下，接过周睿递过来的望远镜没有说话。
　　100门105毫米榴弹炮随即对着远处的一座山丘，进行了连续三轮的齐射。
　　虽然这款法国施耐德1913年式105毫米榴弹炮理论上的射速，每分钟可以达到4发，不过实际上的操作，要慢上很多。
　　加上这支周家军的炮兵部队才接收了这100门法国施耐德1913年式105毫米榴弹炮十余天，所以三轮齐射差不多用了2分钟的时间。
　　但对于一款口径超过100毫米的榴弹炮，2分钟3发炮弹的射速已经不算慢了。
　　三轮齐射过后，远处那座山丘上的树木、杂草已经全部消失，整座山丘变成了光秃秃一片，甚至连山丘的高度好像都变矮了一些。
　　周睿放下手里的望远镜，扭头对沈智问道：“沈叔，这款榴弹炮还不错吧？”
　　沈智也把望远镜放下，冷冷的问道：“周大帅，想必今天邀请我过来，不止是看这100门榴弹炮那么简单吧！”
　　周睿叹了一口气说道：“我们周家跟沈叔的关系一直不错，但有些事情，我们无论如何也躲不开。”
　　“看来周大帅把五大家族撵出甘阳城还没有满意，想把我的第三师也撵出甘阳城。”
　　“沈叔，甘阳城以后每年会向凤武节度府缴纳800万银币的赋税，这已经是我们周家做出的最大让步。
　　并且我们周家愿意给第三师，提供500万银币的开拔费。
　　沈叔，你看看这100门榴弹炮，我是真不愿意与沈叔兵戎相见啊！”
　　“那么靖阳城呢？”
　　“沈叔，我跟您商量的，是第三师撤离甘阳城的问题。
　　至于靖阳城，得是振威节度府跟凤武节度府去商量。”
　　在周睿的强势下，凤武节度使沈啸最终决定让第三师撤出甘阳地区，如果周家真下狠心，直接把第三师给吃掉，凤武节度府的损失可就太大了。
　　凤武节度府的嫡系部队，只有第一师、第二师、第三师、第一独立旅和第二独立旅，凤武节度府新组建的第二十四独立旅和第二十五独立旅，才刚刚开始招募新兵，距离成军还远着呢！
　　一旦兵力为2.5万人的第三师被周家军吃掉，就等于凤武节度府损失了四分之一的嫡系部队，对凤武节度府在整个凤武镇的统治，都会有莫大的影响。
　　所以在周睿的逼迫下，凤武节度使沈啸不得不选择妥协，先把第三师撤出甘阳地区再说。
　　凤武军第三师走了，整个甘阳城，乃至甘阳地区，算是彻底姓了周。
　　这个时候在甘阳城内最尬尴的，莫过于甘阳城的城主孙泉。
　　要知道孙泉这个城主可是由凤武节度府直接任命的，现在整个甘阳城都归了周家，孙泉这个城主又该怎么算？
　　在甘阳城的城主府，孙泉的正妻吕氏，有些焦急的对孙泉问道：“老爷，节度府那边怎么说？
　　第三师都撤走了，节度府还让老爷留在甘阳城不是等于给周家添堵吗？”
　　孙泉苦笑着说道：“节度府那边让我继续担任甘阳城的城主，督促周家每年按时缴纳800万银币的赋税。”
　　“老爷，节度府到底是什么意思？”
　　“唉——节度府连甘阳城都放弃了，哪里还顾得上我这一个有名无实的城主，我已经成了节度府的弃子。”
　　吕氏一听，顿时愤怒的骂道：“什么玩意！
　　老爷为他们沈家勤勤恳恳干了这么多年，没有功劳也有苦劳，这样的沈家，还值得人效忠吗？”
　　孙泉叹气说道：“也怨我跟沈智走的太近，要知道在节度府那边，大公子说的话才更好使。”
　　“沈智也不是个玩意，自己拍拍屁股走人了，也不管老爷的死活。”
　　“夫人，其实沈智走的时候，希望我跟着一起离开。”
　　吕氏不由一愣，“那老爷怎么不跟着沈智一起走？”
　　“离开了甘阳城这块风水宝地，沈智对继承下一任凤武节度使的竞争力，已经剩不了多少。
　　继续跟着沈智，是没有希望的。
　　何况我沈家好不容易在甘阳城扎了根，就这么离开，我实在是不甘心。”
　　“老爷莫非准备投靠周家？”
　　“只要绣淑能嫁给周睿，我在甘阳城的地位不但不会动摇，反而会更加稳固！”
　　“可是周家那边好像并没有一点儿要迎娶绣淑的意思。”
　　“如果平妻不行，就让绣淑给周睿当侍妾，而且咱们可不止绣淑一个女儿。”
　　孙泉和吕氏所生的三个女儿，孙绣菲、孙绣淑和孙绣婷，都是甘阳城有名的美女。
　　原本孙绣菲几年前已经嫁给了西云城刘家家主的三儿子，可是几个月前孙绣菲的丈夫因病去世，孙绣菲便成了寡妇，如今已搬回了甘阳城居住。
　　“什么？让我给周睿当侍妾？
　　不可能！我孙绣淑绝不会给别人当侍妾的！”
　　在晚上吃饭的时候，孙绣淑得知父亲准备让她给周睿当侍妾，顿时气的差一点儿把桌子给掀了。
　　吕氏随即劝道：“绣淑，现在甘阳城的局势，你也清楚。
　　如果你父亲不投靠周家，咱们一家弄不好就得被人赶出甘阳城。”
　　“父亲投靠周家就去投靠周家，为什么要把我扯上？
　　别说侍妾了，就算是给那个周睿当平妻，我都不愿意！
　　你们又不是不知道，我对那个周睿有多讨厌！”
　　孙泉随即冷声说道：“孙绣淑，现在不是你耍大小姐脾气的时候。
　　我告诉你，不止你得给周睿当侍妾，连你大姐和小妹，也得去给周睿当侍妾！”
　　孙绣菲和孙绣婷没有想到，这件事情还会牵扯到自己。
　　孙绣婷立即不干了，“我才不给那个癞蛤蟆当侍妾，我……”
　　孙绣婷的话还没有说完，孙泉就狠狠拍了一下桌子，“闭嘴！看来以前实在太惯着你们了！
　　我告诉你们，这次你们没有半点讨价还价的余地，为了整个家族，这次你们必须得做出牺牲！”
　　周睿从父亲周孝正那里，得知孙泉要把三个女儿都送给自己当侍妾，不由一下子又想到了魏杰。
　　上一世，孙泉就把他的三个女儿，全部送给了魏杰。
　　如果是周睿刚重生的时候，对于送上门来的三位美女，周睿必然会好不犹豫的笑纳。
　　不过现在的周睿，对这种主动送上门的好事却有些犹豫。
　　赵嫣的事情，已经给了周睿一个警示。
　　何况孙绣淑和她的妹妹孙绣婷，之前对周睿，可是从来没有过好脸色。
　　周家跟柳家又选了一个宜嫁娶的黄道吉日，准备在下个月的六号，举行周睿与柳依秋的婚礼。
　　柳依秋马上便要成为周睿的正妻，所以孙泉要把三个女儿都送给自己当侍妾的事情，周睿没有对柳依秋隐瞒。
　　柳依秋用酸溜溜的语气说道：“看来得恭喜你，一下子就得了三位姐妹花。”
　　周睿没有理会柳依秋说话的语气，直接把柳依秋抱在自己的怀里，“其实我对孙家的三姐妹并不太在意。
　　现在当了振威节度使，每天等待我处理的公务，简直是堆积如山，我真没有太多的精力放到其他的女人身上。
　　有了时间，更愿意多陪陪你。”
　　柳依秋翻了一个白眼，“说的好听，有能耐直接拒绝了孙家三姐妹！”
　　“好！那就听你的，我会跟孙泉说清楚的。”
　　柳依秋闻言不由一愣，“我……我只是随口一说，并不是……”
　　“呵呵，我可不是随口一说。
　　此生能遇到一个愿意陪我同生共死的女人，我已经很满足了。
　　孙家三姐妹的事情就这么定了，接下来咱们得好好准备婚礼。”
　　柳依秋忍不住给周睿送上了一个香吻，娇声说道：“夫君，我可不是什么嫉妇。
　　如果你真有喜欢的女子，我也不反对你娶进家门。
　　但是我对孙绣淑很了解，她将来要是进了咱们的家，咱们家以后就别想安宁了。”

第一百三十六章 结婚礼包
　　甘阳城的城主孙泉，万万没有想到周睿会拒绝了自己三个貌美如花的女儿。
　　当时听到周睿亲口说出的拒绝，孙泉甚至以为自己耳朵出了毛病。
　　这还是他认识的那个周睿吗？
　　不过还好的是，周睿明确表示，依然会让孙泉继续担任甘阳城的城主，帮助他处理甘阳城的政务。
　　当然周睿也警告了孙泉一下，既然以后吃周家的饭，那么就不要首鼠两端，脚踏两只船。
　　孙绣淑得知周睿没有同意收她们三姐妹为侍妾，在松了一口气的同时，不由对周睿产生了深深的恨意。
　　觉着周睿这次的拒绝，简直是对她孙绣淑的羞辱。
　　天元1537年6月6日，周睿与柳依秋在甘阳城举行了一场隆重的婚礼，汉唐帝国很多节度府都派人送来了贺礼。
　　甚至连汉唐帝国的朝廷，都派人带来了皇帝欧阳徽送给振威节度使周睿的新婚贺礼。
　　让周睿没有想到的是，抽奖系统竟然也给他送来了一份结婚礼包：一张四星抽奖卡。
　　看到抽奖系统里面多出的一张四星抽奖卡，周睿甚至有一种冲动，以后是不是该多举办几次婚礼。
　　虽然已经娶了柳依秋为正妻，但按照汉唐帝国的习俗，娶平妻也是可以举办婚礼的。
　　不过抽奖系统随即提示周睿，每名宿主只能领取一份结婚礼包。
　　好吧！
　　我周睿怎么可能是为了一份结婚礼包，就随便娶平妻的人呢！
　　拜堂结束后，周睿就忍不住把所得的四星抽奖卡给用掉了，竟然一下子开出了十五项奖励。
　　德国毛瑟98k步枪（60万支）
　　捷克ZB-26轻机枪（6万支）
　　德国MG-34通用机枪（2万支）
　　华夏54式手枪（20万支）
　　法国1897式75野战炮（3000门）
　　法国施耐德1913年式105毫米榴弹炮（1500门）
　　法国施耐德1929年式155毫米榴弹炮（750门）
　　德国M18手榴弹（3000万颗）
　　口径7.92×57毫米步枪子弹（800万箱，每箱1500发）
　　口径7.62×25毫米手枪子弹（40万箱，每箱2000发）
　　75毫米炮弹（600万发）
　　105毫米炮弹（300万发）
　　155毫米炮弹（150万发）
　　德国国王级战列舰（4艘）
　　英国铁公爵级战列舰（4艘）
　　有了这张四星抽奖卡开出的陆军武器和弹药，加上抽奖系统以前开出的，仅仅依靠抽奖系统出品的陆军武器，就足够周睿把麾下的陆军部队扩编到百万以上。
　　而且这次还开出来了一款新的火炮，威力更大的155毫米榴弹炮。
　　按照抽奖系统的介绍，法国施耐德1929年式155毫米榴弹炮，最大射程17.5公里，全炮重5.6吨，绝对是一款强大的压制性火炮。
　　周睿接下来准备在周家的陆军部队当中，团级的炮兵火力配备法国1897式75野战炮。
　　旅级的炮兵火力配备法国施耐德1913年式105毫米榴弹炮，师级的炮兵火力配备法国施耐德1929年式155毫米榴弹炮。
　　这样的火炮配备，绝对可以堪比黑熊帝国和金狮帝国的陆军。
　　在六大兽族国家的陆军当中，黑熊帝国和金狮帝国算是最强的。
　　至于这两个兽族国家的陆军，到底谁能更胜一筹，则众说纷纭，也许只有这两个国家的陆军真正爆发一次战争，才能确定谁是第一，谁是第二。
　　世界第三陆军，倒是没有什么争论，被蛮牛帝国的陆军所摘取。
　　接下来按照陆军排名的先后，分别是银狼帝国、赤虎帝国、飞豹帝国。
　　德国国王级战列舰，满载排水量29200吨，拥有3台蒸汽机、12台燃煤锅炉、3台燃油锅炉，最高航速21节。
　　装备了5座双联装五十倍口径305毫米主炮，14门四十五倍口径150毫米副炮，10门四十五倍口径88毫米高平两用炮，5具500毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带150毫米到350毫米，三层装甲甲板，每层30毫米，主炮塔装甲300毫米，舰员满额为1136人。
　　英国铁公爵级战列舰，满载排水量30380吨，最高航速21.6节。
　　装备了5座双联装四十五倍口径343毫米主炮，12门五十倍口径152毫米副炮，4门47毫米速射炮，4具533毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带152毫米到305毫米，主甲板装甲76毫米，主炮塔装甲279毫米，舰员满额为995人。
　　很明显，开出的这两款战列舰，也都属于全主炮战列舰，并且比之前抽奖系统开出的几款全主炮战列舰更强一些。
　　按照抽奖系统的介绍，德国国王级战列舰是德国凯撒级战列舰的升级版，英国铁公爵级战列舰是英国猎户座级战列舰的加强版。
　　六月份白给的一张二星抽奖卡，被周睿使用之后，开出了2艘英国无敌级战列巡洋舰。
　　这样一来，抽奖系统当中储备的军舰数量，又增加到了10艘。
　　周睿也就可以给周家的西南海防舰队，立即再增添10艘主力舰。
　　不过周睿想到宋利民那张憔悴的脸，决定还是先缓一缓，因为周睿之前一下子给西南海防舰队增添了足足58艘新战舰，加上海防舰队又要进行重新整编，几乎把宋利民给忙的脚打后脑勺。
　　周睿有些担心，这么快就再给西南海防舰队增加8艘全主炮战列舰和2艘战列巡洋舰，会不会把已经正式接任西南海防舰队总指挥的宋利民给累趴下了。
　　这次周睿大婚，很多周家军的将领都赶回甘阳城来参加婚礼，就连在临兴城的周孝荣，还有一直待在月牙岛的宋利民，也都赶了回来。
　　当天晚上，这些周家军的将领，虽然没有敢去闹洞房，但也聚在了一起喝酒划拳，他们当中的很多人，已经很久没有见面了。
　　周孝荣因为身体的原因，只喝了一杯葡萄酒就不再喝了，而顶着一对黑眼圈的宋利民，也没有怎么喝酒。
　　在酒桌上气氛越来越热烈的时候，周孝荣和宋利民则躲到了旁边的屋子，让人送来了一壶热茶。
　　周孝荣给宋利民倒了一杯茶，然后说道：“老宋，你得注意休息了，你这脸色可不太好啊！”
　　宋利民端起茶杯，轻轻抿了一口，然后苦笑着说道：“海防舰队那边的事情堆积如山，现在我每天连4个小时的觉都睡不到。
　　就连这次来甘阳城的路上，我也没有闲下来。”
　　“老宋，你得悠着点儿，你要是累垮了，海防舰队那一大摊子，可就没有人管了。”
　　“以前海防舰队只有七艘老舰的时候，我天天盼着将军能给海防舰队增添新的军舰。
　　现在好嘛，我就怕大帅给我们海防舰队送来新军舰。
　　我们海防舰队差不多一年的时间里，几乎没有停止过招募新兵，结果还是赶不上大帅给我们海防舰队增添新军舰的速度。”
　　“呵呵，老宋，我怎么听着，好像你是在跟我炫耀。”
　　宋利民有些感叹的说道：“虽然因为海防舰队这次重新整编，把我累的够呛，不过每当我看到海防舰队五大编队的数据，我都感觉又有了使不完的劲儿。”
　　“现在西南海防舰队的五大编队，一共有多少艘军舰？”
　　“如果只算五大编队，目前一共有22艘全主炮战列舰、12艘战列巡洋舰、5艘全钢制战列舰、17艘大型装甲巡洋舰、18艘轻巡洋舰和24艘驱逐舰。
　　另外我们西南海防舰队还有几支常年驻守港口的分舰队，加起来还有11艘铁甲战列舰、5艘装甲巡洋舰、5艘轻巡洋舰和6艘近海炮艇。
　　如果仅仅以海军的规模来论，我们西南海防舰队足以排为世界第五海军，超过了黑熊帝国和蛮牛帝国的海军，仅次于银狼帝国的海军。”
　　单单以海军来论，六大兽族国家当中，金狮帝国的海军是最强的，随后五国海军的排名，从高到低分别是赤虎帝国、飞豹帝国、银狼帝国、黑熊帝国、蛮牛帝国。
　　顿了一下宋利民接着说道：“虽然我不知道大帅从哪里弄来了这么多军舰，但大帅必定为此付出了很大的代价。
　　所以我不能让大帅失望，我们西南海防舰队不能让大帅失望。
　　香石岛海战和鲨鱼岛海战，暴露出来的问题实在太多了，我现在恨不得自己会分身术。”
　　“那也得多注意休息，西南海防舰队可离不开你。”
　　“别说我了，二将军，您也得多注意休息，我看您脸色也不算好。”
　　“咱们认识这么长时间了，你什么时候看到我脸色好过？
　　这都是年轻的时候，落下的病根，我在临兴城可比你轻松多了。”
　　“二将军，这次咱们周家的陆军，经过新的整编之后，总兵力会达到多少？”
　　“具体会达到多少，其实连我都不清楚。
　　按照大帅的意思，接下来能招募多少新兵，就招募多少新兵，反正现在大帅是振威节度使，需要番号，签署一份节度使令就可以了。
　　你应该也知道，大帅希望能把整个振威镇完全掌控在咱们周家的手里，免的以后跟哪个兽族国家开战，振威镇内有一些家族在背后捣乱。
　　所以得多准备一些军队，也许还得打一场大仗。”
　　接下来周孝荣的一句话，却让正喝着茶的宋利民，一下子呛到了。
　　“老宋，有一件事你最好有一点儿心里准备。
　　刚才听大帅的口气，好像大帅又弄到了几艘主力舰。”

第一百三十七章 工业区
　　华灯初上，在甘阳城九星酒店的一间包房内，王奎笑着对谢冬说道：“这次你回甘阳城能待多长时间？
　　听说你家里正给你张罗相亲呢！”
　　此时已经是天元1537年的12月28日，再过两天就是除夕节了。
　　谢冬看着王奎左臂空空的袖子，“过完除夕就回去。
　　大奎，你的伤，恢复的怎么样了？”
　　王奎不在意的说道：“基本上没有啥事了，就是阴天下雨的时候，肩膀这地方有点儿疼。
　　不过相比那些连尸首都没有留下的兄弟，我只丢了一个胳膊，已经算是很幸运了。
　　其实还多亏丢掉了这个胳膊，不然你我兄弟，可能今天就没有办法在一起喝酒喽。”
　　原来在鲨鱼岛海战中，升任甘阳六号轻巡洋舰二副的王奎，在海战中身受重伤，整个左臂都被炸飞了。
　　这时候甘阳六号轻巡洋舰已经开始下沉，随即昏迷过去的王奎就被首先转移到了救生艇上。
　　而就在王奎刚刚离开甘阳六号轻巡洋舰不久，一发炮弹击中了甘阳六号轻巡洋舰的弹药库。
　　紧接着甘阳六号轻巡洋舰就在上千发炮弹的殉爆中，被炸成两截沉入了大海。
　　此时甘阳六号轻巡洋舰上面没有来得及撤离的300余名官兵，最后全都随着甘阳六号轻巡洋舰葬身大海。
　　谢冬有些感叹的说道：“我们能活下来，确实已经非常幸运了。
　　我之前那个营的400多兄弟，最后活下来的还不到100人，里面还有十几个是缺胳膊断腿的。”
　　“行啦，咱们兄弟好不容易聚在一起，就别提那些伤感的事情了。
　　来，冬子，咱们碰一个。”
　　两个人各自干了一杯白酒之后，王奎放下酒杯问道：“冬子，听说你已经被提升为团长了？”
　　谢冬点了点头，“这次振威军进行大整编，我被调到了振威军第七师的712团。”
　　在周睿大婚之后，周睿就开始针对振威镇境内的各个家族，展开了一系列的打压手段。
　　逼迫一个又一个的家族，不得不放弃手中的军权，并且把城市的管理权交还给了振威节度府。
　　当然不是所有振威镇的家族，都愿意交出军队，毕竟有的家族当土皇帝，都已经当了足足两百多年，哪里能说放下就放下。
　　对于那些不识时务的家族，周睿也没有客气，直接派出军队碾压了过去。
　　截止到天元1537年的11月中旬，振威镇的全部22座城市，都已经被振威节度府所掌控，振威节度府也成了汉唐帝国藩镇当中，少数能完全掌控辖区所有军队的节度府之一。
　　等彻底掌控了振威镇，周睿便对振威军又进行了新的改编，直接取消了振威军的混成旅，把整个振威军整编为18个步兵师。
　　每个师下辖3个步兵旅、1个辎重团、1个警卫团和1个装备有30门155毫米榴弹炮的重炮团，总兵力大约为3.5万人。
　　每个步兵旅下辖3个步兵团、1个辎重营、1个警卫营和1个装备有30门105毫米榴弹炮的重炮团，总兵力大约为1万余人。
　　另外周家在凤武镇这边的几支陆军部队，编制也参照振威军那边重新改编了一下。
　　谢冬所说的712团，最前面的“7”代表着第七师，“1”代表着第七师的第一步兵旅，“2”代表着第七师第一步兵旅的第二步兵团。
　　比如第七师的第一步兵旅，在振威军的序列中，则会被称为71旅。
　　王奎笑着说道：“冬子，你得请客！
　　看来以后得称呼你为谢团座了！”
　　“请客没有问题，这一顿结束后，咱们去万花楼，今天给你机会狠宰我一次。”
　　“这可是你主动要求的，等一会儿去了万花楼，你可别心疼。”
　　随后谢冬犹豫了一下问道：“大奎，接下来你有什么打算？”
　　“你不用担心我，就算缺了一个胳膊，我还是可以继续留在军舰上。
　　几天前我接到了调令，被调任到了第三编队，担任天罡号全主炮战列舰的大副！”
　　“恭喜啊！大奎，这哪里是晋升了一级，那可是全主炮战列舰啊！
　　我怎么觉得一会儿去万花楼，应该是你请客呢！”
　　让王奎和谢冬没有想到的是，他们正相谈甚欢的时候，周睿突然来到了包房。
　　王奎、谢冬两人赶忙起身给周睿敬了一个军礼，口中喊了一声：“大帅！”
　　周睿对王奎和谢冬摆了摆手，“我今天是不请自来。
　　正好下午我约了人在九星酒店谈事情，得知你们俩在这里喝酒，我便过来凑一凑热闹。
　　自从你们加入军队之后，咱们三人好像就没有再聚过。”
　　如今三个人的地位已然不同，虽然周睿强调今天只是朋友之间的相聚，但王奎和谢冬接下来始终显的很拘谨。
　　周睿跟王奎、谢冬喝了一杯白酒之后，首先对谢冬说道：“冬子，你在两次香石岛保卫战中，表现的都很不错。
　　本来这次你们第七师的师长温喜明，提议你担任71的副旅长，不过我觉着你最好还是在团长的位置上多磨练磨练。
　　有时候升的太快反而不好，毕竟咱们的关系摆在那里，升的太快容易让人说闲话。
　　以后咱们周家军还有很多大仗要打，机会对你来说还有很多。”
　　温喜明原来是第二十二独立旅第三步兵团的副团长，甘阳温家的旁系子弟。
　　后来第三步兵团扩编为香石守备旅，温喜明水涨船高升为了香石守备旅的副旅长，这回更是被提升为了振威军第七步兵师的师长。
　　谢冬赶忙站起来朗声说道：“大帅放心，我一定当好这个团长，不给大帅丢人。”
　　然而谢冬此时在心里，却暗暗说了一句：我其实不怕别人说闲话的。
　　当然，这样的话，谢冬也只敢在自己的心里嘟囔一句。
　　“坐下，坐下，不用动不动就站起来，今天我们只是朋友相聚。”
　　周睿心里其实明白，他跟王奎、谢冬，已经不可能回到当初互相喊着“周少、王少、谢少”的日子了。
　　周睿扭头对王奎说道：“大奎，我本来准备安排你去甘阳工业新区负责一摊子事。
　　不过海防舰队那边说，你还是希望继续留在军舰上，你的身体能吃得消吗？”
　　周睿提到的甘阳工业新区，指的就是盘龙山黑沟煤矿附近，所建立起来了一片工业区。
　　其中除了从抽奖系统中得到的钢铁厂、兵工厂、发电厂和炮弹厂之外，还有化工厂、机械制造厂、纺织厂、造纸厂、面粉厂、木材加工厂等二十余家工厂，都正在建设当中。
　　像化工厂、机械制造厂的机械设备，都是周睿花通过蛮牛帝国狐族女商人乔安娜，花高价从蛮牛帝国进口的。
　　至于一些轻工业工厂的机械设备，在汉唐帝国的境内就能买到。
　　另外通过六大兽族国家反抗军的帮忙，六大兽族国家境内数以万计的人类技师和人类工人，纷纷来到了甘阳城，成为了建设甘阳工业新区的主力军。
　　等这片以重工业为主，轻工业为辅的工业区建成之后，就等于给周家插上了一对可以飞翔的翅膀，比如制约西南海防舰队的炮弹短缺问题，立即就可以得到解决。
　　王奎说道：“大帅，只是少了一个胳膊，对我的影响真不算大，军舰上面的一些体力活，也不需要我去干。
　　我还是喜欢待在军舰上，享受驰骋大海的感觉。”
　　晚上去万花楼的活动，周睿没有跟着，毕竟周睿的身份摆在那里。
　　如果周睿今晚去万花楼潇洒一趟，明天各家报纸的头版头条，必定全是对周睿的报道。
　　王奎和谢冬当天夜里没有离开万花楼，直到第二天中午，王奎和谢冬才在万花楼的大门口道别。
　　“冬子，我是不能在甘阳城过除夕了，今天晚上就坐船走了，你多保重。”
　　“大奎，你也是，多保重。
　　记着，你还得给我儿子当干爹呢！”
　　“你先把老婆找到再说吧！”
　　谢冬回到甘阳城内的谢府，便被他的父亲谢文琦找了过去。
　　“小四，昨天你母亲跟你说的康家二小姐康雪娇，你觉着怎么样？
　　虽然康家只能算是一般的富贵人家，不过康家的那个康淮，也就是康雪娇的大哥，现在可是很受周大帅的信任。
　　盘龙山那边的工业新区，现在就是由康淮在负责。”
　　谢冬在家里的兄弟当中，排行老四，所以谢文琦才喊他为小四。
　　谢冬苦笑着说道：“父亲，我这次只有几天的假期，除夕过后就得回部队了，哪有时间考虑这些事情。”
　　“只要你同意，可以先定亲。
　　康家那位二小姐康雪娇，不管是容貌，还是品行，都是上上之选。
　　你过完除夕都二十五了，不能再耽误下去了。”
　　谢冬犹豫了一下，“如果是康家的二小姐，我倒是没有什么意见。
　　不过那位康家的二小姐，能看上我吗？”
　　“哈哈，小四，你如今在甘阳城，名气可是响亮的很。
　　康家如果不同意这门亲事，为父也不会这么帮你张罗。
　　对了，你三哥的事情……”
　　谢文琦后面的话还没有说完，就被谢冬给打断了，“父亲，三哥如果想要加入周家军，必须按照流程来。
　　别说我没有权利开后门，就算有那个权利，我也不能那么干。”

第一百三十八章 求援
　　天元1537年的除夕，周睿是在甘阳城的周府过的。
　　周睿这位振威节度使其实有些奇葩，很少在振威节度府所在的临兴城待着，大部分时间都住在甘阳城。
　　虽然甘阳城已经被周家独占，但甘阳城毕竟在名义上还属于凤武镇。
　　一位节度使，常年待在另外一个藩镇的城市，难免会引发争议，特别是某些人的推波助澜之下，外界普遍认为周睿对整个凤武镇都有着窥视之心。
　　这让凤武节度使沈啸很是担忧，在短短半年的时间里，沈啸就把凤武节度府的嫡系部队，竭尽所能扩充到了3个步兵师和7个独立旅。
　　其中有5个独立旅都是新组建起来的，凤武节度府嫡系部队的总兵力也达到了16万。
　　而凤武镇境内的各个家族，看到了周睿在振威镇那边的毒辣手段，很快便暗中串联了起来，组成了一个所谓的反周联盟，阻止周家的势力向凤武镇进行扩张。
　　8月份的时候，楚盈盈为周睿生下了一个女儿，周睿为长女取名周妍。
　　而柳依秋在跟周睿举行了婚礼之后，也很快怀孕了，按照母亲温钰的判断，柳依秋怀的应该是儿子。
　　周睿其实对生女儿还是生儿子，并不太在意。
　　不过周睿不在意，不代表其他人不在意，柳依秋怀孕之后，周孝荣直接给周睿发电报，要求加强柳依秋身边的警卫力量，确保柳依秋母子平安。
　　周孝正更是把周睿身边的熊三、牛横、牛彰这三位宗师级别的高手，抽调到了柳依秋身边，来保护柳依秋的安全。
　　加上之前一直负责保护柳依秋的熊四，柳依秋身边的宗师级别高手，一下子增加到了四人。
　　如果柳依秋能生下儿子，就代表着周家有了第三代继承人，周家这份庞大的家业，将来就不至于消亡。
　　吃过了年夜饭之后，周孝正把周睿找到了书房，“对于凤武镇这边，你是怎么考虑的？
　　听说外面到处都是咱们周家窥视凤武镇的风言风语。”
　　“爹，‘鬼影’那边早已经开始向凤武镇这边的各个势力进行渗透，一旦时机成熟，我不介意成为两镇节度使。”
　　周孝正犹豫了一下说道：“你在振威镇那边的一系列动作，已经让凤武镇这边的各个家族犹如惊弓之鸟。
　　如果要对凤武镇这边下手，一定要有足够的把握。
　　这些家族全部联合起来，再加上一个凤武节度府，可不是那么好对付的。”
　　周睿点了点头，“爹，你放心，凭借咱们周家现在的实力，就算凤武镇境内所有的势力都联合起来，咱们周家也丝毫不惧。
　　当然，我会尽可能避免出现那样的情况。”
　　“那你对这次金水周家的求援，是怎么想的？”
　　巴晋帝国的金水周家，与其世仇郸阳常家，都在巴晋帝国的南方行省，这两个家族各占据着巴晋帝国南方行省大约三分之一的地盘。
　　当初金水周家用香石岛换取了海防舰队的五艘全钢制战列舰，就是为了应对郸阳常家从金狮帝国购买的四艘堡垒级全钢制战列舰。
　　不过海防舰队给金水周家的那五艘全钢制战列舰，在性能上照比堡垒级全钢制战列舰，都有不小的差距。
　　在天元1537年的9月初，郸阳常家的海军舰队主力与金水周家的海军舰队主力，在巴晋帝国南方行省的近海，爆发了一场海战。
　　结果金水周家的海军舰队主力全军覆灭，用香石岛换取的五艘全钢制战列舰，三艘被击沉，两艘重伤后成为了郸阳常家海军舰队的战利品。
　　接下来郸阳常家借着海战大胜之威，联合了巴晋帝国南方行省的峨水沙家，对金水周家展开了全面进攻。
　　峨水沙家是巴晋帝国南方行省最后一股势力，同样占据着巴晋帝国南方行省大约三分之一的地盘。
　　截止到天元1537年的12月末，金水周家所掌控的9座城市，已经被郸阳常家和峨水沙家攻占了8座，仅仅剩下了金水周家的大本营——金水城。
　　现如今郸阳常家和峨水沙家的二十多万联军，以及郸阳常家的海军舰队，已经把金水城这座港口城市给团团包围，
　　其实早在10月初，金水周家就已经派人来到了甘阳城，向周睿求援。
　　不过当时周睿正在收拾振威镇境内的那些家族，哪里有闲功夫去管金水周家的死活。
　　现在金水周家可谓是到了生死关头，所以直接向周睿作出承诺，只要周睿能出兵解了金水城之围，金水周家愿意把人口超过百万的金水城，拱手交付给甘阳周家。
　　从此以后，金水周家愿意成为甘阳周家的附庸。
　　而就在金水周家作出承诺之后，抽奖系统突然刷新出了新的任务：夺取巴晋帝国南方行省。（奖励四星抽奖卡一张，40点积分）
　　周睿在抽奖系统当中，只差10点积分就可以升到3级，那样以后每个月便可以白得到一张三星抽奖卡。
　　可是大半年的时间，抽奖系统竟然一直没有刷新出来新任务，这次“夺取巴晋帝国南方行省”的任务，周睿当然不会错过。
　　“爹，金水周家这次连金水城都让了出来，看来是真到了山穷水尽的地步。
　　我准备答应金水周家的求援，出兵巴晋帝国的南方行省。”
　　周孝正叹气说道：“金水周家与那个郸阳常家之间，有着太多化解不开的仇恨。
　　一旦郸阳常家真打下了金水城，金水周家的人根本不会有什么活路。
　　如果不是这样，金水周家也不可能同意把金水城让给咱们甘阳周家的。”
　　“爹，你放心，我会把金水周家的人救下来。”
　　“我其实不担心这个，以西南海防舰队和振威军的实力，解救金水城应该不成问题。
　　我担心的是，金水周家在没有了被灭族的威胁以后，还会不会遵守承诺？
　　如果金水周家出尔反尔的话，儿子，你下手别太狠了，毕竟你爹的名字，也写进了金水周家的族谱。”
　　当时间来到天元1538年1月1日的凌晨，抽奖系统除了白给一张二星抽奖卡之外，又给了周睿一份新年礼包，不过今年的新年礼包只有一张三星抽奖卡。
　　从7月份到12月份，抽奖系统一共白给了周睿六张二星抽奖卡，一共开出了4艘战列巡洋舰，剩余都是金砖、银砖，还有一些以前开出过的陆军武器弹药。
　　这4艘战列巡洋舰，被抽奖系统称为德国塞德利茨级战列巡洋舰，满载排水量28550吨，拥有2台蒸汽机、27台锅炉，最高航速29.1节。
　　装备了5座双联装五十倍口径280毫米主炮，5座双联装四十五倍口径150毫米副炮，12门四十五倍口径88毫米防空炮，4具500毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带99毫米到300毫米，装甲甲板63毫米，主炮塔装甲249毫米，舰员满额为1068人。
　　周睿把刚刚得到的一张二星抽奖卡点开之后，只得到了6万块50斤重的银砖。
　　这6万块银砖，就相当于是3000万银币，不过周睿却感觉自己的运气不太好。
　　周睿搓了搓手，又把三星抽奖卡给用掉了，随即开出来了三项奖励。
　　俄国无理级驱逐舰（24艘）
　　德国威斯巴登级轻巡洋舰（12艘）
　　德国塞德利茨级战列巡洋舰（4艘）
　　看到一下子又开出来了这么多军舰，周睿终于感觉心情舒畅了。
　　周睿看了看抽奖系统之中，已经储备了4艘德国国王级战列舰、4艘英国铁公爵级战列舰、8艘塞德利茨级战列巡洋舰、2艘英国无敌级战列巡洋舰、12艘威斯巴登级轻巡洋舰和24艘无理级驱逐舰。
　　周睿觉着该给西南海防舰队增添一批新的军舰了，宋利民可是跟周睿说了，西南海防舰队不但已经完成了五大编队和几支分舰队的整编，还给很多军舰都超编配备了一些新兵。
　　不知道宋利民准备的那些新兵，够不够填满这一批新军舰？

第一百三十九章 两大兵营
　　除夕节刚过不久，就有一个消息传到了汉唐帝国。
　　银狼帝国于天元1538年的1月4日上午九点整，正式对飞豹帝国宣战，仅仅过了一个小时，飞豹帝国也宣布与银狼帝国正式处于敌对关系。
　　银狼帝国和飞豹帝国在这个世界的国土，彼此之间有着漫长的边境线，双方宣战以后，战火立即在两国边境地区点燃了。
　　另外周睿从“鬼影”那里得知，银狼帝国和飞豹帝国不但在这个世界引爆了战争，在异时空节点的另一边，银狼帝国和飞豹帝国同样已经打了起来，而且打的更加激烈。
　　经过了半年多的时间，“鬼影”已经彻底接管了反抗军银狼纵队在银狼帝国境内的情报网，并且把这个情报网变的更加完善。
　　而银狼纵队在周睿的大力支持下，已经彻底粉碎了银狼帝国之前的大规模围剿。
　　算上李东豹、项韬那一批人，周睿秘密向银狼纵队总计派出了三批中低级军官和老兵，各种作战物资的补充更是没有间断过。
　　众多周家军中低级军官和老兵的加入，让银狼纵队的战斗力飙升。
　　银狼纵队的作战处处长项韬，也显露出来了在军事指挥上面的天赋。
　　在项韬的策划下，银狼纵队重创了银狼帝国皇家陆军一个以狗族人为主的独立师，还收编了银狼帝国治安部队的1万多名人类士兵。
　　此时反抗军的银狼纵队，作战部队的总兵力，已经膨胀到了接近3万人。
　　趁着这次银狼帝国和飞豹帝国爆发战争，银狼纵队的司令部还决定让作战部队走出大山，夺取一些村镇。
　　其实这次银狼帝国和飞豹帝国互相宣战，对周家军出兵巴晋帝国的南方行省，也是一个利好的消息。
　　银狼帝国虽然没有直接派兵入侵巴晋帝国，但银狼帝国却时常插手巴晋帝国内部各家族之间的纷争，从来没有掩饰过对巴晋帝国的野心。
　　如今要不是有飞豹帝国的牵制，以周家与银狼帝国之间的恩怨，银狼帝国绝不会眼瞅着周家把手伸进巴晋帝国的。
　　1月6日的上午，在秀水城的凤武节度府的一间会议室内，凤武军第一师师长沈度笑着对凤武镇几十个家族的代表说道：“欢迎各位来到秀水城。
　　这次节度府把大家召集到一起，是为了商量如何防范已经掌控了整个振威镇的甘阳周家。”
　　凤武镇境内的家族，除了甘阳周家之外，剩余数十个掌控有兵权的家族，都派代表来到了秀水城。
　　为了应对甘阳周家的威胁，以及深感“反周联盟”给凤武节度府所带来的影响，所以凤武节度府准备由自己来牵头，正式在凤武镇境内组建一个更广泛的“反周联盟”。
　　之前的“反周联盟”，只是凤武镇境内的一些家族，担心甘阳周家在凤武镇得势之后，会像在振威镇那边一样，来对待他们这些凤武镇的家族，才在暗中串联了起来，组成了所谓的“反周联盟”。
　　虽然之前这个“反周联盟”针对的是甘阳周家，但凤武节度使沈啸却看出这个“反周联盟”实际上已经动摇了凤武节度府在整个凤武镇的统治。
　　你们都互相勾结在了一起，那我这个凤武节度使不是成了摆设吗？
　　沈度话音刚落，西云刘家的刘绍昌就沉声问道：“大公子，防范甘阳周家没有问题，不过我怎么听说节度府这次也有意来收缴我们各家的兵权呢？”
　　如果把周家和沈家排除掉，西云刘家可算是凤武镇境内实力最强的家族了。
　　拥有近70万城市人口的西云城，一直被西云刘家独占着，而西云城周边的村镇还有80多万人口。
　　西云刘家所控制的西云舰队，拥有4艘全钢制战列舰、2艘铁甲战列舰、1艘装甲巡洋舰、3艘轻巡洋舰、4艘铁肋木壳船和6艘近海炮艇。
　　如果没有周家的海防舰队，以西云舰队目前的规模，足以摘得汉唐帝国西部第一海军的称号。
　　西云刘家还掌控着凤武军第四步兵师、凤武军第十步兵师和凤武军第四独立旅，总兵力有4万余人。
　　刘绍昌的质问，让沈度不由眉头微微一皱。
　　他的父亲凤武节度使沈啸，确实想借着这次正式组建“反周联盟”，想办法从各大家族的嘴里，抢下一块肉来。
　　不过他们父子研究出来的计划，还没有对外公布，西云刘家怎么会知道？
　　难道计划已经被泄露？
　　看来得让情报司在节度府好好查一查，别让节度府像一个筛子似的，什么消息都能传出去。
　　“呵呵，刘兄说笑了，我们沈家掌管凤武节度府多年，什么时候会像甘阳周家那样霸道！
　　收缴各家兵权的事情，纯属子虚乌有。”
　　刘绍昌不动声色的说道：“没有就最好了。
　　现在甘阳周家的威胁摆在那里，我们内部可别再出现什么纷争。”
　　这时代表着崔家而来的崔文韬开口说道：“现在大敌当前，我们这些家族绝不能再内斗了。
　　振威镇那边的家族是多么悲惨，想必各位都有所耳闻。
　　而我们甘阳五家是如何被赶出甘阳城的，各位也都清楚，这时候我们必须团结一致才行。”
　　凤武镇这些家族，对于正式成立“反周联盟”都没有意见，但是对于节度府提出的，设置西大营和东大营的事情，各家族却颇有争议。
　　按照沈度提出来的设想，节度府和凤武镇的几十个家族，都抽调一部分军队出来，分别驻扎甘阳地区的附近和隆山地区的附近，形成两座大的兵营，用来防备占据甘阳地区和隆山地区的周家军。
　　防备甘阳地区的兵营为西大营，防备隆山地区的兵营为东大营。
　　对于派兵，各家族都没有意见，但是各家族却不同意驻扎在两大兵营的所有部队，由节度府重新进行一番整编。
　　另外各家族还要求节度府，应该负责两大兵营的后勤补给，就如以前节度府征调他们各家族的军队一样。
　　当天晚上，沈度向沈啸汇报了白天会议的情况。
　　沈啸随后扭头对房间里的三儿子沈智问道：“小三，你对此有什么看法？”
　　沈智沉吟了一下说道：“兵权就是各家族的命门，各家族之所以会如此爽快就同意正式组建‘反周联盟’，无非是担心甘阳周家会夺了他们各家族的兵权。
　　按照各家族的态度，节度府想要整编将来驻扎在两大兵营的各家族军队是不可能了。
　　但对于后勤补给的问题，我觉着还是有的商量，毕竟这次组建两大兵营，是为了凤武镇所有家族，不应该只有节度府来承担一切的后勤补给。
　　何况争夺靖阳城之战，我们节度府的家底已经快掏空了，根本不可能独立支撑兵力加起来可能超过20万的两大兵营。”
　　沈度听着三弟沈智侃侃而谈，表面虽然没有露出什么表情，其实心里却闹心的很。
　　本来沈度以为沈智带着凤武军第三师，灰溜溜从甘阳城被周家撵出来之后，沈智已经对他构成不了什么威胁。
　　但是沈度万万没有想到的是，父亲沈啸会让沈智负责组建了两个新的独立旅。
　　如今沈度和沈智的麾下，都掌控着一个步兵旅和两个新编的独立旅。
　　更让沈度担忧的是，沈啸最近一段时间，在很多事情上，都会询问沈智的意见。
　　沈啸缓缓点了点头，然后对沈度说道：“小三说的有道理，明天在会议上，我们节度府可以放弃整编两大兵营所有军队的计划。
　　不过在两大兵营后勤补给的问题上，必须让各家族都得出力。
　　为了组建5个新的独立旅，节度府的家底，其实已经被掏空了。”
　　凤武节度府和凤武镇境内数十个家族组建“反周联盟”的事情，还有设置两大兵营的事情，狐一很快就汇报给了周睿。
　　周睿拿着狐一送来的情报，皱着眉头问道：“他们准备在所谓的两大兵营各驻扎多少军队？”
　　“大帅，按照凤武节度府的意思，会在临近甘阳城的西大营驻扎大约15万军队，在临近隆山城的东大营驻扎大约5万军队。
　　另外在凤武镇与我们振威镇的交界地区，他们也会加强一些兵力驻防。”
　　周睿冷笑着说道：“倒是整的挺热闹，还鼓弄出了一个西大营和一个东大营。
　　既然他们愿意弄，就让他们弄去吧！
　　你们‘鬼影’收买凤武镇境内那些军官的计划不要被打乱，他们弄他们的，我们做我们的。
　　对了，金水城那边的情况怎么样了？”
　　“郸阳常家的12万陆军部队，峨水沙家的14万陆军部队，已经从东、西、北三个方向，攻入了金水城的城郊。
　　因为金水港建有四座炮台，所以封锁了金水港的郸阳舰队，暂时还没有对金水港展开攻击。”
　　“接下来你们‘鬼影’要把工作的重点，多向巴晋帝国那边倾斜一些，特别是关于郸阳常家和峨水沙家的情报。
　　趁着这次银狼帝国无暇顾及巴晋帝国，也许咱们周家可以把巴晋帝国的整个南方行省都拿下来。”

第一百四十章 解围
　　在巴晋帝国金水城的城主府，城主周德隆沉声对大儿子周如濂问道：“甘阳周家的舰队到底什么时候能来？”
　　金水城的城主周德隆，就是金水周家现任的家主，今年四十八岁，按照辈分，与周睿的父亲和二叔是同辈。
　　只不过金水周家的旁系子弟与嫡系子弟，名字里的第二个字，已经不相同了。
　　周如濂回答道：“父亲，七叔公的电报上说，甘阳周家正在集结部队，征调运输船，大概在这几天就会出发。”
　　周如濂所说的七叔公，指的就是周璟通。
　　由于上次周璟通与甘阳周家达成了用香石岛换取多艘军舰的协议，所以这次金水周家依然派周璟通去了甘阳城，向甘阳周家求援。
　　周德隆有些焦急的说道：“怎么还得几天！
　　现在郸阳常家和峨水沙家的军队，都快打进金水城了！”
　　周如濂苦笑着说道：“甘阳周家之前并没有救援金水城的打算。
　　如果不是咱们金水周家愿意把金水城交出来，想必就算咱们金水周家被灭族，甘阳周家也不会派出舰队的。
　　所以甘阳周家集结部队，得需要一些时间。”
　　周德隆有些无奈的摇了摇头，“现在城外的情况怎么样了？”
　　“目前城外三个方向上的防线，倒是全都暂时挡住了他们两家军队的进攻。
　　不过城外的几个师，损失都非常大，因为武器弹药不足，很多补充的新兵，只能分到两颗手榴弹。
　　更糟糕的是，由于士气低落，几个师都出现了大量逃兵，抓都抓不过来。
　　城外的防线恐怕坚持不了多久。”
　　“第一师和第二师现在各有多少人了？”
　　金水周家原本拥有整整12个师的陆军部队，其中第一师和第二师，是金水周家最精锐的两支部队，满编时都有2万余人，其他10个师的编制都在1.5万人左右。
　　如今2个金水周家的王牌师，纷纷在战场上遭受了重创，其他10个普通师更是有4个已经被全歼，剩余的6个普通师也都损失很大。
　　此时在金水城城外三个方向的防线上，各有金水周家的2个普通师，正在竭尽所能抵挡着郸阳常家和峨水沙家的进攻。
　　第一师和第二师则缩到了金水城的城内。
　　“第一师已经恢复到了一万三千余人，第二师恢复到了一万一千余人，不过补充的新兵，同样存在着武器缺乏和士气低落的问题。
　　如果城外的几个师，抵挡不住他们两家的军队，凭借第一师和第二师防守金水城，最多能坚持三、四天就不错了。”
　　周德隆叹了一口气，“如果不是咱们金水周家已经没有了一点儿翻盘的可能，我又怎会愿意把金水城拱手让给甘阳周家。
　　现在只能寄希望甘阳周家的舰队可以尽快抵达。”
　　“父亲，是不是可以把第一师或者第二师，抽调一个加强到城外的战场？
　　这样应该能多争取一些时间。”
　　“还是尽可能把第一师和第二师留下来，金水城转让给了甘阳周家之后，咱们金水周家还得依靠这两个师，争取抢回一座城市容身！”
　　天元1538年1月8日的下午，在郸阳舰队旗舰破晓号的舰桥内，郸阳舰队的指挥官常浩林，看着手上的一封电报，眉头已经紧皱了起来。
　　破晓号是郸阳常家从金狮帝国购买的四艘堡垒级全钢制战列舰之一，满载排水量14500吨，最高航速16.5节，装备了2座双联装四十倍口径300毫米主炮。
　　郸阳舰队的指挥官常浩林，则是郸阳常家现任家主常浩昭的亲弟弟。
　　常浩林把电报放在了身边的桌子上，对破晓号的舰长张志超叹气说道：“没有想到还是出现了最坏的结果。”
　　张志超此时同样紧皱着眉头，他已经看过了这封电报上的内容，“将军，咱们接下来怎么办？
　　咱们郸阳舰队虽然拥有4艘全钢制战列舰、2艘铁甲战列舰、2艘装甲巡洋舰和4艘轻巡洋舰，但与甘阳周家的舰队相比，根本不值一提。
　　甘阳周家的海军，仅仅全主炮战列舰就拥有20艘，简直让人一听就有些绝望。”
　　在鲨鱼岛海战中，海防舰队参战的全主炮战列舰和战列巡洋舰加起来一共有25艘，其中4艘全主炮战列舰和1艘战列巡洋舰在海战中被击沉。
　　由于海防舰队的月牙岛海军基地，始终没有暴露，而周睿给海防舰队新增添的军舰，绝大部分又一直待在了月牙岛。
　　所以外界普遍认为周家的海防舰队，目前拥有20艘全主炮战列舰。
　　常浩林断然说道：“我们立即撤回郸阳城，一旦甘阳周家的舰队过来了，咱们想走都难，毕竟双方的实力差距太大。”
　　“那金水城呢？还打吗？”
　　“家主考虑过甘阳周家插手的这种情况，应该会有应对的办法。”
　　两天之后的上午，一支规模异常庞大的舰队，抵达了金水港外。
　　这支庞大的舰队，由西南海防舰队的整个第三编队、第四编队的一部、以及上百艘运输船所组成。
　　第三编队除了6艘德国凯撒级全主炮战列舰天心号、天罡号、天工号、天光号、天钧号、天枢号之外，还拥有3艘德国沙恩霍斯特级大型装甲巡洋舰、3艘德国威斯巴登级轻巡洋舰和5艘俄国无理级驱逐舰。
　　第四编队的一部，包括4艘英国无敌级战列巡洋舰永绥号、永威号、永熙号、永安号。
　　上百艘运输船除了搭载了振威军第六师、第七师、第八师和第九师之外，还装载了大量作战物资。
　　西南海防舰队第三编队的指挥官蔡明安，发现郸阳常家的舰队已经从金水港这里撤离，并没有感到什么意外。
　　这次甘阳周家出兵救援金水城，并没有对外进行什么掩饰，想必郸阳常家应该得知了这个消息。
　　如果再把他们家族的郸阳舰队留在这里，基本上跟在这里等死没有什么区别。
　　蔡明安扭头对天心号的舰长宋胜文说道：“给陆军发报，让他们立即进行登陆，先把金水港的四座炮台拿下来！”
　　天心号的舰长宋胜文，是西南海防舰队总指挥宋利民的儿子。
　　“是，蔡指。”
　　振威军的第六师随即首先开始在金水港登陆，金水周家对振威军的登陆非常配合，就连振威军要求接管四座炮台，金水周家也很爽快的让了出来。
　　截止到昨天下午，金水周家在金水城外的阵地，已经全部丢失，城外六个师的部队，最后退入金水城内的部队只剩下了不足8000人。
　　如果甘阳周家的援军还不来，金水城在郸阳常家和峨水沙家的围攻下，应该坚持不了几天的。
　　控制了金水港之后，搭载着振威军的运输船，开始一批批靠岸，到了下午两点，振威军四个步兵师的大约14万官兵，就都进入了金水城。
　　也就是1月11日，郸阳常家和峨水沙家的谈判代表进入了金水城，希望能与甘阳周家、金水周家进行和谈。
　　可惜周睿这次派出振威军，可不是来和谈的，所以双方扯皮了两天，却没有达成任何的共识。
　　1月13日的上午九点整，振威军的第七师、第八师、第九师，分别从东、西、北三个方向，对城外郸阳常家和峨水沙家的军队展开了反击。
　　战斗刚开始，这两个家族的军队，就几乎被振威军的炮兵部队给轰崩溃了。
　　要知道这两个家族的军队，仅仅装备了少量的70毫米步兵炮，加起来可能也就有一百多门。
　　然而振威军这边，每个师都下辖一个配备了30门155毫米榴弹炮的重炮团，每个旅则下辖一个装备有30门105毫米榴弹炮的炮兵团。
　　就连每个步兵团和每个警卫团也下辖一个装备有30门75毫米野战炮的炮兵营，整个步兵师总计装备有30门155毫米榴弹炮、90门105毫米榴弹炮和300门75毫米野战炮。
　　虽然郸阳常家和峨水沙家围困金水城的军队，在兵力上要占据一些优势，可是面对拥有火力绝对优势的振武军，兵力上的那一点儿优势，根本不值一提。
　　仅仅开战了不到一天的时间，郸阳常家和峨水沙家的军队，就被打的有些溃不成军，不得不选择撤退。
　　站在金水城城墙上的城主周德隆，放下了手中的望远镜，有些不敢相信的对儿子周如濂问道：“郸阳常家和峨水沙家的二十多万军队，就这么败了？”
　　周如濂有些感慨的说道：“难怪甘阳周家的几万陆军，就可以硬扛银狼帝国一个集团军，战斗力实在太强悍了！”
　　周德隆叹了一口气，“看来以后咱们金水周家不用再考虑什么兵权方面的事情了，以甘阳周家展现出来的态度，是不会让咱们金水周家再拥有兵权的。”
　　“父亲，常言道识时务者为俊杰。
　　我觉着咱们金水周家，最好把手里的兵权直接交出去，免的引来什么祸端。”
　　“确实不能再犹豫了，家族里还有一些人看不清现实，还抱有着一些幻想。
　　可不能因为这些人，给了甘阳周家对付我们金水周家的借口。”

第一百四十一章 晋南镇
　　振威军在解了金水城之围后，得理不饶人，几乎是一路撵着郸阳常家和峨水沙家的军队，只用了半个月的时间，就收复了金水周家丢掉的8座城市。
　　之前郸阳常家和峨水沙家的军队，已经与金水周家的军队鏖战了好几个月，其弹药消耗巨大，等与振威军交手之时，这两个家族的各支部队，都不同程度出现了缺少弹药的情况。
　　这也是振威军能一路势如破竹的重要原因之一。
　　期间郸阳常家和峨水沙家一直试图与甘阳周家进行停战谈判，可惜甘阳周家对此却始终置之不理。
　　周睿从抽奖系统那里，可是接到了“夺取巴晋帝国南方行省”的新任务，哪里会放过郸阳常家和峨水沙家。
　　等振威军的部队，开始对这两个家族原本控制的地盘展开进攻之时。
　　这两个家族才反应过来，原来甘阳周家是盯上了巴晋帝国的整个南方行省。
　　巴晋帝国拥有大约400万平方公里的国土面积，一共下辖五个行省，其中南方行省大约占据了75万平方公里，面积差不多相当于汉唐帝国的一个藩镇。
　　由于巴晋帝国始终是汉唐帝国的藩国，所以巴晋帝国南方行省的百姓，对汉唐帝国的振威军并没有太大的敌意。
　　加上甘阳周家又出自南方行省的金水周家，使得巴晋帝国南方行省的百姓，对于甘阳周家也不排斥。
　　甚至很多郸阳常家和峨水沙家的军队，面对战斗力强大的振威军，直接选择了投降。
　　郸阳常家和峨水沙家试图联系巴晋帝国其他四个行省的各大家族，来共同抵抗汉唐帝国振威军的入侵。
　　可惜巴晋帝国其他四个行省的那些家族，在看到振威军所展现出来的强大战斗力之后，只是在报纸上不断对振威军以及甘阳周家进行谴责，却没有向南方行省派出一兵一卒的援军。
　　到了天元1538年的3月中旬，整个南方行省只剩下郸阳城和峨水城，还没有被振威军攻克，包括原来金水周家所掌控的城市在内，振威军总计已经控制了南方行省的25座城市。
　　这时周睿已经把振威军的9个师调入了巴晋帝国的南方行省，还从振威军当中抽调军官和老兵，加上金水周家残余的部队，以及郸阳常家和峨水沙家的降兵，新组建了12个步兵师。
　　这12个步兵师的编制，与振威军各个步兵师的相同，只不过暂时都没有满编，一些武器装备也没有配备齐全。
　　巴晋帝国的南方行省有大约2800万人口，振威镇大约有2600万人口。
　　既然以振威镇的人口可以组建18个步兵师，那么以巴晋帝国南方行省的人口，组建起来12个兵力大约为3.5万人的步兵师，更应该没有问题。
　　周睿还准备在彻底解决了郸阳常家和峨水沙家之后，在南方行省适当的再组建几个新的步兵师。
　　其实连郸阳常家和峨水沙家也都非常清楚，这个时候，他们两个家族已经没有了一点儿翻盘的机会。
　　3月20日，峨水城的7万多守军放下了手中的武器，峨水沙家在得到了甘阳周家的一些承诺之后，选择向甘阳周家投降。
　　把峨水城这座人口超过百万的城市，完完整整的交给了甘阳周家。
　　至此，整个巴晋帝国的南方行省，只剩下了郸阳城还没有落入甘阳周家之手。
　　在郸阳城的城主府，郸阳常家的家主常浩昭，一脸苦涩的对郸阳舰队指挥官常浩林说道：“现在沙家投降了，只剩下我们常家和郸阳城了。”
　　常浩林犹豫了一下说道：“大哥，海上已经被甘阳周家的舰队彻底封锁了。
　　加上郸阳城周边的村镇也都被甘阳周家的军队所攻占，郸阳城可以说已经成了一座孤城。
　　凭借我们手里剩下的6万多陆军和郸阳舰队，根本抵挡不住对方的进攻。
　　哪怕甘阳周家选择围而不攻，也能很快让我们不战而败。
　　以郸阳城的粮食储备，最多只能坚持一个月。”
　　常浩昭叹气说道：“二弟，你也劝我向甘阳周家投降吗？
　　可是你不要忘了，甘阳周家出自金水周家，咱们常家就算选择投降，弄不好也得被灭族。”
　　“大哥，不如赌一次吧！
　　甘阳周家派人联系了我，承诺只要咱们常家投降，把郸阳城和郸阳舰队完整的交出去。
　　甘阳周家不但承诺会保证咱们常家所有人的人身安全，还会给咱们常家留下一部分产业，用来维持以后的生计。”
　　“甘阳周家说话能算数吗？”
　　“大哥，人为刀俎，我为鱼肉，只能赌一赌了。”
　　3月23日，郸阳常家选择向甘阳周家投降，振威军的4个步兵师随后接管了郸阳城。
　　西南海防舰队第三编队，则接管了郸阳舰队包括4艘堡垒级全钢制战列舰在内的所有军舰。
　　远在甘阳城的周睿，随即接到了抽奖系统的提示，恭喜他完成了“夺取巴晋帝国南方行省”的任务，奖励给了周睿一张四星抽奖卡和40点积分。
　　40点积分立即让周睿在抽奖系统的级别变成了：3（30/400）
　　如此一来，以后每个月的一号凌晨，周睿都会从抽奖系统这里白得一张三星抽奖卡。
　　完成任务得到的四星抽奖卡，被周睿立即就给用掉了，总计开出了五项奖励。
　　50斤金砖（12万块）
　　兵工厂（1家）
　　德国塞德利茨级战列巡洋舰（4艘）
　　德国国王级战列舰（4艘）
　　英国铁公爵级战列舰（4艘）
　　按照抽奖系统的介绍，这次开出的兵工厂比之前抽奖系统开出的那家兵工厂要大。
　　包含四条德国毛瑟98k步枪的生产线、两条华夏54式手枪的生产线、两条捷克ZB-26轻机枪的生产线、两条德国MG-34通用机枪的生产线。
　　一条法国1897式75野战炮的生产线、一条法国施耐德1913年式105毫米榴弹炮的生产线、一条法国施耐德1929年式155毫米榴弹炮的生产线。
　　四条7.92×57毫米步枪子弹的生产线、两条7.62×25毫米手枪子弹的生产线。
　　一条75毫米炮弹的生产线、一条105毫米炮弹的生产线、一条155毫米炮弹的生产线。
　　反正甘阳工业新区那边正在建设的兵工厂，厂区面积大的很，周睿决定把这些生产线都提取出来，把抽奖系统开出的两家兵工厂合并到一起。
　　以这些生产线的生产能力，等兵工厂投产后，就算抽奖系统再也开不出陆军的武器装备和弹药，周家的陆军部队，应该也不会缺少武器弹药了。
　　看到又开出来了8艘全主炮战列舰和4艘战列巡洋舰，周睿不由想起了西南海防舰队总指挥宋利民的那张苦瓜脸。
　　在天元1538年的1月末，周睿找机会去了一趟月牙岛海军基地。
　　等周睿离开的时候，月牙岛海军基地的港口内，又多出来了8艘全主炮战列舰、10艘战列巡洋舰、12艘轻巡洋舰和24艘驱逐舰。
　　宋利民看到西南海防舰队又多出来了数十艘新军舰，心情可谓是悲喜交加。
　　喜，当然是多了这些新军舰，西北海防舰队的实力又增强了不少。
　　悲，则是为了自己的头发。
　　因为每天休息不足，宋利民的头发已经越来越稀少，前面现在已经显秃了。
　　西南海防舰队一下子又增加了这么多新军舰，作为西南海防舰队的总指挥，宋利民接下来又得继续熬夜，而他的头发，想必又得阵亡不少。
　　2月份和3月份，抽奖系统白给的二星抽奖卡，都开出了一些陆军的武器弹药，并没有开出军舰。
　　但就算这新开出来的8艘全主炮战列舰和4艘战列巡洋舰，也足够让宋利民的脑袋，再更秃一些。
　　巴晋帝国的南方行省，彻底被周家占据之后，巴晋帝国南方行省对外依然是这个称呼。
　　不过在周家的内部，却把巴晋帝国的南方行省称之为晋南镇，相当于周家又多出来了一个藩镇。
　　这个晋南镇的名字是周睿起的，“晋”是指巴晋帝国，“南”是指南方行省。
　　周睿还决定在晋南镇再新组建6个步兵师，郸阳城和峨水城的降兵，都将被充填到这6个新的步兵师当中。
　　这样一来，归属晋南镇的晋南军，也将下辖18个步兵师。
　　等晋南军的18个步兵师完成整编以后，晋南军加上振威军的兵力就将高达126万，整个周家军的总兵力，将超过130万。
　　以周家军超过130万的兵力，就算与银狼帝国展开一场全面战争，周睿也敢试一试。
　　何况周睿手里还有一张王炸——西南海防舰队。
　　周睿把四星抽奖卡开出的8艘全主炮战列舰和4艘战列巡洋舰，交付给西南海防舰队之后。
　　西南海防舰队的主力舰数量，已经达到了73艘，包括38艘全主炮战列舰、26艘战列巡洋舰和9艘全钢制战列舰。
　　9艘全钢制战列舰里面，有4艘从郸阳舰队那里缴获的堡垒级全钢制战列舰。
　　以西南海防舰队如今的实力，就算银狼帝国把两个世界的六支主力舰队都聚集到一起，西南海防舰队也有一战之力。

第一百四十二章 风雨欲来
　　天元1538年5月1日一大早，甘阳城的周府已经开始张灯结彩，今天是周睿长子周俊满月的日子。
　　柳依秋不负众望，总算是为甘阳周家生下了第三代的继承人。
　　为此连一向抠门的周孝荣，都建议周睿给周家军的所有官兵以及隶属于周家的所有公务人员，加发一个月的军饷或者月俸，以示庆祝。
　　周睿则大手一挥，决定给所有人加发三个月的军饷或者月俸。
　　多出来的两个月军饷或者月俸，其一是为了女儿周妍的出生补发的，还有是为了庆祝巴晋帝国的南方行省，变成了周家的晋南镇。
　　可能是沾了自己儿子的喜气，周睿在四月份白得的一张三星抽奖卡，以及今天凌晨所得到一张五月份抽奖系统白给的三星抽奖卡。
　　都开出了大量陆军的武器装备和弹药，加起来足够周睿按照周家军的标准，再新组建一个藩镇的陆军部队了。
　　不过周睿的喜悦心情没有持续到中午，就被狐一带来的消息，给弄的荡然无存。
　　从银狼帝国传来消息，银狼帝国发行量最大的报纸，刊登了一篇名字叫“海上新势力”的文章，而文章中提到的新势力，指的就是周家的西南海防舰队。
　　破坏周睿好心情的是，这篇文章揭露了西南海防舰队一直隐藏的月牙岛海军基地，并且十分肯定的指出，西南海防舰队在月牙岛海军基地还有多艘新锐战舰，没有参加鲨鱼岛海战。
　　这篇文章还披露，目前汉唐帝国振威节度使麾下的这支海军舰队，全主炮战列舰和战列巡洋舰的数量加起来，已经达到了34艘，足以对银狼帝国的皇家海军，乃至其他五大灵族国家的海军，构成非常大的威胁。
　　周睿沉声对狐一问道：“能查出来月牙岛的事情，是怎么透露出去的吗？
　　既然银狼帝国的报纸上说，西南海防舰队的全主炮战列舰和战列巡洋舰加起来有34艘，那么嫌疑可以放在2月份之前离开月牙岛的海军官兵身上。”
　　在2月份之前，西南海防舰队拥有22艘全主炮战列舰和12艘战列巡洋舰，加起来确实是34艘。
　　不过周睿又连续给西南海防舰队增添了两批新的军舰，使得西南海防舰队又新编了第六编队、第七编队和第八编队。
　　第六编队以8艘德国国王级全主炮战列舰为主，分别是烈风号、烈火号、烈雷号、烈电号、烈雨号、烈土号、烈罡号、烈木号。
　　第五编队的指挥官郝德生，改任为第六编队指挥官，第五编队指挥官的位置，由薛泰接任。
　　第七编队以8艘英国铁公爵级全主炮战列舰为主，分别是耀月号、耀日号、耀星号、耀晨号、耀灵号、耀流号、耀萤号、耀景号。
　　第七编队的指挥官由刘铁诚担任。
　　第八编队以12艘德国塞德利茨级战列巡洋舰为主，分别是飞霆号、飞捷号、飞顺号、飞度号、飞旋号、飞扬号、飞腾号、飞越号、飞驰号、飞翔号、飞舞号、飞奔号。
　　第八编队的指挥官由何时山担任。
　　另外2艘英国无敌级战列巡洋舰永宁号和永惠号，直接加入了第四编队，使得第四编队的无敌级战列巡洋舰增加到了6艘。
　　薛泰、刘铁诚、何时山，都是甘阳城海防舰队的老人，在改编为西南海防舰队以前，他们三人都已经当上了编队指挥官。
　　如今西南海防舰队的八大编队加起来，已经拥有38艘全主炮战列舰和26艘战列巡洋舰，以及9艘全钢制战列舰、17艘大型装甲巡洋舰、30艘轻巡洋舰和48艘驱逐舰。
　　狐一苦笑着说道：“大帅，就算2月份之前，也有大量军舰从月牙岛被抽调到了其他港口驻防，需要排查的海军官兵，可能得有三、四万人。
　　如果再排查与这三、四万海军官兵密切接触的人，也许还得把这个数字扩大十倍，所以……”
　　狐一还没有说完，周睿就摆了摆手，“算了，反正月牙岛的事情，早晚也会暴露出去，‘鬼影’对这件事情，不需要继续追查下去了。”
　　接着周睿叹了一口气，“月牙岛暴露之后，一些兽族国家对西南海防舰队，甚至对咱们周家，应该不会再坐视不理了。”
　　周睿估计的没有错，就在银狼帝国的报纸，报道了月牙岛海军基地不久，赤虎帝国就宣布向丰沙岛再增派6艘全主炮战列舰、6艘大型装甲巡洋舰、10艘轻巡洋舰和10艘驱逐舰，以增强赤虎帝国皇家海军第五舰队的实力。
　　很明显赤虎帝国这次向丰沙岛增派军舰，针对的就是周家的西南海防舰队。
　　其实在鲨鱼岛海战结束之后，赤虎帝国已经向丰沙岛增派了一批军舰，如果再加上这次增派的这批军舰，赤虎帝国皇家海军第五舰队仅仅全主炮战列舰的数量，就已经达到了14艘。
　　另外还有12艘全钢制战列舰、16艘大型装甲巡洋舰、32艘轻巡洋舰和28艘驱逐舰，实力已经不弱于赤虎帝国皇家海军编号靠前的四支主力舰队了。
　　赤虎帝国皇家海军在这个世界，一共有六支主力舰队，其中第五舰队和第六舰队都驻扎在汉唐帝国沿海的岛屿，实力相比其他四支主力舰队要弱很多。
　　为了应对西南海防舰队带来的威胁，赤虎帝国不但给第五舰队增加了很多艘军舰，也给驻扎在鱼门岛的第六舰队增添了不少军舰。
　　鱼门岛是汉唐帝国东南六镇当中，朔南镇沿海的一座岛屿，面积大约有335平方公里，六十多年前被赤虎帝国所霸占，修建了一座海军基地。
　　更让周睿感觉到风雨欲来的是，赤虎帝国竟然把汉唐帝国博庭镇沿海一座面积大约有130平方公里的岛屿，租借给了金狮帝国99年。
　　而这座被称为高蜗岛的岛屿，原本也属于赤虎帝国皇家海军第五舰队的辖区，岛上也修建有码头，可以算是赤虎帝国皇家海军第五舰队的分基地。
　　要知道赤虎帝国可是一直把汉唐帝国西南地区和东南地区的沿海，都视为自己的势力范围，为此曾经还跟银狼帝国爆发了一场战争。
　　这次赤虎帝国能把博庭镇沿海的高蜗岛租借给金狮帝国，一定是与金狮帝国达成了某种针对西南海防舰队的秘密协议。
　　金狮帝国皇家海军的势力进入汉唐帝国西南沿海地区，对周家的西南海防舰队来说，绝对不是一个好消息。
　　在丰沙岛码头附近的一栋小楼里，赤虎帝国皇家海军第五舰队的后勤部长弗拉索，正在招待赤虎帝国皇家海军第六舰队的后勤部长格里德耶。
　　格里德耶跟弗拉索碰了一下酒杯，然后轻轻抿了一口酒杯里的葡萄酒，点了点头说道：“还是金狮帝国产的金贵族牌冰葡萄酒，口感更加甘甜醇厚，照比我们赤虎帝国几种有名的冰葡萄酒，味道要更好一些。”
　　弗拉索笑着说道：“上次去甘阳城，周睿送了我十几箱这个牌子的冰葡萄酒。
　　我现在手里还剩下不少，等你离开的时候，可以带两箱回高蜗岛。”
　　听到弗拉索提起周睿，格里德耶有些感慨的说道：“没有想到那个周睿，竟然能建立起一支规模如此令人震惊的海军舰队。
　　甚至逼迫总督府不得不把金狮帝国皇家海军的势力，引入汉唐帝国的西南沿海。”
　　弗拉索这时皱了皱眉头说道：“请神容易送神难。
　　就算周睿手里的那支海军舰队，拥有多艘全主炮战列舰，以及多艘那种新式的战列巡洋舰，凭借我们皇家海军的实力，也完全可以把这支人类的海军舰队消灭掉。”
　　“弗拉索，有一件事情，你还不知道吧？”
　　“什么事情？”
　　“飞豹帝国正在与黑熊帝国商谈组成军事同盟的事情，银狼帝国也在跟蛮牛帝国同样商讨组成军事同盟。”
　　“难道飞豹帝国和银狼帝国，想把黑熊帝国和蛮牛帝国也拉入这场战争？”
　　“不管黑熊帝国和蛮牛帝国，会不会加入飞豹帝国与银狼帝国的这场战争，一旦有任何两个灵族国家组成军事同盟，对我们赤虎帝国来说，都不是什么好消息。
　　这次把高蜗岛租借给金狮帝国，除了希望借助金狮帝国皇家海军的力量，来对付周睿手中的那支人类海军舰队，还有向金狮帝国这个潜在的盟友，示好的意思在里面。
　　另外那支人类海军舰队的实力颇为不俗，如果单凭我们赤虎帝国皇家海军的力量，就算能击败他们，我们赤虎帝国皇家海军也得付出相当大的代价。
　　把金狮帝国皇家海军的力量，引入汉唐帝国的西南沿海，也可以分担风险。”
　　弗拉索随即耸了耸肩说道：“算了，不提这些了。
　　这些大事情，还是让上面那些大佬去考虑吧！
　　来，咱们俩继续喝酒。”
　　格里德耶又跟弗拉索碰了一下酒杯，“其实我对周睿的印象很好，可惜以后应该是做不成朋友了。”
　　格里德耶说这句话的时候，没有注意到弗拉索的眼神突然躲闪了一下，不过弗拉索很快恢复了正常，与格里德耶继续高谈阔论了起来。

第一百四十三章 嫌疑
　　金狮帝国皇家海军在这个世界，足足有七支主力舰队，不过为了从赤虎帝国那里租借到的高蜗岛，金狮帝国皇家海军特意又新成立了一支主力舰队——金狮帝国皇家海军第八舰队。
　　金狮帝国不愧是世界海军第一强国，甚至没有从这个世界的七支主力舰队抽调任何一艘军舰，直接从异时空节点的另外一边，调过来了一批军舰，就把第八舰队组建了起来。
　　另外金狮帝国还把刚刚建造出来不久的8艘战列巡洋舰，也调入了第八舰队，使得金狮帝国皇家海军第八舰队总计拥有了16艘全主炮战列舰、8艘战列巡洋舰、16艘全钢制战列舰、24艘大型装甲巡洋舰、48艘轻巡洋舰和48艘驱逐舰。
　　金狮帝国刚刚建造出来的这款战列巡洋舰，被金狮帝国皇家海军命名为敏捷级，满载排水量27000吨，最高航速25节。
　　装备了4座双联装四十五倍口径330毫米主炮，16门五十倍口径160毫米副炮，24门30毫米高射炮，24挺13毫米高射机枪，4具550毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带100毫米到220毫米，主甲板装甲60毫米，主炮塔装甲220毫米，舰员满额为1080人。
　　敏捷级战列巡洋舰为金狮帝国首款建造的战列巡洋舰，只能算是试水的产品。
　　然而仅仅是试水，金狮帝国都一下子同时建造了12艘敏捷级战列巡洋舰。
　　按照金狮帝国海军大臣丹尼德的说法，金狮帝国不怕建造出来性能不好的军舰，如果金狮帝国皇家海军认为敏捷级战列巡洋舰的缺点太多，就当为皇家海军提供12艘靶船。
　　世界上财大气粗的，可不仅仅只有一个周睿。
　　金狮帝国在建造军舰的方面，始终可以跟财大气粗这四个字挂上钩。
　　有时候一款主力舰，金狮帝国在两个世界竟然会同时建造三十多艘，而且这还不是个别的现象，几乎是金狮帝国的常态。
　　金狮帝国与赤虎帝国签订了租借高蜗岛的协议之后，很快金狮帝国皇家海军第八舰队就进驻了高蜗岛，并且开始在高蜗岛上大兴土木，准备把高蜗岛打造成金狮帝国皇家海军第八舰队的母港。
　　金狮帝国皇家海军第八舰队的到来，让西南海防舰队的压力陡增。
　　现在西南海防舰队需要同时面对高蜗岛的金狮帝国皇家海军第八舰队，丰沙岛的赤虎帝国皇家海军第五舰队，普沙岛的银狼帝国皇家海军第三舰队，堪称是被群敌环绕。
　　天元1538年6月10日的上午，西南海防舰队的总指挥宋利民，陪同周睿参观刚刚在景胜城建成的汉唐帝国西南海军军事学院。
　　站在一栋六层的大楼前，宋利民向周睿介绍道：“大帅，西南海军军事学院将把海军学堂新一届速成班的2000余名学员，直接转化为第一期的军校生。
　　接下来第一期的军校生，会在西南海军军事学院接受为期两年的专业学习。
　　不过为了应对目前西南海防舰队缺少基层军官的问题，第一期的军校生可能在几个月后，就会派遣到各艘军舰上进行实习。”
　　周睿沉声说道：“老宋，我需要西南海军军事学院能源源不断为西南海防舰队提供军官，第二期军校生的招生也要尽快提上日程。
　　另外要制定出对军校生的补贴标准，可以比西南陆军军事学院那边高一些。”
　　早在去年的年底，周家的西南陆军军事学院就已经在临兴城建了起来。
　　为了解决振威军和晋南军的军官缺乏问题，西南陆军军事学院第一期的学制，甚至被压缩到了半年。
　　如今西南陆军军事学院第一期的3000余名军校生，已经拿到了结业证，被分配到了振威军或者晋南军。
　　“大帅，既然西南陆军军事学院那边把军校生的补贴，定为了陆军少尉军官的标准。
　　那么我们西南海军军事学院就把军校生的补贴，定为我们西南海防舰队少尉军官的标准吧！”
　　周家军的少尉，一般都会担任排长或者副排长的职位。
　　周睿点了点头，“老宋，补贴标准，你拿主意就好，回头做一份申请报告交给我。”
　　“是，大帅。”
　　周睿随后犹豫了一下问道：“老宋，现在西南海防舰队的战力能达到一个什么水准？
　　金狮帝国第八舰队进驻高蜗岛之后，你们西南海防舰队接下来面对的敌人就更强大了。”
　　宋利民明白，金狮帝国皇家海军第八舰队的到来，不但让他天天晚上睡不好觉，又多掉了不少头发，其实连周睿也承受了不小的压力。
　　毕竟金狮帝国皇家海军第八舰队的后面，还有着金狮帝国这个庞然大物。
　　“大帅，虽然我们西南海防舰队依然存在新兵太多的问题，但是经过了香石岛海战和鲨鱼岛海战，我们西南海防舰队已经锻炼出来了一大批经过实战考验的军官和水兵。
　　就算是同时面对金狮帝国第八舰队、赤虎帝国第五舰队、银狼帝国第三舰队，我们西南海防舰队现在也丝毫不惧！”
　　就在宋利民的话音刚落，狐一拿着一封电报急匆匆走了过来，“大帅，凤武节度使沈啸中毒身亡，现在秀水城已经乱套了。”
　　6月10日的傍晚，在秀水城的凤武节度府一间书房内，沈度沉声对幕僚丁林问道：“老三那边什么情况？”
　　丁林苦笑着说道：“大公子，现在沈智派人到处宣传节度使是被……
　　现在沈智的第三师、第二十七独立旅、第二十八独立旅，已经开始在北城区进行布防，摆出了一副要开打的架势。”
　　丁林虽然是节度使沈啸的心腹幕僚，不过早在暗中就投靠了沈智。
　　节度使沈啸昨天下午，去视察了凤武节度府新组建起来的第二十七独立旅和第二十八独立旅。
　　这两个独立旅是由沈啸的三儿子沈智负责组建的，沈啸对这两个独立旅的训练情况非常满意，在对沈智夸奖的时候，甚至还透露出了一些让沈智将来继任凤武节度使的意思。
　　让人意想不到的是，当天晚上就有人给沈啸喝的茶水里下了毒药。
　　沈啸虽然有不少儿子，但真正有资格争夺凤武节度使之位的，也只有大儿子沈度和三儿子沈智。
　　沈啸刚刚透露出要让沈智将来继承凤武节度使之位，便被人给毒死，当然是沈度的嫌疑最大。
　　此时沈度的脸色，难看的很。
　　虽然沈度对父亲迟迟不明确定下他为下一任凤武节度使，感觉十分恼火，但却从来没有考虑过谋害父亲的性命。
　　也许曾经脑海中，偶尔也闪过那样的念头，但沈度瞬间就把那个念头给掐死了。
　　沈度咬牙切齿的说道：“老三他想干什么？难道想在秀水城跟我动手？”
　　“大公子，也许沈智真是这么想的。
　　毕竟节度使没有立下遗嘱，按照嫡长子继承的规矩，大公子理所应当是新的凤武节度使。
　　可是沈智应该不甘心，让大公子顺利继承节度使的位置。”
　　沈度眼中闪过一丝凶光，“丁先生，你帮我去稳住我二叔和我那三个堂弟，争取让他们的几支部队站到我这一边。
　　如果老三真不知好歹的话，我得替父亲好好教训他一下！”

第一百四十四章 目不暇接
　　凤武节度府能完全掌控的城市，除了秀水城之外，还有永台城以及原本属于振威镇的靖阳城。
　　永台城位于秀水城以北，靖阳城则位于永台城以北。
　　目前凤武节度府的嫡系部队已经增加到了10支，包括3个步兵师和7个独立旅。
　　除了沈度、沈智两兄弟直接掌控的2个步兵师和4个独立旅之外，另外1个步兵师和3个独立旅，分别驻扎在靖阳城和永台城。
　　其中驻扎在靖阳城的部队，是凤武军第二师和新组建起来不久的第二十六独立旅。
　　第二师师长沈茂是沈度的二叔，第二十六独立旅旅长沈季是沈度的堂弟，沈茂和沈季是父子关系。
　　凤武军第一独立旅和第二独立旅驻扎在永台城，两位旅长沈续和沈宪，都是沈度三叔沈祥的儿子。
　　沈祥由于多年前就死在了战场上，沈续和沈宪从小是被节度使沈啸抚养长大的。
　　沈啸对沈续和沈宪非常信任，加上沈续和沈宪确实有本事，所以才能各自掌控着凤武节度府的一支嫡系部队。
　　幕僚丁林听到沈度让他去稳住沈度的二叔沈茂，以及其他三位独立旅的旅长，略微犹豫了一下说道：“大公子，我担心沈茂、沈季父子，还有沈续和沈宪，不会轻易站队。
　　现在最关键的，是防备沈智铤而走险。
　　我建议立即下令让第二十五独立旅和第二十六独立旅撤回秀水城！”
　　如今凤武镇各方势力为了防备甘阳周家所组建的西大营和东大营，首批部队已经进驻了。
　　沈度的第二十五独立旅奉命调入了西大营，第二十六独立旅奉命调入了东大营。
　　如今沈度在秀水城的部队，只剩下第一师。
　　本来按照节度府沈啸的安排，下一步就会调第二十七独立旅和第二十八独立旅分别进驻西大营和东大营。
　　可是第二十七独立旅和第二十八独立旅还没有来得及启程，沈啸就被人给毒死了，此时秀水城内，沈智与他大哥沈度相比，兵力上占据了不小的优势。
　　沈度倒是不在意的说道：“丁先生放心，就算老三敢狗急跳墙，凭借第一师也足以掌控秀水城的局面了，何况我也不是一点儿准备都没有。”
　　凤武节度府嫡系部队当中的3个步兵师，虽然兵力都在2.5万人左右，但第一师的武器装备却要远远超过了第二师和第三师。
　　特别是第一师下辖的师属重炮团，配备有从蛮牛帝国进口的24门140毫米大口径榴弹炮，是凤武节度府嫡系部队当中唯一的重炮部队。
　　当初凤武军和振威军的靖阳之战，凤武节度府最终能逼迫原来的振威节度府割让了整个靖阳地区，第一师的这个师属重炮团可谓功不可没。
　　“大公子，有些事情当断则断，别忘了还有甘阳周家在一旁虎视眈眈啊！”
　　沈度明白丁林的意思，不把他三弟沈智摆平，他就别想坐上凤武节度使的位置。
　　“丁先生，你说我父亲被人下毒这件事情，会不会跟甘阳周家有关系？”
　　“大公子，只能说甘阳周家也有嫌疑。”
　　沈度恶狠狠的说道：“别让我查出来这件事情是甘阳周家干的，不然我绝不会放过甘阳周家的！”
　　别看沈度嘴上说的挺狠，但心里却非常清楚，就算查出来他老爹是被甘阳周家派人毒死的，他暂时也只能选择忍耐。
　　振威军和晋南军的编制，周家并没有对外进行隐瞒，现在整个汉唐帝国都知道，甘阳周家已经手握上百万大军，而且武器装备异常精良。
　　上百万陆军部队并不可怕，可怕的是这上百万陆军部队当中，士兵一水的配备了手栓式连发步枪，机枪和火炮的数量更是令人恐怖。
　　被沈度引以为傲的第一师师属重炮团，与振威军或者晋南军任意一个师属重炮团相比，各方面都要逊色很多。
　　在秀水城内，凤武军第三师的军营，第三师的副师长赵天佑沉声向沈智汇报道：“师长，咱们第三师的第一旅、第二旅、第三旅、炮兵团和警卫团都已经做好了准备。
　　第二十七独立旅和第二十八独立旅将会作为总预备队。”
　　沈智平静的说道：“既然准备好了，那就动手吧！
　　趁着第二十五独立旅和第二十六独立旅不在秀水城，这是我们唯一的机会！”
　　赵天佑的脸上有些犹豫，“师长，真不再考虑考虑了？
　　也许大帅的死跟大公子并没有关系，何况真开打的话，我们第三师未必是第一师的对手。”
　　沈智微眯了眯双眼，“父亲的死，应该跟我大哥扯不上什么关系。
　　但为了凤武节度使的位置，打是必须得打的。
　　至于能不能打过第一师，也只能赌一下了，不过我之前做了一番布置，也许能给我们增加一些胜算。”
　　凤武节度使沈啸死后的第三天一大早，枪炮声突然在秀水城内响起，一场为了争夺凤武节度使之位的大战随即拉开了大幕。
　　这场大战从一开始，就发生了很多让人目不暇接的意外。
　　首先第一师的一个步兵团，刚刚开战就调转了枪口，选择投靠了沈智。
　　可惜沈智还没有高兴太久，被他留作总预备队之一的第二十七独立旅，就宣布支持大公子沈度继任凤武节度使之位。
　　本来沈智这边还占据着兵力上的优势，可是这么互换一下，让双方在秀水城内的兵力，又变的差不多了。
　　沈智和沈度的部队，从6月11日的一大早开打，一直打到了6月13日的傍晚，沈智这边终于有些挺不住了。
　　三天的激战，让沈智的部队已经伤亡过半，更严重的是，部队的士气低落，成建制的连级部队和营级部队，纷纷选择向沈度的部队投降。
　　迫不得已之下，沈智只好带着第三师和第二十八独立旅残余的万余人，先退出了秀水城。
　　就在外界以为沈度终于可以当上新一任的凤武节度使之时，沈度竟然被人狙杀在节度府的大门口。
　　而就在沈度被人狙杀不久，凤武军第二师、第一独立旅、第二独立旅和第二十六独立旅的部队，在第二师师长沈茂的率领下，突然杀进了秀水城，开始强行收编沈度麾下的部队。
　　不过第一师和已经投靠沈度的第二十七独立旅，在第一师副师长李祥明的带领下，并没有选择接受收编。
　　李祥明带着部队与沈茂麾下的部队大战了两天之后，才被撵出了秀水城，这个时候，第一师和第二十七独立旅加起来还剩下了一万多人。
　　6月17日的上午，已故凤武节度使沈啸的弟弟沈茂，在秀水城宣布继任凤武节度使之职。
　　五天之后，沈智在秀水城以南的田宁城，召开记者会宣布掌握了二叔沈茂派人毒死父亲沈啸的有力证据，号召凤武镇各大家族联合起来，讨伐沈茂这个弑兄之徒。
　　掌控田宁城的邱家，也在记者会上当即表示，支持沈智接任凤武节度使，不承认沈茂是新的凤武节度使。
　　此时第一师副师长李祥明带着一万多人，也退到了田宁城，并且投靠到了沈智的麾下。
　　在得知了凤武节度使沈啸的死讯之后，周睿就返回了甘阳城。
　　周睿把报纸放在了桌子上，然后有些感慨的对狐一说道：“秀水城可真是热闹，没有想到最后竟然会杀出来了一个沈茂。
　　弄不好沈啸还真是被沈茂给毒死的。”
　　狐一点了点头，“虽然没有查到直接的证据，不过根据我们‘鬼影’所得到的一些间接证据来看，沈啸的死，沈茂的嫌疑才是最大的。”
　　“沈啸到底是被谁毒死的，其实不重要。
　　重要的是，因为沈茂入主秀水城，振威节度府终于有机会把靖阳城收回来了。”
　　“大帅放心，沈茂的第二师，只留下了一个步兵旅来防守整个靖阳地区。
　　而这个步兵旅的旅长，已经被我们‘鬼影’给收买了。”
　　天元1538年6月25日，振威军的3个步兵师，突然攻入了靖阳地区，并且仅仅用了两天时间，就把包括靖阳城在内的整个靖阳地区给占领了。
　　驻守靖阳地区的凤武军第二师第三步兵旅，在其旅长的带领下，甚至没有进行任何的抵抗，就全部归降了振威军。
　　振威军收复了靖阳地区之后，凤武镇境内各方势力立即开始对甘阳周家进行声讨。
　　不过在暗地里，占据着秀水城的沈茂，还有在田宁城的沈智，都派人来到了甘阳城。
　　沈茂表示，靖阳城可以还给振威节度府，但希望甘阳周家能够适可而止，另外还希望甘阳周家能正式承认沈茂为新一任的凤武节度使。
　　沈智同样希望甘阳周家在攻占了靖阳地区之后，能停止继续侵犯凤武镇的利益，并且希望甘阳周家能表态，支持他接任凤武节度使之职。
　　而周睿的意思很明白，靖阳城本来就是属于振威镇的，这次振威节度府收回靖阳城，没有任何毛病。
　　至于谁当凤武节度使，周睿并不关心，你们俩自己去争，谁赢了，我支持谁。

第一百四十五章 联合
　　周睿非常希望沈茂和沈智这对叔侄能争的更狠一些，两败俱伤，这样周家说不定能坐收渔翁之利。
　　周家军的内部，有一些人甚至认为，现在就应该趁机直接夺取凤武节度府的控制权。
　　然后像振威镇一样，收取各大家族的兵权，把整个凤武镇纳入周家军的势力范围。
　　不过“鬼影”那边收到了情报，凤武镇境内的几十个家族，已经在暗中达成了共识，只要甘阳周家有进一步吞并凤武节度府的意思。
　　几十个家族的军队，就会联合沈茂或者沈智，坚决与甘阳周家抗争到底。
　　这些家族已经被周睿在振威镇的狠辣手段给吓到了，他们绝不允许振威镇那些家族的悲惨结局，落到自己家族的头上，所以坚决抵制甘阳周家入主凤武节度府。
　　其实仅仅凭借振威军的18个步兵师，周睿就根本不惧怕凤武镇这几十个家族的联军。
　　振威军的18个步兵师，总兵力达到了63万，比这几十个家族的军队加起来还要多，而且振威军的18个步兵师，还占据着武器装备的绝对优势。
　　然而“鬼影”还得到了另外一份情报，让周睿不得不重视。
　　汉唐帝国西南六镇当中的其他四个藩镇，博庭镇、嵣南镇、嵣北镇、德扬镇的四家节度府，好像暗中也达成了一个协议，不能让甘阳周家再入主凤武节度府。
　　如今甘阳周家的实力，已经远远超过了西南六镇当中的其他藩镇。
　　如果让甘阳周家吞了凤武节度府，弄不好下一个被吞的，就可能是他们四个节度府当中的一个了。
　　周睿可以不在乎凤武镇的几十个家族，但不能不在乎西南六镇其他四个节度府。
　　这四个节度府的力量联合起来，就算已经拥有两镇精兵的周家也吃不消。
　　另外周睿也觉着，现在还不是吞并凤武镇最好的时机，要知道“鬼影”还在通过各种办法，收买各大家族军队里面的一些中高级军官。
　　等时机成熟了，别说只是夺取凤武节度府，就连把整个凤武镇拿下来，也是水到渠成的事情。
　　当然那个时候，如果博庭镇、嵣南镇、嵣北镇、德扬镇的四家节度府还要插手凤武镇的事情，周睿也只能选择硬扛了。
　　天元1538年7月10日，在丰沙岛的赤虎帝国皇家海军第五舰队司令部，第五舰队司令官萨韦耶笑着对一名狮族海军中将和一名狼族海军中将说道：“欢迎谢瓦斯将军和隆格拉将军来到美丽的丰沙岛。”
　　狮族海军中将是金狮帝国皇家海军第八舰队的司令官谢瓦斯，狼族海军中将则是银狼帝国皇家海军第三舰队的司令官隆格拉。
　　谢瓦斯点了点头，“丰沙岛的风景，确实要比高蜗岛漂亮很多。
　　不过我们金狮帝国正在大力建设高蜗岛，希望将来的高蜗岛，景色也能像丰沙岛这样迷人。”
　　隆格拉则沉着脸没有说话，银狼帝国皇家海军第三舰队曾经跟赤虎帝国皇家海军第五舰队交过手，当时银狼帝国皇家海军第三舰队吃了不小的亏。
　　隆格拉在那场海战中，表现的更是十分糟糕。
　　如果不是这次三国海军，准备联合起来抑制汉唐帝国的西南海防舰队，隆格拉绝对不会来丰沙岛的。
　　萨韦耶随即说道：“谢瓦斯将军、隆格拉将军，接下来我们到会议室，商量一下怎么联合抑制汉唐帝国那支西南海防舰队的一些事宜吧！”
　　在会议室内，谢瓦斯首先对萨韦耶和隆格拉问道：“不知道你们两国查没查到汉唐帝国那支西南海防舰队到底拥有多少艘全主炮战列舰和战列巡洋舰？”
　　萨韦耶沉声说道：“月牙岛的戒备十分森严，根本探查不到里面的情况。
　　不过根据我们在汉唐帝国西南海防舰队在其他港口统计的数据，汉唐帝国西南海防舰队的全主炮战列舰和战列巡洋舰加起来，数量绝对不止34艘。”
　　隆格拉跟着点头说道：“我们也统计了汉唐帝国西南海防舰队在其他港口的数据，仅仅全主炮战列舰就发现了23艘，另外还发现了12艘不同的战列巡洋舰。
　　这加起来就已经是35艘，在月牙岛内必定还得有没有被发现的全主炮战列舰和战列巡洋舰。
　　说实话，我到现在还是感觉有些匪夷所思，这么多全主炮战列舰和战列巡洋舰，甘阳城的那个周家到底是从哪里得到的？”
　　谢瓦斯沉声说道：“我们金狮帝国的情报系统，花费了大量时间和人力物力，始终也没有查到汉唐帝国西南海防舰队那么多全主炮战列舰和战列巡洋舰的出处。
　　不过不管这些全主炮战列舰和战列巡洋舰是从哪里来的，我们决不能让这支人类舰队，影响到了新世界的海洋秩序。”
　　萨韦耶跟着说道：“我们赤虎帝国海军部已经向我承诺，如果需要的话，海军部还会抽调更多的主力舰加入我们第五舰队。
　　同时我们赤虎帝国皇家海军驻扎在鱼门岛的第六舰队，也可以协助第五舰队，对汉唐帝国西南海防舰队采取一切必要的压制手段，甚至包括战争。”
　　隆格拉也说道：“我们银狼帝国虽然正在与飞豹帝国爆发战争，但我们银狼帝国皇家海军第三舰队的主力舰，大部分依然留在了普沙岛。
　　如果你们两支舰队要对付汉唐帝国那支西南海防舰队，我们银狼帝国皇家海军第三舰队愿意倾尽全力进行配合。”
　　很快这三位舰队司令官就商定，成立三国海军联合指挥部，由金狮帝国皇家海军第八舰队的司令官谢瓦斯，担任联合指挥部的总指挥。
　　其他两人以及赤虎帝国皇家海军第六舰队的司令官西索，担任联合指挥部的副总指挥。
　　不过这次三国海军的联合，不涉及盟友之类的任何条约，这次三国海军的联合，只是针对汉唐帝国的那支西南海防舰队。
　　三个国家的四支舰队，接下来依然会驻扎在各自的岛屿，一旦需要的话，四支舰队的主力，会立即集结到一起。
　　不过在是否对汉唐帝国西南海防舰队开战的问题上，三位舰队司令官都显的比较保守。
　　以三位舰队司令官的估计，汉唐帝国西南海防舰队的全主炮战列舰和战列巡洋舰，加起来的数量很可能在50艘以上。
　　这样强大的一支海上力量，就算三个国家的四支舰队聚集起来，想要彻底击败这支舰队，三个国家的四支舰队，必然也得付出相当大的代价。
　　三个兽族国家的海军部，都不希望在这支人类海军舰队的身上，损失本国海军太多的力量。
　　所以三位舰队司令官只约定共同防备汉唐帝国的西南海防舰队，并没有要宣战的意思。
　　可能是为了警告甘阳周家，三个兽族国家四支舰队联合的事情，三个兽族国家都十分高调，三个兽族国家的报纸，都对此事进行了大篇幅的报道。
　　周睿虽然心里早有准备，不过当得知金狮帝国、赤虎帝国和银狼帝国的海军，真的为了防备周家的西南海防舰队而联合在了一起，还是感到心里的压力又增加了不少。
　　要求西南海防舰队，随时做好与三个兽族国家海军开战的准备。

第一百四十六章 窘境
　　天元1538年7月17日，银狼帝国的海军与飞豹帝国的海军，在银狼帝国的芭拉岛附近海域，爆发了一场规模空前的海战。
　　芭拉岛是一座面积大约有5000平方公里的大岛，原本芭拉岛为飞豹帝国所占据。
　　上次银狼帝国和飞豹帝国爆发战争，两国的军队为了争夺芭拉岛，伤亡加起来足足超过了百万，最终芭拉岛被银狼帝国硬生生给抢了下来。
　　银狼帝国和飞豹帝国之所以不惜这么大的代价争夺芭拉岛，除了芭拉岛重要的战略位置之外，其岛上那座黄金储量高达5万吨的金矿，才是两国争夺芭拉岛的关键所在。
　　由于周睿故意的隐藏，在嵣南镇境内那座黄金储量超过6万吨的平栾金矿，到现在为止还不被世人所知。
　　所以芭拉岛上的这座金矿，仍旧是世界上黄金储量排名第四的超级金矿，排名还没有被平栾金矿所取代。
　　1吨黄金可以做出2万枚金币，也就相当于20万银币，那么5万吨黄金就相当于是100亿银币。
　　这样一座世界级的金矿，飞豹帝国当然希望可以重新夺回来，于是准备借着与银狼帝国再次爆发战争的机会，把芭拉岛从银狼帝国的手里抢回去。
　　这次的芭拉岛海战，飞豹帝国就是为了夺取芭拉岛附近海域的制海权，以便帮助飞豹帝国的陆军，扫清登陆芭拉岛的障碍。
　　此战飞豹帝国一共聚集了32艘全主炮战列舰、38艘全钢制战列舰、46艘大型装甲巡洋舰、78艘轻巡洋舰和102艘驱逐舰。
　　银狼帝国皇家海军也聚集了29艘全主炮战列舰、40艘全钢制战列舰、38艘大型装甲巡洋舰、67艘轻巡洋舰和89艘驱逐舰。
　　另外由于海战的战场靠近芭拉岛，银狼帝国皇家海军还出动了100余艘鱼雷艇配合作战。
　　芭拉岛海战足足打了一天一夜，最终双方都伤亡非常惨重，两国的海军加起来，仅仅全主炮战列舰就被击沉了18艘，其中飞豹帝国被击沉了8艘，银狼帝国被击沉了10艘。
　　总的来说，银狼帝国皇家海军在芭拉岛海战中的损失，要比飞豹帝国皇家海军大一些，不过飞豹帝国皇家海军却没有通过芭拉岛海战达到自己想要的目标。
　　芭拉岛附近海域的制海权，仍然被银狼帝国皇家海军控制在手里。
　　在银狼帝国银光城总督府的一间会议室内，总督伊格纳沉声对海军部副大臣叶戈尔问道：“芭拉岛海战的损失统计出来了吗？”
　　叶戈尔有些黯然的说道：“总督阁下，已经统计出来了。
　　第一舰队和第二舰队加起来，总计沉没了10艘全主炮战列舰、13艘全钢制战列舰、16艘大型装甲巡洋舰、21艘轻巡洋舰、28艘驱逐舰和58艘鱼雷艇。
　　另外还有2艘全钢制战列舰、3艘大型装甲巡洋舰和3艘轻巡洋舰，虽然最后撤回了芭拉岛的港口，但这8艘战舰的伤势非常严重，基本上已经没有了维修的价值。”
　　“人员的伤亡情况呢？”
　　“阵亡和失踪的人数加起来一共有23210人，另外还有4000余名伤员。”
　　总督伊格纳微微点了点头，“皇家海军的两支主力舰队虽然在芭拉岛海战中损失很大，但终归是守住了芭拉岛的制海权。
　　我已经向陛下请示，把第一舰队抽调到灵族世界那边的几十艘军舰，再撤回新世界这边。
　　飞豹帝国对芭拉岛的野心绝不会就此熄灭，皇家海军要做好打第二次芭拉岛海战的准备。
　　必要的时候，也可以从第三舰队那里抽调一批军舰撤回来。
　　现在第三舰队已经跟金狮帝国海军第八舰队、赤虎帝国海军第五舰队，组建了针对汉唐帝国西南海防舰队的海军联合指挥部。
　　就算从第三舰队调回一批军舰，普沙岛的安全也可以得到保证。”
　　海军部副大臣叶戈尔点了点头，“总督阁下放心，我们皇家海军必定誓死守卫芭拉岛的安全。”
　　总督伊格纳随即扭头对陆军部副大臣卢卡问道：“皇家陆军在芭拉岛上准备的怎么样？”
　　卢卡说道：“总督，目前我们皇家海军在芭拉岛上，布置有第十九集团军和6个独立师，另外还有30个治安团，总兵力大约为26万人。
　　芭拉岛上的防御工事，基本上也修建完成。”
　　银狼帝国的治安部队，是以狼族人和狗族人为军官，以人类为士兵，最大编制为团级，每个治安团大约有3000余人。
　　总督伊格纳沉吟了一下说道：“把新编的第二十八集团军也调到芭拉岛。
　　我们现在还不知道飞豹帝国对夺取芭拉岛的决心有多大，必须做好充足的准备，皇家陆军更是要做好打一场芭拉岛保卫战的准备。
　　芭拉岛上的那座金矿，对帝国非常重要，芭拉岛决不能从我们的手里丢掉。”
　　银狼帝国皇家陆军原本一共有24个集团军，一半驻扎在灵族世界，一半驻扎在新世界。
　　与飞豹帝国正式宣战之后，银狼帝国皇家陆军分别在两个世界各组建了3个新的集团军，在新世界这边组建的分别是第二十八集团军、第二十九集团军和第三十集团军。
　　“是，总督。”
　　总督伊格纳接着又对陆军部副大臣卢卡问道：“南部山区的围剿，有没有新的进展？”
　　“总督，目前被人类反抗军攻占的一些村镇已经全部夺了回来。
　　现在第十六集团军已经开始进入山区开始清剿人类反抗军的残余力量，不过由于山区的地形复杂，使得清剿的难度很大。”
　　“这次无论付出多么大的代价，也得把那些人类反抗军彻底消灭干净。
　　如果让那些人类反抗军发展起来，甚至很可能会动摇帝国在新世界这边的统治。
　　所以我才会在与飞豹帝国爆发战争的情况下，依然把第十六集团军抽调到了南部山区去围剿人类反抗军！”
　　“轰——轰——”密集的炮弹，不断落在山坡的阵地上，在炸起来的尘土当中，甚至还夹杂着不少残肢断臂。
　　躲在防炮洞内的银狼纵队总司令卫昭，苦笑着对银狼纵队作战处处长项韬说道：“真是后悔没有听你的建议，咱们银狼纵队不应该仓促就走出大山。
　　结果把银狼帝国整整一个集团军引了过来，不但逼迫咱们银狼纵队又退回了山区，还让咱们银狼纵队好不容易建立起来的根据地遭受了重创。
　　现在纵队司令部和第一师、第二师，被银狼帝国第十六集团军的部队给咬住了，也不知道还能不能突围出去？”
　　本来银狼纵队走出山区之后，很快就夺取不少村镇，作战部队的兵力也迅速膨胀到了超过6万人。
　　然而这一片的大好形势，却因为银狼帝国皇家陆军第十六集团军的到来，戛然而止。
　　以前银狼帝国对反抗军银狼纵队的围剿，一般只是出动几个以狗族人为主的独立师，再配以一些治安部队。
　　就算派遣由狼族官兵组成的主力部队，最多也就派出一、两个步兵旅，从来没有抽调整整一个集团军来围剿过反抗军的银狼纵队。
　　面对武器装备精良的银狼帝国第十六集团军，银狼纵队虽然算不上是一触即溃，但情况也好不到哪去，很快便被银狼帝国第十六集团军撵回了山区。
　　更糟糕的是，银狼帝国第十六集团军追着进了山区，现在银狼纵队的司令部、第一师和第二师，就被银狼帝国第十六集团军的一个步兵师给缠住了。
　　别看银狼纵队的司令部下辖2个警卫旅，还有银狼纵队的第一师和第二师跟着，其实这些部队加起来此时还不足4000人。
　　而银狼帝国第十六集团军的一个步兵师，却下辖3个步兵旅、1个辎重团、1个师属重炮营、1个警卫营，兵力约为1.8万人。
　　并且这个步兵师在之前的一系列战斗中，损失并不大，伤亡加起来还不到1000人。
　　项韬对银狼纵队总司令卫昭安慰道：“司令，我最初也没有想到银狼帝国会在这个时候，还调集整整一个集团军来对付咱们银狼纵队。
　　走出山区是我们所有人一致的决定，不能由司令一个人来承担责任。
　　至于能不能突围，司令不必担心，我们现在的位置，周围地形极其复杂，只要能挺到天黑，我们一定能冲出敌人的包围圈。”
　　项韬的话，让卫昭安心不少，只要能活着，就还有希望。
　　“也不知道副司令他们怎么样了？甩没甩掉追兵？”
　　周睿得知了银狼纵队目前所面临的窘境，却是有劲儿使不出。
　　因为银狼帝国与飞豹帝国爆发战争，银狼帝国的沿海地区都封锁了起来，银狼纵队对外的海上通道，等于暂时被切断了。
　　周睿也就没有办法给银狼纵队补充军官和老兵，同样没有办法给银狼纵队补充各种作战物资。
　　另外这次银狼纵队溃败回山区，还暴露出来了一个问题，就是没有装备周家军制式武器的银狼纵队，在面对银狼帝国的军队之时，火力上处于了绝对的劣势。
　　要知道在香石岛的两次保卫战中，周家军之所以能抵挡住银狼帝国的军队，主要就是依靠着强大的火力。
　　但是对于给银狼纵队配备抽奖系统中开出的陆军武器装备，周睿心里却有着不小的顾忌。
　　现在从抽奖系统中得到的陆军武器装备，几乎成为了周家陆军部队的标志。
　　一旦银狼纵队也装备了同样的武器，立即就会让人联想到是周家在背后支持了银狼帝国境内的这支人类反抗军。
　　不过在银狼纵队连生存都困难的情况下，周睿觉着有些事情已经不能再瞻前顾后了。

第一百四十七章 造船
　　在银狼帝国紫荆花行省南部山区的一处茂密森林里，反抗军银狼纵队的两支队伍汇合到了一起。
　　银狼帝国在这个世界的国土面积大约为1000万平方公里，一共被分为了七个以花命名的行省。
　　分别是郁金香行省、紫荆花行省、蝴蝶兰行省、紫罗兰行省、马蹄莲行省、香雪兰行省、圣狼花行省。
　　紫荆花行省算是最南部的一个行省，再往南就是蛮牛帝国的领土。
　　而银狼帝国的第二首都银光城，则位于圣狼花行省，圣狼花是银狼帝国的国花。
　　卫昭和项韬率领银狼纵队的司令部、第一师和第二师趁夜突围之后，依靠紫荆花行省南部山区的复杂地形，终于摆脱了银狼帝国第十六集团军的追兵。
　　并且利用电台的联系，与银狼纵队副总司令李东豹所率领的3个师和4个独立旅，在这处森林里汇合了。
　　“花豹，你的胳膊没有事吧？”项韬看到李东豹的左胳膊上缠着绷带，关心的问道。
　　李东豹动了动左胳膊，“没有啥大事，就是擦破了一点儿皮。
　　不过这次我带领的几支部队，损失都不小，现在3个师和4个独立旅加起来，只剩下4000余人了。”
　　这时银狼纵队的总司令卫昭苦笑着说道：“我们这边的情况更糟糕，司令部的2个警卫旅，再加上第一师和第二师，只剩下了2000多人。
　　另外第九师、第十师、第十二师、第八独立旅和第九独立旅，目前都联系不上了，我觉着这五支部队可能已经凶多吉少。”
　　李东豹有些感慨的说道：“没有想到这次败的这么惨，6万多的部队，也不知道还能剩下多少。
　　更糟糕的是，我们之前储备的各种作战物资损失惨重，现在沿海又被银狼帝国的军队给封锁了。
　　大帅给咱们银狼纵队准备的物资就没有办法运进来，接下来咱们银狼纵队得过一段苦日子了。”
　　卫昭拍了拍李东豹的肩膀，“只要我们有信心，再难熬的日子，也能熬过去的。
　　以前更艰苦的情况，我都经历过。”
　　项韬突然说道：“司令、花豹，我有一个想法。
　　按照狐七送来的情报，银狼帝国第十六集团军的后勤补给基地，就放在了距离山区不远的桃花镇。
　　现在银狼帝国第十六集团军的主力都进了山区，守卫桃花镇的只有第十六集团军的一个步兵团。
　　我觉着我们完全可以打一下，如果能把桃花镇打下来，咱们银狼纵队就不会缺物资了，甚至还可以补充一批武器弹药。”
　　项韬的话，让李东豹不由眼前一亮，“这倒是一个好主意。
　　现在咱们手里能作战的部队加起来足有6000多人，只要能神不知鬼不觉绕出山区，直扑桃花镇，成功的几率还是蛮大的。”
　　卫昭有些犹豫，“我们好不容易撤进了山区，又摆脱了银狼帝国第十六集团军的追兵。
　　如果我们再出了山区，又被银狼帝国第十六集团军的部队给缠住了呢？”
　　项韬说道：“司令，紫荆花行省南部的这片山区，人烟稀少，我们一直在这里打转，虽然更安全一些，但是我们却很难补充兵员和物资。
　　如果长时间待在山区，弄不好还得饿肚子。
　　我觉着咱们银狼纵队应该把游击战的战术变化一下，完全可以在各座大城市之间的村镇进行游击作战。
　　这样的话，兵员和物资的补充都会容易的多。”
　　“可是那样进行游击作战，也容易被银狼帝国的军队所围剿啊！”
　　“司令，什么事情都不可能两全其美，与其在山里饿肚子，不如走出去赌一下。
　　而且这次我们不以夺取村镇为目标，再加上有狐七那边提供的情报，银狼帝国的军队也没有那么容易围剿我们。”
　　“嘭——”银狼帝国总督伊格纳狠狠拍了一下桌子，然后对陆军部副大臣卢卡质问道：“第十六集团军不是汇报已经消灭了人类反抗军的主力，正在南部山区清剿人类反抗军的残部吗？
　　为什么现在连后勤补给基地都让人类反抗军给端了？
　　知不知道这会让总督府有多么被动！”
　　卢卡的脸上有些尴尬，之前银狼帝国的各家报纸，都大肆宣扬了围剿人类反抗军的辉煌战果，没有想到这才没过几天，就被打脸了。
　　这次不但第十六集团军的后勤补给基地被人类反抗军攻占，第十六集团军守卫后勤补给基地的一个步兵团，更是几乎损失殆尽。
　　“总督，紫荆花行省的那片山区，地形实在太复杂，这才让人类反抗军的残部，躲过了第十六集团军的追击，趁机离开山区偷袭了第十六集团军的后勤补给基地。”
　　“我不想听什么理由！
　　我现在就想知道，第十六集团军还能不能把那些人类反抗军消灭干净？
　　如果不能的话，就让第十七集团军去接替第十六集团军！”
　　银狼帝国皇家陆军第十六集团军的司令官米哈洛，是卢卡的妹夫，卢卡当然得帮着自己的妹夫，在总督伊格纳的面前说一些好话。
　　“总督放心，这次只是第十六集团军有些大意，只要再给第十六集团军一些时间，一定能彻底把我们银狼帝国境内的这股人类反抗军消灭掉。”
　　“卢卡，看在你的面子上，我可以再给第十六集团军一个机会。
　　如果第十六集团军在两个月内，还不能把那些人类反抗军彻底消灭干净，就让米哈洛主动辞职吧！”
　　周睿接到银狼纵队发来的捷报之时，正在康淮的陪同下，视察甘阳造船厂。
　　周睿看完电报，随手又把电报还给了狐一，“跟狐七保持着联系，看看有没有机会，把人员和物资从海路送到银狼帝国。
　　现在银狼纵队处于困难期间，尽可能得给他们一些支援。”
　　狐一点了点头，“大帅，我们‘鬼影’正在试图建立一条新的秘密海上通道，来为银狼纵队输送人员和各种作战物资。
　　不过因为银狼帝国的沿海正处于戒严阶段，暂时有一点儿困难。”
　　这时旁边的康淮说道：“如果真能建造出那种在水底航行的军舰，也许能够解决为银狼纵队搭建补给通道的问题。”
　　周睿这次来视察甘阳造船厂，就是为了研究能否建造一种在水底下航行的军舰。
　　目前甘阳造船厂已经开始尝试建造军舰，并且已经在8座1.5万吨船坞中铺设了龙骨，准备建造8艘满载排水量12000吨的大型装甲巡洋舰。
　　这款甘阳造船厂自主建造的大型装甲巡洋舰，在很多方面都参照了德国沙恩霍斯特级装甲巡洋舰，设计航速为22.5节。
　　装备了8门四十倍口径200毫米主炮，6门四十倍口径150毫米副炮，12门30毫米高射炮，16挺13毫米高射机枪，4具450毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带80毫米到150毫米，主甲板装甲60毫米，主炮塔装甲180毫米，舰员满额设计为800人。
　　本来甘阳造船厂第一次建造军舰，不应该直接建造满载排水量这么大的军舰，但问题是甘阳造船厂最小的船坞，都是1.5万吨的。
　　用1.5万吨的船坞来建造排水量只有两、三千吨的军舰，不是很方便。
　　而且从六个兽族国家招募来的造船技师和造船工人，很多都有建造大型军舰的经验，所以在周睿的首肯下，甘阳造船厂第一次建造军舰，就准备同时建造8个大家伙。
　　至于在水底下航行的军舰，是一位从银狼帝国来的造船技师提出来的。
　　这名造船技师原本所在的银狼帝国一家造船厂，就设计建造出来了一款可以在水下航行的军舰，被称之为潜艇。
　　这款潜艇的满载排水量大约在300吨左右，装备有鱼雷发射管，不过进行鱼雷攻击时，潜艇需要上浮出水面。
　　然而这款新式军舰被建造出来之后，却没有得到银狼帝国皇家海军的青昧，现在那艘建造出来的潜艇，已经被改装成了一艘水下观光船。
　　周睿倒是对潜艇很感兴趣，所以准备在甘阳造船厂试着建造几艘。
　　周睿对康淮问道：“那种被称为潜艇，可以在水下航行的军舰，排水量应该不大，咱们甘阳造船厂的船坞可以建造吗？”
　　康淮是管家周福的女婿，原本就一直辅助周福管理周家的产业。
　　现在康淮被周睿任命为甘阳工业新区的负责人，位于甘阳军港附近的甘阳造船厂，也被划入了甘阳工业新区的管辖。
　　“大帅，得益于钢铁厂的投产，甘阳造船厂已经可以自主建造小型船坞。
　　所以这次为了建造这种水下航行的军舰，甘阳造船厂准备先搭建4座1000吨的小型船坞，然后利用这4座小型船坞来建造4艘潜艇。”
　　“潜艇的设计图出来了吗？”
　　“还在设计和讨论当中，不过潜艇的满载排水量，应该在400吨左右。”
　　“对了，那款全主炮战列舰的设计，进行的怎么样了？”
　　虽然甘阳造船厂刚刚才开始建造第一批军舰，但周睿已经急不可耐的让造船技师们，来设计一款准备在甘阳造船厂建造的全主炮战列舰。

第一百四十八章 工厂
　　听到周睿询问全主炮战列舰的设计，康淮犹豫了一下说道：“大帅，参照‘龙’字级全主炮战列舰，我们组织了一批造船技师，已经设计出来了一款新的全主炮战列舰。
　　不过现在工业新区那边的汽轮机厂，还有兵工厂的重炮分厂，都刚刚建起来不久，就连那8艘大型装甲巡洋舰所需要的200毫米舰炮和大型蒸汽轮机，都不知道能否保质保量的建造出来。
　　所以我觉着，让甘阳造船厂建造全主炮战列舰的计划，最好能延后一段时间，至少得等汽轮机厂制造出合格的大型蒸汽轮机，重炮分厂能制造出口径超过300毫米的舰炮。”
　　‘龙’字级全主炮战列舰就是指的法国科尔贝级战列舰。
　　因为周睿给法国科尔贝级战列舰取的名字，都是以龙字开头，所以在西南海防舰队的内部，称其为‘龙’字级全主炮战列舰。
　　康淮所提到的汽轮机厂，还有兵工厂的重炮分厂，则都是周睿通过蛮牛帝国的狐族女商人乔安娜，花了高价从蛮牛帝国购买的。
　　多亏蛮牛帝国的海军大臣拉里翁，提出把蛮牛帝国海军打造成以驱逐舰和鱼雷艇为主要作战舰艇的近海防御型海军。
　　不但让蛮牛帝国的那些大型船坞没有了用处，一些专门生产大型军舰配套设备的工厂，也不得不开始遣散工人，甩卖生产设备。
　　比如可以制造大型蒸汽轮机和配套锅炉的汽轮机厂，还有可以生产大口径舰炮的重炮厂，都被周睿花了差不多两倍的高价，整体购买了下来。
　　如果没有大型蒸汽轮机和大口径舰炮，甘阳造船厂也不可能直接就开建了8艘满载排水量12000吨的大型装甲巡洋舰。
　　周睿有些不解的问道：“汽轮机厂和重炮厂都是整体买下来的，原来这两家工厂就已经能够制造大型蒸汽轮机和口径超过300毫米的舰炮了。
　　怎么现在又没有把握制造出来了？我们不是已经把这两家工厂的人类技师和人类工人都招募来了吗？”
　　康淮解释道：“大帅，这两家工厂的生产设备，抵达工业新区的时候，都被拆的七零八落。
　　这样一来，就算把这些生产设备重新组装起来以后，也需要一个调试的过程。
　　还多亏咱们把这两家工厂的那些人类技师和人类工人都招募了过来，不然想把这两家工厂的生产设备重新组装起来都难，那些牛族人竟然只卖设备，不管安装和调试。”
　　周睿叹了一口气，“能把这些生产设备买下来就已经非常不容易了。
　　我可是按照新设备的价格，又加价了一倍，才把这两家工厂完整的买了下来。”
　　其实就算是周睿出了两倍的价格，刚开始蛮牛帝国那边都不愿意卖，还是那位狐族女商人乔安娜花了不少钱疏通关系，才搞定了蛮牛帝国的海军部，批准了这笔交易。
　　康淮赶忙说道：“大帅放心，汽轮机厂和兵工厂的重炮分厂，面临的问题应该都不大。
　　只不过甘阳造船厂想要建造全主炮战列舰，还得给汽轮机厂和兵工厂的重炮分厂一些时间。”
　　周睿又问道：“军舰的装甲钢板，还有舰炮所需的炮钢，钢铁厂那边没有什么问题吧？”
　　“钢铁厂那边的特种钢分厂已经投产，所生产出来的各种型号军舰装甲钢板，还有各种型号的炮钢，质量都非常好，可以说超标达到了设计要求。”
　　周睿从抽奖系统中得到的钢铁厂，其中就包括了能生产各种特种钢的生产设备，完全可以满足兵工厂那边对各种军用钢材以及造船厂这边对各种造船钢材的需求。
　　如今兵工厂那边从抽奖系统中开出的多条生产线，都已经投产，生产出来的武器和弹药，不比抽奖系统出品的差。
　　周睿随后又说道：“淮哥，工业新区那边，还有甘阳造船厂这边，你就多辛苦辛苦。
　　特别是重炮分厂，必须尽快能够生产不同型号的大口径舰炮，西南海防舰队一些军舰的舰炮，已经到了使用寿命，该更换炮管了。
　　不过我对你的支持，只能是无限的提供资金。”
　　康淮笑着说道：“这就已经是最大的支持了，如果没有大帅这样不计成本的投入，工业新区的那些工厂，也不可能这么快就建立起来。”
　　“对了，听说雪娇跟谢冬定亲了？”
　　康淮的妹妹康雪娇与柳依秋认识以后，两个人很快成为了无话不谈的闺蜜，所以周睿也认识康雪娇，而且还很熟悉。
　　“雪娇跟谢冬见了一面，彼此印象都不错，两家便把亲事给定了下来。”
　　“谢冬带兵很有一套，打仗也不含糊，将来上升的空间非常大，雪娇能嫁给谢冬很不错。
　　而且谢冬那个人我还算了解，雪娇嫁过去也不会受委屈的。”
　　“有少夫人给雪娇撑腰，想必谢冬那小子也不敢欺负雪娇的。”
　　康淮提到的少夫人，指的就是柳依秋。
　　在周家的内部，都是称呼温钰为夫人，所以康淮才称呼柳依秋为少夫人。
　　“对了，那款全主炮战列舰的设计图呢？
　　我看看甘阳造船厂的第一款全主炮战列舰，各方面的设计性能怎么样？”
　　这款由甘阳造船厂多名造船技师设计出来的全主炮战列舰，满载排水量25500吨，最高航速20节。
　　装备6座双联装四十五倍口径305毫米主炮，14门四十倍口径150毫米副炮，24门30毫米高射炮，30挺13毫米高射机枪，4具450毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带120毫米到260毫米，主甲板装甲60毫米，主炮塔装甲260毫米，舰员满额为1100人。
　　周睿没有想到一款全主炮战列舰的设计图足足放了小半个房间，所以最后只看了一下这款全主炮战列舰的综合参数。
　　“淮哥，甘阳造船厂的船坞，能建造这么大的军舰吗？”
　　“按照这个设计，甘阳造船厂的10座2.5万吨船坞，都可以建造这款全主炮战列舰。
　　月牙岛那边的4座3万吨的浮船坞，也可以建造这款全主炮战列舰。
　　不过为了留有足够的大型船坞，对西南海防舰队的众多主力舰进行维护，如果在不建造新的大型船坞的情况下，我们最多只能同时建造4艘这款全主炮战列舰。”
　　“咦？这么说，咱们已经有能力可以自己建造大型船坞了？”
　　康淮点了点头，“造是应该能造，不过也许会在建造过程中，出现一些技术上的难题。”
　　“淮哥，有困难也要克服，甘阳造船厂需要更多的大型船坞，西南海防舰队也需要更多的大型船坞。”
　　“那好，我尽快安排甘阳造船厂这边，设计建造几座大型船坞。”
　　“几座不够用，要尽可能多建造一些，多多益善，不要怕花钱。”
　　就在周睿视察甘阳造船厂之时，万花楼的老板万如意苦笑着对刘梦璐说道：“已经查清楚了，原来周家从蛮牛帝国高价购买了一家汽轮机厂和一家重炮厂，所以才能够同时建造8艘满载排水量12000吨的大型装甲巡洋舰。”
　　刘梦璐一边涂着指甲油，一边漫不经心的说道：“我就说不用对此追查下去，如果周家那些全主炮战列舰和战列巡洋舰的秘密，如此容易被发现，甘阳城也不会聚集那么多势力的情报人员了。”
　　“可是周家那些全主炮战列舰和战列巡洋舰，到底是从哪里弄来的呢？
　　简直就好像是凭空冒出来的一样，难道真如外界所传的那样，周家手里掌握着一个通往其他世界的异时空节点？”
　　“如意姐，其实周家那些全主炮战列舰和战列巡洋舰到底从哪里来的，跟你那位老相好的关系并不大。
　　你费那么大的精力去查这件事，对你那位老相好也没有什么好处。”
　　刘梦璐所指的万如意那位老相好，就是已故凤武节度使沈啸的三儿子沈智。
　　如今沈智与叔叔沈茂正在争夺秀水城，双方的军队此时在秀水城外，已经打了半个多月。
　　万如意叹了一口气说道：“如今咱们情报司虽然选择了沈智，但我却不太看好他，弄不好他最后只是为别人做了嫁衣。
　　至于追查周家那些全主炮战列舰和战列巡洋舰的来历，实在是这份情报太值钱了。”
　　刘梦璐把指甲油放到了桌子上，“周家的实力太强，如果周睿执意要入主凤武节度府，就算凤武镇境内的各大家族都联合起来，也未必能阻止他。”
　　“呵呵，梦璐，你是不是后悔了？
　　当初你如果同意让周睿给你赎身，你现在可就是周大帅的如夫人了。”
　　刘梦璐微微一笑，“就算是周睿变成了周大帅，我也不会给他做小妾的。
　　如果是柳依秋那个位置，我还可以考虑考虑。”
　　“梦璐，你膨胀了。”
　　“呵呵，如意姐，我看你才膨胀了。
　　周家那些全主炮战列舰和战列巡洋舰的来历，连六大兽族国家都查不出来，你何必要参与其中。
　　钱虽然是好东西，但也得有命花才行，你可别把我们整个分部都连累了。”

第一百四十九章 藏兵于民
　　刘二嘎站在学校操场边上的一棵柳树下，给自己点了一根烟。
　　如今刘二嘎已经是振威军第七师712团的副团长，这次刘二嘎奉命带领一批老兵，帮助同泽城的所有小学进行军训。
　　在掌控了振威镇所有的城市之后，周睿按照上一世从魏杰那里学到的模式，开始在振威镇的所有城市和集镇，推广学校教育，并且设立了小学六年、中学六年的学制。
　　建立了晋南镇之后，周睿又开始在晋南镇的城市和集镇，建立了多所中小学。
　　另外在振威节度府所在的临兴城，还有在晋南节度府所在的金水城，分别有一所综合性大学正在筹建当中。
　　周睿上一世虽然一直恨不得扒了魏杰的皮，不过对魏杰的一些观点还是认可的，比如魏杰提出的教育兴国理论。
　　如今振威镇和晋南镇的所有中小学校，不但不会收取学生任何的学费，还会免费发放由节度府组织人编写的教科书以及一些学习用具，甚至所有中小学校在中午，还会为学生们提供一顿免费的午餐。
　　而这些费用，还有所有中小学校的开支，都是由两个节度府来支付的。
　　当然周睿从魏杰那里学到的东西还不止这些，比如对中小学校的学生进行军训，就是魏杰实施那套藏兵于民的策略。
　　刘二嘎正抽着烟，712团一营的营长孙铁牛走了过来，“团副，上面怎么让咱们来训练这些娃娃，甚至连女娃子也跟着一起训练？”
　　此时刘二嘎和孙铁牛所在的这所学校是同泽城第一小学，按照振威节度府的规定，从小学四年级开始，学生每年就要接受半个月的军训。
　　等升到了中学，学生每年的军训时间，就要延长到一个月。
　　刘二嘎甩给了孙铁牛一根烟，“别老说那些没有用的，振威镇和晋南镇的所有小学都要军训，也不是只有咱们团被派出来，教这些娃娃们队列训练。”
　　孙铁牛自己把烟点上之后，狠狠吸了一口，“早知道我就把探亲假给用了，我还以为咱们过来是训练预备役呢！”
　　对中小学校的学生进行军训，只是藏兵于民的策略之一，这条策略最重要的，是把振威镇和晋南镇所有18岁以上、35岁以下的健康男丁都编入预备役。
　　每年定期对预备役人员，举行半个月到1个月的军事训练。
　　为了能让预备役得以在振威镇和晋南镇顺利实施，周睿对预备役人员制定了比较高的补贴标准以及减税政策。
　　刘二嘎说道：“咱们71旅以后需要定点负责同泽城的军训工作，今年咱们712团负责同泽城的小学，明年咱们团负责同泽城的中学，后年负责同泽城的预备役。
　　咱们71旅的3个步兵团，以后每年都得这么轮换。”
　　“团副，你说训练那些十七、八岁的中学生，还有预备役的人，我明白打仗的时候，他们可以补充咱们部队。
　　可训练这些娃娃有什么用？他们站直了还没有枪高呢！”
　　刘二嘎把抽剩的烟屁股扔到地上，用脚把火星给踩灭，“这是大帅定下的，咱们执行就是了。
　　不过俺觉着这些娃娃从小就接受军事训练，长大了一定是好兵。”
　　“那为啥还让女娃子接受训练？女娃子长大了也上不了战场啊！”
　　“哪有那么多为啥！赶快去盯着，让弟兄们都认真一点儿！”
　　刘二嘎说完，立即整理了一下军装，向着远处的一名女老师走了过去。
　　孙铁牛看到刘二嘎走向了那名女教师，不由嘿嘿一笑，低声说了一句：“团副这真是准备癞蛤蟆要吃天鹅肉啊！”
　　刘二嘎快步走到女教师的面前，便堆满笑容的说道：“丁老师，又过来看学生啊？”
　　这位丁老师名字叫丁玫，今年刚刚21岁，是同泽城第一小学四年级的一名班主任老师。
　　丁玫长的十分漂亮，性格也十分开朗，刘二嘎第一眼见到丁玫，就被迷住了，心里暗下决心，一定要把丁玫娶回家当婆姨。
　　丁玫笑着说道：“刘团副，我班里的学生，都才十一、二岁，你可让你的士兵别练太狠了。”
　　“丁老师放心，俺手底下那些兄弟，心里都有数，绝不会让这些娃娃累坏的。”
　　接着刘二嘎有些紧张的说道：“丁老师，俺……俺买了两张‘汉唐帝国’的电影票，晚上能不能……能不能请你看一场电影？”
　　让刘二嘎没有想到的是，丁玫竟然非常痛快的就答应了，“太好了，我还正想看‘汉唐帝国’这个电影呢！
　　听说拍摄‘汉唐帝国’这个电影的紫星影业，老板还是周大帅呢！”
　　丁玫的家境并不富裕，多亏她小时候跟着父亲读了几年书，才能进入同泽城第一小学当了老师，算是让家里的日子好过了一点儿。
　　刘二嘎今年只比丁玫大两岁，却已经是振威军的中校副团长，前途可谓不可限量。
　　虽然刘二嘎说话有时候显的有些粗俗，但刘二嘎的模样并不丑，所以丁玫发现刘二嘎对她有好感之后，心中甚至还有一些窃喜。
　　当天傍晚五点多，刘二嘎和丁玫来到了同泽城内的一家紫星电影院。
　　这时候电影院的小广场上，已经聚集了不少人，其中还有很多穿着振威军军装的官兵。
　　刘二嘎没有想到，在这里竟然还看到了团长谢冬，而在谢冬身边还跟着一位美女。
　　“二嘎，没有想到在这里能遇见你。
　　我给你介绍一下，这是我的未婚妻康雪娇，二嘎，这位是？”
　　“团座，这位是同泽城第一小学的老师丁玫，俺……俺请丁老师来看电影。”
　　谢冬笑着狠狠拍了一下刘二嘎的肩膀，“二嘎，可以，加油！”
　　谢冬的这一句“加油”，顿时让刘二嘎和丁玫都变成了大红脸。
　　还好康雪娇这时帮刘二嘎和丁玫解了围，“丁老师，你别介意，他们战友之间，开玩笑应该是开惯了。
　　丁老师，你教几年级啊？”
　　康雪娇和丁玫很快就叽叽喳喳的聊了起来，把谢冬和刘二嘎晾到了一边。
　　谢冬和刘二嘎随后一人点了一支烟也聊了起来。
　　“二嘎，我的晋升报告批下来了。”
　　刘二嘎闻言不由眼前一亮，“团座，你升旅长了？”
　　谢冬点了点头，“我没有调走，直接担任71旅的旅长。
　　我当旅长之后，712团的团长由你接任。”
　　“啊？俺也升了？”
　　“当初你要留在晋南军那边，你早就升团长了，非要跟着我一起回来。”
　　“嘿嘿，俺这不是舍不得团座嘛，呵呵，以后得叫旅座了。”
　　康雪娇这时插言道：“你们说什么呢？这么高兴。”
　　谢冬解释道：“我不是晋升为71旅的旅长嘛，接下来712团的团长，会由二嘎接任，他这是升官了正高兴呢！”
　　谢冬的话，让丁玫看着刘二嘎的目光，显的更柔和了。
　　“刘团副，恭喜恭喜，以后得称呼你为刘团座了。”
　　“丁老师，你喊二嘎就行，朋友们都这么喊俺。”
　　“嘻嘻，那我就喊你二嘎哥吧！”
　　进入电影院的放映大厅之后，谢冬和刘二嘎找人换了一下座位，让他们四个人挨着坐到了一起。
　　这部名字叫“汉唐帝国”的电影，讲述的是三十多年前，银狼帝国入侵汉唐帝国振威镇沿海地区的那场战争。
　　当时振威军凭借冷兵器，硬是以血肉之躯，把银狼帝国的军队撵出了沿海地区，那时候银狼帝国的军队，已经配备了火线枪。
　　普沙岛，就是银狼帝国利用那场战争夺取的。
　　这部电影是周睿要求紫星影业拍摄的，由方东孺担任导演，耗资高达1800万银币，堪称是汉唐帝国有史以来投资最大的一部电影。
　　电影主要讲述了振威军3000余名官兵死守普沙岛的故事，由于银狼帝国切断了普沙岛的海上通道。
　　最后振威军3000余名官兵，全部壮烈牺牲，无一人向银狼帝国投降。
　　当电影演到了仅剩的100多名振威军官兵，唱着那首汉唐帝国流传了一千多年的古老军歌，向狼族军队发起最后的冲锋之时。
　　谢冬、刘二嘎，还有放映大厅几十名振威军的官兵，全都不由自主的站了起来，跟着电影里的100多名振威军将士，高声齐唱了起来。
　　“岂曰无衣——与子同袍——
　　王于兴师——修我戈矛——
　　与子同仇……”
　　电影的最后，是100多名振威军将士，全都倒在了狼族人的火线枪之下，只有率领这支振威军的将领，把军旗插在了地上，紧搂着旗杆咽气的。
　　在这名将领咽气之前，却用尽最后的力气，喊了一句：“我汉唐——万胜——”
　　受电影情绪影响的谢冬，在电影落幕之后，忍不住流着泪高声喊道：“誓死收复普沙岛！”
　　刘二嘎和放映大厅几十名振威军的官兵，紧接着也喊了起来：“誓死收复普沙岛！”
　　谢冬又喊道：“我汉唐——”
　　几十名振威军的官兵便附和道：“万胜——”
　　“我汉唐——”
　　放映大厅内更多的人附和道：“万胜——”
　　“我汉唐——”
　　这时放映大厅内所有的人，都用最大的声音喊道：“万胜——”

第一百五十章 收获
　　在甘阳城周府的一间办公室内，周睿赞许的对紫星影业的总管事夏文章说道：“文章，‘汉唐帝国’这部电影拍的很好，反响也很热烈，目前票房收入达到多少了？”
　　夏文章恭声说道：“大帅，目前‘汉唐帝国’这部电影在全国1258家紫星电影院已经上映了18天，票房已经达到了2400万银币，最终突破3000万银币应该不成问题。
　　不过因为这部电影投资太大，我们紫星影业在这部电影赚不到多少钱。”
　　周睿不在意的说道：“本来拍摄这部电影就不是为了挣钱的，能不赔钱我已经非常满意了。
　　我希望能通过这部电影唤醒汉唐帝国百姓的民族荣誉感，在其他藩镇的效果不知道怎么样，但在振威镇和晋南镇，这部电影是成功的。”
　　“大帅，根据反馈回来的信息，‘汉唐帝国’这部电影在其他藩镇的效果也很不错。
　　按照大帅的意思，接下来我们紫星影业会拍摄‘汉唐’系列三部曲的第二部，取材于两次香石岛保卫战，以及香石岛海战和鲨鱼岛海战。”
　　“这次既然涉及到了咱们周家军，那就一定更要拍好，资金方面不用考虑。
　　陆军和西南海防舰队，也会全力配合‘汉唐’系列第二部的拍摄。”
　　“有了陆军和西南海防舰队的配合，‘汉唐’系列的第二部，一定能给我们汉唐帝国的百姓，带来一部场面宏伟的巨制。”
　　周睿接下来突然对夏文章问道：“文章，你想不想换一个工作？”
　　夏文章听到周睿这样问，顿时激动的心脏砰砰直跳，“我听大帅的安排，大帅让我干什么，我就干什么。”
　　周睿笑了笑说道：“现在振威节度府那边设了长史，我准备在晋南节度府也设一位长史，帮助我处理晋南镇的政务和民生工作，不知道文章你有没有兴趣担任晋南节度府长史之职。”
　　有兴趣！太有兴趣了！
　　长史相当于节度府的辅官，之前周府管家周福的大儿子周恭，已经被周睿任命为了振威节度府的长史。
　　由于周睿常年都在甘阳城待着，振威镇的政务和民生工作，基本上都由周恭这位长史全权负责。
　　周恭原本被周睿派到了三镇油田，后来周家掌控了隆山城之后，周恭就一直负责隆山城的政务和民生工作。
　　后来周恭被调到了振威镇那边，协助周孝荣管理整个振威镇的政务和民生工作，由于振威军进行扩编，周孝荣便把政务和民生那边的事情，全部交给了周恭负责，周睿随即也正式任命了周恭为振威节度府的长史。
　　夏文章虽然心里恨不得一口答应下来，不过嘴上却谦虚的说道：“我从来没有处理过政务和民生的工作，而且一下子让我负责整个晋南镇的政务和民生工作，我害怕自己处理不好，会让大帅失望。”
　　“我相信你的能力，你尽快把紫星影业的工作跟狐一交接一下，以后紫星影业那边的事情，就交给狐一去负责了。”
　　“是，大帅。”
　　夏文章离开了办公室之后，狐一就走了进来。
　　“夏文章已经被我任命为了晋南节度府的长史，接下来你得多辛苦一些，紫星影业只能交给你负责了。
　　毕竟紫星影业在各地的电影院，还牵扯到了‘鬼影’的情报网，把紫星影业交给别人，我也不放心。”
　　狐一点了点头，“大帅放心，紫星影业基本上已经走入了正轨，各方面业务都有专门的负责人，我多不了太多的工作。”
　　随后周睿的语气突然一沉，“对了，查到赵嫣的消息了吗？”
　　狐一沉声说道：“大帅，我们查到赵小姐是绣衣台现任指挥使赵荣光的女儿之后，甚至派人潜入了赵荣光在天圣城的府邸，可是依然没有找到赵小姐。”
　　周睿冷笑了一声，“真没有想到赵嫣还有这样的身份，不用继续查了，我就当她已经死了。
　　万花楼的万如意和刘梦璐，身份已经确认了吗？”
　　“大帅，已经确认了。
　　万如意是凤武节度府情报司，在甘阳城分部的负责人，刘梦璐则是甘阳城分部的行动队队长。
　　而且刘梦璐是一名高级武者，在凤武节度府情报司的内部，有着美女蛇的外号，称得上是杀人如麻。”
　　真是人不可貌相，周睿没有想到刘梦璐这位娇滴滴的歌姬，竟然是凤武节度府的情报人员。怪不得当初自己要用40万银币为刘梦璐赎身，刘梦璐都不同意。
　　也多亏刘梦璐没有同意，想到自己身边睡着一位杀人如麻的美女蛇，周睿不由感觉后脑勺吹过了一股凉风。
　　“另外根据我们目前掌握的情报，万如意、刘梦璐应该已经投靠了沈智。”
　　“最近甘阳城的牛鬼蛇神实在有些多，该清理清理了。”
　　“明白了，大帅。”
　　“对了，沈智和沈茂现在打的怎么样了？”
　　“沈智虽然在收编了沈度留下来的第二十五独立旅和第二十六独立旅之后，实力大增，不过照比沈茂还差了一些。
　　目前沈茂的部队，在秀水城外的战场，已经由守转攻。”
　　“我们制定的收买计划，现在进行的怎么样了？”
　　“大帅，能被我们收买的人，基本上都已经被我们‘鬼影’拿下了，剩下的那些人，多是各大家族的嫡系子弟，我觉着是时候该收获了。”
　　“既然‘鬼影’准备好了，那么接下来就让振威军开始行动吧！
　　尽可能速度一些，避免博庭镇、嵣南镇、嵣北镇、德扬镇的四家节度府插手凤武镇。”
　　天元1538年9月10日，振威军突然聚集了10个步兵师，总计35万精锐部队，以排山倒海之势，兵分五路攻入了凤武镇。
　　与此同时，周家在甘阳城和隆山城的部队，迅速出兵击垮了凤武镇境内的西大营和东大营，随后便向着凤武镇的腹地继续挺进。
　　这个时候西大营和东大营的驻军，都是凤武镇各大家族的军队，原本隶属于凤武节度府的嫡系部队，还在秀水城外同室操戈呢！
　　由于凤武镇各大家族的很多部队，面对周家军的时候纷纷倒戈，使得周家军在凤武镇境内的七路大军势如破竹。
　　9月25日的傍晚，振威军第十二师的部队，已经攻入了礼曲城，开始围剿依然在顽抗的崔家军队。
　　礼曲城并不在凤武镇下辖的二十八座城市之中，名义上只是一个集镇，不过在崔家从甘阳城退守到礼曲城以后。
　　短短一年多的时间，礼曲城的人口从8万增加到了将近16万，几乎翻了一倍。
　　崔家所掌控的凤武军第三师、第三独立旅和第二十三独立旅，也早已恢复到了满编状态。
　　然而面对振威军第十二师2个步兵旅的进攻，礼曲城却连一天的时间都没有坚持住就被攻破了。
　　当然并不是崔家这三支部队的战斗力太弱，而是振威军第十二师的2个步兵旅，刚刚抵达礼曲城的外围，守卫外围阵地的凤武军第二十三独立旅，就在副旅长崔成的带领下选择了投降。
　　崔成是崔家的旁系子弟，按照辈分，是崔家家主崔宏的族弟。
　　原本崔成是凤武军第三独立旅辎重团的团长，后来崔家组建第二十三独立旅，崔文韬便把崔成提升为了第二十三独立旅的副旅长。
　　崔文韬让崔成当第二十三独立旅的副旅长，不是因为崔成的能力，而且因为崔成这个人听话。
　　凤武军第二十三独立旅投降之后，崔家在礼曲城外建立的防御体系瞬间崩塌，崔家布置在外围的凤武军第三师2个步兵旅迅速被击溃，其中也有2个步兵团选择了临阵倒戈。
　　在礼曲城内的崔府，崔文韬一脸焦急的对崔宏说道：“父亲，礼曲城守不住了，现在我能控制的部队，只剩下了第三独立旅的警卫营。”
　　崔宏脸色平静的说道：“从周家起兵那天，我就已经预料到了这个结果。
　　文韬，你把第三独立旅的警卫营留下，想办法赶快混出礼曲城，将来咱们崔家能否复兴，就全靠你了。”
　　接着崔宏递给了崔文韬一个信封，“里面是金狮商业银行1200万银币的定期存款，这是我为你早就准备好的。”
　　崔文韬脸色一变，“父亲，我可以带着警卫营护送您杀出去！”
　　崔宏摆了摆手，“崔家变成了这幅模样，为父必须得对崔家的列祖列宗有一个交代。
　　你的几个弟弟虽然早已离开了礼曲城，但复兴咱们崔家的重任，他们都承担不了。
　　文韬，为父只能指望你。
　　记住，复兴崔家，首先要活着！”
　　振威军第十二师的部队，经过了一个晚上的围剿，终于彻底歼灭礼曲城内拒不投降的崔家军队。
　　崔家家主崔宏，最终也战死在了礼曲城。
　　礼曲城的结局，在凤武镇境内的一座座城市不断上演。
　　从9月10日出兵，到10月8日为止，仅仅不到一个月的时间，凤武镇境内除了秀水城、永台城、田宁城之外的所有城市，已经全部落入了周家军的手中。

第一百五十一章 三镇节度使
　　其实在振威军出兵之时，振威军的第三师和第十师，就从振威镇的靖阳地区直接攻入了凤武镇的永台地区，不过振威军的这2个步兵师却在永台城吃了亏。
　　永台城以及秀水城，都是掌控在沈茂的手里。
　　之前为了争夺秀水城，沈茂的部队跟沈智的部队，打的是相当惨烈。
　　本来周睿还以为这次周家可以捡个便宜，但是没有想到振威军的第三师和第十师，面对坚守永台城的凤武军第一独立旅，连续猛攻了两天，在炮火和兵力都占据绝对优势的情况下，却碰了一个头破血流。
　　为了防备振威军，沈茂始终没有抽调凤武军第一独立旅参与秀水城外的大战，使得凤武军第一独立旅的兵力依然保持在1.2万人。
　　凤武军第一独立旅的旅长沈续，在振威军的2个步兵师攻入永台地区之后，立即把部队全部收缩回了永台城，并且亲手枪毙了被“鬼影”收买的一名团长和四名营长。
　　使得振威军的第三师和第十师，只能对永台城展开强攻。
　　凤武军第一独立旅可算是凤武节度府的老底子，虽然武器装备不如振威军，但战斗力并不算弱，战斗意志也颇为强悍。
　　使得振威军的第三师和第十师，付出了近5000人的伤亡，竟然都没有啃下凤武军第一独立旅这块硬骨头。
　　因为振威军的大举进攻，沈茂和沈智的部队也在秀水城外停战了。
　　这个时候他们再继续打下去，已经没有了任何的意思。
　　所以很快凤武军第二独立旅残存的7000余人和第二十六独立旅剩余的6000余人，便被沈茂调入了永台城。
　　得知凤武军的第二独立旅和第二十六独立旅也进入了永台城，负责指挥整个凤武镇战役的周孝荣，当即命令振威军的第三师和第十师暂停进攻，原地进行布防。
　　接下来周孝荣没有再让第三师和第十师对永台城发起过进攻，而之前周孝荣给第三师和第十师的作战任务，是攻占沈茂所控制的永台城和秀水城，以及沈智客居的田宁城。
　　不过随着凤武镇其他城市被周家军所攻占，永台城、秀水城和田宁城已经处于了周家军的团团包围之中。
　　天元1538年10月10日的晚上，在田宁城外的军营，沈智见到了甘阳城的城主孙泉。
　　沈智冷冷的说道：“孙城主莫非是来劝降我的？”
　　满脸疲惫的孙泉苦笑着说道：“三少爷，我也不想来的。
　　可是周大帅让我来劝劝你，我也不得不过来。
　　周大帅让我给三公子带来了一封信。”
　　随后孙泉把信交给了沈智，“三少爷，常言道，识时务者为俊杰。
　　如今周家已经在田宁城的周边，聚集了十几万精锐部队和上千门火炮，其中还不乏口径超过100毫米的重炮。
　　一旦周家的部队全力来攻，田宁城根本守不了多久的。
　　何况凤武镇除了田宁城、秀水城和永台城之外，其余二十多座城市已经尽归周家所有，周家吞并凤武镇已成定局。”
　　阴沉着脸的沈智拆开信封，拿出里面的信看了一遍，沈智的脸上，不禁多出了几分落寞之色。
　　周睿在信上承诺，只要沈智愿意率部投降，周家可以保证节度使沈啸这一脉所有沈家人的安全，并且会把沈家之前的一部分产业，重新交还给沈智，当然这些产业目前都在秀水城内。
　　现在沈智手底下的军队，加起来大约有2万余人，田宁城邱家的军队有1万余人。
　　沈智其实心里非常清楚，凭借这3万多人，根本不可能抵挡住如狼似虎的周家军，田宁城的陷落，只是时间的问题。
　　“孙城主，邱家对我有恩，如果要投降的话，我必须跟邱家一起。”
　　“三少爷，周大帅也给邱家开出了非常优厚的条件，只要邱家的人不是死脑筋，必定愿意跟着三少爷一起归降的。”
　　天元1538年10月12日，沈智和田宁邱家的军队升起了白旗，随即周家军进驻了田宁城。
　　本来周睿也希望能和平解决秀水城和永台城，不过“鬼影”得到的一个消息，让周睿立即下令周家军对秀水城和永台城同时发起总攻。
　　原来那位自封的凤武节度使沈茂，竟然在暗中联络了博庭节度使、嵣南节度使、嵣北节度使和德扬节度使，试图让四位节度使派兵进入凤武镇。
　　而那四位节度使可能感受到了周家带给他们的威胁，也有意组建一支西南四镇的联军，进入凤武镇进行干涉，阻止周家入主凤武镇。
　　只不过周家军在凤武镇境内的动作太快，所谓的西南四镇联军还在筹划之中，凤武镇大部分的城市，就已经被周家军收入了囊中。
　　为了避免夜长梦多，10月14日的上午9点，周家军总计聚集了23万陆军部队，同时对秀水城和永台城发起了猛攻。
　　27个小时之后，秀水城落入了周家军之手，那位自封的凤武节度使沈茂倒也刚烈，最后饮弹自尽。
　　秀水城陷落不久，永台城内残余的凤武军，得知秀水城的消息之后，最终放下了武器。
　　至此，整个凤武镇也落入了周睿之手。
　　博庭节度使、嵣南节度使、嵣北节度使和德扬节度使，看到沈茂也被周家给灭了，便取消了西南四镇联军的组建计划。
　　不过这四位节度使在暗中，达成了一份针对周家的秘密协议，一旦周家入侵哪个藩镇，其他三个藩镇必须出兵救援。
　　也难怪这四位节度使担心周家会入侵自己的藩镇，要知道这四个藩镇都与之前的凤武镇、振威镇一样，节度府只能掌控着少数的嫡系部队，更多的兵权则分散在众多大家族的手里。
　　可是周家却已经完全掌控了凤武镇、振威镇，乃至巴晋帝国的南方行省，相当于手握三个藩镇。
　　有这样一位实力超强的邻居，谁又能不担心？
　　拿下了整个凤武镇之后，周睿立即上表汉唐帝国的朝廷，自请封凤武节度使之职。
　　皇帝欧阳徽不愿意得罪周睿这位实际上掌控了三个藩镇的猛人，所以很痛快就颁发圣旨，加封周睿为凤武、振威、晋南三镇节度使。
　　巴晋帝国的皇室一直流亡在天圣城，皇帝欧阳徽稍微暗示了一下，巴晋帝国的皇室立即上表，愿意把巴晋帝国的南方行省划入汉唐帝国的疆域。
　　这样一来，巴晋帝国南方行省就变成了名副其实的晋南镇，汉唐帝国的藩镇，也由二十四个增加到了二十五个，只不过其中有三个藩镇都归了一家。
　　周睿成了三镇节度使之后，立即下令按照振威军、晋南军的编制，重组凤武军，并且把之前在振威镇和晋南镇所实施的政策法规，全部照搬到凤武镇所有的城市和村镇。
　　而就在周睿成为三镇节度使不久，银狼帝国的海军与飞豹帝国的海军，爆发了第二次芭拉岛海战。
　　这次双方海军聚集的舰队规模，甚至都超出了第一次芭拉岛海战。
　　最后第二次芭拉岛海战，足足打了两天一夜，双方海军舰队都损失非常惨重。
　　飞豹帝国的海军，损失了11艘全主炮战列舰、10艘全钢制战列舰、11艘大型装甲巡洋舰、27艘轻巡洋舰和31艘驱逐舰。
　　银狼帝国的海军，损失了13艘全主炮战列舰、14艘全钢制战列舰、13艘大型装甲巡洋舰、20艘轻巡洋舰、25艘驱逐舰和71艘鱼雷艇。
　　然而最让两国海军郁闷的是，如此之大的损失，双方海军只能算是两败俱伤，双方竟然还都有实力，再次聚集一支庞大的舰队，进行第三次芭拉岛海战。
　　可能是两次芭拉岛海战的巨大损失，加上陆战方面，双方的军队又一直陷入了拉锯战，谁也占不到便宜，以至于让飞豹帝国和银狼帝国都有了和谈的意思。
　　毕竟飞豹帝国和银狼帝国，除了彼此之间的仇怨之外，都有敌对的其他兽族国家。
　　在金狮帝国的调停下，飞豹帝国和银狼帝国于天元1538年的11月20日，签署了一份停战协议。
　　这场战争，两个兽族国家都付出了上百万人伤亡的代价，却谁也没有占到什么便宜，并且还极大的削弱了两国海军的实力。
　　停战协议刚刚签署，飞豹帝国和银狼帝国就纷纷宣布增加未来几年的海军军费。
　　银狼帝国甚至把蛮牛帝国在这个世界7艘未建完的惩罚者级全主炮战列舰给买下了，准备拉回本国的造船厂，把这7艘惩罚者级全主炮战列舰建造完成。
　　原本蛮牛帝国在灵族世界那边，还有足足8艘未建完的惩罚者级全主炮战列舰。
　　不过由于在灵族世界那边，蛮牛帝国几家造船厂的大型船坞卖不出去，在这几家造船厂的恳求下，蛮牛帝国海军大臣拉里翁同意继续拨款，先把这8艘惩罚者级全主炮战列舰建完。
　　当初银狼帝国正是因为飞豹帝国，才选择了暂时与周家握手言和。
　　所以周睿得知银狼帝国跟飞豹帝国签署了停战协议，立即命令西南海防舰队进入一级战备。

第一百五十二章 阴谋
　　在银狼帝国银光城总督府的一间办公室内，总督伊格纳递给了海军部副大臣叶戈尔一份文件。
　　“这是帝国军情部对汉唐帝国西南海防舰队的评估报告，你看一下吧！”
　　叶戈尔翻开文件，越看眉头皱的越紧，“总督阁下，这未免也太夸张了吧！
　　军情部竟然认为汉唐帝国西南海防舰队的全主炮战列舰和战列巡洋舰加起来，数量在60艘到70艘之间，这怎么可能？”
　　总督伊格纳叹气说道：“我最初看到这份评估报告，跟你一样感觉不可能。
　　但是军情部的克利沙，非常肯定的告诉，这个数字没有任何夸张。
　　甚至这还是最为保守的数字，汉唐帝国西南海防舰队实际上拥有的全主炮战列舰和战列巡洋舰，可能还要更多一些。”
　　叶戈尔苦笑着摇了摇头，“我不是不信任帝国军情部的能力，只是这实在让人有些接受不了。
　　可惜军情部到现在也没有查出来，汉唐帝国西南海防舰队那些凭空冒出来的军舰，到底是从哪来的？”
　　“想知道这个答案的人一定很多，不过对我们银狼帝国来说，接下来最重要的是，怎么来对付这支汉唐帝国西南海防舰队。
　　这支舰队的存在，已经破坏了我们银狼帝国在东大陆的战略布置，必须得想办法除掉这支舰队！
　　而且掌控汉唐帝国西南海防舰队的甘阳周家，也破坏了汉唐帝国和巴晋帝国的秩序，我们银狼帝国也有责任让这两个人类国家重新恢复到正常的模式。”
　　这个世界的两块大陆，其中西大陆已经被六大兽族国家所瓜分，汉唐帝国所在的东大陆，则有12个人类国家。
　　叶戈尔犹豫了一下说道：“总督阁下，海军部刚刚已经给普沙岛的皇家海军第三舰队，增派了一批军舰。
　　目前皇家海军第三舰队已经拥有了8艘全主炮战列舰、10艘全钢制战列舰、12艘大型装甲巡洋舰、22艘轻巡洋舰、26艘驱逐舰和48艘鱼雷艇。
　　由于皇家海军在两次芭拉岛海战中损失惨重，暂时也只能让第三舰队维持目前的这个规模。”
　　总督伊格纳沉声说道：“飞豹帝国已经与我们银狼帝国签订了二十年的互不侵犯条约，你们海军部可以从灵族世界那边的狼牙舰队、血狼舰队、苍狼舰队当中，尽快再抽调一部分军舰补充给第三舰队。”
　　叶戈尔闻言不由一愣，“总督阁下，莫非您准备要对汉唐帝国西南海防舰队开战？”
　　“是我们银狼帝国皇家海军，与金狮帝国海军、赤虎帝国海军，联合对汉唐帝国西南海防舰队开战！
　　当然战争的导火索，可以由我们银狼帝国皇家海军来点燃！”
　　天元1539年1月16日的上午，在靠近甘阳城的海域，西南海防舰队的1艘大型装甲巡洋舰、2艘轻巡洋舰和2艘驱逐舰，正在海上例行巡逻。
　　这时远处的海面上，出现了一艘悬挂着银狼帝国旗帜的货轮，西南海防舰队的这5艘军舰对此并没有在意。
　　甘阳城作为汉唐帝国西部地区最大的港口城市，每天进出港口的货轮至少都有上百艘。
　　然而让西南海防舰队这5艘军舰有些意外的是，那艘悬挂着银狼帝国旗帜的货轮，竟然直奔着5艘军舰就加速冲了过来。
　　虽然有些意外，不过西南海防舰队的5艘军舰立即拉响了战斗警报。
　　紧接着让人更意外的事情发生了，那艘悬挂着银狼帝国旗帜的货轮，在距离最近的一艘军舰大约还有4000多米，突然发生了爆炸，很快便沉入了海底。
　　两天之后，银狼帝国的报纸上，刊登了汉唐帝国西南海防舰队无故击沉银狼帝国货轮的报道，并且还配上了几张模糊的照片。
　　在甘阳城内的三镇节度府，西南海防舰队总指挥宋利民咬牙切齿的说道：“大帅，这是银狼帝国的阴谋。
　　当时我们西南海防舰队的5艘军舰，都没有向那艘货轮开炮！”
　　三镇节度府其实就是原来的周府，只不过周睿被汉唐帝国的朝廷正式任命为三镇节度使之后，周睿便让人做了一个“三镇节度府”的牌匾，挂在了周府大门的上方。
　　周睿点了点头说道：“连照片都弄出来了，看来银狼帝国处心积虑是准备要对咱们周家动手了。
　　而且银狼帝国费这么大的劲儿，弄出来了这样一个借口，明显是想拖金狮帝国和赤虎帝国一起下水。”
　　宋利民的脸上刹那间冷意翩飞，“如果仅仅是银狼帝国海军第三舰队、金狮帝国海军第八舰队、赤虎帝国海军第五舰队，我们西南海防舰队有信心战而胜之！”
　　宋利民现在确实有说这样话的底气，在去年的下半年，周睿通过抽奖系统每个月白给的一张三星抽奖卡，又给海防舰队增添了数十艘军舰。
　　如今海防舰队的主力编队已经增加到了九支，第九编队以8艘美国内华达级全主炮战列舰为主，分别是福泽号、福威号、福祥号、福康号、福嘉号、福昌号、福利号、福宇号。
　　美国内华达级战列舰，满载排水量28400吨，最高航速20.5节。
　　装备了2座双联装四十五倍口径356毫米主炮，2座三联装四十五倍口径356毫米主炮，21门127毫米副炮。
　　舷侧装甲带203毫米到343毫米，主甲板装甲76毫米，主炮塔装甲457毫米，舰员满额为864人。
　　内华达级的主炮口径达到了356毫米，而且还装备有10门之多。
　　要知道目前金狮帝国海军现役当中，战斗力最强的骁勇级全主炮战列舰，才装备了8门360毫米的主炮。
　　凭借内华达级的主炮口径和厚重的装甲，足以对抗金狮帝国海军的骁勇级全主炮战列舰了。
　　另外第二编队又增加了4艘法国科尔贝级全主炮战列舰龙瑞号、龙吟号、龙景号和龙炎号。
　　使得第二编队的主力舰数量增加到了12艘，包括8艘法国科尔贝级全主炮战列舰和4艘英国巨人级全主炮战列舰。
　　第三编队也增加了4艘德国凯撒级战列舰天生号、天色号、天涯号、天安号，使得第三编队的主力舰数量增加到了10艘。
　　目前西南海防舰队的九大编队，已经拥有54艘全主炮战列舰和26艘战列巡洋舰，以及9艘全钢制战列舰。
　　西南海防舰队九大编队的其他军舰，也增加到了24艘德国沙恩霍斯特级大型装甲巡洋舰、11艘德国约克级大型装甲巡洋舰、54艘德国威斯巴登级轻巡洋舰和72艘俄国无理级驱逐舰。
　　也许是抽奖系统提前预料到了西南海防舰队将要面临的处境，周睿在今年1月1日，从抽奖系统那里白得的一张三星抽奖卡，还有新年礼包所给的一张三星抽奖卡，开出的奖励都是军舰。
　　此时在抽奖系统中，还有8艘美国内华达级战列舰、4艘德国国王级全主炮战列舰、4艘英国铁公爵级全主炮战列舰，没有被提取出来。
　　不然西南海防舰队的全主炮战列舰，就又可以增加16艘了。
　　周睿叹了一口气说道：“如果只是这三支兽族国家的舰队，凭借西南海防舰队现在的实力，我并不担心。
　　但别忘了，这三支舰队的后面，还有金狮帝国、赤虎帝国和银狼帝国这三个庞然大物。”
　　宋利民沉声说道：“大帅，现在是人家主动找上门来，打不打已经不再取决于我们。”
　　周睿突然话音一转，“老宋，你们西南海防舰队的预备役还有多少人？”
　　宋利民一听周睿这话，立即眼前一亮，“大帅放心，我们现在很多军舰上面，每个岗位都多配备了一倍的官兵，如果有了新的军舰，很快就能让新军舰形成战斗力。”
　　在丰沙岛的赤虎帝国皇家海军第五舰队司令部，第五舰队司令官萨韦耶给金狮帝国皇家海军第八舰队司令官谢瓦斯倒了一杯茶。
　　“谢瓦斯将军，这次银狼帝国恐怕是要拖我们两国的海军下水。”
　　谢瓦斯端起茶杯喝了一口之后，不禁赞叹道：“汉唐帝国出产的绿茶确实好喝，等我回国的时候，一定得多带上一些，送给我的家人和朋友们。”
　　顿了一下谢瓦斯接着说道：“其实就算银狼帝国不搞事情，我们金狮帝国也有意对那位汉唐帝国的三镇节度使实施一些行动。
　　如果让那位三镇节度使继续这么发展下去，弄不好整个汉唐帝国都得被他整合起来。
　　一个完整的汉唐帝国，可不符合我们金狮帝国，乃至所有灵族国家的利益。”
　　萨韦耶点头说道：“我们赤虎帝国也同样不愿意看到一个完整的汉唐帝国出现。
　　现在海军部已经授权给我，可以向汉唐帝国西南海防舰队开战的权利。
　　我这次邀请谢瓦斯将军过来，就是想知道如果开战，谢瓦斯将军的舰队是否会参加？”
　　谢瓦斯微微一笑，“我可是三国海军联合指挥部的总指挥，如果与汉唐帝国西南海防舰队开战，我们金狮帝国皇家海军第八舰队义不容辞！”

第一百五十三章 宣战
　　天元1539年1月22日，银狼帝国正式向汉唐帝国的三镇节度府提出交涉，要求三镇节度府交出凶手，赔偿货船的损失，以及对遇难的船员进行赔偿。
　　不过很明显银狼帝国根本没有和平解决这件事情的诚意，凶手指的是西南海防舰队那5艘军舰上面的所有官兵。
　　一艘货船加上货物，银狼帝国就开价3000万银币，难道货船拉的是金砖？
　　更加过分的是，银狼帝国宣称一共有68名船员遇难，每名船员要求三镇节度府赔偿200万银币。
　　对于银狼帝国提出的这些无理要求，周睿考虑都没有考虑就全部拒绝了。
　　随即周睿下令，凤武镇、振威镇和晋南镇进入战时体制，数以百计的补充团，开始在三个藩镇的各个城镇进行组建。
　　在周睿拒绝了银狼帝国提出的条件之后，银狼帝国很快宣布将再次组建一支远征军，并且会至少派出2个集团军加入这支远征军。
　　然而让银狼帝国始料未及的是，当银狼帝国组建远征军的消息一出，周睿立即召开记者会，代表汉唐帝国凤武节度府、振威节度府和晋南节度府，正式向银狼帝国宣战。
　　周睿的宣战，简直如石破惊天一般，把汉唐帝国境内的诸多势力，震的是目瞪口呆，甚至让银狼帝国的高层们都惊愕不已。
　　汉唐帝国有不少藩镇都跟兽族国家爆发过战争，但却没有一次正式宣战，所以都被归为局部冲突。
　　包括周家上次与银狼帝国之间的战争，因为双方互相没有宣战，同样在官面上只能被定为一场局部冲突。
　　如果不宣战，也许还有一些回旋的余地。
　　一旦宣战，就等于是跟银狼帝国不死不休。
　　银狼帝国的反应非常快，就在周睿这边宣战的两个小时以后，银狼帝国的总督府便向外宣布，对汉唐帝国的凤武镇、振威镇、晋南镇正式宣战。
　　周睿其实想的很明白，反正宣不宣战，银狼帝国都要打，那我干嘛还要忍着。
　　而且周睿选择这个时候主动宣战，还有一个意思，就是准备在银狼帝国的远征军抵达之前，拔掉普沙岛这根钉子。
　　1月26日的上午，一支规模异常庞大的舰队，正在直奔着普沙岛的方向而去，数百艘船只几乎填满了海面。
　　在普沙岛银狼帝国海军第三舰队的司令部，司令官隆格拉一脸焦急的对副司令官戈尔里问道：“金狮帝国海军第八舰队和赤虎帝国海军第五舰队怎么说？”
　　戈尔里苦笑着说道：“由于汉唐帝国的凤武镇、振威镇、晋南镇已经与我们银狼帝国宣战，之前我们三国海军签订的秘密协定，已经不符合现在的情况。
　　所以金狮帝国海军第八舰队和赤虎帝国海军第五舰队，对于是否可以赶过来增援，都需要进行请示。”
　　隆格拉一听，立即怒气冲冲的喊道：“再请示下去，普沙岛都要被人类军队给占了！”
　　原来正向普沙岛方向航行的庞大舰队，就是汉唐帝国西南海防舰队的主力，以及搭载着振威军5个步兵师的上百艘运输船。
　　其实在汉唐帝国西南海防舰队开始集结的时候，银狼帝国海军第三舰队这边就接到了情报。
　　这个时候汉唐帝国西南海防舰队聚集了那么多的军舰，还用那么多运输船搭载了十几万陆军部队，是干什么简直太明显了！
　　这时在司令部的叶尔克沉声说道：“司令官，我们第三舰队必须立即撤离普沙岛，敌我力量相差实在太悬殊，根本没有一点儿获胜的希望。”
　　叶尔克作为鲨鱼岛海战中银狼帝国皇家海军的指挥官，本来银狼帝国海军部要对叶尔克追究鲨鱼岛海战失利的责任。
　　不过让叶尔克没有想到的是，竟然是一直被他瞧不起的司令官隆格拉，在银狼帝国海军部那边，把他给保了下来，这让叶尔克对隆格拉顿时发生了一百八十度的转变。
　　隆格拉下意识的否决道：“不行！如果第三舰队走了，普沙岛怎么办？第三海军陆战师怎么办？”
　　此时银狼帝国海军第三舰队的大部分军舰，都已经开出了港口。
　　就算一些留在港口内的军舰，也都完成了锅炉起压的过程，随时可以开动。
　　所以银狼帝国海军第三舰队想要撤退的话，完全可以在汉唐帝国西南海防舰队抵达普沙岛之前，就安全离开。
　　副司令官戈尔里随后叹气说道：“司令官，我觉着叶尔克说的有道理，汉唐帝国西南海防舰队的实力，比我们预料的还要强。
　　如果硬拼的话，我们第三舰队恐怕是凶多吉少。”
　　叶尔克接着劝道：“司令官，皇家海军在两次芭拉岛海战中损失太大，要是我们第三舰队拼光了，对整个皇家海军都会带来非常严重的影响。
　　趁着现在时间还来得及，完全可以让第三海军陆战师登船跟我们第三舰队一起离开。
　　至于普沙岛，等帝国的远征军抵达之后，我们完全可以重新夺回来！”
　　隆格拉还有些犹豫，不由对副司令官戈尔里问道：“总督府和海军部有没有回电？”
　　就在隆格拉话音刚落，一名少校拿着一封电报跑了过来，“司令官，总督府急电。”
　　隆格拉一把拽过电报，迅速看了一遍之后，如释重负的对戈尔里和叶尔克说道：“总督阁下亲自下达了让我们第三舰队撤退的命令。
　　不过总督阁下要求第三海军陆战师留下来，依托普沙岛防御工事，坚守到帝国远征军抵达。”
　　第三海军陆战师师长罗费尔，得知第三海军陆战师要被留下来坚守普沙岛，不但没有任何的沮丧，反而斗志昂扬。
　　罗费尔对隆格拉说道：“司令官放心，我们在普沙岛上修建有完善的防御工事，普沙岛将会成为人类军队的血肉磨坊！
　　不过我希望海防旅能留下来，利用岛上的八座炮台，攻击敌人的军舰，并且配合我们第三海军陆战师坚守普沙岛。”
　　隆格拉拍了拍罗费尔的肩膀，“海防旅当然会留下，而且会交给你来指挥。
　　罗费尔，无论如何要活着等我们回来！”

第一百五十四章 乌龟壳
　　汉唐帝国西南海防舰队这次为了夺取普沙岛，出动了第一、第二、第三、第四、第八、第九，总计6支主力编队。
　　一共有38艘全主炮战列舰、26艘战列巡洋舰、23艘大型装甲巡洋舰、36艘轻巡洋舰和48艘驱逐舰。
　　西南海防舰队的第五编队和第六编队，此时已经抵达了高蜗岛周边的某处海域，西南海防舰队的第七编队则已经抵达了丰沙岛周边的某处海域。
　　前者是为了监视高蜗岛的金狮帝国海军第八舰队，后者是为了监视赤虎帝国海军第五舰队。
　　一旦这两支兽族国家的舰队，出兵援助普沙岛，西南海防舰队的第五编队、第六编队和第七编队将立即展开袭扰，给西南海防舰队的主力，争取调整战术的时间。
　　而银狼帝国海军第三舰队，可以作战的军舰包括8艘全主炮战列舰、10艘全钢制战列舰、12艘大型装甲巡洋舰、22艘轻巡洋舰、26艘驱逐舰和48艘鱼雷艇。
　　由于银狼帝国皇家海军目前装备的鱼雷，射程只有800米左右，鱼雷艇以及驱逐舰只能靠近大型军舰才能实施鱼雷攻击。
　　所以在大规模的海战中，特别是对方在拥有大量轻巡洋舰和驱逐舰的保护下，驱逐舰和鱼雷艇对大型军舰的攻击效果并不算好。
　　如果银狼帝国皇家海军第三舰队要留在普沙岛，就等于用18艘主力舰和12艘次级主力舰，来对抗汉唐帝国西南海防舰队的64艘主力舰和23艘次级主力舰，实力相差非常悬殊。
　　目前各国海军，都把大型装甲巡洋舰定为次级主力舰。
　　比如周睿从抽奖系统当中得到的德国沙恩霍斯特级大型装甲巡洋舰，其四十倍口径210毫米的主炮，在海战中对全主炮战列舰也有相当大的威胁。
　　这也是银狼帝国总督伊格纳，在了解到汉唐帝国西南海防舰队这次出动的大致规模以后，命令银狼帝国海军第三舰队撤离普沙岛的原因。
　　1月26日的下午三点多，西南海防舰队抵达普沙岛的附近海域之后，西南海防舰队总指挥宋利民得知银狼帝国海军第三舰队主动撤离了普沙岛，并没有感到意外。
　　如果易地而处，自己也不会让己方舰队留下来等死的。
　　宋利民随后通过瑞雪号全主炮战列舰的舰桥观察窗，环顾了一圈几乎铺满海面的战舰，心中不由升起了一股自豪感。
　　能让银狼帝国海军的一支主力舰队选择退避三舍，想必在所有人类国家的海军当中，也只有西南海防舰队能做到了。
　　宋利民对瑞雪号的舰长陈永亮说道：“给各编队下达命令，选择有利位置，让主力舰对普沙岛的港口以及山峰上的炮台，进行饱和式炮击，为振威军进行登陆扫清障碍。
　　另外让第四编队和第八编队派出几支分舰队，在周围海域搜寻银狼帝国海军第三舰队的踪迹，免得被对方杀一个回马枪，打我们西南海防舰队一个措手不及。”
　　陈永亮原本是旗舰镇海号全钢制战列舰的舰长，在西南海防舰队重新整编之后，瑞雪号全主炮战列舰成为了新的旗舰，陈永亮也被调到了瑞雪号担任舰长。
　　第四编队和第八编队都是以战列巡洋舰为主力舰，拥有速度上的优势，所以宋利民才让这两支编队派出军舰，去周边海域进行搜索。
　　陈永亮笑着说道：“想必狼帝国海军第三舰队已经被吓破了胆子，不然以那些兽族国家的高傲，不可能不战而逃的。”
　　宋利民唇角微扬道：“兽族国家的高傲，是建立在绝对实力上的，但以后那些兽族国家，面对咱们西南海防舰队的时候，想必很难再显露出高傲了！”
　　普沙岛南北长35公里，宽为5公里到12公里，面积大约有353平方公里，地势南高北低，岛上西南部有一座海拔400米的山峰为最高峰。
　　普沙岛的港口位于正南面，银狼帝国依托港口附近的山势，修建有五座永久性炮台，另外在最高的山峰上，还修建有三座永久性炮台。
　　山峰上的三座炮台，装备了24门五十倍口径220毫米岸防炮，可以把火力覆盖到整个普沙岛。
　　港口的五座炮台，一共装备了18门四十五倍口径280毫米岸防炮以及20门四十五倍口径150毫米岸防炮。
　　当西南海防舰队的全主炮战列舰和战列巡洋舰，在超过一万米的距离上，利用主炮对港口以及山峰上的炮台展开炮击之后。
　　港口五座炮台的18门280毫米岸防炮和山峰上三座炮台的24门220毫米岸防炮，立即进行了反击。
　　本来普沙岛上的这些岸防炮，射程就很远，加上所在的炮台，又建在了高处，使得这些岸防炮的射程又平添了许多。
　　双方对轰了大约半个小时之后，虽然普沙岛的港口，已经被大口径炮弹轰的破破烂烂，但是港口的五座炮台却没有什么损伤。
　　这五座炮台都是由钢筋混凝土建成，正面和顶部的厚度，都达到了2.5米，而280毫米岸防炮的炮塔装甲厚度，更是达到了惊人的450毫米。
　　就算西南海防舰队里面美国内华达级全主炮战列舰的356毫米主炮，除非能直接击中炮台，不然对港口的五座炮台根本无法造成致命的打击。
　　而山峰上的三座炮台，情况跟港口的五座炮台差不多，都如同加了乌龟壳一样。
　　本来战舰跟岸防炮进行对轰，战舰就处于劣势，何况普沙岛的这些岸防炮，还加装了厚厚的乌龟壳。
　　结果半个小时的对轰之后，西南海防舰队这边有两艘全主炮战列舰受了轻伤。
　　宋利民看到这样的情况，只能无奈的对瑞雪号舰长陈永亮说道：“命令各编队的主力舰，向后撤退到安全距离。
　　普沙岛上的这些炮台，一个个修建的跟乌龟壳似的，这么对轰下去，咱们太吃亏。
　　接下来只能让振威军选择第二登陆地点进行抢滩登陆了。”
　　振威军5个步兵师选择的第二登陆地点，位于普沙岛的北面。
　　陈永亮犹豫了一下说道：“宋指，从普沙岛的北面登陆，虽然避开了港口的五座炮台，但山峰上的那三座炮台，却可以对登陆部队展开炮击。”
　　宋利民看了一下手腕上的手表，“现在已经快到下午四点，只能让振威军在天黑之后，尝试在夜间进行登陆。
　　让第二编队、第三编队、第九编队，前往普沙岛的北面，至少得把普沙岛北面的海滩清理一下。”
　　在一艘满载排水量达到6500吨的运输船上，刘二嘎给谢冬点了一根烟，接着又给自己点上了一根。
　　“旅座，看来这普沙岛可不好打，海军好像对普沙岛上的那些岸防炮没有什么办法。”
　　谢冬点了点头说道：“如果好打的话，这次也不会调集了咱们振威军足足5个步兵师。
　　刚才师长已经发来电报，咱们第七师在今天晚上，会从普沙岛的北面首先进行登陆，我们71旅则被选为第一批登陆部队。
　　刘二嘎皱着眉头问道：“旅座，虽然是从普沙岛的北面登陆，但普沙岛最高峰的那些岸防炮，仍旧可以攻击普沙岛的北面海滩以及附近海域，运输船也不敢靠过去啊！”
　　谢冬狠狠吸了一口烟，“没有办法，运输船只能停在距离普沙岛北面海滩一万米的地方，这一万米只能靠兄弟们划桨了。”
　　西南海防舰队并没有专业的登陆艇，所以振威军的5个步兵师，这次携带了大量木制的划艇，充当登陆艇来使用。
　　刘二嘎一听，手一哆嗦，食指和中指夹着的烟，都差一点儿掉了，“不是吧？得划那么远？
　　等划到地方，兄弟们早就累没劲儿了，还怎么打仗啊！”
　　“唯一的好消息是顺流，至于距离太远的问题，师长在电报上说了，困难自己克服，明天天亮之前，我们71旅必须在普沙岛北面海滩夺下立足点！”
　　在距离山峰一座炮台不远处的银狼帝国第三海军陆战师临时指挥部内，师长罗费尔放下望远镜，满意的点了点头。
　　然后扭头对副师长伊纳尔说道：“给总督府发报，我们普沙岛守军，在炮战中击伤了汉唐帝国西南海防舰队多艘战列舰，现在对方舰队已经主动后退。”
　　伊纳尔随即沉声说道：“师长，对方看到无法摧毁港口的五座炮台，应该会选择在普沙岛的北面强行登陆。
　　也许今天晚上，人类的陆军就会行动。”
　　罗费尔不在意的说道：“我还担心人类的陆军不进行登陆呢！
　　不然我怎么才能把普沙岛变成人类军队的血肉磨坊！”
　　“师长，用不用加强一下北面海滩的兵力？”
　　“北面海滩那边，已经布置了第32陆战旅的2个团，兵力足够用了，再多那边的防御工事也放不下。
　　不过可以调海防旅的2个步兵营，去给第32陆战旅的2个团充当预备队。”
　　此时普沙岛只剩下了银狼帝国的两支部队，一支是第三海军陆战师，一支是普沙岛海防旅。
　　普沙岛海防旅总计下辖13个营，其中有8个营分别布置在八座炮台之中，另外5个营则是步兵营。

第一百五十五章 失利
　　“轰——轰——”密集的炮弹，不断落在普沙岛北面的海滩上。
　　西南海防舰队第二编队、第三编队、第九编队的多艘全主炮战列舰和大型装甲巡洋舰，已经对普沙岛北面的这片海滩足足炮击了3个小时。
　　由于普沙岛最高峰的三座炮台位于西南部，所以对普沙岛北面的海面，射程只能达到万米左右，而有效射程可能连5000米都不到。
　　这就让西南海防舰队三支编队的大型装甲巡洋舰，也可以靠近北面海滩一些，用主炮对海滩进行炮击。
　　在西南海防舰队三支编队多艘全主炮战列舰和大型装甲巡洋舰的掩护下，振威军第七师71旅的3个步兵团和1个警卫营的9000多名官兵，划着木制的划艇，用了2个多小时，终于抵达了普沙岛北面海滩的岸边。
　　然而让71旅的官兵们没有想到的是，一些木制的划艇刚刚抵达岸边，就遭遇了银狼帝国军队暴风骤雨一般的攻击。
　　原来在普沙岛的北面海滩，建有很多半嵌入式的地堡，里面布置了大量重机枪和火炮，甚至还有一些专门用来对付飞行凶兽的高射机枪。
　　这些用钢筋混凝土建成的地堡，除非是大口径炮弹直接命中，不然很难对里面的银狼帝国官兵造成伤害。
　　有的地堡因为钢筋混凝土足够厚，就算被大口径炮弹击中，也不会被击穿，不过里面的银狼帝国官兵却很难活下来，基本上都会被震死。
　　面对海滩众多火力点的攻击，海滩和海滩边上的海水里，很快就布满了振威军官兵的尸体。
　　“团座，敌人火力太猛了，根本冲不上去啊！”712团的一营长王思宇对团长刘二嘎喊道。
　　刘二嘎咬着牙说道：“冲不上去也得冲！
　　现在咱们被卡在海滩上，如果不能把前面那些地堡拿下来，咱们这几千人都得死在这里。”
　　就在刘二嘎话音刚落，一名少尉军官递给了刘二嘎一封电报。
　　刘二嘎接过电报一看，脸色顿时一变。
　　经过一年多的学习，刘二嘎已经可以自己看报纸，不再是那个目不识丁的大头兵了。
　　“旅长发来电报，宋副旅长刚刚已经为国捐躯了。”
　　71旅的副旅长宋万河，为人豪爽，爱兵如子，很受71旅官兵们的爱戴。
　　一营长王思宇一听副旅长宋万河死了，不由把头上用凶兽皮做的皮帽摘下来，狠狠的摔在沙滩上，“靠！不活了！兄弟们，跟老子冲啊！
　　为宋副旅长报仇！”
　　71旅的官兵不可谓不拼命，很多军官更是带头发起了决死冲锋。
　　然而面对一座座地堡形成的防御工事，以及普沙岛最高峰那些岸防炮的不断炮击，71旅的登陆部队却始终被压制在岸边的海滩上。
　　甚至猛攻了许久，都没有攻克一座银狼帝国军队驻守的地堡，自身反而损失十分惨重。
　　振威军第七步兵师的师长温喜明，发现普沙岛北面海滩上，敌人火力超乎寻常的强大，之前海军3个小时的炮击，好像根本没有起到什么作用。
　　温喜明随即跟振威军第二师师长刘默商量了一下，决定立即下令第二波登陆的72旅，撤回各艘运输船。
　　此时72旅的登陆部队，已经划着木制的划艇，正在向普沙岛的北面海滩靠近。
　　振威军第二师师长刘默，被周睿任命为振威军5个步兵师的临时指挥官，负责指挥夺取普沙岛的这场战役。
　　另外刘默和温喜明，还给已经登陆的71旅发了电报，命令71旅也从海滩撤退。
　　1月27日的拂晓，回到运输船上的刘二嘎，一脸黯然的对谢冬说道：“旅座，我们712团牺牲了2名营长、2名副营长、5名连长、4名副连长、12名排长、13名副排长，阵亡和失踪加起来总计是1285人。”
　　谢冬嘴角抽动了一下，他是真心疼啊！
　　除了留下来的重炮团和辎重营，71旅参与登陆的9000多人，最后能撤回各艘运输船上的只剩下了4500余人，都不能称为伤亡过半，可以直接称之为阵亡过半了。
　　最关键的是，71旅付出了这么大的牺牲，却没能在普沙岛的北面海滩夺下一个立足点，几千名官兵等于白白牺牲。
　　在甘阳城的周睿，很快就接到了第一次登陆作战失利的消息。
　　周睿把电报递给了刚刚回到甘阳城的周孝荣，叹着气说道：“二叔，看来咱们把夺取普沙岛想的太简单了。
　　银狼帝国占据普沙岛多年，在普沙岛修建了数量众多的永久性工事，咱们想要啃下普沙岛这块硬骨头可不容易啊！”
　　周孝荣接过电报看了一遍之后，眉头不由皱了起来，“伤亡未免太大了一些。
　　71旅的登陆部队仅仅登岛了不到2个小时，竟然损失超过4800人，连71旅的副旅长都阵亡了。
　　要是按照昨晚的情况来看，就算把那5个步兵师都填进去，也不一定能把普沙岛攻下来。”
　　周睿这时从烟盒里抽出了一根烟，自己给点着了，“普沙岛必须得拿下来，不管付出多大的代价也得拿下来！
　　咱们如果能夺下普沙岛，银狼帝国就失去了在我们汉唐帝国西部沿海的后勤基地，而且还可以威慑金狮帝国海军的第八舰队以及赤虎帝国海军的第五舰队和第六舰队。”
　　周孝荣看到周睿又点了一根烟，不由劝道：“大帅，烟还是得少抽一些为好，抽的太多对身体不好。”
　　周睿苦笑着说道：“实在是最近的压力太大，毕竟跟银狼帝国宣战了。”
　　“大帅放心，银狼帝国在跟飞豹帝国的战争中，可谓损失不小。
　　就算银狼帝国要全力与咱们三镇节度府开战，凭借三镇陆军和西南海防舰队，我们也有实力与银狼帝国周旋下去。
　　至于普沙岛那边怎么打，就让宋利民和刘默去研究吧！”
　　周睿点了点头，“那就给宋利民和刘默他们发电报，问问他们是什么意见？
　　如果以振威军5个步兵师的兵力，依然没有把握拿下普沙岛，可以从晋南军那边再抽调几个步兵师过去。”

第一百五十六章 新的登陆点
　　1月27日的下午2点多，在西南海防舰队旗舰瑞雪号全主炮战列舰的舰桥内，振威军第二师师长刘默沉声对宋利民问道：“宋瞎子，海军真没有办法把普沙岛最高峰的三座炮台打掉吗？”
　　宋利民的眼睛有些近视，宋瞎子这个外号，还是刘默给他起的。
　　宋利民苦笑着说道：“普沙岛最高峰的三座炮台，比港口那五座炮台还要难打。
　　那三座炮台都是掏空了一部分山体而建成的，又加固了非常厚的钢筋混凝土，也许就连第九编队‘福’字级全主炮战列舰的356毫米主炮都啃不动那三座炮台。
　　而且用舰炮与岸防炮进行对轰，就算是全主炮战列舰的主炮也相当吃亏，毕竟岸防炮没有重量限制，炮塔钢板可以往厚了铺，钢筋混凝土能使劲加。”
　　“福”字级全主炮战列舰，指的就是美国内华达级战列舰。
　　刘默有些愤愤不平的说道：“宋瞎子，那你说接下来怎么办？
　　你们海军不把普沙岛最高峰的那三座炮台打掉，你们海军的战舰就不能近距离为我们陆军定点清除那些地堡。
　　昨天晚上的战报你也看到了，2个小时不到，71旅就损失了4800多名官兵，如果继续这么强行登陆，我们振威军这5个步兵师都不够往普沙岛填的。”
　　宋利民知道刘默现在心里着急，并没有在意刘默说话的语气，“我们西南海防舰队并不怕牺牲。
　　不过却不希望把一艘艘宝贵的主力舰，消耗在与岸防炮的对轰当中，也许我们可以再寻找一个新的登陆点。”
　　“新的登陆点？”
　　宋利民点了点头，然后指着桌子上的地图说道：“这里便是普沙岛西南部的最高峰，如果陆军可以在西南部这里登陆，不但可以避免遭遇港口五座炮台的炮击，而且只要靠近了岸边，就进入了最高峰那三座炮台的盲区。”
　　刘默皱着眉头说道：“可是西南部的岸边都是悬崖峭壁，我们陆军怎么进行登陆？”
　　“正是因为那里都是悬崖峭壁，银狼帝国的军队才不会认为我们会选择在那里登陆，并且根据观察，银狼帝国的军队也没有在西南部的悬崖峭壁上修建什么地堡。”
　　刘默若有所思的摸了摸下巴，“确实可以试一试，虽然都是悬崖峭壁，但也不是不能爬上去。
　　要是我们陆军的部队可以从悬崖峭壁爬上去，甚至可以直接去进攻最高峰的那三座炮台。”
　　“最好能悄悄派出一批精锐，在普沙岛的西南部登陆，然后爬上悬崖峭壁，对最高峰的三座炮台展开突袭。”
　　“我们想到一起去了，如果大张旗鼓的话，银狼帝国的军队只要在悬崖峭壁上架设一些机枪，就算是宗师武者也别想爬上去。”
　　在银狼帝国第三海军陆战师临时指挥部内，副师长伊纳尔拿着一封电报，一脸兴奋的对师长罗费尔说道：“总督给我们第三海军陆战师和普沙岛海防旅发来了嘉奖令。”
　　罗费尔微微一笑，“伊纳尔，接下来总督的嘉奖令，会让你接到手软的。”
　　伊纳尔有些感慨的说道：“真感谢整个普沙岛要塞的设计者，我觉着凭借普沙岛完善的防御体系，别说坚守到远征军抵达，就算坚守一、两年都没有问题。
　　当然前提是岛上储备的粮食和武器弹药不出现短缺。”
　　“我们不需要坚守那么长的时间，据我估计最多一个月，帝国的远征军就能过来了。”
　　“师长，汉唐帝国西南海防舰队这次至少聚集了60艘以上的全主炮战列舰和战列巡洋舰，我们皇家海军刚刚经历了两次芭拉岛海战，也不知道能否抽调出一支实力不弱于对方的远征舰队？”
　　“那是总督阁下考虑的事情，我们只要把普沙岛牢牢守住就可以了。”
　　其实银狼帝国的总督伊格纳，此时正为组建远征舰队的事情头疼，特别是得知了汉唐帝国西南海防舰队为了攻打普沙岛，聚集了60多艘全主炮战列舰和战列巡洋舰。
　　在与飞豹帝国海军的两次芭拉岛海战当中，银狼帝国皇家海军仅仅主力舰就损失了52艘，其中包括23艘全主炮战列舰和29艘全钢制战列舰。
　　现在银狼帝国皇家海军就算从灵族世界那边的狼牙舰队、血狼舰队、苍狼舰队抽调一批军舰，也不可能聚集起一支实力与汉唐帝国西南海防舰队相当的远征舰队。
　　“叶戈尔，如果给远征舰队配备14艘全主炮战列舰、16艘全钢制战列舰、20艘大型装甲巡洋舰、30艘轻巡洋舰和30艘驱逐舰。
　　再加上已经撤离普沙岛的第三舰队，有没有可能击败汉唐帝国西南海防舰队？”
　　银狼帝国海军部副大臣叶戈尔犹豫了一下对总督伊格纳说道：“总督，如果考虑到双方人员的素质，我们皇家海军还是有取胜的可能。
　　不过汉唐帝国西南海防舰队全主炮战列舰和战列巡洋舰的数量太多，就算我们皇家海军能取胜，也必然是一场惨胜。
　　以我们皇家海军目前的情况，实在有些接受不了太大的损失，不然会对帝国的海疆安全，造成非常大的影响。”
　　总督伊格纳明白海军部副大臣叶戈尔的意思，如果银狼帝国皇家海军在与汉唐帝国西南海防舰队的大战中损失太大，弄不好与银狼帝国一直敌对的几个灵族国家，会趁机落井下石的。
　　就算与银狼帝国已经签订了二十年互不侵犯条约的飞豹帝国，如果看到银狼帝国的海军没有了威胁，恐怕也会坐不住的。
　　撕毁条约的事情，每个兽族国家都没有少干。
　　总督伊格纳叹了一口气，“现在只能看一看金狮帝国和赤虎帝国怎么说了。”
　　叶戈尔问道：“总督，金狮帝国和赤虎帝国还没有回信吗？”
　　总督伊格纳冷笑道：“他们两个国家可能是想等我们银狼帝国跟汉唐帝国的那个三镇节度府，拼一个两败俱伤，他们两个国家好在后面捡便宜。”
　　顿了一下总督伊格纳问道：“普沙岛的防御工事，能否承受住汉唐帝国西南海防舰队那么多全主炮战列舰和战列巡洋舰的攻击？”
　　叶戈尔说道：“总督放心，普沙岛经过多年的修建，堪称一座岛屿要塞。
　　并且因为普沙岛八座炮台的存在，汉唐帝国西南海防舰队那些全主炮战列舰和战列巡洋舰对普沙岛的整个防御体系，构成不了太大的威胁。”
　　“普沙岛绝不容有失，如果普沙岛失守，也不用头疼组建什么远征舰队了，可以直接让第三舰队撤回来了。”

第一百五十七章 突击队
　　1月27日的晚上10点多，西南海防舰队聚集了好几支编队的主力舰和次级主力舰，便开始对普沙岛北面的海滩进行炮击。
　　随即上千艘木制的划艇，开始缓缓向海滩划了过去。
　　这上千艘木制划艇的上面，是振威军第七师72旅的3个步兵团和1个警卫营。
　　本来昨天晚上，72旅是第二波登陆的部队，可是由于银狼帝国军队在普沙岛北面海滩布置的火力太强，72旅的登陆部队不得不中途返回。
　　今晚72旅作为第一波登陆部队，却不是今晚真正的主角。
　　由71旅旅长谢冬带领的突击队，此时正向普沙岛西南部的悬崖游过去。
　　整个突击队是从振威军5个步兵师中挑选出来的，总计有700多人，全部都是武者，基本上都是少尉以上的军官，而且还得会游泳。
　　谢冬如今已经晋升为中级武者，下午挑选突击队的时候，谢冬是主动要求带队的。
　　不管因为什么原因，反正昨晚71旅是打了一场败仗。
　　在哪里跌倒，就要在哪里爬起来。
　　谢冬希望能率领突击队，成功夺下普沙岛最高峰的那三座炮台，也算安慰一下71旅4800多名阵亡将士的亡魂。
　　在普沙岛西南部的悬崖十分陡峭，仿佛是竖起来的镜面，最矮的地方都得将近300米。
　　说实话，银狼帝国军队在普沙岛修建的防御体系，主要是为了防备其他的兽族国家，根本没有想到会有人类的军队，有一天能够对普沙岛发动进攻。
　　而兽族的战士，在灵活性上是短板，所以银狼帝国的军队，根本没有去考虑，有人会从普沙岛西南部的悬崖峭壁爬上来。
　　不过银狼帝国的军队，却在最高峰的炮台上，安置了几台大功率的探照灯，其中有2台探照灯就是专门在夜间照射悬崖一侧的海面。
　　所以能达到隐蔽的效果，谢冬率领的突击队，只能游过差不多一万米的距离。
　　为了躲避探照灯的照射，突击队的队员还不能穿救生衣，或者携带救生圈，当探照灯照射过来的时候，突击队的队员还得把整个人潜入海水里。
　　另外突击队的队员，还得在身上携带着被塑料布包裹起来的武器弹药以及一些绳索，就算突击队的队员都是武者，等他们游到了普沙岛西南部悬崖的下面，也一个个累的够呛，甚至还有十几名突击队的队员，在途中出了意外。
　　谢冬站在一块海石的上面，对着18名突击队的队员一挥手，这18名身上背着一捆绳索的突击队队员，随即就开始沿着陡峭的石壁向上爬去。
　　这18名突击队的队员，以前都在深山老林里采过药，对攀爬悬崖有一定的经验，每个人的手上和脚上，还佩戴着辅助攀爬的工具。
　　但是因为这里的悬崖太陡峭，在攀爬过程中还是有6名突击队队员跌落了下来，摔在了悬崖下面的海石上，全都没有活下来，最终只有12名突击队的队员成功攀顶。
　　12名突击队的队员随后把背着的绳子连接起来，从悬崖顶上，垂下来了三根直抵悬崖底部的长绳。
　　随着越来越多的突击队队员，顺着长绳爬上了悬崖，更多的长绳被垂了下来，很快整个突击队都登上了悬崖。
　　整个突击队成功登上悬崖之后，谢冬立即让人给海面上的运输船发信号。
　　按照之前的布置，一旦突击队成功登上悬崖，搭载着振威军第九师整个91旅的8艘运输船，就会冒险向悬崖这边开过来，支援突击队。
　　谢冬看着几百米外，正在不断向外发射着炮弹的三座炮台，对突击队的两名中校团长说道：“老谷，你带第一队夺取一号炮台。
　　老谢，你带领二队夺取二号炮台，我带领三队夺取三号炮台。
　　记住，最低也得把炮台炸掉，决不能让这三座炮台对搭载91旅的8艘运输船开炮！”
　　被称为老谷的中校团长随即说道：“谢旅长，你就放心吧！
　　兄弟们参加突击队，都抱着必死的决心，今晚不成功则成仁！”
　　在普沙岛最高峰的这三座炮台，各有银狼帝国普沙岛海防旅的1个营，不过这3个营的狼族官兵几乎都是炮兵，很多人甚至没有配备枪支。
　　而突击队的队员差不多人手一挺捷克ZB-26轻机枪，加上又是突袭，使得接下来的战斗，几乎变成了一场屠杀。
　　很快普沙岛最高峰的这三座炮台就落入了突击队之手，里面的24门五十倍口径220毫米岸防炮，也都完好无损。
　　突击队的队员里面，特意安排了不少炮兵，于是很快三座炮台的岸防炮，就开始对着普沙岛北面的海滩展开了炮击。
　　银狼帝国第三海军陆战师的师长罗费尔，得知最高峰的三座炮台竟然被人类军队给抢占了，简直不敢相信自己的耳朵。
　　难道那些人类军队是飞上去的？
　　罗费尔随后立即开始组织部队，试图夺回最高峰的三座炮台。
　　然而三座炮台所在的位置，可谓是易守难攻，在突击队的坚守下，银狼帝国军队的第一次反攻，很快就被打了下去。
　　这时候搭载着91旅万余名官兵的8艘运输船，已经来到了悬崖底下的海面，一些91旅的官兵，正顺着突击队留下的长绳，向悬崖顶部攀爬。
　　在银狼帝国第三海军陆战师临时指挥部内，副师长伊纳尔有些慌张的说道：“师长，现在怎么办？
　　如果那三座炮台落入对方的手里，普沙岛根本守不住的！”
　　师长罗费尔面容狰狞的说道：“立即命令第33陆战旅，马上组织第二波进攻，不惜一切代价也要把那三座炮台夺回来！”
　　可惜随着越来越多的91旅官兵登上悬崖，银狼帝国的军队别说反攻三座炮台了。
　　91旅的部队甚至由上至下，开始夺取半山腰的一些工事。
　　西南海防舰队得知普沙岛最高峰的三座炮台被拿了下来，立即让多艘全主炮战列舰和战列巡洋舰，靠近了普沙岛北面的海滩，对一些半嵌入式的地堡展开定点清除，掩护振威军第七师72旅的登陆部队。
　　悬崖那边毕竟不适合大部队登陆，所以振威军还是得把普沙岛北面的海滩夺下来才行。
　　北面海滩修建的那些半嵌入式地堡，虽然用足了钢筋混凝土，但是也抵不住大口径舰炮近距离的点名。
　　到了1月28日的清晨，振威军已然在普沙岛北面的海滩，夺取了面积不小的立足点。
　　由于没有了普沙岛最高峰那三座炮台的威胁，搭载着振威军部队的运输船，纷纷靠近普沙岛北面的这片海滩，至少4个步兵旅已经完成了登陆。

第一百五十八章 瓜分协议
　　在丢失了普沙岛最高峰的三座炮台以及普沙岛北面的海滩之后，银狼帝国第三海军陆战师和普沙岛海防旅，仍旧依托普沙岛上的工事，对振威军进行了顽强的阻击，给振威军带来了不小的损失。
　　可惜普沙岛港口的五座炮台，因为位置的关系，里面的岸防炮只能对海面开炮，却无法给岛上的银狼帝国军队提供火力支援。
　　结果面对拥有火力优势和兵力优势的振威军，银狼帝国军队能够活动的空间不断被压缩。
　　到了天元1539年2月2日的傍晚，整个普沙岛只剩下港口一带，还控制在银狼帝国军队的手里。
　　在港口一座炮台内，银狼帝国第三海军陆战师师长罗费尔，声音沙哑的对副师长伊纳尔问道：“统计出来了吗？我们还剩下多少人？”
　　“师长，我们第三海军陆战师还能战斗的人员，大约还剩下3400余人，普沙岛海防旅那边还有1900余人，不过普沙岛海防旅剩下的，基本上都是驻守炮台的炮兵。”
　　“这个时候，那五座炮台已经没有任何作用了，把普沙岛海防旅那些炮兵立即编入战斗部队，现在是他们为帝国尽忠的时刻了！”
　　伊纳尔有些黯然的说道：“总督府到现在还没有派出远征军，我们看来是没有办法活着离开普沙岛了。”
　　罗费尔拍了拍副师长伊纳尔的肩膀，“就算总督府这个时候派出远征军也来不及了，不过我们的牺牲，帝国会记住的。”
　　两天之后，银狼帝国总督伊格纳接到了第三海军陆战师师长罗费尔的诀别电报。
　　总督伊格纳把手里的电报轻轻放到办公桌上，叹气对海军部副大臣叶戈尔说道：“追认罗费尔为帝国皇家海军中将，他是帝国的英雄。”
　　叶戈尔犹豫了一下问道：“总督，现在普沙岛已经失守，远征军还需要继续组建吗？”
　　“现在就看金狮帝国和赤虎帝国是什么态度了，如果他们两个国家不愿意插手，那么我们银狼帝国只能以后再找汉唐帝国那个三镇节度府报仇了。”
　　在赤虎帝国首都曙光城的皇宫一座宫殿内，赤虎帝国的皇帝格鲁扬沉声对海军大臣斯维亚问道：“皇家海军对参战是什么意见？”
　　曙光城并不在周睿所处的世界，而是在异时空节点另一边的兽族世界。
　　海军大臣斯维亚随即朗声说道：“陛下，我们皇家海军认为应该参战。
　　新世界汉唐帝国那支西南海防舰队，其实已经威胁到了我们皇家海军布置在丰沙岛的第五舰队，以及布置在鱼门岛的第六舰队，乃至威胁到了我们赤虎帝国在整个汉唐帝国沿海的利益。
　　不如趁此机会联合银狼帝国的海军，携手把这支人类舰队消灭掉。”
　　皇帝格鲁扬微微点了点头，“朕其实也有意除掉汉唐帝国的那支人类舰队，不过金狮帝国却对插手这场战争好像没有什么兴趣。
　　当初我们赤虎帝国之所以愿意把高蜗岛租借给金狮帝国，除了希望能与金狮帝国结为军事同盟的盟友，也希望利用金狮帝国的海军，来限制汉唐帝国的那支人类舰队。
　　根据最新的情报，汉唐帝国那支人类舰队至少拥有70艘到80艘全主炮战列舰和战列巡洋舰，如果没有金狮帝国的海军参与，就算与银狼帝国的海军联手，弄不好帝国的皇家海军也得伤筋动骨。”
　　“陛下，我有一个建议。”
　　“什么建议？”
　　“陛下，汉唐帝国地大物博，各个灵族国家一直都对汉唐帝国垂涎欲滴，何不借此机会，与金狮帝国、银狼帝国商量一下，如果瓜分汉唐帝国的凤武镇、振威镇和晋南镇。”
　　周睿见到银狼帝国的远征军迟迟不出发，而银狼帝国在汉唐帝国西部沿海最重要的据点——普沙岛，又被振威军给夺了下来。
　　加上赤虎帝国海军第五舰队、第六舰队，以及金狮帝国海军第八舰队，在见识了西南海防舰队真正的规模之后，一直缩在了各自的基地内，一副袖手旁观的模样。
　　使得周睿的心情，不由舒畅的很，在周睿看来，银狼帝国也许很快就要认怂了。
　　然而周睿的好心情并没有持续太久，就被“鬼影”得到的一个消息，浇了一盆冷水。
　　“狐一，这个消息准确吗？”周睿沉声问道。
　　狐一脸色凝重的说道：“大帅，这是银狼纵队情报处得到的消息，已经从多方面得到了证实，银狼帝国、金狮帝国和赤虎帝国，已经达成了瓜分我们三镇节度府的协议。
　　按照这份瓜分协议，晋南镇归了银狼帝国，凤武镇归了金狮帝国，振威镇归了赤虎帝国。”
　　顿了一下狐一接着说道：“金狮帝国和赤虎帝国的情况还不清楚，不过银狼帝国的远征军规模基本上已经确定。
　　海军部分包括14艘全主炮战列舰、16艘全钢制战列舰、20艘大型装甲巡洋舰、30艘轻巡洋舰和30艘驱逐舰。
　　陆军部分包括5个集团军和10个以狗族人为主的独立师，陆军总兵力为55万。”
　　听到银狼帝国、金狮帝国和赤虎帝国竟然达成了瓜分自己麾下三个藩镇的协议，周睿不免有些心慌。
　　除了三个兽族国家所带来的强大压力之外，更让周睿心慌的是，是对掌握未来的失控。
　　要知道周睿重生之后，最大的资本有两个，其一是抽奖系统，第二个就是多出了未来十几年的记忆。
　　上一世在天元1542年，也就是三年之后，赤虎帝国和银狼帝国才会联手入侵汉唐帝国的西部沿海地区。
　　可是由于自己对这个世界的改变，很多事情看来已经不会按照上一世的轨迹再发生了。
　　周睿沉默了片刻之后对狐一说道：“立即想办法弄清楚金狮帝国和赤虎帝国组建远征军的情况，另外暂时先封锁这个消息，以免引起三个藩镇的恐慌。”
　　狐一犹豫了一下说道：“大帅，以我们三个藩镇的实力，恐怕很难抵挡住三大兽族国家的联手，是不是想办法跟他们三个兽族国家谈一谈？”
　　周睿微微摇了摇头，“我对那些兽族国家太了解，如果我们不能把他们三个兽族国家打疼，我们在他们三个兽族国家的面前，是没有任何可以讨价还价的余地。”
　　接着周睿的目光，突然变的坚定起来，“面对强大的敌人，畏惧是解决不了问题的。
　　三个兽族国家联手虽然确实很强大，但我们三镇节度府也不是软柿子。
　　不管最后这场战争是什么结果，我们也得让那些兽族人，见识一下我们汉唐人的骨气！”

第一百五十九章 不认怂
　　很快周睿就发现，根本不用封锁什么消息了，天元1539年2月16日，金狮帝国、银狼帝国、赤虎帝国发表联合声明。
　　将针对汉唐帝国晋南镇、凤武镇和振威镇，破坏汉唐帝国沿海秩序的行为进行惩罚，即日起成立三国联合远征军司令部。
　　由金狮帝国海军部第三副大臣康斯托上将，担任三国联合远征军的司令官，由赤虎帝国海军部第二副大臣列诺特上将和银狼帝国陆军部第二副大臣莫伊上将，担任三国联合远征军的副司令官。
　　至于三个国家具体会出兵多少，却没有对外公布。
　　得知金狮帝国、银狼帝国、赤虎帝国发表联合声明之时，周睿正在西南海防舰队的月牙岛海军基地。
　　周睿这次来月牙岛海军基地，主要是为了把抽奖系统里面储备的军舰都提取出来。
　　原本一月份和新年礼包得到的两张三星抽奖卡，总计开出了8艘美国内华达级战列舰、4艘德国国王级全主炮战列舰、4艘英国铁公爵级全主炮战列舰。
　　而二月份得到的一张三星抽奖卡，又开出了4艘东瀛国金刚级战列巡洋舰和4艘东瀛国扶桑级战列舰。
　　东瀛国金刚级战列巡洋舰，满载排水量32300吨，最高航速27.5节。
　　装备了4座双联装四十五倍口径356毫米主炮，16门五十倍152毫米副炮，4门76毫米高射炮，8具533毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带230毫米，主甲板装甲70毫米，主炮塔装甲230毫米，舰员满额为1221人。
　　东瀛国扶桑级战列舰，满载排水量33800吨，最高航速23节。
　　装备了6座双联装四十五倍口径356毫米主炮，12门五十倍152毫米副炮，4门76毫米高射炮，6具533毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带305毫米，主甲板装甲64毫米，主炮塔装甲280毫米，舰员满额为1193人。
　　西南海防舰队总指挥宋利民虽然已经习惯了周睿变戏法一样的拿出一艘艘战舰，但是看到月牙岛的港口内，突然又一下子增加了24艘巨舰，仍然忍不住对周睿问道：“大帅，难道咱们周家真掌控了通往另外一个世界的异时空节点？”
　　“老宋，你现在不应该关注这些，金狮帝国、银狼帝国、赤虎帝国已经发表了联合声明，组建三国联合远征军。
　　接下来西南海防舰队将会面临前所未有的挑战，与世界排名第一、第二和第四的海军同时开战。”
　　宋利民闻言，不由露出了一丝苦笑，“大帅，我们西南海防舰队只能是尽力而为。
　　这三个国家的海军联合起来，就算大帅再给我们西南海防舰队增加100艘全主炮战列舰，我们西南海防舰队也够呛能打过。
　　其实就算三个国家不组建远征舰队，仅仅以高蜗岛的金狮帝国海军第八舰队、丰沙岛的赤虎帝国海军第五舰队、鱼门岛的赤虎帝国海军第六舰队，以及刚刚去了鱼门岛的银狼帝国海军第三舰队，我们西南海防舰队就未必是这四支舰队的对手。”
　　银狼帝国海军第三舰队，从普沙岛离开之后，一路撤到了朔南镇的附近海域游弋。
　　等银狼帝国与金狮帝国、赤虎帝国达成了瓜分协议之后，银狼帝国海军第三舰队便进驻了赤虎帝国的鱼门岛海军基地进行休整。
　　周睿叹了一口气，“老宋，你有什么想法没有？
　　我也知道，西南海防舰队跟他们三国海军相比，各方面都有不小的差距。”
　　宋利民犹豫了一下说道：“大帅，反正已经不可能和平解决，我建议先发制人。”
　　“先发制人？”
　　“对，先发制人！
　　赤虎帝国在丰沙岛和鱼门岛经营多年，想要拿下这两座岛屿必然非常困难。
　　不过金狮帝国接手高蜗岛才半年多，高蜗岛上面的很多工事还没有修完，我觉着可以把高蜗岛拿下来，也可以提升一下我们三镇军民的士气。”
　　周睿沉吟了片刻问道：“老宋，金狮帝国海军第八舰队有多少军舰？”
　　“根据我们得到的情报，金狮帝国皇家海军第八舰队一共拥有16艘全主炮战列舰、8艘战列巡洋舰、16艘全钢制战列舰、24艘大型装甲巡洋舰、48艘轻巡洋舰和48艘驱逐舰。
　　这些军舰好像都是金狮帝国从异时空节点另一边抽调过来的，并没有从金狮帝国七大舰队当中抽调军舰。
　　其中8艘敏捷级战列巡洋舰，是金狮帝国去年刚刚服役的第一款战列巡洋舰，满载排水量27000吨，最高航速25节，装备有4座双联装四十五倍口径330毫米主炮。”
　　“老宋，海防舰队能不能吃下金狮帝国皇家海军第八舰队？”
　　“能！”宋利民给了周睿一个非常肯定的回答。
　　“好！那我们就来个先发制人，争取把金狮帝国皇家海军第八舰队和高蜗岛都吃掉！”
　　天元1539年2月20日的上午九点，回到甘阳城的周睿，召开记者会明确表示，三镇节度府不会惧怕金狮帝国、银狼帝国和赤虎帝国的侵略，必将与三国侵略军战斗到底。
　　周睿还在记者会上，号召晋南镇、凤武镇、振威镇的百姓动员起来，配合三镇节度府抵抗三个兽族国家的入侵。
　　并且希望汉唐帝国其他的藩镇，能向三镇节度府提供援助。
　　周睿在记者会所说的话，登上各地报纸的头版头条之后，汉唐帝国境内的其他藩镇，纷纷给周睿发来电报，表示会尽可能支持晋南镇、凤武镇、振威镇抵抗三个兽族国家的入侵。
　　甚至一些藩镇还愿意在暗中派出军队，换上周家军的军装参战。
　　汉唐帝国的这些节度使都明白唇亡齿寒的道理，如果真让金狮帝国、银狼帝国、赤虎帝国瓜分了周家所掌控的三个藩镇，那么接下来三个兽族国家的屠刀，说不定就会架到其他藩镇的脖子上。
　　而周睿在记者会的讲话，在晋南镇、凤武镇和振威镇更是引起了巨大的轰动。
　　在距离甘阳城大约200公里的一个小村庄，刘二嘎正在自己院子里劈柴。
　　在结束了普沙岛战役之后，刘二嘎便请了探亲假，回到了自己的家。
　　71旅第一次登陆的惨败，让刘二嘎觉着自己必须得回家一趟，最主要的是把自己存在周氏银行的钱送回家。
　　不然万一哪天自己光荣了，自己的老爹和老娘，还不知道这笔钱的存在呢！
　　“二嘎，进来吃饭，不用再劈了。
　　你这几天劈的柴，都够用到过完除夕节了。”
　　刘二嘎听到母亲孙菜花喊自己，才把长斧放下，“娘，俺下次不知道什么时候能回来，下午俺就回部队了，寻思多劈一点儿。”
　　在饭桌上，孙菜花抹着眼泪说道：“这才回来几天，咋就走了呢！就不能再多住两天吗？”
　　这时刘二嘎的父亲刘树根呵斥道：“头发长见识短。
　　二嘎现在是团长，那些兽族崽子就要来侵略咱们，二嘎当然得赶快回部队。”
　　听到丈夫的呵斥，孙菜花也不抹泪了，眼睛一瞪：“刘树根，你说谁头发长见识短呢！
　　俺告诉你，老娘的觉悟不比你低！”
　　接着孙菜花对刘二嘎说道：“你大舅家的锁柱、栓柱，如今都是大小伙子了，昨天你大舅跟俺说，这次让锁柱、栓柱跟你一起去部队，打那些兽族崽子！”
　　刘树根也赶忙说道：“你大伯家的来福、来财，你二伯家的东财、南财，还有你小叔家的永发，这次都要跟你一起去打兽族崽子。”
　　刘二嘎犹豫了一下，“爹、娘，这次三个兽族国家联合起来要入侵咱们凤武镇、振威镇和晋南镇。
　　可以说形势非常严峻，这场战争会死不少人的。”
　　刘树根和孙菜花还没有说完，刘二嘎的三弟刘三斤就说道：“二哥，俺不怕死！
　　俺也要跟着你一起去打兽族崽子。”
　　孙菜花一听，赶忙说道：“三斤，你别掺和，你才多大。”
　　刘三斤突然站了起来，“娘，俺今年都十七了！
　　俺虽然没有念过书，但也知道国家兴亡匹夫有责的道理。
　　二哥，你这次就带着俺吧！”
　　刘树根这时突然说道：“二嘎，要不你就把三斤带上吧！
　　要不是你爹岁数超了，非得跟那些兽族崽子真枪真刀的干一场！”
　　刘二嘎看到站起来比自己都高都壮的弟弟，扭头看向了自己的母亲。
　　孙菜花叹了一口气，“那就让三斤跟着你一起回部队吧！
　　你娘大道理不懂，但知道这个时候，咱们不能怂！”
　　当天下午刘二嘎离开的时候，不但带走了他的三弟刘三斤以及5个堂兄弟、2个表弟，还带走了村子里的46个后生。
　　而刘二嘎刚离开村子没有多久，发现自己大哥刘大能背着一个包袱蹲在了路边。
　　“大哥，你这是？”
　　“老二，俺也跟你一起去打兽族崽子。”
　　“不行，俺侄子才三岁，嫂子她……”
　　刘二嘎的话没有说完，就被刘大能给打断了，“老二，你嫂子也同意俺去打兽族崽子。
　　俺以前好歹也当过两年兵，这时候俺不能在家眯着，会被人戳脊梁骨的。”

第一百六十章 秘密舰队
　　天元1539年2月24日的一大早，金狮帝国皇家海军第八舰队的司令官谢瓦斯，就被自己的副官给叫醒了。
　　“司令官，高蜗岛以西大约60海里外，发现了汉唐帝国西南海防舰队的主力，其中主力舰的数量可能在50艘以上。”
　　谢瓦斯一听，不紧不慢的从船舱的床上坐了起来，“果然没有让我失望，给纳科拉将军发电报，鱼儿已经上钩了。”
　　原来金狮帝国这边，在还没有与赤虎帝国、银狼帝国发表联合声明之前，就考虑到一旦联合声明发布，以汉唐帝国三镇节度使周睿以往的表现，应该不会选择向三国妥协。
　　那么汉唐帝国三镇节度府的西南海防舰队，很可能会在三国的远征军抵达前，趁着高蜗岛海军基地没有建完，攻击高蜗岛以及驻守高蜗岛的第八舰队。
　　所以在三国联合声明发布以后，金狮帝国海军第八舰队便开始积极备战，向周围海域派出了大量负责侦察的轻巡洋舰和驱逐舰。
　　另外金狮帝国海军第八舰队所有停在港口的军舰，锅炉始终处于热备用的状态，一旦发现西南海防舰队的敌踪，所有军舰就可以在短时间内启动。
　　同时金狮帝国海军秘密集结起来的一支庞大舰队，此时就停在了高蜗岛以南大约50海里外的几座岛礁附近。
　　这支规模庞大的舰队，是金狮帝国海军从这个世界其他七支主力舰队当中抽调出来的，总计包括26艘全主炮战列舰、20艘全钢制战列舰、16艘大型装甲巡洋舰、30艘轻巡洋舰和30艘驱逐舰。
　　其中差不多有一半的军舰，都是从金狮帝国皇家海军第四舰队抽调的，所以金狮帝国皇家海军第四舰队的司令官纳科拉，被任命为了这支秘密舰队的临时指挥官。
　　此时在西南海防舰队旗舰瑞雪号全主炮战列舰的舰桥内，舰长陈永亮向宋利民汇报道：“宋指，前方的景胜十七号发来电报，发现了金狮帝国海军的军舰，我们的行踪已经暴露。”
　　景胜十七号是一艘德国威斯巴登级轻巡洋舰，目前西南海防舰队一共有54艘德国威斯巴登级轻巡洋舰，全部以“景胜”命名，后面则加上一个数字编号。
　　另外西南海防舰队当中的德国沙恩霍斯特级大型装甲巡洋舰，都是以“香石”加数字编号命名。
　　德国约克级大型装甲巡洋舰是以“甘阳”加数字编号命名，俄国无理级驱逐舰是以“隆山”加数字编号命名。
　　这四个级别军舰的前缀，是周家最早掌控的四座城市的名字。
　　宋利民眉头一皱，“没有想到金狮帝国海军第八舰队还挺谨慎，把侦察舰派出了这么远。
　　反正我们也没有幻想过可能偷袭成功，接下来我们西南海防舰队就与世界第一海军，面对面的干一场吧！
　　当然前提是金狮帝国海军第八舰队不跟银狼帝国海军第三舰队学，直接舍弃了高蜗岛。”
　　舰长陈永亮说道：“金狮帝国的海军一向蛮横惯了，我认为那个第八舰队的司令官谢瓦斯，很可能选择留下来与我们西南海防舰队展开一场海战的决战，毕竟对方加起来也有40艘主力舰。”
　　宋利民点了点头，“这正是我们希望的，给暂编第十、暂编第十一、暂编第十二、暂编第十三这四个编队，还有第八编队发报，让他们与第一纵队继续保持50公里的距离，在开战之后对金狮帝国海军第八舰队实施包抄。”
　　周睿刚刚给西南海防舰队增添的24艘主力舰，都已经被宋利民配齐了人员。
　　不过考虑到编队内部配合的问题，这24艘主力舰并没有立即分配到西南海防舰队的九大编队之中，而是被宋利民暂时编为了四个编队。
　　其中暂编第十编队由8艘美国内华达级全主炮战列舰组成，暂编第十一编队由4艘德国国王级全主炮战列舰和4艘英国铁公爵级全主炮战列舰组成。
　　暂编第十二编队由4艘东瀛国金刚级战列巡洋舰组成，暂编第十三编队由4艘东瀛国扶桑级战列舰组成。
　　四支暂编的编队，因为只是临时编制，所以并没有配备其他军舰，只有主力舰。
　　这次为了对付金狮帝国海军的第八舰队，西南海防舰队把大部分的主力都拿了出来。
　　以第一、第二、第三、第四、第七、第九这五个编队为第一纵队，以第八、暂编第十、暂编第十一、暂编第十二、暂编第十三这五个编队为第二纵队。
　　另外还有100多艘运输船被编入了第二纵队，这100多艘运输船的上面，搭载了凤武军的2个师、振威军的2个师以及晋南军的2个师。
　　这6个周家军的步兵师，将会作为夺取高蜗岛的登陆部队。
　　被金狮帝国海军第八舰队侦察舰发现的，只是西南海防舰队的第一纵队，为了隐藏一部分实力，宋利民让第二纵队跟在了第一纵队的后面，保持着大约50公里的距离。
　　2月24日的中午十二点，西南海防舰队的第一纵队就与金狮帝国海军第八舰队，在高蜗岛以西大约30公里处的海域碰面了。
　　金狮帝国海军第八舰队的司令官谢瓦斯，在第八舰队旗舰礼赞号全主炮战列舰的舰桥内，放下了手中的望远镜，不由有些感慨的礼赞号舰长尼奥克对说道：“没有想到有一天，还能见到规模如此庞大的一支人类舰队。
　　纳科拉将军率领的舰队，什么时候能抵达？”
　　礼赞号是金狮帝国骁勇级全主炮战列舰其中的一艘，满载排水量30600吨，最高航速21.5节。
　　装备了4座双联装四十五倍口径360毫米主炮，14门五十倍150毫米副炮，20门30毫米高射炮，26挺13毫米高射机枪，4具550毫米鱼雷发射管
　　舷侧装甲带240毫米到400毫米，主甲板装甲90毫米，主炮塔装甲400毫米，舰员满额为1080人。
　　骁勇级可以说是金狮帝国海军现役当中战斗力最强的全主炮战列舰，虽然骁勇级只有8门主炮，相对于全主炮战列舰来说几乎是最低配置。
　　不过这8门主炮的口径达到了360毫米，是目前各国海军当中，口径最大的舰炮。
　　骁勇级还有一个特点，就是装甲特别厚，但航速却并不慢，甚至比一般的全主炮战列舰，速度还要快一些。
　　在金狮帝国海军的内部，骁勇级全主炮战列舰还有一个外号——长腿乌龟。
　　礼赞号舰长尼奥克随即说道：“司令官，纳科拉将军刚刚发来电报，他所率领的舰队，在两个小时之内就可以赶过来。”
　　“很好，这场海战应该足以载入帝国的史册。
　　命令各战队按照之前布置的战术迎敌，随时与旗舰保持联络。”
　　双方舰队相距还在一万多米，双方的主力舰，就开始用主炮向对方倾泻火力，整个世界仿佛只剩下了隆隆的炮声。
　　金狮帝国海军第八舰队的主力舰里面，虽然有16艘全钢制战列舰，但这16艘全钢制战列舰的主炮，都装备着2座双联装四十五倍口径330毫米主炮，在这个距离上进行对轰，完全没有问题。
　　只是因为主炮的数量，在与全主炮战列舰的对决中，稍微有些吃亏。
　　在西南海防舰队福昌号全主炮战列舰的舰桥内，舰长刘二狗怒气冲冲的对大副姜晖说道：“告诉四座主炮塔的指挥官，让他们瞄准一点儿！
　　足足打了10轮的主炮齐射，竟然连对方一点儿皮毛都没有伤到！”
　　西南海防舰队第九编队组建的时候，刘二狗就被调到了福昌号全主炮战列舰上担任了舰长。
　　福昌号属于美国内华达级全主炮战列舰，可算是西南海防舰队里面，战斗力最强的全主炮战列舰，拥有2座双联装四十五倍口径356毫米主炮和2座三联装四十五倍口径356毫米主炮。
　　虽然在主炮数量上照比东瀛国扶桑级全主炮战列舰的6座双联装四十五倍口径356毫米主炮要少两门，但是美国内华达级的综合战斗力，可能要超过东瀛国扶桑级。
　　美国内华达级的装甲，可比东瀛国扶桑级厚的多。
　　此时福昌号正用10门主炮，对着金狮帝国海军第八舰队的1艘全钢制战列舰开炮。
　　让刘二狗很诧异的是，福昌号攻击的那艘全钢制战列舰，只是对着第九编队另外一艘“福”字级全主炮战列舰猛打，竟然完全不理会福昌号。
　　而且其他金狮帝国海军第八舰队的战列舰，也同样把福昌号当成了透明一样。
　　这就让福昌号的10门主炮可以从容进行调整，对着这艘金狮帝国海军第八舰队的全钢制战列舰，展开一轮又一轮的主炮齐射。
　　然而可惜的是，10轮主炮齐射没有取得任何效果。
　　大副姜晖苦笑着说道：“舰长，现在双方距离差不多有一万米，命中率低也属正常。”
　　“不要找原因，告诉四座主炮塔的四名指挥官。
　　我再给他们五轮主炮齐射的机会，不管他们是蒙的，还是瞄得准，反正必须给老子命中一次，不然老子把他们都撤了！”

第一百六十一章 狗屎运
　　姜晖给刘二狗当大副已经有很长时间了，两个人在一起已经换了好几艘军舰，姜晖对刘二狗的脾气可以说非常了解。
　　可能是因为当了多年海盗的原因，刘二狗身上有一股匪气，特别是上了战场，刘二狗连指挥作战的时候，都带着匪气。
　　看到刘二狗一副恶狠狠的架势，姜晖没有再劝，直接把刘二狗的意思，传达到了福昌号全主炮战列舰的四座主炮塔。
　　然而让姜晖没有想到的是，就在福昌号全主炮战列舰的第12轮主炮齐射中，竟然有两发356毫米炮弹准确击中了一万米外的那艘金狮帝国海军第八舰队的全钢制战列舰。
　　更让姜晖目瞪口呆的是，其中一发356毫米炮弹应该是引爆了这艘全钢制战列舰的弹药仓，顿时把这艘全钢制战列舰的舰首，炸的稀巴烂。
　　汹涌的海水，随即从舰首的缺口，向舰体内灌涌了进去，很明显这艘全钢制战列舰已经没有救了。
　　“哈哈！看来就得给这群小子一点儿压力！
　　老子刚吓唬他们一下，就干掉了一艘全钢制战列舰，完美！
　　命令四座主炮塔，接下来打旁左面的第一艘全钢制战列舰！”
　　金狮帝国海军第八舰队的这艘全钢制战列舰，随着越来越多海水从舰首涌入舰体内，舰尾很快便翘出了海面，最终整艘军舰竖直的一点点扎进了海水之中。
　　这艘全钢制战列舰也成为了这场海战第一艘沉没的战舰。
　　礼赞号舰长尼奥克看到己方被击沉了一艘全钢制战列舰，不由向司令官谢瓦斯建议道：“现在第五战队的对面，好像是西南海防舰队主炮口径最大的几艘全主炮战列舰。
　　是不是让第五战队避让一下？”
　　金狮帝国海军第八舰队的16艘全主炮战列舰、8艘战列巡洋舰、16艘全钢制战列舰，被分为了五支战队，其中第四战队和第五战队都由8艘全钢制战列舰组成。
　　司令官谢瓦斯摇了摇头，态度十分坚决的说道：“命令第五战队保持队形，必须缠住敌方的那些全主炮战列舰！
　　我们只有第一战队和第二战队是全主炮战列舰，现在只能让第四战队和第五战队顶上去。
　　等纳科拉将军率领的舰队抵达之后，我们第八舰队就不会有这么大的压力了。”
　　双方舰队的主力舰互相对轰了一个多小时，各有了一些损失。
　　西南海防舰队这边第二编队的凤鸣号全主炮战列舰，连续挨了好几发360毫米炮弹，最终因为进水严重发生了侧翻，沉入了大海之中。
　　第四编队永绥号战列巡洋舰和永威号战列巡洋舰，在与对方8艘战列巡洋舰抢占“T”字头的争锋中，先后被击沉。
　　所以截止到2月24日的下午一点半，西南海防舰队一共沉没了1艘全主炮战列舰、2艘战列巡洋舰和1艘轻巡洋舰。
　　至于被击沉的这艘轻巡洋舰，完全是因为运气实在不好，被一发偏出了2000多米的330毫米炮弹击中，不到5分钟就消失在了海面上。
　　金狮帝国海军第八舰队那边损失的数量要多一些，总计有2艘全主炮战列舰和5艘大型装甲巡洋舰被击沉。
　　经过了香石岛海战，还有鲨鱼岛海战之后，不但西南海防舰队知道战列巡洋舰不适宜与战列舰进行对轰，就连兽族国家中最先配备战列巡洋舰的金狮帝国，也清楚了怎么来正确的使用战列巡洋舰。
　　所以双方的主力舰开始对轰之后，双方的战列巡洋舰虽然也纷纷开炮，不过双方的战列巡洋舰却很快开始试图抢占侧翼的“T”字头。
　　然而金狮帝国海军第八舰队只有一个由8艘敏捷级战列巡洋舰所组成的第三战队，而第三战队只能负责一边的侧翼。
　　另外一边就只好交给了由金狮帝国海军第八舰队的12艘大型装甲巡洋舰，所组成的第六战队。
　　而这支第六战队的对手，是西南海防舰队第八编队的12艘德国塞德利茨级战列巡洋舰。
　　短短一个多小时的交手，也充分证明了战列巡洋舰配得上“巡洋舰杀手”这个称号。
　　西南海防舰队第八编队的12艘战列巡洋舰几乎没有什么损伤，就击沉了金狮帝国海军第八舰队的5艘大型装甲巡洋舰。
　　“宋指，东南方向出现了一支规模很大的舰队，而且这支舰队的军舰，都打着金狮帝国的旗帜！”
　　瑞雪号的舰长陈永亮，脸色凝重的向宋利民汇报道。
　　宋利民一听，赶忙拿起望远镜看向了东南方向，果然可以隐隐看到一艘艘的军舰，正在向战场这边冲过来，而且数量极多。
　　宋利民放下望远镜之后，沉声对陈永亮说道：“让第二纵队加速抵达战场。
　　告诉第二纵队的五个编队，战场这边出现了新的情况，又有一支金狮帝国的海军舰队，出现在了战场上。”
　　“宋指，看来金狮帝国给咱们西南海防舰队设下了一个圈套。”
　　“多亏大帅又给咱们西南海防舰队增添了20艘全主炮战列舰和4艘战列巡洋舰，不然今天弄不好咱们西南海防舰队，真没有办法收场了。”
　　金狮帝国皇家海军第四舰队的司令官纳科拉，所在的临时旗舰风尚号，也是金狮帝国骁勇级全主炮战列舰其中的一艘。
　　纳科拉看到战场上的局势之后，立即命令麾下的舰队一分为二，从两边的侧翼，对西南海防舰队实施大包抄。
　　然而金狮帝国海军这边，增加了这支秘密舰队的优势还没有发挥出来，西南海防舰队第二纵队的五支编队就到了。
　　金狮帝国皇家海军第八舰队的司令官谢瓦斯，狠狠一拳砸在了身前的桌子上，“情报局的那些废物，汉唐帝国这支西南海防舰队到底有多少艘主力舰都查不清楚！
　　立即给纳科拉将军发电报，让两翼包抄的所有军舰都退回来，当心被反包围！”
　　礼赞号舰长尼奥克犹豫了一下说道：“司令官，汉唐帝国西南海防舰队后面的这些军舰出现之后，我们第八舰队和纳科拉将军所带来的舰队加起来，在实力上好像也有着不小的差距，是不是可以考虑……”
　　尼奥克的话还没有说完，就被司令官谢瓦斯粗暴的打断了，“尼奥克少将，不要提出那两个字。
　　那两个字是对我们金狮帝国皇家海军的侮辱，此战我皇家海军所有的官兵，必须抱着杀身成仁的精神，才能创造出奇迹！”
　　“轰——”一声巨响，西南海防舰队暂编第十编队的福荣号全主炮战列舰，被一发大口径炮弹击中。
　　福荣号的舰长王奎，用仅剩下的一只手，扶着固定的铁桌，才没有被炮弹的爆炸所震倒。
　　“立即检查损失，命令四座主炮塔继续开炮，把对面那艘全主炮战列舰给我干掉！”王奎大声对身边的几名军官喊道。
　　这次周睿一下子又给海防舰队添置了24艘主力舰之后，王奎从第三编队天罡号全主炮战列舰的大副，直接被提升为了暂编第十编队福荣号全主炮战列舰的舰长。
　　福荣号也属于美国内华达级全主炮战列舰，所以皮糙肉厚。
　　算上这发炮弹，福荣号全主炮战列舰已经挨了7发大口径炮弹，结果现在依然还活蹦乱跳的，航速和火力都没有受到任何影响。
　　此时这场海战已经打到了2月24日晚上的6点30分，天色都已经渐渐暗了下来。
　　不过西南海防舰队和金狮帝国的海军，却没有任何一方有收手的意思，都准备继续打下去，与对方展开夜战。
　　很快福荣号的大副梁宝忠就跑回了舰桥，“舰长，刚才那发炮弹打在了二号主炮塔的附近，只有一门127毫米副炮被炸坏，二号主炮塔完好无损。”
　　王奎闻言，心里不由松了一口气，自己才刚刚当上全主炮战列舰的舰长，竟然就经历这样的大场面，实在太刺激了。
　　“多亏福荣号抗揍。
　　宝忠，咱们挨了几发炮弹？”
　　“这已经是第7发了，都是对面那艘全主炮战列舰打的。”
　　王奎咬牙切齿的说道：“告诉四座主炮塔的弟兄们瞄准了打！”
　　就在王奎话音刚落，远处金狮帝国海军那艘与福荣号对轰的全主炮战列舰，就发生了一阵连续不断的爆炸，随即整个舰体都被炸成了两截，迅速向海面下沉去。
　　王奎不由一愣，“这是咱们福荣号打的吗？”
　　舰桥内的一名少校军官便苦笑着说道：“舰长，好像是第九编队福昌号的两发炮弹，击中了那艘全主炮战列舰，才引起了那艘全主炮战列舰的大爆炸。”
　　第九编队和暂编第十编队的主力舰，因为都是美国内华达级全主炮战列舰，在宋利民有意的指挥下，两个编队的16艘“福”字级全主炮战列舰，已经形成了一条长长的战列线。
　　福荣号正好跟刘二狗所在的福昌号，在战列线上处于相邻的位置。
　　“靠！狗屎运的二狗子！
　　竟然敢在咱们福荣号的嘴里抢食，等这场海战结束了，我非得让他大出血一次！”
　　王奎嘴里骂骂咧咧的，脸上却全是羡慕之色。
　　只是被他亲眼见证的，算上刚才这一艘，刘二狗指挥的福昌号，就已经击沉了金狮帝国海军的两艘全主炮战列舰。
　　我也想要这样的狗屎运啊！

第一百六十二章 开过光的嘴
　　经过了香石岛海战、鲨鱼岛海战洗礼的西南海防舰队，在跟金狮帝国海军两支舰队的交手中，其实在命中率方面并没有太大的差距。
　　在六个兽族国家，金狮帝国可以说是一枝独秀，算得上是六个兽族国家里面，综合实力最强的国家。
　　也正因为如此，其他兽族国家虽然跟金狮帝国也有着矛盾，却不敢轻易跟金狮帝国开战。
　　至于这个世界东大陆的人类国家，一听到金狮帝国的名字就矮了三分，更是不敢招惹金狮帝国。
　　这使得金狮帝国已经多年没有经历过战争，上一次金狮帝国与黑熊帝国的战争，还要追溯到三十多年前。
　　所以虽然金狮帝国皇家海军的官兵，可谓是训练有素，但初次经历战争，又遇上了这样一场规模史无前例的大海战，很难发挥出训练时的水平。
　　而西南海防舰队的骨干官兵，可以说是通过战火成长起来的，在这些骨干官兵的带领下，西南海防舰队的表现，甚至比平时训练的时候更好。
　　当双方激战到天黑之后，金狮帝国海军这边竟然还出现了一艘全主炮战列舰与一艘轻巡洋舰相撞的失误。
　　2月24日的晚上11点多，在金狮帝国皇家海军风尚号全主炮战列舰的舰桥内，第四舰队司令官纳科拉拿着一份损失数据，沉声对风尚号的舰长希佩问道：“第八舰队的损失情况，发过来了吗？”
　　希佩摇了摇头，“暂时还没有，不过第八舰队的情况，应该也很糟糕。”
　　纳科拉随即把统计着损失数据的几张纸，放在了身前的桌子上，“不能继续这么打下去了。
　　再打下去，我们这支先遣舰队和第八舰队可能想走都走不掉了，我们很明显中了汉唐帝国西南海防舰队设下的圈套。”
　　希佩有些犹豫的说道：“司令官，可是我们就这样撤退，恐怕没有办法向海军部和总督府进行交代。”
　　“如果真把先遣舰队和第八舰队都赔光了，才无法向海军部和总督府交代，把我的意思发给谢瓦斯将军，如果最后海军部和总督府追责，我愿意承担一切责任。”
　　金狮帝国皇家海军第八舰队的司令官谢瓦斯，接到了纳科拉发来的电报之后，沉默了许久才对礼赞号舰长尼奥克问道：“尼奥克，你觉着呢？我们没有办法取得胜利吗？”
　　礼赞号的舰长尼奥克，小心翼翼的说道：“司令官，由于情报工作的失误，我们第八舰队和纳科拉将军的先遣舰队，可能从一开始就落入了汉唐帝国西南海防舰队精心布置的陷阱。
　　如今我们第八舰队已经损失了3艘全主炮战列舰、2艘战列巡洋舰、4艘全钢制战列舰、9艘大型装甲巡洋舰、10艘轻巡洋舰和12艘驱逐舰，还有多艘战舰都受了重伤。
　　纳科拉将军的先遣舰队那边，也已经损失了4艘全主炮战列舰、5艘全钢制战列舰、5艘大型装甲巡洋舰、8艘轻巡洋舰和11艘驱逐舰。
　　整个战场的形势，可以说对我们第八舰队和先遣舰队非常不利，几乎很难看到胜利的希望。”
　　谢瓦斯此时的脸色已经相当难看，“赤虎帝国海军的第五舰队能不能赶过来参战？”
　　“赤虎帝国海军第五舰队的司令官萨韦耶发来电报，由于需要一些准备时间，赤虎帝国海军的第五舰队，最快也得在48个小时之后才能赶到这里的战场。”
　　“48个小时之后？是来给我们金狮帝国皇家海军两支舰队收尸的吗？”谢瓦斯有些愤愤的说道。
　　赤虎帝国海军第五舰队驻扎的丰沙岛，距离战场大约只有不到600公里，当西南海防舰队第二纵队出现之后，谢瓦斯就给赤虎帝国海军第五舰队的司令官萨韦耶发了电报，希望赤虎帝国海军第五舰队能赶来参战。
　　如果赤虎帝国海军第五舰队全力增援，也许用不上24个小时就能赶过来。
　　赤虎帝国海军第六舰队驻扎的鱼门岛，距离战场有上千公里，所以谢瓦斯没有给鱼门岛发求援的电报。
　　随后谢瓦斯的脸上，突然露出了沮丧的表情，“真无法想象，我们金狮帝国皇家海军有一天，会在一支人类舰队的面前选择撤退。
　　给纳科拉将军发报，我同意他的建议。”
　　金狮帝国海军两支舰队的战斗阵型，本来一直保持的很好，但等各支战队接到撤退的命令之后，由于是夜间，随即便发生一些混乱，两支舰队的阵型也乱了套。
　　而西南海防舰队那边，发现金狮帝国的海军要跑，一艘艘西南海防舰队的战舰，仿佛是打了鸡血一般，立即开始一路猛追。
　　2月25日的拂晓，金狮帝国海军先遣舰队第三战队的6艘全主炮战列舰，被西南海防舰队第九编队、暂编第十编队给截了下来。
　　这6艘全主炮战列舰都属于金狮帝国海军的黑王子级，满载排水量29000吨，最高航速20.5节。
　　装备了4座双联装四十五倍口径360毫米主炮，14门五十倍150毫米副炮，20门30毫米高射炮，26挺13毫米高射机枪，4具550毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带220毫米到330毫米，主甲板装甲80毫米，主炮塔装甲330毫米，舰员满额为1060人。
　　黑王子级是金狮帝国骁勇级全主炮战列舰的前型舰，两者武器系统相同，只不过黑王子级在航速和装甲的方面，照比骁勇级差了一些。
　　此时西南海防舰队第九编队和暂编第十编队的16艘“福”字级全主炮战列舰，也就是美国内华达级，都还保持着战斗力。
　　另外第九编队还有4艘“香石”级大型装甲巡洋舰，也就是德国沙恩霍斯特级，6艘“景胜”级轻巡洋舰，也就是德国威斯巴登级，8艘“隆山”级驱逐舰，也就是俄国无理级。
　　配合着16艘“福”字全主炮战列舰，把金狮帝国海军先遣舰队第三战队的6艘全主炮战列舰给包围了。
　　在福荣号全主炮战列舰的舰桥内，舰长王奎看到围住了金狮帝国海军的6艘全主炮战列舰，脸上的表情相当激动。
　　“让四座主炮塔的弟兄们，这次一定要打准了！
　　咱们福荣号主炮的炮弹库存都用掉了差不多一半，结果却连一艘军舰都没有打沉，这应该是我们最后的机会了！”
　　然而就在王奎的话音刚落，福荣号的大副梁宝忠就惊呼道：“舰长，狮族人升白旗了！”
　　王奎闻言，赶忙拿起望远镜，向金狮帝国海军的6艘全主炮战列舰看去。
　　“靠！有没有搞错！他们是狮族人啊！怎么会向人类的海军投降！”
　　人类国家与兽族国家的战争当中，人类的军队很难抓获兽族战俘。
　　一方面是由于人类国家一般都是战败者，另外一方面则是兽族人以被人类军队俘虏为耻。
　　比如在鲨鱼岛海战的末尾，银狼帝国海军一些逃脱不了的军舰，都选择了战斗到最后一刻。
　　而在振威军攻占普沙岛的战役中，总计2.4万银狼帝国的守军，振威军只抓了不到800名战俘，其中一大半还是重伤员。
　　所以王奎看到金狮帝国海军6艘还拥有战斗力的全主炮战列舰，竟然全部升起了白旗，感到十分的不可思议。
　　大副梁宝忠则笑呵呵的说道：“早就听说六个兽族国家当中，虽然金狮帝国的军队最为强大，但其战斗意志却是最弱的，看来传言不假。”
　　王奎叹了一口气，“最后的机会也没有了，咱们福荣号这次只能挂个零蛋回去了。”
　　对于金狮帝国海军的6艘全主炮战列舰选择投降，福昌号的大副姜晖更加吃惊。
　　因为就在金狮帝国海军6艘全主炮战列舰升起白旗之前，福昌号的舰长刘二狗，看到围住了敌方6艘全主炮战列舰，故作惋惜的说道：“老子打沉了那么多艘全主炮战列舰。
　　可惜却没有俘获过一艘，这6艘金狮帝国的全主炮战列舰要是能投降就完美了。”
　　“舰长，你这运气真是没谁了，简直连嘴都开过光，说投降，这6艘全主炮战列舰就投降了。”
　　刘二狗自己都有些蒙圈，他就是那么一说，只是想装一装，嘚瑟一下，毕竟福昌号在这场海战中的战绩，实在是太耀眼了。
　　在跟金狮帝国海军的这场海上大战之中，福昌号独自就击沉了金狮帝国海军的2艘全主炮战列舰、2艘全钢制战列舰、1艘大型装甲巡洋舰和1艘轻巡洋舰。
　　不管是击毁敌方军舰的数量，还是敌方军舰的质量，整个西南海防舰队再没有任何一艘军舰的战绩，能跟福昌号全主炮战列舰相比。
　　西南海防舰队第一福将的名头，刘二狗绝对是实至名归。
　　“没有想到那些狮族人还真投降了。
　　不过我嘴可没有开过光，宝忠你们别瞎传，太优秀了不好。”
　　刘二狗嘴上虽然这么说，但脸上那副嘚瑟劲儿，却仿佛金狮帝国海军6艘全主炮战列舰能投降，全是他的功劳。
　　大副梁宝忠开玩笑的说道：“舰长，没有想到您还有谦虚的时候。”
　　“宝忠兄弟，我的优点太多，以前是你没有注意到，哈哈！”

第一百六十三章 上头
　　金狮帝国海军第八舰队和先遣舰队选择撤退之后，没有敢撤往高蜗岛海军基地，不然等于给了一个汉唐帝国西南海防舰队关门打狗的机会。
　　所以金狮帝国海军的这两支舰队，便向着东南面的茫茫大海一路且战且退。
　　而西南海防舰队一直追到了2月25日的上午10点多，才算为这场后来被称为“高蜗岛海战”的海上大战，画上了一个句号。
　　这场追击战的最后，是金狮帝国海军第八舰队的4艘全钢制战列舰，在西南海防舰队第八编队和暂编第十二编队的包围下，选择了升起白旗。
　　等西南海防舰队的总指挥宋利民，把各支编队的战果统计出来之后，连他自己都有些不敢相信。
　　不算击沉的金狮帝国海军军舰，仅仅俘获的军舰，就有10艘全主炮战列舰、9艘全钢制战列舰、2艘大型装甲巡洋舰、3艘轻巡洋舰和2艘驱逐舰。
　　说实话，就算在这场高蜗岛海战中，西南海防舰队聚集起来的力量，要超出金狮帝国海军两支舰队很多，宋利民都没有必胜的信心。
　　宋利民甚至已经让手底下的参谋们，制定出了撤退方案，并且还让跟随第二纵队的100多艘运输船，离着交战的战场远一点儿。
　　一旦西南海防舰队在海战中失利，就让这100多艘搭载着6个步兵师的运输船赶快跑路。
　　然而让宋利民没有想到的是，号称世界第一的金狮帝国海军，在海战中的表现，甚至还不如银狼帝国的海军。
　　结果整个高蜗岛海战的过程中，西南海防舰队几乎始终控制着战场上的优势。
　　瑞雪号舰长陈永亮一脸兴奋的对宋利民说道：“宋指，我们西南海防舰队这次是大获全胜！
　　按照反馈回来的信息，俘获的那10艘全主炮战列舰和9艘全钢制战列舰，大部分都只是受了轻伤，就算有一些伤势严重的，也完全可以修复。”
　　被西南海防舰队俘获的10艘全主炮战列舰，除了6艘黑王子级，其他4艘都是六头蛇级。
　　金狮帝国的六头蛇级，是黑王子级的前型舰，也是金狮帝国第一款全主炮战列舰，满载排水量25800吨，最高航速20节。
　　装备了4座双联装四十五倍口径330毫米主炮，10门五十倍150毫米副炮，16门30毫米高射炮，20挺13毫米高射机枪，4具550毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带220毫米到330毫米，主甲板装甲80毫米，主炮塔装甲330毫米，舰员满额为990人。
　　而俘获的9艘全钢制战列舰，其中有5艘属于白蚁级，满载排水量21800吨，最高航速19.5节，装备了2座双联装四十五倍口径330毫米主炮和4座双联装四十五倍口径220毫米副炮。
　　4艘属于红雀鹰级，满载排水量18800吨，最高航速19节，装备了2座双联装四十五倍口径300毫米主炮和和3座双联装四十五倍口径200毫米副炮。
　　金狮帝国海军之所以有这么多艘战列舰，被西南海防舰队俘获，跟战列舰的航速有着非常大的关系。
　　比如向西南海防舰队投降的2艘大型装甲巡洋舰、3艘轻巡洋舰和2艘驱逐舰，则都是受了重伤之后，航速下降严重，甚至是动弹不了，才选择投降的。
　　宋利民有些感慨的说道：“一下子俘获了金狮帝国海军的10艘全主炮战列舰和9艘全钢制战列舰，这真是想都不敢想的事情。
　　把统计出来的战果，给大帅发回去吧！”
　　高蜗岛海战的结果传出去之后，可以说引起了整个世界的轰动。
　　按照金狮帝国公布的官方数字，金狮帝国皇家海军在高蜗岛海战中，总计聚集了42艘全主炮战列舰、8艘战列巡洋舰、36艘全钢制战列舰、40艘大型装甲巡洋舰、78艘轻巡洋舰和78艘驱逐舰。
　　最终战损了22艘全主炮战列舰、3艘战列巡洋舰、23艘全钢制战列舰、20艘大型装甲巡洋舰、18艘轻巡洋舰和22艘驱逐舰。
　　在金狮帝国官方统计的战损数字里面，还包括了被西南海防舰队俘获的那些军舰。
　　要知道金狮帝国的海军，可是一直被公认为世界第一海军，而在高蜗岛海战中，金狮帝国海军聚集的力量也十分强大，仅仅主力舰就有86艘。
　　结果金狮帝国海军却被汉唐帝国西南海防舰队一顿胖揍，主力舰损失过半，其中还有18艘战列舰成了汉唐帝国西南海防舰队的战利品。
　　这让世界各国纷纷对汉唐帝国西南海防舰队的实力，开始重新进行评估。
　　赤虎帝国和银狼帝国的远征军，因为高蜗岛海战，还把出征的日期给延后了。
　　另外在高蜗岛海战结束后不久，周家军的陆军部队，几乎兵不血刃就占据了高蜗岛。
　　原本跟随金狮帝国海军第八舰队一起进驻高蜗岛的，还有金狮帝国皇家海军第12陆战师。
　　这个驻守高蜗岛的金狮帝国皇家海军第12陆战师，在得知了西南海防舰队参加高蜗岛海战的大致兵力之后，便已经做好了撤离高蜗岛的准备。
　　等接到了高蜗岛海战战败的消息，金狮帝国皇家海军第12陆战师的全体官兵，以及高蜗岛上负责修建港口、工事的狮族工人，立即登上了多艘运输船，直接撤离了高蜗岛。
　　周家军的陆军部队登陆高蜗岛之时，高蜗岛已经成为了一座空岛。
　　在金狮帝国第二首都晨星城的总督府，金狮帝国总督科斯诺声音冰冷的对海军部副大臣拉夫问道：“你知道高蜗岛海战给帝国造成了多么大的影响吗？”
　　海军部副大臣拉夫此时已经冷汗直流，总督科斯诺是金狮帝国现任皇帝利沃维的亲弟弟。
　　不过金狮帝国的现任皇帝利沃维一直没有儿子，总督科斯诺早已被选定为金狮帝国下一任皇帝的第一继承人。
　　而这位金狮帝国的皇位第一继承人，脾气可是出了名的不好。
　　“总督，你听我解释，这次……”
　　海军部副大臣拉夫的话还没有说完，就被总督科斯诺直接给打断了，“我不想听你的解释，我现在只想知道，皇家海军什么时候可以消灭那支汉唐帝国西南海防舰队？”
　　“总督，这次我们金狮帝国跟赤虎帝国、银狼帝国……”
　　“我难道说的不明白？
　　你只需要告诉我，皇家海军什么时候可以消灭那支汉唐帝国西南海防舰队？
　　其他的借口，不要跟我说！”
　　完了，总督一定被这几天报纸上面的消息，又给弄“上头”了。
　　金狮帝国的高层之间，暗中流传着一句话：不怕五大灵族联合，就怕总督大人上头！
　　意思是金狮帝国连其他五个灵族国家联合在一起都不惧怕，只是害怕总督科斯诺的偏执病又犯了。
　　总督科斯诺的偏执病有多严重，金狮帝国的高层们可是深有体会，而且想一想心中都会胆寒。
　　例如总督科斯诺偏执的认为，金狮帝国境内的人类反抗军，之所以难以剿灭，与狐族人、猫族人、兔族人对人类反抗军的支持，是分不开的。
　　于是在整个金狮帝国，包括在灵族世界那边，开始对狐族人、猫族人、兔族人进行了异常残酷的清洗。
　　如果不是金狮帝国现任皇帝利沃维实在看不过去，才阻止了总督科斯诺的清洗命令，弄不好金狮帝国境内的狐族人、猫族人和兔族人就被总督科斯诺杀光了。
　　不过就算被自己的哥哥阻止，总督科斯诺依然没有打算放过狐族人、猫族人、兔族人。
　　在新世界的金狮帝国境内，总督科斯诺制定出了各种针对这三族的法令，动辄便杀人抄家，弄的新世界金狮帝国境内的狐族人、猫族人和兔族人，不得不逃往其他五个灵族国家。
　　要知道狐族人以财富和聪明著称，多是商人、学者。
　　猫族人以心灵手巧著称，多是各行各业的专业技师。
　　兔族人以艺术著称，多是从事文艺方面的工作者。
　　这三族人逃离新世界的金狮帝国，对金狮帝国造成了非常大的震荡。
　　可是总督科斯诺对此依然我行我素，就连金狮帝国现任皇帝利沃维也无法改变总督科斯诺对这三族人的偏执认识。
　　“总督，我们海军部准备从八大舰队当中，抽调出50艘全主炮战列舰、50艘全钢制战列舰、60艘大型装甲巡洋舰、100艘轻巡洋舰和100艘驱逐舰，组成远征舰队。
　　然后跟赤虎……”
　　海军部副大臣拉夫的话还没有说完，就又一次被总督科斯诺给打断了。
　　“不需要再进行抽调，直接派出几支主力舰队，必须在最短的时间内，消灭掉那支汉唐帝国西南海防舰队，以平息高蜗岛海战带来的影响！
　　拉夫，帝国之所以三十多年没有经历过战争，是因为帝国强大的军事实力，威慑着其他灵族国家，乃至这个世界的那些人类国家。
　　为了让这种威慑力依然存在下去，消灭汉唐帝国西南海防舰队的行动，只能由帝国皇家海军独立完成。”
　　总督科斯诺的话，让海军部副大臣拉夫的心中一凛，“总督，我明白了。
　　我马上回去重新做出一份针对汉唐帝国西南海防舰队的作战计划！”
　　总督科斯诺这时脸上的表情稍微缓和了一些，“拉夫，你是不是以为我又‘上头’了？”
　　“没……没有。”
　　“不怕五大灵族联合，就怕总督大人上头！
　　别以为我不知道你们背后是怎么议论的。
　　但是你们知道吗？
　　比如在狐族人、猫族人、兔族人的事情上，如果我不‘上头’的话，你们皇家海军哪里来的那么多资金，可以同时建造上百艘的主力舰！”

第一百六十四章 可以刷的任务
　　天元1539年3月2日的上午，在甘阳城三镇节度府的一间办公室内，西南海防舰队总指挥宋利民向周睿汇报道：“大帅，高蜗岛海战的损失数据已经统计出来了。
　　在这场海战中，我们西南海防舰队总计损失了7艘全主炮战列舰，包括第一编队的瑞邦号，第二编队的凤凰号、凤鸣号。
　　第三编队的天安号，第七编队的耀景号，暂编第十一编队的耀越号，暂编第十三编队的商校号。
　　另外还损失了6艘战列巡洋舰，包括第四编队的武贤号、武彰号、永绥号、永威号、永熙号，还有第八编队的飞奔号。
　　香石级大型装甲巡洋舰损失了6艘，甘阳级大型装甲巡洋舰损失了4艘，景胜级轻巡洋舰损失了18艘，隆山级驱逐舰损失了20艘。
　　总计阵亡官兵15338人，伤兵近4000人。”
　　周睿微微点了点头，有些感慨的说道：“高蜗岛海战的胜利，是西南海防舰队用巨大牺牲换来的。
　　对于阵亡官兵的抚恤，以及对伤残官兵的安置，一定要落实到位。
　　对了，俘获的10艘全主炮战列舰和9艘全钢制战列舰，情况怎么样？”
　　“其中有7艘全主炮战列舰和5艘全钢制战列舰，只是受了一些轻伤，甚至可以立即补充到我们西南海防舰队的序列当中。
　　剩余的3艘全主炮战列舰和4艘全钢制战列舰，因为伤势比较严重，必须得经过大修。”
　　看到宋利民一提及缴获的10艘全主炮战列舰和9艘全钢制战列舰，脸上就不由带出了一丝兴奋之色。
　　周睿犹豫了一下说道：“老宋，缴获的军舰先不要急着编入西南海防舰队，过两天我会去一趟月牙岛，明白吗？”
　　宋利民闻言，立即激动的说道：“大帅，我们西南海防舰队现在不缺预备役人员，就算立即把缴获的军舰配齐人员，也有足够的官兵接收新军舰。”
　　“老宋，这次弄到的新军舰有一点儿多，先可着新军舰配齐人员，再考虑把金狮帝国海军的军舰，编入西南海防舰队的事情吧！”
　　原来就在高蜗岛海战结束之时，周睿就收到了抽奖系统的提示，恭喜他完成了“取得最大规模海战的胜利”这个隐藏任务，奖励给了周睿一张四星抽奖卡和40点积分。
　　高蜗岛海战是这个世界有史以来规模最大的一场海战，就算以前兽族国家之间爆发的海战，仅以规模来衡量，都赶不上高蜗岛海战。
　　金狮帝国海军聚集了包括86艘主力舰在内的282艘军舰，西南海防舰队聚集了包括96艘主力舰在内的228艘军舰。
　　双方的军舰加起来，数量超过了500艘，总吨位超过600万吨。
　　周睿把所得到的四星抽奖卡使用之后，一共开出来了九项奖励，并且全部都是军舰。
　　俄国无理级驱逐舰（48艘）
　　德国威斯巴登级轻巡洋舰（24艘）
　　德国约克级大型装甲巡洋舰（12艘）
　　德国沙恩霍斯特级装甲巡洋舰（12艘）
　　英国狮级战列巡洋舰（6艘）
　　东瀛国金刚级战列巡洋舰（6艘）
　　东瀛国扶桑级战列舰（6艘）
　　美国内华达级战列舰（6艘）
　　美国新墨西哥级战列舰（6艘）
　　九款军舰中，又出现了两款新的军舰，英国狮级战列巡洋舰和美国新墨西哥级战列舰。
　　按照抽奖系统的介绍，英国狮级战列巡洋舰，满载排水量29680吨，最高航速27节。
　　装备了4座双联装四十五倍口径343毫米主炮，16门102毫米副炮，4具533毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带最厚为229毫米，主甲板装甲63毫米，主炮塔装甲229毫米，舰员满额为997人。
　　美国新墨西哥级战列舰，满载排水量33000吨，最高航速22节。
　　装备了4座三联装五十倍口径356毫米主炮，22门127毫米副炮，4具533毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带203毫米到343毫米，主甲板装甲89毫米，主炮塔装甲457毫米，舰员满额为1084人。
　　很明显美国新墨西哥级也是一款全主炮战列舰，而且综合战斗力应该比美国内华达级还要强，毕竟多出了2门五十倍口径356毫米的主炮。
　　可以说美国新墨西哥级，将会是西南海防舰队接下来一段时间，战斗力最强的全主炮战列舰。
　　至于东瀛国扶桑级全主炮战列舰，虽然也拥有12门356毫米的主炮，但东瀛国扶桑级的装甲不够厚。
　　这次高蜗岛海战，东瀛国扶桑级的商校号，就因为舷侧装甲被炸开了两个大窟窿，最后舰体内进水严重，发生了侧翻而沉没的。
　　周睿昨天凌晨，把抽奖系统在三月份白给的一张三星抽奖卡使用之后，也开出了三项军舰的奖励。
　　德国威斯巴登级轻巡洋舰（12艘）
　　英国狮级战列巡洋舰（4艘）
　　美国新墨西哥级战列舰（4艘）
　　这样一来，周睿现在就又可以为西南海防舰队增添22艘全主炮战列舰、16艘战列巡洋舰、24艘大型装甲巡洋舰、36艘轻巡洋舰和48艘驱逐舰。
　　足以把高蜗岛海战的损失，弥补回来好几倍。
　　另外周睿发现“取得最大规模海战的胜利”这个隐藏任务，也许可以让他再刷上一、两次。
　　如果西南海军舰队以后参与的海战规模，比高蜗岛海战的规模更大，并且又获得了最终的胜利，是不是等于又完成了一次这个隐藏任务呢？
　　对于周睿的疑问，抽奖系统对此并没有给出解释，不过周睿却更加认定，这绝对是一个可以多次刷的任务。
　　只是高蜗岛海战的规模已经相当大了，想要刷这个隐藏任务并不是那么容易的。
　　等宋利民从周睿口中得知，西南海防舰队又将增加包括38艘主力舰在内的146艘新军舰，整个人先是呆滞了片刻，随即马上拍着胸脯跟周睿保证道：“大帅，半个月！
　　只需要半个月，我们西南海防舰队就可以把这些新军舰的人员全部配齐！”
　　周睿接着嘱咐道：“要多抽调一批经历过实战的官兵，分配到这些新军舰的上面。
　　金狮帝国在高蜗岛海战中吃了这么大的亏，绝不会善罢甘休的，何况现在金狮帝国还跟赤虎帝国和银狼帝国勾结到了一起。
　　接下来你们西南海防舰队所面临的压力，可能会更大。”
　　这时在办公室的周孝荣突然对宋利民说道：“老宋，现在赤虎帝国海军的第五舰队已经撤离了丰沙岛。
　　你觉着我们是否应该趁机夺取赤虎帝国的丰沙岛海军基地？”
　　赤虎帝国海军的第五舰队，在得知了高蜗岛海战的结果之后，就撤离了丰沙岛，直接去了鱼门岛，与赤虎帝国海军第六舰队、银狼帝国海军第三舰队汇合到了一起。
　　如果赤虎帝国海军第五舰队继续留在丰沙岛，担心会被西南海防舰队一口吃掉。
　　毕竟西南海防舰队在高蜗岛海战中，实力损失的并不大，以西南海防舰队现有的力量，想要吃掉赤虎帝国海军的第五舰队，应该也不是不可能的事情。
　　现在赤虎帝国和银狼帝国这三支舰队只有抱团取暖，才会感觉到安全。
　　宋利民犹豫了一下说道：“相比普沙岛来说，丰沙岛可能更难攻打。
　　根据我们西南海防舰队的侦察，丰沙岛至少建有十五座以上的炮台，而且就算赤虎帝国海军第五舰队撤离之后，丰沙岛还留有超过4万的守岛部队。
　　想要硬打的话，我觉着有些困难，毕竟丰沙岛上有数量众多的岸防炮，我们西南海防舰队很可能无法为陆军提供足够的火力支持。”
　　周孝荣叹气说道：“丰沙岛可以说是放在凤武镇沿海的一颗钉子，如果能把它拔掉就好了。”
　　周睿这时说道：“丰沙岛先不用理会，只要西南海防舰队能扛住三个兽族国家的海军。
　　就算困也能把丰沙岛上面的赤虎帝国军队困死。”
　　接着周睿对周孝荣问道：“二叔，普沙岛的情况怎么样了？”
　　“大帅，现在振威军的第十一师、第十二师进驻了普沙岛，已经把之前损坏的工事基本修缮完毕，目前2个步兵师正在修建一批新的炮台，以加强普沙岛的岸防火力。”
　　如今甘阳兵工厂的重炮分厂，已经可以生产出多款大口径火炮。
　　这次为了加强普沙岛的防御力量，重炮分厂特意为普沙岛的守军，生产了一批四十五倍口径280毫米的岸防炮和一批四十五倍口径220毫米的岸防炮。
　　而且很多西南海防舰队主力舰的主炮炮管，因为到了使用的寿命，已经被重炮分厂生产出来的大口径炮管所替换。
　　“二叔，高蜗岛能不能守？”
　　“其实金狮帝国在高蜗岛的防御工事，已经修建了大半，如果能得到海军的配合，还是可以尝试守一守的。”
　　“老宋，你有什么意见？”
　　“我们西南海防舰队会坚决配合陆军守卫高蜗岛，控制了高蜗岛，我们西南海防舰队就可以把岛链防御线，延伸到博庭镇的沿海。”
　　“那就把晋南军的2个师留在高蜗岛，再给高蜗岛多送过去一些大口径岸防炮。”

第一百六十五章 分着来
　　在高蜗岛海战结束没有多久，金狮帝国总督府便对外宣布，将派遣金狮帝国皇家海军第二舰队、第三舰队和第七舰队，前往汉唐帝国的沿海，以维护汉唐帝国沿海地区的和平。
　　金狮帝国这番冠冕堂皇的话，很明显是针对汉唐帝国西南海防舰队的。
　　一下子就动用三支主力舰队，可见金狮帝国有多么介意高蜗岛海战的战败，完全是一副要找回场子的架势。
　　得知金狮帝国准备出动三支主力舰队，赤虎帝国和银狼帝国也随即活跃了起来，纷纷联系金狮帝国，希望能组建三国海军联合舰队，彻底解决掉汉唐帝国西南海防舰队这个毒瘤。
　　然而让赤虎帝国和银狼帝国意外的是，金狮帝国竟然拒绝了立即组建三国海军联合舰队的提议，准备独自干掉汉唐帝国的西南海防舰队。
　　在赤虎帝国首都曙光城的皇宫一座宫殿内，海军大臣斯维亚把金狮帝国拒绝组建三国海军联合舰队的事情，向皇帝格鲁扬汇报了以后。
　　海军大臣斯维亚接着说道：“陛下，根据情报部门得到的消息，这次金狮帝国把第二舰队、第三舰队和第七舰队的主力几乎全部抽调了出来，组建了一支规模非常庞大的远征舰队。
　　总计有72艘全主炮战列舰、66艘全钢制战列舰、64艘大型装甲巡洋舰、120艘轻巡洋舰和140艘驱逐舰，不过却没有编入陆军部队。”
　　赤虎帝国的皇帝格鲁扬微微一笑，“金狮帝国这次是真急了，一出手就是三支主力舰队。
　　看来是想通过消灭汉唐帝国西南海防舰队，来消除高蜗岛海战给金狮帝国带来的负面影响。”
　　海军大臣斯维亚随即拍了一记皇帝格鲁扬的马屁，“还是陛下高瞻远瞩，看的明白。
　　陛下曾经说过金狮帝国的海军只是一只纸老虎，金狮帝国的海军果然在高蜗岛海战中，暴露出来了诸多的问题。
　　最后竟然还能有10艘全主炮战列舰和9艘全钢制战列舰向人类投降，简直把灵族的颜面都丢光了。”
　　皇帝格鲁扬语气平静的说道：“一支三十多年都没有经历过战火考验的海军，就算拥有再多的全主炮战列舰，其战斗力也不会强到哪里去。
　　而且金狮帝国实在有些自以为是，如果能在战前与我们赤虎帝国皇家海军的第五舰队、第六舰队，以及银狼帝国海军的第三舰队进行联络，选择联合作战，那么高蜗岛海战的结果必然不会是现在这幅模样。”
　　目前赤虎帝国海军第五舰队拥有14艘全主炮战列舰、12艘全钢制战列舰、16艘大型装甲巡洋舰、32艘轻巡洋舰、28艘驱逐舰和52艘鱼雷艇。
　　赤虎帝国海军第六舰队拥有12艘全主炮战列舰、10艘全钢制战列舰、12艘大型装甲巡洋舰、24艘轻巡洋舰、24艘驱逐舰和30艘鱼雷艇。
　　银狼帝国海军第三舰队拥有8艘全主炮战列舰、10艘全钢制战列舰、12艘大型装甲巡洋舰、22艘轻巡洋舰、26艘驱逐舰和48艘鱼雷艇。
　　如果这三支舰队也加入高蜗岛海战，那么海战的结果，可就胜负难料了。
　　“陛下，既然金狮帝国准备独立对付汉唐帝国的西南海防舰队，那么我们赤虎帝国的远征军，是否继续延期出发？”
　　赤虎帝国与其他五个兽族国家不同的是，赤虎帝国在新世界虽然也设有总督，不过总督这个职位，始终是由赤虎帝国的皇帝来兼任的。
　　所以在派遣远征军的问题上，都得由皇帝格鲁扬来拍板决定。
　　“远征军的组建情况怎么样了？”
　　“陛下，我们皇家海军从灵族世界的四大主力舰队和新世界的第一、第二、第三、第四这4支主力舰队当中，一共抽调出来了40艘全主炮战列舰、40艘全钢制战列舰、40艘大型装甲巡洋舰、70艘轻巡洋舰和70艘驱逐舰。
　　皇家陆军则总计抽调出来了5个集团军和14个混编师，整个远征军基本上已经算是组建完成。”
　　赤虎帝国在灵族世界的四支主力舰队，分别是虎贲舰队、虎卫舰队、虎膺舰队和虎螭舰队，这四支舰队的规模，要远超出赤虎帝国新世界的六大舰队。
　　目前整个赤虎帝国皇家陆军一共有24个集团军，编制则与银狼帝国的集团军相同，都是下辖4个步兵师、1个辎重旅、2个重炮团、1个警卫团，总兵力约为8万人。
　　赤虎帝国皇家陆军的混编师一共有100个，以虎族人为军官，以依附于虎族的羊族人和人类为士兵，每个混编师的兵力大约为2万人。
　　皇帝格鲁扬沉吟了一下说道：“尽快联络一下银狼帝国，听说银狼帝国的远征军也已经组建完成了。
　　不管这次金狮帝国的远征舰队是否能彻底消灭掉汉唐帝国西南海防舰队，恐怕这支人类舰队再也无法对我们赤虎帝国的皇家海军，乃至银狼帝国的海军，构成什么威胁了。
　　朕觉着我们赤虎帝国的远征军，现在可以跟银狼帝国的远征军一起去捡一捡便宜。”
　　在银狼帝国银光城总督府的一间办公室内，总督伊格纳把一份文件递给了海军部副大臣叶戈尔。
　　海军部副大臣叶戈尔看完了这份文件之后，又把这份文件递给了陆军部副大臣卢卡。
　　“你们对于赤虎帝国的提议怎么看？”总督伊格纳沉声问道。
　　原来这份文件，就是赤虎帝国希望能与银狼帝国一起派遣远征军，在近日就赶赴汉唐帝国的西部沿海。
　　海军部副大臣叶戈尔犹豫了一下说道：“总督，这次金狮帝国远征舰队仅仅主力舰就聚集了138艘，汉唐帝国的西南海防舰队应该是凶多吉少。
　　可以说我们银狼帝国远征军出征的时机已经成熟，何况还有赤虎帝国的远征军一起出征。”
　　陆军部副大臣卢卡跟着说道：“总督，我们皇家陆军的5个集团军和10个独立师早已集结完毕，随时可以跟皇家海军的远征舰队一起出发。”
　　总督伊格纳叹了一口气说道：“皇家海军之前在与飞豹帝国的战争中损失太大，这次勉强只聚集了14艘全主炮战列舰、16艘全钢制战列舰、20艘大型装甲巡洋舰、30艘轻巡洋舰和30艘驱逐舰。
　　就算汇合了鱼门岛的第三舰队，在实力上照比汉唐帝国的那支西南海防舰队也远远不如。
　　还好这次我们银狼帝国皇家海军不是孤军奋战，不但有金狮帝国海军的远征舰队去当先锋，还有赤虎帝国海军的远征舰队可以协同作战。
　　既然赤虎帝国有意跟在金狮帝国海军远征舰队的后面捡便宜，那么我们银狼帝国也没有理由拒绝。
　　不过这次远征舰队的司令官，海军部认为选谁合适？”
　　“总督，海军部准备派血狼舰队的司令官格利亚中将，担任远征舰队的临时司令官。”
　　血狼舰队是银狼帝国在灵族世界的三大主力舰队之一。
　　“格利亚可以，他算得上是一名身经百战的舰队指挥官，有他担任远征舰队的临时司令官，我还是比较放心的。
　　等远征舰队跟第三舰队汇合以后，第三舰队的指挥权，暂时也交到格利亚的手里。”
　　金狮帝国对于抽调第二舰队、第三舰队和第七舰队赶赴汉唐帝国沿海地区的事情，根本没有一点点的掩饰，反而还有些大张旗鼓的意思。
　　所以周睿很快便知道金狮帝国将派遣一支包括72艘全主炮战列舰和66艘全钢制战列舰在内的庞大舰队，来找西南海防舰队算账。
　　紧接着周睿又从“鬼影”那边得知，赤虎帝国和银狼帝国的远征军也即将出发，准备跟在金狮帝国的后面捡便宜。
　　唯一的好消息，就是金狮帝国海军的远征舰队，跟赤虎、银狼两国的远征军是分着来的。
　　如果两者合起来，再加上鱼门岛那三支舰队，哪怕以西南海防舰队现在的规模，可能也得避其锋芒。
　　“老宋，你觉着接下来得怎么打？”
　　此时周睿正在月牙岛海军基地，抽奖系统里面储备的22艘全主炮战列舰、16艘战列巡洋舰、24艘大型装甲巡洋舰、36艘轻巡洋舰和48艘驱逐舰，已经被周睿全部提取了出来。
　　宋利民沉声说道：“大帅，现在只能聚集我们西南海防舰队所有的力量，先击败金狮帝国海军的远征舰队。
　　至于赤虎帝国和银狼帝国的远征军，还有两国在鱼门岛的那三支舰队，只能等与金狮帝国海军的远征舰队决战之后，看我们西南海防舰队的情况再研究。
　　如果我们西南海防舰队在与金狮帝国海军远征舰队的决战中损失太大，接下来只能配合陆军，坚守各座岛屿要塞以及各座港口城市。”
　　周睿这时透过房间的窗户，看了看月牙岛港口内停靠的一百多艘新军舰，叹了一口气说道：“现在除了能给你们西南海防舰队增添这批新军舰之外，好像也帮不了什么，接下来只能靠你们西南海防舰队自己硬扛了。”

第一百六十六章 战队
　　天元1539年3月20日的上午，月牙岛周边的海域，炮声隆隆，海面上几乎被西南海防舰队的军舰给填满了。
　　这是西南海防舰队的各支编队，正在进行实弹演习。
　　在墨规号全主炮战列舰的舰桥内，刘二狗放下手中的望远镜，对着身边的大副梁宝忠说道：“不错！很不错！
　　咱们第15战队的5艘‘墨’字级，炮打的都挺准，根本看不出来其中大部分人都是从预备役抽调来的。”
　　由于周睿一下子给西南海防舰队增添了一百多艘新军舰，西南海防舰队不得不在大战前，重新对九大编队进行了整编，增加了战队的编制，取消了四支暂编编队的建制。
　　第一编队下辖三个战列舰战队，第1战队由7艘“瑞”字级组成，“瑞”字级也就是英国的猎户座级。
　　第2战队由6艘“耀”字级组成，“耀”字级也就是英国的铁公爵级。
　　第3战队由4艘“耀”字级和2艘“凤”字级组成，“凤”字级也就是英国的巨人级。
　　第二编队也下辖三个战列舰战队，第4战队由6艘“龙”字级组成，“龙”字级也就是法国的科尔贝级。
　　第5战队由6艘“天”字级组成，“天”字级也就是德国的凯撒级。
　　第6战队由2艘“龙”字级和3艘“天”字级组成。
　　第三编队下辖四个战列舰战队，第7战队和第8战队，各由6艘“烈”字级组成，“烈”字级也就是德国的国王级。
　　第9战队由5艘“商”字级组成，第10战队由4艘“商”字级组成，“商”字级也就是东瀛国的扶桑级。
　　第四编队也下辖四个战列舰战队，第11战队和第12战队，各由6艘“福”字级组成。
　　第13战队和第14战队，各由5艘“福”字级组成，“福”字级也就是美国的内华达级。
　　第五编队只下辖两个战列舰战队，第15战队和第16战队，各由5艘“墨”字级组成，“墨”字级也就是美国的新墨西哥级。
　　第六编队下辖四个战列巡洋舰战队，第17战队由6艘“飞”字级组成。
　　第18战队由5艘“飞”字级组成，“飞”字级也就是德国的塞德利茨级。
　　第19战队由6艘“武”字级组成，“武”字级也就是德国的毛奇级。
　　第20战队由3艘“永”字级组成，“永”字级也就是英国的无敌级。
　　第七编队同样下辖四个战列巡洋舰战队，第21战队和第22 战队，各由5艘“顺”字级组成，“顺”字级也就是东瀛国的金刚级。
　　第23战队和第24 战队，各由5艘“捷”字级组成，“捷”字级也就是英国的狮级。
　　第八编队下辖两个战列舰战队，第25战队由缴获金狮帝国海军的6艘黑王子级全主炮战列舰组成。
　　第26战队由缴获金狮帝国海军的4艘六头蛇级全主炮战列舰组成。
　　第九编队下辖四个战列舰战队，第27战队由海防舰队最早的5艘全钢制战列舰镇海号、苍海号、靖海号、威海号、扬海号组成。
　　第28战队由缴获原巴晋帝国南方行省郸阳舰队的4艘堡垒级全钢制战列舰组成，这4艘堡垒级则是金狮帝国卖给郸阳舰队的。
　　第29战队由缴获金狮帝国海军的5艘白蚁级全钢制战列舰组成。
　　第30战队由缴获金狮帝国海军的4艘红雀鹰级全钢制战列舰组成。
　　当然现在西南海防舰队的一部分主力舰，因为在高蜗岛海战中受了重伤，目前还在船坞内进行维修，也许无法参加与金狮帝国远征舰队的决战。
　　另外西南海防舰队现有的30艘德国沙恩霍斯特级大型装甲巡洋舰和19艘德国约克级大型装甲巡洋舰，组成了第31战队至第39战队，每个战队配备5艘或者6艘大型装甲巡洋舰。
　　西南海防舰队现有的72艘德国威斯巴登级轻巡洋舰，组成了第40战队至第48战队，每个战队配备8艘轻巡洋舰。
　　西南海防舰队现有的100艘俄国无理级驱逐舰，组成第49战队至第57战队，每个战队配备11艘或者12艘驱逐舰。
　　西南海防舰队的九大编队各自都配备了1个装甲巡洋舰战队、1个轻巡洋舰战队和1个驱逐舰战队。
　　刘二狗因为在高蜗岛海战中耀眼的战功，这次直接被任命为了第15战队的指挥官，并且兼任墨规号全主炮战列舰的舰长。
　　大副梁宝忠笑着说道：“这些预备役的官兵，说是预备役，其实跟现役的官兵没有什么分别，毕竟之前同样都在军舰上跟着一起训练的。
　　再加上咱们第15战队5艘‘墨’字级全主炮战列舰的骨干，都是经历过高蜗岛海战的老兵，所以才能这么快就形成了一定的战斗力。”
　　刘二狗搓了搓手说道：“其实5艘‘墨’字级的战斗力，还是有很大的提升空间，可惜金狮帝国的远征舰队，却没有给咱们留出更多训练和磨合的时间。
　　今天早上，我听宋指说，金狮帝国的远征舰队已经抵达了双头鹰岛。
　　也许用不了几天，一场比高蜗岛海战规模更大的一场海战，就要在我们西南海防舰队和金狮帝国远征舰队之间爆发了。”
　　双头鹰岛是东大陆与西大陆之间的海洋当中，面积最大的一座岛屿，以整个岛屿的形状，类似双头鹰而得名。
　　整个双头鹰岛的面积大约有1.3万平方公里，属于金狮帝国的领土。
　　“舰长，这次咱们会把战场选在哪里？”
　　“宋指没有提这方面，不过我觉着可能还会选在高蜗岛的附近，毕竟高蜗岛上还有晋南军的2个步兵师。
　　咱们西南海防舰队总不能把晋南军的这2个步兵师，扔到高蜗岛不管吧！”
　　“如果是把战场依然选在高蜗岛的附近，那么咱们这两天就得出发了。”
　　“所以说，咱们第15战队的5艘‘墨’字级，已经没有更多训练和磨合的时间了。”
　　3月20日的晚上，在双头鹰岛海军基地的一间办公室内，金狮帝国远征舰队临时司令官热尼奇，沉声对办公室内其他五名金狮帝国皇家海军中将说道：“各位，今天是我们远征舰队司令部成员第一次全体会议。
　　我希望各位可以畅所欲言，特别是纳科拉中将和谢瓦斯中将。”
　　其他五名金狮帝国皇家海军中将，除了纳科拉和谢瓦斯这两名参加了高蜗岛海战的舰队司令官之外。
　　还有金狮帝国皇家海军第二舰队的司令官纳尼科，第三舰队的司令官莫杰斯，第七舰队的司令官米特罗。
　　远征舰队临时司令官热尼奇的话音刚落，第二舰队的司令官纳尼科就开口问道：“不知道这次第四舰队和第八舰队，各自能抽调多少军舰加入远征舰队？”
　　原来金狮帝国的远征舰队，不止是由第二舰队、第三舰队和第七舰队组成，按照金狮帝国海军部的安排，目前驻扎在双头鹰岛海军基地的第四舰队和第八舰队，也会抽调一部分军舰加入远征舰队。
　　其实如果不是为了防范其他兽族国家的海军，金狮帝国的总督科斯诺，恨不得把金狮帝国在新世界的八大舰队都聚集起来，直接把汉唐帝国西南海防舰队给碾压成碎片。
　　第四舰队司令官纳科拉随即沉声说道：“我们第四舰队由于抽调了大量军舰，加入了先遣舰队，所以在高蜗岛海战中损失不小。
　　加上还要留下一定数量的军舰，确保双头鹰岛海军基地的安全。
　　所以我们第四舰队这次最多可以抽调出10艘全主炮战列舰、10艘全钢制战列舰、10艘大型装甲巡洋舰、16艘轻巡洋舰和16艘驱逐舰，加入远征舰队。”
　　远征舰队临时司令官热尼奇点了点头，“第四舰队在如此艰难的情况下，还能抽调出这么多军舰已经相当不错了。
　　不过我希望纳科拉依然能亲自带队。”
　　“当然，我是一定要加入远征舰队的，我希望能亲眼见证汉唐帝国西南海防舰队的覆灭。”
　　随后第八舰队的司令官谢瓦斯开口说道：“我们第八舰队除了正在大修的一些军舰。
　　剩余的7艘全主炮战列舰、5艘战列巡洋舰、6艘全钢制战列舰、14艘大型装甲巡洋舰、41艘轻巡洋舰和38艘驱逐舰，全部可以加入远征舰队。
　　我希望我们第八舰队，能亲自洗刷高蜗岛海战所带来的耻辱。”
　　远征舰队临时司令官热尼奇说道：“很好，那么第八舰队还能继续战斗的军舰，就全部加入远征舰队吧！”
　　“谢谢，热尼奇中将。”
　　“纳科拉中将，谢瓦斯中将，你们两人都参加了高蜗岛海战，你们能对汉唐帝国那支西南海防舰队做出一个评价吗？”
　　纳科拉和谢瓦斯互相看了一眼，然后由纳科拉首先说道：“汉唐帝国的西南海防舰队，装备有许多新锐的全主炮战列舰以及战列巡洋舰。
　　而且这支舰队的人类官兵，可能是经过了与银狼帝国海军之间两场大战的锤炼，在各方面都已经不弱于我们帝国的皇家海军。
　　甚至在作战意志方面，还在我们皇家海军的官兵们之上。”
　　谢瓦斯接着说道：“我们远征舰队在战前，一定要向官兵们灌输战斗到底的决心。
　　绝对不能再出现高蜗岛海战最后撤退之时，那些让整个帝国蒙羞的事情！”
　　远征舰队临时司令官热尼奇深以为然的点头说道：“皇家海军的10艘全主炮战列舰和9艘全钢制战列舰，竟然成为了汉唐帝国西南海防舰队的战利品，这让我们金狮帝国已然成为了其他灵族国家的笑柄。
　　皇帝陛下，总督大人，还有海军部，都要求决不能再发生类似的事情，不然不会像之前这么轻描淡写的进行处理。”

第一百六十七章 秘密武器
　　3月24日的下午，西南海防舰队的主力，已经抵达了高蜗岛港口外的海域。
　　在西南海防舰队旗舰瑞雪号全主炮战列舰的一间会议室内，西南海防舰队的总指挥宋利民，对8位编队指挥官以及几十位战队指挥官沉声说道：“各位，情报部门刚刚传来消息。
　　金狮帝国的远征舰队，在离开双头鹰岛海军基地的时候，规模又变大了。
　　驻扎在双头鹰岛港口的金狮帝国海军第四舰队和第八舰队，加起来又有一百多艘战舰也被编入了金狮帝国的远征舰队。
　　我们所要面对的敌人，实力更加强大了！”
　　这次为了应付金狮帝国的远征舰队，西南海防舰队把9支主力编队都聚集了起来，其中第一编队的指挥官，是由宋利民兼任的。
　　此时隶属于三镇节度府的各座岛屿以及众多的沿海城市，只剩下一些以老舰为主的守备舰队留下来看家。
　　第二编队指挥官汪学文随即皱眉问道：“老宋，情报部门有没有具体的数据？”
　　“一百多艘战舰包括了17艘全主炮战列舰、5艘战列巡洋舰、16艘全钢制战列舰，以及20艘大型装甲巡洋舰、50多艘轻巡洋舰和50多艘驱逐舰。
　　如果算上这一百多艘战舰，在军舰的总数量上，金狮帝国远征舰队要比我们西南海防舰队九大编队加起来，还要多出很多。”
　　第三编队指挥官蔡明安接着说道：“这样一算，金狮帝国的远征舰队，仅仅主力舰就有99艘全主炮战列舰、5艘战列巡洋舰和82艘全钢制战列舰。
　　而我们九支编队的主力舰，除了还在船坞内进行维修的战舰之外，总计聚集了92艘全主炮战列舰、37艘战列巡洋舰和14艘全钢制战列舰，在总数量上的劣势，确实还是比较明显的。
　　大型装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰的数量，就更比不过对方了，这场仗不好打啊！”
　　目前西南海防舰队的主力舰当中，有7艘全主炮战列舰、3艘战列巡洋舰和4艘全钢制战列舰，因为在高蜗岛海战中受了重伤，还在船坞内进行大修。
　　已经不可能参加与金狮帝国远征舰队，即将展开的这场海上决战。
　　宋利民随后说道：“接下来的这场仗，难打是肯定的。
　　不过由于金狮帝国的远征舰队当中，全钢制战列舰的数量就达到了82艘，所以如果只算主力舰大口径主炮的数量，其实我们西南海防舰队并不吃亏。
　　另外这次与金狮帝国的远征舰队交手，我们西南海防舰队还多了一件秘密武器。
　　我觉着这件秘密武器，也许会给我们西南海防舰队带来不小的惊喜。”
　　第三编队指挥官蔡明安有些疑惑的问道：“秘密武器？什么秘密武器？”
　　宋利民指着几十位战队指挥官当中，一名带着眼镜的瘦弱青年向众人介绍道：“他是我们西南海防舰队新成立的第58战队的战队指挥官张东华。
　　下面就由张东华来为大家介绍一下，我们西南海防舰队的秘密武器。”
　　张东华有些紧张的站了起来，“宋指说的秘密武器，是由我们甘阳造船厂设计和生产出来的4艘‘幽灵’级潜艇。
　　这款‘幽灵’级潜艇是由我父亲设计出来的，水上满载排水量450吨，水下满载排水量600吨，安装有4台柴油发动机，水上最高航速为13节，最高水下速度为7节，最大潜深为40米。
　　装备有4具450毫米鱼雷发射管，其中2具布置在艇艏，2具布置在艇艉，总计可以携带8枚鱼雷，艇员编制为24人。
　　我本人全程参与了‘幽灵’级潜艇的生产和试航，所以暂时担任了第58战队的战队指挥官，第58战队就下辖4艘‘幽灵’级潜艇。”
　　第四编队指挥官王宏春听完了张东华对“幽灵”级潜艇的介绍之后，有些费解的对宋利民问道：“老宋，就凭4艘几百吨的小家伙，能当什么秘密武器？”
　　宋利民笑着说道：“这款‘幽灵’级潜艇最大优势，是可以在水面下实施鱼雷攻击。
　　之所以被取名为幽灵级，就是指这款潜艇可以像幽灵一样，对敌方的战舰实施水下攻击。”
　　王宏春一听，不由微微点了点头，“如果‘幽灵’级潜艇可以水下进行攻击，确实有些搞头。
　　可惜‘幽灵’级潜艇只有4艘，数量少了一点儿。”
　　宋利民说道：“4艘‘幽灵’级潜艇只能作为秘密武器，想要击败金狮帝国的远征舰队，还得靠战列舰之间硬碰硬的对决。”
　　顿了一下宋利民接着说道：“各位，接下来这场与金狮帝国远征舰队之间的海上大战有多么重要，我在这里就不需要多说了，想必大家心里都非常清楚。
　　此战，我西南海防舰队所有参战官兵，必须抱着奋战到最后一刻的决心。
　　有一点必须说清楚，如果在战斗中，没有接到撤退命令，便擅自后退者，无论官职大小，一律军法从事！”
　　就在宋利民给西南海防舰队的编队指挥官们和战队指挥官们，召开战前动员大会之时，周睿正在甘阳造船厂进行视察。
　　“大帅，这位就是‘幽灵’级潜艇的总设计师张铁峰。”甘阳工业新区的负责人康淮向周睿介绍道。
　　周睿笑着对张铁峰说道：“张工，听说你推荐了你的儿子，担任了4艘‘幽灵’级潜艇的指挥官。”
　　张铁峰连忙说道：“大帅，我家那小子全程参与了‘幽灵’级潜艇的生产和试航，还有各方面的测试，对‘幽灵’级潜艇的操作非常熟悉。
　　所以我才举贤不避亲，建议由我家那小子指挥4艘‘幽灵’级潜艇参加这场与金狮帝国远征舰队的战斗。”
　　“张工，你应该知道，西南海防舰队这次所面对的金狮帝国远征舰队有多么强大，你不担心你儿子……有什么闪失吗？”
　　“大帅，我跟我儿子是从银狼帝国逃出来的。
　　您不知道我们人类在银狼帝国的生活有多么悲哀，我家那小子5岁的时候，我老婆只是因为在街上不小心撞了一名狼族女人，结果就被那名狼族女人的丈夫，活生生在街上给打死了。
　　现在金狮帝国、赤虎帝国和银狼帝国，要来入侵咱们凤武镇、振威镇和晋南镇，咱们只有豁出命去跟这些兽族国家干，才能不让那些悲剧在咱们凤武镇、振威镇和晋南镇重现。
　　我家那小子如果……如果真要战死了，那也是死得其所！”
　　周睿叹了一口气，“张工，你儿子今年多大了？结婚了吗？”
　　“我家那小子今年22岁，还没有结婚。”
　　周睿伸手拍了拍张铁峰的肩膀，“张工，我对你设计出来的‘幽灵’级潜艇很有信心，相信你儿子一定会平安回来的。”
　　这时康淮插言道：“大帅，张工又设计出了一款新的潜艇，甘阳造船厂已经准备开始建造这款新的潜艇。”
　　张铁峰接着对周睿解释道：“大帅，‘幽灵’级潜艇在某些方面还存在着缺点，比如航速、下潜深度、携带鱼雷的数量。
　　所以我在‘幽灵’级潜艇的基础上，又设计出来了一款新的潜艇。
　　具体设计参数为水上满载排水量650吨，水下满载排水量830吨，安装有6台柴油发动机，水上最高航速为16节，最高水下速度为9节，最大潜深为60米。
　　装备有4具450毫米鱼雷发射管，总计可以携带12枚鱼雷，艇员编制为28人。”
　　周睿问道：“这款新的潜艇，可以批量进行生产吗？”
　　张铁峰犹豫了一下说道：“虽然我觉着这款新潜艇各方面都应该没有问题，不过毕竟是第一次建造，所以最好还是先建一艘或者两艘。
　　如果确定没有问题，再开始大批量进行生产。”
　　周睿随即扭头对康淮问道：“淮哥，现在甘阳造船厂有几座船坞可以建造潜艇？”
　　“目前甘阳造船厂已经有了8座1000吨的小型船坞，这8座小型船坞都可以用来建造潜艇。”
　　周睿沉吟了一下说道：“先拿出2座小型船坞制造新的潜艇，其他6座小型船坞再生产6艘‘幽灵’级潜艇。
　　另外甘阳造船厂接下来，还要尽量多建造一些用来生产潜艇的小型船坞。
　　我对这种可以在水下进行航行以及实施鱼雷攻击的军舰，还是非常看好的。”
　　康淮点了点头，“是，大帅。”
　　周睿接着又对张铁峰说道：“张工，我希望你能继续设计出更优秀的潜艇，我会让甘阳造船厂在各方面全力支持你。”
　　张铁峰有些激动的说道：“大帅放心，我一定竭尽所能，为咱们西南海防舰队设计出更厉害的潜艇，我准备下一款潜艇，水下和水上的满载排水量，都要在1000吨以上。”
　　周睿闻言，不由笑着又对康淮说道：“淮哥，看来甘阳造船厂建造小型船坞的计划，得跟张工好好研究一下。
　　别因为张工设计出来的潜艇块头太大，以至于甘阳造船厂建造出来小型船坞没有办法生产。”

第一百六十八章 巨龙
　　在蔚蓝的大海上，一支规模庞大到让人恐怖的舰队，正在由西向东航行。
　　远征舰队临时司令官热尼奇，站在金狮帝国皇家海军第二舰队旗舰勇者号的舰桥内，透过舰桥的观察窗，看到目光所及之处全是己方的战舰。
　　热尼奇不由有些感慨的对第二舰队司令官纳尼科说道：“这应该是帝国皇家海军集结规模最大的一次了。”
　　勇者号是金狮帝国骁勇级全主炮战列舰其中的一艘，满载排水量30600吨，装备了4座双联装四十五倍口径360毫米主炮。
　　第二舰队司令官纳尼科点了点头，“这次我们远征舰队，一共下辖99艘全主炮战列舰、5艘战列巡洋舰、82艘全钢制战列舰、88艘大型装甲巡洋舰、177艘轻巡洋舰、194艘驱逐舰和90艘补给船。
　　确实应该算是帝国皇家海军最大规模的一次集结了，不过只要灵族世界随便两支主力舰队汇合到一起，想必规模就应该不比远征舰队差。”
　　金狮帝国在兽族世界，一共有四支主力舰队，分别是狂风舰队、暴雨舰队、天雷舰队和闪电舰队，在金狮帝国皇家海军的内部，称之为风雨雷电四大舰队。
　　风雨雷电四大舰队的规模，远远超过了金狮帝国在新世界的八大舰队。
　　远征舰队临时司令官热尼奇，就是天雷舰队的副司令官，这次热尼奇被金狮帝国总督科斯诺特意抽调到新世界这边，来统领远征舰队。
　　总督科斯诺之所以选择热尼奇来担任远征舰队的临时司令官，主要是今年已经年近70岁的热尼奇，在三十多年前参加过金狮帝国皇家海军与黑熊帝国海军的多场海战。
　　并且当时热尼奇的职位就不算低，担任了一艘铁甲舰的舰长，在目前金狮帝国皇家海军的高层指挥官里面，热尼奇在三十多年前的职位算是最高的，战场经验也是最丰富的。
　　热尼奇叹气说道：“由于我们金狮帝国的赫赫威名，其他五个灵族国家根本不敢挑衅我们金狮帝国。
　　这也使得帝国的皇家海军，有三十多年未经历过战火，风雨雷电四大舰队也有三十多年没有互相集结了。
　　而帝国皇家海军三十多年没有经历过战火的弊端，也在高蜗岛海战中被彻底暴露了出来。”
　　第二舰队司令官纳尼科斩钉截铁的说道：“热尼奇中将，这次我们聚集起了如此规模的一支远征舰队，一定可以挽回高蜗岛海战惨败的颜面。”
　　“唉——希望能如此。
　　其实我更愿意率领我们这支远征舰队，跟赤虎帝国的海军，还有银狼帝国的海军，组成三国海军联合舰队。
　　汉唐帝国西南海防舰队的实力不弱，接下来的这场决战，就算是我们取得了胜利，损失也得相当惊人。”
　　纳尼科倒是不认同热尼奇的观点，“热尼奇中将，从哪里跌倒，就要从哪里爬起来。
　　为了挽回我们帝国皇家海军的颜面，我觉着就算付出一些牺牲也是值得的，何况我们帝国皇家海军也损失得起。
　　海军部在高蜗岛海战结束之后，已经又追加了20艘独角虎级全主炮战列舰和30艘前锋级战列巡洋舰的订单。
　　这样一来，我们金狮帝国在两个世界的各大造船厂，就等于同时建造了50艘独角虎级全主炮战列舰和60艘前锋级战列巡洋舰。
　　以我们金狮帝国强大的造船工业，再大的损失也会很快弥补回来的。”
　　金狮帝国在建的独角虎级全主炮战列舰，满载排水量34000吨，最高航速21节。
　　装备了5座双联装四十五倍口径360毫米主炮，12门五十倍160毫米副炮，20门30毫米高射炮，28挺13毫米高射机枪，4具550毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带260毫米到420毫米，主甲板装甲90毫米，主炮塔装甲420毫米，舰员满额为1200人。
　　正在建造的前锋级战列巡洋舰，满载排水量34800吨，最高航速25节。
　　装备了4座双联装四十五倍口径360毫米主炮，14门五十倍口径160毫米副炮，24门30毫米高射炮，26挺13毫米高射机枪，4具550毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带100毫米到220毫米，主甲板装甲60毫米，主炮塔装甲220毫米，舰员满额为1150人。
　　热尼奇苦笑着说道：“纳尼科中将，海战中损失的可不止是军舰，还有帝国皇家海军的将士们。”
　　就在热尼奇话音刚落，勇者号的舰长萨申卡，就拿着一封电报急匆匆走过来，“第八舰队的谢瓦斯中将发来电报，前方发现了巨龙，而且还是两头！”
　　热尼奇和纳尼科闻言，脸色不由全都一变。
　　各国海军的军舰，为什么都要加装防空武器，就是为了应对在海上出现的飞行凶兽。
　　而巨龙不止是飞行凶兽中当之无愧的霸主，就算在所有的凶兽当中，巨龙也是最顶级的存在。
　　每一头成年的巨龙，级别最低也是王者级凶兽，不少成年巨龙甚至是神域级凶兽。
　　虽然人类的大宗师以及兽族的白银战士，实力可以堪比王者级凶兽，但面对王者级别的巨龙，大宗师和白银战士只有被虐的份儿。
　　热尼奇随即沉声说道：“让谢瓦斯中将指挥第八舰队的军舰，立即对远处的海面进行炮击，最好把这两条巨龙给惊走。
　　命令各舰队的所有战舰，拉响战斗警报，准备进行防空作战！”
　　此时就在金狮帝国远征舰队前方的天空中，有两头庞然大物正在空中飞翔，并且是直接对着金狮帝国的远征舰队飞了过去。
　　每一头巨龙的身长都在80米以上，两只肉翅膀展开之后，同样也得在80米之上。
　　而按照这两头巨龙体型，基本上可以确定都达到了神域级。
　　“轰——轰——”
　　第八舰队的战舰，位于远征舰队的最前方，充当了整个远征舰队的先锋。
　　接到远征舰队临时司令官热尼奇的命令之后，第八舰队司令官谢瓦斯立即让麾下的多艘军舰，用舰炮开始对远处的海面展开炮击，希望能把两头巨龙给吓走。
　　不过让谢瓦斯以及所有金狮帝国远征舰队官兵们感到意外的是，两头巨龙非但没有吓走，反而加速冲了过来。
　　第八舰队司令官谢瓦斯马上命令，第八舰队所有军舰的防空火力瞄准两头巨龙立即开火。
　　一头巨龙飞到一艘全钢制战列舰的上空，立即被这艘全钢制战列舰的防空火力，以及附近一些军舰的防空火力给盯上了。
　　然而各艘军舰上面配备的30毫米高射炮和13毫米高射机枪，虽然打得这头巨龙连连惨叫，
　　但却只能在龙皮上打出一点点的血痕，就连30毫米高射炮都打不穿这头巨龙的龙皮，更别说对这头巨龙造成致命伤了。
　　惨叫着的巨龙，随后猛然俯冲下来，用庞大的身躯，狠狠撞在了这艘全钢制战列舰的侧面。
　　“哗啦——”一声巨响，这艘满载排水量高达21800吨的白蚁级全钢制战列舰，硬是被这头巨龙给撞侧翻了。
　　这头巨龙得理不饶人，紧接着又撞向了旁边另外一艘满载排水量18800吨红雀鹰级全钢制战列舰……
　　看到防空火力无法击杀两头巨龙，金狮帝国远征舰队的各艘军舰，只好把舰炮调到最大高度，用舰炮对着空中的两头巨龙进行射击。
　　不过这两头巨龙的速度太快，加上又非常聪明，大口径舰炮发射的炮弹，很难打到两头巨龙的身上。
　　等两头巨龙在金狮帝国远征舰队的队列中肆虐了将近一个小时之后，其中一头巨龙才被一发330毫米的炮弹击中。
　　这发330毫米的炮弹，直接在这头巨龙的身上，炸开了一个好几米的血窟窿，并且打烂了这头巨龙的一些内脏。
　　随后这头巨龙的尸体，便掉落到了海水里，很快消失不见了。
　　剩下的一头巨龙，看到同伴被打死，变的更加疯狂，不过最后也被一发大口径炮弹给击杀了。
　　在金狮帝国皇家海军第二舰队旗舰勇者号的舰桥内，远征舰队临时司令官热尼奇的脸色非常难看。
　　万万没有想到，还没有跟汉唐帝国西南海防舰队照面，金狮帝国远征舰队就在两头巨龙的肆虐下，损失了数十艘军舰。
　　第二舰队司令官纳尼科拿着几张纸，一脸苦笑的说道：“热尼奇中将，损失的具体数据已经统计出来了。
　　一共有10艘全主炮战列舰、2艘战列巡洋舰、13艘全钢制战列舰、7艘大型装甲巡洋舰、15艘轻巡洋舰和8艘驱逐舰，被两头巨龙给撞沉。
　　另外在舰炮射击巨龙的过程中，还有1艘全钢制战列舰、1艘大型装甲巡洋舰、2艘轻巡洋舰和3艘驱逐舰，被误伤击沉，20多艘战舰被击伤。
　　失踪和阵亡的人数，超过了两万七千人。”
　　热尼奇咬着牙说道：“两头神域级巨龙为什么会出现在海上？这简直让人无法理解！”
　　纳尼科摇了摇头，“最近这些年，在新世界很少听说有巨龙的出现。
　　我们不知道是运气好，还是运气不好，竟然会在茫茫大海里，碰到了两头巨龙，而且还是两头神域级巨龙，这实在太伤士气了。
　　更让人恼火的是，两头神域级巨龙的尸体，足以卖出几亿银币，可是现在却沉到了大海里。”
　　热尼奇有些泄气的说道：“真是开局不利。
　　还没有碰到汉唐帝国的西南海防舰队，我们远征舰队就损失如此之大，这让我怎么跟总督阁下交代啊！”
　　“热尼奇中将，这是意外事件，谁也没有办法预料。
　　您看我们得怎么跟总督阁下进行汇报？”
　　“唉——照实汇报吧！这叫什么事儿啊！太倒霉了！”

第一百六十九章 造舰竞赛
　　“什么？两头神域级巨龙？
　　你说远征舰队被两头神域级巨龙袭击了？”
　　金狮帝国总督科斯诺满脸震惊的对海军部副大臣拉夫问道。
　　拉夫苦笑着说道：“总督，虽然这很难让人相信，但远征舰队确实在今天上午，遭遇了两头神域级巨龙的袭击。
　　由于这两头神域级巨龙的防御力极强，军舰上装备的30毫米高射炮和13毫米高射机枪，根本无法对这两头神域级巨龙造成伤害。
　　以至于帝国皇家海军的远征舰队，被这两头神域级巨龙撞翻了多艘战舰，损失极为惨重。
　　唯一的好消息，就是两头神域级巨龙已经被大口径舰炮给击杀了。”
　　总督科斯诺感觉实在有些郁闷，这些年巨龙在新世界已经十分罕见，更别说是在大海上遇到。
　　结果自己派出的远征舰队，不但在大海上遇到了巨龙，还遇到了两头神域级巨龙，这也未免太倒霉了一些。
　　“具体损失的数据呢？”总督科斯诺沉声问道。
　　海军部副大臣拉夫赶忙把几张纸递给了总督科斯诺。
　　等总督科斯诺看完了远征舰队汇报上来的损失数字，心里不由直骂娘。
　　连汉唐帝国西南海防舰队的一艘军舰都没有遇到，远征舰队就已经损失了数十艘军舰，其中还有二十多艘主力舰，这可真不是什么好兆头。
　　“拉夫，你认为远征舰队是否还可以按原计划，继续前往汉唐帝国的西部沿海，寻找那支西南海防舰队进行决战？”
　　海军部副大臣拉夫沉吟了一下说道：“总督，由于远征舰队在双头鹰岛海军基地，补充了第四舰队和第八舰队的一百多艘战舰。
　　所以对于两头神域级巨龙所带来的损失，还是可以承受的，应该不会影响消灭汉唐帝国西南海防舰队的作战计划。
　　不过我仍然建议，最好能跟赤虎帝国的海军以及银狼帝国的海军进行联合作战，以便降低帝国皇家海军远征舰队的损失。”
　　总督科斯诺把手中的几张纸放到了办公桌上，“既然这次的损失，影响不到之前制定的计划，那就让远征舰队继续前进。
　　我已经说过了，为了消除高蜗岛海战对我们金狮帝国产生的负面影响，皇家海军付出一些代价也是值得的！”
　　海军部副大臣拉夫看到总督科斯诺这样的态度，知道自己是没有办法让总督科斯诺改变主意了。
　　那支实力强大到让人惊愕的西南海防舰队，看来只能由金狮帝国皇家海军来独自解决。
　　接着总督科斯诺话锋一转，“第一批建造的30艘独角虎级全主炮战列舰和30艘前锋级战列巡洋舰，大约需要什么时间能服役？”
　　“总督，那30艘独角虎级全主炮战列舰和30艘前锋级战列巡洋舰，从今年10月中旬开始，就会陆续加入帝国皇家海军的序列。
　　在年底前，这60艘主力舰应该可以全部服役。”
　　“刚刚批准建造的第二批20艘独角虎级全主炮战列舰和30艘前锋级战列巡洋舰呢？”
　　“大约在明年的年底之前，差不多能够全部进入帝国皇家海军的序列。”
　　总督科斯诺说道：“黑熊帝国最新的造舰计划，想必你们海军部应该已经知道了。”
　　海军部副大臣拉夫闻言，脸上的表情一下子凝重了起来，“没有想到黑熊帝国会准备实施如此庞大的一份造舰计划。
　　要是黑熊帝国真按这份造舰计划实施，那么将来黑熊帝国的海军，绝对会成为我们金狮帝国皇家海军最强劲的对手！”
　　原来作为海军实力一直不算强的黑熊帝国，就在几天前对外宣布了一份海军振兴计划，其中就包括了第一阶段准备建造50艘神像级全主炮战列舰和50艘海王级战列巡洋舰。
　　总督科斯诺随即说道：“按照我们所得到的情报，黑熊帝国的神像级全主炮战列舰和海王级战列巡洋舰，满载排水量可能都在3万3千吨以上。
　　神像级全主炮战列舰会装备5座双联装四十五倍口径360毫米主炮，海王级战列巡洋舰会装备4座双联装四十五倍口径360毫米主炮。
　　很明显是针对我们金狮帝国的独角虎级全主炮战列舰和前锋级战列巡洋舰，看来高蜗岛海战的结果，让黑熊帝国这个海军弱旅，都有些不安分了。
　　你们海军部对黑熊帝国最新的造舰计划，有没有什么应对的策略？”
　　“总督，我们海军部准备在第一批30艘独角虎级全主炮战列舰和30艘前锋级战列巡洋舰建造完成之后。
　　便开始建造一款主炮口径更大的全主炮战列舰，以及一款主炮口径更大的战列巡洋舰。”
　　“准备采取多大的主炮口径？”
　　“现在帝国的兵工厂，已经成功研制出来了四十五倍口径380毫米的舰炮，所以接下来建造的全主炮战列舰和战列巡洋舰，主炮就准备采用这个口径。”
　　“新的全主炮战列舰和战列巡洋舰设计出来了吗？”
　　“正在设计和论证当中，图纸应该快要出来了。”
　　“那就不用等待第一批的独角虎级和前锋级建造完成，帝国的大型船坞还有不少，等图纸出来之后，可以立即开始建造。”
　　海军部副大臣拉夫犹豫了一下说道：“总督，可是为了建造第二批独角虎级和前锋级，海军部的军费……”
　　拉夫的话还没有说完，就被总督科斯诺给打断了，“我会特批一笔资金，用来建造新的全主炮战列舰和战列巡洋舰。
　　现在空置的大型船坞还有多少？
　　我指的是可以建造下一级全主炮战列舰和下一级战列巡洋舰的大型船坞。”
　　“预计这两款新型主力舰的满载排水量，可能都得达到3万6千吨左右。
　　这样的话，整个帝国的造船厂，应该还有40座大型船坞，可以建造这两款新型主力舰。”
　　“那就先各建造20艘吧！帝国的大型船坞，数量还是有一点儿少，看来得督促工业部，再新建一批大型船坞。”
　　在赤虎帝国首都曙光城的皇宫一座宫殿内，海军大臣斯维亚向皇帝格鲁扬汇报道：“陛下，情报部门已经查清楚了。
　　黑熊帝国在灵族世界这边，从蛮牛帝国购买了几十座二手的大型船坞，并且加以了改造。
　　现在黑熊帝国已经有能力，同时建造50艘神像级全主炮战列舰和50艘海王级战列巡洋舰。”
　　由于蛮牛帝国准备打造一支以驱逐舰和鱼雷艇为主要作战舰艇的近海防御型海军，所以蛮牛帝国国内的大型船坞全部没有了用处。
　　在新世界那边的大型船坞，都被周睿给买了下来，兽族世界这边的大型船坞，则让黑熊帝国捡了便宜，以较低的价格就全部打包买下了。
　　皇帝格鲁扬叹了一口气说道：“真是多事之秋啊！
　　金狮帝国刚刚宣布追加了20艘独角虎级全主炮战列舰和30艘前锋级战列巡洋舰的订单，黑熊帝国就宣布一口气要建造50艘神像级全主炮战列舰和50艘海王级战列巡洋舰。
　　这是逼迫我们赤虎帝国不得不加入这场造舰竞赛啊！
　　之前海军部准备建造多少艘奇迹级全主炮战列舰？又准备建造多少艘逆流级战列巡洋舰？”
　　赤虎帝国的奇迹级全主炮战列舰和逆流级战列巡洋舰，是针对金狮帝国的独角虎级全主炮战列舰和前锋级战列巡洋舰而设计出来的。
　　奇迹级全主炮战列舰，满载排水量33500吨，最高航速20节。
　　装备了5座双联装四十五倍口径360毫米主炮，14门五十倍150毫米副炮，18门30毫米高射炮，24挺13毫米高射机枪，4具550毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带230毫米到390毫米，主甲板装甲70毫米，主炮塔装甲390毫米，舰员满额为1160人。
　　逆流级战列巡洋舰，满载排水量33900吨，最高航速25节。
　　装备了4座双联装四十五倍口径360毫米主炮，18门五十倍口径150毫米副炮，18门30毫米高射炮，18挺13毫米高射机枪，4具550毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带90毫米到200毫米，主甲板装甲50毫米，主炮塔装甲200毫米，舰员满额为1130人。
　　“陛下，海军部原本计划同时建造24艘奇迹级全主炮战列舰。
　　由于我们以前没有建造过战列巡洋舰，所以准备先建造8艘逆流级战列巡洋舰。”
　　皇帝格鲁扬考虑了一下说道：“把奇迹级全主炮战列舰的建造数量翻一倍，同时建造48艘。
　　朕对海军部的设计能力还是非常相信的，对海军部设计的逆流级战列巡洋舰也有信心。
　　8艘实在太少，为了应对这场造舰竞赛，就同时建造48艘逆流级战列巡洋舰吧！
　　朕会给你们海军部特批一笔造舰资金。”
　　如同连锁反应一样，六大兽族国家当中的银狼帝国和飞豹帝国，很快也加入了这场造舰竞赛，纷纷大幅度增加了本国建造主力舰的数量。
　　只有六大兽族国家的蛮牛帝国，依然执着于近海防御型海军，不断新建一座又一座小型船坞，开始疯狂生产驱逐舰和鱼雷艇。

第一百七十章 补刀
　　天元1539年4月1日的上午十点多，在金狮帝国皇家海军第二舰队旗舰勇者号的舰桥内，远征舰队临时司令官热尼奇对第二舰队司令官纳尼科问道：“派出的侦察舰，有什么发现没有？”
　　此时金狮帝国远征舰队已经来到了汉唐帝国博庭镇的沿海，在今天清晨5点左右，远征舰队派出的侦察船，发现了几艘疑似西南海防舰队的军舰。
　　可是由于当时海面上的浓雾太大，浓见度很低，那几艘疑似西南海防舰队的军舰很快便消失不见了。
　　甚至远征舰队的侦察船都不敢确定，发现的这几艘军舰到底是不是西南海防舰队的？
　　第二舰队司令官纳尼科摇了摇头，“还是没有任何的发现，不过这里距离高蜗岛只有大约70海里。
　　早上发现的那几艘军舰，我觉着应该就是汉唐帝国西南海防舰队的军舰。”
　　远征舰队临时司令官热尼奇沉吟了一下说道：“如果我是汉唐帝国西南海防舰队的指挥官，应该会把战场选在高蜗岛的附近。
　　除非是汉唐帝国那三个藩镇的军队，主动放弃了高蜗岛。
　　让各舰队继续保持战斗队形，也许今天就是我们帝国皇家海军远征舰队与汉唐帝国西南海防舰队决战的日子！”
　　就在热尼奇的话音刚落，勇者号的舰长萨申卡便拿着一封电报跑过来，“发现了汉唐帝国西南海防舰队的主力！”
　　热尼奇一下子抢过了萨申卡手里的电报，迅速看了一遍之后，抬起头沉声说道：“可以给总督府发电报了。
　　帝国皇家海军远征舰队已经找到了汉唐帝国西南海防舰队的主力！”
　　中午十二点半，两支规模庞大的舰队，在高蜗岛以南大约100多公里的海域相遇了。
　　当双方的战列舰编队相距1.4万米的时候，金狮帝国远征舰队的28艘骁勇级全主炮战列舰和30艘黑王子级全主炮战列舰，首先用四十五倍口径360毫米主炮对西南海防舰队展开了齐射。
　　随即西南海防舰队这边第三编队的9艘东瀛国扶桑级全主炮战列舰、第四编队的22艘美国内华达级全主炮战列舰、第五编队的10艘美国新墨西哥级全主炮战列舰，也用四十五倍口径356毫米主炮展开了还击。
　　在1.4万米的距离上，双方只有360毫米舰炮和356毫米舰炮，能给对方带来较大的威胁。
　　不过随着双方战列舰编队的距离越来越近，双方舰队其他的战列舰和战列巡洋舰，也加入了对轰当中。
　　为了迎战金狮帝国的远征舰队，西南海防舰队可以说精锐尽出，九大主力编队总计聚集了92艘全主炮战列舰、37艘战列巡洋舰、14艘全钢制战列舰、49艘大型装甲巡洋舰、72艘轻巡洋舰、100艘驱逐舰以及4艘潜艇。
　　而金狮帝国的远征舰队，经过了两头神域级巨龙的袭击之后。
　　还能参加这场海上决战的军舰，总计有89艘全主炮战列舰、3艘战列巡洋舰、68艘全钢制战列舰、80艘大型装甲巡洋舰、160艘轻巡洋舰、191艘驱逐舰，其中有24艘军舰还是带伤上阵的。
　　这场海战交战的双方，一方是为了保家卫国，一方则是为了复仇，战斗可以说从一开始就进入了白热化。
　　在幽灵一号潜艇内，西南海防舰队第58战队的战队指挥官张东华，虽然心里非常紧张，甚至紧张到了口干舌燥的程度，但是表面上，张东华却显的十分镇定。
　　他知道这个时候，他作为4艘“幽灵”级潜艇的指挥官，以及幽灵一号潜艇的舰长，他绝对不能露出胆怯的模样。
　　今天是幽灵一号潜艇以及其他3艘“幽灵”级潜艇第一次参加实战，结果就碰上了这样的大场面。
　　由于双方的军舰实在太多，使得炮弹如同雨滴一般，不断的落入大海里爆炸，这给在海面下潜行的4艘“幽灵”级潜艇，带来了非常大的威胁。
　　幽灵三号潜艇现在已经失去了联络，很可能就是被落入大海里的炮弹给击毁了。
　　“幽灵三号联系上了吗？”张东华沉声对大副孙波问道。
　　大副孙波有些黯然的说道：“舰长，幽灵三号还是没有回应，恐怕……凶多吉少了。”
　　张东华沉默了片刻，“不用再联系幽灵三号了。
　　上升到距离海面5米，再把潜望镜升起来，我看看我们到了什么位置。”
　　等幽灵一号潜艇从海面下三十多米，上升到了距离海面大约还有5米的地方，幽灵一号潜艇的潜望镜紧接着便升了起来。
　　“幽灵”级潜艇的潜望镜只有5米多，所以这个位置基本上是使用潜望镜的极限了。
　　潜望镜升起之后，张东华透过潜望镜一看，脸上不由激动了起来，“我们跑到了对方战列舰的队列里！
　　快，给1号、2号鱼雷发射管注水！把舰艏偏左10度！”
　　随着张东华的命令，幽灵一号潜艇内的官兵立即忙碌了起来。
　　“舰长，舰艏已经完成偏左10度！
　　1号、2号鱼雷发射管也注水完毕！”大副孙波满脸汗水的向张东华汇报道。
　　张东华感觉自己激动的手都有些颤抖，他握紧拳头，狠狠挥了一下，“1号、2号鱼雷发射！”
　　“嗵——嗵——”
　　2枚450毫米鱼雷，从鱼雷发射管射出之后，很快钻到了海面上，飞快向着金狮帝国海军的一艘骁勇级全主炮战列舰冲了过去。
　　“幽灵”级潜艇所使用的鱼雷，属于蒸汽瓦斯鱼雷，在运行的过程中，鱼雷的尾部会排出气体，在海面形成了一道白浪。
　　这艘金狮帝国海军的骁勇级全主炮战列舰，名字叫做仁心号，位于金狮帝国远征舰队的第二道战列线上，在仁心号的前面，还有数十艘战列舰所组成的第一道战列线。
　　由于此时双方已经进行了将近两个小时的对轰，烟囱和舰炮释放的烟雾，让整个战场的视线并不算好。
　　仁心号全主炮战列舰上面的官兵，直到仁心号被2枚450毫米鱼雷击中，都没有发现这2枚鱼雷。
　　看到2枚鱼雷都击中了大约500米外的那艘战列舰，张东华忍不住兴奋的大喊道：“打中了！都打中了！”
　　大副孙波闻言，赶忙问道：“舰长，用不用补刀？”
　　张东华通过潜望镜，看着那艘战列舰水线位置多出的两个大窟窿，摇了摇头说道：“能重伤就可以。
　　只要重伤了，航速必定会受到很大的影响，还是让咱们的战列舰去补刀吧！
　　‘幽灵’级配备的450毫米鱼雷，威力还是有些不够，就算把剩下的6枚鱼雷都打到这艘战列舰的身上，也不一定能击沉。
　　收起潜望镜，咱们换一个目标打！”
　　在金狮帝国皇家海军第二舰队旗舰勇者号的舰桥内，远征舰队临时司令官热尼奇一脸不可思议的问道：“仁心号遭受了鱼雷攻击？
　　开什么玩笑，仁心号怎么会遭受鱼雷攻击呢！
　　对方的军舰，根本没有一艘靠近我们的战列线，何况仁心号还位于第二道战列线上。”
　　第二舰队司令官纳尼科苦笑着说道：“热尼奇中将，我也希望这件事情不是真的。
　　可是仁心号确实遭受了鱼雷的攻击，而且在水线装甲的位置，被炸开了两个不小的洞，仁心号正在全力进行自救。”
　　“那么鱼雷是从哪里来的，难道是从海底下冒……”
　　远征舰队临时司令官热尼奇说着说着，突然脸色一变，“听说银狼帝国好像研制出来了一种可以在水下航行的军舰，被称为潜艇。
　　汉唐帝国西南海防舰队会不会也拥有潜艇，并且是可以发射鱼雷的潜艇。”
　　第二舰队司令官纳尼科的表情也凝重了起来，“如果汉唐帝国西南海防舰队真配备了可以发射鱼雷的潜艇，我们远征舰队的麻烦可就大了。”
　　“不好！有鱼雷！”勇者号的舰桥内，一名军官突然惊恐的大喊道。
　　然而还没有等热尼奇和纳尼科这两个人反应过来，勇者号的左舷就被两枚鱼雷击中。
　　更让人意想不到的是，片刻之后，又有两枚鱼雷击中了勇者号的左舷。
　　原来潜行到金狮帝国远征舰队两条战列线之间的幽灵二号潜艇和幽灵四号潜艇，在互相不知道的情况下，都把第一个攻击目标选定为了勇者号全主炮战列舰。
　　而且此时幽灵二号潜艇和幽灵四号潜艇，相距只有不到100米。
　　幽灵二号潜艇的2枚450毫米鱼雷，首先击中了勇者号全主炮战列舰，幽灵四号潜艇的2枚450毫米鱼雷，则在十几秒后形成了补刀。
　　神奇的是，幽灵四号潜艇发射的1枚450毫米鱼雷，直接从被炸开的一个缺口钻了进去，引爆了勇者号全主炮战列舰的一处弹药仓。
　　“轰——轰——”
　　在一阵连续不断的剧烈爆炸中，满载排水量30600吨的勇者号全主炮战列舰，便被炸成了两截，快速向海面下沉去。
　　最终勇者号全主炮战列舰上面的近1100名狮族官兵，只有15人获救。
　　但是远征舰队临时司令官热尼奇，还有第二舰队司令官纳尼科，都不在15人的获救名单当中。

第一百七十一章 辉煌的战绩
　　勇者号全主炮战列舰的沉没，并没有让金狮帝国远征舰队的指挥系统，出现太大的问题。
　　金狮帝国皇家海军第三舰队的司令官莫杰斯，得知勇者号全主炮战列舰被击沉，远征舰队临时司令官热尼奇生死不明之后，立即接管了整个远征舰队的指挥权，继续率领金狮帝国远征舰队与西南海防舰队展开战列舰之间的对轰。
　　然而刚刚开战两个小时，己方的指挥舰就被击沉，还是严重打击了金狮帝国远征舰队的士气。
　　更让金狮帝国远征舰队很多官兵感到恐惧的是，那些不知道从什么地方冒出来的诡异鱼雷。
　　新的金狮帝国远征舰队指挥官莫杰斯，虽然也猜到了西南海防舰队，可能拥有能在水下发起攻击的潜艇。
　　不过为了避免引起更大的恐慌，莫杰斯并没有把这件事情通报出去。
　　3艘“幽灵”级潜艇总计携带的24枚450毫米鱼雷，除了4枚鱼雷因为故障、3枚鱼雷没有击中目标之外。
　　剩下的17枚鱼雷，击沉了金狮帝国远征舰队的1艘全主炮战列舰和1艘全钢制战列舰，还重伤了3艘全主炮战列舰和3艘全钢制战列舰，战果可谓相当辉煌。
　　得益于3艘“幽灵”级潜艇的助攻，西南海防舰队渐渐在战列舰之间的对轰中，占据了上风。
　　接过指挥权的第三舰队司令官莫杰斯，为了挽回劣势，不得已下令让各舰队的一部分轻巡洋舰和驱逐舰，对西南海防舰队的战列线发起了决死突击。
　　可是面对西南海防舰队异常猛烈的炮火，金狮帝国远征舰队参与决死突击的上百艘轻巡洋舰和驱逐舰，在被击沉了几艘之后，便纷纷掉头往回跑。
　　而这些轻巡洋舰和驱逐舰，这时候并没有接到撤退的命令。
　　可能决死突击，真不适合现在的金狮帝国皇家海军。
　　让第三舰队司令官莫杰斯有些崩溃的是，由于海面上烟雾缭绕，那些逃回来的轻巡洋舰和驱逐舰，还撞伤了2艘全主炮战列舰和1艘全钢制战列舰。
　　其中1艘被撞伤的六头蛇级全主炮战列舰，之前就在对轰中被打的伤痕累累，这一撞直接就让这艘六头蛇级全主炮战列舰寿终正寝了。
　　4月1日的晚上七点多，金狮帝国远征舰队又一个噩耗降临了。
　　第三舰队司令官莫杰斯所在的工蜂号全主炮战列舰，由于没有控制住火势而引爆了弹药仓，工蜂号的整个舰体随即被炸成了三段。
　　第三舰队司令官莫杰斯没有来得及逃走，随着第三舰队的旗舰工蜂号全主炮战列舰一起沉入了大海。
　　连续两位指挥官的阵亡，让金狮帝国远征舰队的士气低落到了冰点，接过金狮帝国远征舰队第三任指挥权的第四舰队司令官纳科拉，在与第七舰队司令官米特罗、第八舰队司令官谢瓦斯通过无线电台经过商议之后，下达了撤退的命令。
　　在下达撤退命令之前，纳科拉甚至没有跟金狮帝国海军部和总督府进行沟通。
　　本来经过上次高蜗岛海战的第四舰队司令官纳科拉，就非常不赞同这次金狮帝国皇家海军独自与汉唐帝国西南海防舰队开战。
　　既然都与赤虎帝国、银狼帝国达成了组建三国联合舰队协议，为什么还要打脸充胖子呢？
　　纳科拉很清楚总督科斯诺的性格，如果他发回电报询问总督科斯诺的意见，总督科斯诺必定要求远征舰队必须与汉唐帝国西南海防舰队战斗到底。
　　西南海防舰队总指挥宋利民看到金狮帝国的远征舰队要跑，立即开始组织一支支战队进行追击。
　　一直在焦急等待着海战结果的周睿，拿着宋利民发回的电报，不禁感觉有些梦幻，这就赢了？
　　此时周睿还不知道金狮帝国远征舰队之前遭遇过两头神域级巨龙袭击的消息，按照周睿得到的情报，金狮帝国远征舰队的实力，要力压西南海防舰队一头的。
　　4月2日的一大早，刚刚起床的周睿，突然接到了抽奖系统的提示，恭喜他完成了“取得最大规模海战的胜利”的隐藏任务，奖励给了周睿一张四星抽奖卡和40点积分。
　　果然跟周睿预想的那样，这个“取得最大规模海战的胜利”的隐藏任务，是可以多次来刷的。
　　而就在周睿接到抽奖系统的提示之时，西南海防舰队的总指挥宋利民，对参与追击的各个战队，下达了停止追击的命令。
　　到了4月2日的傍晚，这场后来被称为第二次高蜗岛海战的战报，才送到了周睿的手里。
　　西南海防舰队在与金狮帝国远征舰队的这场海战中，取得了辉煌的战绩。
　　总计击沉了金狮帝国远征舰队15艘全主炮战列舰、1艘战列巡洋舰、18艘全钢制战列舰、15艘大型装甲巡洋舰、22艘轻巡洋舰和25艘驱逐舰。
　　另外在一夜追击的过程中，逼降了金狮帝国远征舰队的21艘全主炮战列舰、16艘全钢制战列舰、3艘大型装甲巡洋舰、5艘轻巡洋舰和4艘驱逐舰。
　　西南海防舰队自身则损失了7艘全主炮战列舰、4艘战列巡洋舰、4艘全钢制战列舰、7艘大型装甲巡洋舰、9艘轻巡洋舰、10艘驱逐舰和2艘潜艇。
　　幽灵四号潜艇完成了攻击之后，在返回途中被落入海里的大口径炮弹击毁。
　　幽灵一号潜艇和幽灵二号潜艇在返回了补给船所在的海域之后，还没有来得及重新补充新的鱼雷，就得知金狮帝国远征舰队撤退了。
　　以“幽灵”级潜艇的航速，根本不可能参与追击战，所以幽灵一号潜艇和幽灵二号潜艇之后，没有再返回战场。
　　西南海防舰队俘虏的21艘全主炮战列舰，包括8艘满载排水量30600吨的骁勇级全主炮战列舰，7艘满载排水量29000吨的黑王子级全主炮战列舰，6艘满载排水量25800吨的六头蛇级全主炮战列舰。
　　俘虏的16艘全钢制战列舰，包括7艘满载排水量21800吨的白蚁级全钢制战列舰，4艘满载排水量20500吨的赠礼级全钢制战列舰，5艘满载排水量18800吨红雀鹰级全钢制战列舰。
　　白蚁级和红雀鹰级，之前西南海防舰队都俘获过，赠礼级为白蚁级的前型舰，装备有2座双联装四十五倍口径330毫米主炮和3座双联装四十五倍口径200毫米副炮。
　　这些被西南海防舰队俘获的战列舰，很多其实都没有什么严重的伤势，只不过一旦这些金狮帝国的战列舰被包围，基本上就不再进行抵抗。
　　至于被西南海防舰队俘获的3艘大型装甲巡洋舰、5艘轻巡洋舰和4艘驱逐舰，都是因为重伤之后实在逃不掉，才在舰长的命令下升起了白旗。
　　缴获了这么多全主炮战列舰和全钢制战列舰，可以说完全弥补了西南海防舰队在第二次高蜗岛海战中的损失，甚至如果单单以军舰来论，西南海防舰队还赚了一笔。
　　又一次完成了“取得最大规模海战的胜利”这个隐藏任务所得到的一张四星抽奖卡，被周睿使用之后，总计开出了八项奖励，其中有七项都是军舰。
　　50斤金砖（12万块）
　　俄国无理级驱逐舰（60艘）
　　德国威斯巴登级轻巡洋舰（36艘）
　　德国约克级大型装甲巡洋舰（16艘）
　　德国沙恩霍斯特级装甲巡洋舰（16艘）
　　英国狮级战列巡洋舰（8艘）
　　美国新墨西哥级战列舰（8艘）
　　美国田纳西级战列舰（8艘）
　　其中美国田纳西级战列舰是抽奖系统新开出来的军舰，按照抽奖系统的介绍，满载排水量35190吨，最高航速21节。
　　装备了4座三联装五十倍口径356毫米主炮，14门127毫米副炮，8门76毫米高射炮，2具533毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带203毫米到343毫米，主甲板装甲89毫米，主炮塔装甲457毫米，舰员满额为1084人。
　　由于美国田纳西级战列舰的主炮可以上仰到30度，而美国新墨西哥级战列舰的主炮只能上仰到15度，这使得美国田纳西级战列舰的主炮射程，比美国新墨西哥级战列舰增加了9000多米。
　　四月份白给的一张三星抽奖卡，也开出了两项军舰的奖励，其中也有一款新的军舰。
　　美国内华达级战列舰（4艘）
　　东瀛国伊势级战列舰（4艘）
　　按照抽奖系统的介绍，东瀛国伊势级战列舰，满载排水量32062吨，最高航速23节。
　　装备了6座双联装四十五倍口径356毫米主炮，20门140毫米副炮，4门80毫米高射炮，6具533毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带305毫米，主甲板装甲55毫米，主炮塔装甲305毫米，舰员满额为1360人。
　　这样一来，抽奖系统中便又储备了24艘全主炮战列舰、8艘战列巡洋舰、32艘大型装甲巡洋舰、36艘轻巡洋舰和60艘驱逐舰。
　　如果把因为这场海战的胜利，得到的那张四星抽奖卡也算上，西南海防舰队这次等于大赚了一笔。
　　经过如此规模的一场海战，西南海防舰队的实力不但没有什么损失，反而又增强了不少。

第一百七十二章 暂停键
　　等第二次高蜗岛海战的结果被公布于世，很多人看到报纸上关于这场海战的战报，都以为是不是报纸上写错了。
　　第一次高蜗岛海战可以说是金狮帝国轻敌，但是金狮帝国这次为了消灭汉唐帝国西南海防舰队，可是特意抽调了多支主力舰队。
　　仅仅主力舰就聚集了99艘全主炮战列舰、5艘战列巡洋舰和82艘全钢制战列舰，可是最后金狮帝国远征舰队却仍旧惨败于了汉唐帝国西南海防舰队之手。
　　一支人类的海军舰队，而且还是汉唐帝国一支地方势力的海军舰队，竟然能打败金狮帝国多支主力舰队所组成的远征舰队，这简直如同讲笑话一样。
　　可问题是，这样的事情确实发生了，根本不是一个什么笑话。
　　而且金狮帝国的远征舰队还是惨败，最终在撤退的过程中，竟然有21艘全主炮战列舰和16艘全钢制战列舰，成为了西南海防舰队的战利品。
　　在赤虎帝国首都曙光城的皇宫一座宫殿内，皇帝格鲁扬沉声对海军大臣斯维亚问道：“关于第二次高蜗岛海战的报道，报纸上有没有夸张？”
　　海军大臣斯维亚沉声说道：“启禀陛下，根据情报部门得到的消息，金狮帝国远征舰队的损失，确实如同报纸上报道的那样。
　　仅仅主力舰就被打沉了15艘全主炮战列舰、1艘战列巡洋舰和18艘全钢制战列舰，还有21艘全主炮战列舰和16艘全钢制战列舰成为了汉唐帝国西南海防舰队的战利品，其他军舰也损失很大。”
　　皇帝格鲁扬冷笑了一声说道：“金狮帝国这是自作自受！
　　如果金狮帝国能联合我们赤虎帝国和银狼帝国，组成一支三国海军联合舰队，何至于有了第二次高蜗岛海战的惨败。”
　　海军大臣斯维亚犹豫了一下说道：“陛下，汉唐帝国的西南海防舰队，在第二次高蜗岛海战中的损失并不大，另外又俘获了金狮帝国海军的37艘战列舰。
　　臣觉着是不是应该暂缓联合银狼帝国的远征舰队，去捡汉唐帝国西南海防舰队的便宜。
　　现在的汉唐帝国西南海防舰队，好像没有什么便宜可捡。”
　　如今赤虎帝国派出的远征军已经跟银狼帝国的远征军汇合到了一起，两国远征军正在赶往汉唐帝国西部沿海的途中。
　　“等两国远征军抵达汉唐帝国的西部沿海之后，我们赤虎帝国的皇家海军和银狼帝国的海军，最终能聚集起多少力量？”
　　“如果加上我们皇家海军的第五舰队和第六舰队，我们皇家海军可以聚集66艘全主炮战列舰、62艘全钢制战列舰、68艘大型装甲巡洋舰、130艘轻巡洋舰、122艘驱逐舰和82艘鱼雷艇。
　　当然如果海战的战场不在鱼门岛附近，那么82艘鱼雷艇就无法参加战斗。
　　银狼帝国海军那边，如果算上银狼帝国海军的第三舰队，则可以聚集22艘全主炮战列舰、26艘全钢制战列舰、32艘大型装甲巡洋舰、52艘轻巡洋舰、56艘驱逐舰和48艘鱼雷艇。”
　　皇帝格鲁扬的眉头微微一皱，“这么说，我们两国海军加起来聚集的力量，照比金狮帝国的那支远征舰队也要差上一些？”
　　“陛下，根据确切情报，金狮帝国的远征舰队，在航行途中遭遇了两头神域级巨龙的袭击，主力舰就损失了二十多艘。
　　所以金狮帝国远征舰队与汉唐帝国西南海防舰队爆发第二次高蜗岛海战之时，实力与我们两国海军可以聚集的力量差不多。”
　　皇帝格鲁扬摇了摇头，“差不多也不行。
　　给远征军发报，让他们到猫头岛暂时进行休整，如果金狮帝国还不愿意组建三国海军联合舰队，那么只能放弃这次针对汉唐帝国凤武镇、振威镇和晋南镇的瓜分计划。”
　　猫头岛是东大陆与西大陆之间的一座大岛，面积有3000多平方公里，目前为赤虎帝国的领土。
　　猫头岛上修建的海军基地，也是赤虎帝国皇家海军第四舰队的驻地。
　　海军大臣斯维亚赞同的说道：“陛下英明。
　　如果仅靠我们赤虎、银狼两国的海军力量，就算最后能击败汉唐帝国的西南海防舰队，可能我们两国海军自身的伤亡也得非常惊人。”
　　“是啊！相对于汉唐帝国的那支人类舰队来说，朕更担心其他几个灵族国家的海军。”
　　“陛下，那是不是得提前跟银狼帝国打一声招呼。”
　　“确实得跟银狼帝国打个招呼，想必银狼帝国不会反对的。”
　　银狼帝国对于赤虎帝国的建议，当然是举双手赞成。
　　汉唐帝国西南海防舰队在第二次高蜗岛海战中，所表现出来的实力，把银狼帝国都给吓住了。
　　于是本来已经离开了猫头岛海军基地的赤虎、银狼两国远征军，又返回了猫头岛海军基地，这场对汉唐帝国凤武镇、振威镇和晋南镇的远征，被按下了暂停键。
　　在金狮帝国第二首都晨星城的总督府，总督科斯诺把一叠纸狠狠摔在了海军部副大臣拉夫的脸上：“这还是帝国那支纵横四海的皇家海军吗？
　　先不说胜负，21艘全主炮战列舰和16艘全钢制战列舰，还有3艘大型装甲巡洋舰、5艘轻巡洋舰和4艘驱逐舰，竟然都向人类的舰队升起了白旗！
　　耻辱！这是我们金狮帝国莫大的耻辱！
　　这让我如何向皇帝陛下交代？如何向帝国的亿万子民交代？”
　　海军部副大臣拉夫任由这叠纸砸在了自己的脸上，根本不敢有一点儿的躲闪。
　　作为金狮帝国皇家海军在新世界的负责人，这次远征舰队的惨败，拉夫必然有不可推卸的责任。
　　哪怕远征舰队的组建，其实从头到尾都是由总督科斯诺决定的，拉夫也得背上这个黑锅。
　　总不能让未来皇位的继承人——总督科斯诺，自己来背这个黑锅吧！
　　看到拉夫一副老实挨训的模样，总督科斯诺的怒气减少了一些，“你认为应该怎么处理第四舰队的司令官纳科拉、第七舰队的司令官米特罗和第八舰队的司令官谢瓦斯？”
　　拉夫犹豫了一下说道：“总督，第二舰队司令官纳尼科和第三舰队的司令官莫杰斯，都在海战中为国捐躯。
　　如果再处置纳科拉、米特罗、谢瓦斯三人，恐怕会引起这几大舰队的震荡。
　　另外纳科拉、米特罗、谢瓦斯三人，跟国内的一些大财阀，都有着非常密切的关系，我觉着最好还是慎重一些。
　　而且当时海战的情况，确实对于远征舰队已经非常不利，撤退也是迫不得已，只不过没有想到在撤退途中，会有那么多军舰向敌人投降。
　　这可能是纳科拉、米特罗、谢瓦斯他们始料未及的。”
　　金狮帝国的经济发达，跟其国内大大小小的财阀，有着密切的关系。
　　而金狮帝国国内很多重要的产业，都把持在了一些大财阀的手里，甚至包括了军工行业。
　　也正是因为于此，金狮帝国的一些大财阀，在金狮帝国的军政两届，拥有着非常大的影响力，这种影响力就连总督科斯诺也无法忽视。
　　总督科斯诺冷哼了一声，“等那三个混蛋回来了，看我怎么收拾他们！”
　　拉夫听总督科斯诺如此说，就知道总督科斯诺在那三位舰队司令官的事情上，选择了妥协。
　　毕竟总督科斯诺现在还没有继承皇位，如果把那些大财阀得罪了，那些大财阀联合起来，甚至可以让皇帝陛下更改皇位继承人的人选。
　　“总督，远征舰队现在已经退往了双头鹰岛海军基地，接下来我们怎么办？”
　　“你有什么建议？”
　　“总督，我觉着可以把组建三国海军联合舰队的事情提上日程了。
　　按照汉唐帝国西南海防舰队的实力，我们金狮帝国皇家海军就算再聚集一支规模更庞大的舰队，也未必能彻底击败对方。
　　不如合三国海军之力，这样也可以降低我们金狮帝国皇家海军在海战中的损失。”
　　总督科斯诺的脸色稍微有些不自然，毕竟最初是他坚持不与赤虎、银狼两国的海军进行联合作战，希望能依靠金狮帝国海军的力量，独立消灭汉唐帝国的西南海防舰队。
　　可惜最后事与愿违，不但没有消除上一次高蜗岛海战给金狮帝国带来的负面影响，反而让金狮帝国又品尝了一次惨败的滋味。
　　“那就跟赤虎帝国、银狼帝国联络一下，看一看他们两个灵族国家是什么意见？
　　如果能够消灭汉唐帝国的这支人类舰队，对他们两个灵族国家也有着莫大的好处。”
　　“总督放心，赤虎帝国和银狼帝国的远征军都已经出发，很可能是为了跟在咱们远征舰队的后面捡便宜。
　　现在汉唐帝国西南海防舰队暴露出来的实力，他们两国的远征军已经没有了便宜可捡。
　　如果他们两国想要保住在汉唐帝国西部沿海的利益，现在只有联合我们金狮帝国才行，以他们两国海军聚集起来的力量，应该吃不掉汉唐帝国西南海防舰队的。”

第一百七十三章 三国联合远征军
　　“大帅，我们‘鬼影’已经查明，巴晋帝国东方行省的瑞谷城狄家、桑稻城史家，还有西方行省的珠阳城邓家、黄沙城廖家、德冈城祝家。
　　都在银狼帝国的暗中唆使下联合了起来，准备配合银狼帝国的陆军，对晋南镇发起进攻。”
　　听完了狐一的这番话，周睿的脸上不由露出了一丝冷笑，“我们还没有去找他们的麻烦，他们倒是主动送上门来了！”
　　巴晋帝国的东方行省和西方行省，都与周家掌控的晋南镇接壤，其中东方行省基本上掌控在两个大家族的手里，分别是瑞谷城的狄家和桑稻城的史家。
　　西方行省则掌控在珠阳城的邓家、黄沙城的廖家、德冈城的祝家，这三个大家族的手中。
　　周睿随即对狐一问道：“你们‘鬼影’对于这五家的渗透，进行的怎么样了？”
　　“大帅，对于巴晋帝国其他四个行省各掌控兵权的家族，我们‘鬼影’一直在执行着渗透的工作。
　　东方行省和西方行省这五个家族的军队中，有不少带兵的将领都被我们‘鬼影’所收买。
　　如果现在对这两个行省出兵，保守估计，我们‘鬼影’也能让3、4万军队倒戈。”
　　周睿扭头对周孝荣问道：“二叔，你认为怎么样？”
　　周孝荣说道：“攻占巴晋帝国其他四个行省，本来就是咱们周家的规划。
　　既然现在咱们掌握了这五个家族勾结银狼帝国的证据，正好趁机先把东方行省和西方行省给拿下来。
　　我赞同立即对巴晋帝国的东方行省和西方行省出兵。”
　　“二叔，凭借晋南军能不能独自完成攻占巴晋帝国这两个行省的作战计划？”
　　“大帅，不需要再向晋南镇调兵了，目前晋南镇境内，还剩下16个步兵师，另外2个步兵师在高蜗岛。
　　而这16个步兵师，为了应对兽族国家的远征军，临时各加强了12个补充团，使得每个步兵师的兵力翻了一倍，增加到了大约7万人。
　　另外在晋南镇的各座城市，我们还组建了超过100个守备团，每个守备团的兵力都在3000人以上。
　　所以凭借晋南镇境内的兵力，对付东方行省和西方行省的那五个家族，应该没有什么难度。”
　　如今凤武镇、振威镇和晋南镇都已经进行了战争动员，每个藩镇境内的正规军部队都超过了百万，另外还有更多的预备役人员，正在接受最基础的军事训练。
　　如果不是周睿手里的武器装备不够，仅仅凭借这三个藩镇，周睿就能鼓弄出上千万的陆军。
　　“二叔，那你立即赶赴晋南镇，攻打东方行省和西方行省的事情，就交给二叔您了。”
　　天元1539年4月15日，晋南军以巴晋帝国东方行省和西方行省的五大家族勾结银狼帝国为名义，悍然挥兵攻入了巴晋帝国的这两个行省。
　　而巴晋帝国东方行省和西方行省的这五个家族，根本没有想到周家会在这个时候出兵来打自己，结果被打了一个措手不及。
　　加上双方军队的武器装备，有着太大的差距，五个家族的很多部队又纷纷临阵倒戈。
　　结果晋南军的几路部队，在巴晋帝国东方行省和西方行省的境内，可谓是一路势如破竹，短短不到半个月的时间，晋南军就已经攻占了巴晋帝国大半个东方行省和差不多一半的西方行省。
　　在银狼帝国银光城的总督府，银狼帝国军情部的副部长克利沙，向总督伊格纳汇报道：“巴晋帝国瑞谷城狄家、桑稻城史家、珠阳城邓家、黄沙城廖家和德冈城祝家的军队，战斗力照比晋南军有着太大的差距。
　　如果没有意外，巴晋帝国的东方行省和西方行省，应该很快就会被晋南军所攻占。”
　　总督伊格纳冷哼了一声，“既然巴晋帝国的那五个家族已经没有了利用的价值，也就不需要再去理会他们。
　　东方行省和西方行省被晋南军吞并之后，等于也给我们银狼帝国减少了一些麻烦。
　　这样一来，我们银狼帝国就可以直接吃掉晋南镇以及这两个行省。
　　对了，金狮帝国那边什么时候能准备好？”
　　在经历了第二次高蜗岛海战的惨败，金狮帝国终于不再试图依靠自己一个国家的海军，来解决汉唐帝国的西南海防舰队。
　　很快便与赤虎帝国、银狼帝国正式达成了组建三国联合远征军的协议，并且金狮帝国这次也会派遣陆军部队加入远征军。
　　不过因为金狮帝国的海军，在第二次高蜗岛海战中损失太大，所以金狮帝国要求给其一些时间，让金狮帝国的海军重组一支远征舰队。
　　军情部副部长克利沙摇了摇头，“总督，金狮帝国那边还没有传来消息。
　　不过根据从灵族世界那边传来的情报，金狮帝国这次从狂风舰队、暴雨舰队、天雷舰队和闪电舰队抽调了很多军舰，倒是不用担心金狮帝国远征军当中，其海军舰队的规模。”
　　总督伊格纳微微一笑，“金狮帝国已经在汉唐帝国西南海防舰队的手里，连续吃了两次亏。
　　为了彻底消灭这支人类舰队，金狮帝国这次一定会不遗余力。
　　当然以我们三国海军联合起来的力量，汉唐帝国西南海防舰队也再无创造奇迹的可能。”
　　接着总督伊格纳扭头对银狼帝国陆军部副大臣卢卡问道：“给远征军增派陆军部队的事情，进行的怎么样了？”
　　按照金狮帝国、赤虎帝国和银狼帝国的瓜分协议，晋南镇归了银狼帝国。
　　这样攻占晋南镇的任务，就落到了银狼帝国的陆军头上。
　　银狼帝国的军情部，得知了周家在晋南镇的一系列扩军行动之后，总督伊格纳便决定增加银狼帝国远征军当中，陆军部队的兵力。
　　目前跟随银狼帝国远征舰队一起的陆军，包括银狼帝国皇家陆军的5个集团军和10个以狗族人为主的独立师，总兵力已经高达55万人。
　　按照总督伊格纳，要再抽调2个集团军和6个以狗族人为主的独立师，使得远征军的陆军部队，总兵力可以达到80万。
　　陆军部副大臣卢卡犹豫了一下说道：“总督，后续的2个集团军和6个独立师，都已经集结完毕。
　　不过现在远征军的后勤压力就相当大，所以我们陆军部建议把2个集团军和6个独立师作为第二批次。
　　等远征军在晋南镇取得了立足点，第二批次的2个集团军和6个独立师再派过去。”
　　由于现在银狼帝国的远征军，停在了赤虎帝国的猫头岛，每天都需要消耗大量的物资，其中大部分还需要向赤虎帝国进行购买。
　　这让银狼帝国的总督府，不得不特批了一笔资金，用于在猫头岛购买各种物资，来保障银狼帝国远征军几十万官兵的补给。
　　总督伊格纳想到那笔自己特批的采购资金，便点了点头说道：“那就按你们陆军部的意思办吧！
　　皇家海军那边，从狼牙舰队、血狼舰队、苍狼舰队再次抽调的10艘全主炮战列舰和10艘全钢制战列舰，什么时候能过来？”
　　在正式签订组建三国联合远征军的协议之前，金狮帝国和赤虎帝国都要求，银狼帝国需要加强远征军当中海军部分的力量。
　　这次银狼帝国皇家海军只聚集了14艘全主炮战列舰、16艘全钢制战列舰、20艘大型装甲巡洋舰、30艘轻巡洋舰和30艘驱逐舰，加入了远征军的序列。
　　面对连续取得了两次高蜗岛海战胜利的汉唐帝国西南海防舰队，金狮帝国和赤虎帝国都认为银狼帝国的海军，应该承担更多的责任。
　　在金狮帝国和赤虎帝国强烈要求下，银狼帝国最终答应再抽调10艘全主炮战列舰和10艘全钢制战列舰加入远征军。
　　海军部副大臣叶戈尔赶忙回答道：“总督，从狼牙舰队、血狼舰队、苍狼舰队抽调的10艘全主炮战列舰和10艘全钢制战列舰，已经在灵族世界那边聚集到了一起。
　　现在正赶往可以让军舰通行的异时空节点，大约两天之后就可以进入新世界，一个星期之后，就可以抵达猫头岛，与我们皇家海军的远征舰队汇合。”
　　“36艘橡树级全主炮战列舰和36艘攻击级战列巡洋舰，大约需要多久能服役？”
　　橡树级全主炮战列舰和攻击级战列巡洋舰，是银狼帝国刚刚开始建造的两款主力舰，之所以一下子就建造了这么多，则是为了应对各兽族国家的造舰竞赛。
　　其中橡树级全主炮战列舰，满载排水量30000吨，最高航速20节，装备5座双联装四十五倍口径350毫米主炮。
　　攻击级战列巡洋舰，满载排水量30500吨，最高航速25节，装备4座双联装四十五倍口径350毫米主炮。
　　银狼帝国的这两款主力舰，照比金狮帝国和赤虎帝国正在建造的全主炮战列舰和战列巡洋舰，在主炮的口径上，都小了10毫米。
　　“总督，明年年底之前，36艘橡树级全主炮战列舰和36艘攻击级战列巡洋舰就可以全部服役。
　　另外我们从蛮牛帝国购买那7艘未建完的惩罚者级全主炮战列舰，在未来两个月内，就可以全部建造完成。”

第一百七十四章 花落谁家
　　对于镇南军突然出兵巴晋帝国的东方行省和西方行省，除了这两个行省的五个大家族之外，最惊恐的要算是巴晋帝国京都行省以及北方行省那几个掌控着兵权的大家族。
　　虽然镇南军出兵的借口，是因为东方行省和西方行省的五个大家族勾结银狼帝国，甚至还拿出了有利的证据。
　　但谁知道镇南军攻占了东方行省和西方行省之后，镇南军背后的周家，会不会想继续染指巴晋帝国剩下的两个行省。
　　然而京都行省和北方行省几个大家族就算知道唇亡齿寒的道理，有心出兵支援，但看到镇南军势如破竹的攻势，也不得不熄灭了这个想法。
　　既然打仗解决不了问题，那么只好另辟捷径。
　　在汉唐帝国首都天圣城的皇宫一座宫殿内，宰相郭辅瑾向皇帝欧阳徽汇报道：“陛下，巴晋帝国的皇室正式提出，希望朝廷能制止晋南军入侵巴晋帝国东方行省和西方行省的军事行动。”
　　皇帝欧阳徽撇了撇嘴说道：“巴晋帝国的皇室，都流亡到天圣城了，难得还惦记着巴晋帝国的事情，是不是有什么人联系了巴晋帝国的皇室？”
　　这时绣衣台指挥使赵荣光说道：“启禀陛下，确实有人联系了巴晋帝国的皇室，是巴晋帝国京都行省郑家的人。
　　根据我们绣衣台的调查，郑家好像向巴晋帝国的皇室作出了一些承诺。”
　　京都行省的郑家，可算是巴晋帝国实力最强的一个家族，不但掌控着大半个京都行省，甚至连巴晋帝国的都城也控制在了郑家的手里。
　　郑家联系巴晋帝国的皇室，也是病急乱投医，希望巴晋帝国的皇室能说服汉唐帝国的朝廷，制止晋南军侵略藩国的行为。
　　皇帝欧阳徽摆了摆手说道：“不用去理会巴晋帝国的皇室。
　　周家如果能拿下巴晋帝国的东方行省和西方行省，也算是为我汉唐帝国开疆扩土，朕高兴还来不及，哪里会去阻止。
　　何况就算朕有心阻止，那个周睿也未必会听，这一点自知之明，朕还是有的。”
　　宰相郭辅瑾这时犹豫了一下说道：“陛下，周睿已经是三镇节度使，如果再让周睿拿下巴晋帝国的东方行省和西方行省，可就相当于又多了两个藩镇。
　　周家的势力足以取代朔东镇，成为我们汉唐帝国第一藩，看来朝廷以后得多对周家下一些功夫了。”
　　皇帝欧阳徽叹气说道：“解决藩镇割据的问题，对朝廷来说还是一件遥远的事情。
　　现在对朝廷来说最重要的，是尽快夺回禁军的控制权。
　　朝廷如果掌控不了兵权，其他的事情都是空谈而已，甚至连太子的人选，朕都做不了主。”
　　汉唐帝国的禁军，目前一共下辖12个步兵师，分别驻扎在天圣城和四座卫城当中，每个禁军步兵师的兵力都在1.5万人左右。
　　不过这12个禁军步兵师的兵权，却没有掌控在汉唐帝国的皇室手里，而是落入了天圣城四个家族的手中。
　　天圣城的这四个家族，不但掌控着禁军的兵权，还把持朝政，控制着朝廷户部每年收上来的赋税。
　　相当于朝廷的国库，也落入了这四个家族之手。
　　宰相郭辅瑾和绣衣台指挥使赵荣光互相看了一眼之后，宰相郭辅瑾便说道：“陛下，如今禁军中许多忠于朝廷的将领，都已经明确表示愿意把兵权交还给朝廷。
　　臣认为夺取禁军兵权的计划，应该可以实施了。”
　　其实那些禁军里面所谓忠于朝廷的将领，只不过是被绣衣台给收买了而已。
　　为了收买禁军的将领们，皇帝欧阳徽连皇室内库之中的很多珍宝都贡献了出来。
　　皇帝欧阳徽闻言，整个人不由紧张了起来，“宰相，时机真的成熟了吗？”
　　宰相郭辅瑾沉声说道：“陛下，按照绣衣台的布置，臣觉着至少有七成的把握。”
　　绣衣台指挥使赵荣光跟着说道：“陛下，如果不放手一搏的话，朝廷可能永远也无法夺回禁军的兵权。
　　机不可失，时不再来啊！”
　　皇帝欧阳徽沉吟了许久之后，才开口问道：“赵荣光，你们绣衣台真有七成的把握？”
　　“陛下，七成是最保守的估计，得益于皇室内库的支持，我们绣衣台已经让12个禁军步兵师的很多将领，重新选择了向朝廷、向皇室效忠。”
　　在两名心腹大臣的劝说下，皇帝欧阳徽终于下定了决心，“那朕就赌一次！”
　　此时皇帝欧阳徽和宰相郭辅瑾都没有看到，绣衣台指挥使赵荣光眼中闪过了一丝耐人寻味的异彩。
　　天元1539年5月1日的凌晨，周睿把抽奖系统5月份白给的一张三星抽奖卡使用之后，只开出了2万块金砖、8万支德国毛瑟98k步枪和30万箱口径7.92×57毫米步枪子弹。
　　如今甘阳兵工厂早已投产，抽奖系统目前出品的武器弹药，甘阳兵工厂都已经可以生产，并且产量还很高，基本上可以满足凤武军、振威军和晋南军的需求。
　　比如德国毛瑟98k步枪，月产量已经达到了4万多支，随着工人对生产线和生产工艺的熟悉，未来月产量还有进一步提升的空间。
　　所以周睿还是希望能多开出一些军舰，毕竟建造军舰的周期太长，甘阳造船厂的实力又不足。
　　目前甘阳造船厂的主要任务，仍然是维修西南海防舰队在海战中受伤的战舰，至于建造新军舰的方面，除了几艘潜艇之外，此时甘阳造船厂只有8艘大型装甲巡洋舰正在建造当中。
　　至于2万块金砖，对于还在抽奖系统中储备着几十万块金砖的周睿来说，几乎是可有可无的奖励。
　　看来今天的运气不算好，下次再开抽奖卡之前，自己得先洗洗手。
　　开完了抽奖卡，周睿刚刚准备去睡觉，狐一就拿着一封电报急匆匆的过来了。
　　“大帅，天圣城传来消息，朝廷对掌控着禁军兵权的四个家族动手了！”
　　周睿接过电报一看，眉头不由皱了起来，“看来朝廷倒是吸取了咱们周家的成功经验，禁军中的不少将领，竟然都被朝廷在暗中收买了。”
　　“大帅，根据现在的情况来看，朝廷这次的行动应该能够成功，不过最后禁军的兵权，到底花落谁家就不一定了。”
　　“你指的是绣衣台那位指挥使？”
　　“大帅，赵荣光绝对不是一个简单的人物。”
　　提及赵荣光，让周睿一下子想到了赵嫣。
　　赵嫣早已如同从人间蒸发了一样，就连“鬼影”都没有查到赵嫣的任何消息。
　　“现在咱们周家的手伸不到天圣城，继续观望就好了。
　　你们‘鬼影’接下来要继续配合晋南军，尽快把巴晋帝国东方行省和西方行省剩下的城市打下来。
　　争取在金狮帝国、赤虎帝国和银狼帝国的远征军抵达前，就彻底解决了巴晋帝国的那两个行省。”
　　这次汉唐帝国朝廷收缴禁军兵权的行动非常成功，在绣衣台的主导下，只用了两天的时间，就把四个掌控着禁军兵权的家族一举铲除，收回了禁军12个步兵师的兵权。
　　不过出乎意料的是，汉唐帝国的朝廷虽然收回了兵权，但禁军12个步兵师的新任师长，竟然全部出身绣衣台。
　　“嘭——”皇帝欧阳徽狠狠拍了一下身前的龙案，“赵荣光呢！他为什么不敢来见朕？”
　　宰相郭辅瑾苦笑着说道：“陛下，臣也没有想到赵荣光会是这样的人，如今禁军的12个步兵师，已经全部落入了赵荣光之手。
　　就连负责天圣城治安的城防部队，现在也被赵荣光所掌控，现在朝廷手里只剩下皇宫内卫的1000多人。”
　　皇帝欧阳徽咬牙切齿的说道：“枉朕一直以来对赵荣光那么信任，没有想到在最关键的时候，他却在背后狠狠插了朕一刀。”
　　宰相郭辅瑾犹豫了一下说道：“陛下，赵荣光派人传来了三个条件。”
　　皇帝欧阳徽怒极而笑道：“竟然学会跟朕讲条件了！哪三个条件？”
　　“首先赵荣光要求朝廷任命他为禁军大都督，统领禁军的12个步兵师。
　　第二点要求由赵荣光的二儿子赵世杰担任户部尚书，接管整个户部。
　　第三点……第三点是……”
　　“第三点是什么？”
　　“让陛下册封赵荣光的女儿赵秀瑶为皇后！”
　　“什么？册封赵荣光的女儿为皇后？那朕的皇后怎么办？”
　　“赵荣光的意思是……废后。”
　　“混蛋！朕要把赵荣光碎尸万段！”
　　宰相郭辅瑾苦笑着说道：“陛下，现在赵荣光掌控了禁军的12个步兵师，有些事情，我们不得不妥协啊！”
　　在天圣城内的赵府，赵嫣一脸不解的对赵荣光问道：“父亲，既然已经控制了禁军12个步兵师的兵权，何必还让女儿入宫呢？”
　　原来宰相郭辅瑾所提到的赵秀瑶，指的就是赵嫣。
　　其实赵荣光真有一个女儿叫做赵秀瑶，只不过赵秀瑶是侍妾所生，并且在赵嫣回到天圣城不久，赵秀瑶便因病去世了。
　　赵荣光为了隐藏赵嫣的身份，便让赵嫣冒名顶替了比她小两岁的妹妹赵秀瑶。
　　赵嫣与赵秀瑶的长相本来就有些相像，加上一些化妆，就连赵府的下人们，都以为是赵秀瑶的病好了。
　　赵嫣顶替了妹妹赵秀瑶以后，几乎是大门不出二门不迈，这也是“鬼影”一直查不到赵嫣的原因。
　　赵荣光叹气说道：“为父这次是棋行险招，虽然咱们赵家暂时掌控了禁军的12个步兵师，但是咱们赵家根基太浅，还得借助朝廷和皇室的门面。
　　而且你只要生下皇子，为父就可以把我的外孙推为太子，将来继承皇位。”
　　“可是……可是……”
　　赵荣光看着女儿还是犹豫，便劝说道：“为父知道你心里还想着周睿。
　　不过既然你当初选择了离开，就算是现在主动回去，周睿也未必会接纳你。
　　并且你在周睿身边只是一名侍妾，而进宫之后，你就是母仪天下的皇后，将来你的儿子就是汉唐帝国的皇帝。
　　常言道，天下大事，分久必合，合久必分，也许等我外孙继承皇位之时，我们汉唐帝国藩镇割据的问题已经解决了。”
　　5月10日的傍晚，在巴晋帝国东方行省瑞谷城的城主府，狄家家主的大儿子狄庆昭对父亲狄士衡说道：“晋南军派人传来了话，只要咱们狄家选择投降，可以保证咱们狄家所有人的生命安全。
　　并且会给咱们狄家留下一部分产业，用来维持以后的生计。”
　　狄家家主狄士衡苦笑了一下问道：“现在咱们手里还有多少军队？”
　　“父亲，在瑞谷城这里还有6万多人，在其他两座没有沦陷的城市，加起来也有5万多人。
　　不过因为缺少武器装备，很多新兵只配备了一把大刀和一颗手榴弹。”
　　狄士衡摇了摇头，“看来已经是没有了一点儿希望。
　　等晋南军打过来，这些军队里面，还不知道得有多少临阵倒戈的。
　　算了，不坚持了，再坚持下去，咱们狄家很可能会被连根拔起。”
　　“父亲，晋南军背后的周家会说话算数吗？”
　　“按照以往来看，周家还是讲信誉的，何况他们应该也希望用咱们狄家做一个榜样。”
　　巴晋帝国东方行省的瑞谷城狄家，选择了向晋南军投降以后，仿佛起了连锁反应，东方行省的桑稻城史家，西方行省的珠阳城邓家、黄沙城廖家、德冈城祝家，很快便接连宣布向晋南军投降。
　　这也使得晋南军只用了一个多月的时间，就把巴晋帝国的东方行省和西方行省全部攻占了下来。
　　这个时候金狮、赤虎、银狼三国所组成的联合远征军，因为金狮帝国的原因，还没有真正的组建起来。
　　随后周睿把巴晋帝国的东方行省改名为晋东镇，巴晋帝国的西方行省改名为晋西镇。
　　并且向汉唐帝国的朝廷，请封自己为晋东镇和晋西镇的节度使。
　　此时已经掌控了汉唐帝国朝廷的赵荣光，不愿意因为这样的小事得罪周睿，很痛快就让皇帝欧阳徽下了圣旨，册封周睿为凤武、振威、晋东、晋南、晋西五镇节度使。

第一百七十五章 各怀鬼胎
　　金狮帝国的远征军，终于在天元1539年5月24日的下午，抵达了赤虎帝国的猫头岛海军基地，与赤虎帝国、银狼帝国的远征军汇合到了一起。
　　为了挽回两次高蜗岛海战惨败的颜面，金狮帝国的海军这次又调集了80艘全主炮战列舰、4艘战列巡洋舰、80艘全钢制战列舰、80艘大型装甲巡洋舰、160艘轻巡洋舰和160艘驱逐舰。
　　其中很多军舰都参加过第二次高蜗岛海战，其他军舰则是从金狮帝国皇家海军第一舰队和第五舰队抽调出来的。
　　因为第二次高蜗岛海战的惨败，金狮帝国皇家海军第四舰队司令官纳科拉、第七舰队司令官米特罗和第八舰队司令官谢瓦斯，都被总督科斯诺给排除在了这一次的远征舰队之外。
　　当然考虑到这三位司令官背后财阀的影响力，总督科斯诺并没有给予这三位司令官什么太大的处罚，只是罚了他们三个人半年的军饷。
　　金狮帝国整个远征军的海军部分，由金狮帝国皇家海军第一舰队司令官库济尔担任总指挥官，第五舰队司令官马夫特担任副总指挥官。
　　第一舰队司令官库济尔也参加过三十多年前，金狮帝国海军与黑熊帝国海军的几次海战，只不过当时的库济尔，只是一名普通的下级军官。
　　金狮帝国远征军的陆军部分，则由金狮帝国皇家陆军的5个集团军组成。
　　金狮帝国皇家陆军的集团军，规模要比赤虎帝国和银狼帝国的集团军大一些，下辖5个步兵师、1个辎重旅、3个重炮团、1个警卫团，总兵力约为10万人。
　　另外金狮帝国皇家海军还有由狮族人担任军官，由猿族人和人类为士兵的混编师，不过这次金狮帝国并没有抽调混编师加入远征军的序列。
　　为了运载这5个集团军的50万陆军官兵，以及这50万陆军官兵的武器装备和补给物资，金狮帝国调集近500艘运输船。
　　使得金狮帝国远征军的船只加起来，超过了千艘。
　　5月24日的晚上，三个国家的一些高级军官，便召开了三国联合远征军的第一次高层会议。
　　在这场高层会议中，金狮帝国皇家海军第一舰队的司令官库济尔，被推举为了三国联合远征军名义上总司令。
　　而库济尔这个远征军总司令的主要任务，就是负责协调三个国家军队的配合问题。
　　另外在这场高层会议上，决定三国联合远征军将在两天后从猫头岛出发，直接赶往汉唐帝国朔南镇沿海的鱼门岛，与赤虎帝国海军的两支舰队、银狼帝国海军的一支舰队进行汇合。
　　高层会议结束之后，第五舰队司令官马夫特跟随库济尔，一起来到了金狮帝国皇家海军第一舰队的旗舰花环号。
　　花环号是金狮帝国骁勇级全主炮战列舰其中的一艘，骁勇级作为金狮帝国皇家海军现役当中，综合战斗力最强的战舰，金狮帝国分两批次，总计建造了上百艘。
　　在花环号的舰桥内，马夫特对库济尔说道：“虽然这次三个国家的海军联合在一起，实力惊人的强大，但我心里总是感觉不踏实。
　　汉唐帝国的那支西南海防舰队，实在有些神秘莫测，到现在为止，也没有哪个国家调查出来，这支人类舰队的那些新锐战舰是从哪里弄来的。”
　　库济尔给马夫特倒了一杯葡萄酒，“这是我珍藏的20年份的金贵族牌冰葡萄酒，你来尝一尝味道怎么样？”
　　马夫特端起酒杯抿了一口之后，不由点了点头说道：“味道确实比新的金贵族牌冰葡萄酒要醇厚很多。”
　　库济尔给自己也倒了一杯，端起来喝了一小口，“这次我们三个国家的海军联合起来，力量可谓是空前的。
　　我们金狮帝国皇家海军仅仅主力舰就聚集了80艘全主炮战列舰、4艘战列巡洋舰和80艘全钢制战列舰。
　　赤虎帝国的海军，拥有40艘全主炮战列舰和40艘全钢制战列舰。
　　银狼帝国的海军，拥有24艘全主炮战列舰和26艘全钢制战列舰。
　　另外在鱼门岛，赤虎帝国的两支舰队和银狼帝国的一支舰队加起来，也有34艘全主炮战列舰和32艘全钢制战列舰。
　　这样一算，我们三国联合远征军就拥有了360艘主力舰，算上其他型号的军舰，规模高达一千多艘。
　　如此的规模，我就不相信汉唐帝国的那支西南海防舰队，还有翻盘的机会。”
　　“可是前面的两次高蜗岛海战，我们也认为是必胜的，何况汉唐帝国西南海防舰队还装备有可以在水下发动鱼雷攻击的潜艇。”
　　“潜艇倒是一个麻烦，希望给各艘轻巡洋舰和驱逐舰配备的深水炸弹，能在海战中有所作为。”
　　随后库济尔又给马夫特倒了一杯葡萄酒，“其实我们不必纠结于海战能不能取得胜利，我们应该考虑的是，怎么才能降低我们金狮帝国皇家海军的损失，最好还能让赤虎帝国的海军损失大一些。”
　　“库济尔，你的意思是？”
　　“马夫特，这不是我的意思，是总督阁下的意思，别忘了如今各个灵族国家，除了蛮牛帝国之外，都已经加入了造舰竞赛。
　　相比汉唐帝国的西南海防舰队，其实赤虎帝国的海军，对我们金狮帝国的威胁要更大一些。”
　　“库济尔，那你有什么计划吗？”
　　“战场上瞬息万变，只能等到了战场上，我们再见机行事。
　　在来之前，总督阁下特意交代，削弱赤虎帝国海军的力量，比消灭汉唐帝国西南海防舰队还要重要。”
　　此时在猫头岛上赤虎帝国皇家海军第四舰队的司令部，第四舰队的司令官维卡奇皱着眉头对第二舰队的司令官杰斯图说道：“金狮帝国这次虽然派出了80艘全主炮战列舰、4艘战列巡洋舰和80艘全钢制战列舰。
　　但跟我心里的预计，还有着不小的差距。
　　金狮帝国的海军，已经惨败了两次，竟然还是没有从灵族世界那边抽调一批军舰过来。”
　　赤虎帝国皇家海军第二舰队的司令官杰斯图，担任了这次赤虎帝国远征军当中海军的总指挥官，第四舰队的司令官维卡奇担任副总指挥官。
　　杰斯图随即说道：“很明显，金狮帝国既想消灭汉唐帝国的那支西南海防舰队，又想保存其海军的实力。
　　如果金狮帝国不考虑损失，就算有了两次高蜗岛海战的惨败，金狮帝国的海军，依然有足够的力量，来剿灭汉唐帝国的那支西南海防舰队。”
　　维卡奇接着问道：“杰斯图，你对海军部的密电是怎么考虑的？”
　　“我们要明白，金狮帝国的海军，才是我们赤虎帝国皇家海军的心腹大患，我认为应该执行海军部的密令。
　　借着汉唐帝国西南海防舰队之手，来削弱金狮帝国海军的一部分力量。”
　　维卡奇皱了皱眉头，“我当然也希望能让金狮帝国海军多损失一些。
　　不过汉唐帝国那支西南海防舰队的实力颇为不俗，我们这么做，会不会发生什么意外？”
　　“呵呵，如果加上鱼门岛的第五舰队和第六舰队，以及银狼帝国海军的第三舰队，我们三国海军就可以聚集360艘主力舰。
　　在绝对的力量之下，是不会有什么意外发生的。
　　对了，帝国兵工厂专门为了对付潜艇而制造的深水炸弹，效果怎么样？”
　　“效果非常理想，有了这些深水炸弹，至少不会对西南海防舰队的潜艇束手无策。”
　　“潜艇这种新式军舰，战斗力还是相当不错的，听说海军部已经开始设计一款潜艇。
　　未来不久，我们赤虎帝国皇家海军也会有自己的潜艇了。”
　　三国联合远征军的一些数据，很快就被“鬼影”完全掌握了。
　　周睿看到三国联合远征军的兵力情况，要说没有压力，那是不可能的。
　　在甘阳城周府的一间办公室内，周睿把“鬼影”得到的三国联合远征军一些数据，交给了宋利民和周孝荣一人一份。
　　“老宋，以西南海防舰队目前的情况，能否迎战金狮帝国、赤虎帝国和银狼帝国的联合舰队？”
　　宋利民犹豫了一下，“如果算上鱼门岛的赤虎帝国海军第五舰队、第六舰队，以及银狼帝国海军第三舰队。
　　他们三个国家海军的主力舰数量高达360艘，以我们西南海防舰队现在的实力，虽然也敢与之展开决战，不过能否取得最后的胜利，就没有什么把握了。”
　　在第二次高蜗岛海战中，西南海防舰队被击沉了1艘英国猎户座级全主炮战列舰、2艘法国科尔贝级全主炮战列舰、1艘德国凯撒级全主炮战列舰、1艘东瀛国扶桑级全主炮战列舰和2艘缴获金狮帝国海军的六头蛇级全主炮战列舰。
　　还有1艘英国无敌级战列巡洋舰、2艘德国毛奇级战列巡洋舰和1艘英国狮级战列巡洋舰，也在海战中被击沉。
　　全钢制战列舰则损失了4艘，包括第28战队的2艘堡垒级全钢制战列舰，还有缴获金狮帝国海军的2艘红雀鹰级全钢制战列舰。
　　此外还损失了7艘大型装甲巡洋舰、9艘轻巡洋舰、10艘驱逐舰和2艘潜艇。
　　不过西南海防舰队却在这场海战中，缴获了金狮帝国海军21艘全主炮战列舰，包括8艘骁勇级、7艘黑王子级和6艘六头蛇级。
　　缴获了金狮帝国海军16艘全钢制战列舰，包括7艘白蚁级、4艘赠礼级和5艘红雀鹰级。
　　另外前不久，周睿又去了一趟月牙岛海军基地，新给西南海防舰队添加了抽奖系统出品的24艘全主炮战列舰、8艘战列巡洋舰、32艘大型装甲巡洋舰、36艘轻巡洋舰和60艘驱逐舰。
　　所以现在的西南海防舰队，照比第二次高蜗岛海战的时候，变的更加强大了。
　　周睿沉声问道：“老宋，你们西南海防舰队有没有具体的作战计划？”
　　“大帅，我跟各编队的指挥官商量了一下，认为可以采取主动出击，在三国联合远征军抵达鱼门岛之前，就与之进行决战。
　　当然就算是排除了鱼门岛的那三支舰队，三国联合远征军里面的主力舰也接近了300艘，我们西南海防舰队也没有绝对的把握能战而胜之，但也不是毫无胜算。”
　　“老宋，现在西南海防舰队能拿出多少艘主力舰参加这场决战？”
　　“大帅，除去了正在船坞进行维修的17艘全主炮战列舰、8艘战列巡洋舰和10艘全钢制战列舰，我们西南海防舰队现在可以动用120艘全主炮战列舰、36艘战列巡洋舰和20艘全钢制战列舰。”
　　周睿皱起了眉头，“差距还是有些大，不过这也许是西南海防舰队唯一的机会。”
　　顿了一下周睿接着说道：“如今几个兽族国家都参与到了造舰竞赛之中，想必这三个兽族国家的海军，应该不会太团结，我们也许可以在这方面多做一些文章。”
　　“大帅跟我想的一样，如果三个兽族国家的海军能团结一致，西南海防舰队的胜算可能连两成都不到。
　　正是因为这三个兽族国家的海军必定各怀鬼胎，不愿意自己损失太大，才可能给我们西南海防舰队创造出可乘之机。”
　　周睿随后扭头对周孝荣说道：“二叔，如果西南海防舰队能获胜，那么三个兽族国家的陆军部队，也就无法进行登陆了。
　　可一旦西南海防舰队败了，我们必须做好迎战三个兽族国家一百多万陆军的准备。
　　按照情报显示，这次金狮帝国出动了50万陆军，赤虎帝国出动了68万陆军，银狼帝国出动了55万陆军，而且都是他们三个兽族国家的精锐部队。”
　　周孝荣点了点头，“大帅放心，除了几座岛屿之外，我们已经在兽族陆军可能登陆的一些地方布置了重兵。
　　而且经过战备动员，现在凤武军、振威军和晋南军加起来，总兵力已经超过了400万，还有数百万正在接受军事训练的陆军预备役士兵，足以抵挡这一百多万兽族国家的陆军部队。”

第一百七十六章 戏剧性
　　在天元1539年6月1日的清晨，浓雾缭绕的海面上，隐约可以看到一支规模庞大的舰队，正在缓缓向西面航行。
　　而这支规模庞大的舰队，就是西南海防舰队的主力。
　　在墨规号全主炮战列舰的舰桥内，刘二狗打了一个哈欠，接着对大副梁宝忠问道：“还没有发现三个兽族国家联合舰队的影子吗？”
　　顶着一双黑眼圈的大副梁宝忠点了点头，“还没有发现。
　　不过按照时间和路程来推算，也许今天就能碰上了。”
　　刘二狗看到大副梁宝忠的黑眼圈，又打了一个哈欠，“梁子，你别告诉我，你一宿没有睡？”
　　大副梁宝忠苦笑着说道：“我可没有你心那么大，倒床上就能睡着，打呼噜的声音，隔着舱门都能听到。
　　我昨天躺在床上，翻过来掉过去，一宿也没有睡着。”
　　刘二狗不由翻了一个白眼，“梁子，你也是经过了香石岛海战、鲨鱼岛海战和两次高蜗岛海战的老油条了，咋还这么紧张呢？
　　不知道的，还以为你是第一次准备要上战场的新兵蛋子呢！”
　　“二狗，这次咱们西南海防舰队面对的敌人实在太强了。
　　根据所得到的情报，金狮帝国海军这次派出了80艘全主炮战列舰、4艘战列巡洋舰、80艘全钢制战列舰、80艘大型装甲巡洋舰、160艘轻巡洋舰和160艘驱逐舰。
　　赤虎帝国的海军，派出了40艘全主炮战列舰、40艘全钢制战列舰、40艘大型装甲巡洋舰、70艘轻巡洋舰和70艘驱逐舰。
　　银狼帝国的海军，派出了24艘全主炮战列舰、26艘全钢制战列舰、20艘大型装甲巡洋舰、30艘轻巡洋舰和30艘驱逐舰。
　　这三国海军的主力舰加起来接近了300艘，而咱们西南海防舰队九大主力编队，这次才聚集了120艘全主炮战列舰、36艘战列巡洋舰和20艘全钢制战列舰。
　　在主力舰的数量上，照比三个兽族国家的联合舰队，要少了一百余艘。
　　这么大的差距，让我心里实在是有些没有底啊！”
　　刘二狗依然是一脸不在意的模样，“梁子，不用考虑那么多，这次咱们西南海防舰队是背水一战，除了豁出命去硬拼，已经别无他法。
　　反正老子的遗书已经写好了，别的我管不了，咱们第15战队的6艘‘墨’字级全主炮战列舰，必须与三个兽族国家的联合舰队战斗到底！
　　谁敢当逃兵，那就别怪老子翻脸无情，军法从事！”
　　大副梁宝忠随即说道：“二狗，你放心，我也做好了牺牲的准备，会与咱们墨规号共存亡，绝不会当逃兵的。”
　　“你说你既然连死都不怕，还担心个啥，等碰到了三个兽族国家的联合舰队，干就完了！”
　　刘二狗话音刚落，一名少校军官急匆匆的走过来，“舰长、大副，薛指来电，前方发现敌方侦察舰，命令第五编队的各战队立即进入战备。”
　　薛指，就是西南海防舰队第五编队的指挥官薛泰。
　　如今西南海防舰队第五编队一共下辖四个战列舰战队，前面三个战队都由6艘“墨”字级全主炮战列舰组成，“墨”字级也就是美国新墨西哥级全主炮战列舰。
　　其中有8艘美国新墨西哥级全主炮战列舰，是周睿前不久刚刚从抽奖系统中提取出来的。
　　最后一个战队则由8艘“田”字级全主炮战列舰组成，“田”字级也就是美国田纳西级全主炮战列舰。
　　这8艘美国田纳西级全主炮战列舰，同样也是周睿刚从抽奖系统中提取出来的。
　　得益于西南海防舰队培养了数量众多的预备役人员，使得周睿新提取出来的这些战舰，都配备齐了官兵。
　　刘二狗一听，精神不由一振，“终于来了，立即给咱们第15战队其他5艘‘墨’字级全主炮战列舰发电报，传达薛指的命令。”
　　顿了一下刘二狗拍了拍大副梁宝忠的肩膀，“梁子，我有预感，这次咱们西南海防舰队又会是一场大胜。
　　咱们兄弟写的遗书，是不会用得上的。”
　　“呵呵，我跟你这个咱们西南海防舰队的第一福将在一起，其实不担心会丢了小命。
　　别的方面我不佩服你，在运气方面，二狗你绝对是逆天的存在！”
　　6月1日的上午九点多，西南海防舰队与金狮帝国、赤虎帝国、银狼帝国的三国联合远征军，在一座岛礁的西面海域相遇。
　　因为这座岛礁的名字叫黑珊瑚岛，所以后来各国把这场海战称之为黑珊瑚岛海战。
　　此时金狮帝国、赤虎帝国和银狼帝国的海军战舰，分成了三个纵队，并且从三个方向，对着西南海防舰队压了过来。
　　在西南海防舰队旗舰瑞雪号全主炮战列舰的舰桥内，宋利民看到三个兽族国家的海军战舰，分成了三个纵队，立即对舰长陈永亮说道：“命令第一编队、第二编队、第六编队组成第一纵队，迎战金狮帝国的海军。
　　命令第三编队、第八编队、第九编队组成第二纵队，迎战赤虎帝国的海军。
　　命令第四编队、第五编队、第七编队组成第三纵队，迎战银狼帝国的海军，2艘潜艇也分到第三纵队。
　　此战关乎我西南海防舰队的生死存亡，命令所有战舰，挂出血骷髅旗！”
　　血骷髅旗是古时汉唐帝国海军所使用的一种旗帜，代表着有进无退，不击败敌人誓不罢休。
　　宋利民分配的这三路纵队，其中当数第三纵队的实力更强。
　　其中第四编队下辖的四个战列舰战队，总计有26艘美国内华达级全主炮战列舰。
　　第五编队的四个战列舰战队，总计有18艘美国新墨西哥级全主炮战列舰和8艘美国田纳西级全主炮战列舰。
　　第七编队的四个战列巡洋舰战队，此时能出战的战列巡洋舰，包括9艘东瀛国金刚级战列巡洋舰和15艘英国狮级战列巡洋舰。
　　而对面的银狼帝国远征舰队，主力舰只有24艘全主炮战列舰和26艘全钢制战列舰。
　　西南海防舰队的战术很明显，就是集中力量先把三国海军中最弱的银狼帝国远征舰队给打垮。
　　银狼帝国远征舰队的司令官格利亚，发现西南海防舰队把主力放在了自己这边，马上给金狮帝国远征舰队的总指挥官库济尔，还有赤虎帝国远征舰队的总指挥官杰斯图，分别发了一封电报。
　　要求金狮帝国海军和赤虎帝国海军，抽调一部分战舰来支援自己这个方向。
　　然而格利亚的电报如同石沉大海一样，双方开战了三个多小时，金狮帝国海军和赤虎帝国海军也没有派出战舰，来支援银狼帝国的远征舰队。
　　“轰——轰——”在一连串的爆炸声中，银狼帝国海军又有一艘火鸽级全主炮战列舰被炸成了两截，快速向海面下沉去。
　　这已经是开战之后，银狼帝国海军沉没的第四艘全主炮战列舰了。
　　火鸽级是银狼帝国海军现役中最新的一款全主炮战列舰，满载排水量27500吨，最高航速20节，装备了5座双联装四十五倍口径340毫米主炮。
　　格利亚所在的旗舰彩雕号，同样也是火鸽级全主炮战列舰的一艘。
　　在彩雕号的舰桥内，看到己方又有一艘全主炮战列舰被击沉，格利亚的脸色，可谓是难看的很。
　　如果只看官兵的战斗素质，银狼帝国海军的官兵，绝对要超过西南海防舰队的官兵，这一点从双方的命中率上就可以看出。
　　可问题是西南海防舰队的美国内华达级全主炮战列舰、美国新墨西哥级全主炮战列舰和美国田纳西级全主炮战列舰，都抗揍的很。
　　9艘东瀛国金刚级战列巡洋舰和15艘英国狮级战列巡洋舰又躲在了三款全主炮战列舰的后面，结果到现在为止，银狼帝国海军还没有击沉西南海防舰队任何一艘主力舰。
　　“司令官，金狮帝国海军的库济尔又发来一封电报，让我们银狼帝国远征舰队不惜一切代价，缠住西南海防舰队的这一股主力。
　　以便金狮帝国的海军和赤虎帝国的海军，可以趁机歼灭敌方另外两支分舰队。”彩雕号的舰长达亚维沉声说道。
　　“嘭——”格利亚用拳头狠狠捶了一下身前的桌子，“他们这是借刀杀人！
　　等他们消灭了对方那两支分舰队，咱们差不多也被西南海防舰队的这股主力给吃掉了！”
　　“司令官，现在咱们怎么办？”
　　格利亚咬了咬牙说道：“咱们后面还有皇家陆军的5个集团军和10个独立师跟着。
　　要是咱们海军被灭了，弄不好皇家陆军的5个集团军和10个独立师也得成为炮灰。
　　不管了，命令所有战舰掉头，我们不打了！”
　　“啊？司令官，咱们真的要撤？”
　　“不撤，难道等死吗？立即执行传达我的命令，一切后果由我来负责！”
　　金狮帝国远征舰队的总指挥官库济尔和赤虎帝国远征舰队的总指挥官杰斯图，得知银狼帝国远征舰队临阵脱逃，都气的够呛。
　　纷纷给银狼帝国远征舰队的司令官格利亚，发了好几封措辞严厉的电报，要求银狼帝国远征舰队必须返回战场。
　　然而格利亚却根本不理会其他两国远征舰队总指挥官的要求，直接带着银狼帝国远征舰队剩余的战舰退出了战场。
　　西南海防舰队的第四编队、第五编队和第七编队，看到银狼帝国海军的战舰跑了，并没有进行追击，而是直接调转了方向，开始与第三编队、第八编队、第九编队一起，合力来对付赤虎帝国的远征舰队。
　　赤虎帝国海军的远征舰队有80艘主力舰，包括了40艘全主炮战列舰和40艘全钢制战列舰。
　　而西南海防舰队第三编队参战的主力舰，包括10艘德国国王级全主炮战列舰、7艘东瀛国扶桑级全主炮战列舰和4艘东瀛国伊势级全主炮战列舰。
　　第八编队参战的主力舰，包括了缴获金狮帝国海军的5艘骁勇级全主炮战列舰、9艘黑王子级全主炮战列舰和7艘六头蛇级全主炮战列舰。
　　第九编队参战的主力舰，一共有20艘全钢制战列舰。
　　这样一来，西南海防舰队的第二纵队，就拥有44艘全主炮战列舰和20艘全钢制战列舰。
　　虽然在主力舰的数量上稍微有些吃亏，但是在场面上却与赤虎帝国远征舰队打的有声有色，并没有显现出什么劣势。
　　而且经过了三个多小时的主力舰对轰，赤虎帝国远征舰队被击沉的主力舰，要比西南海防舰队第二纵队多出了几艘，已经有4艘全主炮战列舰和7艘全钢制战列舰在交战中沉没。
　　等西南海防舰队第三纵队的3个编队杀过来，赤虎帝国远征舰队立即有些坚持不住了。
　　在赤虎帝国远征舰队旗舰挑拨者号的舰桥内，赤虎帝国皇家海军第二舰队司令官杰斯图，怒气冲冲的对舰长布莱兹喊道：“立即给狮族人发电报，如果他们不派战舰过来支援，我们赤虎帝国的海军也不打了！”
　　挑拨者号也是赤虎帝国皇家海军第二舰队的旗舰，属于赤虎帝国强健级全主炮战列舰的一艘，满载排水量29000吨，最高航速20节，装备了5座双联装四十五倍口径350毫米主炮。
　　舰长布莱兹犹豫了一下说道：“司令官，狮族人应该有着跟我们一样的心思，恐怕不会来支援我们。”
　　“那我们就跟银狼帝国的海军学习，汉唐帝国的这支西南海防舰队，就留给金狮帝国的海军独自应对吧！”
　　金狮帝国远征舰队的总指挥官库济尔接到了杰斯图的电报之后，不但没有派出支援的战舰，反而下令与西南海防舰队第一纵队的战列线，拉开一定的距离。
　　如果赤虎帝国的海军也跑了，金狮帝国海军也就没有了继续战斗下去的必要。
　　库济尔时刻记着总督科斯诺的交代，消灭汉唐帝国西南海防舰队只是次要的，最重要的是减小金狮帝国远征舰队的损失，让赤虎帝国的海军损失大一些。
　　由于金狮帝国、赤虎帝国、银狼帝国的远征舰队各怀鬼胎，使得这场黑珊瑚岛海战竟然变的有些戏剧性。
　　实力更加强大的三国海军联合舰队，在开战了几个小时之后便土崩瓦解，三国海军远征舰队先后撤出了战场。
　　由于赤虎帝国的海军和金狮帝国的海军，几乎是同时开始撤退，于是西南海防舰队随后展开了一场让人哭笑不得的追击战。

第一百七十七章 虎头蛇尾
　　赤虎帝国的海军和金狮帝国的海军撤退之时，由于双方的激战，海面上已是烟雾迷漫，致使西南海防舰队的追击，变的十分混乱。
　　甚至在追击过程中，西南海防舰队还发生了军舰相撞的事情。
　　而赤虎帝国的海军和金狮帝国的海军，乃至最先撤退的银狼帝国海军，同样在撤退的时候，显的有些混乱。
　　更糟糕的是，6月1日的下午3时许，海上突然起雾，这让追击的双方变的更加混乱。
　　见此情况，西南海防舰队总指挥宋利民只好下令各编队停止追击。
　　西南海防舰队不追击了，但是三个兽族国家正在撤退的海军舰队却并不知道敌人不追了。
　　结果在浓雾之下，三个兽族国家的很多军舰之间，因为误会发生了激烈的炮战，不少军舰就这样被友军给击沉或者打成重伤。
　　等到了6月1日的晚上10点多，三个兽族国家的海军舰队才发现汉唐帝国西南海防舰队早就不追了，之前几个小时的混战，都是在他们三个国家战舰之间进行的。
　　在赤虎帝国远征舰队旗舰挑拨者号的舰桥内，舰长布莱兹沮丧的对杰斯图说道：“司令官，我们很多军舰可能都是被狮族人给打沉的。”
　　赤虎帝国皇家海军第二舰队司令官杰斯图用阴森森的语气说道：“弄不好那些狮族人是故意的，就如同我们遭遇汉唐帝国西南海防舰队围攻之时，那些狮族人见死不救。
　　看来不但我们赤虎帝国希望借着汉唐帝国西南海防舰队之手，来削弱金狮帝国海军的实力，金狮帝国应该也有着同样的想法。”
　　“司令官，接下来我们怎么办？”
　　“这个问题已经不是我们能决定的，我们先与皇家陆军的运输舰队汇合，等待国内的消息吧！”
　　在赤虎帝国首都曙光城的皇宫一座宫殿内，皇帝格鲁扬拿着杰斯图发来的电报，有些无奈的摇了摇头对海军大臣斯维亚说道：“没有想到三个灵族国家的联合舰队，竟然打的一塌糊涂。
　　你觉着接下来应该怎么办？”
　　海军大臣斯维亚犹豫了一下说道：“陛下，虽然我们赤虎帝国皇家海军的远征舰队实力尚在，但是通过这场海战可以看出，我们三个灵族国家的远征军之间，并没有什么信任的存在。
　　所谓的三国联合远征军，也只是一个虚名而已。
　　就算我们三个灵族国家的海军舰队重整旗鼓，恐怕面对汉唐帝国西南海防舰队也仍然难以取胜。
　　而且以汉唐帝国西南海防舰队展现出来的实力，已经不是可以轻易消灭的。”
　　皇帝格鲁扬微微皱了皱眉头，“斯维亚，莫非你的意思，是放弃我们赤虎帝国在汉唐帝国西部沿海的利益？”
　　海军大臣斯维亚点了点头，“陛下，既然付出要远远超过收获，何不舍弃呢？”
　　“如何舍弃？”
　　“陛下，我们赤虎帝国与汉唐帝国那个周家之间，最大的利益冲突，可能就是丰沙岛了。
　　我认为可以放弃丰沙岛，避免跟汉唐帝国那个周家直接冲突，毕竟对我们赤虎帝国威胁最大的，并不是新世界的那些人类国家，而是其他几个灵族国家。”
　　金狮、赤虎、银狼三个兽族国家这场声势浩大的远征，就在一场黑珊瑚岛海战之后，便虎头蛇尾的结束了。
　　在这场海战中，三个兽族国家海军的损失都不算小，三国海军的主力舰加起来损失了75艘，不过其中很大一部分，都是三个兽族国家海军之间误伤的。
　　三个兽族国家海军舰队汇合了搭载着陆军的运输舰队之后，赤虎帝国的远征军首先离开了，紧接着银狼帝国的远征军，在得到了国内的指示以后也开始返航。
　　金狮帝国皇家海军第一舰队司令官库济尔，手中拿着金狮帝国总督科斯诺发来的撤退命令，有些感慨的对第五舰队司令官马夫特说道：“这次没有消灭汉唐帝国那支西南海防舰队，以后想要灭掉这支人类舰队可能就更加困难了。”
　　马夫特叹气说道：“我们三个灵族国家的联盟实在太脆弱，甚至不如由一个灵族国家出兵。”
　　“以汉唐帝国西南海防舰队背后那个周家的实力，除非涉及更大的利益，不然应该没有哪个灵族国家，愿意再去招惹那个周家。”
　　周睿对于轻松就取得了黑珊瑚岛海战的胜利，也感觉有些不可思议，毕竟金狮、赤虎、银狼三国海军联合舰队的实力，要超出西南海防舰队很多。
　　周睿甚至已经做好了西南海防舰队战败之后，如何以陆军抵抗三国侵略军的准备。
　　黑珊瑚岛海战刚刚结束，周睿便又一次接到了抽奖系统的提示，恭喜他又一次完成了“取得最大规模海战的胜利”的隐藏任务，奖励给了周睿一张四星抽奖卡和40点积分。
　　这张四星抽奖卡以及6月份抽奖系统白给的一张三星抽奖卡，总计开出来了十几项奖励，其中大部分都是陆军的武器装备，而且都是以前已经开出过的。
　　只有两项奖励是军舰，分别是6艘美国田纳西级战列舰和6艘东瀛国伊势级战列舰。
　　西南海防舰队在黑珊瑚岛海战中，总计损失了5艘全主炮战列舰、2艘战列巡洋舰、6艘全钢制战列舰、2艘大型装甲巡洋舰、2艘轻巡洋舰、4艘驱逐舰和1艘潜艇。
　　损失的潜艇是幽灵二号，是被银狼帝国海军配备的深水炸弹给炸沉的。
　　幽灵一号潜艇虽然最终幸免于难，但是也没有如同第二次高蜗岛海战那样，取得那么辉煌的战绩。
　　更让周睿欣喜的是，金狮、赤虎、银狼三国的远征军，在黑珊瑚岛海战之后便直接瓦解，这三个兽族国家还很快派人来到甘阳城，希望能与周家进行和平谈判。
　　周睿与银狼帝国是最先签署了和平条约，银狼帝国正式承认把普沙岛归还给了汉唐帝国，周睿也同意无条件释放几次海战中以及普沙岛攻坚战中，被俘的所有狼族官兵。
　　接下来与金狮帝国、赤虎帝国的谈判，进行的并不是那么顺利，这两个兽族国家都想把战争没有取得的利益，通过谈判桌找回来。
　　周睿当然不会惯着这两个兽族国家，不服咱们接着打！
　　最终周睿逼迫金狮帝国割让了高蜗岛，并且象征性的赔偿了1000万银币，而周睿则无条件释放了几万被俘的金狮帝国海军官兵。
　　赤虎帝国最后也同意了把丰沙岛完整的交给周家，以换取西南海防舰队让丰沙岛的赤虎帝国军队安全撤离。
　　虽然赤虎帝国皇家海军在鱼门岛那里还有两支主力舰队，但是连三国海军联合舰队都吃了败仗，鱼门岛的赤虎帝国皇家海军第五舰队和第六舰队，哪里还敢离开鱼门岛。
　　所以丰沙岛上的赤虎帝国军队已经成为了孤军，就算周睿不派陆军进行登陆，只靠西南海防舰队的围困，就能把丰沙岛上的这些赤虎帝国军队给困死。
　　与金狮、赤虎、银狼三个兽族国家分别签订了和平条约之后，凤武镇、振威镇和晋南镇的战争动员终于解除了。
　　不过由于刚刚又增添了晋东镇和晋西镇，所以接下来周睿麾下的陆军部队，又进行了一次大的整编，分别在晋东镇和晋西镇的境内，设立了晋东军和晋西军，也可以称之为晋东方面军和晋西方面军。
　　并且周睿麾下五个藩镇的五支方面军，在编制上又进行了一番调整。
　　每个方面军将整编为15个步兵师，每个师下辖3个步兵旅、1个辎重旅、1个重炮旅和1个警卫团，兵力大约为4万人。
　　另外在每个藩镇还设立若干个守备团，每个守备团的兵力大约为2000人，用来维持各地的治安以及清剿各地出现的凶兽。
　　守备团在五个藩镇的境内，总计设置了300个，加上凤武、振威、晋东、晋南、晋西这五支方面军，周睿麾下周家军的陆军总兵力将保持在360万以上。
　　另外在五个藩镇的境内，还有上千万的陆军预备役人员，会常年参加军事训练。
　　一旦战争需要，周家军很快就可以把陆军部队扩充到千万级别的规模。
　　当然要养活这样一支规模庞大的陆军部队，再加上供养规模惊人的西南海防舰队，每个月的军费开支都是一笔天文数字。
　　还好周睿的脑门上，一直贴着财大气粗的标签，就算这样规模的海陆两军，周睿也养得起。
　　在汉唐帝国首都天圣城的皇宫一座宫殿内，禁军大都督赵荣光一脸恭敬的对皇帝欧阳徽说道：“陛下，如今周家已经跟三个兽族国家分别签署了停战条约。
　　并且从赤虎帝国的手里收回了丰沙岛，从金狮帝国的手里收回了高蜗岛，银狼帝国也正式承认把普沙岛归还给我们汉唐帝国。”
　　赵荣光现在已经敢光明正大的进入皇宫，皇室手里最后一支武装力量，皇宫内卫的1000多人，也被赵荣光通过一些手段给收编了。
　　可以说整个天圣城乃至四座卫城，都已经控制在了赵荣光的手里，就算是赵荣光想要篡位，在天圣城内都没有人可以阻拦。
　　不过一旦赵荣光真的篡位，汉唐帝国各地的节度使们绝对不会答应。
　　凭什么你赵荣光可以当皇帝？
　　现在这些汉唐帝国的节度使，又有哪一个不想当皇帝！
　　就连周睿在内心之中，都有这样的心思。
　　皇帝欧阳徽声音冷冷的说道：“这件事情，朕已经知道了。
　　赵大都督如果没有其他的事情，就可以退下了，朕今天有些乏了。”
　　皇帝欧阳徽心里恨不得把赵荣光生扒活吞了，要知道皇帝欧阳徽对于收回禁军的兵权，可谓是做了多年的准备。
　　结果最后禁军的兵权，却被赵荣光生生给抢了过去。
　　现在连负责天圣城治安的城防部队，还有负责皇宫安全的内卫部队，都被赵荣光给控制了，自己这个皇帝，如今已经变成真的有名无实了。
　　甚至连自己的内宫，都被赵荣光的女儿，新皇后赵秀瑶给牢牢掌控了。
　　“陛下，如今周家掌控了凤武镇和振威镇，又掌控了巴晋帝国的三个行省，实力已经冠绝各藩镇。
　　如此下去，臣担心周家的实力越来越强，会影响到朝廷解决藩镇问题的大计。”
　　皇帝欧阳徽冷笑了一声，“难道赵大都督准备出兵讨伐周家？”
　　“陛下说笑了，以目前朝廷的实力，根本无法与周家相抗衡，臣是准备启动吞并蒲山镇的计划。”
　　蒲山镇位于天圣城的东面，属于汉唐帝国东北六镇之一。
　　皇帝欧阳徽闻言不由一愣，“吞并蒲山镇的计划？
　　什么计划？朕为什么不知道有这个计划？”
　　“陛下，这是臣动用绣衣台的力量，布置的一个计划。
　　如今绣衣台已经收买了蒲山镇各方势力的不少将领，只要配合得当，以目前禁军的12个步兵师，足以拿下蒲山镇的大部，甚至是整个蒲山镇。”
　　皇帝欧阳徽心中暗骂了一句，真是拿我这个皇帝只当了一个摆设。
　　这么大的事情，自己这个皇帝竟然现在才知道。
　　“如果赵大都督认为时机成熟，就自行决定吧！
　　朕今天真是乏了，赵大都督还有其他的事情吗？”
　　“臣遵命，请陛下保重龙体，臣先告退了。”
　　赵荣光离开了这座宫殿，却没有马上就离开皇宫，而是来到了新皇后赵秀瑶所住的另外一座宫殿。
　　“父亲，你今天怎么有时间过来了？”
　　“据我所知，皇帝跟你现在还没有住在一起？”
　　新皇后赵秀瑶，也就是赵嫣，耸了耸肩说道：“那位皇帝自己不过来，女儿总不能派人把他强行绑过来吧！”
　　赵荣光眉头一皱，“你还是要想一想办法，只有你生下了皇子，为父才好实施一些计划，把我的外孙推为太子。”
　　赵嫣有些无奈的说道：“父亲，皇帝对我应该是厌恶的很，我进宫之后，只见了皇帝一面，甚至连话都没有说上一句。”

第一百七十八章 绣衣台的财源
　　就在汉唐帝国各藩镇的目光，还聚集在周家瓦解了三个兽族国家联军的事情上，存在感极低的汉唐帝国朝廷，却突然对东北六镇之一的蒲山镇动了手。
　　蒲山镇的面积大约有45万平方公里，人口大约有2000万，辖区内一共有20座城市。
　　隶属于汉唐帝国朝廷的禁军8个步兵师，兵分四路以迅雷不及掩耳之势，只用三天时间便攻克了蒲山镇的四座城市，并且收编了这四座城市几个家族的4万蒲山军。
　　随后蒲山节度府以6万嫡系部队为主力，又抽调了蒲山镇其他家族的10万军队，与朝廷的禁军爆发了一场决战。
　　禁军大都督赵荣光果然有一些手段，竟然能让蒲山节度府嫡系部队的两个步兵师临阵倒戈，致使蒲山军在这场决战中全面崩溃。
　　朝廷的禁军一路乘胜追击，光是俘虏就抓了7、8万，最后连蒲山镇的首府盐顺城都给攻占了下来。
　　这场禁军与蒲山军的大战之后，蒲山镇境内的蒲山军，加起来只剩下十余万人，整个蒲山镇都面临着被朝廷吞并的危险。
　　面对突然雄起的朝廷，汉唐帝国各个藩镇都有些不适应。
　　朝廷这是要干什么？
　　难道想要解决汉唐帝国多年来藩镇割据的问题？
　　在朔东镇首府浦桥城的朔东节度府，朔东节度使薛道泉对大儿子薛廷武问道：“廷武，你对蒲山镇的事情，是怎么看的？”
　　朔东镇是汉唐帝国面积最大的藩镇，大约有160万平方公里，几乎相当于整个汉唐帝国的十分之一，人口也是汉唐帝国各藩镇之中最多的，大约有9000万。
　　多年以来，朔东镇凭借其数量庞大的陆军，一直被称为天下第一藩。
　　更让其他藩镇，特别是东北六镇另外五个藩镇感到不安的是，朔东镇的军队，完全掌控在了朔东节度使的手里。
　　如果不是朔东军的大部分兵力，都放在了其境内的北部地区，用来防备土蛮帝国，东北六镇中其他五个藩镇的节度使，可能连睡觉都睡不踏实。
　　土蛮帝国是由草原游牧民族建立的国家，与汉唐帝国互相征战了数百年，土蛮帝国的疆域，大部分与朔东镇相接壤，还有一少部分与西北六镇之一的博台镇相连。
　　薛廷武沉吟了一下说道：“父亲，如今蒲山节度府大势已去，如果没有外部力量的干涉，也许很快整个蒲山镇都得落入朝廷之手。
　　这样一来，朝廷的权势必然大涨，这对各个藩镇来说，都不是一个好消息。”
　　朔东节度使薛道泉点了点头，“现在朝廷掌权的那个禁军大都督赵荣光，确实有些手段，咱们朔东节度府不能看着朝廷把蒲山镇给一口吞掉。”
　　“啪——”赵荣光狠狠一拳砸在了身前的桌子上，竟然把这张梨花木桌子的桌面，给砸的裂开了。
　　赵荣光多年前就已经晋升为宗师武者，所以这一拳才会有这样的威力。
　　绣衣台副指挥使赵世聪苦笑着说道：“父亲，现在东北六镇中的朔东镇、坪越镇、景鼓镇、忠坊镇和永威镇，都已经开始抽调军队，摆出一副要进军蒲山镇的架势。”
　　赵世聪是赵荣光的大儿子，现在赵荣光把绣衣台的事情，大部分都交给了大儿子赵世聪负责。
　　赵荣光咬牙切齿的说道：“这些藩镇绝不是做做样子，他们是害怕朝廷吞并了蒲山镇，还会对他们动手。”
　　“父亲，现在怎么办？”
　　“只能选择妥协，以朝廷目前的实力，别说是一下子对付五个藩镇，就算其中随便一个藩镇，如果聚集起全部的力量，也不是朝廷可以与之抗衡的。”
　　“可是这未免也太憋屈了一些，我们代表的可是朝廷啊！”
　　赵荣光冷笑了一下，“朝廷两个字，如今已经不值钱了。
　　只有军队和地盘，才是安身立命的保障。
　　先让这些藩镇猖狂一下，以后我们有的是机会，来慢慢收拾他们！”
　　最终经过汉唐帝国朝廷与东北六镇的秘密谈判，朝廷掌控的禁军，把蒲山镇的首府盐顺城让了出来。
　　不过却把蒲山镇西南部的8座城市，收为了朝廷直管，相当于夺取了小半个蒲山镇。
　　虽然没有把蒲山镇全部吃下，但夺取了蒲山镇的8座城市，也让各藩镇对汉唐帝国的朝廷有了新认识，至少让各藩镇明白了，朝廷不是咸鱼，依然拥有着吞并一个藩镇的实力。
　　在甘阳城的五镇节度府，周睿把狐一带来的情报，轻轻放在了桌子上，“你们‘鬼影’接下来，要加强一下对朝廷的情报工作。
　　有那个赵荣光掌控着朝廷的权柄，天圣城周边的各藩镇，接下来都得提心吊胆了。”
　　狐一沉声说道：“大帅，朝廷绣衣台对付蒲山镇的套路，与我们‘鬼影’惯用的手段一样，都是收买对方军队的中高层军官。
　　只不过对于绣衣台财源的来路，我们‘鬼影’一直没有查出来。
　　这次赵荣光因为东北六镇中其他五个藩镇的干预，不得不放弃了吞并整个蒲山镇，不过以我们对赵荣光的了解，他绝不会善罢甘休。
　　也许在蒲山镇那里，还得有一番争斗。”
　　接着狐一犹豫了一下才说道：“大帅，我们‘鬼影’安插在天圣城皇宫内的眼线，发现新皇后赵秀瑶长的非常像……赵嫣。”
　　周睿闻言先是一愣，随即脸上便挂满了寒霜，“你是说当今圣上新迎娶的皇后赵秀瑶，其实是赵嫣？”
　　“大帅，很有这个可能。
　　根据我们追查得来的消息，赵秀瑶曾经已经是病入膏肓，却突然间病好了，而这个时间点，与赵嫣进入天圣城的时间又十分吻合。”
　　周睿怒极而笑道：“没有想到她如今还攀上了高枝，成为了母仪天下的皇后！
　　很好！非常好！
　　我倒是要看看，她这个皇后能做多久！”
　　“大帅，用不用我们安插在皇宫的人手，把……”
　　狐一的话没有说完，就被周睿给打断了，“不用去理会她，等我带兵进入天圣城的那一天，我要亲自问问她，当初离开甘阳城后悔没后悔？”
　　坐在寝宫中的皇后赵嫣突然打了一个喷嚏，这时一名贴身宫女走了过来，“皇后，大都督过来了。”
　　“让我父亲进来吧！你们都退下！”
　　看到父亲赵荣光之后，赵嫣不禁有些奇怪，父亲昨天刚刚过来了一趟，今天怎么又来了？
　　“父亲，你今天进宫是有什么事吗？”
　　“找个方便说话的地方。”
　　赵嫣看到父亲一脸凝重的神色，不由心中一凛，“父亲请随我来。”
　　在寝宫的一间书房内，赵嫣皱眉问道：“父亲，出了什么事情吗？”
　　赵荣光点了点头，“根据你大哥得到的消息，皇室最近正在秘密拉拢一些禁军的将领，很可能是要对咱们赵家不利。”
　　赵嫣一听有些慌乱，“父亲，那怎么办？”
　　赵荣光突然压低了声音说道：“为父准备断了皇室的财源，把皇室内库拿到手，所以需要你的配合。
　　毕竟你是皇后，掌控皇室内库也算是名正言顺。”
　　赵嫣苦笑着说道：“父亲，皇帝恐怕不会轻易把皇室内库交给女儿的。
　　到现在为止，皇帝也没有来过女儿所住的寝宫。”
　　“这已经不是由他说的算了，而且现在为父手里的钱财也不多了，接下来绣衣台那边还要有大动作，都需要大量钱财的支持。”
　　“那好吧！父亲需要女儿怎么配合，女儿便怎么配合！”
　　两天之后，在天圣城皇宫的一座大殿内，皇帝欧阳徽咬牙切齿的对赵荣光说道：“赵大都督，你做的是不是有些太过分了？
　　竟然连朕的皇室内库都要夺去？”
　　赵荣光一脸恭敬的说道：“陛下，让皇后来管理皇室内库，也是为了避免有一些人不知好歹迷惑了陛下。
　　没有了皇室内库的财源，想必陛下也不会再受一些奸人的迷惑。”
　　“奸人？呵呵，朕怎么觉得赵大都督才是朝廷最大的奸人！”
　　“陛下一定搞错了，臣对陛下、对朝廷都是忠心耿耿，是最大的忠臣！”
　　掌控了皇室内库之后，赵荣光不免有些失望，虽然皇室内库里面的金银和珍宝加起来足有上亿银币，但距离赵荣光的期望，还是差的很远。
　　于是赵荣光把大儿子赵世聪找了过来，“以皇室内库的所得，还不足以支撑绣衣台接下来的计划，看来还得再挖几座皇陵。”
　　原来之前绣衣台的财源，很大一部分来自于汉唐帝国历代的皇陵。
　　赵世聪点了点头，“父亲，我立即组织人去挖。”
　　“一定要保密，绝对不能透露出一丝一毫的消息，不然我们父子可就要成为众矢之的了！”
　　“父亲放心，我们干这件事已经有了经验，绝不会出现什么纰漏的。”
　　“不过有了皇室内库，对蒲山军的那些将领，还有坪越镇、景鼓镇一些将领的收买计划，现在就可以执行了。
　　这次为父要给汉唐帝国的各藩镇，放一个大大的炮仗！”

第一百七十九章 无偿援助
　　天元1539年8月5日的上午，几名狼族人走进了巴晋帝国首都临乐城内的丞相府。
　　巴晋帝国现任的丞相郑同安，就是临乐郑家的家主，目前不但巴晋帝国的首都临乐城掌控在了郑家的手里，巴晋帝国的大半个京都行省，同样也被郑家控制着。
　　巴晋帝国的皇室，之所以流亡到了汉唐帝国的天圣城，也是郑家造成的。
　　郑家虽然没有另立新君，但整个临乐城，乃至大半个京都行省，都是由丞相郑同安说的算。
　　“郑丞相，我是代表银狼帝国来跟你们郑家谈合作的。
　　如今汉唐帝国的周家，已经吞并了东方行省和西方行省，接下来周家的目标，很可能就是你们郑家所在的京都行省。”
　　郑同安不动声色的对这名狼族人问道：“鲁扎沙先生，不知道你们银狼帝国想跟我们郑家如何合作？”
　　狼族人鲁扎沙是银狼帝国军情部的一名高级官员，虽然银狼帝国已经跟周家签订了和平条约，但银狼帝国却并不准备不再理会周家，反而在暗中开始了很多针对周家的布置。
　　鲁扎沙微微一笑，“郑丞相，据我所知，目前郑家所能掌控的军队，总兵力大约在30万左右。
　　不过其中绝大部分的士兵，还装备着后膛单发步枪，能装备手栓式连发步枪的部队，只有郑家最精锐的巴晋帝国禁军第一师。
　　而周家准备在巴晋帝国的东方行省、南方行省和西方行省，各组建15个步兵师，每个步兵师的兵力大约为4万人，并且武器装备极其精良。
　　另外在上述三个行省的各座城市，周家还组建了一些守备团，加起来可能也有几十万人。
　　一旦周家对京都行省发难，恐怕郑家到时候应该很难抵挡。”
　　“鲁扎沙先生，有什么话就直说吧！”
　　“郑丞相，我们银狼帝国愿意无偿援助郑家一批陆军的武器弹药，包括20万支手栓式连发步枪、1000挺机枪和200门70毫米步兵炮，以及大量配套的子弹和炮弹。”
　　“天下应该没有免费的午餐，不知道银狼帝国对我们郑家有什么要求？”
　　“希望郑家能牵头，与京都行省另外的两个家族，还有北方行省的三个家族，组成针对周家的军事联盟。
　　至于其他五个家族的工作，也会由我们银狼帝国来做，我们银狼帝国同样也会无偿赠送给他们五个家族一批陆军的武器弹药。”
　　“没有其他的要求了？”郑同安有些意外的问道。
　　“郑丞相放心，汉唐帝国的周家，是我们共同的敌人，所以我们银狼帝国才愿意不遗余力的帮助郑家，以及所有跟周家为敌的巴晋帝国家族！”
　　在银狼帝国银光城的总督府，总督伊格纳脸色难看的对陆军部副大臣卢卡质问道：“1个步兵师、1个独立师和12个治安团，竟然被人类反抗军给全歼了，你们陆军部是不是得给我一个解释？”
　　银狼帝国的步兵师是由狼族官兵组成的，独立师是由少量狼族军官加上狗族官兵组成的，治安团则是以狼族人和狗族人为军官，以人类为士兵组成的。
　　步兵师的兵力为1.8万，独立师的兵力为1.5万，治安团大约有3000余人。
　　陆军部副大臣卢卡满脸苦涩的说道：“总督，现在我们银狼帝国境内的人类反抗军，配备了汉唐帝国周家军的制式武器，使得反抗军的战斗力激增。
　　而且反抗军占据了紫荆花行省、郁金香行省、蝴蝶兰行省众多的人类村镇，现在人类反抗军也不缺兵员，根据我们陆军部的估计，人类反抗军的战斗部队，很可能已经超过了20万，甚至更多。
　　想要彻底消灭人类反抗军，只靠一个集团军，再配以一些独立师和治安团，应该已经是不可能了，必须得调集重兵进行围剿才行。”
　　总督伊格纳咬牙切齿的说道：“又是汉唐帝国的那个周家！
　　没有想到那个周家竟然还会插手我们银狼帝国境内的人类反抗军，早晚有一天，我要把汉唐帝国的那个周家挫骨扬灰！”
　　接着总督伊格纳说道：“远征军正好还没有解散，那就调集远征军序列中的5个集团军和10个独立师，对紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省的人类反抗军进行围剿！
　　对于那些支持人类反抗军的平民，可以采取一些极端的手段，宁愿错杀一百人，也不要放过一个，明白吗？”
　　陆军部副大臣卢卡赶忙点了点头，“总督放心，我们陆军部知道接下来应该怎么做了。
　　有5个集团军和10个独立师参与围剿，这次一定能把我们银狼帝国境内的人类反抗军消灭干净！”
　　随后总督伊格纳又对银狼帝国军情部的副部长克利沙问道：“你们情报部针对汉唐帝国周家的行动，进行的怎么样了？”
　　“总督，巴晋帝国京都行省和北方行省的几个人类家族，都愿意接受我们银狼帝国无偿捐赠的武器弹药。
　　这几个人类家族还表示，会按照我们银狼帝国的要求，组建一个针对汉唐帝国周家的军事联盟。
　　不过目前在汉唐帝国西南六镇其他四个藩镇的工作，还没有什么进展。
　　这四个藩镇的节度府和人类家族，都对跟我们银狼帝国合作有一些顾虑。”
　　总督伊格纳沉吟了一下说道：“那就对巴晋帝国京都行省和北方行省的几个人类家族，加大支援的力度。
　　不但要阻止汉唐帝国的周家，吞并巴晋帝国的京都行省和北方行省，最好还要让这两个行省的几个人类家族，去收复被汉唐帝国周家强行占据的三个行省。”
　　银狼帝国要动用远征军围剿反抗军的消息，很快便被反抗军的银狼纵队所知晓。
　　银狼纵队的总司令卫昭沉声对银狼纵队副总司令李东豹、项韬，以及情报处处长狐七问道：“对于狼族人即将展开的这次围剿，大家有什么想法？”
　　如今项韬也被提升为银狼纵队的副总司令，并且依然兼任作战处的处长。
　　卫昭话音刚落，项韬就开口说道：“司令，如今我们银狼纵队在紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省的3个方面军，以紫荆花行省境内的第一方面军为最强，如今下辖3个步兵师和9个独立旅。
　　郁金香行省的第二方面军，目前只有7个独立旅，蝴蝶兰行省的第三方面军，现在更是只有5个独立旅。
　　所以我建议在郁金香行省和蝴蝶兰行省，以游击作战为主，集中第一方面军的力量，先歼灭进入紫荆花行省的银狼帝国军队。”
　　由于银狼纵队基本上已经成为了周家的私军，所以银狼纵队的编制，也仿造周家军进行了重新改编。
　　只不过目前银狼纵队的步兵师，还是按照周家军之前步兵师的编制，下辖3个步兵旅、1个辎重团、1个警卫团和1个重炮团，兵力大约为3.5万人。
　　另外得益于新开通的海上秘密补给通道，银狼纵队目前的3个步兵师，已经全部换上了周家军的制式武器装备，甚至连155毫米榴弹炮都装备上了。
　　银狼纵队的独立旅，下辖3个步兵团、1个辎重营、1个警卫营和1个炮兵团，兵力大约为1万人。
　　独立旅装备的武器，大部分都是周家军缴获其他军队的，或者是银狼纵队缴获银狼帝国军队的。
　　有相当一部分独立旅的士兵还配备着后膛单发步枪，战斗力当然与银狼纵队的步兵师不可同日而语。
　　如今银狼纵队拥有3个步兵师和21个独立旅，总兵力其实已经超过了30万。
　　这时银狼纵队另外一位副总司令李东豹说道：“刚刚又有一批新式武器装备抵达了，完全可以再整编出来一个步兵师！”
　　李东豹还兼任着银狼纵队后勤处的处长，银狼纵队所有的物资和武器装备，都是由李东豹来负责调配。
　　总司令卫昭随即说道：“那就赶快从第一方面军各个独立旅中抽调部队，把第四步兵师也组建起来。
　　多出来1个步兵师，对接下来的反围剿作战，可是有非常大的用处。”
　　情报处处长狐七表情有些凝重的说道：“根据我们掌握的情报，这次银狼帝国军队很可能会对我们银狼纵队占据的一些人类村镇，展开灭绝性的屠杀，我们必须得做好这方面的心理准备。”
　　总司令卫昭表情阴狠的说道：“如果银狼帝国军队真敢这么做，那就别管我们银狼纵队也对狼族平民展开同样的报复行动了！”
　　项韬赞同的说道：“我们必须得让银狼帝国的高层们明白，搞屠杀，我们反抗军也会。
　　只有让银狼帝国的高层们产生顾虑，才能避免我们银狼纵队活动区内的人类百姓遭到屠杀。”
　　总司令卫昭问道：“韬子，你有什么想法？”
　　项韬用右手的食指，指了指桌子上军用地图的一个地方，“我准备趁着银狼帝国这次的围剿展开之前，把这座城市拿下来！
　　也算是给银狼帝国那些高层们一个警告，这座城市里面至少得生活着十几万狼族人。”

第一百八十章 夺城
　　坎蒂丝城，银狼帝国紫荆花行省南部的一座中型城市，大约有40万人口，其中三分之二的居民是人类，三分之一的居民是狼族人，还有少量的狗族人、狐族人、猫族人和兔族人也生活在这座城市。
　　坎蒂丝，在兽族语里面，是热情的意思，而在兽族人进入这个世界之前，坎蒂丝城的名字叫做遂康城。
　　天元1539年8月10日的清晨，银狼纵队第一步兵师和第二步兵师突然出现在了坎蒂丝城外，并且对坎蒂丝城展开了猛攻。
　　此时驻守在坎蒂丝城的银狼帝国军队，包括银狼帝国皇家陆军第二十集团军的第四步兵师，以及坎蒂丝城的3个治安团。
　　按照银狼帝国皇家陆军的编制，一个步兵师下辖3个步兵旅、1个辎重团、1个重炮营、1个警卫营，总兵力大约为1.8万。
　　不过驻扎在坎蒂丝城的这个第四步兵师，之前参与了对银狼纵队的几场围剿作战，自身损失不小，如今整个步兵师大约只有1.3万可战之兵。
　　而银狼纵队第一步兵师和第二步兵师都刚刚补充了之前作战的损失，2个步兵师加起来足足有7万人，且武器装备精良，其中很多军官和老兵，都是从凤武军、振威军和晋南军抽调过来的。
　　这让银狼纵队第一步兵师和第二步兵师的战斗力，其实不比凤武军、振威军、晋南军的各个步兵师差。
　　至于常年驻守在坎蒂丝城的3个治安团，不但没有成为银狼帝国皇家陆军第二十集团军第四步兵师的助力，反而在这个第四步兵师的刀口上，又撒了一把盐。
　　在银狼纵队情报处的策划下，坎蒂丝城这3个治安团的人类士兵，当银狼纵队第一步兵师和第二步兵师兵临城下之时，便杀光了3个治安团里面的狼族军官和狗族军官，为银狼纵队的2个步兵师打开了坎蒂丝城的城门。
　　西大陆在两百多年前，除了出现通往兽族世界的异时空节点之外，也有连通凶兽世界的异时空节点。
　　为了防备凶兽，不但人类国家在一座座城市，建起了高高的巨型城墙，兽族人占据了西大陆之后，同样也给每一座城市，都建起了巨型城墙。
　　比如坎蒂丝城的城墙就有接近二十米高，大约六米厚，用一条条长形的青石修建而成。
　　如果没有3个治安团的人类士兵帮忙打开城门，银狼纵队想要攻入坎蒂丝城，必然得经历一番苦战。
　　得知城墙防线失守，3个治安团的人类士兵倒戈，银狼帝国皇家陆军第二十集团军第四步兵师的师长德沙诺把麾下能找到的军官聚集到了一起。
　　“我已经向陆军部发出了求援的电报，不过距离坎蒂丝城最近的1个步兵师，也得在24小时之后才能赶到。
　　现在我命令，动员一切可以动员的力量，不惜一切代价与人类反抗军展开巷战，只要坎蒂丝城内还有一个狼族人活着，坎蒂丝城就永远不会陷落！”
　　由于银狼帝国皇家陆军第二十集团军第四步兵师动员了很多狼族平民参战，使得坎蒂丝城内的战斗，变的异常惨烈，狼族人甚至达到了寸土必守的程度。
　　有时候一个小院子，双方都会进行反复的争夺。
　　沙彪手里拿着一挺捷克ZB-26轻机枪，站在一栋楼房二层的窗户边，不断对冲过来的狼族人进行扫射。
　　沙彪原本是巴晋帝国南方行省郸阳常家军队中的一名普通士兵，郸阳常家投降之后，沙彪作为降兵被编入了晋南军。
　　后来晋南军挑选一批军官和老兵前往银狼帝国，无牵无挂的沙彪主动报名，如今沙彪已经是银狼纵队第一步兵师的一名排长。
　　打退了这波狼族人的进攻，副排长何俊峰一瘸一拐的走了过来，“排长，又有三个兄弟牺牲了，现在咱们排只剩下17个能喘气的，里面还有4个重伤员。
　　兄弟们手里的子弹和手榴弹也不多了。”
　　何俊峰的大腿被子弹打穿了。
　　“联系上连部了吗？”沙彪沉声问道。
　　副排长何俊峰摇了摇头，“连部和咱们连另外2个排，刚才好像退往了左面那条街道，不过现在那条街道又被银狼帝国的军队给夺了回去。
　　咱们这栋二层楼，几乎已经被狼族人给包围了。”
　　沙彪随即骂骂咧咧的说道：“没有想到坎蒂丝城内的这些狼崽子倒是挺有种，拿着菜刀也敢跟咱们拼命，看来咱们银狼纵队想要夺下坎蒂丝城得付出不小的代价。”
　　就在沙彪的话音刚落，便有士兵喊道：“排长，狼族人又进攻了！”
　　沙彪顺着窗户往外一看，心里不由骂了一声娘，至少有上百名狼族平民，手里拿着五花八门的武器，向着自己所在的这栋小楼冲了过来。
　　“老何，告诉弟兄们节约子弹，也不知道什么时候有援兵能过来，咱们得省着点用。”
　　“排长，要不你带几个兄弟突出去，找一下咱们的部队？”
　　“废什么话，老子把你们带进来，就得把你们带出去！
　　要活一起活，要死就一起死在这里！”
　　这次负责带领2个步兵师攻打坎蒂丝城的是银狼纵队副总司令项韬，得知坎蒂丝城内大量狼族平民也参加了战斗之后，项韬不得不把2个步兵师的重炮部队派进了坎蒂丝城。
　　以2个步兵师装备的155毫米榴弹炮和105毫米榴弹炮充当清道夫，把狼族人坚守的一栋栋建筑轰成废墟。
　　要知道坎蒂丝城内的人类和狼族人，可是杂居在一起的，这样用重炮开路，避免不了会造成很大的误伤。
　　面对坎蒂丝城周边蜂拥而至的敌人援军，就算项韬安排了一些负责阻击的部队，又做出了一些其他的布置，但项韬却非常清楚，必须尽快拿下坎蒂丝城，才能争取主动。
　　得益于重炮部队的一路炮击，沙彪很快便等到了援兵的到来，不过这个时候沙彪所在的排，活着的只剩下12个人了，副排长何俊峰也重伤昏迷了过去。
　　沙彪把副排长何俊峰以及其他重伤员，交给了负责收拢伤员的部队之后，沙彪带着排里剩下的4名战士，仍旧加入了攻击部队当中。
　　坎蒂丝城内的激战，一直持续到了第二天的傍晚，狼族人有组织的抵抗才算是被全部剿灭，不过城内还很多狼族人的散兵游勇，所以坎蒂丝城内还会时不时的响起枪声。
　　五花大绑的银狼帝国皇家陆军第二十集团军第四步兵师师长德沙诺，被沙彪和另外两名战士，押到了项韬的面前。
　　“报告项副司令，这个狼崽子就是德沙诺！”沙彪有些激动的向项韬报告道。
　　沙彪没有想到自己能活捉了一名银狼帝国的少将师长，当时沙彪带着自己手底下两名战士，冲进了一栋民宅，就发现了被炮弹炸晕过去的德沙诺。
　　看到德沙诺佩戴着少将的军衔，沙彪就知道自己捞到大鱼了，果然很快德沙诺的身份就被确认。
　　项韬看着德沙诺笑呵呵的说道：“不知道德沙诺将军，能不能听懂我们汉唐话？”
　　德沙诺随后用十分蹩脚的汉唐话说道：“你们不要得意，帝国的军队正从四面八方赶过来，很快你们这些所谓的人类反抗军，就会被帝国的军队全部消灭干净。”
　　项韬毫不在意的说道：“可能得让德沙诺将军失望了，你期盼的那些银狼帝国军队，可能不会有一支能抵达坎蒂丝城。”
　　在银狼帝国银光城总督府的一间办公室内，总督伊格纳声嘶力竭的对陆军部副大臣卢卡喊道：“为什么让几路援军都撤退了？
　　你们陆军部难道要眼睁睁看着坎蒂丝城落入人类反抗军的手里！”
　　陆军部副大臣卢卡苦笑着说道：“总督，驻守坎蒂丝城的第二十集团军第四步兵师已经全军覆灭，就算有援军抵达坎蒂丝城，也是于事无补。
　　而且那几支部队赶过去增援之后，那几支部队所驻扎的城市周边，都出现了大量人类反抗军的踪迹。
　　为了防备人类反抗军攻打这几座城市，只能先让那几支部队撤回各自驻守的城市。”
　　总督伊格纳咬牙切齿说道：“那就看着坎蒂丝城被人类反抗军所占据？”
　　卢卡赶忙说道：“总督放心，远征军的5个集团军和10个独立师很快就会在紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省，展开对人类反抗军的围剿作战。
　　其中3个集团军和4个独立师将进入紫荆花行省，到时候夺回坎蒂丝城应该是轻而易举的事情。
　　只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“只不过我们狼族在坎蒂丝城内的平民，数量可能达到10万人以上，要是在接下来的围剿作战中，我们对人类平民采取一些极端的手段，恐怕人类反抗军会报复坎蒂丝城内我们狼族的平民。”
　　总督伊格纳摆了摆手说道：“打仗如果顾及这里，顾及那里，也就不用打了。
　　如果人类反抗军敢屠杀坎蒂丝城内我们狼族的平民，我伊格纳发誓，会让帝国境内的人类，付出千百倍的代价！”

第一百八十一章 不速之客
　　银狼帝国这次对人类反抗军的围剿，规模是史无前例的。
　　参与围剿的军队，除了远征军序列当中的5个集团军和10个独立师之外，还有其他4个集团军的一些部队，以及其他14个独立师和100多个治安团。
　　别看银狼帝国总督伊格纳信誓旦旦的说，不怕人类反抗军的报复屠杀，但银狼帝国各支参与进剿的部队，却没有敢对紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省的人类进行大规模的屠杀。
　　当然杀戮也是少不了的，可却没有对三个行省的人类，展开集体性的屠杀。
　　银狼帝国的军方清楚，现在银狼帝国境内的人类反抗军已然不再是什么软柿子，一旦大规模的屠杀开始之后，可能紫荆花、郁金香、蝴蝶兰这三个行省立即就会变的血流成河。
　　并且流血的不仅仅是人类，狼族平民也逃不掉的。
　　周睿得知银狼帝国要出动重兵围剿银狼纵队之后，对银狼纵队的支持也加大了力度，甚至按编制把整团整团的部队，派往了银狼帝国。
　　现在汉唐帝国与银狼帝国之间的海上秘密补给通道，走的是借道蛮牛帝国，而这条海上秘密补给通道的建立，还要多亏了蛮牛帝国的狐族女商人乔安娜。
　　搭载各种物资、武器弹药和部队的运输船，会先在蛮牛帝国一个小港口靠岸，然后穿过一片原始森林，抵达紫荆花行省的南部山区。
　　在天元1539年的10月初，也就是银狼帝国展开这次大规模围剿之时，银狼纵队实力最强的第一方面军，已经拥有了5个步兵师的编制。
　　并且在第二方面军和第三方面军，也各自建立起了1个满编的步兵师。
　　在银狼帝国的军队展开围剿作战之后，银狼纵队采取大兵团山地伏击战的方法，直接就给了银狼帝国的军队当头一棒。
　　银狼帝国远征军序列里面，进入紫荆花行省的3个集团军和4个独立师，分成了三路纵队，从三个方向对人类反抗军的活动区发起了进攻。
　　银狼纵队在副总司令项韬的指挥下，出动小股部队，骚扰敌方左路纵队和中路纵队的速度，并且摆出要死保坎蒂丝城的姿态，吸引敌方右路纵队加快前进，以拉大其与另外两个纵队的距离。
　　10月8日的上午，银狼纵队聚集了第一方面军的4个步兵师和2个独立旅，对敌方右路纵队的银狼帝国皇家陆军第二十九集团军和第39独立师，从四面八方压了上去。
　　经过十几个小时的血战，银狼帝国皇家陆军第二十九集团军和第39独立师全面崩溃，最终只有2万余人突出了重围，剩余的7万多人，大部分战死，少部分被迫投降。
　　这场伏击战，几乎震惊了整个银狼帝国。
　　银狼帝国皇家陆军的第二十九集团军，虽然是在与飞豹帝国的战争中才组建起来的，但是其士兵大多是刚刚退伍一年、两年的复员兵，所以第二十九集团军的战斗力其实并不弱。
　　连一个满编的集团军都差一点儿被人类反抗军给全歼了，银狼帝国境内的人类反抗军，实力到底得有多强？
　　这也使得紫荆花行省境内其他两路进剿的纵队，不得不更加谨慎一些。
　　银狼纵队则借着大胜之势，趁机又连续打下了紫荆花行省的两座城市，等于建立起了以三座城市为中心的一大片根据地。
　　就在银狼纵队的形势，一片大好的情况下，一位不速之客来到了银狼纵队位于山区的司令部。
　　“欢迎杨总参谋长来到银狼纵队，我代表银狼纵队的全体官兵，敬杨总参谋长一杯。”银狼纵队总司令卫昭端着酒杯对一名中年人说道。
　　这名中年人是六大兽族国家反抗军总指挥部的总参谋长，名字叫做杨庆文。
　　杨庆文端起酒杯跟卫昭碰了一下，“卫司令把银狼纵队弄成了如此规模，可算是为我们反抗军立下了大功，这一杯酒理应我来敬卫司令才是。”
　　两个人干了一杯酒之后，卫昭把酒杯放到餐桌上，然后感叹的说道：“这方面我可不敢贪功，如果不是有汉唐帝国周家的支持，我做梦也不会想到，我们银狼纵队能有今天。
　　连银狼帝国一个满编的集团军和一个满编的独立师，都被我们银狼纵队差一点儿就给全部吃掉。”
　　杨庆文随后沉吟了一下说道：“汉唐帝国那个周家对我们反抗军的恩情，我们反抗军必然会铭记在心。
　　但是有些事情，卫司令在心里要清楚，银狼纵队隶属于反抗军总指挥部，并不是汉唐帝国那个周家的私军。
　　可是据总指挥部的了解，现在的银狼纵队，已经只知道周家，不知道反抗军总指挥部了。”
　　杨庆文的这番话，让卫昭脸色微微一变，“杨总参谋长，这些话未免有些言过其实。
　　前不久我们银狼纵队还应反抗军总指挥部的要求，向反抗军总指挥部提供了一大批武器弹药和50吨粮食。
　　何况我们银狼纵队……”
　　卫昭的话还没有说完，就被杨庆文给打断了，“昭仔，我这么叫你可以吧？”
　　上一任银狼纵队的司令官，卫昭已经去世的父亲，生前与杨庆文算是不错的朋友，听到杨庆文喊自己为昭仔，卫昭马上也改了称呼，“杨叔，当然没有问题，您以前不也是这么喊我的嘛。”
　　杨庆文叹了一口气说道：“昭仔，我知道当初你们银狼纵队几乎是走投无路，才迫不得已投靠了汉唐帝国的周家。
　　可是银狼纵队毕竟属于反抗军的六大纵队之一，总指挥部那边对现在银狼纵队的情况十分不满，而且汉唐帝国的周家，也等于架空了你这位司令官的权利。
　　要知道银狼纵队从成立开始，就烙下了你们卫家的印记，包括你父亲在内，不知道牺牲了多少卫家的子弟，你把银狼纵队拱手让给汉唐帝国的周家，你真的甘心吗？”
　　卫昭闻言一下子沉默了，虽然卫昭依然是银狼纵队名义上的总司令，但是他的权利，几乎被两位副司令李东豹和项韬给架空了。
　　当初银狼纵队面临生死存亡的时候，卫昭不觉着带领银狼纵队投靠周家有什么错，但是随着银狼纵队的实力越来越强，卫昭心里难免会有一些失落，甚至是不甘。
　　权利这个东西，对一个人的吸引力，实在是太大了，特别是像卫昭这样不甘平庸的人。
　　“杨叔，来，喝酒，今天就是为你接风，咱们不谈论其他的事情。”
　　杨庆文听卫昭这么说，嘴角不由微微一翘，看来自己这一趟来银狼纵队有戏啊！
　　在杨庆文抵达银狼纵队司令部的当天晚上，狐七拿着一份资料找到了正在坎蒂丝城的银狼纵队副司令李东豹。
　　“花豹，反抗军总指挥部派了一个叫杨庆文的人，去了咱们银狼纵队的司令部。
　　这个杨庆文是反抗军的总参谋长，与卫司令已故的父亲是好友。
　　我觉着杨庆文这次来咱们银狼纵队，恐怕是来者不善。”
　　李东豹接过了狐七带来的资料，翻看了一遍之后，不由冷笑说道：“这个杨庆文确实不是一个简单的人物。
　　去年飞豹纵队的那场清洗，原来就是这位总参谋长的手笔。
　　难道他还想把飞豹纵队的事情，在咱们银狼纵队重现一遍？”
　　原本在银狼纵队得到周家资助以前，位于飞豹帝国境内的飞豹纵队，因为得到了梁燕帝国在各方面的大力支持，可算是反抗军中实力最强的一个纵队。
　　整个飞豹纵队的战斗部队加起来，大约有5万多人，而且武器装备也不算差，绝大部分的士兵都能配备手栓式连发步枪。
　　可能是反抗军总指挥部，不愿意让飞豹纵队彻底脱离自己的掌控，于是在去年，利用飞豹纵队的内部矛盾，对飞豹纵队展开了一场残酷的清洗。
　　不但杀掉了飞豹纵队差不多三分之一的战斗部队官兵，还清洗了飞豹纵队好几万的外围人员。
　　这番残酷的清洗，使得飞豹纵队元气大伤，也与梁燕帝国断了联系，只是让反抗军总指挥部重新对飞豹纵队恢复了掌控。
　　狐七沉声说道：“我看这位杨总参谋长和反抗军的总指挥部，可能还真有这个想法。
　　另外根据我们‘鬼影’对卫司令监视，我们这位卫司令恐怕也产生了一些心思。”
　　李东豹眉头一皱，“卫司令不会那么不知轻重吧？
　　虽然咱们银狼纵队刚刚取得了一场大捷，又攻占了两座城市，但危机却并没有解决，紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省的几路进剿大军，可是都还在呢！”
　　“花豹，我知道你跟卫司令的私交很好，但私交归私交，在大事上你可不能犯糊涂。
　　如今咱们银狼纵队司令部下辖的警卫旅，兵权可是一直被卫司令牢牢掌控着，从这一点来看，我们就不得不对卫司令做出一些提防。”
　　李东豹微微点了点头，“老七，你放心，如果卫昭真起了什么心思，我是不会客气的。
　　没有人可以背叛周家、背叛大帅！”

第一百八十二章 汇合
　　银狼帝国总督伊格纳看着墙上挂着的一张巨型军用地图，对身边的陆军部副大臣卢卡问道：“现在第十六集团军和第二十二集团军已经到了哪里？”
　　卢卡手中拿着一根长长的木杆，指着墙上军用地图的一个点，“总督，第十六集团军和第二十二集团军汇合之后，已经抵达了贝齐城。
　　另外还有第二十三集团军的2个步兵师，第二十集团军的2个步兵师以及6个独立师，考虑到治安团的战斗力，这次没有再抽调驻守在各座城市的治安团。”
　　银狼帝国皇家陆军第二十九集团军和第39独立师，差一点儿被人类反抗军的银狼纵队围歼之后，进入紫荆花行省参与围剿的其他两路纵队，立即减缓了前进的速度，并且在银狼帝国陆军部的命令下，很快汇合到了一起。
　　总督伊格纳点了点头说道：“加上第二十三集团军的2个步兵师，还有第二十集团军的2个步兵师，几乎相当于集中了3个集团军。
　　夺回坎蒂丝城、伦达城和莱兹城，应该没有什么问题了。”
　　伦达城和莱兹城就是银狼纵队刚刚攻占的另外两座城市，与坎蒂丝城一样，都在紫荆花行省的南部，靠近了山区。
　　三座城市的位置成一条直线，相距大约都在150公里左右，坎蒂丝城位于这条直线的中间。
　　陆军部副大臣卢卡拿着木杆指向军用地图上伦达城的位置，“总督，接下来进剿部队将先攻取伦达城，然后再攻打坎蒂丝城、莱兹城。
　　只要人类反抗军选择坚守这三座城市，进剿部队就可以趁机重创紫荆花行省境内的人类反抗军主力。
　　等收回了这三座城市以后，再清剿紫荆花行省各村镇残余的人类反抗军力量。”
　　“郁金香行省和蝴蝶兰行省的进剿行动有什么进展吗？”
　　卢卡随即说道：“郁金香行省和蝴蝶兰行省的进剿部队，一直没有寻找到人类反抗军的主力，并且还一直被人类反抗军的小股部队所袭扰，暂时还没有什么进展。”
　　“郁金香行省和蝴蝶兰行省的进剿部队，为什么没有执行我的命令？
　　我说过了，对于那些支持人类反抗军的平民，完全可以采取一些极端的手段，宁愿错杀一百人，也不要放过一个！”
　　卢卡犹豫了一下，“总督，仅仅在坎蒂丝城、伦达城和莱兹城，就有几十万我们狼族平民。
　　而在紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省的人类反抗军活动区域内，更是生活着我们狼族数以百万的平民。
　　以目前人类反抗军的实力，一旦我们进剿部队执行太过极端的手段，人类反抗军必然会进行报复，那时候我们狼族在这三个行省的平民，可就要遭殃了。”
　　总督伊格纳也清楚的知道，以银狼帝国境内人类反抗军的目前力量，一旦也开始针对狼族平民进行屠杀，后果得多么严重。
　　所以总督伊格纳只是冷哼了一声，没有再继续这个话题，“汉唐帝国那个周家与人类反抗军之间的海上通道，查清楚了吗？”
　　“已经查清楚了，从汉唐帝国运来的物资和人员，应该先抵达了蛮牛帝国东部的一个小港口，然后穿过我们两国边境地区的一片原始森林，才进入紫荆花行省的。”
　　总督伊格纳咬牙切齿的说道：“那些牛族人一定是故意放任这条通道的存在，实质上是为了给我们银狼帝国增添麻烦。”
　　陆军部副大臣卢卡赞同道：“蛮牛帝国应该是有这样的心思，不然那么多物资和人员入境，蛮牛帝国不可能一点儿察觉也没有。”
　　“这个仇先记下，等以后有机会，再跟蛮牛帝国算总账。”
　　六个兽族国家，几乎互相之间都是矛盾重重，十几年前，银狼帝国和蛮牛帝国还爆发了一场边境战争，银狼帝国吃了一点儿小亏。
　　在伦达城一栋不起眼的小楼里，银狼纵队副总司令项韬正在给一大群军官召开军事会议。
　　“根据情报处得到的准确情报，如今紫荆花行省境内，银狼帝国陆军剩余两路纵队的2个集团军，已经在贝齐城汇合。
　　另外还有银狼帝国陆军其他4个步兵师和6个独立师，也抵达了贝齐城。
　　这样一来，银狼帝国军队就汇集了差不多33万部队来反攻伦达城。”
　　随后银狼纵队第一方面军第一步兵师的师长袁磊开口说道：“项司令，既然银狼帝国军队聚集了33万人来反攻伦达城，那么只有第二师、第四独立旅和第五独立旅来守卫伦达城，兵力是不是有些太少？
　　要不把我们第一师也调入伦达城吧！”
　　袁磊最早也是甘阳城守备旅的老人，在周睿上位之时，袁磊只是一名副连长，随着周家陆军部队的规模越来越大，袁磊也水涨船高，后来被抽调到了银狼纵队担任了第一步兵师的师长。
　　项韬摇了摇头说道：“守卫伦达城不是目的，最重要的是通过坚守伦达城，来消耗银狼帝国军队的力量。
　　第二师经过补充之后，再加上第四独立旅和第五独立旅，总兵力已经达到了五万五千多人，另外还有临时成立的12个补充团，差不多两万五千人。
　　这样加起来就有8万人来守伦达城，兵力暂时应该是足够了，其他部队还按照原计划，趁机去夺取伯来城和里斯廷城！”
　　银狼纵队第一方面军第二步兵师的师长宋恒，紧接着语气坚定的说道：“项司令放心，我们第二步兵师绝不会给周家军丢脸，誓死守住守卫伦！”
　　宋恒跟袁磊的经历差不多，都是甘阳城守备旅的老人。
　　项韬随后说道：“宋师长，守是必须得守，但不能死守，要灵活的守。
　　伦达城就算是丢掉也没有关系，别忘了我们的目的，是用伦达城来吸引那33万狼族军队的注意力。”
　　“是，不能死守，灵活的守！
　　不过，项司令，灵活的守，是怎么守啊？”
　　项韬有些无奈的说道：“我会留在伦达城，指挥这场伦达城保卫战。”

第一百八十三章 口袋
　　银狼帝国的进剿部队，在伦达城的近郊，就遭遇了银狼纵队的顽强阻击。
　　激战了两天两夜，银狼帝国的进剿部队只向前推进了不足15公里，距离伦达城还有差不多20公里。
　　“轰——轰——”数不清的炮弹，把一处山头上的阵地覆盖了不止一遍之后，千余名身穿皮甲的狼族官兵，竟然以密集的冲锋队形，对这处山头上的阵地发起了进攻。
　　其中还有100余名狼族官兵，手里拿着厚重的钢板盾牌，冲在了最前面。
　　然而等这千余名狼族官兵冲到山头的半山腰，山头阵地至少几十挺机枪突然开火，就算那些手持钢板盾牌的狼族官兵，也被密集的火力给打倒了。
　　由于山头阵地上几十挺机枪，都使用了穿甲弹，连厚重的钢板盾牌，也没有办法保护这些达到“战士”级别的狼族官兵。
　　山头阵地的几十挺机枪开火之后，又有多发炮弹落入了冲锋的狼族官兵队列中。
　　在双重的打击下，银狼军队的这次进攻，很快便被打了下去，千余名参与进攻的狼族官兵，最后能活着退下去的，已经不足三百人。
　　“啪——”第十六集团军司令官季斯拉生气的把望远镜摔在了地上，“一个小小的山头，竟然连攻了十次都没有拿下来，你们第三师如果也不行的话，我把第二师调上来！”
　　为了这一个小小的山头，季斯拉已经动用了2个步兵师。
　　之前由第十六集团军第四步兵师猛攻了七次都没有拿下这个山头，于是季斯拉才把麾下第三步兵师的部队调了上来，接替了第四步兵师。
　　第十六集团军第三步兵师的师长纳乌穆咬了咬牙说道：“司令官，请相信我们第三师，我这就重新组织部队，再次发起冲锋，一定把这个山头给拿下来！”
　　“那还不赶快去！我们皇家陆军的脸面，不能丢在这一座小小的山头上面！”
　　“是，司令官！”纳乌穆敬了一个军礼，就赶忙转身离开了前沿指挥部。
　　在第十六集团军第三步兵师的师长纳乌穆离开之后，第二十二集团军司令官福尔科叹气说道：“也不能怨下面的部队，实在是伦达城外的人类反抗军太难啃了。”
　　这次银狼帝国聚集了2个集团军、4个步兵师和6个独立师，总计33万兵力来攻打伦达城。
　　按照银狼帝国陆军部的命令，是由第十六集团军司令官季斯拉来担任总指挥，第二十二集团军司令官福尔科担任副总指挥。
　　季斯拉随即苦笑着说道：“我们现在几乎等同于跟汉唐帝国的周家军进行作战，而汉唐帝国周家军的战斗力确实很强，难怪能差一点儿就吃掉了第二十九集团军和第39独立师。
　　我们现在各部加起来已经伤亡了3、4万人，却还没有看到伦达城的城墙。
　　真不知道等最后拿下伦达城之时，我们这支进剿部队的总伤亡得多么惊人！”
　　福尔科无奈的说道：“帝国真应该坚持把汉唐帝国的那个周家给灭了，帝国境内的人类反抗军，如果没有汉唐帝国周家的支持，根本成不了这么大的气候。”
　　“没有办法，汉唐帝国那个周家拥有一支强大的海军，就连我们银狼帝国以及金狮帝国、赤虎帝国的海军联合舰队，都在周家那支海军的面前吃了败仗，使得我们皇家陆军连登陆的机会都没有。
　　而且以伦达城这里的情况来看，当初就算我们银狼帝国的皇家陆军，还有金狮帝国和赤虎帝国可以登陆周家的几个藩镇，也未必能达成最后的目标。”
　　“听说皇家海军准备出动，要切断汉唐帝国与蛮牛帝国之间那条海上通道。
　　如果没有了来自汉唐帝国周家提供的武器弹药、兵员和各种物资，想必以后再跟人类反抗军作战，应该能轻松很多。”
　　季斯拉俯身把摔在地上的望远镜捡了起来，发现望远镜的镜片已经被自己给摔裂了，便把损坏的望远镜，扔给了身边的一名副官，“给我换一个新的拿过来。”
　　接着季斯拉对福尔科说道：“那都是以后的事情了，我现在只希望接下来的攻坚战，能够变的轻松一些。”
　　“轻松是不可能轻松的，现在我们只有咬紧牙关，跟人类反抗军硬拼才行。”
　　当打退了银狼军队第十次冲锋之后，守卫这处山头的银狼纵队第二步兵师21旅212团一营营长穆辉，清点了一下人数，发现自己手底下原本一个满编800余人的步兵营，接下来还能继续作战的官兵，只剩下了不足400人。
　　不过穆辉认为所有的牺牲都是值得的，就在他们这处山头阵地前，已经倒下了至少四千狼族人，甚至数量可能还要更多。
　　穆辉是原振威军第二混成旅第四步兵团团长穆思安的大儿子，当年正是因为穆思安的投诚，才能让周家兵不血刃就拿下了景胜城。
　　景胜城也是周家第一座可以完全掌控的城市。
　　穆思安虽然在之后脱下了军装，当了一名商人，不过当他看到周家的势力越来越大，便让他的两个儿子都加入了周家军。
　　穆辉正带领一部分官兵，抢修被炮弹炸毁的战壕，这时副营长于友普跑了过来，“营长，团部来了命令，让我们一营立即撤离这处阵地。”
　　穆辉闻言先是一愣，然后皱眉说道：“咱们这处阵地还算完整，而且地势险要，怎么就放弃了呢？”
　　“营长，咱们别研究了，赶快执行命令吧！”
　　“好！通知兄弟们立即撤退，所有的轻重伤员，一个也不允许落下。”
　　此时在伦达城那栋不起眼的小楼里，银狼纵队第二步兵师师长宋恒向项韬汇报道：“项司令，已经命令前沿所有阵地上的部队，主动放弃阵地向后撤退了。”
　　项韬看着桌子上的军用地图，点了点头说道：“得把这支银狼军队放进来，才好给他们做一个口袋。
　　现在第一师、第三师、第四师和第五师，还有4个独立旅都到什么位置了？”
　　原本项韬计划，以伦达城来吸引银狼帝国的这支进剿大军，然后让银狼纵队第一方面军的其他4个步兵师和4个独立旅，趁机攻取紫荆花行省内的两个重镇——伯来城和里斯廷城。
　　只不过银狼纵队的4个步兵师和4个独立旅还没有展开行动，项韬就接到了狐七送来的情报，银狼军队加强了伯来城和里斯廷城的守军兵力。
　　这样一来，趁机攻占伯来城和里斯廷城的计划，就只能夭折了。
　　毕竟这是两场攻坚战，如果两座城市的守军兵力太多，就算最后银狼纵队能夺下这两座城市，自身也得损失非常惨重。
　　以银狼纵队现在的家底，还没有奢侈到不考虑伤亡的地步。
　　于是项韬立即制定了一份新的计划，准备吃一口大的，直接把银狼帝国的这支进剿大军给吃掉。
　　“第一师、第三师和第一独立旅，已经抵达了指定位置，第四师、第五师、第二独立旅、第三独立旅和第六独立旅，在今天晚上凌晨之前，应该也可以抵达指定的作战位置。”
　　项韬搓了搓手，“希望咱们这次不会吃撑了。”

第一百八十四章 拦截
　　天元1539年12月7日的清晨，激战了三天三夜的伦达城战场突然风云突变。
　　原本已经推进到距离伦达城不足3公里的银狼帝国进剿部队，发现周围竟然出现了数量众多的人类反抗军，并且对整个进剿部队形成了包围的态势。
　　第十六集团军司令官季斯拉面色阴沉的对第二十二集团军司令官福尔科说道：“没有想到人类反抗军的胃口这么大，竟然想把我们这支由2个满编集团军、4个步兵师和6个独立师组成的进剿部队一口吃掉！
　　难道他们不怕吃撑了吗？”
　　福尔科有些担忧的说道：“我认为必须赶快向陆军部禀明情况，给我们增派一些援军，免得出了什么意外。”
　　“意外？那是不可能的！
　　就算我们各部的伤亡加起来已经超过了5万人，也不是区区人类反抗军想吃掉就可以吃掉的！”
　　“还是保守一些为好，既然人类反抗军敢这样想，说明还是有一些倚仗的。”
　　季斯拉犹豫了一下，才点了点头说道：“那就给陆军部发电报说明一下情况，看看陆军部对此有什么安排。”
　　在银狼帝国银光城的总督府，总督伊格纳看着紫荆花行省的军用地图，对身边的陆军部副大臣卢卡问道：“现在能抽调出来，派往伦达城的部队有多少？”
　　“在紫荆花行省境内，立刻就可以抽调3个步兵师、2个独立师和20个治安团，去支援伦达城外的进剿部队。
　　更多的支援部队，则只能从其他行省进行抽调，可能需要一些时间。”
　　总督伊格纳沉吟了一下说道：“也许这是一个机会，命令季斯拉、福尔科他们，不要有撤退的想法，能反击就反击，如果无法反击就利用一切条件固守待援。
　　陆军部立即从其他行省抽调更多的部队，进入紫荆花行省，我希望能以这支进剿部队为诱饵，趁机歼灭或者重创人类反抗军的主力。”
　　陆军部副大臣卢卡点头说道：“总督制定的这个计划，可执行性非常高，确实是歼灭或者重创我们银狼帝国境内人类反抗军的一个好机会。”
　　远在甘阳城的周睿，对于项韬准备一口吃掉几十万银狼帝国的进剿部队，其实是有些担心的，不过在电报上，周睿还是对项韬的这个作战计划，表示了全力支持。
　　虽然也许因为经历的不同，现在的项韬还无法与上一世那位军神相媲美，但是以项韬之前在银狼纵队的表现，也足以让周睿对他产生很强的信心。
　　周睿的支持可不止是表现在口头上，自从银狼帝国这次的进剿计划展开之后，周睿已经从凤武军、振威军、晋东军、晋南军、晋西军里面抽调了十余万官兵，派往了银狼帝国。
　　给银狼纵队的各种物资，包括武器弹药，更是可以用堆积如山来形容。
　　现在银狼纵队第一方面军除了正在伦达城参战的5个步兵师之外，已经又有3个新的步兵师基本上完成了组建，被项韬当成了预备队。
　　其实如果没有这3个新组建的步兵师，项韬也未必敢打伦达城外这支银狼帝国进剿部队的主意。
　　就在伦达城外激战正酣之时，一支规模不算小的运输船队，正在驶向蛮牛帝国东部的一个小港口，而这支运输船队上面搭载的，都是补充给银狼纵队的物资和官兵。
　　为了保护这支运输船队顺利抵达蛮牛帝国东部的那个小港口，西南海防舰队派出了由6艘“墨”字级全主炮战列舰、4艘“顺”字级战列巡洋舰、4艘大型装甲巡洋舰、4艘轻巡洋舰和8艘驱逐舰组成的护航舰队。
　　“墨”字级也就是美国新墨西哥级全主炮战列舰，“顺”字级也就是东瀛国金刚级战列巡洋舰。
　　这支护航舰队的指挥官，是由第五编队第15战队的战队指挥官刘二狗兼任的，6艘“墨”字级全主炮战列舰就是来自第五编队的第15战队。
　　由于西南海防舰队又增加了不少新军舰，于是又组建了一些新的战队，很多战队的编号也发生了改变。
　　4艘“顺”字级战列巡洋舰原本属于第22 战队，现在却变成了第24战队。
　　在墨规号全主炮战列舰的舰桥内，大副梁宝忠递给了刘二狗一封电报，“总部发来电报，让我们小心银狼帝国的海军。
　　根据情报部门得到的消息，银狼帝国为了阻止我们给银狼纵队运送物资和补充兵力，准备派出一些军舰，在蛮牛帝国东部沿海设置拦截区。”
　　刘二狗一听，不由嘟囔道：“以前送了那么多次都没有遇到啥情况，咋一轮到咱们护航，就出了这些幺蛾子的事情呢！”
　　大副梁宝忠说道：“总部的意思，务必要保证运输船队的安全，这次为了支援银狼纵队，可是从五个藩镇的陆军里面，抽调了差不多4万人。
　　万一这4万陆军出了什么闪失，咱们就得吃不了兜着走。”
　　刘二狗叹气说道：“希望咱们运气不要那么差。”
　　真是怕什么，便来什么。
　　12月8日的上午，运输船队距离蛮牛帝国东部的那个小港口已经不足30海里，最多再有3个小时，运输船队就可以抵达港口了。
　　结果却在这片海域，遭遇了银狼帝国海军一支由6艘全主炮战列舰、6艘全钢制战列舰、6艘大型装甲巡洋舰、8艘轻巡洋舰和8艘驱逐舰组成的拦截舰队。
　　既然遇上了，那也就没有啥好说的，就是一个字——干！
　　还好银狼帝国海军这支拦截舰队的规模不算大，刘二狗所率领的护航舰队，在实力上并不吃亏。
　　“分出4艘驱逐舰护送运输船队继续向港口前进，剩余军舰按照之前布置的战斗队形迎敌！”刘二狗沉声命令道。
　　银狼帝国海军拦截舰队里面的6艘全主炮战列舰，都属于银狼帝国海军的火鸽级，是银狼帝国海军现役中最新的一款全主炮战列舰，满载排水量27500吨，装备有5座双联装四十五倍口径340毫米主炮。
　　在其中一艘火鸽级全主炮战列舰魔爪鹰号的舰桥内，银狼帝国皇家海军第二舰队的副司令官佩格，脸上有些兴奋的对大副基卡沙说道：“终于堵到了汉唐帝国周家的运输船队，给叶尔克将军发电报，让他立即率领舰队赶过来。
　　今天我们皇家海军一定要向汉唐帝国的那支西南海防舰队，讨还一些利息！”
　　如今银狼帝国皇家海军第三舰队已经撤回了本土，为了恢复银狼帝国皇家海军第一舰队和第二舰队的实力，很多第三舰队的军舰都被抽调了出来，编入了第一舰队和第二舰队。
　　叶尔克这员第三舰队的悍将，也跟随自己所在的一艘火鸽级全主炮战列舰被调到了第二舰队。
　　银狼帝国这次为了拦截周家的运输船队，从第二舰队当中抽调了数十艘军舰，组成了两支拦截舰队。
　　一支拦截舰队由银狼帝国皇家海军第二舰队的副司令官佩格率领，另外一支拦截舰队则由叶尔克率领。
　　其实银狼帝国的海军和陆军之间，因为军费的问题，一直是矛盾重重。
　　相对于摧毁几十艘运输船，银狼帝国海军更愿意把护送这几十艘运输船的护航舰队给消灭掉，以报香石岛海战和鲨鱼岛海战之仇。
　　双方由主力舰组成的战列线，很快便接近到了相距1.5万米，这时西南海防舰队这边的6艘“墨”字级全主炮战列舰就首先展开了主炮齐射。
　　“墨”字级全主炮战列舰装备了4座三联装五十倍口径356毫米主炮，所以才能在这么远的距离上就展开攻击。
　　银狼帝国皇家海军第二舰队的副司令官佩格，看到对方的6艘全主炮战列舰在相距还有1.5万米就开始了主炮齐射，心中不由一凛。
　　“再给叶尔克将军发一封电报，让他务必尽快率领舰队赶过来，敌方舰队当中，有6艘实力很强的全主炮战列舰。”
　　当双方战列线相距1.3万米之时，西南海防舰队这边的4艘“顺”字级战列巡洋舰也加入了主炮齐射。
　　其实1.3万米的距离，还没有达到火鸽级全主炮战列舰的作战射程，不过为了提升己方的士气，银狼帝国皇家海军第二舰队的副司令官佩格不得已，也下令6艘火鸽级全主炮战列舰用主炮展开了还击。
　　双方你来我往，打的很是激烈，特别是当双方战列线的距离，拉近到了1万米左右，火鸽级海军这边的6艘全钢制战列舰也加入了炮击。
　　双方首先被击沉的，是银狼帝国海军这边的一艘全钢制战列舰。
　　这艘满载排水量17900吨、装备有2座双联装四十倍口径320毫米主炮的全钢制战列舰，被一发356毫米炮弹击穿了180毫米的舷侧装甲。
　　炮弹在这艘全钢制战列舰的舰内爆炸开来，直接引爆了一处弹药仓内上百枚320毫米炮弹。
　　在一阵连续的爆炸声中，这艘全钢制战列舰几乎被炸成了好几段，仅仅3分钟都不到就消失在了海面，成为了这场海战中第一艘被击沉的军舰。
　　这艘全钢制战列舰上面的800多名狼族海军官兵，在连续的爆炸中，根本没有时间逃生，而且这艘全钢制战列舰沉没的速度非常快。
　　就是有几名狼族海军官兵能够跳海逃生，也被这艘全钢制战列舰沉没时产生的漩涡给吸入了海中，最后这艘全钢制战列舰上面的800多名狼族海军官兵，无一生还。
　　接下来很快又有一艘银狼帝国海军同级别的全钢制战列舰也被击沉。
　　这艘全钢制战列舰首先被打的引起了大火，近半的锅炉系统被摧毁，使得航速下降了一大半，很多狼族官兵甚至被大火活活烧死，场面惨烈异常。
　　银狼帝国皇家海军第二舰队的副司令官佩格见此，立即命令这艘冒着浓烟的全钢制战列舰，暂时退出战列线，到后面先把大火扑灭。
　　然而这艘全钢制战列舰还没有来得及退出战列线，一发356毫米炮弹落在了距离这艘全钢制战列舰大约几米远的海中，形成了近失弹。
　　这发356毫米炮弹爆炸的冲击波使得海水迅速膨胀，瞬间撕裂了这艘全钢制战列舰的舷侧水下装甲，形成了一个巨大的窟窿，让海水如潮涌般涌进了这艘全钢制战列舰的舰体内。
　　最终这艘全钢制战列舰因为大量海水的涌入，发生了严重倾斜，一个侧翻便沉入了海中，成为了这场海战中被击沉的第二艘军舰。
　　刚刚开战不久就击沉了对方2艘全钢制战列舰，让刘二狗很是高兴，不过刘二狗的高兴还没有持续多久，远处的海面上，就又出现了一支银狼帝国海军的拦截舰队。
　　这支由叶尔克率领的拦截舰队，同样也是由6艘全主炮战列舰、6艘全钢制战列舰、6艘大型装甲巡洋舰、8艘轻巡洋舰和8艘驱逐舰所组成的。
　　只不过叶尔克所率领的这支拦截舰队6艘全主炮战列舰当中，只有2艘是火鸽级，其他4艘都是银狼帝国海军建造的第一款全主炮战列舰猎刀级，满载排水量21800吨，装备有4座双联装四十五倍口径320毫米主炮。
　　但不管怎么样，面对银狼帝国的两支拦截舰队，刘二狗所率领的护航舰队，在军舰的数量上，已经处于了非常明显的劣势。
　　墨规号的大副梁宝忠，不由对刘二狗问道：“舰长，接下来咱们怎么办？”
　　刘二狗恶狠狠的说道：“继续干！
　　决不能让对方的军舰，去追击运输船队，不然后果是我们无法承受的！”
　　在火鸽级全主炮战列舰画眉鸟号的舰桥内，叶尔克精神抖擞的对大副奥斯说道：“给各艘战列舰传达我的命令，以战列线从西面切入战场。
　　争取与佩格将军率领的舰队，从两个方向上夹击对方。”
　　大副奥斯犹豫了一下问道：“将军，用不用分出一部分军舰去追击对方的那些运输船？”
　　叶尔克语气平静的说道：“佩格将军没有给我们这样的命令。”

第一百八十五章 刺杀
　　清晨，在甘阳城的五镇节度府一处花园内，周睿一板一眼的练着拳法，整套拳法极为简练，不过却也被周睿打的虎虎生威。
　　这套拳法，是周睿从狐一那里学来的，别看招式简单，但招招都是杀招，算是一套实战拳法。
　　直到周睿练完了这套拳法，在一旁的西南海防舰队总指挥宋利民才开口说道：“大帅的武艺又精进了不少，莫非大帅已经晋升为了高级武者？”
　　周睿接过熊大递过来的毛巾，擦了擦额头上的汗水，笑着说道：“老宋，你这眼睛倒是真精，我刚刚晋升到高级武者的境界。”
　　周睿在服用了2瓶初级身体素质增强药剂之后，虽然因为抗药性的问题，周睿没有继续再服用初级身体素质增强药剂。
　　不过周睿经过日复一日的苦练，加上2瓶初级身体素质增强药剂对周睿体质的改变，让他终于在几个月前，晋级为了中级武者，并且不是在药剂的辅助下。
　　可惜周睿自身的练武天赋有限，很可能中级武者已经是周睿此生能够达到的极限。
　　还好周睿是有金手指的人，抽奖系统在12月白给的一张三星抽奖卡，开出的几项奖励当中，包括了10瓶中级身体素质增强药剂。
　　周睿服用了其中的一瓶中级身体素质增强药剂之后，顺利晋升为了一名高级武者。
　　剩下的9瓶中级身体素质增强药剂，分别被熊大、熊二、熊三、熊四、牛贲、牛横、牛彰、狐一、狐二给服用了，而九个人在服用了中级身体素质增强药剂之后，纷纷晋级成功。
　　由于熊大四兄弟和牛贲三兄弟，不但习练有兽族战士的体术，还修炼有人类武者的功法，所以他们等于同时晋级为到了大宗师和白银战士的级别。
　　狐一和狐二则晋升为了名副其实的大宗师，不过实力照比熊大四兄弟和牛贲三兄弟要差一些。
　　宋利民随后恭维的说道：“看来大帅也继承了家主的练武天赋，这还没有到一年的时间，大帅竟然连续晋升了两级，也许两、三年以后，大帅就能够晋升为大宗师。”
　　周睿明白自己有几斤几两，如果没有抽奖系统出品的药剂，可能晋升为初级武者，对自己来说都是一大难关。
　　“老宋，你这一大早就过来，是不是牛角湾海战的战果统计出来了？”
　　西南海防舰队派出的护航舰队，与银狼帝国海军两支拦截舰队交战的海域，属于蛮牛帝国的牛角湾，所以这场海战也就被称为了牛角湾海战。
　　“大帅，已经统计出来了。
　　我们护航舰队在牛角湾海战中，一共损失了2艘‘顺’字级战列巡洋舰，1艘大型装甲巡洋舰、1艘轻巡洋舰和2艘驱逐舰。
　　6艘‘墨’字级全主炮战列舰和剩余2艘‘顺’字级战列巡洋舰，都不同程度的受了一些伤，还好都不算是重伤。
　　此战我们西南海防舰队总计阵亡官兵1123人，另外还有400余名官兵受伤。
　　目前可以确认的是，击沉了银狼帝国海军3艘全主炮战列舰、5艘全钢制战列舰、2艘大型装甲巡洋舰、3艘轻巡洋舰和3艘驱逐舰。
　　并且还重创了对方多艘战舰，考虑到牛角湾的位置，护航舰队在银狼帝国海军撤退之时，并没有展开大规模的追击。”
　　虽然在叶尔克率领另外一支银狼帝国海军的拦截舰队加入了战场以后，银狼帝国海军的战舰，在数量上占据了非常大的优势。
　　但是护航舰队凭借6艘皮糙肉厚的“墨”字级全主炮战列舰，硬生生把银狼帝国海军的两支拦截舰队给打残了。
　　如果不是银狼帝国皇家海军第二舰队的副司令官佩格，看到护航舰队太难啃，果断下达了撤退命令，也许银狼帝国海军两支拦截舰队的损失，还得更大一些。
　　“运输船队上面那4万陆军官兵怎么样了？”
　　“已经全部从蛮牛帝国东部的那个小港口登岸，运输船队装载的各种物资，也全部卸完了。
　　4万陆军官兵以及那些物资，很快就会启程赶往银狼帝国的紫荆花行省。
　　护航舰队和运输船队，这个时候应该已经开始返航。”
　　“蛮牛帝国对此有什么反应？”
　　“牛角湾海战爆发之时，蛮牛帝国海军的好几艘军舰，就来到了战场海域的附近进行观战。
　　不过之后蛮牛帝国仍旧没有采取任何措施，好像仍旧默许我们把物资和兵员，通过蛮牛帝国这个小港口，送往银狼帝国的紫荆花行省南部。”
　　周睿微微一笑，“只要我们不把物资和兵员向反抗军的蛮牛纵队进行输送，蛮牛帝国是绝对不会破坏我们这条运输通道的，蛮牛帝国恨不得银狼帝国的麻烦更大一些。”
　　宋利民犹豫了一下说道：“大帅，这次银狼帝国的海军吃了亏，恐怕接下来出动的拦截舰队，规模可能会更大。”
　　“那就派出更多的军舰加入护航，对银狼纵队的支持不能中断，以目前的情况来看，银狼纵队绝对能在银狼帝国的境内，弄出一个大场面！”
　　今天已经是天元1539年的12月9日，对银狼帝国进剿部队的围歼战虽然只进行了两天，但却已经进入了尾声。
　　银狼帝国方面，没有想到人类反抗军聚集起来的力量会有那么强大，战斗力更是彪悍到让人震惊。
　　被围起来的进剿部队，加起来还得有28万可战之兵，结果面对拥有优势火力的银狼纵队，进剿部队各部的狼族官兵虽英勇奋战，但仍然抵挡不足银狼纵队的猛烈攻势。
　　负责指挥这支进剿大军的第十六集团军司令官季斯拉和第二十二集团军司令官福尔科，不得不向银狼帝国陆军部，发出了一封又一封的求援信。
　　可惜紫荆花行省境内几路银狼帝国军队的援兵，都被银狼纵队派出的阻击部队给挡住了。
　　经过两天的鏖战，银狼帝国进剿部队的4个步兵师和6个独立师，已经基本上被全歼了。
　　第十六集团军和第二十二集团军加起来，还能继续战斗的狼族官兵，可能只剩下六万余人，而且被压缩在了不足四平方公里的区域内。
　　宋利民陪着周睿一起吃完了早饭之后，就跟周睿开始商讨甘阳造船厂建造第一款全主炮战列舰的一些事情。
　　这时狐二一脸凝重的走了进来，“大帅，少夫人刚刚在周氏银行的总部大门前遭遇了袭击。”
　　“什么？袭击？依秋有没有受伤？”
　　“大帅放心，由于牛横和牛彰保护的及时，少夫人只是受了一些惊吓，并没有受伤，牛横和牛彰倒是受了一些轻伤。
　　另外少夫人坚持要继续留在周氏银行的总部，处理银行的公务。”
　　“老宋，甘阳造船厂建造第一款全主炮战列舰的事情以后再谈，我得去一趟周氏银行的总部。”
　　“大帅，我陪您一起过去。”
　　当周睿亲眼看到柳依秋没有受伤之后，才把紧张的心给放下，“依秋，怎么样？是不是吓坏了？”
　　柳依秋心有余悸说道：“夫君，多亏有牛横和牛彰挡在我身前，给我挡下了子弹，不然夫君就再也见不到我了。
　　到底是谁要杀我？”
　　周睿咬牙切齿的说道：“不管是谁，就算把甘阳城翻过来，也得把这个凶手揪出来！”
　　在甘阳城的一处民宅内，有一男一女正在争执着什么。
　　如果周睿看到这一男一女，一定会大吃一惊，男的就是原本崔家的大少爷崔文韬，女的则是万花楼的刘梦璐。
　　崔文韬沉声说道：“梦璐，你这么做实在太冒失了，而且对柳依秋下手，等于是打草惊蛇，再想刺杀周睿就更难了。”
　　刘梦璐此时依然是风情万种的模样，她笑了笑说道：“我们都策划了好几个月，却对周睿连下手的机会都找不到。
　　莫不如先杀掉周睿身边一些亲近之人，也算是为你们崔家先讨还一些利息。
　　你是不是还有些舍不得柳依秋？
　　可惜她已经不可能成为你的女人，你还是死了这条心吧！”
　　崔文韬皱眉说道：“梦璐，当初要娶柳依秋，更多是为了家族的利益，这些事情你都知道。
　　现在柳依秋成为了周睿的妻子，也就等于是我的敌人，我不赞同刺杀柳依秋，只是不希望打草惊蛇，让周睿有了更多的防备。”
　　原来崔文韬和刘梦璐早就勾搭在了一起，甚至在周睿还没有重生之时，柳依秋就被崔文韬这位甘阳城第一公子给收入了囊中。
　　只不过这件事情，就算是原来万花楼的老板万如意都不知道。
　　刘梦璐也在背地里，给崔文韬提供了许多原凤武节度府情报司所掌握的情报。
　　刘梦璐笑呵呵的说道：“我也就是开个玩笑，其实以后你只要不再找什么俊男，就算给我增添几个姐妹，我也不在乎的。”
　　崔文韬摆了摆手说道：“别提那些事情，我对男人已经没有了兴趣，现在我有你一个就足够了。
　　接下来让我们的人都老实一段时间，我们刺杀了周睿的妻子，以周睿睚眦必报的性格，绝对不会善罢甘休的。”
　　刘梦璐犹豫了一下，“文韬，要不我们暂时离开甘阳城，去外面躲一躲，等风头过了再回来？”
　　“不需要躲出去，而且这个时候离开甘阳城，反而容易暴露，我们沉寂一段时间，应该就不会有什么问题了。”
　　在甘阳城九星酒店的一间豪华包房内，一名狮族人沉声对一名狼族人和一名虎族人说道：“周睿的正妻，也就是周氏银行实际的掌控人柳依秋。
　　今天上午在周氏银行的总部大门前遭遇了一场刺杀，刺杀者是三名人类，使用了一挺机枪和两支手栓式连发步枪。
　　三名刺杀者当场就被击毙，柳依秋也在保镖的保护下，没有受到任何伤害。”
　　这名狮族人的名字叫马特维，是金狮帝国的一名白银战士。
　　狼族人的名字叫哈伊洛，是银狼帝国的一名白银战士，虎族人的名字叫姆斯，是赤虎帝国的一名白银战士。
　　这三位兽族人还有一个共同的身份，就是狩猎团的团长，且他们的狩猎团，是以接暗杀任务为主的，是各自国家最有名的暗杀狩猎团，而且没有之一。
　　当初三国联合远征军被迫解散之后，金狮帝国、赤虎帝国和银狼帝国，不约而同的选择了雇佣暗杀狩猎团，想要除掉汉唐帝国周家的掌权者周睿。
　　结果这三个暗杀狩猎团在暗中早有联系，于是便达成了一个协议，对周睿采取一场联合刺杀。
　　为了能成功刺杀周睿，三个暗杀狩猎团可谓是精锐尽出。
　　除了这3名达到了白银战士的团长，三个暗杀狩猎团还聚集了另外4名白银战士和20名青铜战士。
　　赤虎帝国的姆斯皱眉说道：“不知道是哪个势力的蠢货干的！
　　不但人没有成功杀掉，反而会让周睿加强了戒备，接下来对周睿的刺杀可能更难了。”
　　银狼帝国的哈伊洛叹了一口气说道：“周睿一直深居简出，就算没有这件事情，我看我们也很难找到下手的机会。
　　天天在九星酒店待的，骨头都感觉软了很多。”
　　甘阳城作为汉唐帝国西部最大的港口城市，六个兽族国家都在甘阳城置办了不少产业。
　　虽然与金狮帝国、赤虎帝国和银狼帝国大打出手，但是周睿却没有为难生活在自己地盘上的兽族商人，九星酒店此时依然是一位狮族商人的产业。
　　狮族人马特维随后说道：“我看我们不能一直这么继续等下去，一旦被周家的军队所发现，我觉着我们就算是想跑，可能也很难办到。”
　　虎族人姆斯无奈的说道：“我们总不能只凭借这么一点儿人手，就去强攻甘阳城的五镇节度府吧？”
　　狮族人马特维说道：“当然不能强攻甘阳城的五镇节度府，那等于是以卵击石。
　　我觉着这次针对柳依秋的刺杀，倒是给了我一些灵感。
　　我们完全也可以对周睿身边的人先下手，为帝国战死的将士们，讨还一点儿利息。”

第一百八十六章 解决隐患
　　在银狼帝国银光城总督府的一间办公室内，海军部副大臣叶戈尔和陆军部副大臣卢卡，都一脸沮丧的站在了办公桌前，耷拉着脑袋。
　　而坐在办公桌后面的总督伊格纳，此时表情狰狞，正在对叶戈尔和卢卡发着火。
　　“2个集团军、4个步兵师、6个独立师，竟然在我们银狼帝国自己的领土上被人类反抗军给全歼了！
　　奇耻大辱啊！简直是奇耻大辱！
　　皇家海军以24艘主力舰对战汉唐帝国西南海防舰队的10艘主力舰，结果却被打沉了3艘全主炮战列舰、5艘全钢制战列舰、3艘大型装甲巡洋舰、4艘轻巡洋舰和3艘驱逐舰！
　　这还是帝国引以为傲的皇家海军吗？
　　帝国的脸面，都被你们丢光了！”
　　牛角湾海战的最后，银狼帝国海军有1艘大型装甲巡洋舰和1艘轻巡洋舰，因为伤势过重，都在撤退途中被放弃了。
　　而放弃也就意味着沉没，所以银狼帝国这边统计的损失，比西南海防舰队那边的统计多出了两艘军舰。
　　虽然也击沉了西南海防舰队的2艘战列巡洋舰，但自身3艘全主炮战列舰和5艘全钢制战列舰被击沉，银狼帝国的海军等于又经历了一场惨败。
　　至于被围困的第十六集团军残部和第二十二集团军残部，最终仍然没有救出来，被反抗军的银狼纵队几乎全歼，只有少数狼族官兵趁乱突围。
　　第十六集团军司令官季斯拉和第二十二集团军司令官福尔科，倒是表现的十分英勇，为了避免被俘，这两位司令官最后都拔枪自杀了。
　　海军部副大臣叶戈尔心里嘟囔了一句，汉唐帝国西南海防舰队虽然只有10艘主力舰，但却有6艘乌龟壳一样的全主炮战列舰。
　　关键是汉唐帝国西南海防舰队那6艘全主炮战列舰不但耐揍，火力也相当恐怖，可以说各方面完爆银狼帝国皇家海军参战的12艘全主炮战列舰。
　　银狼帝国皇家海军的两支拦截舰队之所以遭遇了一场惨败，最大的原因就要归结于对手这6艘全主炮战列舰。
　　不过叶戈尔知道总督伊格纳正在火头上，自己这个时候再怎么解释也没有用，于是苦笑着说道：“总督息怒，我们海军部会立即抽调更多的战舰，一定把人类反抗军的海上运输通道给切断。”
　　陆军部副大臣卢卡赶忙跟着说道：“总督，我们陆军部也准备抽调更多的兵力，重新对紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省的人类反抗军，展开新一轮的进剿。”
　　银狼帝国进入郁金香行省和蝴蝶兰行省的进剿部队，虽然没有进入紫荆花行省的进剿部队那么惨，但也损失不小，且没有取得太显著的战果。
　　总督伊格纳咬牙切齿的说道：“这次我要调集百万大军，彻底消灭我们银狼帝国境内的人类反抗军！”
　　就在总督伊格纳的话音刚落，银狼帝国军情部的副部长克利沙就推门走了进来，“总督，大事不好，飞豹帝国准备要撕毁停战协议，向我们银狼帝国宣战！”
　　原来飞豹帝国得知银狼帝国被境内的人类反抗军一下子灭掉了几十万精锐部队，银狼帝国的海军又在牛角湾海战被汉唐帝国西南海防舰队教训了一顿，不由有些蠢蠢欲动。
　　去年的11月20日，飞豹帝国虽然跟银狼帝国签署了一份停战协议，但说实话，飞豹帝国的掌权者们并不甘心，毕竟损失了那么多，却连一点儿好处都没有捞到。
　　总督伊格纳接过克利沙递过来的一张纸，迅速看了一遍之后，脸色十分难看的说道：“皇家陆军和皇家海军，立即进入一级备战。
　　至于人类反抗军……先放一放，先教训一下那些不讲信用的豹族人！”
　　飞豹帝国根本没有给银狼帝国多少准备的时间，天元1539年12月24日，飞豹帝国便宣布撕毁与银狼帝国之间签订的停战协议，正式对银狼帝国宣战。
　　紧接着银狼帝国也对外宣布，与飞豹帝国又一次处于了战争关系。
　　银狼纵队得知银狼帝国和飞豹帝国再次互相宣战，立即在紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省开始了攻城略地的行动，希望能趁此良机，扩大银狼纵队在上述三个行省的控制区。
　　而当银狼纵队的各支部队开始攻城略地之时，有一些人却准备扯一扯银狼纵队的后腿。
　　在银狼纵队位于山区的司令部，银狼纵队副司令李东豹把自己的手枪狠狠拍在了桌子上，“第二方面军第二师、第三师的师长人选，还有第三方面军第二师、第三师的师长人选，都是由大帅亲自决定的！
　　既然是大帅的任命，那就不容更改。
　　我倒要看看，今天谁敢更改大帅的任命，那就别怪老子翻脸无情！”
　　由于又有大量武器装备和4万名周家军的官兵被送了过来，银狼纵队司令部决定让郁金香行省境内的第二方面军和蝴蝶兰行省境内的第三方面军，各成立2个新的步兵师。
　　这样一来，加上第一方面军的8个步兵师，银狼纵队就将拥有14个步兵师，并且全部装备了周家军的制式武器。
　　本来这4个新步兵师的师长，都已经由周睿任命了，是从周家军几支藩镇军中抽调出来的副师长或者旅长。
　　没有想到现在银狼纵队总司令卫昭和反抗军总参谋长杨庆文，却要更改周睿的任命，推举卫昭的四名心腹，担任这4个步兵师的师长之职。
　　反抗军总参谋长杨庆文冷哼了一声说道：“李副司令，你最好要搞清楚，银狼纵队是隶属于反抗军总指挥部的，可并不是汉唐帝国周家的私军。
　　而且这四份任命，是由卫司令提出，经过反抗军总指挥部批准同意的，难道李副司令想要违抗反抗军总指挥部的军令？”
　　李东豹不屑的撇了撇嘴，“司令，你怎么说？
　　别忘了，咱们银狼纵队能有今天，可都是依靠大帅的支持。”
　　卫昭略微有些尬尴的说道：“我对大帅一直是心存感恩的，只不过我认为在四位新师长的人选上，我们最好还是再考虑一下。
　　毕竟大帅任命的这四位新师长，以前根本不是我们银狼纵队的人，难免会让一些官兵产生想法。”
　　卫昭的话，让李东豹眼中闪过了一丝寒光，“卫司令，你口口声声说着对大帅心存感恩，可是你这么做，等于是背叛了大帅，背叛了我们周家！”
　　卫昭的表情也一下子变冷了，“李副司令，你别忘了，我才是银狼纵队的总司令。”
　　接着反抗军总参谋长杨庆文突然喊了一声：“来人，把违抗军令的李东豹拿下！”
　　原来杨庆文已经让卫昭秘密调来了警卫旅的一个营，就在杨庆文的话音刚落，大量手持武器的警卫旅官兵冲进了会议室，把枪口对准了李东豹以及李东豹身边的几名警卫员。
　　李东豹对此好像没有感到什么意外，冷笑着对卫昭说道：“看来卫司令早有准备，莫非想在咱们银狼纵队，也如同飞豹纵队那样，展开一场残酷的清洗行动。”
　　卫昭面无表情的说道：“我不想清洗谁。
　　不过接下来我们银狼纵队各个步兵师和各个独立旅的一些职位，会出现较大的变动。”
　　李东豹突然叹了一口气，“还是老七看的明白，卫司令，你是没有机会的。”
　　这时会议室的门外走进来了一个人，“卫司令、杨总参谋长，你们对我们周家未免也太轻视了一些。
　　现在的银狼纵队，可不是飞豹帝国的飞豹纵队。”
　　随着这个人走进会议室，那些警卫旅官兵的枪口，立即转向了卫昭、杨庆文以及两人身边的副官和警卫员。
　　而这个走进来的人，正是银狼纵队情报处的处长狐七。
　　银狼纵队接下来确实对内部进行了一番清洗，不过目标却是总司令卫昭的一些心腹。
　　至于隶属于银狼纵队司令部的警卫旅，依靠着“鬼影”钞能力的作用，从上到下都已经在暗中投靠了周家。
　　很快银狼纵队向反抗军总指挥部发了一封电报，内容是在银狼帝国军队的一次突袭中，银狼纵队总司令卫昭、反抗军总参谋长杨庆文接连壮烈牺牲。
　　经过银狼纵队高层的一致决定，由银狼纵队副司令项韬，接任银狼纵队总司令之职。
　　反抗军总指挥部明知道怎么回事，但现在整个银狼纵队等于已经被汉唐帝国的周家牢牢控制在了手里，就算是知道了又能怎么样，只能捏着鼻子认了。
　　在天元1540年1月1日的凌晨，抽奖系统不但白给了周睿1月份的一张三星抽奖卡，还给了周睿一份新年礼包。
　　而今年的新年礼包，是一张四星抽奖卡。
　　两张抽奖卡被周睿用掉之后，开出了大量陆军的武器装备，还有不少海军的军舰。
　　不过陆军的武器装备和海军的军舰，对于周睿来说都不陌生，以前全都开出过。
　　加上前面几个月开出来的军舰，此时抽奖系统中已经又储备了30艘全主炮战列舰、16艘战列巡洋舰、40艘大型装甲巡洋舰、40艘轻巡洋舰和72艘驱逐舰。
　　其中30艘全主炮战列舰，包括6艘美国新墨西哥级战列舰、6艘美国田纳西级战列舰、6艘美国内华达级战列舰、6艘东瀛国扶桑级战列舰和6艘东瀛国伊势级战列舰。
　　储备的16艘战列巡洋舰，包括8艘英国狮级战列巡洋舰和8艘东瀛国金刚级战列巡洋舰。
　　周睿知道，西南海防舰队接下来又得经历一番新的整编了。
　　不是周睿不体谅西南海防舰队的总指挥宋利民，实在是西南海防舰队的敌人太多，周睿只能尽可能增强西南海防舰队的实力。
　　看来宋利民未来一段时间，又有的忙了，可能头发又得掉不少。
　　1月6日的上午，狐一把一份资料交给了周睿，“大帅，这是巴晋帝国京都行省和北方行省各大家族勾结银狼帝国的证据。”
　　周睿粗略的翻看了一下，嘴角露出了一丝冷笑，“自作孽不可活。
　　现在西南其他四个藩镇，已经暗中联合了起来，抵制咱们周家的扩张，正好巴晋帝国这些家族送上门来，看来咱们周家又可以增加两个藩镇的地盘了。”
　　狐一点了点头，“大帅，现在银狼帝国自顾不暇，根本没有精力再理会巴晋帝国京都行省和北方行省的这些家族。
　　以晋东军、晋南军和晋西军的实力，想要吞并巴晋帝国最后这两个行省，应该没有什么难度。”
　　“银狼帝国和飞豹帝国的这场战争，有没有什么新的消息？”
　　“根据我们‘鬼影’所掌握的情报，银狼帝国的海军和飞豹帝国的海军，都在汇聚当中，双方很可能会爆发一场海上决战。
　　而这场海上决战的地点，很可能还是在芭拉岛附近的海域。
　　双方的陆军也正在向两国边境地区汇集，可以说大战一触即发。”
　　虽然银狼帝国和飞豹帝国互相宣战已经有十余天，但两国军队的大战还没有真正展开。
　　周睿点了点头，“银狼帝国和飞豹帝国再次爆发战争，对银狼纵队来说，可谓是一次发展壮大的好机会。
　　既然现在银狼纵队的内部，已经彻底解决了隐患，接下来更应该对银狼纵队加大支持的力度。
　　对了，刺杀依秋的幕后凶手，查的怎么样了？”
　　狐一犹豫了一下说道：“截止到目前，还没有查到什么有用的线索。
　　不过我们却在九星酒店发现了一批可疑的兽族人。”
　　“可疑的兽族人？”
　　“一共有10名狮族人、9名虎族人和8名狼族人，可以肯定的是，这27名兽族人全部都是高手，而且修为都很高。
　　大帅，我怀疑这些兽族人高手来到甘阳城，很可能是要刺杀您。”
　　周睿不在意的说道：“既然可疑，那就不要有什么顾忌，先把他们全部抓起来再说。
　　甘阳城虽然欢迎各国兽族人来经商，但却不欢迎心怀叵测的兽族人。”

第一百八十七章 吞并
　　1月6日的下午，狐一脸色阴沉的站在九星酒店总管事霍尔克面前，“霍尔克先生，你是不是得给我一个解释？
　　住在你们酒店九楼那几个房间的客人呢？”
　　得到了周睿的命令之后，狐一立即调集了“鬼影”在甘阳城内的上百名武者，又从驻扎在甘阳城的凤武军第一步兵师借调了2个营的部队，准备对住在九星酒店的10名狮族人、9名虎族人和8名狼族人实施抓捕。
　　然而等狐一带人包围了九星酒店，被怀疑为刺客的10名狮族人、9名虎族人和8名狼族人却神秘消失了。
　　在九星酒店外面负责监视的人员，也没有发现那10名狮族人、9名虎族人和8名狼族人离开酒店。
　　九星酒店总管事霍尔克耸了耸肩说道：“狐先生，他们只是我们酒店的客人，我们无权限制他们什么时候离开酒店。”
　　狐一冷哼了一声说道：“那就别怪我不客气了。
　　立即给我挨个房间进行搜查，我就不信27个大活人会凭空消失了。”
　　霍尔克皱眉说道：“狐先生，你这么做是不是有些太过分？
　　这样会影响到我们酒店其他的客人。”
　　“如果你能把那27个人交给我，我现在就带人离开。”
　　“狐先生，你别忘了，这里是九星酒店！是金狮帝国的产业！”
　　“霍尔克先生，这里是甘阳城，不是金狮帝国。
　　你们想在甘阳城做生意，就得守五镇节度府的规矩！
　　立刻开始搜查，不要放过任何可疑的地方！”
　　“鬼影”的人和凤武军第一步兵师的2个营，仔仔细细把九星酒店搜查了一遍，可惜依然没有找到那10名狮族人、9名虎族人和8名狼族人的任何踪迹。
　　狐一无奈之下，只好先带人撤离了九星酒店，不过却在九星酒店的外面，留下了不少人手，继续来监视九星酒店。
　　狐一有预感，那10名狮族人、9名虎族人和8名狼族人，此时应该还在九星酒店。
　　当天深夜，在九星酒店地下的一间密室内，总管事霍尔克沉声对三位暗杀狩猎团的团长说道：“你们接下来只能暂时先住在这里。
　　如果你们想要离开酒店，我会安排人带你们从密道离开。”
　　来自金狮帝国的暗杀狩猎团团长马特维随即说道：“霍尔克，多亏你的帮忙，不然我们这些人今天可能活不下几个。”
　　总管事霍尔克犹豫了一下说道：“你们的身份既然已经暴露了，我觉着你们最好还是放弃刺杀周睿，先离开甘阳城。
　　这里的地下密室虽然隐蔽，但也不一定是万无一失，今天他们搜查酒店，就把我吓的腿肚子直哆嗦。
　　我担心他们不会善罢甘休，还会再来酒店进行搜查。”
　　来自银狼帝国的暗杀狩猎团团长哈伊洛说道：“不杀掉周睿，我是不会离开的。”
　　来自赤虎帝国的暗杀狩猎团团长姆斯跟着说道：“必须除掉周睿，不管付出多大的代价，也要除掉他。”
　　马特维随后对总管事霍尔克说道：“霍尔克，我们都肩负着各自的任务，离开是不可能离开的。
　　我希望你能继续为我们提供一些情报，以便让我们制定具体的刺杀计划。”
　　总管事霍尔克无奈的说道：“好吧，我尽量提供情报。
　　不过周睿在甘阳城，始终待在五镇节度府，想要刺杀他，恐怕很难找到什么合适的机会。”
　　马特维眼中闪过一丝寒光说道：“如果实在没有合适的机会，那就只能孤注一掷，潜入五镇节度府去刺杀周睿。”
　　总管事霍尔克一听，赶忙劝说道：“五镇节度府戒备森严，可算是龙潭虎穴，连一只苍蝇飞进去都难。
　　你们要是选择去五镇节度府杀周睿，跟送死应该没有什么分别。”
　　这三个兽族国家的高手们还没有去送死，就有人先于他们试图进入五镇节度府刺杀周睿。
　　周睿看着院子里的十几具尸体，平静的对狐一问道：“能查出来这些刺客的身份吗？”
　　狐一摇了摇头，“只知道这十几名刺客当中，除了有两名大宗师武者之外，剩余的刺客也都是宗师武者。
　　他们身上没有找到任何有用的线索，暂时还无法断定他们的身份。”
　　周睿摆了摆手，“算了，想要杀我的人，实在太多了。
　　能查出来最好，查不出来也无所谓。
　　九星酒店的10名狮族人、9名虎族人和8名狼族人，还没有找到吗？”
　　“启禀大帅，还是没有找到，我怀疑他们很可能还在九星酒店。
　　也许九星酒店里面，有一些隐秘的密室，在搜查的过程中，没有被我们发现。”
　　“那你们就继续查下去，挖地三尺也要把那些兽族人揪出来，不要因为九星酒店是狮族人开的，就有什么顾忌。”
　　“是，大帅。”
　　在巴晋帝国首都临乐城内的丞相府，一名身材瘦弱的中年人向丞相郑同安汇报道：“丞相，甘阳城那边传回消息，刺杀失败了。”
　　丞相郑同安沉声说道：“周睿如果那么容易刺杀，他早就死掉了。
　　失败一次不要紧，让他们找机会继续进行刺杀，直到能杀掉周睿为止。”
　　中年人犹豫了一下说道：“丞相，这次刺杀，出动了2名大宗师武者和12名宗师武者，可以说是精锐尽出，再进行刺杀，恐怕……成功几率更小。”
　　“不管多小的成功几率，刺杀也不能停止，只有杀掉了周睿，我们郑家这次才可能转危为安。”
　　周睿不知道这次的刺客，是巴晋帝国临乐郑家派来的。
　　临乐郑家早有除掉周睿之意，银狼帝国跟飞豹帝国又一次爆发战争之后，临乐郑家的这种想法便更迫切了。
　　没有了银狼帝国在背后的支持，临乐郑家知道凭借自身的实力，根本抵挡不足周家吞并京都行省的企图。
　　于是临乐郑家花高价，请了一批高手，再加上临乐郑家的一些高手，组成了一支刺杀团，希望能刺杀周睿，打乱周家现有的局面。
　　不过就算周睿不知道临乐郑家派了杀手来刺杀他，周睿也不打算放过临乐郑家，谁让临乐郑家占据了巴晋帝国大半个京都行省呢！
　　天元1540年1月10日，当全世界的目光还被银狼帝国和飞豹帝国吸引之时，隶属于汉唐帝国五镇节度府的晋东军、晋南军和晋西军，突然兵分多路，攻入了巴晋帝国的京都行省和北方行省。
　　很明显，汉唐帝国的周家，要彻底吞并整个巴晋帝国的5个行省。
　　巴晋帝国京都行省和北方行省各个家族的军队，虽然拼死抵抗，但其武器装备、战斗力，都与晋东军、晋南军、晋西军相差太大。
　　结果晋东军、晋南军、晋西军在巴晋帝国的京都行省和北方行省，可谓是一路势如破竹，京都行省和北方行省各大家族的军队，甚至纷纷倒戈。
　　到了天元1540年的2月末，巴晋帝国的京都行省和北方行省已经完全被周家所掌控，就连巴晋帝国实力最强的临乐郑家，最后也选择了向周家投降。
　　至此巴晋帝国的5个行省，全部成了周家的自留地，京都行省也被周睿改名为晋中镇，北方行省则被周睿改名为晋北镇。
　　晋中镇和晋北镇，接下来也会按照惯例，组建两个新的方面军，即晋中军和晋北军。
　　晋中军和晋北军的编制，将与其他五镇陆军相同，每个方面军下设15个步兵师，每个师下辖3个步兵旅、1个辎重旅、1个重炮旅和1个警卫团，总兵力大约为4万人。
　　另外在晋中镇和晋北镇也会设立若干个守备团，每个守备团的兵力大约为2000人，用来维持各地的治安以及清剿各地出现的凶兽。
　　在汉唐帝国首都天圣城的皇宫一座宫殿内，皇帝欧阳徽打了一个哈欠之后，对禁军大都督赵荣光问道：“周睿刚刚上表，请朝廷封他为晋中镇和晋北镇的节度使，不知赵大都督对此有什么看法？”
　　赵荣光说道：“启禀陛下，臣认为可以同意周睿的要求。
　　毕竟巴晋帝国的京都行省和北方行省，实际上已经被周家掌控，巴晋帝国这个国家等于已然消失，而我们汉唐帝国则又多出了两个藩镇。”
　　皇帝欧阳徽冷哼了一声，“现在朝廷的威严越来越弱，巴晋帝国可是我汉唐帝国多年的属国，结果那个周睿说吞并就给吞并了，只在结束之后跟朝廷打一个招呼。
　　咱们汉唐帝国有野心的人，真是越来越多了。”
　　皇帝欧阳徽最后一句话，明显把赵荣光也包括了进去。
　　不过赵荣光好像没有听懂皇帝欧阳徽话里面的意思，“陛下所言极是，所以只有加强我们朝廷自身的实力，才能让下面的各藩镇老实一些。”
　　“加强朝廷的实力，莫非赵大都督又有什么计划了？”
　　“陛下放心，您很快就会知道了。”
　　听了赵荣光的这句话，皇帝欧阳徽顿时气的鼻孔生烟，你这真是拿我这个皇帝当摆设啊！
　　“好，朕等着赵大都督的好消息！”
　　周家刚刚把巴晋帝国的京都行省和北方行省给吞并掉，汉唐帝国便又起了风波。
　　天元1540年的3月3日，汉唐帝国的朝廷，突然聚集了超过40万大军，又对东北六镇之一的蒲山镇发动了进攻。
　　蒲山镇一共有20座城市，上一次汉唐帝国的朝廷，就吞并了蒲山镇的8座城市。
　　这次朝廷的大军，仅仅用了不到半个月的时间，就把包括蒲山镇首府盐顺城在内的其他12座城市全部攻占了下来。
　　当然朝廷大军之所以能用了这么短的时间，就把蒲山镇这12座城市全部攻占，最大的功劳应该归于绣衣台。
　　正是因为绣衣台用钱财收买了大量蒲山军的将领，才使得各地的蒲山军纷纷临阵倒戈。
　　本来在朔东镇的串联下，东北六镇已经在暗中形成了一个针对朝廷的军事联盟，可惜朝廷的动作太快，蒲山军也太不争气。
　　东北六镇当中的其他五个藩镇，还没有反应过来，整个蒲山镇就已经落入了朝廷之手。
　　在朔东镇首府浦桥城的朔东节度府，朔东节度使薛道泉对大儿子薛廷武问道：“廷武，你觉着我们朔东军还需要出兵吗？”
　　薛廷武苦笑着说道：“父亲，如今蒲山镇彻底落入了朝廷的手里，这个时候出兵，恐怕意义不大。
　　而且朝廷这次几乎完整的把蒲山军给收编了，实力已然不可同日而语，我建议还是先观望一下为好。
　　何况最近土蛮帝国在边境一带动作频繁，我们朔东军就算想要出兵，也聚集不了太多的兵力。”
　　朔东节度使薛道泉叹了一口气说道：“让朝廷占了蒲山镇，对汉唐帝国所有的节度使来说，都不是一个好消息。”
　　周睿在朝廷大军攻占了蒲山镇之后，把狐一给找了过来。
　　“你们‘鬼影’接下来要加强在朝廷那边的力量，蒲山镇归了朝廷以后，朝廷的实力飙升，有些报纸上竟然还呼吁结束目前藩镇割据的局面。”
　　狐一点了点头，“大帅放心，我们‘鬼影”早已加强了朝廷那边的人手，甚至有一些人已经打入了朝廷内部。”
　　“现在朝廷有多少军队？”
　　“大约在60万以上，并且接下来禁军大都督赵荣光，还要对朝廷的军队，进行新一轮的整编，并且招募一些新兵。”
　　“知不知道如何进行整编？”
　　“蒲山军将全部编入朝廷禁军，按照禁军大都督赵荣光的计划，朝廷禁军将下辖30个步兵师，每个步兵师的编制大约为3万人。”
　　“90万朝廷禁军，规模已经不算小了，蒲山镇可不是什么富裕的藩镇，以朝廷的财力，能供养这么多的禁军吗？
　　我就奇怪了，那位禁军大都督，到底从哪里弄来了那么多军费的？”
　　“大帅，我们‘鬼影’也一直在查，不过还没有查到什么线索。”
　　“九星酒店的10名狮族人、9名虎族人和8名狼族人找到了吗？”
　　“没有，我们这些天已经对九星酒店进行了三次大规模的搜查，还是没有发现那些兽族人，也没有发现九星酒店有密室。”

第一百八十八章 康阳镇
　　听到那些被怀疑为杀手的兽族人还没有被找到，周睿不由皱起了眉头，“甘阳城其他的地方呢？也没有什么发现吗？”
　　狐一摇了摇头说道：“我们也考虑过那些兽族人已经通过密道离开了九星酒店，不过目前在甘阳城的其他地方，也没有查找到那些兽族人的踪迹。”
　　“这么说，那些兽族人有可能仍旧隐藏在九星酒店。”
　　“大帅，这个可能性是最大的。
　　但是考虑到九星酒店背后的金狮帝国，我们‘鬼影’没有办法对酒店的人员采取一些手段进行审问。”
　　别看西南海防舰队算是连续三次击败了金狮帝国的海军，但是对于这个世界第一强国，周睿不可能不忌惮。
　　如果真把金狮帝国惹毛了，不惜一切代价全力来攻打周家，就算周家最后能扛住，也必定是一个两败俱伤的结果。
　　那时候想对周家落井下石的人，绝对不会少的。
　　所以在对待与金狮帝国有所关联的一些事情上，周睿不得不慎重一些。
　　据周睿所知，九星酒店背后那位老板，在金狮帝国就有着不小的能量，这也致使“鬼影”在这件事情上有些畏手畏脚。
　　周睿微眯了眯双眼说道：“既然明的不行，那就来暗的，九星酒店的事情，那位叫霍尔克的总管事一定清楚。”
　　“是，大帅，我明白应该怎么做了。”
　　“做的干净一些，不要让金狮帝国抓住什么把柄。
　　如今我们在康阳镇那边的布置已经完成，在这个节骨眼上，尽可能避免节外生枝的事情产生。”
　　康阳镇是汉唐帝国西北六镇之一，与振威镇相邻，也是西北六镇当中，唯一拥有海岸线的藩镇。
　　原本康阳镇也是汉唐帝国各藩镇之中，实力较强的一个藩镇，整个康阳镇的军政大权，都掌控在康阳节度府的手里。
　　不过上一任康阳节度使去世之后，他的两个儿子为了争夺康阳节度使之位，爆发了一场兄弟相残的战争。
　　并且这场战争一打就是好几年，这两兄弟都自任为康阳节度使，这也让汉唐帝国的朝廷，都不知道该册封谁为真正的康阳节度使，以至于康阳镇的境内出现了两个康阳节度使。
　　周睿当初重生之时，康阳镇的内战就已经爆发，直到现在这场两兄弟争夺康阳节度使之位的战争也没有结束。
　　而康阳镇经过这几年的内耗，各方面都受损严重，特别是那两兄弟为了扩充更多的军队，在各自的控制区增加了许多苛捐杂税，让康阳镇境内的百姓可谓苦不堪言。
　　目前西南六镇当中的另外四个藩镇，博庭镇、嵣南镇、嵣北镇和德扬镇，早已为了应对周家的威胁，暗中联合在了一起。
　　周家对上述任何一个藩镇出手，其他三个藩镇应该都不会坐视不理，所以周睿暂时没有在西南六镇当中，继续扩张地盘的想法，但却把主意打到了康阳镇的身上。
　　在康阳镇首府安瑞城的一家高档酒店内，康阳军第六师师长魏继昌看着桌子上厚厚的一摞金票，脸上不由露出了纠结的表情。
　　这时坐在魏继昌对面的一名中年人，笑着开口说道：“魏师长，这里正好是200张周氏银行面值1000金币的金票。
　　只要魏师长愿意配合我们周家，事成之后，我们周家还会再送给魏师长200张面值1000金币的周氏银行金票，不知魏师长意下如何？”
　　魏继昌有着犹豫的说道：“可是二公子对我恩重如山，我……”
　　魏继昌的话还没有说完，就被旁边的康阳军第三师师长李文峰给打断了，“继昌老弟，咱们康阳镇已经被大公子和二公子折腾的民不聊生。
　　现在周家愿意入主康阳镇，也算是给康阳镇的老百姓弄出了一条活路，你可别再执迷不悟了。”
　　魏继昌苦笑着说道：“文峰兄，我也知道任由大公子和二公子这样打下去，咱们康阳镇会越打越穷。
　　但二公子这些年对我们，毕竟还是有恩的。”
　　李文峰冷哼了一声，“这几年，我的两个儿子、两个弟弟、三个外甥、四个侄子都死在了战场上，再大的恩情，我也不欠二公子的。
　　继昌老弟，你就给个准话，这些金票你收还是不收？”
　　魏继昌伸手把桌子上的一摞金票拿了起来，“事已至此，为了康阳镇的两千多万百姓，我也只能对不起二公子了。”
　　坐在魏继昌和李文峰对面的那名中年人，闻言不由笑着说道：“魏师长做了一个明智的选择，我们周家欢迎魏师长的加入。”
　　中年人离开之后，魏继昌对李文峰问道：“是不是咱们这边各个师的师长，都已经收了周家的金票？”
　　李文峰说道：“我估计应该都收了，反正经过我引荐的，你是第三个，第五师的张道原和第七师的王仁，也是我引荐给这位徐先生的。”
　　魏继昌叹了一口气说道：“看来二公子是大势已去，这么多金票砸过来，没有几个人会不动心的。”
　　李文峰接着说道：“其实就算我们这些师长不收周家的金票，我们手底下那些旅长、团长，也早就被周家给收买了，周家入主康阳镇已经没有办法阻止。”
　　魏继昌提到的二公子，名字叫刘仪，是上一任康阳节度使刘焕的二儿子。
　　本来上一任康阳节度使刘焕死后，康阳节度使之位应该是由刘焕的大儿子刘厚继承，但刘仪却施展手段，掌控了康阳镇好几个步兵师的兵权，让他大哥刘厚不得不狼狈的逃出了康阳镇的首府安瑞城。
　　当然刘厚在军中也有着很深的根基，不然也不可能跟刘仪斗了这么多年。
　　康阳镇一共有24座城市，目前刘仪掌控着其中的14座，麾下拥有40万军队。
　　刘仪的大哥刘厚，目前掌控着10座城市，麾下拥有大约30万军队，另外康阳镇唯一的一支海军舰队，也掌控在刘厚的手里。
　　两兄弟麾下的陆军，编制都差不多，以步兵师为主，每个步兵师的编制都在2万人左右。

第一百八十九章 扶植
　　在甘阳城内“鬼影”的一处秘密站点的地下室，伤痕累累的九星酒店总管事霍尔克被两名壮汉架着，带到了狐一的面前。
　　“给霍尔克先生拿一把椅子过来。”狐一面无表情的说道。
　　狐一身边的一名手下，拽过来一把椅子，随后两名壮汉便把霍尔克架到了椅子上。
　　“霍尔克先生，你对我们的招待还满意吗？
　　你也许不知道，刚才那些只能算是开胃菜，我们还有十几道大餐等着你慢慢享用呢！”
　　霍尔克有气无力的说道：“我说，我说，不要再折磨我了。
　　我们金狮帝国和赤虎帝国、银狼帝国，派到甘阳城来刺杀周大帅的杀手，目前还藏在九星酒店的密室。
　　密室入口就在一楼厨房的储物间……”
　　等霍尔克把10名狮族杀手、9名虎族杀手和8名狼族杀手的情况，原原本本的向狐一交代了之后，狐一的脸上不由露出了笑容，“霍尔克先生早这样合作多好，免的受皮肉之苦。”
　　霍尔克有些绝望的说道：“狐先生，我知道的已经全都说了，希望看在我们相识一场的份儿上，狐先生能给我一个痛快。”
　　霍尔克心里清楚，他既然被抓了过来，那么就绝无活命的可能。
　　狐一轻轻拍了拍霍尔克的肩膀，“霍尔克先生，你不用多想，好好休息休息，我得先去印证你是不是讲了实话。”
　　“狐先生，我都这个样子了，哪里还敢欺骗你。”
　　得到了那些兽族杀手藏身的具体位置，狐一便来到了七镇节度府向周睿进行汇报。
　　由于增加了晋中镇和晋北镇，如今甘阳城的五镇节度府已经升为了七镇节度府，归七镇节度府管辖的人口，也超过了1.7亿。
　　“大帅，据九星酒店总管事霍尔克交代，27名兽族杀手当中，有7名白银战士，剩余20人都是青铜战士。”
　　周睿冷笑道：“这三个兽族国家为了要我的脑袋，倒是挺下本钱的，白银战士都派出了7个。
　　用不用让熊大、牛贲他们支援一下？”
　　狐一自信的说道：“大帅，既然已经搞清楚了九星酒店地下密室和密道的情况，那些兽族杀手也就等于是瓮中之鳖，擒杀他们简直易如反掌。”
　　“那就行动吧！不要有漏网之鱼！”
　　“是，大帅！”
　　虽然27名兽族杀手里面，不是白银战士就是青铜战士，但在狐一周密的布置下，“鬼影”的人轻轻松松就把这27名兽族高手给全部击杀。
　　有一句话说的好，修为再高也怕大炮。
　　狐一虽然没有动用大炮，却调集了数十挺德国MG-34通用机枪和十余挺口径13毫米的高射机枪，直接堵住了九星酒店地下密室和密道的所有出口。
　　然后用烟熏的方法，逼迫那些兽族高手不得不顶着密集的子弹往外冲，最后一个个却被打成了血葫芦。
　　就算是白银战士，在暴风骤雨般的子弹面前，也没有机会发挥出其强悍的战斗力。
　　如果这些兽族高手能携带几面厚重的钢板盾牌，也许还能对“鬼影”的人构成一些威胁，可惜他们来甘阳城是为了刺杀周睿的，哪里会携带几百公斤的钢板盾牌。
　　清剿了这些要刺杀周睿的兽族高手之后，周睿下令查封了九星酒店，并且给金狮帝国、赤虎帝国和银狼帝国分别发出了一份照会，希望三个兽族国家能对此事做出解释。
　　先前不动九星酒店，是因为没有具体的证据，加上对金狮帝国的忌惮。
　　现在周睿有了证据，如果还放任九星酒店继续开下去，那就不是忌惮，而是软弱。
　　金狮帝国、赤虎帝国和银狼帝国当然对于派遣杀手的事情矢口否认，宣称只是那些兽族高手的个人行为，与他们三个国家没有直接的关系。
　　这种上不了台面的事儿，没有哪个国家会承认的。
　　金狮帝国还对周睿派人查封九星酒店的事情，提出了严重的抗议，还好金狮帝国可能在这件事情上自知理亏，所以只是表面上抗议了一下，并没有采取了实质上的行动。
　　在金狮帝国晨星城的总督府，总督科斯诺对身材稍显瘦弱的狮族人说道：“皮法诺，根据你们情报部的调查，现在汉唐帝国的周家，能聚集起多少陆军，又拥有多少艘全主炮战列舰和战列巡洋舰？”
　　这名身材稍显瘦弱的狮族人，便是金狮帝国情报部的部长皮法诺。
　　“总督，根据我们情报部对周家的调查，周家在凤武镇、振威镇、晋东镇、晋南镇和晋西镇，各组建了15个编制高达4万人的步兵师。
　　在晋中镇和晋北镇，周家也准备各自组建15个步兵师，如果再加上数量众多的守备团，周家陆军的总兵力可能会超过500万。
　　周睿的西南海防舰队，目前拥有的全主炮战列舰和战列巡洋舰加起来，数量可能超过了160艘，甚至更多。
　　在这方面，我们情报部的统计还不太完整。”
　　总督科斯诺皱着眉头说道：“就算我们整个金狮帝国的皇家陆军加起来，常备军的数量也没有达到500万。
　　再加上那样一支规模庞大的西南海防舰队，汉唐帝国的周家真能养得起？”
　　皮法诺犹豫了一下说道：“总督，汉唐帝国的周家很神秘，那些突然冒出来的军舰，还有富可敌国的财富，我们情报部一直没有查清楚来源。”
　　总督科斯诺随即有些感叹的说道：“看来确实得想办法对那个周家进行抑制。
　　现在周家只是占了七个藩镇的地盘，如果让周家一统整个汉唐帝国，对我们金狮帝国来说，以及对其他灵族国家来说，都是不能接受的。
　　皮法诺，你对我们金狮帝国扶植汉唐帝国其他的藩镇有什么意见？”
　　“总督，我认为这是一个很不错的办法，只不过在选择扶植的对象上，我们金狮帝国要谨慎一些。
　　根据我们情报部所得到的消息，赤虎帝国好像也有同样的想法，准备在汉唐帝国的众多藩镇中，扶植一个代理人，用来抑制周家在汉唐帝国的扩张。”
　　总督科斯诺问道：“在扶植的对象上，你有什么好的建议？”
　　“总督，我认为可以考虑扶植汉唐帝国的朝廷。”
　　“汉唐帝国的朝廷？”
　　“是的，实际上也就是扶植掌控汉唐帝国朝廷的那位禁军大都督赵荣光。
　　如今整个蒲山镇都已经落入了赵荣光的手里，如果赵荣光能够接受我们金狮帝国的扶植，绝对可以阻止周家一统整个汉唐帝国。”
　　“这倒是一个不错的选择，你们情报部想办法先跟汉唐帝国那位禁军大都督赵荣光接触一下，看一看他愿不愿意接受我们金狮帝国的扶植，成为我们金狮帝国的代理人。”
　　在汉唐帝国首都天圣城的禁军大都督府，赵荣光对大儿子赵世聪和二儿子赵世杰问道：“你们对金狮帝国的援助，是怎么看的？”
　　如今赵荣光自己掌控着兵权，二儿子赵世杰作为户部尚书，掌控着整个朝廷的财权，大儿子赵世聪作为绣衣台的指挥使，掌控着整个朝廷的情报系统，可以说汉唐帝国的朝廷，已经成为了赵家的一言堂。
　　赵世聪和赵世杰互相看了一眼之后，赵世聪首先说道：“父亲，金狮帝国给的条件非常优厚，我认为可以接受。
　　何况在抑制周家的问题上，朝廷跟金狮帝国应该是一致的。”
　　赵世杰接着说道：“父亲，虽然朝廷攻占了整个蒲山镇，但蒲山镇不是什么富裕的藩镇。
　　目前户部供养禁军的30个步兵师，已经有些捉襟见肘，根本无法支持禁军再次扩军。
　　如果能得到金狮帝国在钱财上和武器装备上的援助，禁军就可以再次进行大规模的扩编，实施吞并坪越镇和景鼓镇的计划。”
　　坪越镇和景鼓镇都是汉唐帝国东北六镇之一，坪越镇拥有25座城市，大约2400万人口，景鼓镇拥有26座城市，大约2200万人口。
　　坪越镇和景鼓镇的节度府，只能掌控着一些嫡系部队，这两个藩镇更多的军队，则掌控在各个家族的手里。
　　赵荣光叹了一口气说道：“其实为父心里，并不愿意跟金狮帝国合作，金狮帝国毕竟是一个兽族国家，非我族类，其心必异。
　　不过金狮帝国开出的条件太诱人，不但愿意提供给我们10亿银币的无息贷款。
　　还愿意无偿援助50万支手栓式连发步枪、4000挺机枪、1000门70毫米步兵炮和300门120毫米榴弹炮，以及配套的子弹和炮弹。
　　而且金狮帝国还表明，这只是第一批的援助，以后根据情况，还会对我们加大援助的力度。”
　　赵世聪听父亲这样说便放心了，他知道父亲在心里已经接受了金狮帝国的条件。
　　“父亲，常言道，他山之石可以攻玉。
　　这次金狮帝国除了提出筑路权之外，再无其他的条件，我认为接受金狮帝国的援助，对朝廷、对我们赵家，都是有好处的。”
　　“唉——为了汉唐帝国的亿万子民，看来这个勾结兽族国家的名声，我赵荣光只能背上了。”
　　在朔南镇首府界阳城的朔南节度府内，朔南节度使石德胜沉声对几名朔南军的高层问道：“你们对赤虎帝国的提议，有什么意见？”
　　朔南镇是汉唐帝国面积第二大的藩镇，大约有110万平方公里，拥有52座城市，差不多7000万人口。
　　朔南镇境内虽然也有许多掌控着兵权的家族，不过朔南节度使石德胜在整个朔南镇的威望非常高，且受朔南节度府直接管辖的城市就有21座，朔南节度府嫡系的陆军部队更是超过了60万。
　　另外朔南节度使石德胜手里还牢牢掌控着一支实力颇为不俗的海军舰队，在周家的海军舰队横空出世前，朔南镇的这支海军舰队，可算是汉唐帝国实力最强的海军。
　　石德胜的大儿子，朔南海军舰队的总指挥石子昊沉声说道：“父帅，赤虎帝国给的条件实在太优厚，如果不考虑与兽族国家合作而产生的影响，这简直是天上掉馅饼的好事。
　　不过正因为要与赤虎帝国进行合作，我们朔南节度府才必须对这件事情要慎重一些。
　　开弓没有回头箭，与兽族国家相勾结的名声，要是落到我们朔南节度府的头上，可就不是那么容易可以摘掉的。”
　　随后石德胜的二弟，朔南军第二步兵师师长石德泰开口说道：“大哥，赤虎帝国可是承诺了8亿银币的无息贷款。
　　还愿意无偿赠送给我们朔南军6艘全钢制战列舰、6艘大型装甲巡洋舰和6艘轻巡洋舰，以及可以再武装50万陆军部队的武器弹药。
　　而赤虎帝国要的仅仅是朔南镇境内的筑路权，我感觉这个买卖太划算了。”
　　石德胜的三弟，朔南军第三步兵师师长石德建接着说道：“大哥，如今甘阳周家已经把整个巴晋帝国给吞并了。
　　加上甘阳周家那支强大到让人恐惧的西南海防舰队，如果咱们朔南节度府不想办法加强实力，我担心将来一旦与甘阳周家对上，咱们石家就危险了。
　　这年头名声不值钱，我建议接受跟赤虎帝国的合作。”
　　朔南节度使石德胜沉吟了一下，对大儿子石子昊问道：“朔南造船厂那4艘全主炮战列舰，什么时候能够服役？”
　　朔南造船厂是朔南镇境内规模最大的造船厂，朔南造船厂于去年8月份，同时开始自主建造了4艘全主炮战列舰。
　　这4艘全主炮战列舰，满载排水量22600吨，装备5座双联装四十五倍口径300毫米主炮。
　　石子昊回答道：“父帅，4艘全主炮战列舰大约在明年4、5月份，就可以加入朔南海军舰队的序列。
　　那时候我们朔南海军舰队将拥有4艘全主炮战列舰、18艘全钢制战列舰、12艘大型装甲巡洋舰、18艘轻巡洋舰、18艘驱逐舰、24艘近海炮艇和40艘鱼雷艇。
　　这里面并不包括赤虎帝国准备无偿赠送给我们的那18艘军舰。”
　　朔南节度使石德胜随即说道：“跟赤虎帝国再谈谈，最好能让赤虎帝国在无偿赠送的名单上，加上几艘全主炮战列舰。”

第一百九十章 十二支编队
　　汉唐帝国的朝廷与金狮帝国之间的援助协议，还有朔南节度府与赤虎帝国之间的援助协议，很快便被报纸披露了出来。
　　虽然在这两份援助协议当中，金狮帝国和赤虎帝国只索要了筑路权，但这两份援助协议依然在整个汉唐帝国引起了轩然大波。
　　汉唐帝国的其他藩镇，纷纷指责这两份援助协议是卖国求荣的条约，强烈要求朝廷和朔南节度府撤销这两份援助协议。
　　按照这两份援助协议的内容，朝廷和朔南节度府的实力，将会在接下来的一段时间得到飙升，这是其他藩镇不愿意看到的。
　　然而其他藩镇的指责和抗议，甚至各地报纸上的口诛笔伐，也没有动摇汉唐帝国朝廷和朔南节度府达成援助协议的决心。
　　当周家的军队攻入了西北六镇当中的康阳镇之后，汉唐帝国朝廷和朔南节度府对执行援助协议的决心便更加坚定了。
　　天元1540年6月初，周家军突然集中了10个步兵师，兵分五路攻入了康阳镇的境内。
　　此时掌控着康阳镇的刘厚、刘仪两兄弟，各自的军队加起来，足足超过了70万，而周家军10个步兵师的总兵力大约才40万。
　　但是战场上，却是康阳军那边兵败如山倒，许多康阳军的部队纷纷临阵倒戈，甚至整个师整个师的选择归顺周家军。
　　结果到了天元1540年的6月末，康阳镇的24座城市便全部落入了周家军之手。
　　刘厚在战场上被冷枪打死，刘仪在周家军兵临康阳镇首府安瑞城之时，主动下令打开了城门，算是保住了一条性命。
　　刘厚、刘仪两兄弟这些年在康阳镇，因为设立了许多苛捐杂税，很是不得民心，这让周家在接管康阳镇的时候，也少了很多阻力。
　　至此周家麾下的地盘，已经扩张到了8个藩镇，管辖的人口接近了2个亿。
　　看到周家如此凶猛，汉唐帝国其他藩镇都对周家更加忌惮，西南地区的博庭镇、嵣南镇、嵣北镇和德扬镇，更是把原本暗中的联盟摆到了明面上，成立了西南联盟。
　　而这个西南联盟，很明显就是为了防备周家的。
　　由于周家吞并了康阳镇，也让西北地区其他的五个藩镇，博台镇、浮平镇、襄西镇、鼎安镇和罗山镇很快联合了起来，组成了同样针对周家的西北联盟。
　　2月末才设立了晋中镇和晋北镇，6月末又攻占了康阳镇，加上西南联盟和西北联盟的成立，让周睿决定暂缓周家扩张的脚步。
　　接下里的一段时间，周睿准备把精力放在内部的建设上面。
　　时光飞逝，时间很快来到了天元1541年的3月，银狼帝国和飞豹帝国经过了一年多的鏖战，终于在天元1541年3月3日，又一次签署了停战协议。
　　银狼帝国和飞豹帝国在这场战争当中的损失，要比上一次战争更大，特别是两国海军围绕着芭拉岛，进行了三次大规模的海战，致使双方的海军，仅仅主力舰加起来就沉没了上百艘。
　　两国陆军也在一年多的激战中，各自阵亡超过了百万人。
　　不过银狼帝国和飞豹帝国付出了如此大的代价，却依然谁也没占到谁的便宜。
　　仿佛是饶了一圈之后，战争又回到了最初的原点。
　　而银狼帝国境内的反抗军，也就是银狼纵队，倒是借着银狼帝国和飞豹帝国的这场战争，几乎攻占了银狼帝国的整个紫荆花行省，以及大半个郁金香行省，还有小半个蝴蝶兰行省。
　　得益于周睿的大力支持，如今银狼纵队下设的三个方面军，加起来已经有了37个步兵师和53个独立旅。
　　如今银狼纵队各个步兵师的编制，都向周家军各藩镇的军队看齐，也下辖3个步兵旅、1个辎重旅、1个重炮旅和1个警卫团，兵力大约为4万人。
　　银狼纵队独立旅的武器装备，依然以缴获为主，下辖3个步兵团、1个辎重营、1个警卫营和1个炮兵团，兵力大约为1万人。
　　这样一来，银狼纵队目前的总兵力已经达到了200万以上，控制区内的人口超过了7000万。
　　银狼帝国正是因为境内人类反抗军的不断壮大，才不得不主动与飞豹帝国求和。
　　在金狮帝国、赤虎帝国的调解下，飞豹帝国最终同意签订停战协议，不过要求银狼帝国象征性的赔偿了3000万银币。
　　对于飞豹帝国这个无理要求，银狼帝国这边虽然气得够呛，但最后还是捏鼻子认了。
　　在甘阳城八镇节度府的一间书房内，周睿翻看了银狼帝国和飞豹帝国签署的停战协议之后，语气有些凝重的说道：“接下来银狼纵队承受的压力，必然会非常大。
　　我们得想办法重新建立起与银狼纵队的补给通道。”
　　随着银狼纵队的实力不断膨胀，蛮牛帝国感觉银狼帝国境内的这支人类反抗军，也威胁到了其自身的安全。
　　于是蛮牛帝国在今年的年初，便动用军队切断了银狼纵队途经蛮牛帝国境内的补给通道。
　　此时在书房内，除了周睿之外，还有周孝荣、宋利民和狐一。
　　目前周孝荣可以说是周家陆军部队的负责人，宋利民则是周家西南海防舰队的负责人，狐一是周家情报系统的负责人。
　　这三个人堪称是除了周睿之外的周家三巨头。
　　狐一随即说道：“大帅，目前银狼纵队所在的紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省，都没有出海口。
　　而银狼纵队想要在银狼帝国其他行省夺取出海口，难度非常大。”
　　周睿皱眉问道：“项韬、李东豹他们是什么意见？”
　　“项韬提议直接攻入蛮牛帝国的境内，以武力重新打通原来的那条补给通道，不过那样一来，银狼纵队就等于又招惹了一个强敌。
　　蛮牛帝国的陆军，战斗力可比银狼帝国的陆军要强很多。”
　　周睿沉吟了一下说道：“我们暂时还不准备在蛮牛帝国的境内攻城略地，如果只是夺取那座小港口以及控制通往紫荆花行省的那片原始森林，蛮牛帝国未必会聚集很大的力量来反攻。
　　将在外军令有所不受，是否以武力打通原来的补给通道，就由项韬、李东豹他们去决定吧！”
　　接下来周睿扭头对宋利民说道：“老宋，一旦银狼纵队重新控制了那座港口，你们西南海防舰队要确保运送物资和人员的船队安全抵达。”
　　宋利民笑着说道：“大帅放心，就算蛮牛帝国把两个世界的海军聚集到一起，我们西南海防舰队也有信心可以确保运输船队安全抵达港口。”
　　宋利民有这样的自信，一方面是蛮牛帝国的海军，经过了所谓的“群鱼计划”，如今全主炮战列舰只有区区30余艘，实力照比其他兽族国家的海军已经远远不如。
　　另外一方面则是因为如今西南海防舰队更加强大了，周睿几乎隔两、三个月，就会给西南海防舰队补充一大批新的军舰
　　目前西南海防舰队经过最新的整编，一共下辖十二支主力编队。
　　第一编队下辖6个战队，每个战队由6艘“福”字级全主炮战列舰组成，“福”字级也就是美国的内华达级全主炮战列舰。
　　第二编队下辖5个战队，每个战队由6艘“墨”字级全主炮战列舰组成，“墨”字级也就是美国新墨西哥级全主炮战列舰。
　　第三编队下辖4个战队，每个战队由6艘“田”字级全主炮战列舰组成，“田”字级也就是美国田纳西级全主炮战列舰。
　　第四编队下辖4个战队，其中两个战队各由5艘“商”字级全主炮战列舰组成，另外两个战队各由6艘“商”字级全主炮战列舰组成，“商”字级也就是东瀛国的扶桑级全主炮战列舰。
　　第五编队下辖4个战队，每个战队由5艘“伊”字级全主炮战列舰组成，“伊”字级也就是东瀛国伊势级全主炮战列舰。
　　第六编队下辖6个战队，其中三个战队各由5艘“烈”字级全主炮战列舰组成，“烈”字级也就是德国的国王级全主炮战列舰。
　　剩余三个战队各由5艘“天”字级全主炮战列舰组成，“天”字级也就是德国的凯撒级全主炮战列舰。
　　第七编队下辖6个战队，其中两个战队各由6艘“瑞”字级全主炮战列舰组成，“瑞”字级也就是英国的猎户座级全主炮战列舰。
　　两个战队各由5艘“耀”字级全主炮战列舰组成，“耀”字级也就是英国的铁公爵级全主炮战列舰。
　　最后两个战队各由5艘“龙”字级全主炮战列舰组成，“龙”字级也就是法国的科尔贝级全主炮战列舰。
　　第八编队下辖4个战队，每个战队由6艘缴获的全主炮战列舰组成。
　　第九编队下辖5个战队，每个战队由6艘“捷”字级战列巡洋舰组成，“捷”字级也就是英国狮级战列巡洋舰。
　　第十编队下辖4个战队，每个战队由6艘“顺”字级战列巡洋舰组成，“顺”字级也就是东瀛国金刚级战列巡洋舰。
　　第十一编队下辖4个战队，其中两个战队各由5艘“飞”字级战列巡洋舰组成，另外两个战队各由6艘“飞”字级战列巡洋舰组成，“飞”字级也就是德国的塞德利茨级战列巡洋舰。
　　第十二编队下辖4个战队，其中三个战队各由5艘“武”字级战列巡洋舰组成，“武”字级也就是德国的毛奇级战列巡洋舰。
　　最后一个战队由5艘“永”字级战列巡洋舰组成，“永”字级也就是英国的无敌级战列巡洋舰。
　　目前西南海防舰队这十二支主力编队，总计拥有218艘全主炮战列舰和96艘战列巡洋舰。
　　本来西南海防舰队还拥有28艘全钢制战列舰，其中绝大部分都是缴获的，不过现在这28艘全钢制战列舰都被分配到了各个港口的守备舰队当中。
　　另外西南海防舰队这十二支主力编队，还拥有120艘大型装甲巡洋舰、192艘轻巡洋舰和288艘驱逐舰。
　　每一支主力编队都配备有10艘大型装甲巡洋舰、16艘轻巡洋舰和24艘驱逐舰。
　　以西南海防舰队如今的实力，对付蛮牛帝国的海军，完全可以吊打了。

第一百九十一章 八大势力
　　目前西南海防舰队除了拥有十二支主力编队之外，还有拥有一支潜艇编队，拥有7艘“幽灵”级潜艇和12艘“幽灵Ⅱ”级潜艇。
　　“幽灵Ⅱ”级潜艇是在“幽灵”级潜艇的基础上建造出来的，水上满载排水量650吨，水下满载排水量830吨，安装有6台柴油发动机，水上最高航速为16节，最高水下速度为9节，最大潜深为60米。
　　装备有4具450毫米鱼雷发射管，可以携带12枚鱼雷，艇员编制28人。
　　经过测试，“幽灵Ⅱ”级潜艇在各方面的表现都非常不错，所以在甘阳造船厂的第三款潜艇研制出来之前，周睿下令甘阳造船厂加大了“幽灵Ⅱ”级潜艇的生产数量。
　　此时甘阳造船厂已建成的16座1000吨小型船坞中，还有16艘“幽灵Ⅱ”级潜艇正在批量进行建造。
　　另外甘阳造船厂自主建造的大型装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰，都已经进入了西南海防舰队或者各支守备舰队正式服役。
　　完全由甘阳造船厂设计建造的第一款4艘全主炮战列舰，也已经完工了百分之六十以上。
　　不过受限于甘阳造船厂的技术力量，第一款全主炮战列舰只装备了6座双联装四十五倍口径305毫米主炮，满载排水量为25500吨。
　　这款全主炮战列舰的各方面性能，在西南海防舰队的各款全主炮战列舰当中，只能排在后面。
　　周睿听到宋利民不把蛮牛帝国的海军放在眼里，不由打趣的说道：“老宋，你最近可是越来越膨胀了。
　　别忘了蛮牛帝国的海军，可是装备了数量非常多的驱逐舰和鱼雷艇。”
　　宋利民笑着说道：“我能膨胀也全是大帅的功劳，如果没有大帅给我们西南海防舰队增添了那么多战舰，我想膨胀也膨胀不起来的。
　　之前我们西南海防舰队一直没有跟蛮牛帝国的海军交过手，不然我们西南海防舰队会让蛮牛帝国的海军知道，他们制定的‘群鱼计划’有多么可笑。”
　　“老宋，你对甘阳造船厂设计的第二款全主炮战列舰有什么意见？”
　　甘阳造船厂设计的第二款全主炮战列舰，参考了美国新墨西哥级全主炮战列舰，满载排水量33200吨，最高航速19节。
　　装备4座三联装五十倍口径356毫米主炮，20门120毫米副炮，24门30毫米高射炮，24挺13毫米高射机枪，4具500毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带200毫米到350毫米，主甲板装甲90毫米，主炮塔装甲450毫米，舰员满额为1220人。
　　宋利民说道：“我对甘阳造船厂设计的第二款全主炮战列舰非常满意，不知道甘阳造船厂在技术上有没有什么难点？
　　同时可以建造几艘这款全主炮战列舰？”
　　周睿沉吟了一下说道：“通过建造第一款全主炮战列舰，甘阳造船厂在技术上已经得到了一定的积累。
　　既然甘阳造船厂的造船技师们，敢设计出装备4座三联装五十倍口径356毫米主炮的全主炮战列舰，想必就算有一些技术上的难点也能攻克。
　　现在甘阳造船厂有8座4万吨浮船坞，我准备腾出来4座，用来建造这款新的全主炮战列舰。”
　　8座4万吨浮船坞都是周睿从系统里面开出来的，在月牙岛的海军基地，还有12座3万吨的浮船坞。
　　其实用3万吨的浮船坞，也可以建造满载排水量33200吨的全主炮战列舰，不过西南海防舰队拥有218艘全主炮战列舰和96艘战列巡洋舰，这些大型浮船坞必须为西南海防舰队提供维护。
　　宋利民叹气说道：“大帅，我们的大型船坞还是太少，不知道景胜造船厂那边什么时候能建成？”
　　景胜造船厂是周睿下令建造的，并且景胜造船厂第一期工程，就建造了12座4万吨的船坞和12座3.5万吨的船坞。
　　按照周睿的规划，以后景胜造船厂主要就是用来建造全主炮战列舰和战列巡洋舰的。
　　而甘阳造船厂则是以建造大型装甲巡洋舰、轻巡洋舰、驱逐舰和潜艇为主，并且甘阳造船厂也将是西南海防舰队主要的维修基地。
　　周睿说道：“就算景胜造船厂第一期的24座大型船坞建造完成，相对于整个西南海防舰队来说，大型船坞还是严重不足。
　　既然现在我们已经能够自己建造大型船坞，那么可以选择几个合适的地点，再建造几家造船厂。
　　以我们周家目前的造船能力，照比那几个兽族国家，差距实在是太大了。”
　　接着周睿扭头对周孝荣说道：“二叔，一旦与银狼纵队的补给通道重新开启，八个方面军要继续抽调部队，不遗余力的支援银狼纵队。”
　　周睿所说的八个方面军，指的就是凤武军、振威军、康阳军、晋中军、晋东军、晋南军、晋西军和晋北军。
　　现在这八个方面军都下辖15个步兵师以及若干个守备团，周睿还给这八个方面军配备了司令官。
　　凤武军的司令官由周孝荣兼任，振威军的司令官为宋胜河，康阳军的司令官为王彪，晋中军的司令官为刘默。
　　晋东军的司令官为黄志刚，晋南军的司令官为李东虎，晋西军的司令官为马铁柱，晋北军的司令官为关国仁。
　　周孝荣点了点头，“大帅放心，只要银狼纵队那边需要，八个方面军就算支援上百万人也没有问题。”
　　周睿随后说道：“今天把你们三人找过来，主要是想跟你们商量一下，接下来咱们周家应该往哪个方向进行扩张。”
　　如今汉唐帝国境内的各藩镇，已经划分为了八大势力，周家便占了其中之一。
　　去年的11月份，得到了金狮帝国援助的朝廷禁军，以迅雷不及掩耳之势，一口气吞并了东北地区的坪越镇，使得汉唐帝国的朝廷，除了天圣城地区之外，还掌控了蒲山镇和坪越镇，成了八大势力之一。
　　看到汉唐帝国的朝廷如此之快就吞并了坪越镇，东北地区的景鼓镇、忠坊镇和永威镇，立即大张旗鼓的组建了东北联盟，希望能抵御朝廷的入侵。
　　本来东北地区还有一个朔东镇，但组建东北联盟之时，因为领导权的问题，最终朔东镇没有加入东北联盟。
　　不过朔东镇自身的实力太强，朔东镇仅仅凭借自己一个藩镇，就进入了汉唐帝国八大势力之一。
　　当然东北联盟同样也列入了汉唐帝国八大势力之一。
　　另外为了防备周家，所组建起来了西南联盟和西北联盟，也占了汉唐帝国八大势力的两个席位。
　　朔南节度使石德胜在得到了赤虎帝国的援助之后，便开启了疯狂扩军的模式，紧接着就以强硬的姿态，开始收缴朔南镇境内各家族的兵权。
　　现在朔南镇境内的军权，基本上已经全被朔南节度府给收了回去。
　　看到朔南节度府把整个朔南军的兵权都收了回去，东南六镇中的其他五个藩镇有些坐不住了。
　　于是东南地区的乐昌镇、陇南镇、安卢镇、东岭镇和浦兴镇，组建了针对朔南镇的东南联盟。
　　东南联盟和朔南镇，则占了汉唐帝国八大势力的最后两个席位。
　　狐一随即沉声说道：“大帅，我们周家如果想在国内继续进行扩张，暂时只有西南联盟和西北联盟这两个选择。
　　不过根据我们‘鬼影’得到的情报，西南联盟和西北联盟之间好像也达成了某种协议，也许咱们周家攻击其中的一方，另外一方也会选择对咱们周家宣战。
　　所以我建议先把巴冀帝国给拿下，我们‘鬼影’已经完成了在巴冀帝国的布置。”
　　巴冀帝国位于原巴晋帝国以西，与现在的晋西镇和晋北镇相邻，面积大约230平方公里，在异时空节点出现之前，巴冀帝国也是汉唐帝国的藩国。
　　凶兽之灾出现之后，巴冀帝国掌控兵权的将领，也不再听从巴冀帝国皇室的命令，开始割据一方。
　　经过了两百多年的吞并和厮杀，现在巴冀帝国只剩下了三个大家族形成了三家鼎立的态势，分别是靖州城关家、古陵城夏家和崇安城蒋家。
　　巴冀帝国的这三个大家族都想吃掉其他两家，一统巴冀帝国。
　　就在去年，巴冀帝国的这三个大家族还爆发了一场混战，三家的军队加起来，伤亡超过了百万。
　　在彻底吞并了巴晋帝国最后两个行省之后，周睿就把目光转移到了巴冀帝国的身上，于是命令“鬼影”在巴冀帝国大撒钱财，去收买三个大家族那些领兵的将领。
　　周睿对周孝荣问道：“二叔，你觉着呢？”
　　周孝荣缓缓的说道：“如今我们周家在汉唐帝国，可谓已经成为了众矢之的。
　　我认为对攻打西南联盟或者西北联盟，时机还不够成熟，巴冀帝国倒是一个不错的选择。
　　而且巴冀帝国那三个家族的军队，在去年都损失不小，我们周家正好可以捡个便宜。”
　　宋利民跟着说道：“我也赞同先拿巴冀帝国开刀，如果咱们周家能拿下巴冀帝国，相当于又增添了3个藩镇。”

第一百九十二章 外援
　　周睿决定接下来吞并巴翼帝国的计划之后，八镇节度府的战争机器，很快便开动了起来。
　　在晋西镇宿盐城外的晋西军第六步兵师的驻地，师长谢东看着正在进行射击训练的士兵们，扭头对晋西军61旅旅长刘二嘎说道：“二嘎，最近一段时间，取消所有官兵的假期。
　　你应该也听到一些消息了吧？”
　　随着周家的扩张，像谢东、刘二嘎这些军官也水涨船高。
　　在晋西军的组建过程中，谢东被调到了晋西军第六步兵师担任师长，刘二嘎也被调到了晋西军第六步兵师担任61旅的旅长。
　　刘二嘎压低了声音说：“俺听说大帅好像有意要对巴翼帝国动手？”
　　谢东点了点头，“我们晋西军和晋北军马上就会全部进入了备战状态，晋中军和晋南军在近期也会抽调一些部队进入晋西镇和晋北镇。”
　　刘二嘎搓了搓手说道：“终于又捞到仗打了，天天就是训练，俺都快无聊死了。
　　如果不是俺婆姨刚生了孩子，俺都想申请去银狼纵队了。”
　　刘二嘎的老婆，就是他当年在同泽城负责给小学生军训之时，认识的小学老师丁玟。
　　谢东笑着说道：“你舍得老婆孩子热炕头的日子？”
　　刘二嘎递给了谢东一根烟，又帮谢东把烟点着了，接着刘二嘎自己也点上一根烟，深深吸了一口。
　　“师长，其实俺真有去银狼纵队的想法。
　　我如果能申请调过去，按照政策，最低也能提到副师长，要是赶上银狼纵队扩编，当个师长也是可能的。”
　　谢东吸了一口烟，“你去银狼纵队镀镀金也好，那边一直在跟银狼帝国的军队作战，就是不能马上提到师长，也容易捞战功。
　　这次大帅虽然准备对巴翼帝国动手，但是以巴翼帝国那三个家族的实力，恐怕对咱们周家军构成不了什么麻烦，想捞战功都不容易。”
　　刘二嘎犹豫了一下说道：“据说银狼纵队那边的三个方面军，也准备要设立方面军司令官。
　　师长，你没有什么想法吗？”
　　谢东对着刘二嘎翻了一个白眼，“我什么资历，你小子又不是不知道，方面军司令官的位置，哪里能轮到我的头上。”
　　刘二嘎嘿嘿一笑，“俺琢磨银狼纵队那边天天得打仗，也许很多人都不愿意去。”
　　谢东叹气说道：“你看咱们周家军有哪个师长怕打仗的？
　　据我了解，为了银狼纵队那三个方面军司令官的位置，已经有十几个师长报名要去银狼纵队了，而且资历都比我老，我就不掺和了。”
　　接着谢东话音一转，“二嘎，抓紧统计你们61旅的武器弹药情况，缺什么赶快跟后勤部门进行申请，也许作战命令很快就会下来的。”
　　刘二嘎说道：“师长，俺们61旅在武器弹药方面都没有问题，不过缺乌猛马。
　　虽然给俺们61旅配备了一些卡车，但卡车毕竟没有乌猛马方便。”
　　乌猛马属于低级凶兽，成年的乌猛马体重能达到三千公斤左右，可以拉动超过20吨的重物，就算是崎岖的山路，对乌猛马来说也如履平地。
　　而配属给周家军各自陆军部队的卡车，都是甘阳城一家汽车厂生产的，只能拉大约4吨的货物，还必须得在比较平坦的路面上行驶。
　　甘阳城这家汽车厂，原本是银狼帝国紫荆花行省境内一家以生产卡车为主的汽车厂。
　　这家汽车厂所在的城市被银狼纵队攻克之后，这家汽车厂的设备以及人类的技师、工人，随即都被转移到了甘阳城。
　　目前在银狼纵队的控制区，有大量的工厂被搬迁到了汉唐帝国这边，使得周家弥补了很多工业方面的短板。
　　谢东无奈的说道：“乌猛马就不用想了，现在乌猛马可算是咱们周家军最缺的战略物资。
　　我求爷爷告奶奶的，才给65旅配了120匹乌猛马。
　　你想要乌猛马，我可真没有办法，最多给你们61旅配备一些普通的驽马。”
　　谢东所提的65旅，就是晋西军第六步兵师的重炮旅。
　　按照周家军各部队的番号规则，晋西军第六步兵师的3个步兵旅，分别是61旅、62旅和63旅。
　　晋西军第六步兵师的辎重旅为64旅，重炮旅则为65旅。
　　刘二嘎叹气说道：“驽马也行，总比没有强。
　　那些卡车太精贵，我老是担心它们会在半路上趴窝。”
　　周家在晋西镇和晋北镇的异动，很快便被巴冀帝国的靖州城关家、古陵城夏家和崇安城蒋家所知晓。
　　在巴冀帝国靖州城的一座府邸内，关家的现任家主关天庆，面色凝重的对弟弟关天诚问道：“夏家和蒋家是什么意思？”
　　关天诚说道：“大哥，夏家和蒋家都愿意在抵抗汉唐帝国周家的入侵之时，与我们关家组成军事联盟。”
　　得知夏家和蒋家愿意跟关家组成军事联盟，关天庆的表情，也没有变的轻松，“一旦开战，我们关家现在能拿出大约60万军队，夏家和蒋家加起来差不多能拿出来100万军队。
　　但凭借三家这160万军队，想要抵抗汉唐帝国的周家，却简直是痴人说梦，周家陆军的战斗力，可是能与那些兽族国家的陆军相媲美。”
　　关天诚犹豫了一下说道：“大哥，莫非你准备接受黑熊帝国的条件？”
　　靖州城关家的控制区，位于巴冀帝国的北部，与土蛮帝国相邻。
　　而土蛮帝国这个由草原游牧民族建立的人类国家，如今几乎已经成为了黑熊帝国的势力范围，甚至连土蛮帝国的军队里面，都有大量熊族教官的存在。
　　黑熊帝国一直想把巴冀帝国也纳入其势力范围，只不过控制着巴冀帝国北方地区的靖州城关家，始终对黑熊帝国敬而远之。
　　关天庆叹气说道：“现在的情况，如果没有外援的话，我们关家和夏家、蒋家绑在一起，也不是汉唐帝国周家的对手。
　　非我族类，其心必异！
　　如果不是实在没有办法，我当然不愿意让黑熊帝国的势力进入咱们关家的地盘，只是为了保住咱们关家的这份家业，看来只能引入黑熊帝国这个外援了。”
　　关天诚咬了咬牙说道：“大哥，我同意！
　　要是让汉唐帝国的周家进来了，咱们关家的这份家业肯定保不住，这个时候确实不能顾及那么多了。”
　　“接下来对咱们领兵的那些将领，要进行仔细筛查。
　　汉唐帝国的周家，惯用收买将领的方法，弄不好咱们关家很多将领也收了周家的钱财，这些隐患必须要清除。”
　　“大哥放心，我已经暗中派人开始调查了，如果发现有谁要背叛咱们关家，我一定扒了他的皮！”
　　“与黑熊帝国的联系，也由你负责，不需要保密，最好能让汉唐帝国的周家也知道这件事情。”

第一百九十三章 傀儡
　　在黑熊帝国盖奇特城的总督府，总督德尼索对黑熊帝国陆军总长格拉问道：“你们陆军部对插手巴冀帝国的事情，有什么想法？”
　　盖奇特城是黑熊帝国的第二首都，盖奇特在兽族语里面，是力量和强壮的意思。
　　总督德尼索是黑熊帝国现任皇帝的长子，也是黑熊帝国皇位的第一继承人。
　　黑熊帝国陆军总长格拉斩钉截铁的说道：“总督，把巴冀帝国变成我们黑熊帝国的势力范围，是我们黑熊帝国早已制定的规划。
　　我认为决不能让汉唐帝国的周家，再把巴冀帝国也吞并掉。
　　如果让汉唐帝国的周家占据了巴冀帝国，甚至可能会对土蛮帝国构成威胁。”
　　总督德尼索微微点了点头，“那么有没有具体的计划？”
　　“总督，我们黑熊帝国帮助土蛮帝国训练了数百万陆军，这个时候需要让土蛮帝国展现一下对我们黑熊帝国的忠诚。”
　　“跟我的想法不谋而合。
　　格拉侯爵，既然这件事情被你碰上了，那你就在新世界这边多待一段时间，巴冀帝国的事情由你全权负责，你认为怎么样？”
　　陆军总长格拉是黑熊帝国的世袭侯爵，甚至跟黑熊帝国的皇室还有一些血缘。
　　“非常愿意为总督阁下效力，我一定不会辜负总督阁下的信任。
　　不过有一件事情，我希望能够得到总督的批准。”
　　“什么事情？”
　　“为了让土蛮帝国能够甘心情愿的出兵，我准备把巴冀帝国的一部分领土并入土蛮帝国。”
　　“可以，你看着办就好。”
　　巴冀帝国靖州城的关家，联络黑熊帝国的事情，根本没有对外进行隐瞒，所以“鬼影”很快便得知了这个情报。
　　在甘阳城八镇节度府的一间书房内，周睿听完了狐一的汇报，扭头对周孝荣问道：“二叔，你对黑熊帝国可能的插手，是怎么想的？”
　　周孝荣沉吟了一下说道：“巴冀帝国的北面与土蛮帝国相接壤，而土蛮帝国早已变成了黑熊帝国的傀儡。
　　如果黑熊帝国要插手巴冀帝国，很可能是让土蛮帝国直接出兵进行干涉。
　　这样的话，我们周家进攻巴冀帝国，不但需要面对巴冀帝国三大家族的一百多万军队，还有数量更多的土蛮军队。
　　看来需要向晋西镇和晋北镇，集结更多的部队了。”
　　周睿并不担心土蛮帝国派兵进入巴冀帝国，上一世已经证明，拥有超过2亿人口和数百万陆军的土蛮帝国，只不过是外强中干。
　　一旦土蛮帝国真的出兵，也许周家还可以趁机在土蛮帝国的身上，狠狠咬下几口肉。
　　“二叔，我们这次得做好打一场大仗的准备。
　　土蛮帝国倒是无所谓，我担心的是，黑熊帝国最后会直接出兵。”
　　“大帅放心，就算黑熊帝国的军队亲自参战，我们周家军也毫不畏惧！”
　　在土蛮帝国首都白云城的皇宫一座大殿内，一名身高两米多的熊族壮汉，对土蛮帝国的皇帝独孤良说道：“这次出兵巴冀帝国，不会让土蛮军队白辛苦。
　　等击退了汉唐帝国周家的入侵之后，我们黑熊帝国会要求巴冀帝国割让20万平方公里的土地，充当土蛮军队的辛苦费。”
　　土蛮帝国的姓氏，基本上都是复姓，比如皇室的姓氏就是独孤。
　　皇帝独孤良马上一脸感激的说道：“多谢古伊特将军，我们土蛮帝国的300万陆军，任由古伊特将军调遣。”
　　黑熊帝国陆军中将古伊特满意的点了点头，“尊敬的皇帝陛下，我会把您对黑熊帝国的忠诚，向国内进行汇报的。”
　　在黑熊帝国陆军中将古伊特离开这座大殿之后，皇帝独孤良脸上的笑容顿时消失不见了，眼神中甚至流露出了一股骇人的寒气，这时土蛮帝国的皇后司徒菲端着一碗参汤走进了大殿。
　　皇后司徒菲很快发现了皇帝独孤良的神色有些不对，于是关心的问道：“皇上，出什么事了？”
　　皇帝独孤良看到皇后司徒菲端来的参汤，眉头微微一皱，“皇后，朕的身体很好，不用天天喝参汤的。”
　　皇后司徒菲娇声说道：“皇上，这可是太后吩咐的。”
　　皇帝独孤良一听，有些无奈的说道：“朕就没有听说过，喝参汤跟生孩子有什么关系。
　　再说要喝，也应该是皇后喝才是。”
　　“皇上，臣妾也是天天喝参汤的，不止臣妾喝，后宫的其他姐妹，也在天天喝参汤。”
　　皇帝独孤良今年已经三十二岁，却一直没有子嗣。
　　皇帝独孤良捏着鼻子，把皇后司徒菲送来的参汤喝光之后，皇后司徒菲便好奇的又问道：“皇上，刚才怎么了？”
　　皇帝独孤良叹气说道：“咱们土蛮帝国又要打仗了。”
　　“打仗？跟随打仗？”
　　皇帝独孤良跟皇后司徒菲解释了一遍之后，皇后司徒菲不由眉头紧皱道：“汉唐帝国的周家，可不是什么软柿子。
　　我们土蛮帝国出兵，等于是为黑熊帝国火中取栗啊！”
　　皇帝独孤良苦笑着说道：“没有办法，如今我这个皇帝，只能算是黑熊帝国的傀儡。
　　别看我们土蛮帝国有300万陆军，但是朕能指挥的，也就只有守卫着皇宫的几千名侍卫。
　　我们土蛮帝国300万陆军的兵权，基本上都掌控在了投靠黑熊帝国的那几位奸臣的手里。”
　　皇后司徒菲安慰的说道：“皇上，臣妾相信早晚有一天，您能把兵权收回来的。”
　　“唉——何其困难啊！
　　几十年来，黑熊帝国的势力，已经遍布了我们土蛮帝国的上上下下，除了极个别的几个人之外，满朝的文武大臣，朕都不知道能信任谁。”
　　“陛下，出兵巴冀帝国的事情，还能阻止吗？”
　　皇帝独孤良摇头说道：“黑熊帝国早已对巴冀帝国眼馋的很，这次我们土蛮帝国是必须出兵的，不知道又得有多少将士会血染疆场。”
　　天元1541年5月15日，周家突然聚集了20个步兵师，兵分几路攻入了巴冀帝国。
　　两天之后，土蛮帝国宣布出兵巴冀帝国，帮助巴冀帝国抵抗汉唐帝国的入侵。

第一百九十四章 初遇
　　巴冀帝国的靖州城关家、古陵城夏家和崇安城蒋家，其实都对汉唐帝国周家收买己方将领的事情做了防备。
　　甚至还查出来了一些收了汉唐帝国周家贿赂的将领，并且予以了处置。
　　然而这三个家族能查出来的，只是冰山一角，当周家的陆军部队攻入巴冀帝国之后，这三个家族的大量部队，纷纷在师长、旅长的带领下，选择了临阵倒戈。
　　等土蛮帝国第一批支援巴冀帝国的10个步兵师和5个骑兵师，在天元1541年的6月中旬，进入巴冀帝国的北部地区之时，巴冀帝国的95座城市，其中已经有63座被周家的陆军部队所攻占，包括了巴冀帝国所有的港口城市。
　　巴冀帝国的古陵城夏家和崇安城蒋家，都拥有一支海军舰队，可这两个家族的海军舰队，与周家的西南海防舰队相比，就如同两只蚂蚁和一头神域级成年巨龙的区别。
　　在西南海防舰队强大的实力面前，古陵城夏家和崇安城蒋家的两支海军舰队，很明智的选择了投降，接下来依靠西南海防舰队的配合，周家的陆军部队，很轻松就把巴冀帝国所有的港口城市给拿下了。
　　在巴冀帝国靖州城城主府的一间会议室内，关天庆用一根木杆指着墙上的巨型军事地图，向土蛮帝国兵部侍郎宇文璋和黑熊帝国陆军少将格尼介绍道：“截止到目前，我们关家只剩下了包括靖州城在内的14座城市。
　　夏家只剩下了包括古陵城在内的12座城市，蒋家的情况更糟糕，现在只剩下了6座城市，甚至连蒋家的大本营崇安城，都被汉唐帝国的周家军给攻克了。”
　　土蛮帝国的兵部侍郎宇文璋，是这次土蛮帝国派遣军的总指挥，黑熊帝国的陆军少将格尼，则是土蛮帝国派遣军的顾问。
　　格尼随即用十分蹩脚的汉唐话问道：“现在关家还有多少能够作战的部队？”
　　巴冀帝国由于当了汉唐帝国几百年的属国，其语言、习俗，基本上与汉唐帝国没有什么差别。
　　关天庆苦笑着说道：“算上临时补充的新兵，现在也只剩下不足40万，如果不是格尼将军和宇文大人带来了援兵，可能我们关家剩下的这14座城市，很快也会全部沦陷的。”
　　土蛮帝国兵部侍郎宇文璋这时说道：“关大帅放心，本官跟格尼将军率领的10个步兵师和5个骑兵师，只是我们土蛮帝国第一批派遣军。
　　接下来还会有更多的部队，源源不断进入巴冀帝国，帮助你们巴冀帝国，赶走汉唐帝国的侵略者。”
　　土蛮帝国步兵师的编制大约为2.5万人，骑兵师的编制大约为2万人。
　　关天庆赶忙说道：“宇文大人，只要能把汉唐帝国周家的军队，从我们巴冀帝国赶出去，我们关家立即把东北部那20万平方公里的领土，划归给土蛮帝国！”
　　黑熊帝国的陆军少将格尼随后说道：“关大帅，我们黑熊帝国是不会让朋友吃亏的。
　　这场战争结束之后，你们巴冀帝国应该只会剩下一个掌控者，也就是靖州城的关家。”
　　在巴冀帝国的临曲城外，周家的晋西军第六步兵师和第八步兵师，正在猛攻临曲城外关家军的防线，临曲城是关家还没有失守的14座城市之一。
　　晋西军第六步兵师的师长谢东，放下了手中的望远镜，扭头对晋西军第八步兵师的师长杜宁说道：“老杜，今天天黑之前，应该就能把临曲城外的阵地都拿下来。
　　你说咱们两个师，是明天对临曲城发起总攻？还是让部队休整两天再发动总攻？”
　　晋西军第八步兵师的师长杜宁，毕业于朔南镇陆军学院，由于加入朔南军后一直不得志，便在朋友的邀请下，来到了甘阳城，加入了周家的陆军部队。
　　当时周家的陆军部队，只有一个甘阳城守备旅。
　　说实话，杜宁当初加入周家，更多是被周家的高军饷高福利给吸引来的，杜宁万万没有想到，周家的势力会膨胀到现在这个样子。
　　如今杜宁早已成为了周家的死忠，随着周家陆军部队的不断扩编，杜宁也成为了步兵师的师长。
　　杜宁沉吟了一下说道：“土蛮帝国的10个步兵师和5个骑兵师，现在已经抵达了靖州城。
　　为了避免夜长梦多，我建议明天一早就对临曲城发起总攻，尽快拿下临曲城。”
　　临曲城位于靖州城以南大约120公里，可算得上是靖州城南面的门户。
　　谢东点了点头，“虽然我不认为土蛮军队能对咱们周家军构成什么威胁，但是能减少一些麻烦也好，我同意明天一早就对临曲城发起总攻。
　　那么这次咱们两个步兵师，谁来担任主攻？谁来担任副攻？”
　　杜宁笑着说道：“老谢，你这是想跟我抢攻占临曲城的首功啊？”
　　谢东不在意的说道：“好不容易碰到一个硬茬，我们第六师当然想要首功了。”
　　“老谢，你倒是不跟我客气。
　　不过攻占临曲城的首功，我杜宁也想要。
　　你看这样好不好？咱们两个步兵师也不分什么主攻和副攻了，谁攻下的城区多，谁就是主攻。”
　　“行！就按老杜你说的，不分主攻和副攻，哪个师的战绩高，哪个师就是攻占临曲城的首功！”
　　天元1541年6月16日的清晨，晋西军第六步兵师和晋西军第八步兵师便调集了数百门大口径榴弹炮，从东、西两个方向上，开始对临曲城二十多米高的城墙展开了炮击。
　　按照目前周家各藩镇陆军部队的编制，步兵师下辖的重炮旅，共设有3个重炮团，其中1个重炮团装备有48门法国施耐德1929年式155毫米榴弹炮，剩余2个重炮团各装备了48门法国施耐德1913年式105毫米榴弹炮。
　　另外步兵师下辖的每个步兵旅，也设有1个重炮团，装备有48门法国施耐德1913年式105毫米榴弹炮。
　　临曲城的城墙，是为了防备凶兽而用青砖建起来的，可谓十分坚固，但依然没有抗住数百门大口径榴弹炮的猛轰，很快便出现了多处垮塌的地方。
　　而临曲城的东城门和西城门，更是早就被猛烈的炮火给轰开了。
　　当晋西军第六步兵师和晋西军第八步兵师的官兵开始发起冲锋之时，临曲城的城墙几乎没有发挥出什么作用，2个步兵师的冲锋部队，轻易便攻入了临曲城内。
　　此时临曲城内的关家军，大约还有4万余人，虽然几名带兵的将领都是关家子弟，他们都决心率领部队与周家军展开巷战。
　　可是临曲城内这些关家军的官兵却士气全无，随着城墙防线被攻破，成批成批的关家军官兵，选择了放下武器，向周家军投降。
　　结果到了16日的下午3点，临曲城这座人口超过30万的城市，就被晋西军第六步兵师和晋西军第八步兵师给攻占了。
　　不过晋西军第六步兵师和晋西军第八步兵师的两位师长，还没有争出来哪个师应该被评为首功，便接到了晋西军司令部送来的情报。
　　抵达靖州城的土蛮军队，出动了8个步兵师和全部的5个骑兵师，来支援临曲城。
　　晋西军第八步兵师师长杜宁摩拳擦掌的对晋西军第六步兵师师长谢东说道：“老谢，这次咱们两个师可是撞了大运。
　　土蛮帝国陆军的8个步兵师和5个骑兵师加起来，可是足足有30万人，够咱们两个师饱餐一顿了。
　　没有想到与土蛮帝国陆军的第一仗，会让落到咱们两个师的头上，运气不错！”
　　谢东笑呵呵的说道：“老杜，莫非你准备用咱们两个师把土蛮帝国的这30万大军给一口吃掉？”
　　“吃掉有些困难，但至少能狠狠咬下一口肉。
　　可惜上面已经调集了好几个师正赶过来支援，不然咱们两个师还真可以试一试，能不能一口吃一个胖子。”
　　如今周家军在巴冀帝国的境内，已经聚集了30多个步兵师，得知土蛮帝国陆军的8个步兵师和5个骑兵师赶往了临曲城，立即有周家军的6个步兵师，正向临曲城支援过来。
　　土蛮帝国陆军的8个步兵师和5个骑兵师，是由土蛮帝国兵部侍郎宇文璋和黑熊帝国陆军少将格尼亲自率领的。
　　临曲城作为靖州城在南面的门户，战略位置极其重要，所以黑熊帝国的陆军少将格尼认为，应该想办法在临曲城挡住汉唐帝国周家军的兵锋。
　　可是让黑熊帝国陆军少将格尼没有预料到的是，数万人守卫的临曲城，连一个白天都没有坚持到，就被汉唐帝国的周家军给攻克了。
　　土蛮帝国兵部侍郎宇文璋对黑熊帝国陆军少将格尼问道：“格尼将军，临曲城已经失守，我们接下来怎么办？”
　　兵部侍郎宇文璋虽然是土蛮帝国第一批派遣军名义上的总指挥，但真正的指挥权，其实落在了黑熊帝国陆军少将格尼的手里。
　　格尼看着手里的军用地图，沉吟了片刻之后说道：“我们继续赶赴临曲城。
　　按照关家给的情报，此时临曲城只有汉唐帝国周家的2个步兵师，加起来最多只有8万人，我们8个步兵师和5个骑兵师加起来则足足有30万大军，我们完全可以把临曲城夺回来！”
　　兵部侍郎宇文璋犹豫了一下说道：“格尼将军，要是汉唐帝国的周家向临曲城派出支援部队，我们就算有30万大军也未必能夺回临曲城的。”
　　“你们土蛮帝国的第二批派遣军很快也会抵达巴冀帝国的境内，接下来还会有第三批派遣军、第四批派遣军，在兵力上，我们不会吃亏的。
　　也许临曲城，将会是这场战争的转折点。”
　　6月18日的上午，土蛮帝国派遣军的1个骑兵师，首先对临曲城外北面的周家军阵地展开了进攻。
　　守卫临曲城外北面阵地的部队，是晋西军第六步兵师的61旅。
　　61旅旅长刘二嘎没有想到土蛮军队刚上来，就给自己送上了一份大礼。
　　土蛮帝国是由草原游牧民族建立起来的国家，所以在土蛮帝国的陆军当中，还有大量骑兵部队的存在。
　　而土蛮帝国的骑兵，大部分都是骑着普通的战马，只有少量官兵可以配备疾风马。
　　不过就算是疾风马也披了其他凶兽皮所制成的皮甲，也根本无法抵挡重机枪射出的穿甲弹。
　　发起冲锋的2万名土蛮帝国骑兵，甚至连晋西军61旅的前沿阵地都没有碰到，就溃败了下去。
　　仅仅这一波冲锋，就让土蛮帝国的这个骑兵师损失近半。
　　黑熊帝国陆军少将格尼面色阴沉的对着这个骑兵师师长说道：“北宫师长，你长没长脑子？
　　你竟然用骑兵去攻击对方配备了大量重机枪的阵地，这跟送死有什么区别？”
　　这个骑兵师的师长北宫通苦笑着说道：“我也没有想到对方会在阵地上布置了那么多重机枪，我以为一个冲锋就可以把对方的阵地给拿下来。”
　　兵部侍郎宇文璋这时怒气冲冲的说道：“你以为？
　　你这一个‘以为’，就葬送了我们土蛮帝国9000多名勇士的性命！”
　　北宫通赶忙说道：“宇文大人，希望您能给我一个将功赎罪的机会，我也是立功心切啊！”
　　北宫通其实是兵部侍郎宇文璋的心腹，宇文璋虽然恼怒北宫通一开始就丢掉了9000多名骑兵，但也不会真的就把北宫通怎么样。
　　兵部侍郎宇文璋接着对黑熊帝国陆军少将格尼说道：“格尼将军，北宫通确实也是想为主力部队，扫清进攻临曲城的障碍。
　　我看就让他戴罪立功，不知格尼将军认为如何？”
　　格尼耸了耸肩，“我没有意见，不过接下来再有哪个将领敢不听命令，就别怪我不讲情面了。”
　　接着格尼话音一转，“接下来我准备让8个步兵师轮流进攻临曲城外北面的周家军阵地。
　　你们土蛮帝国的陆军，虽然经过了我们黑熊帝国教官们的训练，战斗力还算不错，但毕竟没有经过战场的检验。
　　正好利用这个机会，让各个步兵师感受一下，什么才是战场。”

第一百九十五章 出卖
　　6月19日的上午8点30分，土蛮军队聚集了数百门火炮，对临曲城外北面的周家军阵地展开了炮击。
　　晋西军第61旅旅长刘二嘎，通过望远镜看到前沿阵地被炮击的情况之后，扭头对身边的一名副官说道：“给重炮旅和咱们旅的重炮团发电报，让他们不要着急进行对轰，等敌人的步兵开始冲锋之后，先给老子狠捶他们一顿！”
　　“是，旅长。”
　　“另外在给前沿的613团发一封电报，告诉613团，没有接到撤退命令，就必须给老子死死钉在阵地上。
　　谁敢擅自撤退，别怪老子翻脸无情！”
　　在15分钟的炮击结束后，数千名土蛮军队的步兵，开始以散兵线对周家军的阵地发起了冲锋。
　　然而数千名土蛮军队的步兵刚刚发起冲锋，便遭受了周家军这边异常猛烈的炮火覆盖，直接把土蛮军队第一次的步兵冲锋给轰灭火了。
　　黑熊帝国陆军少将格尼和土蛮帝国兵部侍郎宇文璋看到周家军这样猛烈的炮火，脸色都不由微微一变。
　　格尼皱眉说道：“必须得想办法压制住对方的炮兵，不然步兵根本冲不上去。”
　　宇文璋苦笑着说道：“汉唐帝国的周家军，明显装备了数量很多的大口径火炮，而我们土蛮帝国的每个步兵师，只配备了一个拥有12门130毫米榴弹炮的重炮营。
　　8个步兵师加起来，130毫米榴弹炮也不足百门，想要压制对方的炮兵，恐怕有些难度。”
　　格尼语气坚定的说道：“有困难也要试一试，让我们的炮兵，尽快找到对方炮兵阵地的位置。”
　　守卫临曲城外北面阵地的晋西军第61旅，虽然只有一个装备有48门法国施耐德1913年式105毫米榴弹炮的重炮团。
　　但晋西军第六步兵师的重炮旅，也配属给了第61旅。
　　重炮旅可是拥有48门法国施耐德1929年式155毫米榴弹炮，以及96门法国施耐德1913年式105毫米榴弹炮。
　　这样一算，周家军这边大口径火炮的数量，正好是土蛮军队那边的两倍。
　　结果土蛮军队的96门130毫米榴弹炮，不但没有压制住周家军的炮兵，反而被周家军的大口径榴弹炮给炸毁了数十门。
　　逼的土蛮军队剩余的大口径火炮，不得不打几炮，就得赶快转移阵地，避免被周家军的炮兵一锅端了。
　　这样一来，局面可就尴尬了，几十万土蛮军队顿时变的有些进退两难。
　　强攻的话，由于炮火不占优势，损失实在太大，就连对土蛮军队的伤亡，不太在意的黑熊帝国陆军少将格尼，都有些于心不忍。
　　撤退的话，则实在有些太丢面子。
　　毕竟这是土蛮帝国的军队与汉唐帝国的周家军首次交手，土蛮军队还占据着兵力上的绝对优势。
　　何况土蛮军队的背后，还站着号称世界第一陆军的黑熊帝国皇家陆军。
　　而就在这几十万土蛮军队进退两难之时，驻守临曲城的晋西军第六步兵师和第八步兵师，突然对土蛮军队发起了大规模反攻。
　　土蛮帝国的军队，虽然师从黑熊帝国的陆军，但土蛮军队的官兵，大多没有上过战场，在各方面照比黑熊帝国的陆军要差很多，战斗意志更是跟黑熊帝国的陆军有着天壤之别。
　　晋西军第六步兵师和第八步兵师的突然反攻，竟然引发了土蛮军队的大溃败，除了骑兵部队损失较小之外，土蛮军队的8个步兵师都损失非常惨重，仅仅被俘的官兵就超过了5万人。
　　如果不是晋西军第六步兵师师长谢东和晋西军第八步兵师师长杜宁，考虑到土蛮军队的骑兵部队实力未损，没有命令部队一追到底，弄不好土蛮军队这8个步兵师就得被晋西军第六步兵师和第八步兵师给全歼了。
　　狼狈不堪的格尼和宇文璋逃回了靖州城之后，关天庆一脸黯然的对两人问道：“格尼将军、宇文大人，接下来咱们怎么办？”
　　关天庆现在对土蛮军队的战斗力非常失望，8个步兵师和5个骑兵师加起来足足有30万大军，结果被8万周家军轻轻松松就给击败了。
　　这样的土蛮军队，就算再来一、两百万，可能都不够周家军打的。
　　格尼有些尬尴的说道：“这次是我们有些轻敌了，没有想到汉唐帝国周家的陆军，会装备了那么多大口径火炮。
　　我会立即给我们黑熊帝国的陆军部发电报，让陆军部向土蛮帝国的军队，配备更多的大口径火炮。”
　　土蛮帝国兵部侍郎宇文璋接着对关天庆安慰道：“关大帅放心，这次临曲城外的败仗只是意外，我们土蛮帝国第二批派遣军的12个步兵师和6个骑兵师，很快也会进入巴冀帝国。
　　像临曲城外的意外，绝对不会发生第二次，只要我们双方精诚团结，就一定能把汉唐帝国的周家军撵出去！”
　　在格尼和宇文璋离开之后，关天诚走进了房间，“大哥，土蛮帝国的军队有些不靠谱啊！
　　30万土蛮军队竟然被8万周家军打的丢盔弃甲，依靠土蛮军队，我们能守住这份家业吗？”
　　关天庆叹气说道：“我也没有想到土蛮军队的战斗力这么差，看来黑熊帝国对土蛮军队并不怎么上心。”
　　如果黑熊帝国派到土蛮帝国的陆军中将古伊特，听到关天庆的这番话，必定会大喊冤枉。
　　不是黑熊帝国对土蛮军队不上心，实在是有些扶不起来。
　　土蛮帝国的陆军官兵，毕竟都是人类，对于黑熊帝国从心理上就排斥，这也使得很多土蛮帝国的陆军官兵，在很多事情上只是应付了事，包括在训练的方面。
　　关天诚犹豫了一下说道：“大哥，我们是不是得做另外一方面的打算了？”
　　“唉——你派人去跟汉唐帝国的周家联络吧！
　　记住，一定要把姿态放低，只要保住我们关家所有人的性命，其他身外之物，该交就交，不要舍不得。”
　　“大哥，我明白应该怎么做了。”
　　“一定要保密，千万不能让土蛮帝国的人知道这件事情，不然后果不堪设想。”
　　在黑熊帝国盖奇特城的总督府，总督德尼索得知了土蛮军队在临曲城外的惨败之后，便把黑熊帝国陆军总长格拉找了过来。
　　“格拉侯爵，土蛮军队的战斗力，实在让人有些失望。
　　30万对8万，竟然被打的一下子损失了超过10万人，而汉唐帝国周家军的损失却微乎其微，这让我对巴冀帝国的战事，不免感到十分忧虑。”
　　格拉犹豫了一下说道：“土蛮军队在临曲城外之所以败的那么惨，主要原因是汉唐帝国的周家军，装备了数量众多的大口径火炮。
　　也许只有给土蛮军队配备更多的大口径火炮，才能扭转巴冀帝国境内的战局。”
　　“你们陆军部对此是什么意见？”
　　“总督，我们陆军部认为，土蛮军队实质上已经成为了我们黑熊帝国皇家陆军的仆从军。
　　给土蛮军队配备更多的大口径火炮，并不会威胁到我们黑熊帝国的利益。
　　而且如果土蛮军队能击败巴冀帝国境内的周家军，也避免了我们黑熊帝国皇家陆军亲自参战所带来的损失。”
　　总督德尼索摸了摸下巴上黑色的绒毛说道：“那就多给土蛮军队配备一些大口径火炮，不过你们陆军部也要做好准备。
　　一旦土蛮军队无法扭转巴冀帝国的局面，也许帝国的皇家陆军就需要亲自出手，去教训一下汉唐帝国的周家军。”
　　“总督，我们黑熊帝国皇家陆军最好不要参战。
　　我们黑熊帝国皇家陆军如果参战，就需要跨过几千公里的海洋，而汉唐帝国的周家，可是掌控着一支规模骇人的海军舰队。
　　就连金狮帝国的海军，都在那支人类海军舰队的手里，连续吃了好几次大亏。”
　　“汉唐帝国周家所掌控的那支人类海军舰队，确实算得上是一个麻烦。
　　不过现在我们黑熊帝国的皇家海军，也不再是软柿子。
　　如今50艘神像级全主炮战列舰和50艘海王级战列巡洋舰已经全部服役，就算面对汉唐帝国周家的那支人类海军舰队，也有一战之力。”
　　在天元1541年的6月底，土蛮军队第二批派遣军也抵达了巴冀帝国的境内。
　　土蛮帝国第二批派遣军由12个步兵师和6个骑兵师组成，总兵力高达42万。
　　这时靖州城关家所能控制的城市只剩下了9座，而古陵城夏家只剩下了7座城市，崇安城蒋家更是彻底被周家军给灭掉了。
　　关家的军队，因为得到了土蛮军队的支援，倒是暂时挡住了周家军的攻势。
　　可是古陵城的夏家，却几乎处于了孤立无援的境地，如果没有意外的话，很快古陵城的夏家，也会如同崇安城的蒋家一样，被周家军干干净净的给吃掉。
　　最终古陵城夏家的家主，为了能让家族延续下去，选择了向周家军投降，把剩余的7座城市和20多万夏家军，拱手交给了周家。
　　随即周睿下令把原古陵城夏家所控制的地区，划为冀东镇，原崇安城蒋家所控制的地区，划为冀西镇。
　　虽然靖州城的关家，还没有彻底被周家军给打趴下，但周睿也决定把靖州城关家所控制的地区，划分为冀北镇。
　　增加了冀东镇、冀西镇和冀北镇之后，周睿麾下的藩镇数量，就增加到了十一个，周家的实力又会膨胀一大截。
　　对于汉唐帝国周家这种吞并巴冀帝国的行为，六个兽族国家以及好几个人类国家，都对周家进行了强烈的谴责。
　　只不过大多数的国家，都只是在口头上谴责一下，能出兵进行干涉的国家，暂时只有土蛮帝国，就连黑熊帝国都是躲在了土蛮帝国的身后。
　　天元1541年的7月7日，周家军集中了足足28个步兵师，对关家军和土蛮帝国的派遣军展开了全面进攻。
　　这时候黑熊帝国承诺给土蛮军队的那些大口径火炮，还没有从黑熊帝国的境内离开。
　　火炮方面处于劣势，对土蛮军队来说还不算最糟糕的，让土蛮军队感到无语的是，并肩战斗的关家，竟然暗中投靠了汉唐帝国的周家，把土蛮军队给出卖了。
　　致使土蛮军队全面崩溃，连土蛮帝国兵部侍郎宇文璋和黑熊帝国陆军少将格尼，都成了周家军的俘虏。
　　原来靖州城关家的家主关天庆，发现土蛮军队的战斗力，根本无法与汉唐帝国的周家军相抗衡，于是才决定暗中向周家投降，这样至少能保证关家不被连根拔起。
　　在土蛮帝国首都白云城的皇宫一座大殿内，皇帝独孤良对黑熊帝国陆军中将古伊特苦笑着说道：“古伊特将军，没有想到巴冀帝国的关家那么不靠谱，这次可把我们土蛮帝国害惨了。”
　　古伊特此时的脸色也非常难看，毕竟靖州城的关家，联络的是黑熊帝国，这次靖州城的关家，等于出卖的是黑熊帝国。
　　“这件事情不会就这样算了，我们要把巴冀帝国夺回来，不惜一切代价！”古伊特沉声说道。
　　皇帝独孤良叹气说道：“古伊特将军，这次我们土蛮军队的两批派遣军加起来，损失超过了四分之三。
　　朕觉着是不是……”
　　皇帝独孤良的话还没有说完，就被古伊特给打断了，“陛下，军事上的事情，不需要您去操心，我会帮助陛下去处理的。”
　　皇帝独孤良一听，心中不由暗骂不已，特玛的！这真是拿我这个皇帝当傀儡啊！
　　不过皇帝独孤良的脸上，却没有流露出什么愤怒的表情，“古伊特将军放手去做，朕无条件支持古伊特将军。”
　　皇帝独孤良的这番话，倒是让古伊特的脸色，稍微好了一些，“陛下放心，我们黑熊帝国绝不会眼睁睁看着巴冀帝国被汉唐帝国的周家，划分为三个新的藩镇。
　　也许很快我们黑熊帝国皇家陆军也会出兵巴冀帝国的。”
　　皇帝独孤良点了点头，“如果能有黑熊帝国的皇家陆军参战，那么夺回巴冀帝国，还是非常有希望的。”

第一百九十六章 植物人
　　在彻底吞并了巴冀帝国之后，周家的很多陆军将领，认为应该趁机直接攻入土蛮帝国，就算无法一口吃掉面积高达1300万平方公里的土蛮帝国，也要狠狠在土蛮帝国的身上咬下一块肉来。
　　由于刚刚得到了冀东镇、冀西镇和冀北镇，周睿并不愿意继续跟土蛮帝国打下去，何况土蛮帝国身后还有黑熊帝国的支持。
　　不过土蛮帝国却对周家占据巴冀帝国的事情，不准备善罢甘休，不断向靠近冀北镇的边境地区调集军队。
　　人家既然想打下去，那周睿也只能奉陪到底，于是也开始向冀北镇的境内集结重兵，一场更大规模的战争可谓是一触即发。
　　不过就在这时，土蛮帝国境内的好几处异时空节点，突然爆发了规模史无前例的兽潮。
　　本来土蛮帝国在境内的各处异时空节点都驻扎了重兵，然而这次兽潮出现的凶兽数量太多，甚至出现了多只领主级凶兽和王者级凶兽。
　　最终导致了土蛮帝国几处爆发兽潮的异时空节点纷纷失守，兽潮之灾一下子蔓延了土蛮帝国的多个地区。
　　这时候土蛮帝国也没有心思再谈什么反攻巴冀帝国了，集结在边境地区的军队，纷纷开赴兽潮比较严重的地区。
　　黑熊帝国看到土蛮帝国的境内爆发了兽潮之灾，暂时无力进攻巴冀帝国，便主动找到周家，希望能调解土蛮帝国与周家之间的矛盾。
　　其实黑熊帝国表面上是调解，实际上是隐隐威胁周家，不要趁机入侵土蛮帝国。
　　本就不愿意跟土蛮帝国继续打下去的周睿，也顺势同意了土蛮帝国的调解，并且无条件释放了包括土蛮帝国兵部侍郎宇文璋、黑熊帝国陆军少将格尼在内的几万名俘虏。
　　与土蛮帝国之间的战争，暂时告一段落之后，周睿下令成立冀东军、冀西军和冀北军，这三个藩镇的军队，编制与周家其他藩镇的陆军一样，都下设15个步兵师和若干个的守备团。
　　又为汉唐帝国增加了三个新的藩镇之后，汉唐帝国其他的势力不由对周家更加忌惮，与周家几个藩镇接壤的西南联盟和西北联盟，甚至还在暗中开始了秘密接触，准备针对周家组建一个更为广泛的联盟。
　　就在周家的形势一片大好之际，甘阳城的十一镇节度府却发生了一场大爆炸，身兼十一镇节度使的周睿，更是在这场爆炸中头部受了重伤。
　　坐在轮椅上的周孝正，看着躺在床上依然昏迷不醒的周睿，扭头对周孝荣问道：“医生怎么说？”
　　周孝荣一脸黯然的说道：“医生说大帅没有生命危险，不过……不过……”
　　周孝正沉声问道：“不过什么？”
　　“不过大帅的头部被严重砸伤，能不能醒过来，医生也没有办法确定。”
　　周孝正的眼中闪着寒光说道：“查没查出来，这件事情是谁干的？”
　　周孝荣叹气说道：“只查到凶手挖了一条将近3公里长的地道，终点的上方，正好是大帅经常办公的书房。
　　然后凶手在地道的终点，放置了大量炸药，如果不是当时大帅正好离开了书房，也许爆发的瞬间，大帅的命就没了。”
　　周孝正恼怒的说道：“竟然让人在节度府的地底下，挖了一条那么长的地道，狐一、狐二他们是干什么吃的！”
　　周孝荣苦笑着说道：“大哥，大帅身受重伤的消息，已经登上了报纸，现在只有你重新站出来，才能稳定军心和民心。”
　　周孝正冷哼了一声，“周家的11个藩镇，是我儿子打下来的江山，将来是要传给我孙子的，我倒是要看看，这个时候谁敢蹦出来！”
　　这时哭红了眼睛的温钰、柳依秋和楚盈盈走进来，温钰看到自己的丈夫，赶忙问道：“儿子怎么样？医生怎么说？”
　　周孝正缓缓的说道：“医生说儿子已经没有了生命危险，只不过不知道得什么时候才能醒过来。”
　　温钰一听，眼泪又止不住的流了下来，“儿子，你可一定要醒过来，你要是醒不过来，让娘怎么活呀！呜呜……”
　　柳依秋和楚盈盈也跟着哭出了声。
　　周孝正随后对柳依秋说道：“我会暂时代替周睿掌控大局。
　　周氏银行是咱们周家的钱袋子，现在周睿昏迷不醒，不知道接下来会有什么变故发生，所以周氏银行一定保持平稳！”
　　柳依秋擦了擦眼泪说道：“公公放心，周氏银行储备的黄金和白银十分充足，绝不会出现什么乱子。”
　　周孝正点了点头，“只要财政方面不出问题，那么咱们周家的11个藩镇就乱不了。”
　　接着周孝正又对温钰和楚盈盈，“依秋需要管理周氏银行。
　　周睿和三个孩子，你们俩就需要多费心了，我相信，周睿一定能醒过来的！”
　　楚盈盈去年又给周睿生下了一个女儿，所以现在周睿已经有了三个孩子。
　　在凤武镇首府秀水城内的一处民宅，崔文韬一脸惋惜的放下了报纸，“就差了一点点，不然周睿已经被炸的粉身碎骨了。”
　　挽着崔文韬一只胳膊的刘梦璐，随即娇声说道：“根据我们得到的消息，周睿虽然没有被当场炸死，但头部却被砸伤，也许下半辈子只能躺在床上当植物人。
　　文韬，你终于为崔家报了仇，接下来你有什么打算？”
　　“只把周睿弄成植物人还远远不够，如果不能把整个周家的势力铲除掉，我是不会甘心的。”
　　“可是现在周家掌控了11个藩镇，麾下不但拥有数百万精锐的陆军，还拥有着一支规模惊人的西南海防舰队。
　　就连那几个兽族国家，都对周家十分忌惮，想要铲除周家，谈何容易啊！”
　　“不试试又怎么知道办不到，我们接下来去天圣城。”
　　刘梦璐心中暗暗叹了一口气，不过嘴上却说道：“文韬，不管你有什么决定，我都支持你。”
　　周家随后面临的风风雨雨，暂时跟周睿已经没有了关系。
　　谁都不可能想到，躺在病床上昏迷不醒的周睿，已经只剩下了一具没有了灵魂的躯体，而周睿的灵魂，已经被抽奖系统转移到了另外一个时空。

第一百九十七章 降级
　　周睿把一本名字叫“一战军舰大全”的书轻轻合上，周睿终于更加肯定，抽奖系统当中出品的军舰以及陆军的武器装备，都应该来自这个世界。
　　当时爆炸发生的时候，周睿只感觉脑袋一疼，然后就昏迷了过去。
　　等他再次睁开眼睛，就发现周边的环境不对。
　　更让周睿感到恐怖的是，他竟然变成了另外一个人。
　　唯一让周睿心安的是，脑海中的抽奖系统还在，只不过原本已经达到了三级的系统，又跌落回了一级。
　　这时脑海抽奖系统向他解释，当时爆炸之时，抽奖系统为了保护宿主的生命安全，不得不消耗抽奖系统自身的能量，最终虽然保住了周睿的性命，但是抽奖系统的级别却跌落回了一级。
　　另外在抽奖系统消耗自身能量的过程中，无意间打开了一条时空通道，致使周睿的灵魂和依附在灵魂上的抽奖系统，都被吸入了时空通道，来到了抽奖系统诞生的时空。
　　幸运的是，周睿的灵魂进入这个时空之后，便融入了一个刚刚死去的人身上，不然周睿的灵魂以及依附在灵魂上的抽奖系统，可能很快就会彻底消失在时空法则之下。
　　周睿的灵魂附身的这个人，十分巧合的也叫周睿，今年30岁，比原来的另一个时空的周睿大五岁。
　　这个世界的周睿，从小在孤儿院长大，依靠着社会爱心人士的资助和助学贷款念完了大学，不过周睿所上的大学，只是一个普通的二本学校。
　　在大学的时候，周睿为了生活费，开始在网络上写小说。
　　大学毕业之后，由于学校和专业都很一般，一时找不到理想工作的周睿，便直接全职在网上写小说。
　　一入网文深似海，他这一写就是八年，虽然也写出了一本进入精品的网络小说，不过大多数都是在扑街与不扑街的边缘。
　　结果三十岁了，只能租房，存款加起来刚刚6万多一点儿，按照他所生活的申城的房价，这点儿存款在稍微好一点儿的位置，勉强才够买1平方米的住宅。
　　“嘎吱——”周睿所住的房门被推开，一名身材魁梧的壮汉走了进来，“睿子，晚上别做饭了，撸串去。”
　　这名身材魁梧的壮汉名字叫陈浩，东北人，是周睿大学时的好友，也是周睿目前的合租室友。
　　周睿的灵魂穿越过来之时，这个世界的周睿正好发生了车祸，周睿的灵魂并没有继承了前任的任何记忆。
　　多亏有陈浩的帮忙，周睿才能在四个月的时间里，基本上融入了这个世界。
　　而这个国家语言跟汉唐话差不多，文字里面的繁体字，与汉唐帝国的文字基本上一样，也让周睿在短短四个月的时间，就适应了这个世界的生活。
　　“浩哥，不是散伙饭吧？”周睿苦笑着问道。
　　陈浩犹豫了一下说道：“睿子，要不你跟我一起回东北吧！
　　我家乡那边生活压力小一点儿，买房子也容易，申城这边的房价，简直让我们这些外地人感到绝望。”
　　陈浩跟处了四年多的女朋友，因为买房的事情分手以后，便不准备继续留在申城打拼，陈浩的父亲，已经在家乡那边，给陈浩安排了一个比较稳定的工作。
　　周睿看了一眼，抽奖系统那张虚拟光屏上，显示着绑定进度的细条，已经走到了99.8%，按照大约三个小时前进0.1%的速度，再过六个小时左右，抽奖系统就可以更新完成。
　　穿越过来之时，抽奖系统就告诉周睿，只要周睿把抽奖系统重新升到三级，抽奖系统就可以尝试打开时空通道，把周睿的灵魂带回汉唐帝国的时空。
　　不过为了适应这个时空的法则，抽奖系统需要进行一次更新，结果这次更新一下子更新了四个多月。
　　周睿并不在意买什么房子，他只想尽快把抽奖系统重新升到三级，让抽奖系统把自己的灵魂带回汉唐帝国。
　　“浩哥，东北那边太冷，我还是在申城待着吧！”
　　晚上，在出租屋附近的一家烧烤店，除了陈浩和周睿之外，还有陈浩两个不错的同事也过来了。
　　最终陈浩喝的酩酊大醉，周睿好不容易才把陈浩扶回了出租屋，饭钱也是周睿帮着结的。
　　把陈浩扶到了床上，周睿便回到了自己的房间。
　　想到在这个世界唯一熟悉的人也要离开了，周睿不由有些惆怅。
　　周睿看了一下自己的存款，还剩下7万多。
　　当初车祸之后，肇事司机不但负责了周睿所有的医药费，还给周睿赔偿了3万块钱的误工费和营养费。
　　原本这具身体的前任是网络作家，可是周睿却没有那方面的能力，所以在四个月的时间里，周睿只能靠着吃老本过日子。
　　由于不知道还得在这个世界待多久，所以周睿在四个月的时间里相当节省，房租加上生活费，只花了不到2万块钱，要知道周睿一个月的房租就要2500块钱。
　　坐吃山空的日子，可不是周睿想要的，但问题是周睿真不知道，他能找什么样的工作，总不能让堂堂的周大帅，去工地搬砖吧？
　　或者找个养猪场去喂猪？
　　对于喂猪，周睿还是有一些自信的，毕竟他也是喂过十几年凶兽的人。
　　到了晚上9点18分，虚拟光屏的进度条终于达到了100%，随即虚拟光屏上，便出现了几行文字。
　　宿主：周睿（弑神者）
　　级别：1（0/100）
　　力量：1.1（普通成年人1.0）
　　智力：1.0（普通成年人1.0）
　　体质：1.1（普通成年人1.0）
　　敏捷：1.0（普通成年人1.0）
　　幸运：5.0（普通成年人1.0）（弑神者幸运值×5）
　　卡片：一星抽奖卡（一张）
　　可提现：（空白）
　　任务：（空白）
　　原本在抽奖系统中，周睿还储备有不少东西，不过抽奖系统穿越到这个时空之后，储备的那些金砖、银砖、军舰、陆军武器装备和粮食，统统消失不见了。
　　哪怕能给周睿剩下几块50斤的金砖，周睿也不至于在四个月的时间里，一直过着节衣缩食的日子。
　　现在抽奖系统中的那张一星抽奖卡，则是周睿这个月的福利。
　　抽奖系统还是每个月都会白给周睿一张抽奖卡，现在抽奖系统的级别为一级，每个月周睿只能得到一张一星抽奖卡。
　　看到任务这一项还是空白，周睿不由皱了皱眉头。
　　没有任务，自己怎么涨积分？
　　这个时空虽然科技更加先进，但周睿却并不想在这个时空多待，汉唐帝国那边还有他的老婆孩子、父亲母亲，以及数百万忠于他的将士，周睿可是归心似箭。
　　这张一星抽奖卡被周睿使用之后，虚拟光屏的“可提现”后面，出现了一行文字。
　　鱼翅币（1000万个）
　　鱼翅币？这是什么鬼？

第一百九十八章 苏醒
　　周睿缓缓睁开了眼睛，看到房间内熟悉又陌生的环境，激动的立即想坐起来。
　　不过长时间的昏迷，已经让周睿的身体虚弱不堪，使尽了全身的力气也没有起来。
　　这时房门突然被打开，楚盈盈端着一个脸盆走了进来。
　　“盈盈。”周睿虚弱的喊道。
　　“哐啷——”一声，楚盈盈手中的脸盆，顿时掉在了地上，脸盆里的温水和毛巾，也全都撒了出去。
　　楚盈盈几步走到床前，一把抓住了周睿的一只手，仿佛是抓到了一根救命稻草，“夫君，你醒了！你终于醒了！
　　呜呜……我不是在做梦吧？”
　　“盈盈，给我拿点儿水，嗓子好干。”
　　楚盈盈赶忙拿起床边桌子上的水杯，用勺子喂了周睿几口水。
　　“我昏迷了多久？”
　　“夫君，你已经昏迷了足足一年，今天已经是天元1542年的9月20日。”
　　随即楚盈盈突然想起了什么，扭头对门外大声喊道：“熊大、熊二，快去找医生！
　　再通知老帅、夫人和少夫人，大帅醒了！大帅醒了！”
　　守在门外的熊大和熊二，听到楚盈盈的呼喊，立即冲进了房间，看到周睿果然苏醒了，两名身高超过230公分的壮汉不由喜极而泣。
　　“大帅，你终于醒了，呜呜，太好了，太好了，呜呜。”
　　“我就说，呜呜，我就说大帅一定能醒过来的，呜呜。”
　　周睿看到哭的如同孩子一般的熊大和熊二，苍白的脸上不由露出了一丝笑容，“熊大、熊二，把眼泪擦一擦，快去把我父亲、母亲和少夫人找过来，这些年……
　　我昏迷的这一年，辛苦大家了。”
　　其实周睿刚才想说，这些年他非常想念父母和妻子柳依秋。
　　要知道周睿在另外一个时空，可是足足生活六年。
　　六年的时间里，在抽奖系统的帮助下，周睿成为了各大直播平台的最强神豪，打赏的钱加起来足足有几十亿。
　　而抽奖系统发布的任务，全部是要求提升关注度的，正是靠着这几十亿的打赏，周睿才能不断提升自己的关注度，把抽奖系统的级别重新提升到了三级。
　　虽然周睿所得到的抽奖卡，开出来的奖励，大多是各大直播平台的虚拟货币，但也有不少的真金白银。
　　网络上神豪的身份，加上现实里不菲的身价，让周睿过了几年纸醉金迷的生活，甚至完成了抽奖系统的隐藏任务——百人斩。
　　由于周睿知道，他早晚会离开，所以对于女人，全是走肾不走心，离开的时候并没有什么牵挂。
　　在走之前，周睿还把自己的几十亿资产，全部捐给了一个靠谱的慈善组织。
　　当然在另外那个时空生活的六年，除了纸醉金迷的生活之外，周睿也不是没有收获。
　　在六年的时间里，周睿读了很多关于军事方面的书籍，甚至研究了很多二战时期武器装备的设计图纸，主要是战机方面和坦克方面。
　　几款二战时期经典战机和坦克的设计图，现在就牢牢记在了周睿的脑海里。
　　周睿苏醒的消息，很快便传遍了整个节度府，周孝正、温钰和柳依秋，第一时间就赶到了周睿的房间。
　　众人宣泄了一番情绪之后，周孝正擦了擦发红的眼睛，对周睿说道：“醒过来就好。
　　儿子，你这也是大难不死，必有后福。”
　　周睿这时开口问道：“爹，我昏迷这一年的时间，咱们周家没有出现什么变故吧？”
　　周孝正犹豫了一下，“儿子，你刚醒，有些事情，以后再跟你详细说一下。”
　　周睿闻言，眉头不由微微一皱，看来自己昏迷的这一年时间里，好像真出了一些事情。
　　两天后，周睿的身体虽然依旧很虚弱，但却已经能独自走路，高级武者的体质，让周睿恢复的很快。
　　在节度府的一间书房内，周家的几位高层，此时全都聚在了这里。
　　周孝荣沉声对周睿说道：“大帅，您昏迷之后的第三个月，银狼帝国聚集了超过250万军队，对银狼纵队的控制区，展开了大规模的围剿。
　　在这次的围剿中，银狼帝国的军队，对紫荆花行省、郁金香行省、蝴蝶兰行省的银狼纵队控制区，进行了有组织的屠杀，数以百万的人类平民，死在了银狼帝国军队的屠刀之下。”
　　周孝正接着叹气说道：“更糟糕的是，蛮牛帝国竟然也组织了上百万军队，进入了银狼帝国境内，参与了这场针对银狼纵队的围剿。
　　由于蛮牛帝国军队的加入，使得我们与银狼纵队之间的海上补给通道彻底被掐断。
　　经过了10个月的反围剿作战，银狼纵队虽然重创了银狼帝国的军队和蛮牛帝国的军队，但银狼纵队自身也损失非常惨重。
　　更加糟糕的是，银狼纵队的弹药严重紧缺，很多炮兵部队甚至已经被编为了步兵。”
　　周睿皱眉问道：“既然银狼纵队的情况如此糟糕，西南海防舰队为什么不想办法重新打通海上补给通道？”
　　西南海防舰队总指挥宋利民叹气说道：“大帅，我们西南海防舰队聚集了好几支主力编队，试图强行打通与银狼纵队的海上补给通道。
　　然而没有想到金狮帝国的海军和赤虎帝国的海军，竟然都派出了一支规模庞大的舰队，与银狼帝国海军和蛮牛帝国海军联合起来，封锁了蛮牛帝国的东部沿海。
　　看到四个兽族国家海军联合起来的规模，我们西南海防舰队的几支主力编队只好护送着运输船队返航。”
　　听到连金狮帝国的海军和赤虎帝国的海军，也参与到了封锁了蛮牛帝国的东部沿海，周睿的眉头不由皱的更紧了一些。
　　看来这些兽族国家已经认识到，银狼纵队不但威胁到了银狼帝国，同时也威胁到了其他兽族国家在这个世界的统治。
　　周睿随后扭头对狐一问道：“冀东镇、冀西镇、冀北镇的叛乱是怎么回事？”
　　狐一赶忙说道：“大帅，在组建冀东军、冀西军和冀北军之时，收编了一些原巴冀帝国三大家族的军队。
　　正是其中的一部分人，受土蛮帝国和黑熊帝国的诱惑，才发动了年初的那场叛乱。”

第一百九十九章 新军舰
　　在天元1542年的1月份，冀东军、冀西军、冀北军的一些部队先后发生了哗变。
　　多亏冀东军的司令官李盛军、冀西军的司令官温喜明和冀北军的司令官侯琏当机立断，立即调派忠于周家的部队进行平叛，才没有让这些叛军动摇了周家在冀东镇、冀西镇和冀北镇的统治。
　　这时候土蛮帝国境内的兽潮之灾，基本上已经平定了，上百万土蛮军队又重新部署在了与冀北镇相邻的边境地区。
　　如果不是周家平叛的速度够快，也许土蛮军队已经攻入了冀北镇。
　　坐在轮椅上的周孝正，随即对周睿说道：“目前冀东军、冀西军、冀北军的编制已经完全恢复，不过土蛮帝国最近一段时间始终在进行扩军。
　　看来土蛮帝国以及其背后的黑熊帝国，一直对冀东镇、冀西镇和冀北镇没有死心。”
　　狐一跟着说道：“大帅，根据目前我们所掌握的情报，土蛮帝国的陆军规模已经达到了450万。
　　截止到9月中旬，仅仅在与冀北镇相邻的边境地区，土蛮帝国就已经布置了大约220万陆军部队，而且土蛮帝国的扩军还在继续。”
　　周睿不在意的说道：“土蛮帝国不足为虑，如果土蛮帝国敢先动手，正好拿土蛮帝国开刀，为咱们周家再增加几个新的藩镇。”
　　虽然出现了一些小插曲，但在周睿昏迷之后，周家的实力依然在稳步增加。
　　如今11个藩镇的十一支方面军，总计下辖165个步兵师和550个守备团，总兵力高达770万，这还没有算银狼纵队的几十个步兵师和几十个独立旅。
　　就算土蛮帝国背后的黑熊帝国也赤膊上阵，周睿也毫不畏惧。
　　灵魂重新穿越回来之后，原本储备在抽奖系统中的金砖、银砖、军舰、陆军武器装备和粮食，一样也不少的又重新出现在了抽奖系统里面。
　　这些金砖、银砖、军舰、陆军武器装备和粮食，也是周睿不惧土蛮帝国，乃至黑熊帝国的底气所在。
　　周睿刚刚苏醒，抽奖系统就把今年九月份的一张三星抽奖卡给了他。
　　这张三星抽奖卡被周睿使用之后，开出来了3万块50斤重的金砖和4艘德国巴伐利亚级战列舰。
　　德国巴伐利亚级战列舰是被抽奖系统第一次开出来的新军舰，现在周睿已经不需要抽奖系统的介绍，就对德国巴伐利亚级战列舰非常了解。
　　巴伐利亚级战列舰，满载排水量32850吨，最高航速22节。
　　装备了4座双联装四十五倍口径380毫米主炮，16门150毫米副炮，10门88毫米高射炮，5具600毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带最厚为350毫米，三层装甲甲板，每层厚30毫米到40毫米，主炮塔装甲450毫米，舰员满额为1171人。
　　巴伐利亚级战列舰在另外一个时空，属于超级无畏战列舰，在汉唐帝国这边的时空，归于了全主炮战列舰。
　　两个时空的无畏战列舰和全主炮战列舰，基本上等同于一种战列舰，只不过全主炮战列舰没有像无畏战列舰那样，分为了无畏舰和超级无畏舰。
　　此外在抽奖系统储备的军舰里面，还有4艘新开出来的战列舰，周睿还没有来得及交付给西南海防舰队。
　　英国伊丽莎白女王级战列舰，满载排水量33020吨，最高航速25节。
　　装备了4座双联装四十二倍口径381毫米主炮，12门152毫米副炮，2门76毫米高射炮，4具533毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带最厚为330毫米，主甲板装甲127毫米，主炮塔装甲330毫米，舰员满额为925人。
　　伊丽莎白女王级战列舰与巴伐利亚级战列舰一样，在另外一个时空都属于超级无畏战列舰，在汉唐帝国的时空这边，就属于全主炮战列舰。
　　在另外一个时空，伊丽莎白女王级战列舰建造于第一次世界大战之前，在两次世界大战之间，伊丽莎白女王级战列舰还进行了两次较大规模的现代化改装。
　　而抽奖系统开出的伊丽莎白女王级战列舰，并没有经过改装，属于最初的设计。
　　“咱们汉唐帝国境内的其他势力，这一年来有没有什么变化？”周睿开口问道。
　　狐一回答道：“大帅，汉唐帝国的局势还算平稳，不过各藩镇一直都在扩军。
　　比如掌控着天圣城、蒲山镇和坪越镇的朝廷，如今已经扩充出来了超过150万禁军和超过50万的地方部队。
　　另外西南联盟和西北联盟也正式宣布组建九镇联盟，如果把九镇联盟的所有军队都算上，总兵力至少超过了600万。”
　　西南联盟包括博庭镇、嵣南镇、嵣北镇和德扬镇，西北联盟包括博台镇、浮平镇、襄西镇、鼎安镇和罗山镇，加起来正好是九个藩镇。
　　至于所谓的九镇联盟，明显是针对周家才组建起来的。
　　周睿又问道：“你们‘鬼影’在这九个藩镇实施的收买计划，现在怎么样了？”
　　“取得了一些成果，不过现在各藩镇都对内部的将领加强了监视，所以对这九个藩镇的收买计划，执行的并不算太顺利，距离我们‘鬼影’设定的目标，还有着不小的距离。”
　　周睿微微点了点头，“暂时咱们周家还不会去吞并这九个藩镇，你们‘鬼影’的收买计划可以慢慢来。
　　你们多收买了这九个藩镇的一名将领，将来等咱们周家对这九个藩镇下手之时，就会减少一部分阻力。
　　还是那句话，不要怕花钱，如果300万银币打动不了对方，那就拿出来400万银币、500万银币，直到打动对方为止。”
　　随后周睿扭头对宋利民问道：“甘阳造船厂建造的那4艘全主炮战列舰，各方面性能怎么样？”
　　甘阳造船厂建造的第一款全主炮战列舰，已经加入了西南海防舰队的序列。
　　宋利民说道：“大帅，那4艘全主炮战列舰各方面的性能还算可以，目前4艘全主炮战列舰被编入了第八编队，独自编为了一个战队。
　　经过跟老帅的商量，为了纪念甘阳城海防舰队，4艘全主炮战列舰分别被命名为东风号、南风号、西风号和北风号。”
　　东风号、南风号、西风号和北风号，原本是甘阳城海防舰队起家的4艘铁肋木壳船的舰名。
　　顿了一下宋利民接着说道：“目前甘阳造船厂和景胜造船厂，已经同时开始建造20艘第二款全主炮战列舰。
　　这第二款全主炮战列舰暂时被定为‘曙’字级，首舰将被命名为曙光号。”
　　在周睿重生之前，曙光号轻型巡洋舰，虽然只是一艘老舰，却是甘阳城海防舰队里面战斗力最强的军舰。
　　景胜造船厂第一期的12座4万吨的船坞和12座3.5万吨的船坞已经建造完成。
　　按照周睿的规划，以后景胜造船厂主要用来建造全主炮战列舰和战列巡洋舰。
　　这次20艘全主炮战列舰，就有16艘是在景胜造船厂建造的。
　　周孝正这时说道：“第二款全主炮战列舰被命名为‘曙’字级，是我决定的，也是为了纪念最早的甘阳城海防舰队。”
　　周睿点头说道：“那咱们周家自主建造的第二款全主炮战列舰，就命名为‘曙’字级，首舰就用曙光号这个名字。
　　不过同时建造20艘‘曙’字级，两家造船厂那边没有什么问题吧？”
　　由甘阳造船厂设计的“曙”字级全主炮战列舰，参考了美国新墨西哥级全主炮战列舰，满载排水量33200吨，装备有4座三联装五十倍口径356毫米主炮。
　　如果能把“曙”字级全主炮战列舰建造出来，甘阳造船厂和景胜造船厂的建造战列舰的水平，也就不比那些兽族国家的大型造船厂差多少了。
　　宋利民说道：“大帅放心，如今20艘‘曙’字级的龙骨都已经开始铺设，甘阳造船厂和景胜造船厂对于同时建造20艘‘曙’字级都很有信心。”

第二百章 削减
　　等周睿的身体彻底恢复之后，周睿便亲自来到甘阳造船厂，参观在甘阳造船厂建造的4艘“曙”字级全主炮战列舰。
　　周家各藩镇在工业方面的总负责人康淮，陪同周睿一起来到了甘阳造船厂，并且对4艘“曙”字级全主炮战列舰的建造情况，详细的向周睿做了汇报。
　　“淮哥，听说甘阳造船厂的设计局，已经设计出来了一款新的战列巡洋舰。”周睿开口问道。
　　康淮点了点头，“确实设计出来了一款新的战列巡洋舰，不过按照设计图纸，这款新的战列巡洋舰，满载排水量将达到38400吨，最高航速27节。
　　装备4座双联装四十五倍口径380毫米主炮，20门四十五倍口径120毫米副炮，24门30毫米高射炮，36挺13毫米高射机枪，4具550毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带110毫米到230毫米，主甲板装甲70毫米，主炮塔装甲300毫米，舰员满额为1280人。
　　兵工厂的重炮分厂那边，暂时还没有研制出来合格的双联装四十五倍口径380毫米主炮，所以这款战列巡洋舰目前还没有具体的建造计划。”
　　甘阳造船厂的设计局，之所以在准备建造的第一款战列巡洋舰上面，就配备双联装四十五倍口径380毫米的主炮，则是因为其他几个兽族国家都把新款主力舰的主炮口径提升到了380毫米。
　　比如金狮帝国在建造完成了50艘独角虎级全主炮战列舰和60艘前锋级战列巡洋舰之后，由于研制出来的四十五倍口径380毫米舰炮，出现了质量上的问题。
　　于是金狮帝国为了不在造舰竞赛中掉队，又在上述这两款主力舰的基础上，设计建造了60艘赤炎狮级全主炮战列舰和60艘征服级战列巡洋舰。
　　赤炎狮级全主炮战列舰和征服级战列巡洋舰，依然都采用了双联装四十五倍口径360毫米的主炮，前者装备了5座，后者装备了4座，这与独角虎级全主炮战列舰和前锋级战列巡洋舰的配置一样。
　　而金狮帝国在前不久，终于解决了四十五倍口径380毫米舰炮所存在的缺陷，便同时开始建造了40艘龙狮级全主炮战列舰和40艘轻骑兵级战列巡洋舰。
　　龙狮级全主炮战列舰，满载排水量将达到38500吨，装备了5座双联装四十五倍口径380毫米主炮。
　　轻骑兵级战列巡洋舰，满载排水量将达到39300吨，装备了4座双联装四十五倍口径380毫米主炮。
　　由于各大兽族国家互相之间的造舰竞赛，当金狮帝国把新的主力舰主炮口径提升到380毫米之后，赤虎帝国、黑熊帝国、银狼帝国和飞豹帝国，纷纷宣布把接下来准备新建的主力舰主炮口径，也都提升到380毫米。
　　周睿皱了皱眉头说道：“重炮分厂研制380毫米主炮的进展怎么样？”
　　康淮点了点头说道：“进展很大，其实甘阳造船厂设计局之前已经设计出了一款装备4座双联装四十五倍口径356毫米主炮的战列巡洋舰。
　　不过考虑到金狮、赤虎等兽族国家，把新主力舰的主炮口径都增加到了380毫米。
　　为了不让我们建造出来的战列巡洋舰刚服役便落后，所以甘阳造船厂的设计局，才重新设计出了一款拥有380毫米主炮的战列巡洋舰。
　　如果不是20艘“曙”字级全主炮战列舰已经全部开始了建造，我们甚至准备把“曙”字级全主炮战列舰的设计图纸也推翻，配备上380毫米的主炮。”
　　周家现在能建造战列舰的造船厂，只有甘阳造船厂和景胜造船厂。
　　凭借这两座造船厂，西南海防舰队其实根本没有能力与那几个兽族国家进行造舰竞赛，西南海防舰队倚仗的，是周睿从抽奖系统中提取出来的那些军舰。
　　所以对于甘阳造船厂和景胜造船厂接下来建造战列巡洋舰的计划，周睿并没有横加干涉。
　　“等重炮分厂那边的380毫米主炮造出来了，可以一次性多建造几艘拥有380毫米主炮的战列巡洋舰，不需要考虑造舰资金的问题。”
　　“大帅，景胜造船厂二期的12座4万吨的船坞，也即将建造完成，到时候完全可以在景胜造船厂，同时建造20艘拥有380毫米主炮的战列巡洋舰。”
　　参观完了4艘正在建造的“曙”字级全主炮战列舰之后，周睿找到了甘阳造船厂“幽灵”级潜艇和“幽灵Ⅱ”级潜艇的总设计师张铁峰。
　　“大帅，这是我设计出来的‘幽灵Ⅲ’级潜艇，水上满载排水量880吨，水下满载排水量1050吨，安装有8台柴油发动机，水上最高航速为16节，最高水下速度为10节，最大潜深为120米。
　　装备有4具500毫米鱼雷发射管，可以携带14枚鱼雷，艇员编制30人。
　　与‘幽灵Ⅱ’级潜艇相比，‘幽灵Ⅲ’级潜艇在各方面都有提升，特别是配备的500毫米蒸汽瓦斯鱼雷，威力将更大。”
　　周睿在另外一个时空的那六年，也仔细研究过潜艇。
　　考虑到汉唐帝国时空这边的科技水平，周睿把研究的重点，放到了二战时期的德国U型潜艇上面。
　　“张工，对于‘幽灵Ⅲ’级潜艇，我有一些不成熟的想法，我觉着可以在‘幽灵Ⅲ’级潜艇上安装一套通气管装置，来延长航程。”
　　张铁峰闻言不由一愣，“通气管装置？”
　　“我设计的潜艇通气管装置，有一个进气管和一个排气管。
　　当潜艇处于潜望镜深度时，利用露出水面的进气管把外界的空气抽入潜艇内部，以供艇员和艇上的柴油机使用。
　　而排气管的作用，是把柴油机工作时产生的废气导出艇外。
　　至于潜艇通气管装置的工作原理，是利用是液压升降机……”
　　周睿和张铁峰从上午10点多，一直讨论到了凌晨2点多，周睿才把自己从另外一个时空学到的关于潜艇方面的一些东西，一股脑的全部告诉给了张铁峰。
　　“大帅，我会尽快把潜艇通气管装置和声音探测装置研制出来，装备到‘幽灵Ⅲ’级潜艇的上面。
　　另外对‘幽灵Ⅲ’级潜艇的整体结构，我也会根据大帅给出的建议进行调整。”
　　周睿郑重的对张铁峰说道：“张工，西南海防舰队所面对的敌人，可以说是无比强大。
　　我对西南海防舰队的潜艇编队可谓是寄以厚望，我希望张工可以为潜艇编队设计出更加先进的‘幽灵Ⅲ’级潜艇。”
　　目前西南海防舰队的潜艇编队，已经拥有7艘“幽灵”级潜艇和40艘“幽灵Ⅱ”级潜艇。
　　另外在甘阳造船厂的28座1000吨小型船坞中，有28艘“幽灵Ⅱ”级潜艇也即将建造完成。
　　“大帅放心，有了大帅给我的这些思路，我一定能把‘幽灵Ⅲ’级潜艇打造成真正的海底之狼！”
　　周睿苏醒的消息，很快便传遍了整个世界，也包括了六个兽族国家。
　　在金狮帝国第二首都晨星城的总督府，总督科斯诺对海军部副大臣拉夫问道：“想必你应该也知道汉唐帝国的周睿苏醒了过来。”
　　拉夫点了点头，“帝国的多家报纸已经登载了这个消息。”
　　总督科斯诺叹了一口气说道：“周睿以及他组建起来的汉唐帝国西南海防舰队，一直是我们金狮帝国的心腹大患。
　　周睿苏醒过来，对我们金狮帝国来说，绝不是一个什么好消息。”
　　拉夫随即说道：“可能银狼帝国这个时候会更加头疼。
　　银狼帝国为了清剿国内的人类反抗军，付出了相当惨重的代价，甚至都影响到了银狼帝国海军新一期的造舰计划。
　　而银狼帝国境内的人类反抗军，背后的支持者就是汉唐帝国的那个周睿。”
　　在金狮帝国宣布同时建造拥有380毫米主炮的40艘龙狮级全主炮战列舰和40艘轻骑兵级战列巡洋舰之后，银狼帝国虽然也立即宣布建造拥有380毫米主炮的主力舰，但是银狼帝国新一级的全主炮战列舰和战列巡洋舰，却迟迟没有动工的消息。
　　甚至连具体的建造计划，银狼帝国的皇家海军也没有做出来。
　　总督科斯诺突然有些感慨的说道：“这场造舰竞赛，别说国内经济遭受重创的银狼帝国，就算是我们金狮帝国也有些坚持不下去了。
　　不然这次也不会仅仅同时建造40艘龙狮级全主炮战列舰和40艘轻骑兵级战列巡洋舰。”
　　金狮帝国最近几款全主炮战列舰和战列巡洋舰，每一艘的造价都在2000万银币以上，龙狮级全主炮战列舰和轻骑兵级战列巡洋舰的造价，更是都超过了2600万银币。
　　就算家大业大的金狮帝国，一下子建造这么多全主炮战列舰和战列巡洋舰，财政上也要承受相当大的压力。
　　何况这么多主力舰建造出来，人员和维护的费用，也是一笔天文数字，而且这笔费用还需要不断的支出。
　　本来金狮帝国皇家海军希望能同时建造60艘龙狮级全主炮战列舰和60艘轻骑兵级战列巡洋舰，不过总督科斯诺考虑到金狮帝国近期的财政情况，一挥手便把这两款主力舰的建造数量各自砍掉了三分之一。
　　拉夫随即说道：“总督，不止我们金狮帝国，赤虎帝国和黑熊帝国也纷纷削减了新主力舰的建造数量。
　　赤虎帝国只准备建造24艘拥有380毫米主炮的全主炮战列舰和24艘拥有380毫米主炮的战列巡洋舰。
　　黑熊帝国的财政情况可能强一点儿，准备同时建造36艘拥有380毫米主炮的全主炮战列舰和36艘拥有380毫米主炮的战列巡洋舰。”
　　之前面对金狮帝国建造了60艘赤炎狮级全主炮战列舰和60艘征服级战列巡洋舰，赤虎帝国又增加了48艘奇迹级全主炮战列舰和48艘逆流级战列巡洋舰的建造计划。
　　如今第二批的奇迹级和逆流级，已经全部进入了赤虎帝国皇家海军的序列，使得赤虎帝国皇家海军目前拥有了96艘奇迹级全主炮战列舰和96艘逆流级战列巡洋舰。
　　黑熊帝国海军振兴计划的第二阶段，又建造了50艘神像级全主炮战列舰和50艘海王级战列巡洋舰，如今在黑熊帝国皇家海军的序列当中，这两款主力舰的数量都达到了100艘。
　　如果说赤虎帝国和黑熊帝国，勉强还能跟上这场造舰竞赛的节奏，那么飞豹帝国和银狼帝国，几乎已经宣布退出了这场造舰竞赛。
　　飞豹帝国和银狼帝国在之前的战争中都损失非常大，飞豹帝国在造舰竞赛开始之后，至今只有40艘新的全主炮战列舰和30艘新的战列巡洋舰服役，其中还有一些新服役的主力舰，在战争中被击沉。
　　飞豹帝国虽然也宣布建造拥有380毫米主炮的全主炮战列舰和战列巡洋舰，不过只准备各建造10艘。
　　银狼帝国就更惨了，造舰竞赛开始以后，建造出来的主力舰数量，还没有损失的主力舰数量多。
　　因为迟迟无法剿灭反抗军的银狼纵队，使得银狼帝国的财政赤字非常严重，暂时已经不可能投入大量资金用于建造新的主力舰。
　　六大兽族国家中的蛮牛帝国，则根本没有加入这场造舰竞赛，而是在打造近海防御型海军的道路上越走越远。
　　总督科斯诺摇了摇头说道：“得想办法停止这样无休止的造舰竞赛，继续下去就连我们金狮帝国的财政也得被拖垮，海军实在太费钱了。”
　　拉夫赞同的点头说道：“总督，我建议可以跟赤虎帝国、黑熊帝国，针对造舰竞赛的事情谈一谈。
　　从赤虎帝国和黑熊帝国接下来的造舰计划上看，他们两个国家财政所面临的压力同样相当大。”
　　“确实得谈一谈，下一轮如果还要同时建造几十艘主力舰，帝国财政部是肯定拿不出那么多资金的。”
　　接着总督科斯诺话音一转，“另外对于汉唐帝国的周家，我们几个灵族国家也得在一起好好商讨商讨。
　　汉唐帝国的周家，实际上已经侵犯了我们所有灵族国家的利益，特别是在周家支持人类反抗军的事情上。”

第二百零一章 坦克和飞机
　　天元1542年12月18日，距离周睿苏醒已经过去了将近三个月的时间，一大早周睿就来到了位于甘阳工业新区的甘阳战车厂。
　　这家甘阳战车厂的组建，很多事情都是周睿亲力亲为的，除了这家甘阳战车厂，周睿在苏醒之后，还在甘阳工业新区建了另外一家工厂——甘阳飞机厂。
　　在这近三个月的时间里，周睿把大部分的精力，都用在了这两家新建的工厂上面。
　　原本周睿清醒之后，考虑到银狼纵队严重缺少弹药的情况，准备亲自冒险去一趟银狼帝国。
　　此时抽奖系统内还储备着足够武装几十万陆军的武器装备，以及大量的配属弹药。
　　只要周睿到了银狼帝国，就可以为银狼纵队补充几十亿发子弹和上千万发炮弹。
　　至于引起别人怀疑的问题，周睿已经顾不得了，与银狼纵队200万官兵的性命相比，怀疑就怀疑吧！
　　反正周睿是不可能把抽奖系统的秘密告诉任何人，几十亿发子弹和上千万发炮弹怎么出现的？
　　就让别人去猜吧！
　　不过就在周睿准备冒险去银狼帝国之时，银狼纵队的总司令项韬给周睿发来密电，银狼纵队控制的三家兵工厂经过改造，已经相继投产。
　　包括口径7.92×57毫米步枪子弹、口径7.62×25毫米手枪子弹、75毫米炮弹、105毫米炮弹和155毫米炮弹，这三家兵工厂现在都可以生产。
　　银狼纵队各主力步兵师弹药紧缺的问题，很快就可以得到缓解。
　　正是因为项韬的这封电报，周睿才取消了冒险去银狼帝国的计划，开始专心设计坦克和飞机。
　　“大帅，这是按照您的设计图纸，生产出来了轻型战车，各方面经过测试，都已经达到了设计要求。”甘阳战车厂的厂长刘原，指着一辆漆黑色的钢铁战车向周睿介绍道。
　　周睿在另外一个时空，把二战时期几款经典坦克的设计图纸，牢牢记在了自己的脑海之中。
　　然而甘阳战车厂的设备、技师和工人，都是从汽车厂那边调过来的，以甘阳战车厂目前的情况，想把那几款二战时期的坦克建造出来，根本不现实，最关键的是没有合乎要求的发动机和变速箱。
　　周睿只好退而求其次，以甘阳战车厂现有的条件，设计出来了一款轻型坦克。
　　这款轻型坦克全重7.5吨，车长4.5米，车宽1.8米，车高2.2米，装甲厚为10毫米到25毫米，最大速度为每小时10公里，最大行程为40公里，拥有一座可以360度旋转的炮塔，装备了一门40毫米速射炮和一挺德国MG-34通用机枪。
　　40毫米速射炮配弹180发，MG-34通用机枪配弹2700发。
　　周睿随后亲自驾驶这辆轻型坦克转了一圈，还亲自操控40毫米速射炮打了几炮。
　　周睿走下这辆轻型坦克之后，满意的拍了拍甘阳战车厂厂长刘原的肩膀，“老刘，你们战车厂能在这么短的时间内，就把这款轻型战车生产出来，而且各方面都达到了设计要求，值得表扬。
　　我会特批100万银币给你们战车厂作为奖赏，至于怎么分配，你自己决定。”
　　刘原算是周家的老人，在周睿还没有重生之前，刘原就在周家的面粉厂工作。
　　刘原赶忙说道：“多谢大帅的奖赏。
　　我们战车厂正在组织人攻关大帅设计出来的新型发动机和新型变速箱。
　　只要新型发动机和新型变速箱能研制出来，我们战车厂就可以制造大帅设计的中型战车，乃至重型战车。”
　　周睿说道：“制造中型战车和重型战车不要急，发动机和变速箱的性能一定要过硬，再研究制造中型战车和重型战车的事情。
　　这款轻型战车，我还是比较满意的，你们战车厂接下来可以进行批量生产了。”
　　“大帅，这款轻型战车需要生产多少辆？”
　　“当然是多多益善，你们战车厂每个月大约能生产出几辆？”
　　“大约每个月可以生产30辆。”
　　“30辆太少了，我需要你们战车厂把产能扩大10倍，缺人就去招人，缺设备就去买设备，资金方面不需要考虑。”
　　“只要资金充足，我们战车厂一定尽快把产能扩大到每个月300辆。
　　大帅，您是不是给这款轻型战车取个名字？”
　　“就叫黑猫坦克吧！”
　　“坦克？”
　　“哦，我觉着以后加装了火炮的战车，都可以称之为坦克，比较形象。”
　　说实话，刘原怎么也想不明白，坦克这个词，与这种钢铁战车有什么形象的。
　　不过既然周睿说坦克这个词形象，刘原也不准备反驳，“是，大帅，以后这款轻型战车就叫黑猫坦克。”
　　从甘阳战车厂离开之后，周睿又来到了隔壁的甘阳飞机厂。
　　“大帅，这是按照您的设计图纸，制造出来的一款双翼飞机，已经进行过了三次试飞，最大飞行速度大约可以达到每小时90公里。”甘阳飞机厂的厂长张勇，指着一架用双翼飞机向周睿介绍道。
　　这款双翼飞机建造机体的材料大多是木材和蒙布，是周睿参考一战时期的双翼飞机，又根据甘阳飞机厂目前的情况而设计出来的，采用的发动机是一款改造的汽车发动机。
　　与坦克一样，周睿的脑海中，也记着二战时期几款经典战机的设计图纸，可惜甘阳飞机厂目前还制造不出来合格的发动机。
　　为了尽快发展起周家的空军，周睿才设计了这款相对比较落后的双翼飞机。
　　“多试飞几次，尽可能消除飞行中的安全隐患。
　　另外可以在飞机上面加装一挺机枪，让这款双翼飞机至少具备一些战斗力。
　　接下来你们飞机厂要把精力，继续放在研制飞机发动机的上面，没有好的飞机发动机，我这里就算有再好的设计也无法实现。”
　　“大帅放心，我们从汽车厂调过来的几名汽车发动机设计技师，正在根据大帅提供的飞机发动机图纸进行仿制，相信很快就可以制造出大功率的飞机发动机。”
　　周睿拍了拍甘阳飞机厂厂长张勇的肩膀，“老张，我对飞机可是有着很高的期望，飞机厂这边，你要多费一点儿心。”
　　张勇跟甘阳战车厂的厂长刘原一样，也是周家的老人，周睿重生之前，张勇就是周家酿酒厂的一名管事。
　　几天之后，晋西军第六步兵师师长谢东回到了甘阳城。
　　当天下午，谢东就被周睿领到了甘阳战车厂。
　　周睿拍着一辆黑猫坦克的炮管，扭头对谢东说道：“这是黑猫坦克，属于一款轻型坦克。”
　　谢东的脸上有些疑惑，“坦克？”
　　“你可以把坦克理解为战车，具有越野能力、装甲防护、直射火力和突击能力的战车。
　　我这次让你回甘阳城，就是准备让你担任我们周家军坦克部队的第一任指挥官。”
　　谢东有些不解的问道：“大帅，这种叫……坦克的战车，不配属给各个步兵师吗？”
　　“我准备把坦克集中起来，成立一支坦克部队，或者称之为装甲部队，作为我们周家军在战场上的突击力量。”
　　等周睿把自己从另外一个时空所了解的关于装甲部队作战的一些战术，给谢东讲了一遍之后，谢东立即激动的说道：“大帅，我愿意担任坦克部队的第一任指挥官！”
　　“坦克部队对外的编制，会是凤武军警卫师，由你担任警卫师的师长。”
　　晚上，谢冬陪周睿吃完了晚饭之后，才回到了甘阳城内的谢府。
　　在谢府的一间书房，谢文琦对谢冬问道：“小四，你这次回甘阳城能住几天？”
　　谢冬喝了一口醒酒汤，才缓缓说道：“父亲，接下来我会在甘阳城长住一段时间。
　　大帅准备新成立一支部队，我将担任这支新部队的指挥官。”
　　“新成立的部队？”
　　“凤武军警卫师，以后专门留在甘阳城，用来保卫节度府的安全。”
　　谢文琦闻言，眼前不由一亮，“这可相当于是御林军！
　　小四，看来大帅对你非常信任啊！”
　　谢冬又喝了一口醒酒汤，“父亲，我能有今天，都是靠大帅的提拔。
　　为了大帅，我连性命都可以不要的！”
　　周睿之所以让谢冬来组建周家的第一支坦克部队，就是因为周睿对谢冬的信任。
　　在另外一个时空生活了六年的周睿，非常清楚一支坦克部队在战场上的作用，所以周睿必须得找一名心腹，来帮助他掌控着坦克部队的兵权。
　　“小四，你这样想就对了，你到了现在这个位置，与周家已经是一荣俱荣、一损俱损。”
　　“父亲，你是不是有什么话要跟我说？”
　　谢文琦犹豫了一下，“小四，你三哥遇上麻烦了。”
　　在汉唐帝国首都天圣城的大都督府，绣衣台指挥使赵世聪把一名青年人带到了父亲赵荣光的面前。
　　“父亲，这就是崔文韬。
　　自从崔文韬加入绣衣台之后，我们绣衣台对周家军一些将领的收买计划，终于有了突破性的进展。”
　　禁军大都督赵荣光微微点了点头，“听说你原来是甘阳城崔家的大少爷？而且去年周睿被炸，也是你的手笔？”
　　崔文韬恭声说道：“回禀大都督，我原来确实是甘阳城崔家的大少爷。
　　甘阳崔家被周家吞并之后，我一直在找机会报仇，可惜就差了一点点，就能把周睿炸的粉身碎骨。”
　　赵荣光笑着说道：“你能把统兵几百万的周睿，差一点儿给炸死，已经很厉害了。
　　我赵荣光喜欢有能力的人，接下来收买周家那些将领的事情，你要多费一些心思。”
　　崔文韬离开之后，绣衣台指挥使赵世聪便对赵荣光说道：“父亲，这个崔文韬很有能力，我准备重用他。”
　　赵荣光沉吟了一下说道：“你自己把握好一个度，有能力的人，基本上都是有野心的人。”
　　赵世聪点了点头，“父亲放心，我会小心的。”
　　赵荣光随后叹了一口气说道：“那个周睿倒是命大，在汉唐帝国的各个藩镇当中，周睿对朝廷的威胁，应该是最大的。”
　　顿了一下赵荣光接着说道：“有一件事情，你们绣衣台一定要注意。
　　周睿本来就惯用收买敌方将领的手段，所以你们绣衣台在收买周家将领的同时，也要防备朝廷禁军的将领，被周睿给收买了。”
　　崔文韬离开了大都督府之后，便回到了天圣城内的一处宅院。
　　崔文韬刚刚走进宅院的大门，刘梦璐就迎了上来，“夫君，见到赵大都督了吗？”
　　“进去再说。”
　　崔文韬和刘梦璐来到天圣城之后，崔文韬便正式迎娶了刘梦璐。
　　而为了覆灭整个周家，崔文韬主动加入了绣衣台，希望能依靠汉唐帝国朝廷的力量，把整个周家给灭掉。
　　崔文韬和刘梦璐走进了一间厅房之后，崔文韬才点头说道：“见到赵荣光了。
　　不过赵荣光只跟我说了几句话，我便离开了大都督府。”
　　“能见到就好，至少混一脸熟。
　　现在整个朝廷都掌控在赵家父子的手里，夫君想往上爬，必须得投靠赵家父子才行。”
　　崔文韬有些感慨的说道：“没有想到周睿还能清醒过来。
　　以后想报仇，确实只能依靠赵家父子了。”
　　当天夜里，绣衣台指挥使赵世聪突然来到了崔文韬所住的宅院。
　　崔文韬恭敬的把赵世聪领到了一间卧室，才压低声音说道：“指挥使，我妻子已经被我迷晕了。”
　　赵世聪有些不好意思的说道：“文韬老弟，这么做是不是有些不好？”
　　崔文韬一脸平静的说道：“指挥使，您尽管享用。
　　您也清楚，我对女人其实没有多大的兴趣。”
　　赵世聪看着床上已经昏睡过去的刘梦璐，搓了搓手说道：“文韬老弟，那我就不客气了。”
　　“指挥使对我有知遇之恩，如果不是害怕我妻子反对，我早就把她献给指挥使了。”
　　赵世聪拍了拍崔文韬的肩膀，“文韬老弟，我们绣衣台的八大镇抚使正好出现了一个空缺，明天我就向朝廷申请，由你来接任空缺的那个镇抚使。”

第二百零二章 战略
　　在甘阳城监察局的总部大楼一间办公室内，谢东指着自己的三哥谢兴，向狐一介绍道：“狐局，这就是我三哥谢兴。”
　　所谓的监察局其实就是“鬼影”对外的称呼，比如在周家陆军部队和西南海防舰队当中的监察部，其实也隶属于监察局的管辖。
　　狐一看着一脸紧张的谢兴，便笑着对谢兴说道：“谢科长，你不用紧张，你的事情，谢东之前在电话里已经跟我说了一个大概。
　　既然你是在被逼迫之下加入绣衣台的，且又主动愿意向我们监察局自首，只要把你知道的事情全都讲清楚，完全可以得到宽大处理。”
　　谢兴赶忙说道：“我一定把知道的事情，仔仔细细的交代清楚。”
　　谢兴与原来的谢东一样，也只能算是一名纨绔子弟。
　　谢东在周家军中发迹之后，谢兴本来希望借着弟弟谢东的光，在周家军中谋个一官半职。
　　不过谢东知道自己三哥是什么德性，并且没有安排谢兴加入周家军，只是托关系在甘阳工业新区的管理会，给谢兴安排了一个差事。
　　谢兴虽然是一名纨绔子弟，臭毛病很多，但并不是不学无术，加上性格豪爽，这几年在甘阳工业新区混的倒也不错，甚至当上了甘阳工业新区一个部门的小头头，所以狐一才称呼谢兴为谢科长。
　　一年前，谢兴在歌舞厅认识了一名舞姬，随后谢兴就被这名容貌绝佳的舞姬给迷住了。
　　然而谢兴万万没有想到，这名舞姬竟然是绣衣台的密探，在这名舞姬有意的引导下，毫无防备的谢兴，甚至把甘阳工业新区一些机密的事情，透露给了这名舞姬。
　　后来绣衣台的人，更是以谢兴出卖过甘阳工业新区的机密为威胁，逼迫谢兴加入了绣衣台。
　　面对绣衣台的威逼利诱，谢兴虽然表面上选择了屈服，但是心里却非常清楚，加入绣衣台，自己等于是半只脚迈入了深渊，如果不想办法尽早上岸，以后说不定会连累了整个家族。
　　听完了谢兴的叙述，狐一微微点了点头，“谢科长，对于绣衣台在甘阳城的人员分布和组织结构，你了解有多少？”
　　谢兴苦笑着说道：“可能我加入的时间太短，绣衣台的人对我还不算信任。
　　我加入了绣衣台已经快7个月的时间，算上我那个姘头，我也只见过3个绣衣台的人，而且另外2个人，我到现在也不知道他们的其他身份。”
　　狐一随后扭头对办公室内的一名手下吩咐道：“你带谢科长去录一份更详细的口供。”
　　谢兴和狐一的那名手下离开了办公室之后，谢东叹气说道：“狐局，给你添麻烦了。
　　我三哥虽然有时候不着调，但加入绣衣台的事情，应该如他所说的那样，确实是被逼迫的。”
　　狐一笑着说道：“谢师长不用担心，你三哥的事情不算严重，而且我准备把你三哥吸纳到我们监察局。
　　谢师长觉着怎么样？”
　　“狐局，莫非准备让我三哥打入绣衣台的内部？”
　　“既然绣衣台已经把手伸向了咱们周家，那么就准备接受我们监察局的反击吧！”
　　时间很快到了汉唐帝国的传统佳节——除夕，然而周睿今天却没有心思过节，远在万里之外的银狼纵队，选定今天开启了一个大的战略。
　　银狼纵队总司令项韬，暗中聚集了银狼纵队三个方面军的20个步兵师和26个独立旅，毫无预兆的攻入了蛮牛帝国的新威尔克行省。
　　蛮牛帝国在这个世界的国土面积大约为1100万平方公里，分为了六个行省，分别是新威尔克行省、昆克莱行省、新康斯澳行省、维多雷斯行省、伊莲德恩行省和费达塔行省。
　　其中新威尔克行省是六个行省当中，面积最大、人口最多的行省，拥有近300万平方公里的面积和大约7000万的人口。
　　此时蛮牛帝国派入银狼帝国境内，帮助银狼帝国清剿人类反抗军的军队，数量超过了150万，伤亡人数差不多达到了40万。
　　蛮牛帝国没有预料到，处于被围剿中的反抗军银狼纵队，这个时候还有余力反攻蛮牛帝国的本土，结果被银狼纵队的上百万大军打了一个措手不及。
　　开战的当天，蛮牛帝国就有好几座边境城市失守，蛮牛帝国驻守在北部边境地区的军队，更是被打的全面溃败。
　　周睿除夕这天，一直守在了电台的旁边，直到凌晨过后接到了项韬发来的捷报，才总算是松了一口气。
　　蛮牛帝国的陆军，多年来始终排名世界第三，战斗力比银狼帝国的陆军要强很多。
　　之前蛮牛帝国的进剿部队，也给银狼纵队造成了很大的损失。
　　周睿十分担心银狼纵队这次会偷鸡不成蚀把米，那对目前的银狼纵队来说，甚至可能是致命的。
　　不过银狼纵队的总司令项韬，分析了银狼帝国和蛮牛帝国的局势，以及目前银狼纵队所面临的困境，力主实施进攻蛮牛帝国的战略。
　　最终周睿被项韬说服了，同意银狼纵队聚集百万部队，攻入蛮牛帝国的新威尔克行省。
　　周睿把项韬发来的捷报，放到了一个文件夹之后，不由暗自嘟囔道：希望好的开端，能带来好的兆头，银狼纵队可以在蛮牛帝国的新威尔克行省站稳脚跟。
　　时间过了凌晨，抽奖系统不但白给了1月份的一张三星抽奖卡，还给周睿奉上了一份新年礼包：一张四星抽奖卡。
　　三星抽奖卡使用之后，周睿得到了两项奖励。
　　德国巴伐利亚级战列舰（4艘）
　　英国伊丽莎白女王级战列舰（4艘）
　　这跟去年11月份白给的三星抽奖卡，开出的两项奖励一模一样。
　　这样一来，在抽奖系统中，就储备有了12艘德国巴伐利亚级战列舰和12艘英国伊丽莎白女王级战列舰。
　　目前西南海防舰队，算上甘阳造船厂建造的4艘全主炮战列舰东风号、南风号、西风号、北风号，已经拥有了222艘全主炮战列舰和96艘战列巡洋舰。
　　以这两款主力舰的数量来论，西南海防舰队仅仅排在了金狮帝国海军和赤虎帝国海军之后，超过了黑熊帝国、飞豹帝国和银狼帝国的海军。
　　周睿最近还没有腾出时间去月牙岛海军基地，所以抽奖系统里面两款主炮口径更大的全主炮战列舰，也就没有被周睿给提取出来。
　　四星抽奖卡使用之后，周睿开出了六项奖励。
　　50斤金砖（12万块）
　　德国三号坦克（800辆）
　　口径7.92×57毫米步枪子弹（100万箱，每箱1500发）
　　50毫米炮弹（100万发）
　　德国巴伐利亚级战列舰（6艘）
　　英国伊丽莎白女王级战列舰（6艘）
　　周睿没有想到这次能把德国三号坦克给开出来，甚至不需要抽奖系统的介绍，周睿就对德国三号坦克各方面的参数了然于心。
　　德国三号坦克，全重15吨，车长5.38米，车宽2.91米，车高2.44米，装甲厚为10毫米到47毫米，土路最大速度为每小时23公里，最大行程为115公里，拥有一门50毫米坦克炮和三挺德国MG-34通用机枪。
　　50毫米坦克炮配弹79发，MG-34通用机枪配弹6450发。
　　800辆德国三号坦克，再配以一定数量的黑猫坦克，足以让周睿在短时间内就建起一支规模不小的装甲部队。
　　又开出了6艘德国巴伐利亚级战列舰和6艘英国伊丽莎白女王级战列舰之后，抽奖系统当中储备的这两款全主炮战列舰，数量都达到了18艘。
　　36艘全主炮战列舰，完全可以让西南海防舰队再新成立一支主力编队了。
　　在蛮牛帝国第二首都德翠卡城的总督府，总督特罗菲脸色阴沉的对蛮牛帝国皇家陆军的两位高官问道：“你们是不是得给我一个解释？
　　为什么皇家陆军会被银狼帝国境内的人类反抗军，给打的溃不成军？
　　这才刚刚三天的时间，新威尔克行省就已经有10座城市落入了这支人类反抗军的手里！”
　　蛮牛帝国的总督特罗菲，是蛮牛帝国现任皇帝的三儿子。
　　不过因为特罗菲的两个哥哥都因病去世，所以特罗菲现在是蛮牛帝国皇位的第一继承人。
　　蛮牛帝国陆军大臣托涅奇犹豫了一下首先开口说道：“总督，我们皇家陆军这次被银狼帝国境内的人类反抗军打了一个措手不及。
　　之前我们陆军部从来没有想过，银狼帝国境内的人类反抗军会进攻我们蛮牛帝国的新威尔克行省，以至于驻守在新威尔克行省边境地区的各支部队，备战不够充分。
　　不过我们陆军部现在已经调集了大量部队赶赴前线，相信前线的战局很快便会稳定下来，早晚会把这支人类反抗军撵回银狼帝国的境内。”
　　蛮牛帝国陆军部第一副大臣乌斯尔接着说道：“总督放心，新威尔克行省的战局很快便会扭转。
　　我们皇家陆军在银狼帝国境内的100多万部队，已经准备与新威尔克行省境内的帝国皇家陆军，夹击这支人类反抗军。”
　　现在战火已经烧到了蛮牛帝国的境内，蛮牛帝国也就无法再顾及银狼帝国了。
　　蛮牛帝国的陆军部，随即就命令目前在银狼帝国内的100多万蛮牛军队，立即撤回国内，先把自己家里的人类反抗军解决了再说。
　　总督特罗菲冷哼了一声说道：“一个月！
　　一个月内，新威尔克行省境内的人类反抗军必须消失！”
　　陆军大臣托涅奇和陆军部第一副大臣乌斯尔互相看了一眼，脸上都露出了为难之色。
　　陆军大臣托涅奇小心翼翼的说道：“总督，根据我们得到的情报，银狼帝国境内的人类反抗军，这次为了进攻我们蛮牛帝国的新威尔克行省，足足聚集了上百万军队。
　　一个月的时间，恐怕是无法结束新威尔克行省的战斗。”
　　“那么你们认为需要多久？”
　　“三个月！总督，我们陆军部保证，三个月之内，一定把新威尔克行省的人类反抗军消灭掉，或者撵回银狼帝国的境内。”
　　总督特罗菲点了点头，“那好，就给你们陆军部三个月的时间，最好不要让我失望。”
　　接着总督特罗菲扭头对房间里的海军大臣拉里翁问道：“皇家海军能否独立封锁住帝国的东部沿海？”
　　海军大臣拉里翁有些尴尬的说道：“总督，根据最新的情报，汉唐帝国周家的西南海防舰队，拥有200多艘全主炮战列舰和90多艘战列巡洋舰。
　　以汉唐帝国西南海防舰队的实力，现在足可以排名为世界第三海军。
　　所以仅靠我们皇家海军，恐怕很难封锁住帝国的东部沿海。”
　　总督特罗菲咬着牙说道：“拉里翁，你现在跟我提什么全主炮战列舰、战列巡洋舰！
　　当初是谁拍着胸脯向我保证，以驱逐舰和鱼雷艇为主的近海防御型海军，足可以保证帝国海疆的安全？”
　　海军大臣拉里翁赶忙解释道：“总督，不是我们打造以驱逐舰和鱼雷艇为主要作战舰艇的近海防御型海军的战略有什么错误。
　　实在是汉唐帝国周家的西南海防舰队，拥有太多的全主炮战列舰和战列巡洋舰，要知道我们皇家海军现在加起来才拥有300余艘驱逐舰和800余艘鱼雷艇。
　　而对方仅仅全主炮战列舰和战列巡洋舰的数量就超过了300艘，加上对方又有大量其他型号的军舰，这让我们皇家海军的‘群鱼战术’根本发挥不出来。”
　　其实海军大臣拉里翁的心里，已经知道他制定的“群鱼计划”是错误的，不过在总督特罗菲的面前，拉里翁是绝对不会承认“群鱼计划”有问题。
　　何况当初拉里翁执行“群鱼计划”也是迫不得已，如果不是蛮牛帝国皇家海军的经费严重不足，谁不愿意多建造一些主力舰！
　　总督特罗菲缓了缓，平复了一下愤怒的情绪，才对海军大臣拉里翁说道：“那就继续联系金狮帝国的海军和赤虎帝国的海军，让他们两国的海军，帮助帝国的皇家海军，一定要把东部沿海牢牢封锁住。
　　决不能让汉唐帝国周家的军队，从海上直接进入新威尔克行省，不然后果不堪设想！”

第二百零三章 围歼战
　　在银狼帝国的紫荆花行省境内，蛮牛帝国的11个集团军，正奉命撤回本国的新威尔克行省，去清剿进入新威尔克行省的人类反抗军。
　　之前蛮牛帝国一共向银狼帝国境内派出了19个集团军，除了11个集团军进入了紫荆花行省，还有4个集团军进入了郁金香行省，4个集团军进入了蝴蝶兰行省。
　　按照蛮牛帝国的陆军编制，每个集团军下辖4个步兵师、1个辎重旅、2个重炮团、1个警卫团，总兵力大约为8万人，且官兵全部是牛族人。
　　除了集团军这个编制之外，蛮牛帝国的陆军还编有以牛族人担任军官、以马族人为士兵的独立师，以及由马族人担任军官、以人类为士兵的治安旅。
　　不过这次进入银狼帝国清剿人类反抗军，蛮牛帝国并没有抽调任何一个独立师和治安旅，只抽调了19个集团军，其中大部分都是从新威尔克行省抽调的。
　　这也导致了在银狼纵队进攻新威尔克行省之时，守卫新威尔克行省边境地区的部队，大多是战斗力稍弱的独立师，还有战斗力很渣的治安旅。
　　不然银狼纵队也不可能只用了三天的时间，就打下了新威尔克行省的10座城市。
　　目前紫荆花行省境内的11个蛮牛帝国集团军，大约还剩下72万人，其中包括6万余名轻重伤员，总计差不多有16万牛族官兵已经在与银狼纵队的交战中阵亡。
　　这11个蛮牛帝国集团军的临时指挥官，是由蛮牛帝国第二集团军司令官奥里亚担任的。
　　在蛮牛帝国几十名集团军司令官里面，只有三个人的军衔是上将，其余的集团军司令官，军衔都是中将，奥里亚就是三名上将集团军司令官之一。
　　天元1543年1月3日的拂晓，在行军帐篷里还在睡梦中的奥里亚，突然被副官给喊醒了。
　　原来在绵延几十公里的蛮牛军队营地附近，都出现了人类反抗军的踪迹。
　　蛮牛帝国第二集团军副司令官普拉奇皱眉说道：“司令官，莫非银狼帝国境内的人类反抗军想要吃掉我们11个集团军？”
　　奥里亚冷笑着说道：“恐怕银狼帝国境内的人类反抗军，没有那么好的牙口。
　　根据国内送来的情报，这次银狼帝国境内的人类反抗军可是聚集了上百万军队，攻入了我们蛮牛帝国的新威尔克行省。
　　银狼帝国境内的人类反抗军如今顶天也就能有两百万军队，再抛去被银狼军队牵制的部队，又能拿出多少力量来对付我们11个集团军？
　　给其他集团军下达命令，立即组织力量把出现的人类反抗军击溃！”
　　让奥里亚想不到的是，银狼纵队这次真的准备要吃掉蛮牛帝国这11个集团军。
　　在这次银狼帝国和蛮牛帝国联合进剿之前，银狼纵队的总兵力已经达到了200万以上，控制区内的人口超过了7000万。
　　银狼纵队之所以扩军的速度能这么快，是因为银狼帝国境内的人类，压抑的实在太久了。
　　在银狼帝国生活的人类，绝对是处于了社会的最底层，有时候甚至连生命都无法得到保证。
　　可以说银狼纵队这几年的所作所为，给了银狼帝国境内的人类一个希望，这才让大量的人类男青年，义无反顾的加入了银狼纵队。
　　银狼帝国军队和蛮牛帝国军队这次对人类平民的屠杀，更让激起了控制区内人类百姓的愤怒，如果不是因为缺少武器弹药，银狼纵队就算是扩充出来上千万军队都是有可能的。
　　在派出了20个步兵师和26个独立旅攻入蛮牛帝国的新威尔克行省之后，银狼纵队总司令项韬还敢打紫荆花行省境内这11个蛮牛帝国集团军的主意，则是因为数百万民兵的存在。
　　这几百万民兵是为了对抗银狼帝国军队和蛮牛帝国军队的屠杀而组建起来的，如果没有这几百万民兵的助战，以及对银狼纵队正规部队的不断补充，也许银狼纵队早在银狼帝国军队和蛮牛帝国军队的联合绞杀下，被打垮了。
　　此次围歼蛮牛帝国这11个集团军的战役，项韬除了调集12个步兵师和15个独立旅的正规部队之外，还抽调了一百五十多万民兵部队参战。
　　这些缺少武器弹药，大多只装备了冷兵器的民兵，虽然没有经过什么军事训练，但在战场上却不缺乏勇气。
　　“弟兄们，跟我冲啊！”一名只剩下一个胳膊的中年壮汉，用仅剩的右手挥舞着一把大刀，嘶吼着喊道。
　　这名中年壮汉原本是银狼纵队的一名排长，名字叫孙良。
　　孙良在一次战斗中失去了左臂，伤好之后被安排到了银狼纵队控制区内的一个村庄，负责组建当地的民兵连。
　　在孙良的努力下，原本准备组建的民兵连，实际兵力比一个营还要多，达到了600多人，要知道孙良负责的村庄，一共才有不到4000人口，村里的年轻后生几乎都被孙良搜罗到了民兵营里。
　　这次孙良的民兵连，也奉命参加对蛮牛帝国11个集团军的围歼战，于是孙良除了留下100余人守卫村庄之外，足足带了536名民兵赶来参战。
　　不过孙良的民兵连，武器装备却十分寒酸，除了孙良有一把华夏54式手枪之外，整个民兵连只有8支手栓式连发步枪、20支后膛单发步枪和168支火药枪。
　　火药枪都是民间自制的，可算是最原始的步枪，发射时，需要用手将金属弯钩往火门里推压，使火绳点燃黑火药，进而将枪膛内装的铅弹发射出去。
　　由于装填黑火药、铅弹的过程稍显复杂，一般人每分钟能射出2发子弹就很不容易了。
　　可就算是火药枪，孙良手底下的民兵，也没有办法人手一支。
　　此时孙良的民兵连，负责攻打的一处蛮牛军队阵地，之前已经有其他的民兵部队，在银狼纵队炮兵的掩护下，强攻了八次，都没有攻下来。
　　守卫这处阵地的蛮牛军队，已经被切断了与其他蛮牛军队的联系，原本的600余名牛族官兵，在银狼纵队8门法国1897式75野战炮的不断轰击下，以及前面八次强攻的消耗下，现在也只剩下了不足100人。
　　周家的陆军部队，包括银狼纵队，每个步兵团都下辖一个装备有24门法国1897式75野战炮的炮兵营，分为了3个炮兵连，每个炮兵连就拥有8门法国1897式75野战炮。
　　孙良带着手底下500多名民兵，拿着简陋的武器，大喊着就冲向了蛮牛军队的阵地。
　　当守卫阵地牛族官兵开始射击之后，冲锋在前面的几十名民兵，很快便倒在了冲锋的道路上，但后面的民兵，却仿佛忘记了生死一样，依然毫不畏惧的继续冲过去。
　　这时蛮牛军队阵地上唯一剩下的一挺重机枪，突然被炮弹给炸哑火了，孙良抓住了这个机会，终于带着手底下的民兵冲进了阵地，与残余的牛族官兵展开了白刃战。
　　而在白刃战开始之前，已经有上百名民兵倒在了阵地的前面。
　　孙良挥舞着大刀，劈向了一名牛族士兵，然而这名牛族士兵虽然连低级战士都不是，但力量却要超过孙良很多。
　　结果这名牛族士兵拿着步枪当木棍，竟然一下子就把孙良手中的大刀给磕飞了。
　　多亏孙良身边的警卫员徐三，紧接着一刺刀刺向了这名牛族士兵，不然这名牛族士兵顺势一挥，就能把孙良的脑袋砸烂。
　　可惜孙良身边的警卫员徐三，力量照比这名牛族士兵也远远不如，带着刺刀的步枪随即便被这名牛族士兵给挡到了一边。
　　就在这名牛族士兵抡起步枪，要砸烂徐三的脑袋之时，一声枪响，孙良及时掏出了手枪，把这名牛族士兵直接击毙了。
　　阵地上残余的牛族官兵，不管是在力量上，还是在近身肉搏的技巧上，都要比民兵强很多，而且这些牛族官兵的战斗意志十分顽强，明知已经陷入绝境，却没有一个人选择投降。
　　但孙良手底下的民兵，依靠着数量上的优势，以及同样顽强的战斗意志，硬是在白刃战中把残余的牛族官兵全部干翻了。
　　孙良把打空了子弹的手枪，往腰里一别，便大喊道：“快！打扫战场！阵地上的牛族崽子全都得补刀，防备有装死的！”
　　当然阵地上这么多武器弹药，孙良也不能吃独食，毕竟为了攻打这处阵地，其他民兵部队加起来损失了足有一千多人。
　　不过这处阵地上最大的一块肉，却落到了孙良的手里。
　　等孙良带着手底下的民兵撤离这处阵地之时，一共带走了1挺可以使用的重机枪、2挺被炸坏的重机枪、100支手栓式连发步枪、1万多发子弹和200多颗手榴弹。
　　为了攻克这处阵地，孙良手底下的民兵连损失了超过200人。
　　“连长，咱们要那2挺被炸坏的重机枪有什么用？
　　还不如多要一些子弹呢！”警卫员徐三有些不解的对孙良问道。
　　孙良回头看了一眼，一好两坏的3挺重机枪，原本因为损失了200多个兄弟而郁闷的心情也好了一些。
　　“我刚才已经看过了，那2挺被炸坏的重机枪，完全能重新组装出来1挺好的重机枪。
　　有了2挺重机枪，以后咱们民兵连就可以组建了一个重机枪班了！”
　　警卫员徐三恍然大悟道：“我就说嘛，连长你啥时候那么大方了，宁可少要一些子弹，也要把那2挺被炸坏的重机枪带走。”
　　孙良直接对着徐三的后脑勺给了一巴掌，“我是看其他兄弟部队缺子弹，才少要了一些子弹，那是高风亮节好不好！”
　　在银狼纵队和民兵部队的猛攻下，蛮牛帝国第二集团军司令官奥里亚很快发现，对方参战的兵力，远远超过了他的预计。
　　战局的发展，也是奥里亚根本没有想到的。
　　当激战了两昼夜之后，蛮牛帝国的11个集团军不但没有击溃人类反抗军，反而被对方给分割包围了。
　　“郁金香行省境内和蝴蝶兰行省境内的两路进剿部队有没有回电？”蛮牛帝国第二集团军司令官奥里亚沉声对第二集团军副司令官普拉奇问道。
　　由于银狼纵队的上百万大军已经攻入了蛮牛帝国的新威尔克行省，所以短时间内，奥里亚不可能从蛮牛帝国的境内得到援兵。
　　于是奥里亚希望在银狼帝国境内的另外两路进剿部队，能赶过来解救被围的这11个集团军。
　　普拉奇脸色凝重的说道：“郁金香行省境内和蝴蝶兰行省境内的两路进剿部队，正不断遭遇人类反抗军的袭击。
　　虽然这两路进剿部队已经改变了行军路线，准备来与我们11个集团军进行汇合，不过他们的行军速度却快不起来。”
　　奥里亚沉吟了一下说道：“再给他们两路进剿部队发电报，把我们面临的困难告诉他们，要求他们两路进剿部队尽快与我们汇合。”
　　就在这时，奥里亚的一名副官拿着电报，急匆匆走进了地下掩体，“第二十九集团军和第三十六集团军来电，包围他们两个集团军的人类反抗军，对他们两个集团军发起了总攻。”
　　奥里亚和普拉奇闻言，脸色全都一变，第二十九集团军和第三十六集团军位于行军队伍的最后面，被人类反抗军包围在了一起。
　　奥里亚随即说道：“立即给第三十一集团军和第四十集团军发电报，不惜一切代价打通与第二十九集团军、第三十六集团军的联系。”
　　第三十一集团军和第四十集团军，是距离第二十九集团军、第三十六集团军最近的部队，这两个集团军也被银狼纵队给包围在了一起，不过两个集团军和两个集团军之间的联系，已经被银狼纵队给切断了。
　　普拉奇紧接着建议道：“司令官，我看还可以命令第二十九集团军和第三十六集团军，想办法往第三十一集团军和第四十集团军的方向进行突围。
　　如果真有哪个集团军被人类反抗军给全歼，以总督阁下的脾气，绝对不会善罢甘休的。”

第二百零四章 六国会议
　　在银狼纵队的前线总指挥部，银狼纵队副司令李东豹脸色凝重的对银狼纵队总司令项韬说道：“司令，蛮牛帝国第二十九集团军和第三十六集团军的抵抗非常顽强，攻击部队的损失很大，特别是参与进攻的民兵部队。”
　　项韬看了看桌子上的军用地图，抬起头语气坚定的说道：“把第一方面军的第二十三独立旅也调上去。
　　不管伤亡有多大，也要把蛮牛帝国的第二十九集团军和第三十六集团军先啃下来！”
　　顿了一下项韬对李东豹问道：“老李，银狼帝国的进剿部队那边有什么动静吗？”
　　李东豹说道：“自从我们银狼纵队聚集上百万正规部队攻入了蛮牛帝国的新威尔克行省之后，银狼帝国的进剿部队就纷纷缩回了各座城市。
　　很明显，银狼帝国是想隔山观虎斗。”
　　项韬嘴角微微一翘，“我早就预料到会是这样。
　　如果我们银狼纵队继续缩在银狼帝国的三个行省，就会始终遭受银狼帝国军队和蛮牛帝国军队的夹击。
　　而我们银狼纵队一旦攻入蛮牛帝国的境内，银狼帝国有很大几率会选择隔岸观火。
　　现在看来，果然如此，不过正因为这样，我们银狼纵队才有了机会。”
　　李东豹苦笑着说道：“问题是蛮牛帝国军队的战斗力实在有些强，我们想要把蛮牛帝国这11个集团军一口吃掉，看来并不容易。
　　而且蛮牛帝国正在从其他五个行省，向新威尔克行省调兵，我心里现在是越来越没有底。”
　　项韬沉吟了一下说道：“正是因为蛮牛帝国正在从昆克莱行省、新康斯澳行省、维多雷斯行省、伊莲德恩行省和费达塔行省抽调部队，向新威尔克行省进行增兵。
　　我们才更不能放银狼帝国境内的这一百多万蛮牛军队回到新威尔克行省，不然我们银狼纵队在新威尔克行省的20个步兵师和26个独立旅就会腹背受敌。
　　我们这次聚集的正规部队和民兵，加起来超过了200万，就算用人命换，也要把蛮牛帝国这11个集团军给灭了。
　　然后再想办法把银狼帝国境内的另外两路蛮牛军队也吃掉。”
　　李东豹叹气说道：“可惜还是缺少武器弹药，如果咱们银狼纵队能多整编出来一些正规部队，局面应该会好得多。
　　不知道海上补给通道什么时候能重新被打通？”
　　项韬沉声说道：“大帅应该比我们还要急。”
　　除夕过后不久，周睿就抽空去了一趟月牙岛海军基地，把抽奖系统中储备的18艘德国巴伐利亚级战列舰和18艘英国伊丽莎白女王级战列舰给提取了出来。
　　经过与西南海防舰队总指挥宋利民的商量，周睿决定让西南海防舰队再增加一支主力编队，即第十三编队。
　　第十三编队将下辖6个战队，其中三个战队各有6艘“伐”字级全主炮战列舰组成，“伐”字级也就是德国巴伐利亚级全主炮战列舰。
　　另外三个战队各有6艘“王”字级全主炮战列舰组成，“王”字级也就是英国伊丽莎白女王级全主炮战列舰。
　　在月牙岛海军基地一栋大楼的一间办公室内，周睿对宋利民说道：“目前银狼纵队进攻蛮牛帝国的战略，虽然暂时执行的还算顺利，但银狼纵队毕竟相当于要跟两个兽族国家同时交战。
　　如果我们接下来不能对银狼纵队进行有力的支持，银狼纵队的处境将会变的越来越艰难。”
　　宋利民犹豫了一下问道：“大帅，您的意思是再派遣运输船队？”
　　周睿说道：“银狼纵队的身后，是数千万的人类平民，哪怕与几个兽族国家同时开战，我们也不能放弃那几千万人类平民！
　　我准备组织一支规模史无前例的运输船队，并且从11支藩镇部队里面，直接抽调20个步兵师，划归到银狼纵队的序列当中。”
　　宋利民脸色凝重的点了点头，“大帅，我们西南海防舰队立即开始抽调各支主力编队，组建护航舰队。
　　就算蛮牛帝国东部沿海变成了一个铁桶，我们西南海防舰队也会在铁桶上钻出一个洞！”
　　周睿不知道的是，就在他准备不惜一切代价增援银狼纵队之时，一场针对周家的会议，正在金狮帝国的第二首都晨星城召开。
　　除了作为东道主的金狮帝国之外，其他五个兽族国家也都派出了代表，参加了这场会议。
　　金狮帝国的代表，海军部第一副大臣拉夫笑着对其他五个兽族国家的代表说道：“各位，我们金狮帝国的总督阁下，今晚会在总督府举行晚宴，来欢迎五位将军到晨星城做客。”
　　其他五个兽族国家的代表，分别是赤虎帝国的海军第二副大臣波格，黑熊帝国的海军第二副大臣穆尔卡，飞豹帝国的海军第一副大臣安诺特，银狼帝国的海军第一副大臣叶戈尔，蛮牛帝国的陆军第一副大臣维卡萨。
　　黑熊帝国的海军第二副大臣穆尔卡随即说道：“相对于晚宴，我更关心怎么削弱汉唐帝国那个周家的实力。
　　周家的存在，已经影响到了所有灵族国家在这个世界的利益。”
　　穆尔卡的话音刚落，银狼帝国的海军第一副大臣叶戈尔就开口说道：“以汉唐帝国那个周家目前的实力，我们六个灵族国家只有联合起来发动一场战争，才有可能让新世界重新恢复原来的秩序。”
　　蛮牛帝国的陆军第一副大臣维卡萨紧跟着说道：“如果要组建针对汉唐帝国周家的联合远征军，我们蛮牛帝国一定参加。”
　　此时最希望能成立六国联合远征军的国家，应该就是银狼帝国和蛮牛帝国了。
　　毕竟反抗军银狼纵队是由汉唐帝国周家支持的事情，几乎已经是人尽皆知。
　　银狼帝国虽然通过这次的围剿，给反抗军银狼纵队带来了很大的损失，但银狼帝国的紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省的大部分地区，依旧掌控在反抗军银狼纵队之手。
　　反抗军的银狼纵队，仍然是银狼帝国最大的心腹大患。
　　蛮牛帝国当初是在金狮帝国、赤虎帝国的劝说下，才同意派出军队进入银狼帝国境内，参与围剿反抗军银狼纵队的。
　　只是没有想到会因此惹火烧身，如今反抗军银狼纵队的一百多万军队已经攻入了蛮牛帝国的新威尔克行省。
　　而从银狼帝国紫荆花行省撤退的11个蛮牛帝国集团军，现在还被反抗军银狼纵队给包围了，并且危在旦夕。
　　蛮牛帝国对周家的恨意，不比银狼帝国少。
　　金狮帝国的海军部第一副大臣拉夫随即说道：“各位不要急，我们六个灵族国家这次会面，就是要商量怎么来对付汉唐帝国的周家。
　　不过要组建六国联合远征军却不是一件容易的事情，涉及到的方方面面会非常多。
　　而且汉唐帝国的周家在连续吞并了巴晋帝国和巴冀帝国之后，就算我们六个灵族国家联合起来，也不是轻易就可以灭掉那个周家的。”
　　飞豹帝国的海军第一副大臣安诺特这时开口说道：“组建六国联合远征军确实不是一件容易的事情，特别是我们六个灵族国家里面，有的国家还非常自私。”
　　说完安诺特用眼睛瞥了一下银狼帝国的海军第一副大臣叶戈尔。
　　安诺特这个动作十分明显，叶戈尔冷哼了一声说道：“安诺特将军，你看着我说这样的话是什么意思？”
　　安诺特撇了撇嘴说道：“蛮牛帝国好心帮助你们银狼帝国清剿人类反抗军。
　　结果在你们银狼帝国境内的人类反抗军攻入蛮牛帝国新威尔克行省之时，你们银狼帝国的军队却停止了进剿行动，这难道不是自私吗？
　　要我说，不如组建五国联合远征军就好，让这样一个忘恩负义的国家加入联合远征军，还不如没有呢！”
　　“啪——”银狼帝国海军第一副大臣叶戈尔狠狠拍了一下桌子，“安诺特，你别血口喷人！
　　我们银狼帝国皇家陆军在之前的进剿作战中，伤亡人数超过了100万，现在我们银狼帝国皇家陆军只是进行休整，很快就会对人类反抗军发起新一轮的围剿！”
　　蛮牛帝国的陆军第一副大臣维卡萨随后沉声说道：“叶戈尔将军，我觉着安诺特将军其实说的有些道理。
　　我们蛮牛帝国皇家陆军在你们银狼帝国紫荆花行省的11个集团军，已经被人类反抗军的优势兵力所包围，损失可谓是极其惨重。
　　不知道你们银狼帝国的援兵，什么时候能出发？”
　　面对飞豹帝国的安诺特，叶戈尔可以拍案而起，但是面对蛮牛帝国的维卡萨，叶戈尔却有些心虚。
　　别看蛮牛帝国这次派兵帮助银狼帝国清剿人类反抗军，但是蛮牛帝国与银狼帝国的关系，却并不算很好。
　　十五年前，蛮牛帝国和银狼帝国还爆发了一场战争，最后打输了的银狼帝国，还把蝴蝶兰行省的10万平方公里土地，割让给了蛮牛帝国。
　　银狼帝国得知境内的人类反抗军，竟然聚集了上百万大军攻入了蛮牛帝国的新威尔克行省，银狼帝国的高层们其实心中是窃喜的。
　　银狼帝国经过了两次与飞豹帝国的战争，加上这几年与境内人类反抗军的鏖战，让银狼帝国的国力，衰退的很厉害。
　　这让银狼帝国的高层们，不禁担心其他兽族国家会不会趁火打劫，比如跟银狼帝国有着漫长边境线的蛮牛帝国。
　　境内的人类反抗军去攻打蛮牛帝国，对银狼帝国来说，简直如同祸水东移。
　　银狼帝国的高层们，恨不得把境内的人类反抗军，全都撵去蛮牛帝国。
　　银狼帝国海军第一副大臣叶戈尔有些尴尬的蛮牛帝国陆军第一副大臣维卡萨对说道：“维卡萨将军，我是海军的将军，对于我们银狼帝国皇家陆军的布置，其实并不清楚。
　　我会尽快联络国内，弄清楚救援你们蛮牛帝国那11个集团军的部队，什么时候出发？”
　　维卡萨有些恼怒的说道：“等你们银狼帝国的援军出发，我们蛮牛帝国皇家陆军的那11个集团军，可能已经被人类反抗军给吃掉了！”
　　赤虎帝国的海军第二副大臣波格这时咳嗽了一声说道：“怎么对付那支人类反抗军，我看维卡萨将军和叶戈尔将军，还是私底下去商量吧！
　　对于组建六国联合远征军的事情，不知道有没有哪个国家不同意？
　　不同意的，请把手举起来。”
　　六个兽族国家的代表，互相看了看，没有一个人把手举起来。
　　波格随后笑着对金狮帝国海军部第一副大臣拉夫说道：“拉夫将军，既然六个国家都同意。
　　那么接下来就由你这位东道主，来主持我们六国联合远征军组建的各项事宜吧！”
　　当天傍晚，在晨星城的总督府，拉夫向金狮帝国总督科斯诺汇报道：“总督，其他五个国家都同意组建针对汉唐帝国周家的六国联合远征军。
　　不过在每个国家应该出兵的比例和规模上，还有战后的利益分配上，各国的代表还没有达成一致。
　　而且分歧现在比较大，可能短时间内都不一定能商量出来一个结果。”
　　总督科斯诺说道：“组建六国联合远征军的事情，不用着急，可以慢慢商量。
　　不过造舰竞赛的事情，最好跟其他五个灵族国家先谈一谈，如果我们金狮帝国跟赤虎帝国、黑熊帝国，把这场造舰竞赛继续下去，也许我们三个国家的财政都会崩溃的。”
　　拉夫点了点头，“我今天已经跟赤虎帝国的海军第二副大臣波格，以及黑熊帝国的海军第二副大臣穆尔卡，透露了关于商讨造舰竞赛的事情。
　　看他们的意思，赤虎帝国和黑熊帝国应该也非常想结束这场造舰竞赛。”
　　“拉夫，接下来你关注的重点，就是与赤虎帝国、黑熊帝国，乃至其他三个灵族国家，结束这场该死的造舰竞赛。
　　至于组建六国联合远征军的一些问题，暂时放在第二位。”

第二百零五章 海军限制条约
　　赤虎帝国和黑熊帝国面对越来越烈的造舰竞赛，其实也已经有些难以为继。
　　不然也不会在金狮帝国宣布建造40艘龙狮级全主炮战列舰和40艘轻骑兵级战列巡洋舰之后，赤虎帝国只准备建造24艘拥有380毫米主炮的全主炮战列舰和24艘拥有380毫米主炮的战列巡洋舰。
　　黑熊帝国虽然财政情况好一些，但也只准备建造36艘拥有380毫米主炮的全主炮战列舰和36艘拥有380毫米主炮的战列巡洋舰。
　　对于金狮帝国抛出来的橄榄枝，赤虎帝国和黑熊帝国当然愿意接受。
　　于是金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国在造舰竞赛的问题上，首先达成了一个共识，才跟飞豹帝国、银狼帝国和蛮牛帝国去谈这个问题。
　　飞豹帝国和银狼帝国其实已经在这场造舰竞赛中掉队了，蛮牛帝国则根本没有参加这场造舰竞赛。
　　对于结束这场造舰竞赛，飞豹帝国、银狼帝国和蛮牛帝国都没有提出什么异议。
　　天元1543年1月12日，六个兽族国家的代表经过磋商，在金狮帝国晨星城的总督府，签署了一份六国海军限制条约，有效期为15年。
　　这份条约规定，金狮帝国主力舰的数量不得超过500艘，赤虎帝国主力舰的数量不得超过400艘，黑熊帝国主力舰的数量不得超过350艘。
　　飞豹帝国和银狼帝国的主力舰数量都不得超过300艘，蛮牛帝国主力舰的数量不得超过250艘。
　　这里的主力舰，指的仅仅是全主炮战列舰和战列巡洋舰，全钢制战列舰已经被六个兽族国家的海军，降为了次级主力舰。
　　这六个兽族国家，除了蛮牛帝国之外，其他五个兽族国家海军的主力舰，虽然都没有达到条约规定的数量，但剩余的空间已经不算太多。
　　只要五个兽族国家能遵守这份海军限制条约，那么造舰竞赛也就无法再继续进行下去了。
　　而蛮牛帝国的海军，目前只有38艘全主炮战列舰，一艘战列巡洋舰也没有，倒是有着很大的空间。
　　可惜蛮牛帝国的海军，现在仍旧坚持打造一支以驱逐舰和鱼雷艇为主要作战舰艇的近海防御型海军，250艘主力舰数量的限定，对于蛮牛帝国的海军来说，甚至显的有些多了。
　　反正蛮牛帝国的海军在短时间内，依然没有建造全主炮战列舰或者战列巡洋舰的计划。
　　另外六国海军限制条约还作出规定，限制各国主力舰的吨位，满载排水量不能超过4万吨，主炮口径不能超过400毫米。
　　次级主力舰中的全钢制战列舰，各国不允许再进行建造，次级主力舰中的大型装甲巡洋舰，满载排水量不能超过2万吨，主炮口径不能超过230毫米。
　　对于六个兽族国家其他种类的军舰，六国海军限制条约并没有涉及。
　　其实按照西南海防舰队目前的规模，完全有资格加入海军限制条约，不过六个兽族国家这次派出代表，在金狮帝国的晨星城汇聚一堂，主要就是为了对付汉唐帝国的周家。
　　在六个兽族国家看来，不需要对西南海防舰队有什么限制，因为一支即将被毁灭的海军舰队，海军限制条约对其已经没有了意义。
　　六国海军限制条约刚刚签署，一个对蛮牛帝国非常糟糕的消息传到了晨星城。
　　被银狼帝国境内人类反抗军包围的蛮牛帝国第二十九集团军和第三十六集团军，于1月12日的下午，被人类反抗军所围歼，两个集团军的营级以上军官全部阵亡，可见两个集团军抵抗的是多么顽强。
　　然而抵抗的再顽强，也没有躲过全军覆灭的命运，至此被人类反抗军银狼纵队包围的蛮牛帝国11个集团军，只剩下了9个。
　　在第二天的六国会议上，蛮牛帝国的陆军第一副大臣维卡萨，一脸愤怒的对银狼帝国海军第一副大臣叶戈尔质问道：“叶戈尔将军，从我们蛮牛帝国11个集团军被包围，已经过去了13天的时间，你们银狼帝国为什么还不派出援兵？
　　现在你们银狼帝国不但不派出援军，还停止了对人类反抗军的进剿，你们银狼帝国到底是何居心？”
　　叶戈尔还没有说话，飞豹帝国海军第一副大臣安诺特就火上浇油一般的说道：“多明显的事情，银狼帝国就是想借刀杀人，借着人类反抗军之手，把你们蛮牛帝国的那11个集团军给消灭掉。”
　　银狼帝国海军第一副大臣叶戈尔赶忙说道：“维卡萨将军，你别听安诺特的挑拨离间。
　　由于之前的进剿，让我们银狼帝国皇家陆军的损失非常大，迫不得已只能从灵族世界那边开始抽调部队。
　　而从灵族世界那边抽调部队，需要一些时间，所以……”
　　叶戈尔的话还没有说完，就被蛮牛帝国的陆军第一副大臣维卡萨给打断了，“叶戈尔将军，你们银狼帝国不用找什么借口，有些事情大家心知肚明。
　　我现在就想知道，你们银狼帝国到底有没有派出援军的计划？”
　　叶戈尔犹豫了一下说道：“我们银狼帝国是一定会派出援军，去救援紫荆花行省境内被包围的蛮牛军队，只不过因为需要从……”
　　叶戈尔又一次被维卡萨给打断了，“不用说了，我明白什么意思了。
　　叶戈尔将军，你们银狼帝国这次的所作所为，我们蛮牛帝国会记住的。”
　　叶戈尔这时的脸色也阴沉了下来，“维卡萨将军，有一些话，说出来之前最好考虑清楚，我们银狼帝国从来没有畏惧过任何的威胁！”
　　看到叶戈尔和维卡萨说的僵了起来，金狮帝国海军部第一副大臣拉夫赶忙站出来打圆场，“叶戈尔将军、维卡萨将军，大家都冷静冷静。
　　蛮牛帝国的第二十九集团军和第三十六集团军被全歼，想必我们所有的灵族国家都不愿意看到，我们还是继续商量组建六国联合远征军的事情吧！
　　只要能把汉唐帝国的周家给灭掉，银狼帝国境内的那支人类反抗军，就等于成了无根的浮萍，覆灭只是时间的问题。”
　　就在六个兽族国家的代表，还在为组建六国联合远征军的一些问题，争的面红耳赤之时，周睿已经拿到了六国海军限制条约的具体内容。
　　周睿笑着对西南海防舰队的总指挥宋利民说道：“看来那些兽族国家都承受不住造舰竞赛所带来的资金压力，不然也不会签署这份六国海军限制条约。”
　　宋利民面带愁容的说道：“根据‘鬼影’的情报，这次六个兽族国家在金狮帝国的晨星城召开会议，主要是为了针对咱们周家，组建所谓的六国联合远征军。
　　一旦真让六国联合远征军组建起来，对咱们周家来说，就要面临一场前所未有的巨大危机。”
　　历史已经因为周睿的重生而改变，本来在上一世，去年，也就是天元1542年，赤虎帝国和银狼帝国会联手入侵汉唐帝国的西部沿海地区。
　　可是去年，银狼帝国是自顾不暇，赤虎帝国也忙着进行造舰竞赛，已经不可能按照上一世的惯性，来入侵汉唐帝国的西部沿海地区了。
　　何况以周家目前的实力，就算赤虎帝国和银狼帝国联手，也别想如上一世那样，轻易就打进了汉唐帝国的西部沿海地区。
　　而上一世，直到1554年，六个兽族国家才联合起来入侵汉唐帝国，这一世因为周睿的搅局，看来六国联合远征军要提前组建起来了。
　　周睿神色从容的说道：“兵来将挡，水来土掩，六个兽族国家想要跟咱们周家打，那咱们周家只有舍命奉陪。
　　现在重要的不是什么六国联合远征军，而是我们这次派往蛮牛帝国东部沿海的运输船队。
　　宁愿提前跟金狮帝国、赤虎帝国的海军开战，你们西南海防舰队这次也要把运输船队，安全护送到地方！”
　　宋利民点了点头说道：“大帅放心，这次我们西南海防舰队汇集了八支主力编队，已经做好跟金狮帝国海军和赤虎帝国海军大打出手的准备。”
　　“我们这么大的动作，特别还调集了20个步兵师准备派往银狼帝国，应该不可能瞒住那些兽族国家的耳目。
　　不过既然所谓的六国联合远征军还没有组建，那么也许西南海防舰队就有不战而屈人之兵的机会。
　　八支主力编队太少，再增加几支主力编队，让新成立的第十三编队也加入护航舰队。”
　　宋利民有些犹豫，“大帅，第十三编队的官兵可是刚刚才配备齐全，而且大部分都是预备役。”
　　“第十三编队的两款主力舰，主炮分别是380毫米和381毫米。
　　如今那些兽族国家的海军，现役的主力舰，还没有这么大口径的主炮，我们正好拿这两款主力舰去吓唬人。
　　记住，跟金狮帝国海军和赤虎帝国海军打仗不是护航舰队的目的，把20个步兵师和那些作战物资安全送到地方，才是护航舰队的任务。”
　　六个兽族国家对海军限制条约并没有进行刻意的隐瞒，很快这份六国海军限制条约便传遍了整个世界。
　　在梁燕帝国首都凌阳城的皇宫一座大殿内，梁燕帝国的皇帝樊义沉声对宰相吕清问道：“吕相，你对六国海军限制条约有什么看法？”
　　梁燕帝国多年来一直是人类国家里面，工业和科技最为发达的国家，拥有大约318万平方公里的国土，人口大约有1.7亿，梁燕帝国的皇室，则掌控着整个国家的权利。
　　在西南海防舰队横空出世之前，梁燕帝国的海军多年来始终被冠以了人类国家第一海军之称。
　　梁燕帝国也是人类国家里面，第一个可以自主建造全主炮战列舰的国家。
　　宰相吕清沉吟了一下说道：“陛下，那些兽族国家之所以会展开造舰竞赛，有很大一部分原因，是因为金狮帝国在汉唐帝国西南海防舰队手里吃了亏，不得不加大了建造主力舰的数量。
　　经过这几年的疯狂造舰，几个兽族的财政已经承受不住，结束这场造舰竞赛是早晚的事情。”
　　皇帝樊义叹了一口气说道：“虽然六个兽族国家签署了海军限制条约，不过根据情报部门得到的消息，六个兽族国家很可能会组建针对汉唐帝国周家的六国联合远征军。
　　一旦汉唐帝国的周家，被六国联合远征军给灭掉，以我们梁燕帝国如今海军的规模，恐怕会成为六个兽族国家下一个目标。”
　　最近几年，因为有西南海防舰队去吸引兽族国家的目光，让梁燕帝国终于放下了包袱，开始不遗余力的大造军舰。
　　如今梁燕帝国的海军，已经拥有了39艘全主炮战列舰和12艘战列巡洋舰，另外还拥有36艘全钢制战列舰、40艘大型装甲巡洋舰、74艘轻巡洋舰、90艘驱逐舰、150余艘鱼雷艇、100余艘近海炮艇和其他近百艘辅助船只。
　　不知不觉中，梁燕帝国海军的实力，甚至已经超过了蛮牛帝国的海军。
　　而且目前在梁燕帝国的几家大型造船厂中，还有12艘拥有360毫米主炮的全主炮战列舰和12艘拥有360毫米主炮的战列巡洋舰，正在建造当中。
　　预计在今年的九月底之前，这24艘主力舰就能全部建造完成。
　　宰相吕清随即沉声说道：“陛下，以汉唐帝国周家的实力，早就有了与我们梁燕帝国结盟的资格。
　　近几年来，正是因为有汉唐帝国的周家顶在了前面，我们梁燕帝国才敢无所顾忌的进行扩军。
　　所以我们梁燕帝国，绝不能坐视汉唐帝国的周家被六个兽族国家所灭，臣建议立即启动与汉唐帝国周家结盟的计划。”
　　皇帝樊义的脸上有些纠结，“可是一旦真与汉唐帝国的周家结盟，我们梁燕帝国就等于将要直接面对六个兽族国家。
　　朕担心我们梁燕帝国扛不住啊！”
　　“陛下，如果让六个兽族国家先把汉唐帝国的周家给灭了，那么我们梁燕帝国所面临的局面将会更加糟糕。
　　不如赌一把，而且以汉唐帝国周家的实力，也值得我们梁燕帝国赌一把！”

第二百零六章 隔岸观火
　　关于组建六国联合远征军的一些事情，比如各国出兵的比例和规模，以及战后的利益分配，六个兽族国家的代表，始终没有达成一致，谁也不愿意自己的国家吃亏。
　　而就在六个兽族国家的代表，为了本国的利益唇枪舌战之时，蛮牛帝国的代表，蛮牛帝国陆军第一副大臣维卡萨的怒火，却变的越来越大。
　　主要是最近一段时间，关于蛮牛帝国的坏消息，一个接着一个传到金狮帝国的晨星城，让维卡萨想心平气和都做不到。
　　在1月12日，蛮牛帝国的第二十九集团军和第三十六集团军被全歼之后，1月18日，被包围的蛮牛帝国第三十一集团军和第四十集团军，也在反抗军银狼纵队优势兵力的围攻下，全军覆灭，至此包围圈内只剩下了蛮牛帝国的7个集团军。
　　这时候从银狼帝国郁金香行省和蝴蝶兰行省赶过来救援的蛮牛帝国8个集团军，早已汇合到了一起，并且距离被包围的7个集团军已经不足60公里。
　　可惜这8个集团军的援兵，却被反抗军银狼纵队的阻击部队给挡住了。
　　到了1月30日，包围圈内的蛮牛军队，只剩下了第二集团军、第十六集团军和第十七集团军，另外4个集团军也已经被反抗军银狼纵队给吃掉。
　　而8个集团军的援兵，距离被包围起来的第二集团军、第十六集团军和第十七集团军，还有大约30公里的距离。
　　更让蛮牛帝国陆军部有些惊恐的是，作为援兵的8个集团军周围，也出现了大量人类反抗军的部队。
　　最终为了避免这8个集团军也被人类反抗军给包围，蛮牛帝国的陆军部只好对这8个集团军，下达了撤退的命令。
　　并且给包围圈内的第二集团军、第十六集团军和第十七集团军，下达了自行突围的命令。
　　之前包围圈内的蛮牛军队，已经组织过了好几次大规模的突围，但是都没有成功，如果能自行突围，哪里还会被困在这里，让反抗军银狼纵队一口一口的吃掉。
　　本来按照银狼纵队总司令项韬的计划，要把进入银狼帝国境内这19个蛮牛帝国的集团军全部留下，以减轻银狼纵队在蛮牛帝国新威尔克行省的压力。
　　不过之前一个月的围歼战，也让银狼纵队参战部队的损失非常大，银狼纵队暂时已经抽调不出太多的力量，去包围蛮牛帝国另外的8个集团军，所以项韬只能放任这8个集团军退回了蛮牛帝国的新威尔克行省。
　　对银狼纵队有利的是，蛮牛帝国这8个集团军减员十分严重，原本满编可以达到64万人的8个集团军，在2月6日，退入新威尔克行省之时，8个集团军的可战之兵加起来，已经不足35万。
　　而就在2月6日这一天，被反抗军银狼纵队包围的蛮牛军队最后3个集团军，彻底被全歼。
　　紧接着两天之后，汉唐帝国西南海防舰队的十一支主力编队，护送着近千艘大型远洋运输船，抵达了蛮牛帝国东部沿海的海域。
　　金狮帝国的海军和赤虎帝国的海军，虽然都派遣了大量军舰来帮助蛮牛帝国封锁这片海域，但是面对西南海防舰队的近300艘主力舰，这两个兽族国家的海军，竟然纷纷选择了避让。
　　银狼帝国的海军，为了自身的利益，也派出了一些军舰，来到了蛮牛帝国东部沿海的这片海域。
　　可是看到金狮、赤虎两国的海军不战而退，银狼帝国的海军也萎了，直接选择了撤离。
　　只有蛮牛帝国的海军，没有畏惧拥有近300艘主力舰的西南海防舰队，可惜以驱逐舰和鱼雷艇为主要作战舰艇的蛮牛帝国海军，并没有给西南海防舰队带来多大的麻烦。
　　在经过了一场碾压式的海战之后，西南海防舰队的十一支主力编队，轻松击败了蛮牛帝国的海军，护送着近千艘大型远洋运输船抵达了蛮牛帝国东部的一处港口，此时这处港口已经被银狼纵队所攻占。
　　银狼纵队得到了上百万吨的各种作战物资以及20个步兵师的援兵之后，银狼纵队在蛮牛帝国新威尔克行省的攻势一浪高过一浪，甚至有一种要攻占整个新威尔克行省的架势。
　　在蛮牛帝国第二首都德翠卡城的总督府，总督特罗菲拍着桌子怒声喊道：“什么六国联合远征军！都是狗屁！
　　看来想要消灭新威尔克行省境内的人类反抗军，只能靠我们蛮牛帝国自己的力量！”
　　蛮牛帝国陆军大臣托涅奇随即犹豫了一下说道：“总督，我们陆军部准备从灵族世界那边，再抽调10个集团军和15个独立师进入新威尔克行省，一定尽快把新威尔克行省境内的人类反抗军，撵回银狼帝国。
　　不过由于汉唐帝国与人类反抗军之间的补给通道又被打通，所以把人类反抗军撵回银狼帝国，可能需要更多的时间。”
　　总督特罗菲咬牙切齿的说道：“没有想到金狮帝国和赤虎帝国在关键的时候却靠不住，如果不是他们两国的海军不战而退，我们蛮牛帝国的皇家海军也不会输得那么惨。”
　　在蛮牛帝国东部沿海海域的那场海战中，蛮牛帝国的海军总计被击沉了7艘全主炮战列舰、14艘全钢制战列舰、17艘大型装甲巡洋舰、26艘轻巡洋舰、69艘驱逐舰和113艘鱼雷艇。
　　而西南海防舰队的损失却微乎其微，全主炮战列舰和战列巡洋舰甚至没有一艘被击沉，只沉没了2艘大型装甲巡洋舰、6艘轻巡洋舰和9艘驱逐舰。
　　这时海军大臣拉里翁说道：“总督，六国联合远征军迟迟组建不起来，很可能是其他五个灵族国家，故意要让人类反抗军来消耗我们蛮牛帝国的实力。
　　维卡萨代表我们蛮牛帝国，已经把在六国会议上一再退让，可是其他五个灵族国家却始终没有一点儿让步的意思，使得六国联合远征军的组建，依然是遥遥无期。”
　　总督特罗菲冷哼了一声说道：“让维卡萨回来吧！
　　不需要再浪费时间，其他五个灵族国家，明显是想要隔岸观火。”
　　在金狮帝国第二首都晨星城的总督府，海军部第一副大臣拉夫向总督科斯诺汇报道：“蛮牛帝国的陆军第一副大臣维卡萨，已经在今天中午离开了晨星城。”
　　总督科斯诺不在意的笑了笑说道：“这个维卡萨能挺到现在才离开晨星城，已经很让我感到意外了。
　　这次不但我们金狮帝国希望能借着人类反抗军之手，来削弱蛮牛帝国的实力，赤虎帝国、黑熊帝国、飞豹帝国和银狼帝国应该都有这个想法。”
　　得知这次汉唐帝国的周家，为了支援反抗军的银狼纵队，竟然从下辖的各藩镇当中，抽调出来了20个步兵师，直接派往了蛮牛帝国。
　　让金狮帝国以及其他几个兽族国家，不由多了一些其他的想法。
　　现在蛮牛帝国新威尔克行省境内的大战，几乎相当于是汉唐帝国的周家赤膊上阵，那么何不让汉唐帝国的周家与蛮牛帝国拼一个两败俱伤？
　　拉夫犹豫着说道：“总督，万一汉唐帝国周家支持的人类反抗军，在蛮牛帝国的新威尔克行省站稳了脚跟呢？”
　　总督科斯诺摆了摆手说道：“那是不可能的。
　　别看蛮牛帝国的海军羸弱不堪，但蛮牛帝国的陆军，战斗力还是相当强的，想必最后一定能击败汉唐帝国周家支持的人类反抗军。
　　哪怕就算出现了你所说的情况，我们也可以重启六国联合远征军的计划嘛！”
　　蛮牛帝国的退出，加上其他五个兽族国家各怀鬼胎，最终让六国联合远征军的计划等于是胎死腹中。
　　参加六国会议的银狼帝国海军第一副大臣叶戈尔，回到了银狼帝国第二首都银光城之后，立即把此行的经历，向总督伊格纳汇报了一遍。
　　“我原本是希望把我们银狼帝国皇家海军主力舰的数量，限制在350艘之内，不过由于飞豹帝国海军第一副大臣安诺特的胡搅蛮缠。
　　最终我们银狼帝国皇家海军只能跟飞豹帝国的海军一样，主力舰的数量被限制在300艘之内。”
　　总督科斯诺突然叹了一口气说道：“300艘主力舰的数量，暂时已经够用了。
　　最近帝国的财政压力很大，建造下一级全主炮战列舰和下一级战列巡洋舰的经费，还没有着落呢！”
　　目前银狼帝国皇家海军之前建造的三款全主炮战列舰，加起来还剩下86艘。
　　而银狼帝国最新型的橡树级全主炮战列舰和攻击级战列巡洋舰，第一批各建造了36艘，随后因为造舰竞赛，银狼帝国又各追加建造了36艘。
　　其中橡树级全主炮战列舰，满载排水量30000吨，装备有5座双联装四十五倍口径350毫米主炮。
　　攻击级战列巡洋舰，满载排水量30500吨，装备有4座双联装四十五倍口径350毫米主炮。
　　不过在与飞豹帝国的战争中，银狼帝国皇家海军有8艘橡树级全主炮战列舰和10艘攻击级战列巡洋舰被击沉。
　　所以现在银狼帝国皇家海军一共拥有150艘全主炮战列舰和62艘战列巡洋舰，也就是212艘主力舰。
　　距离300艘主力舰的限制，还有一定的空间。
　　可惜银狼帝国经过两次与飞豹帝国的战争，加上又与银狼纵队的几年鏖战，让银狼帝国的财政赤字严重，就算还有一定建造主力舰的空间，银狼帝国暂时也拿不出多少钱来。
　　叶戈尔犹豫着说道：“总督，可是金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国，都已经开始拥有380毫米主炮的全主炮战列舰和战列巡洋舰。
　　就算签署了六国海军限制条约，如果我们银狼帝国皇家海军不继续建造主炮口径更大的主力舰，我们银狼帝国皇家海军也会被其他几个灵族国家的海军远远抛在后面。”
　　总督科斯诺沉吟了一下说道：“叶戈尔，你应该也清楚。
　　虽然帝国境内的人类反抗军，把攻击的目标转移到了蛮牛帝国身上，但是紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省的大部分地区，依然被人类反抗军占据着。
　　我们银狼帝国就算现在是隔岸观火，将来终究得与紫荆花行省、郁金香行省、蝴蝶兰行省的人类反抗军进行一场决战。
　　所以最近帝国的皇家陆军，正在进行新一轮的扩编。
　　等人类反抗军和蛮牛帝国拼的两败俱伤之时，帝国皇家陆军就会展开新一轮的进剿作战。”
　　叶戈尔小心翼翼的问道：“总督，那么能不能先少建造几艘？
　　根据情报显示，汉唐帝国西南海防舰队好像也有了配备380毫米主炮的全主炮战列舰和战列巡洋舰。”
　　总督科斯诺皱眉问道：“下一级的全主炮战列舰和下一级的战列巡洋舰，都设计出来了吗？”
　　叶戈尔赶忙点头说道：“已经设计出来了。
　　我们皇家海军下一级的全主炮战列舰，将采用5座双联装四十五倍口径380毫米主炮，满载排水量将达到37900吨。
　　下一级的战列巡洋舰，将采用4座双联装四十五倍口径380毫米主炮，满载排水量将达到38800吨，最高航速可以达到26节。”
　　“如果两款主力舰同时建造10艘，造价大约多少？”
　　“下一级的全主炮战列舰，如果同时建造10艘，造价大约在2700万银币左右。
　　下一级的战列巡洋舰，如果同时建造10艘，造价略低一些，大约在2550万银币左右。”
　　总督科斯诺随后沉默了一会儿才开口说道：“我会想办法筹集4亿银币，剩余的缺额，你们海军部自己想办法。”
　　叶戈尔一听，不由激动的说道：“多谢总督，剩余的1亿多银币，我们海军部一定筹集出来！”
　　总督科斯诺有些感慨的说道：“那就先各建造10艘新的全主炮战列舰和战列巡洋舰吧！
　　等帝国的财政宽裕一些，再对这两款主力舰进行第二批次的建造。”

第二百零七章 附加条件
　　得益于海上补给通道被重新打通，截止到天元1543年的4月底，银狼纵队的正规军规模，已经扩编到了93个步兵师和128个独立旅。
　　而且随着更多的武器弹药，通过海路被运过来，银狼纵队的正规军规模，还在不断的扩充当中。
　　另外在银狼帝国的紫荆花行省、郁金香行省、蝴蝶兰行省，以及蛮牛帝国的新威尔克行省，银狼纵队组建起来的民兵团，数量更是高达数千个。
　　每个民兵团少则千余人，多则可以到达五、六千人，几乎让银狼纵队的各个控制区，都变成了全民皆兵。
　　蛮牛帝国虽然向新威尔克行省调派了大量军队，但面对银狼纵队的人海战术，却只能坚守新威尔克行省南部的一些城市，至少三分之二的新威尔克行省，已经被银狼纵队所攻占。
　　不过由于蛮牛军队在新威尔克行省的南部聚集了重兵，银狼纵队的攻势也被截止，新威尔克行省的战事顿时陷入了僵持的阶段。
　　就在蛮牛帝国新威尔克行省的战事刚刚陷入僵持阶段，梁燕帝国的宰相吕清秘密来到了甘阳城。
　　“梁燕帝国要与我们周家结盟？”周睿有些意外的对周孝荣问道。
　　梁燕帝国虽然是人类国家当中，工业和科技最为发达的国家，但梁燕帝国一直跟六个兽族国家学习，在很多方面对其他人类国家进行技术封锁，这让梁燕帝国在其他人类国家的口碑很差。
　　当初周睿希望从梁燕帝国进口一批制造大口径炮弹的机械设备，都吃了闭门羹。
　　周孝荣点头说道：“梁燕帝国的宰相吕清亲自过来，就是与我们周家商量结盟之事。
　　梁燕帝国的军事实力不弱，工业水平也很强，如果真能与梁燕帝国结成军事同盟，对我们周家还是有相当多的好处。”
　　周睿略略沉吟道：“那就先跟梁燕帝国的宰相吕清见一见，至于结盟的事情，我心里其实并没有太大的期待。
　　如果咱们周家与哪个兽族国家爆发战争，梁燕帝国真能出兵相助吗？
　　我觉着有点儿悬。
　　当然，要是真能结盟，我们应该可以从梁燕帝国购买到一些我们紧缺的机械设备。”
　　天元1543年4月29日的上午，周睿在甘阳城的十一镇节度府与梁燕帝国的宰相吕清见了面。
　　周睿和吕清两人寒暄了几句之后，吕清便直接转入了正题，“周大帅，如今周家的实力，别说在汉唐帝国，就算在所有的人类国家当中，也是最强的存在。
　　但正因为这样，周家才会成为那些兽族国家的眼中钉、肉中刺。
　　以周家如今的军事实力，也许面对任何一个兽族国家都不会畏惧，可是如果那些兽族国家联合起来呢？
　　据老夫所知，前一段时间，六个兽族国家差一点儿就组建了针对周家的联合远征军。”
　　周睿微微一笑，“吕相，既然你们梁燕帝国非常清楚我们周家的处境，为什么还要跟我们周家组建军事同盟呢？
　　难道你们梁燕帝国不怕受我们周家连累吗？”
　　吕清随即说道：“周大帅，实不相瞒，近些年由于有周家吸引了那些兽族国家的注意力，我们梁燕帝国才敢肆无忌惮的进行了一轮又一轮的扩军。
　　如今我们梁燕帝国的陆军，已经拥有了超过400万正规军，以及超过600万的预备役。
　　我们梁燕帝国的海军，更是已经拥有了39艘全主炮战列舰和12艘战列巡洋舰。
　　而且还有12艘拥有360毫米主炮的全主炮战列舰和12艘拥有360毫米主炮的战列巡洋舰，也快要建造完成了。
　　如果没有周家在前面顶着，以那些兽族国家的尿性，绝不会容忍我们梁燕帝国拥有这样的军事实力。”
　　周睿点了点头，“吕相说的很对，要是没有了周家，梁燕帝国必然会成为那些兽族国家下一个目标。
　　我们周家也很愿意跟梁燕帝国组成军事同盟，不过前提是希望梁燕帝国能在一些技术方面，对周家进行支持，并且在机械设备方面，放开对周家的出口限制。”
　　吕清马上拍着胸脯向周睿保证道：“周大帅放心，只要我们双方结盟，我们梁燕帝国对周家将不会有任何的限制，周家需要哪方面的技术，我们梁燕帝国都愿意无偿提供。
　　我们梁燕帝国的造船厂，甚至可以为西南海防舰队建造全主炮战列舰和战列巡洋舰。”
　　“帮助西南海防舰队建造全主炮战列舰和战列巡洋舰？这倒是一个不错的主意！”
　　在梁燕帝国首都凌阳城的皇宫一座大殿内，皇帝樊义对太子樊浦问道：“你对吕相发回的电报怎么看？”
　　太子樊浦沉吟了一下说道：“父皇，我觉着可以答应周家开出的条件。
　　帮助周家建立那些工厂，包括那四家大型造船厂，我们梁燕帝国又不是无偿援助，甚至可以通过贩卖那些机械设备而大赚一笔。
　　至于帮助西南海防舰队建造全主炮战列舰和战列巡洋舰，那更没有问题了，就算给周家一个比较优惠的价格，我们梁燕帝国那几家造船厂也能赚不少的。”
　　周睿和吕清达成了一个初步意向之后，周睿便给吕清开出了一张采购清单，准备向梁燕帝国购买价值十几亿银币的机械设备，并且要求梁燕帝国派出技术人员，帮助周家成立相应的工厂。
　　皇帝樊义叹气说道：“不过周家未免也太财大气粗了一点儿。
　　那价值十几亿银币的机械设备暂且不论，周家竟然给我们梁燕帝国的几家造船厂，下了30艘仙缘级全主炮战列舰和30艘传统级战列巡洋舰的订单。”
　　仙缘级全主炮战列舰，就是目前梁燕帝国几家造船厂还没有完工的12艘全主炮战列舰，满载排水量将达到35500吨，最高航速22节。
　　装备4座双联装四十五倍口径380毫米主炮，16门四十五倍口径120毫米副炮，20门30毫米高射炮，24挺13毫米高射机枪，4具500毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带180毫米到350毫米，主甲板装甲90毫米，主炮塔装甲350毫米，舰员满额为1100人。
　　传统级战列巡洋舰，也就是目前梁燕帝国几家造船厂还正在建造的12艘战列巡洋舰，满载排水量将达到35900吨，最高航速27.5节。
　　装备3座双联装四十五倍口径380毫米主炮，18门四十五倍口径120毫米副炮，20门30毫米高射炮，24挺13毫米高射机枪，4具500毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带110毫米到220毫米，主甲板装甲60毫米，主炮塔装甲280毫米，舰员满额为1030人。
　　梁燕帝国的仙缘级和传统级，虽然照比几个兽族国家正在建造的全主炮战列舰和战列巡洋舰，都少了一座双联装主炮，但综合性能还是非常不错的。
　　周睿得知梁燕帝国愿意帮助西南海防舰队建造全主炮战列舰和战列巡洋舰，一挥手就下了30艘仙缘级和30艘传统级的订单。
　　太子樊浦笑着说道：“父皇，周家财大气粗是出了名的。
　　我们梁燕帝国正好利用这60艘战舰的订单，来扩大几家造船厂的造舰规模，为将来我们梁燕帝国海军更大规模的扩军做准备。”
　　皇帝樊义摇了摇头说道：“我们梁燕帝国可没有周家那么财大气粗，之前建造12艘仙缘级全主炮战列舰和12艘传统级战列巡洋舰，就已经预支了海军未来好几年的军费。
　　朕看那几家造船厂增添新的大型船坞，也许都是为周家准备的。”
　　太子樊浦说道：“父皇，既然与周家结盟，那么周家越强，我们梁燕帝国就越安全。
　　只要周家给得起银币，周家想造多少军舰，我们梁燕帝国就帮周家造多少军舰。”
　　一个郎有情，一个妾有意，很快周家就跟梁燕帝国签署了正式的军事同盟条约。
　　这份军事同盟条约最核心的内容，就是周家和梁燕帝国，任何一方遭受其他势力和国家的入侵，都等同于对另外一方宣战。
　　在汉唐帝国首都天圣城的禁军大都督府，绣衣台的指挥使赵世聪沉声对赵荣光说道：“父亲，已经确认，梁燕帝国跟周家在5月5日，正式签署了军事同盟条约。
　　虽然这份军事同盟条约主要针对的是六个兽族国家，但明显对我们汉唐帝国的各个势力，也不是一个什么好消息。”
　　赵荣光皱眉问道：“听说在这份军事同盟条约的附加条件上，周家向梁燕帝国购买了价值十几亿银币的机械设备，还向梁燕帝国订购了30艘全主炮战列舰和30艘战列巡洋舰？”
　　赵世聪点了点头，“确实如此，那30艘全主炮战列舰和30艘战列巡洋舰的造价，也高达十几亿银币，倒是很符合周家财大气粗的办事风格。”
　　赵荣光叹了一口气说道：“还好现在周家的地盘，与朝廷控制的地区还没有接壤，朝廷暂时还不用头疼怎么去应对周家的威胁。
　　对了，绣衣台在景鼓镇、忠坊镇、永威镇的收买计划，进行的怎么样了？”
　　景鼓镇、忠坊镇和永威镇都位于汉唐帝国的东北地区，在朝廷先后吞并了东北地区的蒲山镇和坪越镇之后，景鼓镇、忠坊镇和永威镇便组建了东北联盟，成为了目前汉唐帝国的八大势力之一。
　　汉唐帝国的朝廷，或者说是禁军大都督赵荣光，在得到了金狮帝国的援助之后，特别是又吞并了坪越镇，实力膨胀的非常快。
　　于是赵荣光又把主意，打到了景鼓镇、忠坊镇和永威镇的身上。
　　赵世聪犹豫了一下说道：“父亲，景鼓镇、忠坊镇、永威镇的各个家族，最近对带兵的将领，监视的非常严。
　　之前我们绣衣台收买的一些将领，接连被查了出来，使得我们绣衣台对这三个藩镇的收买计划，进行的非常不顺利。”
　　赵荣光不在意的说道：“朝廷想要收回景鼓镇、忠坊镇和永威镇，终归得依靠强大的军事力量。
　　不过你们绣衣台的收买计划不要半途而废，等朝廷禁军出兵之时，哪怕这三个藩镇只有少量的军队选择倒戈，对这三镇军队的士气，也是一个很大的打击。
　　相应的对朝廷禁军来说，却能提升士气。”
　　赵世聪如今并没有住在禁军大都督府，跟父亲赵荣光说完了公事之后，赵世聪就离开了禁军大都督府。
　　不过赵世聪也没有直接返回自己在天圣城内的府邸，而是去了城北的一处宅院。
　　赵世聪走进了民宅，一名容貌绝佳的女子便迎了上来，“指挥使，今天怎么有空儿来我这里了，我今天正好做了鱼翅羹。”
　　赵世聪走上前，搂住女子的细腰，笑着说道：“我现在不想吃鱼翅羹，只想吃了你！”
　　这名容貌绝佳的女子，其实就是已经与崔文韬结婚的刘梦璐。
　　崔文韬为了获得更大的权利，把刘梦璐迷晕之后，亲手送给了绣衣台指挥使赵世聪。
　　结果已经晋升为高级武者的刘梦璐，竟然提前苏醒了过来，差一点儿把赵世聪一掌打死。
　　等刘梦璐弄清楚是自己的丈夫，把自己送给了赵世聪，几乎是万念俱灰。
　　最终崔文韬跪在刘梦璐的面前，承认他其实只对男人感兴趣，希望刘梦璐能看在夫妻一场的情分上，去给赵世聪做情人。
　　刘梦璐对崔文韬已经不能用失望来形容，不过刘梦璐考虑了一下自己的处境，最后选择跟着赵世聪一起离开了。
　　赵世聪得了崔文韬的老婆，对于崔文韬倒是没有食言，很快崔文韬便被提拔为了绣衣台的镇抚使。
　　而刘梦璐则被赵世聪养在了外面，成为了赵世聪众多的情人之一。
　　赵世聪第二天一大早，从刘梦璐所住的宅院离开之后，刘梦璐梳洗打扮了一番，便出门去逛街了。
　　在一家卖胭脂的店铺，刘梦璐在买胭脂的时候，把一张圈起来的纸条，悄悄塞给了胭脂店的老板娘，同时低声说道：“朝廷准备要对景鼓镇、忠坊镇、永威镇下手了。”

第二百零八章 一盘散沙
　　在甘阳城的十一镇节度府一间书房内，狐一向周睿汇报道：“大帅，根据我们从多方面得到的情报，可以确认朝廷已经有了吞并景鼓镇、忠坊镇和永威镇的出兵计划。”
　　周睿皱眉问道：“景鼓镇、忠坊镇和永威镇如今已经组建了东北联盟，三镇各方面的势力加起来，至少能聚集起来超过两百万军队，朝廷现在有实力一口吞掉这三个藩镇吗？”
　　狐一说道：“由于控制着朝廷的禁军大都督赵荣光，得到了金狮帝国在武器和资金方面的支持，如今禁军已经扩充到了70个步兵。
　　按照每个禁军步兵师3万人的编制，不算一些杂七杂八的部队，朝廷也已经拥有了210万武器装备比较精良的禁军。
　　考虑到景鼓镇、忠坊镇、永威镇的兵权，分散的实在太散，一旦朝廷出兵，如果没有外力阻拦的话，这三个藩镇恐怕很难抵挡朝廷禁军的攻击。”
　　“外力？莫非指的是朔东镇？”
　　狐一点了点头，“朔东镇虽然没有加入景鼓镇、忠坊镇和永威镇的东北联盟，但绝不会坐视朝廷把景鼓镇、忠坊镇和永威镇给吞并掉。
　　不然接下来朔东镇必然会成为朝廷下一个吞并的目标。”
　　周睿摇了摇头说道：“咱们周家现在也没有办法把手伸那么长，你们‘鬼影’接下来的工作重点，依然是西南联盟的四个藩镇以及西北联盟的五个藩镇。
　　我希望咱们周家对西南联盟和西北联盟出兵之时，遇到的阻力能小一点儿。”
　　其实以周家目前的实力，足以出兵吞并掉汉唐帝国西南地区的其他四个藩镇以及西北地区的其他五个藩镇。
　　但是目前周家的精力，都被银狼纵队给牵扯住了，如果现在发动统一西南地区和西北地区的战争，周家就等于是两线作战，这是周睿不愿意看到的。
　　何况这九个藩镇已经组成了针对周家的军事联盟，一旦与这九个藩镇同时开战，周家也得承受不小的压力。
　　九个藩镇所有的军队加起来，可能不止六百万。
　　然而树欲静而风不止，有时候你不愿意惹事，但有人却偏偏会来主动招惹你。
　　平栾铜矿原本是位于嵣南镇境内的一座小型露天铜矿，铜的储量还不足万吨。
　　周睿凭借前世的记忆，知道平栾铜矿其实是世界上黄金储量排名第四的大金矿，于是早早就把平栾铜矿给收入了囊中。
　　随着周家的实力越来越强，周睿对嵣南节度府以及嵣南镇各大家族的顾忌也越来越小，于是几年前就开始大量开采平栾铜矿的黄金，并且把平栾铜矿改名为平栾金矿。
　　嵣南节度使冯之焕得知了平栾金矿的真实黄金储量之后，简直眼睛都红了。
　　可惜考虑到平栾金矿背后的主人是周家，嵣南节度使冯之焕一直没有敢向平栾金矿伸手。
　　不过这两年，嵣南镇境内天灾不断，致使嵣南节度府的财政收入锐减。
　　去年嵣南镇境内还有一处异时空节点爆发了大型兽潮，突破了军队的防线，带来了巨大的人员伤亡和财产损失。
　　最后财政赤字严重，连军饷都快开不出来的嵣南节度使冯之焕，于天元1543年5月10日，直接派兵强行接管了平栾金矿。
　　在嵣南镇的首府隆屏城的嵣南节度府，嵣南军第一步兵师的师长谢汛，对嵣南节度使冯之焕苦劝道：“大帅，赶快把平栾金矿的部队撤回来吧！
　　平栾金矿那可是周家的产业，一旦周家为了平栾金矿出兵，后果将会不堪设想啊！”
　　谢汛是嵣南节度使冯之焕的心腹，还是冯之焕的妹夫，不过冯之焕这次派兵接管平栾金矿，之前却没有跟谢汛商量。
　　冯之焕摇了摇头说道：“现在我们嵣南节度府可以说是负债累累，连军饷都要发不出来了。
　　如果不找到新的财源，根本不用等周家派军队来攻，我们嵣南节度府就会直接树倒猢狲散。
　　我派兵占了平栾金矿，也是没有办法的办法，我也不想招惹周家的，可是目前只有平栾金矿才能挽救我们嵣南节度府。”
　　谢汛苦涩的说道：“大帅，我知道节度府的困难，可也不能去抢平栾金矿啊！
　　周家手里掌控着数百万陆军，如果周家派兵攻入嵣南镇，我们根本挡不住的！”
　　“你告诉我，不抢平栾金矿，我们还能从哪里弄到大笔的资金？”
　　“大帅，不能再从严家钱庄拆借一些吗？”
　　“节度府之前已经从严家钱庄借了3亿银币，严绍秋告诉我，严家钱庄已经无法再给节度府提供更多的借款，不然严家钱庄的资金，也会出现问题的。
　　如果严家钱庄出了问题，不但咱们嵣南镇，可能连嵣北镇，都得乱了套。”
　　顿了一下冯之焕接着说道：“现在周家支持的反抗军银狼纵队，正在跟蛮牛帝国展开鏖战。
　　咱们嵣南镇又加入了西南联盟，而且西南联盟还跟西北五镇结为了针对周家的军事同盟，也许周家这次能忍了。”
　　谢汛有些黯然的说道：“大帅，掌控周家的那个周睿，当初可是仅仅掌控着几座城市，就敢跟银狼帝国死磕的主儿。
　　这次我们嵣南节度府强占平栾金矿，可谓是打了周家的脸面，以周睿的性格，绝不会善罢甘休的。”
　　冯之焕沉默了片刻之后，语气坚定的说道：“打就打，反正早晚得跟周家碰上。
　　平栾金矿，我是绝对不会让出去的，把平栾金矿还给周家，我拿什么去给下面的部队发军饷！
　　立即让我们嵣南镇各大家族的军队，还有我们嵣南节度府下辖的5个步兵师和4个混成旅，全面进入备战。”
　　谢汛离开了嵣南节度府，回到了隆屏城内嵣南军第一步兵师的驻地之时，已经有嵣南军其他的两位步兵师师长和两位混成旅旅长，在谢汛的办公室等着他。
　　“老谢，大帅怎么说？”
　　谢汛叹气说道：“准备跟周家开战吧！”
　　“什么？跟周家开战！这不是找死吗？”
　　“大帅是怎么想的？没有钱也不能去抢周家的平栾金矿啊！”
　　“就算把咱们节度府的5个步兵师和4个混成旅，以及嵣南军各大家族的军队都绑在一起，都未必是周家任何一个藩镇军队的对手！”
　　“咱们现在怎么办？打是肯定不能打的，根本打不过！”
　　两位步兵师师长和两位混成旅旅长，得知嵣南节度使冯之焕没有收手的意思，都炸了。
　　谢汛这时说了一句耐人寻味的话，“看来我们只能自己找一条活路了。”
　　平栾金矿的黄金储量超过6万吨，而且开采出来的矿石，含金量高的惊人。
　　现在每个月平栾金矿都能开采出100多吨的黄金，为周家带来超过2000万银币的纯收入。
　　就算周家再财大气粗，也不可能放弃这样一座金矿。
　　在平栾金矿被嵣南节度使冯之焕派兵强占之后，周家立即开始向凤武镇与嵣南镇相邻的边境地区增派部队。
　　“嘭——”身为高级武者的嵣北节度使王永兴，狠狠一拳砸在了身前的书桌上，甚至把实木做的桌面都砸裂了。
　　“冯之焕是不是脑袋让驴给踢了？他难道不知道平栾金矿的主人是周家？”嵣北节度使王永兴怒气冲冲的喊道。
　　严家钱庄的老板严绍秋苦笑着说道：“大帅，冯大帅是真没有钱了，不然也不会去抢周家的平栾金矿。
　　我们严家钱庄之前已经借给了冯大帅3亿银币，也实在没有能力再借给冯大帅更多的资金。”
　　去年，严绍秋的父亲因病去世，于是严绍秋接任了严家的家主之位，成为了严家钱庄的新老板。
　　在西南联盟成立之前，嵣南镇与嵣北镇就是多年的联盟关系，所以嵣北节度使王永兴才更加生气。
　　嵣南节度使冯之焕抢了周家的金矿，等于把嵣北镇也拖下了水。
　　现在躲着周家都来不及，嵣南节度使冯之焕竟然还故意往周家的枪口上撞，这不是找死吗？
　　你自己找死倒是不要紧，可是却别拉着大家一起死啊！
　　嵣北节度使王永兴咬牙切齿的说道：“没有钱不是理由，我们嵣北节度府不是也没有钱吗？
　　要知道周家可是连那些兽族国家都非常忌惮，冯之焕这样疯狂的举动，完全是在玩火自焚！”
　　严绍秋叹气说道：“可能冯大帅觉着，有西南联盟和西北联盟的其他八个藩镇撑腰。
　　加上周家支持的反抗军银狼纵队，正在跟蛮牛帝国爆发大战，周家也许不会对嵣南镇出兵。”
　　“不会出兵？”嵣北节度使王永兴的神色，一下子显的十分沮丧，“平栾金矿就是一座金山，周家哪里会轻易放弃。”
　　严绍秋犹豫了一下问道：“大帅，如果周家出兵嵣南镇，我们嵣北镇参战吗？”
　　嵣北节度使王永兴苦涩的说道：“先看看博庭镇和德扬镇，还有西北五镇是什么反应再说吧！”
　　严绍秋离开了嵣北节度府，回到了泽阳城内的严府之后，立即把自己的弟弟严绍恩找了过来，“绍恩，你立即联系‘鬼影’的人，告诉他们，我们严家愿意为周家入主嵣南镇，乃至入主嵣北镇，提供一切可以提供的支持。
　　甚至可以帮助周家，策反两个节度府嫡系部队的众多将领。”
　　严绍恩不由一愣，“大哥，你莫非准备彻底投靠周家？
　　可是周家已经有了周氏银行，如果周家入主了嵣南镇和嵣北镇，我们严家钱庄该怎么办？”
　　严绍秋苦笑着说道：“我是看明白了，所谓的西南联盟，还有什么西北联盟，根本不可能是周家的对手。
　　为了不让咱们严家被吃的连骨头都不剩，也只能舍弃一些东西了。”
　　严绍恩有些不甘的说道：“大哥，西南联盟和西北联盟的九个藩镇加起来，实力未必会比周家弱多少。”
　　“可这九个藩镇其实只是一盘散沙，这次周家如果攻打嵣南镇，可能连嵣北节度府都不会出兵救援。
　　而且我与周睿还算有一些交情，就算周氏银行会吞掉严家钱庄，想必吃相也不会太难看的。”
　　天元1543年5月15日，周家下辖的凤武军，直接出动了7个步兵师，兵分三路攻入了嵣南镇。
　　嵣南节度使冯之焕看到周家真出兵了，立即向西南联盟的其他三个藩镇，以及西北联盟的五个藩镇进行求援。
　　同时冯之焕开始调派嵣南节度府的嫡系部队，还有嵣南镇各家族的军队，对凤武军的三路大军进行阻击。
　　然而让外界有些意外的是，西南联盟的其他三个藩镇，包括与嵣南镇结盟多年的嵣北镇，都只是对周家入侵嵣南镇的行动，进行了强烈谴责，却始终没有参战的意思。
　　西北联盟的五个藩镇，则倡议周家和嵣南节度府坐下来谈一谈，不要因为一座金矿就兵戎相见。
　　西南联盟的其他三个藩镇和西北联盟的五个藩镇都不出兵，也就可以预见嵣南镇是什么下场了。
　　但谁也没有想到，嵣南镇的战事，会结束的那么快。
　　凤武军的三路大军攻入嵣南镇之后，嵣南节度府的多支嫡系部队，竟然纷纷临阵倒戈。
　　结果凤武军只用了不到10天的时间，就攻占了嵣南镇的首府泽阳城，嵣南节度使冯之焕，被他的妹夫谢汛给五花大绑的交给了凤武军。
　　随即嵣南镇境内的各大家族，先后表示愿意归顺周家，甚至很多家族都表态，愿意把家族的军队交给周家，放弃兵权。
　　周睿把手里的电报放到桌子上，然后对周孝荣说道：“没有想到严家在嵣南镇的影响力如此之大，嵣南节度府嫡系部队的5个步兵师和4个混成旅，竟然在严家的安排下，都选择了不战而降。”
　　周孝荣说道：“严家钱庄几乎等同于嵣南镇和嵣北镇的钱袋子，在两个藩镇可谓是根深蒂固，能做出这样的操作也不奇怪。
　　大帅，那么接下来还对嵣北镇出兵吗？”
　　周睿笑着说道：“原本我还很担心西南联盟和西北联盟，不过通过嵣南镇的事情可以看出，所谓的联盟是多么靠不住。
　　既然有了严家这个内应，那就没有理由放过嵣北镇！”

第二百零九章 退休金
　　天元1543年5月27日，周家下辖的振武军4个步兵师和凤武军2个步兵师，突然毫无预兆的攻入了嵣北镇，并且兵锋直指嵣北节度府所掌控的几座城市。
　　看到周家竟然又把手伸向了嵣北镇，西南地区剩下的两个藩镇，博庭镇和德扬镇终于坐不住了。
　　你们周家出兵嵣南镇，可以说是嵣南节度使冯之焕自作自受。
　　但是嵣北镇可没有招惹你们周家，就算你们周家派兵攻入嵣南镇，嵣北节度府的嫡系部队以及嵣北镇各大家族的军队，也没有一兵一卒进入嵣南镇。
　　你们周家这时候入侵嵣北镇，明显是有吞并整个西南地区的打算。
　　随即博庭节度府和德扬节度府立即开始集结本镇的军队，准备进入嵣北镇参战。
　　然而在嵣北节度府的嫡系部队纷纷倒戈之后，周家进入嵣北镇境内的军队，只用了一个星期的时间，就攻占了嵣北镇的首府泽阳城，嵣北节度使王永兴也兵败被俘。
　　博庭节度府和德扬节度府看到周家几乎不费吹灰之力，就让嵣北节度使王永兴成为了阶下囚，立刻暂停了出兵计划。
　　博庭节度使马盛和德扬节度使夏世杰，此时已经被吓傻了，嵣南节度府和嵣北节度府的军事实力，都在他们两个节度府之上，结果嵣南节度府和嵣北节度府的嫡系部队，面对周家军之时，却全都临阵投降了。
　　这让博庭节度使马盛和德扬节度使夏世杰，不禁担心麾下那些带兵的将领，是不是也被周家用钱给收买了？
　　于是两位节度使马上开始对手底下的嫡系部队展开了清查，甚至逮捕了不少有嫌疑的军官。
　　原本西北地区的五个节度府，看到周家出兵嵣北镇，也有了参战的意思，可是嵣北节度府败的太快，西北地区的五个节度府随后也打消了出兵的计划。
　　嵣北镇的首府泽阳城被周家军攻克之后，嵣北镇境内本来正在进行战备动员的各大家族，顿时不知道接下来应该怎么办了。
　　嵣北节度府十余万嫡系部队的纷纷倒戈，连嵣北节度使王永兴都成为了周家的俘虏，让嵣北镇各大家族变的群龙无首，很多嵣北镇的家族，也如嵣南镇的一些家族那样，表示愿意归顺周家，并且愿意把自己家族的军队交出来。
　　掌控了嵣南节度府和嵣北节度府之后，周家立即开始收缴嵣南镇和嵣北镇各大家族的兵权。
　　面对周家的强势，就算有一些家族不甘心交出手中的军队，但是也不得不咬着牙忍了。
　　关键是周家太狠了，你不交兵权，周家的大军直接就会打过去，那时候别说兵权了，整个家族都得灰飞烟灭。
　　在收编嵣南镇和嵣北镇各大家族军队的过程中，虽然有一些波折，但到了天元1543年的7月末，嵣南镇和嵣北镇已经尽归周家所有。
　　周睿身上的官职，又多出了嵣南节度使和嵣北节度使，而且嵣南镇和嵣北镇的境内，也按照周家之前的惯例，开始成立嵣南军和嵣北军。
　　而就在周家刚刚对嵣北镇出兵不久，汉唐帝国的朝廷禁军，突然聚集了上百万大军攻入了东北地区的景鼓镇。
　　景鼓镇与东北地区的忠坊镇和永威镇，早已组成了东北联盟，当朝廷禁军攻入景鼓镇之后，忠坊节度府和永威节度府立即表示，将会派遣军队进入景鼓镇境内参战。
　　不过忠坊镇和永威镇的军队还没有进入景鼓镇，朝廷禁军又调集了20个步兵师，兵分三路攻入了忠坊镇的境内。
　　就在这时让外界震惊的事情发生了，汉唐帝国面积最大的藩镇——朔东镇，竟然派出了几十万大军攻入永威镇。
　　要知道外界一直以为，一旦朝廷有吞并景鼓镇、忠坊镇和永威镇的意图，朔东镇必然会出兵阻止朝廷吞并这三个藩镇。
　　可是现在的情况，却好像是朝廷跟朔东镇暗中商量好了，共同来瓜分景鼓镇、忠坊镇和永威镇。
　　这是什么情况？
　　在甘阳城的十三镇节度府一间书房内，周睿笑着对严绍秋说道：“严老板，这次多亏你们严家帮忙，不然周家不可能那么容易就吞并了嵣南镇和嵣北镇。”
　　由于周睿身上又多出了嵣南节度使和嵣北节度使这两个官职，所以十一镇节度府，就变成了十三镇节度府。
　　严绍秋恭声说道：“大帅过谦了，以周家如今的实力，就算没有我们严家帮忙，嵣南镇和嵣北镇的那些家族绑在一起，也不会是大帅的对手。”
　　周睿接着说道：“功就是功，你们严家这次的功劳，我不会忘记的。
　　今天找你过来，是想跟你商量一下严家钱庄的事情。
　　严老板想必也知道，在我们周家的各个藩镇当中，可以发行金票和银票的钱庄或者银行，只有周氏银行。”
　　严绍秋赶忙说道：“大帅，我们严家愿意把严家钱庄，无条件的并入周氏银行。”
　　周睿摆了摆手，“严家钱庄并入周氏银行是大势所趋，但周氏银行不会强取豪夺。
　　严老板，你看这样好不好，我用平栾金矿百分之二十的股份，来换取整个严家钱庄。”
　　严绍秋一听周睿要拿平栾金矿百分之二十的股份交换严家钱庄，整个人不由激动起来。
　　严家钱庄各地的金库里，虽然储备有价值30多亿银币的钱币，还有好几亿银币的贷款没有收回来。
　　但是刨去严家钱庄发行出去的金票和银票，以及目前的定期存款，加上有一些贷款已经无法收回，比如严家钱庄贷给原嵣南节度府的3亿银币，其实严家钱庄目前还亏空了上亿银币。
　　当然如果算上严家钱庄本身的价值，上亿银币的亏空算不了什么，整个严家钱庄还是很值钱的。
　　不过现在的严家钱庄再值钱，应该也没有平栾金矿百分之二十的股份值钱，要知道平栾金矿的黄金储量可是超过了6万吨，是目前世界上黄金储量排名第四的大金矿。
　　严绍秋虽然十分心动平栾金矿百分之二十的股份，但仍旧坚持道：“大帅，我们严家是真心实意，愿意把严家钱庄无偿并入周氏银行。”
　　周睿笑着说道：“严老板，仅仅凭借严家钱庄这个名字，就能值几个亿的银币，你就不要谈什么无偿了。
　　对于平栾金矿百分之二十的股份，不知道严老板满意不满意？
　　如果不满意的话，我们还可以再商量。”
　　严绍秋听到周睿这样说，赶忙点头道：“满意！非常满意！
　　这样的交换，我们严家其实占了很大的便宜。
　　之前因为给嵣南节度府和嵣北节度府贷出了大量银币，严家钱庄现在亏空了至少上亿银币。”
　　周睿不在意的说道：“严家钱庄的情况，我已经有所了解。
　　既然严老板同意，那么就这样定了，用平栾金矿百分之二十的股份来换取严家钱庄。”
　　谈好了严家钱庄的事情，周睿又对严绍秋说道：“严老板的才能，我一直非常欣赏。
　　这次找你过来，除了商量严家钱庄的事情，我还希望严老板能留在节度府这边，帮我处理一些政务。
　　不知严老板愿不愿意？”
　　“愿意！大帅，我愿意！”
　　傻瓜才不愿意呢！
　　这可是抱大腿的机会，严绍秋当然不会错过。
　　听到严绍秋愿意留在节度府做事，周睿微微点了点头，“老严，你对朔东镇出兵永威镇的事情怎么看？”
　　严绍秋暗道：莫非这是大帅对我的考察？
　　严绍秋沉吟了片刻说道：“大帅，朔东镇这次出兵永威镇，很明显之前与朝廷暗中达成了某种协议。
　　并且很可能是瓜分景鼓镇、忠坊镇和永威镇的协议。
　　如果只是朝廷出兵，也许景鼓镇、忠坊镇和永威镇联合起来还能抗衡一下，但是朔东镇也出兵了，那么景鼓镇、忠坊镇和永威镇基本上就没有什么戏了。
　　以我们汉唐帝国目前的局势，像景鼓镇、忠坊镇和永威镇这样军权分散的藩镇，早晚会被其他的势力所吞并。”
　　周睿又问道：“老严，你觉着我们周家，是否应该一鼓作气，把西南地区最后两个藩镇也拿下来？”
　　严绍秋对这方面早就有所考虑，于是马上回答道：“大帅，嵣南镇和嵣北镇被我们周家掌控之后，博庭镇和德扬镇，与西北五镇的联系就等于被彻底切断。
　　没有了西北五镇的援助，博庭镇和德扬镇根本不可能抵挡住我们周家的大军。
　　不过以我对博庭节度使马盛和德扬节度使夏世杰的了解，也许我们周家根本不需要动武，就能把博庭节度府和德扬节度府给收入囊中。”
　　在博庭镇首府易山城的节度府内，博庭节度使马盛声音冰冷的对狐五问道：“狐五先生，有什么话就直说吧！
　　不过我马盛不是被吓大的，我博庭镇数十万将士也不是吃素的，你们周家有什么招式，我博庭镇一定接着！”
　　虽然马盛的语气挺硬，不过不免有些外强中干的意思在里面。
　　狐五微微一笑，“马大帅，我们周家有什么样的实力，想必我在这里就不需要再重复一遍了。
　　就算马大帅真能掌控数十万军队，如果我们周家真要入主博庭镇的话，想必马大帅也拦不住。
　　何况博庭镇的数十万军队，马大帅真正能掌控的，不过是隶属于博庭节度府的4个步兵师和3个独立旅，加起来只有十余万人。
　　而且这十余万人，当我们周家军进入博庭镇之后，可能有很多会选择临阵倒戈。
　　这一点，不是马大帅解除了一些军官的兵权，就可以改变的。”
　　博庭节度使马盛的嘴角不由抽动了一下，“狐五先生，你这是在威胁我吗？”
　　狐五耸了耸肩说道：“马大帅，我只是陈述一个事实，谈不上什么威胁。
　　我这次来是代表周家，希望马大帅能看清形势，避免双方兵戎相见。
　　只要马大帅愿意把博庭节度使之职让给我们大帅，我们周家愿意直接支付给马大帅2亿银币的退休金！”
　　博庭节度使马盛不由一愣，“退休金？”
　　“就是退休金，2亿银币的退休金，并且会保证马家私产的安全。
　　实不相瞒，我们周家给德扬镇的夏大帅，也开出了2亿银币的退休金，这次我们周家对博庭镇和德扬镇是势在必得。”
　　博庭节度使马盛咬了咬牙说道：“如果本帅不愿意要什么退休金呢？”
　　狐五叹了一口气说道：“马大帅，常言道识时务者为俊杰。
　　原嵣南节度使冯之焕和原嵣北节度使王永兴，很可能非常想得到退休金，可惜他们两人已经没有机会了。”
　　狐五离开之后，博庭节度使马盛把几名心腹都叫了过来，然后把周家的意思跟几名心腹说了一遍。
　　马盛的弟弟，博庭军第二步兵师的师长马祥叹气说道：“大哥，周家如今已然是一个庞然大物。
　　真要开打的话，我们博庭节度府没有一点儿的胜算。
　　何况我们博庭镇有不少沿海城市，而周家手里却有一支堪比兽族国家海军的西南海防舰队。”
　　马盛的大儿子，博庭军第三步兵师的师长马继安接着说道：“父亲，为了咱们马家能延续下去，不如降了吧！
　　我们马家现在拥有的私产，再加上周家给的2亿银币，至少能保证我们马家未来几代人的富贵。”
　　其他几名心腹也都是马家子弟，他们也全都赞同投降周家，毕竟双方实力的差距，实在太过悬殊。
　　博庭节度使马盛一脸惆怅的说道：“既然大家都这样想，那么就……降了吧！”
　　就在周家刚刚掌控了嵣南镇和嵣北镇不久，博庭节度使马盛就宣布辞去博庭节度使之职，隶属于博庭节度府的4个步兵师和3个独立旅，将并入周家军的序列。
　　紧接着三天之后，德扬节度使夏世杰也宣布辞去德扬节度使之职，隶属于德扬节度府的5个步兵师和3个混成旅，同样会并入周家军的序列。
　　连两位节度使都投降了周家，博庭镇和德扬镇的各大家族，知道已经没有了其他的选择，纷纷派人联络周家，表示愿意归顺周家，交出各家族的兵权。

第二百一十章 抱团取暖
　　周家几乎波澜不惊的吞并了嵣南镇、嵣北镇、博庭镇和德扬镇之后，最惊恐的莫过于汉唐帝国其他几大势力。
　　那可是四个藩镇，结果周家却好像没有费什么没力气，就都给吞并了，实在有些吓人。
　　在汉唐帝国首都天圣城的禁军大都督府，绣衣台指挥使赵世聪沉声对赵荣光说道：“父亲，博庭镇和德扬镇的各大家族，已经把兵权全都乖乖的交给了周家。
　　这样一来，整个西南地区已经尽归周家所有。”
　　赵荣光叹了一口气说道：“真是多事之秋啊！
　　看来禁军还得向衡惠城再增派几个步兵师才行。”
　　衡惠城是首都天圣城的四大卫城之一，与德扬镇相邻，是首都天圣城通往德扬镇的门户。
　　而德扬镇被周家收入囊中以后，周家的地盘已经与朝廷控制的地区相接壤。
　　赵世聪犹豫了一下说道：“父亲，周家现在等于已经掌控了十五个藩镇，我担心周家接下来会对朝廷有野心。”
　　赵荣光摇了摇头说道：“把我换成周睿，我也会对朝廷有野心。
　　以周家目前的实力，如果能掌控了朝廷，很可能会一统整个汉唐帝国，那时候周睿就算是想要登基称帝、改朝换代，也不过是一念之间的事情。”
　　“父亲，那我们怎么办？”
　　“现在对朝廷来说，当务之急是把景鼓镇和忠坊镇彻底吞并掉。
　　只有我们手里的实力越强，才不会像嵣南节度使冯之焕和嵣北节度使王永兴，如同虾米一样被周家吞掉。
　　另外跟朔东镇的联系也要加强，接下来只有抱团取暖，才能应对如狼似虎的周家，唉——”
　　“父亲，既然要抱团取暖，那用不用联络西北那五个藩镇，还有朔南镇以及东南其他五个藩镇？”
　　周家吞掉了西南联盟，所谓的东北联盟也在朝廷和朔东镇的进攻，基本上没有了翻盘的机会。
　　所以原本汉唐帝国的八大势力，也就剩下了六个，除了周家和禁军大都督赵荣光控制的朝廷，其他四股势力分别是正在攻打永威镇的朔东镇，西北地区博台镇、浮平镇、襄西镇、鼎安镇和罗山镇所组成的西北联盟，东南地区乐昌镇、陇南镇、安卢镇、东岭镇和浦兴镇所组成的东南联盟，以及接受了赤虎帝国资助的朔南镇。
　　赵荣光考虑了一下说道：“西北那五个藩镇，还有东南那五个藩镇，将来注定是虾米的命运。所以西北联盟和东南联盟，只会成为朝廷的目标，不会成为朝廷的盟友。
　　至于朔南镇，倒是可以派人去试探一下，朔南节度使石德胜应该清楚，凭借朔南镇一个藩镇的力量，就算有赤虎帝国的支持，也不可能与周家相对抗的。”
　　西北联盟的五个藩镇和东南联盟的五个藩镇，情况与被周家吞并的西南四镇差不多，各节度府都无法掌控本藩镇的所有军队，大部分的兵权都被各大家族所瓜分。
　　在赵荣光看来，西北联盟和东南联盟一盘散沙的局面，别说是如狼似虎的周家，就算是朝廷如果腾出手来，也完全可以把西北联盟和东南联盟给吃掉。
　　当然，赵荣光也清楚，周家以及朔东镇、朔南镇，是不会眼睁睁看着朝廷把西北联盟和东南联盟全部吞并掉的。
　　天元1543年的7月初，汉唐帝国的朝廷终于彻底吞并了景鼓镇和忠坊镇，这样一来，朝廷除了掌控有天圣城和四座卫城之外，还掌控了四镇之地。
　　而就在朝廷吞并景鼓镇和忠坊镇之前，朔东镇已经先一步把永威镇吃的干干净净。
　　天元1543年7月5日的上午，在罗山镇首府罗山城的节度府一间会议室内，罗山节度府程俊，对西北联盟其他四位节度使说道：“成立西北军的事情，不知四位考虑的怎么样了？
　　如今周家已经彻底吞并了西南联盟的四个藩镇，朝廷也把景鼓镇和忠坊镇给收入囊中，我们五个藩镇如果再没有动作，接下来避免不了会被吃掉。
　　我不知道你们四位是否甘心？
　　反正我程俊不甘心，如今我们程家这份家业，可是我们程家的先祖们，用鲜血和生命换来的，想让我程俊轻易放弃，那是不可能的。”
　　面对周家的强势，以及汉唐帝国朝廷吞并景鼓镇和忠坊镇的举动，博台镇、浮平镇、襄西镇、鼎安镇和罗山镇的五位节度使，秘密齐聚在了罗山城，来商量他们五个藩镇以后该怎么办。
　　罗山节度府程俊应该是五位节度使当中实力最强的，在罗山镇的二十五座城市当中，直接隶属于罗山节度府的城市就有八座。
　　罗山节度府掌控的嫡系部队，兵力更是超过了20万。
　　这次的秘密会议也是罗山节度府程俊发起的，并且程俊还在会议上提议，成立五个藩镇的西北军。
　　而成立西北军的主要目的，就是收缴他们五个藩镇各大家族的兵权。
　　博台节度使汤逢祥随即皱眉说道：“程大帅，兵权不是想收缴就可以收缴的，如果那么容易的话，我早把博台镇各大家族手里的军队给收编了。”
　　罗山节度府程俊说道：“正是因为不容易，所以我才希望我们五个节度府能联合起来，把这件事情给办成了。
　　想让我们五个藩镇境内的那些家族，甘心情愿的交出兵权，只有我们五个节度府的嫡系部队，先一步整合为西北军，才能起到威慑作用。”
　　浮平节度使方成恩随即问道：“程大帅，你说的整合到底是什么意思？”
　　“成立一个西北军总指挥部，我们五个节度府的嫡系部队全部划归到这个西北军总指挥部的名下。
　　接下来再把我们五个藩镇各大家族的军队，也全都编入西北军的总指挥部。”
　　博台节度使汤逢祥的眉头，皱的更紧了，“程大帅，西北军总指挥部又是怎么一个说法？”
　　罗山节度府程俊笑着说道：“放心，我程俊没有那么大的胃口，敢去吞并你们四个节度府的几十万嫡系部队。
　　西北军总指挥部成立之后，所有事情由我们五个人商量着来，意见不同之时，投票决定。
　　现在这样的局势，如果我们五个节度府不抱团取暖的话，早晚会被人吃的连骨头渣子都不剩。”
　　天元1543年的7月25日，西北地区的博台镇、浮平镇、襄西镇、鼎安镇和罗山镇，联合对外宣布成立汉唐帝国西北军，以及西北军的总指挥部。
　　以后西北地区五个藩镇境内的军队，将统一由西北军总指挥部发放军饷，所有军队的指挥权，也由西北军总指挥部来掌控。
　　在甘阳城的十五镇节度府一间书房内，严绍秋笑着对周睿说道：“大帅，节度府的牌匾，已经换成了‘西南镇守府’。”
　　周睿点了点头说道：“西南镇守府这个名字不错，以后咱们节度府就用这个名字，免的老是换牌匾。”
　　兵不血刃的吞并了博庭镇和德扬镇之后，节度府的牌匾便又落伍了，随后周睿没有让人再做一个“十五镇节度府”的牌匾，直接给十五镇节度府取了一个西南镇守府的名字。
　　严绍秋开玩笑的说道：“大帅，咱们周家可不止仅仅控制着西南六镇，这个西南镇守府的名字，格局其实有点儿小啊！”
　　周睿不在意的说道：“西南地区是咱们周家的根基，只要不是把整个汉唐帝国的各藩镇都打下来，以后咱们就一直叫这个名字。
　　对了，老严，你对西北五镇要成立的西北军怎么看？”
　　严绍秋沉吟了一下说道：“大帅，如果真能按照西北五镇对外宣称的那样，以后西北军也会变成我们周家的一个劲敌。”
　　周睿问道：“老严，你说那五个藩镇境内的各大家族，会把兵权交给西北军总指挥部吗？”
　　“大帅，西北军所谓的收缴兵权，并不会裁撤了各大家族军队的军官，只是要了指挥权和军队的财权。
　　加上有我们周家和朝廷在一旁虎视眈眈，我觉着那五个藩镇境内的各大家族，很可能会选择妥协。”
　　周睿犹豫了一下，“老严，如果咱们周家现在就对西北五镇动手呢？”
　　“大帅，以西北五镇现在的情况，应该不会太好打。
　　当然，如果大帅真想打的话，顶多是过程麻烦一些。”
　　周睿这边正考虑要不要趁着西北军初建，就一口吞掉西北五镇之时，银狼帝国突然又聚集了数百万大军，再一次对紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省的人类反抗军，展开了新一轮进剿。
　　此时反抗军银狼纵队还在蛮牛帝国境内的新威尔克行省，与蛮牛军队进行着拉锯战。
　　银狼军队的进剿，顿时让反抗军银狼纵队变成了两线作战，而周睿也因为银狼军队的这次进剿，暂时打消了立即对西北五镇动手的计划，开始全力对银狼纵队进行各方面的支持。
　　西北地区的五个节度府宣布成立西北军总指挥部以后，这五个藩镇的各大家族，也知道如果西北五镇继续以前一盘散沙的局面，西南四镇和东北三镇的结局，很可能将来就会落到西北五镇的头上。
　　而且让家族军队归于西北军总指挥部，家族也不算完全丢掉兵权，所以纷纷选择把家族军队划归到西北军的序列当中。
　　到了天元1543年的8月末，西北军纸面上的实力，就达到了120个步兵师和280个独立旅，总兵力超过了400万。
　　按照西北军总指挥部制定的编制，西北军的步兵师大约有2万人，独立旅大约有5000人到8000人不等。
　　看到西北五镇成功整合为了一股力量，东南地区的乐昌节度府、陇南节度府、安卢节度府、东岭节度府和浦兴节度府立即坐不住了。
　　很快东南地区这五个节度府也达成了协议，按照西北军的模式，组成汉唐帝国东南军，以及东南军总指挥部。
　　在朔南镇首府界阳城的朔南节度府内，朔南海军舰队的总指挥石子昊，把一张纸交给了朔南节度使石德胜之后说道：“父亲，东南联盟的五个藩镇，已经决定要成立东南军了。
　　我们朔南镇是不是得提前实施对东南五镇的吞并计划？”
　　在得到了赤虎帝国的援助之后，朔南节度使石德胜很快便收缴朔南镇境内其他家族的兵权，把朔南镇变成了石德胜一个人的藩镇。
　　石德胜的野心不止于此，所以便把主意打到了东南地区其他五个藩镇的身上。
　　只不过石德胜对吞并东南地区其他五个藩镇的布置还没有完成，汉唐帝国的境内就上演了一出又一出的大戏。
　　现在东南五镇更是准备效仿西北五镇，成立东南军以及东南军总指挥部。
　　朔南节度使石德胜看了看纸上关于东南五镇组建东南军的一些细则，不由摇了摇头说道：“现在出兵东南五镇已经有些晚了。
　　不过东南五镇成立东南军以后，不管是周家，还是朝廷，也别想一口把东南五镇给吃掉了。”
　　石子昊有些不甘的说道：“父亲，现在朝廷刚刚吞并了景鼓镇和忠坊镇，周家支持的反抗军，又遭受了银狼帝国和蛮牛帝国的两面夹击。
　　如果我们石家现在对东南五镇动手，朝廷和周家可能都没有精力来阻止我们石家一统东南。”
　　石德胜叹气说道：“想要一口吞下东南五镇，哪里有那么容易。
　　如果容易的话，我早就动手了。
　　何况现在东南五镇的那五个节度府已经宣布组建东南军，我们石家就算出兵，面对的也不再是一盘散沙东南五镇。”
　　看到长子石子昊还想说什么，石德胜摆了摆手，“以汉唐帝国如今的局势，我们石家还是稳重一些为好。
　　子昊，你对朝廷抛来的橄榄枝，是怎么看的？”
　　“父亲，虽然朝廷背后是由金狮帝国支持的，而我们石家却接受了赤虎帝国的援助。
　　但在面对周家的问题上，我们石家跟朝廷应该是一条战线上的，我觉着不如把朝廷的橄榄枝接过来。”

请假
　　写了两千多字，感觉非常不满意，决定重新理一理思路，这两千多字不要了，今天也不更了，唉～

第二百一十一章 壮士断腕
　　“轰——轰——”数不清的炮弹，落到山坡上，让躲在地下坑道内的很多新兵，都显的非常紧张。
　　作为第一次参加战斗的方五，表现的则更加不堪，甚至被吓的尿了裤子。
　　“娘的，哪个软蛋尿裤子了？味也太大了！”副班长刘旺骂骂咧咧的大声喊道。
　　方五的班长陈木头，已经发现是方五尿了裤子，便对刘旺大声说道：“就好像你小子第一次上战场没有尿裤子似的。”
　　随后陈木头对着方五的后脑勺给了一下子，“自己去换条新裤子。
　　敌人的炮火还得打一阵，抓紧把尿湿的裤子洗一洗，味确实不小。”
　　满脸通红的方五，在战友们的笑声中，赶忙在自己的行李里面，翻出了一条新裤子换上，然后拿着尿湿的裤子，跑去了隔壁的洗漱间。
　　方五他们所在的地下坑道，是反抗军银狼纵队为了抵抗银狼军队，耗费了大量人力和物力而修建的。
　　除了设施相对比较完善的地下坑道，在地面上还修建了很多永久性工事。
　　如今已经到了天元1543年的年末，得益于周家的大力支持，反抗军银狼纵队不但顶住了银狼帝国和蛮牛帝国的两面夹击。
　　还在阻击战中，给两大兽族国家的陆军，带来了非常大的损失。
　　特别是在银狼帝国的境内，之前为了防备银狼军队的进攻，反抗军银狼纵队在银狼帝国的紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省，都修建了好几道防御工事。
　　正是依靠着这些防御工事，反抗军银狼纵队硬是挡住了数百万银狼军队好几个月的猛攻。
　　方五他们负责守卫的阵地，就属于反抗军银狼纵队在紫荆花行省境内的第一道防御工事。
　　方五把尿湿的裤子洗完，回到了地下坑道的营房之后，一脸愧疚的对班长陈木头说道：“班长，我给咱们班丢人了。”
　　因为炮声的掩盖，加上方五的声音太小，陈木头并没有听清楚方五说的是什么，不过从方五的表情上，陈木头也猜到方五想要表达的意思。
　　陈木头贴近方五的耳朵，大声喊道：“新兵第一次上战场，尿裤子不丢人。
　　但是记住了，等进入了阵地，绝对不能怂！”
　　方五咬着牙大声说道：“班长，我还要给全家人报仇，我不会怂的。”
　　陈木头知道，在银狼军队上一次的进剿中，方五的一家十三口人，除了十八岁的方五，其他家人都死在了银狼军队的屠刀之下。
　　银狼军队在紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省对人类平民展开的屠杀，不但没有吓住这三个行省的人类平民，反而让这三个行省境内的人类男青年，参军的热情更加高昂。
　　很快坑道上面的炮声便停了下来，班长陈木头一挥手，“快！全部进入阵地！方五，跟在我后面！”
　　方五进入阵地不久，银狼军队就对山坡上的反抗军阵地，发起了今天的第一波进攻。
　　不过发起进攻的几百名狼族官兵，还没有接近山坡，就遭遇了反抗军银狼纵队密集的炮火阻击，方五甚至一枪都没有开，银狼军队第一次进攻就被猛烈的炮火给瓦解了。
　　这一天，银狼军队对这处山坡发动了八次进攻，可惜在反抗军银狼纵队的炮火阻击下，全都铩羽而归。
　　方五也在一次银狼军队的进攻当中，开枪击杀了一名狼族士兵，算是来了一个开门红。
　　不过方五却高兴不起来，他所在的班，在这一天的战斗中，牺牲了三名士兵，其中有两名牺牲的士兵，是跟方五在三天前，一起补充到前线来的。
　　傍晚，回到地下坑道的方五，犹豫了一下对班长陈木头问道：“班长，咱们得在这里守多久？”
　　班长陈木头沉声说道：“只要那些狼崽子还进攻，我们就会一直守下去。”
　　说着陈木头掏出一个带着血迹的笔记本，把三名牺牲士兵的名字记在了笔记本上。
　　方五扫了一眼陈木头的笔记本，发现三名牺牲士兵的名字前面，都加了编号，分别是158号、159号和160号。
　　方五心中一凛，不由开口问道：“班……班长，这上面不会都是咱们班牺牲的兄弟吧？”
　　旁边的副班长刘旺，有些黯然的说道：“自从8月29日，进驻这处阵地之后，咱们六班已经换了三个班长和四个副班长。
　　加上今天牺牲的3位兄弟，咱们六班已经有160位兄弟，倒在了这处阵地上。”
　　陈木头合上了笔记本，沉声对方五说道：“听说银狼军队那边因为损失太大，很多银狼军队的部队已经停止了进攻，咱们还是有希望活着离开这里的。”
　　方五急忙拍着胸脯说道：“班长，我不怕死。
　　我全家十三口人，就活下来了我一个，我至少得杀了12个狼崽子才行！”
　　副班长刘旺走过来，拍了拍方五的肩膀，“你今天才杀了一个狼崽子，还差十一呢！
　　在杀掉剩下的11个狼崽子之前，你小子一定得活着。”
　　方五笑着说道：“必须的，杀不够12个狼崽子，我是不会死的！
　　班长、副班长，听说你们都是从汉唐帝国过来的？”
　　陈木头颔首道：“我跟刘旺都是康阳镇的，其实我们俩来银狼帝国之前，才刚刚参军不到半年，现在的军龄也才一年多。”
　　“班长，你说咱们要是把银狼帝国和蛮牛帝国给打下来，是不是也会并入汉唐帝国？”
　　“那是一定的，我们虽然名义上还挂着反抗军银狼纵队的旗号，但我们实质上就是汉唐帝国的周家军。”
　　就在陈木头话音刚落，排长顾宝急匆匆的走了进来，“木头，让兄弟们抓紧吃饭，今晚我们要发起反攻了！”
　　经过了四个月的阻击战，反抗军银狼纵队的实力不但没有削弱，反而越来越强。
　　天元1543年12月28日的晚上，反抗军银狼纵队在银狼帝国的紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省，以及蛮牛帝国的新威尔克行省，对两大兽族国家的军队发起了全面反攻。
　　为了这次的全面反攻，周睿甚至把凤武军的2个警卫师，秘密调到了银狼帝国和蛮牛帝国。
　　凤武军的警卫师，也就是周家军的装甲部队。
　　周睿在抽到了800辆德国三号坦克之后，又先后抽出了1000辆德国三号坦克，所以周睿把本来只有一个的凤武军警卫师，扩编为了3个。
　　每个凤武军警卫师拥有600辆德国三号坦克和400辆黑猫轻型坦克，另外还配备有一个拥有500余辆卡车的辎重旅，以及2个装备有48门法国施耐德1913年式105毫米榴弹炮的重炮团。
　　由于坦克部队的参战，顿时打了银狼军队和蛮牛军队一个措手不及，截止到了天元1544年的2月中旬，银狼帝国的紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省，还有蛮牛帝国的新威尔克行省，已经尽归反抗军银狼纵队所有。
　　在银狼帝国银光城的总督府，总督伊格纳沉声对陆军部副大臣卢卡问道：“人类反抗军有没有进攻紫罗兰行省和马蹄莲行省的意图？”
　　反抗军银狼纵队攻占了紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省之后，就可以继续进攻银狼帝国的紫罗兰行省和马蹄莲行省。
　　其中紫罗兰行省与紫荆花行省、郁金香行省相接壤，马蹄莲行省与郁金香行省、蝴蝶兰行省相接壤。
　　卢卡沉声说道：“虽然不知道人类反抗军有没有进攻紫罗兰行省和马蹄莲行省的意图，不过我们皇家陆军已经在这两个行省聚集了超过300万军队。”
　　总督伊格纳叹气说道：“真是没有想到，战局会急转直下。
　　从人类反抗军发起全面反攻起，才一个半月的时间，我们就丢掉了超过两百万军队，还把紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省剩下的地盘也全都丢了。”
　　卢卡无奈的说道：“人类反抗军从汉唐帝国周家那里，得到了那种钢铁战车，不但我们银狼帝国吃了亏，蛮牛帝国同样在这种钢铁战车的面前吃了亏。
　　如今人类反抗军已经攻占了蛮牛帝国整个新威尔克行省，并且人类反抗军还攻入了蛮牛帝国的昆克莱行省和新康斯澳行省。”
　　总督伊格纳苦笑着说道：“现在金狮帝国、赤虎帝国、黑熊帝国和飞豹帝国，正在大力扩充海军和陆军的实力，而我们银狼帝国和蛮牛帝国，却陷入了人类反抗军这个泥坑。”
　　卢卡犹豫了一下说道：“总督，如今人类反抗军控制了我们银狼帝国的三个行省和蛮牛帝国的新威尔克行省之后，控制区面积已经超过了750万平方公里，控制的人类人口更是超过了1.7亿。
　　而且人类反抗军的背后，还有汉唐帝国周家的支持，周家所控制的15个藩镇，人口至少在4亿以上。
　　所以我建议……建议……”
　　总督伊格纳叹了一口气，“是不是建议与人类反抗军议和？”
　　卢卡点头说道：“总督，金狮帝国、赤虎帝国、黑熊帝国和飞豹帝国，一直在旁边隔岸观火。
　　如果我们银狼帝国继续与人类反抗军纠缠下去，我们银狼帝国的实力，将会与那四个灵族国家越拉越大，莫不如壮士断腕！”
　　“我也考虑过这个办法，可是一旦与人类反抗军议和，紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省就别想收回来了。”
　　“总督，以我们银狼帝国现在的情况，除非灵族世界那边进行全国总动员，不然根本不可能夺回紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省的。”
　　总督伊格纳摇了摇头，“不能把灵族世界那边太多的军队都抽调到新世界，别忘了还有飞豹帝国在一旁虎视眈眈。”
　　“总督，正是考虑到飞豹帝国的威胁，我们银狼帝国才必须尽早从人类反抗军这个泥坑中脱身。”
　　“唉——那就直接跟汉唐帝国的周家联系吧！”
　　周睿把最近从抽奖系统开出来的军舰，刚刚交付给西南海防舰队，就接到了银狼帝国要议和的消息。
　　自从给西南海防舰队增加了第十三主力编队之后，不算这一次，周睿依靠抽奖系统，已经又给西南海防舰队增添了54艘全主炮战列舰和18艘战列巡洋舰，以及400余艘大型装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰。
　　54艘全主炮战列舰，包括6艘美国新墨西哥级全主炮战列舰、12艘美国田纳西级全主炮战列舰、18艘德国巴伐利亚级全主炮战列舰和18艘英国伊丽莎白女王级全主炮战列舰。
　　6艘美国新墨西哥级全主炮战列舰被编入了第二编队，使得第二编队下辖的战队由5个，增加为6个，每个编队都下辖了6艘新墨西哥级，也就是“墨”字级。
　　12艘美国田纳西级全主炮战列舰被编入了第三编队，使得第三编队下辖的战队由4个，变成了6个，每个编队都下辖了6艘田纳西级，也就是“田”字级。
　　18艘德国巴伐利亚级全主炮战列舰和18艘英国伊丽莎白女王级全主炮战列舰，则与十三编队进行重新混编，分出来了第十四编队。
　　第十三编队下辖6个战队，每个战队有6艘德国巴伐利亚级，也就是“伐”字级。
　　第十四编队下辖6个战队，每个战队有6艘英国伊丽莎白女王级，也就是“王”字级。
　　18艘战列巡洋舰，包括6艘英国狮级战列巡洋舰和12艘东瀛国金刚级战列巡洋舰。
　　6艘英国狮级战列巡洋舰，被编入了第九编队，使得第九编队下辖的战队由5个，增加为6个，每个编队都下辖了6艘英国狮级战列巡洋舰，也就是“捷”字级战列巡洋舰。
　　12艘东瀛国金刚级战列巡洋舰，被编入了第十编队，使得第十编队下辖的战队由4个，变成为6个，每个编队都下辖了6艘东瀛国金刚级战列巡洋舰，也就是“顺”字级战列巡洋舰。
　　而这一次周睿来到月牙岛海军基地，给西南海防舰队带来了一款新的全主炮战列舰，并且一下子就带来了24艘。

第二百一十二章 新设藩镇
　　“啪嚓——”
　　愤怒的蛮牛帝国总督特罗菲，摔碎了自己喝水用的瓷杯之后，咬牙切齿的说道：“那些懦弱的狼族人，竟然会选择向人类妥协！
　　我们蛮牛帝国是绝不会向人类反抗军低头的！”
　　天元1544年的3月15日，银狼帝国与反抗军银狼纵队签署条约，同意紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省至此脱离银狼帝国。
　　三个行省境内生活的狼族人以及依附于狼族人的狗族人，会全部离开上述三个行省，其中一部分的狼族人和狗族人，会通过三个行省境内十余处双向的异时空节点，直接返回另一个世界的银狼帝国。
　　反抗军银狼纵队的总司令项韬紧接着宣布，紫荆花行省将改名为荆州镇、郁金香行省将改名为郁州镇，蝴蝶兰行省将改名为兰州镇。
　　荆州镇、郁州镇和兰州镇将直接并入汉唐帝国西南镇守府的管辖。
　　对于周家毫无掩饰吞并紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省的行为，银狼帝国的高层虽然万分恼怒，但为了尽早脱离这场与人类反抗军，或者说是与汉唐帝国周家的战争，所以对于这三个行省变成了汉唐帝国的三个藩镇，也只有捏着鼻子认了。
　　要知道反抗军的银狼纵队，可不是只跟银狼帝国打仗，在蛮牛帝国的境内，反抗军的银狼纵队不但攻下了整个新威尔克行省，还攻入了蛮牛帝国的昆克莱行省和新康斯澳行省。
　　得知银狼帝国跟反抗军银狼纵队，乃至幕后的汉唐帝国周家，签署了停战协议，还把三个行省都割让给了汉唐帝国的周家，蛮牛帝国这边可是又惊又怒。
　　本来大家可谓是难兄难弟，结果你们银狼帝国却中途跑路，那么接下来只能由蛮牛帝国来独自抵抗数百万的人类反抗军。
　　蛮牛帝国陆军大臣托涅奇，看到总督特罗菲咬牙切齿的模样，犹豫了一下说道：“总督，目前我们皇家陆军在昆克莱行省和新康斯澳行省，虽然暂时挡住了人类反抗军的进攻。
　　但那是因为人类反抗军还没有动用周家的钢铁战车部队，一旦周家的钢铁战车部队登场，恐怕昆克莱行省和新康斯澳行省的战局会急转直下。”
　　总督特罗菲用凶狠的目光扫了托涅奇一眼，“莫非你们陆军部也想向人类反抗军求和？”
　　听到总督特罗菲的语气不善，托涅奇赶忙说道：“总督，我也是为了我们整个蛮牛帝国考虑。
　　没有其他灵族国家的参战，仅凭我们蛮牛帝国，就算最后能击败人类反抗军，自身也会元气大伤。
　　那等于给了其他灵族国家可乘之机，我们蛮牛帝国与其他五个灵族国家，关系可都不怎么样。”
　　总督特罗菲脸色阴沉的沉默了一会儿之后，才开口对陆军大臣托涅奇问道：“金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国，到底有没有参战的可能？”
　　托涅奇摇了摇头，“总督，其他几个灵族国家摆明了是要隔岸观火，我觉着很难说动他们参战的。
　　现在银狼帝国又背信弃义，如果不能尽快结束这场与人类反抗军的战争，接下来我们蛮牛帝国所要面对的情况，将会越来越糟糕。”
　　总督特罗菲突然露出了沮丧的神色，“父皇派人给我送来了一封信。”
　　“总督，陛下是什么意见？”
　　“信上只有一个字——忍。”
　　在银狼帝国与反抗军银狼纵队签署条约的一个月之后，蛮牛帝国迫于反抗军银狼纵队的攻势，也被迫签署了一份停战协议，把整个新威尔克行省割让了出去。
　　其实这个时候，反抗军银狼纵队已经攻占了蛮牛帝国昆克莱行省和新康斯澳行省的十几座城市，为了能与蛮牛帝国达成这份停战协议，反抗军银狼纵队也做出了一些让步，把这十几座城市还给了蛮牛帝国。
　　与蛮牛帝国的停战协议签订之后，反抗军银狼纵队的总司令项韬宣布，面积将近300万平方公里的新威尔克行省，将划分为威州镇和克州镇，同样并入汉唐帝国西南镇守府的管辖。
　　并且银狼纵队正式脱离反抗军的序列，将改编为荆州军、郁州军、兰州军、威州军和克州军。
　　因为这五个新设藩镇，随时可能遭受银狼帝国或者蛮牛帝国的进攻，于是周家把荆州军、郁州军、兰州军、威州军和克州军的编制，弄的大了一些。
　　这五支藩镇军，将各下辖36个步兵师和1个警卫师，警卫师也就是装甲师，另外每个藩镇还下设了若干个兵力大约在2000人左右的守备团。
　　每个步兵师的兵力依然为4万人，每个警卫师仍旧拥有600辆德国三号坦克和400辆黑猫轻型坦克。
　　按照周睿的计划，接下来在周家下辖的每支藩镇军，都要建立至少一个警卫师。
　　在汉唐帝国首都天圣城的禁军大都督府，赵荣光把手中的报纸轻轻放在了桌子上，然后感慨的说道：“不得不说，周家确实厉害，竟然能先后逼迫银狼帝国和蛮牛帝国割让了几百万平方公里的国土。”
　　绣衣台指挥使赵世聪有些担心的说道：“父亲，现在银狼帝国和蛮牛帝国都认了怂，周家接下来会不会对国内动手？”
　　赵荣光沉吟了一下说道：“很有这个可能，不过周家应该不会对朝廷直接动手。
　　对西北军动手的几率是最大的，毕竟只要吞并了西北地区的五个藩镇，周家的地盘就连接了起来。”
　　“父亲，您是怎么考虑的？”
　　“当然不能让周家把西北五镇给吞掉，所以为父准备把西北军，乃至东南军，全部拉到朝廷组织的联盟当中。”
　　面对周家的威胁，朝廷与朔东镇、朔南镇，已经大张旗鼓的组成了联盟。
　　当然表面上是朔东镇和朔南镇，重新归于汉唐帝国朝廷的直接管辖，但是朔东镇以及归属于朔东镇的永威镇，还有朔南镇，军政大权仍旧分别控制在朔东节度使薛道泉和朔南节度使石德胜的手里。
　　顿了一下赵荣光接着说道：“拉拢西北军和东南军的事情，会交给你们绣衣台去负责。
　　我已经联络了金狮帝国，希望金狮帝国能给予朝廷更多的援助。
　　只有朝廷的实力越强，我们赵家才能保住现在的荣华富贵。”
　　“是，父亲。
　　我这就派人分别与西北军、东南军进行联络。
　　想必面对周家的威胁，西北军和东南军都会愿意加入朝廷所组建的联盟当中。”
　　在金狮帝国晨星城的总督府，情报部的部长皮法诺，递给了总督科斯诺一份文件。
　　“总督，这是汉唐帝国朝廷，希望我们金狮帝国给予的下一批援助清单。”
　　总督科斯诺翻看文件，眉头不由皱了起来。
　　所谓的汉唐帝国朝廷，其实指的就是禁军大都督赵荣光。
　　赵荣光这次给金狮帝国开出的援助清单，算得上是狮子大开口。
　　除了索要20亿银币的无息贷款之外，还希望金狮帝国可以提供200万支手栓式连发步枪、5万挺机枪、5000门70毫米步兵炮、1000门120毫米榴弹炮、500门160毫米榴弹炮，以及配套的子弹生产线和炮弹生产线。
　　另外赵荣光还希望金狮帝国能无偿赠送给汉唐帝国朝廷一批军舰，让汉唐帝国的朝廷可以建立自己的海军。
　　总督科斯诺把文件合上之后，对情报部部长皮法诺问道：“你对这份援助清单是什么意见？”
　　皮法诺随即说道：“总督，如今汉唐帝国的周家，已然变成了一个庞然大物，并且是一个对所有灵族国家都构成了威胁的庞然大物。
　　一旦让周家把汉唐帝国的其他势力也吞并掉，那么这个庞然大物将会变的更加强大。
　　我认为应该继续对汉唐帝国的朝廷进行援助，毕竟汉唐帝国朝廷的实力，如今也并不算弱，我们金狮帝国等于是在汉唐帝国的内部，为周家培养一个对手。”
　　总督科斯诺突然叹了一口气，“我们金狮帝国扶植汉唐帝国朝廷的策略不会改变，不过这次汉唐帝国朝廷那位禁军大都督要的实在太多了。
　　今年我们金狮帝国的财政压力也不小，20亿银币的无息贷款是不可能的，最多只能给5亿银币。
　　陆军武器，可以无偿提供100万支手栓式连发步枪、8000挺机枪、1000门70毫米步兵炮和300门120毫米榴弹炮，160毫米榴弹炮不能给。
　　至于配套的子弹生产线和炮弹生产线，可以找一些旧的生产线送给汉唐帝国的朝廷。”
　　“总督，军舰呢？给他们吗？”
　　“皇家海军已经准备把大部分的全钢制战列舰进行封存，可以挑选一些交给汉唐帝国的朝廷，另外再把皇家海军以前封存的一些铁甲战列舰送给他们。
　　虽然汉唐帝国朝廷将要建立的海军，不可能对周家那支西南海防舰队构成什么威胁，但是至少对其也能有一些牵制作用。”
　　随后总督科斯诺话音一转，“皮法诺，你们情报部门收没收集到关于钢铁战车的资料？”
　　“总督，汉唐帝国的周家军，目前拥有两款钢铁战车，一款被称为黑狐中型坦克，一款被称为黑猫轻型坦克。
　　我们情报部门只收集到了这两款坦克的大概数据，已经交给了帝国的几家汽车厂进行研究。”
　　黑狐中型坦克也就是德国三号坦克，黑狐是周睿为德国三号坦克起的名字。
　　“坦克？真是一个奇怪的名字。
　　不过我们金狮帝国皇家陆军，必须尽快拥有这种被称为坦克的钢铁战车，银狼帝国和蛮牛帝国已经各用一份丧权辱国的割地条约，证明了坦克在战场上的巨大作用。”
　　目前汉唐帝国，除了朝廷接受了金狮帝国的援助之外，还有一个势力也接受了兽族国家的援助，这个势力就是接受了赤虎帝国援助的朔南镇。
　　在朔南镇首府界阳城的朔南节度府内，朔南节度使石德胜把一张纸递给了朔南海军舰队的总指挥石子昊。
　　石子昊接过来一看，原来这张纸上列举了赤虎帝国对朔南镇新一批的援助清单。
　　看到援助清单的最后几项，石子昊不由激动了起来，“父亲，赤虎帝国真准备再无偿赠送给咱们朔南镇16艘全钢制战列舰、10艘大型装甲巡洋舰、10艘轻巡洋舰和10艘驱逐舰？”
　　石德胜点了点头，“白纸黑字写着，赤虎帝国应该不是开玩笑。
　　不过赤虎帝国这次给的这些军舰，大部分都是封存的军舰，或者准备封存的军舰。
　　倒是可以装备60万陆军部队的武器，都是崭新的。”
　　石子昊笑着说道：“父亲，不管怎么样，那也是46艘军舰。
　　增添了这46艘军舰之后，我们朔南海军舰队的实力，将会更上一层楼。
　　虽然照比周家的西南海防舰队，依然是蚂蚁与大象的差距，但至少我们朔南海军舰队也算是一只比较强壮的蚂蚁。”
　　朔南节度使石德胜微微叹了一口气，“对于周家，还有周家的那个周睿，为父不得不说一个‘服’字。
　　所谓反抗军银狼纵队，明显就是周家军。
　　而面对银狼帝国和蛮牛帝国这两个兽族国家的夹击，周家军不但挺住了，还逼迫这两个兽族国家各自割让了几百万平方公里的国土，让我们汉唐帝国在西大陆也有了五个藩镇。
　　这样的功绩，必将流芳百世。”
　　石子昊听到父亲这样称赞周家和周睿，犹豫了一下说道：“父亲，常言道，天下大势，分久必合，合久必分。
　　您说周家有统一汉唐帝国的机会吗？”
　　朔南节度使石德胜摇头说道：“那些兽族国家，是不会让周家统一汉唐帝国的。
　　这次赤虎帝国为什么主动送来了这么多援助，就是为了让朔南镇来拉周家的后腿。”
　　“父亲，那我们石家有没有可能与周家……”
　　石子昊的话还没有说完，就被朔南节度使石德胜给打断了，“子昊，朔南镇是我们石家的，不管是谁，都不可能把朔南镇从我们石家的手里抢走。
　　这一点，你要牢牢记住！”
　　石子昊赶忙点头说道：“父亲，我记住了。”
　　石德胜拍了拍大儿子石子昊的肩膀，“你将来会是我们石家的家主，有些话不应该从你嘴里说出来。
　　记住，家族的利益永远高于一切。”

第二百一十三章 清除行动
　　银狼帝国的紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省，以及蛮牛帝国的新威尔克行省，被周家划分为荆州镇、郁州镇、兰州镇、威州镇和克州镇之后不久。
　　银狼帝国的总督伊格纳，向其他五个兽族国家，提出了组建六国军事同盟的设想，并且邀请其他五个兽族国家的代表，到银狼帝国的第二首都银光城，共同商量组建六国军事同盟的一些细则。
　　很明显，这个所谓的六国军事同盟，针对的主要就是周家。
　　在甘阳城内的西南镇守府一间书房，狐一把金狮帝国对汉唐帝国朝廷，以及赤虎帝国对朔南镇的新一批援助清单，向周睿汇报了之后。
　　狐一接着说道：“大帅，我们‘鬼影’得到情报，六个兽族国家准备在银狼帝国的银光城，召开组建六国军事同盟的会议。”
　　周睿皱了皱眉头，“你认为这个六国军事同盟能组建起来吗？”
　　狐一犹豫了一下说道：“六个兽族国家之间矛盾重重，之前六国联合远征军就不了了之，我看六国军事同盟想要组建起来也不容易。”
　　周睿叹了一口气说道：“最好是组建不起来，不然刚刚设立的荆州镇、郁州镇、兰州镇、威州镇和克州镇，弄不好又要重燃战火了。”
　　顿了一下，周睿突然话音一转，“清除行动进行的怎么样了？”
　　听到周睿提及清除行动，狐一赶忙说道：“已经开始了全面收网，想必经过这次的清除行动，我们内部应该能干净不少。”
　　周睿点了点头，“只有我们内部能团结一致，才能抵御任何的风浪。
　　对于一些蛀虫、叛徒不要手软，我需要杀一儆百！”
　　一身便装的嵣南军第九步兵师91旅旅长范大宏，刚走进了泽阳城内的一处宅院，便有一名狐族美女迎了上来。
　　“范旅长，你怎么好多天都没有来看我了。”狐族美女说着直接扑到了范大宏的怀里。
　　虽然已经跟这名叫艾莉的狐族美女，在床上不知大战了多少次，但每次看到艾莉，范大宏依然感觉有些口干舌燥。
　　范大宏随后也不多说，直接把艾莉抱起来，就走进了正屋的卧房……
　　风雨过后，范大宏搂着艾莉说道：“最近风声有些紧，你们那边不会出什么问题吧？”
　　艾莉用手指一边在范大宏的胸膛画着圈，一边娇声说道：“范旅长放心，在绣衣台里面，知道范旅长存在的人，除了我之外，可能只有我的顶头上司——镇抚使崔大人知道，再就是指挥使赵大人知道。
　　我们这边是绝对不会泄露出范旅长的任何消息。”
　　范大宏闻言，微微松了一口气，“最近监察部对周家军的内部，加大了审查力度，这些天弄的我连睡觉都睡不踏实。”
　　艾莉犹豫了一下说道：“范旅长，我们这边绝对不会出任何问题，不过你手底下的那些人，不会有什么问题吧？”
　　范大宏自信的说道：“我手底下的那几个兄弟，从振威军第二混成旅的时候就都跟着我，可以说是跟着我出生入死多年。
　　别的我不敢说，我那几个兄弟绝对不会出什么差错。”
　　范大宏原来是振威军第二混成旅的一名连长，在周家当初接管景胜城，收编振威军第二混成旅的时候，范大宏也被收编到了周家军当中。
　　范大宏自幼念过私塾，打仗勇猛，并且屡立战功。
　　如果不是范大宏在军中喜欢拉帮结伙，范大宏也许早就升为师级军官了。
　　艾莉接着说道：“范旅长，如今周家的势力可谓如日中天，所以你和你手底下的那些兄弟，可能还得在周家军中潜伏很久。
　　不过范旅长放心，朝廷是绝对不会亏待范旅长的。”
　　说着艾莉突然从床边的抽屉里，拿出了一叠金票，“这是周氏银行价值5万银币的金票，算是我们绣衣台给范旅长的下半年补贴。”
　　范大宏撇了撇嘴说道：“朝廷真是越来越吝啬了，半年才5万银币，简直跟打发要饭的差不多。”
　　艾莉撒娇的对范大宏说道：“范旅长，朝廷把我这个大美女都给你了，还不够吗？”
　　“哈哈，说的对！
　　有了你这位美人，朝廷就是不给我范大宏一个铜板，我范大宏也愿意为朝廷效力。”
　　范大宏离开了宅院不久，又有一名中年人走进了宅院。
　　艾莉看到中年人走了进来，眉头一皱：“你怎么来了？范大宏可是刚来过！”
　　中年人嘿嘿一笑，“我是看着范大宏离开了，才进来的。”
　　说着中年人直接走过去，把艾莉抱了起来，也走进了正屋的卧房……
　　半个小时之后，中年人搂着艾莉问道：“范大宏说没说最近监察部对周家军内部进行审查的事情？”
　　艾莉点了点头，“你最近也要小心一些，周家军内部的监察部也隶属于‘鬼影’，你可别阴沟里翻船了。”
　　“你放心，别看范大宏平时大大咧咧的，其实他谨慎的很，知道范大宏暗中投靠朝廷的人，只有我们一直跟随他的几个人。
　　监察部再厉害，也查不出来什么的。”
　　原来这个中年人的名字叫关绩，他就是范大宏所说的那几个出生入死的兄弟之一，是嵣南军91旅的一名步兵团团长。
　　而关绩还有另外一个身份，就是绣衣台的密探，并且早在振威军第二混成旅的时候，关绩就已经有了这个身份。
　　范大宏之所以能够被绣衣台给收买了，也是关绩的设计。
　　艾莉随后又说道：“我都跟你说了多少次了，不要到这里来找我，万一被范大宏碰到，后果有多严重，你心里应该很清楚。
　　而且崔镇抚使和赵指挥使，对范大宏有多么重视，你又不是不知道。”
　　“放心，不会出现那种情况的，我……”
　　关绩的话还没有说完，卧房内就突然有人说道：“确实不会出现那种情况了，关团长，以后你可能没有办法再跟这位美丽的狐族美女共度春宵喽。”
　　范大宏刚刚回到泽阳城内第九步兵师的驻地，甚至连衣服还没有来得及换，就被几名周家军监察部的官兵给绑了起来。
　　在范大宏被抓起来之前，嵣南军91旅还有2名团长和2名副团长也被监察部给逮捕了。
　　刚开始范大宏一直不承认被朝廷的绣衣台给收买了，直到见到了嵣南军91旅的副旅长尚宝忠之后，范大宏咬牙切齿的对尚宝忠问道：“你为什么要背叛我？”
　　尚宝忠也是范大宏所说的那几个出生入死的兄弟之一，并且还跟范大宏拜了把子。
　　看到沦为了阶下囚的范大宏，尚宝忠眼中先是有些不忍，随后目光便坚定而来起来，“大哥，我除了是你的拜把子兄弟，嵣南军91旅的副旅长，我还有一个身份，是‘鬼影’安插在军中的影子。”
　　“你是‘鬼影’的影子？你什么时候加入‘鬼影’的？”
　　“是在上陆军学堂速成班的时候加入的。”
　　“这么说，上面早就知道我被朝廷的绣衣台给收买了？
　　之所以没有马上动我，看来是为了放长线钓大鱼。”
　　尚宝忠点了点头，“也是利用你，把军中一些不稳定的因素揪出来。”
　　“我还有活路吗？”
　　尚宝忠犹豫了一下，“大帅最恨背叛他的人。”
　　范大宏的嘴角不由抽动了一下，“关绩，你们抓没抓到？
　　如果不是他，我也不会上了朝廷的贼船。”
　　“关绩早就是绣衣台的密探，而且他跟那个狐族女人早就勾搭在了一起。”
　　范大宏突然笑了起来，“这些我很早已经知道了，既然能给关绩戴一顶绿帽子，我何必揭穿呢！”
　　尚宝忠有些黯然的说道：“大哥，你最好把知道的事情都交代清楚，免得再遭受皮肉之苦，我……”
　　范大宏摆了摆手，“看在兄弟一场的情分上，我被枪毙之前，好酒好肉别差了我，我知道的事情，会全部交代清楚的。”
　　在周家这次对内部的清除行动中，总计逮捕了被其他势力收买的军官217名，级别最高的就是嵣南军91旅的旅长范大宏。
　　另外还在清除行动中，抓捕了其他势力的上千名密探，其中还包括了几个兽族国家的一些人类密探。
　　最后217名军官全部被枪毙，上千名各方势力的密探，也大部分被执行了枪决。
　　这次的清除行动，除了针对周家军之外，也针对了周家行政系统内的一些蛀虫。
　　彭利秋，彭宏超的大儿子，振威镇桐辉城的城主。
　　彭宏超最早是振威节度府任命的景胜城城主，后来周家接管了景胜城之后，彭宏超便投靠了周家，如今彭宏超已经升任为了博庭节度府的长史。
　　长史是节度府的辅官，由于周睿兼任着周家二十个藩镇的节度使，所以每位长史几乎代替周睿主持了其藩镇的政务和民生工作。
　　彭宏超的大儿子彭利秋，也是在这次清除行动中，被逮捕的蛀虫之一。
　　在甘阳城内的西南镇守府一间书房，彭宏超跪在周睿面前，老泪纵横的说道：“大帅，利秋也是一时糊涂，还请大帅看在我多年没有功劳也有苦劳的份上，饶了利秋一条性命。”
　　周睿面色阴沉的把一份文件，扔到了彭宏超的面前，“你自己看看！
　　一时糊涂？他这是一时糊涂吗？
　　担任桐辉城城主的一年多时间里，贪的钱财差不多有3000万银币，还有一名商人被他弄的家破人亡。
　　而之所以把这名商人弄的家破人亡，主要还不是为了钱财，而是看上了这名商人的妻子。
　　彭宏超，你真是养了一个好儿子啊！”
　　彭宏超闻言，吓的哪里敢去翻地上的文件，“大帅，我一定把利秋贪的钱，如数上交。
　　并且愿意对那名商人进行赔偿，加倍赔偿！”
　　周睿冷笑道：“人都死了，怎么赔偿？
　　彭宏超，‘鬼影’的人没有去找你，你是不是觉着自己就躲过一劫了？”
　　周睿的这番话，把彭宏超吓的一下子几乎瘫倒在地上，“大……大帅，我……我……”
　　“有其父必有其子，我看你儿子都是跟你学的！
　　如果不是看在你对周家还算忠诚，现在你已经跟着你大儿子一起去牢房里作伴了！”
　　彭宏超已经吓的说不出话来，周睿说的没有错，其实在贪钱方面，彭宏超的大儿子彭利秋，还得跟彭宏超好好学习学习。
　　“彭宏超，现在我给你一条活路，一个星期之内交出1亿银币，你的事情，我就不追究了。”
　　“啊？1亿银币！”
　　“彭宏超，别告诉我，你拿不出来！”周睿阴森森的说道。
　　“能！能拿出来！大帅，那利秋……”
　　“彭宏超，自古以来，杀人偿命，欠债还钱，是天经地义的事情。
　　既然彭利秋敢杀人，那他就得偿命！”
　　彭宏超失魂落魄的回到了甘阳城内的府邸，彭宏超的二儿子彭利杰立即迎了上来，“父亲，大帅怎么说？”
　　彭宏超一脸苦涩的说道：“利杰，赶忙把家里能卖的产业全部卖掉，半个月内必须筹集1亿银币交给镇守府。”
　　彭宏超只有两个儿子，二儿子彭利杰并没有进入周家的行政体系，而是被彭宏超安排负责了彭家的各项产业。
　　彭利杰一听，当即反对道：“不能交啊！
　　父亲，1亿银币，可是等于让咱们彭家倾家荡产！”
　　彭利杰心里暗道：大哥贪的钱又没有交到家族，凭什么让整个家族倾家荡产来救他一命！
　　彭宏超明白二儿子彭利杰此时心里是怎么想的，彭宏超叹气说道：“你大哥背负了人命，多少钱也救不了他的命了。”
　　彭利杰不由一愣，“父亲，那1亿银币是？”
　　“为父贪钱的事情被大帅知道了，这1亿银币是保为父的命，也是保我们彭家。
　　大帅看在为父以前的功劳上，并没有赶尽杀绝，把你大哥贪的钱算上，交出了1亿银币之后，咱们家至少还能过着衣食无忧的生活。”
　　在清除行动中，周家行政系统被揪出来的蛀虫，超过了八百人，收缴回他们所贪的钱，超过10亿银币，绝大部分的蛀虫最后都被枪毙了。

第二百一十四章 疗伤圣药
　　周睿在另外一个时空生活了六年，深深知道高薪养廉的重要性，所以周家行政系统的薪水非常高。
　　至于周家军的军饷，更是冠绝所有的人类国家，甚至比好几个兽族国家的军饷还要高。
　　另外周睿还成立了退伍军人基金，按照退伍时军职的高低，每个月都可以从退伍军人基金领取一份补贴。
　　仅仅一名普通退伍士兵每个月的补贴，就足以解决一家三口的温饱问题。
　　如果是退伍的残疾军人，每个月的补贴足以让一个三口之家过的舒舒服服。
　　为了拉拢周家军的中高级军官，周睿还成立了一家投资公司，只要能晋升为营级军官，就会得到这家投资公司一定比例的干股。
　　由于周睿把很多优质的产业，都划归到了这家投资公司，把这家投资公司比喻成一只会下蛋的金鸡都不为过。
　　比如被绣衣台收买的嵣南军91旅旅长范大宏，去年就从投资公司得到了5万多银币的分红，而范大宏所占的干股，只有这家投资公司的十几万分之一。
　　然而人的欲望是无尽的，如此优厚的福利待遇，仍然让周家军中出现了很多叛徒，周家的行政系统中出现了很多蛀虫。
　　周睿看着报纸上登载了217名周家军军官被集体枪毙的新闻，不由叹气对现在西南镇守府的大管家周福说道：“福伯，我们周家给他们的，应该已经足够多了，没有想到还有这么多人会背叛咱们周家。”
　　周福安慰道：“大帅，如今咱们周家军的将士何止千万，出现一些贪心的人也正常。”
　　周睿又叹了一口气，“没有想到连彭宏超也没有躲过金钱的腐蚀，如果不是看在他以前那些功劳的份儿上，我一定让他跟着他的大儿子一起上路。”
　　周福看到周睿心情不佳，随即转移了话题，“大帅，老爷和夫人今天从嵣北镇的济垣城发回电报，准备近期就返回甘阳城了。”
　　几个月前，周睿从抽奖系统中开出了5瓶疗伤圣药，按照抽奖系统的介绍，只要人还剩一口气，这种疗伤圣药就能把人给救回来。
　　周睿的父亲周孝正，筋脉尽毁，脊椎受损严重，本来下辈子只能在轮椅上度过。
　　而服用了这种疗伤圣药之后，周孝正隔天就能站起来自己走路了，并且恢复了宗师武者的修为。
　　周睿的二叔周孝荣，服用了这种疗伤圣药之后，多年的隐疾，也消失的无影无踪，恢复了高级武者的修为。
　　这种救命的宝贝，周瑞也只舍得给自己的老爹和二叔，一人用了一瓶，剩下的三瓶被周瑞暂时储备在了抽奖系统当中。
　　周孝正病愈之后，跟周睿好好谈了一次，表示就算他的身体好了，也不准备再走上前台。
　　周孝正以后就准备领着周睿的母亲，好好领略一下汉唐帝国的锦绣河山。
　　自古以来，为了权利，父子相残的事情，简直数不胜数。
　　周孝正的这样表态，也让周家的那些高层，算是松了一口气。
　　听到自己的老爹和老娘要回来了，周睿不由笑着说道：“不知道我什么时候也能像我爹一样，领着依秋、盈盈她们到处溜达溜达。”
　　可是说周睿如今已经成为这个世界上，最有权势的几个人之一。
　　不过照比周睿刚重生之时希望的妻妾成群，现在周睿仍然只有两名妻子，楚盈盈早已从侍妾变成了周睿的平妻。
　　被周睿念叨着的周孝正和温钰，此时却有一些愁眉不展。
　　周孝正沉声问道：“能确认吗？”
　　温钰苦笑着说道：“应该不会错，我确实是怀孕了。”
　　周孝正如今已经55岁，而温钰也已经52岁了，两人万万没有想到，这次他们出来旅游，会多出了一个大惊喜，温钰竟然怀孕了。
　　周孝正沉吟了一下问道：“这件事情其他人知不知道？”
　　温钰摇了摇头，“你知道我懂一些医术，所以我连医生也没有找。
　　夫君，我们能留下这个孩子吗？”
　　周孝正先是点了点头，然后又摇了摇头，“如今小睿的身份特殊，这件事情必须跟小睿商量之后才能决定。
　　不过你放心，如今我身无一职，就算是再生一个儿子，对小睿也没有什么威胁，小睿应该不会介意再多出一个弟弟或者是一个妹妹。”
　　这次周孝正和温钰出来旅游为了低调，只带了二十几名护卫，当然这二十几个护卫，个个都是中级武者或者高级武者。
　　另外周睿为了父母的安全，把熊三和熊四这两名大宗师暂时派到了父母身边。
　　正在周孝正和温钰商量怀孕的事情之时，熊三突然走进了房间，沉声对周孝正说道：“老帅，我们有几个兄弟跟城内柯家的人起了冲突。”
　　周孝正他们目前所在的城市，是嵣北镇的济垣城，而济垣城的柯家，曾经掌控着济垣城内三分之一的兵权。
　　后来在周家吞并嵣北镇的过程中，柯家迫于周家军的强大，不得不交出了兵权以及一部分产业，不过柯家凭借剩下的产业，在济垣城内依然拥有着非常大的影响力。
　　“柯家？因为什么？吃亏了吗？”周孝正皱眉问道。
　　熊三说道：“因为柯家的人，欺负一名咱们周家军的退伍老兵，而且那名老兵在战场上还丢了一条腿。
　　几个兄弟看不过去，才忍不住出手教训了那些柯家的人，吃亏倒是没有吃亏，不过……”
　　“不过怎么了？”
　　“不过有个兄弟出手重了一点儿，把柯家一个人的腿给踢断了，好像那个人在柯家有些地位。”
　　周孝正摆了摆手说道：“既然咱们占着理，别说只打断了腿，就算打死了也活该。
　　对了，那名退伍老兵呢？他没有什么事吧？”
　　熊三犹豫了一下说道：“老帅，那名退伍老兵被带回来了，他身上背负了一些冤情。”
　　“冤情？”
　　“他在当兵期间，他的妹妹被柯家家主的小儿子给祸害了，他的父亲被柯家的人给活活打死，母亲则哭瞎了双眼……”
　　牛盖，今年23岁，在周家组建嵣北军的时候，牛盖看到周家的军饷那么高，便主动报名参了军。
　　后来牛盖所在的部队，被抽调到了反抗军银狼纵队的序列当中。
　　在一次与蛮牛军队的战斗中，牛盖被炮弹炸断了右腿。
　　伤好之后的牛盖，也只能拿着一笔丰厚的退伍补偿金，返回了嵣北镇的济垣城。
　　然而让牛盖没有想到的是，回到家的牛盖，发现自己的家几乎已经是家破人亡。
　　牛盖的父亲，只有一对儿女，除了牛盖之外，牛盖的妹妹牛芳，比牛盖小五岁，自幼就是一个美人胚子。
　　柯家家主的小儿子柯如光，自从见过牛芳之后，就想把牛芳纳为他的第九房侍妾，不过却遭到了牛家人的拒绝。
　　柯如光被牛家拒绝之后，竟然找机会把牛芳给祸害了。
　　牛芳的父亲知道女儿被祸害了，提着菜刀便来找柯如光拼命，结果却被柯如光手底下的几名狗腿子给活活打死。
　　牛盖、牛芳的母亲，在连续打击之下，眼睛哭瞎了。
　　牛盖回家之后，知道以自己的情况，就算去找柯如光拼命也不会成功，于是到济垣城的法院，把柯如光给告了。
　　今天是法院审判这件案子的日子，可惜因为证据不足，法院宣布柯如光的罪名不成立。
　　听着熊三把事情简单说了一遍之后，温钰顿时炸锅了，“妹妹都被糟蹋了，父亲也被打死了，还要什么证据？
　　莫非济垣城的法院，也被柯家的人给买通了！
　　我看前一阵子杀的蛀虫还是少了，这件事情绝对不能这么算了！”
　　周孝正赶忙对妻子劝说道：“你别生气，别生气。
　　既然这件事情被咱们遇到了，那就绝对不会坐视不管。”
　　周孝正扭头对熊三说道：“立即联系济垣城监察局的人，把这件事情查清楚。
　　我们周家的将士在前线流血牺牲，不能让他们再流泪了！”
　　然而熊三还没有离开房间，熊四就推门走了进来，“老帅、夫人，柯家家主的小儿子柯如光，正带着近百人往我们所住的酒店来。”
　　周孝正一听，脸上不由露出了些许激动的神色，“熊三、熊四，帮我披甲！”
　　柯如光没有想到在济垣城内，还有人敢不给他柯如光的面子，把他手底下的十几个人狠狠揍了一顿，有一名柯如光的心腹，更是被打断了腿，并且是骨头粉碎性骨折，下辈子基本上只能靠拐杖和轮椅走路。
　　柯如光随即把平日跟在自己身边的狗腿子们召集到一起，便气势汹汹的准备给手底下被打的人报仇。
　　在济垣城悦来酒店的大门口，周孝正带着熊三、熊四以及8名护卫，看到柯如光带着近百人过来了。
　　周孝正微微活动了一下脖子，便大喊一声：“给我打！”
　　周孝正说完就一马当先的冲了过去。
　　脸上露着无奈表情的熊三和熊四，也只好带着8名护卫跟在周孝正身后，向柯如光他们冲了上去。
　　8名护卫当中，有两人是高级武者，剩余六人都是中级武者。
　　周孝正则是宗师武者，熊三和熊四更是大宗师武者。
　　柯如光手底下的这些狗腿子，只有4个人是低级武者，其他人连武者都不是。
　　虽然双方人数相差悬殊，但是打起来之后，几乎是一面倒。
　　柯如光看到对方这么彪悍，不但没有心生惧意，反而恶狠狠的喊道：“用枪！我倒要看看，是枪子厉害，还是你们的拳头厉害！”
　　跟在柯如光身边的6名狗腿子，立即从怀里各掏出一把左轮手枪。
　　不过就在6名狗腿子掏出手枪的一瞬间，一阵枪声响起，6名狗腿子全部被一枪击毙。
　　此时有十几名周孝正的护卫，已经拿着步枪占据了悦来酒店的制高点，看到有人要动枪，立即把这些要动枪的人直接击毙了。
　　在济垣城内的柯府，柯家现任家主柯守恩得知小儿子被一群外地人给抓了，并且小儿子手底下还死了好多人。
　　柯守恩立即对管家吩咐道：“马上派人去找济垣城守备第一团的黄团长，让黄团长赶快派兵镇压乱民。
　　让府里的护卫队立即集合，跟老夫去悦来酒店！”
　　等柯守恩带着人来到悦来酒店，心中顿时感觉情况有些不对，因为此时悦来酒店的周围，已经被驻守在济垣城的嵣北军第七步兵师给团团包围了。
　　在周家军中，陆军正规部队的官兵，都穿着黑色的军装，守备部队的官兵，则穿着墨绿色的军装。
　　第七步兵师怎么插手了？
　　柯守恩的疑惑还没有解开，嵣北军第七步兵师的官兵突然包围了柯守恩和两百余名柯府的护卫，并且把两百余名柯府护卫的武器给收缴了。
　　“误会！误会！我是柯家的柯守恩，我跟你们嵣北军第七师的刘师长是朋友。”柯守恩对着一名中校试图解释自己的来历。
　　这名中校听了柯守恩的自我介绍，眼前不由一亮，“你就是柯守恩，那倒是省事了！
　　来人，把他带进去，老帅正好要见他！”
　　柯守恩知道，老帅，这个称呼在周家军中只有一个人，那就是周睿的父亲周孝正。
　　完了！莫非儿子招惹了周孝正？
　　在悦来酒店的一间豪华包房内，周孝正看着跪在地上的柯守恩、柯如光父子，语气冰冷的问道：“你们还有什么好说的？”
　　根据济垣城监察局分部所提供的材料，柯守恩、柯如光全都称得上是人渣，做的坏事简直罄竹难书。
　　柯守恩急声辩解道：“老帅，误会，都是误会！
　　就是借我们柯家一百个胆子，也不敢行刺老帅啊！”
　　柯如光跟着哆哆嗦嗦的说道：“老帅，我……我真不知道是您啊！冤枉……冤枉啊！”
　　周家地盘上大大小小的家族有很多，有一些家族虽然表面上归顺了周家，但却一直反对周家制定的各项政策，甚至有一些家族暗中还跟其他势力有了联系。
　　既然柯家自己撞上来，那么周孝正不介意借题发挥，来一次杀鸡儆猴。
　　周孝正眼中闪过一丝杀气，“看来是没有什么说的了，那接下来我只能公事公办。
　　柯守恩、柯如光，我平生见过的人渣不少，但你们父子可算是最渣的！”

第二百一十五章 支持
　　如果论狠辣程度，周孝正要比周睿有过之而无不及，等周孝正、温钰离开济垣城之时，柯家的势力基本上已经不复存在。
　　柯守恩、柯如光父子，还有几十名背负人命的柯家人以及打手，最终全部被枪决，柯家的所有产业也被充公。
　　周家地盘上那些失去了兵权的大家族，看到了济垣城柯家的结局之后，虽然不免产生了一些兔死狐悲的感觉，但很多家族却老实了很多。
　　一些跟汉唐帝国境内其他势力暗中有了联系的家族，甚至主动切断了与其他势力的联系。
　　周睿没有想到老爹老娘还会给了他一个大大的惊喜，对于母亲怀孕的事情，周睿并没有感觉到会对自己构成什么威胁，反而很期待自己将多出一个亲弟弟或者亲妹妹。
　　以周睿如今的地位，除非周睿把军政大权重新交还给父亲周孝正，不然温钰肚子里的孩子，就算是一个男孩，也根本不会对周睿产生任何的威胁。
　　周孝正和温钰得知了周睿的态度之后，算是松了一口气，接下来周孝正和温钰便把精力，都放在了迎接新生命的事情上。
　　本来周睿准备接下来把精力，放在周家二十个藩镇的内部建设方面，可惜树欲静而风不止，天元1544年的9月9日，周家麾下的冀北军与土蛮帝国的军队，在边境地区爆发了冲突，并且双方都出现了人员的伤亡。
　　冀北军这边有12人阵亡，8人受伤，土蛮军队那边有39人阵亡，16人受伤。
　　在土蛮帝国首都白云城的皇宫一座大殿内，皇帝独孤良苦笑着对黑熊帝国陆军中将古伊特说道：“这次的边境冲突，应该是一场误会，汉唐帝国的周家，应该没有主动挑起战争的意思。
　　朕觉着最好是选择息事宁人，与汉唐帝国周家协商解决这次的边境冲突。”
　　古伊特冷哼了一声说道：“皇帝陛下，请您一定要搞清楚。
　　汉唐帝国的周家，有没有挑起一场战争的意思，不能只由您来判断，我需要等我们黑熊帝国陆军部的电报。”
　　皇帝独孤良虽然心里气的够呛，但脸上却没有表露出来，“古伊特将军所言极是。
　　如果黑熊帝国认为汉唐帝国的周家这次是蓄意挑畔，我们土蛮帝国愿意跟随黑熊帝国，一起对汉唐帝国的周家进行宣战！
　　朕会对黑熊帝国的决定，无条件的进行支持！”
　　在黑熊帝国的大力支持下，土蛮帝国的陆军最近一直在进行扩编，如今土蛮帝国的陆军，总兵力已经超过了460万，甚至还装备了少量黑熊帝国刚刚批量生产出来的轻型坦克。
　　周家军的坦克在战场上亮相之后，六个兽族国家便都开始了研制坦克，黑熊帝国是六个兽族国家里面，最早研制出一款坦克的国家。
　　这款坦克属于轻型坦克，就是土蛮陆军目前装备的这款轻型坦克。
　　全重8吨，车长4.4米，车宽2米，车高2.5米，装甲厚为10毫米到20毫米，最大速度为每小时12公里，最大行程为45公里，拥有一座可以360度旋转的炮塔，装备了一门40毫米速射炮和一挺10毫米口径重机枪。
　　40毫米速射炮配弹120发，10毫米口径重机枪配弹2000发。
　　当然，黑熊帝国愿意给土蛮陆军配备坦克，也是希望通过战场来检验这款轻型坦克的各方面性能。
　　土蛮帝国的兵权，如今都掌控在几位权臣的手里，而这几位权臣都是黑熊帝国推出来的代理人，可以说皇帝独孤良只是一个傀儡而已。
　　如果黑熊帝国想要土蛮帝国跟汉唐帝国的周家开战，皇帝独孤良除了同意，根本没有其他的选择。
　　不过皇帝独孤良认为，黑熊帝国应该不会轻易选择开战，毕竟汉唐帝国的周家，刚刚击败了蛮牛帝国和银狼帝国，逼迫这两个兽族国家各自割让了几百万平方公里的国土。
　　在黑熊帝国盖奇特城的总督府，总督德尼索对黑熊帝国的陆军总长格拉问道：“汉唐帝国的周家，跟土蛮帝国的这场边境冲突，是因为什么引起的？”
　　格拉随即说道：“回禀总督，这场边境冲突，其实是由周家一名士兵的步枪走火引起的。
　　汉唐帝国的周家，应该没有蓄意挑起战争的意思。”
　　总督德尼索微微点了点头，然后从办公桌上抽出了一张纸递给了陆军总长格拉。
　　格拉接过来一看，脸上不由露出了震惊的表情，“总督，您准备同意吗？”
　　总督德尼索叹气说道：“汉唐帝国的周家崛起之后，已经侵犯了我们所有灵族国家的利益。
　　这次金狮帝国希望我们黑熊帝国通过支持土蛮帝国，来削弱汉唐帝国周家的力量，对于我们黑熊帝国来说，也是利大于弊。”
　　原来这张纸是金狮帝国总督科斯诺，发给黑熊帝国总督德尼索的密电。
　　陆军总长格拉犹豫了一下说道：“总督，汉唐帝国的周家，之前可是刚刚击败了银狼帝国和蛮牛帝国，甚至还逼迫这两个灵族国家割让了大片国土。
　　就算我们黑熊帝国在背后支持土蛮帝国，恐怕土蛮帝国也未必是汉唐帝国周家的对手。”
　　总督德尼索说道：“正是因为汉唐帝国周家的强大，六国军事同盟才会建立。
　　按照金狮帝国总督科斯诺的意思，这次将不止是由我们黑熊帝国单独来支持土蛮帝国，其他五个灵族国家也将对土蛮帝国进行大力支持，这将是六国军事同盟成立之后的第一次行动。”
　　六个兽族国家已经在上个月，正式成立了针对周家和梁燕帝国的六国军事同盟。
　　陆军总长格拉的表情还是有些犹豫，“总督，那么我们黑熊帝国和其他五个灵族国家，需要直接派兵参与这场战争吗？”
　　“土蛮帝国拥有2亿多的人口，战争潜力还是很大的，只要我们黑熊帝国以及其他五个灵族国家，能提供给土蛮帝国足够的武器装备，也许并不需要我们黑熊帝国以及其他五个灵族国家亲自派兵参战。”
　　在甘阳城内的西南镇守府一间书房，周睿苦笑着对项韬说道：“本来是想让你回来好好休息一段时间，没有想到土蛮帝国那边又起了幺蛾子。
　　根据‘鬼影’得到的情报，刚刚成立的六国军事同盟，这次好像准备在背后支持土蛮帝国与我们周家开战。
　　如果只是土蛮帝国，我一点儿都不担心。
　　但是土蛮帝国的背后，有了那六个兽族国家的支持，我们就不得不慎重了，我希望你能赶到冀北镇。
　　一旦与土蛮帝国开战，你将担任前线的总指挥。”
　　反抗军银狼纵队改编为荆州军、郁州军、兰州军、威州军和克州军之后，反抗军银狼纵队的总司令项韬，暂时被任命为了威州军的司令官。
　　项韬这几年在银狼帝国也没有闲着，桃花运很旺，特别是反抗军银狼纵队在有了控制区之后，项韬更是开始了妻妾成群的日子。
　　这次项韬返回甘阳城，一方面是来向周睿述职，另外一方面则是带着自己的妻妾和几个孩子来认亲。
　　项韬可是一直认为周睿就是他的师叔。
　　项韬随即沉声说道：“大帅，那些兽族国家看来是亡我周家之心不死，我担心一旦与土蛮帝国开战，这场战争很可能会扩大化。”
　　“你的意思，是说六个兽族国家很可能亲自派兵参战？”
　　项韬点了点头，“大帅，不得不防，这种可能性是很大的。”
　　周睿的表情刹那间冷意翩飞，“既然那六个兽族国家已经组建了六国军事同盟，那么就等于彻底站在了我们周家的对面。
　　如果那六个兽族国家会派兵参战，我不介意打一场世界大战！”
　　项韬作为周家军的高层，对周家军目前所拥有的实力非常清楚，就算周家真与六国军事同盟开战，周家也不是毫无胜算，何况周家还有梁燕帝国这个盟友。
　　“大帅，我立即就动身赶往冀北镇。
　　不过我希望这次我们周家军能主动出击，把战火烧到土蛮帝国的境内。”
　　“可以，反正这场战争也避免不了，把战场放到土蛮帝国的境内，总比放到我们的地盘上要强。
　　我会立即让其他各镇的陆军部队，向冀北镇境内进行集结。
　　土蛮帝国可是有大约1300万平方公里的国土面积，我不介意咱们周家再增加几个新的藩镇。”
　　在梁燕帝国首都凌阳城的皇宫一座大殿内，梁燕帝国的皇帝樊义沉声对宰相吕清问道：“吕相，如果汉唐帝国的周家与土蛮帝国开战，我们梁燕帝国怎么选择？”
　　宰相吕清犹豫了一下说道：“陛下，我们梁燕帝国与周家签订的军事同盟条约规定，任何一方遭受其他势力和国家的入侵，都等同于对另外一方宣战。
　　如果土蛮军队攻入了周家的冀北镇，那么我们梁燕帝国只能遵守盟约对土蛮帝国宣战。”
　　“如果是周家先动手呢？”
　　“陛下，如果周家先动手，把战火烧到土蛮帝国的境内，那么就已经超出了双方军事同盟的条约内容，我们梁燕帝国可以选择置身事外。”
　　皇帝樊义突然叹了一口气，“周家已经发来密电，那些兽族国家好像准备在背后支持土蛮帝国与周家开战。”
　　宰相吕清赶忙问道：“陛下，那周家是什么意思？”
　　皇帝樊义苦笑了一下，“周家没有透露出任何意思，只是告诉我们梁燕帝国，周家一旦与土蛮帝国开战，是那些兽族国家在背后推波助澜的。”
　　“陛下，您准备怎么办？”
　　皇帝樊义咬了咬牙说道：“我们梁燕帝国得表明自己的态度，这次不管周家和土蛮帝国谁先动手，我们梁燕帝国都要选择与周家并肩战斗。
　　盟约只是一张纸，我们梁燕帝国需要用实际行动，来加深与周家的关系。”
　　周睿得知梁燕帝国愿意在土蛮帝国的问题上，与周家共进退，甚至表示可以双方一起对土蛮帝国宣战。
　　这让周睿感到很高兴，大手一挥，又给梁燕帝国的几家造船厂，增加了30艘仙缘级全主炮战列舰和30艘传统级战列巡洋舰的订单。
　　西南海防舰队之前在梁燕帝国几家造船厂，订购的30艘仙缘级全主炮战列舰和30艘传统级战列巡洋舰，已经开始了海试，应该很快就能够交付西南海防舰队。
　　另外周睿还给了梁燕帝国十几份采购大宗物资的订单，涉及的资金高达20亿银币。
　　在土蛮帝国首都白云城的皇宫一座寝宫内，皇帝独孤良搂着皇后司徒菲，脸色有些尴尬的说道：“朕今天心情有些不好，所以坚持的时间短了一些。”
　　皇后司徒菲为了缓解尴尬，赶忙转移了话题，“皇上，听说黑熊帝国要支持咱们土蛮帝国，跟汉唐帝国的周家开战？”
　　皇帝独孤良闻言，表情一下子沮丧了起来，“不止是黑熊帝国，六国军事同盟的其他五个兽族国家，都会在背后支持咱们土蛮帝国对汉唐帝国的周家开战。”
　　皇后司徒菲叹气说道：“这不是让咱们土蛮帝国，为那些兽族国家火中取栗嘛！”
　　皇帝独孤良无奈的说道：“没有办法，明知道那些兽族国家把咱们土蛮帝国当枪使，咱们土蛮帝国也只能硬着头皮顶上去。”
　　“皇上，黑熊帝国，还有其他五个兽族国家会派兵参战吗？”
　　“目前只会在各种各种作战物资上，对咱们土蛮帝国进行支持。”
　　皇后司徒菲的眉头一皱，“汉唐帝国的周家，可是刚刚打败了银狼帝国和蛮牛帝国，又跟梁燕帝国签订了军事同盟。
　　凭借咱们土蛮帝国的军事实力，哪里是汉唐帝国周家的对手！”
　　“唉——这些朕都清楚，可惜朕只是黑熊帝国的傀儡，掌控兵权的那几位奸臣，早把黑熊帝国当成了亲爹。
　　黑熊帝国要打，朕根本拦不住。”
　　皇后司徒菲把身体往皇帝独孤良的怀里靠了靠，“陛下，臣妾相信你，早晚能把军权收回来！”
　　皇帝独孤良突然压低了声音说道：“如果这场跟汉唐帝国周家的战争败了，也许机会就来了。”

第二百一十六章 联合护航舰队
　　自从跟周家的冀北军爆发冲突之后，土蛮帝国在六国军事同盟的支持下，开始进入了全面备战的节奏。
　　仅仅两个月的时间，土蛮帝国的陆军，总兵力就从460多万，增加到了将近650万，而且随着几个兽族国家支援的武器装备越来越多，土蛮陆军的规模必将还会继续膨胀下去。
　　按照土蛮帝国兵部的计划，土蛮陆军最终将达到1500万人，那时候土蛮帝国将集结上千万的军队，攻入汉唐帝国的冀北镇。
　　其实六国军事同盟的支持，主要是黑熊帝国、金狮帝国和赤虎帝国对土蛮帝国的支持。
　　六国军事同盟的飞豹帝国、银狼帝国和蛮牛帝国，都以各种理由，仅仅向土蛮帝国无偿提供了少量的武器装备。
　　不过就算只有黑熊帝国、金狮帝国和赤虎帝国的支持，土蛮帝国想要组建起一支人数高达1500万的陆军，也不会存在什么问题。
　　然而周睿可不会傻傻等着土蛮帝国把1500万的陆军部队组建起来，天元1544年11月11日，在项韬的指挥下，周家军的5个警卫师和46个步兵师，直接跨越的边境线，对土蛮帝国发动了攻击。
　　此时土蛮帝国在边境地区，足足聚集了超过300万陆军，其实在兵力上占据了相当大的优势，并且也做了充分的准备。
　　但是在周家军的进攻下，特别是在周家军5个警卫师的进攻下，土蛮帝国的边境防线，很快就被打的七零八落。
　　周家军的每个警卫师，都拥有600辆黑狐中型坦克和400辆黑猫轻型坦克，而土蛮军队却只有少量的反坦克武器，以至于在这5个警卫师的冲击下，没有任何一支土蛮军队可以挡住周家坦克部队的兵锋。
　　而随着周家陆军的进攻，西南海防舰队也出动了多支主力编队，直接封锁了土蛮帝国的沿海。
　　土蛮帝国的面积虽然很大，足有1300万平方公里，但土蛮帝国的海岸线并不长，只在土蛮帝国的西部，拥有大约一千多公里的海岸线。
　　西南海防舰队封锁了土蛮帝国的沿海，就等于切断了黑熊帝国、金狮帝国、赤虎帝国对土蛮帝国的海上输送通道，这让土蛮帝国的高层立即慌乱了起来。
　　在土蛮帝国首都白云城的兵部衙门，兵部尚书北堂雄，一脸焦急的对黑熊帝国陆军中将古伊特说道：“古伊特将军，如今汉唐帝国的周家军已经攻入了我们土蛮帝国的境内。
　　如果海上输送通道真被周家的西南海防舰队给切断，我们土蛮帝国根本挺不住啊！”
　　兵部侍郎宇文璋紧跟着说道：“古伊特将军，现在边境一线的几百万大军，几乎已经全面溃败。
　　要是没有了贵国以及其他五个灵族国家的支持，我们土蛮帝国只能乞和了，汉唐帝国周家的军队，战斗力实在太强，我们土蛮军队是真的打不过！”
　　黑熊帝国陆军中将古伊特赶忙安慰道：“两位大人放心，我们黑熊帝国以及其他五个灵族国家，既然选择了支持你们土蛮帝国，那么就绝不会撒手不管。
　　据我所知，我们黑熊帝国已经跟其他几个灵族国家进行商量，组建一支联合护航舰队，为运送作战物资的船队进行护航。
　　如果周家的西南海防舰队胆敢继续阻拦，我们几个灵族国家的联合护航舰队，甚至会选择不惜一战！”
　　兵部尚书北堂雄和兵部侍郎宇文璋闻言，不由互相看了一眼，表情也稍微轻松了一些。
　　兵部尚书北堂雄接着对黑熊帝国陆军中将古伊特说道：“古伊特将军，汉唐帝国周家的军队，战斗力远超了我等的估计。
　　我们土蛮帝国希望黑熊帝国，乃至其他几个灵族国家，能够尽快出兵干涉这场战争，帮助我们土蛮帝国赶走汉唐帝国的侵略者。”
　　古伊特点了点头，“我会把你们土蛮帝国的请求，立即转达给我们黑熊帝国的陆军部，还是那句话，我们黑熊帝国以及其他的灵族国家，是不会撒手不管的。”
　　在黑熊帝国盖奇特城的总督府，总督德尼索对黑熊帝国海军总长卡姆特问道：“如果跟金狮帝国、赤虎帝国组建一支联合护航舰队，你认为皇家海军应该派出多少艘军舰加入这支联合护航舰队？”
　　海军总长卡姆特犹豫了一下问道：“总督，真的准备跟汉唐帝国那支西南海防舰队开战？”
　　总督德尼索摇了摇头，“我不知道会不会开战，不过金狮帝国和赤虎帝国，都已经同意组建一支联合护航舰队，来为运送作战物资的船队进行护航。
　　如果我们现在抛弃了土蛮帝国，那么土蛮帝国甚至有可能被汉唐帝国的周家给吞并掉。”
　　海军总长卡姆特不由一愣，“总督，土蛮帝国不会那么容易就被汉唐帝国的周家给吞并掉吧？
　　土蛮帝国毕竟是一个拥有1300万平方公里的土地、人口超过2个亿的大国！”
　　这时旁边的黑熊帝国的陆军总长格拉插言道：“土蛮军队虽然经过了我们黑熊帝国多年的训练，但是那些人类军官和人类士兵的战斗意志，简直让人感到无语。
　　根据前线传回的情报，面对汉唐帝国周家军的进攻，边境一线的土蛮军队，出现了大规模投降的情况，竟然还有整个步兵师一枪未放，就直接向汉唐帝国的周家军投降了。
　　要是我们黑熊帝国以及金狮帝国、赤虎帝国，现在对土蛮帝国撒手不管，土蛮帝国很可能会直接崩溃。”
　　土蛮帝国由于贪墨之风盛行，各级官员对百姓搜刮的非常狠，这让土蛮帝国的底层百姓，对土蛮帝国根本没有归属感。
　　上一世，项韬率领朔东军能够两次逼迫土蛮帝国签定城下之盟，很大原因就是土蛮帝国的统治者不得人心，以至于很多土蛮帝国的百姓，纷纷主动加入项韬率领的朔东军。
　　“鬼影”针对土蛮帝国的这种情况，早在土蛮帝国境内做了诸多的布置，甚至用金钱收买了一些土蛮军队的将领。
　　周家军这次一开战，就能击溃兵力占据优势的土蛮军队，除了周家军自身的战斗力很强之外，土蛮军队内部的种种问题，也是一个重要的原因。
　　听了陆军总长格拉的这番话，海军总长卡姆特的眉头不由皱了起来，“总督，既然土蛮军队的战斗力如此羸弱。
　　那么就算打通了跟土蛮帝国之间的海上运输通道，土蛮军队也未必能抵挡住汉唐帝国周家军的进攻，当初周家军可是硬逼着银狼帝国和蛮牛帝国各自割让了几百万平方公里的国土。”
　　总督德尼索摆了摆手说道：“先不要去考虑土蛮军队能不能挡住汉唐帝国周家军的问题。
　　卡姆特，如果我们黑熊帝国跟金狮帝国、赤虎帝国组建一支联合护航舰队，你认为能否击败周家的西南海防舰队？”
　　海军总长卡姆特还是有些犹豫，“总督，飞豹帝国、银狼帝国和蛮牛帝国会派军舰加入联合护航舰队吗？”
　　总督德尼索的表情，瞬间有些不悦，“卡姆特，你没有听明白吗？
　　我们黑熊帝国的皇家海军，会跟金狮帝国、赤虎帝国组建一支联合护航舰队！”
　　海军总长卡姆特苦笑着说道：“总督，说实话，我对那支西南海防舰队十分忌惮。
　　根据我们得到的情报，那支西南海防舰队的全主炮战列舰和战列巡洋舰加起来，数量甚至比金狮帝国的海军还要多。
　　就算我们黑熊、金狮、赤虎三国的海军，愿意拿出大部分的军舰加入联合护航舰队，想要击败那支西南海防舰队也不是一件容易的事情。
　　不然当初金狮帝国、赤虎帝国、银狼帝国所组建的三国联合远征军，也不会败在了那支西南海防舰队的手里。
　　联合起来，并不等于能够一条心。”
　　总督德尼索沉默了片刻问题：“卡姆特，皇家海军现在可以作战的主力舰一共有多少？”
　　“总督，我们皇家海军的主力舰，包括全主炮战列舰和战列巡洋舰。
　　其中全主炮战列舰有36艘喷火级、100艘神像级、22艘无悔级和28艘约束级。
　　战列巡洋舰有36艘迅猛级和100艘海王级。
　　另外我们皇家海军还拥有三个级别的88艘全钢制战列舰，不过全钢制战列舰属于次级主力舰。”
　　黑熊帝国皇家海军的喷火级全主炮战列舰和迅猛级战列巡洋舰，拥有380毫米主炮。
　　神像级全主炮战列舰和海王级战列巡洋舰，拥有360毫米主炮。
　　无悔级全主炮战列舰拥有330毫米主炮，约束级全主炮战列舰拥有300毫米主炮。
　　总督德尼索接下来没有再询问黑熊帝国皇家海军，可以派出多少艘主力舰加入即将组建的联合护航舰队，而是对海军总长卡姆特问道：“你们海军部下一步的造舰计划制定出来了吗？”
　　海军总长卡姆特赶忙说道：“总督，按照六国海军限制条约，我们黑熊帝国皇家海军主力舰的数量不能超过350艘。
　　现在四个级别的全主炮战列舰，加上两个级别的战列巡洋舰，一共有322艘。
　　我们黑熊帝国皇家海军还可以建造28艘主力舰，不过考虑到军费的问题，所以我们海军部决定暂缓接下来的造舰计划。”
　　总督德尼索眉头一下子紧皱了起来，“我不是刚刚给你们海军部特批了一大笔军费吗？”
　　海军总长卡姆特苦笑说道：“总督，由于我们皇家海军的规模翻了好几倍。
　　所以平时维护军舰的费用，还有官兵的军饷开支，也都跟着翻了好几倍，那笔特批的军费，都用来补以前的窟窿了。”
　　总督德尼索沉吟了片刻说道：“我会再特批给你们海军部一笔造船资金，用来建造第二批的喷火级全主炮战列舰和迅猛级战列巡洋舰。
　　既然还剩下28艘主力舰的名额，那么就各建造14艘吧！”
　　顿了一下总督德尼索接着说道：“我们黑熊帝国跟金狮帝国、赤虎帝国的联合护航舰队，是一定得组建的，至于我们黑熊帝国具体派出多少军舰加入联合护航舰队，看来需要跟金狮帝国和赤虎帝国好好商量一下。”
　　在金狮帝国第二首都晨星城的总督府，总督科斯诺对海军部副大臣拉夫问道：“你们海军部准备派出多少艘军舰，加入我们金狮帝国跟赤虎帝国、黑熊帝国的联合护航舰队？”
　　拉夫说道：“总督，我们海军部准备派出100艘全主炮战列舰、50艘战列巡洋舰、80艘全钢制战列舰、80艘大型装甲巡洋舰、260艘轻巡洋舰和300艘驱逐舰，加入联合护航舰队。”
　　总督科斯诺摇了摇头说道：“周家的西南海防舰队，实力非常强，你们海军部再多派出一些主力舰，这样我们也可以要求赤虎帝国和黑熊帝国，多派出一些主力舰加入联合护航舰队。”
　　经过之前的造舰竞赛，如今金狮帝国皇家海军已经拥有了296艘全主炮主力舰和164艘战列巡洋舰。
　　全主炮主力舰包括40艘龙狮级、60艘赤炎狮级、50艘独角虎级、62艘骁勇级、44艘黑王子级和40艘六头蛇级。
　　战列巡洋舰包括40艘轻骑兵级、60艘征服级、60艘前锋级和4艘敏捷级。
　　龙狮级全主炮战列舰和轻骑兵级战列巡洋舰，拥有380毫米主炮。
　　赤炎狮级、独角虎级、骁勇级、黑王子级这四款全主炮战列舰，还有征服级、前锋级这两款战列巡洋舰，都拥有360毫米主炮。
　　六头蛇级全主炮战列舰和敏捷级战列巡洋舰，则拥有330毫米主炮。
　　海军部副大臣拉夫犹豫了一下问道：“总督，您认为派出多少主力舰合适？”
　　总督科斯诺随即说道：“100艘全主炮战列舰太少了，把数量提升到180艘，战列巡洋舰的数量也提升到100艘。”
　　“总督，难道真准备跟周家的西南海防舰队开战？”
　　“之所以多派出一些主力舰，就是希望能不战而屈人之兵。
　　不过如果周家的西南海防舰队不识抬举，本总督不介意联合赤虎、黑熊两国的海军，把这支不该出现的人类军队给毁灭掉！”

第二百一十七章 赌一把
　　由于金狮帝国一下子派出了180艘全主炮战列舰和100艘战列巡洋舰加入了联合护航舰队，所以让赤虎帝国和黑熊帝国也都相应的增加了一些主力舰的数量。
　　最终赤虎帝国总计派出了150艘全主炮战列舰、70艘战列巡洋舰、70艘全钢制战列舰、70艘大型装甲巡洋舰、200艘轻巡洋舰和260艘驱逐舰，加入了三国海军组成的联合护航舰队。
　　黑熊帝国则派出了120艘全主炮战列舰、60艘战列巡洋舰、50艘全钢制战列舰、50艘大型装甲巡洋舰、140艘轻巡洋舰和180艘驱逐舰，加入了联合护航舰队。
　　如此一来，这支由金狮、赤虎、黑熊三国组成的联合护航舰队，主力舰的数量将高达680艘，包括450艘全主炮战列舰和230艘战列巡洋舰。
　　次级主力舰的数量将达到400艘，包括200艘全钢制战列舰和200艘大型装甲巡洋舰。
　　这样一支规模庞大的舰队，想要集结起来并不是一件容易的事情，何况还有数百艘装载着各种武器和物资的运输船，也需要集结到一起。
　　等三国海军的军舰和运输船，在赤虎帝国的猫头岛海军基地完成集结之时，已经到了天元1544年的12月末。
　　而在一个多月的时间里，周家军在项韬的指挥下，已经攻占了土蛮帝国差不多350万平方公里的国土，如果不是因为后勤的问题，攻占下来的地盘面积也许还要翻一倍。
　　在甘阳城内的西南镇守府一间书房，周睿沉声对西南海防舰队的总指挥宋利民问道：“老宋，有把握吗？”
　　宋利民一脸凝重的说道：“大帅，我们西南海防舰队与六个兽族国家的海军必须得分出一个胜负，根本不存在和解的可能。
　　这次只有金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国的海军，加入了所谓的联合护航舰队，并且这三个兽族国家的海军还没有倾巢而出，我觉着这是我们西南海防舰队的一个机会。”
　　宋利民的话音刚落，周孝荣立即开口说道：“可是一旦西南海防舰队跟三个兽族国家的联合护航舰队打起来，很可能会让金狮帝国、赤虎帝国、黑熊帝国，乃至整个六国军事同盟，对我们周家宣战。
　　根据‘鬼影’的情报，三个兽族国家的联合护航舰队，只护送了一大批武器和物资，并没有三个兽族国家的陆军部队。
　　如果只是武器和物资，对我们周家军来说，其实不算什么。
　　也许其中很多武器和物资，不久就会落到我们周家军的手里。”
　　周孝荣说的一点儿都不夸张，目前周家军消灭的土蛮军队已经超过了500万，其中包括土蛮帝国临时组建起来的一些武装力量。
　　而在这超过500万土蛮军队当中，仅仅向周家军投降的土蛮官兵，就高达430万，真正死于战场的土蛮官兵只有不足80万。
　　之前金狮、赤虎、黑熊三国支援给土蛮帝国的武器和物资，很大一部分都落入了周家军的手中。
　　按照现在的战局来看，如果金狮帝国、赤虎帝国、黑熊帝国不派遣陆军进入土蛮帝国参战，仅仅凭借土蛮帝国自己，就算这三个兽族国家送来再多的武器和物资，土蛮帝国也抗不住周家军的进攻。
　　周睿沉吟了一下说道：“老宋，你准备派出几支主力编队参战？”
　　如今甘阳造船厂和景胜造船厂建造的20艘“曙”字级全主炮战列舰，还有梁燕帝国为西南海防舰队建造的30艘仙缘级全主炮战列舰和30艘传统级战列巡洋舰，已经全部加入了西南海防舰队的序列。
　　另外之前几个月，周睿从抽奖系统那里，又为西南海防舰队增加了60艘全主炮战列舰和24艘战列巡洋舰。
　　60艘全主炮战列舰，包括12艘美国内华达级全主炮战列舰、12艘美国新墨西哥级全主炮战列舰、12艘美国田纳西级全主炮战列舰、12艘德国巴伐利亚级全主炮战列舰和12艘英国伊丽莎白女王级全主炮战列舰。
　　24艘战列巡洋舰则全部是英国声望级战列巡洋舰，满载排水量32740吨，最高航速31.5节。
　　装备了3座双联装四十二倍口径381毫米主炮，15门102毫米副炮，2门76毫米速射炮，4具533毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带102毫米到152毫米，主甲板装甲76毫米，主炮塔装甲279毫米，舰员满额为955人。
　　由于一下子又增添了这么多主力舰，西南海防舰队原有十四支主力编队，又一次进行了整编。
　　不过在新一次的整编之后，西南海防舰队的主力编队又变回了十二支。
　　第一编队分为8支战队，下辖48艘美国内华达级全主炮战列舰，即“福”字级全主炮战列舰。
　　第二编队分为8支战队，下辖48艘美国新墨西哥级全主炮战列舰，即“墨”字级全主炮战列舰。
　　第三编队分为8支战队，下辖48艘美国田纳西级全主炮战列舰，即“田”字级全主炮战列舰。
　　第四编队分为8支战队，下辖22艘东瀛国的扶桑级全主炮战列舰和20艘东瀛国伊势级全主炮战列舰，即“商”字级全主炮战列舰和“伊”字级全主炮战列舰。
　　第五编队分为8支战队，下辖30艘“仙”字级全主炮战列舰和20艘“曙”字级全主炮战列舰，“仙”字级也就是仙缘级全主炮战列舰。
　　第六编队分为8支战队，下辖48艘德国巴伐利亚级全主炮战列舰，即“伐”字级全主炮战列舰。
　　第七编队分为8支战队，下辖48艘英国伊丽莎白女王级全主炮战列舰，即“王”字级全主炮战列舰。
　　第八编队分为8支战队，下辖15艘德国国王级全主炮战列舰、15艘德国凯撒级全主炮战列舰、10艘法国科尔贝级全主炮战列舰，即“烈”字级全主炮战列舰、“天”字级全主炮战列舰和“龙”字级全主炮战列舰。
　　第九编队分为9支战队，下辖12艘英国猎户座级全主炮战列舰、10艘英国铁公爵级全主炮战列舰、24艘缴获的全主炮战列舰以及4艘由甘阳造船厂建造的全主炮战列舰东风号、南风号、西风号、北风号。
　　猎户座级即“瑞”字级全主炮战列舰，铁公爵级即“耀”字级全主炮战列舰。
　　第十编队分为10支战队，下辖36艘英国狮级战列巡洋舰和22艘德国塞德利茨级战列巡洋舰，即“捷”字级战列巡洋舰和“飞”字级战列巡洋舰。
　　第十一编队分为11支战队，下辖36艘东瀛国金刚级战列巡洋舰和30艘传统级战列巡洋舰，即“顺”字级战列巡洋舰和“传”字级战列巡洋舰。
　　第十二编队分为8个战队，下辖24艘英国声望级战列巡洋舰、15艘德国毛奇级战列巡洋舰和5艘英国无敌级战列巡洋舰，即“声”字级战列巡洋舰、“武”字级战列巡洋舰和“永”字级战列巡洋舰。
　　如今整个西南海防舰队拥有422艘全主炮战列舰和168艘战列巡洋舰，仅仅以主力舰的数量来计算，西南海防舰队已经是当之无愧的世界第一海军。
　　另外西南海防舰队的每支主力编队，还配备有24艘大型装甲巡洋舰、40艘轻巡洋舰和48艘驱逐舰，其中有一些大型装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰，还是由甘阳造船厂建造的。
　　听到周睿询问西南海防舰队准备派出几支主力编队参战，宋利民立即回答道：“大帅，根据‘鬼影’得到的情报，三个兽族国家的联合护航舰队，总计有450艘全主炮战列舰和230艘战列巡洋舰。
　　另外还有200艘全钢制战列舰、200艘大型装甲巡洋舰、600艘轻巡洋舰和740艘驱逐舰。
　　所以我们西南海防舰队这次准备集中所有的主力编队，与三个兽族国家的联合护航舰队进行一场决战！”
　　周睿的表情有些犹豫，“老宋，你真想赌一把？”
　　宋利民肯定的点了点头，“大帅，既然我们已经制定了吞并整个土蛮帝国的计划，那么就不能让那些兽族国家派兵进入土蛮帝国，不然想要吞掉整个土蛮帝国，不知道得耗费多少时间。
　　这次三个兽族国家的联合护航舰队，只是护送武器和物资，如果下一次，也许护送的就是各兽族国家的陆军部队了。
　　而且那时候，所谓的联合护航舰队，也许规模会更大，甚至飞豹帝国、银狼帝国和蛮牛帝国的海军，那时也可能会加入联合护航舰队。
　　如果我们西南海防舰队这次能重创了三个兽族国家的联合护航舰队，那么几个兽族国家就应该不敢向土蛮帝国派出陆军了，更加不敢对我们周家宣战。”
　　如今周家各藩镇的很多政策，周睿都借鉴了另外一个时空，称得上是惠民政策，这让周家治下的百姓，变的更加拥护周家。
　　周家军攻占了土蛮帝国的城市之后，同样把周家的惠民政策，照搬到土蛮帝国这边，这让土蛮帝国那些原本受剥削压迫的底层百姓，立即变成了周家的拥护者。
　　鉴于土蛮帝国的情况，以及土蛮军队羸弱的战斗力，周睿对土蛮帝国的野心也随之增大，决定趁着这次的机会，一举把整个土蛮帝国吞并掉。
　　周睿扭头对周孝荣问道：“二叔，你觉着呢？”
　　周孝荣随即斩钉截铁的说道：“如果西南海防舰队能继续切断土蛮帝国的海上运输通道，我们陆军有信心在四个月内，解决土蛮帝国！”
　　“好！那咱们就赌一把！
　　当初西南海防舰队能击败金狮、赤虎、银狼三国的联合远征军，这次就一定能击败金狮、赤虎、黑熊三国的联合护航舰队！”
　　周睿知道，就算西南海防舰队这次能重创了三个兽族国家的联合护航舰队，自身也必定会损失很大。
　　不过周睿的底气就是，在甘阳造船厂、景胜造船厂以及梁燕帝国帮助周家新建的四座大型造船厂，如今已经同时开始建造了48艘装备有380毫米主炮的全主炮战列舰和48艘装备有380毫米主炮的战列巡洋舰。
　　其中全主炮战列舰配备5座双联装四十五倍口径380毫米主炮，满载排水量将达到38000吨，最高航速为22节。
　　战列巡洋舰配备4座双联装四十五倍口径380毫米主炮，满载排水量将达到38400吨，最高航速为27节。
　　这只是周睿计划建造的第一批拥有380毫米主炮的主力舰，反正周睿不缺钱，之后周睿还准备建造相同数量的第二批拥有380毫米主炮的主力舰。
　　另外周睿在梁燕帝国的几家造船厂，还下了30艘仙缘级全主炮战列舰和30艘传统级战列巡洋舰的订单。
　　再加上周睿还可以从抽奖系统中得到很多军舰，所以西南海防舰队是经得起损失的。
　　在梁燕帝国首都凌阳城的皇宫一座大殿内，皇帝樊义一脸凝重的对太子樊浦和宰相吕清问道：“你们对于周睿发来的密电怎么看？”
　　太子樊浦苦笑着说道：“周家的那位周大帅，胆子未免也太大了一些。
　　那可是由金狮帝国、赤虎帝国、黑熊帝国组成的联合护航舰队，主力舰和次级主力舰的数量加起来超过了千艘。
　　那位周大帅竟然要主动对这三个兽族国家的联合护航舰队发动进攻，说是胆大包天都不为过。”
　　宰相吕清沉声说道：“陛下，周睿很明显是要求我们梁燕海军也参战。”
　　皇帝樊义叹气说道：“朕知道周睿是什么意思，可是三个兽族国家的联合护航舰队实力太强，周家的西南海防舰队能打赢吗？”
　　宰相吕清断然道：“周睿在电报上，既然说西南海防舰队这次将聚集422艘全主炮战列舰和168艘战列巡洋舰，那么还是有一些胜算的。
　　而且我们梁燕帝国跟汉唐帝国的周家，已经是一根绳子上的蚂蚱，我们梁燕帝国其实也没有别的什么选择。”
　　皇帝樊义摇了摇头说道：“那就跟周家一起赌一次吧！
　　命令抵达土蛮帝国沿海的第一舰队和第二舰队，暂时接受汉唐帝国西南海防舰队的指挥！”
　　周家军对土蛮帝国发起进攻之后，梁燕帝国为了表示自己的立场，把两支主力舰队派往了土蛮帝国的沿海，来协助西南海防舰队封锁土蛮帝国的海上运输通道。
　　而梁燕帝国的海军，一共才有三支主力舰队。

第二百一十八章 打赌
　　天元1544年的除夕夜，在土蛮帝国首都白云城的皇宫一座寝宫内，皇帝独孤良唉声叹气的对皇后司徒菲说道：“今天兵部尚书北堂雄建议暂时迁都至北方的辉平城。”
　　皇后司徒菲皱眉问道：“皇上，局势这么糟糕吗？”
　　皇帝独孤良点了点头，“截止到目前，我们土蛮军队已经损失了超过500万人。
　　虽然经过紧急动员，我们土蛮帝国的陆军，依然拥有超过450万的兵力，但因为海上运输通道被周家的西南海防舰队所切断，有相当一部分的新兵，暂时只能装备冷兵器以及两、三颗手榴弹。
　　面对几乎武装到牙齿的周家军，朕敢打赌，以我们土蛮军队现有的力量，根本抵挡不住的。
　　更让朕难受的是，损失的500多万军队，竟然大部分都是主动投降，我们土蛮军队的战斗意志，什么时候变的这么差了！”
　　皇后司徒菲犹豫了一下问道：“皇上，既然打不过，那么不如赶快跟汉唐帝国的周家议和。”
　　皇帝独孤良无奈的说道：“朕也希望能尽快跟汉唐帝国的周家议和，可是黑熊帝国不答应啊！
　　黑熊帝国跟金狮帝国、赤虎帝国已经组建了一支规模庞大的联合护航舰队，将会给我们土蛮帝国送来大约可以装备300万陆军的武器。
　　那几个兽族国家是希望用我们土蛮帝国，来消耗汉唐帝国周家的实力。”
　　“皇上，黑熊帝国和其他几个兽族国家，现在有出兵的意思吗？”
　　皇帝独孤良摇了摇头，“没有，那些兽族国家还是没有直接出兵的意思。”
　　“陛下，臣妾觉着您应该跟那几位掌控兵权的大臣谈一谈了。
　　如果土蛮帝国没有了，那么他们现在所拥有的一切都会消失，那时候他们再去跪舔黑熊帝国，也不会从黑熊帝国那里得到任何的东西。”
　　皇帝独孤良的表情，突然变的狰狞起来，“也许朕应该用另外一个办法！”
　　相对于土蛮帝国皇帝独孤良的愁眉不展，周睿此时的心情却非常好。
　　陪着家人吃完了除夕夜的团圆饭之后，时间就到了天元1545年1月1日的凌晨。
　　抽奖系统随即便给了周睿1月份的一张三星抽奖卡，以及一份新年礼包：一张四星抽奖卡。
　　抽奖系统依旧还是那么体贴，可能知道西南海防舰队要打一场大仗，这两张抽奖卡除了开出16万块50斤重的金砖之外，还开出了32艘全主炮战列舰和12艘战列巡洋舰。
　　32艘全主炮战列舰，包括8艘德国巴伐利亚级战列舰、8艘英国伊丽莎白女王级战列舰、16艘英国复仇级战列舰。
　　英国复仇级战列舰，满载排水量31500吨，最高航速21.5节。
　　装备了4座双联装四十二倍口径381毫米主炮，14门152毫米副炮，2门76毫米射速炮，4具533毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带最厚为330毫米，主甲板装甲76毫米，主炮塔装甲330毫米，舰员满额为997人。
　　12艘战列巡洋舰都是英国声望级战列巡洋舰。
　　这32艘全主炮战列舰和12艘战列巡洋舰就算现在被周睿拿出来，也来不及参加西南海防舰队跟金狮、赤虎、黑熊三国海军联合护航舰队的决战了。
　　不过这32艘全主炮战列舰和12艘战列巡洋舰，可以在战后用来弥补西南海防舰队的损失。
　　周睿正准备回卧房休息，突然被周孝正拦了下来，“小睿，西南海防舰队能打赢那三个兽族国家的联合护航舰队吗？”
　　周睿先是一愣，随即问道：“二叔跟你说了？”
　　周孝正点了点头，“那可是西南海防舰队全部的家底，万一……后果将非常严重。”
　　“爹，你放心，西南海防舰队一定能打赢的。
　　就算西南海防舰队在这场海战中损失很大，我也有办法让西南海防舰队尽快恢复实力。”
　　天元1545年1月1日的上午，在蔚蓝的大海上，正有一支规模异常庞大的舰队，正在向着东面航行。
　　而这支规模异常庞大的舰队，就是由金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国组建的联合护航舰队。
　　此时在金狮帝国海军龙狮号全主炮战列舰的舰桥内，金狮帝国皇家海军第一舰队的司令官库济尔，笑着对一名虎族将军和一名熊族将军说道：“说实话，我认为汉唐帝国周家的那支西南海防舰队，绝对不敢对我们联合护航舰队开战！”
　　虎族将军是赤虎帝国皇家海军第二舰队的司令官杰斯图，熊族将军是黑熊帝国皇家海军第一舰队的司令官杰尔特。
　　这三名兽族人，就是金狮、赤虎、黑熊三国海军各自舰队的总指挥官。
　　赤虎帝国皇家海军第二舰队的司令官杰斯图微微点了点头，“我们三国海军加起来，这次聚集了450艘全主炮战列舰、230艘战列巡洋舰、200艘全钢制战列舰、200艘大型装甲巡洋舰、600艘轻巡洋舰和740艘驱逐舰。
　　这样的力量，就算汉唐帝国周家的那支西南海防舰队，号称是世界第一海军，也得退避三舍！”
　　听到杰斯图提及西南海防舰队是世界第一海军，金狮帝国皇家海军第一舰队的司令官库济尔的眉头微微皱了皱。
　　要知道金狮帝国皇家海军，多年以来一直被称为世界第一海军，没有想到这两年，这个世界第一海军的称号，会被周家的西南海防舰队给抢去。
　　库济尔耸了耸肩说道：“我倒是希望汉唐帝国周家的那支西南海防舰队敢开战，正好把世界第一海军的称号，从那支人类海军舰队的头上摘掉。
　　一支人类海军舰队，被称为世界第一海军，绝对是我们所有灵族国家的耻辱！”
　　黑熊帝国皇家海军第一舰队的司令官杰尔特犹豫了一下说道：“库济尔将军、杰斯图将军，汉唐帝国周家的掌控者周睿，可是一直以胆大妄为著称。
　　当年周家的那支西南海防舰队，实力照比现在远远不如，可是却敢跟你们两国以及银狼帝国的联合远征军开战，并且还战胜了你们的联合远征军。
　　所以我觉着，我们应该做好与周家那支西南海防舰队接战的准备，毕竟根据我们黑熊帝国的情报，周家的西南海防舰队，至少拥有500艘以上的主力舰。”
　　杰尔特的这番话，让库济尔和杰斯图的脸色都不太好看。
　　要知道当年那支由金狮帝国、赤虎帝国和银狼帝国所组成的三国联合远征军，库济尔就是金狮帝国远征军当中海军的总指挥官，杰斯图就是赤虎帝国远征军当中海军的总指挥官。
　　而他们两人所指挥的舰队，却败在了西南海防舰队的手中。
　　库济尔微微咳嗽了一下说道：“我们三国海军这次组建的联合护航舰队，实力远远超过了当初三国联合远征军当中的三国海军。
　　只要周家的掌控者周睿，不是一个真正的疯子，他就绝对不敢让周家的西南海防舰队，跟我们联合护航舰队开战的。
　　别忘了我们三国海军组建这支联合护航舰队，可并不是倾其所有，而且飞豹帝国、银狼帝国和蛮牛帝国，虽然没有派遣军舰加入联合护航舰队，但是这三个灵族国家，也加入了六国军事同盟。”
　　杰斯图赞同的说道：“我也认为周家的西南海防舰队不会跟我们联合护航舰队开战。
　　在我们几个灵族国家，没有向土蛮帝国派出陆军参战之前，周家最好的选择，就是对我们联合护航舰队避其锋芒。”
　　杰尔特点了点头，“我也希望周家的西南海防舰队不会开战。
　　如果开战的话，必将是有史以来规模最大的海战。”
　　库济尔笑着说道：“杰尔特将军放心，周家的西南海防舰队绝对不敢开战，我甚至敢打赌！”
　　就在联合护航舰队三个国家的海军舰队总指挥官聚在一起之时，西南海防舰队12支主力编队的指挥官，也齐聚在了西南海防舰队第一编队的旗舰福星号上。
　　在福星号的舰桥内，西南海防舰队总指挥兼第一编队指挥官的宋利民，语气激昂的对其他11位编队指挥官说道：“想必诸位已经知道，大帅已经决定对金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国组建的联合护航舰队开战！
　　此战我们西南海防舰队的12支主力编队将全部参加，另外梁燕海军的第一舰队和第二舰队，也将配合我们西南海防舰队参战！
　　此战的意义，我就不需要再重复了，我只跟大家强调一点，不成功则成仁！”
　　第二编队指挥官王宏春随即摩拳擦掌的说道：“终于等到可以好好干一场了！
　　老宋，你放心，咱们这些弟兄，关键时刻谁也不会软蛋的！”
　　第三编队指挥官汪学文接着说道：“老宋，那些废话不用讲了，你就安排怎么打吧！”
　　宋利民沉声说道：“我知道弟兄们不会软蛋，但话总要说在前面。
　　这次跟金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国组建的联合护航舰队开战，不论是谁，如果没有命令敢私自撤退，必将军法处置。”
　　顿了一下宋利民又说道：“根据‘鬼影’得到的情报，这次三个兽族国家的海军，仅仅主力舰就派出了450艘全主炮战列舰和230艘战列巡洋舰，所以这场海战必然会非常惨烈。
　　一旦我在海战中阵亡，指挥权由王宏春接管，如果王宏春阵亡，指挥权由汪学文接管，以此类推。”
　　宋利民的话，让舰桥内的气氛，顿时变的有些压抑，这时第六编队指挥官刘二狗突然说道：“宋指，你放心，我敢打赌，咱们西南海防舰队这次一定能取得一场大胜！”
　　刘二狗依靠着耀眼的战功，如今已经被提升为第六编队的指挥官，跻身为了西南海防舰队的高层。
　　刘二狗话音一落，第七编队的指挥官王奎就笑着说道：“既然二狗子都这样说了，那咱们西南海防舰队是肯定赢了。
　　二狗子的嘴，可是开过光的！”
　　王奎在战功方面，照比刘二狗可是差远了，但王奎那可是周睿的嫡系，所以在周睿的提携下，王奎也跻身到了西南海防舰队的高层，成为了第七编队的指挥官，并且被西南海防舰队的士兵们，称为独臂指挥官。
　　听到王奎提及刘二狗的嘴开过光，包括宋利民在内的其他人都笑了起来，舰桥内有些压抑的气氛也缓和了下来。
　　笑声过后，宋利民接着说道：“接下来这场海战的规模，将是史无前例的。
　　我们12支编队，将组成12个战斗群，至于具体的战术，只能根据战场情况而决定。”
　　就在宋利民话音刚落，福星号的梁宝忠就给宋利民送过来了一封电报。
　　宋利民接过电报一看，发现是周睿给他发来的密电，而这封电报的内容，就是告诉宋利民，周睿已经通过秘密渠道，又为西南海防舰队购买了32艘全主炮战列舰和12艘战列巡洋舰。
　　宋利民看完了电报之后，便笑着对其他编队指挥官说道：“大帅发来电报，又为我们西南海防舰队购买了32艘全主炮战列舰和12艘战列巡洋舰。
　　接下来的这场海战，大家不要怕损失，给我往死了跟三个兽族国家的联合护航舰队打，只要有大帅在，多少损失都会弥补回来的！”
　　周睿可以通过秘密渠道，为西南海防舰队购买数量众多的军舰，已经成为了西南海防舰队不是秘密的秘密。
　　刘二狗一听，赶忙问道：“宋指，大帅这次购买的全主炮战列舰，有没有我们第六编队的‘伐’字级全主炮战列舰？”
　　宋利民把手里的电报递给了刘二狗，“大帅这次购买的32艘全主炮战列舰里面，有8艘‘伐’字级全主炮战列舰。”
　　刘二狗接过电报看了看，又把电报递给了第七编队的指挥官王奎，“奎子，你们第七编队的‘王’字级全主炮战列舰也有8艘。”
　　王奎接过电报看了看，有些可惜的说道：“要是大帅能早点儿买来就好了，那么第七编队的8支战队，就可以都多出一艘全主炮战列舰了。”

第二百一十九章 战斗群
　　天元1545年1月23日的黎明，还在睡梦之中的刘二狗，被伐战号的舰长武绍利喊醒了，“刘指，第三编队的侦察舰，发现了金狮、赤虎、黑熊三国海军的联合护航舰队。”
　　伐战号属于德国巴伐利亚级全主炮战列舰，是西南海防舰队第三编队的旗舰。
　　武绍利原来一直是刘二狗的二副，后来跟随刘二狗多年的大副梁宝忠，被调到西南海防舰队的旗舰福星号当了舰长之后，武绍利便被提拔为了刘二狗的大副。
　　刘二狗升任第三编队的指挥官之后，武绍利更是升为了舰长。
　　刘二狗一听，立即翻身从船舱的床上坐了起来，“距离我们有多远？”
　　武绍利沉声说道：“距离第三编队大约有50海里，宋指已经下达了命令，让各主力编队立即向第三编队靠拢。”
　　刘二狗一边穿衣服一边说道：“把宋指的命令，传达给我们第六编队的各支战队。
　　再加一句话，这场仗如果谁给老子掉链子，别怪老子翻脸无情！”
　　武绍利说道：“刘指，您放心，弟兄们都知道这场海战对咱们周家的意义，都抱定了必死的决心。
　　上至舰长，下至一名普通的水手，全都写好了遗书。”
　　刘二狗这时已经穿好了衣服，“此战不但对咱们周家关系重大，甚至会影响到人类与兽族之间的力量对比。
　　这场海战如果咱们西南海防舰队输了，那么广袤的海洋，又将变成兽族国家的后花园。
　　咱们周家刚刚新设的荆州镇、郁州镇、兰州镇、威州镇和克州镇，也将彻底与汉唐帝国的本土断绝联系。
　　所以这场海战，我们西南海防舰队必须取胜，而且得是大胜！”
　　周家虽然在西大陆新设了五个藩镇，但是在六国军事同盟的施压下，周家西南海防舰队的主力编队，没有一支进驻上述五个藩镇的任何一座港口。
　　西南海防舰队只派了几支以全钢制战列舰为主的守备舰队，进驻了上述五个藩镇的几座港口。
　　这次西南海防舰队为了与金狮、赤虎、黑熊三国海军所组成的联合护航舰队展开决战，把全部的主力编队都聚集到了一起。
　　一旦西南海防舰队战败，哪怕是一场惨胜，都可能致使荆州、郁州、兰州、威州、克州这五个藩镇的海上通道被切断，那时候银狼帝国和土蛮帝国，应该很愿意落井下石的。
　　就在西南海防舰队的侦察舰，发现了金狮、赤虎、黑熊三国海军的联合护航舰队之后不久，金狮帝国海军的侦察舰，也发现西南海防舰队的踪迹。
　　在金狮帝国海军龙狮号全主炮战列舰的舰桥内，金狮帝国皇家海军第一舰队的司令官库济尔对龙狮号的舰长格列德说道：“虽然我不认为周家的西南海防舰队敢与跟我们三大灵族国家的联合护航舰队开战。
　　但是防人之心不可无，命令各战队立即进入战备状态。
　　如果周家的西南海防舰队对联合护航舰队进行阻拦，我不介意找回场子！”
　　库济尔说找回场子，意思是找回上次金狮、赤虎、银狼三国联合远征军之败的场子。
　　龙狮号的舰长格列德，表情显的十分轻松，格列德也不认为周家的西南海防舰队敢跟金狮、赤虎、黑熊三国海军的联合护航舰队开战。
　　“司令官，是否需要通知赤虎帝国的杰斯图将军，还有黑熊帝国的杰尔特将军？”
　　库济尔点了点头，“告诉他们一声，让他们两国的舰队也做好准备，小心一点儿总不会有错的。”
　　23日的上午9点，在土蛮帝国的龙鲸岛附近，两支规模庞大的舰队相遇了。
　　龙狮号的舰长格列德，一脸凝重的拿着一封电报，对司令官库济尔说道：“周家的西南海防舰队，拒绝让出航道。
　　并且宣称前方为西南海防舰队设置的禁航区，如果我们联合护航舰队继续前进，等同于对西南海防舰队宣战。”
　　库济尔脸色阴沉的说道：“看来我有些小瞧了周家那位掌权者的勇气，把西南海防舰队拒绝让出航道的事情，立即通报给赤虎帝国的杰斯图将军和黑熊帝国的杰尔特将军。
　　再把这件事情，用电报发给总督阁下。
　　多亏没有真的打赌，不然这场赌约，我算是输了。”
　　在金狮帝国第二首都晨星城的总督府，自从金狮帝国海军的侦察舰发现了西南海防舰队的踪迹之后，总督科斯诺一直在等待着三国海军联合护航舰队的最新消息。
　　接到了库济尔发回的电报之后，总督科斯诺的脸色，顿时变的十分难看。
　　“拉夫，你认为凭借我们金狮帝国跟赤虎帝国、黑熊帝国组建的联合护航舰队，能否战胜周家的西南海防舰队？”总督科斯诺对海军部副大臣拉夫沉声问道。
　　本来总督科斯诺让金狮帝国皇家海军聚集了180艘全主炮战列舰和100艘战列巡洋舰加入联合护航舰队，一方面是为了督促赤虎帝国和黑熊帝国能多派出一些主力舰，另外一方面则是为了能不战而屈人之兵。
　　结果周家的西南海防舰队非常不给面子，直接准备硬碰硬。
　　拉夫犹豫了一下说道：“总督，我们金狮帝国皇家海军当初被周家的西南海防舰队击败之后，之所以没有去报仇，除了西南海防舰队自身的实力很强之外。
　　更重要的原因，是怕与西南海防舰队拼的两败俱伤以后，被赤虎帝国的海军以及黑熊帝国的海军，捡了便宜。
　　现在既然赤虎帝国的海军和黑熊帝国的海军，跟我们金狮帝国皇家海军绑在了一起，那么何不趁机解决了周家的这支西南海防舰队？
　　以三国海军联合护航舰队的规模，胜算还是非常大的。
　　就算是败了，想必也能重创周家的西南海防舰队，那样我们金狮帝国皇家海军也不算亏！”
　　海军部副大臣拉夫的话，让总督科斯诺下定了决心，“立即给库济尔发报，不惜一切代价击败周家的西南海防舰队！
　　不要在乎损失，我们金狮帝国赔得起！”
　　对于周家的西南海防舰队，可以说没有任何一个兽族国家会看着顺眼，如果不是各个兽族国家彼此之间的矛盾，让各个兽族国家的海军互相牵制，也许早就有某个兽族国家忍不住对西南海防舰队下手了。
　　金狮帝国的高层，准备趁着赤虎帝国、黑熊帝国的海军加入了联合护航舰队的机会，与西南海防舰队进行一场决战。
　　而赤虎、黑熊两国的高层，其实也都抱着同样的心思。
　　于是赤虎帝国海军舰队的总指挥官杰斯图，还有黑熊帝国海军舰队的总指挥官杰尔特，分别接到了与金狮帝国海军舰队总指挥官库济尔，大同小异的电报。
　　由于双方舰队的规模实在太大了，所以双方不约而同各自形成了三个战斗群。
　　三国海军联合护航舰队那边，三个战斗群自然分别是金狮帝国皇家海军战斗群、赤虎帝国皇家海军战斗群、黑熊帝国皇家海军战斗群。
　　西南海防舰队这边，在总指挥宋利民的安排下，以第一编队、第二编队、第九编队、第十编队为第一战斗群，迎向金狮帝国皇家海军的战斗群。
　　以第三编队、第五编队、第八编队、第十一编队为第二战斗群，迎战赤虎帝国皇家海军的战斗群。
　　以第四编队、第六编队、第七编队、第十二编队为第三战斗群，迎战黑熊帝国皇家海军的战斗群。
　　西南海防舰队的3个战斗群，其实以第三战斗群的实力为最，毕竟拥有380毫米主炮或者381毫米主炮的主力舰，都配备到了第三战斗群。
　　宋利民希望以田忌赛马的办法，首先把黑熊帝国皇家海军的战斗群先打垮。
　　黑熊帝国皇家海军这次总计派出了120艘全主炮战列舰、60艘战列巡洋舰、50艘全钢制战列舰、50艘大型装甲巡洋舰、140艘轻巡洋舰和180艘驱逐舰。
　　其中120艘全主炮战列舰，包括20艘喷火级、70艘神像级、12艘无悔级和18艘约束级，60艘战列巡洋舰包括12艘迅猛级和48艘海王级，实力也是很强的。
　　另外黑熊帝国皇家海军的50艘全钢制战列舰，虽然被降为了次级主力舰，但是也拥有着一定的战斗力，甚至可以参加战列线的对轰。
　　西南海防舰队的第三战斗群，第四编队为左路，第六编队为中路，第七编队为右路，第十二编队为后路预备队，气势汹汹就迎向了黑熊帝国皇家海军的战斗群。
　　当西南海防舰队第三战斗群跟黑熊帝国皇家海军战斗群相距大约1.5万米之时，双方主力舰的大口径主炮就开始了对轰。
　　在隆隆的炮声中，黑熊帝国皇家海军的一艘约束级全主炮战列舰，成为了黑熊帝国皇家海军第一艘被击沉的军舰。
　　而这艘约束级全主炮战列舰，也是这场龙鲸岛海战当中，第一艘沉没的军舰。
　　约束级是黑熊帝国建造的第一款全主炮战列舰，满载排水量22000吨，最高航速20节，装备了4座双联装四十五倍口径300毫米主炮。
　　紧接着这场海战第二艘沉没的军舰很快便出现了，竟然也是黑熊帝国皇家海军的一艘约束级全主炮战列舰。
　　刚刚开战，自己这边就有两艘全主炮战列舰被击沉，这让黑熊帝国皇家海军第一舰队司令官杰尔特的脸色，变的有些难看。
　　“命令几条战列线，把距离拉近一些，给我瞄准了打！”杰尔特对喷火号的舰长维奇多沉声说道。
　　喷火号是黑熊帝国喷火级全主炮战列舰的首舰，满载排水量37800吨，最高航速21节，装备了5座双联装四十五倍口径380毫米主炮。
　　由于双方舰队的规模太大，一些海战当中常见的战术，已经在这场海战中不太适用。
　　双方只能凭借自身的实力硬碰硬，比的就是，谁打炮打的准，谁的战舰更坚固，当然关键是谁的战舰更多。
　　西南海防舰队的官兵，可以说是通过一场场海战才成长起来的，仅仅以战斗水准来说，已经不弱于任何一个兽族国家的海军官兵。
　　而且西南海防舰队各艘主力舰上面装备的主炮射击测距仪，经过甘阳兵工厂的改造之后，精度变的更高，这也大大提高了西南海防舰队各艘主力舰的命中率。
　　周家的甘阳兵工厂之所以能对主炮射击测距仪进行改造，得益于周睿从抽奖系统中得到了多款全主炮主力舰和战列巡洋舰。
　　这些全主炮主力舰和战列巡洋舰，装备有多种射击测距仪，甘阳兵工厂取长补短，最终设计出了精度更高的射击测距仪。
　　随着西南海防舰队第三战斗群与黑熊帝国皇家海军战斗群的距离拉近到一万米左右，双方的命中率越来越高。
　　“轰——轰——”黑熊帝国皇家海军一艘神像级全主炮战列舰，被刘二狗所在的伐战号，发射的一发380毫米炮弹，击穿了舷侧装甲。
　　随即这发380毫米炮弹，竟然钻进了这艘神像级全主炮战列舰的一处弹药仓，把弹药仓内上百吨的炮弹给引爆了。
　　上百吨炮弹殉爆的威力，顿时把这艘满载排水量32700吨的全主炮战列舰，几乎炸成了两截，迅速向海面下沉去。
　　然而刘二狗还没有从一炮就击沉了对方一艘全主炮战列舰的兴奋中回过神来，一发大口径炮弹就击中了伐战号。
　　刘二狗眼瞅着一发炮弹击穿了伐战号全主炮战列舰的装甲甲板，身上的汗毛都立了起来。
　　要是运气不好的话，这发炮弹也引爆了伐战号的弹药仓，自己也许连撤离伐战号都来不及。
　　还好在战前，西南海防舰队已经针对各种情况做出了布置，就算自己随着伐战号一起阵亡，第六编队的指挥系统也不会出现混乱。
　　只是白瞎了刚娶进门的第三房小妾，那可是真正的大家闺秀，要不是家里遭了难，也不会便宜了自己。
　　刘二狗紧紧抓住舰桥墙壁上的把手，等待着炮弹爆炸产生的震动，可是等了差不多半分钟，也没有等到炮弹的爆炸。
　　很快舰桥内的一部电话响了起来，伐战号的舰长武绍利接听了电话之后，心有余悸的对刘二狗说道：“刘指，刚才那发炮弹就落在了一处存放380毫米炮弹的弹药仓附近。
　　如果不是这发炮弹是哑弹，并没有爆炸，也许咱们伐战号就完蛋了。”
　　刘二狗一听，忍不住大笑起来：“哈哈！看来老子的运气还是那么旺！
　　告诉4座主炮塔的4位炮位指挥官，给老子瞄准了打！
　　有老子给他们坐镇，今天不打沉对方4、5艘主力舰，不算完成任务！”

第二百二十章 兴奋的盟友
　　西南海防舰队的3个战斗群分别与金狮帝国皇家海军战斗群、赤虎帝国皇家海军战斗群、黑熊帝国皇家海军战斗群开战之后。
　　除了第三战斗群从一开始就占据了上风之外，西南海防舰队其他2个战斗群在场面上并不占据什么优势，其中西南海防舰队的第一战斗群，甚至还显现出了很大的劣势。
　　西南海防舰队的第一战斗群，4支主力编队加起来，一共下辖146艘全主炮战列舰和58艘战列巡洋舰，另外4支主力编队还拥有96艘大型装甲巡洋舰、160艘轻巡洋舰和192艘驱逐舰。
　　而金狮帝国皇家海军的战斗群，却拥有180艘全主炮战列舰、100艘战列巡洋舰、80艘全钢制战列舰、80艘大型装甲巡洋舰、260艘轻巡洋舰和300艘驱逐舰，几乎是全方面压制了西南海防舰队的第一战斗群。
　　西南海防舰队第二战斗群的情况还好一些，4支主力编队加起来，一共有138艘全主炮战列舰、66艘战列巡洋舰、96艘大型装甲巡洋舰、160艘轻巡洋舰和192艘驱逐舰。
　　赤虎帝国皇家海军的战斗群，则拥有150艘全主炮战列舰、70艘战列巡洋舰、70艘全钢制战列舰、70艘大型装甲巡洋舰、200艘轻巡洋舰和260艘驱逐舰。
　　西南海防舰队第二战斗群与赤虎帝国皇家海军战斗群之间的实力差距并不算太大，双方开战之后，打的倒算是旗鼓相当。
　　看到第一战斗群显现出来的劣势，西南海防舰队总指挥宋利民立即把充当总预备队的梁燕帝国两支主力舰队，调入了西南海防舰队的第一战斗群。
　　梁燕海军的第一舰队和第二舰队，加起来拥有36艘全主炮战列舰、16艘战列巡洋舰、24艘全钢制战列舰、28艘大型装甲巡洋舰、50艘轻巡洋舰和60艘驱逐舰。
　　如今梁燕帝国这两支主力舰队的指挥权，已经交到了宋利民的手里。
　　在梁燕海军第一舰队旗舰仙缘号全主炮战列舰的舰桥内，仙缘号舰长马勇把宋利民发来的电报交给了第一舰队指挥官袁毅之后，苦笑着说道：“袁兄，没有想到咱们这么快就要上场了。”
　　袁毅接过电报看了看，表情严肃的说道：“这场海战，可以说事关人类的命运，我们梁燕海军决不能掉链子！
　　按照西南海防舰队宋利民指挥官的命令，我们梁燕海军第一舰队和第二舰队，立即加入西南海防舰队的第一战斗群！”
　　“袁兄放心，我们梁燕海军全体官兵，已经做好了杀身成仁的准备，绝不会丢了我们梁燕帝国的面子！”
　　宋利民的命令下达之后，梁燕海军的第一舰队和第二舰队很快便分别来到了西南海防舰队第一战斗群的左右两翼，加入了这场海战。
　　得到了梁燕帝国两支主力舰队的支援之后，西南海防舰队第一战斗群的整体实力，虽然依然不如金狮帝国皇家海军的战斗群，但在场面上，西南海防舰队第一战斗群已经没有了那么大的劣势。
　　参战的双方，都知道这场海战必定会打的非常艰苦，为此都做了充分的思想准备，但是开战之后的惨烈，仍然让双方参战的官兵有些接受不了。
　　特别是当双方战列线拉近距离之后，几乎每时每刻都有军舰被击沉，惨烈的程度甚至无法用语言来描述。
　　战至23日的傍晚，黑熊帝国皇家海军的战斗群，仅仅主力舰就损失了数十艘。
　　在黑熊帝国皇家海军喷火号全主炮战列舰的舰桥内，喷火号的舰长维奇多，一脸凝重的对司令官杰尔特汇报道：“截止到现在，我们黑熊海军已经被击沉了4艘喷火级全主炮战列舰、12艘神像级全主炮战列舰、7艘无悔级全主炮战列舰、10艘约束级全主炮战列舰、3艘迅猛级战列巡洋舰和15艘海王级战列巡洋舰。
　　另外还损失了16艘全钢制战列舰、14艘大型装甲巡洋舰、23艘轻巡洋舰和25艘驱逐舰。
　　重伤的战舰加起来也有40多艘，其中重伤的主力舰就超过了20艘。”
　　顿了一下舰长维奇多接着说道：“而与我们黑熊海军对战的西南海防舰队这支战斗群，损失却远远要少于我们。
　　被击沉的主力舰加起来只有十余艘，继续这么硬拼下去，我们实在太吃亏。”
　　西南海防舰队的第三战斗群，可以说是3个战斗群中实力最强的，而黑熊海军却是三个兽族国家海军里面最弱的。
　　结果就是西南海防舰队的第三战斗群，从开战之后，就一直是压着黑熊海军打。
　　杰尔特脸色阴沉的问道：“金狮海军和赤虎海军的情况怎么样？”
　　舰长维奇多叹气说道：“司令官，他们两国海军的战事都十分胶着，短时间是不可能抽调力量来支援我们的。”
　　杰尔特咬了咬牙说道：“以我的名义，再给金狮海军的库济尔将军和赤虎海军的杰斯图将军发电报，把我们黑熊海军的损失通报给他们。
　　周家的西南海防舰队，把战斗力最强的主力舰，都放到了我们黑熊海军这边，如果金狮海军和赤虎海军不想办法对我们黑熊海军进行支援，我们黑熊海军就要坚持不住了。”
　　金狮帝国皇家海军第一舰队的司令官库济尔和赤虎帝国皇家海军第二舰队司令官杰斯图，在接到了黑熊帝国皇家海军第一舰队司令官杰尔特的求援电报之后。
　　这两位司令官都没有敢置之不理，要知道一旦黑熊海军挺不住了，那么这场三国海军联合护航舰队与汉唐帝国西南海防舰队的海战，也就没有了胜利的希望。
　　于是很快金狮海军和赤虎海军，分别抽调了一些军舰，还包括了不少主力舰，临时加入了黑熊帝国皇家海军的战斗群。
　　这场规模前所未有的海战，也随即进入了夜战的模式。
　　就在西南海防舰队与金狮、赤虎、黑熊三国海军的联合护航舰队开战之后，世界各国都通过自己的情报系统，得知了这场海战的爆发。
　　对于这场海战爆发最兴奋的人，莫过于土蛮帝国那些掌控着兵权的大臣们。
　　在土蛮帝国首都白云城的皇宫一座大殿内，兵部尚书北堂雄激动的对皇帝独孤良说道：“陛下，周家的西南海防舰队竟然敢主动对金狮、赤虎、黑熊三国海军所组建的联合护航舰队动手，简直就是自取灭亡。
　　根据我们从黑熊帝国那边得到的消息，这次金狮、赤虎、黑熊三国海军所组建的联合护航舰队，仅仅主力舰就高达680艘，包括了450艘全主炮战列舰和230艘战列巡洋舰。
　　这样的力量，周家的西南海防舰队应该不会有任何获胜的可能！”
　　北堂雄话音刚落，兵部侍郎宇文璋就兴奋的说道：“尚书大人言之有理。
　　周家的西南海防舰队，这次无异于是以卵击石，接下来金狮、赤虎、黑熊三国很可能会直接派兵进入我们土蛮帝国境内。”
　　相对于兵部尚书北堂雄和兵部侍郎宇文璋的激动、兴奋，皇帝独孤良的表情就平淡了很多，“两位爱卿，万一是周家的西南海防舰队获胜呢？”
　　兵部尚书北堂雄断然道：“陛下，那种情况绝对不会出现。
　　而且就算是周家的西南海防舰队取得了胜利，我们也无需担心。
　　以金狮、赤虎、黑熊三国海军联合护航舰队的规模，就算周家的西南海防舰队能取胜，必将也是一场两败俱伤的惨胜。
　　而凭借金狮、赤虎、黑熊三国海军的实力，足以再组建一支规模差不多的联合舰队！”
　　皇帝独孤良此时心中暗叹了一声，其实皇帝独孤良倒是期盼着周家的西南海防舰队能获得一场大胜，那样他才能实施清除几名权臣的计划，把兵权收回来，再跟周家议和。
　　如果周家的西南海防舰队败了，那么金狮、赤虎、黑熊三国的陆军必定会进入土蛮帝国，皇帝独孤良也就不敢再对几位权臣下手了。
　　要知道土蛮帝国这几位掌控着兵权的大臣，几乎已经可以看成是黑熊帝国的代理人。
　　西南海防舰队跟金狮、赤虎、黑熊三国海军的联合护航舰队打起来，还有六国军事同盟的两个盟友非常兴奋，也就是银狼帝国和蛮牛帝国。
　　在银狼帝国第二首都银光城的总督府，总督伊格纳兴奋的对陆军部副大臣卢卡说道：“你们陆军部赶快制定一份反攻紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省的作战计划！
　　一旦周家的西南海防舰队遭受重创，我们银狼帝国收复三个行省的机会就来了！”
　　卢卡点了点头说道：“总督放心，只要隔断了紫荆花行省、郁金香行省、蝴蝶兰行省与汉唐帝国的海上通道，我们皇家陆军就有信心把这三个行省夺回来！”
　　总督伊格纳随即扭头对海军部副大臣叶戈尔说道：“你们海军部，也要做好准备。
　　等周家的西南海防舰队遭受重创之后，立即封锁上述三个行省，乃至蛮牛帝国新威尔克行省的沿海，不能再让汉唐帝国那边的一兵一卒，乃至一粒粮食进入西大陆。”
　　叶戈尔沉声说道：“总督放心，如果金狮、赤虎、黑熊三国海军的联合护航舰队，真能重创了周家的西南海防舰队。
　　我们皇家海军有信心切断周家在汉唐帝国与西大陆之间的海上通道。”
　　如今银狼帝国皇家海军的主力舰，数量一共有212艘，其中包括了150艘全主炮战列舰和62艘战列巡洋舰，实力并也不算弱。
　　150艘全主炮战列舰，分别是64艘橡树级、28艘火鸽级、31艘黑鳄级和27艘猎刀级。
　　62艘战列巡洋舰，则全部是攻击级战列巡洋舰。
　　橡树级全主炮战列舰和攻击级战列巡洋舰，都装备有360毫米主炮。
　　火鸽级全主炮战列舰装备有340毫米主炮，黑鳄级全主炮战列舰装备有330毫米主炮，猎刀级全主炮战列舰装备有320毫米主炮。
　　总督伊格纳随即对海军部副大臣叶戈尔承诺道：“如果这次我们银狼帝国能收复紫荆花行省、郁金香行省、蝴蝶兰行省。
　　本总督一定想办法筹措资金，为皇家海军建造拥有380毫米主炮的主力舰！”
　　由于银狼帝国的财政赤字严重，之前连第二批建造的36艘橡树级全主炮战列舰和36艘攻击级战列巡洋舰，中间都停工了好几次，所以银狼帝国暂时不具备建造新主力舰的实力。
　　叶戈尔对总督伊格纳的承诺没有在意，叶戈尔非常清楚银狼帝国目前的财政情况，至少未来两年内，银狼帝国不会有新主力舰的建造计划。
　　接着总督伊格纳话音一转，“对了，我们应该联系一下蛮牛帝国。
　　想必蛮牛帝国也非常愿意借着这次的机会，把新威尔克行省从周家的手里夺回去。”
　　蛮牛帝国当然想把新威尔克行省给收回去，蛮牛帝国的总督特罗菲，得知周家的西南海防舰队跟金狮、赤虎、黑熊三国海军的联合护航舰队开战之后，立即把蛮牛帝国的陆军大臣托涅奇找到了总督府。
　　“托涅奇，你们陆军部立即开始集结兵力，至少要在800万以上，这次绝对是我们蛮牛帝国收回新威尔克行省的最好机会！”总督特罗菲信誓旦旦的说道。
　　托涅奇犹豫了一下说道：“总督，是不是等海战的结果传过来以后，我们蛮牛帝国再进行战争动员？
　　如果我们陆军部想要集结800万军队，只能通过战争动员才能办到。”
　　总督特罗菲笑着说道：“以金狮、赤虎、黑熊三国海军联合护航舰队的规模，就算不能彻底击败那支西南海防舰队，也必然能给予其重创。
　　而且经过这场海战，金狮、赤虎、黑熊三国也不会善罢甘休的。
　　另外银狼帝国发来密电，有意与我们蛮牛帝国协力收复国土，所以我们蛮牛帝国的战争动员，现在就可以开始了。”
　　“太好了，有了银狼帝国的参与，就可以彻底阻断汉唐帝国与新威尔克行省的联系。
　　总督，我们陆军部立即开始进行战争动员，准备收复新威尔克行省！”

第二百二十一章 海底的猎杀盛宴
　　当龙鲸岛海战进入夜战的模式之后，西南海防舰队的潜艇编队也加入了战场。
　　此时金狮帝国的海军以及赤虎帝国的海军，都已经拥有了潜艇，只不过这次两国海军并没有派出潜艇加入这支联合护航舰队。
　　另外金狮海军和赤虎海军因为对西南海防舰队潜艇部队的忌惮，加大了对反潜技术的投入，如今金狮海军和赤虎海军的反潜技术，都有了较大的提升，甚至都研制出了对水下目标进行探测的声音探测装置，也可以称之为声呐。
　　金狮海军、赤虎海军的轻巡洋舰和驱逐舰，基本上都装备了声呐，并且还配备了大量深水炸弹。
　　结果西南海防舰队的潜艇编队，对联合护航舰队当中金狮海军和赤虎海军的攻击，并没有取得什么太大的战果，自身反而损失不小。
　　而黑熊帝国的海军，却对潜艇这种新出现的军舰并不重视，不但没有投入资金研制潜艇，更没有研制可以在水下搜寻潜艇的声呐，仅仅给一些轻巡洋舰和驱逐舰，配备了一些深水炸弹。
　　这让西南海防舰队的潜艇编队，在夜战中对黑熊海军展开了一场海底的猎杀盛宴。
　　在一艘编号为88的“幽灵Ⅲ”级潜艇的里面，西南海防舰队潜艇编队的指挥官张东华，手里拿着一封电报对88号潜艇的舰长孙波说道：“果然如我们预料的那样，装备了声呐的金狮海军和赤虎海军，已经不是我们潜艇编队可以轻易攻击的。
　　给第一战队和第二战队发电报，让他们两个战队撤退吧！
　　继续硬打下去，第一战队和第二战队都得赔进去。”
　　目前西南海防舰队的潜艇编队，总计组建有四支战队，其中第一战队和第二战队，总计配备了7艘“幽灵”级潜艇和68艘“幽灵Ⅱ”级潜艇。
　　潜艇编队的第三战队和第四战队，则全部为最新型的“幽灵Ⅲ”级潜艇。
　　甘阳造船厂的潜艇总设计师张铁峰，在听取了周睿的一些意见之后，设计出来的“幽灵Ⅲ”级潜艇，水上满载排水量1080吨，水下满载排水量1270吨。
　　安装有10台柴油发动机，水上最高航速为17节，最高水下速度为11节，最大潜深为180米，配备有4具500毫米鱼雷发射管，可以携带20枚鱼雷，艇员编制38人。
　　“幽灵Ⅲ”级潜艇也配备有声呐，还配备了可以延长航程的潜艇通气管装置。
　　声呐和潜艇通气管装置，都是通过周睿提供的思路研制出来的。
　　就在张东华话音刚落，88号潜艇的大副孙科便喊道：“张指、舰长，前方发现一艘大家伙！”
　　张东华一听，直接对舰长孙波说道：“你先去给第一战队和第二战队发报，我来接替你指挥！”
　　舰长孙波闻言，心里不由嘟囔道：好不容易遇到了这样的大战，我这个舰长看来只能打下手了。
　　张东华快速走到潜望镜的位置，通过潜望镜，张东华看到大约四、五百米外，有一艘近两百米的巨舰，正在不断向着西南海防舰队第一战斗群的方向，倾斜着火力。
　　虽然天色已经暗了下来，但是由于周围一些着火的军舰，让张东华立即辨认出，这艘巨舰不是全主炮战列舰，就是战列巡洋舰，果然是一个大家伙！
　　“舰艏偏右15度！1号、2号鱼雷发射管立即注水！”张东华大声命令道。
　　张东华的命令下达之后，88号潜艇内的官兵立即忙碌了起来。
　　很快大副孙科就向张东华汇报道：“张指，舰艏已经完成偏右15度！
　　1号、2号鱼雷发射管，注水完毕，随时可以发射！”
　　“1号、2号鱼雷发射！”张东华毫不犹豫的下令了攻击命令。
　　“嗵——嗵——”
　　2枚500毫米蒸汽瓦斯鱼雷从鱼雷发射管射出之后，很快钻到了海面上，形成了两道白浪，向着四、五百米外的那艘巨舰冲了过去。
　　这艘巨舰是黑熊帝国皇家海军岩浆号全主炮战列舰，岩浆号属于喷火级全主炮战列舰，是黑熊帝国最新一级的全主炮战列舰。
　　喷火级全主炮战列舰，满载排水量37800吨，最高航速21节，装备有5座双联装四十五倍口径380毫米主炮。
　　借着夜色的掩护，2枚500毫米蒸汽瓦斯鱼雷，全都击中了岩浆号全主炮战列舰的左舷装甲，开了两个大窟窿。
　　岩浆号全主炮战列舰虽然没有马上沉没，但是汹涌的海水，从两个大窟窿快速涌入岩浆号的舰体内，很快便让岩浆号发生了倾斜。
　　而西南海防舰队的88号潜艇，随后还补了两刀，又对着岩浆号全主炮战列舰发射了2枚500毫米蒸汽瓦斯鱼雷，并且全部命中了目标，让岩浆号全主炮战列舰左舷装甲的大窟窿增加为了4个。
　　大约20分钟之后，进水严重的岩浆号全主炮战列舰发生了侧翻，不久之后就在海面上彻底消失了。
　　88号潜艇接下来，又对黑熊帝国的，1艘神像级全主炮战列舰、1艘无悔级全主炮战列舰、1艘迅猛级战列巡洋舰和1艘大型装甲巡洋舰发动了攻击。
　　最后这3艘全主炮战列舰和1艘战列巡洋舰也全都被击沉了，只不过其中1艘神像级全主炮战列舰的沉没，是被88号潜艇击伤之后，又被一发381毫米的炮弹击中了弹药仓，从而发生了殉爆才沉没的。
　　西南海防舰队潜艇编队的第四战队，没有抽调到土蛮帝国的沿海，今晚参加夜战的潜艇编队，只有第一战队、第二战队和第三战队。
　　而西南海防舰队潜艇编队第三战队参加今晚夜战的“幽灵Ⅲ”级潜艇，总计有48艘，取得的战果相当辉煌。
　　以自身损失14艘“幽灵Ⅲ”级潜艇的代价，击沉了黑熊海军16艘全主炮战列舰、13艘海王级战列巡洋舰、9艘全钢制战列舰、8艘大型装甲巡洋舰、12艘轻巡洋舰和7艘驱逐舰，并且还重伤了几十艘黑熊海军的战舰。
　　就连黑熊海军的旗舰喷火号全主炮战列舰，也被一艘“幽灵Ⅲ”级潜艇发射的鱼雷给击沉了。
　　在喷火号全主炮战列舰沉没前，黑熊帝国皇家海军第一舰队司令官杰尔特，以及喷火号的舰长维奇多，还有喷火号的500多名熊族官兵，倒是安全转移到了一艘大型装甲巡洋舰的上面。
　　在西南海防舰队潜艇编队和第一战斗群的联合打击下，到了天元1545年1月24日的凌晨四点，损失异常惨重的黑熊海军已经挺不住了。
　　杰尔特看着喷火号舰长维奇多手里拿着的几张纸，表情凝重的问道：“我们还剩下多少艘能够继续作战的军舰？”
　　喷火号舰长维奇多苦笑着说道：“司令官，打的实在太惨了。
　　截止到10分钟之前，主力舰只剩下6艘喷火级全主炮战列舰、22艘神像级全主炮战列舰、2艘无悔级全主炮战列舰、4艘约束级全主炮战列舰、4艘迅猛级战列巡洋舰和14艘海王级战列巡洋舰，还能继续作战。
　　另外还有9艘全钢制战列舰、14艘大型装甲巡洋舰、39艘轻巡洋舰和53艘驱逐舰，也可以继续作战。
　　重伤失去战斗力的军舰，大约还有几十艘，其他的军舰……都沉没了。”
　　要知道黑熊海军这次加入联合护航舰队的军舰，可是有120艘全主炮战列舰、60艘战列巡洋舰、50艘全钢制战列舰、50艘大型装甲巡洋舰、140艘轻巡洋舰和180艘驱逐舰，实力还是很强的。
　　可还不到一天一夜的时间，黑熊海军就已经损失了差不多三分之二的力量，这简直让司令官杰尔特有些接受不了。
　　“没有想到，我们会在那些小小的潜艇面前，吃了这么大的亏。
　　回国之后，我一定建议海军部研制出我们黑熊帝国自己的潜艇，以及在水面下搜索潜艇的声呐。”杰尔特有些黯然的说道。
　　“司令官，接下来我们怎么办？
　　就算加上金狮、赤虎两国海军派来支援的那些军舰，我们也很难再抵挡住对面的西南海防舰队了。”
　　司令官杰尔特突然咬牙切齿的说道：“刚才如果金狮、赤虎两国海军，能多派一些装备了声呐的轻巡洋舰和驱逐舰来支援我们，那么我们也不至于被打的这么惨。
　　既然他们不仁，那也就别怪我不讲义气了。
　　维奇多，传达我的命令，全军立即向后撤退，离开这片交战的海域！”
　　喷火号的舰长维奇多，对于司令官杰尔特下达的撤退命令，并没有感到奇怪。
　　就在刚刚，黑熊帝国的海军部给司令官杰尔特发来了一封密电，要求司令官杰尔特根据战场的情况见机行事，不要把黑熊海军加入联合护航舰队的数百艘战舰都拼光了。
　　并且黑熊帝国的海军部，还在电报上明确表示，这也是黑熊帝国总督德尼索的意思。
　　“司令官，用不用通知金狮海军和赤虎海军？”
　　“不需要，我们直接撤退。
　　给金狮海军和赤虎海军发电报，金狮帝国的库济尔将军，还有赤虎帝国的杰斯图将军，一定要求我们黑熊海军继续坚持。
　　可是再坚持下去，我们黑熊海军的这点儿家底就全都拼光了。”
　　黑熊海军开始撤退之时，天色已经微微亮了起来。
　　西南海防舰队第三战斗群，发现黑熊海军要跑，就没有再理会黑熊海军，直接向着金狮帝国皇家海军的战斗群冲了过去。
　　金狮海军在龙鲸岛海战中的表现，要远远超过了金狮海军之前与西南海防舰队的几次交手。
　　截止到黑熊海军撤退前，金狮海军已经重创了西南海防舰队第一战斗群以及梁燕海军的两支主力舰队。
　　当然金狮海军自身的损失也不小，已经被击沉了46艘全主炮战列舰、21艘战列巡洋舰、37艘全钢制战列舰、45艘大型装甲巡洋舰、89艘轻巡洋舰和106艘驱逐舰。
　　在金狮海军旗舰龙狮号全主炮战列舰的舰桥内，金狮帝国皇家海军第一舰队的司令官库济尔，狠狠捶了一下身前的铁桌，“这群懦夫！
　　黑熊海军至少还剩下50多艘主力舰，完全可以再继续坚持下去！
　　如果黑熊海军能坚持到我们金狮帝国皇家海军击败了对面的西南海防舰队和梁燕海军，那么这场海战，我们联合护航舰队就赢了！”
　　龙狮号的舰长格列德苦笑着说道：“司令官，现在怎么办？
　　与黑熊海军对战的西南海防舰队，已经向我们冲过来了。”
　　“还能怎么办！通知下去，我们也撤！”
　　“啊？司令官，一旦我们这个时候撤退，那么……”
　　龙狮号舰长格列德的话还没有说完，就被司令官库济尔给打断了，“与黑熊海军对战的那些军舰，应该才是西南海防舰队的主力。
　　我们如果不赶快撤退，也许就走不掉了！”
　　“司令官，用不用通知赤虎帝国的杰斯图将军？”
　　“告诉一声也好，不过就算我们不告诉，想必赤虎海军也不会坚持下去的。”
　　库济尔猜测的很准，赤虎帝国皇家海军第二舰队司令官杰斯图得知黑熊海军撤退了，就知道这场海战不能再打下去了。
　　金狮海军的电报还没有到，杰斯图就对赤虎海军下达了撤退的命令。
　　在西南海防舰队第一编队旗舰福星号全主炮战列舰的舰桥内，头上缠着绷带的宋利民，发现金狮海军剩余的军舰开始调头撤退，激动的振臂高呼：“赢了！我们赢了！”
　　在与金狮帝国皇家海军的交战中，西南海防舰队第一战斗群付出了相当惨重的代价，就连宋利民所在的福星号全主炮战列舰，也受了很重的伤，10门356毫米的主炮，现在只剩下5门还能继续开炮了。
　　宋利民的脑袋，也在福星号全主炮战列舰被击中时，撞的头破血流。
　　福星号舰长梁宝忠也跟着兴奋的说道：“宋指，金狮海军这是要逃跑！我们接下来是不是得进行追击？”
　　“追！必须追！
　　给第三战斗群的四位编队指挥官发电报，让第三战斗群配合我们第一战斗群的四支主力编队，对金狮海军展开追击！”

第二百二十二章 不是结局
　　赢了！打赢了！
　　甚至不需要西南海防舰队的总指挥宋利民给周睿发电报，周睿就知道这场龙鲸岛海战，是西南海防舰队获得了最终的胜利。
　　因为周睿接到了抽奖系统的提示，恭喜他完成了“取得最大规模海战的胜利”这个隐藏任务，奖励给了周睿一张四星抽奖卡和40点积分，而这已经是周睿第四次完成这个隐藏任务了。
　　不过按照龙鲸岛海战的规模，周睿以后想继续依靠这个隐藏任务来刷抽奖卡和积分就有些困难了。
　　完成这个隐藏任务所得到的一张四星抽奖卡，随即被周睿用掉了，总计开出了八项奖励，其中有七项奖励开出的都是军舰。
　　50斤金砖（12万块）
　　英国米诺陶级装甲巡洋舰（40艘）
　　英国声望级战列巡洋舰（12艘）
　　英国胡德级战列巡洋舰（12艘）
　　德国巴伐利亚级战列舰（12艘）
　　英国伊丽莎白女王级战列舰（12艘）
　　英国复仇级战列舰（12艘）
　　美国科罗拉多级战列舰（12艘）
　　英国米诺陶级装甲巡洋舰，这是抽奖系统开出的第三款大型装甲巡洋舰，满载排水量16630吨，最高航速23节。
　　装备了2座双联装五十倍口径234毫米主炮，10门191毫米副炮，16门76毫米射速炮，5具450毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带最厚为152毫米，主甲板装甲51毫米，主炮塔装甲203毫米，舰员满额为802人。
　　这张四星抽奖卡开出的两款战列巡洋舰和四款全主炮战列舰当中，英国胡德级战列巡洋舰和美国科罗拉多级全主炮战列舰，都是第一次被抽奖系统开出来。
　　由于周睿在另外一个时空生活了六年的时间，对英国胡德级战列巡洋舰和美国科罗拉多级全主炮战列舰都很熟悉。
　　英国胡德级战列巡洋舰是英国皇家海军建造的最后一艘战列巡洋舰，美国科罗拉多级战列舰是第二次世界大战前美国建造的一型战列舰。
　　美国的三艘科罗拉多级战列舰，与日本的两艘长门级战列舰、英国的两艘纳尔逊级战列舰，由于华盛顿海军条约的原因，成为了当时拥有最大口径火炮的七艘战列舰，被各国海军界人士称为“大七舰”。
　　英国胡德级战列巡洋舰，满载排水量46880吨，最高航速31节。
　　装备了4座双联装四十二倍口径381毫米主炮，12门140毫米副炮，4门102毫米高射炮，4具533毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带为102毫米到305毫米，主甲板装甲76毫米，主炮塔装甲381毫米，舰员满额为1341人。
　　美国科罗拉多级战列舰，满载排水量37500吨，最高航速21节。
　　装备了4座双联装四十五倍口径406毫米主炮，12门127毫米副炮，32门40毫米高射炮，60门20毫米高射炮。
　　舷侧装甲带最厚为343毫米，主甲板装甲89毫米，主炮塔装甲457毫米，舰员满额为1500人。
　　如果加上之前抽奖系统当中储备军舰，现在抽奖系统中便储备了36艘战列巡洋舰，包括24艘英国声望级战列巡洋舰和12艘英国胡德级战列巡洋舰。
　　还有80艘全主炮战列舰，包括20艘德国巴伐利亚级战列舰、20艘英国伊丽莎白女王级战列舰、28艘英国复仇级战列舰和12艘美国科罗拉多级战列舰。
　　以及40艘大型装甲巡洋舰，即英国米诺陶级装甲巡洋舰。
　　抽奖系统中储备了这么多主力舰，但是等龙鲸岛海战的最终战报传回了甘阳城，周睿发现依靠目前抽奖系统中储备的军舰，仍旧无法弥补西南海防舰队在龙鲸岛海战中的损失。
　　龙鲸岛海战虽然是西南海防舰队取得了胜利，但西南海防舰队却为此付出了巨大的代价，特别是一直与金狮海军、赤虎海军对战的第一战斗群和第二战斗群。
　　在龙鲸岛海战中，西南海防舰队总计沉没了112艘全主炮战列舰和42艘战列巡洋舰，另外还损失了67艘大型装甲巡洋舰、89艘轻巡洋舰、125艘驱逐舰和29艘潜艇，阵亡和失踪的官兵，人数超过了15万。
　　当然，西南海防舰队在龙鲸岛海战中取得的战果，也是非常惊人的。
　　击沉了金狮海军69艘全主炮战列舰、33艘战列巡洋舰、46艘全钢制战列舰、38艘大型装甲巡洋舰、98艘轻巡洋舰和123艘驱逐舰。
　　击沉了赤虎海军59艘全主炮战列舰、28艘战列巡洋舰、32艘全钢制战列舰、29艘大型装甲巡洋舰、60艘轻巡洋舰和94艘驱逐舰。
　　击沉了黑熊海军76艘全主炮战列舰、36艘战列巡洋舰、36全钢制战列舰、30艘大型装甲巡洋舰、92艘轻巡洋舰和120艘驱逐舰。
　　另外在最后的追击过程中，西南海防舰队还逼降了金狮海军的38艘全主炮战列舰和10艘战列巡洋舰，逼降了赤虎海军的12艘全主炮战列舰和6艘战列巡洋舰，逼降了黑熊海军受了伤的10艘全主炮战列舰和4艘战列巡洋舰。
　　三个兽族国家的海军，还有14艘全钢制战列舰、11艘大型装甲巡洋舰、9艘轻巡洋舰和12艘驱逐舰，也成为了西南海防舰队的战利品。
　　龙鲸岛海战的结果，被世界各国得知以后，可谓是引起了一片哗然。
　　要知道在战前，各方势力基本上都认为周家的西南海防舰队必败无疑，可是现在却是金狮、赤虎和黑熊三国海军组成的联合护航舰队惨败。
　　虽然梁燕海军的两支主力舰队也参加了龙鲸岛海战，但是在外界看来，周家的西南海防舰队，就是以一己之力，击败了金狮、赤虎和黑熊三大兽族国家的海军主力。
　　在梁燕帝国首都凌阳城的皇宫一座大殿内，皇帝樊义拿着龙鲸岛海战的战报，不由感慨的对对太子樊浦和宰相吕清说道：“朕其实在战前，并不看好周家的西南海防舰队。
　　让我们梁燕海军的第一舰队和第二舰队加入这场海战，更多的是因为朕没有其他选择。
　　我们梁燕帝国跟汉唐帝国的周家，早已是一根绳子上的蚂蚱，如果周家完蛋了，我们梁燕帝国很快也会遭到那些兽族国家的清算。
　　就算明知道会输，我们梁燕海军也得硬着头皮顶上去。
　　没有想到周家的西南海防舰队，实力如此之强，我们梁燕海军第一舰队和第二舰队付出的损失，看来也是值得的。”
　　在龙鲸岛海战中，加入了西南海防舰队第一战斗群的梁燕海军两支主力舰队，总计损失了8艘全主炮战列舰、6艘战列巡洋舰、10艘全钢制战列舰、6艘大型装甲巡洋舰、12艘轻巡洋舰和17艘驱逐舰。
　　而在最后的追击过程中，梁燕海军也俘获了20艘敌方战舰，其中还包括了5艘全主炮战列舰和2艘战列巡洋舰，也算弥补了一些梁燕海军的损失。
　　太子樊浦随即兴奋的说道：“父皇，金狮、赤虎、黑熊三大兽族帝国的海军，在龙鲸岛海战中都损失非常惨重。
　　我觉着这三个兽族国家接下来未必敢对汉唐帝国的周家直接宣战！”
　　这时宰相吕清叹气说道：“太子，虽然西南海防舰队在龙鲸岛海战中俘获了几十艘主力舰，但是别忘了西南海防舰队在龙鲸岛海战中，同样损失非常大。
　　112艘全主炮战列舰和42艘战列巡洋舰的沉没，等于让西南海防舰队的元气大伤。
　　而金狮、赤虎、黑熊三国海军的实力加起来，仍旧远超过周家的西南海防舰队，何况还有六国军事同盟中其他三个兽族国家的海军。
　　臣担心龙鲸岛海战，只是周家与六国军事同盟之间的战争导火索。”
　　皇帝樊义断然说道：“就算六国军事同盟会跟汉唐帝国的周家全面开战，我们梁燕帝国也没有其他的选择。
　　吕相，新一级的仙岛级全主炮战列舰和秩序级战列巡洋舰，建造情况怎么样了？”
　　梁燕帝国的仙岛级全主炮战列舰和秩序级战列巡洋舰，都是拥有380毫米的主炮。
　　宰相吕清说道：“陛下，12艘仙岛级全主炮战列舰和12艘秩序级战列巡洋舰已经全部铺设了龙骨。
　　大约在明年7、8月份，这24艘主力舰就可以加入我们梁燕海军的序列。”
　　皇帝樊义微微皱着眉头说道：“数量太少了，朕准备再增加18艘仙岛级全主炮战列舰和18艘秩序级战列巡洋舰的订单。”
　　宰相吕清有些为难的说道：“陛下，现在我们国内的几家造船厂，还要为周家的西南海防舰队建造30艘仙缘级全主炮战列舰和30艘传统级战列巡洋舰，已经没有办法再同时建造那么多主力舰，大型船坞的数量不够用了。
　　另外我们梁燕帝国最近几年的军费开支，几乎是翻倍的增长，国库暂时也没有办法一下子筹集到再建18艘仙岛级全主炮战列舰和18艘秩序级战列巡洋舰的资金。”
　　皇帝樊义咬了咬牙说道：“大型船坞不够，那就建新的！资金不够就由皇家内库给补上！
　　周家只有我们梁燕帝国这一个盟友，既然上了周家这条船，我们梁燕帝国就得尽力维护这艘船不翻了。”
　　在金狮帝国第二首都晨星城的总督府，总督科斯诺的脸色此时非常难看，而站在总督科斯诺面前的海军部副大臣拉夫，脸色惨白，甚至还不时的打着哆嗦。
　　“被打沉了69艘全主炮战列舰、33艘战列巡洋舰、46艘全钢制战列舰、38艘大型装甲巡洋舰、98艘轻巡洋舰和123艘驱逐舰，这些本总督都可以接受。
　　毕竟龙鲸岛海战的规模和惨烈程度，是前所未有的。
　　但是38艘全主炮战列舰和10艘战列巡洋舰的投降，简直丢掉了我们金狮帝国所有的脸面！
　　拉夫，你说这是为什么？
　　难道我们金狮帝国的皇家海军，只会屈膝投降吗？”
　　说实话，对于龙鲸岛海战的战败，总督科斯诺并没有感觉到特别的意外，毕竟金狮海军在之前，已经被周家的西南海防舰队收拾了好几次。
　　让总督科斯诺接受不了的是，会有那么主力舰在撤退过程中，选择了向周家的西南海防舰队投降。
　　根据反馈回来的消息，有很多金狮海军投降的主力舰，甚至都没有受什么伤，只是被西南海防舰队的军舰给截住，就直接投降了。
　　总督科斯诺不要求所有的金狮海军官兵，都有战斗到最后一刻的决心，但你们也得尝试着突围一下啊！
　　总不能被追上了，就直接升起白旗吧！
　　海军部副大臣拉夫哭丧着脸说道：“总督，我们海军部也没有预料到，这场龙鲸岛海战会变成这样的结果。
　　之所以有那么多主力舰投降，可能……可能是被之前海战的惨烈给吓的。”
　　总督科斯诺随即深吸了一口气，平复了一下自己愤怒的心情，“龙鲸岛海战战败的责任，必须有人来承担。”
　　听到总督科斯诺这样说，拉夫的心都提到嗓子眼了。
　　由于金狮帝国现任的海军大臣因病去世，作为金狮帝国海军部第一副大臣的拉夫，如果没有意外的话，就将成为新一任的海军大臣。
　　可是没有想到在这个关键时刻，金狮、赤虎、黑熊三国海军组成的联合护航舰队，却跟汉唐帝国周家的西南海防舰队爆发了龙鲸岛海战，并且金狮、赤虎、黑熊三国海军的联合护航舰队还收获了一场惨败。
　　如果要承担龙鲸岛海战战败的责任，拉夫现在是首当其冲。
　　不过总督科斯诺接下来的话，却让拉夫松了一口气，“库济尔作为这场海战的总指挥官，有不可推卸的责任。
　　立即免去库济尔，皇家海军第一舰队司令官的职位。”
　　库济尔其实跟拉夫是多年的好友，而且两人还是儿女亲家，不过这个时候，拉夫可不敢为库济尔求情。
　　接着总督科斯诺话题一转，“皇家海军在龙鲸岛海战中的损失，绝对不能就这样算了。
　　我会联系赤虎帝国和黑熊帝国，准备对汉唐帝国的周家正式宣战，龙鲸岛海战只是开端，并不是最后的结局。”

第二百二十三章 政变与中立
　　龙鲸岛海战结束的第三天，也就是天元1545年1月27日，金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国，便同时对汉唐帝国周家所下辖的20个藩镇进行宣战。
　　20个藩镇，除了汉唐帝国本土的15个藩镇之外，还包括了周家在西大陆设立的荆州镇、郁州镇、兰州镇、威州镇和克州镇。
　　在金狮、赤虎、黑熊三国对周家宣战的两个小时之后，周孝荣代表周家召开记者会，正式宣布周家所属的20个藩镇，正式与金狮帝国、赤虎帝国、黑熊帝国处于战争状态。
　　而就在三大兽族帝国与周家互相宣战的这一天，周家军在土蛮帝国境内，发起了新一轮的大规模攻势，兵锋直指土蛮帝国的首都白云城。
　　虽然在周家军的进攻下，土蛮军队依然被打的全面溃败，但是土蛮帝国几位掌控着兵权的权臣，却没有任何与周家进行妥协的打算。
　　现在连他们背后的主子，都已经跟周家正式宣战，他们又如何会跟周家妥协。
　　然而土蛮帝国并不是所有人都愿意跟周家死磕到底，天元1545年2月1日夜，土蛮帝国的皇帝独孤良发动了政变，试图解决掉几位掌控着兵权的权臣。
　　其实皇帝独孤良要发动政变，早就被兵部尚书北堂雄所知，结果皇帝独孤良发动的这场政变，虽然一举除掉了包括兵部侍郎宇文璋在内的五名权臣，可惜却是兵部尚书北堂雄，成为了这场政变最后的赢家。
　　2月2日的上午，在土蛮帝国首都白云城的皇宫一座寝宫内，被五花大绑的皇帝独孤良，咬牙切齿的对北堂雄身边一名壮汉骂道：“独孤柯，你这个背祖忘宗的混蛋！
　　朕万万没有想到，你这个宗室子弟竟然也会投靠了北堂雄这个奸臣！”
　　守卫皇宫的3000名戍卫部队，可以说是皇帝独孤良唯一能掌控的军队，而戍卫部队带兵的将领，就是北堂雄身边的这名壮汉——独孤柯。
　　正是由于独孤柯的背叛，才让北堂雄提前知道了皇帝独孤良所制定的政变计划。
　　独孤柯面无表情的说道：“陛下，常言道，识时务者为俊杰。
　　尚书大人背后有着黑熊帝国的支持，我要押宝，当然得选择押尚书大人这一边。”
　　兵部尚书北堂雄随即笑着说道：“陛下，其实臣还得感谢您，要不是陛下的帮忙，我也没有那么容易把其他几个人的兵权夺过来。”
　　北堂雄的话，让皇帝独孤良顿时如同泄了气的皮球，“北堂雄，朕输了，你准备怎么处置朕？”
　　“陛下放心，如今我土蛮帝国正在遭受入侵，军队和百姓依然需要陛下的领导，所以臣是不会对陛下怎么样的。
　　当然，为了避免陛下再犯糊涂，接下来得委屈您了。
　　以后没有臣的允许，陛下决不能离开这座寝宫半步！”
　　北堂雄离开了囚禁皇帝独孤良的寝宫之后，又来到了皇宫内的另外一座寝宫。
　　皇后司徒菲看到北堂雄走进寝宫，整个人不禁紧张起来，“北堂雄，你来干什么？”
　　北堂雄看着皇后司徒菲，嘿嘿一笑：“皇后，如果你不想太子出什么意外的话，希望你能顺从一些。
　　臣想这一天，已经想很久了。”
　　皇后司徒菲闻言，脸色不由一变，“北堂雄，我是土蛮帝国的皇后！你不能乱来！”
　　“哈哈，如果你不是土蛮帝国的皇后，臣也不会期盼那么久！”
　　站在寝宫外的独孤柯，听到寝宫内传来的哭喊声，心中不由骂了两个字：禽兽！
　　等北堂雄心满意足的离开了皇宫，独孤柯把自己的一名心腹找了过来，“把今天的事情，汇报给上面。
　　再请示我们下一步的任务。”
　　原来独孤柯早已被“鬼影”给收买了，向兵部尚书北堂雄揭发皇帝独孤良的政变计划，也是狐一亲自给独孤柯下达的命令。
　　在甘阳城内的西南镇守府一间书房，狐一把土蛮帝国这场政变的整个过程，仔细向周睿汇报了一遍之后，接着对周睿说道：“如今独孤柯已经得到了北堂雄的信任，除了皇宫的戍卫部队之外，独孤柯还兼任了土蛮禁军第四步兵师的师长之职。”
　　这时书房内的周孝荣突然开口问道：“大帅，如果没有我们的插手，也许土蛮帝国皇帝独孤良发动的政变，很可能会成功。
　　按照我们之前所得到的情报分析，土蛮帝国的皇帝独孤良，收回了那几名权臣手里的兵权以后，很可能会选择与咱们周家进行和谈。
　　我们何必要出手破坏了土蛮帝国皇帝独孤良的这场政变呢？”
　　周睿解释道：“二叔，既然咱们周家已经有了吞并整个土蛮帝国的计划，那么就算土蛮帝国想要和谈，咱们周家也不会同意的。
　　土蛮帝国的皇帝独孤良，还算有一些才干，而且在土蛮帝国的百姓中，也很有一些声望。
　　如果让独孤良掌控了土蛮帝国剩下的几百万军队，对咱们周家来说，也许是一个很糟糕的事情。”
　　接着周睿对狐一说道：“咱们周家军对土蛮军队新一轮的进攻，截止到目前还算顺利。
　　不过瘦死的骆驼比马大，为了减少咱们周家军的伤亡，你们‘鬼影’要尽可能通过金钱的收买，让更多的土蛮军队选择倒戈。”
　　狐一点了点头说道：“大帅放心，我们‘鬼影’在土蛮军队当中，已经有了周密的布置，至少能让上百万土蛮军队，选择不战而降。”
　　“金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国，在宣战之后，各有什么动作？”周睿问道。
　　“回禀大帅，这三个兽族国家在对咱们周家宣战以后，便开始从兽族世界那边，向我们这边的世界，调集军舰和陆军。
　　另外这三个兽族国家，都开始了大规模扩军。
　　金狮帝国和黑熊帝国都宣布要扩军400万，赤虎帝国则宣布要扩军300万。”
　　周睿扭头对周孝荣说道：“二叔，你也听见了，现在那三个兽族国家都已经开始了扩军，咱们周家的备战也得加紧了。”
　　周孝荣说道：“大帅，我们经过讨论，准备把本土15支藩镇军的规模，都扩大到2个警卫师和20个步兵师。
　　荆州镇、郁州镇、兰州镇、威州镇和克州镇，因为位于西大陆，金狮、赤虎、黑熊三国的陆军，很可能直接对这五个藩镇发动进攻。
　　所以这五支藩镇军，准备再各自整编出12个新的步兵师，这样的话，我们在荆州镇、郁州镇、兰州镇、威州镇和克州镇，就各拥有了48个步兵师和1个警卫师。”
　　周睿略微沉吟了一下说道：“本土的15支藩镇军，都扩编到2个警卫师和25个步兵师。
　　别忘了金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国，都加入了所谓的六国军事同盟，弄不好六国军事同盟的其他三个兽族国家，这次也会对咱们周家宣战。”
　　周睿发现自己的嘴，倒是够臭的，自己刚刚说银狼帝国、飞豹帝国和蛮牛帝国可能会对周家宣战，狐二就给周睿送来了一封密电。
　　根据“鬼影”得到的可靠情报，银狼帝国、飞豹帝国和蛮牛帝国，在另外三个兽族国家的说服下，已经准备对周家宣战了。
　　周睿把密电轻轻的放在了桌子上，“该来的，总是要来的，躲是躲不过去的。
　　传本帅的命令，周家的各藩镇，立即进入全面备战！
　　这一次我们周家面对的，将是整个兽族！”
　　天元1545年2月5日的上午，银狼帝国、飞豹帝国和蛮牛帝国，同时宣布将遵守六国军事同盟的条约，正式对汉唐帝国周家下辖的20个藩镇宣战。
　　周孝荣随即便代表周家又召开了一场记者会，宣布周家也对银狼帝国、飞豹帝国和蛮牛帝国进行宣战。
　　在汉唐帝国首都天圣城的禁军大都督府，绣衣台指挥使赵世聪对赵荣光说道：“父亲，如今六大兽族国家，已经全部对周家进行宣战。
　　朝廷接下来应该怎么办？”
　　赵荣光叹气说道：“朝廷接下来只能选择中立，两不相帮。”
　　赵世聪犹豫了一下说道：“可是父亲，现在报纸上，舆论都站在周家那边，民间对于六大兽族国家的宣战也是群情激昂。”
　　赵荣光摆了摆手，“别忘了，朝廷现在可是依靠着金狮帝国的支持。
　　而且这次六大兽族国家全部对周家宣战，周家必然是在劫难逃。
　　我就不相信，周家真能凭借一己之力，就能对抗那六个兽族国家！”
　　在周家跟银狼、飞豹、蛮牛三国互相宣战之后不久，汉唐帝国的朝廷站出来，希望周家跟六大兽族国家能冷静，可以通过谈判来解决彼此之间的矛盾。
　　谈判个球啊！
　　汉唐帝国朝廷这样的态度，明显是想选择中立。
　　不管朝廷跟周家有什么矛盾，现在六大兽族国家已经对周家宣战，而代表着汉唐帝国的朝廷，这时候却选择中立，想当缩头乌龟，立即引起了朝廷控制区内，百姓的很大激愤。
　　在汉唐帝国朝廷表明了中立的态度之后，朔东镇、朔南镇、西北五镇联盟和东南五镇联盟纷纷表态，同样选择了中立。
　　不过与周家结为军事盟友的梁燕帝国，却在这个时候站了出来，重新强调了与周家的盟友关系，并且正式对六大兽族国家宣战。
　　周家在土蛮帝国境内的陆军部队，并没有因为土蛮帝国的政变，或者周家与六大兽族国家之间的宣战，而停止了对土蛮军队的攻势。
　　天元1545年的2月18日，周家军的先头部队，就已经抵达了土蛮帝国首都白云城的京郊。
　　此时兵部尚书北堂雄已经带着皇帝独孤良，以及其他的皇室成员，离开了白云城，赶往了北方的辉平城。
　　而为了抑制周家军的推进速度，在黑熊帝国的建议下，土蛮帝国动员了上百万武装力量，准备进行一场白云城保卫战。
　　结果等周家军的主力抵达白云城之后，上百万土蛮军队在副总指挥独孤柯的带领下，很痛快的就举起了白旗。
　　至于兵部尚书北堂雄任命的白云城保卫战总指挥，则被独孤柯一枪爆了头。
　　在黑熊帝国盖奇特城的总督府，陆军总长格拉沉声对总督德尼索说道：“总督，由于白云城的上百万土蛮军队不战而降，让土蛮帝国境内的局势更加严峻。
　　如果我们黑熊帝国不尽快派兵支援土蛮帝国，弄不好整个土蛮帝国都得被汉唐帝国的周家给占领。”
　　总督德尼索摇了摇头说道：“经过龙鲸岛海战，我们黑熊海军以及金狮海军、赤虎海军都损失很大，暂时根本不可能去夺取土蛮帝国沿海的制海权，就算加上银狼海军和飞豹海军也不行。”
　　由于蛮牛帝国海军执行的近海防御政策，使得以驱逐舰和鱼雷艇为主的蛮牛海军，战斗力变的非常羸弱，所以总督德尼索在提到夺取蛮帝国沿海的制海权之时，自动忽略了蛮牛帝国的海军。
　　陆军总长格拉叹气说道：“如果这样的话，整个土蛮帝国必定会被周家吞并掉。
　　根据我们所得到的情报，土蛮帝国境内的人类，对汉唐帝国的周家并不排斥，这会让周家的实力，变的更加强大。
　　毕竟整个土蛮帝国拥有大约1300万平方公里的国土，以及超过2亿的人口。”
　　总督德尼索突然微微摇了摇头，“其实周家把整个土蛮帝国吞并掉，对咱们黑熊帝国来说，也许是一个机会。”
　　“总督的意思，莫非是指把土蛮帝国彻底变成我们黑熊帝国的领土？”
　　“我确实一直有这个想法，不如借着这次跟汉唐帝国周家宣战的机会，去实现这个目标。”
　　陆军总长格拉犹豫了一下说道：“总督，可是这次我们黑熊帝国还有其他五个盟友，那五个灵族国家，是不会愿意让我们黑熊帝国独吞整个土蛮帝国的。”
　　“呵呵，事在人为，只要我们黑熊帝国的军队，能在这场战争中，表现出应有的强大，什么事情都是可能的。”

第二百二十四章 宣而不战
　　黑熊帝国陆军总长格拉听到总督德尼索有意借着这场战争，依靠黑熊帝国的皇家陆军去吞并整个土蛮帝国，心里并不认为能够成功。
　　黑熊帝国的皇家陆军，战斗力确实很强，黑熊帝国皇家陆军也一直自认为他们是世界第一陆军。
　　但其实金狮帝国的陆军，不管是在规模上，还是在战斗力上，一点儿不比黑熊帝国的皇家陆军差，所以多年以来，黑熊帝国的陆军和金狮帝国的陆军，对于谁才是世界第一陆军这个问题一直争论不休。
　　而这次对汉唐帝国周家宣战的，可不仅仅只有黑熊帝国和金狮帝国，还有六国军事同盟的其他四个灵族国家。
　　如果在六个灵族国家的陆军出兵之前，整个土蛮帝国都被汉唐帝国的周家所占据，那么整个土蛮帝国将变成周家这块蛋糕上最大的一部分，黑熊帝国想要独吞这一部分蛋糕，难度真不是一般的大。
　　总督德尼索接下来的话，让陆军总长格拉更是大吃了一惊。
　　“格拉，金狮帝国已经宣布，将扩军400万，这样一来，我们黑熊帝国只扩军400万，那么就无法在面对金狮陆军的时候，占据太大的优势。
　　为了在接下来的战争当中，能吃掉整个土蛮帝国，我跟父皇商量了一下，准备在扩军400万的基础上，再扩充出来600万新的部队，让我们黑熊帝国的陆军规模，达到1800万！”
　　“啊？再扩充600万？
　　总督，一下子扩充1000万部队，那么军费？”
　　“军费的问题，你们陆军部不需要担心，接下来财政部会把准备拨给皇家海军的军费，全部拨给你们陆军部，皇家银行也会给陆军部准备一笔特别军费。”
　　黑熊帝国皇家银行，是由黑熊帝国的皇室完全掌控，相当于皇室的内库。
　　陆军总长格拉的表情，变的更加吃惊，“总督，把皇家海军的军费给了我们陆军，那么皇家海军呢？
　　龙鲸岛海战损失的那些军舰？”
　　总督德尼索叹气说道：“海军确实是一只吞金巨兽。
　　之前为了跟其他几个兽族国家展开造舰竞赛，我们黑熊帝国耗费巨资才建起了一支拥有186艘全主炮战列舰和136艘战列巡洋舰的强大海军。
　　结果一场龙鲸岛海战，我们黑熊帝国皇家海军就损失了86艘全主炮战列舰和40艘战列巡洋舰。
　　还损失了36全钢制战列舰、30艘大型装甲巡洋舰、92艘轻巡洋舰和120艘驱逐舰。
　　如果不是周家的西南海防舰队，在最后把追击的目标，主要放在了其他两个灵族国家的海军身上，也许我们黑熊帝国皇家海军的损失还要更大一些。
　　以目前我们黑熊帝国的财政情况，想要弥补龙鲸岛海战的损失，将是一件非常困难的事情，所以莫不如把资金都用在陆军的扩编上，把我们黑熊帝国的优势再放大一些。”
　　要知道之前黑熊帝国皇家海军大规模的建造全主炮战列舰和战列巡洋舰，已经引起了黑熊帝国陆军部的强烈不满。
　　毕竟黑熊帝国的财政，能拨给军队的军费只有那么多，海军用的多了，陆军的军费自然就少了。
　　有机会能让陆军部得到更多的军费份额，格拉当然不会反对。
　　陆军总长格拉马上拍着胸脯保证道：“总督放心，只有资金到位，以我们黑熊帝国完善的预备役制度，扩军1000万完全不成问题！”
　　“这次扩军要尽可能征召我们熊族人以及猪族人，最好不要征召人类，通过银狼帝国、蛮牛帝国之前与汉唐帝国周家的战争可以看出来，以人类士兵为主的军队，面对周家军的时候，表现的非常不靠谱。”
　　陆军总长格拉随后犹豫了一下问道：“总督，可是没有一支强大海军，我们陆军也没有办法在东大陆的土蛮帝国进行登陆。
　　周家的西南海防舰队虽然在龙鲸岛海战中也损失不小，不过其实力尚存，总归是西南海防舰队取得了龙鲸岛海战的胜利。”
　　“周家的西南海防舰队，不可能一直赢下去，就算以六个灵族国家目前的海军实力，也足以压制周家的西南海防舰队了。
　　当然我们黑熊帝国皇家海军接下来的主要任务，将是以保存实力为主。”
　　顿了一下总督德尼索接着说道：“应金狮帝国的邀请，我们六个灵族国家的代表，将齐聚金狮帝国的晨星城，商讨组建六国联军的事宜。
　　我们黑熊帝国会在这场会议上，提出战后接管整个土蛮帝国的要求。”
　　“总督，其他五个灵族国家能同意吗？”
　　“如果不同意，那么我们黑熊帝国宁愿退出六国军事同盟。
　　总不能为了整个灵族的利益，就老是牺牲我们黑熊帝国的利益吧！
　　我们黑熊帝国没有那么高尚！”
　　六个兽族国家虽然都已经向周家宣战，但是六个兽族国家都考虑到自身的利益，都不愿意用自身的巨大牺牲，来为别人做嫁衣。
　　以至于在对周家怎么用兵的问题上，以及战后利益的分配问题上，六个兽族国家迟迟达不成一致，特别是在组建六国海军联合舰队的方面，六个兽族国家更是心怀鬼胎。
　　谁都知道，周家西南海防舰队在龙鲸岛海战之后，实力尚存。
　　六国海军联合舰队与西南海防舰队之间接下来的大战，必将是一场惨烈异常的海上决战。
　　哪国派到六国海军联合舰队里面的军舰多，哪国海军就会承受更大的损失。
　　由于六个兽族国家之间的分歧，便让周家与六个兽族帝国之间，变成了宣而不战。
　　土蛮帝国顿时悲催了，本来以为六个兽族国家对周家宣战以后，土蛮帝国就有救了，可是现实却是，周家的陆军部队，在土蛮帝国境内不断攻城略地，六个兽族国家的援兵却遥遥无期。
　　而面对周家军的进攻，士气低落的土蛮军队，甚至会选择成编制的投降，这大大加快了周家军的推进速度。
　　到了天元1545年的4月中旬，土蛮帝国的全境，都已经落入了周家军的掌控。
　　土蛮帝国兵部尚书北堂雄，在杀光了土蛮帝国的全部皇室成员，包括土蛮帝国的皇帝独孤良之后，开枪饮弹自尽。
　　外界不知道的是，北堂雄在屠杀土蛮帝国的皇室之前，与周家的“鬼影”组织进行了接触。
　　北堂雄死后，北堂雄的家人并没有遭受清算，而这就是“鬼影”对北堂雄的承诺。
　　5月1日，周家正式宣布整个土蛮帝国并入汉唐帝国，将划归为10个新的藩镇，即沙州镇、宣州镇、云州镇、乾州镇、安州镇、蒲州镇、登州镇、隆州镇、齐州镇和靖州镇。
　　而就在周家宣布彻底吞并土蛮帝国之时，六个兽族国家的代表，在金狮帝国的第二首都晨星城，还在商讨组建六国联军的各项事宜。
　　这次六个兽族国家的代表分别是，金狮帝国的海军部第一副大臣拉夫、赤虎帝国的海军第二副大臣波格，黑熊帝国的海军第二副大臣穆尔卡，飞豹帝国的海军第一副大臣安诺特，银狼帝国的海军第一副大臣叶戈尔，以及蛮牛帝国的陆军第一副大臣维卡萨。
　　其实六国联军的组建，最主要就是六国海军联合舰队的组建，所以这次六个兽族国家，有五个国家都派出了海军的高官。
　　至于蛮牛帝国的海军，不但被其他兽族国家所忽略，就连蛮牛帝国自己，也有些忽略了自己国家的海军。
　　蛮牛帝国陆军第一副大臣维卡萨，在一开始就表示，蛮牛帝国的海军，只能派出12艘全主炮战列舰、12艘全钢制战列舰、20艘大型装甲巡洋舰、50艘轻巡洋舰和50艘驱逐舰加入六国海军联合舰队，再多一艘军舰也不会派出。
　　金狮帝国海军部第一副大臣拉夫一脸无奈的对其他五个兽族国家的代表说道：“各位，我们聚在一起，已经差不多有一个月的时间。
　　就在今天上午，汉唐帝国的周家，已经宣布彻底吞并了土蛮帝国，并且把土蛮帝国划为了汉唐帝国的10个藩镇。
　　我希望我们六个灵族国家可以尽快把六国联军组建起来，结束这种宣而不战的尴尬。”
　　拉夫话音刚落，黑熊帝国海军第二副大臣穆尔卡就断然说道：“土蛮帝国曾经跟我们黑熊帝国签署过保护协议，我们黑熊帝国绝不承认土蛮帝国被汉唐帝国所吞并。”
　　飞豹帝国海军第一副大臣安诺特这时突然冷笑着说道：“穆尔卡将军，你就算强调土蛮帝国是你们黑熊帝国的保护国，你们黑熊帝国也别想通过这场战争，独吞拥有1300万平方公里国土面积的土蛮帝国。
　　总不能我们其他五个灵族国家拼死拼活的，最大的蛋糕却被你们黑熊帝国给吃掉。”
　　穆尔卡一听，立即站了起来，怒气冲冲的说道：“土蛮帝国是我们黑熊帝国的保护国，战胜汉唐帝国的周家之后，我们黑熊帝国对其他的利益可以不要，但是土蛮帝国必须划归给我们黑熊帝国！
　　这一点没有任何可以商量的余地！”
　　六国联军，乃至六国海军联合舰队，之所以研究了这么长时间仍旧没有组建起来，关键的问题是，六个兽族国家的代表，始终无法对战后的利益分配达成共识。
　　每个兽族国家都想在战后，获得更多的利益，特别是针对周家现有地盘的瓜分，谁都想多占一些。
　　赤虎帝国的海军第二副大臣波格皱着眉头说道：“穆尔卡将军，既然土蛮帝国已经被周家的军队彻底占领，那么土蛮帝国的1300万平方公里国土面积，也就属于了我们六国需要瓜分的利益。
　　而这1300万平方公里的土地，差不多占了周家地盘的一半，你们黑熊帝国一下子就要了周家一半的地盘，未免有些不合适吧？”
　　黑熊帝国海军第二副大臣穆尔卡冷哼了一声说道：“波格将军，你们赤虎帝国一张口就要了汉唐帝国的西南六镇以及汉唐帝国西北的康阳镇，难道你们赤虎帝国就不过分？”
　　波格冷着脸说道：“我们赤虎帝国愿意拿出海军的大部分主力，加入六国海军联合舰队，还愿意派出500万陆军参战。
　　我认为我们赤虎帝国如此大的付出，只索要周家的7个藩镇，并不算过分。”
　　穆尔卡不甘示弱的说道：“我们黑熊帝国愿意把海军所有的主力，都加入六国海军联合舰队，更愿意派出1000万的陆军部队。
　　我认为这样的付出，足以让我们黑熊帝国接管整个土蛮帝国！”
　　接下来这场磋商，又进入了以前的节奏，六个兽族国家的代表谁也不愿意让步，都希望能为自己的国家，获取更多的利益。
　　最终今天六个兽族国家的代表，又是不欢而散，仍旧没有达成一致。
　　在金狮帝国第二首都晨星城的总督府，海军部副大臣拉夫向总督科斯诺汇报了今天六国代表的磋商情况之后，拉夫无奈的说道：“总督，现在各国都想在战后多吃一点儿。
　　看来想要组建六国联军，以及六国海军联合舰队，都是一件非常困难的事情。”
　　总督科斯诺皱眉说道：“如今我们六个灵族国家已经对汉唐帝国的周家，宣战了好几个月。
　　可是依然是宣而不战，这让我们金狮帝国的皇室，承受了不小的舆论压力。
　　六国联军，包括六国海军联合舰队，必须尽快组建起来，为此我们金狮帝国吃一些亏也可以。”
　　拉夫叹气说道：“总督，其他五个灵族国家的要求实在太过分。
　　赤虎帝国想要汉唐帝国的西南六镇和康阳镇，黑熊帝国需要整个土蛮帝国。
　　飞豹帝国更是一开口，就希望得到原来的巴晋帝国和巴冀帝国。
　　银狼帝国和蛮牛帝国，除了要求收复失地之外，也希望得到更多的领土。”
　　总督科斯诺一听，眉头不由皱的更紧了，就算金狮帝国在战后不要一寸土地，周家的地盘，都不够其他五个兽族国家瓜分的。
　　总督科斯诺沉声说道：“看来我们金狮帝国必须对其他五个兽族国家施加一些压力。
　　不然要是哪个国家都不愿意让步，再磋商几个月也不会有什么结果。”

第二百二十五章 转让
　　“起立——”
　　在景胜城海军基地的一处礼堂内，上千名西南海防舰队的官兵，随着周睿的到来，整齐的站了起来。
　　上千名西南海防舰队的官兵，看向周睿的目光，无一不透露着崇拜和激动。
　　面对压制了人类两百多年的兽族，谁敢横刀立马，唯有他们的周大帅！
　　可以说周睿现在不但是周家军官兵们的偶像，也是所有人类青年的偶像。
　　当周睿在主席台坐下之后，上千名西南海防舰队的官兵才重新坐回了座位。
　　今天是天元1545年5月10日，在这处礼堂召开的是龙鲸岛海战的表彰大会，所以连周睿都亲自赶来参加。
　　钱荣华看着主席台上的周睿，心里非常激动，他已经接到通知，今天将会由周睿亲手给他颁发战功勋章和奖金。
　　钱荣华原本是第七编队王星号全主炮战列舰的三副，在王星号的舰长、大副、二副相继阵亡之后，钱荣华暂代了王星号的舰长之位。
　　在钱荣华的指挥下，王星号全主炮战列舰在接下来的海战中，击沉黑熊海军的2艘全主炮战列舰、1艘战列巡洋舰和1艘大型装甲巡洋舰。
　　后来又在追击战中，击沉了金狮海军的1艘战列巡洋舰和1艘全钢制战列舰，更是几乎以一己之力逼降了2艘金狮海军的全主炮战列舰，如同开挂了一般。
　　因此，钱荣华将被授予西南镇守府一级战功勋章。
　　周睿为周家的军队，设计的战功勋章分为四级，最高为特级战功勋章，最低为三级战功勋章。
　　就连西南海防舰队总指挥宋利民，这次也不过得了一枚一级战功勋章。
　　这次颁发的特级战功勋章一共只有36枚，得到特级战功勋章的官兵，都已经壮烈牺牲。
　　主持这场表彰大会的宋利民，首先代表西南镇守府，宣布了对龙鲸岛海战中阵亡将士以及伤残将士的抚恤金标准。
　　西南海防舰队虽然打赢了龙鲸岛海战，但自身的损失也非常之大，阵亡和失踪的官兵超过了15万。
　　其实此时龙鲸岛海战中阵亡将士和伤残将士的抚恤金都已经发放了下去，按照周睿制定的标准，抚恤金发了差不多5亿银币。
　　而且阵亡将士的家属和伤残将士，以后每个月还可以领取一份补助金。
　　宋利民宣读了抚恤金标准之后，又对龙鲸岛海战进行了一番总结，之后就开始了对立功官兵代表进行颁奖。
　　在龙鲸岛海战中，西南海防舰队立功的官兵，可谓是数以十万计，这场表彰大会只来了300余名立功官兵的代表。
　　钱荣华接过周睿亲手颁发给他的一级战功勋章和一张面值为1000金币的周氏银行金票，赶忙又对周睿敬了一个军礼。
　　周睿则笑着对钱荣华说道：“好好干，我看好你！”
　　其实这样的话，刚才周睿已经说了十几遍，周睿甚至连钱荣华的名字都没有记住，只是一句鼓励的话而已。
　　但是钱荣华却已经激动的不行了，甚至忘了现在是什么场合，直接对着周睿大声喊道：“愿为大帅效死！”
　　周睿赞许的拍了拍钱荣华的肩膀，“希望下次还能亲手给你颁发战功勋章。”
　　表彰大会的最后，宋利民宣布了西南海防舰队12支主力编队的新编制。
　　虽然在龙鲸岛海战中，西南海防舰队沉没了112艘全主炮战列舰和42艘战列巡洋舰，还有一些重伤的主力舰，因为伤势过重，甚至伤到了龙骨，已经没有了维修的价值，只能选择报废。
　　但是周睿利用抽奖系统，给西南海防舰队补充了一大批主力舰，加上缴获三个兽族国家的那些主力舰，使得西南海防舰队12支主力编队的主力舰数量，竟然不降反升。
　　算上2月份、3月份、4月份和5月份抽奖系统白给的4张三星抽奖卡，开出的一些全主炮战列舰和战列巡洋舰。
　　周睿总计为西南海防舰队补充了32艘德国巴伐利亚级战列舰、32艘英国伊丽莎白女王级战列舰、36艘英国复仇级战列舰、36艘美国科罗拉多级战列舰、36艘英国声望级战列巡洋舰和36艘英国胡德级战列巡洋舰。
　　西南海防舰队在龙鲸岛海战之中，总计俘获了金狮、赤虎、黑熊三国海军60艘全主炮战列舰和20艘战列巡洋舰。
　　不过只有52艘全主炮战列舰和16艘战列巡洋舰，可以被编入西南海防舰队的序列，剩余的8艘全主炮战列舰和4艘战列巡洋舰，因为伤及了舰体结构，只能进行报废。
　　经过周睿与西南海防舰队高层们的商议，西南海防舰队12支主力编队的新编制如下：
　　第一编队分为9支战队，下辖38艘美国内华达级全主炮战列舰和36艘美国新墨西哥级全主炮战列舰。
　　第二编队分为8支战队，下辖40艘美国田纳西级全主炮战列舰、14艘东瀛国的扶桑级全主炮战列舰和12艘东瀛国伊势级全主炮战列舰。
　　第三编队分为9支战队，下辖73艘德国巴伐利亚级全主炮战列舰。
　　第四编队分为9支战队，下辖72艘英国伊丽莎白女王级全主炮战列舰。
　　第五编队分为8支战队，36艘英国复仇级战列舰和36艘美国科罗拉多级战列舰。
　　第六编队分为5支战队，下辖20艘仙缘级字级全主炮战列舰、10艘德国国王级全主炮战列舰、10艘德国凯撒级全主炮战列舰、5艘法国科尔贝级全主炮战列舰。
　　第七编队分为5支战队，12艘“曙”字级全主炮战列舰、8艘英国猎户座级全主炮战列舰、6艘英国铁公爵级全主炮战列舰、14艘曾经缴获的全主炮战列舰。
　　第八编队分为6支战队，下辖龙鲸岛海战中俘获的52艘全主炮战列舰。
　　第九编队分为4支战队，下辖36艘英国胡德级战列巡洋舰。
　　第十编队分为8支战队，下辖24艘英国狮级战列巡洋舰、14艘德国塞德利茨级战列巡洋舰和12艘德国毛奇级战列巡洋舰和16艘缴获的战列巡洋舰。
　　第十一编队分为6支战队，下辖30艘东瀛国金刚级战列巡洋舰和20艘传统级战列巡洋舰。
　　第十二编队分为7个战队，下辖56艘英国声望级战列巡洋舰。
　　整个西南海防舰队的全主炮战列舰数量变成了494艘，战列巡洋舰的数量变成了208艘。
　　新编制的最大特点，就是每支战队，最少都拥有8艘主力舰。
　　另外西南海防舰队的每支主力编队，依然会配备24艘大型装甲巡洋舰、40艘轻巡洋舰和48艘驱逐舰。
　　表彰大会结束之后，周睿来到了宋利民的办公室，“老宋，新军舰的人员编制有没有问题？”
　　宋利民说道：“大帅放心，我们西南海防舰队的预备役人员之前高达近百万，已经把所有新军舰的官兵配备齐全了。
　　不过这些官兵需要适应一段时间，才能让这些新的军舰发挥出应有的战斗力。”
　　周睿沉声说道：“抓紧时间进行训练，那六个兽族国家不一定能给我们太多的时间。”
　　“大帅，那六个兽族国家针对组建联军的问题，还没有达成一致吗？”
　　周睿摇了摇头，“根据我们得到的情报，那六个兽族国家都比较贪心，都希望能从我们周家的身上夺取更多的东西，结果一直僵在了那里。”
　　宋利民犹豫了一下说道：“大帅，我们西南海防舰队的实力比以前更强了。
　　如果我们能把西南海防舰队的真实情况对外进行宣布，是不是能让那六个兽族国家更加忌惮？
　　也许……”
　　宋利民的话没有说完，但是周睿明白宋利民想要说什么。
　　自从跟六个兽族国家互相宣战之后，虽然周家各藩镇的报纸上，始终宣传着周家军必胜的信念。
　　但是周家的高层，包括周睿在内，都承受着非常大的压力，毕竟这是跟六个兽族国家同时宣战。
　　周睿沉吟了一下说道：“没有必要，就算那六个兽族国家知道西南海防舰队多出了100多艘主力舰，也绝不会选择妥协的。
　　莫不如把这100多艘主力舰隐藏起来，将来给那六个兽族国家的海军，一个大大的惊喜。”
　　周睿明白，六个兽族国家之所以对周家宣战，是因为周家的崛起，侵犯了整个兽族的利益。
　　周家展现出来的力量越强，六个兽族国家就会变得越团结，绝不会因为西南海防舰队多出了100多艘主力舰，就选择不战而和。
　　宋利民听到周睿这样说，也没有再继续这个话题，“大帅，梁燕海军已经明确表示，在这场战争结束之前，梁燕海军的两支主力舰队愿意一直接受我们西南海防舰队的指挥。”
　　周睿笑着说道：“没有想到梁燕帝国这个盟友这么给力，听说梁燕帝国准备同时建造30艘仙岛级全主炮战列舰和30艘秩序级战列巡洋舰，并且已经开建了一批。
　　如果梁燕帝国愿意的话，咱们周家可以再下30艘仙岛级全主炮战列舰和30艘秩序级战列巡洋舰的订单，而且价格不是问题。”
　　梁燕帝国的仙岛级全主炮战列舰和秩序级战列巡洋舰，都拥有380毫米的主炮。
　　其实现在周家下属的六大造船厂，已经同时开始建造了48艘配备有380毫米主炮的全主炮战列舰和48艘配备有380毫米主炮的战列巡洋舰。
　　但对于不差钱的周睿来说，非常希望梁燕帝国的造船厂，可以为西南海防舰队建造更多的主力舰，多多益善。
　　宋利民当然希望西南海防舰队的主力舰越多越好，“大帅，我立即联系梁燕帝国，商讨订购仙岛级全主炮战列舰和秩序级战列巡洋舰的事情。”
　　在梁燕帝国首都凌阳城的皇宫一座大殿内，皇帝樊义对太子樊浦和宰相吕清问道：“你们对于周家想要订购仙岛级全主炮战列舰和秩序级战列巡洋舰，怎么看？”
　　宰相吕清随即说道：“陛下，我们梁燕帝国的几家造船厂，正在为周家的西南海防舰队建造30艘仙缘级全主炮战列舰和30艘传统级战列巡洋舰。
　　现在连我们梁燕帝国准备增加建造的18艘仙岛级全主炮战列舰和18艘秩序级战列巡洋舰，也得新建30多座大型船坞。
　　以我们梁燕帝国的造船能力，这几乎已经是极限，不可能马上就为周家再新建仙岛级全主炮战列舰和秩序级战列巡洋舰。”
　　太子樊浦随后沉吟了一下说道：“父皇，我们梁燕帝国之所以投入巨资，准备同时建造30艘拥有380毫米主炮的仙岛级全主炮战列舰和30艘拥有380毫米主炮的秩序级战列巡洋舰。
　　主要就是为了配合西南海防舰队，以应对那六个兽族国家的海军。
　　其实以我们梁燕帝国的财政情况，并不适合供养如此之多的全主炮战列舰和战列巡洋舰。
　　我建议莫不如把在建的和准备建造的，那些仙岛级全主炮战列舰和秩序级战列巡洋舰，全部转让给周家。
　　这样的话，海军也不用为训练那么多新兵而犯愁了。”
　　太子樊浦的话，让皇帝樊义不由眼前一亮，“这倒是一个好主意。
　　以我们梁燕帝国的财政情况，确实不适合供养一支规模太大的海军。
　　既然与周家建立了军事同盟，把那些仙岛级全主炮战列舰和秩序级战列巡洋舰，放在西南海防舰队的手里，其实跟加入我们梁燕海军的序列，应该没有什么分别。”
　　宰相吕清也知道梁燕帝国的财政是什么情况，所以对于太子樊浦提出的建议也没有表示反对。
　　周睿没有想到梁燕帝国这么痛快，得知周家希望订购仙岛级全主炮战列舰和秩序级战列巡洋舰。
　　竟然要把正在建的和准备要建的30艘仙岛级全主炮战列舰以及30艘秩序级战列巡洋舰，全部转让给周家的西南海防舰队。
　　这样的大礼，周睿当然不会拒绝，并且同意了梁燕帝国对这两款主力舰的报价。
　　仙岛级全主炮战列舰，梁燕帝国的报价为每艘2510万银币，秩序级战列巡洋舰的报价为2380万银币。
　　两款主力舰的报价，其实并不便宜，但周睿却不在乎。
　　像梁燕帝国这样给力的盟友，周睿不介意让其多赚一些钱，如果必要的话，周睿甚至可以无偿援助梁燕帝国一笔庞大的资金。

第二百二十六章 分配方案
　　在黑熊帝国盖奇特城的总督府，总督德尼索把一份文件交给了陆军总长格拉。
　　“这是金狮帝国制定分配方案，金狮帝国要求我们其他五个灵族国家必须同意这份分配方案，不然金狮帝国将退出六国军事联盟。
　　并且会跟汉唐帝国的周家，单独进行和谈，不再参与这场灵族与周家的战争！”
　　陆军总长格拉翻开文件，按照金狮帝国的分配方案，这场针对汉唐帝国周家的战争，六个灵族国家除了保底的利益所得之外，周家所属的其他地盘，将根据每个灵族国家在战争中出兵的多少，以及取得的战果，在战后的进行划分。
　　金狮帝国的保底利益，指的是汉唐帝国的凤武镇、博庭镇、德扬镇。
　　意思是不管金狮帝国的军队，在这场战争中的表现如何，这场战争结束之后，金狮帝国都将获得汉唐帝国西南地区的这三个藩镇。
　　赤虎帝国的保底利益，是汉唐帝国的振威镇、嵣南镇和嵣北镇。
　　飞豹帝国的保底利益，是汉唐帝国的晋南镇和晋西镇。
　　银狼帝国和蛮牛帝国的保底利益，是收回被周家强占的国土。
　　而黑熊帝国的保底利益，则是云州镇、乾州镇、安州镇，这三个藩镇原本都属于土蛮帝国的地盘，目前整个土蛮帝国被周家划为了10个藩镇。
　　陆军总长格拉看完了这份金狮帝国的分配方案之后，皱眉说道：“总督，如果我们黑熊帝国同意这份分配方案，那么土蛮帝国剩下的900万平方公里，就很难全部归我们黑熊帝国独有。
　　可是看金狮帝国的意思，如果我们另外五个灵族国家不同意金狮帝国的这份分配方案，金狮帝国很可能会选择退出。”
　　土蛮帝国总计有大约1300万平方公里的国土，云州镇、乾州镇和安州镇大约占据了其中的400万平方公里，剩余7个藩镇加起来大约有900万平方公里。
　　“格拉，你对此有什么建议？”
　　陆军总长格拉犹豫了一下说道：“总督，我认为相对于占领整个土蛮帝国，消灭汉唐帝国的周家，可能对于我们黑熊帝国来说更加重要。
　　如果任由汉唐帝国的周家发展下去，我们黑熊帝国以及其他五个灵族国家，最后很可能会自食恶果。”
　　总督德尼索叹了一口气说道：“虽然有些不甘心，但为了整个灵族的利益，看来我们黑熊帝国只能选择让步了。
　　不过吞并整个土蛮帝国的计划，我们黑熊帝国是不会放弃的。
　　等彻底消灭了汉唐帝国的周家之后，如果我们黑熊帝国不能把土蛮帝国剩余的900万平方公里土地收入囊中，我们黑熊帝国不介意通过另外一场战争，来实现我们黑熊帝国的目标。”
　　天元1545年5月18日，在金狮帝国的施压下，最终其他五个兽族国家都同意了金狮帝国制定的分配方案，在金狮帝国的第二首都晨星城，六个兽族国家的代表，终于签署了成立六国联军的协议。
　　按照这份协议规定，六个兽族国家将组建一个六国陆军联合指挥部以及一支六国海军联合舰队。
　　在这场战争的第一阶段，六国陆军联合指挥部的任务，是首先把汉唐帝国周家的势力，从西大陆彻底清除，也就是帮助银狼帝国和蛮牛帝国，夺回被迫割让给周家的国土。
　　六国海军联合舰队第一阶段的任务，是彻底截断周家在两个大陆之间的海上通道。
　　六个兽族国家对于金狮帝国制定的分配方案，以及成立六国联军的协议，根本没有对外进行隐瞒，于是周家以及各方势力很快便知道，战争的阴云，已经彻底笼罩了下来。
　　当汉唐帝国的百姓，包括周家地盘之外，其他藩镇的百姓，通过报纸得知了六个兽族国家的分配方案，顿时怒愤填鹰。
　　很多城市，包括汉唐帝国的首都天圣城，都爆发了支持周家军，抵抗六个兽族国家入侵的游行。
　　在汉唐帝国首都天圣城的禁军大都督府，绣衣台指挥使赵世聪对赵荣光沉声说道：“父亲，我们朝廷控制区内，民间都希望朝廷这次可以出兵，与周家共同抵抗六个兽族国家对我们汉唐帝国的入侵。”
　　赵荣光摆了摆手说道：“不用去理会那些老百姓，他们知道什么，这次周家是在劫难逃了。
　　就算周家的实力再强，难道周家还能以一己之力对抗六大兽族国家！”
　　赵世聪说道：“父亲，周家也不能说成是孤军奋战，看样子梁燕帝国是铁了心，要跟周家一条道走到黑。
　　另外现在的问题是，不止朝廷控制区内的百姓，就是禁军当中也有支持周家的声音，而且这个声音还很大。”
　　赵荣光闻言不由皱起了眉毛，“禁军绝对不能乱，你们绣衣台一定要对禁军进行严查，有扰乱军心者，必须严惩不贷。”
　　赵世聪点了点头说道：“父亲放心，我们绣衣台对禁军的控制一直非常严，已经在暗中抓捕了一些宣传朝廷应该出兵支持周家的禁军官兵。
　　不过我希望接下来朝廷可以控制一下舆论，毕竟憎恨兽族国家的人太多，我们绣衣台不可能把禁军中所有支持周家的官兵都抓起来。”
　　赵荣光突然露出了一丝苦笑，“如今这样的情况，舆论根本控制不了，弄不好反而可能适得其反。
　　说一句实话，如果为父不是处于现在这个位置，我甚至也想拿着枪，跟六个兽族国家的军队拼一拼，哪怕是战死沙场也愿意。
　　可惜……我是朝廷的禁军大都督。”
　　赵世聪这时也感慨的说道：“这么多年，我们人类始终被那些兽族压制着，如果不是周家与朝廷之间，有着太多的利益纠葛，我甚至希望这次可以跟周家并肩战斗。”
　　赵荣光脸上的苦笑，瞬间便消失不见了，“可惜世界上没有那么多如果，别忘了，金狮帝国现在还是朝廷背后的金主。
　　这次朝廷能选择两不相帮，就算很对得起周家了。”
　　接着赵荣光压低了声音问道：“你那三个侍妾大约还有多久能生？”
　　赵世聪听到父亲提起这件事，声音也不由压低了，“父亲，可能也就在这个月的月底或者下个月的月初，我那三个侍妾差不多就都可以生了。”
　　赵荣光眼中闪过一丝精光，“我相信，三个孩子里面必定会有一个男孩。
　　只要有男孩生下来，立即抱进宫交给你妹妹，我的这个孙子，将来就是汉唐帝国下一任的皇帝！”
　　原来赵嫣入宫之后，皇帝欧阳徽从来没有留宿在赵嫣的寝宫，赵嫣也就不可能怀上孩子了。
　　于是在赵荣光的策划下，酩酊大醉的皇帝欧阳徽，被抬到了赵嫣的寝宫过了一夜。
　　与此同时，赵世聪按照父亲的计划，一口气纳了三名侍妾。
　　一个多月后，皇后赵嫣宣布怀孕，只不过赵嫣的怀孕是装的，她大哥的三名侍妾，才真正怀了孕。
　　赵世聪想到自己的儿子，将来会继承汉唐帝国的皇位，心中的那份兴奋，简直无法用语言表达出来。
　　“父亲放心，我已经找大夫看过了，至少可以肯定三个孩子当中，必定会有一个男孩。
　　以后汉唐帝国皇室的血脉，将由我们赵家延续下去。”
　　在朔南镇首府界阳城的朔南节度府内，朔南节度使石德胜沉声对几名朔南军的高层说道：“最近我们朔南镇的各座城市都有些乱。
　　各座城市都爆发了支持周家，抵抗六个兽族国家入侵的游行。
　　你们对这件事情怎么看？”
　　石德胜的大儿子，朔南海军舰队的总指挥石子昊随即说道：“父亲，六个兽族国家制定的战后分配方案曝光之后。
　　在我们朔南镇境内引起了非常大的反响，各座城市之所以会爆发游行，是我们朔南镇的百姓，都希望我们朔南军这次能跟周家军并肩作战，抵抗六个兽族国家对我们汉唐帝国的入侵。”
　　石子昊的话音刚落，石德胜的二弟，朔南军第二集团军司令官石德泰就跟着说道：“大哥，现在我们朔南军的内部，支持周家军的声音也不小，我们对这件事情绝不能掉以轻心。”
　　朔南镇是汉唐帝国第一个采取集团军编制的势力，目前朔南军一共整编出来了8个集团军。
　　每个集团军下辖6个步兵师、1个辎重旅、1个炮兵旅和1个警卫团，兵力高达15万人。
　　朔南节度使石德胜感叹道：“我对周睿的勇气，是相当佩服的。
　　敢同时对六个兽族国家宣战，这是一件多么疯狂的事情！”
　　石德胜的三弟，朔南军第三集团军司令官石德建皱眉问道：“大哥，你不看好周家吗？”
　　朔南节度使石德胜点了点头，“那六个兽族国家的底蕴实在太恐怖。
　　别忘了那六个兽族国家在异时空节点的另一边，还拥有更加强大的力量。
　　而且那些力量，我们人类始终也没有摸清楚。
　　这次弄不好，将会是我们人类的一场浩劫。”
　　朔南海军舰队总指挥石子昊马上说道：“父亲，既然您明白，周家这场战争对整个汉唐帝国，乃至所有人类的意义，我们朔南军何不选择与周家并肩战斗？
　　如果周家真的输了，也许我们人类面对那些兽族，就再也没有翻身的机会了。”
　　顿了一下石子昊接着说道：“而且周家的实力也很强，通过龙鲸岛海战就可以证明，只要……”
　　石子昊的话还没有说完，就被朔南节度使石德胜给打断了，“别忘了，我们朔南军能真正掌控整个朔南镇，依靠的是什么！
　　没有赤虎帝国对我们朔南军的支持，可能我们朔南镇也会像西南地区的那些藩镇一样，被周家轻易吞并掉。”
　　石子昊急声说道：“可是父亲，这场战争关系到了所有人类的命运。”
　　“正是因为这一点，我才拒绝了赤虎帝国让我们朔南军出兵的要求。
　　至于现在各座城市的游行，还是军中的那些声音，必须立即消失。
　　为此，抓一些人，杀一些人，也都是可以的。”
　　石子昊离开了节度府之后，返回了界阳港的朔南海军基地。
　　朔南海军舰队副总指挥赵友杰便迎了上来，“大公子，大帅怎么说？”
　　赵友杰其实可算是朔南海军舰队的灵魂人物，在朔南海军舰队中有着莫大的影响力，还兼任着朔南海军学院的院长之职。
　　虽然石子昊才是朔南海军舰队的总指挥，但朔南海军舰队的很多事情，都由赵友杰说了才算。
　　目前朔南海军舰队下辖有10艘全主炮战列舰、6艘战列巡洋舰、28艘全钢制战列舰、24艘大型装甲巡洋舰、30艘轻巡洋舰、36艘驱逐舰、40艘近海炮艇和70艘鱼雷艇。
　　其中10艘全主炮战列舰和6艘战列巡洋舰，都是朔南造船厂自行建造的。
　　其他的军舰，除了有一部分也是朔南镇自行建造的之外，还有一部分是赤虎帝国无偿赠送的。
　　朔南镇也是除了周家和梁燕帝国之外，第三个可以建造全主炮战列舰和战列巡洋舰的人类势力。
　　只不过受限于资金的问题，朔南镇不可能想周睿那样，一下子建造那么多全主炮战列舰和战列巡洋舰。
　　石子昊无奈的摇了摇头说道：“我父亲依然不同意跟周家联合，甚至准备对各座城市的游行进行镇压。
　　另外在我们朔南军中，也会进行严查，您以后说话要小心一点。”
　　赵友杰一听，顿时怒气冲冲的说道：“这会让我们朔南军被老百姓戳脊梁骨的！
　　这次周家跟六个兽族国家的战争，往小了说，都是一场国战！
　　往大了说，这场战争将关系到所有人类的命运，我们朔南军这个时候怎么可以置身事外呢？
　　不行！我得去见大帅！”
　　说着赵友杰转身就要走，石子昊赶忙抓住了赵友杰的一个胳膊，“老师，您别去了，上次因为这件事情，你和我父亲就差一点儿打了起来。”
　　石子昊也毕业于朔南海军学院，并且一直是赵友杰亲自教导的，所以才称赵友杰为老师。
　　听到石子昊提及上次自己跟朔南节度使石德胜差一点儿打起来，赵友杰不由有些泄气的说道：“你父亲已经不再是那个热血青年，我现在已经没有办法改变他的想法。
　　看来我们朔南军的脊梁骨，这次肯定得被老百姓狠戳一顿了。”

第二百二十七章 备战
　　在甘阳城内的西南镇守府一间书房，周睿拿着项韬发来的电报，总算是松了一口气。
　　项韬在指挥周家军攻占了整个土蛮帝国之后，便马不停蹄的赶回了西大陆那边，接下来项韬将暂时担任西大陆那边荆州军、郁州军、兰州军、威州军和克州军的总指挥。
　　为了护送项韬返回西大陆的五个藩镇，以及为荆州军、郁州军、兰州军、威州军和克州军输送一批武器装备和数十万官兵，西南海防舰队这次出动了好几支主力编队进行护航。
　　可能是金狮、赤虎、黑熊三国的海军，还没有从龙鲸岛海战的惨败中缓过来，反正这次西南海防舰队的几支主力编队并没有遭遇阻拦，很顺利就把数百艘满载着武器装备和数十万官兵的运输船，安全护送到了威州镇的一处港口。
　　为了避免被六国海军的联合舰队各个击破，西南海防舰队依然不准备把任何一支主力编队留在西大陆那边，所以几支主力编队完成了护航任务之后，立即开始返航。
　　“大帅放心，以荆州镇、郁州镇、兰州镇、威州镇和克州镇的实力，就算两块大陆之间的海上通道被切断，那六个兽族国家也未必能讨得什么便宜！”周孝荣沉声说道。
　　周睿微微点了点头，“荆州镇、郁州镇、兰州镇、威州镇和克州镇的百姓，对兽族人的恨意滔天，五个藩镇这次的战争动员，进行的非常顺利。
　　如今五镇都各自拥有了1个警卫师和48个步兵师，并且五镇境内还组建了数量众多的守备团，可以动员的武装力量，加起来高达数千万人。
　　加上又有项韬的指挥，想必就算所谓的六国军事同盟倾尽全力，也未必能吃掉咱们周家的这五个藩镇。”
　　甚至不需要情报，周睿也能猜测到，六个兽族国家一定会集中兵力先解决了荆州镇、郁州镇、兰州镇、威州镇和克州镇，以便免除后顾之忧，才会对周家在东大陆的地盘发起进攻。
　　这时书房内的狐一对周睿汇报道：“大帅，经过我们‘鬼影’的努力。
　　如今反抗军中的黑熊纵队、蛮牛纵队和飞豹纵队，都愿意接受咱们周家的收编。
　　赤虎纵队和金狮纵队，因为都被反抗军的总指挥官谷龙鹏掌控着，所以想让这两个纵队投靠咱们周家，有一些难度。”
　　周睿沉吟了一下说道：“反抗军在各个兽族国家的武装力量虽然不多，但影响力却很大，所以对于赤虎纵队和金狮纵队，你们‘鬼影’还得继续努力。
　　至于黑熊纵队、蛮牛纵队和飞豹纵队，我会让项韬配合你们‘鬼影’进行接管，这三支反抗军，也许会给那三个兽族国家，带来一些不小的惊喜。”
　　“杀——”
　　在荆州镇鹏淮城郊区的一个村庄内，近千名青壮正拿着上了刺刀的步枪，跟随荆州军的一些士兵，练习着刺杀训练。
　　这个村庄的村长吕自强一边抽着烟袋锅，一边对一名荆州军的少尉说道：“刘富兄弟，你们只把18岁以上，35岁之下的青壮集合起来进行训练。
　　可是俺们吕家铺子，至少还有一千多名能拿枪的汉子，两千多名敢拼命的婆姨和女娃。
　　就比如老汉俺，虽然今年已经五十有三，但照样也能砍下那些兽族崽子的脑袋！”
　　吕家铺子是这个村庄的名字。
　　刘富苦笑着说道：“吕叔，想必你也知道，这次咱们荆州镇、郁州镇、兰州镇、威州镇和克州镇已经进入了全面备战。
　　除了各藩镇的步兵师之外，就连各地的很多守备团都缺少武器弹药，咱们吕家铺子的民兵连，也是好不容易才配备了800支单发步枪、160支手栓式连发步枪和10挺机枪，实在没有办法武装更多的人了。”
　　按照周睿的命令，荆州镇、郁州镇、兰州镇、威州镇和克州镇的境内，除了周家的陆军进行大规模扩编之外，每个村庄、每座城镇都要成立民兵连，并且由各支藩镇军派出官兵进行训练和指挥，以及负责解决武器装备的问题。
　　村长吕自强随即沉声说道：“刘富兄弟，俺们吕家铺子距离边境防线并不远。
　　说句难听的话，一旦兽族军队突破了边境防线，俺们吕家铺子很可能会遭受兽族军队的攻击。
　　到了那时，那些兽族崽子可不会管你手里有没有武器，对于那些兽族崽子的尿性，俺们吕家铺子的男女老少都清楚，除了拼命，已经没有了其他的选择！”
　　刘富表情严肃的说道：“吕叔，您放心！
　　我现在是吕家铺子民兵连的连长，只要我刘富还有一口气，吕家铺子的民兵连还有一个人活着，那些兽族崽子就别想祸害咱们吕家铺子的乡亲！
　　何况我们荆州军在边境防线布置了上百万大军，兽族军队不可能轻易突破了边境防线。”
　　刘富其实只是荆州军的一名副排长，这次他奉命率领18名荆州军的士兵来到了吕家铺子，负责组建吕家铺子民兵连，并且暂代民兵连的连长之职。
　　村长吕自强摇了摇头说道：“刘富兄弟，老汉俺不是信不过你，实在是那些兽族崽子太凶残。
　　周大帅没有打下荆州镇的时候，俺们吕家铺子每年都得有不少乡亲死在那些兽族崽子的手里，而且很多都是无缘无故被活活打死的。
　　俺们吕家铺子就算是死绝了，也决不能让那些兽族崽子再回来！”
　　顿了一下村长吕自强接着说道：“刘富兄弟，你看这样行不行？
　　剩下的青壮，还有那些婆姨和女娃，不用你帮助解决武器，我会让村里的铁匠打造一批铁枪头，再让木匠做出一批枪杆。
　　一人手里一杆红缨枪，照样能捅死那些兽族崽子，你就帮着训练一下就行！”
　　刘富也是荆州镇土生土长的，荆州镇就是原来的银狼帝国紫荆花行省。
　　刘富知道兽族人对待人类有多么凶残，甚至年幼的刘富，还亲眼见过自己的小叔被两名狼族人在街上活活打死。
　　“行，吕叔，剩下的青壮，还有妇女，可以跟着民兵连一起训练，算是民兵连的预备役人员。
　　虽然没有步枪，但是上级给我们吕家铺子民兵连送来了不少手榴弹，到时候可以给每个人都分两颗。”
　　村长吕自强眼前一亮，“手榴弹可是好东西，那玩意儿一炸一大片。
　　不过一人两颗手榴弹有点儿少，五颗！每人五颗手榴弹！”
　　刘富为难的说道：“吕叔，每个人两颗手榴弹，已经快把民兵连的储备掏空了，根本不可能给每个人分五颗手榴弹的。”
　　村长吕自强突然压低了声音说道：“刘富兄弟，村东老陈家的三丫头，可是俺们吕家铺子的村花。
　　老汉俺跟陈老头，年轻的时候拜过把子，你明白的。”
　　刘富一听，先是脸上一红，随即赶忙解释道：“吕叔，我跟陈娟……没有什么的。”
　　村长吕自强撇了撇嘴，“刘富兄弟，老汉俺眼睛可不瞎。
　　你放心，只要老汉俺一句话，你连聘礼都不用下，就能跟老陈家的三丫头，把亲事先定下。”
　　“那个……那个……吕叔，我有钱，不缺聘礼。”
　　“哈哈，刘富兄弟，想娶俺们吕家铺子的女娃，是不是得表示一下？”
　　刘富苦笑着说道：“吕叔，主要是人数太多，我最多能给每个人分三颗手榴弹。”
　　“好！这么定了！
　　刘富兄弟放心，你跟老陈家三丫头的婚事，包在老汉俺的身上了！”
　　在荆州镇边境防线的一处地堡内，只剩下右臂的孙良，沉声对身边一名中校说道：“老于，雷区的面积还得扩大，另外向后勤部门索要的反坦克炮，什么时候能送到？”
　　当年孙良率领麾下的民兵连，参加了对蛮牛帝国11个集团军的围歼战之后，孙良的民兵连因为战功卓越，直接被编入了正规部队，孙良更是直接被提升为了副营长。
　　等周家建立荆州镇、郁州镇、兰州镇、威州镇和克州镇之时，孙良已经被提升为了营长，并且分配到了荆州军之中。
　　随着荆州军的扩编，孙良现在已经被提升为荆州军第二十六步兵师的一名步兵团团长。
　　孙良身边的中校，是孙良的副团长，名字叫于季。
　　于季说道：“咱们2612团的地雷还剩下不少，完全可以把雷区再向前延伸一段距离。
　　后勤部门今天上午给咱们2612团送来了6门口径50毫米的反坦克炮和200发50毫米穿甲炮弹。”
　　2612团中的26，指的就是荆州军第二十六步兵师，第三位的1，指的是第二十六步兵师的第一步兵旅，最后一位的2，指的是第一步兵旅的第二步兵团。
　　在周家的坦克横空出世之后，六个兽族国家纷纷开始研制坦克这种新型的陆军武器，如今六个兽族国家的陆军当中，都已经有了坦克部队的编制。
　　甚至有几个兽族国家，依靠着原本对拖拉机的技术积累，还制造出来了重达几十吨的重型坦克。
　　而周家军的坦克部队，仍旧以黑狐中型坦克和黑猫轻型坦克为主，只装备了少量的重型坦克，还都是周睿从抽奖系统当中开出来的。
　　德国虎式重型坦克，全重57吨，车长8.45米，车宽3.7米，车高2.86米，炮盾装甲135毫米到150毫米，炮塔正面装甲厚为102毫米，炮塔侧面装甲和炮塔背面装甲都为82毫米。
　　德国虎式重型坦克的最大越野速度为每小时21公里，最大行程为80公里，拥有1门88毫米坦克炮和3挺德国MG-34通用机枪。
　　目前周睿只从抽奖系统中开出来了100辆德国虎式重型坦克。
　　另外周睿还从抽奖系统中开出来了另外一款中型坦克——德国四号坦克G型。
　　德国四号坦克G型，全重23.5吨，车长6.63米，车宽2.88米，车高2.68米，装甲厚为10毫米到50毫米，最大公路速度为每小时40公里，最大行程为200公里，拥有1门75毫米坦克炮和2挺德国MG-34通用机枪。
　　周睿截止到目前，从抽奖系统中开出来了400辆德国四号坦克。
　　另外甘阳战车厂，除了能建造黑猫轻型坦克之外，已经可以仿制黑狐中型坦克，也就是德国三号坦克。
　　孙良皱眉说道：“6门反坦克炮和200发炮弹，实在有些不够用。
　　根据情报部门的消息，仅仅对面的银狼陆军，就装备了大量坦克，而我们将要面对的敌人，可不仅仅只有银狼陆军。
　　很可能银狼帝国以北的飞豹帝国、金狮帝国和黑熊帝国，都会派出陆军进入银狼帝国境内，参与对我们荆州军边境防线的进攻。”
　　于季摇了摇头说道：“反坦克炮暂时是不用想了，不过我再向后勤部门申请一下，看看能不能多给一些反坦克炮的炮弹。
　　如果只是轻型坦克，咱们机枪配备的穿甲弹就足以应付，但是对于中型坦克和重型坦克，就只能依靠反坦克炮或者反坦克集束手榴弹了。”
　　如今周家陆军部队装备的手榴弹，都是周睿从抽奖系统中得到的德国M18手榴弹，或者是周家兵工厂仿制的德国M18手榴弹。
　　周家军装备的反坦克集束手榴弹，则是把6颗德国M18手榴弹的手柄拆下来，把6个弹头绑在1枚没有拆手柄的德国M18手榴弹上，这就等于是把7颗德国M18手榴弹捆在了一起，足以把一些坦克炸坏，特别是坦克的履带。
　　孙良说道：“如果给不了咱们2612团更多的反坦克炮，那就让后勤部门多给一些做好的反坦克集束手榴弹。
　　另外在让士兵们在咱们2612团的阵地前，多修建一些反坦克锥，那玩意儿对付坦克也挺好使的。”
　　反坦克锥是用混凝土铸造的一种三棱锥，类似金字塔，大概有半米高，是周睿从另外一个时空学到的。
　　坦克碰着反坦克锥的时侯，坦克车的底部很轻易卡死在上面，这时反坦克锥就仿佛一个千斤顶一样，即便是你将它推倒，它仍然有一个尖锥朝上，阻碍坦克前进，唯一的方法只有爆破将其清除。

第二百二十八章 海上雷区
　　天元1545年的6月中旬，威州镇十几座港口附近的海域，都出现了大量兽族国家的军舰，甚至连兰州镇各座港口附近的海域，也出现了兽族国家的军舰。
　　经过了一个多月的准备，针对周家西南海防舰队的六国海军联合舰队终于组建了起来，于是六个兽族国家便准备彻底截断周家在两个大陆之间的海上通道。
　　从汉唐帝国到周家在西大陆的五个藩镇，最近的距离是从威州镇的十几座港口登陆，如果从兰州镇的各座港口登陆，那么就需要绕行很远的距离。
　　所以六国海军联合舰队封锁的重点，是威州镇的十几座港口，准确的说是16座港口。
　　与此同时，六国陆军联合指挥部也已经正式成立，金狮、黑熊、飞豹三国的陆军开始了向银狼帝国境内聚集，赤虎帝国的陆军，也开始了向蛮牛帝国境内聚集。
　　六国陆军联合指挥部接下来将聚集六国陆军的力量，从一南一北两个方向上，对周家在西大陆的荆州镇、郁州镇、兰州镇、威州镇和克州镇发起进攻。
　　6月15日的上午，六国海军联合舰队的主力，出现在了威州镇新营港外的海域。
　　新营港原名叫做克希亚港，是原蛮牛帝国新威尔克行省最大的港口，也等于是威州镇最大的港口。
　　之前从汉唐帝国运往西大陆五个藩镇的物资和人员，绝大部分都是从新营港进入西大陆的。
　　在金狮帝国皇家海军龙狮级全主炮战列舰誓约号的舰桥内，金狮帝国海军部第一副大臣拉夫沉声对其他五国海军的指挥官说道：“周家西南海防舰队的12支主力编队，都没有留在西大陆这边。
　　土蛮帝国新威尔克行省沿海的16座港口，还有银狼帝国蝴蝶兰行省的20座港口，只有西南海防舰队的少量军舰驻扎，甚至没有一艘主力舰。
　　我们六国海军联合舰队想要彻底截断周家在两个大陆之间的海上通道，只需要防备周家西南海防舰队各支主力编队的进攻，应该不需要担心港口内的那些敌舰。”
　　金狮帝国海军部第一副大臣拉夫，被金狮帝国总督德尼索，任命为了金狮海军在六国海军联合舰队的指挥官，同时拉夫也成为了整支六国海军联合舰队的总指挥。
　　其他五国海军的指挥官，分别是赤虎帝国的海军第二副大臣波格、黑熊帝国的海军第二副大臣穆尔卡、飞豹帝国的海军第一副大臣安诺特、银狼帝国的海军第一副大臣叶戈尔、蛮牛帝国的海军大臣拉里翁。
　　除了拉里翁之外，另外五个人都参加了商讨组建六国联军的会议。
　　银狼帝国的海军第一副大臣叶戈尔随后皱着眉头说道：“根据我们银狼帝国情报部门得到的可靠消息。
　　汉唐帝国周家的西南海防舰队在龙鲸岛海战之后，又补充了一批主力舰，而且数量还不少。
　　我们银狼帝国的蝴蝶兰行省，以及土蛮帝国的新威尔克行省，加起来有36座港口，
　　如果想要把这36艘港口全都封锁起来，势必会分散我们六国海军联合舰队的力量，弄不好就会给了汉唐帝国周家的西南海防舰队可乘之机。
　　我觉着某些国家的海军，应该拿出更多的军舰，来加入我们六国海军联合舰队。”
　　蛮牛帝国海军海军大臣拉里翁声音洪亮的说道：“就如同拉夫将军说的那样，封锁港口，其实不需要多少军舰。
　　毕竟周家的西南海防舰队，在这些港口并没有驻扎任何一支主力编队。
　　我们六国海军联合舰队只要把力量集中起来，等待周家西南海防舰队的那些主力编队出动，便可给予其致命一击！”
　　这次蛮牛帝国皇家海军，一共派出12艘全主炮战列舰、12艘全钢制战列舰、20艘大型装甲巡洋舰、50艘轻巡洋舰和50艘驱逐舰加入了六国海军联合舰队。
　　算是六国海军联合舰队当中，最弱的一股力量。
　　金狮帝国皇家海军，一共向六国海军联合舰队派出了120艘全主炮战列舰、60艘战列巡洋舰、60艘全钢制战列舰、60艘大型装甲巡洋舰、160艘轻巡洋舰和220艘驱逐舰。
　　赤虎帝国皇家海军，一共向六国海军联合舰队派出了100艘全主炮战列舰、50艘战列巡洋舰、50艘全钢制战列舰、50艘大型装甲巡洋舰、130艘轻巡洋舰和180艘驱逐舰。
　　黑熊帝国皇家海军，一共向六国海军联合舰队派出了60艘全主炮战列舰、40艘战列巡洋舰、40艘全钢制战列舰、40艘大型装甲巡洋舰、80艘轻巡洋舰和100艘驱逐舰。
　　金狮、赤虎、黑熊三国海军，在龙鲸岛海战中的损失都很大，所以这次三国海军派出的军舰数量，还不如三国海军参加龙鲸岛海战之时的军舰数量多。
　　银狼帝国皇家海军对于组建六国海军联合舰队，可谓是最积极的，毕竟这关系到银狼帝国收复紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省。
　　目前银狼帝国皇家海军一共拥有150艘全主炮战列舰和62艘战列巡洋舰，结果银狼帝国皇家海军直接派出了120艘全主炮战列舰和50艘战列巡洋舰，加入了六国海军联合舰队。
　　另外银狼帝国皇家海军向六国海军联合舰队派出了40艘全钢制战列舰、60艘大型装甲巡洋舰、150艘轻巡洋舰和200艘驱逐舰。
　　这使得银狼帝国皇家海军在六国海军联合舰队当中的力量，甚至超过了赤虎帝国皇家海军。
　　飞豹帝国皇家海军的主力舰数量，其实比银狼帝国皇家海军还要多，不过飞豹帝国皇家海军这次只派了50艘全主炮战列舰、30艘战列巡洋舰、40艘全钢制战列舰、40艘大型装甲巡洋舰、90艘轻巡洋舰和130艘驱逐舰，加入了六国海军联合舰队。
　　这样一来，六国海军联合舰队的主力舰数量加起来，就有了492艘全主炮战列舰和250艘战列巡洋舰。
　　仅仅计算主力舰的数量，六国海军联合舰队就已经超过了整支西南海防舰队。
　　当然因为周睿利用月牙岛海军基地，隐藏了一批从抽奖系统中提现出来的全主炮战列舰和战列巡洋舰，以至于此时六国海军联合舰队的这几位指挥官，都认为六国海军联合舰队的实力，是碾压周家整支西南海防舰队的。
　　飞豹帝国海军第一副大臣安诺特开口说道：“我建议在银狼帝国蝴蝶兰行省和土蛮帝国新威尔克行省的大多数港口，布置海上雷区。
　　这样可以让我们六国海军联合舰队把更多的力量聚集起来，以便跟汉唐帝国周家的西南海防舰队展开一场决战！”
　　安诺特的话音刚落，银狼帝国海军第一副大臣叶戈尔就冷哼了一声说道：“这次我们六大灵族国家对汉唐帝国的周家宣战，可谓是关系到了整个灵族的利益，结果有些国家却不愿意为此全力以赴。
　　飞豹海军的主力舰，比我们银狼帝国皇家海军还要多出几十艘，可是现在飞豹海军却只愿意派出50艘全主炮战列舰和30艘战列巡洋舰，来加入我们六国海军联合舰队，明显是想要保存实力。”
　　一旦用水雷把蝴蝶兰行省的沿海港口都封闭起来，将来就算是银狼帝国把蝴蝶兰行省收复了，也得花很大的人力和财力，才能把封锁这些港口的水雷清理干净，银狼帝国这边当然不愿意实施水雷封锁。
　　飞豹帝国海军第一副大臣安诺特接下来耸了耸肩说道：“我们飞豹海军的多艘主力舰，不是刚刚下水，就是在进行维护，所以暂时只向六国海军联合舰队派出了50艘全主炮战列舰和30艘战列巡洋舰。
　　不过这里我要强调的一点是，根据战事的进展，我们飞豹海军还会向六国海军联合舰队增派一些军舰，其中也包括全主炮战列舰和战列巡洋舰。
　　我知道在银狼帝国蝴蝶兰行省和土蛮帝国新威尔克行省的沿海设置很多雷区，战后会对银狼帝国和蛮牛帝国带来不小的麻烦。
　　但是我依然坚持设置海上雷区，不能因为怕麻烦，就让我们六国海军联合舰队分散出太多的力量。
　　西南海防舰队的强大，想必在座的各位，比我要有更清楚的认识。”
　　赤虎帝国海军第二副大臣波格犹豫了一下说道：“我赞同安诺特将军设置海上雷区的建议。
　　与汉唐帝国周家的西南海防舰队进行决战，我们六国海军联合舰队不能有任何的侥幸心理，必须聚集最强的力量！”
　　黑熊帝国的海军第二副大臣穆尔卡跟着点了点头，“我也赞同在银狼帝国蝴蝶兰行省和土蛮帝国新威尔克行省的各座港口外设置海上雷区。
　　如果想要彻底截断周家在两个大陆之间的海上通道，只有把周家西南海防舰队的主力给打掉！”
　　金狮帝国海军部第一副大臣拉夫这时说道：“叶戈尔将军、拉里翁将军，设置海上雷区可以说是最简单、最有效的办法。
　　我希望银狼帝国和蛮牛帝国能够同意这个办法，我向两位将军承诺，在战后利益的分配上，你们两个国家可以在海上雷区的问题上，得到一些补偿。”
　　叶戈尔和拉里翁不由互相看了看，叶戈尔首先沉吟了一下说道：“这件事情，我需要向国内进行汇报。”
　　拉里翁跟着说道：“我也需要把设置海上雷区的事情汇报给国内。”
　　金狮帝国海军部第一副大臣拉夫没有在继续这个话题，而是扭头对飞豹帝国海军第一副大臣安诺特问道：“你们飞豹海军接下来还准备派出多少军舰，加入我们六国海军联合舰队？
　　我既然被推举为了六国海军联合舰队的总指挥，我觉着我必须清楚手中到底能聚集起多少力量。”
　　安诺特苦笑着说道：“拉夫将军，实在抱歉，这个问题，暂时我没有办法回答你。
　　我们飞豹海军接下来还能派出多少军舰加入六国海军联合舰队，并不是我能够决定的，甚至不是我们飞豹帝国海军部能够决定的。
　　不过我会给国内发电报，争取更多的军舰，特别是主力舰，加入我们六国海军联合舰队的序列。”
　　很快银狼帝国的总督伊格纳，以及蛮牛帝国的总督特罗菲，就发来了电报，同意了六国海军联合舰队设置海上雷区的要求。
　　在新营港的港口内，石敬站在白浪号全钢制战列舰的舰桥内，用望远镜看着远处海面密密麻麻的敌方战舰，脸上非但没有露出任何害怕的神色，反而透露出了一种跃跃欲试的表情。
　　石敬是新营港守备舰队的指挥官，他算是周家的老人，在周睿重生之时，石敬就是甘阳城海防舰队曙光号轻巡洋舰上面的一名水手长。
　　新营港守备舰队目前拥有6艘全钢制战列舰、6艘大型装甲巡洋舰、8艘轻巡洋舰、10艘驱逐舰、40艘鱼雷艇和24艘近海炮艇。
　　6艘全钢制战列舰中的4艘，是缴获金狮海军的白蚁级全钢制战列舰，另外2艘是缴获金狮海军的赠礼级全钢制战列舰。
　　白蚁级全钢制战列舰，满载排水量21800吨，装备了2座双联装四十五倍口径330毫米主炮和4座双联装四十五倍口径220毫米副炮。
　　赠礼级全钢制战列舰，满载排水量20500吨，装备有2座双联装四十五倍口径330毫米主炮和3座双联装四十五倍口径200毫米副炮。
　　如果六国海军联合舰队攻击新营港，凭借新营港守备舰队的实力，顶多只是能够给六国海军联合舰队带来一些麻烦。
　　而石敬有底气能让六国海军联合舰队在新营港磕掉几颗牙的倚仗，是新营港的那些岸防炮台。
　　目前新营港总计建有了大大小小几十座炮台，加起来布置了近千门岸防炮，其中还有24门五十倍口径356毫米岸防炮、24门四十五倍口径343毫米岸防炮和48门四十五倍口径305毫米岸防炮。
　　这96门大口径岸防炮，都隐藏在厚度超过1.5米的钢筋混凝土炮台内，足以对六国海军联合舰队构成非常大的威胁。

第二百二十九章 造船能力
　　虽然荆州镇、郁州镇、兰州镇、威州镇和克州镇境内的兽族人，除了少量的狐族人、猫族人和兔族人之外，其他种族的兽族人都已经被驱逐出境。
　　但是银狼帝国和蛮牛帝国，仍旧在周家的这五个藩镇境内，拥有着情报系统。
　　一些被银狼帝国和蛮牛帝国收买的人类，乃至狐族人、猫族人和兔族人，充当了这两个兽族国家的密探。
　　通过蛮牛帝国提供的情报，六国海军联合舰队已经知晓新营港建有很多炮台，布置有近千门岸防炮，其中包括了近百门口径在300毫米以上的岸防炮。
　　所以就算新营港守备舰队的实力很弱，六国海军联合舰队也不准备直接对新营港发起攻击，而是准备用水雷把新营港附近海域的航道全部封锁。
　　面对六国海军联合舰队的布雷，新营港守备舰队并没有能力可以阻止，毕竟新营港守备舰队战斗力最强的战舰，只是6艘全钢制战列舰。
　　新营港守备舰队的指挥官石敬，只能立即把六国海军联合舰队在新营港外布置海上雷区的事情，上报给了西南海防舰队的总指挥宋利民。
　　紧接着威州镇和兰州镇各座港口的守备舰队，也纷纷用电报向宋利民进行汇报，六国海军联合舰队利用水雷封锁了各座港口的附近海域。
　　在月牙岛海军基地的一间会议室内，宋利民对西南海防舰队其他11位编队指挥官沉声说道：“六个兽族国家的海军联合舰队，果然采取了用水雷封锁威州镇和兰州镇各座港口的办法。
　　看来那六个兽族国家的海军联合舰队是想把力量聚集到一起，与我们西南海防舰队展开一场决战！”
　　宋利民除了是西南海防舰队的总指挥，还兼任着第一编队的指挥官。
　　宋利民之前，已经猜测到了六国海军联合舰队很可能会使用布置海上雷区这个办法，来封锁威州镇和兰州镇的沿海。
　　第二编队的指挥官王宏春皱眉说道：“与六个兽族国家的海军联合舰队打一场决战，我们西南海防舰队并不畏惧。
　　不过封锁威州镇和兰州镇各座港口的那些水雷，却挺麻烦的，我们西南海防舰队的扫雷艇数量太少了。”
　　第十二编队的指挥官汪学文点了点头说道：“根据我们得到的情报，目前六个兽族国家的海军联合舰队，总计聚集了492艘全主炮战列舰和250艘战列巡洋舰。
　　而我们西南海防舰队12支主力编队加起来，一共拥有494艘全主炮战列舰和208艘战列巡洋舰。
　　虽然在战列巡洋舰的数量上，我们西南海防舰队少了几十艘，不过综合考虑双方主力舰的性能，如果双方进行一场决战，我们西南海防舰队在主力舰方面并不吃亏。
　　现在的问题是，在彻底击败六个兽族国家的海军联合舰队之前，我们西南海防舰队就算添置了大量扫雷艇，恐怕也没有办法能清除了对方布置的海上雷区。”
　　宋利民随即说道：“大帅已经命令几家造船厂，开始大规模建造扫雷艇。
　　接下来各编队要抽调人员，准备扩大扫雷部队的规模。
　　另外各编队都接收了很多新军舰，也增添了很多预备役的新兵，各编队必须尽快让所有的新军舰形成战斗力。
　　汉唐帝国本土与荆州镇、郁州镇、兰州镇、威州镇、克州镇的海上通道，绝对不能被切断，这是我们西南海防舰队的责任。”
　　被调到第三编队担任指挥官的刘二狗随后说道：“宋指，虽说我们西南海防舰队正在周家下属的六大造船厂，同时建造了48艘配备有380毫米主炮的全主炮战列舰和48艘配备有380毫米主炮的战列巡洋舰。
　　还向梁燕帝国的几家造船厂，订购了30艘仙缘级全主炮战列舰、30艘仙岛级全主炮战列舰、30艘传统级战列巡洋舰和30艘秩序级战列巡洋舰。
　　但六个兽族国家也各自开工了很多全主炮战列舰和战列巡洋舰，并且在整体数量上要超过我们。
　　另外六个兽族国家的海军，还可以向其海军联合舰队增派更多的主力舰，而我们西南海防舰队短时间内可能不会再增加多少艘主力舰，所以我建议应该尽快与六个兽族国家的海军联合舰队展开决战。”
　　其他编队指挥官，都对刘二狗的建议表示了赞同。
　　周家依靠梁燕帝国的支持，梁燕帝国依靠周家的大量订单，使得周家和梁燕帝国的造船能力，已经不弱于一般的兽族国家。
　　然而别忘了兽族国家却有六个，在造船能力的方面，这六个兽族国家加起来，足以碾压周家和梁燕帝国。
　　西南海防舰队现在竭尽所能，只能聚集494艘全主炮战列舰和208艘战列巡洋舰，可是六国海军联合舰队除了现有的492艘全主炮战列舰和250艘战列巡洋舰，如果六个兽族国家也竭尽所能，完全可以让六国海军联合舰队再增加几百艘主力舰。
　　在金狮帝国第二首都晨星城的总督府，海军部第二副大臣西利特向总督科斯诺汇报道：“利用财政部发行的第一批战争国债，我们金狮帝国几大造船厂，已经开始同时建造了60艘龙狮级全主炮战列舰和60艘轻骑兵级战列巡洋舰。”
　　龙狮级全主炮战列舰和轻骑兵级战列巡洋舰，是金狮帝国皇家海军目前最新型的主力舰，都装备有380毫米主炮。
　　总督科斯诺微微点了点头，“皇家海军在龙鲸岛海战中损失太大，必须得建造更多的全主炮战列舰和战列巡洋舰，来补充皇家海军的损失。
　　这60艘龙狮级全主炮战列舰和60艘轻骑兵级战列巡洋舰，大约什么时候能加入皇家海军的序列？”
　　西利特沉吟了一下说道：“起码还得需要大约一年的时间。”
　　总督科斯诺说道：“希望这60艘龙狮级全主炮战列舰和60艘轻骑兵级战列巡洋舰入役之时，六国军事同盟已经彻底击败了汉唐帝国的周家。”
　　“总督，这次我们六个灵族国家联合在一起，必定能消灭掉这个不应该出现的人类势力！”
　　“对于胜利，我同样也很坚信。
　　但是想要击败汉唐帝国的周家，代价必然很大，至少我们金狮海军加入六国海军联合舰队的那些军舰，肯定又会损失很多。
　　400毫米的舰炮，研制的怎么样了？”
　　“四十五倍口径的400毫米舰炮，已经研制成功，射程可以达到3万米，穿甲炮弹甚至可以穿透5米厚的混凝土工事。”
　　“配备400毫米舰炮的主力舰，你们海军部是否已经开始设计？”
　　“总督，我们海军部下属的舰艇设计局，已经在设计配备400毫米主炮的全主炮战列舰和战列巡洋舰了。
　　不过建造这两款新型主力舰的经费？”
　　总督科斯诺断然说道：“经费的问题，由我来解决，我已经要求财政部准备发行第二批战争国债。
　　我想知道，以我们金狮帝国各大造船厂的能力，在建造60艘龙狮级全主炮战列舰和60艘轻骑兵级战列巡洋舰的同时，还能够建造多少艘新的主力舰？”
　　“一些大型船坞经过改造之后，应该可以建造配备400毫米主炮的主力舰。
　　根据我的估计，应该可以同时再建造40艘左右。”
　　“太少了，我会让人立即给各大造船厂进行拨款，建造一些4万吨的船坞。”
　　“总督，配备400毫米主炮的主力舰，至少得需要4.5万吨的船坞。”
　　“那就让各大造船厂，新建一批4.5万吨的船坞，就算我们金狮帝国皇家海军已经失去了世界第一海军的名头，但我们金狮帝国的造船能力，仍然要占据世界第一位！”
　　目前除了金狮帝国又建造了60艘龙狮级全主炮战列舰和60艘轻骑兵级战列巡洋舰之外，赤虎帝国、黑熊帝国、飞豹帝国和银狼帝国，都建造了一批新的主力舰。
　　只有蛮牛帝国，因为之前的海军政策，就算是想要建造新的主力舰也有心无力。
　　在蛮牛帝国第二首都德翠卡城的总督府，总督特罗菲沉声对海军部第一副大臣塔拉斯说道：“拉里翁所制定的群鱼计划，已经被证明是错误的。
　　我们蛮牛帝国皇家海军的实力，也因此远远落后于了其他五个灵族国家的海军。”
　　塔拉斯犹豫了一下，便为海军大臣拉里翁辩解道：“总督，拉里翁制定群鱼计划，也是考虑到帝国财政的困难，所以……”
　　塔拉斯的话还没有说完，就被总督特罗菲给打断了，“我并没有埋怨拉里翁，毕竟群鱼计划也是我同意的。
　　不过接下来我们蛮牛帝国必须要建造新的全主炮战列舰以及战列巡洋舰，并且数量不能少。
　　我会从帝国财政和皇室内库抽调出一笔资金，用来建造大型船坞以及新的主力舰。”
　　蛮牛帝国各大造船厂的大型船坞，之前绝大部分都已经被卖掉，所以蛮牛帝国想要同时建造一大批主力舰，只能先建造一批新的大型船坞。
　　“总督，目前我们蛮牛帝国制造舰炮的工厂，仅仅能制造四十倍口径300毫米的舰炮，而其他灵族国家最新型的主力舰，都已经装备了380毫米的舰炮。”
　　蛮牛帝国之前建造的最后一款全主炮主力舰，也就是惩罚者级全主炮战列舰，采用的就是四十倍口径300毫米主炮。
　　在惩罚者级之后，蛮牛帝国便全面废除了大型军舰的建造，所以蛮牛帝国对大口径舰炮的研究，也变的停滞不前。
　　总督特罗菲说道：“我跟金狮帝国在暗中达成了协议，金狮帝国会无偿向我们蛮牛帝国提供四十五倍口径360毫米主炮的技术。
　　俗语说一口不能吃个胖子，我们蛮牛帝国接下来先建造一批配备360毫米主炮的主力舰吧！”
　　塔拉斯一听，不由显的有些激动，“总督，您准备建造多少艘配备360毫米主炮的主力舰？”
　　“新的全主炮主力舰和战列巡洋舰，至少要同时各建造30艘。
　　我们蛮牛帝国的皇家海军已经落后了很多，必须努力撵上去！”
　　天元1545年6月20日的下午，在甘阳城西南镇守府的一间书房内，周家工业方面的负责人康淮向周睿禀告道：“大帅，目前我们周家的六大造船厂，再加上月牙岛海军基地的舰艇维修厂。
　　2万吨以上的干船坞，包括82座4万吨船坞、116座3.5万吨船坞、92座3万吨船坞、108座2.5万吨船坞和112座2万吨船坞。
　　另外还有36座3万吨浮船坞、16座4万吨浮船坞和12座5万吨浮船坞。”
　　浮船坞都是周睿从抽奖系统当中提取出来的。
　　目前西南海防舰队48艘配备380毫米主炮的全主炮战列舰和48艘配备380毫米主炮的战列巡洋舰，就分别在一些4万吨干船坞和3.5万吨干船坞中进行建造。
　　虽然这两款新主力舰的满载排水量，分别为38000吨和38400吨，但仍旧能够使用3.5万吨的干船坞。
　　周睿皱眉说道：“大型船坞的数量还是少。
　　要知道我们不但需要用这些大型船坞建造全主炮战列舰和战列巡洋舰，战争期间，还需要用这些大型船坞来维修受伤的主力舰。”
　　康淮马上说道：“大帅，按照您的意思，我们周家的六大造船厂已经开始建造一批5万吨的干船坞，数量暂定为40座。”
　　“如今六个兽族国家，除了蛮牛帝国之外，剩余的兽族国家，都有数量众多的主力舰正在建造当中。
　　接下来我准备增加两款新型主力舰的建造数量，所以我们需要更多的大型船坞。
　　40座5万吨的干船坞太少了，至少要先建120座，资金的问题不需要考虑，咱们周家需要进一步增强造船能力。”
　　在建造目前的96艘主力舰过程中，周家的各大造船厂，培养了更多的技师和工人，这也让各大造船厂有了继续扩大规模的资本。
　　康淮点了点头，“只要资金到位，建造120座5万吨的干船坞，应该不会有什么问题，只不过接下来我们周家的六大造船厂，又得继续招募新工人了。”

第二百三十章 空军亮相
　　在另外一个时空生活了六年的周睿，知道未来的海战，航空母舰才是真正的海上霸主，那时候全主炮战列舰和战列巡洋舰就将面临着被淘汰的命运。
　　可惜以目前的航空技术，周睿想要发展航空母舰还为时过早，接下来在很长一段时间内，海战的主角依然是全主炮战列舰和战列巡洋舰。
　　战列巡洋舰因为装甲照比全主炮战列舰要薄一些，以至于在跟全主炮战列舰的对决中，有些吃亏，这一点从龙鲸岛海战中就可以充分的体现出来。
　　但无法否认的是，战列巡洋舰高航速所带来的战术、战略价值，也是绝对不可忽略的。
　　西南海防舰队已经准备派遣以战列巡洋舰为主的分舰队，去西大陆各兽族国家的沿海，实施破交战。
　　所以周睿准备投入巨资，建造更多的全主炮战列舰和战列巡洋舰，与六个兽族国家展开一场新的造舰竞赛。
　　展开这场造舰竞赛，周睿还有一个更深层次的目的，就是利用造舰竞赛来加重六个兽族国家的财政赤字。
　　如今隶属于周家的各藩镇，经济发展迅速，使得西南镇守府的财政收入节节攀升。
　　而周睿因为控股了许多油田、矿山以及很多其他产业，比如周氏银行，使得周睿的私人收入，比西南镇守府的财政收入还要高出很多。
　　加上周睿从抽奖系统中，还可以得到大量的金砖和银砖，这让周睿有底气，以一己之力与六个兽族国家同时展开这场造舰竞赛。
　　周睿正跟周家工业方面的负责人康淮，商量建造更多的5万吨船坞之时，周孝荣拿着一封电报走了进来。
　　“大帅，项韬发来密电，准备在后天的清晨，对蛮牛帝国的昆克莱行省和新康斯澳行省同时发动进攻！”
　　目前周家的陆军，在荆州镇、郁州镇、兰州镇与银狼帝国交界的边境地区，利用复杂的地形，耗费了大量人力和物力，足足修建了三道防御工事，形成了一条比较完善的边境防线，也可以称为北线。
　　而在威州镇、克州镇与蛮牛帝国交界的边境地区，周家的陆军同样也修建了一道防御工事，可以称为南线。
　　不过南线修建的这道防御工事，更多的是为了迷惑蛮牛帝国。
　　威州镇、克州镇与蛮牛帝国交界的边境地区多为平原，利攻不利守，于是项韬跟周睿经过商议，决定在南线发起主动进攻，北线以防守为主。
　　按照六个兽族国家在西大陆的地理位置，南线将要面对的是蛮牛军队和赤虎军队，北线面对的将是银狼军队、金狮军队、黑熊军队和飞豹军队。
　　北线承受的压力会更大，周睿、项韬都希望可以利用北线的防御工事，来抵挡住四个兽族国家的联军，南线则以攻代守。
　　“二叔，赤虎军队进入蛮牛帝国境内了吗？”周睿沉声对周孝荣问道。
　　周孝荣摇了摇头，“项韬在电报上特意说了一下，赤虎军队暂时还没有进入蛮牛帝国的境内。”
　　“给项韬回电，同意他的进攻计划！
　　提醒他，一旦我们的陆军攻入了蛮牛帝国的昆克莱行省和新康斯澳行省，赤虎军队可能很快会出现在昆克莱行省和新康斯澳行省的战场上。
　　另外现在制海权在六个兽族国家那一边，也许北面四个兽族国家的陆军，也可以通过海路，加入昆克莱行省和新康斯澳行省的战场。”
　　天元1545年6月22日的早上5点多，在威州镇境内，靠近边境防线的一处野战机场。
　　周家第17空军团的团长魏大诚，朗声对数百名机组人员说道：“弟兄们，今天是咱们周家空军第一次露脸！
　　多余的话，我就不多说了，希望弟兄们都能平安归来！登机！”
　　本来甘阳飞机厂根据周睿提供的设计图纸，已经设计出来了一款性能还不错的双翼战斗机。
　　但是还没有等甘阳飞机厂开始批量生产这款双翼战斗机，周睿就在抽奖系统中开出了一款战斗机和一款重型轰炸机。
　　战斗机是一战时期英国的骆驼战斗机，机长5.72米，机高2.59米，最大平飞速度每小时185千米，最高升限为5800米，续航时间为2.5小时，装备有2挺机枪，可以外挂一枚45.5公斤的航空炸弹。
　　重型轰炸机是一战时期意大利的Ca.36轰炸机，拥有三台发动机，机长11.05米，机高3.7米，最大平飞速度每小时137千米，最大航程599公里，机组人员为4人，装备有2挺机枪，可以携带总计800公斤的航空炸弹。
　　骆驼战斗机的各方面性能，要比甘阳飞机厂设计出来的那款双翼战斗机强很多，于是甘阳飞机厂在周睿的授意下，立即开始对英国骆驼战斗机和意大利Ca.36轰炸机进行仿制，特别是这两款战机的发动机。
　　截止到目前，周睿一共从抽奖系统中，开出了500架英国骆驼战斗机和300架意大利Ca.36轰炸机，不过因为甘阳飞机厂对这两款战机的成功仿制，使得新成立的周家空军，如今已经拥有了超过两千架战机。
　　这次为了坚守西大陆的五个藩镇，周家把超过一半的战机，都用运输船送到了西大陆。
　　周家的空军，目前最大的编制为空军团，每个空军团下辖3个飞行大队，每个飞行大队由3个飞行中队组成，每个飞行中队拥有12架作战飞机，整个空军团拥有108架战机。
　　第17空军团下辖的108架战机，都是意大利的Ca.36重型轰炸机。
　　6月22日的早上6点左右，周家空军6个装备了骆驼战斗机的空军团，以及5个装备了Ca.36重型轰炸机的空军团，对蛮牛帝国昆克莱行省和新康斯澳行省边境的蛮牛军队突然发动了空袭。
　　“轰——轰——”
　　一枚枚航空炸弹落在了蛮牛军队的营地内，给蛮牛军队带来了非常大的伤亡。
　　“天啊！那些是什么？那些东西怎么会在天上飞？”
　　“快跑吧！天上那些东西能够往下面扔炸弹！”
　　“不要乱！不要乱！快，把防空机枪架起来，给老子把这些天上飞的东西，全都打下来！”
　　金狮帝国和赤虎帝国，得知周家研制出来了可以飞上空中的战机，立即投入了大量资金开始研制战机。
　　如今金狮帝国和赤虎帝国的军队，都已经装备了可以用来作战和侦察的战机，只不过性能照比周家空军装备的骆驼战斗机和Ca.36重型轰炸机要差一些。
　　蛮牛帝国对于战机并不重视，所以蛮牛军队的很多官兵，甚至都没有听说过飞机这种东西。
　　以至于这次对蛮牛军队的空袭，除了带给了蛮牛军队很大的伤亡之外，对未知事物的恐惧，还引起了蛮牛军队很大的混乱。
　　之前蛮牛帝国为了夺回被周家占据的新威尔克行省，也就是威州镇和克州镇，蛮牛帝国在昆克莱行省和新康斯澳行省的边境地区，已经聚集了45个集团军、100多个独立师和200多个治安旅。
　　蛮牛帝国的每个集团军下辖4个步兵师、1个辎重旅、2个重炮团、1个警卫团，兵力大约为8万人，官兵全部是牛族人。
　　蛮牛帝国的独立师，是以牛族人担任军官、以马族人为士兵，兵力大约为1.5万人。
　　蛮牛帝国的治安旅，则是由马族人担任军官、以人类为士兵，兵力大约为5000人。
　　这样一算，蛮牛军队已经在边境地区集结了超过600万的兵力，而按照六个兽族国家签订的出兵协议，赤虎帝国将派遣500万陆军，进入蛮牛帝国境内，与蛮牛军队一起反攻新威尔克行省。
　　随着11个空军团的空袭开始，项韬下令5个警卫师、100个步兵师和500多个守备团，对蛮牛帝国昆克莱行省和新康斯澳行省的边境地区，发起全面进攻。
　　此时荆州军、郁州军、兰州军、威州军和克州军，各自只有一个警卫师，每个警卫师都拥有上千辆坦克。
　　为了这次对蛮牛帝国的进攻，项韬把5个警卫师都调到了南线。
　　100个步兵师，主要都是从威州军和克州军当中抽调的，从荆州军、郁州军、兰州军当中，加起来只抽调了26个步兵师。
　　参与进攻的500多个守备团，则完全是从威州镇境内和克州镇境内抽调出来的。
　　因为是战时，按照周家的规矩，陆军每个守备团的编制都扩充到了3000人以上。
　　项韬制定的迷惑战术很成功，蛮牛帝国根本没有想到，周家军会主动出击，攻入了昆克莱行省和新康斯澳行省。
　　加上又有周家空军的助阵，让战事从一开始，就进入了周家军的节奏，在昆克莱行省和新康斯澳行省边境地区的蛮牛军队，直接被打的发生了大溃败。
　　在蛮牛帝国第二首都德翠卡城的总督府，总督特罗菲狠狠一拳砸在了办公桌上，“废物！全是废物！
　　超过600万军队，竟然连一天都没有坚持住，就已经全面溃败！
　　托涅奇、维卡萨，你们告诉我，这到底是什么原因？
　　难道我们蛮牛帝国皇家陆军的战斗力，已经衰弱到如此地步了吗？”
　　蛮牛帝国陆军大臣托涅奇和陆军部第一副大臣维卡萨互相看了一眼，脸上都露出了苦笑。
　　现在的时间，是6月22日的晚上10点。
　　从开战到现在，其实只过去了十几个小时，但是在昆克莱行省和新康斯澳行省边境地区的蛮牛军队，完全可以用“兵败如山倒”这句话来形容。
　　陆军大臣托涅奇犹豫了一下说道：“总督，这次汉唐帝国的周家军，出动了大量战机，其中还包括了可以装载几百公斤炸弹的轰炸机。
　　我们蛮牛帝国之前对战机这种新式武器不够重视，以至于前线的部队，被周家军的战机，炸的士气低落。
　　加上周家军又集结了数百万陆军以及大量的大口径火炮和坦克，才让我们皇家陆军被打了一个措手不及。”
　　陆军部第一副大臣维卡萨紧接着说道：“总督，我们陆军部已经命令前线的各支部队，依托城镇对周家军进行阻击。”
　　总督特罗菲咬牙切齿的说道：“让昆克莱行省境内和新康斯澳行省境内的所有军队，不惜一切代价也要挡住周家军！
　　按照当初跟其他五个灵族国家签订的协议，我们蛮牛帝国是要收复新威尔克行省的。
　　如果昆克莱行省和新康斯澳行省被周家军所攻占，就算最后这两个行省，乃至新威尔克行省，都被我们蛮牛军队收复，我们蛮牛帝国的脸面也丢光了。”
　　陆军大臣托涅奇马上拍着胸脯说道：“总督放心，我们皇家陆军只是被打了一个措手不及，只要昆克莱行省境内和新康斯澳行省境内的皇家陆军部队能够稳住阵脚，就一定能挡住周家军推进的脚步。”
　　总督特罗菲随即问道：“赤虎帝国那边怎么说？赤虎帝国的军队，什么时候才能进入我们蛮牛帝国境内？”
　　陆军部第一副大臣维卡萨回答道：“赤虎帝国已经回话，三天之内，赤虎帝国第一批的80万陆军部队，就会进入我们蛮牛帝国的费达塔行省。
　　并且这80万赤虎军队愿意进入昆克莱行省和新康斯澳行省，配合我们蛮牛军队与周家军进行作战。”
　　在新威尔克行省割让给周家之后，蛮牛帝国只剩下了五个行省，分别是昆克莱行省、新康斯澳行省、维多雷斯行省、伊莲德恩行省和费达塔行省，国土面积只剩下大约800万平方公里。
　　总督特罗菲沉吟了一下说道：“继续跟赤虎帝国联系，让赤虎帝国尽快派遣更多的军队，进入我们蛮牛帝国境内。
　　另外还要向金狮帝国、黑熊帝国、飞豹帝国和银狼帝国进行求援。
　　虽说按照协议的规定，这四个灵族国家的陆军，负责北线的进攻，但现在却出现了意外的情况，希望这四个灵族国家可以派出军队，乘船进入我们蛮牛帝国的境内助战。”
　　陆军大臣托涅奇点了点头，“总督所言极是，我这就让人给金狮帝国、黑熊帝国、飞豹帝国和银狼帝国发电报。”

第二百三十一章 女皇
　　对于汉唐帝国的周家军突然主动进攻蛮牛帝国，六个军事同盟的其他兽族国家都感到十分意外。
　　之前周家军可是一直在南线和北线修筑防御工事，各兽族国家的陆军高层，一直在研究怎么突破周家军的这两道防线。
　　结果现在周家军在南线竟然主动出击，更加让其他兽族国家感到不可思议的是，集结在昆克莱行省和新康斯澳行省的600多万蛮牛军队，竟然刚刚一开战，就被周家军打的全面溃败。
　　虽然蛮牛帝国的海军实力不强，但是蛮牛帝国的陆军，在六个兽族国家当中，实力始终排在第三位，号称为世界第三陆军。
　　世界第三陆军的600多万部队，十几个小时就被打的全面溃败，难道周家的陆军，已经强大到如此恐怖的程度？
　　周家军对蛮牛帝国的昆克莱行省和新康斯澳行省突然发动进攻之时，金狮帝国的总督科斯诺已经返回了异时空节点另外一边的金狮帝国第一首都诺尔亚城。
　　诺尔亚在兽族语言中，是英雄的意思，诺尔亚城也被称为英雄之城。
　　总督科斯诺之所以这个时候返回诺尔亚城，是因为他接到了金狮帝国现任皇帝利沃维病危的通知。
　　金狮帝国的现任皇帝利沃维，是总督科斯诺的亲哥哥，今年56岁，已经在位有二十八年。
　　由于皇帝利沃维一直没有儿子，所以作为唯一亲弟弟的科斯诺，早已经被选定为金狮帝国皇位的第一继承人。
　　加上皇帝利沃维身体的原因，其实总督科斯诺在很多事情上，早已行使了皇帝的权利。
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫，科斯诺看着躺在床上，骨瘦如柴的哥哥，忍不住泪流满面的哽咽道：“大哥，我回来了。”
　　皇帝利沃维看到自己的弟弟，灰白的脸上不由露出了一丝笑容，“科斯诺，你……你终于回来了。
　　朕……朕知道这次是挺不过去了，以后……整个帝国，就拜托你了。”
　　“不！大哥，你一定会好起来的！一定会好起来！呜呜！”
　　科斯诺今年只有38岁，当年上一任金狮帝国皇帝被刺身亡之时，科斯诺只有10岁，利沃维也是在这场刺杀中受了重伤，才落下了病根。
　　可以说在科斯诺的成长中，皇帝利沃维充当了亦父亦兄的角色，让科斯诺对皇帝利沃维的感情极深。
　　皇帝利沃维缓缓摇了摇头，“朕对自己的身体很了解，如今已是油尽灯枯，如果不是硬撑着，希望在临死之前见你一面，也许朕的灵魂已经到了另外一个世界。”
　　总督科斯诺此时心中满是绝望，他从皇宫的几位专属医生那里，已经得知皇帝利沃维这次是真的没有希望了。
　　皇帝利沃维登基之后的这些年，几乎全靠药物的支撑才能活到现在。
　　可惜这个时候，任何药物对皇帝利沃维都起不到什么作用，已经到了病入膏肓的程度。
　　皇帝利沃维随即又说道：“科斯诺，你也不要太过悲伤。
　　现在跟新世界的那场战争，可以说关系到了我们所有灵族国家在新世界的统治，这场战争绝对不能输。
　　你继承皇位之后，一定要把这场战争打赢。
　　新世界的资源，对我们金狮帝国，乃至每个灵族国家都非常重要，绝对不容有失！
　　这两百多年来，我们六个灵族国家之所以能压制三大精灵帝国，很大原因就是因为有新世界的存在。”
　　原来在六个兽族国家所在的世界，一共有四块大陆，其中六个兽族国家所在的大陆，面积是最大的，差不多有5500万平方公里，被称为灵族大陆。
　　另外三块大陆各自也有1000多万平方公里，分别被三个精灵帝国所统治，即自然精灵帝国、光明精灵帝国和暗黑精灵帝国。
　　精灵族曾经奴役了各兽族近千年的时间，直到四百多年前，精灵族内部发生了分裂，爆发了长达上百年的战争。
　　各兽族才趁机脱离了精灵族的统治，并且联合起来把精灵族赶出了灵族大陆，最终建立了六大兽族帝国。
　　而精灵族的三大种族，自然精灵、光明精灵和暗黑精灵也分别在另外三块大陆，建立起了三大精灵帝国。
　　接下来三大精灵帝国并没有联合起来反攻灵族大陆，反而互相之间时不时的爆发大战，三大精灵帝国都希望能一统整个精灵族。
　　当然，随着时间的推移，六个兽族国家之间也变的矛盾重重，经常会打起来。
　　四百多年来，三大精灵帝国和六大兽族帝国，虽然互相一直戒备，却从来没有再爆发过战争。
　　本来任何一个精灵帝国的实力，都在六个兽族帝国之上，但当灵族大陆出现了异时空节点之后，六个兽族帝国通过从新世界取得的资源，近些年来已经完全压制了三个精灵帝国。
　　科斯诺擦了擦眼泪说道：“大哥，您放心，这次我们六个灵族国家一定把新世界那边汉唐帝国的周家，彻底消灭掉！
　　我们金狮帝国在新世界的利益，是谁也不能破坏的！”
　　金狮帝国在灵族世界这边，拥有大约1200万平方公里的国土面积，总人口大约有1.9亿，其中狮族人就占了1.5亿以上。
　　金狮帝国在新世界，也就是西大陆，国土面积大约为1800万平方公里，总人口大约有3.7个亿，其中以狮族人为主的兽族人大约有1个亿，剩余的2.7亿都是人类。
　　科斯诺之后陪着皇帝利沃维又说了一会儿话，才离开了皇帝利沃维所住的房间。
　　科斯诺刚刚走出房间，金狮帝国的首相萨兰托就迎了上来，“总督，蛮牛帝国发来电报。
　　希望我们金狮帝国跟黑熊帝国、飞豹帝国、银狼帝国，在新世界那边可以派出陆军，进入蛮牛帝国的昆克莱行省和新康斯澳行省。”
　　总督科斯诺微微点了点头，“既然蛮牛帝国也加入了对汉唐帝国周家的宣战，那么我们其他灵族国家，也不能看着蛮牛帝国被周家军给打趴下。
　　我会责令陆军部，抽调一批部队去支援蛮牛帝国的。”
　　顿了一下，总督科斯诺对首相萨兰托说道：“这次周家军出动了大量飞机，甚至包括了数百架重型轰炸机。
　　几百万蛮牛军队的大溃败，可以说跟周家军这些战机的空袭，有着很大的关系。
　　接下来帝国对于战机的研制，看来得加大投入了。”
　　“总督放心，我会亲自抓这方面。”首相萨兰托赞同的说道。
　　“对了，那三个精灵国家，最近有没有什么动作？”科斯诺问道。
　　“自然精灵帝国在近期，宣布要新建一批全主炮战列舰，光明精灵帝国和暗黑精灵帝国最近倒是没有什么动作。”
　　“哦？自然精灵帝国准备建造多少艘？主炮口径又是多少？”
　　“自然精灵帝国准备同时建造10艘拥有380毫米主炮的全主炮战列舰。”
　　总督科斯诺一听，嘴角不由露出了一丝不屑的冷笑，对于三大精灵帝国的海军，总督科斯诺根本一点儿也不在意。
　　六个兽族国家之所以敢把灵族世界的大量军舰抽调到新世界，一方面是因为六个兽族国家之间签订了针对汉唐帝国周家的六国军事同盟，并且一起对汉唐帝国的周家宣战了，这样一来，六个兽族国家之间就暂时不会爆发什么战争。
　　另外一方面是因为三大精灵帝国的海军，实力都很弱，根本对六个兽族国家的海军构成不了什么威胁。
　　虽然三大精灵帝国的陆军都很强，但没有海军的保护，三大精灵帝国的陆军也没有办法进入灵族大陆。
　　精灵族的身体各方面素质，与人类相差无几，但精灵族却天生拥有射击的天赋。
　　冷兵器时代，精灵弓箭手绝对是所有兽族军队的噩梦，而在精灵士兵配备了步枪之后，几乎每一名精灵士兵都称得上是神枪手，这也是三大精灵帝国的陆军，战斗力比较强的原因之一。
　　在自然精灵帝国首都翡翠城的皇宫中，精灵女皇布琳娜对首相普罗诺叹气说道：“如今六个兽族国家在另一个时空，与人类最强的势力互相宣战，对我们精灵族来说，可谓是一个千载难逢的好机会。
　　可惜光明精灵帝国和暗黑精灵帝国，却对组建精灵联盟不敢兴趣。”
　　自然精灵分为火精灵、水精灵、土精灵和木精灵，精灵女皇布琳娜就是一名木精灵，长着一头翠绿色的长发，除了一对尖尖的耳朵之外，与人类的外表没有什么区别。
　　只不过精灵族以美丽著称，作为自然精灵的女皇，布琳娜的美丽更是惊世骇俗。
　　三大精灵帝国的皇帝，数百年来都是由女精灵担任的，这也是精灵族的传统。
　　首相普罗诺则是一名火精灵，头发是绯红色的，而水精灵的头发是湛蓝色的，土精灵的头发是金黄色的。
　　首相普罗诺无奈的说道：“光明精灵帝国和暗黑精灵帝国，两年前刚刚打了一场战争，现在想让他们两个国家联合起来，简直难于上青天。
　　何况光明精灵帝国和暗黑精灵帝国都认为，这次六个兽族国家一起对人类的那个势力宣战，就算那是人类当中最强的势力，也避免不了灭亡的结局。”
　　在三大精灵帝国当中，自然精灵帝国的各方面实力，可谓是最强的，拥有大约1400万平方公里的国土，人口超过2.8亿，其陆军的规模，长期保持在500万以上。
　　精灵女皇布琳娜有些感叹的说道：“根据情报部门得到的消息，另一个时空的那个人类势力，仅仅全主炮战列舰就拥有数百艘，还在前不久重创了金狮、赤虎、黑熊三个兽族国家的海军。
　　如果我们自然精灵帝国能拥有几百艘全主炮战列舰，哪里需要去联合光明精灵帝国和暗黑精灵帝国。”
　　灵族世界这边的四块大陆，甚至包括灵族大陆在内，各种资源相对匮乏，特别是铁矿石。
　　自然精灵帝国就受限于铁矿石的短缺，无法大力发展海军。
　　目前自然精灵帝国的海军，主力舰只拥有46艘全主炮战列舰和32艘全钢制战列舰，而另外两个精灵帝国的海军实力，甚至还不如自然精灵帝国的海军。
　　在三大精灵帝国的海军序列中，全钢制战列舰仍旧占据着主力舰的位置，由此可见三大精灵帝国的海军，与几个兽族国家海军的差距。
　　首相普罗诺犹豫了一下说道：“女皇陛下，我们三个精灵帝国自从撤离灵族大陆以后，就再也没有跟那些兽族国家爆发过战争。
　　双方彼此都十分克制，一旦……”
　　首相普罗诺的话还没有说完，就被精灵女皇布琳娜给打断了，“普罗诺，你知道金狮帝国最新的造舰计划吗？
　　60艘龙狮级全主炮战列舰和60艘轻骑兵级战列巡洋舰，都装备有380毫米主炮，并且这120艘巨舰已经同时开始建造。
　　而我们自然精灵帝国竭尽所能，才勉强准备开始建造10艘拥有380毫米主炮的常青树级全主炮战列舰。
　　为什么会有这么大的差距？普罗诺，你应该很清楚！”
　　首相普罗诺苦笑着说道：“女皇陛下，臣知道您也想让我们自然精灵帝国的势力进入人类世界。
　　可是所有异时空的节点都在灵族大陆，而且六个兽族国家已经进入人类世界有两百多年，我们自然精灵帝国成功的机会很渺茫。”
　　“可是不试一试，怎么知道会不会成功？
　　如果继续这样对六个兽族国家视而不见，放任六个兽族国家继续用人类世界的丰富资源，扩充自身的实力。
　　早晚有一天，六个兽族国家对我们三个精灵帝国的克制会消失。”
　　首相普罗诺无奈的说道：“女皇陛下，问题是就算我们三大精灵帝国的海军联合起来，也无法保证我们三大精灵帝国的陆军可以安全进入灵族大陆，所以臣不建议贸然就挑起与兽族国家的战争。”
　　精灵女皇布琳娜有些心烦的摆了摆手，“我不会那么草率就决定与某个兽族国家开战。
　　所以我才让情报部门，要想尽一切办法，时刻关注另一个时空那场战争的进展。”

第二百三十二章 成建制的投降
　　虽然其他五个兽族国家都愿意派兵支援蛮牛帝国，赤虎帝国甚至很快便抽调出了80万陆军部队进入了蛮牛帝国。
　　但是周家军推进的速度之快，却出乎了所有兽族国家的预料，昆克莱行省境内和新康斯澳行省境内的蛮牛军队，根本抵挡不住周家军的立体式进攻。
　　特别是周家空军的那些重型轰炸机，只要出现在了战场，立即就会把蛮牛军队炸的士气全无。
　　周家陆军的坦克部队，则在空军的配合下，不断突进再突进。
　　赤虎帝国的80万大军还没有进入蛮牛帝国的昆克莱行省和新康斯澳行省，这两个行省的大部分地区以及大多数的城市，就已经被周家军所攻占。
　　数以百万的蛮牛军队，因为撤退的不及时，甚至被周家军给包围了起来。
　　天元1545年7月20日的下午，在昆克莱行省瓦维城以南的山区，枪炮声不绝于耳，蛮牛帝国皇家陆军的几十万部队，已经被周家军给团团包围在这里。
　　不过周家军没有着急吃掉被包围的这几十万蛮牛军队，只是在周围开始修建一道又一道的阵地。
　　在一个山洞里，蛮牛帝国皇家陆军第三集团军的司令官列里奇，一脸黯然的对数十名高级军官说道：“没有想到时隔两年多，又一次跟汉唐帝国的周家军交手，我们依然会败的这么惨。
　　而且这次我们面对的情况，比上一次要凶险百倍，我甚至没有一丝把握，能率领这几十万部队突出重围。”
　　当年蛮牛帝国为了帮助银狼帝国，剿灭境内的人类反抗军，派出了陆军的19个集团军，兵分三路，分别进入了银狼帝国的紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省。
　　而蛮牛帝国皇家陆军第三集团军的司令官列里奇，最早是蛮牛军队进入郁金香行省4个集团军的总指挥。
　　后来蛮牛军队进入紫荆花行省的11个集团军被项韬所指挥的银狼纵队给包围，列里奇率领部队汇合了蝴蝶兰行省那一路的4个集团军之后，试图解救被人类反抗军围困的11个集团军。
　　可惜最后列里奇不但没有解救了被困的11个集团军，列里奇所率领的8个集团军也损失惨重，原本满编可以达到64万人的8个集团军，最后只有不足35万逃回了蛮牛帝国。
　　现在列里奇是蛮牛陆军9个集团军和12个独立师的总指挥官。
　　蛮牛帝国皇家陆军第十六集团军的司令官加夫洛跟着苦笑说道：“现在我们9个集团军和12个独立师都减员严重。
　　更糟糕的是，弹药和粮食严重紧缺，也许再过三天，我们这剩下的几十万人就要弹尽粮绝了。”
　　在蛮牛帝国那次出兵银狼帝国的过程中，第十六集团军已经被银狼纵队所全歼，现在的第十六集团军，是之后重现组建起来的。
　　在昆克莱行省和新康斯澳行省的数百万蛮牛军队崩溃之后，蛮牛帝国的陆军部想尽办法，不断集结溃散的部队，想挡住周家军进攻的脚步。
　　被包围在瓦维城以南这片山区的9个集团军和12个独立师，本来是准备利用瓦维城展开一场保卫战。
　　可惜蛮牛军队的这9个集团军和12个独立师，还没有抵达瓦维城，这座昆克莱行省的南部重镇，就在几个治安旅的配合下，被周家军轻易给攻占了。
　　发现瓦维城被周家军攻占，蛮牛帝国的陆军部立即命令这9个集团军和12个独立师反攻瓦维城。
　　不过随着周家军越来越多的部队抵达瓦维城，这些蛮牛军队别说攻克瓦维城了，自身还被周家军给包围了起来。
　　目前反抗军的蛮牛纵队，已经被周家完全控制，这次周家军对昆克莱行省和新康斯澳行省的进攻能如此顺利，蛮牛纵队居功至伟。
　　在蛮牛纵队的联系下，昆克莱行省境内和新康斯澳行省境内数量众多的治安旅，人类士兵都选择了阵前起义。
　　至于治安旅里面的那些马族军官，则都被起义的人类士兵给枪杀了。
　　蛮牛帝国皇家陆军第四十九集团军的司令官格奇卡随即急声问道：“陆军部那边怎么说？还有没有可能派兵来救援我们这些部队？”
　　第三集团军司令官列里奇无奈的摇了摇头说道：“大家就不要幻想有什么援兵了，还是研究一下怎么突围吧！”
　　蛮牛帝国皇家陆军第四十九集团军司令官格奇卡一听，便有些崩溃的说道：“包围我们9个集团军和12个独立师的周家军，兵力并不比我们少。
　　加上又拥有火力上的绝对优势以及制空权，我们根本突不出去。
　　之前的几次突围，我的第四十九集团军的4个步兵师几乎都被打残了。”
　　格奇卡的这番话一说完，山洞内蛮牛陆军的数十名高级军官不由哀声一片，如果能自行突围，他们这几十万部队也不会被困在这里一个星期。
　　第十六集团军的司令官加夫洛犹豫了一下说道：“当初在银狼帝国境内，那些被俘的帝国将士，最后都被我们蛮牛帝国给赎回了，也许这是我们唯一的一条活路。”
　　加夫洛的意思很明白，就是准备向周家军投降，这样至少能让几十万人活下来。
　　然而加夫洛的话音刚落，蛮牛帝国皇家陆军第四十四集团军司令官古里丹就反对道：“我们怎么能够向人类军队投降！这将是对整个蛮牛帝国的玷污！”
　　加夫洛耸了耸肩说道：“如今昆克莱行省的绝大部分地区，都已经被周家军所攻占。
　　就算昆克莱行省境内还有一些我们蛮牛帝国的军队，也都跟我们一样，被周家军给包围了起来。
　　既然已经没有能力改变战局，何必让几十万官兵把性命都丢在这片山区。”
　　第四十四集团军司令官古里丹这时对第三集团军司令官列里奇沉声说道：“列里奇将军，第四十四集团军愿意在今天晚上再次对东北方向展开突围，争取能够夺取东北方向的那处异时空节点！”
　　其实就在距离这片山区30多公里外，就有连接这个世界跟兽族世界的一处异时空节点，此时这处异时空节点早已落入了周家军之手。
　　周家军为了防备蛮牛军队利用这处异时空节点发起反击，在这处异时空节点的周围，布置了足足1个步兵旅的兵力。
　　连接兽族世界的异时空节点，与连接凶兽世界的异时空节点差不多，长度大约有两百米宽，高度大约在百米左右。
　　只不过连接兽族世界的异时空节点，是一个闪烁着白色光晕的巨型屏幕，且又是双向通道，可以让人往返于两个世界之间。
　　只要能夺取东北方向的那处异时空节点，被困的这些蛮牛军队，就可以直接通过异时空节点，撤回兽族世界那边的蛮牛帝国本土。
　　说实话，作为总指挥官的列里奇，心里也有了投降的念头，不过但凡有一丝希望，列里奇也不愿意向人类的军队投降。
　　听到第四十四集团军的司令官古里丹主动请缨，列里奇立即说道：“古里丹将军，晚上就拜托你们第四十四集团军了。
　　我们其他8个集团军以及各个独立师，会在晚上配合第四十四集团军进行突围！”
　　“轰——轰——”
　　坐在防炮洞内的方五，听着防炮洞外面传来的炮弹爆炸声，毫不在意的给自己点了一根烟，深深吸了一口之后，对身边的副排长刘天说道：“老刘，咱们排现在还剩下多少人了？”
　　方五已经不是两年前，那个刚上战场就尿裤子的新兵了，如今方五已经是威州军的一名排长。
　　副排长刘天比方五要大十几岁，刘天曾经是蛮牛陆军治安旅的一名人类士兵，后来跟随其他的战友一起加入了周家军。
　　“排长，算上刚刚给咱们排补充的六名新兵，咱们排还有27个兄弟。”
　　方五皱眉说道：“老刘，下次跟连长要几名老兵，现在咱们排的新兵都快占了一半。”
　　副排长刘天苦笑说道：“排长，老兵就不要想了，这时候能给补充一些新兵，已经很容易了。”
　　“嘿嘿，老刘，你别忘了，连长的警卫班，可是一直没有动，咱们排损失那么大，让连长从警卫班调几名老兵给咱们排，不算过分吧！”
　　副排长刘天眼前一亮，“排长，警卫班那十几个兄弟，打仗可都是好手。
　　不过警卫班可是连长的宝贝疙瘩，连长能舍得给咱们排调几个过来？”
　　方五还没有来得及说话，防炮洞外面的炮弹爆炸声，便突然变弱了。
　　方五赶忙把没有抽完的烟扔到地上，用脚踩灭，然后挥手喊道：“快，所有人进入阵地！”
　　此时天色还没有亮，不过方五进入阵地后，借着战场的火光，可以看到数不清的牛族官兵，正在向己方阵地发起冲锋。
　　但是发起冲锋的牛族官兵，还没有进入机枪和步枪的射程，就遭受了周家军炮兵部队的大规模炮击。
　　方五看着已经被炮火完全覆盖的蛮牛军队，不由又拿出一根烟点着了，“有这么猛烈的炮火支援，那些牛族崽子再多也没有用。”
　　蛮牛军队的这场突围，在天亮之后，不得不宣告彻底失败。
　　天亮以后，蛮牛军队不但要承受周家军炮兵部队的猛烈炮击，还要承受着周家空军的轰炸，根本办法在周家军的防线上撕开一个口子。
　　头上缠着纱布的第四十四集团军司令官古里丹，回到山洞的指挥部后，一脸苦涩的对第三集团军司令官列里奇说道：“列里奇将军，昨夜的突围，我们第四十四集团军阵亡将士超过了两万。
　　加上之前的伤亡，我们第四十四集团军已经彻底被打残了，无力再组织下一次的突围。”
　　列里奇叹气说道：“古里丹，为了能让更多的士兵活下来，我们这些当将军的，只能忍辱负重了。”
　　蛮牛军队被围在瓦维城以南这片山区的9个集团军和12个独立师，最终选择了向周家军投降。
　　此时这9个集团军和12个独立师，包括伤员在内，还剩下超过55万官兵，有近35万官兵在之前的战斗中阵亡。
　　蛮牛帝国昆克莱行省境内和新康斯澳行省境内，很多被周家军包围的蛮牛军队，最后都作出了跟这9个集团军和12个独立师一样的选择。
　　在蛮牛帝国第二首都德翠卡城的总督府，总督特罗菲把几封电报揉成一团，直接扔到了陆军大臣托涅奇的脸上，“这还是我们蛮牛帝国的皇家陆军吗？”
　　陆军大臣托涅奇根本没有敢做出任何躲避的动作，任由纸团砸在了自己的脸上。
　　这几封电报都是托涅奇拿过来的，分别是几支被周家军包围的蛮牛军队，发给陆军部的。
　　几封电报的意思都大同小异，表示他们已经弹尽粮绝，只能选择向周家军这支人类军队投降。
　　“说话啊！托涅奇，你告诉我，这还是那支让敌人闻风丧胆的蛮牛帝国皇家陆军吗？”
　　托涅奇低下头，黯然的说道：“总督，我也没有想到会变成这样。
　　截止到目前，我们皇家陆军已经有23个集团军和41个独立师，成建制的向周家军投降了。
　　另外在昆克莱行省和新康斯澳行省，有300多个治安旅直接在战场上倒戈。
　　现在昆克莱行省和新康斯澳行省的战局已然无法挽回，我们陆军部只能调集一切力量，坚守维多雷斯行省、伊莲德恩行省和费达塔行省。”
　　总督特罗菲也知道，现在不是追究责任的时候，于是沉着脸说道：“立即从灵族世界那边调集更多的集团军和独立师进入新世界这边。
　　马上开始收缴维多雷斯行省境内、伊莲德恩行省境内和费达塔行省境内所有治安旅的武器，把那些人类士兵全部解散，现在那些人类士兵已经靠不住了。
　　如果那些人类士兵闹事，可以采取断然措施。
　　另外向其他五个灵族国家再次发出求援，我们蛮牛帝国现在需要更多的援兵！”

第二百三十三章 狼群战术
　　在周家军的猛攻下，截止到天元1545年的7月末，蛮牛帝国的昆克莱行省和新康斯澳行省，除了几座港口城市之外，其他地区已经尽数被周家军所攻占。
　　这两个行省剩下的这几座港口，都算的上是大型港口，六国海军联合舰队派出了不少军舰，协助蛮牛军队守卫这几座港口，才使得周家的陆军部队，没有办法攻下这几座港口。
　　在这一个多月的激战中，蛮牛帝国的陆军损失极其惨重，数量至少在800万以上，不过这里面包括了蛮牛帝国在上述两个行省，征调兽族平民临时武装起来的部队。
　　当然蛮牛帝国损失的800多万部队，其中有大约160万人类士兵是直接倒戈，大约400万牛族官兵和马族官兵走进了周家军的战俘营，只有240多万兽族官兵死在了战场上。
　　昆克莱行省和新康斯澳行省加起来，面积差不多有330万平方公里，周家军能在一个多月的时间就几乎把这两个行省全部攻占，付出的代价其实并不算大。
　　周家军各路部队的总伤亡人数还不足80万，但是此时周家军也无力马上就对蛮牛帝国剩下的三个行省展开继续进攻。
　　一方面是后勤补给的原因，一方面则是参战的5个警卫师，基本上已经失去了战斗力。
　　5个警卫师装备的黑狐中型坦克和黑猫轻型坦克，在战斗中大约被击毁的1500多辆，另外还有大量坦克，是因为各种各样的故障不得不退出战斗。
　　虽然每个警卫师也配备了一些维修人员，但因为这些维修人员的技术很一般，稍微复杂的毛病就束手无策了。
　　加上这两款坦克用来替换零件的紧缺，大量故障坦克无法及时修复。
　　如今5个警卫师发生故障的坦克有超过2000辆，还没有被修好，5个警卫师还能继续作战的坦克加起来只剩下了不足1400辆。
　　在昆克莱行省的瓦维城，项韬把他的指挥部，已经搬到了这里。
　　“韬子，咱们手里的11个空军团损失都不大，我觉着我们还是有能力，可以继续对蛮牛帝国的维多雷斯行省、伊莲德恩行省和费达塔行省发动进攻。
　　也许坚持一下，就能够把蛮牛帝国的势力，从我们这个世界清除干净！”李东豹对项韬沉声说道。
　　李东豹与项韬算是老搭档了，在西大陆的五个藩镇设立之后，项韬被周睿任命为了威州军的司令官，李东豹则被任命为了克州军的司令官。
　　这次周家与六个兽族国家宣战后，项韬担任了荆州军、郁州军、兰州军、威州军和克州军的总指挥，李东豹也加入了项韬的指挥部，担任了项韬的副手。
　　项韬叹气说道：“我们在之前的进攻中，虽然损失不算大，以我们手中的兵力，确实有继续进攻的能力。
　　可问题是后勤方面有些跟不上了，另外5个警卫师还能继续作战的坦克只剩下不足1400辆，如果继续进攻，绝不会像前面打的那么顺利。
　　而且根据狐七送来的情报，截止到现在，赤虎帝国已经派出了超过220万陆军部队，进入了蛮牛帝国的维多雷斯行省、伊莲德恩行省和费达塔行省。
　　加上蛮牛帝国从兽族世界抽调过来的陆军部队，这三个行省的蛮牛军队也得有六、七百万，所以我准备缓一缓，先把昆克莱行省和新康斯澳行省剩余的几座港口给打下来。”
　　李东豹闻言，有些诧异的问道：“韬子，所谓的六国海军联合舰队，可是派了不少军舰，包括全主炮战列舰和战列巡洋舰，聚集在了那几座港口，这也是我们没有对那几座港口展开进攻的原因。
　　如果不能解决了六国海军联合舰队的那些军舰，仅依靠我们陆军，很难把那几座港口给啃下来的。”
　　项韬随即把一张电报，交给了李东豹，“老李，西南海防舰队的第三编队、第四编队和第十二编队，会配合我们陆军收复这几座港口。”
　　李东豹皱眉说道：“六国海军联合舰队加起来可是有492艘全主炮战列舰和250艘战列巡洋舰，西南海防舰队只派过来3支主力编队能行吗？”
　　项韬解释道：“又不是要跟六国海军联合舰队进行海上决战，西南海防舰队的3支主力编队过来，只是协助我们陆军夺取昆克莱行省和新康斯澳行省的几座港口。
　　如果六国海军联合舰队集结的军舰太多，大不了暂缓攻打那几座港口。
　　另外西南海防舰队的3支主力编队这时候过来，好像还有其他的任务。”
　　在一望无际的大海上，有一支庞大的舰队正向西航行，而这支庞大的舰队，主要就是由西南海防舰队的第三编队、第四编队和第十二编队所组成。
　　除此之外，这支庞大的舰队当中还有30艘潜艇补给舰和150艘“幽灵Ⅲ”级潜艇。
　　在第三编队旗舰伐战号全主炮战列舰的舰桥内，第三编队指挥官刘二狗沉声对舰长武绍利说道：“立即给潜艇编队指挥官张东华发电报，让潜艇编队的30艘补给舰和150艘潜艇，按照原计划开始分散。”
　　原来西南海防舰队针对六国海军联合舰队用水雷对威州镇和兰州镇各座港口的封锁，决定动用潜艇部队，直接在整个西大陆的沿海展开“狼群战术”。
　　其实这个“狼群战术”是由周睿提出来的，是周睿参考另一个时空德国海军在第二次世界大战中采用的狼群战术。
　　所谓狼群战术，即用多艘潜艇组成小分队，像狼群一样轮番对敌方军舰和运输船发起水下攻击。
　　使用狼群战术时，可以集中几艘潜艇的力量，攻击一个海上目标，用几艘潜艇的攻击力，来摧毁敌方的舰船。
　　在另一个时空的第二次世界大战初期，德国海军使用狼群战术，组织成群的潜艇，袭击盟国的海上舰船，破坏盟国的海上运输线，使盟军蒙受了重大的损失。
　　虽然如今几个兽族国家的很多轻巡洋舰和驱逐舰，都装备了声呐，但是这次西南海防舰队使用“狼群战术”的目的，主要是攻击六个兽族国家的运输船，争取瘫痪六个兽族国家之间的海上航运。
　　潜艇编队的指挥官张东华乘坐的潜艇，依然是编号为88的一艘“幽灵Ⅲ”级潜艇。
　　88号潜艇的舰长孙波把刘二狗的电报交给张东华之后，张东华立即下令道：“按照之前的分组，1艘补给舰和5艘潜艇编为一组，马上从舰队中脱离。
　　接下来就是我们潜艇编队开始表演的时间了。”
　　当天傍晚，88号潜艇已经进入了潜行，张东华和孙波正在吃着晚饭。
　　这时88号潜艇的大副吕明鑫急步走过来，“张指、舰长，前方发现一支规模庞大的舰队！”
　　张东华和孙波一听，也顾不得继续吃饭，两人立即来到了潜望镜的位置。
　　通过潜望镜，可以隐约看到远处的海面上有许多船只，只不过因为距离太远，还无法判断是哪国的船只，也无法确定是军舰还是民船。
　　“靠过去！联系我们小组的其他4艘潜艇，以及附近的其他猎杀小组。
　　这里出现一支船队，必定是属于哪个兽族国家的！”张东华命令道。
　　在黑熊帝国皇家海军喷火级全主炮战列舰勤勉号的舰桥内，黑熊帝国的海军第二副大臣穆尔卡对第一舰队司令官杰尔特说道：“杰尔特，这次我把你调过来，是希望你能协助我，尽可能保存我们黑熊帝国皇家海军的元气。
　　不得不承认，汉唐帝国周家的那支西南海防舰队，绝对是一个难缠的对手！”
　　杰尔特在龙鲸岛海战之后，因为黑熊海军的损失太大，杰尔特作为指挥官被暂时撤了职。
　　不过杰尔特在黑熊帝国的背景很深，其家族在黑熊帝国的军方，也有着很大的影响力，这次穆尔卡把杰尔特调入六国海军联合舰队，其实是有很多人跟穆尔卡打了招呼。
　　杰尔特苦笑着说道：“穆尔卡将军，我认为现在当务之急，是尽快给我们皇家海军所有的轻巡洋舰和驱逐舰都装备上声呐。
　　我们皇家海军加入六国海军联合舰队的轻巡洋舰和驱逐舰，分别有80艘和100艘，可是只有6艘轻巡洋舰的上面，装备了从金狮帝国进口的声呐设备。
　　在龙鲸岛海战中，我们皇家海军就是吃了没有声呐的亏，才被西南海防舰队的潜艇，给打的那么惨。”
　　穆尔卡微微点了点头，“帝国对声呐的仿制已经成功，很快我们皇家海军所有的轻巡洋舰和驱逐舰就会全部装上声呐。”
　　杰尔特透过舰桥的观察窗，看了看远处的运输船队，不由嘟囔了一句：“希望这次护航，不会出现什么问题。”
　　接到蛮牛帝国的求援之后，黑熊帝国便从准备派往银狼帝国的陆军部队当中，抽调出来了30万精锐部队。
　　随后把黑熊海军在六国海军联合舰队里面的一部分军舰调遣回国，来护送这30万黑熊陆军从海路赶往蛮牛帝国的维多雷斯行省。
　　真是怕什么，就来什么！
　　在杰尔特嘟囔了一句之后，海面上突然接连传来了爆炸声。
　　“怎么回事？”黑熊帝国海军第二副大臣穆尔卡听到爆炸声，顿时露出了惊慌之色。
　　杰尔特则急忙说道：“潜艇！一定是西南海防舰队的潜艇！
　　穆尔卡将军，快让6艘装备了声呐的轻巡洋舰，寻找出敌方潜艇的位置！”
　　就在杰尔特的话音刚落，一艘搭载着数千名黑熊陆军官兵的大型运输船，突然被炸成了两截，迅速向海面下沉去。
　　这场西南海防舰队潜艇编队来到西大陆沿海的第一次战斗，一直持续到了晚上11点多。
　　潜艇编队指挥官张东华最终集结了11支猎杀小组，总计有55艘“幽灵Ⅲ”级潜艇参加了狼群战术的首演。
　　最后西南海防舰队潜艇编队以损失17艘“幽灵Ⅲ”级潜艇的代价，击沉了黑熊海军1艘全主炮战列舰、3艘战列巡洋舰、2艘全钢制战列舰、4艘大型装甲巡洋舰、3艘轻巡洋舰和3艘驱逐舰。
　　黑熊海军的损失虽然不大，但西南海防舰队潜艇编队还击沉了32艘搭载着黑熊陆军部队的大型运输船，造成了黑熊陆军近14万名官兵葬身大海。
　　如果不是有一支金狮海军的舰队赶过来支援，潜艇编队的指挥官张东华，绝不会下达撤退的命令。
　　金狮海军的这支舰队，拥有几十艘轻巡洋舰和驱逐舰，而金狮海军的轻巡洋舰和驱逐舰，基本上都装备了用来对付潜艇的声呐和深水炸弹。
　　在黑熊帝国盖奇特城的总督府，总督德尼索得知护送30万陆军部队的舰队遇袭，立即把黑熊帝国海军总长卡姆特找了过来。
　　“你们海军是怎么搞的？
　　上百艘军舰都无法保证30万陆军部队的安全，十几万陆军将士几乎一枪未放就葬身大海，海军部是不是得给我一个解释？”
　　黑熊帝国海军总长卡姆特苦涩的说道：“没有想到周家的西南海防舰队，把那么多潜艇派到了西大陆这边。
　　参加护航的100多艘军舰，只有6艘轻巡洋舰装备了声呐，才让西南海防舰队的那些潜艇钻了空子。
　　不过我们皇家海军的下属兵工厂，已经成功仿制出来了声呐，很快就可以大批量进行生产。”
　　总督德尼索冷哼了一声说道：“龙鲸岛海战中，你们皇家海军已经吃了大亏，为什么不多向金狮帝国购买一些声呐？”
　　海军总长卡姆特不由敢接话，不过却在心里嘟囔道：我们皇家海军现在军费极为紧张，金狮帝国的声呐又贵的要死，能抽出资金购买几台声呐已经很不容易了。
　　这时房间里的黑熊帝国陆军总长格拉出言问道：“总督，经过这场袭击，我们皇家陆军派往蛮牛帝国维多雷斯行省的30万部队，几乎折损了近半。
　　是不是得再调集一些部队，组成第二批支援蛮牛帝国的派遣军？”
　　“必须的，你们陆军部尽快再抽调出30万部队，准备从海路赶赴蛮牛帝国进行支援。”

第二百三十四章 完成任务
　　就在搭载着30万黑熊帝国陆军的船队，刚刚遭遇袭击之后不久，蛮牛帝国昆克莱行省的迪瑞克港附近海域，突然出现了西南海防舰队的数百艘战舰。
　　迪瑞克港是昆克莱行省最大的港口城市，拥有上百万的人口，由于隶属于六国海军联合舰队的上百艘军舰驻扎在了迪瑞克港，使得周家的陆军部队之前一直没有对迪瑞克这座港口城市展开攻击。
　　六国海军联合舰队的这一百多艘军舰，包括金狮帝国皇家海军的4艘全主炮战列舰、2艘战列巡洋舰、4艘全钢制战列舰、4艘大型装甲巡洋舰、8艘轻巡洋舰和10艘驱逐舰。
　　以及赤虎帝国皇家海军的4艘全主炮战列舰、2艘战列巡洋舰、2艘全钢制战列舰、2艘大型装甲巡洋舰、4艘轻巡洋舰和8艘驱逐舰。
　　另外还有蛮牛帝国皇家海军的4艘全主炮战列舰、4艘全钢制战列舰、6艘大型装甲巡洋舰、20艘轻巡洋舰和20艘驱逐舰。
　　除此之外，蛮牛海军在迪瑞克港还有一支拥有10艘驱逐舰、30艘鱼雷艇和12艘近海炮艇的守备舰队。
　　当然迪瑞克港的守备舰队，并不属于六国海军联合舰队的序列。
　　出现在迪瑞克港附近海域的那数百艘战舰，就是西南海防舰队的第三编队、第四编队和第十二编队。
　　第三编队的9支战队，下辖73艘德国巴伐利亚级全主炮战列舰。
　　第四编队的9支战队，下辖72艘英国伊丽莎白女王级全主炮战列舰。
　　第十二编队的7个战队，则下辖56艘英国声望级战列巡洋舰。
　　另外这3支主力编队，还各下辖24艘大型装甲巡洋舰、40艘轻巡洋舰和48艘驱逐舰。
　　仅以迪瑞克港这里的力量对比，六国海军联合舰队这边等于处于了绝对的劣势。
　　“嘭——”蛮牛帝国皇家陆军第六十六集团军的司令官德利特，狠狠一拳捶在了身前的办公桌上，“这群懦夫！
　　金狮帝国的海军和赤虎帝国的海军暂且不提，没有想到我们蛮牛帝国的皇家海军，也会抛弃了迪瑞克城！”
　　原来西南海防舰队的3支主力编队出现在了迪瑞克港的附近海域之后，驻扎在迪瑞克港的三国海军舰队，竟然立即选择撤离。
　　甚至连迪瑞克港守备舰队的10艘驱逐舰、30艘鱼雷艇和12艘近海炮艇，也跟着逃走了，这样一来，迪瑞克城就只剩下了以第六十六集团军为主的十几万陆军部队。
　　第六十六集团军的副司令官科尔迪苦笑着说道：“海军部解释说，因为敌我力量相差悬殊，所以驻守在迪瑞克港的金狮海军、赤虎海军以及我们蛮牛帝国的皇家海军，才不得不选择避其锋芒。”
　　司令官德利特又有拳头捶了一下办公桌，“海军逃走了，那我们陆军怎么办？
　　没有了海军的协助，凭借我们这十几万东拼西凑的陆军部队，如何能守住迪瑞克城！”
　　第六十六集团军原本并不是驻扎在迪瑞克城，是一路退守到这里的。
　　目前第六十六集团军大约还剩下6万余人，迪瑞克城内其他5万多陆军部队，则分别来自6个集团军和7个独立师。
　　另外迪瑞克城内，还有3万多临时组织起来的平民武装。
　　原本迪瑞克城内还有2个由马族人担任军官、以人类为士兵的治安旅，不过这2个治安旅已经被第六十六集团军的司令官德利特给强行解散了。
　　副司令官科尔迪犹豫了一下说道：“司令官，昆克莱行省和新康斯澳行省，现在只剩下了几座港口城市还没有被周家军所攻占。
　　很显然，帝国迫不得已，实际上已经放弃了昆克莱行省和新康斯澳行省。
　　迪瑞克城的这十几万陆军部队，根本无法改变整个战局，被放弃也不奇怪。”
　　司令官德利特的神情，顿时变的有些沮丧，“科尔迪，我们接下来怎么办？守是肯定守不住的！”
　　“司令官，之前向周家军投降的帝国军队，可谓是数以百万。
　　既然根本守不住，何苦让十几万将士白白送死！”
　　“你的意思是……投降？”
　　“听说我们皇家陆军成建制向周家军投降的集团军足有23个，那么也不差咱们第六十六集团军了。
　　司令官，不是我们不想死守迪瑞克城，是海军先抛弃了迪瑞克城。”
　　在迪瑞克港的三个兽族国家海军撤离之后，迪瑞克城的蛮牛军队，便在城墙上升起了白旗。
　　得知西南海防舰队的主力，出现在了昆克莱行省的迪瑞克港，六国海军联合舰队立即开始进行集结，甚至连六国海军联合舰队派到昆克莱行省另外两座港口的一些战舰也纷纷撤离，去跟六国海军联合舰队的主力进行汇合。
　　随即这两座港口城市的蛮牛军队，便也选择了向周家军投降，至此整个昆克莱行省已经完全落入了周家军的掌控。
　　新康斯澳行省此时只有两座港口城市还没有被周家军所攻占，不过西南海防舰队的3支主力编队，想要抵达新康斯澳行省的这两座港口城市，必须绕行上万公里，需要绕过蛮牛帝国剩余的3个行省以及整个赤虎帝国的沿海地区。
　　然而西南海防舰队的3支主力编队还在迪瑞克港，六国海军联合舰队的军舰就从新康斯澳行省的那两座港口撤离了。
　　甚至蛮牛海军在新康斯澳行省那两座港口的两支守备舰队，也跟着一起撤走了。
　　不撤不行啊！
　　项韬知道让西南海防舰队的3支主力编队再绕行上万公里不太现实，于是命令几个空军团，不间断的对新康斯澳行省那两座港口内的敌方战舰进行轰炸，并且取得了非常不错的战果，甚至还炸沉了飞豹海军的一艘战列巡洋舰。
　　海军撤走之后，新康斯澳行省那两座港口城市内的蛮牛军队，很痛快的就选择了向周家军投降，使得整个新康斯澳行省也尽归了周家所有。
　　彻底攻占了蛮牛帝国的昆克莱行省和新康斯澳行省之后，周睿当即对外宣布，把昆克莱行省改名为昆州镇，把新康斯澳行省改名为康州镇。
　　并且把昆州镇和康州镇，并入汉唐帝国西南镇守府的管辖。
　　天元1545年8月20日，六国海军联合舰队的主力抵达了迪瑞克港附近海域，结果发现此前驻扎在迪瑞克港的西南海防舰队却消失了。
　　在金狮帝国皇家海军龙狮级全主炮战列舰誓约号的舰桥内，六国海军联合舰队的总指挥、金狮帝国海军部第一副大臣拉夫，沉声对其他五国海军的指挥官说道：“现在我们应该怎么办？大家都说一说吧！”
　　赤虎帝国的海军第二副大臣波格随即说道：“很明显，原本驻扎在迪瑞克港的汉唐帝国西南海防舰队，是故意避开我们六国海军联合舰队。
　　现在我们要做的，就是找出这支人类舰队的踪迹！”
　　银狼帝国的海军第一副大臣叶戈尔跟着说道：“驻扎在迪瑞克港的汉唐帝国西南海防舰队，只是整个西南海防舰队的一部分，他们当然不愿意跟我们六国海军联合舰队的主力进行一场决战。
　　但这对我们我们六国海军联合舰队来说，却是一个削弱西南海防舰队的好机会，必须找到他们！”
　　拉夫点了点头，“确实不能就放过敌人的这支分舰队，如果能消灭了这支分舰队，汉唐帝国西南海防舰队的实力，就差不多等于缩减了一小半。”
　　这时黑熊帝国的海军第二副大臣穆尔卡说道：“迪瑞克港这里怎么办？是不是可以把迪瑞克港炸成废墟？”
　　蛮牛帝国海军海军大臣拉里翁赶忙阻止道：“万万不可！
　　迪瑞克城内有上百万人口，其中大约有20万牛族人，绝对不能对迪瑞克港实施大规模炮击！”
　　虽然现在迪瑞克城被周家军给占了，但蛮牛帝国依然把迪瑞克城当成自己的城市，认为早晚会把迪瑞克城，乃至被周家占据的4个行省，全部收回来。
　　黑熊帝国海军第二副大臣穆尔卡随后耸了耸肩，没有再说话，而其他国家的指挥官，也没有人再提对迪瑞克港实施炮击。
　　金狮帝国海军部第一副大臣拉夫接下来说道：“立即组成若干支侦察舰队，一定要把汉唐帝国西南海防舰队的那支分舰队找出来！”
　　此时六国海军联合舰队想要寻找的西南海防舰队第三编队、第四编队和第十二编队，已经踏上了回程的航线。
　　在第三编队旗舰伐战号全主炮战列舰的舰桥内，第三编队指挥官刘二狗手里拿着一封电报，笑着对舰长武绍利说道：“第五编队、第六编队和第十一编队护送的运输船队，已经抵达了威州镇的新营港外，正在进行排雷。
　　我们第三编队、第四编队和第十二编队的任务算是完成了。”
　　原来西南海防舰队的第三编队、第四编队和第十二编队，配合陆军夺取几座港口城市，主要是为了吸引六国海军联合舰队的注意力。
　　以便让其他3支主力编队护送的运输船队，可以安全抵达威州镇的新营港。
　　这次的运输船队，主要运送的是战机和坦克，战机包括可以装备10个空军团的英国骆驼战斗机，以及装备7个空军团的意大利Ca.36轰炸机。
　　坦克足有6000多辆，其中还包括了一些德国虎式重型坦克和德国四号坦克。
　　德国虎式重型坦克，依然被周睿称为虎式重型坦克，德国四号坦克被周睿重新起名为黑狼坦克。
　　按照周家军警卫师的规模，这6000多辆坦克完全可以再扩编出来6个警卫师。
　　这些战机和坦克，都是周睿最近从抽奖系统中开出来的。
　　另外抽奖系统在6月份、7月份和8月份白给的3张三星抽奖卡，还开出了12艘英国胡德级战列巡洋舰、12艘美国科罗拉多级战列舰和6艘英国纳尔逊级战列舰。
　　英国纳尔逊级战列舰，满载排水量43140吨，最高航速23节。
　　装备了3座三联装四十五倍口径406毫米主炮，6座双联装152毫米副炮，6门120毫米高平两用炮，4座双联装100毫米高平两用炮，6座八联装40毫米高射炮，2具620毫米鱼雷发射管。
　　舷侧装甲带最厚为360毫米，主甲板装甲160毫米，主炮塔装甲406毫米，舰员满额为1314人。
　　目前这12艘战列巡洋舰和18艘全主炮战列舰，周睿还没有从抽奖系统中提取出来。
　　舰长武绍利也笑着说道：“那些兽族人恐怕不会想到，我们西南海防舰队这次弄出这么大的动静，主要就是为了让运输船队可以安全抵达新营港。”
　　刘二狗说道：“从之前夺取昆州镇和康州镇的战役可以看出，战机和坦克在战争中的巨大作用。
　　项韬手里多出了这批战机和坦克以后，说不定还能为咱们周家再增添几个新的藩镇。”
　　舰长武绍利随即问道：“刘指，我们西南海防舰队什么时候才会跟六国海军联合舰队展开海上决战？”
　　“怎么？你有些着急了？”
　　“着急倒是不至于，不过这场海上决战，早晚得打。
　　根据情报部门得到的消息，目前六个兽族国家都开始了新一批主力舰的建造，就连蛮牛帝国都在兽族世界那边，开始新建了一大批大型船坞，准备用来建造主力舰。
　　所以我觉着拖的时间越久，对咱们西南海防舰队越不利。
　　毕竟咱们周家就算有梁燕帝国的支持，恐怕也无法跟六个兽族国家同时进行造舰竞赛。”
　　刘二狗叹气说道：“海上决战不是那么轻易就可以打的！
　　一旦我们西南海防舰队打输了，那么与西大陆之间的海上通道，就算彻底被切断了，所以对于是否与六国海军联合舰队进行海上决战，大帅和宋指，可能都还在犹豫。”
　　“刘指，六国海军联合舰队目前的实力，并不比我们西南海防舰队强多少，何况六个兽族国家的海军，一旦上了战场，未必能一条心，我们西南海防舰队的胜算应该很大。”
　　“老武，你别忘了，六个兽族国家并不是把全部的军舰，都编入了六国海军联合舰队的序列。”

第二百三十五章 复兴基金会
　　在新成立的昆州镇和康州镇，生活着大约1200万牛族人和大约200万马族人。
　　为了彻底掌控这两个新设立的藩镇，周睿下令利用昆州镇境内和康州镇境内，九个通往兽族世界的异时空节点，把1200万牛族人和200万马族人驱逐回兽族世界那一边。
　　至于在这两个藩镇境内生活的100多万狐族人、猫族人和兔族人，则可以选择继续留在昆州镇和康州镇。
　　狐族人、猫族人和兔族人，除了耳朵有返古的特征之外，跟人类其实没有什么区别，在六大兽族国家当中，狐族人、猫族人和兔族人的地位非常低，但却与人类的关系比较密切。
　　甚至在人类反抗军中，也有不少狐族人、猫族人和兔族人的存在。
　　当然生活在昆州镇境内和康州镇境内的狐族人、猫族人、兔族人，也可以从异时空节点返回兽族世界那边的蛮牛帝国。
　　不过狐族人、猫族人和兔族人，基本上没有人愿意离开昆州镇和康州镇，继续去做蛮牛帝国的三等公民。
　　早在周家设立荆州镇、郁州镇、兰州镇、威州镇和克州镇之时，周睿就向狐族、猫族和兔族承诺，这三族的民众，在周家各藩镇境内，将享受与人类百姓同等的待遇。
　　而且周家也确实如周睿承诺的那样，对待狐族、猫族和兔族，没有任何歧视，甚至以前反抗军银狼纵队当中的一些狐族人、猫族人和兔族人，如今在周家军中都担任的军官，军职最高的一名狐族人，已经是兰州军的一名副师长。
　　这也让狐族人、猫族人和兔族人，彻底接受了周家的统治，当周家军进行扩编之时，这三族的十几万男青年，响应周家的号召，分别加入了荆州军、郁州军、兰州军、威州军和克州军。
　　天元1545年9月1日的一大早，心情大好的周睿，正陪着柳依秋、楚盈盈和几个子女吃早饭。
　　抽奖系统9月份白给的1张三星抽奖卡，已经被周睿给使用了。
　　让周睿没有想到的是，这张三星抽奖卡开出的奖励，甚至堪比1张四星抽奖卡，总计开出了7项奖励，包括了战机、坦克和军舰。
　　英国骆驼战斗机（200架）
　　意大利Ca.36轰炸机（200架）
　　德国虎式重型坦克（100辆）
　　英国胡德级战列巡洋舰（12艘）
　　英国复仇级战列舰（12艘）
　　美国科罗拉多级战列舰（12艘）
　　英国纳尔逊级战列舰（12艘）
　　算上新开出来的12艘战列巡洋舰和36艘全主炮主力舰，此时抽奖系统当中又已经储备了24艘战列巡洋舰和54艘全主炮主力舰。
　　如果以后每个月白给的一张三星抽奖卡都能这么给力，就算周家与六个兽族国家同时展开造舰竞赛，周睿也丝毫不惧。
　　现在西南海防舰队并不急着跟六国海军联合舰队展开海上决战，从这次第五编队、第六编队、第十一编队，成功护送运输船队安全抵达了威州镇的新营港就可以看出，六国海军联合舰队几乎很难真正截断周家在东大陆与西大陆之间的海上通道。
　　而六个兽族国家正在建造的多艘主力舰，至少一年之内没有一艘能够服役，可是周睿却几乎每个月都可以给西南海防舰队增加一批主力舰。
　　这样一来，西南海防舰队的实力，很快便会超出六国海军联合舰队一大截。
　　“夫君，狐族的那个乔安娜，最近两个月的时间，已经在我们周氏银行存了整整8000吨黄金。”柳依秋在饭桌上对周睿说道。
　　周睿一听，不由露出了震惊之色，8000吨黄金相当于是16亿银币。
　　乔安娜虽然在蛮牛帝国境内的生意，做的算是风生水起，但她怎么可能拥有这么大一笔财富？
　　“现在周氏银行的黄金和白银，总储备各有多少？”周睿问道。
　　“黄金储备超过了26万吨，白银储备超过48万吨。”
　　由于周家各藩镇境内有多座金矿和银矿，每个月都能开采出不少黄金和白银，这些黄金和白银最终都进入了周氏银行的库房。
　　加上周睿时不时也会从抽奖系统当中储备的金砖和银砖提取出来，存入周氏银行的库房，这才使得周氏银行有了惊人的黄金储备和白银储备。
　　正是因为有了这样惊人的黄金储备和白银储备，周氏银行才敢肆无忌惮的发行金票和银票，如今在周家各藩镇境内，周氏银行发行的金票和银票，已经完全等同于真金白银。
　　这也使得更多的商人和百姓，愿意把手里的金币和银币，换成周氏银行的金票和银票，以方便携带和保藏，从而才让周氏银行的黄金储备和白银储备，达到了现在这样的规模。
　　周睿笑着说道：“既然人家愿意存，我们没有理由把人家拒之门外，就算那个乔安娜要把8万吨黄金存到周氏银行，我们也照收不误。”
　　柳依秋犹豫了一下说道：“我之所以提起那个乔安娜，是因为她往周氏银行存了8000吨黄金，好像是另有目的。
　　前两天乔安娜亲自来到了甘阳城内的总行，表示希望能跟夫君谈一笔生意。”
　　“生意？什么生意？”
　　“乔安娜没有说。”
　　周睿皱了皱眉头，乔安娜之前帮了周家不少忙，凭借乔安娜与周家的关系，要做什么生意，也不必拐了那么大一个弯，乔安娜完全可以直接来找周睿谈生意。
　　“乔安娜还在甘阳城吗？”
　　“就住在九星酒店。”
　　如今甘阳城内这家最为豪华的酒店，已经成为了周家的私产。
　　“我今天下午2点到3点有时间，依秋，你派人通知乔安娜，让她下午来镇守府见我。
　　我倒是挺好奇，她想跟我谈什么生意？”
　　9月1日的下午2点，狐族商人乔安娜准时来到了甘阳城内的西南镇守府。
　　在镇守府的一间会客厅，周睿笑着对乔安娜说道：“我听我的妻子说，乔安娜女士想跟我谈一笔生意，不知道是什么生意？”
　　周睿说完，忍不住瞄了一眼跟在乔安娜身后的一名狐族少女。
　　说实话，周睿的两个老婆都堪称是人间绝色，而周睿在另外一个时空，更是经历过了各种各样的美女，但是当周睿第一眼看到乔安娜身后的这名狐族少女，仍然感到有些震撼。
　　闭月羞花、倾城倾国、风华绝代、国色天香、沉鱼落雁，这些形容美女的成语，全都放在这名狐族少女身上都不为过。
　　如果用100分来给美女打分，周睿甚至觉着这名狐族少女可以得到99分。
　　乔安娜注意到了周睿的小动作，脸上不由露出了一丝笑意，“周大帅，我这次是代表着复兴基金会，来跟您谈一笔大生意。”
　　“复兴基金会？”周睿的表情有些诧异。
　　复兴基金会是什么鬼？周睿以前从来没有听过这个名字。
　　“周大帅，复兴基金会是由狐族、猫族、兔族的一些商人，秘密组建起来的，致力于改善狐族、猫族、兔族的生存坏境。
　　复兴基金会成立至今，已经有了大约四百多年的历史，复兴基金会的现任会长，就是我的亲哥哥。
　　周大帅没有听过复兴基金会并不奇怪，我们复兴基金会一直隐藏在暗中，甚至连六大灵族国家也未必知道复兴基金会的存在。”
　　周睿微微点了点头，“那么不知道复兴基金会要跟我做什么生意？”
　　“周大帅，想必您也知道，我们狐族、猫族和兔族，在六大灵族国家一直是遭受剥削的角色，地位与人类差不多，甚至连生命都无法保证。
　　所以我们狐族、猫族和兔族始终希望能脱离六大灵族国家，建立一个属于我们三族的国家。”
　　狐族人、猫族人和兔族人在六个兽族国家的地位之所以很低，三族的长相只是一方面。
　　最主要的原因是，在兽族世界，精灵族曾经奴役各兽族近千年的过程中，长相与精灵族接近的狐族、猫族和兔族，始终充当了精灵族的狗腿子。
　　结果等各兽族联合起来把精灵族赶出了灵族大陆之后，狐族、猫族和兔族纷纷遭到了清算，更是沦落到了六个兽族国家的最底层。
　　“建立国家？”周睿的眉头不由皱了起来。
　　周睿对狐族、猫族和兔族没有什么偏见，但也没有太多的好感。
　　之前周睿向这三个兽族承诺，他们在周家各藩镇境内享受与人类百姓同等的待遇，更多的是希望把这三族绑到周家的战车上。
　　再说帮助狐族、猫族和兔族建立国家，可不是一件容易的事情，何况建立一个新的国家，国土又从哪里来？
　　总不能把周家的地盘让出来一块，送给这三个兽族用来建立国家吧！
　　乔安娜经商多年，察言观色的本事，绝对是满级的。
　　乔安娜看到周睿的眉头微微一皱，就赶忙解释道：“周大帅，我们狐族、猫族和兔族在这个世界以及灵族世界加起来，应该不会超过5000万。
　　而且未必所有的狐族人、猫族人和兔族人，都愿意加入这个还没有成立的国家，所以属于我们三族这个国家的国土面积不需要太大，几十万平方公里就可以。
　　我们复兴基金会希望周大帅能帮助狐族、猫族和兔族，建立起这样一个国家，为此我们复兴基金会愿意向周大帅支付丰厚的报酬。”
　　接着乔安娜拿出了一叠周氏银行的存折，“周大帅，这里是8000吨黄金的存款单据，价值16亿银币。
　　如果周大帅愿意做这笔生意，这8000吨黄金就将作为复兴基金会给您的订金。
　　等事成之后，复兴基金会愿意按照国土面积的大小，付给周大帅更多的黄金！”
　　“按照国土面积的大小是什么意思？”
　　听到周睿的询问，乔安娜和她身后的那名狐族少女不由都眼前一亮，很明显周睿对于帮助狐族、猫族和兔族建立国家是有兴趣的，或者说对于丰厚的报酬有兴趣。
　　“周大帅，只要您为狐族、猫族和兔族建国准备的国土面积达到了20万平方公里，复兴基金会就愿意给您5万吨黄金或者等价于5万吨黄金的财物，作为报酬。
　　在20万平方公里的基础上，每增加1万平方公里，报酬的数额都将增加3000吨黄金。”
　　周睿没有想到有一天，自己也会被人拿钱给砸晕了。
　　就算周睿一直以财大气粗著称，但是他也对5万吨黄金也无法做到无视。
　　要知道5万吨黄金相当于是100亿银币，以目前周家六大造船厂正在建造的那款全主炮战列舰的造价，100亿银币差不多能建造400艘那款拥有380毫米主炮的全主炮战列舰。
　　何况5万吨黄金只是起步价，如果周睿能划出40万平方公里的土地，给狐族、猫族和兔族用来建国，那么周睿还能多收6万吨黄金或者等价于6万吨黄金的财物。
　　面对一笔富可敌国的财富，说周睿不动心，那绝对是假的。
　　“乔安娜女士，此事关系重大，我需要跟其他人商量一下。
　　另外不知道你们复兴基金会，希望把狐族、猫族和兔族的国家放在哪里？”
　　“周大帅，我们复兴基金会希望能把这个国家位置放到东大陆。
　　在东大陆有周家的庇护，狐族、猫族和兔族所建立起的这个国家，才能够存在下去。”
　　顿了一下乔安娜突然对周睿介绍道：“我身后的这个女孩，是我的亲侄女克莱妮，今年刚刚20岁，她的父亲也就是复兴基金会的现任会长。
　　为了表示我们复兴基金会的诚意，除了8000吨黄金的订金之外，克莱妮愿意永远留在周大帅的身边。”
　　三天之后，西南镇守府的后宅之中，多出了一名狐族的绝色美女。
　　周睿最终同意为狐族、猫族和兔族建立一个国家，不过这个国家的位置，周睿却不同意放在东大陆，准备在西大陆为狐族、猫族和兔族划出一片土地用来建国。
　　至于克莱妮这位狐族的绝色美女，周睿虽然惊讶于她的美貌，但刚开始却不准备把克莱妮收到后宅。
　　不过柳依秋得知此事之后，却直接替周睿拿了主意，把克莱妮收为了周睿的侍妾。
　　当然柳依秋这么做，也是有她的算计。

第二百三十六章 以攻代守
　　随着周睿的权势越来越大，想进入西南镇守府后宅的女人，简直多不胜数。
　　而在柳依秋、楚盈盈两女的齐心协力下，加上周睿因为赵嫣背叛之事心存芥蒂，使得这些年一直没有哪个女人能真正进入周家的门。
　　不过随着周睿晋级为宗师武者，柳依秋和楚盈盈在床榻之上，应付周睿已经越来越吃力，于是柳依秋和楚盈盈便在暗地里商量，为周睿新纳一房或者几房侍妾。
　　几个月前，周睿从抽奖系统中的1张三星抽奖卡，开出了8瓶高级身体素质增强药剂。
　　周睿服用了其中的一瓶高级身体素质增强药剂之后，立即晋升为了宗师武者。
　　其他7瓶高级身体素质增强药剂，则被熊大、熊二、熊三、熊四、牛贲、牛横、牛彰七人给服用了，让他们七人纷纷晋级到了终极境界。
　　因为熊大四兄弟和牛贲三兄弟，不但习练有兽族战士的体术，还修炼有人类武者的功法，所以他们七人的终极境界，在实力上要超过一般的传奇宗师武者和黄金战士。
　　仅仅以个人武力而言，周睿相信在这个世界上，甚至算上兽族世界，应该没有人能够是熊大四兄弟和牛贲三兄弟的对手。
　　截止到现在，柳依秋一共为周睿生下了两个儿子和一个女儿，楚盈盈则为周睿剩下了一个儿子和三个女儿。
　　柳依秋生下的长子周俊，虽然已经被周睿早早立为了周家第三代的继承人，但在柳依秋准备为周睿新纳侍妾之时，不免也会有一些担忧，担心将来在继承权的问题会不会出现什么变数。
　　现在周睿只有三个儿子，而且其中有两个都是柳依秋亲生的儿子，所以柳依秋有把握能让长子周俊将来顺利继位。
　　可是一旦周睿身边多出了几名侍妾，很可能会有侍妾为周睿再生儿子。
　　克莱妮这位狐族绝色美女的出现，顿时解决了柳依秋的烦恼。
　　要知道兽族人与人类几乎很难孕育后代，就算能诞生后代，一般也会有缺陷。
　　哪怕克莱妮幸运的为周睿生下了一个健康的儿子，可是由于其身上的兽族血统，也基本上不可能担任周家的下一任家主之位。
　　让周睿纳克莱妮为侍妾，不但多了一个人为柳依秋和楚盈盈分担火力，还不用担心将来再多出其他兄弟对周俊的继承权构成威胁，柳依秋感觉这样非常完美。
　　柳依秋甚至考虑，可以再挑选一些狐族美女或者猫族美女、兔族美女，纳为周睿的侍妾。
　　乔安娜在离开甘阳城之前，特意来到西南镇守府与侄女克莱妮告辞。
　　看到克莱妮走路有些别扭的样子，乔安娜低声问道：“克莱妮，周大帅已经跟你圆房了？”
　　克莱妮脸色羞红的点了点头，“昨天晚上，夫君就住在了我的房间。”
　　乔安娜欣慰的说道：“克莱妮，虽然你只是周大帅的侍妾，但是周大帅却是这个世界上地位最显赫的几个人之一。
　　就算你只做了侍妾，也是让人羡慕的对象，姑姑相信你会幸福的！”
　　克莱妮犹豫了一下问道：“姑姑，你跟父亲一直没有告诉我，我留在夫君身边，可以为复兴基金会做些什么？”
　　乔安娜笑着说道：“我们让你成为周大帅的侍妾，并不是要你做什么，只是表达我们复兴基金会的善意。
　　现在周大帅已经同意帮助狐族、猫族和兔族建立一个新的国家，我们复兴基金会的终极目标已经达成，也不需要你去做什么了。
　　你接下来只要好好伺候周大帅，安心享受生活就好了。”
　　克莱妮闻言，心中不由松了一口气，这几天困扰她的问题，没有想到就这么轻松解决了。
　　“姑姑，你什么时候还能再来甘阳城？”
　　“应该很快就会回来的，而且你父亲也会过来。
　　有一些建国的细节，我们复兴基金会还需要跟周大帅再好好商量一下。”
　　就在周睿跟新纳的侍妾克莱妮天天如胶似漆之时，蛮牛帝国的皇帝古里多却显的非常愤怒。
　　在蛮牛帝国第一首都托利特城的皇宫内，皇帝古里多咬牙切齿的对三儿子特罗菲说道：“新世界那边的汉唐帝国周家，现在把昆克莱行省和新康斯澳行省的牛族人、马族人，都赶回了灵族世界这边。
　　并且昆克莱行省境内和新康斯澳行省境内的牛族人、马族人，几乎都被没收了全部的财产，这等于汉唐帝国周家给我们蛮牛帝国制造了一千多万难民。
　　这对帝国的财政来说，简直是雪上加霜！”
　　皇帝古里多的三儿子特罗菲，也就是蛮牛帝国在新世界那边的总督。
　　因为特罗菲的两个哥哥都因病去世，所以特罗菲实际上已经是蛮牛帝国皇位的第一继承人。
　　这场蛮牛帝国与周家的战争，特罗菲也是蛮牛帝国海陆两军的统帅。
　　特罗菲有些无奈的说道：“汉唐帝国的周家，当初攻占了新威尔克行省之时，就采取了这样的手段。
　　等昆克莱行省和新康斯澳行省的牛族人、马族人，全部被赶回灵族世界，我们蛮牛军队想要收复这两个行省，就会变的更加困难。”
　　皇帝古里多面露凶光的说道：“帝国的皇家陆军什么时候可以对昆克莱行省和新康斯澳行省进行反攻？”
　　特罗菲摇了摇头，“父皇，之前帝国的皇家陆军在昆克莱行省和新康斯澳行省损失了几百万，短时间内反攻这两个行省有些不现实，帝国的皇家陆军还需要一段时间来补充更多的新兵。”
　　皇帝古里多皱眉说道：“赤虎帝国不是也派出了200多万陆军，进入了维多雷斯行省、伊莲德恩行省和费达塔行省吗？
　　加上赤虎帝国这200多万陆军也不行吗？”
　　特罗菲叹气说道：“父皇，赤虎帝国那边觉着现在不是发起反攻的最佳时机。”
　　皇帝古里多冷哼了一声说道：“不是最佳时机？那么赤虎帝国觉着什么时候才是最佳时机？”
　　“父皇，赤虎帝国认为应该等其他四国的陆军，对北线发起进攻之时，才是我们蛮牛陆军和赤虎陆军反攻昆克莱行省和新康斯澳行省的最佳时机。”
　　皇帝古里多断然说道：“朕等不了那么长的时间！
　　昆克莱行省和新康斯澳行省的丢失，已经让帝国丢尽了颜面，朕希望能在近期就得到一个胜利的消息！
　　我们蛮牛帝国也需要一场胜利来提升士气！”
　　特罗菲沉吟了片刻说道：“父皇，既然昆克莱行省和新康斯澳行省的牛族人、马族人，都被汉唐帝国的周家撵回了我们灵族世界这边。
　　那么不如派遣海军的舰队，对昆克莱行省和新康斯澳行省的沿海城市进行炮击，反正死的都是人类，只不过等帝国收复这些沿海城市之后，还得进行重建。”
　　“可以！你立即联系拉里翁，让他协调六国海军联合舰队，对那些沿海城市进行炮击，哪怕把那些沿海城市全都变成废墟也可以！”
　　昆克莱行省最大的港口城市——迪瑞克城，已经被改名为迪阳城。
　　天元1545年9月13日的上午，一支规模不小的舰队，抵达了迪阳城附近的海域。
　　这支舰队当中包括了蛮牛帝国皇家海军的8艘全主炮战列舰、8艘全钢制战列舰、8艘大型装甲巡洋舰、30艘轻巡洋舰和30艘驱逐舰。
　　以及赤虎帝国皇家海军的20艘全主炮战列舰、10艘战列巡洋舰、10艘全钢制战列舰、10艘大型装甲巡洋舰、24艘轻巡洋舰和32艘驱逐舰。
　　而此时迪阳港，只有西南海防舰队第三编队、第四编队和第十二编队撤离之时，留下的4艘轻巡洋舰和4艘驱逐舰，根本无力拦截出现的这支兽族舰队。
　　不过蛮牛帝国原来在迪阳港修建有6座炮台，装备有12门四十五倍口径300毫米岸防炮和32门四十五倍口径240毫米岸防炮。
　　当发现蛮牛海军和赤虎海军的舰队靠近迪阳港之时，西南海防舰队的4艘轻巡洋舰和4艘驱逐舰，便配合6座炮台的44门岸防炮，对两个兽族国家的舰队展开了攻击。
　　驻守迪阳城的陆军部队，也把多门105毫米榴弹炮和155毫米榴弹炮拉到了港口附近，准备对靠近港口的敌舰展开炮击。
　　迪阳城附近野战机场内的上百架战机，也装上了航空炸弹，加入了对两个兽族国家舰队的攻击。
　　可惜最后迪阳城的港口，以及靠近港口的小半个城区，仍旧被蛮牛海军和赤虎海军的舰队给摧毁了。
　　西南海防舰队的4艘轻巡洋舰和4艘驱逐舰全部被击沉，迪阳港的6座炮台全部被炸毁，就连陆军布置在港口附近炮兵部队，也损失了大半。
　　只有周家空军出动的上百架战机，只损失了不到二十架，却给蛮牛海军和赤虎海军的舰队，带来了不小的损失。
　　两个兽族国家海军被击沉的13艘军舰，有9艘都是被周家空军的战机给炸沉的，另外4艘则是被岸防炮轰沉的。
　　可惜周家空军配备的两款战机，都不是专门为轰炸军舰而设计的，不然战果还会更大一些。
　　而在迪阳港遭到袭击之后，昆州镇和康州镇的多座港口城市，都遭到了六国海军联合舰队的袭击，造成了很大的人员伤亡。
　　六个兽族国家的报纸，也立即把六国海军联合舰队对昆州镇和康州镇各座港口城市的袭击，宣传为六国军事同盟吹响了对汉唐帝国周家进攻的号角。
　　在月牙岛海军基地的港口码头，西南海防舰队总指挥宋利民看着港口内几十艘崭新的全主炮战列舰和战列巡洋舰，一脸激动的对周睿说道：“大帅放心，我们西南海防舰队很快就可以把这几十艘主力舰的人员配备齐全。”
　　周睿这次来月牙岛海军基地，把抽奖系统中储备的24艘战列巡洋舰和54艘全主炮主力舰，全部都提取了出来。
　　包括24艘英国胡德级战列巡洋舰、12艘英国复仇级战列舰、24艘美国科罗拉多级战列舰和18艘英国纳尔逊级战列舰。
　　目前西南海防舰队的预备役人员依然高达上百万，别说周睿这次只拿出来78艘主力舰，就算再多十倍，西南海防舰队也能配齐人员。
　　“老宋，你对昆州镇和康州镇各座港口城市遭到六个兽族国家海军攻击之事怎么看？”周睿沉声问道。
　　宋利民沉吟了一下说道：“昆州镇和康州镇刚刚被我们周家攻占，还来不及给两个藩镇各座港口城市修筑更多的炮台，添置更多的岸防炮。
　　抵挡不足六个兽族国家海军的攻击，也是意料之中的事情。”
　　周睿说道：“接下来昆州镇和康州镇那些被摧毁的港口，将开始进行重建，重点就是修建更多的炮台。
　　不过在重建的过程中，我担心六个兽族国家海军还会捣乱，可是如果让西南海防舰队派出几支主力编队过去，我又担心提前引爆与六个兽族国家海军的决战。”
　　“大帅，我建议以攻代守，派出舰队去六个兽族国家的沿海进行袭扰，有机会就狠狠咬一口，让六个兽族国家海军没有精力再侵犯昆州镇和康州镇的沿海。”
　　“以攻代守？这倒是一个不错的主意，老宋，咱们好好商量商量。”
　　天元1545年9月26日，西南海防舰队的第九编队和第十二编队兵分两路，踏上了驶往西大陆的航线。
　　为了这次的出征，宋利民从各艘战舰上抽调了一大批官兵，把周睿刚刚交付给西南海防舰队的24艘英国胡德级战列巡洋舰配齐了人员。
　　甚至很多官兵，直接是从第九编队原来36艘英国胡德级战列巡洋舰上面抽调的，这也让24艘新的英国胡德级战列巡洋舰，立即具备了一定的战斗力。
　　第十二编队则拥有56艘英国声望级战列巡洋舰，这次之所以派出第九编队和第十二编队，就是因为这两个主力编队的主力舰都是战列巡洋舰。
　　这两支编队将组成两支袭扰舰队，对六个兽族国家的沿海展开袭扰战。

第二百三十七章 风声鹤唳
　　天元1545年10月18日的凌晨2点多，在飞豹帝国莫斯特港的造船厂，依然是灯火通明。
　　莫斯特港的这家造船厂，是飞豹帝国在新世界这边最大的造船厂，目前有8艘优雅级全主炮战列舰和6艘尊崇级战列巡洋舰，正在这里同时进行建造。
　　优雅级全主炮战列舰和尊崇级战列巡洋舰，是飞豹帝国皇家海军最新型的两款主力舰，都装备有四十五倍口径380毫米主炮。
　　这两款主力舰最早设计出来以后，飞豹帝国考虑到财政的压力，第一批次只准备各建造10艘，不过后来受到其他几个兽族国家大肆建造主力舰的影响，最终飞豹帝国决定同时建造18艘优雅级全主炮战列舰和18艘尊崇级战列巡洋舰。
　　第一批次建造的那18艘优雅级全主炮战列舰和18艘尊崇级战列巡洋舰，早已进入了飞豹帝国皇家海军的序列。
　　这次飞豹海军加入六国海军联合舰队的50艘全主炮战列舰和30艘战列巡洋舰当中，就包括了10艘优雅级全主炮战列舰和10艘尊崇级战列巡洋舰。
　　莫斯特港造船厂现在建造的8艘优雅级全主炮战列舰和6艘尊崇级战列巡洋舰，属于第二批次，在六国军事同盟与周家正式宣战之前，飞豹帝国第二批次的这两款主力舰就已经开始建造。
　　因为飞豹帝国最近这几年的财政收入还算比较不错，拨给飞豹帝国皇家海军的军费也多了一些，所以这次飞豹帝国皇家海军向国内几家大型造船厂，总计下了24艘优雅级全主炮战列舰和24艘尊崇级战列巡洋舰的订单。
　　莫斯特港造船厂在建第一批次这两款主力舰的时候，就建造了其中的8艘，这回莫斯特港造船厂更是捞到了其中14艘主力舰的订单。
　　在六国军事同盟与周家正式宣战之后，为了加快把8艘优雅级全主炮战列舰和6艘尊崇级战列巡洋舰建造出来，莫斯特港造船厂把工人集中了起来，采取了两班倒的制度。
　　用来建造两款主力舰的14座四万吨船坞，几乎是昼夜不停的进行赶工。
　　如今莫斯特港造船厂的8艘优雅级全主炮战列舰和6艘尊崇级战列巡洋舰，完工率都达到了百分之五十以上。
　　一名身材强壮的豹族中年工人，正在给一艘优雅级全主炮战列舰焊着甲板装甲，这时一名年轻的豹族工人走了过来，递给豹族中年工人一个水缸，“师傅，歇一歇，喝口水吧！”
　　豹族中年工人索奇闻言，便放下了手里的电焊，接过水缸喝了一口，“亚维，你那边焊的怎么样了？
　　今天车间下达的任务能不能完成？”
　　“师傅，已经焊完了大约一半，今天夜班的任务，完成应该没有什么问题。”
　　索奇微微点了点头，“亚维，我们脚下的这艘优雅级全主炮战列舰，造价甚至超过了2700万银币，可谓是国之重器。
　　所以我们不但要把每个班的任务完成，而且要保质保量。”
　　亚维笑着说道：“师傅，您就放心吧！
　　每一条焊缝，我都焊的非常认真。
　　至于质量嘛，我的手艺可是您手把手交的。
　　何况还有车间的质检员会进行检查，焊的质量不过关也通不过验收。”
　　索奇又喝了一口水，扭了扭有些僵硬的脖子，“可惜船厂把那些人类工人都给开除了，不然我们应该能轻松很多，至少可以排出三班倒，两班倒实在有些累人。”
　　“师傅，现在人类已经不能信任。
　　不止莫斯特港造船厂，咱们飞豹帝国在新世界五个行省境内所有跟军事物资有关的工厂，都把人类工人和人类技师给开除了。
　　五个行省各地的治安团虽然没有被解散，但听说也把人类士兵的枪支给收缴了，全部换成了木棍。”
　　飞豹帝国在这个世界，拥有大约880万平方公里的国土面积，分为了五个行省，总人口大约有2亿，其中以豹族人为主的兽族人大约有5000万，剩余的1.5亿则都是人类。
　　而在灵族世界那边，飞豹帝国的国土面积大约为700万平方公里，总人口大约为9000万，全部都是以豹族人为主的兽族人。
　　飞豹帝国的皇家陆军，主要编制也是集团军，每个集团军的兵力大约为7万，官兵都是由豹族人组成。
　　其次则是由豹族人担任中高级军官、鹿族人担任低级军官和士兵的独立师，兵力大约为1.5万人。
　　最后是由鹿族人担任军官、人类为士兵的治安团，兵力在1000人到2000人之间，主要负责各地的治安。
　　蛮牛帝国昆克莱行省和新康斯澳行省的丢失，让各个兽族国家对于本国陆军之中的人类士兵，都非常不信任。
　　蛮牛帝国这两个行省之所以这么快就被周家军所占据，跟这两个行省境内300多个以人类士兵为主的治安旅纷纷倒戈，可以说有着莫大的关系。
　　如今六个兽族国家，都开始对人类士兵进行限制，甚至是解散了以人类士兵为主的武装力量，谁都怕被人类士兵在背后捅一刀。
　　索奇、亚维这对师徒，正说着话的时候，突然漆黑的天空中，传来了炮弹撕裂空气的啸声。
　　“师傅，什么声音？”
　　“不好！快趴下！是炮弹！”
　　索奇和亚维刚刚卧倒，一发大口径炮弹就落在了他们两人的附近，击穿了还在焊接当中的甲板。
　　紧接着剧烈的爆炸，就把趴在甲板上的索奇和亚维给炸飞了，等两个人又摔在甲板上，两个人都已经不成模样，死的不能再死了。
　　此时就在莫斯特港外的海域，西南海防舰队第九编队的两支战队，总计由16艘英国胡德级战列巡洋舰、6艘大型装甲巡洋舰、10艘轻巡洋舰和12艘驱逐舰组成，这是第九编队的第6战队和第7战队。
　　24艘新的英国胡德级战列巡洋舰被编入第九编队之后，暂时被编为了第5战队、第6战队和第7战队。
　　这次西南海防舰队采取以攻代守的战略，派出了第九编队和第十二编队，来到了六个兽族国家的沿海进行袭扰作战。
　　第九编队6、7两个战队的第一个任务，就是偷袭飞豹帝国的莫斯特港，争取摧毁了莫斯特港的造船厂。
　　因为西南海防舰第九编队和第十二编队这次的行动，保密工作做的非常到位，以至于六个兽族国家都不知道西南海防舰队的两支主力编队已经到了他们的家门口。
　　本来由于西南海防舰队多艘潜艇在六个兽族国家沿海的出没，飞豹海军已经在莫斯特港外布置了大量防潜网和水雷，但飞豹海军却没有想到西南海防舰队敢派几十艘军舰来袭击莫斯特港。
　　莫斯特港内此时还驻扎着飞豹帝国皇家海军的上百艘军舰，其中还包括有6艘全主炮战列舰、4艘战列巡洋舰和8艘全钢制战列舰，可是这些军舰大部分都停在港口内的泊位上，等被炸了老半天，一些军舰才利用舰炮开始还击。
　　莫斯特港建有7座炮台，装备有上百门大口径岸防炮。
　　虽然西南海防舰队的袭击开始之后不久，莫斯特港建的7座炮台就展开了反击，但是由于夜晚的原因，7座炮台的反击效果并不理想。
　　等西南海防舰第九编队的2支战队炮击了大约两个小时，开始撤退之时，莫斯特港几乎已经被浓烟所笼罩，正建造两款主力舰的14座四万吨船坞，有8座差不多被彻底摧毁，另外还有20余座船坞遭到不同程度的损坏。
　　莫斯特港内的上百艘飞豹海军战舰，也被击毁了21艘，其中还包括了2艘全主炮战列舰、2艘战列巡洋舰和4艘全钢制战列舰，幸存的军舰也大部分受伤。
　　西南海防舰队的16艘英国胡德级战列巡洋舰，虽然无一被击沉，但也有1艘英国胡德级战列巡洋舰受了重伤，另外还有1艘大型装甲巡洋舰、1艘轻巡洋舰和1艘驱逐舰被击沉。
　　飞豹帝国这边取得的战果，大多依靠的是莫斯特港7座炮台内的大口径岸防炮，飞豹海军上百艘军舰取得的战果，可以说是微乎其微。
　　随着飞豹帝国莫斯特港遭到袭击，金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国的多座港口城市，也纷纷遭到了西南海防舰队的袭击，上述四个兽族国家的沿海地区，顿时变的风声鹤唳。
　　六国海军联合舰队得知了西南海防舰队袭击了金狮、赤虎、黑熊、飞豹四国的多座港口城市之后，六个国家海军的指挥官立即聚到了一起。
　　在金狮帝国皇家海军龙狮级全主炮战列舰誓约号的舰桥内，金狮帝国海军部第一副大臣拉夫沉声对其他五国海军的指挥官说道：“在这次西南海防舰队的袭击中，我们金狮帝国目前有两座港口遭到了袭击。
　　有3艘全主炮战列舰、1艘战列巡洋舰、3艘全钢制战列舰、2艘大型装甲巡洋舰、4艘轻巡洋舰、3艘驱逐舰、11艘鱼雷艇和5艘近海炮艇，在袭击中被击毁，另外建在两座港口的两家造船厂也损失不小。
　　我们六国海军联合舰队决不能眼睁睁看着周家的西南海防舰队，肆虐我们几个灵族国家的沿海地区。
　　所以我建议把我们六国海军联合舰队的主力，抽调回金狮、赤虎、黑熊、飞豹四国的沿海，把西南海防舰队派出的那些军舰消灭干净！”
　　赤虎帝国的海军第二副大臣波格跟着说道：“必须把西南海防舰队派来的那些军舰消灭掉！
　　之前因为西南海防舰队的潜艇，我们六个灵族国家的海上贸易，已经受到了很大的影响。
　　如果让西南海防舰队的那些军舰，继续在我们几个灵族国家的沿海地区肆虐，我们六个灵族国家之间的海上通道，就等于被西南海防舰队给切断了。”
　　赤虎帝国同样也有两座港口城市遭到了袭击，损失甚至比金狮帝国还要严重。
　　银狼帝国的海军第一副大臣叶戈尔和蛮牛帝国海军海军大臣拉里翁，此时互相看了一眼，两人眼中不由都露出了忧虑之色。
　　目前六国海军联合舰队的主力，都聚集在周家七个藩镇以及银狼帝国、蛮牛帝国的沿海，所以这次西南海防舰队的两支主力编队暂时没有对银狼帝国和蛮牛帝国的沿海港口展开攻击。
　　可是如果六国海军联合舰队的主力，哪怕只有金狮、赤虎、黑熊、飞豹四国海军的主力抽调走了，六国海军联合舰队对周家七个藩镇的封锁，立即会出现很大的漏洞，银狼帝国和蛮牛帝国的沿海，也将变的不安全。
　　银狼帝国的海军第一副大臣叶戈尔犹豫了一下说道：“目前北线战役马上就要开打，这个时候如果我们六国海军联合舰队的主力撤走了，我担心之前的海上封锁会前功尽弃。”
　　在银狼帝国与周家荆州镇、郁州镇、兰州镇相接壤的北线，银狼帝国已经聚集了足足600万陆军。
　　金狮帝国、黑熊帝国和飞豹帝国，也分别派出了大约300万陆军部队、400万陆军部队和200万陆军部队，准备配合银狼帝国的600万陆军，对周家的荆州镇、郁州镇、兰州镇展开进攻。
　　金狮帝国海军部第一副大臣拉夫随即说道：“叶戈尔将军放心，对周家的海上封锁还会继续下去。
　　六国海军联合舰队的主力，不会都抽走。”
　　虽然拉夫信誓旦旦的说，还会继续对周家的七个藩镇进行海上封锁，可是拉夫最后却抽调走了金狮海军在六国海军联合舰队当中的大部分军舰，率领这些军舰返回了金狮帝国的沿海。
　　赤虎海军、黑熊海军和飞豹海军，也跟金狮海军一样，把他们在六国海军联合舰队当中的大部分军舰都抽调走了。
　　这样一来，封锁周家七个藩镇海上通道的重任，就落到了银狼海军的身上，至于蛮牛海军，因为实力太弱，根本指望不上。
　　而这个时候，六国海军联合舰队也就没有精力，再去袭击昆州镇和康州镇的沿海城市，西南海防舰队以攻代守的战略倒算是成功了。

第二百三十八章 暂停
　　“轰——轰——”
　　数不清的炮弹，落到了荆州军2612团的阵地，炸起来的尘土，几乎把整片阵地都笼罩在了其中。
　　不过荆州军2612团的3000余名官兵，此时基本上都藏在工事下面的地堡中，这么猛烈的炮击，并没有给2612团带来什么损失。
　　今天是天元1545年的10月28日，集结在银狼帝国紫罗兰行省和马蹄莲行省的四个兽族国家军队，终于对周家军在荆州镇、郁州镇、兰州镇的边境防线展开了进攻。
　　待在一处地堡内的荆州军2612团团长孙良，对着电话大声喊道：“请师长放心！
　　我们团就算只剩下一个人，也一定能守住阵地！
　　决不让一个兽族人踏入我们团的阵地半步！”
　　电话里传来了荆州军第二十六步兵师师长高诚亮的声音，“孙良，你们团的阵地，因为地势的原因，很可能会成为敌人进攻的重点。
　　一旦你们团的阵地吃紧，你小子千万别硬挺着，必须立即向师部汇报。
　　这次上面给咱们第二十六步兵师，配备了8个守备团作为预备队，如果需要的话，咱们第二十六步兵师还可以申请更多的援兵。”
　　第二十六步兵师的师长高诚亮，最早是甘阳城守备旅警卫营的一名士兵。
　　周睿曾经从甘阳城守备旅警卫营抽调了16名士兵，作为自己的护卫，高诚亮就是那16名士兵之一。
　　随着周家陆军的规模不断扩大，高诚亮也水涨船高，如今已经是一名步兵师的师长。
　　“师长，如果我们团的阵地吃紧，我绝对不会跟您客气的。”
　　“孙良，这次的防御战，我们不但要消耗敌人的有生力量，还要保存好我们自己。
　　你现在已经是一名团长，要记住你的位置应该在团部，别动不动就带人冲上前沿阵地，听到没有？”
　　“是，师长。”
　　在四个兽族国家的炮兵部队展开炮击之时，金狮帝国、黑熊帝国、银狼帝国和飞豹帝国的上千架战机，也开始对荆州镇、郁州镇、兰州镇的边境防线发动了攻击。
　　自从周家的空军部队亮相之后，六个兽族国家纷纷投入巨资，开始建造自己国家的战机。
　　这次金狮、黑熊、飞豹三国的陆军进入银狼帝国的紫罗兰行省和马蹄莲行省，都携带了一些本国制造的战斗机和轰炸机。
　　而周家军这边，在荆州镇、郁州镇、兰州镇的边境地区，足足布置了8个装备有英国骆驼战斗机的空军团，以及6个装备有意大利Ca.36轰炸机的空军团。
　　按照周家空军的编制，每个空军团拥有108架战机，下辖3个飞行大队，每个飞行大队由3个飞行中队组成，每个飞行中队拥有12架作战飞机。
　　当四个兽族国家的战机发起攻击之后，8个装备有英国骆驼战斗机的空军团立即升空迎战，随即便爆发了这个世界的第一次大规模空战。
　　在四个兽族国家的战机当中，金狮帝国的战斗机算是最为先进，最大平飞速度每小时可以达到120千米，最高升限为3000米，续航时间为1.5小时，装备有2挺口径8毫米机枪。
　　然而跟周家空军的英国骆驼战斗机相比，金狮帝国的这款战斗机，各方面都落后一些，结果就使得这个世界爆发的第一次大规模空战，形成了一面倒的局面。
　　李忠强作为一名骆驼战斗机的飞行员，第一次在天空中遭遇敌人的战机，李忠强也是非常紧张的。
　　而且李忠强这边只有周家空军的一个中队，也就是12架骆驼战斗机，敌方的黑熊帝国战斗机却至少在25架以上。
　　然而等双方的战斗机打起来之后，李忠强却发现对方实在弱爆了，短短不到十分钟的空战，李忠强凭借娴熟的驾驶技术，很轻松就击落了3架黑熊帝国的战斗机。
　　等李忠强想要再次寻找目标，发现天空中已经没有了一架敌人的战机。
　　随后李忠强驾驶着飞机，与中队的其他骆驼战斗机在空中重新编队，这时李忠强发现自己中队的12架骆驼战斗机，在之前的空战中，竟然一架也没有损失。
　　紧接着远处天空又出现了十几架黑熊帝国的轰炸机，于是12架骆驼战斗机马上迎了上去，开始了一场屠杀。
　　虽然出动战机并没有取得什么理想的效果，反而被周家空军打的损失惨重，但是四个兽族国家的陆军却没有受到影响，在炮火的掩护下，仍旧发起了全线冲锋。
　　进攻荆州军第二十六步兵师阵地的是银狼帝国皇家陆军第二十二集团军和第三十七集团军，而这两个集团军果然如第二十六步兵师师长高诚亮所预料的那样，把进攻的重点，放到了2612团驻守的阵地。
　　2612团的阵地，地势相对平缓，除了2612团修建的战壕和钢筋水泥碉堡，几乎称得上是无险可守。
　　于是银狼帝国皇家陆军的两个集团军，从一开始就投入了一千多名步兵和12辆中型坦克，对2612团的阵地发起了猛攻。
　　银狼帝国制造出来的这款中型坦克，全重20吨，装甲厚为15毫米到50毫米，最大公路速度为每小时20公里，最大行程为80公里，拥有1门50毫米坦克炮和1挺8毫米机枪。
　　可惜这12辆中型坦克刚刚靠近2612团的阵地，就被2612团的6门50毫米反坦克炮挨个给点名了。
　　失去了坦克的掩护，一千多名冲锋的狼族官兵，面对2612团的密集火力，很快就被打了下去，不过能退回去的，大约只剩下了一半。
　　银狼帝国皇家陆军第二十二集团军司令官罗霍特，脸色阴沉的放下了望远镜，扭头对银狼帝国皇家陆军第三十七集团军司令官萨夫姆说道：“果然如我们设想的那样，周家军装备了很多反坦克武器。”
　　第三十七集团军司令官萨夫姆随即说道：“以前没有坦克，还不是照样打仗。
　　就算是用人命往里填，也要打开一个突破口！”
　　第二十二集团军司令官罗霍特这时叹了一口气，“周家军一共布置了三道防线，不知道我们两个集团军要突破这三道防线，得付出多大的代价？”
　　荆州军2612团的团长孙良，如果听到银狼帝国皇家陆军这两位集团军司令官的话，一定会告诉这两位集团军司令官，你们想多了！
　　在四个兽族国家的陆军，对周家军在荆州镇、郁州镇、兰州镇的边境防线发起全面进攻之后，银狼帝国皇家陆军的第二十二集团军和第三十七集团军，不计代价的猛攻了3天，却仍旧没有突破2612团的阵地。
　　至于荆州军第二十六步兵师的其他阵地，银狼帝国皇家陆军的这两个集团军也没有攻破。
　　唯一让两位集团军司令官感到欣慰的是，绵延了几千公里的战线上，四个兽族国家的陆军，竟然在3天的进攻当中，没有任何的进展。
　　这样一来，他们两个集团军也就不算丢人了。
　　在位于银狼帝国马蹄莲行省塞尔特城的四国陆军联合指挥部，金狮帝国陆军部第二副大臣罗菲卡沉声对另外三个国家的指挥官说道：“仅仅3天的时间，我们四个灵族国家的陆军加起来，已经伤亡了近百万人。
　　然而却没有取得什么战果，甚至没有突破周家军第一道防线的任何一处阵地。
　　要知道像这样的防线，周家军一共修建了三道，我们四国陆军有多少兵力，可以消耗在这三道防线上？”
　　黑熊帝国陆军部第一副总长乌里扬、银狼帝国陆军部第一副大臣卢卡、飞豹帝国陆军部第二副大臣法杰特，此时脸上都显的十分凝重。
　　这次为了进攻周家军的北线，银狼帝国聚集了大约600万陆军，金狮帝国聚集了300万陆军，黑熊帝国聚集了大约400万陆军，飞豹帝国聚集了大约200万陆军，总计高达1500万。
　　另外还四个兽族国家还聚集了一千余架战机和两千多辆坦克，希望能一鼓作气突破了周家军设在北线的三道防御工事。
　　可是猛攻了3天之后，四个兽族国家的军队不但没有取得任何战果，反而伤亡了近百万人，还损失了八成以上的战机，以及损失了近一半的坦克。
　　黑熊帝国陆军部第一副总长乌里扬犹豫了一下说道：“周家军利用这几个月的时间，在北线可以进攻的地方，都修建有非常坚固的工事。
　　在失去了制空权以及炮火方面的优势之后，我们四国陆军的官兵再勇猛，也很难依靠血肉之躯，突破对方重兵把守的阵地。
　　最好是能给我们四国陆军配备更多的坦克，特别是装甲厚重的重型坦克，轻型坦克和中型坦克，根本抵挡不足周家军的那些战防炮。”
　　银狼帝国陆军部第一副大臣卢卡跟着说道：“制空权也非常重要。
　　如果不是丢掉了制空权，我们四国陆军的炮兵部队，也不会被打的那么惨。
　　我们需要更多的战斗机和轰炸机，对了，还有射程更远的防空武器。”
　　周家的空军，夺取了制空权之后，便经常出动重型轰炸机和悬挂了炸弹的骆驼战斗机，去轰炸对方的炮兵部队。
　　另外周家的空军，还会把侦查到的敌方炮兵阵地的具体位置，传给周家军的炮兵，进行精准的覆盖式炮击。
　　飞豹帝国陆军部第二副大臣法杰特皱眉问道：“听三位将军的口气，难道是准备停止这次的进攻？”
　　金狮帝国陆军部第二副大臣罗菲卡耸了耸肩说道：“继续这么打下去，几乎等于让我们四国陆军的官兵白白送死。
　　莫不如先停止进攻，让各国为我们补充更多的战机、坦克和火炮。
　　反正我已经下令我们金狮帝国皇家陆军在前线的各支部队，暂时停止进攻。”
　　黑熊帝国陆军部第一副总长乌里扬的表情依然有些犹豫，“可是一旦停止进攻，我们四国境内的舆论，立即就能压的我们几个人喘不上气来。”
　　银狼帝国陆军部第一副大臣卢卡这时说道：“我赞同暂停进攻。
　　如果继续这么硬打，伤亡会越来越大，那时候舆论的压力会更大。”
　　11月1日的清晨，荆州军2612团的团长孙良，正跟副团长于季商量重新布防的事情。
　　在3天的进攻当中，2612团的阵地因为是银狼帝国皇家陆军两个集团军的进攻重点，所以损失也很大，目前2612团已经减员了大约三分之一，只剩下2000余人。
　　不过昨天晚上，师长高诚亮给2612团派来了2个步兵营的援兵，这2个步兵营分别来自2个守备团。
　　因为是战时，按照周家的规定，每个守备团都会扩充到3000人以上，下辖5个步兵营、1个辎重连、1个机枪连和1个警卫连，每个步兵营大约在500人左右。
　　得到了2个步兵营的援兵之后，2612团的兵力又恢复到了开战之前。
　　“叮铃铃——”
　　突然响起的电话铃声，打断了孙良和于季的思路。
　　孙良拿起电话，里面传来了荆州军第二十六步兵师师长高诚亮的声音，“是孙良吗？”
　　“师长，是我。”
　　“告诉你一个好消息，对荆州镇、郁州镇、兰州镇边境防线发起进攻的四国兽族军队，已经全面向后撤退。”
　　孙良一听，不由愣了一下，“师长，咱们这么快就打赢了？”
　　“不能掉以轻心，现在四国兽族军队虽然撤退了，但不代表他们不会再次发起进攻。
　　昨天晚上给你们团补充的两个步兵营，将正式划拨给你们团，补充之前的损失。
　　你们团要利用四国兽族军队进攻的间歇期，抓紧时间修复损坏的工事。”
　　孙良这时赶忙说道：“师长，别的要求我不跟您提，但是能不能再补充给我们团几门反坦克炮和一些炮弹。
　　在之前3天的战斗中，我们团的6门反坦克炮被炸毁了4门，炮弹也只剩下50多发。”
　　师长高诚亮沉吟了一下说道：“可以给你们团补充2门口径50毫米的反坦克炮和100发50毫米穿甲炮弹。
　　另外再给你们团补充6门口径30毫米高射炮，这种高射炮不但可以用于防空，平射的话，也可以对付坦克，特别是轻型坦克。”

第二百三十九章 影响
　　“卖报！卖报！
　　周家军痛击四国陆军，三天歼敌百万！”
　　街道上，一名十二、三岁的报童，手里挥舞着一份报纸，大声叫卖着。
　　报童身后的一家茶馆内，很多人正在讨论着周家军这次击退四个兽族国家军队的事情。
　　“我可是听说了，这次那四个兽族国家，也就是金狮帝国、黑熊帝国、银狼帝国和飞豹帝国，足足聚集了1500万陆军。
　　没有想到最后却被咱们汉唐帝国的周家军给打退了！”
　　“常言道没有金刚钻，别揽瓷器活。
　　周大帅敢对六个兽族国家同时宣战，当然得有一些倚仗，我觉着这次周大帅一定能打败那六个兽族国家。”
　　“最好是周大帅赢了，不然咱们整个汉唐帝国都得跟着遭殃。”
　　“何止是汉唐帝国，要是周家军败了，所有的人类国家都得跟着遭殃。”
　　“你们说为什么那些大人物就是搞不清状况呢？
　　像咱们朔南镇，就一直在这件事情上装聋作哑。”
　　“那些大人物如果能搞清状况，知道什么叫做深明大义，咱们汉唐帝国也不会藩镇割据了两百多年喽！”
　　这时街上一名身材硕壮的青年，听到报童的叫卖声，急步走了过去，“小孩，给我来一份报纸。”
　　“好嘞！哥，2个铜币。”
　　身材硕壮的青年丢给了报童2个铜币，随即接过了一份报纸翻看起来。
　　等看完了报纸头版头条上，关于周家军与金狮、黑熊、银狼、飞豹四国陆军的交战报道之后，青年人的脸上不由露出了兴奋之色。
　　“不能再等了，再等下去，还不知道要错过多少场大战呢！”青年人自言自语的嘟囔道。
　　青年人拿着报纸，一路赶回了界阳城内的朔南陆军学院，并且找到了他的两个同窗好友。
　　“光汉、友成，我不准备再等了，我要去加入周家军，跟兽族人在战场上真刀真枪的干一场！”
　　郭光汉和孙友成，看到伍云飞激动的模样，互相看了一眼，脸上都不由有些犹豫。
　　郭光汉沉声说道：“云飞，你是咱们朔南陆军学院这一届军校毕业生的第三名。
　　如果加入朔南军，立即就会被授予少校军衔，凭借你父亲的关系，一个主力营营长的职位是跑不了的。
　　另外你要去加入周家军，你父亲能同意吗？”
　　伍云飞用手拍着桌子上的报纸说道：“金狮帝国、黑熊帝国、银狼帝国和飞豹帝国这次聚集了1500万陆军，对荆州镇、郁州镇、兰州镇发起进攻。
　　结果现在才开战了三天，那四个兽族国家就迫不得已选择了休战，这说明什么？
　　说明周家军已经有实力，可以凭借一己之力就与六大兽族国家相抗衡！”
　　接着伍云飞用更加激昂的语气说道：“光汉、友成，我们其实心里都明白，这场战争，周家军输不起，我们人类也输不起！
　　我们这些青年，是时候应该为汉唐帝国、为人类，承担更大的责任了！”
　　孙友成苦笑着说道：“云飞，我跟光汉其实早已决定去投奔周家军，可是你跟我们的情况不同，你父亲可是朔南军的少将师长。”
　　伍云飞大手一挥，“加入朔南军是没有前途的。
　　现在周大帅之所以还没有扫清汉唐帝国的其他势力，是因为被那六个兽族国家牵制着。
　　一旦周家军能获得这场战争的胜利，那就再没有任何势力可以阻止周大帅一统汉唐帝国。
　　哪怕是为了我自己的前程着想，我也得去投奔周家军。
　　何况你们都参加了周家军，我可不希望将来在战场上，被你们两个小子给俘虏了。
　　至于我父亲那里，我会摆平的，大不了我就离家出走！”
　　郭光汉和孙友成这时互相看了一眼，然后郭光汉开口说道：“云飞，如果你真下定决心，要去投奔周家军，那么我们三兄弟就一起走，互相之间也好有个照顾。”
　　孙友成跟着说道：“云飞，为了避免夜长梦多，我们准备明天一早就出发。
　　跟我们俩一起去投奔周家军的应届军校毕业生，大概得有一百多人。”
　　“靠——你们两个臭小子，如果今天我不来找你们，你们是不是就准备不告而别？
　　你们太不够意思了，还拿不拿我当兄弟？”
　　“如果不拿你当兄弟，就不告诉你这些事情了。
　　既然你也要跟着走，明天早上7点，我们就在城东的城隍庙集合。
　　一定要在7点之前赶到城东的城隍庙，我们早上7点准时出发。”
　　当天晚上，在伍府的一间书房，朔南军第八步兵师师长伍尚荣，一脸阴沉的对三儿子伍云飞问道：“你真要去投奔周家军？”
　　跪在地上的伍云飞，语气坚决的说道：“父亲，请恕儿子不孝，我是一定要参加周家军的。
　　我希望能在对抗六个兽族国家的战场上，证明我自己！”
　　伍尚荣沉默了片刻之后，才缓缓说道：“你先起来吧！”
　　“父亲，您同意了？”伍云飞先是一愣，随即便是满脸的惊喜。
　　伍尚荣冷哼了一声，“就算我不同意又能怎么样？你是不是已经准备好离家出走了？”
　　伍云飞尴尬的笑了一下，“父亲，我当然希望能得到您的同意。”
　　伍尚荣的语气突然凝重了起来，“云飞，既然你选择了这条路，那就要一直坚定的走下去。
　　不管在哪里，你都要记住，你是伍家的子弟，上了战场不要给伍家的列祖列宗丢脸！”
　　伍云飞此时已经高兴坏了，他本来都已经准备好要迎接父亲的暴风骤雨，没有想到父亲这么容易就同意他去投靠周家军。
　　“父亲放心，儿子上了战场，绝不会丢了咱们伍家的脸面。”
　　伍云飞离开了书房之后，伍尚荣的大儿子伍云通，紧接着就一脸担忧的走了进来。
　　“父亲，三弟去投靠周家军的事情，应该很难隐瞒，毕竟三弟是朔南陆军学院这一届军校毕业生的第三名。
　　三弟不加入朔南军，朔南节度府那边一定会调查的。
　　如果三弟加入了周家军，被朔南节度府调查出来，恐怕朔南节度府那边会因为此事责怪我们伍家。”
　　虽然朔南镇的兵权，已经都掌控在朔南节度府的手里，但朔南军的一些将领手中，依然有着很大的权利。
　　比如伍尚荣就把他的大儿子伍云通，安排到了朔南军第八步兵师，担任了一名旅长。
　　伍尚荣不在意的说道：“大家都晓得，不要把鸡蛋放在一个篮子里的道理。
　　现在很多人都把家族的子弟，送到了周家军当中，让云飞投奔周家军，也算是为我们伍家留一条后路。”
　　几天后，在朔南镇首府界阳城的朔南节度府内，朔南陆军学院的副校长贺若强，小心翼翼的向朔南节度使石德胜汇报道：“大帅，这一届856名军校毕业生，只能有219人按照学校的分配，加入了我们朔南军。”
　　朔南节度使石德胜，名义上是朔南陆军学院的校长，不过朔南陆军学院的事情，基本上都是由副校长贺若强在负责。
　　朔南节度使石德胜平静的问道：“那么说，剩余的600多人都去投奔了周家军？”
　　副校长贺若强苦笑着点了点头，“大帅，周家军击退了金狮、黑熊、银狼、飞豹四国1500万陆军的消息见报之后，在我们学校的军校生之间影响很大。
　　有一些一年级和二年级的军校生，甚至放弃了学业，直接辍学去投奔了周家军。”
　　朔南节度使石德胜摇了摇头，“陆军学院的情况还算好，海军学院那边的情况更糟糕。
　　1000多名军校毕业生，最后只有76个人愿意加入朔南海军舰队，剩下的都去投奔了周家的西南海防舰队。”
　　副校长贺若强闻言，心中倒是松了一口气，有了对比就好，这样自己的责任就会小了很多。
　　“大帅，是不是得出台一些政策，来制止现在的这种情况？”
　　朔南节度使石德胜又是无奈的摇了摇头，“我们朔南镇这次选择置身事外，已经承受了很大的舆论压力。
　　不能因为一些军校生的事情，再增添麻烦了，随他们去吧！”
　　石德胜还有一些话没有说出来，周家军之前一系列的表现，可以说震惊了汉唐帝国的其他势力，当然也包括他这位朔南节度使。
　　在周家军痛击四国陆军的消息见报之后，朔南节度使石德胜秘密派人给周家送去了8000万银币，作为朔南镇赞助给周家军的一笔军费。
　　如今六大兽族帝国联合起来都奈何不了周家，如果真让周家取得了这场战争的胜利，那么就算是汉唐帝国其他的五大势力联合起来，想必也阻止不了周家军一统整个汉唐帝国。
　　朔南节度使石德胜之所以给周家送去了8000万银币的军费，无非是想跟周家缓和一下关系，留一条后路。
　　这样将来哪怕朔南镇被周家吞并掉，石德胜的家族也不至于被周家连根拔起。
　　聪明人何止只有朔南节度使石德胜，在周家军击退了金狮、黑熊、银狼、飞豹四国1500万陆军的进攻之后，朔东节度使薛道泉、西北军的5位节度使以及东南军的5位节度使，都或明或暗给周家送来了一笔军费。
　　只有掌控着汉唐帝国朝廷的禁军大都督赵荣光，依然对周家没有什么表示。
　　在汉唐帝国首都天圣城的禁军大都督府，绣衣台指挥使赵世聪沉声对赵荣光说道：“父亲，根据我们绣衣台得到的情报。
　　朔东节度使薛道泉、朔南节度使石德胜以及西北军、东南军的10位节度使，都在近期给了周家一笔军费。
　　多则8000万银币，少则1500万银币。”
　　赵荣光叹气说道：“如果不是我现在所处的这个位置，甚至连我都想给周家送去一笔军费。
　　金狮、黑熊、银狼、飞豹四国聚集了1500万军队，还有那么多坦克和战机，结果仅仅3天时间，就被周家军打的不得不暂停进攻。
　　这样强大的周家军，如果把枪口调转到国内，就算朝廷与朔东镇、朔南镇、西北军、东南军联合起来又能怎么样？”
　　绣衣台指挥使赵世聪犹豫了一下说道：“父亲，不如我们趁着……”
　　赵世聪的话还没有说完，就被赵荣光挥手给打断了，“不要想那些不切实际的事情。
　　周家现在只是跟六个兽族国家在西大陆那边开战，以朝廷目前的实力，根本没有挑战周家的可能。
　　如果朝廷敢在这个时候对周家发起进攻，无异于自取灭亡。”
　　赵世聪苦笑着说道：“父亲，那我们应该怎么办？总不能干挺着，什么都不做吧？”
　　“必须什么都不做，我们需要静观其变。
　　六个兽族国家的底蕴深不可测，周家未必一定能取得这场战争的胜利。”
　　在梁燕帝国首都凌阳城的皇宫一座大殿内，皇帝樊义兴奋的对太子樊浦和宰相吕清说道：“这次周家军击退了四个兽族国家足足1500万军队，并且对其造成了上百万的伤亡。
　　这让朕更加坚信，这场战争的胜利者，一定是我们梁燕帝国和汉唐帝国的周家！”
　　太子樊浦这时问道：“父皇，我们梁燕帝国的陆军，是不是也该出发了？”
　　作为跟周家一起向六个兽族国家宣战的盟友，梁燕帝国之前主动提出，要派遣一批陆军部队进入周家在西大陆的几个藩镇，与周家军并肩作战。
　　皇帝樊义断然说道：“立即跟周家联系，表示我们梁燕帝国将会派遣40个步兵师前往西大陆，希望可以由西南海防舰队进行护送。”
　　皇帝樊义的话，让太子樊浦和宰相吕清都露出了吃惊的表情。
　　之前经过商议，皇帝樊义只准备派遣20个步兵师前往西大陆参战，怎么突然增加了一倍？
　　梁燕帝国的步兵师，兵力大约在2.5万人左右，40个步兵师可就是100万陆军！
　　宰相吕清不由问道：“陛下，不是准备派20个步兵师吗？”
　　皇帝樊义说道：“20个步兵师才50万人，显示不出我们梁燕帝国的诚意。
　　何况西大陆那边的局面，比我们预料的要好很多，多派一些陆军也无所谓。”

第二百四十章 恐惧
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，刚刚登基的新皇科斯诺，沉声对首相萨兰托说道：“之前新世界那边，四国陆军对周家军的进攻，已经充分显现出战机和坦克对战争的重要性，所以接下来帝国要在这两种武器上，投入更多的资金和精力。”
　　金狮帝国的上一任皇帝，也就是科斯诺的亲哥哥利沃维，已经于两个月前去世了，作为皇位第一继承人的科斯诺，毫无争议的成为了金狮帝国的第十八任皇帝。
　　金狮帝国与其他五个兽族国家一样，成立的时间都只有四百多年。
　　首相萨兰托赞同的说道：“陛下所言极是，虽然之前进攻的失败，主要原因是由于周家军修筑了一道异常坚固的防线。
　　但是如果我们四国的陆军，能掌控制空权以及拥有更多的坦克，也许局面就不一样了。
　　现在帝国的几家大型兵工厂，已经聚集了一批武器专家，准备设计出性能更加先进的战机和坦克。”
　　皇帝科斯诺突然有些感慨的说道：“汉唐帝国的那个周家横空出世之后，已经先后发明了潜艇、坦克、战机，这些可以改变战争模式的新式武器。
　　希望这次六国军事同盟能彻底消灭汉唐帝国的周家，这个对我们所有灵族国家构成巨大威胁的人类势力。”
　　首相萨兰托有些犹豫的说道：“陛下，情报部门刚刚传回来了一份情报。
　　目前周家在新世界西大陆那边的陆军部队，大概已经超过了2000万，这还不算被周家组织起来的几千万平民武装。
　　更加恐怖的是，周家在汉唐帝国的本土，拥有着数量更多的陆军部队，甚至组织起来了上亿的平民武装，可以说周家目前在他们的控制区内，几乎已经达到了全民皆兵的程度。
　　如果六国军事同盟想要彻底消灭周家，那么将是一场漫长且残酷的战争。”
　　皇帝科斯诺的脸色有些震惊，“周家在新世界西大陆的陆军部队，数量真的超过了2000万？”
　　“陛下，只多不少，而且还有几千万平民武装，可以随时对周家的陆军进行补充。
　　六国军事同盟面对的敌人，恐怕将会以‘亿’这个单位来计算军队的数量。”
　　皇帝科斯诺听出首相萨兰托在话语中好像有一些其他的意思，于是便问道：“首相，你对此有什么想法？”
　　首相萨兰托不假思索的说道：“陛下，六国军事同盟，特别是我们金狮帝国，必须正视汉唐帝国的周家，这是一个完全可以跟每个灵族国家平起平坐的人类势力。
　　可能就算六个灵族国家联手，也未必能彻底消灭汉唐帝国的周家，毕竟我们六个灵族国家根本做不到齐心协力、团结一致。
　　从这次四国陆军的进攻，就可以清楚的看出这一点。”
　　这次金狮、黑熊、银狼、飞豹四国聚集了1500万陆军部队，对荆州镇、郁州镇、兰州镇发起进攻，暴露出来了很多问题。
　　其中有的一点，就是四国的陆军部队没有任何的配合，都是各自为战，甚至四个国家的陆军部队之间，还互相提防着。
　　飞豹帝国的陆军部队进入了银狼帝国境内之后，还与银狼军队爆发了流血冲突，双方还死了不少人，最终这件事情被四国联军总指挥部的银狼帝国陆军部第一副大臣卢卡和飞豹帝国陆军部第二副大臣法杰特，给硬生生的压了下来，两国的报纸也没有报道这场流血冲突。
　　不过六个兽族国家的高层，都知道飞豹军队和银狼军队之间发生的这件事情。
　　接着首相萨兰托提出了一个让皇帝科斯诺紧皱眉头的建议，“陛下，臣觉着可以跟汉唐帝国的周家进行和谈，结束这场很难看到胜利希望的战争！”
　　“首相，我们金狮帝国在新世界有大约1800万平方公里的国土以及3.7亿的人口。
　　虽然我们金狮帝国已经统治了那片土地两百多年，但我们金狮帝国终究是外来者，如果任由汉唐帝国的周家继续发展下去，朕担心会危及到我们金狮帝国在新世界的1800万平方公里国土。
　　别忘了我们金狮帝国在新世界的3.7亿人口当中，人类可是足足有2.7亿。”
　　首相萨兰托随即说道：“陛下，正是因为我们金狮帝国在新世界的3.7亿人口当中，有2.7亿是人类，所以我们金狮帝国才更难击败汉唐帝国的周家军。
　　根据情报部门得到的最新消息，我们金狮帝国境内的人类反抗军，已经彻底被周家给收编了。
　　陛下想必对这支人类反抗军非常了解，这支人类反抗军在我们金狮帝国的2.7亿人类当中，可是拥有着很大的影响力。
　　当初周家在西大陆，也仅仅是靠着银狼帝国境内的一支人类反抗军发展起来的，臣现在十分担心，我们金狮帝国境内的人类反抗军会弄出什么事端。”
　　皇帝科斯诺知道首相萨兰托的一些话，还是很有道理的，不过让金狮帝国与周家进行和谈，皇帝科斯诺是不甘心的。
　　何况皇帝科斯诺刚刚登基不久，一旦跟周家进行和谈，对他的威望将会是一个很大的打击。
　　“命令情报部门密切关注我们金狮帝国境内人类反抗军的动向，这个时候国内绝对不能出乱子。
　　至于跟不跟汉唐帝国的周家进行和谈，已经不是我们金狮帝国一个国家的事情，毕竟这次是六个灵族国家一起对汉唐帝国的周家宣战的。”
　　原本经过“鬼影”的一系列动作，反抗军中的黑熊纵队、蛮牛纵队和飞豹纵队，都已经被周家给收编了。
　　反抗军中的赤虎纵队和金狮纵队，则依然被反抗军的总指挥官谷龙鹏掌控着。
　　然而还没有等“鬼影”对赤虎纵队和金狮纵队下手，反抗军总指挥官谷龙鹏突然死在了他小妾的肚皮上。
　　谷龙鹏死后，“鬼影”果断出手，清除掉了一些谷龙鹏的心腹，迅速掌控了反抗军中的总部以及最后两支纵队。
　　金狮帝国首相萨兰托的担心，很快变成了现实。
　　就在周家军击退了金狮、黑熊、银狼、飞豹四国1500万陆军的进攻之后不久，反抗军的金狮纵队、赤虎纵队、黑熊纵队和飞豹纵队，纷纷展开了一系列针对四个兽族国家军工企业的破坏行动，更是炸毁了四个兽族国家多座正在建造主力舰的大型船坞。
　　由于银狼纵队和蛮牛纵队，已经基本上被收编到周家军之中，所以这次针对兽族国家军工企业的破坏行动，并没有这两个纵队参加。
　　但是银狼帝国和蛮牛帝国也没有幸免，对这两个国家出手的是“鬼影”。
　　天元1545年的11月26日，由西南海防舰队第二编队、第三编队、第四编队、第五编队、第十编队、第十一编队，共同护送的庞大船队，抵达了威州镇的新营港。
　　这支由西南海防舰队6支主力编队护送的运输船队，一共拥有753艘大型远洋货轮和126艘大型远洋客轮。
　　而这些大型远洋货轮和大型远洋客轮，主要是为了运送梁燕帝国40个陆军步兵师的人员和武器装备。
　　另外一些大型远洋货轮上，还搭载了3000余辆坦克和近千架战机，这些坦克和战机是补充给周家军的。
　　由于西南海防舰队第九编队和第十二编队，以战队为分组，一直在金狮帝国、赤虎帝国、黑熊帝国和飞豹帝国的沿海地区实施海上破交战。
　　迫使上述四国海军把在联合舰队当中的大部分军舰都抽调回了本国沿海，这样一来，对周家在西大陆七个藩镇的海上封锁，基本上只能依靠银狼帝国的海军来负责了。
　　银狼海军这次总计派出了120艘全主炮战列舰、50艘战列巡洋舰、40艘全钢制战列舰、60艘大型装甲巡洋舰、150艘轻巡洋舰和200艘驱逐舰，加入了六国海军联合舰队。
　　实力不可谓不强，但是面对西南海防舰队的6支主力编队，银狼海军的总指挥海军第一副大臣叶戈尔，果断命令银狼海军退避三舍，甚至直接退回了银狼帝国的沿海。
　　六国海军联合舰队的其他四国海军主力不在，仅仅以银狼海军的实力，与西南海防舰队多支主力编队硬碰硬，无异于以卵击石。
　　龙鲸岛海战的结果已经充分证明，西南海防舰队的战斗力有多强！
　　至于六国海军联合舰队的蛮牛海军，则被银狼海军自动忽略了。
　　目前实力最强的银狼海军都跑了，其他五国海军也不愿意再做无谓的牺牲，这才让西南海防舰队的6支主力编队，护送着753艘大型远洋货轮和126艘大型远洋客轮，安全抵达了新营港。
　　在银狼帝国第一首都银辉城的皇宫之中，皇帝约瑟鲁沉声对大儿子伊格纳说道：“你对叶戈尔这次的选择有什么看法？”
　　伊格纳就是银狼帝国的总督，也是银狼帝国皇位的第一继承人。
　　伊格纳沉吟了一下说道：“父皇，叶戈尔这样选择也是没有办法，毕竟金狮帝国、赤虎帝国、黑熊帝国和飞豹帝国，把联合舰队当中的大部分军舰都抽调走了。
　　如果要阻拦西南海防舰队护送的这支运输船队，先不说能不能成功，我们银狼帝国皇家海军必然会遭受重创。
　　要知道我们银狼帝国这次可是把绝大部分的战舰，都编入了联合舰队的序列。”
　　皇帝约瑟鲁随即说道：“现在帝国有些人，对叶戈尔不战而退的选择很是愤怒，纷纷要求严惩叶戈尔。
　　而且帝国的舆论，也被这些人给引导了。”
　　伊格纳赶忙说道：“父皇，叶戈尔这样的选择，对帝国是最有利的，决不能因为某些人的短视，就去责罚帝国的有功之臣。”
　　皇帝约瑟鲁微微点了点头，“朕还没有糊涂，当然不会责罚叶戈尔。
　　不过根据情报部门得到的消息，这次西南海防舰队护送船队上面，搭载了梁燕帝国的100万陆军。
　　这样一来，我们银狼帝国想要收复紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省就更加困难了。”
　　顿了一下皇帝约瑟鲁接着说道：“更让朕担心的是，周家军所展现出来的实力，简直强大的让朕感到恐惧。
　　我们银狼帝国在新世界只剩下了紫罗兰行省、马蹄莲行省、香雪兰行省和圣狼花行省，要是周家军发起反攻，朕担心我们银狼帝国在新世界的国土又会缩小很多。”
　　总督伊格纳闻言不由一愣，“父皇，虽然之前的进攻，让我们银狼帝国的陆军和其他三国陆军加起来伤亡了上百万人。
　　但是我们四国陆军仅仅在紫罗兰行省和马蹄莲行省的边境地区，就至少还有1400万军队，而我们银狼帝国在紫罗兰行省和马蹄莲行省，另外还有差不多200万军队。
　　周家军就算发起反攻，想必也占不到什么便宜。”
　　皇帝约瑟鲁这时叹了一口气，“其他三个灵族国家的陆军部队，是不值得信任的。
　　蛮牛帝国的陆军，实力要在我们银狼帝国的陆军之上，可是现在蛮牛帝国的昆克莱行省和新康斯澳行省，却已经被汉唐帝国的周家，划分为了两个新的藩镇。”
　　总督伊格纳犹豫了一下说道：“父皇，要不再向昆克莱行省和新康斯澳行省增派一些陆军部队？”
　　皇帝约瑟鲁苦笑着说道：“我们银狼帝国经过了好几轮大规模的扩军，竭尽所能才把陆军的总兵力，扩编到了1200万。
　　现在陆军总兵力的三分之二，都进入了昆克莱行省和新康斯澳行省，还有200万布置在了香雪兰行省和圣狼花行省，总不能把灵族世界这边的陆军都抽调一空吧！”
　　“那父皇的意思？”
　　“朕现在其实想跟汉唐帝国的周家进行和谈。”
　　“啊？和谈？
　　父皇，这次可是六个灵族国家一起对汉唐帝国的周家宣战，我们银狼帝国不能独自进行和谈吧？”
　　“唉——正是因为这样，朕才感到焦虑，这次让你返回银辉城，就是想听一听你的意见。”

第二百四十一章 加把火
　　伊格纳听到自己的父亲对周家有了惧意，并不感觉到奇怪，主要是周家所展现出来的实力，确实让人感到了一丝恐惧。
　　现在六个灵族国家联合起来，竟然在海上以及陆地的交战中，始终没有占到任何便宜，反而还吃了不少亏。
　　伊格纳沉吟了片刻之后对皇帝约瑟鲁说道：“父皇，如果您真准备跟汉唐帝国的周家进行和谈，那么最好私下里先跟其他五个灵族国家沟通一下。
　　可是一旦和谈的话，我们银狼帝国的紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省，可就没有办法收回来了。”
　　皇帝约瑟鲁叹气说道：“以汉唐帝国那个周家所展现出来的实力，我们银狼帝国想要收复这3个行省，可能性已经不大。
　　朕觉着我们银狼帝国能守住在新世界剩下的4个行省，就已经很不容易了。
　　伊格纳，跟其他五个灵族国家进行沟通的事情，就交给你了，朕希望能听到好消息。”
　　“父皇，蛮牛帝国可能不会同意进行和谈，毕竟汉唐帝国的周家，刚刚攻占了蛮牛帝国的2个行省。”
　　“不要去管蛮牛帝国是什么态度，重要的是金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国，是不是愿意跟汉唐帝国的周家进行和谈。
　　想必以汉唐帝国周家展现出来的实力，金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国应该也有了一些不同想法。”
　　“父皇，我明白了。”
　　在进攻荆州镇、郁州镇、兰州镇的边境防线失利之后，金狮、黑熊、银狼、飞豹四国的1400多万陆军部队，便开始在银狼帝国紫罗兰行省和马蹄莲行省的南部地区进行布防，防备周家军对银狼帝国这2个行省展开反攻。
　　可能是之前的进攻，吃亏吃的有点儿大，这四个兽族国家的陆军，再没有主动发起进攻的意思，金狮帝国、黑熊帝国和飞豹帝国，之后也没有再向银狼帝国增兵的意思。
　　而周家军这边，也没有制定进攻紫罗兰行省和马蹄莲行省的作战计划，于是北线战场，顿时变的安静了下来。
　　天元1546年1月1日，除夕节刚刚过去，周睿就来到了甘阳造船厂，陪同周睿一起来甘阳造船厂的，还有西南海防舰队总指挥宋利民和周家工业方面的负责人康淮。
　　周睿今天来甘阳造船厂，则是为了参加4艘全主炮战列舰的下水仪式。
　　这4艘全主炮战列舰都拥有5座双联装四十五倍口径380毫米主炮，满载排水量为38000吨，最高航速为22节，目前周家下辖的六大造船厂，总计建造了48艘这款全主炮战列舰。
　　康淮向周睿介绍道：“大帅，这4艘‘靖’字级全主炮战列舰，是48艘‘靖’字级当中最早下水的。
　　剩余的40艘‘靖’字级，还有48艘‘捷’字级战列巡洋舰，也会在未来的一个月内陆续下水进行海试。
　　96艘主力舰经过海试之后，如果没有什么大问题，大约在四月份和五月份就可以先后加入西南海防舰队进行服役。”
　　“靖”字级全主炮战列舰和“捷”字级战列巡洋舰的名字，都是周睿起的。
　　“捷”字级战列巡洋舰，装备有4座双联装四十五倍口径380毫米主炮，满载排水量为38400吨，最高航速为27节。
　　“靖”字级全主炮战列舰和“捷”字级战列巡洋舰的服役，也预示着周家六大造船厂的造舰水平，已经达到了世界一流，不弱于金狮帝国、赤虎帝国这样造船业发达的海军强国。
　　周睿满意的点了点头，“新的全主炮主力舰和战列巡洋舰，设计出来了吗？”
　　康淮点了点头，“启禀大帅，按照大帅的要求，新的全主炮主力舰和战列巡洋舰都已经设计出来了。
　　新的全主炮主力舰，装备5座双联装四十五倍口径410毫米主炮，满载排水量为46300吨，最高航速为23节。
　　新的战列巡洋舰，装备4座双联装四十五倍口径410毫米主炮，满载排水量为47200吨，最高航速为28节。”
　　旁边的宋利民一听，不由露出了惊讶的表情，“下一级的全主炮战列舰和战列巡洋舰，不是准备采用400毫米的主炮吗？”
　　周睿笑着说道：“是我要求把接下来两款主力舰的主炮口径提升到410毫米。
　　据说金狮帝国和赤虎帝国都准备建造拥有400毫米主炮的主力舰，西南海防舰队下一批的主力舰，怎么也得压他们两个兽族国家的主力舰一头。”
　　宋利民问道：“大帅，那么下一级的全主炮战列舰和战列巡洋舰，会建造多少艘？”
　　康淮这时说道：“宋指，我们六大造船厂新建的120座5万吨船坞，在3月份之前就可以全部投入使用。
　　按照大帅的意思，这120座5万吨干船坞将全部用来建造下一级的全主炮战列舰和战列巡洋舰，另外还会调用12座5万吨的浮船坞和48座4万吨干船坞，也用来建造下一级的两款主力舰。”
　　宋利民一听，不由咽了咽口水，一下子建造180艘拥有410毫米主炮的主力舰，得需要多少钱啊？
　　仿佛知道宋利民心里所想，康淮接着说道：“拥有410毫米主炮的全主炮主力舰，每艘造价大约为3350万银币，拥有410毫米主炮的战列巡洋舰，每艘造价大约为3480万银币。
　　如果各建造90艘，总造价将接近62亿银币，并且实际上的总造价可能更多。”
　　宋利民惊呼道：“造价这么高？比‘靖’字级和‘捷’字级可高了很多！”
　　康淮解释道：“毕竟吨位多出了那么多，而且410毫米主炮的造价更高。”
　　周睿不在意的说道：“咱们是以一己之力对抗六个兽族国家，同时建造180艘主力舰并不算夸张。
　　如果需要的话，我们还可以建造第二批180艘拥有410毫米主炮的主力舰。
　　老宋，你记住，能用钱解决的事情，对咱们周家都不算是事儿！”
　　宋利民深以为然的点了点头，周睿一贯的土豪行为，已经让宋利民清楚的知道，周家能以一己之力跟六大兽族帝国硬磕，最大的倚仗就是钱多。
　　接着周睿话锋一转，“老宋，近期我会再去一趟月牙岛海军基地，从特殊渠道那边，我又为西南海防舰队购买了一批军舰。”
　　在之前10月份、11月份和12月份，抽奖系统白给的3张三星抽奖卡，又开出了18艘英国声望级战列巡洋舰、18艘英国复仇级战列舰、18艘英国纳尔逊级战列舰和36艘德国沙恩霍斯特级装甲巡洋舰。
　　而在今天凌晨12点过后，周睿除了得到1月份的1张三星抽奖卡之外，还得到了新年礼包：1张四星抽奖卡。
　　三星抽奖卡虽然只开出了两项奖励，不过周睿对这两项奖励却非常满意。
　　50斤金砖（6万块）
　　东瀛国长门级战列舰（8艘）
　　三星抽奖卡能开出6万块50斤重的金砖，已经是非常多了，相当于3亿银币。
　　东瀛国长门级战列舰，满载排水量39700吨，最高航速26.4节。
　　装备了4座双联装四十五倍口径410毫米主炮，20门140毫米副炮，4门76毫米高射炮。
　　舷侧装甲带最厚为305毫米，主甲板装甲75毫米，主炮塔装甲356毫米，舰员满额为1333人。
　　算上东瀛国长门级战列舰，周睿已经集齐了另外一个时空，曾经被称为“大七舰”的三款战列舰。
　　四星抽奖卡开出的奖励，则更加丰厚，总计开出了9项。
　　50斤金砖（18万块）
　　英国骆驼战斗机（600架）
　　意大利Ca.36轰炸机（600架）
　　德国四号坦克G型（600辆）
　　德国虎式重型坦克（200辆）
　　德国威斯巴登级轻巡洋舰（48艘）
　　英国胡德级战列巡洋舰（12艘）
　　美国科罗拉多级战列舰（12艘）
　　英国纳尔逊级战列舰（12艘）
　　东瀛国长门级战列舰（12艘）
　　这样一来，抽奖系统中就储备有18艘英国声望级战列巡洋舰、12艘英国胡德级战列巡洋舰、18艘英国复仇级战列舰、12艘美国科罗拉多级战列舰、20艘东瀛国长门级战列舰和30艘英国纳尔逊级战列舰，以及36艘德国沙恩霍斯特级装甲巡洋舰和48艘德国威斯巴登级轻巡洋舰。
　　宋利民惊喜的问道：“大帅，这次有多少军舰？”
　　周睿回答道：“一共有72艘全主炮战列舰、30艘战列巡洋舰、36艘大型装甲巡洋舰和48艘轻巡洋舰。
　　老宋，加上四、五月份，又会有48艘‘靖’字级全主炮战列舰和48艘‘捷’字级战列巡洋舰入役，接下来西南海防舰队要做好再次扩编的各项工作，特别是在人员的补充方面。
　　对了，西南海防舰队在梁燕帝国几家造船厂订购的30艘仙缘级全主炮战列舰和30艘传统级战列巡洋舰，应该也会在未来的几个月内交付。”
　　仙缘级和传统级都拥有360毫米的主炮，这是周睿从梁燕帝国订购的第二批仙缘级和传统级。
　　另外梁燕帝国还帮助西南海防舰队正建造30艘拥有380毫米主炮的仙岛级全主炮战列舰和30艘拥有380毫米主炮的秩序级战列巡洋舰。
　　宋利民拍着胸脯保证道：“大帅放心，我们西南海防舰队一定做好接收这些新战舰的工作。
　　西南海防舰队的预备役人员充足，给这些新战舰配齐舰员，绝对没有问题。”
　　周睿突然压低了声音对宋利民说道：“老宋，根据‘鬼影’得到的情报，银狼帝国可能被咱们周家展现出来的实力吓到了，正在联络其他几个兽族国家，希望能跟咱们周家结束这场战争。
　　我们觉着可以加把火，让那些兽族国家早点儿认清现实。”
　　宋利民闻言，不由眼前一亮，“大帅的意思，莫非是让我们西南海防舰队主动出击？”
　　周睿点头说道：“陆军那边，已经准备对蛮牛帝国再次发起大规模进攻，你们西南海防舰队这边，也尽快制定一份主动出击的作战计划。
　　趁着六国海军联合舰队现在几乎名存实亡，选择一个兽族国家的海军，狠狠咬上一口！”
　　天元1546年1月10日的上午，周家空军的22个空军团，突然对蛮牛帝国维多雷斯行省、伊莲德恩行省和费达塔行省，边境地区的蛮牛军队和赤虎军队展开了大规模空袭。
　　随着空袭的展开，周家军聚集了10个警卫师、138个步兵师和730个守备团，对蛮牛帝国的维多雷斯行省、伊莲德恩行省和费达塔行省，发起了全面进攻。
　　虽然周睿只是让项韬“加把火”，但是项韬却准备一举把蛮牛帝国的势力，彻底从这个世界驱逐出去。
　　算上蛮牛帝国从兽族世界抽调过来的陆军部队，蛮牛军队在这3个行省已经聚集了700多万陆军，而且这700多万陆军当中，已经没有了人类士兵，都是牛族人和马族人。
　　另外赤虎帝国的陆军，已经有差不多400万部队，进入了蛮牛帝国的这3个行省，并且赤虎帝国还向蛮牛帝国境内派遣了500余架战机和800多辆坦克。
　　在兵力上，周家军有800多万，蛮牛、赤虎两国的联军有1100多万，然而大战爆发之后，在蛮牛帝国3个行省边境地区的蛮牛军队和赤虎军队，却很快便被打的溃不成军。
　　特别是面对装备了德国虎式重型坦克的周家坦克部队，蛮牛军队和赤虎军队根本毫无抵挡之力，两国陆军配备的一些反坦克武器，对于德国虎式重型坦克简直毫无办法。
　　就在这样的困难时刻，赤虎军队突然选择大踏步的向后撤退，意图很明显的准备一路退回赤虎帝国。
　　遭到了抛弃的蛮牛帝国，一边从兽族世界那边不断调兵，一边派人联系周家，表示蛮牛帝国愿意退出针对周家的六国军事同盟，与周家进行和谈，结束这场战争。
　　要知道之前银狼帝国的总督伊格纳，与蛮牛帝国沟通的时候，蛮牛帝国明确表示要与汉唐帝国的周家死磕到底，绝不会跟汉唐帝国的周家进行和谈，除非周家主动退出侵占蛮牛帝国的3个行省。
　　可惜蛮牛帝国的倔强，被周家军的攻势，打的支离破碎。

第二百四十二章 画饼
　　在蛮牛帝国第二首都德翠卡城的总督府，陆军大臣托涅奇焦急的对总督特罗菲说道：“总督，周家军的先头部队已经距离德翠卡城不足一百公里，德翠卡城保卫战很快就会爆发。
　　您必须赶快返回灵族世界，陛下已经连续发了三封电报，都是要求您尽快返回托利特城。”
　　托利特城在灵族世界那边，是蛮牛帝国的第一首都。
　　此时距离周家军对蛮牛帝国的维多雷斯行省、伊莲德恩行省和费达塔行省发起进攻，只过了刚刚一个月的时间。
　　然而周家军已经攻占了整个维多雷斯行省，以及伊莲德恩行省的大部分地区，德翠卡城所在的费达塔行省，也被周家军攻占了差不多一半，并且周家军的兵锋，已经直指蛮牛帝国在这个世界的政治、军事、文化和经济中心——德翠卡城。
　　总督特罗菲阴沉着脸问道：“德翠卡城保卫战，准备的怎么样了？”
　　面对周家军疾风骤雨一般的进攻，蛮牛军队虽然竭尽全力进行抵抗，但坏消息仍旧是不断的传来。
　　这一个月的时间，蛮牛军队已经损失了超过五百万的兵力，这还只是正规军的损失，动员牛族青年和马族青年组成的平民武装，至少也损失了两、三百万。
　　当然损失并不等于阵亡，蛮牛军队和平民武装的损失，其中差不多三分之二是做了俘虏，真正阵亡的人数，大约只有三分之一。
　　蛮牛帝国的高层已经预见到，蛮牛帝国在新世界最后的3个行省，很可能也将落入汉唐帝国的周家之手。
　　那时候，蛮牛帝国在新世界的历史，等于画上了一个句号。
　　蛮牛帝国当然不甘心被彻底从新世界驱逐出去，于是准备利用德翠卡城进行一场保卫战，争取时间让其他几个兽族国家可以出兵支援。
　　陆军大臣托涅奇说道：“总督，我们在德翠卡城已经聚集了180万军队，其中有130万正规军，剩余50万是平民武装。
　　并且已经把德翠卡城的人类全都赶离了城市，我们牛族和马族的老幼妇孺，也都撤离到了灵族世界那边。
　　德翠卡城现在已然变成了一座要塞，最保守估计，也可以抵挡周家军三个月的时间。
　　如果继续向德翠卡城派遣增援部队，坚守的时间还会更长。”
　　总督特罗菲沉声说道：“既然如此，我为什么要离开德翠卡城？
　　我要留下来，与将士们共同抵抗周家军的进攻！
　　何况德翠卡城内就有可以返回灵族世界的异时空节点，如果战局不利，我可以随时撤回灵族世界那边。”
　　陆军大臣托涅奇急声说道：“总督，战场上什么事情都会发生。
　　而且制空权始终掌控在周家军的手里，只要总督还在德翠卡城就会有危险。
　　总督是我们蛮牛帝国的皇储，但凡有一点儿危险，您也不能留在德翠卡城。”
　　总督特罗菲也知道，他是不可能留下来，参与德翠卡城保卫战的。
　　只是特罗菲心里实在有些不甘，就这样灰溜溜逃回灵族世界那边。
　　蛮牛帝国已经在新世界统治这片土地有两百多年了，难道就要在自己的手里终结吗？
　　特罗菲随后话音一转，“赤虎帝国现在是什么态度？”
　　蛮牛帝国败的这么惨，跟赤虎帝国有着很大的关系。
　　周家军对蛮牛帝国的维多雷斯行省、伊莲德恩行省和费达塔行省发起进攻之时，赤虎帝国的陆军在这3个行省，差不多有400万部队。
　　可是面对周家军的进攻，绝大部分的赤虎军队，立即一路向后撤退，直至退回了赤虎帝国的境内。
　　也许赤虎军队不撤退，两国陆军仍旧挡不住周家军的进攻，但是赤虎军队的撤退，却加剧了蛮牛军队的溃败。
　　陆军大臣托涅奇叹气说道：“赤虎帝国还是那句话，正在集结军队。
　　很明显，赤虎帝国是在敷衍，根本不准备派兵来支援我们蛮牛帝国。”
　　总督特罗菲冷哼了一声，“如果赤虎帝国愿意帮助我们蛮牛帝国，之前就不至于把几百万陆军撤回去了。
　　赤虎帝国是不用指望了，其他四个灵族国家是什么态度？”
　　“金狮帝国和黑熊帝国都表示愿意派出军队，进入我们蛮牛帝国境内作战，不过两国都表示，集结军队需要时间，要求我们蛮牛帝国尽可能为他们两国的援军争取时间。
　　至于银狼帝国则表示无能为力，飞豹帝国还没有给出答复。”
　　总督特罗菲有些咬牙切齿的说道：“看来只能指望金狮帝国和黑熊帝国，不过想让他们两个国家出兵，德翠卡城保卫战必须得打好！”
　　“总督放心，我会留下来，亲自指挥德翠卡城保卫战。
　　请总督立即返回灵族世界！”
　　“唉——好吧，我今晚就走。
　　托涅奇将军，德翠卡城就交给你了。”
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，皇帝科斯诺对首相萨兰托问道：“赤虎帝国还不愿意出兵吗？”
　　首相萨兰托无奈的说道：“赤虎帝国依然在推脱，根本没有出兵救援蛮牛帝国的意思。
　　现在蛮牛帝国把兵力正在向德翠卡城进行集结，如果德翠卡城也没有守住，那么蛮牛帝国在新世界那边的领地，很可能会全部沦陷。”
　　皇帝科斯诺阴森森的说道：“赤虎帝国想要干什么？
　　难道赤虎帝国忘了，蛮牛帝国也加入了六国军事同盟，一旦蛮牛帝国在新世界的最后3个行省，也被汉唐帝国的周家所占据，周家的实力就会又增强几分。
　　蛮牛帝国这3个行省大约得有8000万人类，周家从这8000万人类当中，至少能征召五、六百万军队，甚至可能更多，何况周家在控制区内还实施了全民皆兵的政策。”
　　首相萨兰托犹豫了一下说道：“陛下，如果这次蛮牛帝国的势力被彻底从新世界清除，那么就算将来汉唐帝国的周家被我们几个灵族国家击败，蛮牛帝国也很难再返回新世界了。
　　而蛮牛帝国在新世界的领土，很大概率可能被赤虎帝国所吞并。”
　　皇帝科斯诺闻言，不由皱起眉头，“你的意思是说，赤虎帝国打算吞了蛮牛帝国在新世界的所有领土？”
　　“赤虎帝国应该是这么打算的，不过前提条件是我们剩下的五个灵族国家能击败汉唐帝国的周家。”
　　皇帝科斯诺撇了撇嘴，“赤虎帝国未免有些太异想天开了，先不说我们剩下的五个灵族国家能不能击败汉唐帝国的周家。
　　就算最后汉唐帝国的周家被我们击败了，难道赤虎帝国便可以把蛮牛帝国在新世界的地盘一口吞掉？
　　我们金狮帝国，还有黑熊帝国、银狼帝国和飞豹帝国，只是摆设吗？”
　　“也许赤虎帝国考虑，蛮牛帝国在新世界的领土与赤虎帝国相邻，赤虎帝国在这方面能占据主动。”
　　“朕不信赤虎帝国能够以一己之力，就能把蛮牛帝国在新世界的1100万平方公里领土都抢到手。”
　　这时首相萨兰托突然问道：“陛下，我们金狮帝国是否真要派遣陆军去支援蛮牛帝国？”
　　皇帝科斯诺叹气说道：“先等一等吧！
　　如今我们金狮帝国有差不多300万陆军被牵制在银狼帝国境内，以蛮牛帝国目前的情况，没有几百万精锐部队，根本改变不了什么。
　　对了，皇家近卫军的扩编，进行的怎么样了？”
　　金狮帝国的皇家近卫军，以装备精良著称，曾经被认为是世界上战斗力最强的陆军部队。
　　最早金狮帝国的皇家近卫军只有3个步兵师，每个步兵师有大约1.5万人。
　　随着六国军事同盟对周家的宣战，金狮帝国的皇家近卫军重新整编为了6个步兵师，每个步兵师的兵力增加到3万人，下辖4个步兵旅、1个重炮旅、1个辎重旅和1个警卫团。
　　其中重炮旅拥有60门口径120毫米的重炮、60门口径150毫米的重炮和40门180毫米的重炮。
　　科斯诺继承皇位之后，决定再次把皇家近卫军的编制扩大，再增加6个新的步兵师。
　　首相萨兰托说道：“陛下，皇家近卫军新的6个步兵师，人员和武器装备都已经配备齐全，其中一半的官兵，都是从原来6个步兵师抽调过来的。”
　　“让皇家近卫军的12个步兵师加紧训练，这场针对汉唐帝国周家的战争，将是皇家近卫军大显身手的机会！
　　对了，银狼帝国想要议和的事情，还有没有其他灵族国家松口？”
　　“陛下，只有蛮牛帝国前不久表态，同意跟汉唐帝国的周家进行议和，不过前提条件是周家立即停止进攻。”
　　“蛮牛帝国表不表态已经不重要了，让情报部门时刻关注赤虎帝国、黑熊帝国和飞豹帝国对议和的态度。
　　如果这三个灵族国家也愿意议和，那么我们金狮帝国也没有必要坚持什么，只是可惜朕的皇家近卫军，没有办法在战场上大放光彩了。”
　　在赤虎帝国首都曙光城的皇宫一座宫殿内，首相伊乌沙恭声对皇帝格鲁扬汇报道：“陛下，如今蛮牛帝国在新世界那边的德翠卡城，聚集了130万陆军和50万平民武装，准备进行一场德翠卡城保卫战。”
　　皇帝格鲁扬平静的说道：“按照周家军之前展现出来的实力，蛮牛帝国是守不住德翠卡城的，就算再向德翠卡城增加100万陆军也不行。”
　　首相伊乌沙犹豫了一下说道：“陛下，一旦蛮牛帝国在新世界的领土，全部落入汉唐帝国的周家之手。
　　那么我们赤虎帝国在新世界那边，就将会承受非常大的压力，臣担心……”
　　首相伊乌沙的话还没有说完，就被皇帝格鲁扬给打断了，“首相不必担心。
　　我们赤虎帝国当初为了防备蛮牛帝国，可是在新世界那边的边境地区，修筑了一道异常坚固的防御工事。
　　如果周家军敢向我们赤虎帝国在新世界的领土发动进攻，我们赤虎军队正好凭借这条防线，消耗周家军的有生力量。”
　　“陛下，我们真有机会，能吞并掉蛮牛帝国在新世界的领土吗？
　　汉唐帝国的周家，所展现出来的实力，简直让臣有些心惊胆跳。”
　　皇帝格鲁扬沉吟了一下说道：“朕之前把300多万皇家陆军从蛮牛帝国境内撤出来，主要是周家军的攻势太猛了。
　　如果不撤退的话，我们皇家陆军就不会只损失70万，也许400万大军都得赔在蛮牛帝国的那3个行省。”
　　赤虎帝国总计向蛮牛帝国的维多雷斯行省、伊莲德恩行省和费达塔行省，派遣了大约400万陆军部队。
　　最后只有大约330万赤虎军队安全逃回了赤虎帝国境内，有差不多70万赤虎军队在周家军刚开始的进攻当中就被歼灭了。
　　顿了一下皇帝格鲁扬接着说道：“至于什么吞并掉蛮牛帝国在新世界的领土，只是朕给帝国将领们画了一个饼。
　　毕竟这次朕下令从蛮牛帝国境内撤兵，引起了军中不少将领的不满，认为朕是在抛弃盟友。
　　可他们也不想一想，如果朕不下令撤退，帝国又要多出多少孤儿寡母！”
　　首相伊乌沙吃惊的问道：“陛下，难道您从来没有计划过吞并掉蛮牛帝国在新世界的领土？”
　　皇帝格鲁扬耸了耸肩说道：“朕当然想吞并掉蛮牛帝国在新世界的领土，问题是汉唐帝国的周家，已经成长为了一棵参天大树。
　　根据情报部门得到的消息，周家在新世界西大陆那边的陆军部队，规模已经超过了2000万，并且周家还在西大陆的控制区，训练了几千万平民武装。
　　而在东大陆那边，周家陆军部队的兵力更多，平民武装的数量更是超过了1个亿。
　　另外周家还拥有强大的空军和坦克部队，周家的西南海防舰队，更是能凭借一己之力，对抗我们六个灵族国家的联合舰队。
　　如今连被周家侵占了3个行省的银狼帝国，都准备向周家服软，我们赤虎帝国能在这场战争中，保证领土的完整就已经不容易了。”

第二百四十三章 诱饵
　　随着周家军在战场上不断传来胜利的消息，项韬也把他的指挥部，转移到了费达塔行省境内的一个小镇。
　　“韬子，根据情报部门送来的消息，蛮牛军队已经在德翠卡城集结了重兵，准备展开一场德翠卡城保卫战，并且还在报纸上进行了大肆宣传。
　　不过这样一来，想必费达塔行省和伊莲德恩行省其他地方的蛮牛军队，应该就剩下不了多少喽。”克州军司令官李东豹笑着对项韬说道。
　　目前只剩下半个费达塔行省和小半个伊莲德恩行省，还没有被周家军所攻占，至于蛮牛帝国的另外一个行省，也就是维多雷斯行省，已经完整的落入了周家军之手。
　　项韬把抽了一半的烟，按在了烟灰缸里，点了点头说道：“老李，咱们俩想的不谋而合，蛮牛帝国想守德翠卡城，我们周家军却未必愿意打。
　　我准备调集2个警卫师、26个步兵师和一些守备团，先把德翠卡城给围起来。
　　等把费达塔行省和伊莲德恩行省的其他地方都打下来以后，再集中兵力解决德翠卡城。”
　　李东豹随即说道：“可惜在德翠卡城内，有一个连接兽族世界的异时空节点，不然只需要进行围困，就足以把德翠卡城内的蛮牛军队活活困死。”
　　“蛮牛帝国的战争潜力，已经快被我们周家军消化殆尽，就算德翠卡城内有一个连接兽族世界的异时空节点，我们周家军拿下德翠卡城也只是时间的问题。
　　我现在担心的是赤虎帝国，毕竟我们周家把蛮牛帝国最后这3个行省吞并之后，我们周家的领土，就跟赤虎帝国的维亚行省和切斯拉行省相接壤了。
　　据说赤虎帝国这次对蛮牛帝国见死不救，是希望能趁机把蛮牛帝国的这几个行省占为己有。”
　　赤虎帝国在这个世界，拥有大约1300万平方公里的国土面积，分为了6个行省，维亚行省和切斯拉行省就是其中两个面积最大的行省。
　　这2个行省的面积加起来足有600万平方公里，拥有大约1个亿的人口。
　　赤虎帝国在这个世界，总计拥有2.3亿人口，其中以虎族人为主的兽族人大约有8000万，剩余的1.5亿都是人类。
　　而赤虎帝国在兽族世界那边，拥有大约1000万平方公里的国土面积，总人口大约为1.3亿，都是以虎族人为主的兽族人，其中虎族人就占了1个亿以上。
　　李东豹不以为然的说道：“韬子，我们这次攻打蛮牛帝国最后3个行省，到目前为止，损失并不算大。
　　我们7支藩镇军的总兵力仍旧在2000万以上，各地的民兵加起来至少也有3000万，我就不信赤虎帝国有那么好的牙口，能把我们夺下的地盘抢回去！”
　　项韬说道：“不管怎么样，我们还是要做好防备，免的被赤虎帝国打个措手不及。
　　对了，西南海防舰队最近会有一个大动作，如果成功了，想必赤虎帝国就该老实了。”
　　“大动作？什么大动作？”
　　“准备拿飞豹帝国的海军开刀，来威慑其他兽族国家的海军。”
　　天元1546年2月18日的黎明，迷雾笼罩的大海上，隐约显现出了一支庞大舰队的身影，而这支庞大舰队，是由西南海防舰队5支主力编队组成的。
　　由于周睿又给西南海防舰队增添了多艘从抽奖系统中得到的全主炮战列舰和战列巡洋舰，所以西南海防舰队好几支主力编队都增加了一些战队。
　　例如第五编队，原本下辖8支战队，拥有36艘英国复仇级全主炮战列舰和36艘美国科罗拉多级全主炮战列舰。
　　如今第五编队下辖17支战队，拥有了66艘英国复仇级全主炮战列舰和72艘美国科罗拉多级全主炮战列舰，成为了西南海防舰队拥有主力舰最多的编队。
　　按理说以第五编队的规模，足以分成两支主力编队，但是因为大型装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰的数量不足，西南海防舰队暂时没有组建新主力编队的计划。
　　西南海防舰队第六编队，原本下辖5支战队，拥有20艘仙缘级字级全主炮战列舰、10艘德国国王级全主炮战列舰、10艘德国凯撒级全主炮战列舰和5艘法国科尔贝级全主炮战列舰。
　　现在西南海防舰队的总指挥宋利民把48艘英国纳尔逊级全主炮战列舰和20艘东瀛国长门级全主炮战列舰，也分配到了第六编队，使得第六编队的战队数量增加到了13支。
　　另外第九编队由原来的4支战队36艘英国胡德级战列巡洋舰，增加为8支战队，72艘英国胡德级战列巡洋舰。
　　第十二编队也由原来的7个战队56艘英国声望级战列巡洋舰，变为了8个战队74艘英国声望级战列巡洋舰。
　　不过之前有2艘英国胡德级战列巡洋舰和3艘英国声望级战列巡洋舰，分别在金狮帝国沿海和赤虎帝国沿海进行袭扰之时被击沉。
　　所以第九编队现在还拥有70艘英国胡德级战列巡洋舰，第十二编队现在还拥有71艘英国声望级战列巡洋舰。
　　此时出现的西南海防舰队5支主力编队，就包括了第五编队、第六编队，以及第七编队、第八编队和第十编队。
　　第七编队下辖5支战队，拥有12艘“曙”字级全主炮战列舰、8艘英国猎户座级全主炮战列舰、6艘英国铁公爵级全主炮战列舰、14艘曾经缴获的全主炮战列舰。
　　第八编队下辖6支战队，52艘全主炮战列舰都是在龙鲸岛海战中，俘获金狮海军、赤虎海军、黑熊海军的。
　　第十编队下辖8支战队，拥有24艘英国狮级战列巡洋舰、14艘德国塞德利茨级战列巡洋舰、12艘德国毛奇级战列巡洋舰，以及在龙鲸岛海战中缴获的16艘战列巡洋舰。
　　第五编队和第六编队的新主力舰，因为分配到了大量老兵和很多实战经验丰富的军官，所以别看是新军舰，但都具备了一定的战斗力。
　　在西南海防舰队第五编队旗舰通海号的舰桥内，第五编队指挥官宋胜文扭头对通海号的舰长颜庆问道：“第九编队的第3战队和第4战队，有没有新的消息传过来？”
　　通海号属于“通”字级全主炮战列舰，而“通”字级也就是美国科罗拉多级战列舰。
　　第五编队的指挥官宋胜文，是西南海防舰队总指挥宋利民的亲儿子。
　　不过宋胜文可不是靠着他父亲，才能担任主力编队的指挥官，完全是凭借战功升上去的。
　　与宋胜文的类似，目前西南海防舰队第六编队的指挥官王鑫，则是西南海防舰队第二编队指挥官王宏春的亲儿子，王鑫同样是凭借战功，才升到现在的位置。
　　宋胜文今年33岁，王鑫今年34岁，这两个人因为在编队指挥官当中最为年轻，也被称为西南海防舰队的双子星。
　　通海号的舰长颜庆回答道：“指挥官，第九编队的第3战队和第4战队，暂时没有新的电报传过来。”
　　宋胜文点了点头，“没有传来新的消息，说明飞豹帝国那几支主力舰队，还没有咬住第九编队的这2个战队，他们暂时还是安全的。
　　给其他4位编队指挥官发报，按照原计划实施，第七编队、第八编队和第十编队为中路，我们第五编队为左路，第六编队为右路，对飞豹帝国的几支主力舰队实施合围！”
　　这次西南海防舰队，是以第九编队的2个战队为诱饵，准备一举吃掉飞豹海军的几支主力舰队，而宋胜文则是这次行动的总指挥官。
　　第六编队指挥官王鑫接到了宋胜文的电报之后，不由摩拳擦掌的对安海号舰长许克明说道：“现在咱们第六编队可谓是兵强马壮，这次必须得打一个漂亮仗！”
　　安海号属于“安”字级全主炮战列舰，而“安”字级也就是英国纳尔逊级战列舰。
　　安海号的舰长许克明笑着说道：“这次咱们西南海防舰队集中了5支主力编队，对付飞豹帝国的那几支主力舰队，获胜是没有什么悬念的。
　　不过狼多肉少，咱们第六编队想要打的漂亮，到时候必须得攻的狠一些。”
　　王鑫赞同的说道：“确实是狼多肉少，咱们第六编队想要更多的战功，只能靠抢了。”
　　2月18日的上午，随着海上的迷雾渐渐散去，飞豹帝国海军第一副大臣安诺特的眼中，不由露出了一股杀气。
　　之前的一段时间，西南海防舰队的几支战队，不断袭扰飞豹帝国的沿海城市，给飞豹帝国带来了不小的损失。
　　甚至飞豹帝国在新世界这边最大的造船厂——莫斯特港造船厂，都遭到了重创，8艘正在建造的主力舰以及所用的船坞被彻底炸毁。
　　安诺特策划了很久，这次终于把西南海防舰队的一支袭扰舰队给围住了。
　　目前已经确认，围住的西南海防舰队这支袭扰舰队，应该有18艘战列巡洋舰、6艘大型装甲巡洋舰、9艘轻巡洋舰和11艘驱逐舰。
　　如果能吃掉西南海防舰队的这支袭扰舰队，想必也能让汉唐帝国的周家感到很心疼。
　　至于能不能吃掉，安诺特相当的有自信。
　　为了这次的围堵计划，安诺特总计动用了78艘全主炮战列舰、42艘战列巡洋舰、52艘全钢制战列舰、60艘大型装甲巡洋舰、122艘轻巡洋舰和183艘驱逐舰，几乎聚集了飞豹帝国皇家海军新世界四大舰队的大部分力量。
　　之前飞豹海军加入六国海军联合舰队的军舰，也都是从这四大舰队抽调的，而在兽族世界，飞豹海军还有三支主力舰队。
　　就在安诺特幻想着彻底消灭掉西南海防舰队这支袭扰舰队之时，铁矛号舰长弗米特惊恐的喊道：“将军，大事不好了！
　　随着大雾的散去，在东面和西面的海上，都出现了大量西南海防舰队的战舰，我们落入了一个陷阱！”
　　铁矛号就是飞豹帝国海军第一副大臣安诺特所乘坐的全主炮战列舰，属于优雅级全主炮战列舰，装备5座双联装四十五倍口径380毫米主炮，满载排水量为36500吨，最高航速为20节。
　　“什么！东面和西面出现了西南海防舰队的战舰？”
　　“将军，我们可能中了西南海防舰队的圈套，是不是立即撤退？”
　　安诺特还没有说话，这时远处的海面上，就传来了连续不断的炮击声。
　　安诺特咬了咬牙说道：“已经来不及撤退了，命令各战队组成战列线，今天就让我们飞豹帝国皇家海军，来会一会这支人类舰队！”
　　安诺特的勇气可嘉，然而飞豹海军在主力舰的数量上，以及主力舰的质量上，要远逊于西南海防舰队的5支主力编队。
　　于是这场海战从一开始，飞豹海军就处于了下风。
　　“轰——轰——”
　　一艘满载排水量高达37200吨的尊崇级战列巡洋舰，被1发406毫米炮弹击穿了舷侧装甲，然后引爆了一处弹药仓，直接把这艘尊崇级战列巡洋舰炸成了两截，迅速向海面下沉去。
　　此时已经来到了2月18日的下午3点多，海战已经持续了大约5个小时，飞豹帝国海军第一副大臣安诺特亲眼看到这艘尊崇级战列巡洋舰被击沉，脸上甚至都没有流露出什么表情。
　　安诺特面不改色的原因，其实是安诺特已经麻木了，他现在甚至已经记不清有多少艘己方的军舰，在他眼皮子底下被击沉。
　　“将军，撤吧！再不撤，就要拼光了！”铁矛号舰长弗米特惊慌失措的向安诺特请求道。
　　铁矛号此时也已经被好几发大口径炮弹击中，幸运的是铁矛号伤的并不算重，只有1座双联装四十五倍口径380毫米主炮被炸毁，铁矛号的航速并没有受到影响。
　　不过刚才有一发大口径炮弹，直接击穿了甲板装甲，落在了一处弹药仓附近。
　　如果这发大口径炮弹爆炸，立即就能让弹药仓内上百吨的炮弹发生殉爆，那么铁矛号的命运，就将跟正在沉没的那艘尊崇级战列巡洋舰一样了。
　　幸运的是，这发大口径炮弹是哑弹，让铁矛号躲过了一劫。
　　安诺特苦笑着说道：“这个时候撤退，我们又能有多少艘战舰能逃出去？
　　剩下的主力舰，几乎已经是个个带伤。”
　　铁矛号舰长弗米特马上说道：“将军，至少我们铁矛号还有机会逃出去，不管怎么样也要试一试啊！”

第二百四十四章 选择
　　飞豹帝国海军第一副大臣安诺特最终还是下达了撤退的命令，只不过这道撤退命令，仿佛压倒了飞豹海军官兵们心中的最后一根救命稻草。
　　在撤退命令下达之后，很多重伤的飞豹帝国战舰，纷纷升起了白旗。
　　由于整个海战的战场极为广阔，虽然西南海防舰队的5支主力编队，等于包围了飞豹海军四大舰队的主力，但是包围圈无法做到那么严密，剩余的飞豹帝国战舰，想要突出重围还是可以办到的。
　　然而对于那些重伤的飞豹帝国战舰，特别是航速下降严重的飞豹帝国战舰，想要冲出西南海防舰队的包围圈，无异于痴人说梦。
　　现在安诺特下达了撤退的命令，等于是放弃了这些重伤的战舰，如果不投降，那么最后的下场只能是舰毁人亡。
　　安诺特早就预料到了这样的情况，甚至他还向铁矛号的舰长弗米特交代道：“给那些重伤的军舰舰长发报，允许他们向汉唐帝国的西南海防舰队投降。
　　他们已经做了应该做的事情，不需要再进行无谓的牺牲了。”
　　铁矛号舰长弗米特闻言，犹豫了一下说道：“将军，您这样的命令，如果传回国内，恐怕会引来不小的麻烦。”
　　安诺特苦涩的说道：“我现在是债多不压身，希望这样的命令，能让更多的小伙子们回到他们家人的身边。
　　我们飞豹帝国皇家海军，今天已经流了太多的血。”
　　最终飞豹帝国海军第一副大臣安诺特所乘坐的铁矛号全主炮战列舰，倒是成功突出了重围，可惜能跟随铁矛号全主炮战列舰一起逃出去的飞豹帝国战舰并算不多，特别是飞豹海军的主力舰。
　　在这场海战中，飞豹帝国的海军总计有39艘全主炮战列舰、25艘战列巡洋舰、32艘全钢制战列舰、34艘大型装甲巡洋舰、69艘轻巡洋舰和108艘驱逐舰，在交战的过程中被击沉。
　　有24艘全主炮战列舰、12艘战列巡洋舰、16艘全钢制战列舰、12艘大型装甲巡洋舰、26艘轻巡洋舰和30艘驱逐舰，因为重伤或者感觉突围无望，而选择了向西南海防舰队投降。
　　这支聚集了飞豹帝国皇家海军四大舰队精华的庞大舰队，最后只有15艘全主炮战列舰、5艘战列巡洋舰、4艘全钢制战列舰、14艘大型装甲巡洋舰、27艘轻巡洋舰和45艘驱逐舰，成功逃了出去。
　　虽然这场海战是西南海防舰队取得了完胜，但西南海防舰队参战的几支主力编队，也损失不小。
　　第五编队沉没了1艘英国复仇级全主炮战列舰。
　　第六编队沉没了2艘仙缘级字级全主炮战列舰、1艘德国国王级全主炮战列舰、1艘德国凯撒级全主炮战列舰和1艘法国科尔贝级全主炮战列舰。
　　第七编队沉没了2艘“曙”字级全主炮战列舰、2艘英国猎户座级全主炮战列舰、1艘英国铁公爵级全主炮战列舰和2艘缴获的全主炮战列舰。
　　第八编队更是一下子被击沉了9艘全主炮战列舰，是参战5支主力编队当中，损失的主力舰数量最多。
　　第十编队沉没了2艘英国狮级战列巡洋舰、2艘德国毛奇级战列巡洋舰和2艘缴获的战列巡洋舰。
　　除了损失的这22艘全主炮主力舰和6艘战列巡洋舰之外，西南海防舰队5支主力编队还沉没了20艘大型装甲巡洋舰、27艘轻巡洋舰和29艘驱逐舰，数十艘战舰受了重伤。
　　另外原本充当诱饵的第九编队2个战队，也参与了这场海上大战，损失了1艘大型装甲巡洋舰、1艘轻巡洋舰和2艘驱逐舰，还有1艘英国胡德级战列巡洋舰受了重伤，必须得进行大修。
　　如果不考虑人员的伤亡，仅仅在这场海战中缴获飞豹帝国的战舰，就几乎可以弥补西南海防舰队的损失。
　　而这场海战对于西南海防舰队来说，算是彻底奠定了海上第一霸主的地位。
　　不过西南海防舰队指挥这场海战的两位指挥官，被称为西南海防舰队双子星的宋胜文和王鑫，却对这场海战的结果不算满意。
　　“没有想到最后还让飞豹帝国的这几支主力舰队，逃出去了百余艘战舰，不然这场海战就完美了。”王鑫感叹的对宋胜文说道。
　　宋胜文沉声说道：“我们需要总结的问题有很多。
　　这次我们5支主力编队拥有着绝对的优势，可是仅仅主力舰就沉没了22艘全主炮主力舰和6艘战列巡洋舰，还有多艘主力舰受了重伤，说明我的指挥，存在着不小的问题。”
　　王鑫赶忙说道：“文仔，主力舰损失这么多，这也怨不得你。
　　飞豹帝国不愧是老牌的海军强国，逆境中爆发出来的战斗力还是很强的，特别是用轻巡洋舰和驱逐舰对我方主力舰实施近距离的鱼雷攻击，更是显现出了飞豹海军的勇气。
　　不管怎么说，这场海战，也是我们西南海防舰队笑到了最后，并且还俘获了飞豹帝国那么多艘战舰，大帅不是也给我们发来了贺电吗？”
　　宋胜文这时脸上的表情，也缓和了下来，“还好我们把大部分飞豹海军的军舰都留了下来，也算是完成了大帅交给我们的任务。
　　想必接下来，那几个兽族国家该考虑，是否值得把这场战争继续下去。”
　　“我倒是觉着，没有必要跟那几个兽族国家进行和谈，凭借咱们周家的实力，足以把所有的兽族国家全都赶回异时空节点那一边的世界！”
　　“蛮牛帝国在六个兽族国家中，实力算是比较弱的，如果陆军进攻的是金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国，就未必会像现在这么轻松了。
　　当然，到底是和谈，还是继续战争，那得由大帅才说了算！”
　　西南海防舰队跟飞豹海军的这场海战结果传出去之后，金狮帝国、赤虎帝国、黑熊帝国和银狼帝国不由都紧张了起来，担心自己的海军也中了西南海防舰队的圈套，立即暂停了对西南海防舰队各支袭扰舰队的围剿。
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，首相萨兰托把几张纸交给了皇帝科斯诺之后，便一脸凝重的说道：“根据多方情报的汇总，西南海防舰队这次设陷阱对付飞豹帝国的海军，至少出动了超过400艘主力舰。
　　可是西南海防舰队的第一编队、第二编队、第三编队、第四编队和第十一编队，却并没有离开汉唐帝国的沿海。
　　加上西南海防舰队的第九编队和第十二编队又分成了若干支袭扰舰队，分散在了我们几个灵族国家的沿海附近，所以实际上西南海防舰队参加这场海战的主力编队只有5支。”
　　“只有5支？”皇帝科斯诺不由倒吸了一口凉气，“看来之前周家的西南海防舰队隐藏了实力，可是西南海防舰队这么多的主力舰，到底是从哪里弄来的？”
　　首相萨兰托摇了摇头，“这个谜团一直没有解开，从飞豹海军传来的消息，在这场海战中，西南海防舰队还出动了拥有400毫米主炮的主力舰，甚至可能主炮口径还要超过400毫米。”
　　皇帝科斯诺咬着牙说道：“看来我们金狮帝国下一级全主炮战列舰和下一级战列巡洋舰的建造，必须得提上日程了。”
　　目前金狮帝国的各大造船厂，总计有60艘拥有380毫米主炮的龙狮级全主炮战列舰和60艘拥有380毫米主炮的轻骑兵级战列巡洋舰，正在建造当中。
　　大约得在半年以后，这120艘主力舰才能陆续服役。
　　原本金狮海军装备有400毫米主炮的全主炮战列舰和战列巡洋舰，都已经设计了出来，不过受限于资金的问题，这两款新的主力舰迟迟没有开工。
　　首相萨兰托无奈的说道：“陛下，由于近期陆军的扩编，财政部已经拿不出太多的资金了。”
　　皇帝科斯诺摆了摆手，“朕会从皇室内库直接向海军部拨款，另外几家银行会给海军部各贷一笔资金，我们金狮帝国皇家海军需要补充更多的主力舰才可以！”
　　接着皇帝科斯诺突然对首相萨兰托问道：“萨兰托，你觉着现在跟汉唐帝国周家议和，我们六国军事同盟需要付出什么代价？”
　　皇帝科斯诺的话，让首相萨兰托不由精神一振，要知道首相萨兰托早就建议结束与周家的这场战争，毕竟周家在这场战争中展现出来的实力，已经到了让所有兽族人感到胆寒的地步。
　　“陛下，也许只有蛮牛帝国需要付出惨重的代价，至于我们金狮帝国应该不会损失任何利益。”
　　“可以跟银狼帝国联络一下。
　　反正我们金狮帝国当初设计出来的分配方案，基本上是不可能实现了。
　　既然很难取得什么利益，那么我们金狮帝国继续这场战争，也就没有了什么意义。”
　　周睿让西南海防舰队这把火，烧的非常成功。
　　原本对于议和有些模棱两可的金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国，都在西南海防舰队跟飞豹海军的这场海战之后，向银狼帝国表达了同意跟汉唐帝国周家进行和谈的意愿。
　　在银狼帝国第一首都银辉城的皇宫之中，总督伊格纳对皇帝约瑟鲁汇报道：“父皇，如今金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国都已经表态，同意跟汉唐帝国的周家进行和谈。”
　　皇帝约瑟鲁感慨的说道：“没有想到飞豹海军的这次惨败，倒是促成了金狮、赤虎、黑熊三国的态度转变。”
　　总督伊格纳随即说道：“周家的西南海防舰队，表现出来的实力太吓人。
　　这次对付飞豹海军四大舰队的主力，西南海防舰队只动用了5支主力编队，却聚集了超过400艘主力舰。
　　而且这些主力舰当中，竟然还有装备了超过400毫米主炮的全主炮主力舰和战列巡洋舰，西南海防舰队隐藏的太深，想必金狮、赤虎、黑熊三国也被吓到了。”
　　皇帝约瑟鲁说道：“宜早不宜迟，尽快跟汉唐帝国的周家进行联系，免的出现什么意外。”
　　“父皇，那么飞豹帝国和蛮牛帝国呢？”
　　“蛮牛帝国的意见已经不需要考虑。
　　把金狮、赤虎、黑熊三国的态度，转告给飞豹帝国，想必飞豹帝国应该知道怎么选择。”
　　在飞豹帝国第一首都伊尔卑城的皇宫中，飞豹帝国的皇储塔西克沉声对首相穆费罗问道：“首相，你对金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国同意跟汉唐帝国的周家进行议和，是怎么看的？”
　　飞豹帝国的皇帝罗菲姆，得知飞豹海军四大舰队的主力，几乎被西南海防舰队消灭殆尽之后，气的连吐了好几口血，随后便陷入了昏迷。
　　按照飞豹帝国宫廷医师的诊断，皇帝罗菲姆的情况非常糟糕，甚至能不能清醒过来都无法确定，于是皇储塔西克便暂时代替他的父亲，行使皇帝的权力。
　　而皇储塔西克马上面对的，就是飞豹帝国是否要跟周家议和的大事。
　　首相穆费罗说道：“殿下，在感情上，臣当然不愿意我们飞豹帝国跟汉唐帝国的周家议和。
　　可是现在六国军事同盟中，排除了已经注定要离开新世界的蛮牛帝国，剩余五个灵族国家，只有我们飞豹帝国还没有表态。
　　就算我们飞豹帝国硬挺着，也改变不了什么，而且恐怕还会错失了与汉唐帝国周家结束这场战场的机会。
　　以周家展现出来的实力，一旦其他四个灵族国家与周家议和，仅凭我们飞豹帝国，根本不是周家的对手，甚至可能会面临跟蛮牛帝国现在一样的窘境。”
　　皇储塔西克叹气说道：“虽然知道同意议和是正确的选择，不过想到四大舰队损失的数十万将士，还有仍旧昏迷不醒的父皇，我这心里总是有些不甘。”
　　首相穆费罗劝道：“殿下，我们只能以大局为重。
　　现在留给我们飞豹帝国的，也只有那一个选择了。”
　　“首相，联系银狼帝国吧！
　　我们飞豹帝国同意跟汉唐帝国的周家议和！”

第二百四十五章 西北军易帜
　　天元1546年3月10日的上午，在罗山镇首府罗山城的节度府一间会议室内，罗山节度使程俊，对西北军的其他四位节度使沉声说道：“根据可靠的消息，金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国已经派出代表，准备跟周家进行和谈。
　　虽然有些让人难以置信，但这场周家跟六个兽族国家的战争，周家才是最后的胜利者。”
　　西北地区的五个藩镇经过整合之后，组建的西北军，又经过了一轮扩军，使得总兵力已经超过了600万，下辖200个步兵师和320个独立旅。
　　按照西北军总指挥部制定的编制，西北军的步兵师大约有2万人，独立旅大约有5000人到8000人不等。
　　另外并且得益于五位节度使的联合施压，使得五个藩镇境内其他家族手里的兵权，尽数被西北军总指挥部所收缴。
　　西北军总指挥部的指挥权，则由这五位节度使共同掌控。
　　当然因为西北军的组成过于复杂，西北军内的派系之争十分激烈，200个步兵师和320个独立旅的兵权，其实是被五位节度使给瓜分了。
　　不过仅仅以陆军的数量来比较，西北军凭借超过600万的陆军，是汉唐帝国六大势力当中，陆军实力仅次于周家军的。
　　博台节度使汤逢祥随即皱着眉头对程俊问道：“程大帅，你急着把我们全都找过来，不是只为了告诉我们几个人，周家要跟那五个兽族国家和谈的消息吧？
　　这个消息不是什么秘密，各地的报纸都报道了。”
　　罗山节度使程俊缓缓的说道：“各位想必很清楚，一旦周家结束了跟六个兽族国家的战争，周家必定会把精力转移到国内。
　　目前周家在东大陆的地盘，被我们西北五镇给阻断成了两块，所以周家要对国内动手，我们西北五镇很可能会首当其冲。”
　　浮平节度使方成恩接着叹气说道：“周家实在有些太猛了，现在几乎快把蛮牛帝国在这个世界的地盘全部攻占。
　　又逼迫另外五个兽族国家，不得不主动找周家展开议和。
　　如果周家想要对我们西北五镇动手，凭借我们西北军的实力，恐怕很难能抵挡住周家军的进攻。”
　　襄西节度使梁立臣也叹气说道：“现在周家的陆军兵力，高达几千万，武器装备也强于我们西北军。
　　而且周家军还装备了坦克和战机，要是我们西北军真跟周家军开战，我们西北军是必败无疑。”
　　博台节度使汤逢祥这时朗声说道：“我们何必长他人志气，灭自己威风。
　　周家军是很强，但咱们西北军也不是纸糊的，何况汉唐帝国其他四股势力，想必应该清楚唇亡齿寒的道理。”
　　就在博台节度使汤逢祥话音刚落，突然有一个人推开了会议室的门，走进了进来。
　　“汤大帅，六个兽族国家联合起来，我们周家都能战而胜之。
　　就算西北军、朝廷禁军、东南军、朔东军和朔南军联合在一起，难道就能抵挡住我们周家军的进攻？
　　汤大帅未免也太乐观了一些！”
　　博台节度使汤逢祥看到进来的这个人，顿时从椅子上站了起来，“狐二！你怎么会出现在这里？”
　　接着汤逢祥的右手，立即放在了腰间的枪套上，并且扭头对罗山节度使程俊质问道：“程大帅，这是怎么回事？
　　你别告诉我，你不知道狐二是什么身份！”
　　狐二的出现，罗山节度使程俊表现的很平静，“汤大帅，你先别激动，有些事情，我觉着最好还是能和平解决。
　　如果开打的话，五个西北军也打不过周家军的！”
　　浮平节度使方成恩、襄西节度使梁立臣、鼎安节度使温常青，看到狐二出现，虽然都露出了惊讶的表情，但却没有博台节度使汤逢祥显的那么激动。
　　狐二很自然的走到了会议桌旁边，一张空着的椅子前，坐了下来，并且还翘起了二郎腿。
　　“汤大帅，不知道你对我几个月前的提议，是否可以重新考虑一下？”
　　博台节度使汤逢祥冷哼了一声，没有回答狐二，继续对罗山节度使程俊问道：“难道程大帅愿意接受周家给的退休金？”
　　罗山节度使程俊耸了耸肩说道：“汤大帅，3亿银币不少了。
　　常言道，识时务者为俊杰。
　　连六个兽族国家联盟都败了，我们西北军何必做那以卵击石之举？”
　　博台节度使汤逢祥这时发现另外三位节度使显的很平静，不由咬着牙问道：“莫非方大帅、梁大帅、温大帅，都准备接受周家给的退休金？”
　　鼎安节度使温常青随即沉声对狐二问道：“狐先生，你今天出现在这里，到底是什么意思？”
　　狐二笑着说道：“我们周家给在座的五位大帅，每个人或者可以称之为每个家族，都开出了3亿银币的退休金，希望五位大帅能率领西北军归顺我们周家。
　　现在只有罗山镇的程大帅，明确表示愿意接受3亿银币，博台镇的汤大帅，则拒绝了我们周家的善意。
　　而方大帅、梁大帅、温大帅，却迟迟不表态，所以我委托程大帅，把四位请过来，大家坐在一起，再好好商量一下。
　　我今天来，可是十分有诚意的。”
　　博台节度使汤逢祥狠狠拍了一下桌子，“程俊、狐二，今日就算老子死在了罗山城，也绝不会让你们的阴谋得逞！
　　而且就算是老子死了，周家也别想吞并博台镇！”
　　博台节度使汤逢祥这次来罗山城开会，匆忙间只带了1个警卫团，而罗山城却是罗山节度使程俊的老巢，如果程俊要对汤逢祥下手，汤逢祥根本不可能活着离开罗山城，甚至连活着离开罗山节度府都办不到。
　　狐二笑着说道：“汤大帅，火气别那么大。
　　我今天特意为汤大帅，请来了一位说客，进来吧！”
　　狐二的话音刚落，有一名佩戴着中将军衔的西北军军官，便推门走了进来。
　　博台节度使汤逢祥看到这名西北军中将，不由惊呼道：“瑞风，你怎么来了？”
　　原来这个三十多岁的西北军中将，就是博台节度使汤逢祥的大儿子汤瑞风。
　　“父亲，如今的周家，已经不是我们西北军可以抗衡的。
　　为了我们整个家族着想，我跟几个弟弟商量了一下，决定接受周家给出的3亿银币退休金，把我们汤家手中的军队都交出去。”
　　博台节度使汤逢祥闻言勃然大怒，直接掏出手枪对准了大儿子汤瑞风的脑袋，“逆子，信不信老子毙了你！”
　　汤瑞风苦笑着说道：“父亲，您手枪里的子弹，已经被人给偷偷拿走了。”
　　狐二这时候说道：“汤大帅，你就没有你那几个儿子明智。
　　3亿银币的退休金，足以保证你们汤家几代的荣华富贵，何必非要钻牛角尖呢！
　　实话跟你说，就算没有你们五位节度使的配合，我们周家想要吞并西北地区剩下的五个藩镇也很容易。
　　西北军200个步兵师和320个独立旅的师级军官、旅级军官，已经有一大半都收了我们周家的钱。
　　如果双方开打，西北军至少得有一半的部队会临阵倒戈，我一点儿也没有夸张！”
　　狐二说完了这番话，便用眼睛扫了一下浮平节度使方成恩、襄西节度使梁立臣和鼎安节度使温常青。
　　博台节度使汤逢祥把手枪的弹夹退出来，发现果然没有了子弹，气的把手枪狠狠摔在了地上，“是谁把本帅手枪的子弹给偷走的？”
　　“父亲，咱们西北军的内部，有太多人都被周家给收买了。
　　把您手枪子弹偷走的人，其实是狐先生找的。”
　　汤逢祥闻言，顿时有些沮丧的坐回到了椅子上，“你们周家太卑鄙，只会用钱收买人。
　　有能耐，真刀真枪的干一场啊！”
　　狐二笑着说道：“汤大帅，大家都是汉唐人，何必自相残杀呢？
　　我们周家正是因为不愿意看到汉唐帝国的内耗，才愿意拿出海量的资金，和平解决西北地区五个藩镇的问题。
　　另外我们周家之所以能凭借一己之力对抗六个兽族国家，最大的倚仗就是两个字——钱多！”
　　汤瑞风直接走到汤逢祥的身边，把地上的手枪捡了起来，双手递给了汤逢祥，“父亲，我们几个兄弟这么做，也是为了保存我们整个家族。
　　连蛮牛帝国那样的军事强国，都快被周家军给撵回异时空节点的另一边，我们汤家如果选择跟周家对抗，最后必然逃不掉灭亡的结果。”
　　博台节度使汤逢祥则不甘的说道：“你这个逆子，我们汤家几百年的基业，难道就只值3亿银币！”
　　“父亲，3亿银币已经不少了。”
　　“你接下来准备怎么处置我？”
　　“父亲说的严重了，哪里谈得上处置！
　　我会带着父亲返回博台节度府，不过在西北军完成易帜之前，父亲暂时不能离开节度府。”
　　狐二没有再理会汤逢祥、汤瑞风父子之间会谈些什么，而是扭头对浮平节度使方成恩、襄西节度使梁立臣和鼎安节度使温常青问道：“方大帅、梁大帅、温大帅，你们现在考虑的怎么样了？”
　　这三位节度使互相看了看，都露出了无奈的表情。
　　浮平节度使方成恩首先说道：“狐先生，本帅愿意接受周家给的3亿银币退休金。”
　　“本帅也愿意接受那3亿银币。”
　　“本帅支持西北军易帜！”
　　就在几个兽族国家准备与周家展开议和之时，汉唐帝国的境内突然发生了一件大事。
　　汉唐帝国西北军当中的博台节度使汤逢祥、浮平节度使方成恩、襄西节度使梁立臣、鼎安节度使温常青和罗山节度使程俊联合对外宣布，西北军于天元1546年4月1日易帜，以后归西南镇守府的管辖。
　　这样一来，原汉唐帝国的西北六镇和西南六镇，则都成了周家的地盘，等于周家已经占了原汉唐帝国的半壁江山。
　　在汉唐帝国首都天圣城的禁军大都督府，赵荣光把自己心爱的茶壶，狠狠摔在了地上，“600万军队，竟然一枪未放就投降了周家，一群软蛋！”
　　接着赵荣光把怒火转移到了绣衣台指挥使赵世聪的头上，“你们绣衣台是干什么吃的！
　　朝廷每年给你们绣衣台那么多资金，结果西北五个藩镇，却被周家不费吹灰之力就给吞并掉了。
　　少了西北军的牵制，朝廷以后的日子，将会越来越难的。”
　　绣衣台指挥使赵世聪苦涩的说道：“父亲，我们绣衣台虽然也对西北军下了一番力气，但是跟周家相比，却只能算是小巫见大巫。
　　根据我们绣衣台掌握的情报，周家这次给西北军的五位节度使，每个人都是3亿银币，而周家收买西北军的那些师长、旅长，可能也得花了差不多10亿银币。
　　西北军能易帜，完全是被周家用钱给砸的！”
　　赵世聪的这番话，让赵荣光的火气顿时消失了，“你们绣衣台一定要严密监视所有禁军的将领，但凡发现有人收了周家的钱，立即采取断然措施。”
　　赵世聪赶忙说道：“父亲放心，我们绣衣台在禁军的每名师长、旅长、团长身边，都安插了眼线，如果有人敢背叛父亲、背叛朝廷，我们绣衣台一定能把他揪出来！”
　　“唉——现在连那些兽族国家，都被周家逼的不得不准备议和。
　　如果周家要对国内下手，朝廷可就危险了。”
　　赵世聪犹豫了一下，“父亲，咱们是不是也得留一条后路？”
　　“后路？我赵家现在哪里还能有后路！”
　　赵世聪一名侍妾生下来的儿子，已经被抱入了皇宫，变成了皇后赵嫣生下的皇子。
　　并且取名为欧阳璟的皇子，在禁军大都督赵荣光的要求下，已经被正式册封为汉唐帝国的太子。
　　“父亲，禁军的兵力虽然已经高达400万，但是跟周家军相比却差远了，周家的陆军可是有好几千万。
　　我担心……”
　　赵世聪的话还没有说完，就被赵荣光给打断了，“不管能不能打过，朝廷面对周家也不能妥协。
　　别忘了，你妹妹跟周睿之间的恩怨！”

第二百四十六章 停战协议
　　西北军易帜的第二天，也就是天元1546年4月2日，在甘阳城九星酒店的一间小型会议室，金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国的外交部长，齐聚在这里，商谈与周家议和之事。
　　这次与周家进行和谈，虽然蛮牛帝国知道自己的国家，已经被六国军事同盟的其他五个灵族国家所放弃。
　　但是蛮牛帝国得知其他五个灵族国家的外交部长来到了甘阳城，于是也把自己国家的外交部长派到了甘阳城，希望可以在谈判桌上，让蛮牛帝国在新世界能够留下一块栖息之地。
　　然而周家的谈判代表，对于蛮牛帝国的态度非常坚决，蛮牛帝国在这个世界的所有地盘，必须全部交出来，这一点没有任何可以商量的余地。
　　对于其他五个兽族国家，周家则大度了很多，没有提出任何割地的要求，只是希望能够得到一些补偿。
　　金狮帝国外交部长季克托沉声对其他四国外交部长说道：“想必各位已经得知汉唐帝国西北军易帜的消息。
　　现在汉唐帝国西北军的600多万军队，等于尽数被周家军所吞并，周家的实力等于又增强了很多。
　　我觉着我们五国应该尽快跟周家签订停战条约，结束这场艰难的战争。”
　　季克托的话音刚落，黑熊帝国外交部长维诺卡皱眉说道：“如果我们五国答应了周家的条件，那么蛮牛帝国怎么办？”
　　赤虎帝国外交部长纳季根叹气说道：“除非我们五个国家想把这场战争继续打下去，不然蛮牛帝国在新世界这边的疆域，是不可能保住的。
　　根据最近的情报，蛮牛帝国现在除了德翠卡城以及周边的一些村镇之外，其他地区已经尽数被周家军所攻占。
　　而且汉唐帝国的周家，正在不断向德翠卡城的周边地区聚集军队，我不看好蛮牛帝国能够守住德翠卡城。”
　　项韬发现蛮牛帝国准备在德翠卡城展开一场城市保卫战以后，只派出了一些军队先把德翠卡城给包围了起来，然后周家军的各路部队，依然按照计划，继续向其他地区展开进攻。
　　在费达塔行省，几路进攻的部队，直接绕过了德翠卡城。
　　到了天元1546年的3月末，除了德翠卡城以及周边的一些村镇，蛮牛帝国在新世界的地盘，已经全部丢失。
　　黑熊帝国外交部长维诺卡犹豫了一下，“我觉着还是应该把蛮牛帝国的格列博先生叫过来，劝说蛮牛帝国也接受周家开出的条件。
　　毕竟我们六个国家，当初签署过六国军事同盟，直接抛开蛮牛帝国与周家签订停战协议，是不是有些不妥？”
　　格列博是蛮牛帝国的外交部长，这次被派到甘阳城，来参与六国军事同盟与周家的谈判。
　　银狼帝国的外交部长古尔里这时说道：“蛮牛帝国那位格列博先生顽固的很。
　　蛮牛帝国也一直抱有幻想，不愿意接受现实，我们之前不管怎么劝，蛮牛帝国依然要求保留整个费达塔行省。
　　可是汉唐帝国的周家，是不会同意把整个费达塔行省还给蛮牛帝国的。
　　为了避免夜长梦多，我代表银狼帝国，赞同我们五国首先跟汉唐帝国的周家签署停战协议。”
　　银狼帝国可以说是这五个兽族国家当中，最迫切希望跟周家签署停战协议的。
　　虽说金狮、黑熊、飞豹三国加起来，在银狼帝国的紫罗兰行省和马蹄莲行省，还有将近900万陆军部队。
　　可一旦周家军对银狼帝国的这两个行省发动进攻，银狼帝国担心金狮、黑熊、飞豹三国的军队，会效仿之前蛮牛帝国境内的赤虎军队，直接选择跑路。
　　银狼帝国的高层们非常清楚，面对如今的周家军，如果没有其他灵族国家的助战，仅凭借银狼帝国自己的力量，根本不是周家军的对手，弄不好银狼帝国在新世界剩余的四个行省，就会保不住了。
　　飞豹帝国外交部长丹尼罗跟着说道：“我代表飞豹帝国，也赞同我们五国首先跟周家签署停战协议。”
　　金狮帝国外交部长季克托随后对黑熊帝国外交部长维诺卡问道：“维诺卡先生，你的意见呢？”
　　黑熊帝国外交部长维诺卡苦笑着说道：“既然你们都同意，那么我也代表黑熊帝国，同意首先跟周家签署停战协议。”
　　就在这时，会议室的外面突然喧哗起来，随即会议室的门，被人从外面一脚踹开，紧接着蛮牛帝国外交部长格列博便怒气冲冲的走了进来。
　　“你们是要彻底抛弃我们蛮牛帝国吗？”格列博几乎是咬牙切齿的问道。
　　金狮帝国外交部长季克托对会议室门外的保镖们摆了摆手，随后会议室的门便被关上了。
　　季克托沉声说道：“格列博先生，之前我们几个人跟你说的很明白。
　　汉唐帝国的周家，所展现出来的实力，远远超过了我们几个国家在战前的估计。
　　我们几个国家在这场战争当中，已经很难获得什么利益，所以希望能跟汉唐帝国的周家，达成停战协议。”
　　蛮牛帝国外交部长格列博怒极而笑道：“利益？
　　你们几个国家这时候竟然跟我们蛮牛帝国谈利益？
　　我们蛮牛帝国为了所有灵族国家的利益，已经快被周家军撵出新世界了。
　　但是你们这些盟友，却要抛弃我们蛮牛帝国！”
　　赤虎帝国外交部长纳季根说道：“格列博先生，火气不要那么大。
　　我们五个国家也不是要抛弃蛮牛帝国，只不过你们蛮牛帝国有些认不清现在的形势。”
　　让所有人没有想到的是，蛮牛帝国外交部长格列博突然几步走到赤虎帝国外交部长纳季根的身前，一拳捶在了纳季根的脸上。
　　纳季根反应过来之后，立即与格列博展开了一场拳击赛。
　　最后还是会议室门外的保镖们进来，才把格列博和纳季根给分开，这时两个人都已经鼻青脸肿了。
　　“纳季根，早就看你不顺眼了。
　　要不是你们赤虎帝国背信弃义，我们蛮牛帝国何至于落到现在的地步！”
　　“你们放开我！
　　格列博，有能耐咱们两个人继续单挑！
　　你们蛮牛帝国既然实力不济，还是早一点儿滚出新世界为好！”
　　“你们把手松开！
　　纳季根，单挑就单挑，我还怕你不成！”
　　当然，蛮牛帝国外交部长格列博和赤虎帝国外交部长纳季根，没有能继续单挑，骂骂咧咧的蛮牛帝国外交部长格列博最后被请出了会议室。
　　金狮帝国外交部长季克托随后对另外四国的外交部长说道：“格列博的出现，只能算是意外。
　　既然各位都同意，那么我们五国就首先跟汉唐帝国的周家，签署停战协议吧！”
　　此时在九星酒店的一间豪华包房内，狐一放下了用于监听的耳机，然后笑着对房间内几名监察局的部下说道：“可以向大帅汇报了，金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国，已经完全接受了我们周家开出的停战条件！”
　　“局长，蛮牛帝国那边怎么办？”
　　“只要能把德翠卡城给打下来，跟蛮牛帝国签不签停战协议都无所谓。
　　一旦蛮牛帝国的势力离开了，那么就别想再回来！”
　　天元1546年4月5日的上午，周家与金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国正式签署了停战协议。
　　停战协议主要包括三条，第一条是金狮、赤虎、黑熊三国在未来的两个月内，向汉唐帝国各支付1亿银币的战争赔款，银狼帝国和飞豹帝国在未来的两个月内，向汉唐帝国各支付8000万银币的战争赔款。
　　第二条是金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国，允许境内的人类、狐族人、猫族人和兔族人，自由向汉唐帝国境内进行移民，五国不得以任何理由，扣押移民的财产。
　　第三条就是周家与这五个国家互相交换战俘，双方都不需要为战俘支付赎金。
　　五个兽族国家的战争赔款，其实只是象征性的。
　　周家坚持索要战争赔款的原因，是要向全世界证明，这场战争，周家是货真价实的胜利者。
　　目前在金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国境内生活的人类，总数超过了8.5亿。
　　这次周家取得了战争的胜利，那些生活在兽族国家的人类，接下来的处境必然更加糟糕。
　　周睿跟几位周家的高层经过反复讨论，才决定吸纳这五个兽族国家境内的人类平民，以周家目前所控制的疆域，就算把这8.5亿人类平民全部吸纳到境内，也应该不成问题。
　　周睿坚信一句话，人多力量大！
　　周睿要求五个兽族国家，同意狐族人、猫族人和兔族人可以自由向汉唐帝国移民，则是为了帮助这三族建立国家。
　　当然也可以说成是周睿惦记着复兴基金会，向他承诺的巨额报酬。
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，皇帝科斯诺看完了与周家签署的停战协议之后，不由皱眉对首相萨兰托说道：“允许我们金狮帝国境内的人类，向汉唐帝国进行移民，很可能造成我们金狮帝国新世界人口的大量流失。”
　　首相萨兰托说道：“陛下，我们金狮帝国在新世界拥有大约3.7亿的人口。
　　但是其中有差不多2.7亿都是人类，我们狮族人和猿族人加起来，只有大约1亿。
　　蛮牛帝国之所以快要被赶出新世界，很重要的一个原因，就是蛮牛帝国在新世界的人口当中，绝大部分都是人类。
　　以前人类没有什么强大的势力还好，现在汉唐帝国的周家横空出世之后，我们金狮帝国境内那2.7亿人类，就不再只是廉价的劳动力，还是我们金狮帝国一个致命的隐患。
　　所以允许我们金狮帝国境内的人类，向汉唐帝国进行移民，对我们金狮帝国来说，是利大于弊！”
　　皇帝科斯诺沉声说道：“可是少了人类这些廉价劳动力，我们金狮帝国的经济，很可能会遭受重创。”
　　“陛下，阵痛是必然的，不过长远来看，我们金狮帝国并不吃亏。
　　如果新世界1800万平方公里的国土上，只有我们狮族人以及依附于我们狮族的猿族人，我们金狮帝国才能真正的立于不败之地！”
　　皇帝科斯诺沉吟了一下说道：“那2.7亿人类，毕竟被我们金狮帝国统治了两百多年，想必也不是所有人都愿意背井离乡。”
　　“陛下，臣建议把所有的人类都礼送出境，彻底消除我们金狮帝国境内的隐患。”
　　“问题是停战协议明确规定，我们五个灵族国家不得扣押移民的财产，2.7亿人类手里的财富，那可是一笔天文数字。”
　　“陛下，那些人类手中的财富，相当一部分都属于不动产，只要帝国接下来制定的政策合适，也许帝国还能趁机大捞一笔。”
　　“首相，你说周家让我们五国同意狐族、猫族、兔族也可以自由向汉唐帝国境内进行移民，是不是狐族、猫族、兔族已经在暗中跟周家勾结到了一起？”
　　首相萨兰托点了点头说道：“陛下，应该是这样。
　　不过我们金狮帝国的狐族、猫族和兔族加起来，总计还不到300万，就算这些狐族人、猫族人、兔族人离开，对我们金狮帝国也不会有太大的影响。”
　　科斯诺当总督的时候，曾经对金狮帝国境内的狐族人、猫族人、兔族人，进行了异常残酷的清洗，并且还针对这三个兽族，制定了非常不近人情的各项法令，迫使金狮帝国境内的很多狐族人、猫族人和兔族人，不得不逃往其他五个兽族国家。
　　所以在六个兽族国家当中，金狮帝国境内的狐族人、猫族人、兔族人最少。
　　皇帝科斯诺阴森森的说道：“这三族人从面貌上，跟人类更加接近。
　　当初如果不是父皇阻拦，我早就把国内的狐族人、猫族人、兔族人杀光了。
　　现在有了汉唐帝国的周家为这三族人撑腰，帝国再想搜刮这三族人的财富，可就不那么容易了。
　　针对人类制定政策的时候，别忘了把狐族人、猫族人、兔族人也考虑进去！”

第二百四十七章 五星抽奖卡
　　在蛮牛帝国第一首都托利特城的皇宫之中，皇帝古里多沉声对三儿子特罗菲说道：“其他五个灵族国家已经跟汉唐帝国的周家，签署了停战协议。
　　特罗菲，你认为帝国接下来应该怎么选择？”
　　蛮牛帝国总督特罗菲虽然是皇帝古里多的第三个儿子，不过特罗菲的两个哥哥都已经因病去世，所以特罗菲便成为了蛮牛帝国的皇储，也就是皇位的第一继承人。
　　特罗菲沉吟了一下说道：“父皇，如今帝国在新世界只剩下了德翠卡城，没有了其他五个灵族国家的支持，恐怕帝国这次真的要退出新世界了。”
　　皇帝古里多突然面色狰狞的说道：“这五个背信弃义的国家，这笔账早晚要跟他们算清楚！”
　　特罗菲没有接话，其实特罗菲心里清楚，蛮牛帝国被周家赶出新世界之后，各方面的实力都将下降很多，想要找其他五个灵族国家算账，无异于痴人说梦。
　　接下来蛮牛帝国还得防备其他灵族国家，趁机在蛮牛帝国的身上再咬上一口。
　　这时蛮牛帝国的新任首相奥诺拉沉声说道：“陛下、总督，虽然我们蛮牛帝国皇家陆军截止到目前，已经在德翠卡城以及周边的村镇，聚集了超过230万的兵力，还征调了大约100万平民武装。
　　但是在兵力上，面对周家军依旧处于劣势。
　　而且周家军还拥有着火炮的优势，掌控着制空权，又装备有数量众多的坦克。
　　就算帝国可以通过德翠卡城内的异时空节点，不断向德翠卡城增派军队和补充各种作战物资，最后能守住德翠卡城的几率也不大。
　　所以臣建议放弃德翠卡城，把230万皇家陆军和100万平民武装撤回灵族世界这边，防备其他五个灵族国家会落井下石。”
　　蛮牛帝国原来的首相，已经引咎辞职。
　　之前蛮牛帝国在战场上一败再败，总要有人为此负责，皇帝古里多和总督特罗菲，当然不能背锅，于是背锅的重任，就落到了蛮牛帝国前首相的头上。
　　特罗菲接着说道：“父皇，奥诺拉首相言之有理。
　　既然已经输了，不如干脆一些，如果皇家陆军的那230万部队都消耗在德翠卡城，我们蛮牛帝国在灵族世界这边的陆军，可就只剩下不到250万了。
　　万一真有哪个灵族国家落井下石，后果将不堪设想！”
　　皇帝古里多也知道特罗菲和首相奥诺拉说的有道理，可是皇帝古里多却有些不甘心，明明是六个灵族国家一起对汉唐帝国的周家宣战，为什么最后只有蛮牛帝国付出了惨重的代价？
　　特罗菲看到皇帝古里多的脸色，一直是阴晴不定，沉吟了一下又劝道：“父皇，对于丢掉新世界那边的所有领土，我也非常不甘心。
　　但是现在的情况，已经不允许帝国再犯错误，不然真的可能会让帝国面临更糟糕的局面。”
　　皇帝古里多最终长长叹了一口气，“外交部长格列博还在汉唐帝国的甘阳城，让格列博代表帝国，尽快跟汉唐帝国的周家签署停战协议。
　　我们蛮牛帝国可以离开新世界，把德翠卡城完整的交付给周家，不过希望周家把帝国几百万被俘的将士全部释放。”
　　天元1546年4月10日，就在周家与金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国签署停战协议的五天后，周睿与六国军事联盟最后一个国家——蛮牛帝国，也签署了一份停战协议。
　　停战协议规定，蛮牛帝国将正式把昆克莱行省、新康斯澳行省、维多雷斯行省、伊莲德恩行省和费达塔行省，全部割让给汉唐帝国的周家，包括仍旧控制在蛮牛军队手中的德翠卡城。
　　加上已经变成了威州镇和克州镇的新威尔克行省，蛮牛帝国在新世界的六个行省，将尽数变成周家的地盘。
　　停战协议还规定，周家将无条件释放被俘的600多万牛族官兵和马族官兵，维多雷斯行省、伊莲德恩行省和费达塔行省境内的牛族人和马族人，则会通过三个行省的各处异时空节点，返回灵族世界那边的蛮牛帝国。
　　对于蛮牛帝国，周家倒是没有提出战争赔款的要求，不过要求蛮牛帝国允许灵族世界那边的狐族人、猫族人和兔族人，可以自由向汉唐帝国境内进行移民。
　　而就在周孝荣与蛮牛帝国外交部长格列博正式签署了停战协议之后，周睿立即接到了抽奖系统的提示，恭喜他完成了“取得世界级战争胜利”的隐藏任务，奖励给了周睿一张五星抽奖卡和50点积分。
　　周睿没有想到抽奖系统会给了他一个这么大的惊喜。
　　五星抽奖卡，可是周睿第一次得到，不知道会开出什么样的奖励？
　　急于知道答案的周睿，随即便用掉了这场五星抽奖卡，总计开出了九项奖励。
　　100斤银砖（300万块）
　　100斤金砖（40万块）
　　100斤大米（50亿袋）
　　100斤面粉（50亿袋）
　　美国弗莱彻级驱逐舰（200艘）
　　美国克利夫兰级轻巡洋舰（100艘）
　　美国巴尔的摩级重型巡洋舰（100艘）
　　美国北卡罗来纳级战列舰（30艘）
　　美国南达科他级战列舰（30艘）
　　40万块100斤重的金砖和300万块100斤重的银砖加起来，就相当于70亿银币。
　　本来周睿为了让六大造船厂同时建造180艘拥有410毫米主炮的主力舰，之前已经把抽奖系统中储备的金砖和银砖，全部提取了出来，拨给了六大造船厂。
　　这次抽奖系统给的40万块金砖和300万块银砖，足够让六大造船厂再多建造180艘拥有410毫米主炮的主力舰，还绰绰有余。
　　按照周家跟金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国签署的停战协议，接下来一段时间，必将有数以亿计的人类平民，从上述五个兽族国家离开，移民到周家的领地内。
　　有了这次抽奖系统给的50亿袋大米和50亿袋面粉，周家基本上不需要考虑因为移民太多而产生粮食危机的问题了。
　　这张五星抽奖卡开出的五款军舰，都是抽奖系统从未开出过的军舰，并且这五款军舰都是美国海军在二战期间的主要作战舰艇。
　　美国弗莱彻级驱逐舰，是美国二战中最著名的驱逐舰，满载排水量3050吨，最高航速37节。
　　装备了5门127毫米高平两用炮，3座双联装40毫米高射炮，10门20毫米机关炮，2具五联装533毫米鱼雷发射管，安装有对空搜索雷达和对海搜索雷达，舰员满额为353人。
　　美国克利夫兰级轻巡洋舰，被称为吨位最重的轻巡洋舰，满载排水量14358吨，最高航速32.5节。
　　装备了4座三联装四十七倍口径152毫米主炮，6座双联装三十八倍口径127毫米副炮，2座四联装40毫米高射炮，2座双联装40毫米高射炮，2具弹射器，4架水上飞机，安装有对空搜索雷达和对海搜索雷达。
　　舷侧装甲带83毫米到127毫米，主甲板装甲51毫米，主炮塔装甲165毫米，舰员满额为1255人。
　　美国巴尔的摩级重型巡洋舰，是美国摆脱条约限制后最先建造的在武装和防护上比较合理的重型巡洋舰，满载排水量17304吨，最高航速33节。
　　装备了3座三联装五十五倍口径203毫米主炮，6座双联装三十八倍口径127毫米副炮，48门40毫米高射炮，24门20毫米高射炮，2具弹射器，4架水上飞机，安装有对空搜索雷达和对海搜索雷达。
　　舷侧装甲带102毫米到152毫米，主甲板装甲64毫米，主炮塔装甲203毫米，舰员满额为1090人。
　　美国北卡罗来纳级战列舰和美国南达科他级战列舰，虽然在这个世界上，仍旧可以称之为全主炮战列舰。
　　但其实这两款战列舰，可以归于高速战列舰的范畴，之前抽奖系统开出的东瀛国长门级战列舰，最高航速高达26.4节，也可以称为高速战列舰。
　　美国北卡罗来纳级战列舰，是美国建造的第一款快速战列舰，满载排水量44800吨，最高航速28节。
　　装备了3座三联装四十五倍口径406毫米主炮，10座双联装三十八倍口径127毫米副炮，30门40毫米高射炮，40门20毫米高射炮，安装有对空搜索雷达和对海搜索雷达。
　　舷侧装甲带最厚为305毫米，主甲板装甲179毫米，主炮塔装甲406毫米，舰员满额为1885人。
　　美国南达科他级战列舰，是在北卡罗来纳级战列舰基础上改进而成，满载排水量46000吨，最高航速27.5节。
　　装备了3座三联装四十五倍口径406毫米主炮，10座双联装三十八倍口径127毫米副炮，18座四联装40毫米高射炮，35门20毫米高射炮，安装有对空搜索雷达和对海搜索雷达。
　　舷侧装甲带最厚为305毫米，主甲板装甲134.6毫米，主炮塔装甲457毫米，舰员满额为1793人。
　　周睿得到这五款新军舰，最为高兴的是，这五款新军舰都配备有对空搜索雷达和对海搜索雷达。
　　其实周睿早已让隶属于甘阳兵工厂的研发部门，开始研制对空搜索雷达和对海搜索雷达，只不过到现在还没有取得突破性进展。
　　现在有了实物进行参照，想必甘阳兵工厂很快就可以批量仿制对空搜索雷达和对海搜索雷达了。
　　又得到了50积分之后，周睿在抽奖系统中的积分，已经变为了240/400，只差160点积分，周家就可以晋升到四级，那时候每个月就可以白得一张四星抽奖卡了。
　　可惜抽奖系统已经很久很久没有给周睿发布过可以得到积分的任务，周睿积攒这些积分，都是靠着完成隐藏任务才得到的。
　　特别是那个“取得最大规模海战的胜利”的隐藏任务，已经被周睿刷了四次。
　　难道想要获取积分，还得挑起几场世界大战才行？
　　与蛮牛帝国也签署了停战协议之后，周睿随即决定把蛮牛帝国的维多雷斯行省、伊莲德恩行省和费达塔行省，分别设立为潼州镇、廉州镇和达州镇。
　　如此一来，周家已经下辖了整整40个藩镇。
　　在东大陆那边有30个藩镇，除了原汉唐帝国的西南六镇和西北六镇之外，还有原巴晋帝国划为的晋中镇、晋东镇、晋南镇、晋西镇和晋北镇，巴冀帝国划为的冀东镇、冀西镇和冀北镇。
　　以及土蛮帝国划为的沙州镇、宣州镇、云州镇、乾州镇、安州镇、蒲州镇、登州镇、隆州镇、齐州镇和靖州镇。
　　西大陆那边则有10个藩镇，除了新设立的潼州镇、廉州镇和达州镇，还有荆州镇、郁州镇、兰州镇、威州镇、克州镇、昆州镇和康州镇。
　　潼州镇、廉州镇和达州镇设立不久，周睿便对周家的陆军部队进行了重新整编。
　　以后周家的陆军，将仿造几个兽族国家，设立集团军的编制。
　　每个集团军下辖3个步兵师、1个装甲师、1个炮兵师和1个集团军司令部，兵力大约为20万人。
　　步兵师仍旧按照以前的编制，下辖3个步兵旅、1个辎重旅、1个重炮旅和1个警卫团，大约有4万人。
　　装甲师则是以前的警卫师，配备有大约千余辆坦克，以及超过千余辆甘阳兵工厂刚刚生产出来的装甲车，还有大量的汽车和牵引火炮，兵力也大约有4万人。
　　每个炮兵师都配备有60门210毫米榴弹炮、120门155毫米榴弹炮和240门105毫米榴弹炮，兵力大约在2万人左右。
　　210毫米榴弹炮是甘阳兵工厂自行研制出来的一款大口径榴弹炮，最大射程23公里，射速为每分钟1发，全炮重20吨。
　　多亏周家军中饲养了大量可以拉动超过20吨重物的低级凶兽乌猛马，不然这款210毫米榴弹炮，根本无法配备给炮兵师，只能充当要塞炮来使用。
　　集团军司令部，下辖1个指挥部、1个警卫旅、1个坦克团、1个骑兵团和1个战地医院，大约有2万余人。
　　因为跟六个兽族国家的战争，目前周家的陆军，兵力已经膨胀到了让人瞠目结舌的地步。
　　既然战争已经结束，接下来周家的陆军，必然得裁撤一部分。
　　不过考虑到另外五个兽族国家依然存在的巨大威胁，周睿初步计划，周家的陆军，将整编出100个集团军。

第二百四十八章 贫瘠之地
　　除了准备整编出100个陆军的集团军之外，为了便于指挥，周睿还准备成立六个军区。
　　六个军区以藩镇来划分，原汉唐帝国的西南六镇划为凤武军区，原汉唐帝国的西北六镇划为罗山军区。
　　晋中镇、晋东镇、晋南镇、晋西镇、晋北镇、冀东镇、冀西镇和冀北镇，这8个藩镇划为晋中军区，吞并土蛮帝国而设立的10个藩镇，被划为云州军区。
　　西大陆那边的10个藩镇，划分为两个军区，分别是荆州军区和潼州军区。
　　六大军区会各下辖若干个集团军，以及若干个维持各地治安的守备旅。
　　守备旅是由原来各地的守备团，整编出来的。
　　每个守备旅下辖3个步兵团和和1个旅部，兵力大约在8000人左右，比集团军下面的步兵旅少了差不多2000人。
　　守备旅不配大口径火炮，主要以轻武器为主。
　　各军区的守备旅，还有一项重要的职责，就是定期组织各地的预备役士兵和民兵进行训练。
　　周睿初步计划，六大军区总计要组建500个守备旅。
　　100个集团军和500个守备旅加起来，周家陆军的总兵力将高达2400万。
　　虽然供养2400万的陆军，每年的军费开支都将是一笔天文数字，不过因为周家时刻面临着金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国的威胁，所以周家也无法把陆军的数量，裁撤到一个较低的程度。
　　当然，以周家40个藩镇目前的财政收入，供养2400万陆军还是有些困难的。
　　但是加上周家那些日进斗金的产业，供养2400万陆军就会轻松很多，这还没有算周睿从抽奖系统那里，不时得到的巨额财富。
　　另外周家的陆军，也正式被周睿更名为汉唐帝国边防军。
　　本来周睿完全可以给周家的陆军，冠以一个更响亮的名字，不过考虑到汉唐帝国的朝廷毕竟仍然存在，只好起了一个低调的名字。
　　可就算如此，汉唐帝国的朝廷，在得知周家的陆军更名为汉唐帝国边防军之后，也引起了不少非议。
　　在陆军进行整编的同时，周家的海军，也就是西南海防舰队，将又一次进行整编，退役和封存一部分军舰，一些老旧的军舰，将直接被拆解或者变成靶船。
　　并且西南海防舰队也将更名为汉唐帝国边防舰队。
　　周家的空军，也重新进行了整编，增加了空军师的编制。
　　每个空军师下辖3个空军团，空军团则依然下辖3个飞行大队，每个飞行大队下辖3个飞行中队，每个飞行中队由12架作战飞机组成，整个空军师将拥有324架战机。
　　而按照周睿的计划，周家的空军，也就是边防军的空军部队，将下辖50个空军师，总计拥有超过1.5万架作战飞机。
　　天元1546年4月22日的上午，在甘阳城的边防军大都督府，一名狐族中年人恭声对周睿说道：“恭喜周大都督，取得了一场必将载入史册的胜利！”
　　既然已经把周家的海、陆、空三军，更名为了边防军，周睿随即就让人把府邸大门那块“西南镇守府”的匾额摘了下来，换上了一块“边防军大都督府”的匾额。
　　本来周睿准备一直用西南镇守府这个名头的，不过周家现在下辖了40个藩镇，地盘横跨东、西两块大陆，西南镇守府这个名头已经有些不够用了。
　　借着这次海、陆、空三军的更名，周睿便让人做了一块“边防军大都督府”的匾额，至于汉唐帝国的朝廷对此有什么反应，周睿根本不在乎。
　　反正从今以后，我周睿就是汉唐帝国的边防军大都督了，不接受任何反驳！
　　而这名狐族中年人是狐族商人乔安娜的亲哥哥斯维亚，也是复兴基金会的现任会长。
　　斯维亚这次来，是跟周睿商量狐族、猫族和兔族组建国家的事情。
　　“斯维亚会长，如今蛮牛帝国在这个世界的1100万平方公里土地，已经尽数归了我们周家所有。
　　我们周家对狐族、猫族和兔族一直心存善意，人类对狐族、猫族和兔族也十分认同。
　　其实狐族、猫族和兔族留在我们周家的地盘上，也会生活的很好，将会跟人类享受同样的权利和责任。”周睿笑着说道。
　　按理说斯维亚的女儿克莱妮，是周睿的侍妾，周睿喊斯维亚一声岳父也不为过。
　　但是周睿在心里，可没有把斯维亚当成岳父，斯维亚也不敢真把周睿当做自己的女婿。
　　狐族人以财富和聪明著称，多是商人和学者，甚至是科学家。
　　猫族人以心灵手巧著称，多是各行各业的技师和高级技工。
　　兔族人以艺术著称，多是从事文艺方面的工作者。
　　在周睿看来，狐族人、猫族人和兔族人都是人才，如果能被周家所吸纳，对周家接下来的发展，将会提供非常大的助力。
　　斯维亚不动声色的说道：“感谢周大都督的好意，不过建立一个属于狐族、猫族、兔族的国家，是我们三族多年来的心愿。
　　这次我率领的船队，又为周大都督带来了1万吨黄金和7万吨白银，等周大都督把给我们三族的土地划拨出来，我们复兴基金会在3个月内，就可以把余下的财物给周大都督运到甘阳城来。”
　　按照当初复兴基金会与周睿的约定，只要周睿为狐族、猫族和兔族建国准备的国土面积达到了20万平方公里，复兴基金会就愿意支付5万吨黄金或者等价于5万吨黄金的财物，作为报酬。
　　在20万平方公里的基础上，每增加1万平方公里，报酬的数额都将增加3000吨黄金或者等价于3000吨黄金的财物。
　　之前复兴基金会已经给了周睿8000吨黄金的订金，加上这次的1万吨黄金和7万吨白银，复兴基金会等于已经给了周睿价值2.5万吨黄金的报酬。
　　周睿耸了耸肩，不在意的说道：“既然如此，那么我们就商量一下土地的问题吧！
　　老严，把地图拿过来。”
　　房间内的严绍秋，随即把一张地图拿过来，放在了周睿身前的办公桌上。
　　强扭的瓜不甜，既然狐族、猫族和兔族无意归顺周家，那么周睿也没有必要非逼着狐族、猫族和兔族向周家效忠。
　　周睿用手指着地图说道：“斯维亚会长，我准备把这里交给你们复兴基金会，作为狐族、猫族和兔族建国的地方，你觉着怎么样？”
　　斯维亚看到周睿在地图上指着的地方，立即露出了诧异的表情，“周大都督，您是不是指错了？
　　诺安岛可是属于银狼帝国的。”
　　诺安岛是银狼帝国在这个世界的第一大岛，面积足有35万平方公里，全岛几乎被茂密的丛林所覆盖，不过诺安岛距离整个西大陆有些远，最短距离差不多也有1000公里。
　　由于在岛上有十余处通往凶兽世界的异时空节点，使得诺安岛上拥有着数量惊人的凶兽，而且不乏高等级的凶兽。
　　银狼帝国在诺安岛的地下，没有找到有太大价值的矿藏，加上诺安岛上又有太多的凶兽，所以银狼帝国一直没有对诺安岛进行大的开发。
　　目前银狼帝国只在诺安岛的沿海，设置了几个小镇子，整个诺安岛的常驻人口还不足3万人，绝大部分还都是以捕杀凶兽为生的狩猎者。
　　这时严绍秋笑着说道：“斯维亚会长，我们周家在三天前，已经用缴获于几个兽族国家的12艘全主炮战列舰、6艘战列巡洋舰、18艘全钢制战列舰和12艘大型装甲巡洋舰，跟银狼帝国换取了诺安岛的所有权。”
　　这些用来交换诺安岛的军舰，基本上都是汉唐帝国边防舰队这次整编之后，准备封存的军舰，船况都还算可以，其中有一些军舰，是缴获于银狼海军的。
　　在签署了停战协议之后，金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国的外交部长都没有马上离开甘阳城。
　　虽然在签署停战协议的时候，周家始终坚持不归还缴获各兽族国家海军的战舰，但是金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国都希望能讨要回自己国家被俘的军舰，哪怕交付一笔赎金也可以。
　　金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国都是周家潜在的敌人，周睿哪里愿意把俘获的军舰还回去。
　　在看到周家的坚决态度之后，金狮、赤虎、黑熊、飞豹四国的外交部长，先后失望的离开了甘阳城。
　　正当银狼帝国外交部长古尔里也准备离开之时，周家却向银狼帝国提出了用军舰交换诺安岛。
　　而周家提出这个交易，则是周睿不愿意从西大陆的10个藩镇，给狐族、猫族和兔族划出一块几十万平方公里的地盘。
　　诺安岛对于银狼帝国来说，既没有什么太大的经济价值，也不是什么战略要地，所以对于周睿提出的这笔交易，还是非常感兴趣的。
　　经过双方的讨价还价，最终周家用48艘缴获的军舰，换取了银狼帝国的诺安岛。
　　斯维亚紧皱着眉头说道：“周大都督，诺安岛上凶兽众多，到处都是丛林，仅仅连接凶兽世界的异时空节点就有十几处，狐族、猫族和兔族想要在诺安岛建立国家，将会非常困难。”
　　周睿笑呵呵的说道：“正是因为诺安岛的条件，我才为狐族、猫族和兔族选择了诺安岛。
　　如果是好地方，你们狐族、猫族和兔族就算建立了国家，将来也未必守得住。
　　不如选一个远离西大陆的诺安岛，将来会少很多麻烦的。
　　当然，如果你们狐族、猫族和兔族看不上诺安岛，我也不会勉强，不过眼下我们周家的地盘，不太适宜割让出来几十万平方公里，去帮助你们狐族、猫族和兔族建国，不然恐怕我们周家会承受相当大的舆论压力。”
　　斯维亚知道周睿说的这些只是借口，但斯维亚却没有挑明，沉吟了一下说道：“周大都督，可否容我们复兴基金会考虑一下？”
　　“这件事情不着急，如果复兴基金会觉着诺安岛不合适，我以后再给你们寻找其他的地方。”
　　斯维亚返回了甘阳城九星酒店的豪华包房内，把周睿准备用诺安岛作为狐族、猫族、兔族建国之地的事情，跟复兴基金会其他几名高层说了一遍。
　　复兴基金会的副会长之一，猫族的菲莫克皱眉说道：“诺安岛可不是什么好地方。
　　虽然面积足够大，但是却没有什么资源，而且到处都是凶兽。”
　　复兴基金会的副会长一共有三名，狐族、猫族、兔族各有一位，这次除了菲莫克跟着斯维亚一起来到了甘阳城，还有一位兔族的副会长柏莎贝，也来到了甘阳城。
　　柏莎贝是一位三十多岁的兔族美女。
　　菲莫克话音刚落，柏莎贝便娇声说道：“不管怎么样，这都是我们狐族、猫族、兔族数百年来最好的机会。
　　诺安岛的自然环境确实艰苦，但只要我们三族人齐心协力，终究会把诺安岛建设成一个安居乐业的家园。”
　　斯维亚的妹妹乔安娜，在复兴基金会的身份，是仅次于副会长之下的理事，这次乔安娜也跟着一起来到了甘阳城。
　　乔安娜点了点头：“我们狐族、猫族、兔族能有一块栖息之地就很不容易了，我觉着不应该挑三拣四。
　　而且就算我们三族能把国家建立起来，以后也得仰仗着周家的保护，既然周睿给我们三族选择了诺安岛，那么我们就应该接受。”
　　猫族的副会长菲莫克苦笑着说道：“可是诺安岛的面积超过了35万平方公里，按照当初跟周家的协议，我们复兴基金会就得支付给周家9.5万吨黄金，或者等价于9.5万吨黄金的财物。
　　如果是一片富饶之地也就罢了，可是用那么多财物换取诺安岛这块贫瘠之地，实在太赔了。”
　　兔族的副会长柏莎贝说道：“有时候吃亏就是占便宜。
　　诺安岛距离西大陆差不多有1000公里，只要周家的海军舰队可以为我们三族建立的国家提供保护，那么就不需要担心其他灵族国家的威胁。
　　狐族、猫族、兔族，包括我们复兴基金会，可能什么都缺，但惟独不缺钱。
　　这次如果能向周家买下诺安岛，等于也买下了一张护身符。”
　　斯维亚这时叹了一口气，“其实我今天听周睿的口气，诺安岛也许是我们复兴基金会唯一的选择。
　　不管怎么样，那终归是一块面积超过35万平方公里的大岛，只要狐族、猫族、兔族能齐心协力，贫瘠之地也可以变成富饶之地。
　　如果大家没有其他的意见，我明天就回复周睿，我们复兴基金会同意在诺安岛建立狐族、猫族和兔族共有的国家！”

第二百四十九章 三年
　　得知复兴基金会同意在诺安岛建立狐族、猫族、兔族的国家，周睿很高兴，随即便向复兴基金会的会长斯维亚保证，等狐族、猫族和兔族在诺安岛宣布建国之后，周家愿意对其实施军事上的保护。
　　周睿的这个承诺，正是复兴基金会想要的，也因为于此，复兴基金会才会愿意支付给周家9.5万吨黄金或者等价于9.5万吨黄金的财物，来换取诺安岛这块贫瘠之地。
　　当然，仅仅买下了诺安岛，狐族、猫族、兔族也不可能马上就宣布建国，接下来这三族还得想办法，控制住诺安岛上泛滥的凶兽。
　　自从周家跟金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国签署了停战协议，这五国境内的人类以及狐族人、猫族人、兔族人，就开始不断向周家的各藩镇进行移民，而且数量之大，简直到了让人瞠目结舌的地步。
　　五国境内的人类选择移民，离不开这五个兽族国家的鼓动，甚至还带有了一点儿半强制性。
　　蛮牛帝国的教训，让这五个兽族国家，宁愿损失数以亿计的廉价劳动力，也要减少本国的人类数量。
　　狐族人、猫族人和兔族人选择向周家的地盘上移民，则多是在复兴基金会的安排下，这些狐族人、猫族人和兔族人最终将会再次启程，赶往孤悬海外的诺安岛。
　　时光飞逝，时间很快来到了天元1549年的5月，距离周家与金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国签署停战协议，也足足走过了三个春秋。
　　在这三年的时间里，从金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国向周家各藩镇移民的人类，大约有8.5亿之多，此时这五个兽族国家境内的人类，已经剩下不多了，可能连3000万都不到，主要分布在银狼帝国和飞豹帝国。
　　金狮、赤虎、黑熊三国因为颁布的半强制性移民政策，这三个兽族国家几乎很难见到人类的踪迹了。
　　银狼帝国在用诺安岛换取了48艘军舰之后，不久便与飞豹帝国又爆发了一场持续了一年多的战争。
　　银狼帝国看到飞豹帝国皇家海军在新世界的四大舰队主力，几乎被周家海军舰队打的损失殆尽，才准备对飞豹帝国来一个落井下石。
　　至于之前这两个兽族国家的盟友关系，别说银狼帝国不在乎，就连飞豹帝国也没有当回事儿。
　　这两个矛盾重重的兽族国家，之所以会结盟，完全是为了瓜分周家的地盘，现在跟周家签署了停战协议，银狼帝国和飞豹帝国之间的盟约，也就变成了一张白纸。
　　这场战争的初期，银狼帝国取得了一些优势，不过随着飞豹帝国对于这场战争的全面动员，银狼帝国的优势一点点消失了。
　　这两个兽族国家的战争，直到天元1547年的年底才结束，双方在这场战争中都付出了相当大的代价，然而最后却谁也没有占到便宜。
　　虽然银狼帝国和飞豹帝国对于人类的移民政策，没有金狮、赤虎、黑熊三国那么霸道，但因为这场战争，也使得银狼帝国境内和飞豹帝国境内的大量人类选择背井离乡，移民到了周家的各个藩镇。
　　而诺安岛上的狐族人、猫族人和兔族人，经过三年的移民，总数超过了2000万，并且在天元1549年的1月1日，正式宣布建立诺安王国，复兴基金会的会长斯维亚成为了诺安王国的第一任国王。
　　赤虎、黑熊等兽族国家，虽然对诺安王国的建立有些恼火，不过因为周家对外宣布，将对诺安王国提供军事上的保护，这些兽族国家也只能选择了默认。
　　在这三年的时间里，除了银狼帝国和飞豹帝国这场没有分出胜负的战争之外，还爆发了四场战争。
　　其中涉及到周家的就有两场战争，分别是周家跟鲁魏帝国的战争，以及周家跟东越帝国的战争。
　　鲁魏帝国位于原土蛮帝国以西，国土面积大约有550万平方公里，人口大约有2亿。
　　东越帝国位于原巴冀帝国的东南面，国土面积大约有470万平方公里，人口大约有1.5亿。
　　鲁魏帝国和东越帝国，都跟汉唐帝国一样，处于藩镇割据的局面。
　　周家之所以会跟这两个人类国家爆发战争，其实完全是周家主动挑起的，因为抽奖系统给周睿发布了两个任务：“吞并鲁魏帝国”和“吞并东越帝国”。
　　天元1547年2月中旬，周家悍然对鲁魏帝国发动了进攻，半年之后，鲁魏帝国全境被周家所占据。
　　随即鲁魏帝国被周睿划分为了5个新的藩镇，即黔州镇、邳州镇、梅州镇、皖州镇和雍州镇，并且把这5个新藩镇划为皖州军区，成为了汉唐帝国边防军的第七个军区。
　　天元1548年的1月初，周家出兵东越帝国，经过了7个月的鏖战，汉唐帝国边防军攻占了东越帝国的全境。
　　东越帝国随后也被划为了5个新的藩镇，即琼州镇、宿州镇、兖州镇、沂州镇和郓州镇。
　　琼州镇、宿州镇、兖州镇、沂州镇和郓州镇则被周睿划为了汉唐帝国边防军第八个军区——琼州军区。
　　完成了抽奖系统的这两个任务之后，抽奖系统奖励给了周睿两张五星抽奖卡，让周睿在抽奖系统中的积分增加了100点，变为了340/400，只差60点积分，周睿在抽奖系统中的等级，可以晋升到四级。
　　而两张五星抽奖卡被周睿使用之后，都开出了非常丰厚的奖励。
　　仅仅100斤重的金砖，两张五星抽奖卡加起来就开出了80万块，还有700万块100斤重的银砖。
　　这80万块金砖和700万块银砖，就相当于150亿银币。
　　另外两张五星抽奖卡还开出了100亿袋大米和100亿袋面粉，以及大量海陆空三军的武器装备。
　　而在周家攻占了东越帝国之后不久，汉唐帝国东南地区的乐昌镇、陇南镇、安卢镇、东岭镇和浦兴镇，也效仿汉唐帝国的西北五镇，选择了易帜。
　　这让汉唐帝国边防军又增加了第九个军区——陇南军区。
　　东南地区这五个藩镇的节度使，也跟西北五镇的五位节度使一样，各得到了3亿银币的退休金。
　　加上收买东南军一些师级军官、旅级军官的费用，周家等于只花了不到30亿银币，就把东南五镇给收入了囊中。
　　至于这三年当中的另外两场战争，则是汉唐帝国朔东镇吞并萧韩帝国的战争，以及梁燕帝国吞并宛月帝国的战争。
　　萧韩帝国位于朔东镇的东面，国土面积大约有130万平方公里，人口大约有4000万。
　　萧韩帝国境内的几股割据势力，原本都与蛮牛帝国有着密切的关系。
　　蛮牛帝国被周家撵回了兽族世界之后，萧韩帝国的几股割据势力，顿时失去了资金和武器的来源。
　　朔东节度使薛道泉除了掌控有朔东镇之外，还掌控着东北地区的永威镇。
　　看到蛮牛帝国的势力，被彻底从这个世界清除掉之后，朔东节度使薛道泉立即把目光投入到了萧韩帝国的身上。
　　就在周家出兵鲁魏帝国之时，朔东节度使薛道泉下令朔东军攻入了萧韩帝国境内。
　　虽然萧韩帝国几股割据势力很快联合了起来，开始抵抗朔东军的入侵，不过经过了大约一年的时间，朔东军成功吞并了萧韩帝国。
　　随后朔东节度使薛道泉把萧韩帝国划分为萧州镇和韩州镇。
　　如今汉唐帝国只剩下了四股势力，其中最强的当数周家，汉唐帝国的朝廷与朔东镇之间的实力，应该相差不大，特别是在朔东军吞并了萧韩帝国之后。
　　而四股势力里面，实力最弱的就是朔南镇了，不过朔南镇的海军，却可以完爆朝廷和朔东镇的海军，当然跟周家的汉唐帝国边防舰队是没法相比。
　　宛月帝国位于鲁魏帝国和东越帝国以西，梁燕帝国以东，国土面积大约有300万平方公里，人口大约有1个亿。
　　梁燕帝国的皇帝樊义，看到周家无端对鲁魏帝国发起了进攻，不免就有了一些担心。
　　虽然周家跟梁燕帝国的盟友关系依然存在，但是周家如今已经变成了一个让梁燕帝国需要仰望的庞然大物。
　　而当周家吞并了鲁魏帝国之后，又对东越帝国发起进攻之时，梁燕帝国的皇帝樊义再也坐不住了，随即下令梁燕军队攻入了宛月帝国。
　　就在汉唐帝国边防军攻占了东越帝国的全境不久，梁燕军队也攻克了宛月帝国最后一座城市。
　　这样一来，周家的地盘，等于已经跟梁燕帝国相接壤。
　　目前在东大陆，除了汉唐帝国和梁燕帝国之外，只剩下了三个人类国家，齐安帝国、西秦帝国和东秦帝国。
　　这三个人类国家都位于原土蛮帝国以北，齐安帝国的国土面积大约有800万平方公里，拥有3亿人口。
　　西秦帝国和东秦帝国的国土面积，大约都有600万平方公里，前者人口大约有2.8亿，后者人口大约有2.5亿。
　　西秦帝国和东秦帝国曾经属于一个国家，后来分裂为了两个国家。
　　天元1549年5月5日的下午，在甘阳城的边防军大都督府，凤武军区司令官周孝荣向周睿汇报道：“大帅，目前九大军区的130个集团军和700个守备旅，人员和武器装备已经全部整编完毕。
　　接下来陆军是否还需要增加新的集团军或者守备旅？”
　　因为多出了三个军区，所以周睿又给汉唐帝国边防军的陆军部队，增加了30个集团军和200个守备旅的编制。
　　周孝荣作为周睿最信任的将领，被周睿任命为了凤武军区的司令官。
　　周睿点了点头，“现在边防军的陆军规模，就算与那五个兽族国家同时开战，应该也足够用了，暂时就先这样吧！
　　对了，最近那五个兽族国家，有没有什么新的动静？”
　　银狼帝国和飞豹帝国的战争结束之后，在金狮帝国和赤虎帝国的牵头下，五个兽族国家重新组建了军事同盟，只不过这次的军事同盟，没有了蛮牛帝国的参加。
　　其实金狮帝国和赤虎帝国也邀请了蛮牛帝国，但是被蛮牛帝国给拒绝了。
　　“大帅，根据‘鬼影’得到的情报，最近那五个兽族国家，跟齐安帝国、西秦帝国和东秦帝国的一些势力，联系非常的频繁，并且向这些势力无偿提供了很多陆军的武器装备。”
　　周睿冷笑着说道：“难道那五个兽族国家，以为齐安帝国、西秦帝国和东秦帝国会给咱们周家带来什么麻烦吗？
　　二叔，你说咱们周家是不是该把北面这三个国家也吞并掉？
　　这三个国家加起来，可是有2000万平方公里的土地！”
　　“大帅，如今那五个兽族国家，特别是金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国，经过这几年的发展，不管是陆军、海军、空军，实力都变的很强。
　　当初咱们周家进攻鲁魏帝国之时和进攻东越帝国之时，那五个兽族国家就都表示了强烈抗议，如果不是因为银狼帝国和飞豹帝国之间的战争，弄不好那五个兽族国家都要出兵干涉了。
　　现在银狼帝国和飞豹帝国经过了一年多的休养生息，如果咱们周家要向北继续扩张，我担心那五个兽族国家不会再坐视不理。”
　　金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国，在人类、狐族人、猫族人、兔族人的移民过程中，通过制定的一些法令，纷纷合法的搜刮了巨额财富。
　　利用搜刮到的巨额财富，这五个兽族国家，特别是金狮、赤虎、黑熊三国，一直在不断的扩充军备。
　　周睿不在意的说道：“当初咱们周家既然能击败六国军事同盟，那么现在照样能击败所谓的五国军事同盟。
　　当然吞并齐安帝国、西秦帝国和东秦帝国，不是一件简单的事情，在没有统一汉唐帝国之前，我不准备继续向北扩张。”
　　“大帅，根据‘鬼影’得到的情报，好像梁燕帝国最近也跟齐安帝国、西秦帝国和东秦帝国的一些势力有了联系。”
　　“让‘鬼影’加强这方面的情报工作，我们的这个盟友，看来有些不老实了。”

第二百五十章 强大的边防舰队
　　周睿跟周孝荣正说着话，这时汉唐帝国边防舰队总指挥宋利民走了进来，“大帅，第二批‘镇’字级全主炮战列舰和‘苍’字级战列巡洋舰，已经配齐了军官和士兵。
　　我准备把这90艘‘镇’字级和90艘‘苍’字级，分别配属给第七编队和第十一编队。”
　　宋利民提到的“镇”字级全主炮战列舰和“苍”字级战列巡洋舰，就是周家六大造船厂建造的，拥有410毫米主炮的主力舰。
　　这两款主力舰，受到抽奖系统当中几款高速战列舰的影响，在原有的设计上都进行了改进。
　　建成后的“镇”字级全主炮战列舰，装备有5座双联装四十五倍口径410毫米主炮，满载排水量达到了52500吨，最高航速为28节，每艘造价增加到了3960万银币。
　　建成后的“苍”字级战列巡洋舰，装备有4座双联装四十五倍口径410毫米主炮，满载排水量达到了50300吨，最高航速为31.5节，每艘造价增加到了3880万银币。
　　在第一批90艘“镇”字级全主炮战列舰和90艘“苍”字级战列巡洋舰完成建造之后，汉唐帝国边防舰队的高层们认为，这两款主力舰各方面都表现良好，特别是四十五倍口径410毫米主炮的威力相当惊人。
　　加上甘阳兵工厂的重炮分厂，对于口径更大的舰炮，始终研制的不太理想，于是周睿大手一挥，便让六大造船厂又建造了90艘“镇”字级和90艘“苍”字级。
　　在三年的时间内，周睿从抽奖系统那里得到了非常多的军舰，并且都被周睿提取了出来，交付给了汉唐帝国边防舰队。
　　如今汉唐帝国边防舰队的主力编队仍旧是12支，只不过每支主力编队的规模，照比三年前更加庞大。
　　第一编队下辖12支战队，拥有48艘美国内华达级全主炮战列舰、48艘美国新墨西哥级全主炮战列舰以及48艘美国田纳西级全主炮战列舰。
　　第二编队下辖14支战队，拥有24艘东瀛国的扶桑级全主炮战列舰、26艘东瀛国伊势级全主炮战列舰、48艘仙缘级字级全主炮战列舰、30艘仙岛级全主炮战列舰、48艘“靖”字级全主炮战列舰。
　　第三编队下辖12支战队，拥有84艘英国伊丽莎白女王级全主炮战列舰和60艘德国巴伐利亚级全主炮战列舰。
　　第四编队下辖12支战队，拥有96艘英国复仇级全主炮战列舰和48艘德国巴伐利亚级全主炮战列舰。
　　第五编队下辖12支战队，拥有72艘英国纳尔逊级全主炮战列舰和72艘美国科罗拉多级全主炮战列舰。
　　第六编队下辖15支战队，拥有60艘美国北卡罗来纳级战列舰、60艘美国南达科他级战列舰和60艘东瀛国长门级全主炮战列舰。
　　第七编队下辖7支战队，拥有90艘“镇”字级全主炮战列舰。
　　第八编队下辖12支战队，拥有48艘美国衣阿华级全主炮战列舰、48艘法国黎塞留级全主炮战列舰和48艘德国俾斯麦级全主炮战列舰。
　　第八编队的三款全主炮战列舰，其实都可以称为高速战列舰。
　　美国衣阿华级全主炮战列舰，是美国海军建成的排水量最大的一级战列舰，满载排水量55710吨，最高航速33节。
　　装备了3座三联装五十倍口径406毫米主炮，10座双联装三十八倍口径127毫米副炮，20座四联装40毫米高射炮，60门20毫米高射炮，2具弹射器，4架舰载机，安装有对空搜索雷达和对海搜索雷达。
　　舷侧装甲带最厚为307毫米，主甲板装甲222毫米，主炮塔装甲432毫米，舰员满额为1851人。
　　法国黎塞留级战列舰，法国建造的该国海军史上最大、最后一级战列舰，满载排水量49850吨，最高航速32节。
　　装备了2座四联装四十五倍口径380毫米主炮，3座三联装五十五倍口径152毫米副炮，6座双联装100毫米高射炮，48门40毫米高射炮、40门20毫米高射炮，2具弹射器，3架舰载机，安装有对空搜索雷达和对海搜索雷达。
　　舷侧装甲带最厚为330毫米，主甲板装甲170毫米，主炮塔装甲430毫米，舰员满额为1550人。
　　德国俾斯麦级战列舰，是德国二战期间建造的战列舰，满载排水量52900吨，最高航速30.8节。
　　装备了4座双联装381毫米主炮，6座双联装150毫米副炮，8座双联装105毫米高射炮，8座双联装37毫米高射炮，12座单管20毫米高射炮，2座四联装20毫米高射炮，2座四联装533毫米鱼雷发射管，2具弹射器，4架舰载机，安装有对空搜索雷达和对海搜索雷达。
　　舷侧装甲带最厚为330毫米，主甲板装甲170毫米，主炮塔装甲430毫米，舰员满额为2092人。
　　本来汉唐帝国边防舰队还拥有很多其他型号的全主炮战列舰，其中包括了缴获的几十艘全主炮战列舰。
　　不过除了上述8支主力编队配备的全主炮战列舰，汉唐帝国边防舰队其他的全主炮战列舰，一部分被分配到了各支守备舰队，还有一部分被暂时封存了起来。
　　汉唐帝国边防舰队的第九编队下辖9支战队，拥有110艘英国胡德级战列巡洋舰。
　　第十编队下辖9支战队，拥有109艘英国声望级战列巡洋舰。
　　第十一编队下辖7支战队，拥有90艘“苍”字级战列巡洋舰。
　　第十二编队下辖13支战队，拥有36艘东瀛国金刚级战列巡洋舰、48艘传统级战列巡洋舰、30艘秩序级战列巡洋舰和48艘“捷”字级战列巡洋舰。
　　汉唐帝国边防舰队除了上述4支主力编队配备的战列巡洋舰，其他的战列巡洋舰基本上都配备给了各支守备舰队。
　　第二批的90艘“镇”字级全主炮战列舰和90艘“苍”字级战列巡洋舰，加入汉唐帝国边防舰队之后，第七编队将拥有180艘“镇”字级全主炮战列舰，按照目前汉唐帝国边防舰队最少12艘主力舰编为一个战队的规矩，第七编队就可以编出15支战队。
　　拥有了180艘“苍”字级战列巡洋舰的第十一编队，同样也可以编出15支战队。
　　另外汉唐帝国边防舰队的每支主力编队，还配备有60艘大型装甲巡洋舰或者重巡洋舰、120艘轻巡洋舰和120艘驱逐舰。
　　对于宋利民的提议，周睿没有什么异议，“老宋，那就按照你说的，第二批的‘镇’字级全主炮战列舰和‘苍’字级战列巡洋舰，分配到第七编队和第十一编队吧！
　　这样一来，就可以把这两支主力编队，各整编出15个战队。”
　　宋利民接着犹豫了一下说道：“大帅，六大造船厂的很多大型船坞，目前都已经空了出来。
　　虽然我们汉唐帝国边防舰队已经是当之无愧的世界第一海军，但是我们汉唐帝国边防舰队需要面对的敌人，有五个兽族国家的海军。
　　所以不知道大帅接下来有没有新的主力舰建造计划？”
　　周睿闻言，不由对着宋利民翻了一个白眼，“老宋，你可太贪了。
　　加上第二批的‘镇’字级全主炮战列舰和‘苍’字级战列巡洋舰，现在仅仅汉唐帝国边防舰队的12支主力编队，就拥有了超过1200艘全主炮战列舰和超过500艘战列巡洋舰。
　　好像金狮、赤虎、黑熊、飞豹、银狼五国的海军加起来，主力舰的数量也不比边防舰队多很多。
　　你竟然还准备让六大造船厂继续建造更多的全主炮战列舰和战列巡洋舰，你是真把我当成财神爷了。”
　　“呵呵，大帅，您本来就是财神爷！
　　虽然经过这五年的发展，我们汉唐帝国边防舰队已经有了独立抵抗金狮、赤虎、黑熊、飞豹、银狼五国海军的实力。
　　但是这五个兽族国家的各大造船厂内，还有数百艘主力舰正在建造，等这数百艘主力舰服役之后，我们汉唐帝国边防舰队在主力舰数量上，不免又会处于了很大的劣势。”
　　“老宋，你不用忽悠我，根本没有你说的那么严重。
　　就算五个兽族国家各大造船厂内的几百艘主力舰服役了，那五个兽族国家的海军加起来，主力舰的数量也只不过比汉唐帝国边防舰队多出300多艘。
　　而且那五个兽族国家的主力舰，在整体质量上，可是照比汉唐帝国边防舰队的主力舰差上了一大截。”
　　这时房间内的周孝荣，有些不满的对宋利民说道：“利民兄，一艘‘镇’字级全主炮战列舰的造价，大约得需要3960万银币，一艘‘苍’字级战列巡洋舰的造价，大约得需要3880万银币。
　　六大造船厂先后建造了180艘‘镇’字级和180艘‘苍’字级，总耗资超过了141亿银币，就算咱们边防军大都督府不差钱，也经不起连续这样巨额的支出。
　　何况边防舰队隶属于边防军，而边防军还有陆军和空军，总不能把钱都用到边防舰队的身上吧！”
　　宋利民笑着说道：“大帅怎么可能把钱都用在边防舰队的身上呢！
　　孝荣老弟，你可是说笑了。
　　大帅，我只是希望汉唐帝国边防舰队能一直压着五个兽族国家的海军。”
　　周睿说道：“老宋，咱们周家不缺钱，不过汉唐帝国边防舰队的全主炮战列舰和战列巡洋舰，确实已经足够用了。
　　接下来六大造船厂暂时不会继续建造新的全主炮战列舰和战列巡洋舰，不过我已经命令六大造船厂的设计局，开始设计航空母舰。
　　六大造船厂再建造主力舰，只能建造航空母舰。”
　　宋利民皱眉说道：“大帅，航空母舰真能在海战中发挥出作用吗？
　　我还是觉着建造全主炮主力舰和战列巡洋舰，要靠谱一些。”
　　“等研制出更先进的舰载轰炸机和舰载鱼雷机，航空母舰就将会成为全主炮主力舰和战列巡洋舰的克星！”
　　周睿一直希望能从抽奖系统中得到航空母舰的奖励，可惜直到目前为止，也没有一张抽奖卡能开出来航空母舰。
　　其实建造一艘可以起飞舰载机的航空母舰，对于周家的六大造船厂，并不是什么难事。
　　之所以周睿一直没有让六大造船厂建造航空母舰，是因为周睿的手里，没有合适的舰载机，特别是没有性能优秀的舰载轰炸机和舰载鱼雷机。
　　没有性能好的舰载轰炸机和舰载鱼雷机，就算把航空母舰建造出来，可能对全主炮主力舰和战列巡洋舰也构成不了太大的威胁。
　　这个世界的军舰，由于要防备飞行凶兽，都装备了很多防空武器，而在飞机出现之后，各国军舰上面防空武器的数量便更多了。
　　现在周睿让六大造船厂的设计局，开始设计航空母舰，则是因为抽奖系统虽然没有开出航空母舰，但却开出了三款美国海军二战时期使用的舰载机。
　　F4F野猫式战斗机，机长8.83米，机高3.58米，最大平飞速度每小时512千米，最高升限为34800米，飞行距离1238公里，装备有6门机枪，作为轰炸机使用时机翼携带两枚45公斤的航空炸弹，乘员1名。
　　TBF复仇者鱼雷攻击机，拥有可折叠机翼，有三个座位，包括一名飞行员、一名后机枪手和一名投弹手兼腹部机枪手，装备有三挺机枪，可以携带一枚907公斤鱼雷，或者4枚227公斤的炸弹，或者附加油箱。
　　SBD无畏式俯冲轰炸机，机长10.06米，机高3.94米，最大平飞速度每小时410千米，最高升限为34800米，飞行距离1244公里，装备有2门50毫米机关炮，机身中心线下方可以携带一枚不超过726公斤的航空炸弹和每侧机翼下还可以各携带一枚45公斤的航空炸弹或深水炸弹，乘员2名。
　　这三款舰载机的性能，在这个世界上，绝对属于跨时代的战机。
　　要知道现在周家空军的战机，性能基本上等同于另外一个时空的一战时期，而几个兽族国家的飞机，性能上甚至还不如周家的空军。
　　如果这三款舰载机能出现在海战的战场上，绝对是所有敌人的噩梦。
　　可惜周睿从抽奖系统中，只得到了60架F4F野猫式战斗机、60架TBF复仇者鱼雷攻击机和60架SBD无畏式俯冲轰炸机，最多只能装备几艘航空母舰。

第二百五十一章 精灵女皇的打算
　　在另外一个时空生活了六年的周睿，知道战列舰以及战列巡洋舰，最终会被航空母舰所取代。
　　可是汉唐帝国边防舰队的很多人却不这么认为，包括总指挥宋利民在内，仍旧觉着战列舰才应该是海战的主角，航空母舰很难击沉几万吨的战列舰。
　　然而周睿不知道的是，此时金狮帝国已经秘密开始建造航空母舰了。
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，海军大臣拉夫向皇帝科斯诺汇报道：“陛下，12艘被称为航空母舰的船只，都已经在帝国的两家造船厂铺设了龙骨。
　　按照陛下的要求，这一款航空母舰的满载排水量将超过3万吨，航速将超过30节，可以搭载90多架舰载机。”
　　皇帝科斯诺点了点头说道：“朕已经让帝国的飞机制造公司，开始设计符合要求的舰载战斗机、舰载轰炸机和舰载鱼雷机。
　　战列舰和战列巡洋舰为了打的更远，威力更大，只能拼命增大舰炮的口径，如今我们金狮帝国几家造船厂正在建造的巨狮级全主炮战列舰和飞越级战列巡洋舰，主炮口径甚至已经达到了400毫米。
　　但是舰炮的口径毕竟不可能一直增加下去，而且战列舰射程提升也有极限，距离远到一定程度，无论是肉眼也好，雷达也好，都无法瞄准地平线以外的目标。
　　航空母舰就不存在这些问题，航空母舰的射程和威力取决于舰载机，只要我们金狮帝国能研制出性能优秀的舰载机，就可以在战列舰的射程之外，对战列舰发动空袭。”
　　金狮帝国能在周家之前就开始建造航空母舰，离不开皇帝科斯诺对航空母舰的关注，皇帝科斯诺认为航空母舰将是一种改变未来海战方式的新型战舰。
　　拉夫在科斯诺担任总督之时，就算是科斯诺的心腹，在金狮帝国与周家签署了停战协议之后不久，拉夫便被科斯诺提拔为了金狮帝国海军大臣。
　　“陛下，我们金狮帝国各大造船厂建造的第二批巨狮级全主炮战列舰和飞越级战列巡洋舰，很多都已经开始了海试。
　　它们将在今年的年底前，就会陆续进入皇家海军服役。
　　现在各大造船厂的很多大型船坞都空置了出来，完全可以开始建造新的主力舰。”
　　巨狮级全主炮战列舰，拥有5座双联装四十五倍口径400毫米主炮，满载排水量高达43600吨，最高航速可以达到25节。
　　飞越级战列巡洋舰，拥有4座双联装四十五倍口径400毫米主炮，满载排水量高达44200吨，最高航速可以达到30节。
　　金狮帝国的各大造船厂建造完成了60艘拥有380毫米主炮的龙狮级全主炮战列舰和60艘拥有380毫米主炮的轻骑兵级战列巡洋舰之后，金狮帝国依靠从人类、狐族、猫族、兔族的移民身上，搜刮的大量财富，一口气便建造了60艘巨狮级全主炮战列舰和60艘飞越级战列巡洋舰。
　　等第一批的60艘巨狮级全主炮战列舰和60艘飞越级战列巡洋舰建造完成，皇帝科斯诺大手一挥，直接让金狮帝国各大造船厂，又建造了与第一批相同数量的巨狮级和飞越级。
　　如果算上第二批的60艘巨狮级和60艘飞越级，金狮帝国皇家海军现役的主力舰数量，已经达到了596艘。
　　其中全主炮主力舰包括120艘巨狮级、78艘龙狮级、34艘赤炎狮级、30艘独角虎级、40艘骁勇级、22艘黑王子级和18艘六头蛇级。
　　战列巡洋舰包括有120艘飞越级、82艘轻骑兵级、47艘征服级和45艘前锋级。
　　本来按照六个兽族国家签订的海军限制条约，金狮帝国主力舰的数量不得超过500艘。
　　只不过因为汉唐帝国边防舰队始终不愿加入海军限制条约，使得各个兽族国家也不得不纷纷退出了海军限制条约。
　　毕竟之前六个兽族国家签署海军限制条约，也是为了维护他们自己国家的利益，而不是给自己的国家，套上一道枷锁。
　　皇帝科斯诺犹豫了一下对海军大臣拉夫说道：“朕认为接下来我们金狮帝国皇家海军发展的重点，应该放在航空母舰的上面。
　　也许只有这种新式战舰，才能让我们金狮帝国皇家海军对汉唐帝国边防舰队形成弯道超越。
　　如果继续发展全主炮战列舰和战列巡洋舰，我们金狮帝国皇家海军恐怕很难能追赶上汉唐帝国边防舰队。
　　根据情报部门得到的最新消息，汉唐帝国边防舰队的主力舰数量，至少要在1400艘以上，甚至可能会更多一些，是我们金狮帝国皇家海军主力舰数量的两倍多。”
　　其实金狮帝国海军大臣拉夫，就跟汉唐帝国边防舰队的总指挥宋利民一样，心里对航空母舰并不看好。
　　“陛下，在全主炮主力舰和战列巡洋舰的方面，我们皇家海军的巨狮级和飞越级，都只配备了400毫米的主炮，而汉唐帝国边防舰队最新型的全主炮主力舰和战列巡洋舰，却配备了410毫米主炮。
　　如今我们海军部下属的舰艇设计局，已经设计出装备420毫米主炮的全主炮战列舰和战列巡洋舰，并且重炮工厂也成功研制出了双联装四十五倍口径420毫米的舰炮。
　　陛下，是不是可以先建造一批装备420毫米主炮的全主炮战列舰和战列巡洋舰？”
　　皇帝科斯诺摇了摇头说道：“拉夫，虽然朕看好航空母舰的未来，但是朕也知道，在未来很长一段时间内，全主炮战列舰和战列巡洋舰依然会是海战的主角。
　　可问题是，这几年为了扩充军备，帝国的财政赤字非常严重，暂时不可能筹措出大笔资金，再建造几十艘、乃至上百艘的主力舰。”
　　拉夫赶忙说道：“陛下，臣清楚帝国的财政情况。
　　我们海军部只是希望能先少建造几艘装备420毫米主炮的全主炮战列舰和战列巡洋舰，并不准备建造太多艘。”
　　皇帝科斯诺闻言，犹豫了一下问道：“你们海军部准备建造几艘？”
　　“两款装备420毫米主炮的主力舰先各建造12艘，不知陛下以为如何？”
　　“这两款主力舰的造价，大约各需要多少？”
　　“装备420毫米主炮的全主炮战列舰，造价大概在4100万银币左右，装备420毫米主炮的战列巡洋舰，造价大概在4180万银币左右。”
　　皇帝科斯诺皱了皱眉头，“造价有些高，先各建造8艘吧！”
　　听到皇帝科斯诺同意建造8艘装备420毫米主炮的全主炮战列舰和8艘装备420毫米主炮的战列巡洋舰，拉夫心中不由一喜，“多谢陛下！”
　　皇帝科斯诺突然叹了一口气，“这场由我们五个灵族国家跟汉唐帝国周家展开的军备竞赛，已经让我们金狮帝国有些坚持不下去了。
　　想必其他四个灵族国家的情况，可能同样也很糟糕，也许只有一场新的战争，才能结束这场军备竞赛。
　　问题是汉唐帝国周家的军事力量，经过了三年时间的发展，变的更加强大了，就算我们五个灵族国家联合起来，也未必能击败汉唐帝国的周家。”
　　这时拉夫说道：“陛下，我们五个灵族国家，其实可以拉拢更多的盟友，比如被赶出新世界的蛮牛帝国，甚至是精灵族的三大帝国。”
　　“蛮牛帝国还有可能，但精灵族的三大帝国，怎么可能跟我们五个灵族国家联合呢？”
　　“陛下，据臣所知，精灵族的三大帝国，一直也想进入新世界去挖矿。”
　　灵族世界的四块大陆，各种资源相对十分匮乏，特别是铁矿石。
　　精灵族的三大帝国就因为受限于铁矿石的短缺，所以一直无法大力发展海军。
　　如果不是精灵族的三大帝国，都拥有着一支非常强悍的陆军，灵族世界的六个兽族国家，未必会放过奴役了他们近千年的精灵族。
　　皇帝科斯诺摇了摇头说道：“我们六个灵族国家之前能压制精灵族的三大帝国，就是因为有新世界的各种资源。
　　我们六个灵族国家早已达成了秘密协议，决不能让精灵族的三大帝国踏入新世界半步！”
　　在自然精灵帝国首都翡翠城的皇宫中，精灵女皇布琳娜对首相普罗诺问道：“新式战斗机和新式轰炸机，研制的怎么样了？”
　　首相普罗诺有些激动的说道：“女皇陛下，得益于军工部门的努力，如今新式战斗机和新式轰炸机已经全部研制成功。
　　新式战斗机，最大平飞速度每小时可以达到380公里，最高升限为14000米，飞行距离620公里，装备有2挺10毫米机枪，乘员1名，这款新式战斗机还可以充当侦察机使用。
　　新式轰炸机，最大平飞速度每小时可以达到300公里，最高升限为15000米，飞行距离780公里，装备有4挺10毫米机枪，乘员3名，可以携带总计900公斤的航空炸弹。
　　根据目前我们所掌控的情报，别说六个兽族国家装备的战机，就是人类世界那个周家空军的战机，在各方面性能上，也比不过我们自然精灵帝国这两款新式战机。”
　　精灵女皇布琳娜有些欣慰的点了点头，“接下来让几家飞机制造厂，立即大规模建造这两款新式战机。
　　海军方面，我们自然精灵帝国根本无法与几个兽族国家的海军相比。
　　飞机的出现，至少让我们自然精灵帝国的沿海地区，安全了很多。
　　也许凭借我们自然精灵帝国所建立的空军，甚至可以跟那几个兽族国家谈一谈。”
　　“女皇陛下，您莫非是指我们自然精灵帝国进入人类世界的事情？”
　　“不止我们自然精灵帝国，光明精灵帝国和暗黑精灵帝国也可以一起。
　　据我所知，几年前击败六个兽族国家联盟的人类势力，现在变的更加强大了。
　　金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国就算又一次组建了五国联盟，仍旧没有能击败那个人类势力的把握。
　　也许这就是我们精灵族三大帝国，进入人类世界的契机。”
　　首相普罗诺吃惊的问道：“女皇陛下，您难道准备要跟那些兽族国家联合，去对付那个人类势力？
　　可是那些兽族国家会跟我们精灵族的三大帝国联合吗？”
　　精灵女皇布琳娜笑着说道：“所以我才让军工部门，不惜一切代价研制出性能优越的战斗机和轰炸机。
　　现在我们手中的两款新式战机，就是我们精灵族三大帝国进入人类世界的筹码。”
　　精灵族的三大帝国，彼此间虽然也有不少矛盾，光明精灵帝国和暗黑精灵帝国甚至在几年前还爆发了一场战争。
　　但是在自然精灵帝国女皇布琳娜的牵头下，精灵族的三大帝国，即自然精灵帝国、光明精灵帝国和暗黑精灵帝国，终于在两年前，秘密组建了精灵联盟。
　　首相普罗诺还有些犹豫，“女皇陛下，可是那个人类势力非常强大，之前六个兽族国家联合在一起，都被那个人类势力击败了。
　　蛮牛帝国甚至被那个人类势力赶出了人类的世界。”
　　“呵呵，我不认为我们精灵族三大帝国，联合那些兽族国家之后，还会败给区区一个人类势力。
　　当然，前提是那些兽族国家愿意接受精灵联盟的帮助。
　　对了，普罗诺，接下来让军工部门继续研制能在航空母舰上起飞的舰载战斗机、舰载鱼雷机和舰载轰炸机？”
　　首相普罗诺不由一愣，“航空母舰？”
　　“我这里有一份航空母舰的资料。
　　航空母舰是一种新型军舰，可以搭载战机，由战机在航空母舰的飞行甲板上起飞，去攻击和炸毁敌方的战舰。
　　航空母舰可以在战列舰的射程之外，就对战列舰发动攻击。
　　根据可靠的消息，金狮帝国已经秘密开始建造了一批航空母舰，数量至少在10艘以上。
　　我准备让几家造船厂，也开始建造属于我们自然精灵帝国的航空母舰。”
　　“女皇陛下放心，在战机的方面，我们自然精灵帝国已经走在了所有国家的前面，想必军工部门很快就能研发出合格的舰载战斗机、舰载鱼雷机和舰载轰炸机。”

第二百五十二章 边境冲突
　　其实对于跟精灵族的三大帝国结盟，并不是所有的兽族国家都不愿意，比如银狼帝国的皇帝约瑟鲁，就有意联合精灵族的三大帝国。
　　在银狼帝国第一首都银辉城的皇宫之中，皇帝约瑟鲁对总督伊格纳问道：“新世界那边最近有什么情况吗？”
　　伊格纳作为皇帝约瑟鲁的长子，也是银狼帝国皇位的下一任继承人，这三年始终待在了银狼帝国第二首都银光城，充当银狼帝国防备汉唐帝国边防军的总指挥。
　　总督伊格纳说道：“父皇，目前我们银狼帝国紫罗兰行省、马蹄莲行省、香雪兰行省和圣狼花行省境内，人类平民的数量，大约还剩下1200万左右。
　　不过这1200万人类平民，好像一直无意从我们银狼帝国的四个行省离开。
　　现在一些大臣建议，效仿金狮、赤虎、黑熊三国，对人类颁布更加严格的移民政策，争取尽快肃清四个行省的人类平民。
　　以免将来爆发战争之时，这些人类平民拉帝国的后腿。”
　　银狼帝国之前制定的移民政策，相对金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国，要缓和的多。
　　只不过因为银狼帝国跟飞豹帝国的战争，才使得银狼帝国四个行省境内的人类，大量移民到了汉唐帝国周家的地盘上。
　　在银狼帝国跟飞豹帝国结束了战争之后，银狼帝国境内的人类，向汉唐帝国进行移民的数量，就在逐步降低。
　　虽然人类在银狼帝国境内，一直是处于受压迫的位置，不过有一句话叫做故土难离，狼族人相当于人类来说，才是这片土地上的外来者。
　　何况有一些人只要能活下去，就不愿意离开生活的地方，而且经过了银狼帝国两百多年的统治，有些人类甚至心甘情愿去当狼族人的顺民。
　　皇帝约瑟鲁随即说道：“我们没有必要像金狮、赤虎、黑熊三国做的那么绝。
　　有很多人类，还是可以为我们银狼帝国做出贡献的。
　　现在四个行省境内的狼族人和狗族人加起来，足足超过了6000万，1200万人类平民，掀不起什么风浪的。
　　对了，这次把你叫回来，是想跟你商量与精灵族的三大帝国联合之事。”
　　总督伊格纳闻言不由一愣，“我们银狼帝国难道要跟精灵族的三大帝国联合？
　　父皇，我们银狼帝国可是跟金狮、赤虎、黑熊、飞豹四国，重新签订了军事盟约的。”
　　皇帝约瑟鲁叹了一口气说道：“伊格纳，你待在新世界，想必对汉唐帝国周家的实力更了解一些。
　　现在汉唐帝国的周家，仅仅全主炮战列舰和战列巡洋舰的数量加起来，就至少要在1400艘以上，甚至可能还会更多一些。
　　而汉唐帝国周家的陆军和空军也同样强大，就算我们五个灵族国家联合起来，也不敢对汉唐帝国的周家有任何轻举妄动。
　　这样的话，我们银狼帝国的紫荆花行省、郁金香行省和蝴蝶兰行省，何时才能收回啊！”
　　顿了一下，皇帝约瑟鲁接着说道：“自然精灵帝国、光明精灵帝国和暗黑精灵帝国，军事实力都不可小视，特别是这三个精灵国家的陆军，战斗力更是非常强悍。
　　如果我们五个灵族国家能跟三个精灵国家联合起来，那么对上汉唐帝国的周家，就能占据绝对的优势，甚至还可以把蛮牛帝国也带上。”
　　总督伊格纳犹豫了一下说道：“可是父皇，精灵族的三大帝国，一直希望能进入新世界，获得更多的矿藏资源。
　　而我们六个灵族国家却早就达成过秘密协议，决不能让精灵族的三大帝国踏入新世界半步。
　　金狮、赤虎、黑熊、飞豹四国，可能不会同意与精灵族的三大帝国结为盟友，放精灵族的三大帝国进入新世界。”
　　“所以朕才把你叫回来，问一问你有没有什么好主意？”
　　总督伊格纳苦笑着说道：“父皇，除非我们五个灵族国家跟周家再一次爆发战争。
　　也许金狮、赤虎、黑熊、飞豹四国考虑到周家的强大，有那么一点儿可能会同意跟精灵族的三大帝国结盟，不过这种几率也不太大。”
　　“爆发战争？也许我们银狼帝国可以破釜沉舟一次！”
　　天元1549年5月12日的上午，在汉唐帝国荆州镇与银狼帝国紫罗兰行省相邻的边境线，汉唐帝国边防军的一支巡逻队，例行巡逻的时候，与银狼陆军的一支巡逻队相遇。
　　本来这样的情况，这几年已经经常发生，双方的巡逻队一直都相安无事。
　　但是这次突然一声枪响，随即银狼陆军巡逻队的一名士兵应声倒地，紧接着双方的巡逻队便爆发了一场枪战，最终导致唐帝国边防军这边9人阵亡、7人受伤。
　　而银狼陆军那边，也有12人阵亡、6人受伤，接着两国相邻的边境地区，立即变的紧张起来。
　　银狼帝国则很快召开记者会，宣布这场边境冲突，完全是由汉唐帝国边防军挑起的，要求汉唐帝国边防军对整件事情负责。
　　周家这边也随后召开了记者会，宣布这场边境冲突是由银狼帝国蓄意挑起的，汉唐帝国边防军针对此事，将不排除通过战争手段来解决。
　　双方的记者会，散发出了浓烈的火药味，让战争的阴云，立即笼罩到了汉唐帝国周家跟五国军事联盟的头上。
　　因为五个兽族国家所签订的军事盟约，这场边境冲突爆发之后，金狮、赤虎、黑熊、飞豹四国的军队，也全部进入了战备状态。
　　特别是赤虎帝国与汉唐帝国潼州镇、廉州镇、达州镇的边境地区，甚至有了一些大战之前的氛围。
　　然而当汉唐帝国边防军和银狼军队爆发了边境冲突之后，却有一些人不由欢呼雀跃了起来。
　　在汉唐帝国首都天圣城的禁军大都督府，绣衣台指挥使赵世聪向赵荣光兴奋的说道：“父亲，如果这次周家跟五个兽族国家能打起来，那么周家在短时间内，就不可能再对朝廷有什么动作了。
　　如今五个兽族国家经过这几年的发展，军事实力已经变的更强，最好能跟周家拼个两败俱伤。”
　　赵荣光的脸上，虽然也露出了一些喜色，不过表情却没有儿子那么兴奋。
　　赵荣光心里很清楚，就算五个兽族国家联合起来跟周家开战，也未必能打的过周家。
　　上一次周家可是跟六个兽族国家同时开战，最后却成为了胜利者，还把蛮牛帝国撵回了兽族世界。
　　当然上一次战争，周家能取得胜利，也跟金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国未尽全力有关。
　　不过周家经过了三年的发展，特别是吞并了鲁魏帝国和东越帝国，以及东南五镇之后，周家的实力又更上了一层楼。
　　目前周家总计掌控有55个藩镇的地盘，其中东大陆45个藩镇，西大陆10个藩镇，总面积已经夸张的达到了5700万平方公里，人口更是拥有了超过23个亿。
　　虽说周家在名义上，仍旧受汉唐帝国朝廷的管辖，但周家实际上，已经建立起了一个前所未有的庞大帝国。
　　在禁军大都督赵荣光看来，周家之所以没有脱离汉唐帝国，无非是想把汉唐帝国剩下的三股势力也给吞并掉。
　　面对周家的威胁，朝廷除了供养着一支超过400万的禁军之外，在朝廷还在所掌控的天圣城地区以及蒲山镇、坪越镇、景鼓镇、忠坊镇，组建了超过400万的地方部队，也可以称为守备部队。
　　然而就算排除了守备部队战斗力羸弱的因素之外，朝廷凭借800多万军队，也丝毫没有能抵挡住周家的信心。
　　目前朝廷掌控的地盘上，总人口勉强能达到1个亿。
　　凭借着1个亿的人口，组织起了800多万军队，已经是汉唐帝国朝廷的极限了。
　　“这次周家能不能跟五个兽族国家打起来还未知，我们不能把所有的希望，都寄托在那些兽族国家的身上。
　　你们绣衣台跟齐安帝国的接触，有没有什么新的进展？”
　　齐安帝国是东大陆仅存的五个国家之一，国土面积大约有800万平方公里，拥有3亿人口，位于原土蛮帝国以北，跟周家北部的几个藩镇，都有着漫长的边境线。
　　绣衣台指挥使赵世聪苦笑着说道：“父亲，齐安帝国现在分为了十几股势力，我们绣衣台暗中派人接触了其中的三股势力。
　　不过这三股势力都十分谨慎，听到我们绣衣台的人，代表着汉唐帝国的朝廷，就纷纷不再跟我们绣衣台的人接触了。”
　　禁军大都督赵荣光沉声说道：“齐安帝国既然有十几股势力，那么就跟其他势力继续接触。
　　朝廷现在需要一切可以联合的盟友，西秦帝国和东秦帝国，你们绣衣台也可以派人去联系一下。”
　　绣衣台指挥使赵世聪犹豫着说道：“父亲，梁燕帝国吞并了宛月帝国之后，好像跟周家的关系，变的僵硬了很多。
　　我觉着是不是派人跟梁燕帝国接触一下？
　　在东大陆，梁燕帝国可以说是唯一能对周家构成一些威胁的国家。”
　　“可以，不过为父觉着，梁燕帝国跟朝廷结盟的几率不大。
　　你们绣衣台接下来还要在周家的内部多做一些文章，如果能让周家自顾不暇，也就没有精力再来打朝廷的主意了。”
　　绣衣台指挥使赵世聪随后突然压低了声音说道：“父亲，什么时候让璟儿继承皇位？”
　　目前汉唐帝国的皇太子欧阳璟，其实是赵世聪的儿子，赵世聪提到的璟儿，指的就是欧阳璟。
　　赵荣光犹豫了一下说道：“欧阳徽现在已经卧床不起。
　　如果我们愿意的话，可以立即让欧阳徽归天，让璟儿继承皇位。
　　不过现在可算是多事之秋，为了避免引起什么麻烦，我们还是再等一等为好，只要这次周家能跟五个兽族国家打起来，我们就可以马上让璟儿登基！”
　　汉唐帝国的皇帝欧阳徽，被禁军大都督赵荣光架空之后，一直是心有不甘，特别是在赵荣光的逼迫下，册封了皇后赵嫣的儿子欧阳璟成为了太子。
　　要知道皇帝欧阳徽，连这个儿子是不是自己亲生的都没有搞清楚。
　　于是皇帝欧阳徽处心积虑，在半年前试图通过一场政变，扳倒禁军大都督赵荣光，重新夺回自己的皇权。
　　可惜皇帝欧阳徽的一切行动，都在禁军大都督赵荣光的掌握之中，最后这场政变成了一场闹剧，之后皇帝欧阳徽便一病不起。
　　至于皇帝欧阳徽为什么会一病不起，那就要问一问禁军大都督赵荣光了。
　　在朔南镇首府界阳城的朔南节度府内，朔南节度使石德胜沉声对长子石子昊说道：“跟周家接触的事情先缓一缓。
　　这次周家跟银狼帝国的边境冲突，很可能引发周家跟那些兽族国家的又一场战争。
　　一旦战争爆发，也许会出现一些变化，我们朔南镇也就不需要急着去投靠周家了。”
　　在汉唐帝国东南地区的乐昌镇、陇南镇、安卢镇、东岭镇和浦兴镇，也选择了归顺周家之后，朔南镇的压力顿时增加了无数倍。
　　朝廷现在除了天圣城之外，还掌控着四镇之地。
　　朔东镇在吞并了萧韩帝国，等于也掌控了四镇之地。
　　而朔南镇却只有一个藩镇，并且还处于了周家的重重包围之中。
　　加上这几年，周家的情报组织不断在对朔南军进行渗透，让朔南节度使石德胜越来越感觉到不安全，迫不得已之下，朔南节度使石德胜只好准备放弃整个朔南镇，以保全自己的家族。
　　石子昊则兴奋的说道：“父亲，我立即通知下去，停止跟周家进行接触。”
　　石子昊作为朔南节度使石德胜的长子，且还掌控着朔南镇的朔南海军舰队，已经名正言顺是朔南节度使的继承人。
　　把整个朔南镇交给周家，石子昊这个朔南节度使继承人当然不愿意。
　　朔南节度使石德胜叹了一口气说道：“其实以周家现在的底蕴，就算败于了五个兽族国家之手，也动摇不了周家的根基。
　　不过那个时候，如果我们石家投靠周家，却可以保留更多的利益。”

第二百五十三章 放出了一个大雷
　　银狼帝国跟汉唐帝国边防军爆发的这场边境冲突，立即让五国军事同盟的其他四个兽族国家紧张了起来。
　　按照五国军事同盟的条约规定，任何一个国家与汉唐帝国的周家爆发战争，其他四国都有义务同时对汉唐帝国的周家宣战。
　　上一次战争结束之后，虽然金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国都跟汉唐帝国签署了停战协议，但是停战协议签署之后，却并没有改变双方敌对的态势，反而双方都不约而同的开始了军备竞赛。
　　而汉唐帝国的周家，在三年的军备竞赛当中，表现出来的力量，简直让五个兽族国家有些心惊胆寒。
　　仅仅全主炮战列舰和战列巡洋舰，周家就在三年的时间里建造了数百艘，使得汉唐帝国边防舰队的主力舰数量，至少达到了1400艘以上，这得多丧心病狂啊！
　　说一句实话，就连五个兽族国家当中实力最强的金狮帝国，都对汉唐帝国的周家有了那么一丝畏惧，甚至不愿意再跟汉唐帝国的周家爆发战争。
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，皇帝科斯诺一脸凝重的对首相萨兰托问道：“你对这次银狼帝国跟汉唐帝国周家爆发的边境冲突，是怎么看的？”
　　首相萨兰托说道：“陛下，银狼帝国这次表现的有些奇怪，对汉唐帝国的周家，实在有些过分的强硬。
　　汉唐帝国周家的目前实力，银狼帝国不会不清楚，银狼帝国表现出来的态度，很明显是要挑起跟汉唐帝国周家的战争。”
　　皇帝科斯诺点了点头说道：“朕也觉着银狼帝国这次的反应有些过了，朕怀疑银狼帝国不但要挑起与汉唐帝国周家的战争，还抱有其他的目的。”
　　“其他的目的？陛下指的是？”
　　“与精灵族三大帝国联合之事！”
　　首相萨兰托犹豫了一下说道：“银狼帝国一直想把被汉唐帝国周家侵占的三个行省夺回来。
　　现在精灵族的三大帝国，已经在名义上组建了联盟，并且还有意进入新世界，莫非银狼帝国跟精灵族的三大帝国，在暗中已经有了什么协议？”
　　皇帝科斯诺脸色变的更加凝重，“让情报部门立即查明，银狼帝国跟精灵族的三大帝国，是否存在什么不可告人的秘密！”
　　“陛下，那么战备动员？”
　　“战备动员不要受到影响，这场战争如果真的打起来，我们金狮帝国是很难置身事外的。”
　　就在各国目光都聚焦在银狼帝国跟汉唐帝国周家爆发的边境冲突之时，自然精灵帝国副首相康德诺来到了蛮牛帝国的首都托利特城。
　　在蛮牛帝国被赶回兽族世界之后，蛮牛帝国的首都也只剩下了托利特城这一个，再也不需要用第一首都和第二首都来区分了。
　　在托利特城的皇宫之中，自然精灵帝国副首相康德诺向蛮牛帝国的皇帝古里多恭声说道：“尊敬的蛮牛帝国皇帝陛下，我这次是代表精灵族三大帝国，希望能跟蛮牛帝国签订军事盟约。”
　　蛮牛帝国的皇帝古里多，皱着眉头说道：“康德诺阁下，你们精灵族三个国家，为什么要跟我们蛮牛帝国组建军事联盟？
　　虽然之前的六国军事同盟已经解散，但我们蛮牛帝国始终是一个灵族国家，跟你们精灵族没有任何的利益瓜葛。”
　　自然精灵帝国副首相康德诺笑着说道：“尊敬的蛮牛帝国皇帝陛下，我们精灵族三大帝国之所以愿意跟蛮牛帝国签订军事盟约，是希望在蛮牛帝国的帮助下，让我们精灵族的三大帝国，也能进入人类的世界。”
　　蛮牛帝国的皇帝古里多摇了摇头说道：“康德诺阁下，你们精灵族找错了国家，我们蛮牛帝国在新世界的领土已经全部丢失，根本没有办法帮助你们精灵族进入新世界。”
　　“尊敬的蛮牛帝国皇帝陛下，只要蛮牛帝国同我们精灵族的三大帝国组建军事同盟，我们精灵族的三大帝国也愿意帮助蛮牛帝国，重新回到人类世界。”
　　蛮牛帝国的皇帝古里多沉吟了一下说道：“康德诺阁下，天下没有免费的午餐，你们精灵族想要什么好处？”
　　“我们精灵族的三大帝国，希望能得到整个欧嘉波港以及你们蛮牛帝国在人类世界的新威尔克行省和昆克莱行省。”
　　欧嘉波港是蛮牛帝国本土东部的一座港口城市，并且在城市码头的附近，有一处连接人类世界的异时空节点，直接连接到了蛮牛帝国原新威尔克行省的一座港口附近。
　　之前蛮牛帝国已经在这处异时空节点的两端，都挖出了一百多米宽、通往大海的人工河，使得蛮牛帝国的军舰，可以通过这处异时空节点，在两个世界来回进行穿梭。
　　精灵族的三大帝国想要蛮牛帝国的欧嘉波港，无非是想要占据一处异时空节点。
　　蛮牛帝国的皇帝古里多眼中精光一闪，“康德诺阁下，你们精灵族的胃口很大嘛。”
　　“呵呵，尊敬的蛮牛帝国皇帝陛下，想必您也十分清楚，其他五个灵族国家始终没有帮助蛮牛帝国重返人类世界的意思。
　　虽然我们精灵族三大帝国让蛮牛帝国付出了一些土地，但除了欧嘉波港，新威尔克行省和昆克莱行省可都是控制在汉唐帝国那个周家的手里。
　　如果没有我们精灵族三大帝国的加入，你们蛮牛帝国将永远不会有机会再重返人类世界，所以实际上，你们蛮牛帝国等于用一个小小的欧嘉波港，换回了人类世界的四个行省。”
　　“康德诺阁下，难道我们蛮牛帝国只需要接收新康斯澳行省、维多雷斯行省、伊莲德恩行省和费达塔行省？
　　恐怕我们蛮牛帝国为了收复这些行省，也得付出非常惨重的代价吧？”
　　“尊敬的蛮牛帝国皇帝陛下，想要战胜人类世界汉唐帝国的那个周家，仅仅靠我们精灵族三大帝国是办不到的，单凭你们六个灵族国家，恐怕也办不到。
　　所以只有我们精灵族三大帝国跟你们六个灵族国家联合起来，才能彻底压制住汉唐帝国的那个周家，从而取得这场战争的胜利。
　　而我们精灵族三大帝国愿意参战，却只为了这么一点点的地盘，想必其他五个灵族国家并不会介意，现在只看你们蛮牛帝国的态度了。”
　　金狮帝国这边的情报部门，还在调查银狼帝国跟精灵族的三大帝国有没有什么勾结，蛮牛帝国那边就放出了一个大雷。
　　就在银狼帝国跟汉唐帝国边防军爆发边境冲突的一个星期之后，蛮牛帝国突然宣布跟自然精灵帝国、光明精灵帝国和暗黑精灵帝国签订军事盟约。
　　由于精灵族曾经奴役了各兽族近千年的时间，加上精灵族又被各兽族联合起来赶出了灵族大陆，使得六个兽族国家跟三个精灵族国家的关系一直不好。
　　虽说六个兽族国家跟三个精灵族国家从来没有再爆发过大规模的战争，但彼此之间的仇恨和矛盾，却一直存在着。
　　蛮牛帝国跟精灵族的三大帝国签订军事盟约，立即把另外五个兽族国家吓了一跳，不过等得知军事盟约的内容，另外五个兽族国家才知道这份军事盟约只是针对汉唐帝国的周家。
　　金狮帝国的首相萨兰托，把蛮牛帝国跟精灵族三大帝国签署的盟约内容，交给了皇帝科斯诺之后，犹豫了一下说道：“陛下，按照这份盟约的内容，三个精灵国家只希望得到蛮牛帝国在新世界的新威尔克行省和昆克莱行省，也就是汉唐帝国目前的威州镇、克州镇和昆州镇。
　　如果这样的话，三个精灵国家并不算贪婪，臣觉着，也许可以考虑一下跟三个精灵国家联合的事情。
　　毕竟仅凭借我们五个灵族国家的联合，想要战胜汉唐帝国的周家，困难程度还是很高的。”
　　皇帝科斯诺还是有些犹豫，“可是新世界一直都是由我们灵族所占据，如果跟精灵族的三个国家联合，那可就相当于是引狼入室啊！”
　　首相萨兰托说道：“陛下，新世界的人类，原本对于我们灵族国家来说，仅仅是一群稍微强壮点儿的绵羊。
　　我们灵族国家想要吃肉的话，随时可以宰杀几只。
　　然而由于汉唐帝国周家的横空出世，人类已经不再是绵羊，而是变成了一只会吃人的凶兽。
　　现在我们灵族国家想要吃肉的话，就需要跟凶兽进行殊死搏斗，最后可能不但吃不到肉，反而自身还很可能被凶兽咬的伤痕累累。
　　此刻有人愿意站出来，帮助我们灵族国家一起制服凶兽，虽然可能我们灵族国家吃的肉要少了一些，但总比吃不到要强。”
　　皇帝科斯诺叹了一口气，“先看看赤虎、黑熊、银狼、飞豹四国对此事是什么态度吧！”
　　在甘阳城的边防军大都督府，狐一把从诺安王国那边传来的情报交给了周睿之后说道：“大帅，蛮牛帝国跟精灵族的三个国家签署了那份军事盟约之后，弄不好会促成六个兽族国家跟三个精灵族国家的联合。
　　这九个国家如果真联合起来，这次与银狼帝国爆发的边境冲突，很可能会直接演变成一场战争。”
　　周睿早就知道精灵族三大帝国的存在，只是没有想到与六个兽族国家矛盾重重的精灵族三大帝国，有一天会跟六个兽族国家联合起来，并且联合是针对周家。
　　“有没有精灵族三大帝国更详尽的资料？”周睿问道。
　　狐一苦笑着说道：“精灵族的三个国家，在兽族世界那边，各占据了一块面积超过1000万平方公里的大陆。
　　这让六个兽族国家对三个精灵族国家的情报，掌握的也不是非常具体。
　　而我们‘鬼影’了解关于三个精灵族国家的资料，基本上都是从狐族、猫族和兔族那边得到的。
　　所以我们只大致知道，自然精灵帝国拥有大约1400万平方公里的国土，人口超过2.8亿，其常备陆军的规模在500万以上。
　　光明精灵帝国拥有大约1200万平方公里的国土，人口超过2.3亿，其常备陆军的规模在400万以上。
　　暗黑精灵帝国拥有大约1100万平方公里的国土，人口超过2.2亿，其常备陆军的规模也在400万以上。
　　另外精灵族三大帝国的陆军战斗力较强，精灵族三大帝国的海军则实力较弱。”
　　周睿扭头对周孝荣说道：“二叔，看来我们得做好最坏的打算，也许接下来我们周家面对的，不再只有六个兽族国家，还可能加上三个实力很强的精灵族国家。”
　　周孝荣还没有说话，这时房间里的潼州军区司令官项韬，突然嘿嘿笑着说道：“早就听说精灵族的军队当中，有很多女精灵，而且个个都是美女。
　　这次如果那三个精灵族国家敢掺和进来，正好给咱们边防军的将士们，抓一些精灵美女当小妾。”
　　西大陆那边的10个藩镇，被周睿划分为了两个军区，分别是荆州军区和潼州军区，除了项韬被任命为潼州军区司令官之外，项韬的老搭档李东豹则被任命为了荆州军区总司令。
　　再把周孝荣这位凤武军区司令官刨除之后，剩下的六位军区司令官分别是：罗山军区司令官宋胜河、晋中军区司令官李东虎、云州军区司令官黄志刚、皖州军区司令官王彪、琼州军区司令官刘默、陇南军区司令官关国仁。
　　项韬这次赶回甘阳城，是为了参加周睿父亲周孝正的六十大寿。
　　在项韬的心里，周孝正不止是周家军的老帅，也是自己的师叔祖，是自己的亲人，所以这次参加周孝正的六十大寿，项韬比其他周家的将领更积极，早就带着一大堆妻妾和儿女，坐船赶回了甘阳城。
　　等银狼帝国跟边防军爆发边境冲突的时候，项韬已经来到了甘阳城，也就没有急着回去。
　　而荆州军区总司令李东豹那时正坐军舰往甘阳城赶，得知边境冲突之后，李东豹不得不让军舰调头，赶回西大陆那边坐镇。

第二百五十四章 意外的炮弹
　　听到项韬提及要抓精灵军队当中的女精灵，给边防军的将士们当小妾，周睿不由笑着对项韬说道：“我看，你是自己想抓几名女精灵当小妾吧！”
　　项韬马上说道：“呵呵，大帅，几名女精灵是不够的，我怎么也得要十几名漂亮的女精灵小妾才够。”
　　周孝荣这时都不由对项韬打趣道：“你小子可悠着点儿，听说你小子的妻妾加起来都快有一百名了，别哪天死在女人的肚皮上。”
　　项韬嘿嘿一笑：“牡丹花下死，做鬼也风流。
　　如果能死在女人的肚皮上，那我的人生可就完美了。”
　　接着项韬突然话锋一转，对周睿说道：“大帅，如果战争爆发，我建议在西大陆那边，仍旧选择北守南攻。
　　集中优势兵力，主动对赤虎帝国的维亚行省和切斯拉行省发起全面进攻，争取先把赤虎帝国的6个行省给解决掉！”
　　赤虎帝国在这个世界拥有大约1300万平方公里的国土面积，分为了6个行省，维亚行省和切斯拉行省是其中两个面积最大的行省，与潼州军区下辖的潼州镇、廉州镇、达州镇相接壤。
　　在赤虎帝国这6个行省境内的1.5亿人类平民离开之后，赤虎帝国又向6个行省迁移了大约2000万虎族人和依附于虎族人的羊族人，使得6个行省的人口达到了差不多1个亿。
　　而在这1亿人口中，赤虎军队的数量，就占了800多万，其中陆军大约为700多万，海军和空军大约为100多万。
　　周睿问道：“能突破赤虎军队在维亚行省和切斯拉行省的边境防线吗？”
　　项韬自信的说道：“仅凭借我们潼州军区的陆军和空军，就足以把赤虎帝国的维亚行省和切斯拉行省给拿下来。
　　如果其他的兽族国家，以及那三个精灵族国家不对赤虎帝国进行增援，我们潼州军区甚至有信心把赤虎帝国那6个行省全都打下来！”
　　目前汉唐帝国边防军总计下设了九大军区，其中潼州军区和荆州军区因为地处西大陆，所以陆军和空军的数量，照比另外7个军区要多出了不少。
　　比如项韬所在潼州军区，就拥有足足20个集团军、90个守备旅和10个空军师，总兵力超过470万。
　　如果需要的话，潼州军区还能利用陆军预备役的人员，以90个守备旅为基干，迅速扩编出180个兵力为4万人的守备师。
　　周睿沉吟了一下说道：“潼州军区和荆州军区立即进行二级战备，如果需要的话，我不介意先发制人。”
　　按照周睿制定的战备标准，二级战备就需要各守备旅征召一部分预备役人员，开始组建守备师了，如果是一级战备，周家各藩镇的所有预备役人员和民兵，都将被编入战斗部队。
　　周孝荣随后建议道：“大帅，我建议其他七大军区也进入二级战备的状态，并且向潼州军区和荆州军区增派一些陆军部队和空军师。
　　有了三个精灵族国家的加入，这场战争，咱们周家恐怕很难躲得过。”
　　周睿点了点头，“其他七大军区进入二级战备也好，既然躲不过，那咱们周家就只能迎战了！”
　　随着汉唐帝国边防军的九大军区进入二级战备，汉唐帝国边防舰队则直接进入了一级战备，所有官兵的假期全部取消，12支主力编队和36支守备舰队，全部进入了战时状态。
　　天元1549年6月1日的下午，一支规模庞大的舰队，正在海上航行，而这支庞大的舰队，就是汉唐帝国边防舰队的第八编队。
　　在华荣号全主炮战列舰的舰桥内，第八编队指挥官刘二狗沉声对华荣号的舰长王克东问道：“雷达发现的舰队，是哪个国家的？”
　　华荣号全主炮战列舰是第八编队的旗舰，属于美国衣阿华级全主炮战列舰，在汉唐帝国边防舰队的序列里，为“华”字级全主炮战列舰。
　　在汉唐帝国边防舰队重新整编的过程中，12支主力编队的指挥官都进行了调整，刘二狗现在被委任为第八编队的指挥官。
　　汉唐帝国边防舰队的第八编队，目前一共有48艘美国衣阿华级全主炮战列舰、48艘法国黎塞留级全主炮战列舰和48艘德国俾斯麦级全主炮战列舰。
　　另外还拥有30艘重型巡洋舰、30艘大型装甲巡洋舰、120艘轻巡洋舰和120艘驱逐舰。
　　原本第八编队一直驻扎在潼州镇的几座港口，在汉唐帝国边防舰队进入了一级战备之后，第八编队奉命集结到了一起，并且开始在潼州镇的沿海展开巡航。
　　华荣号的舰长王克东随即说道：“虽然还没有确认这支舰队的身份，不过我们能在这里遇到，应该是赤虎帝国的海军。”
　　就在王克东的话音刚落，华荣号的大副就快步走过来，“刘指、舰长，已经确认。
　　雷达发现的舰队，是赤虎帝国的，而且看样子，至少由赤虎海军两支以上的主力舰队组成。”
　　赤虎帝国皇家海军在这个世界，总计有6支主力舰队，因为要面对汉唐帝国边防舰队的威胁，赤虎帝国皇家海军把大部分的主力舰，都编入了这6支主力舰队。
　　第八编队指挥官刘二狗闻言，不由冷笑着说道：“没有想到蛮牛帝国跟精灵族的三大帝国结盟，让赤虎海军还嘚瑟起来了。
　　赤虎海军的舰队，有没有进入我们汉唐帝国的海域？”
　　华荣号的大副摇了摇头，“暂时还没有进入，不过赤虎海军的舰队，一直在沿着海上边境线航行。”
　　刘二狗断然道：“命令各战队迎上去，看看赤虎海军的舰队要干什么？”
　　在赤虎帝国皇家海军海狸号全主炮战列舰的舰桥内，第五舰队司令官萨韦耶缓缓放下了手中的望远镜，有些苦涩的对海狸号舰长科农诺说道：“没有想到汉唐帝国边防舰队的一支主力编队，实力就几乎相当于我们皇家海军的三支主力舰队。
　　如果汉唐帝国边防舰队的其他11支主力编队，都有这样的实力，我们赤虎帝国皇家海军只能躲着汉唐帝国边防舰队走了。”
　　原来出现在这里的赤虎海军，是由赤虎帝国皇家海军第二舰队、第四舰队和第五舰队组成的，第五舰队司令官萨韦耶暂时作为了3支主力舰队的总指挥。
　　赤虎帝国得到情报，汉唐帝国边防舰队第八编队的所有战舰集结到了一起，正在潼州镇的沿海游弋，于是派出了3支主力舰队，来侦查汉唐帝国边防舰队第八编队到底拥有多大的实力。
　　在此之前，赤虎帝国一直没有弄清楚汉唐帝国边防舰队第八编队的具体实力。
　　海狸号则是赤虎帝国最新一款的全主炮战列舰，被称为钦佩级，拥有5座双联装四十五倍口径400毫米主炮，满载排水量高达43000吨，最高航速可以达到23.5节。
　　目前赤虎帝国分两批，总计建造了72艘钦佩级全主炮战列舰。
　　赤虎帝国皇家海军第二舰队、第四舰队和第五舰队加起来，总计拥有26艘钦佩级全主炮战列舰，另外除了钦佩级之外，这3支主力舰队还拥有66艘其他型号的全主炮战列舰，以及48艘战列巡洋舰、74艘大型装甲巡洋舰、98艘轻巡洋舰和104艘驱逐舰。
　　目前各兽族国家的海军主力舰队，也纷纷把全钢制战列舰退役或者封存，所以赤虎帝国皇家海军这3支主力舰队里面，已经没有了一艘全钢制战列舰。
　　如果赤虎帝国皇家海军的这3支主力舰队跟汉唐帝国边防舰队第八编队打起来，还真不一定能打的过汉唐帝国边防舰队第八编队。
　　海狸号的舰长科农诺犹豫了一下说道：“司令官，听说我们赤虎帝国以及金狮、黑熊等灵族国家，已经开始研究跟精灵族的三大帝国联合之事。
　　一旦联合之事成功，就等于六大兽族国家和三大精灵族国家组成军事联盟，那时候合九个国家海军之力，足以压制整个汉唐帝国边防舰队了。”
　　第五舰队司令官萨韦耶点了点头，“虽然我讨厌精灵族，但是却希望这次九国结盟能够成功。
　　既然已经知道了汉唐帝国边防舰队第八编队的具体实力，可以给第二舰队和第四舰队发报了，我们离开这里，避免发生什么意外。”
　　就在萨韦耶话音刚落，海面上突然出现了炮击的声音，很快炮弹落在了汉唐帝国边防舰队第八编队一艘德国俾斯麦级全主炮战列舰的1000多米外，升起了两股十几米高的水柱。
　　萨韦耶面露惊恐的喊道：“怎么回事？是谁开的炮？”
　　赤虎帝国皇家海军这3支主力舰队，这次只是来侦查汉唐帝国边防舰队第八编队的，并没有跟汉唐帝国边防舰队第八编队开战的准备。
　　海狸号舰长科农诺惊慌的说道：“好像是我们第五舰队编织者号战列舰开的炮！”
　　编织者号属于赤虎帝国的奇迹级全主炮战列舰，满载排水量33500吨，拥有5座双联装四十五倍口径360毫米主炮，最高航速20节。
　　“混蛋！立即给编织者号发报，问清楚是怎么回事！”
　　汉唐帝国边防舰队第八编队的指挥官刘二狗，看到赤虎海军竟然向己方开炮，虽然只是放了两发炮弹，但也等于是在对整个汉唐帝国边防舰队进行挑衅。
　　“立即给大都督府和月牙岛发电报，赤虎海军对我第八编队展开炮击！
　　命令12支战列舰战队，立即展开还击！”
　　华荣号的舰长王克东有些犹豫，“刘指，真的要打？”
　　刘二狗沉声说道：“反正早晚要跟这些兽族国家开战，不如趁着这个机会，先消弱赤虎海军的一些实力。
　　另外给第十二编队发报，让第十二编队尽快向我们这里靠拢，准备进行支援。”
　　刘二狗知道，拥有36艘东瀛国金刚级战列巡洋舰、48艘传统级战列巡洋舰、30艘秩序级战列巡洋舰和48艘“捷”字级战列巡洋舰的第十二编队，现在距离他的第八舰队好像并不远，可能10个小时左右就能赶过来。
　　“轰——轰——”一艘赤虎帝国钦佩级全主炮战列舰，在承受了多发大口径炮弹之后，幸运值终于归零，被一发406毫米炮弹引爆了一处弹药仓，随即这艘赤虎帝国钦佩级全主炮战列舰就在几十吨炮弹的殉爆中，被炸成了两截，迅速向海面下沉去。
　　此时海战已经进行了将近4个小时，时间已经到了晚上七点。
　　赤虎帝国皇家海军第五舰队司令官萨韦耶看到即将沉没的那艘钦佩级全主炮战列舰，嘴角不由抖动了一下，这已经是赤虎帝国皇家海军在海战中被击沉了第六艘钦佩级全主炮战列舰了。
　　而且即将沉没的这艘钦佩级全主炮战列舰，还是赤虎帝国皇家海军第二舰队的旗舰。
　　“伊萨特有没有回电？”萨韦耶沉声对海狸号舰长科农诺问道。
　　伊萨特就是赤虎帝国皇家海军第二舰队的司令官。
　　海狸号舰长科农诺苦笑着说道：“还是没有联系上，恐怕……”
　　科农诺的话没有说完，不过科农诺望向远处那艘快速下沉的钦佩级全主炮战列舰，脸上不由露出了悲伤的神色。
　　萨韦耶狠狠砸了一下，“如果那个少校没有死，我回去一定要活扒了他的皮！”
　　原来引发这场海战的那两发炮弹，是编织者号战列舰一座主炮塔指挥官擅自下达的开炮命令。
　　至于编织者号那位主炮塔指挥官为什么要开炮，已经成为了一个永远解不开的秘密，因为他在下令开炮之后，便掏出配枪自杀了。
　　不过据编织者号舰长的汇报，那位主炮塔指挥官擅自开炮，可能跟他的晋级报告，连续三次都没有被批准有关。
　　海狸号舰长科农诺随即建议道：“司令官，我们3支主力舰队已经沉没了数十艘主力舰，就连第二舰队的旗舰都被击沉了，而汉唐帝国边防舰队第八编队却只沉没了区区3艘战列舰。
　　现在我们3支主力舰队已然落入了下风，加上天色已经暗了下来，是不是可以考虑撤退的问题了？”

第二百五十五章 九国军事联盟
　　赤虎帝国皇家海军第五舰队司令官萨韦耶虽然不甘心就这样撤退，不过汉唐帝国边防舰队第八编队所配备的一百多艘全主炮战列舰，展现出来的战斗力，却让萨韦耶丝毫感觉不到，己方3支主力舰队有任何获胜的希望。
　　边防舰队第八编队的三款全主炮战列舰，都属于高速战列舰，且具有非常强的防护能力。
　　在将近4个小时的对轰中，边防舰队第八编队只有2艘法国黎塞留级战列舰和1艘德国俾斯麦级战列舰被击沉，而赤虎海军3支舰队沉没的主力舰数量，却是边防舰队第八编队的10倍以上。
　　萨韦耶有些沮丧的对海狸号舰长科农诺说道：“命令3支舰队的各轻巡洋舰战队、驱逐舰战队释放烟雾，掩护各战列舰战队、战列巡洋舰战队和装甲巡洋舰战队撤退。
　　同时给海军部发报，鉴于战场形势于我方不利，第五舰队、第二舰队、第四舰队决定脱离与汉唐帝国边防舰队第八编队的这场战斗。”
　　海狸号舰长科农诺随即问道：“司令官，我们3支舰队那些重伤的战舰怎么办？”
　　萨韦耶犹豫了一下说道：“允许无法撤离的战舰，向汉唐帝国边防舰队第八编队投降。
　　对于已经尽力作战的皇家海军将士，我们不能要求他们做的更多。”
　　萨韦耶知道，汉唐帝国周家的军队并不算野蛮，对于战俘还是能够给予人道的待遇。
　　几年前的那场战争，汉唐帝国的周家在战争结束之后，几乎是无条件释放了几个兽族国家的数百万战俘，其中仅仅蛮牛帝国就有600多万被俘的牛族官兵和马族官兵，重新获得了自由。
　　看到赤虎海军的各艘主力舰开始撤退，汉唐帝国边防舰队第八编队的指挥官刘二狗，哪里能放过痛打落水狗的机会，立即下达了追击的命令。
　　这场追击战一直持续到了6月1日的晚上11点才结束，最终在汉唐帝国边防舰队第八编队的追击下，赤虎海军有20余艘重伤的军舰，因为航速下降严重，迫不得已选择了投降，其中包括了7艘全主炮战列舰和5艘战列巡洋舰。
　　最终这场海战，汉唐帝国边防舰队第八编队仅以3艘全主炮战列舰、2艘重巡洋舰、4艘大型装甲巡洋舰、8艘轻巡洋舰和10艘驱逐舰的代价。
　　就让赤虎帝国皇家海军3支主力舰队损失了31艘全主炮战列舰、15艘战列巡洋舰、13艘大型装甲巡洋舰、29艘轻巡洋舰和36艘驱逐舰，其中包括了被俘的军舰。
　　在赤虎帝国首都曙光城的皇宫一座宫殿内，皇帝格鲁扬得到了海战的具体战报之后，沉声对海军大臣斯维亚问道：“我们皇家海军3支主力舰队的损失，为什么会远远超过了汉唐帝国的边防舰队？”
　　海军大臣斯维亚苦笑着说道：“陛下，与我们皇家海军第二舰队、第四舰队、第五舰队交战的，是汉唐帝国边防舰队的第八主力编队。
　　其装备的全主炮战列舰一共有三款，虽然这三款都不是拥有5座双联装四十五倍口径410毫米主炮的‘镇’字级，但这三款全主炮战列舰各自的综合战斗力，甚至可能还要在‘镇’字级之上。
　　比如我们皇家海军最强的瀑布级战列巡洋舰，最高航速有30.5节，可是汉唐帝国边防舰队第八主力编队那三款全主炮战列舰的最高航速，竟然不都比瀑布级战列巡洋舰慢。
　　称其为全主炮战列舰，其实已经不够准确，应该称之为高速战列舰，是全主炮战列舰和战列巡洋舰的结合体。
　　我们皇家海军第二舰队、第四舰队、第五舰队之所以损失如此巨大，实在是因为对手太强大。”
　　瀑布级是赤虎帝国最新一款的战列巡洋舰，与钦佩级全主炮战列舰一样，赤虎帝国分两批，总计建造了72艘瀑布级战列巡洋舰。
　　这次跟汉唐帝国边防舰队第八主力编队的海战，赤虎海军3支主力舰队加起来，就有5艘瀑布级战列巡洋舰被击沉，2艘瀑布级战列巡洋舰成为了对方的战利品。
　　皇帝格鲁扬微微叹了一口气说道：“没有想到我们赤虎帝国皇家海军3支主力舰队加起来，竟然都无法击败汉唐帝国边防舰队的一支主力编队。
　　朕担心就算我们六个灵族国家和精灵族的三大帝国联合起来，在海上也未必能压制住汉唐帝国的边防舰队。”
　　海军大臣斯维亚则安慰道：“陛下，汉唐帝国边防舰队的第八编队，可以说是汉唐帝国边防舰队12支主力编队当中，实力比较强的一支编队。
　　汉唐帝国边防舰队其他的主力编队，实力不可能都如第八编队那么强悍，所以只要我们赤虎、金狮、黑熊、银狼、飞豹五国的海军联合起来，整体实力应该不逊色于汉唐帝国的边防舰队。
　　蛮牛海军和精灵族三大帝国的海军，虽然实力都不算强，但是加上这四个国家的海军，凭借九国海军之合力，应该能够压制汉唐帝国的边防舰队。”
　　皇帝格鲁扬又叹了一口气，“希望能够如你说的那样。
　　这场海战的爆发，等于是在火上又浇了一桶油，看来跟汉唐帝国周家的战争，是无法避免了。
　　朕会向五国军事联盟的其他四个国家表态，支持接纳蛮牛帝国和精灵族的三大帝国，加入共同对抗汉唐帝国周家的阵营。”
　　汉唐帝国边防舰队第八编队跟赤虎帝国皇家海军3支主力舰队的海战结束之后，汉唐帝国的周家立即召开记者会，公布了这场海战是由赤虎帝国皇家海军首先挑起的，边防舰队的第八编队只是被迫予以还击。
　　在这场记者会上，边防军大都督府的代表严绍秋，还正式要求赤虎帝国对这场海战负责，并且赔偿汉唐帝国边防舰队的所有损失，如果赤虎帝国拒不接受，边防军大都督府不排除动用包括战争在内的一切手段。
　　紧接着赤虎帝国也召开了各国记者会，列出了赤虎帝国皇家海军在这场海战中的损失情况，怒斥这场海战是由汉唐帝国边防舰队蓄意挑起的，而且重创了赤虎帝国皇家海军的3支主力舰队。
　　赤虎帝国在记者会上，也要求汉唐帝国的周家，赔偿赤虎帝国皇家海军的3支主力舰队的所有损失，不然赤虎帝国绝不善罢甘休。
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，首相萨兰托向皇帝科斯诺汇报道：“陛下，赤虎帝国已经明确表态，支持蛮牛帝国和精灵族的三个国家，加入我们之前的五国军事联盟。”
　　皇帝科斯诺有些感慨的说道：“这次赤虎帝国的海军，可是在汉唐帝国那支边防舰队的手里吃了大亏。
　　看到这场赤虎海军与汉唐帝国边防舰队的海战结果，朕对于五国军事联盟跟汉唐帝国的周家开战，心里更加没有底了。
　　看来必须得引入蛮牛帝国和精灵族的三个国家加入联盟，就如首相所说的，吃的肉虽然少了一些，但总比吃不到要强。”
　　在银狼帝国、赤虎帝国、金狮帝国相继表态，同意跟蛮牛帝国、精灵族的三大帝国签署盟约之后，黑熊帝国和飞豹帝国这时候也没有再坚持，先后同意了组建九国军事联盟的提议。
　　很快六个兽族国家的代表和三个精灵族国家的代表，就齐聚在了金狮帝国的第一首都诺尔亚城，签署了组建九国军事同盟的协议。
　　在九国军事同盟成立之后，银狼帝国针对之前的边境冲突，赤虎帝国针对之前跟汉唐帝国边防舰队的海战，表现出来的态度更加强硬，让汉唐帝国的周家，单方面宣布暂时关闭与银狼帝国、赤虎帝国的谈判通道。
　　天元1549年7月1日的上午9点整，周家正式宣布对银狼帝国和赤虎帝国宣战。
　　30分钟之后，赤虎帝国首先宣布对汉唐帝国的周家宣战，45分钟之后，银狼帝国也跟着宣布对汉唐帝国的周家宣战。
　　而就在赤虎帝国和银狼帝国宣战的一个小时之后，金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国，以遵守九国军事同盟的协议为名，同时对汉唐帝国的周家宣战。
　　并且金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国，还代表九国军事同盟的其他四个国家，即蛮牛帝国、自然精灵帝国、光明精灵帝国和暗黑精灵帝国，对汉唐帝国的周家宣战。
　　7月1日的下午，周家宣布对九国军事同盟的其他七个国家同时宣战。
　　面对九国军事同盟，特别是有三个虚实不太清楚的精灵族国家，周睿还是有一些担忧的，于是决定组建40个新的集团军，而官兵主要将从守备部队和预备役中抽调。
　　当然之前边防军700个守备旅扩编为1400个守备师的计划，也不会受到影响。
　　这样一来，边防军的陆军将拥有180个集团军和1400个守备师，总兵力将达到惊人的9200万。
　　如果再加上边防军的空军以及边防舰队，整个边防军海陆空三军的总兵力将在1亿以上。
　　周家跟九国军事同盟宣战的三天后，在甘阳城九星酒店的一间包房内。
　　云州军区副司令谢冬有些感慨的对汉唐帝国边防舰队第十一编队指挥官王奎说道：“这次跟六个兽族国家、三个精灵族国家之间战争，战场基本上是在荆州军区和潼州军区，我们云州军区恐怕是捞不着仗打了。”
　　谢冬和王奎能成为汉唐帝国边防军的高层，虽然离不开周睿对这两位好友的提携，但他们两人也都是凭借真本事和战功才升上来的，同时他们两人也是周睿在军中嫡系里面的嫡系。
　　王奎用仅剩的右手，给谢冬倒了一杯酒，“冬子，这次大帅把剩余五个兽族国家赶回兽族世界的决心很大，不然也不会下令再组建40个新的集团军。
　　我觉着这次你是一定能有机会上战场的，只是时间的问题。”
　　谢冬苦笑着说道：“希望能有机会上战场，这次如果能把剩余五个兽族国家赶回兽族世界，那么以后咱们边防军应该就不会再有什么大仗可打了。”
　　王奎突然打趣的说道：“冬子，你就放心吧！
　　有好处的时候，大帅什么时候忘了你，我是不是得提前恭喜你晋升为军区司令官？”
　　谢冬嘿嘿一笑，“大帅说过，不想当将军的士兵，不是好士兵。
　　如果咱们周家再设立新的军区，以我的资质，已经够资格担任军区司令官。
　　不过够资格的人不在少数，就看谁能在这场战争中立下的战功更多。
　　对了，大奎，我还没有恭喜你，手底下一下子多出了90艘战列巡洋舰。
　　现在你的第十一编队，可是4支以战列巡洋舰为主的主力编队里面，战列巡洋舰数量最多的编队了！”
　　目前第二批建造完成的90艘“镇”字级全主炮战列舰和90艘“苍”字级战列巡洋舰，已经分别配给了第七编队和第十一编队，使得这2支编队的主力舰战队数量，都增加到了15个。
　　王奎有些自豪的说道：“第十一编队现在配备的180艘‘苍’字级战列巡洋舰，综合战斗力并不比‘镇’字级全主炮战列舰差多少。
　　特别是‘苍’字级战列巡洋舰的防护能力，要比之前建造的‘捷’字级战列巡洋舰，拥有更厚的装甲。
　　我觉着甚至可以称‘苍’字级战列巡洋舰为高速战列舰。”
　　“大奎，‘苍’字级战列巡洋舰比第八编队的那三款全主炮战列舰如何？”
　　“如果跟赤虎帝国3支主力舰队作战的是第十一编队，我有信心取得更大的战果！”
　　“呵呵，大奎，你现在可真是一点儿都不谦虚了。”
　　“我跟你说的是事实，以后第十一编队会证明这一点的！”
　　“大奎，你说大帅会不会利用海防舰队，帮助我们陆军开辟第三战场？”
　　目前在边防军的内部，已经明确将会出现北线战场和南线战场，其中北线战场指的是对银狼帝国方向的战场，南线战场指的是对赤虎帝国方向的战场。

第二百五十六章 简易的航空母舰
　　在汉唐帝国的边防军大都督府与九国军事同盟宣战之后，边防军的军方和周家下辖55个藩镇境内的百姓，都对这场战争持有乐观的态度。
　　不过当战争真的爆发之后，战局却不如边防军高层预料的那么顺利。
　　双方宣战的一个星期之后，边防军的潼州军区，便调集了12个集团军和25个刚刚扩编出来的守备师，在7个空军师的协助下，对赤虎帝国维亚行省和切斯拉行省的边境防线发起了猛攻。
　　然而潼州军区的部队猛攻了半个月，期间甚至又调来了2个集团军和15个守备师加入了进攻，可惜仍旧没有攻破赤虎帝国这两个行省的边境防线。
　　潼州军区的进攻部队，反而由于损失太大，不得不暂时停止了进攻。
　　潼州军区司令官项韬在给周睿的电报上，指出了这次进攻之所以失利，是因为在赤虎帝国维亚行省和切斯拉行省的边境防线上，出现了大量精灵族的军队。
　　并且通过精灵军队的旗帜，可以判断出，这些精灵军队应该来自另外一个世界的自然精灵帝国。
　　项韬还在电报中提醒周睿，自然精灵帝国的陆军，拥有着精良的武器装备，战斗力非常强，几乎每名精灵族士兵的枪法，都能达到狙击手的水准。
　　另外精灵族的空军，所配备的战机，特别是战斗机，性能非常优秀。
　　只有边防空军所配备的最新式战斗机，才能对精灵族的战斗机形成压制，边防空军原有的两款战斗机，根本不是精灵族战斗机的对手。
　　项韬提到的边防空军原有的两款战斗机，其中一款指的就是英国骆驼战斗机，另外一款则是甘阳飞机厂研制出来的英国骆驼战斗机的改进型。
　　边防空军所配备的最新式战斗机，是周睿从抽奖系统中开出的法国MS406战斗机。
　　MS406战斗机是法国空军在二战初期，装备数量最多的战斗机，最大平飞速度每小时509千米，装备有一门20毫米机关炮和两挺7.5毫米机枪。
　　法国MS406战斗机的性能，完全可以碾压英国骆驼战斗机以及英国骆驼战斗机的改进型。
　　要知道英国骆驼战斗机的最大平飞速度每小时只有185公里，英国骆驼战斗机的改进型，最大平飞速度每小时也只能达到230公里，这两款战斗机面对法国MS406战斗机，就如同两款老爷车和一款跑车的区别。
　　可惜的是，目前整个边防空军只装备了不足400架法国MS406战斗机，周家最大的甘阳飞机厂，还没有成功仿造出这款新式战斗机。
　　天元1549年7月23日的上午，在赤虎帝国维亚行省边境防线的赤虎军队指挥部，刚刚上任不久的赤虎帝国陆军部第一副大臣莫尔卡，一脸激动对自然精灵帝国陆军元帅丹维奇说道：“根据前线的汇报，汉唐帝国边防军已经全面撤退，我们守住了！”
　　赤虎帝国在维亚行省和切斯拉行省的边境防线，足足布置了400万陆军部队和超过2000架战机。
　　但是按照之前汉唐帝国边防军的攻击力度，赤虎帝国凭借这400万陆军和2000多架性能很一般战机，恐怕很难守住维亚行省和切斯拉行省的边境防线。
　　多亏在汉唐帝国边防军进攻之前，以及在进攻的过程中，总计有200多万自然精灵帝国的陆军部队，还有1400余架自然精灵帝国的战机，通过维亚行省境内和切斯拉行省境内的异时空节点，加强到了两个行省的边境防线上。
　　正是由于自然精灵帝国的陆军和空军，所展现出来的强大战斗力，才让汉唐帝国边防军的这次进攻，变成了无功而返。
　　丹维奇是自然精灵帝国目前仅有的三位陆军元帅之一，也是自然精灵帝国派遣军的总司令，通过异时空节点进入这个世界的自然精灵帝国军队，全部归属于派遣军。
　　丹维奇看着赤虎帝国陆军部第一副大臣莫尔卡，眼中不经意的闪过了一丝蔑视之色。
　　本来以为能战胜六个兽族国家的人类军队有多么厉害，但是在丹维奇看来，汉唐帝国边防军的战斗力也不过如此。
　　这样一看，六个兽族国家的陆军，战斗力实在有些羸弱，如果不是六个兽族国家拥有着强大的海军，也许精灵族早就把被六个兽族国家占据的灵族大陆给夺回来了。
　　“按照九国军事联盟的协议规定，光明精灵帝国和暗黑精灵帝国的军队，也会通过异时空节点进入贵国的维亚行省和切斯拉行省。
　　等那两国的军队抵达之后，我们四国的陆军，就可以反攻原蛮牛帝国的领土了。
　　希望贵国能做好后勤补给的工作，不要在后勤方面拉后腿。”丹维奇语气平淡的对莫尔卡说道。
　　赤虎帝国陆军部第一副大臣莫尔卡马上拍着胸脯说道：“丹维奇元帅放心，除了弹药方面因为口径的问题，我们赤虎帝国无法对你们三个精灵国家的军队进行补充之外，其他方面的物资，我们赤虎帝国准备的都非常充足，绝不会出现拉后腿的情况。”
　　丹维奇微微点了点头，“那就好。
　　如果莫尔卡将军没有其他的事情，我就先告辞了。”
　　等自然精灵帝国的陆军元帅丹维奇离开之后，一名赤虎陆军的集团军司令官忍不住吐槽道：“这些精灵也太傲慢了。”
　　赤虎帝国陆军部第一副大臣莫尔卡则叹气说道：“人家傲慢有傲慢的本钱。
　　通过之前半个月的防御战可以看出，自然精灵帝国的陆军，战斗力要远超过我们所有灵族国家的陆军。
　　不管怎么样，这次三个精灵族的国家，是我们赤虎帝国的盟友，有了这三个精灵族国家的加入，终于让我看到了战胜汉唐帝国边防军的希望。
　　说一句实话，被任命为前线总指挥官以后，我对守住维亚行省和切斯拉行省的边境防线，心里没有任何的把握。”
　　潼州军区的进攻失利之后，周睿立即在边防军大都督府召开了一场边防军的高层会议。
　　参加这场会议的人，除了周睿之外，还有凤武军区司令官周孝荣、罗山军区司令官宋胜河、陇南军区司令官关国仁，以及边防舰队总指挥宋利民。
　　周睿沉声说道：“这次对赤虎帝国边境防线的进攻，算是给我们敲响了一次警钟。
　　在开战前，边防军中有一种声音，认为凭借我们周家海陆空三军的实力，就算对上六个兽族国家和三个精灵族国家的联盟，也会是一场碾压式的战争。
　　然而事实证明，精灵族的陆军，战斗力非常强悍，甚至要在边防军的陆军之上。
　　根据情报部门得到的数据，之前进入赤虎帝国两个行省边境防线的精灵军队，只有自然精灵帝国的200多万陆军和1400余架战机。
　　按照九国军事联盟的协议，很快另外两个精灵国家的军队，也会通过异时空节点，进入赤虎帝国境内。
　　大家说一说，对于南线接下来的战斗，都有什么看法？”
　　周睿话音刚落，凤武军区司令官周孝荣就沉声说道：“接下来必须让潼州军区加强潼州镇、廉州镇和达州镇的边境防线，做好迎接敌人反攻的准备。”
　　陇南军区司令官关国仁跟着说道：“大帅，是不是趁着边防舰队掌控着制海权，向潼州军区，乃至荆州军区，增派一些陆军部队？”
　　周睿点了点头，“项韬已经做好了应对赤虎军队和三个精灵国家军队的反攻准备。
　　不过考虑到精灵陆军的战斗力，我考虑从其他七大军区抽调出30个集团军，分批次从海路支援潼州军区和荆州军区。”
　　边防舰队总指挥宋利民这时说道：“大帅放心，三个精灵国家的陆军虽然很强，但这三个精灵国家的海军却很弱。
　　以我们边防舰队目前的实力，足以压制六个兽族国家和三个精灵国家的海军，绝对可以把其他七大军区的陆军部队，安全护送到西大陆那边的潼州军区和荆州军区。”
　　周睿随即说道：“老宋，自然精灵帝国拥有很多性能优秀的战机，弄不好自然精灵帝国还会拥有鱼雷机和俯冲轰炸机。
　　你们边防舰队要防备对方的……”
　　周睿的话还没有说完，边防军大都督府的长史严绍秋，就拿着一封电报闯进了办公室，“大帅，边防舰队的第十二编队遭到了大规模空袭！”
　　宋利民不等周睿说话，一把先抢过了严绍秋手里的电报，迅速浏览了一遍之后，宋利民的脸色不由一变，“大帅，按照第十二编队指挥官郝德生的汇报，空袭的战机，很可能是从航空母舰上起飞的！”
　　“轰——轰——”
　　在潼州镇隆安港的港口内，一艘从梁燕帝国购买的传统级战列巡洋舰，在连续被3枚重型航空炸弹击中之后，被引爆了一处弹药仓，随即便几乎被炸成了两截，快速向海面下沉去。
　　在“捷”字级战列巡洋舰捷迅号的舰桥内，第十二编队指挥官郝德生焦急的对捷迅号舰长陈海问道：“空军的战斗机还得需要多久才能抵达？”
　　潼州镇的隆安港，是边防舰队第十二编队的暂住地，距离赤虎帝国的边境，足有一千多公里。
　　第十二编队的指挥官郝德生，万万也没有想到，第十二编队的主力驻扎在隆安港，会遭遇到敌人战机的空袭。
　　而敌人能对隆安港的第十二编队进行空袭，说明敌人的战机，是从航空母舰上起飞的。
　　郝德生的猜测没有错，这次突袭隆安港的，是精灵族三个国家的海军联合舰队，这三个精灵国家的海军，此刻都配备了航空母舰。
　　不过这三个精灵国家的航空母舰，都是用商船紧急改造出来的，只是属于非常简易的航空母舰。
　　这些简易的航空母舰，只有一层用木板铺出来的甲板，没有安装任何武器，甚至连一支防空机枪都没有配备。
　　但就是这些简易的航空母舰，却给边防舰队的第十二编队，带来了非常大的麻烦。
　　捷迅号舰长陈海苦笑着说道：“郝指，由于隆安港的机场，遭到了敌人战机的轰炸，驻守隆安港机场的一个空军团几乎损失殆尽。
　　现在只能指望附近几个军用机场的支援，不过最近一个军用机场的一个空军团，至少还得需要半个小时才能抵达战场，并且只有一百余架战斗机，而对我们第十二编队展开空袭的敌机，可能达到了上千架。”
　　这时捷迅号的舰桥内突然传来了欢呼声，原来空中突然出现了五架边防空军的战斗机。
　　捷迅号舰长陈海马上说道：“这应该是隆安港机场幸存下来的几架战斗机。”
　　第十二编队指挥官郝德生叹了一口气说道：“看来我之前错了，航空母舰果然拥有着强大的攻击力！
　　咱们边防舰队必须拥有足够数量的航空母舰！”
　　此时在距离隆安港以西大约180公里的海面上，聚集着数百艘军舰，而这些军舰，分别属于精灵族的三个国家。
　　其中属于自然精灵帝国的军舰，包括有30艘全主炮战列舰、30艘全钢制战列舰、30艘大型装甲巡洋舰、50艘轻巡洋舰饿和50艘驱逐舰，还有用商船改造而成的24艘简易航空母舰。
　　由于精灵族三大帝国的海军实力都不强，所以这三个精灵国家的海军，全钢制战列舰仍旧占据着次级主力舰的位置，并没有如六个兽族国家的海军那样，把全钢制战列舰全部退役。
　　另外属于光明精灵帝国的军舰，包括有16艘全主炮战列舰、20艘全钢制战列舰、20艘大型装甲巡洋舰、36艘轻巡洋舰饿和36艘驱逐舰，以及用商船改造而成的14艘简易航空母舰。
　　属于暗黑精灵帝国的军舰，包括有18艘全主炮战列舰、22艘全钢制战列舰、24艘大型装甲巡洋舰、40艘轻巡洋舰饿和46艘驱逐舰，以及用商船改造而成的16艘简易航空母舰。
　　在自然精灵帝国海军常青树号全主炮战列舰的舰桥内，自然精灵帝国海军元帅鲍连卡，对常青树号的舰长列奇德说道：“让所有航空母舰做好准备，给返回的战斗机和轰炸机，重新填装弹药、油料和航空炸弹。
　　尽快对汉唐帝国边防舰队的第十二编队，实施第二次空袭！”

第二百五十七章 航母热
　　汉唐帝国边防舰队第十二编队下辖的美国巴尔的摩级重型巡洋舰、美国克利夫兰级轻巡洋舰和美国弗莱彻级驱逐舰，都配有同一款对空搜索雷达，对飞机的探测距离可以达到大约137公里。
　　也多亏对空搜索雷达提前发现了三个精灵国家的机群，给了边防舰队第十二编队一些准备的时间，不然边防舰队第十二编队的情况可能会更加糟糕。
　　可就算这样，在三个精灵国家的第一轮空袭中，边防舰队第十二编队也被炸成了4艘东瀛国金刚级战列巡洋舰、4艘传统级战列巡洋舰、3艘秩序级战列巡洋舰、3艘“捷”字级战列巡洋舰，以及2艘重巡洋舰、2艘大型装甲巡洋舰、4艘轻巡洋舰和3艘驱逐舰。
　　另外边防舰队第十二编队还有多艘军舰，包括战列巡洋舰，被三个精灵国家的轰炸机，炸成了重伤。
　　当然由于边防舰队第十二编队的所有军舰，都配有比较强的防空火力，也让三个精灵国家的战机损失惨重。
　　从三个精灵国家58艘简易航空母舰上起飞的1300余架战机，最后只有700余架返回了三国海军联合舰队。
　　600余架战损的战斗机和轰炸机，绝大多数都是被军舰的防空火力击落的，还有几十架战斗机和轰炸机，则是被赶来支援的边防空军击落的。
　　不过返回的700余架战机，却没有能全部安全降落到简易航空母舰的甲板上。
　　所有简易航空母舰上的飞行员，都是三个精灵国家临时拼凑起来的，很多飞行员对在甲板上降落并不熟练。
　　使得各艘简易航空母舰在回收700余架战机之时，有数十架战机直接掉进了海里。
　　在自然精灵帝国海军常青树号全主炮战列舰的舰桥内，常青树号的舰长列奇德对海军元帅鲍连卡询问道：“鲍连卡元帅，光明精灵帝国的彼得耶元帅，还有暗黑精灵帝国的普罗特元帅，都发来电报，询问是否对汉唐帝国边防舰队的第十二编队继续发动空袭？”
　　海军元帅鲍连卡叹了一口气说道：“还是给三国新组建的海军航空兵留一点儿种子吧！
　　隆安港周边的汉唐帝国边防空军已经增援了过来，再次发动空袭已然没有了太大的意义。
　　给光明精灵帝国的彼得耶元帅和暗黑精灵帝国的普罗特元帅发电报，我们可以撤退了。”
　　常青树号的舰长列奇德犹豫了一下问道：“鲍连卡元帅，既然航空母舰的轰炸机群重创了汉唐帝国边防舰队的第十二编队。
　　我们三国海军的主力，何不趁机攻打隆安港，去痛打落水狗！”
　　“重创？”海军元帅鲍连卡摇了摇头，“根据最新的情报，汉唐帝国边防舰队的第十二编队，总计拥有162艘战列巡洋舰。
　　而我们三国的空袭，却只炸沉了对方十几艘战列巡洋舰，还谈不上重创了对方。”
　　常青树号的舰长列奇德有些不甘心的说道：“可是我们三国海军加起来，拥有64艘全主炮战列舰和72艘全钢制战列舰。
　　如果再加上剩下的几百架战机，也许可以吃掉汉唐帝国边防舰队的这支主力编队。”
　　“列奇德，我们三个精灵国家的海军，家底都不厚实，尽可能不要跟汉唐帝国的边防舰队进行正面对决。
　　何况虽然我们三个精灵国家都没有建造战列巡洋舰，但不代表战列巡洋舰的战斗力弱。
　　就算汉唐帝国边防舰队的第十二编队，已经被击沉了十几艘战列巡洋舰，可是我心里依然认为，我们三个精灵国家的联合舰队没有吃掉对方的实力。”
　　隆安港这场海空大战的结果传出去之后，立即在世界上引起了轩然大波，各国海军立即掀起了一股航母热。
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，皇帝科斯诺有些兴奋的对首相萨兰托和海军大臣拉夫说道：“没有想到三个精灵国家的一些简易航空母舰，竟然能取得了如此辉煌的战果。
　　根据情报部门得到的可靠消息，汉唐帝国边防舰队的第十二编队，总计沉没了27艘军舰，其中沉没的战列巡洋舰就有14艘。
　　我们金狮帝国发展航空母舰这条路，看来是走对了！”
　　海军大臣拉夫则马上说道：“多亏陛下高瞻远瞩，目前我们皇家海军的12艘航空母舰，正在加班加点的进行建造，预计在明年的三月份，12艘航空母舰就会陆续进入皇家海军的序列。”
　　皇帝科斯诺随即大手一挥，“看来只建造12艘航空母舰还是有些保守，朕准备再追加24艘这款满载排水量超过3万吨的航空母舰，你们觉着怎么样？”
　　首相萨兰托和海军大臣拉夫互相看了一样，脸上都露出了一丝苦笑。
　　首相萨兰托叹气说道：“陛下，现在帝国的财政已经非常紧张。
　　何况皇家陆军的扩编，将要消耗大量的资金，再建造24艘满载排水量超过3万吨的航空母舰……恐怕有些困难。”
　　皇帝科斯诺断然说道：“不管财政多困难，24艘航空母舰的建造资金必须挤出来，朕也会再从皇室内库中拨出一部分资金。”
　　首相萨兰托一听，就知道根本无法改变皇帝科斯诺的决定，于是只好勉为其难的说道：“陛下，臣会尽量筹集一些资金，用来建造24艘新的航空母舰。
　　不过这场战争不知道要打多久，所以臣准备发行一批战争国债，用来筹集军费。”
　　皇帝科斯诺点了点头，“战争国债可以发行，具体数额确定了吗？”
　　“陛下，第一批战争国债准备发行100亿银币。”
　　“多发行一点儿吧！
　　直接发行200亿银币，而且可以把利率定的高一些。
　　只要这场战争能击败汉唐帝国的周家，再高的利率，我们金狮帝国也给得起。”
　　海军大臣拉夫这时说道：“陛下，除了建造专门的航空母舰，我建议让帝国的各大造船厂，立即用商船改造出一批简易的航空母舰。
　　从隆安港之战可以看出，三个精灵国家改造出来的简易航空母舰，还是很有战斗力的。”
　　皇帝科斯诺问道：“帝都飞机制造厂生产的舰载机，性能怎么样？能否用于实战？”
　　海军大臣拉夫说道：“陛下，帝都飞机制造厂生产的舰载战斗机、舰载鱼雷机和舰载轰炸机，虽然都存在着一些缺点，但整体来说，综合性能还算不错。
　　帝都飞机制造厂现在已经开始对这三款舰载机进行大规模的生产，如果帝国的各大造船厂现在就开始改造商船，也许两个月之后，帝国的皇家海军就能拥有简易的航空母舰。”
　　“可以！
　　你们海军部直接给帝国的各大造船厂下订单，只要第一批战争国债开始发行，我们金狮帝国就不缺军费了！”
　　这时候有皇宫的侍卫禀告，金狮帝国新任的陆军大臣罗菲卡求见皇帝科斯诺。
　　皇帝科斯诺随即让皇宫侍卫把陆军大臣罗菲卡带进了大殿。
　　罗菲卡在上一次战争之时，还是金狮帝国陆军部的第二副大臣，经过三年多的时间，罗菲卡完成了二连跳，成为了金狮帝国最有权势的大臣之一。
　　“陛下，400万远征军部队已经准备完毕，随时可以开赴银狼帝国跟汉唐帝国的边境地区。”罗菲卡朗声说道。
　　“罗菲卡，这次辛苦你了，让其他人带领远征军，朕不放心。”
　　“陛下，臣一定尽可能降低远征军的损失，不让陛下失望。”
　　皇帝科斯诺欣慰的说道：“还是你能理解朕的意思。
　　按照九国军事联盟的协议，我们金狮帝国的军队，将跟黑熊、银狼、飞豹、蛮牛四国的军队，负责整个北线的作战。
　　对于那四个国家的盟军，你要多留一点儿心眼。
　　记住，保存实力跟击败汉唐帝国的周家，同样都很重要。”
　　隆安港海空大战之后，不止金狮帝国开始用商船改造成简易的航空母舰，其他五个兽族国家，也纷纷利用大型商船，改造成只拥有木制甲板的简易航空母舰。
　　有一些简易航空母舰的内部，甚至都没有设置存放战机的机舱。
　　周家这边甘阳造船厂的设计局，虽然已经设计出一款满载排水量超过4万吨的航空母舰，不过这款航空母舰还存在于图纸之上。
　　就算现在开始建造，最快也得需要大约一年半的时间，才能让这款航空母舰服役。
　　所以周睿只好命令周家的六大造船厂，也把一些大型商船改造成航空母舰，用来应急。
　　周睿在六月份和七月份得到的两张三星抽奖卡，都开出了一些舰载机，使得周睿在抽奖系统中已经储备有150架F4F野猫式战斗机、150架TBF复仇者鱼雷攻击机和150架SBD无畏式俯冲轰炸机。
　　为了仿造这三款舰载机，周睿之前提取出来了10架F4F野猫式战斗机、10架TBF复仇者鱼雷攻击机和10架SBD无畏式俯冲轰炸机，交给了甘阳飞机厂进行研究。
　　有了这三款性能先进的舰载机，就算边防舰队装备的只是简易航空母舰，也能拥有很强的战斗力。
　　让周睿没有想到的是，抽奖系统在八月份白给的一张三星抽奖卡，竟然开出了6艘美国埃塞克斯级航空母舰。
　　埃塞克斯级航空母舰，是美国海军在二战期间建造的一款航空母舰，满载排水量33000吨，最大航速33节，飞行甲板长为262.13米，宽为29.26米，舰员编制2750人。
　　其水线装甲带厚63毫米到101毫米，飞行甲板装甲厚38毫米，机库甲板装甲厚76毫米，主甲板装甲厚为38毫米。
　　装备有12门双联装127毫米口径高平两用炮、8门四联装40毫米高射炮，46门20毫米高射炮。
　　拥有2个战斗机中队36架F4F野猫式战斗机，2个俯冲轰炸机中队36架SBD无畏式俯冲轰炸机，1个鱼雷轰炸机中队18架TBF复仇者鱼雷攻击机。
　　另外还有1架担任联络任务的SBD无畏式俯冲轰炸机，备用战斗机、备用俯冲轰炸机和备用鱼雷机各3架，总计可以携带100架舰载机。
　　开出来了6艘美国埃塞克斯级航空母舰，还让周睿白得了600架舰载机。
　　不过让6艘美国埃塞克斯级航空母舰形成战斗力，却需要一些时间，毕竟之前边防舰队的官兵们从来没有接触过航空母舰。
　　为了节约时间，周睿这次没有再去月牙岛海军基地，直接在甘阳军港，就把6艘美国埃塞克斯级航空母舰提取了出来。
　　边防舰队的总指挥宋利民，看到仿佛凭空出现的6艘美国埃塞克斯级航空母，仍旧感到十分震惊。
　　要知道边防舰队早已把甘阳城附近的海域彻底封锁了起来，这6艘航空母舰是怎么进入甘阳军港的？
　　莫非大帅真的掌控了一个不为人知的异世界？
　　那些凭空出现的军舰，都是在异世界建造的？
　　当然，这样的震惊，宋利民已经不是第一次了，所以他很自觉的没有去刨根问底。
　　“大帅，我们边防舰队没有飞行员，想让这6艘航空母舰发挥出应有的战斗力，必须从边防空军那边，抽调一批优秀的飞行员，加入我们边防舰队。”
　　周睿点头说道：“我已经下令从边防空军当中，抽调出3000名飞行员加入边防舰队。
　　航空母舰虽然是一种新的军舰，但我希望边防舰队能在最短的时间内，让这6艘航空母舰拥有作战能力。”
　　宋利民沉声说道：“大帅放心，我们边防舰队会抽调最优秀的官兵，让这6艘航空母舰尽快形成战斗力。”
　　“老宋，我手里还有多出来的150架舰载战斗机、150架舰载鱼雷机和150架舰载轰炸机，所以我让六大造船厂，利用大型商船紧急改造出一批简易的航空母舰。
　　那些简易的航空母舰，你们边防舰队也得调集人手去接收。”
　　“大帅，用大型商船改造出来的航空母舰，几乎没有任何防护能力。
　　既然已经有了6艘真正的航空母舰，那些简易的航空母舰还有必要继续改造吗？”
　　“6艘航空母舰还是太少了。
　　我手里这三款舰载机的性能都非常优秀，可以让那些简易航空母舰具备很强的战斗力。”

第二百五十八章 陷入僵持的南线
　　“轰——轰——”
　　数不清的炮弹和航空炸弹，落在潼州军区第10集团军第101步兵师的阵地上，溅起来的尘土，把整个阵地都变的灰蒙蒙的。
　　今天是天元1549年9月10日，上午九点整，自然精灵帝国、光明精灵帝国、暗黑精灵帝国和赤虎帝国的联军，对潼州镇、廉州镇和达州镇的边境防线，突然发起了全面进攻。
　　为了这次的进攻，四个国家的联军，总计集结了1000多万军队、2万余辆坦克、1万多辆装甲车、8000余架战机和超过10万门火炮。
　　其中三个精灵帝国的军队，作为了这次进攻的主力，自然精灵帝国派出了大约有360万军队，光明精灵帝国派出了大约有300万军队，暗黑精灵帝国派出了大约有280万军队。
　　并且2万余辆坦克、1万多辆装甲车、8000余架战机和超过10万门火炮，绝大多数都属于三个精灵帝国的军队。
　　而赤虎帝国以防备汉唐帝国边防军反击为理由，只派出了大约100万军队参与到了这次全面进攻当中，更多的赤虎军队，则继续留在了维亚行省和切斯拉行省的边境防线上。
　　不过赤虎帝国倒是让布置在维亚行省和切斯拉行省边境地区的2000多架战机，全部参与到了对汉唐帝国边防军防守阵地的空袭当中。
　　在潼州军区第十集团军第101步兵师的前线指挥部，师长孙良沉声对麾下3个步兵旅的旅长以及辎重旅旅长、重炮旅旅长说道：“弟兄们，终于等到我们第101步兵师雪耻的机会了！”
　　作为第101步兵师师长的孙良，在几个月前还只是第101步兵师下辖的1012步兵旅的副旅长。
　　第101步兵师在之前对赤虎帝国维亚行省和切斯拉行省的边境防线的进攻中，遭受了重创，第101步兵师的师长、副师长和5位旅长全部阵亡。
　　满编4万人的第101步兵师，在那场进攻当中，减员了差不多三分之二，是潼州军区损失最大的几个步兵师之一。
　　在对第101步兵师的重建过程中，潼州军区司令官项韬，考虑到第101步兵师的情况，以及孙良以往的表现，最终决定把孙良直接提升为了第101步兵师的师长。
　　孙良今年45岁，曾经在银狼纵队的时期，作为排长的孙良，在一次战斗中失去了左臂。
　　伤好之后，孙良被安排到了银狼纵队控制区内的一个村庄，负责组建了当地的民兵连，正是靠着这个步兵连，孙良在银狼纵队围歼蛮牛帝国11个集团军的战役中立下了大功。
　　之后孙良在周家军中可谓是一路高升，上次周家跟六个兽族国家的战争之时，孙良已经升任为了步兵团的团长。
　　接下来在潼州军区的组建过程中，孙良被调到了第1012步兵旅担任副旅长，现在更是成为了第101步兵师的师长。
　　孙良的话音刚落，第1011步兵旅的旅长项佐就朗声说道：“师长放心，我们1011旅，就算还剩下一个喘气的，也绝不会让敌人踏入我们1011旅的阵地！”
　　随后另外两位步兵旅的旅长也纷纷表态，誓死与阵地共存亡。
　　第101步兵师的副师长于季这时说道：“你们3个步兵旅的阵地，是以品字形分布，1011旅的阵地为突出部，很可能会承受更猛烈的攻击。
　　项旅长，你要做好苦战的心理准备。
　　辎重旅会作为预备队，随时支援你们3个步兵旅，特别是项旅长的1011旅。”
　　副师长于季，在孙良当团长的时候，就是孙良的副团长。
　　后来孙良调任到第1012步兵旅担任副旅长，于季则被调任到了潼州军区第6集团军，也担任了一名副旅长。
　　没有想到的是，这次第101步兵师进行重建，于季被抽调到了第101步兵师担任副师长，孙良和于季这对老搭档，便又重逢到了一起。
　　师长孙良接着说道：“除了辎重旅作为预备队之外，警卫团和师部的所有官兵，也会作为预备队。
　　如果需要的话，重炮旅的官兵，甚至我这个师长，也会拿枪上阵地。
　　此战是我们第101步兵师的雪耻之战，就算整个师都拼光了，也要给老子把阵地守住了！
　　听清楚了没有？”
　　5名旅长几乎同时站了起来，齐声回答道：“是！师长！”
　　5位旅长离开了师部之后，副师长于季犹豫了一下对师长孙良说道：“老孙，精灵军队的战斗力，我们之前已经领教过了。
　　这次的防御战，也许会打的很艰难。”
　　于季当初所在的潼州军区第6集团军，也参与了之前对赤虎帝国维亚行省和切斯拉行省的边境防线的进攻。
　　师长孙良微微点了点头，“集团军军部，已经向军区申请了1个守备师，作为我们第十集团军的总预备队。
　　如果我们第101步兵师的阵地吃紧，可以直接向集团军军部申请援兵。”
　　副师长于季惊喜的说道：“太好了，现在守备师的编制，基本上跟我们步兵师一样。
　　有1个守备师作为整个集团军的预备队，咱们心里的底气也足了一些。
　　那些精灵士兵的枪法，实在太准了，上次进攻失利之后，我甚至做了好几天噩梦。”
　　师长孙良则突然咬牙切齿的说道：“老子还不信了，咱们周家军可谓是打遍天下无敌手，难道就奈何不了那些精灵军队。
　　枪法准也没有什么，咱们装备了那么多机枪不是摆设，咱们就用火力来弥补枪法。
　　这次咱们潼州军区，在潼州镇、廉州镇和达州镇的边境防线，足足集结了18个集团军和70个守备师，得让那些精灵军队把之前欠下的血债，加倍的偿还回来！”
　　潼州军区的部队，对于精灵族军队的进攻，已经做好了打硬仗的准备，然而当三个精灵国家的军队展开进攻之后，作为防守一方的潼州军区部队，发现战事比预计的还要艰难很多。
　　在第1011步兵旅第一步兵团的阵地上，已经布满了阵亡将士的尸首，很多边防军官兵都是被子弹击中脑袋毙命的。
　　“嘭——”一名操控着MG-42通用机枪的边防军士兵，被子弹击中了面门，连一声惨叫都没有发出，就变成了一具尸体。
　　旁边另外一名边防军士兵，立即扔掉了手里的毛瑟98k步枪，把MG-42通用机枪重新架起来，继续对着冲锋的精灵族士兵进行扫射。
　　MG-42通用机枪是德国于二战期间服役的一款通用机枪，也是周睿从抽奖系统开出来的，并且开出来的数量十分之大。
　　如今德国MG-42通用机枪和德国MG-34通用机枪，都是边防军的制式机枪，周家的几家大型兵工厂，如今都能够仿造这两款通用机枪。
　　按照边防陆军的编制，每个步兵班13人，包括1名班长、2名副班长和10名士兵。
　　班长和副班长各配一支芬兰索米M1931式冲锋枪、一把华夏54式手枪和6颗德国M18手榴弹。
　　芬兰索米M1931式冲锋枪也是抽奖系统开出的，现在周家的几家大型兵工厂，也能对其进行仿造。
　　机枪组的两名士兵，各配备一把华夏54式手枪，以及一挺MG-42通用机枪或者MG-34通用机枪。
　　另外8名士兵配备一支毛瑟98k步枪以及6颗德国M18手榴弹。
　　边防陆军的步兵连，还拥有1个由6挺通用机枪组成的机枪班。
　　可就算边防军拥有着这样强大的火力，面对精灵军队的进攻，仍旧打的十分艰难。
　　主要是精灵士兵的枪法实在太准了，很多精灵士兵在200米之内，几乎指哪打哪，边防军几乎等于跟一支全部由神枪手组成的军队进行作战。
　　第1011步兵旅第一步兵团的团长赵老四，通过望远镜突然看到十余辆敌人的坦克，正向己方阵地冲过来，立即扭头对身边的副官说道：“直接联系重炮旅，请求对A432区域进行炮火覆盖！”
　　很快自然精灵帝国的十余辆坦克就被一阵密集的大口径炮弹给覆盖了，等这一轮炮火过后，十余辆坦克被击毁了一大半，只剩下5辆坦克还能继续前进。
　　而跟在十余辆坦克后面的200多名精灵官兵，更是所剩无几。
　　不过接下来剩余的那5辆坦克，汇合了前面正在发起进攻的数百名精灵士兵，继续向第一步兵团的阵地冲过来。
　　还好第一步兵团炮兵连剩下的2门50毫米战防炮，也可以称为反坦克炮，很快把靠近阵地的5辆坦克给击毁了，失去了坦克掩护的精灵士兵，便败退了下去。
　　不过第一步兵团炮兵连最后2门50毫米战防炮，也被坦克炮给炸毁了一门。
　　团长赵老四松了一口气的同时，立即拿起电话打到了第101步兵师的师部，“师长，我是赵老四。”
　　“赵老四，你们团的阵地怎么样？”
　　“师长，我们刚刚又打退了精灵军队的一次进攻，在重炮旅的配合下，还击毁了对方十几辆坦克。
　　不过我们团的战防炮刚才又损失了一门，现在我们整个团，只剩下了1门50毫米战防炮。
　　师长，能不能想办法支援给我们团几门战防炮！”
　　师长孙良在电话里说道：“我们之前没有预料到，精灵军队会拥有这么多坦克和装甲车，现在各个团的战防炮都比较紧缺，军区正在紧急调拨一批战防炮送往前线。
　　我让人立即给你们团送过去1门50毫米战防炮和一批穿甲炮弹，先应应急。
　　战防炮不够用，就用反坦克集束手榴弹。
　　你们团人员的伤亡怎么样？”
　　“师长，精灵士兵的枪法太准了，我们团人员伤亡很大，不过暂时还能挺得住！”
　　“赵老四，挺不住别硬撑，你们旅部，还有我的师部，都有预备队。”
　　“是，师长！”
　　在自然精灵帝国派遣军总司令部，自然精灵帝国陆军元帅丹维奇一脸凝重的对光明精灵帝国陆军元帅卡特菲、暗黑精灵帝国陆军元帅哲加德以及赤虎帝国陆军部第一副大臣莫尔卡说道：“进攻已经持续了三天。
　　可是绵延几千公里的战线，却没有任何捷报传回来。
　　大家说一说，接下来这场大规模的进攻，是否还有必要继续下去？”
　　光明精灵帝国陆军元帅卡特菲随即沉声说道：“我们光明精灵帝国的军队，在三天的进攻当中，已经伤亡了差不多30万人。
　　还损失了1000多辆坦克、500余辆装甲车、700多架战机和3000多门火炮。
　　可以说，不是我们攻的不坚决，而是汉唐帝国边防军守的太顽强。”
　　暗黑精灵帝国陆军元帅哲加德接着说道：“汉唐帝国边防军这几千公里的战线，拥有着非常完善的防御工事。
　　就算我们暗黑精灵帝国的军队，选择了几个点，试图进行重点突破，都没有取得成功。
　　我认为应该停止这种无意义的进攻，避免联军遭受更大的伤亡。”
　　赤虎帝国陆军部第一副大臣莫尔卡则犹豫了一下说道：“可是金狮、黑熊、银狼、飞豹、蛮牛五国的联军，即将准备在北线发起进攻，来配合我们南线。
　　我们只攻了三天便停下来，是不是有些不妥？”
　　自然精灵帝国陆军元帅丹维奇马上反驳道：“莫尔卡将军，当初签订九国军事联盟的协议之时。
　　协议当中就明确指出，北线和南线都拥有自主作战的权利，我们四国联军做出的任何决定，不应该受到北线的影响。”
　　莫尔卡尴尬的点了点头说道：“丹维奇元帅说的对，我也赞成暂时停止进攻。”
　　听到赤虎军队的指挥官莫尔卡也同意暂停进攻，三位精灵族陆军元帅的脸色都缓和了很多。
　　自然精灵帝国陆军元帅丹维奇叹了一口气说道：“汉唐帝国边防军在防守中，展现出来的战斗力，是我始料未及的。
　　既然大家都同意暂时停止进攻，那么大家即刻就向各自的军队，下达撤退的命令吧！”
　　自然精灵帝国、光明精灵帝国、暗黑精灵帝国和赤虎帝国的联军，对汉唐帝国边防军在潼州镇、廉州镇和达州镇的边境防线，猛攻了三天之后，因为毫无进展，且损失很大，迫不得已暂时停止了进攻，又撤回到了赤虎帝国维亚行省和切斯拉行省的边境防线。
　　随后双方军队，便凭借着各自的边境防线，对峙了起来，也让南线战场陷入了僵持的局面。

第二百五十九章 有人欢喜有人忧
　　在南线陷入僵持的同时，北线的边防军以及五个兽族国家的军队，全都在磨刀霍霍，仿佛都要主动发起。
　　截止到天元1549年的9月中旬，五个兽族国家的军队，已经在银狼帝国紫罗兰行省和马蹄莲行省的边境地区，聚集了高达上千万的陆军部队。
　　其中仅仅银狼帝国聚集了500多万，金狮、黑熊、飞豹、蛮牛四国加起来也聚集了超过500万，而且金狮、黑熊、飞豹、蛮牛四国的陆军部队，还在源源不断通过紫罗兰行省境内和马蹄莲行省境内的异时空节点，继续向这两个行省的边境地区汇集。
　　汉唐帝国边防军荆州军区，则在荆州镇、郁州镇、兰州镇的边境防线，也聚集有足足20个集团军和80个守备师，另外还有10个空军师，北线的大战可以说是一触即发。
　　在朔东镇首府浦桥城的朔东节度府，一脸病容的朔东节度使薛道泉倚在了床头，把手里的一碗汤药喝掉之后，然后对卧房内的众人说道：“除了廷武之外，其他人先出去。
　　本帅有些话，要单独跟廷武说，咳咳——”
　　等卧房内只剩下了薛道泉和薛廷武这对父子之后，薛道泉沉声问道：“廷武，你对周家这次跟六个兽族国家和三个精灵族国家的战争，是怎么看的？”
　　薛廷武犹豫了一下说道：“之前在西大陆那边的南线战场，周家的边防军，跟三个精灵国家以及赤虎帝国的联军，攻守互换了一次。
　　双方算是打成了平手，谁也奈何不了谁。
　　我觉着也许西大陆那边的北线战场开战之后，很可能也是这样的结果。
　　毕竟双方这几年一直在加强边境防线的工事，使得西大陆的南北两条战线，形成了非常完善的四道边境防线。
　　任何一方想要突破对方的边境防线，都是一件非常困难的事情。”
　　“那么你认为谁能取得这场战争的胜利？”
　　“父亲，我认为不管是周家，还是六个兽族国家和三个精灵族国家组成的九国军事联盟，想要把对方彻底击败都不容易。”
　　薛道泉赞许的点了点头，“为父也认为，凭借周家的实力，就算有那三个精灵族国家的加入，九国军事联盟也未必能在周家的身上讨得便宜。
　　55个藩镇！5700万平方公里的领土！超过23亿的人口！
　　这样的周家，不是一场战争就可以打趴下的。”
　　薛廷武有些感慨的说道：“根据我们所掌握的情报，周家的边防军，经过战争动员之后，海陆空三军的总兵力，可能会达到惊人的1个亿。
　　要知道我们朔东军掌控的四个藩镇加起来，人口才有1.6亿。
　　等周家腾出手来……我实在有些不愿意去想象。”
　　朔东军吞并了萧韩帝国之后，朔东节度使薛道泉把萧韩帝国划分为了萧州镇和韩州镇，加上朔东军原本掌控的朔东镇和永威镇，朔东军的实力，已经隐隐在汉唐帝国的朝廷之上。
　　薛道泉突然咳嗽了几声之后，有些黯然的说道：“为父的身体，现在越来越差，万一有一天……为父担心你掌控不了朔东军的局面。”
　　“父亲的意思是？”
　　“据为父所知，我们朔东军的很多将领，暗地里已经被周家给收买了。
　　如果不是有六个兽族国家和三个精灵族国家组成的九国军事联盟，也许周家已经对咱们朔东军下手了。”
　　薛廷武震惊的问道：“父亲，都有哪些将领被周家给收买了？
　　我立即派人把他们抓起来！”
　　薛道泉叹气说道：“如果能抓的话，为父早就把那些人抓起来了。
　　实在是人太多，把那些人都抓起来，朔东军也就彻底乱了。”
　　薛廷武犹豫了一下问道：“父亲，莫非您准备效仿西北军和东南军？”
　　薛道泉微微点了点头，“为父确实有这样的想法，既然打不过，那不如给我们薛家的子孙后代留下万贯家财，总要好过整个薛家灰飞烟灭。
　　而且这个时候向周家投诚，也算是雪中送炭，我们薛家也许会得到更多的好处。”
　　薛廷武苦涩的说道：“父亲，虽然我心里很舍不得，但我知道父亲说的对。
　　如果我们朔东军跟周家的边防军开战，几乎看不到一点儿胜利的希望。
　　仅仅周家的边防空军，就能把我们几百万的朔东军炸到崩溃。
　　所以向周家投诚，也不失为一条活路，而且周家对待以前投诚的各大家族，还是很讲究的。”
　　目前朔东军的总兵力高达700万，不过基本上都是陆军，朔东军的海军，甚至连一艘全主炮战列舰都没有。
　　朔东军的空军，更是只有几十架性能非常落后的战斗机，连一架轰炸机都没有，而这几十架战斗机，还是朔东军高价从梁燕帝国购买的。
　　如果周家的边防军只有陆军部队，也许朔东军还能抵挡一下，但加上边防空军，朔东军就只能剩下挨打的份儿。
　　在甘阳城的边防军大都督府，周睿正跟凤武军区司令官周孝荣、边防舰队总指挥宋利民，商量开辟第三战场的事情之时，狐一突然急匆匆的走了进来，“大帅，朔东节度使薛道泉有意归顺咱们周家！”
　　狐一的话，让周睿、周孝荣、宋利民三人，顿时全都站了起来。
　　周睿急忙问道：“消息可靠吗？”
　　狐一点头说道：“是朔东节度使薛道泉直接派人联系了我们。”
　　这时周孝荣忍不住激动的说道：“要是朔东军也能够易帜，那么咱们周家离统一汉唐帝国，可就只剩下一步之遥了！”
　　周睿笑呵呵的说道：“那个薛道泉还算识时务。
　　‘鬼影’为了瓦解朔东军，可是已经投入了超过10亿银币，就算薛道泉不率领朔东军归顺咱们周家。
　　等这次跟六个兽族国家、三个精灵族国家的战争结束之后，咱们周家也会对朔东军下手的。
　　也许薛道泉已经知道，朔东军中很多带兵的将领，都在暗中投靠了咱们周家，所以才会这么痛快。”
　　顿了一下周睿对狐一说道：“立即给薛道泉传话，边防军大都督府欢迎朔东军加入边防军这个大家庭。
　　薛道泉有什么条件，尽管提出来，边防军大都督府愿意表现出最大的诚意！”
　　天元1549年10月1日，正当全世界的目光，聚集在西大陆的南线战场和北线战场之时，突然冒出了一个让全世界都为之震惊的消息——汉唐帝国的朔东军归顺了周家！
　　朔东军相比周家的边防军，虽然有着很大的差距，但朔东军终归也是汉唐帝国现有的四股势力之一，拥有着超过500万平方公里的领土，大约1.6亿的人口，以及超过700万的军队。
　　这样一股强大的势力，说归顺周家，眨眼之间就归顺了，不由让人感觉到有些梦幻。
　　边防军大都督府下辖55个藩镇的军民，对于朔东军的归顺当然是欢天喜地，而朔东节度府下辖4个藩镇的军民，对于能并入周家，更是高兴坏了。
　　不管是边防军的福利待遇，还是边防军大都督府制定的各项政策，朔东节度府这边都没法比。
　　当然，有人欢喜有人忧。
　　在汉唐帝国首都天圣城的禁军大都督府，赵荣光有些目光呆滞的说道：“薛道泉就这么把四镇之地，拱手交给了周家？
　　周睿到底答应了薛道泉什么样的条件？”
　　绣衣台指挥使赵世聪苦笑着说道：“父亲，好像除了一些经济上的补偿之外，周睿并没有给朔东节度使薛道泉其他的好处。
　　根据我们绣衣台掌握的情报，700多万朔东军，将会进行重新整编，薛家的子弟，则全部会退出军队。”
　　赵荣光叹了一口气，“本来以为周家这次跟六个兽族国家、三个精灵族国家打起来，朝廷所面临的局势会好转一些。
　　没有想到薛道泉却直接投靠了周家，现在朝廷几乎已经没有了盟友。
　　朔南军虽然还没有向周家投降，不过朝廷和朔南镇却被周家的东南五镇给分割开了。”
　　绣衣台指挥使赵世聪犹豫了一下，“父亲，咱们赵家……”
　　赵世聪的话还没有说完，就被赵荣光给打断了，“不可能的，咱们赵家跟周家已经没有了和解的可能。
　　而且为父已经准备让璟儿登基称帝！”
　　赵世聪一听，立即忘了周家的边防军是多么强大，满脑子都是自己的儿子，就要成为汉唐帝国的皇帝了！
　　“父亲，欧阳徽那里？”
　　赵荣光眼中闪过了一丝寒光，“就在这两天，以后可以称呼欧阳徽为先帝了。”
　　接着赵荣光对赵世聪问道：“梁燕帝国对于结盟之事，有没有回复？”
　　在梁燕帝国吞并了宛月帝国之后，跟周家的关系，变的微妙了起来，于是汉唐帝国的朝廷，希望趁机能跟梁燕帝国结成盟友。
　　梁燕帝国凭借着较强的工业实力，可以说是唯一能对周家构成威胁的人类国家。
　　赵世聪苦涩的说道：“父亲，梁燕帝国拒绝了朝廷提出结盟的要求，并且梁燕帝国还强调，跟周家是永远的军事盟友。”
　　“永远的军事盟友？
　　梁燕帝国也就是自欺欺人罢了，以周睿的贪婪，也许早就把主意打到了梁燕帝国的头上。
　　齐安帝国、西秦帝国和东秦帝国那边，有什么进展吗？”
　　齐安帝国、西秦帝国和东秦帝国，是东大陆上，除了汉唐帝国和梁燕帝国之外，仅剩下的三个人类国家。
　　“跟齐安帝国的隆阳齐家已经搭上线，隆阳齐家算是齐安帝国十几股势力当中，实力比较强的，控制着大约100万平方公里的领土和大约5000万人口，拥有200多万精锐的陆军部队。
　　至于西秦帝国和东秦帝国，暂时还没有什么好消息。”
　　赵荣光沉声说道：“继续联络，最好能把齐安帝国、西秦帝国和东秦帝国的所有势力都联合到一起。
　　你们绣衣台得让这三个国家的各股势力都明白，只有团结起来才能活下去，不然他们三个国家就会如同鲁魏帝国和东越帝国一样，早晚被周家给吞并掉！”
　　“父亲，朔东军归顺了周家，朝廷是不是得有一点儿动作？”
　　“动作？唉——朝廷就算弄出一些动作又能怎样？
　　算了，接下来我们的重点，是顺利的把璟儿扶上皇位！”
　　在朔南镇首府界阳城的朔南节度府内，朔南节度使石德胜把手里的几张纸，轻轻放在了书桌上，然后有些黯然的说道：“天下大势，分久必合，合久必分。
　　周家一统汉唐帝国已经是大势所趋。
　　现在仅仅凭借朝廷掌控的四镇之地，以及咱们的朔南镇，根本没有任何力量可以阻挡汉唐帝国的再次统一。
　　两百多年的藩镇割据局面，终于要结束了。
　　可惜咱们石家，却要成为这场统一的牺牲品。”
　　石德胜的大儿子石子昊随即说道：“父亲，是不是立即让人重新跟周家进行接触？”
　　朔南节度使石德胜点了点头，“马上跟周家重新进行接触，连朔东军都归顺了，咱们朔南军也没有必要继续坚持了。
　　何况通过之前周家边防军跟三个精灵国家军队以及赤虎帝国军队的大战，可以看出周家边防军的实力有多强。
　　这场战争，周家就算最后败了，恐怕也不会伤筋动骨，咱们朔南军应该不会有什么机会的。
　　莫不如学习薛道泉，给咱们石家留一条活路。”
　　石子昊有些犹豫，“父亲，不再等一等吗？
　　您不是也说了，如果周家在这场战争中败了，那时候我们石家再投靠周家，也许可以保留更多的利益。”
　　朔南节度使石德胜摇了摇头说道：“不要心存幻想了，朔东军归顺周家之后，哪怕周家在这场战争中败了。
　　在咱们汉唐帝国境内，也不会有任何势力对周家构成什么威胁。
　　这样的话，周家是不可能再让咱们石家保留军权的。”
　　接着石德胜拍了拍大儿子石子昊的肩膀，“有时候舍弃也是一种勇气！
　　为了咱们石家能够延续下去，必须得选择舍弃了。”

第二百六十章 一统汉唐
　　朔东军归顺了周家之后，朔东军原本的四个藩镇，即朔东镇、永威镇、萧州镇和韩州镇，随即组成了汉唐帝国边防军的第十个军区——朔东军区。
　　按照跟朔东节度使薛道泉达成的协议，700万多万朔东军，都将整编为边防军。
　　当然很多朔东军的将领，包括所有的薛家子弟，将按照协议离开军队。
　　原罗山军区副司令侯琏，被周睿调任到了朔东军区担任总司令。
　　侯琏最早是甘阳城守备旅警卫营的一连连长，随着周睿接管了甘阳城守备旅之后，侯琏一直以来都是周睿最信任的将领之一。
　　这次周睿让侯琏担任朔东军区的总司令，还有一个原因是侯琏毕业于朔东镇的陆军学院，还在朔东军中混过一段时间。
　　朔东军归顺了周家仅仅半个月之后，朔南节度使石德胜也对外宣布，即日起朔南镇并入边防军大都督府，300万朔南军将接受边防军的改编。
　　朔南镇曾经是汉唐帝国二十四藩镇中，面积排名第二的藩镇，大约拥有110万平方公里，以及大约7000万人口。
　　随后边防军大都督府对外宣布，朔南镇会并入汉唐帝国边防军的陇南军区，而且陇南军区将改名为朔南军区。
　　这样一来，朔南军区的管辖区将覆盖原汉唐帝国的东南六镇。
　　天元1549年11月1日，在甘阳城的边防军大都督府，周睿把朔南军区总司令关国仁发来的，关于边防军进驻朔南镇首府界阳城的电报，放在了办公桌上之后，便对狐一问道：“赵荣光那边有回应吗？”
　　在朔南军归顺了边防军之后，整个汉唐帝国除了周家之外，也就剩下了名义上的朝廷。
　　就在10月初，卧床多年的汉唐帝国皇帝欧阳徽，在病床上咽下了最后一口气，随后欧阳徽最小的儿子，今年刚刚5岁的欧阳璟，在禁军大都督赵荣光的支持下登基称帝。
　　欧阳璟表面上的亲生母亲——皇后赵嫣，则荣升为了汉唐帝国的皇太后。
　　说实话，以目前汉唐帝国朝廷的实力，就算边防军正跟六个兽族国家、三个精灵族国家处于战争期间，边防军也有能力把朝廷的势力吞并掉，完成整个汉唐帝国的统一。
　　不过周睿对于汉唐帝国的内部，始终希望能不战而屈人之兵，毕竟都是汉唐人，就算边防军占据着绝对的优势，开战之后，双方也得死伤不少人。
　　西北军、东南军、朔东军、朔南军的先后归顺，也证明了周睿的想法，确实是可以办到的。
　　所以对于仅剩下的汉唐帝国朝廷，周睿同样希望能用和平的手段解决。
　　狐一摇了摇头，“大帅，赵荣光还没有回复，不过我们‘鬼影’最近对禁军中高级将领的收买，又有了更大的成果。
　　如果边防军现在跟朝廷开战，朝廷的400万禁军和400万地方部队，能够对边防军开枪的，也许连四分之一都不到。”
　　周睿沉吟了一下说道：“为了避免夜长梦多，最多再给赵荣光一个月的考虑时间。
　　我们给赵荣光开出的条件，已经非常优厚了，要是赵荣光顽固不化，边防军也就没有必要再客气。”
　　在汉唐帝国首都天圣城的禁军大都督府，绣衣台指挥使赵世聪一脸紧张的对赵荣光说道：“父亲，周家刚刚传来一份通牒，要求朝廷必须在12月1日之前，回复是否同意周家开出的条件。
　　而且根据我们绣衣台得到的情报，天圣城、蒲山镇、坪越镇、景鼓镇、忠坊镇的周边，边防军这几日的调动，突然频繁了起来。
　　恐怕周家的通牒，不是说一说那么简单。”
　　赵荣光有些苦涩的说道：“周家给出的条件太苛刻，如果朝廷接受的话，我们赵家就等于变成了周家案板上的鱼肉。”
　　“父亲，可是凭借朝廷的实力，根本挡不住边防军的，何况禁军中不知道有多少将领，已经在背地里被周家给收买。
　　一旦真的开战，我们赵家所面临的结果，可能更加糟糕！”
　　绣衣台指挥使赵世聪愿意向周家服软，主要是周睿对朝廷开出的条件里面，承诺会保留欧阳璟的皇位，甚至可以保留皇太后赵嫣的地位。
　　赵荣光摇了摇头，“世聪，有些事情是无法避免的。
　　虽然现在周睿承诺会保留璟儿的皇位，但是以后呢？
　　以周睿的权势，难道他能抵挡住那样的诱惑？
　　恐怕到那个时候，就算周睿不想，周睿的那些部下，也会把他推上那个位置的！”
　　绣衣台指挥使赵世聪犹豫了一下，“父亲，就算璟儿以后没有了皇位，我依然觉着应该接受周家的条件。
　　前些天，齐安帝国的隆阳齐家，单方面断绝了跟我们绣衣台的所有联系，现在的朝廷，真的是连一个盟友都没有了。
　　打的话，肯定是打不过的。”
　　赵荣光之后沉默了片刻才开口说道：“让为父再考虑一下吧！”
　　当天下午，赵荣光来到了天圣城的皇宫，见到了皇太后赵嫣。
　　“太后，周家给朝廷下了一份最后的通牒，要求朝廷在12月1日前，交出包括军权在内的一切权利。”赵荣光沉声说道。
　　赵嫣倒是脸色平静的说道：“如今朔东军和朔南军接连归顺了周家，仅凭借朝廷的400万禁军和400万地方部队，根本挡不住周家的边防军。
　　投降也许是唯一的出路。”
　　赵荣光犹豫了一下说道：“周家承诺会保留璟儿的皇位以及太后的地位，不过……”
　　赵嫣突然凄惨的一笑，“父亲，你是不是担心因为我，周睿以后不会放过赵家。”
　　赵荣光叹气说道：“像周睿那样的人，是不会允许有人背叛他的，如果太后一直活着，周睿心中必定永远都有一根刺。”
　　“父亲，我明白应该怎么做了。”
　　天元1549年11月11日，汉唐帝国的皇太后赵嫣，在皇宫中落水而亡。
　　皇太后赵嫣死后，禁军大都督赵荣光代表朝廷，接受了周家提出的所有条件。
　　周睿得知了赵嫣的死讯，只是微微叹了一口气，此后再也没有提起过赵嫣的名字。
　　其实周睿心里对赵嫣的恨意，早就平淡了。
　　就算赵荣光不逼死赵嫣，周睿也不准备再去找赵嫣算账，更不会去找赵家的麻烦。
　　不过周睿通过“鬼影”已经得知，如今5岁的皇帝欧阳璟，其实是赵荣光的孙子，既然不是真正的皇室子弟，周睿当然不会让他一直霸占着皇位。
　　之所以答应保留欧阳璟的皇位，也是为了顺利能接管整个汉唐帝国的朝廷，毕竟欧阳璟不是先帝欧阳徽亲生儿子的事情，知道的人并不多。
　　汉唐帝国的皇室，被欧阳家族掌控了一千多年，在汉唐帝国的民间，还是有着不小的威望。
　　如今边防军正在跟六个兽族国家、三个精灵族国家处于战争期间，周睿不希望因为废帝而引发动荡。
　　在天元1549年的11月27日，当边防军的部队进入汉唐帝国的首都天圣城之后，周睿接到了系统的提示，恭喜他完成了“一统汉唐帝国”的系统任务，奖励给了周睿一张五星抽奖卡和50点积分。
　　这也让周睿在抽奖系统中的积分，变为了390/400，距离升级只剩下了一步之遥。
　　五星抽奖卡被周睿用掉之后，总计开出了八项奖励。
　　100斤银砖（300万块）
　　100斤金砖（40万块）
　　100斤大米（50亿袋）
　　100斤面粉（50亿袋）
　　法国MS406战斗机（800架）
　　德国斯图卡D型俯冲轰炸机（800架）
　　东瀛国翔鹤级航空母舰（24艘）
　　美国埃塞克斯级航空母舰（24艘）
　　周睿在之前一共得到过3张五星抽奖卡，前面四项开出的奖励，与这张五星抽奖卡一模一样。
　　法国MS406战斗机和德国斯图卡D型俯冲轰炸机，以前周睿都开出过，不过两款战机的数量，之前都不足400架。
　　现在抽到了800架法国MS406战斗机和800架德国斯图卡D型俯冲轰炸机，对边防空军来说，绝对是一个天大的好消息。
　　因为骆驼战斗机以及骆驼战斗机改进型的各方面性能，要落后于三个精灵国家的战斗机，使得边防空军在夺取制空权的方面，变的非常困难，只能依靠少量的法国MS406战斗机，才能压制住三个精灵国家的战斗机。
　　德国斯图卡D型俯冲轰炸机，是德国空军在第二次世界大战中投入使用的一种俯冲轰炸机，最大平飞速度每小时410千米，装备有3挺7.92毫米机枪，可以携带1800公斤的航空炸弹。
　　德国斯图卡D型俯冲轰炸机的各方面性能，要远远超过了边防空军大量装备的意大利Ca.36轰炸机，以及意大利Ca.36轰炸机的改进型。
　　现在边防舰队仍旧只装备了6艘美国埃塞克斯级航空母舰，最近每个月抽奖系统白给的三星抽奖卡，都没有开出航空母舰，甚至连军舰都没有开出，只开出了一些陆军的坦克、装甲车和火炮。
　　没有想到这张五星抽奖卡，一下子就给了周睿48艘航空母舰。
　　东瀛国翔鹤级航空母舰，是东瀛国海军在二战期间装备的航空母舰，满载排水量32105吨，最大航速34.2节，飞行甲板长为242.2米，宽为29米，舰员编制2750人。
　　其水线装甲带厚105毫米，装备有8座双联装127毫米口径高平两用炮、12座三联装25毫米高射炮。
　　常用舰载机加上备用舰载机总计有84架，包括20架东瀛国零式战斗机、32架东瀛国97式舰载攻击机和32架东瀛国99式舰载俯冲轰炸机。
　　东瀛国翔鹤级航空母舰的综合战斗力，虽然比美国埃塞克斯级航空母舰要弱一些，但一定比用商船改造而成的航空母舰，要强的太多。
　　为了应对三个精灵族国家的简易航空母舰，乃至六个兽族国家刚刚建造出来的简易航空母舰，如今边防舰队也紧急装备了20多艘用商船改造的简易航空母舰。
　　不过这些简易的航空母舰，只能搭载十几架或者二十余架舰载机，且抗损能力太差，航速也很慢。
　　现在周睿开出了48艘新的航空母舰，那些战斗力羸弱的简易航空母舰，甚至可以从边防舰队的序列中退役了。
　　对于汉唐帝国的朝廷也倒向了周家，金狮帝国的皇帝科斯诺，可谓是最恼怒的。
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，皇帝科斯诺恨恨的对首相萨兰托说道：“人类果然靠不住！
　　帝国为了支持汉唐帝国的那位禁军大都督，先后投入了几十亿银币，结果现在那位禁军大都督一枪未放，就把几百万军队和上亿的人口，拱手交给了周家。
　　加上之前朔东军、朔南军的投降，周家实际上已经统一了整个汉唐帝国。
　　现在周家，或者可以直接称之为汉唐帝国，总计有多少人口？国土面积又有多少？”
　　首相萨兰托叹气说道：“汉唐帝国目前的总面积，大约超过了6500万平方公里，人口大约有26.5亿。
　　另外汉唐帝国的边防军，在收编了朔东军、朔南军和禁军之后，兵力又增加了大约1800万，我们九国军事联盟想要击败汉唐帝国的边防军，将变的更加困难。”
　　皇帝科斯诺问道：“北线战场，五国联军什么时候可以发动进攻。
　　据朕所知，我们金狮、黑熊、银狼、飞豹、蛮牛五国，已经在北线聚集了超过2000万的陆军。”
　　从天元1549年的9月中旬，两个多月的时间，金狮、黑熊、飞豹、蛮牛四国，就向银狼帝国紫罗兰行省和马蹄莲行省的边境地区，增派了差不多1000万的陆军。
　　目前在北线，银狼帝国聚集了550万的陆军，金狮帝国聚集了大约400万陆军，黑熊帝国聚集了大约400万陆军，飞豹聚集了大约200万陆军，蛮牛帝国聚集了大约450万陆军。
　　不过在这两个多月的时间里，边防军东大陆几大军区的援兵，纷纷进入了西大陆那边的荆州军区和潼州军区。
　　如今汉唐帝国边防军在荆州镇、郁州镇、兰州镇的边境防线，已经汇集了35个集团军和122个守备师。
　　另外汉唐帝国边防军在潼州镇、廉州镇和达州镇的边境防线，兵力也增加到了31个集团军和108个守备师。
　　首相萨兰托说道：“启禀陛下，我们金狮、黑熊、银狼、飞豹、蛮牛五国的联军，准备在人类的除夕节那天，对北线的汉唐帝国边防军展开全面进攻。”

第二百六十一章 逃兵
　　天元1549年的最后一天，也是汉唐帝国的传统佳节——除夕。
　　金狮、黑熊、银狼、飞豹、蛮牛五国的军队利用这一天，突然对北线的汉唐帝国边防军发起了全线进攻。
　　五个兽族国家军队的总指挥，是金狮帝国陆军大臣罗菲卡。
　　按照罗菲卡的布置，五个兽族国家参与进攻的军队，在潼州镇、廉州镇和达州镇的几千公里边境防线上，选择了几十个点作为突破口。
　　荆州军区第17守备师的阵地，就是黑熊军队选择的突破口之一。
　　荆州军区的第17守备师，是由原荆州军区第17守备旅扩编而成，编制与步兵师一样，都下辖3个步兵旅、1个辎重旅、1个重炮旅和1个警卫团，兵力大约为4万人。
　　不过守备师的武器装备，照比步兵师要略差一些，比如步兵师的重炮旅，装备有60门155毫米榴弹炮和120门105毫米榴弹炮。
　　而第17守备师的重炮旅，只装备了60门105毫米榴弹炮和90门75毫米野战炮。
　　另外第17守备师装备的机枪，主要以捷克ZB-26轻机枪为主，配备的MG-34通用机枪和MG-42通用机枪并不多。
　　当战事进行到了天元1550年1月1日的傍晚，第17守备师守在一线阵地的3个守备旅，损失都非常大。
　　在第17守备师的师部，师长曹宝忠拿着电话大吼道：“老子不管黑熊军队有多少坦克，总之一句话，人在阵地在！”
　　电话里传来了171守备旅旅长陈力沙哑的声音，“师长，要是阵地丢了，不需要您说，我陈力也没脸活了。
　　不过我们旅的战防炮损失太大，现在只能靠着反坦克集束手榴弹来抵挡黑熊军队坦克群的进攻，伤亡非常大。
　　我不要求师部给我们旅派援兵，只希望能师部能支援我们旅几门战防炮和一批炮弹。”
　　“我让辎重旅立即给你送过去8门50毫米战防炮和一批穿甲炮弹！
　　另外我会从辎重旅抽调出一个营，跟着战防炮一起过去，给你们旅充当预备队！”
　　“谢谢师长！我们171守备旅只要还有一个人活着，阵地就丢不了！”
　　师长曹宝忠刚刚放下电话，副师长周崇就兴奋的说道：“师长，军区刚刚通知，第二道防线的凤武军区第20守备师正在赶过来。”
　　汉唐帝国边防军在北线，一共布置了三道防线，荆州军区第17守备师所在的阵地，属于第一道防线。
　　凤武军区第20守备师，属于凤武军区支援西大陆两个军区的部队之一。
　　得知荆州军区第17守备师的阵地，成为了黑熊军队攻击的重点，荆州军区总司令李东豹，便从第二道防线当中，把凤武军区第20守备师抽调了出来，支援给了荆州军区第17守备师。
　　师长曹宝忠闻言不由松了一口气，“黑熊军队攻的太狠，几乎是不计伤亡，这才打了2天的时间，咱们师的3个守备旅就伤亡了数千人。
　　如果没有增援的话，我担心咱们师可能连一个星期都守不住。”
　　副师长周崇倒是表情轻松的说道：“以黑熊军队这样不计伤亡的进攻态势，也许用不了一个星期，黑熊军队自己就承受不住了。”
　　师长曹宝忠没有反驳周崇，“最好是黑熊军队先承受不住。
　　对了，从辎重旅另外抽调出两个营，分别给172守备旅和173守备旅派过去，再给他们两个旅各送过去……6门50毫米战防炮和一批穿甲炮弹。”
　　“师长，咱们是不是向军区反应一下，申请一批战防炮和炮弹？
　　辎重旅储备的战防炮和穿甲炮弹已经不多了，这场防御战还不知道得打多久。”
　　“我已经向军区申请了。”
　　“哒哒哒——”
　　在荆州军区第17守备师171守备旅的阵地上，庞辉正操控着一挺MG-34通用机枪，对远处发起冲锋的熊族官兵进行扫射。
　　这时庞辉身边的一名士兵，突然大喊了一声：“营长，右边又出现坦克了！”
　　庞辉是171守备旅的一名营长，昨天，黑熊军队开始进攻之后不久，庞辉就带着手底下的警卫排，上到了一线阵地。
　　庞辉扭头一看，果然发现远处有六、七辆黑熊军队的坦克，正向三连阵地发起进攻，并且在这些坦克的后面，还跟着很多黑熊军队的步兵。
　　庞辉随后让出了MG-34通用机枪的射击位置，身边那名士兵，立即接替了庞辉，继续操控着MG-34通用机枪，向远处的熊族官兵展开射击。
　　庞辉对警卫排的排长石三财高喊道：“三财，你带着2班、3班，继续留在二连的阵地，我带着1班去三连那边！”
　　说完庞辉便紧接着大声吼道：“警卫1班，跟我去三连的阵地！”
　　按照边防陆军的编制，每个步兵班都有13人，可是现在能跟着庞辉身后的士兵，只剩下6个人了。
　　让庞辉没有想到的是，他带着警卫1班剩下的6名士兵，顺着战壕来到三连的阵地之时，发现副团长沈胜利带着2门50毫米战防炮，也进入了三连的阵地。
　　“沈团副，咱们团的战防炮不是都被炸毁了吗？庞辉有些惊喜的问道。
　　“这是旅部刚送过来的，接下来这2门战防炮由我亲自负责。”副团长沈胜利沉声说道。
　　就在沈胜利的话音刚落，阵地上突然传来了欢呼声。
　　原来天空中突然出现了多架边防空军的战机，并且急速向出现的敌方坦克扑了过去。
　　天空中总计出现了12架改进型骆驼战斗机，这种战斗机可以外挂一枚55公斤的航空炸弹。
　　12架改进型骆驼战斗机很快把12枚55公斤的航空炸弹，扔到了7辆黑熊军队坦克的头上，最终不但炸毁了其中的3辆坦克，还至少炸死了七、八十名黑熊军队的步兵。
　　就在12架改进型骆驼战斗机准备继续对地面的黑熊军队进行扫射之时，远处天空突然出现了二十几架黑熊帝国的战机，于是一场小型空战随即爆发。
　　在小型空战爆发的同时，地面的黑熊军队并没有停止进攻，不过剩余的4辆黑熊军队坦克，并没有成功突进边防军的战壕，这4辆坦克全部被2门50毫米战防炮给击毁了。
　　然而黑熊军队的步兵，却没有因为失去了坦克的掩护而停止冲锋，最终甚至有一部分熊族官兵冲进了边防军的战壕，与边防军的官兵展开了白刃战。
　　多亏有团部的警卫连及时赶到，把冲上阵地的熊族官兵全部击毙，才让庞辉手底下三连的阵地没有被攻破。
　　当天色彻底暗下来，黑熊军队今天的进攻才停下来。
　　庞辉让人抓紧时间统计了一下损失之后，脸上不由露出了黯然之色。
　　按照边防陆军的编制，一个营下辖3个步兵连、1个辎重连和1个营部，兵力大约有800人，其中营部下辖1个装备了6门80毫米迫击炮的炮排、1个警卫排、1个医疗排、1个炊事班和1个通讯班。
　　周睿在抽奖系统中一直没有开出过迫击炮，但是在周睿的指导下，现在周家的几家大型兵工厂，都能够制造迫击炮。
　　使得迫击炮成为了边防陆军连级部队和营级部队的主要支援火力，目前边防陆军每个步兵连，都拥有一个装备了2门60毫米迫击炮的炮班。
　　从昨天除夕，打到今天天黑，庞辉手底下的800人，现在只剩下了不足400人还能继续战斗。
　　“老庞，我跟团长商量了一下，团部的警卫连就直接留给了你们营，另外再从团里的辎重营给你抽调过来1个连。
　　你看看还有什么需要的？”副团长沈胜利说道。
　　在边防陆军的序列里，前面带有“辎重”两个字的部队，基本上相当于是补充部队。
　　比如庞辉的这个营，开战之后，庞辉就把辎重连分拆开，分别增援给了3个步兵连。
　　庞辉犹豫了一下说道：“沈团副，警卫连留下就可以了，想必咱们团另外两个营的损失也不小。”
　　“老庞，你不用担心兵力的问题，师部和旅部都给咱们团派来了预备队。
　　另外凤武军区的第20守备师，很快就会过来支援咱们师。
　　那些熊崽子想从咱们师的阵地撕开缺口，简直是白日做梦！”
　　沈团副带着2门50毫米战防炮离开之后，庞辉回到了位于地下防炮洞的营部。
　　但是当庞辉走进营部，脸色立即阴沉了下来，此时营部内跪着5名被五花大绑的边防士兵。
　　营部内的警卫排排长石三财随即向庞辉汇报道：“营长，这5个家伙临阵脱逃，是不是按逃兵直接执行战场纪律？”
　　这时5名逃兵中的一个人，痛哭流涕的喊道：“营长，当时我是被吓傻了，我不想当逃兵啊！
　　营长，请给我一个机会，我愿意战死在战场上。”
　　随后另外3名逃兵也纷纷向庞辉求饶，只有年龄最小的一名逃兵，神情沮丧的跪在地上，一句话也不说。
　　庞辉冷哼了一声问道：“小西北，你不是要得战功勋章吗？怎么一打仗就当逃兵了？”
　　小西北是年龄最小的这名逃兵的外号，他来自汉唐帝国西北六镇中的康阳镇，因此得了这么一个外号。
　　庞辉之所以认识小西北，是因为小西北是营里年龄最小的士兵，到了天元1550年才17岁，小西北是虚报了年龄，才能成为边防陆军的预备役士兵，并且在这次守备部队扩编的过程中被征召到了荆州军区第17守备师，分配到了庞辉所在的营。
　　庞辉发现小西北虚报了年龄之后，本来准备把小西北退回预备役，不过在小西北的再三请求下，庞辉最终答应把小西北留了下来。
　　目前汉唐帝国边防军的战功勋章，仍然分为四级，最高为特级战功勋章，最低为三级战功勋章，其中特级战功勋章基本上只有阵亡的将士才能获得。
　　跪在地上的小西北，沮丧的说道：“营长，俺给你丢人了，当时俺也不知道怎么了，跟着就跑了。
　　营长，你枪毙俺吧！”
　　庞辉沉吟了一下对5名逃兵说道：“本来按照你们的行为，应该被直接枪毙。
　　但是现在我给你们一个机会，加入敢死队，至于敢死队是干什么的，不需要我向你们解释吧？”
　　小西北第一个说道：“营长，俺愿意加入敢死队，谢谢营长给俺一个立功赎罪的机会！”
　　其他4名逃兵略微犹豫了一下，也纷纷表示愿意参加敢死队。
　　至于庞辉所说的敢死队，是为了炸毁靠近阵地的坦克而组建的。
　　今天在副团长沈胜利带着2门50毫米战防炮过来之前，庞辉就凭借敢死队，炸毁了黑熊军队的6辆坦克，为此敢死队中，总计有33名官兵死在了战壕的外面。
　　小西北被松绑之后，庞辉拍着小西北的肩膀说道：“小西北，虽然你还不到参军的年龄，但既然加入了边防军，那么你就是一名边防军的战士，明白吗？”
　　小西北点了点头，“营长，俺一定戴罪立功，不给营长丢人。
　　不过……”
　　“不过什么？”
　　“营长，能不能不把俺当逃兵的事情告诉俺家里，太丢人了。”
　　“行，只要你明天能炸掉一辆坦克，逃兵的事情就一笔勾销！”
　　“谢谢营长，俺明天一定能炸掉一辆坦克！”
　　1月2日的一大早，大量熊族官兵在飞机和坦克的掩护下，对荆州军区第17守备师的阵地又发起了猛攻。
　　战至中午，由于副团长沈胜利指挥的2门50毫米战防炮接连被炮火击毁，终于轮到小西北所在的敢死队出击了。
　　这时昨天的5名逃兵，包括小西北在内，只剩下了3个人，其他2人都已经死在了战壕里。
　　“第一组，上！”
　　小西北所在的第一组5名士兵，每个人都背着几枚反坦克集束手榴弹，从战壕冲了出去，迎向了靠近的3辆黑熊军队坦克。
　　可是不但坦克上面配备有机枪，3辆坦克后面还跟着很多黑熊军队的步兵。
　　第一组的5名士兵，很快便有4人被打死，只剩下了小西北一人躲到了一个弹坑里。
　　“第二组，上！”
　　见此情况，敢死队的第二组5名士兵，又从战壕一跃而出。

第二百六十二章 第三战场
　　3辆坦克和熊族步兵的注意力，被敢死队的第二组5名士兵吸引之时，小西北趁机爬出了弹坑，开始匍匐着一点点向一辆黑熊军队的坦克靠了过去。
　　可惜小西北在靠近坦克只剩下大约十几米的时候，还是被跟在坦克后面的熊族士兵给发现了，随即密集的子弹射向了小西北。
　　小西北的肩膀和右腿，立即被两颗子弹击中，不过小西北强忍着剧痛，把一枚反坦克集束手榴弹的引线一拉，扔向了那辆黑熊军队的坦克。
　　这辆坦克虽然只是黑熊帝国的中型坦克，但边防军目前装备的反坦克集束手榴弹，是把7颗德国M18手榴弹捆在了一起，对付坦克的效果并不算太好。
　　幸运的是，小西北扔出的反坦克集束手榴弹，正好落在了坦克的履带旁边，随着这枚反坦克集束手榴弹的爆炸，这辆坦克右边的履带一下子被炸断了。
　　不过这时小西北已经没有机会看到自己的战果，就在小西北扔反坦克集束手榴弹的一瞬间，一发子弹击中了小西北的脑袋。
　　在付出了敢死队20名官兵的性命之后，终于炸掉了靠近阵地的3辆黑熊军队坦克。
　　不过作为营长的庞辉，还来不及伤感敢死队阵亡的那20名官兵，便有七、八辆黑熊军队的坦克，又向着庞辉所在的阵地发起了进攻。
　　还好这时凤武军区第20守备师的一个营，及时支援了上来，并且还携带了3门50毫米战防炮，协助庞辉指挥的部队，又一次打退了黑熊军队的进攻。
　　金狮、黑熊、银狼、飞豹、蛮牛五国的军队，从天元1549年12月30日起开始进攻，一直连续猛攻了一个星期的时间。
　　而在这一个星期的时间内，五个兽族国家的军队，总计动用了大约1300万陆军、1.6万辆坦克、8000辆装甲车、11万门火炮和1.2万架战机。
　　虽然因为五个兽族国家的军队，选择了重点进攻，而攻克了一些汉唐帝国边防军的阵地，但是很快这些阵地就都被汉唐帝国边防军调集兵力给夺了回去。
　　所以经过了一个星期的苦战之后，双方几乎还停留在了原点。
　　在银狼帝国紫罗兰行省的联军指挥部，金狮帝国陆军大臣罗菲卡沉声对其他四国军队的指挥官说道：“时间已经过去了一个星期，汉唐帝国边防军的抵抗，比我们预计的还要顽强。
　　大家商量一下，是否还有必要继续进攻？”
　　其他四国军队的指挥官，分别是黑熊帝国陆军部第一副总长乌里扬、银狼帝国陆军大臣卢卡、飞豹帝国陆军部第一副大臣法杰特、蛮牛帝国陆军大臣托涅奇。
　　黑熊帝国陆军部第一副总长乌里扬叹气说道：“我们黑熊帝国皇家陆军在这一个星期里，伤亡人数已经高达百万。
　　如果能突破汉唐帝国边防军的防线倒也罢了，但是现在我们联军等于连汉唐帝国边防军布置的第一道防线都没有打下来。
　　继续这么硬攻下去，就算我们五个国家在银狼帝国紫罗兰行省和马蹄莲行省的边境地区，聚集了超过2000万军队，也承受不住这样巨大的消耗。”
　　银狼帝国陆军大臣卢卡，是在去年才从陆军第一副大臣的位置，提升为了陆军大臣。
　　这时卢卡冷哼了一声说道：“在这一个星期的激战中，我们银狼帝国皇家陆军，还有金狮、黑熊、蛮牛三国的陆军，伤亡可能都在百万左右。
　　不过有些国家却出工不出力，别说伤亡百万了，可能伤亡连30万都不到。”
　　卢卡的这番话，很明显是针对飞豹帝国的。
　　虽然银狼帝国和飞豹帝国都加入了九国军事联盟，但两国之间的矛盾却仍旧存在，两个国家最近的一场战争，在天元1547年的年底才结束。
　　更让两国矛盾加深的是，两个国家都在战争中付出了非常惨痛的代价，可是最后却谁也没有占到谁的便宜，等于打成了一个平手。
　　平手的结局，几乎也预示着银狼帝国和飞豹帝国之间，早晚还得再爆发一次战争。
　　也许只有银狼帝国和飞豹帝国当中的一个国家，彻底被打趴下，才能让解决了这两个国家之间的恩怨。
　　飞豹帝国陆军部第一副大臣法杰特冷笑着说道：“卢卡将军的数据并不准确，截止到今天早上8点，我们飞豹帝国皇家陆军在这次进攻中的伤亡数字已经达到了38万。
　　不能因为卢卡将军的一句话，就抹杀了我们飞豹帝国皇家陆军几十万将士的牺牲！”
　　银狼帝国陆军大臣卢卡撇了撇嘴，“法杰特将军也好意思在我们四个人的面前，把你们飞豹军队的伤亡数字说出来。
　　38万与100万相比，说一句出工不出力，应该不算过分吧！”
　　“卢卡，我看你是故意想找我们飞豹帝国的麻烦！”
　　“法杰特，数据就摆在那里，我看想找麻烦的，应该是你们飞豹帝国！”
　　这时金狮帝国陆军大臣罗菲卡突然开口说道：“卢卡将军、法杰特将军，我们都是统领几百万军队的统帅，不是菜市场的小贩。
　　你们两个人如果要吵架，甚至想打架，不要在联军的指挥部，你们两个人私下去解决。
　　不过我提醒两位一下，银狼帝国和飞豹帝国都加入了九国军事联盟，你们两个国家现在是盟友的关系。”
　　银狼帝国陆军大臣卢卡和飞豹帝国陆军部第一副大臣法杰特随后互相瞪了一下，倒是没有再继续吵下去。
　　蛮牛帝国陆军大臣托涅奇随后说道：“我赞同暂时停止进攻。
　　在北线的战场，汉唐帝国边防军的兵力十分充足，又有坚固的工事可以依托。
　　这才一个星期，我们五个国家的军队，阵亡人数就超过了250万，还有超过180万人受伤。
　　继续这么打下去，北线战场，我们五国联军在兵力上的优势，将会变的越来越小。
　　只不过暂停进攻之后，北线也将变的跟南线一样，陷入僵持的局面。”
　　金狮帝国陆军大臣罗菲卡有些无奈的说道：“看来只能想办法开辟第三战场了。”
　　黑熊帝国陆军部第一副总长乌里扬问道：“罗菲卡将军，你对开辟第三战场有什么想法？”
　　“想要开辟第三战场，必须得夺取制海权，不然开辟第三战场只能是空谈。”
　　在自然精灵帝国海军常青树号全主炮战列舰的舰桥内，自然精灵帝国海军元帅鲍连卡沉声对光明精灵帝国的海军元帅彼得耶和暗黑精灵帝国的海军元帅普罗特说道：“想必两位也接到了国内的电报，我们三大精灵帝国的军队，准备在原蛮牛帝国新威尔克行省的沿海地区，开辟第三战场。
　　而想要成功开辟第三战场，就需要我们三国的海军，联合那六个兽族国家的海军，夺取原蛮牛帝国新威尔克行省沿海地区的制海权！”
　　光明精灵帝国的海军元帅彼得耶皱眉说道：“想要夺取制海权谈何容易？
　　根据赤虎帝国得到的情报，汉唐帝国边防舰队也装备了很多用大型商船改造出来的简易航母。
　　而且在南线战场上，汉唐帝国边防空军可是拥有一款性能非常先进的战斗机和一款性能非常先进的俯冲轰炸机。
　　汉唐帝国边防舰队只需要对那两款战机稍加改造，就可以得到两款非常优秀的舰载机。”
　　暗黑精灵帝国的海军元帅普罗特则说道：“彼得耶元帅，何必长他人志气，灭自己威风。
　　如今我们三国海军的简易航母数量，可是比袭击边防舰队第十二编队之时，要多出了很多。
　　再加上有那六个兽族国家海军的协助，击败汉唐帝国的边防舰队，夺取制海权还是可能的！”
　　如今三个精灵国家海军所组成的联合舰队，军舰的数量已经超过了七百艘。
　　其中自然精灵帝国的海军，拥有40艘全主炮战列舰、30艘全钢制战列舰、40艘大型装甲巡洋舰、70艘轻巡洋舰、70艘驱逐舰和50艘简易航母。
　　光明精灵帝国的海军，拥有20艘全主炮战列舰、20艘全钢制战列舰、30艘大型装甲巡洋舰、50艘轻巡洋舰、50艘驱逐舰和30艘简易航母。
　　暗黑精灵帝国的海军，拥有24艘全主炮战列舰、24艘全钢制战列舰、30艘大型装甲巡洋舰、50艘轻巡洋舰、60艘驱逐舰和40艘简易航母。
　　看到了航空母舰在海战中所表现出来的作用，三个精灵国家都紧急改造出来了一批简易航母，并且把这些简易航母，都派到了人类世界。
　　目前三个精灵国家的海军，总计已经有了120艘简易航母，搭载了大约2500架舰载机。
　　如果不是三个精灵国家所生产出来的舰载机不够，也许这支三国海军联合舰队的简易航母数量，还会更多一些。
　　自然精灵帝国当初为了拉拢光明精灵帝国和暗黑精灵帝国，给了他们两个国家很多好处，其中就包括了先进战机的设计图纸。
　　现在三个精灵国家配备的战机，包括舰载机，各方面的性能差距并不大。
　　也正是因此，三个精灵国家的空军，才能在南线的战场，隐隐压制了汉唐帝国边防空军。
　　光明精灵帝国的海军元帅彼得耶摇了摇头说道：“我们三个国家的海军，也许在航母的方面，对比汉唐帝国的边防舰队，可能会占据一些优势。
　　但是别忘了汉唐帝国的边防舰队，拥有着数量惊人的全主炮战列舰和战列巡洋舰。”
　　暗黑精灵帝国的海军元帅普罗特马上说道：“我们三个国家的海军，再加上另外六个兽族国家的海军，在主力舰的数量上，未必会比汉唐帝国的边防舰队少。
　　而且我指的是，把我们三个国家海军的全钢制战列舰，排除在主力舰之外。”
　　自然精灵帝国海军元帅鲍连卡犹豫了一下说道：“只有我们三个人在这里商量，最终也商量不出什么。
　　还是先给那六个兽族国家发电报，我们九个国家的海军聚在一起之后，再商量夺取制海权的问题吧！”
　　不止九国军事联盟那边在商量开辟第三战场的事情，边防军这边也一直在考虑在什么地方开辟第三战场。
　　在甘阳城的军港码头，周睿对宋利民问道：“48艘航空母舰的人员配齐了吗？”
　　周睿所说的48艘航空母舰，指的是五星抽奖卡开出的24艘东瀛国翔鹤级航空母舰和24艘美国埃塞克斯级航空母舰。
　　开出了这48艘航空母舰之后，周睿立即跑到月牙岛海军基地，把48艘航空母舰全部提取了出来，交付给了边防舰队。
　　加上原来开出的6艘美国埃塞克斯级航空母舰，汉唐帝国边防舰队已经拥有了54艘真正意义上的航空母舰。
　　边防舰队对54艘航空母舰的保密工作，做的非常到位，现在九国军事联盟那边，还不知道边防舰队已经拥有了54艘货真价实的航空母舰。
　　不然九国军事联盟那边，可能就不会研究什么开辟第三战场的问题了。
　　宋利民苦笑着说道：“大帅，这次给我们边防舰队的新航母实在是太多了，想要把48艘新航母的人员配备齐全，还需要一段的时间。
　　至于让这48艘新航母具备战斗力，时间可能得更久一些。
　　仅仅舰载机飞行员的培训，就要消耗大量的时间。”
　　周睿微微点了点头，“尽快让那48艘航空母舰形成战斗力。
　　想要开辟第三战场，必须夺取制海权。
　　而要夺取制海权，那48艘航空母舰尤为重要。”
　　“大帅，我没有办法给您一个48艘航空母舰形成战斗力的具体时间。
　　航空母舰对于我们边防舰队来说，属于一种全新的军舰，之前那6艘航空母舰，现在也只能说初步具备了一定的战斗力而已。
　　航空母舰不像这些以舰炮为主的军舰，我们边防舰队接收以后，很快就能具备战斗力。”
　　说着宋利民指了指，港口内那些崭新的军舰。
　　今年的新年大礼包，仍旧是一张四星抽奖卡，港口内这些崭新的军舰，都是周睿用这张四星抽奖卡开出来的。

第二百六十三章 登基称帝
　　新年大礼包的那张四星抽奖卡，开出了两款新的军舰，分别是12艘美国阿拉斯加级战列巡洋舰和12艘意大利维内托级战列舰。
　　美国阿拉斯加级战列巡洋舰，是第二次世界大战末期美国海军建造的，满载排水量34253吨，最高航速33节。
　　装备了3座三联装五十倍口径305毫米主炮，6座双联装127毫米高平两用炮，56门40毫米高射炮，34门20毫米高射炮，安装有对空搜索雷达和对海搜索雷达。
　　舷侧装甲带最厚241毫米，主甲板装甲最厚122毫米，主炮塔装甲325毫米，舰员满额为1517人。
　　意大利维内托级战列舰，是第二次世界大战前意大利建造的，满载排水量46215吨，最高航速30节。
　　装备了3座三联装五十倍口径381毫米主炮，4座三联装五十倍口径152毫米副炮，12门90毫米高射炮，20门37毫米高射炮，32门20毫米高射炮，1具弹射器，3架舰载机，安装有对空搜索雷达和对海搜索雷达。
　　舷侧装甲带最厚360毫米，主甲板装甲最厚219毫米，主炮塔装甲380毫米，舰员满额为1920人。
　　另外天元1550年1月份，抽奖系统白给的一张三星抽奖卡，也开出了4艘美国阿拉斯加级战列巡洋舰和4艘意大利维内托级战列舰。
　　所以此时在甘阳城的军港内，总计有32艘崭新的战舰，等待着边防舰队的接收。
　　周睿随后又对宋利民说道：“老宋，现在边防舰队的大部分主力编队都在西大陆那边。
　　要小心九国军事联盟的海军，再用那些简易航母实施偷袭。”
　　目前除了第一编队、第二编队、第三编队和第十编队之外，边防舰队其他8支主力编队都被派到了西大陆那边，用来防备敌方袭击荆州军区和潼州军区的沿海地区。
　　因为边防舰队装备的东瀛国翔鹤级航空母舰和美国埃塞克斯级航空母舰，目前全部在月牙岛海军基地进行训练，驻扎在西大陆那边的8支主力编队，一共才装备了24艘用大型商船改造出来的简易航母。
　　而这24艘简易航母一共才配备了150架F4F野猫式战斗机、150架TBF复仇者鱼雷攻击机和150架SBD无畏式俯冲轰炸机。
　　宋利民随即说道：“大帅放心，如今在各支主力编队驻扎的港口附近，边防空军都布置了很多战机，其中还包括了数百架白鸽式战斗机和金雕式轰炸机。
　　并且我们海防舰队的每艘军舰，都加装了更多的防空武器，第十二编队的事情绝对不会出现第二次。”
　　上次边防舰队的第十二编队，遭受了三个精灵国家联合舰队的偷袭，被炸沉了14艘战列巡洋舰、2艘重巡洋舰、2艘大型装甲巡洋舰、4艘轻巡洋舰和3艘驱逐舰。
　　可以说这是自甘阳城海防舰队以来，周家海军仅有的一次败仗。
　　白鸽式战斗机指的就是法国MS406战斗机，金雕式轰炸机指的就是德国斯图卡D型俯冲轰炸机。
　　在完成了“一统汉唐帝国”的系统任务之后，周睿用五星抽奖卡开出了800架法国MS406战斗机和800架德国斯图卡D型俯冲轰炸机，其中差不多三分之二的战机，已经被送到了西大陆的荆州军区和潼州军区。
　　接着宋利民犹豫了一下问道：“大帅，现在民间拥护您登基称帝的呼声越来越高，不知道您是怎么考虑的？”
　　周睿微微一笑：“最近这几天，已经有好几个人问过我这方面的问题。
　　我自己都不着急，你们又急什么。
　　现在正跟九国军事联盟处于战争期间，登基称帝的事情，等战争结束之后再研究吧！”
　　“大帅登基称帝，其实已经是众望所归的事情。
　　如果大帅能尽快登基称帝，也能提升前线将士们的士气。”
　　“再等一等吧！
　　欧阳家族作为皇室，毕竟掌控了汉唐帝国一千多年，在民间还是有着不小的威望。”
　　“大帅此言差矣。
　　我汉唐帝国经过两百多年的藩镇割据，皇室的威望早已荡然无存。
　　大帅登基称帝之后，正好凭借着跟六个兽族国家、三个精灵族国家的这场战争，重新树立起皇室的威严。”
　　周睿沉吟了一下说道：“登基称帝的事情，我再考虑考虑吧！”
　　周睿没有想到的是，对于登基称帝，他手底下的那些将领，比他还要急迫，就连潼州军区司令官项韬、荆州军区司令官李东豹，也纷纷发来电报，劝说周睿尽快登基称帝。
　　更让周睿没有预料到的是，汉唐帝国很多座城市，都爆发了支持周睿登基称帝的游行，而且每座城市的游行都可以用声势浩大来形容。
　　在甘阳城边防军大都督府的一处花园，周睿跟父亲周孝正围坐在一张石桌旁。
　　周睿给周孝正的茶杯添了一些茶水之后，有些感慨的说道“父亲，现在军中的将领们，还有各地的行政官员们，都希望我能立即登基称帝。
　　本来我是准备等这场战争结束之后，再考虑这个问题。”
　　周孝正端起茶杯轻轻抿了一口，“现在咱们周家既然已经统一了整个汉唐帝国，那么你登基称帝也是早晚的事情。
　　既然军队和民间都支持，你还矫情什么。”
　　周孝正依靠抽奖系统出品的疗伤圣药痊愈之后，隔了一段时间，周孝正又服用了一瓶中级身体素质增强药剂，顺利晋升为了大宗师武者。
　　可惜周睿到目前为止，只开出了8瓶高级身体素质增强药剂。
　　其中的一瓶被周睿自己给用了，剩下的7瓶，则让熊大、熊二、熊三、熊四、牛贲、牛横、牛彰七人都晋升到了传奇宗师的级别，不然以周孝正的修炼资质，应该也能晋级为传奇宗师。
　　周睿叹气说道：“父亲，说一句实话。
　　登基称帝对于别人来说，也许是梦寐以求的，但对我来说，却仿佛是一副重担。”
　　“小睿，你能这么想，说明你绝对能成为一位称职的好皇帝。
　　如今我汉唐帝国的疆域已经超过了6500万平方公里，人口高达26.5亿。
　　你虽然还没有登基称帝，但却已经开创了一个前所未有的庞大帝国。
　　为父相信你，一定会成为千古一帝的！”
　　天元1550年2月1日，汉唐帝国现任皇帝欧阳璟，宣布把皇位禅让给边防军大都督周睿。
　　2月10日，周睿在天圣城的皇宫内，正式登基称帝，依然沿用了“汉唐”的国号。
　　天圣城仍旧会作为汉唐帝国的首都，不过周睿还把甘阳城设为了陪都。
　　册封正妻柳依秋为皇后，册封平妻楚盈盈为皇贵妃，册封侍妾克莱妮为嫔妃，册封长子周俊为太子。
　　尊父亲周孝正为太上皇，尊母亲温钰为皇太后。
　　本来有人向周睿进言，应该趁着新皇登基，给军中的将领们加官进爵，不过周睿以战事为理由，只宣布给边防军的所有将士，赏赐三个月的军饷。
　　另外周睿还宣布，免除今年的所有田赋。
　　周睿不准备继续在汉唐帝国实行贵族制度，将来在汉唐帝国，除了皇室之外，法律面前应该人人平等。
　　就算是皇室的成员，也要在一定范围内，受到法律的限制。
　　在天圣城郊区的一个村庄，一位面容奇丑的中年人扛着一把锄头，走进了自己家的小院。
　　小院里一名身材消瘦的青年人立即迎上来，“叔，你回来了。”
　　面容奇丑的中年人一边把锄头放到墙边，一边笑着说道：“二宝过来了。
　　走，进屋。
　　咱们爷俩，晚上好好喝一杯。”
　　两个人进了屋子之后，青年人立即低声说道：“大人，周睿已经在天圣城的皇宫中登基称帝了。”
　　面容奇丑的中年人冷笑着说道：“周睿到了天圣城，我们才有机会刺杀他。
　　现在整个汉唐帝国都被周家给占据了，周睿登基称帝也是早晚的事情。”
　　青年人有些遗憾的说道：“可惜周睿在抵达天圣城之前，把皇宫中的人全部遣散了，也让我们留在皇宫中的那些暗子失去了作用。
　　现在想要刺杀周睿，可不是那么容易的。”
　　“嘿嘿，当年我能差一点儿要了周睿的小命，现在要刺杀他，还是易如反掌！”
　　原来这名面容奇丑的中年人，就是绣衣台镇抚使崔文韬，曾经的甘阳城第一公子。
　　在朔东军归顺了周家之后，崔文韬就感觉朝廷快要挺不住了，于是在禁军大都督赵荣光还没有决定投降之前，崔文韬就带着一些心腹潜伏了起来。
　　并且崔文韬还依靠绣衣台的力量，联系上了金狮帝国在天圣城的情报组织。
　　如今崔文韬和他手底下的几十名心腹，已经投靠了金狮帝国，还成为了金狮帝国情报组织在汉唐帝国的二把手。
　　“大人，我们接下来是不是制定一份刺杀周睿的计划？”
　　“刺杀周睿不着急，我们现在已经投靠了金狮帝国，接下来我们的主要任务，是收集汉唐帝国军方的一些情报。”
　　就在崔文韬跟他的手下见面之时，在天圣城一家酒店的豪华客房内，狐五对着一名非常漂亮的女子说道：“梦璐小姐，你已经很好的完成了组织交给你的任务，接下来你有什么打算？”
　　原来这名漂亮的女子，就是刘梦璐。
　　在崔文韬把刘梦璐献给绣衣台指挥使赵世聪之后，“鬼影”的人便找到了刘梦璐，并且成功把刘梦璐吸收到了“鬼影”当中。
　　这些年，刘梦璐利用在赵世聪身边的机会，为“鬼影”提供了很多有价值的情报，甚至还策反了绣衣台的一些骨干。
　　“先生，有崔文韬的消息吗？”
　　狐五摇了摇头，“在朝廷接受了我们周家提出的所有条件之前，崔文韬和他的几十名心腹就消失了。
　　我们正在努力追查崔文韬的行踪，他是当年爆炸案的主谋，这些年我们‘鬼影’对崔文韬实施了几次行动，可惜都没有成功。
　　现在大帅已经登基称帝，那就更不能让崔文韬这个人逃掉。”
　　“先生，我希望能加入追查崔文韬的行动，当年的爆炸案，我也是参与者，如果能抓到崔文韬，我也算是将功赎罪。”
　　“梦璐小姐，你对于当年那场爆炸案不必介怀。
　　大帅……现在应该称呼为陛下，已经说过了，既然梦璐小姐投靠了‘鬼影’，那么对于你以前的事情，可以全部既往不咎。
　　不过对于梦璐小姐加入追查崔文韬的行动，我个人还是非常赞同的，毕竟梦璐小姐对崔文韬要熟悉一些。”
　　等狐五离开了之后，刘梦璐不由拿起了桌子上的报纸，而报纸的头版头条，就有一张周睿身穿龙袍的照片。
　　看着照片上的周睿，刘梦璐不由有些发呆。
　　如果当年她同意周睿为其赎身，是不是她的名字，也会出现在后宫的册封名单之中。
　　远在梁燕帝国首都凌阳城的孙绣淑，当在报纸上看到周睿登基称帝的报道之后，心里非常不是滋味。
　　当年在甘阳城，孙绣淑被甘阳城的纨绔子弟们，评为了甘阳城四大美女之一，而周睿则是孙绣淑的追求者。
　　对于周睿，孙绣淑一直看不起，只是没有想到，随着周睿成为了甘阳周家的家主，甘阳周家的势力，会如同滚雪球一样的膨胀起来。
　　可是当孙绣淑愿意接受周睿之时，周睿已经娶了柳依秋为妻。
　　最后哪怕是孙绣淑的父亲孙泉，愿意把孙绣淑嫁给周睿为妾，周睿都拒绝了。
　　后来孙绣淑嫁给了梁燕帝国一名富商的儿子，便离开了甘阳城，来到了梁燕帝国首都凌阳城定居。
　　孙绣淑虽然是正妻，不过孙绣淑的丈夫风流成性，仅仅侍妾就娶了十几位，加上孙绣淑一直没有生下孩子，日子过的并不舒心。
　　看到报纸上，柳依秋被册封为汉唐帝国的皇后，孙绣淑的心里如同打翻了五味瓶一样。
　　如果当年她同意了周睿的追求，现在汉唐帝国皇后的位置，可就是她的了。
　　可惜孙绣淑知道，世界上没有后悔药卖。
　　孙绣淑端起了一碗传说可以促进怀孕的汤药，捏着鼻子喝了下去。

第二百六十四章 避其锋芒
　　陆战陷入了僵持之后，汉唐帝国和九国军事联盟，都把主意打到了开辟第三战场的上面。
　　不过想要开辟第三战场，必须先把制海权拿在手里。
　　拿不到制海权，己方的陆军，根本无法在对方的沿海地区登陆，开辟第三战场也就成了一句空谈。
　　为了夺取制海权，六个兽族国家和三个精灵族国家经过沟通之后，决定把九个国家的海军力量聚集到一起，争取与汉唐帝国的皇家舰队展开一场决战。
　　在周睿登基之后，边防舰队被周睿赐名为汉唐帝国皇家舰队，也可以称之为汉唐帝国皇家海军。
　　边防军的陆军，则被周睿赐名为汉唐帝国皇家陆军，边防空军被赐名为汉唐帝国皇家空军。
　　天元1550年3月15日的上午，密密麻麻的战舰，几乎把银狼帝国扎特维纳港的附近海面给铺满了。
　　扎特维纳港是银狼帝国紫罗兰行省的一座港口，也是距离汉唐帝国荆州军区最近的一座港口。
　　如今六个兽族国家和三个精灵族国家的海军主力，都汇聚在了扎特维纳港这里，数千艘军舰都快要把扎特维纳港挤爆了。
　　在扎特维纳港一座两层的小楼内，九国海军的九位指挥官齐聚一堂，开始商量组建九国海军联合舰队之事。
　　银狼帝国海军大臣叶戈尔笑着对其他八个国家的海军指挥官说道：“我们九国海军联合舰队终于聚齐了。
　　我认为，接下来我们应该先选出一位九国海军联合舰队的总指挥，统揽全局，不知各位以为如何？”
　　赤虎帝国海军大臣斯维亚随即说道：“叶戈尔将军言之有理，我推举自然精灵帝国的海军元帅鲍连卡，担任我们九国海军联合舰队的总指挥。
　　重创了汉唐海军第十二编队的那场海战，就是由鲍连卡元帅亲自指挥的。
　　另外，鲍连卡元帅对航空母舰的作战，有着很丰富的经验。”
　　斯维亚的话，立即让其他几个兽族国家的指挥官皱起了眉头，看来赤虎帝国跟三个精灵族国家越走越近了。
　　飞豹帝国的海军第一副大臣安诺特沉声说道：“我推举金狮帝国的拉夫将军，担任九国海军联合舰队的总指挥。
　　这次金狮帝国派出的舰队，实力是最强的，理应由拉夫将军担任总指挥。
　　何况我们九国海军联合舰队与汉唐帝国的海军作战，还是应该以全主炮战列舰和战列巡洋舰为主。”
　　黑熊帝国的海军第一副大臣穆尔卡跟着说道：“我也推举拉夫将军担任九国海军联合舰队的总指挥。”
　　这时自然精灵帝国的海军元帅鲍连卡笑着说道：“我也认为拉夫将军担任我们九国海军联合舰队的总指挥最为合适。
　　不过我希望拉夫将军能重视航空母舰在海战中的作用，毕竟在航空母舰的方面，我们九国海军联合舰队是占据优势的。”
　　金狮帝国海军大臣拉夫微微点了点头，“鲍连卡元帅放心，我本人非常看好航空母舰，这次我们金狮帝国皇家海军，也把刚刚服役的12艘毒刺级航空母舰，全部派遣到了九国海军联合舰队之中。”
　　金狮帝国的毒刺级航空母舰，可以说是世界上第一款真正意义上的航空母舰，满载排水量31000吨，最大航速30.5节。
　　装备有24门90毫米口径高平两用炮、48门40毫米高射炮，56挺18毫米高射机枪。
　　拥有32架舰载战斗机、32架舰载鱼雷机和32架舰载轰炸机，总计96架舰载机。
　　得益于金狮帝国强大的科研能力和工业基础，毒刺级航空母舰配备的三款舰载机，各方面性能并不比三个精灵国家的舰载机差。
　　赤虎帝国海军大臣斯维亚听到连自然精灵帝国的鲍连卡，都主动建议由拉夫担任九国海军联合舰队的总指挥，于是赶忙说道：“由拉夫将军担任总指挥，也是非常合适的，我赞同！”
　　拉夫若有深意的看了斯维亚一眼，便笑着说道：“总指挥也只不过是一个名头，具体的事情，还是得我们九个人商量着来。
　　为了让大家更好的了解一下我们九国海军联合舰队的实力，我建议大家各自介绍一下本国海军舰队的实力。”
　　顿了一下拉夫接着说道：“我先来介绍一下，我们金狮帝国皇家海军这次派出的战舰。
　　全主炮战列舰有270艘，包括80艘巨狮级、60艘龙狮级、20艘赤炎狮级、30艘独角虎级、40艘骁勇级、22艘黑王子级和18艘六头蛇级。
　　战列巡洋舰232艘，包括80艘飞越级、60艘轻骑兵级、47艘征服级和45艘前锋级。
　　航空母舰36艘，包括12艘毒刺级和24艘用商船改造的护航航母。
　　另外还有240艘大型装甲巡洋舰、360艘轻巡洋舰、460艘驱逐舰和120艘潜艇。”
　　拉夫说的很平静，不过却让在场的很多人，倒吸了一口凉气。
　　自然精灵帝国的海军元帅鲍连卡，心中则暗暗叹了一口气，自己国家的海军，跟金狮帝国的海军，差距实在太大了。
　　这次自然精灵帝国的海军几乎主力尽出，才凑出了一支由50艘护航航母、40艘全主炮战列舰、30艘全钢制战列舰、40艘大型装甲巡洋舰、70艘轻巡洋舰和70艘驱逐舰组成的舰队。
　　而金狮帝国的海军，这次派到九国海军联合舰队的军舰，仅仅全主炮战列舰和战列巡洋舰加起来，就超过了500艘。
　　要知道自然精灵帝国加入九国海军联合舰队的所有军舰加起来，才只有300艘，看来想要在海上挑战金狮帝国的海军，自然精灵帝国还有很长的路要走。
　　接下来包括自然精灵帝国的海军元帅鲍连卡在内，其他八个国家的海军指挥官，也先后把本国海军舰队的实力介绍了一遍。
　　金狮帝国海军大臣拉夫随后感叹的说道：“我们九国海军联合舰队，可以说是一支规模史无前例的庞大舰队。
　　包括航空母舰在内，仅仅主力舰的数量，就超过了1800艘。
　　我相信我们九国海军联合舰队一定能够战胜汉唐帝国的那支海军舰队！”
　　除了金狮帝国的538艘主力舰和自然精灵帝国的90艘主力舰之外，赤虎帝国派出了340艘主力舰，包括180艘全主炮战列舰、140艘战列巡洋舰和20艘护航航母。
　　黑熊帝国派出了260艘主力舰，包括120艘全主炮主力舰、120艘战列巡洋舰和20艘护航航母。
　　银狼帝国派出了210艘主力舰，包括100艘全主炮主力舰、80艘战列巡洋舰和30艘护航航母。
　　飞豹帝国派出了140艘主力舰，包括60艘全主炮主力舰、56艘战列巡洋舰和24艘护航航母。
　　蛮牛帝国派出了116艘主力舰，包括60艘全主炮主力舰、40艘战列巡洋舰和16艘护航航母。
　　蛮牛帝国在被赶回了兽族世界之后，其海军的建设，终于回归到了正常的轨道，所以这次蛮牛帝国才能派出了一支实力相当不弱的舰队。
　　光明精灵帝国派出了50艘主力舰，包括20艘全主炮战列舰和30艘护航航母。
　　暗黑精灵帝国派出了64艘主力舰，包括24艘全主炮战列舰和40艘护航航母。
　　其实三个精灵族国家的海军舰队当中，还存在有不少全钢制战列舰，只不过在六个兽族国家的海军序列当中，各方面性能相对落后的全钢制战列舰已经不存在了。
　　蛮牛帝国海军大臣拉里翁不由兴奋的说道：“如此规模的舰队，想必就算汉唐帝国海军的12支主力舰队汇合到一起。
　　我们九国海军联合舰队也能一战而胜之！”
　　银狼帝国海军大臣叶戈尔说道：“我们现在也只是知道，汉唐帝国海军的大致实力，千万不可轻敌，谁也不知道汉唐帝国那位刚刚登基的皇帝，有没有把汉唐帝国的海军实力，隐藏了一部分。”
　　金狮帝国海军大臣拉夫点头说道：“叶戈尔将军说的对，我们之前已经在汉唐帝国那支舰队的手里，吃过了好几次大亏，确实不能轻敌。”
　　自然精灵帝国的海军元帅鲍连卡这时说道：“汉唐帝国的疆域，横跨东、西两个大陆，想必汉唐帝国根本无法把12支主力舰队全部聚集到一起。
　　我们九国海军联合舰队如果跟汉唐帝国的海军进行决战，在整体实力上，绝对能够占据优势。”
　　拉夫赞同道：“鲍连卡元帅言之有理。
　　我倒是希望汉唐帝国把12支主力舰队全都聚集到一起，那样的话，我们九国海军联合舰队就不需要急着与之展开决战了，也许可以选择另外一个战术。”
　　黑熊帝国的海军第一副大臣穆尔卡问道：“拉夫将军，我们九国海军联合舰队接下来怎么办？”
　　“平推！顺着汉唐帝国在西大陆的沿海地区平推过去！
　　逼迫汉唐帝国的海军主力与我们九国海军联合舰队进行决战！”
　　在汉唐帝国首都天圣城的皇宫中，周睿把几张纸交给了汉唐帝国皇家海军总司令宋利民，“老宋，这是九国海军联合舰队的大致情况。
　　现在九国海军联合舰队已经在银狼帝国的扎特维纳港汇集到了一起。”
　　宋利民匆匆翻看了一下，不由皱眉说道：“陛下，以九国海军联合舰队的实力，除非集中我们皇家海军的12支主力舰队，不然很难打的过。”
　　“月牙岛海军基地的54艘航空母舰，现在能出战吗？”
　　宋利民犹豫了一下说道：“陛下，现在就让那54艘航空母舰出战，还是稍微有些勉强。
　　有相当一部分的舰载机飞行员，还无法掌握在甲板上起飞和降落。
　　最好能再给54艘航空母舰，三个月的时间。”
　　“老宋，你是怎么想的？”
　　“陛下，虽然我们皇家海军有8支主力舰队都在西大陆那边，但就算这8支主力舰队聚集在一起，也很难打的过九国海军联合舰队。
　　所以我建议暂时避其锋芒，等待54艘航空母舰可以出战的那一天，再聚集更多支主力舰队，与九国海军联合舰队展开决战。”
　　周睿点了点头，“朕也认为不需要急着跟九国海军联合舰队进行决战。
　　不过这样一来，西大陆那边的各座沿海港口，可能就要遭受一场浩劫了。”
　　“陛下放心，这些年来，我们边防……皇家海军，在西大陆那边的各座沿海港口，都投入了巨资，修建了非常完善的海防工事。
　　依靠这些海防工事，也许能狠狠咬下九国海军联合舰队几块肉。”
　　周睿点头说道：“既然你有了想法，就按你的想法来，我会让空军部和陆军部全力配合你。”
　　当周睿得知九国海军联合舰队聚集了数千艘军舰，仅仅全主炮战列舰、战列巡洋舰和航母加起来，就超过了1800艘，便知道必须得等24艘东瀛国翔鹤级航空母舰和30艘美国埃塞克斯级航空母舰具备了战斗力，才能跟九国海军联合舰队进行海上决战。
　　不然汉唐帝国皇家海军，恐怕要吃亏。
　　“陛下放心，皇家海军从甘阳城守备舰队发展到今天，什么大风大浪没有见过，臣有信心击败九国海军联合舰队！”
　　宋利民刚刚离开，皇后柳依秋就过来了。
　　“皇上，臣妾想问一问，对于选秀女的事情，皇上是怎么考虑的？”
　　周睿犹豫了一下说道：“朕前几天不是说了嘛，不需要选秀女，朕身边有你，还有盈盈和克莱妮，就足够了。”
　　柳依秋说道：“陛下，如今你已经是汉唐帝国的皇帝，拥有三宫六院是必须的，不然臣妾这个皇后当的就不称职。
　　如果陛下对选秀女没有什么意见，那选秀女的事情，就由臣妾来全权负责了。”
　　听到柳依秋这样说，周睿也不再矫情，“依秋，你看着办吧！”
　　让周睿没有想到的是，柳依秋会给他选了足足200名秀女，只不过这200名秀女，全部来自于诺安王国。
　　诺安王国是由狐族人、猫族人和兔族人建立的，所以这200名秀女全部是这三族的美女。
　　要知道兽族人与人类几乎很难孕育后代，柳依秋会选这三族的美女做秀女，原因也就不言而喻了。

第二百六十五章 难啃的骨头
　　周睿如今一共有3个儿子和4个女儿，其中皇后柳依秋为周睿生下了2个儿子和1个女儿，皇贵妃楚盈盈为周睿生下了1个儿子和3个女儿。
　　嫔妃克莱妮因为是狐族人，至今没有怀过孕。
　　按柳依秋的原话：后宫之中美女如云没有问题，但是并不是谁都可以成为皇室成员的！
　　柳依秋为周睿选了200名狐族、猫族、兔族的美女充当秀女，虽然引起了不小的非议，但很快在周睿的授意下，这件事情就风平浪静了。
　　当然，以后周睿在夜间，会比以前忙碌很多。
　　周睿一直很注重对舆论的掌控，所以200名狐族美女、猫族美女和兔族美女入宫之事，并没有出现在汉唐帝国的任何一家报纸上，这件事情最后只成为了百姓私底下的一个谈资。
　　天元1550年3月23日的上午，在汉唐帝国兰州镇的槟城港外，突然出现了一支规模异常庞大的舰队。
　　槟城港是兰州镇的三座军用港口之一，是目前兰州镇境内距离银狼帝国最近的港口。
　　就在一个星期前，汉唐帝国皇家海军第五编队和第六舰队的主力，还驻扎在槟城港。
　　只不过由于汉唐帝国皇家海军总司令宋利民下达了避其锋芒的命令，汉唐帝国皇家海军第五编队和第六舰队的主力，还有槟城港的守备舰队，在一个星期之前就已经全部撤离了槟城港，甚至连一艘鱼雷艇都没有留下来。
　　汉唐帝国皇家海军的各支守备舰队，都配有很多艘鱼雷艇。
　　在金狮帝国皇家海军巨狮号全主炮战列舰的舰桥内，巨狮号舰长沃洛德不解的对金狮帝国海军大臣拉夫问道：“将军，汉唐帝国的第五编队和第六舰队已经撤离了槟城港，我们有必要出动这么多军舰吗？”
　　槟城港外的海域，出现的舰队，就是九国海军联合舰队。
　　虽然这次九国海军联合舰队没有全部出动，但也派出了至少一半的军舰，并且九个国家的海军舰队指挥官全都是亲自带队。
　　目前六个兽族国家的军队当中，上将就是最高的军衔，拉夫的军衔就是银狼帝国海军上将。
　　金狮帝国海军大臣拉夫说道：“这是我们九国海军联合舰队组建之后的第一次行动，政治意义重大，所以要以狮搏兔。
　　我们不但要摧毁槟城港，还要把槟城夷为平地！”
　　“将军，听说槟城港已经被建为一座要塞，想要摧毁槟城港，也许我们九国海军联合舰队得付出一些代价。”
　　“如果连一座港口都无法摧毁，我们九国海军联合舰队也就没有存在的必要了。
　　至于损失，那是在所难免的，打仗哪有不损失的。
　　不过黑熊帝国的穆尔卡将军，已经主动揽下了摧毁槟城港的任务。
　　我们金狮帝国皇家海军，以及其他7个国家的海军舰队，这次只是充当助威团就可以了。”
　　在槟城港一座山体炮台内，槟城城主马庆东感慨的对槟城港海防旅旅长何绩说道：“这座建在石头山内的炮台，恐怕就算是400毫米的炮弹都无法摧毁。”
　　槟城港海防旅隶属于汉唐帝国皇家海军，主要任务就是负责槟城港的32座炮台。
　　海防旅旅长何绩笑着说道：“当初为了挖空这座石头山，可是费了不少的功夫，今天总算是有了用武之地。
　　别说400毫米的炮弹，就算是更大口径的巨型穿甲炮弹近距离射击，恐怕也打不穿我们槟城港的山体炮台。
　　可惜这样的山体炮台只有4座，其他28座炮台的防御力要弱了一些。
　　当然防御力弱，也是相对的。
　　其他28座炮台顶部的钢筋混凝土，高达5米厚，应该可以承受1000公斤航空炸弹的轰炸，四周的钢筋混凝土，也有3.5米厚，甚至可以承受400毫米舰炮的远距离射击。”
　　顿了一下何绩问道：“马城主，槟城内的百姓都撤出去了吗？”
　　马庆东点头说道：“何旅长放心，槟城内的30多万百姓都已经撤到了安全地方。
　　何旅长，冒昧的问一句，会有其他部队赶过来支援吗？
　　现在槟城港和槟城加起来，可就只剩下你们一个海防旅，万一……”
　　“马城主无需担心，九国海军联合舰队是不会进行登陆的。
　　而且在槟城的周边，已经聚集了几十万我们汉唐帝国的皇家陆军以防万一，只不过为了减少敌方舰队炮击所带来的损失，那几十万陆军部队并没有进驻槟城。”
　　马庆东松了一口气说道：“有了防备就好。
　　如果让九国的联军从槟城登陆，弄不好会影响了整个北线的战局。”
　　“马城主，也许九国海军联合舰队的攻击就快要开始了，您是不是先撤离？”
　　“何旅长，我希望能留下来，亲眼见证槟城的……消失。”马庆东的脸上，不由露出了悲伤之色。
　　马庆东是甘阳城人，今年38岁。
　　马庆东很早就加入了周家的行政体系，后来被调到槟城担任城主之位。
　　如今马庆东已经当了快4年的槟城城主，也把一座不足10万人口的小城，建设成了拥有30多万人口的中型城市。
　　知道上面放弃了槟城，马庆东的心里非常难受。
　　何绩沉声说道：“我们槟城港的防御工事，总计耗费了数亿银币。
　　就算无法保住槟城，我们槟城港海防旅也一定要让九国海军联合舰队付出惨重的代价！”
　　上午9点30分，黑熊帝国皇家海军的数百艘战舰，靠近了槟城港，开始对槟城港以及槟城的城区，展开了覆盖式炮击。
　　本来以为汉唐帝国皇家海军第五舰队和第六舰队的主力撤离之后，摧毁槟城港和槟城，已经变成了非常简单的任务。
　　然而让黑熊帝国的海军第一副大臣穆尔卡万万没有预料到的是，槟城港会修建了那么多炮台，还布置了那么多大口径的岸防炮。
　　因为槟城港是距离银狼帝国最近的港口，所以当初在建造槟城港的海防工事之时，周家就有心把槟城港打造成一座坚固的要塞。
　　为此利用港口稍微复杂的地形，总计修建了32座炮台，配备有40门四十五倍口径360毫米岸防炮、60门五十倍口径356毫米岸防炮、80门五十倍口径305毫米岸防炮、120门五十倍口径210毫米岸防炮、60门五十倍口径155毫米岸防炮，火力堪称恐怖。
　　另外槟城港海防旅还配有一个拥有60门88毫米高射炮、60门40毫米高射炮和120挺12.7毫米高射机枪的防空团。
　　结果黑熊帝国皇家海军的舰队，仅仅与槟城港的炮台群对轰了不到2个小时，就被击沉了3艘全主炮战列舰、4艘战列巡洋舰、2艘大型装甲巡洋舰、4艘轻巡洋舰和3艘驱逐舰。
　　黑熊帝国总计派出了20艘护航航母，加入了九国海军联合舰队，这次为了摧毁槟城港和槟城，黑熊帝国的海军第一副大臣穆尔卡把20艘护航航母都带来了。
　　可是20艘护航航母的攻击效果也不明显，还因为槟城港海防旅的强大防空火力，被击落了数十架舰载机。
　　黑熊帝国的几款舰载机，各方面性能照比金狮帝国的舰载机要差上不少。
　　当槟城周边几座临时野战机场的200余架汉唐帝国皇家空军战斗机，抵达了槟城的上空之后，黑熊帝国皇家海军的舰载机，就只剩下了被屠杀的份儿。
　　在金狮帝国皇家海军巨狮号全主炮战列舰的舰桥内，巨狮号舰长沃洛德手里拿着一封电报，对金狮帝国海军大臣拉夫说道：“黑熊帝国的穆尔卡将军发来电报，希望能得到支援。”
　　拉夫冷哼了一声，“废物！
　　整个槟城港连一艘汉唐帝国的军舰都没有，黑熊海军竟然也拿不下来。
　　穆尔卡这次可是带来了将近200艘主力舰啊！”
　　巨狮号舰长沃洛德犹豫了一下说道：“将军，根据战场的情况来看，汉唐帝国方面在槟城港修筑了很多坚固的炮台，并且配备了多门大口径岸防炮。
　　看来想要摧毁槟城港，比我们预计的要困难很多。”
　　拉夫大手一挥：“我们上去帮忙，也向其他国家彰显一下我们金狮帝国皇家海军的实力！”
　　当金狮舰队也加入了对槟城港炮台群的攻击之后，战斗变的更加激烈。
　　只不过当时间来到了下午1点钟之后，金狮帝国海军大臣拉夫不得不下达了暂时撤退的命令。
　　这时候黑熊帝国皇家海军的损失，已经上升到了5艘全主炮战列舰、7艘战列巡洋舰、4艘大型装甲巡洋舰、7艘轻巡洋舰和6艘驱逐舰。
　　而金狮帝国皇家海军也已经损失了4艘全主炮战列舰、5艘战列巡洋舰、5艘大型装甲巡洋舰、8艘轻巡洋舰和8艘驱逐舰。
　　而且金狮、黑熊两国的海军，还有多艘军舰受了伤。
　　“槟城港的炮台到底有多厚？怎么连巨狮级和飞越级的400毫米炮弹，都打不动岸边的那些炮台？”金狮帝国海军大臣拉夫咬牙切齿的说道。
　　巨狮号舰长沃洛德苦笑道：“将军，槟城港的那些炮台，就仿佛是一个个乌龟壳，我们用舰炮与之进行对轰，实在有些吃亏。”
　　“不能就这么算了，命令其他7个国家立即出动舰载机，用航空炸弹把槟城港，乃至槟城的城区，给彻底抹去！”
　　“将军，汉唐帝国的空军，好像在槟城周边地区布置了很多战斗机。”
　　这次金狮帝国海军大臣拉夫，并没有把金狮帝国皇家海军的12艘航空母舰和24艘护航航母带过来。
　　谁能想到，已经失去了舰队保护的槟城港，竟然是一块这么难啃的骨头！
　　“那三个精灵族国家，不是把所有的护航航母都带过来了嘛，我今天正好看一看，三个精灵族国家的舰载机，到底有多么优秀！”
　　在拉夫这位九国海军联合舰队名义上的总指挥下达命令之后，其他四个兽族国家的海军，还有三个精灵族国家的海军，倒是都给了拉夫一些面子，纷纷派出了舰载机开始轰炸槟城港和槟城。
　　这次汉唐帝国皇家空军，为了配合槟城港海防旅守卫港口，在槟城周边足足聚集了3个空军师，其中仅仅法国MS406战斗机就有300余架。
　　哪怕是三个精灵族国家的舰载战斗机，在空战中也不是法国MS406战斗机的对手，这也导致了九国海军联合舰队利用舰载机对槟城港和槟城的轰炸，付出的代价相当沉重。
　　下午3点左右，当汉唐帝国皇家空军的3个空军师，聚集了200余架战斗机和400余架轰炸机，对槟城港外的九国海军联合舰队实施了一次空袭之后。
　　金狮帝国海军大臣拉夫才不得不宣布，整个联合舰队立即撤退。
　　这场大战，总计让九国海军联合舰队损失了18艘全主炮战列舰、21艘战列巡洋舰、8艘护航航母、2艘全钢制战列舰、19艘大型装甲巡洋舰、25艘轻巡洋舰、22艘驱逐舰和上千架舰载机，阵亡和失踪加起来，超过了6.5万人。
　　槟城港海防旅这边，只有一座炮台被炸毁，总计阵亡了600余人，大部分的伤亡来自于槟城港海防旅的防空团。
　　这座炮台被摧毁，并不是被炮弹击穿了厚厚的钢筋混凝土，而是倒霉的被一发炮弹从炮台的炮口打了进去，把这座炮台内的大量炮弹给引爆了。
　　汉唐帝国皇家空军在这场港口保卫战中，总计损失了386架战机，其中大部分的战机，都是在空袭九国海军联合舰队的过程中被击落的。
　　因为很多被击毁的轰炸机，机组人员全部牺牲，这也造成了汉唐帝国皇家空军在这场港口保卫战当中阵亡的官兵，人数甚至超过了槟城港海防旅。
　　但相对于槟城港保卫战的战果，这一点儿损失几乎可以忽略不计。
　　周睿得知了槟城港保卫战的战果之后，很是高兴，当即要求新成立的汉唐帝国皇家广播电台，把这场大捷播报了出去。
　　同时刚刚创刊的汉唐帝国皇家日报，也把这场槟城港保卫战的详细过程，刊登在了头版头条之上。
　　汉唐帝国皇家广播电台和汉唐帝国皇家日报的幕后老板，便是皇贵妃楚盈盈。

第二百六十六章 四国同盟
　　九国海军联合舰队在槟城港被碰的头破血流之后，剩余军舰便直接撤回了银狼帝国的扎特维纳港。
　　在扎特维纳港一栋两层小楼的会议室内，金狮帝国海军大臣拉夫沉声对其他八个国家的海军指挥官说道：“诸位，虽然我们九国海军联合舰队的首战吃了一些亏，但终归几乎摧毁了汉唐帝国的一座沿海城市，所以说也称不上是失败。
　　我认为接下来我们九国海军联合舰队应该继续实施原有的计划，把汉唐帝国在西大陆这边的沿海地区，变成一片焦土！
　　大家对此有什么看法？”
　　为了鼓舞九国军事联盟的士气，六个兽族国家和三个精灵族国家的报纸，把九国海军联合舰队的损失给缩小了十倍都不止，又把取得的战果夸张了许多倍。
　　在六个兽族国家和三个精灵族国家的民众看来，九国海军联合舰队的初战，那是取得了一场不小的胜利。
　　自然精灵帝国的海军元帅鲍连卡皱眉说道：“如果汉唐帝国在西大陆这边的每一座港口，都如槟城港这样修建有大量坚固的炮台，周边地区又配备有数量众多的战机。
　　我们九国海军联合舰队想要继续实施原有的计划，恐怕会付出相当大的代价。
　　当然，我的意思，并不是要推翻原来的作战计划，只是希望能降低我们九国海军联合舰队的损失。”
　　金狮帝国海军大臣拉夫随即说道：“槟城港是一座军港，并且被汉唐帝国修建的如同一座要塞。
　　我不认为汉唐帝国在西大陆这边的那么多港口，都能建的跟槟城港一样，总会有软柿子的。
　　我建议，可以选择汉唐帝国的民港对其展开攻击。”
　　黑熊帝国的海军第一副大臣穆尔卡说道：“我们九国海军联合舰队的最终目的，是逼迫汉唐帝国的海军主力与我们进行决战。
　　汉唐帝国的陪都甘阳城，可是一座港口城市，我们为什么不去直接攻击甘阳城呢？”
　　金狮帝国海军大臣拉夫摇了摇头，“决战的地点，一定要选择在西大陆这边。
　　一场跨越几千公里海洋的远征，不是那么容易的。”
　　急于挽回颜面的九国海军联合舰队，于天元1550年4月3日，又对汉唐帝国兰州镇的泽云港发动了攻击。
　　泽云港只是一座民用港口，虽然也建有6座炮台，装备有几十门大口径岸防炮，但防御能力照比槟城港可差远了。
　　这次九国海军联合舰队攻击泽云港也没有大意，足足派出了超过1500艘战舰，亲自带队的金狮帝国海军大臣拉夫，甚至还带上了8艘毒刺级航空母舰。
　　最终九国海军联合舰队在付出了2艘全主炮战列舰、3艘战列巡洋舰和300余架舰载机之后，不但摧毁了泽云港的6座炮台，还把整座港口以及泽云城给轰成了废墟。
　　还好泽云城内的近10万老百姓，已经提前被转移走了，并没有造成平民的伤亡。
　　不过守卫港口的泽云港守备团阵亡超过了1500人，支援泽云港的汉唐帝国皇家空军，被击毁了66架战斗机。
　　在泽云港的保卫战中，汉唐帝国皇家空军并没有对九国海军联合舰队实施空袭。
　　很快六个兽族国家和三个精灵族国家的报纸，便把九国海军联合舰队对泽云港的攻击，称为了泽云港大捷。
　　九个国家的一些报纸，甚至宣称泽云港大捷将会是这场战争的转折点。
　　在梁燕帝国首都凌阳城的皇宫一座大殿内，皇帝樊义把手里的几张纸递给了宰相吕清，“九国海军联合舰队刚刚摧毁了汉唐帝国在西大陆那边的一座港口城市。
　　你认为接下来汉唐帝国的海军，会采取什么策略？”
　　宰相吕清接过几张纸，大致翻看了一下之后说道：“陛下，如果我是汉唐帝国皇家海军总司令宋利民，我会继续用西大陆那边的港口城市，来消耗九国海军联合舰队的力量。
　　汉唐帝国皇家海军虽然是名副其实的世界第一海军，但九国海军联合舰队聚集了六个兽族国家海军和三个精灵族国家海军的大部分力量。
　　在整体实力上，特别是航空母舰的方面，面对九国海军联合舰队，汉唐帝国皇家海军是处于劣势的。”
　　皇帝樊义犹豫了一下问道：“那么对于汉唐帝国要求我们梁燕帝国参战的事情，吕相是怎么看的？”
　　周家跟梁燕帝国之前组建的军事同盟，直到现在也没有取消。
　　周睿登基称帝之后，汉唐帝国和梁燕帝国，实际上还算是盟友的关系。
　　按照当初的盟约，周家和九国军事联盟互相宣战之后，梁燕帝国应该立即对九国军事联盟进行宣战。
　　可是直到现在，梁燕帝国仍然在保持中立。
　　宰相吕清说道：“陛下，反正我们梁燕帝国跟汉唐帝国的盟友关系，早已经名存实亡。
　　没有必要因为一纸盟约，就让我们梁燕帝国搅入这场战争的漩涡，被汉唐帝国当枪使。”
　　在周家吞并了鲁魏帝国和东越帝国之后，梁燕帝国也出兵攻占了宛月帝国，这让双方的领土已经互相接壤。
　　如今梁燕帝国的国土面积，已经扩张到了620万平方公里，人口大约有2.7亿，其陆军拥有超过700万的正规部队，以及高达1500万的预备役人员。
　　梁燕帝国的海军，仅仅主力舰就拥有98艘全主炮战列舰和58艘战列巡洋舰，另外很快还会有20艘拥有400毫米主炮的全主炮主力舰和20艘拥有400毫米主炮的战列巡洋舰，加入梁燕海军的序列。
　　得益于梁燕帝国较强的工业基础，现在梁燕帝国还拥有了一支超过3000架战机的强大空军，而且梁燕帝国空军现役的几款战机，综合性能都不错。
　　皇帝樊义叹气说道：“朕也知道我们梁燕帝国跟汉唐帝国的军事同盟，已经是名存实亡。
　　但是朕担心，将来汉唐帝国会秋后算账，汉唐帝国那位刚刚登基的皇帝，可是一位睚眦必报的主儿。”
　　其实现在汉唐帝国和梁燕帝国不止盟友的关系名存实亡，双方还都在边境地区布置了重兵，就算汉唐帝国如今跟九国军事联盟开战，周睿也没有抽调靠近梁燕帝国边境的陆军和空军，甚至还加强了一些兵力。
　　宰相吕清说道：“陛下，只要我们梁燕帝国跟齐安帝国、西秦帝国、东秦帝国的四国同盟能够建立，就算战后汉唐帝国兴师问罪，我们梁燕帝国也不需要畏惧。”
　　目前在东大陆，除了汉唐帝国和梁燕帝国之外，只剩下了三个国家，分别是齐安帝国、西秦帝国和东秦帝国。
　　齐安帝国的国土面积大约有800万平方公里，拥有3亿人口，西秦帝国和东秦帝国的国土面积差不多，都拥有大约600万平方公里，西秦帝国的人口大约有2.8亿，东秦帝国的人口大约有2.5亿，这三个国家都位于汉唐帝国云州军区以北。
　　汉唐帝国的云州军区，包括了原土蛮帝国划分的10个藩镇。
　　齐安帝国、西秦帝国和东秦帝国，虽然没有强大的空军和海军，工业实力也比较薄弱，但这三个国家因为处于藩镇割据的局面，各方势力都在竭尽所能的扩充军队，使得这三个国家的陆军总规模非常惊人。
　　按照表面上的数据，齐安帝国、西秦帝国、东秦帝国的各方势力加起来，甚至能够聚集超过5000万的陆军部队。
　　皇帝樊义叹气说道：“想要组建四国同盟，谈何容易？
　　齐安帝国、西秦帝国、东秦帝国加起来，有几十个掌控着军权的地方家族，想要把这些地方家族整合到一起，实在太难了。”
　　“陛下，有一件事情，臣还没有来得及向陛下汇报。
　　齐安帝国的隆阳齐家，已经接收了我们梁燕帝国开出的条件。
　　有了隆阳齐家做表率，想必齐安帝国境内剩下的几股势力，应该很快也会跟我们梁燕帝国签署盟约的。
　　另外交部在西秦帝国和东秦帝国，最近一段时间也收获颇丰，组建四国同盟已经并不是遥不可及的事情。”
　　皇帝樊义听到齐安帝国的隆阳齐家，同意加入四国同盟，不由眼前一亮。
　　齐安帝国的隆阳齐家，在齐安帝国十几股势力当中，实力隐隐排名第一，拥有大约100万平方公里领土、5000万人口和200多万的陆军部队。
　　而在隆阳齐家之前，齐安帝国已经有5股势力，在梁燕帝国的游说下，同意加入四国同盟。
　　“吕相，告诉外交部，必要的话，可以加大一些筹码。”皇帝樊义沉声说道。
　　组建四国同盟是由梁燕帝国提出的，在拉拢齐安帝国、西秦帝国、东秦帝国各方势力的时候，梁燕帝国不免要拿出一些好处。
　　当然，梁燕帝国的这些好处，不是白拿的，在四国同盟组建之后，梁燕帝国将处于主导地位。
　　“是，陛下。”
　　“吕相，蜂巢级航空母舰建造的怎么样了？”
　　梁燕帝国的航空母舰，建造的时间也比较早，目前总计有10艘蜂巢级航空母舰正在同时建造当中。
　　蜂巢级航空母舰，满载排水量25000吨，最大航速29节。
　　配备有8门100毫米口径高平两用炮、20门30毫米高射炮，30挺13毫米高射机枪。
　　可以搭载24架舰载战斗机、24架舰载鱼雷机和24架舰载轰炸机，总计72架舰载机。
　　“陛下，10艘蜂巢级航空母舰大约可以在今年年底交付给海军。”
　　“航空母舰是我们梁燕海军追赶汉唐海军的希望，接下来我们梁燕帝国必须建造更多的航空母舰。
　　新的航空母舰设计出来了吗？”
　　“陛下，舰艇设计局已经设计出了一款满载排水量高达42000吨的航空母舰，可以搭载大约120架舰载机。
　　只不过造价高了一些，算上舰载机，每一艘的建造费用大约在5000万银币左右。”
　　“朕会从皇室内库拨出15亿银币，用来建造30艘新的航空母舰！”
　　在齐安帝国隆阳城的一座府邸，隆阳齐家的家主齐时山，对几名齐家的高层说道：“我已经答应了梁燕帝国提出的条件，同意加入四国同盟。”
　　齐时山的三弟齐时葱皱眉说道：“大哥，以我们齐家目前的实力，何必给自己找个婆婆？
　　所谓的四国同盟，其实完全受控于梁燕帝国。”
　　齐时山叹了一口气说道：“我同意加入四国同盟，不是为了梁燕帝国承诺的那一点儿好处，而是为了应对汉唐帝国的威胁。
　　如今汉唐帝国的那个周睿已经登基称帝，一旦汉唐帝国结束了跟六个兽族国家、三个精灵族国家的战争，我担心汉唐帝国会打我们齐安帝国，以及西秦帝国和东秦帝国的主意。”
　　齐时山的二弟齐时茂点头说道：“我赞同大哥的选择。
　　鲁魏帝国和东越帝国就是前车之鉴，如果我们齐安帝国依然一盘散沙的话，很容易就会被汉唐帝国给吃掉。
　　而我们齐安帝国的十几个势力，彼此间矛盾重重，很难联合起来。
　　有梁燕帝国在其中进行串联，不失为一个解决的办法。”
　　齐时茂和齐时葱都掌控着不少的兵权，算的上是家主齐时山的左膀右臂。
　　齐时葱说道：“我一直不看好汉唐帝国能取得这场战争的胜利。
　　不过瘦死的骆驼比马大，就算汉唐帝国败了，也有实力来吞并我们齐安帝国，乃至西秦帝国和东秦帝国。
　　也许组建四国同盟，会让汉唐帝国有所顾忌，我也同意。”
　　齐时山点了点头，“那好，接下来把我们齐家同意加入四国同盟的消息放出去吧！”
　　也许是隆阳齐家真的起到了表率的作用，很快齐安帝国剩余的几股势力，都向梁燕帝国表示，愿意加入四国同盟。
　　天元1550年4月20日，梁燕帝国急不可耐的对外宣布，正式组建包括梁燕帝国、齐安帝国、西秦帝国、东秦帝国在内的四国同盟。
　　此时除了齐安帝国的十几股势力全部加入了四国同盟之外，西秦帝国的3股势力和东秦帝国的4股势力，也成为了四国同盟的一份子。

第二百六十七章 金发碧眼的魔法师
　　在汉唐帝国首都天圣城的皇宫中，狐一向周睿禀告道：“目前齐安帝国的14股势力全部加入了四国同盟，另外还有西秦帝国的3股势力和东秦帝国的4股势力，也宣布加入了四国同盟。”
　　对于梁燕帝国所主导的四国同盟，周睿并没有太在意。
　　首先齐安帝国、西秦帝国和东秦帝国，都如之前的汉唐帝国，处于藩镇割据的局面，就算这三个国家的几十股势力都加入了所谓的四国同盟，充其量也不过是一个非常松散的联盟。
　　何况如果汉唐帝国真要吞并齐安帝国，或者西秦帝，或者东秦帝国，就算这三个国家的几十股势力加起来，再算上梁燕帝国，难道就能阻止的了吗？
　　周睿拿起茶杯轻轻抿了一口，“情报局最近对齐安帝国、西秦帝国、东秦帝国的渗透，进行的怎么样了？”
　　如今“鬼影”已经正式更名为汉唐帝国皇家情报局，下设了对外情报侦察处、反间谍情报处、内部监察处、特别行动处等多个部门。
　　狐一则被任命为汉唐帝国皇家情报局的第一任局长，享受部长级待遇。
　　已经更名为汉唐帝国皇家海军的12支主力舰队的司令官，还有目前汉唐帝国十大军区的司令官，才能够享受部长级的待遇。
　　狐一说道：“启禀陛下，进展的非常顺利，虽然目前三个国家还没有任何一股势力归顺了我们汉唐帝国。
　　但是这三个国家几十股势力的很多将领，却已经在暗中被我们情报局给收买了。
　　如果帝国进攻齐安帝国、西秦帝国和东秦帝国，所遇到的阻力，应该比鲁魏帝国和东越帝国要小很多。”
　　当初周睿之所以会吞并鲁魏帝国和东越帝国，主要是因为接到了抽奖系统发布的两个任务，即吞并鲁魏帝国和吞并东越帝国。
　　在之前，周睿其实并没有打算这么快就吞并国土面积高达550万平方公里的鲁魏帝国和国土面积高达470万平方公里的东越帝国。
　　所以对于这两场战争，当时的周家军，准备的并不算充分，吞并鲁魏帝国最终花了半年的时间，吞并东越帝国最终花了7个月的时间。
　　周睿微微点了点头，“对齐安帝国、西秦帝国、东秦帝国的渗透工作要继续。
　　我们汉唐帝国有责任，帮助这三个国家解决藩镇割据的乱局，让这三个国家的老百姓，能享受到和平、安宁的日子。”
　　“是，陛下。”
　　接着狐一突然压低了声音说道：“陛下，其实我今天进宫，还有一件更重要的事情，要向陛下汇报。”
　　“哦？更重要的事情？什么事？”
　　“陛下，在云州军区蒲州镇土瑶城附近的一处异时空节点，有一名人类从异时空节点那边过来了。”
　　“什么！人类！”周睿震惊的一下子站了起来。
　　目前这个世界的异时空节点一共有两种，其中一种异时空节点为白色光晕的巨型屏幕，连接着兽族世界，属于双向通道，可以通过异时空节点往返于两个世界。
　　另外一种异时空节点为七彩光晕的巨型屏幕，连接着凶兽世界，属于单向通道，凶兽会通过异时空节点进入这个世界，就无法再返回原来的世界。
　　异时空节点在这个世界出现了两百多年，从来没有听说过，连接凶兽世界的异时空节点，有人类出现过。
　　狐一面色凝重的说道：“陛下，确实是人类，而且是一名年龄在二十岁左右的少女。
　　只不过这名人类少女的模样跟我们长的有一些不一样，她的头发是金色的，眼珠是青蓝色的。”
　　“金发碧眼！”周睿脱口而出了一个词。
　　狐一不由一愣，“陛下形容的很准确！”
　　周睿现在有点儿蒙，要知道在周睿所生活的这个世界，所有的人类都是黑头发黑眼睛，跟另外一个时空的华夏人，几乎没有什么分别。
　　一个金发碧眼的少女，莫非是另外那个时空的西方人穿越了过来？
　　“那个金发碧眼的少女目前在哪里？她说了她的来历了吗？”
　　“陛下，那个……金发碧眼的少女，正被我们情报局特别行动处的特工带往天圣城。
　　她所说的语言，不是我们汉唐语，也不是我们所知的任何一种语言，所以对于她的来历，我们暂时还不清楚。”
　　周睿皱着眉头，缓缓的坐回了龙椅，“那个金发碧眼的少女被带到天圣城之后，朕要亲自见她一面。”
　　亚莉娜·罗德里格斯坐在一辆装甲车内，看着装甲车内6名全副武装的女兵，脸上不由露出了懊恼的神色。
　　想不到自己堂堂的六级魔法师，竟然沦落成了阶下囚。
　　可惜这个未知的世界，让自己感受不到一丁点儿的魔法气息，就算是强大的六级魔法师，使用不了魔法，也就跟普通人没有什么分别了。
　　“你们到底要把我带到哪里？”亚莉娜·罗德里格斯就算知道，这些人听不懂她在说什么，仍旧忍不住又问了一遍。
　　其中一名女兵，或者说是女特工更准确一些，听到亚莉娜·罗德里格斯开口说话，便用手比划着问道：“你是要上厕所吗？”
　　这名女特工的手势，比划的很到位，亚莉娜·罗德里格斯立即看明白了。
　　亚莉娜·罗德里格斯有些无奈的摇了摇头，“我现在只想把你们全部烧成灰烬！”
　　当然，亚莉娜·罗德里格斯这句极具恨意的话，6名女特工不会明白是什么意思。
　　这时另外一名女特工开口说道：“队长，这个瓷娃娃想干什么？”
　　亚莉娜·罗德里格斯的皮肤白嫩如霜，所以这6名女特工私下里便给亚莉娜·罗德里格斯起了一个瓷娃娃的外号。
　　“除了上厕所之外，我们不需要管她要干什么。”
　　亚莉娜·罗德里格斯接下来又嘟嘟囔囔说了一大堆话，看到长着黑头发黑眼睛的6名女人一直不搭理自己，亚莉娜·罗德里格斯也无趣的闭上了嘴。
　　亚莉娜·罗德里格斯随后看向了装甲车驾驶位置上的两名男特工，心中忍不住又琢磨这辆完全由钢铁制造的车子，到底是怎么开动的？
　　没有魔法石和魔法阵提供动力，这么重的车子，又是用什么提供动力的？
　　带着一肚子问号的亚莉娜·罗德里格斯，在天元1550年5月3日的中午，被皇家情报局特别行动处的200余名特工，安全押送到了汉唐帝国的首都天圣城。
　　当天下午，周睿就在天圣城的皇家情报局总部，见到了从兽族世界过来的亚莉娜·罗德里格斯。
　　当周睿看到亚莉娜·罗德里格斯之后，不由被亚莉娜·罗德里格斯的美丽震撼了一下。
　　要知道在另外一个时空生活了六年的周睿，也跟许多金发碧眼的漂亮妹子在床上交流过，其中不乏90分以上的美女。
　　但是那些90分以上的金发碧眼美女，跟眼前这个同样金发碧眼的美女相比，却要逊色了不少，加上亚莉娜·罗德里格斯拥有的一种独特气质，周睿甚至忍不住给亚莉娜·罗德里格斯打了一个101分。
　　周睿觉着，仅仅用100分，都已经不足以来形容眼前这个女人的倾城倾国之色。
　　周睿突然用从另外一个时空学会的英语问道：“你能听懂我在说什么吗？”
　　亚莉娜·罗德里格斯闻言，顿时惊喜的喊道：“感谢智慧女神！终于有人可以听懂我的话了！”
　　周睿一听，对方嘴里说的也是英语，立即问道：“你是从地球来的吗？”
　　“地球？那是什么？
　　这位先生，我来自星月联盟的罗德里格斯家族，我的名字叫亚莉娜·罗德里格斯。
　　请问这里到底是哪里？
　　您知道星月联盟吗？”
　　得知对方不是来自地球，周睿心里不知道为什么稍微有那么一点儿低落。
　　人非草木，孰能无情。
　　在另外一个时空生活的六年时间里，跟周睿有过交集的女人，多达上百名。
　　虽然周睿一直抱着走肾不走心的原则，但总有那么几个女人，就算周睿返回了这个世界，脑海中仍旧不时会显现出她们的身影。
　　“小姐，这里应该不是你熟悉的世界，这里是汉唐帝国的首都——天圣城。”周睿笑着说道。
　　至于周睿为什么会一脸的和善，看看亚莉娜·罗德里格斯的颜值，就会明白的。
　　亚莉娜·罗德里格斯黯然的说道：“果然穿越到了另外一个世界，不知道我还能不能回去？
　　也不知道戴柏娜公主，是否逃过了威廉姆斯的追杀？”
　　“很遗憾，你穿越过来的那处异时空节点，只是单向通道，恐怕是回不去了。
　　不知道你能不能介绍一下，异时空节点另外一边的世界是什么样的？”
　　“异时空节点？
　　您说的应该是空间魔法门，除非有足够的圣银，把空间魔法门的七彩色，转换成银白色，不然我是不可能再回到诸神大陆了。”亚莉娜·罗德里格斯沮丧的说道。
　　接下来经过交谈，亚莉娜·罗德里格斯倒是把她所在的世界，大致向周睿介绍了一遍。
　　兽族世界，在亚莉娜·罗德里格斯的口中被称为诸神大陆。
　　诸神大陆的地域异常广阔，至于有多大，亚莉娜·罗德里格斯也说不清楚，不过仅仅亚莉娜·罗德里格斯穿越的地点——魔兽森林，面积就超过了上亿平方公里，而这么大的魔兽森林，只占了诸神大陆的一小块。
　　魔兽就是凶兽，只不过魔兽在诸神大陆，实力要更加强大，因为在诸神大陆，所有的魔兽，都拥有魔法攻击，很多魔兽还拥有防御魔法。
　　在诸神大陆，智慧种族除了人类之外，还有精灵族、矮人族、兽人族、巨人族、鱼人族等很多种族，不过最为强大就是人类。
　　人类在诸神大陆建有五大联盟国家，每个联盟国家的人口都数以亿计，亚莉娜·罗德里格斯所在的星月联盟，人口就超过了2.5亿，是人类五大联盟国家里，人口最多的国家。
　　精灵族、矮人族和兽人族都建有国家，其中精灵族的森林联盟、矮人族的岩石联盟，跟人类的五大联盟国家，属于盟友的关系。
　　兽人族的图腾联盟，则与人类的五大联盟国家、精灵族的森林联盟、矮人族的岩石联盟，一直处于敌对的关系。
　　周睿听到这里，不由点了点头，这才对嘛！
　　按照小说的套路，人类跟精灵就应该是盟友！
　　结果现在兽族世界的三个精灵族国家，却跟六个兽族国家同流合污，建立了什么九国军事联盟，完全违背了小说中的惯有套路。
　　根据亚莉娜·罗德里格斯的介绍，诸神大陆的战斗职业，主要有两种，其一就是魔法师，另外一个是战士。
　　魔法师主要依靠各种魔法，战士主要是依靠各种武技，武技也带有魔法的效果。
　　魔法师和战士都分为九个等级，从一级魔法师到九级魔法师，从一级战士到九级战士，只不过九级魔法师和九级战士，已经成为了传说，那是接近神的级别。
　　亚莉娜·罗德里格斯今年只有20岁，是一名六级魔法师，这已经是实力非常强悍的魔法师。
　　要知道很多学习魔法的学徒，终生都无法晋级到一级魔法师，只能永远挂着魔法学徒的胸章。
　　亚莉娜·罗德里格斯能在20岁就晋级到六级魔法师，甚至被称为千年难得的魔法天才。
　　至于亚莉娜·罗德里格斯为什么会穿越到这个世界，亚莉娜·罗德里格斯只说她保护着星月联盟王室的戴柏娜公主，被戴柏娜公主的仇人追杀，不得已进入了魔兽纵横的魔兽森林。
　　在一场激战中，亚莉娜·罗德里格斯跟护卫着戴柏娜公主的大队人马被打散了，并且亚莉娜·罗德里格斯还遭到了敌方两名七级魔法师的追杀。
　　六级魔法师跟七级魔法师之间，实力相差非常悬殊，就在亚莉娜·罗德里格斯处于绝境之时，发现了一处闪着七彩光晕的空间魔法门。
　　虽然亚莉娜·罗德里格斯很清楚，闪着七彩光晕的空间魔法门，属于单向空间魔法门，但她还是义无返顾的冲了进去。

第二百六十八章 鸟巢级航空母舰
　　在亚莉娜·罗德里格斯向周睿介绍了诸神大陆的大致情况之后，亚莉娜·罗德里格斯便向周睿问道：“您能给我讲一下这个世界的情况吗？
　　我应该是没有机会能够返回诸神大陆了，唉——”
　　周睿看到亚莉娜·罗德里格斯有些伤心的模样，却显的更加楚楚动人，不由暗中吞了吞口水，内心中做出了一个决定。
　　“亚莉娜，我会尽力帮助你的，你能否仔细描述一下圣银？
　　也许我们这个世界，也会有圣银的存在。”
　　亚莉娜·罗德里格斯感激的对周睿笑了一下，“圣银是一种银白色的液态金属，是魔法阵的必备材料之一，不过圣银有毒，需要用特殊容器进行盛放。”
　　听了亚莉娜·罗德里格斯对圣银的描述，周睿感觉圣银很可能就是水银，随后周睿便吩咐人取来了水银。
　　当亚莉娜·罗德里格斯看到了水银之后，立即就激动了起来，“这就是圣银！感谢智慧女神！我有希望回到诸神大陆了！”
　　周睿这时也很高兴，水银就是圣银，那么代表着一个神秘的魔法世界，已经向整个汉唐帝国敞开了大门。
　　周睿随后扭头对狐一说道：“朕决定为了保守秘密，暂时先把这位亚莉娜小姐安排到皇宫居住，除了朕之外，不要让其他人接触这位小姐。”
　　狐一点头说道：“陛下放心，我会安排好的。”
　　目前皇宫的安全工作，也是由皇家情报局负责的。
　　在皇宫之中，狐一安排了不少皇家情报局的特工。
　　接着周睿笑着对亚莉娜·罗德里格斯说道：“亚莉娜，这里是汉唐帝国，而我是汉唐帝国的皇帝，相当于诸神大陆人类五大联盟国家的国王。”
　　亚莉娜·罗德里格斯已经感觉到周睿不是普通人，没有想到竟然是一个国家的君主，于是亚莉娜·罗德里格斯立即对周睿行了一个标准的贵族礼。
　　“非常荣幸能够见到您，尊敬的皇帝陛下。”
　　“亚莉娜，如果要把单向通道的异时空节点，也就是空间魔法门，转换成双向通道，大约需要多少圣银？”
　　“尊敬的皇帝陛下，如果是我穿越过来的那个巨型空间魔法门，可能得需要几千磅的圣银。”
　　“几千磅大概是多少？我们两个世界的重量单位并不一致。”
　　“尊敬的皇帝陛下，我的体重大约为100磅多一点儿。
　　不知道您能否筹集到足够的圣银，如果我能返回诸神大陆，我愿意回馈给您十倍的报酬！”
　　亚莉娜·罗德里格斯这句话说的很平静，不过心里却十分忐忑。
　　要知道圣银在诸神大陆属于战略物资，价格极其高昂，别说几千磅的圣银，就算是筹集100磅的圣银，都足以让罗德里格斯家族破产了。
　　亚莉娜·罗德里格斯所说的十倍报酬，只是忽悠周睿，一旦让亚莉娜·罗德里格斯返回了诸神大陆，亚莉娜·罗德里格斯会立即施展魔法逃走的。
　　至于眼前的这位皇帝，会不会入侵诸神大陆，亚莉娜·罗德里格斯一点儿都不担心。
　　亚莉娜·罗德里格斯觉着如果自己现在可以施展魔法，也许可以把眼前这位皇帝的皇宫变成废墟。
　　周睿看到亚莉娜·罗德里格斯的体重，大概连50公斤都不到，便对诸神大陆这个“磅”的重量单位，有了一个大致的估算。
　　“亚莉娜，我会立即派人收集圣银。
　　接下来我会安排你，暂时住到我的皇宫之中。”
　　亚莉娜·罗德里格斯听到周睿要把她安排到皇宫居住，心里不由暗暗警惕了起来。
　　对于自己的美貌，亚莉娜·罗德里格斯是很清楚的，就连星月联盟王室的几位皇子和几位公爵，都为了她经常争风吃醋。
　　可惜现在她孤身流落到了这个世界，不但无法施展魔法，还失去了家族和学院的庇护，万一眼前这位皇帝对她不安好心，她可是连反抗的能力都没有。
　　然而面对笑吟吟的周睿，亚莉娜·罗德里格斯却只能无奈的说道：“那就麻烦皇帝陛下了。”
　　亚莉娜·罗德里格斯刚刚被带入皇宫，皇后柳依秋便知道了。
　　周睿对柳依秋也不准备隐瞒，于是把亚莉娜·罗德里格斯的来历，原原本本的告诉给了柳依秋。
　　柳依秋震惊的说道：“没有想到那些单向通道的异时空节点，连接的竟然是一个魔法世界！
　　我们汉唐帝国那400多个单向通道的异时空节点，莫非连接的都是同一个世界？”
　　周睿说道：“虽然没有经过证实，不过据亚莉娜所说，诸神大陆的魔兽森林，确实存在有很多个巨型空间魔法门。
　　所以很可能我们汉唐帝国境内的400多个单向通道的异时空节点，连接的都是诸神大陆的魔兽森林。”
　　“皇上，那你接下来准备怎么办？”
　　周睿沉吟了一下说道：“按照亚莉娜所说，单向通道的异时空节点，吸收了足够的水银之后，便可以转变为双向通道的异时空节点。
　　不过朕暂时不准备派人去诸神大陆进行探索，毕竟现在汉唐帝国正跟九国军事联盟处于战争期间。
　　而且探索一个魔法世界，我们也需要做好充分的准备，凶兽在魔法世界，可是会使用魔法的。”
　　柳依秋点了点头，“会使用魔法的凶兽，想必更加厉害，探索异时空节点另外一边的诸神大陆，确实得慎重一些。
　　另外对于亚莉娜的一切消息，必须严格进行封锁，绝对不能让其他国家知道，特别是那些兽族国家。”
　　“所以朕才把亚莉娜直接安置在皇宫之内，就是避免泄漏关于亚莉娜的任何消息。”
　　柳依秋不禁对周睿翻了一个白眼，“臣妾可是见到了亚莉娜。
　　皇上放心，臣妾不反对后宫之中再多出一位姐妹。”
　　周睿尴尬的笑了一下说道：“皇后多心了，朕把亚莉娜安排到皇宫，真的没有其他什么意思。”
　　亚莉娜·罗德里格斯住进了皇宫之后的第三天，周睿当晚便借着酒意，留宿在了亚莉娜·罗德里格斯所居住的宫殿。
　　随后周睿的后宫之中，便多了一位金发碧眼的嫔妃。
　　九国海军联合舰队在取得了泽云港大捷之后，又连续摧毁了汉唐帝国兰州镇的两座港口城市。
　　不过在九国海军联合舰队进攻之前，这两座港口城市的平民都已经撤离，所以造成的人员损失并不大。
　　而九国海军联合舰队在攻击这两座港口城市之时，因为汉唐帝国皇家空军向这两座港口城市的周边，调集了更多的战机，让九国海军联合舰队都付出了很大的代价。
　　天元1550年7月3日的上午，周睿在皇家海军总司令宋利民和汉唐帝国工业部部长康淮的陪同下，来到了甘阳造船厂，参加汉唐帝国第一款自主建造的航空母舰的交接仪式。
　　站在甘阳造船厂的码头，工业部部长康淮指着不远处的6艘航空母舰，向周睿介绍道：“陛下，这些便是鸟巢级航空母舰，满载排水量37000吨，最大航速30节。
　　飞行甲板长为270.5米，宽为29.5米，舰员编制为2880人。
　　水线装甲带厚70毫米到110毫米，飞行甲板装甲厚50毫米，机库甲板装甲厚80毫米。
　　装备有16门100毫米口径高平两用炮、40门40毫米高射炮，26门30毫米高射炮，32挺13毫米高射机枪。
　　可以配备38架仿野猫式战斗机，38架仿无畏式俯冲轰炸机和38架仿复仇者鱼雷攻击机。
　　这6艘鸟巢级航空母舰是第一批交付给皇家海军的，在接下来的3个月之内，其他5家造船厂还会向皇家海军交付剩余的94艘鸟巢级航空母舰。”
　　早在跟九国军事联盟宣战之前，周家的六大造船厂就开始建造鸟巢级航空母舰。
　　得益于充足的资金和六大造船厂强大的造船能力，周睿批准同时建造了100艘鸟巢级航空母舰，其中甘阳造船厂由于要保养多艘全主炮战列舰和战列巡洋舰，所以只接到了6艘鸟巢级航空母舰的建造任务。
　　不过甘阳造船厂却是最新完成了6艘鸟巢级航空母舰的建造和海试，甚至甘阳飞机厂，还把这6艘鸟巢级航空母舰的舰载机给配备齐全了。
　　鸟巢级航空母舰装备的3款舰载机，都是甘阳造船厂仿造埃塞克斯级航空母舰的三款舰载机。
　　周睿随后扭头对皇家海军总司令宋利民说道：“老宋，接下来你们皇家海军可是时间紧任务重。
　　你也听到了，在未来的3个月内，剩余94艘鸟巢级航空母舰也会交付给你们皇家海军。
　　原本在西大陆那边的几支主力舰队，现在可全都退到了东大陆和西大陆之间的海上，就等着你手里的航母编队出征呢！”
　　宋利民拍着胸脯说道：“陛下放心。
　　之前针对飞鹤级航空母舰和飞鹰级航空母舰的训练，我们皇家海军都是超员的，3个月之内接收其他94艘鸟巢级航空母舰，绝对不成问题。
　　何况鸟巢级航空母舰装备的舰载机，跟飞鹰级航空母舰的舰载机没有什么分别，所以只要我们皇家海军接收了鸟巢级航空母舰之后，很快便可以形成战斗力。”
　　飞鹤级航空母舰指的就是东瀛国翔鹤级航空母舰，飞鹰级航空母舰指的就是美国埃塞克斯级航空母舰。
　　如今在月牙岛海军基地，总计有24艘东瀛国翔鹤级航空母舰和30艘美国埃塞克斯级航空母舰，一直在秘密的进行训练。
　　另外得益于对六大造船厂的封锁，现在六个兽族国家和三个精灵族国家，还不知道汉唐帝国皇家海军很快便会一口气装备100艘鸟巢级航空母舰。
　　周睿这时又对工业部部长康淮问道：“未来3个月内，能否把94艘鸟巢级航空母舰的舰载机配齐？”
　　康淮点头说道：“现在除了甘阳飞机厂之外，我们汉唐帝国其他3家大型飞机制造厂，也已经可以仿造野猫式战斗机、无畏式俯冲轰炸机和复仇者鱼雷攻击机，并且4家飞机制造厂都储备了很多架建造好的舰载机。
　　所以交付剩下的94艘鸟巢级航空母舰之时，会把这94艘鸟巢级航空母舰所需要的舰载机，一起交付给皇家海军。”
　　宋利民随即说道：“陛下，臣建议把与九国海军联合舰队进行决战的日子，再向后延迟3个月。
　　如果能让剩余的94艘鸟巢级航空母舰也参战，我们皇家海军的胜算，将会大大的提升。”
　　周睿沉吟了一下说道：“荆州军区和潼州军区，对于九国海军联合舰队的袭击，已经做了充足的准备，拖上3个月应该也没有问题。
　　相比被摧毁几座港口，朕更希望能一战就消灭掉九国海军联合舰队的主力！”
　　宋利民立即说道：“陛下放心，我们皇家海军有信心一战定乾坤！”
　　加上100艘鸟巢级航空母舰，汉唐帝国皇家海军就会拥有154艘航空母舰，再加上12支主力舰队的全主炮战列舰和战列巡洋舰，汉唐帝国皇家海军的实力，绝对要超过九国海军联合舰队。
　　周睿又对工业部部长康淮问道：“4家飞机制造厂在给剩下94艘鸟巢级航空母舰配备舰载机的同时，是否还能生产出更多的舰载机，朕指的是在3个月之内。
　　目前九国海军联合舰队配备有200多艘护航航母，也就是用商船改造的航空母舰。
　　如果4家飞机制造厂的产能没有问题，朕觉着也可以让几家造船厂，给皇家海军改造出更多的护航航母。”
　　工业部部长康淮犹豫了一下说道：“陛下，目前4家飞机制造厂，已经可以对白鸽式战斗机和金雕式轰炸机进行仿造。
　　除非暂时停止仿造白鸽式战斗机和金雕式轰炸机，不然无法提升三款舰载机的产能。”
　　白鸽式战斗机指的是法国MS406战斗机，金雕式轰炸机指的是德国斯图卡D型俯冲轰炸机。
　　周睿断然说道：“那就先暂时停止对白鸽式战斗机和金雕式轰炸机的建造，让4家飞机制造厂全力建造三款舰载机，越多越好。
　　另外立即安排几家造船厂，尽快再改造出一批护航航母。”

第二百六十九章 倒计时
　　随着汉唐帝国皇家海军多支主力舰队从西大陆这边撤离，九国海军联合舰队对汉唐帝国在西大陆这边的沿海城市，攻击的更加频繁。
　　截止到天元1550年的9月底，九国海军联合舰队已经把汉唐帝国的8座沿海城市变成了废墟。
　　当然在汉唐帝国皇家海军海防部队以及汉唐帝国皇家空军的完全阻击下，九国海军联合舰队也承受了不小的损失。
　　在扎特维纳港一栋两层小楼的会议室内，金狮帝国海军大臣拉夫让副官把一些资料，分发给了其他八个国家的海军指挥官。
　　随后拉夫一脸凝重的说道：“根据我们金狮帝国从汉唐帝国内部得到的情报，如今汉唐帝国的几家大型造船厂，正在秘密建造一大批航空母舰。
　　而且是真正意义上的航空母舰，并不是护航航母。
　　汉唐帝国的海军主力，之所以避战，恐怕是在等待这批航空母舰入役。”
　　自然精灵帝国的海军元帅鲍连卡立即问道：“拉夫将军，金狮帝国是否查明了汉唐帝国正在建造多少艘航空母舰？
　　这些航空母舰大约会在什么时候加入汉唐帝国海军的序列？”
　　拉夫摇了摇头，“我们金狮帝国目前在汉唐帝国境内的情报系统，实力还稍显薄弱，只查到了汉唐帝国的几家大型造船厂正在建造航空母舰。
　　至于建造多少艘？这些航空母舰又在什么时候服役？暂时都还不清楚。
　　但可以肯定的是，以汉唐帝国的造船能力以及财政情况，建造的航母数量绝对不会少，这对我们九国海军联合舰队来说，不是一个好消息。”
　　赤虎帝国海军大臣斯维亚这时说道：“我建议立即执行我们之前商议的计划，尽快在汉唐帝国位于西大陆的沿海地区实施登陆。
　　争取在汉唐帝国这一批航空母舰入役之前，就在西大陆开辟第三战场！”
　　原来六个兽族国家和三个精灵族国家的高层，看到汉唐帝国皇家海军的主力迟迟不愿与九国海军联合舰队展开决战，便准备直接实施开辟第三战场的作战计划。
　　为此六个兽族国家和三个精灵族国家，在前不久又纷纷向北线和南线的联军增派了一些陆军部队。
　　目前聚集在北线和南线的九国联军加起来，陆军的总兵力已经超过了5000万，其中三个精灵族国家的军队，这次增兵的力度最大。
　　现在聚集在赤虎帝国维亚行省和切斯拉行省的精灵族军队，已经高达1800万，其中自然精灵帝国大约占了750万，光明精灵帝国大约占了550万军队，暗黑精灵帝国大约占了500万军队。
　　在九国军事联盟跟汉唐帝国的周家宣战之后，三个精灵族的国家便开始了战争动员，如今这三个精灵族国家的陆军规模，都已经超过了一千万，其中自然精灵帝国的陆军，兵力更是达到了1600万。
　　精灵族的军队当中，男精灵和女精灵的比例几乎是各占一半，这就预示着三个精灵族国家的战争潜力，还有很大的提升空间，毕竟这三个精灵族国家，女人也可以上战场的。
　　而汉唐帝国，包括六个兽族国家，军队当中的女性很少，就算是女兵，也基本上都是护士、报务员之类的非战斗兵种。
　　银狼帝国海军大臣叶戈尔这时有些担忧的说道：“想要实施大规模登陆，可不是一件容易的事情。
　　必须做好充分的准备，那是需要很多时间的。
　　万一在联军选择登陆之时，汉唐帝国建造的那一批航空母舰出现在海上呢？”
　　飞豹帝国的海军第一副大臣安诺特紧接着说道：“叶戈尔将军，我觉着就算汉唐帝国的海军，多出了几十艘航空母舰，也不会是我们九国海军联合舰队的对手。
　　虽然我们九国海军联合舰队在短时间内无法增添真正意义上的航空母舰，但是得益于我们九个国家最近一段时间全力建造护航航母。
　　使得我们九国海军联合舰队的护航航母数量，已经超过了700艘，就算汉唐帝国的海军，增添了几十艘航空母舰又能如何！”
　　飞豹帝国的海军第一副大臣安诺特，这番话说的底气十足。
　　截止到目前为止，九国海军联合舰队当中的金狮帝国护航航母，数量为94艘，赤虎帝国的护航航母为72艘，黑熊帝国的护航航母为65艘，银狼帝国的护航航母为66艘，飞豹帝国的护航航母为56艘，蛮牛帝国的护航航母为42艘。
　　九国海军联合舰队当中的自然精灵帝国护航航母，数量为128艘，光明精灵帝国的护航航母为95艘，暗黑精灵帝国的护航航母为89艘。
　　九国海军联合舰队攻击汉唐帝国港口之时，损失的20多艘护航航母，并不在上述统计之中。
　　金狮帝国海军大臣拉夫说道：“正如安诺特将军所说的那样，我们九国海军联合舰队的护航航母数量，在我们各国的努力下，已经超过了700艘，舰载机的总数更是高达13000架。
　　所以就算汉唐帝国有几十艘航空母舰入役，也改变不了双方力量上的对比，我支持联军尽快实施登陆的作战计划。”
　　听到了金狮帝国海军大臣拉夫的表态之后，黑熊帝国的海军第一副大臣穆尔卡和蛮牛帝国海军大臣拉里翁，跟着先后表态，也选择支持登陆。
　　三个精灵族国家的海军元帅互相看了看，也纷纷点了点头。
　　银狼帝国海军大臣叶戈尔看到其他国家的指挥官都同意了，便耸了耸肩说道：“我其实对于登陆也不反对，只是希望能谨慎一些，毕竟汉唐帝国的海军，实力摆在那里。
　　就算汉唐帝国的海军，实力要弱于我们九国海军联合舰队，但我们九国海军联合舰队想要吃掉汉唐帝国的海军主力，也是一件非常非常困难的事情。”
　　最后金狮帝国海军大臣拉夫说道：“既然大家都没有不同的意见，那么就把我们九国海军联合舰队的意见，转达给南线和北线的陆军指挥部吧！”
　　九国军事联盟准备实施大规模登陆的事情，很快便被汉唐帝国的皇家情报局给知道了，随即汉唐帝国荆州军区和潼州军区，立即把一批陆军部队，调往了沿海地区，并且开始沿海地区征召民兵，组建数量众多的民兵营和民兵连，辅助正规部队抵抗九国联军的登陆。
　　就在九国军事联盟紧锣密鼓的准备登陆之时，在天元1550年10月20日，两支规模异常庞大的舰队，在东大陆和西大陆之间的大海上，汇合到了一起。
　　而这两支舰队全部隶属于汉唐帝国皇家海军，此时汉唐帝国皇家海军的12支主力舰队，尽数聚集到了这里，并且还加上了100艘鸟巢级航空母舰、24艘东瀛国翔鹤级航空母舰、30艘美国埃塞克斯级航空母舰和86艘护航航母。
　　86艘护航航母当中，除了原来用大型商船改造出来的24艘护航航母，剩余的62艘护航航母都是最近几个月，汉唐帝国六大造船厂加班加点改造出来的，每艘护航航母都搭载了20架左右的舰载机。
　　在鸟巢级航空母舰的首舰，鸟巢号的一间会议室内，站在会议桌前的汉唐帝国皇家海军总司令宋利民，沉声对12名舰队司令员说道：“诸位，今日我们汉唐帝国皇家海军的精华，可以说都聚集到了一起。
　　与九国海军联合舰队的决战，也进入了倒计时。
　　根据皇家情报局得到的消息，九国军事联盟已经准备在荆州军区的沿海地区或者潼州军区的沿海地区，实施大规模的登陆，在我们汉唐帝国的国土上，开辟所谓的第三战场。
　　现在对于九国联军的登陆地点，皇家情报局还没有查到，这就给荆州军区和潼州军区带来了非常大的压力。
　　陛下口谕！”
　　说到这里，会议室内的12名舰队司令员，“唰——”的一下，全部站了起来。
　　“陛下口谕：为了夺取战争的主动权，要求皇家海军主动出击，争取一战定乾坤，解决掉九国海军联合舰队对帝国沿海地区的威胁，粉碎九国军事联盟开辟第三战场的计划。”
　　顿了一下汉唐帝国皇家海军总司令宋利民接着说道：“这次决战，我们皇家海军所有的航空母舰，包括护航航母将集中到一起，组建航母舰队，由我亲自指挥。
　　你们12支主力舰队，将组建4个战斗群。
　　第一战斗群包括第一舰队、第二舰队和第十二舰队，第二战斗群包括第三舰队、第四舰队和第十舰队。
　　第三战斗群包括第五舰队、第六舰队和第九舰队，第四战斗群包括第七舰队、第八舰队和第十一舰队。”
　　这时第八舰队司令员刘二狗皱眉说道：“总司令，是不是抽调一些主力舰，暂时编入航母舰队？
　　万一被九国海军联合舰队钻了空子，航母舰队可不具备近战的能力。”
　　宋利民摆了摆手说道：“刘司令无需担心，我已经把陛下前不久交付给我们皇家海军的16艘全主炮主力舰和16艘战列巡洋舰编入了航母舰队。
　　另外还有48艘重巡洋舰、36艘大型装甲巡洋舰、150艘轻巡洋舰、150艘驱逐舰和400余艘潜艇，被编入了航母舰队。
　　何况有你们12支主力舰队顶在前面，航母舰队顶多只会遭到对方舰载机的攻击。”
　　宋利民所说的16艘全主炮主力舰和16艘战列巡洋舰，指的就是16艘意大利维内托级战列舰和16艘美国阿拉斯加级战列巡洋舰。
　　第十一舰队司令员王奎随即问道：“总司令，我们皇家海军的12支主力舰队以及航母舰队既然已经汇合到了一起。
　　那么我们下一步准备怎么办？是直接去银狼帝国的扎特维纳港吗？”
　　银狼帝国的扎特维纳港，现在是九国海军联合舰队的聚集地，九国海军联合舰队绝对部分的军舰，都集中在扎特维纳港。
　　宋利民点了点头，“九国海军联合舰队一直希望逼迫我们皇家海军与之展开一场决战，那么我们皇家海军就大大方方的送上门去。
　　当然，想要偷袭是不可能的，毕竟我们的声势实在太大了。”
　　这时第一舰队司令员王宏春朗声说道：“我们皇家海军这些年，一直在尽可能的隐藏实力。
　　就算九国海军联合舰队发现了我们的意图，想必也不会选择避战，那就堂堂正正的打一场吧！
　　我坚信胜利一定属于我们皇家海军！属于汉唐帝国！属于二十六亿五千万汉唐人民！”
　　宋利民跟着说道：“王司令说的对！
　　这场与九国海军联合舰队的决战，我们皇家海军一定会取得胜利，这一点，我深信不疑！”
　　接着宋利民话锋一转，“不过这场决战的规模，大家心里都清楚。
　　惨烈的程度，可能会超过我们皇家海军之前经历的所有海战。
　　在这里，我强调一下，此战关系重大，甚至会影响到我们汉唐帝国的国运。
　　所以此战必须有进无退，任何人有临阵脱逃的行为，必将军法从事，没有任何的情面可言。
　　你们要把我的话，传达给各自舰队的每一名官兵。”
　　第十二舰队司令员郝德生随即说道：“总司令，我们第十二舰队这次一定要洗刷隆安港的耻辱。
　　我们第十二舰队但凡有一名士兵有临阵脱逃的行为，我郝德生愿意向陛下自杀谢罪！”
　　在隆安港那场三个精灵族国家的海军，对第十二舰队的空袭当中。
　　当时还是边防舰队第十二编队的第十二舰队，总计也炸沉了4艘东瀛国金刚级战列巡洋舰、4艘传统级战列巡洋舰、3艘秩序级战列巡洋舰、3艘“捷”字级战列巡洋舰、2艘重巡洋舰、2艘大型装甲巡洋舰、4艘轻巡洋舰和3艘驱逐舰。
　　另外第十二舰队还有多艘军舰被炸成重伤，其中1艘秩序级战列巡洋舰和1艘“捷”字级战列巡洋舰，因为伤势过重，已经没有了维修的价值，最后只能报废处理。
　　可以说整个第十二舰队，从上至下，都憋着一口气，要找九国海军联合舰队报仇。
　　宋利民摆了摆手，“德生，你都已经是司令员了，气性别老那么大。
　　这次决战，我相信你们第十二舰队一定能把隆安港的血债，连本带利的讨还回来！”

第二百七十章 大幕拉开
　　因为汉唐帝国皇家海军毫不掩饰，所以九国海军联合舰队很快便知道汉唐帝国皇家海军的12支主力舰队以及多艘航空母舰汇集到了一起，并且正气势汹汹的直奔扎特维纳港而来。
　　九国海军联合舰队的九位指挥官经过商议，决定集中九国海军联合舰队的全部战舰，在距离扎特维纳港大约150公里的仙女礁附近，与汉唐帝国皇家海军的主力展开一场决战。
　　天元1550年10月28日的清晨，海面上风平浪静，不过这种平静却被一支规模异常庞大的舰队给打破了。
　　在鸟巢号航空母舰的舰桥内，鸟巢号的舰长张宗涛拿着一封电报，快步走到汉唐帝国皇家海军总司令宋利民的身边。
　　“总司令，侦察机在仙女礁附近的海域，发现了九国海军联合舰队的主力，距离我们大约有280公里。”
　　宋利民一听，赶忙拿起尺子开始在海图上进行测量。
　　等宋利民把尺子放下，便沉声对张宗涛吩咐道：“命令第一波攻击机群立即起飞，对九国海军联合舰队实施空袭。”
　　这次汉唐帝国皇家海军总计集中了100艘鸟巢级航空母舰、24艘东瀛国翔鹤级航空母舰、30艘美国埃塞克斯级航空母舰和86艘护航航母。
　　一共携带有5570架F4F野猫式战斗机、5580架SBD无畏式俯冲轰炸机、4980架TBF复仇者鱼雷攻击机、480架东瀛国零式战斗机、768架东瀛国97式舰载攻击机和768架东瀛国99式舰载俯冲轰炸机，总计18146架舰载机。
　　宋利民在战前把这18146架舰载机分成了四部分，其中包括3波攻击机群，以及由3000余架舰载战斗机组成的防护机群。
　　汉唐帝国皇家海军第一波攻击机群，是由5000架余架舰载机组成的，其中舰载战斗机有千余架，舰载俯冲轰炸机和舰载鱼雷攻击机各有2000余架。
　　而就在汉唐帝国皇家海军的侦察机发现了九国海军联合舰队不久，九国海军联合舰队的侦察机也发现了汉唐帝国皇家海军的庞大舰队。
　　在金狮帝国皇家海军巨狮号全主炮战列舰的舰桥内，金狮帝国海军大臣拉夫把手中的电报，缓缓的放到了桌子上，“终于来了！今天这场海战，必将载入史册！
　　命令各国航母的第一波攻击机群起飞，目标汉唐帝国的海军主力！”
　　目前九国海军联合舰队总计聚集了707艘护航航母，如果再加上12艘毒刺级航空母舰所携带的1152架舰载机，九国海军联合舰队的舰载机数量，一共有14346架。
　　为了方便指挥，九国海军联合舰队的总指挥拉夫，在战前把这14346架分成了三部分，其中包括了2波攻击机群和防空机群，防空机群是由大约2500架舰载战斗机组成的。
　　九国海军联合舰队的第一波攻击机群，包括了大约7000舰载机，其中有1000余架舰载战斗机，以及近3000架舰载俯冲轰炸机和近3000架舰载鱼雷攻击机。
　　接到出击的命令之后，陈阳和他的机枪手冯宝，急匆匆来到甲板等待登机。
　　陈阳看到机枪手冯宝一脸紧张的模样，不由拍了拍冯宝的肩膀说道：“小宝，别紧张，就按平时的训练，发现敌机，你就用机枪瞄准了打。”
　　冯宝露出了一个比哭还难看的笑容，“中队长，我现在腿肚子直哆嗦。”
　　陈阳虽然只有26岁，不过他却是一名老飞行员了，在周家空军刚刚成立之时，陈阳便被抽调到了空军，成了一名飞行员。
　　大约一年前，陈阳被调到了皇家海军，成为了一名舰载机飞行员，并且还担任了飞行中队长一职。
　　冯宝则是去年年底才参军的新兵，经过三个月的新兵训练之后，被调到了一艘美国埃塞克斯级航空母舰上，成为了一名SBD无畏式俯冲轰炸机的机枪手。
　　陈阳安慰道：“新兵第一次上战场，紧张是正常的，等咱们飞起来，你就不紧张了。”
　　冯宝犹豫了一下问道：“中队长，咱们还能回来吗？”
　　陈阳不算用力的给了冯宝一拳，“你小子就不能说点儿好听的，老子可是还没有娶媳妇呢！”
　　当陈阳和冯宝所驾驶的SBD无畏式俯冲轰炸机飞到空中，冯宝看着海面上望不到边际的军舰，不由感慨的说道：“这得有多少艘船啊？”
　　陈阳有些骄傲的说道：“听说一共聚集了大约7500艘军舰，可以说咱们汉唐帝国皇家海军的精华，都汇集到了这里。
　　小宝，立即用无线电联系中队的其他人，尽快组成空中编队。”
　　冯宝除了担任机枪手，操控着一挺口径7.62毫米的机枪，还要充当无线电报务员。
　　当第一波攻击机群全部升空之后，汉唐帝国皇家海军总司令宋利民立即命令防护机群的3000余架舰载战斗机升空，防备敌方舰载机的空袭。
　　而在防护机群的3000余架舰载战斗机全部升空之后，宋利民又下令让第二波攻击机群出击。
　　汉唐帝国皇家海军第一波攻击机群的5000架余架舰载机，飞行了不到1个小时，便出现在了九国海军联合舰队的上空，至此拉开了这场海空大战的序幕。
　　“哒哒哒——”冯宝用机枪瞄着后面一架飞狼帝国空军战斗机一顿扫射，终于击中了这架飞狼帝国空军战斗机的油箱，把这架飞狼帝国空军战斗机给打爆了。
　　九国海军联合舰队之所以把这场海上决战的战场，放在了靠近扎特维纳港的仙女礁一带，除了考虑这一带海域是进入扎特维纳港的必经之路，最重要的是仙女礁距离扎特维纳港不算远。
　　目前在扎特维纳港周边的野战机场，金狮、黑熊、银狼、飞豹、蛮牛五国的空军，还聚集了3000余架战机。
　　此时在九国海军联合舰队的上空，就飞过来了1000余架五国空军的战斗机，配合九国海军联合舰队的防空机群，与汉唐帝国皇家海军第一攻击机群展开了血腥的空战。
　　“小宝！打的好，就这么打！”陈阳看到冯宝把咬住自己机尾的一架敌机给打爆了，不由兴奋的喊道。
　　“中队长，咱们什么时候投弹？”
　　“不着急，咱们就带了一个大家伙，得给它找个合适的目标。”
　　陈阳驾驶的这架SBD无畏式俯冲轰炸机，只在机身中心线的下方，悬挂了一枚700公斤的航空炸弹，所以陈阳希望能把这枚700公斤的航空炸弹，至少得送给一艘全主炮战列舰或者一艘战列巡洋舰。
　　不过当陈阳用机身前端的2挺12.7毫米大口径机枪，连续击落了2架敌方舰载战斗机之后，陈阳突然发现了一个更值得攻击的目标——金狮帝国毒刺级航空母舰。
　　陈阳一边让冯宝联系中队其他的俯冲轰炸机，共同攻击敌方的这艘航空母舰，一边操控着飞机，直接向着那艘毒刺级航空母舰俯冲了下去。
　　“轰——轰——”
　　陈阳自己都没有想到，他的运气会这么好。
　　被陈阳投下的700公斤航空炸弹，击穿了这艘毒刺级航空母舰的飞行甲板，落到了机库内，引爆了正在机库内正在装弹的多架鱼雷攻击机以及多枚鱼雷。
　　这些舰载鱼雷攻击机被划分到了九国海军联合舰队的第二波攻击机群当中，结果九国海军联合舰队的第二波攻击机群还没有来得及升空，汉唐帝国皇家海军的第一波空袭便到了。
　　最终这艘毒刺级航空母舰，在一连串的爆炸中，很快便消失在了海面。
　　就在汉唐帝国皇家海军第一攻击机群对九国海军联合舰队展开攻击之时，九国海军联合舰队的第一攻击机群，也飞到了汉唐帝国皇家海军舰队的上方。
　　孙河原本是一名汉唐帝国皇家空军的王牌飞行员，在之前的南线战场，孙河驾驶着一架白鸽式战斗机，也就是法国MS406战斗机，总计击落了11架敌方战机，其中包括9架战斗机和2架轰炸机。
　　按照目前汉唐帝国皇家空军的规定，击落10架以上的敌机，就可以称为王牌飞行员。
　　后来因为汉唐帝国皇家海军成立海航部队，孙河便被抽调了过来，现在孙河是一艘鸟巢级航空母舰的舰载战斗机飞行大队长。
　　当密密麻麻的联军舰载机出现在远处之后，孙河立即带领着麾下的18架F4F野猫式战斗机迎了上去。
　　本来孙河的飞行大队，一共有38架F4F野猫式战斗机，不过其中有19架F4F野猫式战斗机，被抽调到了3波攻击机群当中。
　　F4F野猫式战斗机装备有6门口径12.7毫米的舰载机枪，最快速度高达每小时512千米，各方面的性能远远超过了联军所有的舰载机，包括了三个精灵族国家的舰载战斗机。
　　再加上孙河这名王牌飞行员，结果短短不到20分钟，孙河驾驶着F4F野猫式战斗机就击落了10架联军的舰载机，变成了双星王牌飞行员。
　　按照汉唐帝国皇家空军的规定，击落10架敌机以上的叫王牌飞行员，击落20架以上的就叫双星王牌飞行员，意思是王牌的两倍。
　　孙河这时有些遗憾，虽然天空中仍旧有敌方的舰载机，可惜孙河驾驶的F4F野猫式战斗机，6门舰载机枪的子弹，已经所剩无几。
　　孙河只能驾驶着飞机返回航空母舰补充弹药，无法奔着三星王牌飞行员继续努力。
　　在返航之前，孙河把指挥权暂时交给了手底下的一名飞行中队长。
　　然而就在孙河返航之时，突然被一架自然精灵帝国的舰载战斗机给咬住了机尾。
　　孙河拉起飞机，做了几个滚筒翻转，很快便与这架自然精灵帝国的舰载战斗机交换了位置。
　　“哒哒哒——”孙河瞬间把6门舰载机枪剩余的子弹全部打光，便把这架自然精灵帝国的舰载战斗机凌空给打爆了。
　　“11架了。”
　　孙河嘟囔了一句之后，立即操控着飞机，向自己所在的那艘鸟巢级航空母舰飞了过去。
　　孙河所在的鸟巢级航空母舰，名字叫做鸟网号，当孙河驾驶着战机，飞到了鸟网号航母的上空之时，孙河不由松了一口气。
　　虽然在空战当中，汉唐帝国皇家海军的舰载战斗机，占据着绝对的优势，但联军出动的舰载机实在太多了，很多汉唐帝国皇家海军的军舰，被联军舰载机投放的航空炸弹或者鱼雷给击中了。
　　还好鸟网号航母没有什么损失，孙河用无线电联系了鸟网号航母的指挥塔，很快便驾驶着战机，降落到了飞行甲板之上。
　　都不用孙河说话，便有几名机师冲过来，帮助孙河的飞行重新装填子弹和加油。
　　这时飞行甲板上的一名军官走过来，对着驾驶舱内的孙河大声问道：“老孙，还能不能飞？”
　　孙河并没有拉开驾驶舱的舱罩，对着这名军官伸出了一个大拇指。
　　这名军官随即对几名机师喊道：“油料和子弹装满后，立即让这架野猫式战斗机重新起飞！”
　　接着军官又对孙河问道：“老孙，干掉几架敌机了？”
　　孙河依然没有拉开驾驶舱的舱罩，不过却伸出了两个食指，比划了一个“11”的手势。
　　“我去——老孙，还你牛！
　　你小心点儿，回来请你喝酒！”
　　当汉唐帝国皇家海军第一波空袭结束之后，很快第二波空袭又降临到了九国海军联合舰队的头上。
　　而这时，九国海军联合舰队发动的第一波空袭也结束了。
　　只不过相比汉唐帝国皇家海军的第一波空袭，九国海军联合舰队的第一波空袭，可算是非常失败。
　　因为九国海军联合舰队的所有舰载机，各方面性能照比汉唐帝国皇家海军的F4F野猫式战斗机，有着相当大的差距。
　　造成了九国海军联合舰队第一波攻击机群在空战中损失很大，对汉唐帝国皇家海军的军舰，攻击的力度不免就降低了很多很多。
　　最终九国海军联合舰队第一波攻击机群的7000架舰载机，以损失超过了5500架的代价，只击沉了汉唐帝国皇家海军不足20艘军舰，其中主力舰只有第二舰队的1艘东瀛国的扶桑级全主炮战列舰和第十二舰队的1艘“捷”字级战列巡洋舰，另外还有2艘护航航母。

第二百七十一章 对轰开始
　　“情报系统那些饭桶，这次可把整个九国海军联合舰队害惨了！”金狮帝国海军大臣拉夫咬牙切齿的说道。
　　拉夫万万没有想到，汉唐帝国皇家海军会突然冒出来了那么多航空母舰，而且对方舰载机的性能，要远超过联军各国的舰载机。
　　甚至就连金狮帝国空军的战斗机，都不是汉唐帝国皇家海军舰载机的对手，这里的舰载机，甚至包括了汉唐帝国皇家海军的舰载俯冲轰炸机和舰载鱼雷攻击机。
　　原来一直以为九国海军联合舰队在航母方面占据着绝对的优势，然而当连续遭到对方的3波空袭之后，所谓的优势不过是一个笑话。
　　在汉唐帝国海航部队强大的攻势下，九国海军联合舰队连第二波攻击机群都没有派出去。
　　巨狮号舰长沃洛德拿着几张纸，面色凝重的走到了拉夫的身边，“将军，目前九个国家的海军加起来，总计被沉没了43艘全主炮战列舰、50艘战列巡洋舰、34艘大型装甲巡洋舰、19艘轻巡洋舰、12艘驱逐舰和178艘护航航母。
　　我们金狮帝国的毒刺级航空母舰也被打沉7艘，剩下的5艘，也只剩下1艘还能继续作战。
　　另外各国还有一些军舰，包括15艘全主炮战列舰和19艘战列巡洋舰，因为伤势过重，几乎已经无法继续作战。”
　　拉夫沉声说道：“现在能继续作战的舰载机，还剩下多少？”
　　沃洛德说道：“只剩下不足5000架，不过陆军那边还有一些战机。
　　北线陆军指挥部也正在紧急调集更多的战机，飞往扎特维纳港周边的机场。”
　　拉夫闻言，脸色变的更加难看，现在只开战了2个多小时，九国海军联合舰队的舰载机数量，就只剩下了三分之一，这场仗还怎么打下去？
　　“现在汉唐帝国的海军主力，距离我们有多远？”
　　“至少还有200公里。”
　　拉夫犹豫了一下问道：“其他国家的指挥官，有没有什么建议？”
　　“黑熊帝国的穆尔卡将军发来电报，建议我们九国海军联合舰队迎上去。
　　既然利用航空母舰无法击败汉唐帝国的海军主力，那么只能面对面的硬碰硬了！”
　　“沃洛德，你怎么看？”
　　“将军，人类有一句话，留得青山在，不怕没柴烧。
　　我认为这场决战，我们九国海军联合舰队已经失去的先机，不如……”
　　巨狮号舰长沃洛德的话还没有说完，就被拉夫给打断了，“我也知道这场决战继续下去，对于我们九国海军联合舰队是不利的。
　　可问题是，汉唐帝国的海军，会给我们九国海军联合舰队撤退的机会吗？
　　要知道对方的舰载机，损失要远远少于我们。
　　如果撤退的话，我们在撤退的路上，会一直遭受对方舰载机的持续攻击，而且现在我们又能撤到哪里去！”
　　拉夫随后长叹了一声，“拼吧！不拼就一点儿机会也没有了。”
　　这时巨狮号的二副跑了过来，“雷达发现，敌方第四波攻击机群正在靠近。”
　　拉夫急忙说道：“命令各艘航母上的所有舰载战斗机，立即起飞。
　　命令所有战舰，准备进行防空作战！”
　　顿了一下，拉夫接着坚定的说道：“给各国海军指挥官发报，所有战舰向东行驶，迎战汉唐帝国的海军主力。”
　　“将军，第二波攻击机群还出动吗？”
　　“出动！必须出动！我们不能只挨打不还手！
　　把所有的舰载俯冲轰炸机和舰载鱼雷攻击机都派出去！”
　　当时间到了天元1550年10月28日的下午1点20分，汉唐帝国皇家海军舰队跟九国海军联合舰队，终于展开了面对面的对轰。
　　在此之前，汉唐帝国皇家海军总计对九国海军联合舰队发起了8波空袭，而九国海军联合舰队仅仅出动了2支攻击机群，就因为舰载机损失太大，变的难以为继。
　　从汉唐帝国皇家海军的第六波空袭开始，九国海军联合舰队的舰载机就几乎已经损失殆尽。
　　多亏金狮、黑熊、银狼、飞豹、蛮牛五国的空军，不断派遣战斗机，飞到九国海军联合舰队的上空，才不至于让汉唐帝国的舰载机彻底掌控制空权。
　　“咚——咚——”
　　九国海军联合舰队最前沿的一些全主炮战列舰和战列巡洋舰，最先向距离2.5万米之外的汉唐帝国皇家海军战舰，展开了主炮齐射。
　　本来这次九国海军联合舰队，聚集足足1486艘全主炮战列舰和战列巡洋舰，可是经过了汉唐帝国皇家海军的8波空袭，现在九国海军联合舰队的全主炮战列舰和战列巡洋舰，加起来只剩下了千余艘。
　　其他的400多艘全主炮战列舰和战列巡洋舰，或是被炸沉，或是因为伤势过重，已经无法继续作战。
　　然而让九国海军联合舰队这边的九国海军官兵，有些绝望的是，就在双方主力舰的对轰刚刚开始，远处的天空中，又出现了密密麻麻的汉唐帝国舰载机……
　　沃洛是熊族人，身高接近两米，今年刚刚19岁。
　　沃洛的家境富裕，他的父亲经营着两家规模不小的制衣厂。
　　本来就算黑熊帝国征兵，也轮不到沃洛，不过因为沃洛从小就希望能做一名驰骋大海的将军，加上黑熊帝国对这场战争的宣传，让沃洛背着家里，报名参加了黑熊帝国皇家海军。
　　等沃洛的父亲知道了此事，已经无法改变沃洛参军的事实，只能花钱帮助沃洛在军中疏通一下关系。
　　经过短暂的新兵训练，沃洛被分配到了喷火级全主炮战列舰馈赠号的上面，成为了一名普通的水手。
　　不过因为沃洛有一个好父亲，所以沃洛不用向其他新兵那样，上到军舰之后，便几乎成了苦力，去干最脏最累的活儿。
　　沃洛直接被任命为了一名见习测距手，并且被分配到了3号主炮炮塔。
　　黑熊帝国的喷火级全主炮战列舰，拥有5座双联装四十五倍口径380毫米主炮，馈赠号的3号主炮炮塔，位于馈赠号甲板的中部。
　　馈赠号全主炮战列舰，也加入了九国海军联合舰队，比较幸运的是，馈赠号全主炮战列舰在汉唐帝国皇家海军前8轮的空袭中，只被炸毁了一座主炮的炮塔。
　　而被炸毁的主炮炮塔，正是沃洛所在的3号主炮炮塔。
　　炮塔被炸毁之时，幸亏沃洛不在，不然他就会跟整座炮塔内的熊族官兵一样，被炸成了一堆肉泥。
　　随后沃洛被临时调到了防空部门，给一挺13毫米高射机枪当副机枪手。
　　“沃洛，以前用过高射机枪吗？”机枪手索夫特问道。
　　沃洛刚刚被一名军官带到这个高射机枪位，仅仅跟机枪手索夫特互相介绍了一下，馈赠号全主炮战列舰的防空警报就响了起来。
　　沃洛紧张的说道：“我是3号主炮炮塔的见习测距手，以前从来没有接触过高射机枪。”
　　机枪手索夫特闻言不由骂了一声娘，“就算人手吃紧，也不能补充上来一名新兵蛋子吧！”
　　索夫特手底下原有的2名副机枪手，都被汉唐帝国舰载机进行低空扫射时给打死了。
　　沃洛犹豫了一下说道：“索夫特中士，听说因为防空部门的人员损失惨重，连一些锅炉工都被临时调到了防空位上。”
　　机枪手索夫特的军衔是中士，而沃洛的军衔只是3等兵，相当于是新兵。
　　机枪手索夫特无奈的说道：“我只能简单教你一下操控机枪的方法。
　　希望我能活下来，不然咱们这个高射机枪位，就没有什么作用了。
　　我先教你怎么给这挺高射机枪换弹夹吧！”
　　在汉唐帝国皇家海军第九波的空袭中，馈赠号全主炮战列舰侥幸没有吃到一枚航空炸弹或者一枚鱼雷。
　　不过机枪手索夫特和沃洛的脸色都不太好，因为在空袭的过程中，馈赠号全主炮战列舰连续被2发大口径炮弹击中，燃起了大火。
　　别忘了不止有汉唐帝国皇家海军的舰载机，不远处还有汉唐帝国皇家海军的12支主力舰队。
　　如今馈赠号全主炮战列舰升起的浓烟，已经高达上百米。
　　“索夫特中士，馈赠号不会沉没吧？”沃洛问道。
　　而就在沃洛的话音刚落，不远处另外一艘黑熊帝国喷火级全主炮战列舰，突然发生了一阵剧烈的爆炸，随即这艘喷火级全主炮战列舰便被炸成了两截，快速向海面下沉去。
　　机枪手索夫特不由吞了吞干涩的喉咙，“沃洛，你有女朋友吗？”
　　听到索夫特答非所问，沃洛先是一愣，然后点了点头，“我有女朋友，等帝国赢得了这场战争的胜利，我就向我的女朋友求婚。”
　　索夫特苦笑了一下，“我已经跟我女朋友订婚了，如果不是这场该死的战争，我跟我女朋友早就举行婚礼了。”
　　接着索夫特一脸狰狞的说道：“我可不想死在这里！
　　沃洛，跟我走！我们离开这里！”
　　“啊？离开？
　　索夫特中士，可是……”
　　“没有什么可是，以我的经验，馈赠号保不住了，我们必须立即离开这里，做好弃舰的准备。
　　如果继续留在这里，我们可能连跳海逃生的机会都没有。”
　　“可我们并没有接到弃舰的命令。”
　　“沃洛，如果你要继续留下来，我没有意见。”
　　“那……那……索夫特中士，我……我……我愿意跟你一起离开。”
　　“给！先把救生衣穿上！”
　　索夫特和沃洛，离开了所在的高射机枪位之后，便一路向军舰的甲板护栏跑过去。
　　然后两人还没有跑到地方，馈赠号全主炮战列舰便又被一发大口径炮弹击中，索夫特和沃洛甚至被震倒在了甲板上。
　　紧接着馈赠号全主炮战列舰的舰体便开始倾斜，索夫特和沃洛几乎连滚带爬的来到了甲板护栏。
　　“沃洛，跳下去！尽可能往远了游！”
　　索夫特说完，便翻越了甲板护栏，直接跳向了海面。
　　沃洛仅仅迟疑了两秒，也跟着跳了下去。
　　跳入海水里的索夫特和沃洛，拼命的向远处游去，而就在这个过程中，馈赠号全主炮战列舰的弹药仓被大火引爆。
　　在一连串的爆炸中，馈赠号全主炮战列舰从中间位置被炸成两截，快速向海面下沉去。
　　一些跳海逃生的熊族官兵，则被馈赠号全主炮战列舰下沉之时产生的漩涡，全部带进了海里，最终馈赠号全主炮战列舰的1500多名熊族官兵，只有索夫特和沃洛活了下来。
　　穿着救生衣，漂浮在海里的索夫特和沃洛，看到馈赠号全主炮战列舰消失之后，海面上竟然没有其他活着的战友，不由都露出了黯然之色。
　　“沃洛，记住，咱们是在接到弃舰命令之后，才跳海逃生的！”
　　“索夫特中士，你放心，我明白应该怎么说。”
　　“唉——这次咱们黑熊帝国皇家海军，乃至整个九国海军联合舰队，可是输惨了！”
　　“我现在已经不关心谁输谁赢，我只希望能尽快回家。”
　　在汉唐帝国皇家海军第八舰队旗舰，华荣号全主炮战列舰的舰桥内，华荣号的舰长王克东，一脸无奈的对第八舰队司令员刘二狗说道：“司令，必须弃舰了。
　　华荣号倾斜的太严重，已经救不回来了。”
　　华荣号属于美国衣阿华级全主炮战列舰，满载排水量55710吨，是汉唐帝国皇家海军当中，吨位最大的军舰，同时也是战斗力最强的几款主力舰之一，汉唐帝国皇家海军第八舰队总计配备有48艘美国衣阿华级全主炮战列舰。
　　本来第八舰队的司令员刘二狗，对于第八舰队在这场海上决战中的表现非常满意。
　　截止到现在为止，第八舰队只有1艘美国衣阿华级全主炮战列舰、2艘法国黎塞留级全主炮战列舰和2艘德国俾斯麦级全主炮战列舰，因为受了重伤，暂时退出了战斗之外，整个第八舰队的12支战队，主力舰没有一艘沉没。
　　可是万万没有想到，虽然九国海军联合舰队的舰载机几乎损失殆尽，但是从扎特维纳港的方向，突然飞来了1000多架联军的轰炸机。
　　华荣号全主炮战列舰更是倒霉的连吃了九枚航空炸弹，还致使好几台锅炉发生了殉爆，即将成为第八舰队在这场海上决战中，第一艘被击沉的主力舰。
　　“命令全体弃舰！咱们去华润号！”刘二狗有些郁闷的命令道。

第二百七十二章 夜间敢死队
　　随着汉唐帝国皇家海军第16波空袭的结束，天色也渐渐暗了下来。
　　虽然依靠金狮、黑熊、银狼、飞豹、蛮牛五国空军竭尽所能的支持，九国海军联合舰队始终没有完全丧失制空权。
　　但是汉唐帝国皇家海军后面的8波空袭，也就是双方主力舰展开正面对轰之后，汉唐帝国皇家海军出动的8波攻击机群，仍旧给九国海军联合舰队造成了非常大的损失。
　　再加上在双方战舰对轰中的损失，九国海军联合舰队此时已经有些支持不下去了。
　　在金狮帝国皇家海军巨狮号全主炮战列舰的舰桥内，巨狮号的舰长沃洛德，一脸黯然的向金狮帝国海军大臣拉夫汇报道：“将军，黑熊海军发来电报，黑熊帝国的穆尔卡将军已经阵亡，接下来黑熊海军将会由列斯将军担任临时指挥官。
　　这已经是我们九国海军联合舰队，阵亡的第三位指挥官了，唉——”
　　除了黑熊帝国的海军第一副大臣穆尔卡之外，光明精灵帝国海军的指挥官彼得耶元帅，以及暗黑精灵帝国海军的指挥官普罗特元帅，都已经在战斗中阵亡。
　　金狮帝国海军大臣拉夫面无表情的说道：“天已经黑了，接下来汉唐帝国海军的舰载机，将无法对我们九国海军联合舰队继续展开空袭。
　　给各国海军指挥官发报，尽快组织轻巡洋舰、驱逐舰和潜艇，对汉唐帝国的海军实施夜间突袭。”
　　巨狮号的舰长沃洛德犹豫着问道：“将军，现在各国海军舰队都损失非常惨重。
　　整体实力上，甚至在全主炮战列舰和战列巡洋舰的数量上，汉唐帝国的海军，可能已经超越了我们九国海军联合舰队。
　　继续打下去，恐怕……”
　　沃洛德说到这里，没有再继续说下去，不过拉夫却明白沃洛德担心的“恐怕”是什么。
　　拉夫语气坚定的说道：“现在谈谁胜谁负，还为时过早。
　　位于银狼帝国紫罗兰行省的北线联军指挥部，已经承诺明天将聚集更多的战机，对我们九国海军联合舰队提供空中支援。
　　向各国海军指挥官重新强调一下，这战关系到整个战争的走向，任何国家的海军擅自撤退，都将影响这场海上决战的胜负。
　　那时候，谁的责任谁来背！”
　　拉夫之所以要这么说，是因为之前有好几位指挥官发来电报，认为这场海战取胜已经不可能了，应该考虑保存一下九国海军联合舰队的实力。
　　可是拉夫清楚，如果这场海战败了，九国海军联合舰队将会直接丧失了西大陆的制海权，甚至九国海军联合舰队都可能会瓦解。
　　“将军，我们何必把所有的筹码都赌到这一场海战上？
　　包括我们金狮帝国皇家海军在内，联盟的各国，手里还都有不少筹码，没有放到我们九国海军联合舰队这张赌桌上。”
　　“沃洛德，你认为九国军事联盟能有多牢固？
　　包括我们金狮帝国皇家海军在内，没有任何一个国家，会把手里的所有筹码都放到赌桌上的。
　　此战，胜则万事大吉。
　　如果败了，恐怕九国军事联盟的内部，立即会出现分歧。”
　　在银狼帝国紫罗兰行省的联军指挥部，一名金狮帝国的空军上校，拿着几张纸沉声对五个国家的陆军指挥官说道：“明天天亮之后，扎特维纳港附近的机场，总计还能够出动528架战斗机和236架轰炸机。
　　不过在明天中午12点之前，还将有大约1500架战斗机和1200架轰炸机可以加入战场。
　　截止到明天下午6点之前，加入战场的战斗机，数量还可以再增加大约1800架，轰炸机则还可以增加1000余架。”
　　金狮帝国陆军大臣罗菲卡这时开口问道：“今天我们五个国家的空军，总计损失了多少架战机？”
　　金狮帝国的空军上校回答道：“总计损失了6000余架战机，战斗机和轰炸机的数量，差不多各占了一半。”
　　黑熊帝国陆军部第一副总长乌里扬闻言，不由感慨道：“打的实在太惨了。
　　仅仅一天的时间，不但九国海军联合舰队那边的一万四千多架舰载机损失殆尽，我们五国空军这边也损失了6000余架战机。
　　不知道九国海军联合舰队那边，还能不能挺得住？”
　　金狮帝国陆军大臣罗菲卡随即说道：“我们金狮帝国的海军大臣拉夫将军，刚刚给我们北线联军指挥部发来了一封密电。
　　九国海军联合舰队将在夜间，利用大量的轻巡洋舰、驱逐舰和潜艇组成敢死队，对汉唐帝国的海军舰队发动进攻。”
　　蛮牛帝国的陆军大臣托涅奇苦笑了一下，“看来九国海军联合舰队也快到了山穷水尽的地步，不然哪里会组织什么敢死队。
　　如果这场海上决战败了，联军就将失去制海权，到时候可就不是联军去开辟第三战场，而是由汉唐帝国的军队来开辟第三战场了。
　　罗菲卡将军，我们五个国家的空军，能不能向扎特维纳港的周边，调集更多的战斗机和轰炸机？”
　　金狮帝国陆军大臣罗菲卡摇了摇头，“我们五个国家的空军，之前在整个北线，总计聚集了大约27000架战机。
　　算上明天调往扎特维纳港周边机场的大约5500战机，我们已经从整个北线抽调了超过12000架战机。
　　不能再继续抽调了，别忘了我们的对面，还有汉唐帝国的几十个空军师。
　　何况想要支援更多的战机，在时间上也来不及了，也许明天，这场海战就会分出胜负。”
　　银狼帝国陆军大臣卢卡咳嗽了一声说道：“诸位，我觉着我们必须得做最坏的打算。
　　提前制定防备汉唐帝国军队开辟第三战场的作战计划。”
　　这时飞豹帝国陆军部第一副大臣法杰特有些沮丧的说道：“如果真到了那个时候，想要防备可不是那么容易的。
　　毕竟汉唐帝国的军队，可以选择登陆的地点，实在是太多了。”
　　在鸟巢号航空母舰的舰桥内，汉唐帝国皇家海军总司令宋利民拿着几张损失报告，不由在心中暗叹了一声。
　　虽然截止到目前为止，汉唐帝国皇家海军已经在这场海上决战中，占据了相当大的优势，并且给九国海军联合舰队带来了相当沉重的损失，但是汉唐帝国皇家海军自身，损失也不算小。
　　如今汉唐帝国皇家海军里面，航母舰队的军舰，损失算是最少的。
　　由于当汉唐帝国皇家海军接近九国海军联合舰队之时，航母舰队直接降速，暂时与12支主力舰队脱离了。
　　所以在双方主力舰展开正面的对轰之后，汉唐帝国皇家海军的航母舰队，便再也没有一艘军舰沉没。
　　而在九国海军联合舰队总计发起了的2波空袭中，汉唐帝国皇家海军的航母舰队只有3艘护航航母和1艘轻巡洋舰被炸沉。
　　汉唐帝国皇家海军航母舰队的损失，主要来自于舰载机。
　　等汉唐帝国皇家海军第16波空袭结束后，原本高达18146架的舰载机，现在只剩下了不足12000架，损失超过了三分之一。
　　根据汉唐帝国皇家海军12支主力舰队发来的电报，目前12支主力舰队加起来，一共沉没了22艘全主炮战列舰、25艘战列巡洋舰、19艘大型装甲巡洋舰、43艘轻巡洋舰和59艘驱逐舰，还有很多军舰，因为伤势过重，只能暂时退出战斗。
　　鸟巢号的舰长张宗涛这时拿着一张电报走过来，“总司令，九国海军联合舰队没有选择撤退，而是开始利用轻巡洋舰和驱逐舰，甚至是潜艇，对我们12支主力舰队发动了夜袭。
　　同时九国海军联合舰队剩余的全主炮战列舰和战列巡洋舰，仍旧组成战列线，在跟我们12支主力舰队进行对轰。”
　　宋利民一听，脸上露出了一丝冷笑，“垂死挣扎而已。
　　命令第三战斗群和第四战斗群，从左右两翼开始对九国海军联合舰队实施包抄。
　　既然不想走，那就不要走了！”
　　接着宋利民又问了一句：“潜艇部队现在到什么位置了？”
　　“已经抵达了交战海域。”
　　“命令潜艇部队在夜间配合12支主力舰队进行作战，趁机对九国海军联合舰队发起攻击。”
　　在一艘美国克利夫兰级轻巡洋舰云州九号的舰桥内，舰长韩三看到远处一艘正在沉没的敌方轻巡洋舰，不由松了一口气，这已经是短短两个小时之内，被云州九号击沉的第4艘敌方军舰了。
　　年轻时候的韩三，从来没有想到过自己有一天会成为一名舰长，而且是一艘满载排水量高达14358吨的轻巡洋舰的舰长。
　　韩三原本是刘二狗手底下一名最底层的海盗，其实只能算是海盗船上的一名苦力。
　　刘二狗率部投靠了周家之后，韩三也被编入了周家的海军，随着周家海军的规模越来越大，各方面能力很一般的韩三，竟然也水涨船高，军职越来越高。
　　在周睿登基称帝后不久，韩三便被调到了云州九号这艘美国克利夫兰级轻巡洋舰上，担任了舰长之职。
　　美国克利夫兰级轻巡洋舰，被周睿命名为了“云州”级轻巡洋舰，“云州”两个字的后面，则以数字编号。
　　云州级轻巡洋舰，也是目前汉唐帝国皇家海军中，各方面性能最强的轻巡洋舰。
　　要知道六个兽族国家的海军当中，满载排水量最大的轻巡洋舰，可能也不会超过5000吨，而云州级轻巡洋舰的吨位，甚至超过了绝大多数的大型装甲巡洋舰。
　　云州九号隶属于第八舰队，此时云州九号就在衣阿华级全主炮战列舰华润号的左边，距离华润号只有几百米的距离。
　　当九国海军联合舰队利用轻巡洋舰、驱逐舰和潜艇，展开夜间突袭之后，云州九号就在华润号的左侧，形成了一道严密的封锁线。
　　在第八舰队旗舰华荣号沉没之后，第八舰队的司令员刘二狗便转移到了华润号上，使得华润号成为了第八舰队的新旗舰。
　　除了云州九号，华润号周边还有1艘美国巴尔的摩级重型巡洋舰和2艘美国弗莱彻级驱逐舰，也在执行着同样的任务。
　　就在韩三刚刚松了一口气，云州九号的大副便大声喊道：“舰长，声呐显示，有2艘敌人的潜艇，正在向我们这边靠近。”
　　韩三一听，当机立断命令道：“迎上去，用深水炸弹解决掉它们，绝对不能让敌人的潜艇靠近华润号，刘司令可是在华润号的上面！”
　　其实美国克利夫兰级轻巡洋舰配备有4架水上飞机，如果是白天发现了敌方潜艇的话，便可以让4架水上飞机携带深水炸弹，炸沉敌方的潜艇。
　　可惜目前包括汉唐帝国在内，还没有任何一款飞机，具备夜战的能力，只好由云州九号亲自上阵了。
　　依靠着云州九号上面先进的声呐装置，很快云州九号便来到了一艘敌方潜艇的上方，随后数十枚深水炸弹被投入到海水中。
　　在海面下一艘金狮帝国的潜艇，随即便被炸沉了。
　　紧接着云州九号如法炮制，把另外一艘金狮帝国的潜艇，也给炸沉了。
　　如今六个兽族国家和三个精灵族国家，都能够自己制造潜艇，并且也都研制出了对付潜艇的利器——声呐。
　　在一艘“幽灵Ⅳ”级潜艇内，汉唐帝国皇家海军潜艇部队的指挥官张东华，站在潜望镜前，观察着远处的战况。
　　“幽灵Ⅳ”级潜艇，是汉唐帝国最新型的潜艇，水上满载排水量1320吨，水下满载排水量1680吨，安装有10台柴油发动机，水上最高航速为16节，最高水下速度为17.5节，最大潜深为200米。
　　装备有5具550毫米鱼雷发射管，可以携带18枚鱼雷，艇员编制48人。
　　虽然接到了配合12支主力舰队在夜间作战的命令，但是张东华却没有让麾下的400余艘幽灵Ⅲ级潜艇和幽灵Ⅳ级潜艇，盲目对九国海军联合舰队发动攻击。
　　毕竟九国海军联合舰队的很多军舰，都装备了声呐和深水炸弹，400余艘潜艇明晃晃的冲过去，跟送死没有什么分别。
　　于是张东华让麾下的400余艘潜艇，选择有利位置进行蹲坑，伺机对路过的敌方军舰实施鱼雷攻击。

第二百七十三章 阵亡
　　在编号为106的幽灵Ⅳ级潜艇内，一直用潜望镜观察着水面情况的张东华，突然扭头喊道：“1号、2号、3号鱼雷发射管注水！”
　　已经蹲坑蹲了快3个小时的106号幽灵Ⅳ级潜艇，终于蹲到了猎物。
　　4艘黑熊帝国的全主炮战列舰，一边对着远处汉唐帝国皇家海军的战列舰开炮，一边向106号幽灵Ⅳ级潜艇这边靠了过来。
　　另外在4艘全主炮战列舰的周边，还跟随着黑熊帝国海军的3艘大型装甲巡洋舰以及3艘轻巡洋舰和4艘驱逐舰。
　　张东华并没有让潜艇启动，以寻找最佳的发射角度，因为那样的话，对方的声呐很可能会捕捉到自己潜艇的位置。
　　106号幽灵Ⅳ级潜艇位于前部的3具550毫米鱼雷发射管注水之后，潜艇内部就只剩下了一些沉重的呼吸声。
　　潜艇官兵们都把目光聚集在了张东华的身上，等待着张东华下一步的命令。
　　张东华死死盯着潜望镜，心里默默念叨着：近一点儿，再近一点儿。
　　由于交战的双方，很多战舰都受伤起火，甚至连靠近的一艘黑熊帝国全主炮战列舰，也燃起了大火，让张东华的观察视线，相当的清晰。
　　“就是现在！1号、2号、3号鱼雷，全部发射！”
　　当那艘起火的黑熊帝国全主炮战列舰，靠近到了距离106号幽灵Ⅳ级潜艇大约800米左右，且侧舷正好面对106号幽灵Ⅳ级潜艇的前部，张东华便毫不犹豫的下达了攻击命令。
　　“嗵——嗵——嗵——”
　　3枚550毫米鱼雷，从鱼雷发射管几乎同时射出之后，很快钻到了海面上，在海面形成了三道白浪，冲向了那艘起火的黑熊帝国全主炮战列舰。
　　张东华计算的很准，甚至还考虑了提前量，最终3枚550毫米鱼雷全部命中目标，很快被击中的黑熊帝国全主炮战列舰，就发生了倾斜，并且幅度越来越大，眼见着是没救了。
　　这艘黑熊帝国的全主炮战列舰被3枚鱼雷击中之后，附近的黑熊帝国战舰，纷纷向着周围的海面开炮，3艘轻巡洋舰和4艘驱逐舰甚至开始向海水中投放了一些深水炸弹。
　　不过106号幽灵Ⅳ级潜艇在发射了3枚鱼雷之后，再也没有了动静，一直停在了水面下接近200米的位置，黑熊帝国这些战舰的攻击，根本没有波及到106号幽灵Ⅳ级潜艇。
　　“张指，咱们就这么等着？”大副田衡小声对张东华问道。
　　张东华不但兼任着106号幽灵Ⅳ级潜艇的舰长，还是汉唐帝国皇家海军整个潜艇部队的指挥官，所以田衡才会称呼张东华为张指。
　　张东华笑着说道：“能打沉一艘敌方的主力舰，咱们106号已经算是超额完成了任务。
　　现在咱们一动，弄不好就会被发现，还是老实一些为好。
　　咱们潜艇部队的任务，只是配合12支主力舰队作战，没有必要为了扩大战果，去以身试险。
　　其实就算没有咱们潜艇部队的锦上添花，12支主力舰队也足以收拾现在的九国海军联合舰队了。”
　　张东华手底下的400余艘潜艇加入战场之后，对汉唐帝国皇家海军的12支主力舰队来说，只能算是锦上添花，但对于九国海军联合舰队来说，却是雪上加霜。
　　当时间到了天元1550年10月29日的早晨5点多，九国海军联合舰队还能继续作战的全主炮战列舰和战列巡洋舰，加起来只剩下了不足400艘。
　　要知道九国海军联合舰队为了这次跟汉唐帝国皇家海军的决战，可是总计聚集了1486艘全主炮战列舰和战列巡洋舰。
　　把因为伤势过重，暂时退回了扎特维纳港的全主炮战列舰和战列巡洋舰除去，九国海军联合舰队被击沉的全主炮战列舰和战列巡洋舰，两者相加已经超过了800艘。
　　在夜间由轻巡洋舰、驱逐舰和潜艇组成的敢死队，虽然给汉唐帝国皇家海军造成了一定的损失，但也让九国海军联合舰队的这三种战舰损失异常惨重。
　　在金狮帝国皇家海军巨狮号全主炮战列舰的舰桥内，一夜未睡的金狮帝国海军大臣拉夫，声音有些沙哑的对巨狮号舰长沃洛德问道：“空军的战机什么时候能到？”
　　早晨5点多，已经天色大亮，拉夫希望能依靠金狮、黑熊、银狼、飞豹、蛮牛五国空军的战机，来挽回九国海军联合舰队的劣势。
　　巨狮号舰长沃洛德的声音，同样变的有些沙哑，“将军，扎特维纳港周边野战机场的各国空军已经开始行动，很快便会有我们联军的战机抵达战场。
　　不过因为五国空军的很多战机，还在向扎特维纳港周边的野战机场进行汇集，所以刚开始我们只能得到700多架战机的支援，其中战斗机大约有500多架。”
　　对于沃洛德所说的这些，拉夫其实都清楚，“只要我们能坚持下去，空军的战机，就会源源不断的加入战场。
　　我们九国海军联合舰队还没有败，只要空军可以夺取制空权，未尝没有反败为胜的机会。
　　一定能反败为胜！”
　　最后一句话，拉夫虽然是对巨狮号舰长沃洛德说的，但更多是给他自己打气。
　　然而让拉夫有些难受的是，今天首先出现在天空的，却是汉唐帝国数以千计的舰载机。
　　“汉唐帝国到底隐藏了多少航空母舰？”拉夫咬牙切齿的说道。
　　截止到现在，拉夫仍旧没有弄清楚，汉唐帝国有多少艘航空母舰，参与了这场海上决战。
　　相对于九国海军联合舰队名义上的总指挥拉夫，此时的汉唐帝国皇家海军总司令宋利民，精神状态要好上很多。
　　虽然因为担心战事，宋利民昨晚也一夜未睡，但宋利民却显的精神抖擞，毕竟这场海上决战的结果，几乎已经没有了什么悬念。
　　“总司令，九国海军联合舰队损失这么大，仍旧没有撤退的意思，看来是想依靠金狮、黑熊、银狼、飞豹、蛮牛五国空军来翻盘。”鸟巢号的舰长张宗涛说道。
　　“翻盘？”
　　宋利民的嘴角微微一翘，“你放心，九国海军联合舰队翻不了盘。
　　我们航母舰队的舰载机虽然损失很大，但还有11000多架舰载机依然可以作战。
　　根据皇家情报局送来的消息，金狮、黑熊、银狼、飞豹、蛮牛五国空军在北线，总计聚集了大约27000架战机。
　　昨天这五个兽族国家的空军，已经损失了几千架战机，今天顶多再能聚集几千架战机参战，改变不了什么的。”
　　顿了一下宋利民又说道：“5分钟之后，命令第二波攻击机群起飞！”
　　陈阳坐在自己战机的驾驶室内，扭头对身后的冯宝问道：“小宝，能行吗？”
　　此时头上缠着纱布的冯宝，给自己手里的机枪上了一下膛，“中队长，我的脑袋就划破了一点儿皮，真没有啥事。
　　我今天还准备再干掉几架敌机呢！”
　　昨天陈阳和冯宝的这架SBD无畏式俯冲轰炸机，一共出动了5架次，也就是参与了5波对九国海军联合舰队的空袭。
　　总计炸沉了1艘毒刺级航空母舰、1艘护航航母和1艘轻巡洋舰，另外还击落了11架敌机，其中有4架敌机是被冯宝给击落的。
　　只是在昨天最后一次的空袭中，冯宝的脑袋被流弹击中，幸运的是，仅仅擦破了皮。
　　陈阳这时搓了搓手，“昨天咱们虽然战果不错，可惜连一艘全主炮战列舰或者一艘战列巡洋舰也没有干掉。
　　今天希望咱们运气好一些，三中队的老毕，昨天不但干掉了1艘全主炮战列舰，还干掉了1艘战列巡洋舰。”
　　陈阳和冯宝的这架SBD无畏式俯冲轰炸机，被划分到了今天的第二波攻击机群当中。
　　当汉唐帝国皇家海军今天的第二波攻击机群，抵达九国海军联合舰队的上空之时，汉唐帝国皇家海军的第一波攻击机群刚刚撤退。
　　甚至几乎没有给九国海军联合舰队任何喘息的机会，3000多架汉唐帝国皇家海军的舰载机便又扑了下来。
　　原本金狮、黑熊、银狼、飞豹、蛮牛五国空军支援过来的500多架战斗机，已经被汉唐帝国皇家海军第一波攻击机群差不多都击毁了。
　　所以第二波攻击机群飞过来的时候，空中已经没有了联军的战机进行阻挠。
　　陈阳这次是瞄准了大家伙下手，对着一艘金狮帝国的全主炮战列舰便俯冲了下来，另外还有2架陈阳手底下的SBD无畏式俯冲轰炸机，也跟着一起扑了下来。
　　不过这艘金狮帝国全主炮战列舰的防空火力很强，旁边还有几艘金狮帝国的军舰，也在用防空火力，帮助这艘金狮帝国全主炮战列舰，抵御着俯冲下来的轰炸机。
　　跟随陈阳一起俯冲下来的2架SBD无畏式俯冲轰炸机，先后被凌空打爆了，但是陈阳却成功把700公斤的航空炸弹，扔到了这艘金狮帝国全主炮战列舰的甲板上。
　　这枚航空炸弹直接击穿了甲板装甲，然后在这艘金狮帝国全主炮战列舰的舰体内部爆炸了，并且瞬间变引爆了一处弹药仓。
　　在一连串的剧烈爆炸中，这艘金狮帝国全主炮战列舰很快便被炸成两截，快速向海面下沉去。
　　而这艘金狮帝国全主炮战列舰，顿时让九国海军联合舰队最后的一点儿士气也被消耗一空，因为这艘金狮帝国的全主炮战列舰，就是金狮帝国海军大臣拉夫所乘坐的巨狮号。
　　由于巨狮号沉没的速度太快，最终巨狮号上面的狮族官兵，能逃脱的少之又少，而金狮帝国海军大臣拉夫并不在幸存者的名单之中。
　　金狮帝国海军大臣拉夫的阵亡，也相当于扯断了九国海军联合舰队最后一根救命稻草。
　　接替拉夫指挥权的赤虎帝国海军大臣斯维亚，在争取了其他各国海军指挥官的意见之后，决定让整个九国海军联合舰队向扎特维纳港撤退。
　　赤虎帝国海军大臣斯维亚还给北线的联军指挥部发电报，希望金狮、黑熊、银狼、飞豹、蛮牛五国的空军竭尽所能，掩护九国海军联合舰队退往扎特维纳港。
　　在赤虎帝国钦佩号全主炮战列舰的舰桥内，斯维亚有些黯然的对钦佩号的舰长费克问道：“扎特维纳港那边的情况怎么样？”
　　钦佩号是赤虎帝国最新一款全主炮战列舰钦佩级的首舰，拥有5座双联装四十五倍口径400毫米主炮，满载排水量高达43000吨，最高航速可以达到23.5节。
　　钦佩号舰长费克沉声说道：“多亏拉夫将军，一直要求受伤的军舰，通过异时空节点撤回灵族世界。
　　所以滞留在扎特维纳港的受伤战舰并不多。”
　　九国海军联合舰队之所以选择扎特维纳港作为驻地，最重要的一个原因，就是扎特维纳港有一个连接兽族世界的异时空节点。
　　并且这个异时空节点的两边，都已经被银狼帝国挖了通往大海的人工运河，可以让船只在两个世界自由穿行。
　　以九国海军联合舰队目前的情况，就算退回了扎特维纳港，也避免不了继续挨打的局面。
　　所以九国海军联合舰队只有通过异时空节点，退回到兽族世界那边，才能摆脱汉唐帝国皇家海军的追击。
　　赤虎帝国海军大臣斯维亚叹了一口气说道：“那处异时空节点大约只有200米宽，我们九国海军联合舰队这里至少还剩下1800艘战舰。
　　想要通过那处异时空节点，撤回灵族世界那边，可不是一件容易的事情。”
　　钦佩号舰长费克犹豫了一下说道：“将军，扎特维纳港拥有整整30座炮台，配备有超过200门大口径岸防炮。
　　我们九国海军联合舰队，难道不能依托扎特维纳港炮台群，与汉唐帝国的海军再拼一下吗？”
　　斯维亚苦笑着摇了摇头，“200门大口径岸防炮，其实也就相当于20艘主力舰的火力，甚至因为口径，火力还赶不上20艘主力舰。
　　你认为我们九国海军联合舰队，就算多出20艘主力舰，哪怕是我们赤虎帝国皇家海军的20艘钦佩级全主炮战列舰，就能改变现在的劣势吗？
　　还是尽可能想办法，能逃出去多少算多少吧！”

第二百七十四章 等级提升
　　发现九国海军联合舰队有逃走的迹象，汉唐帝国皇家海军当然不会坐视不理，由12支主力舰队组成的4个战斗群，立即展开了追击。
　　航母舰队的舰载机，也一波波追着九国海军联合舰队残余的军舰猛打。
　　就算有金狮、黑熊、银狼、飞豹、蛮牛五国空军不遗余力的支援，九国海军联合舰队的撤退之路，仍旧几乎变成了一条死亡之路。
　　为了能够让大多数战舰撤回扎特维纳港，接任九国海军联合舰队指挥权的赤虎帝国海军大臣斯维亚，不得不命令各国海军留下了以重伤主力舰和大型装甲巡洋舰为主的阻击舰队。
　　说是阻击舰队，实质上跟送死舰队没有什么区别。
　　然而奉命留下来的各国战舰，包括公认战斗意志较弱的金狮海军，在接下来的战斗中，都表现的非常顽强。
　　超过250艘战舰组成的阻击舰队，最终虽然全军覆灭，但却没有一艘战舰选择向汉唐帝国皇家海军投降，甚至让汉唐帝国皇家海军的官兵们都感到震惊。
　　哪怕联军的一些军舰在失去了战斗力之后，军舰上的官兵也会把通海阀和水密舱门给打开，不让军舰落入汉唐帝国海军的手里。
　　阻击舰队有这样的表现，也跟战前各国海军公布的一条通告有关。
　　为了避免出现大规模的投降，各国海军纷纷宣布，一旦有投降的军舰，将追究军舰上所有军官的责任，并且追责还会波及到军官的亲人。
　　反正各国海军的意思，就是人可以投降，但军舰绝对不能落入汉唐帝国海军之手。
　　因为阻击舰队的阻挡，九国海军联合舰队剩余的军舰，成功与汉唐帝国皇家海军12支主力舰队脱离了接触。
　　而把九国海军联合舰队的撤退之路，变成死亡之路的始作俑者，则是汉唐帝国皇家海军的舰载机。
　　看到远处一艘赤虎帝国皇家海军的钦佩级全主炮战列舰，在一阵剧烈的爆炸过后，舰体被炸成了三段，快速向海面下沉去，赤虎帝国海军大臣斯维亚的嘴角不由抖动了一下。
　　接着斯维亚抬头，从舰桥的观察窗，看了看天空中正在厮杀的双方战机，扭头对钦佩号的舰长费克说道：“给北线的联军指挥部再发电报。
　　请求他们派出更多的战斗机，掩护我们九国海军联合舰队撤回扎特维纳港。”
　　钦佩号的舰长费克苦笑了一下，“将军，北线的联军指挥部上一封回电中，明确表示已经是竭尽所能，恐怕我们再催也没有用。”
　　斯维亚咬着牙说道：“那也再发一封电报！
　　我们必须把更多的战舰，特别是主力舰，通过扎特维纳港的异时空节点带回灵族世界，不能让阻击舰队白白牺牲！”
　　当汉唐帝国皇家海军12支主力舰队消灭了九国海军联合舰队断后的250多艘军舰之后，直到29日的下午4点，才来到扎特维纳港外。
　　可惜此时九国海军联合舰队除了几艘正在缓缓沉没的军舰之外，其余的军舰都已经通过异时空节点撤回了兽族世界那一边。
　　汉唐帝国皇家海军第八舰队司令官刘二狗，用望远镜观察着扎特维纳港那处异时空节点所在的人工运河，不由摇了摇头。
　　刘二狗放心了望远镜，无奈的对华荣号舰长王克东和华润号舰长李宝刚说道：“联军在人工运河的两边，布置了太多的防空火力。
　　舰载俯冲轰炸机和舰载鱼雷攻击机，没有办法用沉船把人工运河堵住也正常。”
　　原来汉唐帝国皇家海军总司令宋利民得知，九国海军联合舰队退回扎特维纳港的残余军舰，竟然开始通过异时空节点撤往兽族世界，立即命令舰载机群，争取把开进人工运河的敌方军舰炸沉，希望用炸沉的军舰，使得人工运河形成阻塞。
　　不过由于联军在人工运河的两边，布置了太多的防空炮和高射机枪，加上人工运河有200米宽，哪怕被炸沉一、两艘军舰，也影响不了联军其他战舰的撤退，最终阻塞人工运河的计划并没有成功。
　　华荣号舰长王克东说道：“司令，不管怎么样，这场海上决战，是我们汉唐帝国皇家海军取得了胜利。
　　从此以后，西大陆这边的制海权，就归我们汉唐帝国皇家海军所有了。”
　　华润号舰长李宝刚跟着点了点头，有些感慨的说道：“这场胜利来之不易啊！
　　抛开双方实力上的差距，仅仅以战斗意识来看，九国海军联合舰队并不比咱们皇家海军差。”
　　这时刘二狗打了一个哈欠，“胜了就好，接下来终于可以睡个安稳觉了。”
　　考虑到跟扎特维纳港的炮台群进行对轰，已经没有了任何意义，汉唐帝国皇家海军12支主力舰队还没有靠近扎特维纳港，便掉头撤走了。
　　10月29日的深夜，在汉唐帝国首都天圣城的皇宫中，周睿拿着汉唐帝国皇家海军总司令宋利民发来的损失数据，不由叹了一口气。
　　这场跟九国海军联合舰队的海上决战，汉唐帝国皇家海军虽然取得了胜利，而且可以称得上是辉煌的胜利，但汉唐帝国皇家海军自身的损失也非常大。
　　在这场海上大战中，汉唐帝国皇家海军总计沉没了37艘全主炮战列舰、42艘战列巡洋舰、12艘重巡洋舰、27艘大型装甲巡洋舰、134艘轻巡洋舰、156艘驱逐舰、19艘潜艇和3艘护航航母，另外还损失了10125架舰载机。
　　包括舰载机飞行员在内，阵亡和失踪的官兵加起来超过了22万。
　　当然，汉唐帝国皇家海军取得的战果，也是相当惊人的，仅仅击沉的全主炮战列舰和战列巡洋舰，加起来就超过了900艘，总计击沉的敌方战舰，很可能在5000艘以上。
　　而在下午的时候，周睿还接到了抽奖系统的提示，恭喜他又一次完成了“取得最大规模海战的胜利”这个隐藏任务，奖励给了周睿一张四星抽奖卡和40点积分。
　　原本周睿在抽奖系统中的积分已经到了390/400，得到了这40点积分之后，周睿在抽奖系统中的等级，一下子升到了4级，积分则变成了30/800。
　　这样一来，周睿以后每个月的月初，都会从抽奖系统那里白白得到一张四星抽奖卡。
　　奖励的一张四星抽奖卡，被周睿用掉之后，总计开出了七项奖励，并且全部是军舰。
　　美国弗莱彻级驱逐舰（80艘）
　　美国克利夫兰级轻巡洋舰（40艘）
　　美国巴尔的摩级重型巡洋舰（40艘）
　　美国阿拉斯加级战列巡洋舰（12艘）
　　意大利维内托级战列舰（12艘）
　　东瀛国大和级战列舰（12艘）
　　美国中途岛级航空母舰（12艘）
　　七项奖励当中，前面五款军舰，以前都开出过，后面两款则属于新开出的军舰。
　　东瀛国大和级战列舰，是东瀛国在二战期间建造的最大一款战列舰，满载排水量72810吨，最高航速27节。
　　装备了3座三联装四十五倍口径460毫米主炮，4座三联装155毫米副炮，12座双联装127毫米高射炮，156门25毫米机关炮，2具弹射器，7架水上飞机，安装有对空搜索雷达和对海搜索雷达。
　　舷侧装甲带最厚为410毫米，主甲板装甲200毫米，主炮塔装甲650毫米，舰员满额为2415人。
　　美国中途岛级航空母舰，是美国海军在二战期间设计建造的一款航空母舰，满载排水量59901吨，最大航速33节，舰员编制3583人。
　　装备有18门单管127毫米口径高平两用炮、42门四联装40毫米高射炮，28门20毫米高射炮。
　　拥有58架F4F野猫式战斗机、58架SBD无畏式俯冲轰炸机和29架TBF复仇者鱼雷攻击机。
　　这张四星抽奖卡开出的这些军舰，虽然仍旧无法弥补汉唐帝国皇家海军这次的损失，但却让汉唐帝国皇家海军拥有了一款更加强大的全主炮战列舰和一款更强的航空母舰。
　　其实就算没有抽奖系统的补充，汉唐帝国皇家海军在未来很长一段时间内，就算六个兽族国家的海军和三个精灵族国家的海军加起来，在规模上也会有着不小的差距。
　　周睿把记载着汉唐帝国皇家海军损失数据的几张纸，放在了桌子上之后，便对周孝荣说道：“二叔，海军已经取得了胜利，接下来就要考虑开辟第三战场的问题了。
　　二叔，你认为在什么地方开辟第三战场更合适？”
　　凤武军区司令官周孝荣沉吟了一下说道：“陛下，我还是主张在赤虎帝国的沿海地区开辟第三战场。
　　这场战争，我们很难一口气把六个兽族国家和三个精灵族国家都打趴下。
　　如果我们汉唐帝国能吞并掉赤虎帝国在这个世界的6个行省，那么就算以后再与九国军事联盟爆发战争，我们汉唐帝国也不会腹背受敌了。”
　　周睿皱眉说道：“就怕联军的其他国家，不会眼睁睁看着赤虎帝国的6个行省，被我们汉唐帝国给吃掉。”
　　“陛下，三个精灵族国家高达1800万的陆军部队，此时就在赤虎帝国的维亚行省和切斯拉行省。
　　这三个精灵族国家必然不会看着赤虎帝国被我们汉唐帝国所吞并，但另外五个兽族国家就未必会全力对赤虎帝国进行增援，也许这就是我们汉唐帝国的机会。”
　　“二叔说的有一些道理，接下来各大军区，要全力保障在赤虎帝国开辟第三战场的作战计划。”
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，皇帝科斯诺沮丧的对首相萨兰托说道：“没有想到九国海军联合舰队会败的这么惨。
　　我们金狮帝国皇家海军加入九国海军联合舰队的战舰，更是几乎十不存一，连海军大臣拉夫都阵亡了。
　　首相，你说接下来该怎么办？”
　　经过各国的统计，九国海军联合舰队在这场海战中，总计被打沉了457艘全主炮战列舰、478艘战列巡洋舰、12艘航空母舰、680艘大型装甲巡洋舰、1385艘轻巡洋舰、1476艘驱逐舰、479艘潜艇和638艘护航航母，还损失了13000多架舰载机。
　　就算九国海军联合舰队幸存下来的军舰，也几乎个个带伤。
　　九个国家阵亡和失踪的海军官兵，加起来超过了200万。
　　可以说这场海战，不但把九国海军联合舰队给打残了，也让六个兽族国家和三个精灵族国家的海军，纷纷遭受了重创。
　　首相萨兰托苦笑着说道：“谁也没有想到，汉唐帝国会隐藏了那么多航空母舰，而且是真正意义上的航空母舰。
　　九国海军联合舰队这次惨败之后，西大陆沿海的制海权，便等于落到了汉唐帝国海军的手里。
　　接下来我们得防备汉唐帝国在西大陆开辟第三战场，不过……”
　　“不过什么？”
　　“陛下，据臣估计，汉唐帝国就算要开辟第三战场，应该也会选择在赤虎帝国的沿海地区。
　　毕竟只要占据了赤虎帝国在新世界的6个行省，汉唐帝国在西大陆就会摆脱了腹背受敌的局面。”
　　皇帝科斯诺微微点了点头，“首相说的有道理，如果汉唐帝国选择在赤虎帝国的沿海地区登陆，对于我们金狮帝国来说，压力将会小很多。
　　那边自有赤虎帝国的军队，和三个精灵族国家的军队，去抵抗汉唐帝国军队的登陆。”
　　顿了一下，皇帝科斯诺接着说道：“首相，你说现在有没有可能与汉唐帝国进行和谈？
　　北线战场和南线战场一直处于僵持，现在九国海军联合舰队又败了。
　　朕觉着这场战争继续打下去，我们九国军事联盟也很难看到胜利的希望，不如跟汉唐帝国议和。”
　　首相萨兰托说道：“陛下，九国军事联盟中的三个精灵族国家，还有蛮牛帝国，未必会同意跟汉唐帝国议和。
　　毕竟他们四个国家，目前在新世界没有领土，蛮牛帝国指望着依靠这场战争重新返回新世界，三个精灵族国家也寄希望通过这场战争，在新世界获得立足点。
　　另外我们九国军事联盟现在处于了劣势，一旦议和，汉唐帝国必然会提出一些苛刻的条件。”
　　皇帝科斯诺叹气说道：“这些朕都清楚，可是继续这么打下去，又有何意义呢？”

第二百七十五章 强制任务
　　汉唐帝国皇家海军跟九国海军联合舰队的这场海上决战，可谓是震惊了整个世界。
　　就算在战前看好汉唐帝国皇家海军的人，也没有预料到，汉唐帝国皇家海军会胜的那么漂亮，几乎一战就摧毁了九国海军联合舰队百分之七十的战力。
　　甚至还让九国海军联合舰队残余的战舰，狼狈的从异时空节点直接逃回了兽族世界。
　　而汉唐帝国皇家海军的损失，却大约只有九国海军联合舰队的十分之一。
　　汉唐帝国境内的众多报纸，纷纷把这场海上决战，定义为战争的转折点，汉唐帝国的民众，还自发的组织了大规模游行，庆祝皇家海军取得的这场大捷。
　　九国海军联合舰队惨败之后，九国军事联盟的内部，很快出现了希望与汉唐帝国进行议和的声音，不过在蛮牛帝国以及三个精灵族国家的强烈反对下，这种声音被压了下去。
　　赤虎帝国因为担心汉唐帝国会选择其沿海地区进行登陆，所以其实是支持与汉唐帝国议和的，但在三个精灵族国家的保证下，赤虎帝国没有再提及议和的事情，而是不断向沿海地区调派重兵。
　　三个精灵族国家的一部分军队，也从南线被调往了赤虎帝国的沿海地区，防备汉唐帝国的登陆。
　　重创了九国海军联合舰队之后，周睿便开始从凤武军区、罗山军区、晋中军区、云州军区、皖州军区、琼州军区、陇南军区、朔东军区，抽调陆军部队，为登陆赤虎帝国做准备。
　　而就在汉唐帝国紧锣密鼓准备开辟第三战场之时，周睿却带着已经变成后宫嫔妃的亚莉娜·罗德里格斯，来到了位于天圣城郊区的一处异时空节点。
　　周睿站在城墙上，看了看闪烁着七彩光晕的巨型屏幕，扭头对牛贲说道：“开始吧！”
　　在周睿登基之后，重组了汉唐帝国的禁军，如今禁军下辖7个加强团，主要的职责，就是负责天圣城以及皇宫的安全。
　　每个禁军加强团下辖4个步兵营、2个坦克营、1个炮兵营和1个辎重营，兵力在6000人左右。
　　熊大、熊二、熊三、熊四、牛贲、牛横、牛彰七人，则被周睿任命为了7个禁军加强团的团长。
　　7个禁军加强团，每星期都有一天，会派出1个步兵营进入皇宫，接管整座皇宫的防务工作。
　　牛贲对着巨型屏幕周边的禁军士兵做了一个手势，随后这些带着防毒面罩的禁军士兵，便开始拎着装满水银的塑料桶，把一桶桶的水银，泼向了闪烁着七彩光晕的巨型屏幕。
　　七彩光晕的巨型屏幕，仿佛变成了一块海绵，把一桶桶的水银瞬间全部吸收，随着吸收的水银越来越多，巨型屏幕的七彩光晕最终变成了白色。
　　这时候站在周睿身边的亚莉娜·罗德里格斯，激动的喊道：“陛下，成功了！它已经变成了双向空间魔法门！”
　　周睿看着变成了白色光晕的巨型屏幕，心中不由暗暗叹了一口气。
　　如今汉唐帝国跟九国军事联盟的战争还没有结束，周睿本来不准备这么早就探索异时空节点另一边的魔法世界。
　　然而就在两天前，周睿跟亚莉娜·罗德里格斯正在滚床单之时，抽奖系统突然给他发布了一个任务：亲自探索诸神大陆15天。（奖励三星抽奖卡一张，30点积分）
　　现在周睿在系统的级别，已经晋升到了4级，每个月的月初，都可以白得一张四星抽奖卡。
　　对于一张三星抽奖卡，周睿并不在意，只是这次抽奖系统给的任务，竟然是强制性的，并且还要求周睿在七天之内开启这个任务。
　　虽然抽奖系统没有说，不开启这个任务有什么惩罚，但周睿却不准备跟抽奖系统对着干，于是立即启动了探索魔法世界的计划。
　　当这处异时空节点变成了双向通道之后，10辆虎式重型坦克和1个步兵连的禁军官兵，立即从异时空节点进入了魔法世界。
　　很快便有禁军士兵通过异时空节点返回，汇报了枪支和火炮，可以在魔法世界使用。
　　得知了这个消息之后，周睿不由松了一口气。
　　毕竟异时空节点另外一边的世界，连魔法都存在，那什么事情都可能发生。
　　要是枪支和火炮在魔法世界不能使用，那么周睿就得对探索诸神大陆的系统任务，再仔细考虑考虑了。
　　千金之子，坐不垂堂。
　　现在周睿已经是汉唐帝国的皇帝，依靠着抽奖系统的帮助，汉唐帝国甚至已经成为了世界上军事实力最强的国家，连六个兽族国家也望尘莫及。
　　就算现在失去了抽奖系统，对汉唐帝国的影响也不算太大，周睿去亲身涉险已经不值得了。
　　哪怕知道在魔法世界也可以使用枪支和火炮，周睿也没有立即就进入魔法世界，而是足足派过去了3个禁军加强团，开始在魔法世界那边，围绕着异时空节点，修建一座要塞。
　　周睿已经打算好了，等要塞修建完成之后，他就过去在要塞里面，苟上15天，完成这个强制性的系统任务。
　　只不过随后修建要塞的过程，并不是那么顺利。
　　异时空节点的另一边，是魔兽纵横的魔兽森林，要塞刚刚开始修建，禁军官兵就遭受了很多魔兽的进攻。
　　这些魔兽，也就是凶兽，在魔法世界，就算实力最弱的低级凶兽，也可以施展魔法。
　　攻击魔法让凶兽也具备了远程攻击的手段，防御魔法更是让凶兽的防御力大增，甚至穿甲子弹都无法攻破一些低级凶兽的防御魔法。
　　当然，如果是大口径机枪的子弹，照样可以击穿低级凶兽的防御魔法，虎式重型坦克发射的88毫米穿甲炮弹，也可以把拥有防御魔法的高级凶兽，一炮击杀。
　　而让周睿惊喜的是，武者的各方面实力，在魔法世界突然增强了很多，比如达到传奇宗师级别的熊大，用一把砍刀轻易便斩杀了两头拥有防御魔法的领主级凶兽。
　　诸神大陆把魔兽分为九级，按照亚莉娜·罗德里格斯的估计，汉唐帝国定义的领主级凶兽，在诸神大陆应该属于六级魔兽。
　　王者级凶兽应该是七级魔兽，神域级凶兽应该是八级魔兽，而传说中拥有毁天灭地能力的九级魔兽，在诸神大陆则很久没有出现过了。
　　至于五级以下的魔兽，一、二级魔兽应该对应的是低级凶兽，三、四级魔兽应该对应的是中级凶兽，五级魔兽应该对应的是高级凶兽。
　　汉唐帝国的武者与诸神大陆的战士，应该同凶兽、魔兽之间的对应差不多。
　　传奇宗师应该相对应为诸神大陆的八级战士，在九级战士几乎成为传说之后，八级战士已经成为诸神大陆最高端的战力。
　　当然由于诸神大陆的战士，习练有很多武技，照比相对应的武者，实力应该要强出不少。
　　诸神大陆的很多武技，施展出来甚至可以媲美魔法，拥有群攻的效果。
　　4天之后，一座占地大约3万平方米的小型要塞，终于建造完成。
　　周睿随后便带着亚莉娜·罗德里格斯，通过异时空节点，来到了魔法世界的这座小型要塞。
　　亚莉娜·罗德里格斯重新感受到了浓郁的魔法气息之后，不由对周睿撒娇道：“陛下，就让我带人回一趟星月城吧！
　　我在魔兽森林失踪之后，还不知道父亲和母亲得多着急呢！
　　何况我得亲自确认，戴柏娜公主是否平安返回了星月城。”
　　星月城是诸神大陆人类五大联盟国家之一的星月联盟的都城，罗德里格斯家族就住在星月城。
　　至于亚莉娜·罗德里格斯提到的戴柏娜公主，则是星月联盟王室的公主。
　　根据亚莉娜·罗德里格斯的介绍，她被家族派到了戴柏娜公主的身边，做了戴柏娜公主的一名追随者。
　　之前戴柏娜公主去自己的领地处理事情，没有想到在返程的时候，遭遇了一伙强敌的截杀，戴柏娜公主迫不得已，带领着部下逃进了魔兽森林。
　　亚莉娜·罗德里格斯在一场激战中被打散，还遭到了敌方两名七级魔法师的追杀，才会进入了单向空间魔法门，来到了汉唐帝国。
　　周睿断然摇头道：“不行，魔兽森林危机重重，就算有熊大他们的保护，也称不上万无一失。
　　朕会派人去一趟星月城，向你的父母报平安。”
　　亚莉娜·罗德里格斯一听，就知道自己没有办法改变周睿的决定，只能无奈的说道：“那好吧！
　　别忘了让人打听一下戴柏娜公主的消息。”
　　此时亚莉娜·罗德里格斯担心的戴柏娜公主，仍然在魔兽森林中，并且显的十分狼狈。
　　戴柏娜·罗德菲利公主，是星月联盟现任国王亚格山·罗德菲利的长女，今年23岁。
　　由于国王亚格山·罗德菲利几年前遇刺受了重伤，这几年的身体一直不好，亚格山·罗德菲利唯一的儿子，皇长子奥列特·罗德菲利今年才10岁。
　　所以长公主戴柏娜·罗德菲利，这几年一直帮助父亲处理国家的政务，并且还领兵击退了一次兽人族的进攻，让长公主戴柏娜·罗德菲利在军队中和民间，都拥有着很大的威望。
　　国王亚格山·罗德菲利甚至破格，实封了长公主戴柏娜·罗德菲利为侯爵，并且给长公主戴柏娜·罗德菲利划拨了一个5万平方公里的侯爵领。
　　要知道在人类的五大联盟国家中，女人的地位一直不高，并没有继承贵族爵位的权利，能成为贵族的女人，简直可以用凤毛麟角来形容。
　　比如长公主戴柏娜·罗德菲利虽然被册封为了伯爵，但是她的伯爵爵位，也只能由她的儿子才可以继承，长公主戴柏娜·罗德菲利的女儿，仍旧没有继承爵位的资格。
　　“帕夫，我们甩掉追兵了吗？”面容憔悴的戴柏娜·罗德菲利公主，对一名身披铠甲的中年人问道。
　　中年人的名字叫帕夫·科拉诺，是戴柏娜·罗德菲利公主的侍卫长，一名七级战士。
　　帕夫·科拉诺有些无奈的摇了摇头，“公主殿下，我也不敢肯定。
　　之前好几次，我们都认为摆脱了追兵，可还是被他们追了上来。”
　　戴柏娜·罗德菲利公主随后有些沮丧的说道：“我们已经在魔兽森林里转悠了半年的时间，也不知道星月城那边怎么样了？
　　我担心我那位叔叔，会对父亲和弟弟不利。”
　　戴柏娜·罗德菲利公主所说的叔叔，是国王亚格山·罗德菲利的亲弟弟潘克拉·罗德菲利公爵。
　　潘克拉·罗德菲利公爵对于国王之位，一直存着窥视之心，这几乎已经是整个星月联盟人尽皆知的事情。
　　戴柏娜·罗德菲利公主百分百的肯定，这些截杀她的敌人，必然是她的亲叔叔派来的。
　　帕夫·科拉诺随即沉声说道：“公主殿下放心，有银月皇家骑士团和紫星皇家法师团在，一定不会让国王陛下和太子殿下，出现什么危险的。”
　　银月皇家骑士团和紫星皇家法师团，是星月联盟最高端的战力，入选这两个团的战士和魔法师，最低的要求必须达到六级。
　　帕夫·科拉诺虽然是戴柏娜·罗德菲利公主的侍卫长，不过他却隶属于银月皇家骑士团。
　　戴柏娜·罗德菲利公主这时突然压低了声音，“帕夫，查出来谁有嫌疑了吗？”
　　原本这次返回星月城，戴柏娜·罗德菲利公主身边的护卫足足有600余人。
　　现在戴柏娜·罗德菲利公主的身边，却只剩下了26名战士和7名魔法师。
　　本来戴柏娜·罗德菲利公主对于身边这些愿意为她付出生命的护卫都非常信任，但由于始终无法摆脱追兵，甚至几次试图冲出魔兽森林，都遭受了敌人的拦截。
　　让戴柏娜·罗德菲利公主不得不怀疑，是不是身边的护卫出现了奸细？
　　帕夫·科拉诺闻言，摇了摇头说道：“公主殿下，没有查出来谁有嫌疑。
　　我怀疑追杀我们的那些敌人，有一些我们不知道的手段，可以追踪到我们的行踪。”

第二百七十六章 初次交手
　　目前戴柏娜·罗德菲利公主身边剩下的26名战士和7名魔法师，都在这半年的时间里，经历了一场又一场的苦战，可以说都是一起从刀山火海中摸爬滚打过来的。
　　帕夫·科拉诺不希望，也不愿意相信，这些幸存下来的战士和魔法师当中，会有潜伏的奸细。
　　其实就连戴柏娜·罗德菲利公主在情感上，也不希望真的有奸细，一直潜伏在了自己的身边，但是如影随形的敌人，又让戴柏娜·罗德菲利公主不得不对身边这些幸存的战士和魔法师，产生了一丝怀疑。
　　戴柏娜·罗德菲利公主犹豫了一下说道：“帕夫，还是得多留意一些。
　　我也希望追杀我们的那些敌人，是用一种我们不知道的手段，才能够追踪到我们的行踪。”
　　此时就在距离戴柏娜·罗德菲利公主等人大约10公里外，100多名全副武装的战士和30多名魔法师，正在森林中寻找着什么。
　　“大人，找到标记了！”一名战士突然高声喊道。
　　随后一名中年魔法师急步走了过来，看了看树上一个浅浅的血手指印，又抬头看了看方向，便命令道：“11点钟的方向，继续追！”
　　然而就在这名中年魔法师的话音刚落，一只体长七、八米长的魔兽，瞬间出现在了一名战士的身后，一口便咬掉了这名战士的脑袋。
　　“小心！是幻影豹！”中年魔法师在示警的同时，立即给自己加了一个土系的防御魔法。
　　幻影豹拥有瞬移魔法，是非常难对付的一种魔兽，而体长七、八米长的幻影豹，至少都得有七级。
　　当这群人用5名五级战士和1名五级魔法师的性命，终于击杀了这只幻影豹之后，因为弄出的动静太大，已经被戴柏娜·罗德菲利公主等人察觉了。
　　虽然还无法确定，是不是追兵弄出了这么大的动静，但是戴柏娜·罗德菲利公主他们还是很警觉的继续开始了逃往之路。
　　周睿带着亚莉娜·罗德里格斯来到了魔法世界的小型要塞之后，3个禁军加强团并没有闲着，按照周睿的命令，3个禁军加强团准备依托这座小型要塞，修建一座面积更大的要塞。
　　这座要塞，以后将会成为汉唐帝国探索这个魔法世界的前哨站，所以周睿准备在这里扩建出一座大型军事要塞。
　　周睿来到这个魔法世界的第三天，正陪着亚莉娜·罗德里格斯吃早饭，牛贲便过来向周睿汇报，有一队这个世界的土著人类来到了要塞外面。
　　由于双方的语言不通，目前还不知道这群土著人类的身份和来意。
　　听到牛贲的汇报，亚莉娜·罗德里格斯突然激动了起来，“陛下，魔兽森林人迹罕至。
　　也许这一队人就是亚莉娜公主殿下带领的护卫队！”
　　此时要塞外的一队人，并不是戴柏娜·罗德菲利公主等人，而是一支追杀戴柏娜·罗德菲利公主的队伍。
　　“大人，这里怎么会出现了一座城池？
　　而且魔兽森林里怎么会出现了一个双向空间魔法门？”一名年轻的魔法师，满脸震惊的对另外一名中年魔法师问道。
　　这名中年魔法师，就是前天差一点儿就追上戴柏娜·罗德菲利公主的那名中年魔法师。
　　汉唐帝国禁军官兵所建造的要塞，因为时间的关系，城墙只有不到5米高，所以这些魔法师和战士，能清楚的看到近百米高的异时空节点。
　　“不管是什么人在这里建造了一座城池，只要公主在这里，我们就杀进城去！”中年魔法师坚定的说道。
　　中年魔法师已经发现，要塞城墙上的汉唐帝国禁军士兵，模样跟诸神大陆的人类有些区别。
　　“大人，公主会不会已经从双向空间魔法门，逃出了魔兽森林？”
　　“那我们就通过双向空间魔法门继续追过去，除非公主回到了星月城，不然就算天涯海角，我们也得继续追下去，直到杀掉公主为止！”
　　周睿陪着亚莉娜·罗德里格斯来到了要塞的城墙上之后，亚莉娜·罗德里格斯立即惊呼道：“是追杀公主殿下的那伙人！”
　　中年魔法师的眼神非常好，他距离要塞的城墙差不多有500米，不过仍旧一眼认出了亚莉娜·罗德里格斯。
　　“是公主身边罗德里格斯家族的那个丫头，公主应该就在城内！
　　攻城！”
　　中年魔法师身边只有一百多人，不过其中包括他在内，有5名七级魔法师，还有10名六级魔法师、19名五级魔法师，以及6名七级战士、21名六级战士和88名五级战士。
　　这样的实力，甚至可以屠掉一头八级的巨龙，所以当中年魔法师看到亚莉娜·罗德里格斯出现在城墙上，毫不犹豫便下达了攻城命令。
　　而在中年魔法师下达了攻城的命令之后，他身后的一些火系魔法师，立即施展魔法，向要塞的城墙上，投去了一个个篮球大小的火球。
　　同时有2名七级战士，带领7名六级战士和29名五级战士，挥动着武器便冲向了城墙。
　　“小心！”亚莉娜·罗德里格斯看到十几个火球飞过来，立即在她和周睿的周围，布下了一道透明的墙壁。
　　亚莉娜·罗德里格斯是风系魔法师，这道透明的墙壁，是由风元素组成的，是风系魔法中的防御魔法——风墙。
　　十几个火球落到要塞的城墙上，立即发生了爆炸，造成了不少汉唐帝国禁军官兵的伤亡。
　　还好汉唐帝国禁军的士兵和军官，目前都配有高级凶兽皮制成的皮甲，不然这十几个火球造成的损失，还会更大一些。
　　接下来不需要周睿下达命令，布置在要塞城墙上的数十挺大口径机枪，立即对城外的敌人展开了扫射。
　　快速靠近城墙的几十名战士，包括那两名七级战士，很快便被一颗颗大口径穿甲子弹击中，变成了一具具尸体。
　　其实这些战士的盔甲，都有抵抗魔法的效果，可是大口径机枪射出的穿甲子弹，却只能算是物理攻击，跟魔法扯不上关系。
　　加上数十挺大口径机枪同时开火，这些战士的身手再好，也没有办法躲避，所以冲锋的几十名战士，几乎瞬间便全部被击杀。
　　而距离要塞城墙大约500米的其他战士，倒是在魔法师们防御魔法的保护下，安然无恙。
　　不过剩下这些战士，还有30多名魔法师，都被眼前的一切吓住了。
　　那是什么武器？
　　为什么没有一点儿魔法波动？
　　2名七级战士、7名六级战士和29名五级战士，足以轻松击溃一个精锐的千人队，结果一个照面就都被击杀了。
　　就在这些战士和魔法师们震惊之时，十几枚迫击炮的炮弹，便落到了他们的周围。
　　虽然依靠魔法师们的防御魔法，这十几枚炮弹仍旧没有伤到一人，但紧接着更多的迫击炮炮弹，便连续不断的砸了过来。
　　看到魔法师们不断输入魔法力，艰难维持着不断遭受攻击的防御魔法，领头的中年魔法师当机立断：“撤退！全体撤退！”
　　防御魔法遭到攻击之后，防御力会不断减弱，除非魔法师能一直输入魔法力，维持防御魔法的强度。
　　但是像迫击炮和大口径机枪这样连续不断的攻击，会让维持防御魔法的魔法师们，快速消化自身的魔法力。
　　如果魔法师的魔法力消化一空，那么战斗力甚至还不如一名普通人。
　　而在诸神大陆，魔法师的魔法力，基本上只能靠时间来慢慢恢复。
　　虽然有一些可以加快恢复魔法力的药剂，但这种药剂非常昂贵，反正要塞外的这30多名魔法师，手里没有一瓶可以加快恢复魔法力的药剂。
　　看到城外的那些魔法师和战士，顶着密集的子弹和炮弹，退回了远处的森林，周睿的脸上不由露出了凝重之色。
　　在这个魔法世界，魔法师的实力，要比周睿估计的还要强大很多。
　　数十挺大口径机枪和数十门80毫米迫击炮，连续不断的攻击，竟然都没有办法打破魔法师的防御魔法。
　　“陛下，用不用派出虎式坦克进行追击？”站在周睿身边的牛贲问道。
　　周睿摇了摇头，“还没有摸清楚这些人的底细，贸然追击，弄不好会吃亏的。
　　让人多拉过来一些大口径榴弹炮，朕倒是要看看，魔法师的防御魔法，能不能抗住大口径榴弹炮！”
　　亚莉娜·罗德里格斯这时有些欲言又止，其实她很想让周睿派出军队，把那些追杀亚莉娜公主的魔法师和战士抓住几个，好询问亚莉娜公主的下落。
　　周睿仿佛知道亚莉娜·罗德里格斯在想什么，扭头对她说道：“那位亚莉娜公主应该还是安全的。
　　不然这些追杀她的魔法师和战士，不会一直留在魔兽森林里。
　　也不会当你一出现在城墙上，他们就发起了进攻。”
　　“希望智慧女神能保佑亚莉娜公主平安。”
　　被亚莉娜·罗德里格斯担心的戴柏娜·罗德菲利公主，此时就带着人，躲在不远处的森林中。
　　其实昨天，戴柏娜·罗德菲利公主他们就发现了这座围绕着空间魔法门所建立的要塞。
　　而戴柏娜·罗德菲利公主手底下的一名六级战士，终于在给追兵留下标记的时候露出了马脚。
　　于是戴柏娜·罗德菲利公主利用标记，便把追兵引向了要塞。
　　看到这座城池诡异的武器，戴柏娜·罗德菲利公主也不由十分震惊。
　　“公主殿下，接下来我们怎么办？
　　我们需要跟这座城池的人接触吗？”帕夫·科拉诺沉声问道。
　　由于距离太远，戴柏娜·罗德菲利公主等人，并没有看到亚莉娜·罗德里格斯出现在城墙之上。
　　戴柏娜·罗德菲利公主摇了摇头，“这座城池出现的太诡异，而且城池里的人类，模样也异于常人，我们还是先不要接触为好。
　　现在我们已经把追兵的目光，引到了这座城池，而且我们内部的奸细也被查出来了，接下来我们直接离开魔兽森林。
　　至于这座诡异的城池，等返回了星月城之后再说吧！”
　　帕夫·科拉诺听到戴柏娜·罗德菲利公主提及奸细，脸上不由露出了惭愧的神色，“公主殿下，都是因为我的疏忽，才会致使那么多兄弟死在了魔兽森林。
　　请公主殿下惩罚！”
　　戴柏娜·罗德菲利公主苦笑着说道：“我也没有想到费德尔会背叛，只能说他掩盖的太好了。
　　你也不用说什么惩罚不惩罚的，要知道之前我分别吩咐过两个人，来查找有没有奸细。
　　其中一个是你，另外一个就是费德尔。”
　　费德尔是一名六级战士，同帕夫·科拉诺一样，隶属于银月皇家骑士团，是跟帕夫·科拉诺一起，被派到了戴柏娜·罗德菲利公主的身边，至今已经整整6年了。
　　帕夫·科拉诺是戴柏娜·罗德菲利公主的侍卫长，费德尔则是戴柏娜·罗德菲利公主的副侍卫长之一。
　　在戴柏娜·罗德菲利公主刚刚进入魔兽森林，费德尔甚至为了救戴柏娜·罗德菲利公主而受了重伤。
　　帕夫·科拉诺叹气说道：“费德尔会背叛公主，确实让人意想不到。”
　　戴柏娜·罗德菲利公主说道：“只能说我的那个叔叔，手段很高明。
　　帕夫，在我们继续出发前，你送费德尔一程吧！”
　　“是，公主殿下。”
　　中年魔法师带着人退入到了森林深处之后，才停了下来。
　　“那座城池的人，有没有追过来？”
　　“大人，那座城池好像没有派人出来追。”
　　中年魔法师随即沉声问道：“你们以前有没有人，见过攻击我们的武器？”
　　中年魔法师手底下的其他魔法师和战士，互相看了看，都摇了摇头。
　　这时一名七级战士问道：“大人，接下来我们怎么办？”
　　中年魔法师说道：“立即用通讯魔法石，联络其他四支队伍。
　　既然公主很可能就在这座城池里，那么就必须拿下这座城池！”
　　“大人，可是那些诡异的武器……”
　　“等其他四支队伍到齐了，再商量怎么攻城，也许我们可以实施夜袭！”

第二百七十七章 不同的兑换率
　　人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。
　　在把追杀自己的一伙敌人，引向了周睿所在的小型要塞之后，戴柏娜·罗德菲利公主便准备带着剩下的侍卫直接冲出魔兽森林。
　　然而很不幸运的是，戴柏娜·罗德菲利公主等人刚刚出发不久，便遭遇了另外一支追杀他们的敌人。
　　一场遭遇战之后，戴柏娜·罗德菲利公主不得不带着仅剩的1名七级战士、1名七级魔法师、4名六级战士、2名六级魔法师、5名五级战士和4名魔法师，逃往了小型要塞的方向。
　　也是戴柏娜·罗德菲利公主比较倒霉，之前为了搜寻戴柏娜·罗德菲利公主的行踪，追杀她的敌人，一共分成了五伙。
　　遭遇的这伙敌人，则是接到了中年魔法师的传讯，准备赶往小型要塞外进行汇合的。
　　看到后面紧追不舍的敌人，戴柏娜·罗德菲利公主当机立断命令道：“我们直接逃到那座城池外，现在只能寻求这座城池主人的庇护。”
　　背着一名昏迷过去的魔法师的侍卫长帕夫·科拉诺这时说道：“公主殿下，我们并不清楚这座城池主人的来历，万一……”
　　“帕夫，老师的伤势太重，必须尽快得到治疗，我们已经没有其他选择了。”
　　帕夫·科拉诺背着的魔法师，名字叫维塔德·威尔逊，是队伍里唯一的七级魔法师，隶属于紫星皇家法师团，并且还是戴柏娜·罗德菲利公主的老师。
　　在刚才那场遭遇战中，维塔德·威尔逊以一己之力对抗敌人的多名七级魔法师，最终身受重伤。
　　也是因为维塔德·威尔逊的拼命，才给了戴柏娜·罗德菲利公主等人逃跑的机会，不然戴柏娜·罗德菲利公主连逃往小型要塞的机会都没有。
　　此时戴柏娜·罗德菲利公主已经十分后悔，早知道应该直接就寻求那座城池主人的庇护，不然维塔德老师也不会身受重伤，十几名侍卫也不会战死。
　　帕夫·科拉诺虽然背着一个人，但是他奔跑的速度却一点儿也不慢，随后帕夫·科拉诺边跑边对戴柏娜·罗德菲利公主说道：“公主殿下，别忘了那座城池外的那伙敌人，我们最好是绕一下路。”
　　“那我们直接绕向从那座城池的西门。”
　　周睿正在批阅一些奏折，牛贲便急匆匆的过来向周睿汇报，又有一伙土著人类出现在了要塞外，并且这伙土著人类打着白旗，直接来到了要塞的西门。
　　要塞之前经历的那场战斗，则是在要塞的南门外。
　　周睿虽然来到了魔法世界，但汉唐帝国的一些事情，仍旧需要周睿来做最终的决定，所以周睿每天仍然需要处理很多奏折。
　　在周睿身边待着有些无聊的亚莉娜·罗德里格斯，听到城外又出现了一伙人，不由喃喃自语道：“会不会是公主殿下呢？”
　　结果等亚莉娜·罗德里格斯跟着周睿来到西城墙上，亚莉娜·罗德里格斯惊喜的发现，戴柏娜·罗德菲利公主真的出现在了城门外。
　　“陛下，是公主殿下！真的是公主殿下！”
　　接着亚莉娜·罗德里格斯忍不住对城外的戴柏娜·罗德菲利公主喊道：“公主殿下！我是亚莉娜！
　　太好了，公主殿下，终于又见到您了！”
　　戴柏娜·罗德菲利公主看到出现在城墙上的亚莉娜·罗德里格斯，也露出了惊喜的表情。
　　亚莉娜·罗德里格斯名义上虽然是她的追随者，实际上戴柏娜·罗德菲利公主一直把亚莉娜·罗德里格斯当亲妹妹看待。
　　亚莉娜·罗德里格斯在那场战斗中失踪之后，戴柏娜·罗德菲利公主伤心了很久，她以为亚莉娜·罗德里格斯已经遭遇了不测。
　　“亚莉娜，你还活着！感谢智慧女神！”
　　亚莉娜·罗德里格斯随即对身后的熊大、牛贲等人，用汉唐语说道：“快！打开城门，我去迎接公主殿下。”
　　亚莉娜·罗德里格斯说完，都没有理会周睿，直接就往城墙下跑去。
　　周睿回头对熊大、牛贲等人点了点头，“把城门打开，让外面这伙人进来吧！”
　　等周睿也来到城墙下，戴柏娜·罗德菲利公主一行人已经走进了要塞，亚莉娜·罗德里格斯正用手拉着戴柏娜·罗德菲利公主的胳膊，叽叽喳喳说个不停。
　　看到亚莉娜·罗德里格斯这幅模样，周睿不由咳嗽了一声，刷了一下存在感。
　　亚莉娜·罗德里格斯这才拉着戴柏娜·罗德菲利公主走向了周睿，“陛下，这位就是我们星月联盟的长公主，戴柏娜·罗德菲利殿下。
　　公主殿下，这就是我的丈夫，来自另一个世界的汉唐帝国皇帝。
　　皇帝在汉唐帝国，就相当于我们星月联盟的国王陛下。”
　　戴柏娜·罗德菲利公主没有想到魔兽森林这座空间魔法门，连接的竟然是另外一个世界，并且现在这座空间魔法门，还变成了双向通道。
　　戴柏娜·罗德菲利公主的内心，立即产生了一丝担忧，这些异时空的人类，会不会入侵诸神大陆？
　　她可以见到过，这些异时空的人类，拥有一些匪夷所思的诡异武器，威力相当不凡。
　　不过戴柏娜·罗德菲利公主内心的担忧，却并没有表现出来，她对周睿行了一个宫廷礼，便笑着对周睿说道：“我代表星月联盟，欢迎您来到诸神大陆。
　　如果可能的话，我希望邀请您去星月城做客。”
　　此时周睿心里正嘟囔着：难道这个世界的女人都这么漂亮？
　　如果亚莉娜可以打101分的话，那么眼前这位公主的分数，绝对不会比亚莉娜低，甚至在身材方面，还要胜出亚莉娜一筹。
　　“我很愿意前往星月城做客。
　　虽然汉唐帝国和星月联盟分属两个世界，但由于有了这座空间魔法门的存在，我们两个国家也许有不少生意可以做。”
　　周睿从亚莉娜那里得知，诸神大陆拥有很多大型的金矿，黄金也是诸神大陆各个国家的通用货币之一。
　　诸神大陆另外一种通用货币——白银，因为储备量远远小于黄金，加上白银又有一定的抗魔法性，所以诸神大陆各国黄金和白银的兑换率，基本上都保持在了十比一，10磅黄金可以兑换1磅白银。
　　说实话，单凭诸神大陆黄金、白银这个十比一的兑换率，就算没有抽奖系统发布的强制性任务，周睿以后也一定得派人探索魔法世界。
　　要知道在汉唐帝国这边的世界，哪怕是六个兽族国家，黄金和白银的兑换率，也一直保持在一比十。
　　如果从汉唐帝国拿白银，来魔法世界兑换成黄金，就等于有了百倍的利润，这样的生意，财大气粗的周睿都有些流口水。
　　在要塞外的森林中，两伙追杀戴柏娜·罗德菲利公主的队伍已经汇合到了一起。
　　“看来我们的内应，已经被公主发现。
　　还好公主被你们半路给拦截住，不然就让她逃出魔兽森林了。”中年魔法师加夫里·威廉尔斯一脸严肃的对另外一名中年魔法师说道。
　　加夫里·威廉尔斯，就是之前带人试图攻打要塞的那名中年魔法师，他也是这次追杀戴柏娜·罗德菲利公主的领头人，隶属于星月联盟的近卫军团。
　　星月联盟除了各个贵族的私军之外，总计只有五个正规的军团，分别是近卫军团、东方军团、南方军团、西方军团和北方军团。
　　其中一直掌控在皇室手中的近卫军团，实力是最强的，总兵力超过了40万。
　　然而目前近卫军团差不多五分之四的兵权，却被戴柏娜·罗德菲利公主的叔叔，潘克拉·罗德菲利公爵牢牢掌控着。
　　也正是因为潘克拉·罗德菲利公爵掌控着近卫军团的大部分兵权，才会对国王之位一直存着窥视之心。
　　另外一名中年魔法师的名字叫莫维·威廉尔斯，是加夫里·威廉尔斯的亲弟弟，也是一名七级魔法师，同样隶属于星月联盟的近卫军团。
　　“大哥，接下来咱们怎么办？”
　　“等其他三支队伍赶到之后，我准备再次对这座城池发动进攻。”
　　“大哥，这座城池里真有那么厉害的武器？”
　　“很厉害，如果不是我当机立断，下达了撤退的命令，也许我手底下的这支队伍已经全军覆灭了。”
　　“大哥，是不是可以向公爵大人求援？
　　在魔兽森林里，突然冒出来了一座城池，而且城池里人类的长相，还异于常人。
　　关键是这座城池的里面，还有一个双向通道的空间魔法门。”
　　“我已经把这件事情用通讯魔法石，向公爵大人进行了汇报，公爵大人要求我们，不惜一切代价夺下这座城池，杀掉戴柏娜公主！
　　另外公爵大人已经命令近卫军团的第19万人队，向魔法森林的方向开拔。
　　如果我们拿不下这座城池，第19万人队将冒险进入魔法森林。”
　　加夫里·威廉尔斯说到最后，语气已经十分凝重。
　　目前近卫军团一共下辖有20个万人队，说是万人队，其实每个万人队的兵力大约在2万人左右。
　　然而在魔法森林，一支2万人的军队，如果遭遇大规模的兽潮，覆灭甚至只在顷刻之间。
　　潘克拉·罗德菲利公爵都准备派出一个万人队进入魔兽森林了，可见潘克拉·罗德菲利公爵要杀掉戴柏娜公主的决心有多大。
　　如果真到了近卫军团第19万人队进入魔兽森林的地步，先不说第19万人队能不能成功攻下城池，杀掉戴柏娜公主。
　　那时候，加夫里·威廉尔斯必然要对之前的失败负责，潘克拉·罗德菲利公爵可不是一个好说话的人。
　　莫维·威廉尔斯皱眉说道：“大哥，如果让近卫军团的第19万人队进入魔兽森林，对我们可就非常不利了。”
　　加夫里·威廉尔斯点了点头，“所以我们必须拿下这座城池，杀掉戴柏娜公主，完成公爵大人交给我们的任务。”
　　周睿在跟戴柏娜·罗德菲利公主见了一面之后，便直接闪人，又去忙着批阅奏折。
　　至于安置戴柏娜·罗德菲利公主等人的任务，则落到了亚莉娜·罗德里格斯的头上。
　　在一个房间内，戴柏娜·罗德菲利公主看着正在输液的七级魔法师维塔德·威尔逊，忍不住对亚莉娜·罗德里格斯问道：“亚莉娜，这样处理真的可以吗？”
　　亚莉娜·罗德里格斯笑着说道：“公主殿下不必担心，汉唐帝国的世界，跟诸神大陆不一样。
　　我们诸神大陆有魔法，汉唐帝国有科学。
　　既然医生说维塔德老师不会有生命危险，那么维塔德老师就应该没有什么大碍了，刚才医生对维塔德老师实施的手术，也属于科学的一种。”
　　“亚莉娜，汉唐帝国所在的世界，真的没有一丁点儿的魔法气息？”
　　“确实没有任何魔法气息，我在汉唐帝国那边，只跟一个普通人一样。
　　不过汉唐帝国也有类似等级战士的存在，只不过他们没有习练过武技。”
　　“亚莉娜，城墙上那些钢铁制造的武器，也属于科学吗？”
　　“是的，公主殿下。
　　那些用科学制造的武器，威力非常巨大，而且汉唐帝国还拥有200多米长、几十米宽的钢铁巨舰，甚至还有可以飞上天的钢铁飞机。
　　对了，还有那种超过10万磅的钢铁战车，被汉唐帝国称为坦克，就是公主殿下在城门附近看到的那些钢铁战车。”
　　戴柏娜·罗德菲利公主的眉头不由皱了起来，“亚莉娜，你知道汉唐帝国有多少领土？汉唐帝国又有多少人口和军队吗？”
　　“公主殿下，汉唐帝国的领土，总面积大约为6532万平方公里……”
　　“什么！6532万平方公里！亚莉娜，你没有搞错吗？”
　　“公主殿下，汉唐帝国是那个世界最强大的国家，领土面积确实是6532万平方公里。”
　　“智慧女神在上！这实在太让人难以想象了！
　　人口和军队呢？”
　　“汉唐帝国大约有二十六亿五千万人口，由于汉唐帝国正跟六个兽族国家和三个精灵族国家处于战争期间，所以汉唐帝国目前的军队数量，超过了1个亿。”

第二百七十八章 战机对巨龙
　　超过1个亿的军队！
　　戴柏娜·罗德菲利公主不由的倒吸了一口凉气，要知道整个星月联盟的人口才有2.5亿，比如人类五大联盟国家中人口最少的狮鹫联盟，甚至还不到1个亿。
　　“亚莉娜，六个兽族国家和三个精灵族国家又是怎么回事？”
　　“公主殿下，汉唐帝国所在的世界在两百多年前……”
　　等亚莉娜·罗德里格斯把汉唐帝国的历史，以及周睿的发家史，大致给戴柏娜·罗德菲利公主讲述了一遍之后，戴柏娜·罗德菲利公主心中的那种担忧更加强烈了。
　　一位开国的君王，能用短短十几年的时间，便开创了一个前所未有的庞大帝国，其能力已经无需质疑，其野心也必然大的很。
　　统治着那么大疆域和那么多人口的这位君王，又亲自来到诸神大陆，很明显是在打诸神大陆的主意。
　　戴柏娜·罗德菲利公主看了一眼，一提到周睿的名字，便双眼放光的亚莉娜·罗德里格斯，并没有把自己的担忧说出来。
　　“亚莉娜，没有想到你会有这样的奇遇。
　　不过你现在成为了汉唐帝国皇帝的妻子，我的那几位哥哥，还有星月城的那些年轻贵族们，可要伤心了。”
　　戴柏娜·罗德菲利虽然是长公主，并且唯一的亲弟弟奥列特·罗德菲利才10岁，但国王亚格山·罗德菲利年轻的事情，却有一位半精灵的恋人，这位半精灵还为国王亚格山·罗德菲利生下了3个儿子。
　　半精灵是人类和精灵的后代，虽然人类和精灵族一直存在着盟友关系，但人类和精灵族都对半精灵不待见。
　　也正是因为这样，国王亚格山·罗德菲利始终无法迎娶那位半精灵。
　　后来那位半精灵因病去世，国王亚格山·罗德菲利才在众多的压力下，迎娶了现在的王后，也就是公主戴柏娜·罗德菲利和皇长子奥列特·罗德菲利的亲生母亲。
　　国王亚格山·罗德菲利那3位拥有四分之一精灵族血统的儿子，从来没有得到过星月联盟高层们的认同，所以虽然星月联盟的皇子并不是只有一位，但年仅10岁的奥列特·罗德菲利，才是被承认的皇长子，具有王位的唯一继承权。
　　亚莉娜·罗德里格斯笑呵呵的说道：“公主殿下，在汉唐帝国，男人是可以拥有很多妻子的，我不介意跟公主殿下做一辈子的姐妹。”
　　“亚莉娜，你别开我的玩笑了，我已经跟特尔·戴维德斯有了婚约。”
　　亚莉娜·罗德里格斯这时有些愤愤不平的说道：“公主殿下，戴维德斯家族的那位少爷，除了吃喝玩乐，简直一无是处，听说私生子已经有了几十个。
　　也不知道国王陛下，为什么非要让您跟戴维德斯家族的那位少爷定下婚约。”
　　提起自己的未婚夫特尔·戴维德斯，戴柏娜公主也是满心的苦涩。
　　戴维德斯家族掌控着北方军团的30万军队，是星月联盟之中，除近卫军团之外，最大的一股军事力量。
　　戴柏娜公主与特尔·戴维德斯定亲，无非是国王亚格山·罗德菲利希望通过联姻，给自己的儿子增添一张底牌。
　　“亚莉娜，作为王室的成员，有时候必须承担自己的责任。
　　如果能用我的婚姻，换来联盟的和平，我当然义不容辞。”
　　“可是潘克拉公爵却并不想要和平，不然他也不会明目张胆的截杀公主殿下了。”
　　“对了，这座城池能挡住我那位叔叔派来的那些人吗？”
　　“公主殿下放心，因为有双向空间魔法门的存在，汉唐帝国那边的军队，可以源源不断进入这座城池，就算潘克拉公爵派出几个万人队，也别想攻下这座城池的。”
　　城外五支截杀戴柏娜公主的队伍汇合到一起之后，领头的魔法师加夫里·威廉尔斯，在一名七级战士的建议下，派出了5名挑出来的死士。
　　然后让这5名死士，把一只八级巨龙引诱到那座城池。
　　计划相当成功，5名死士在付出了四条性命的代价之后，最后一名死士成功把一头身长在80米以上的巨龙，引到了小型要塞的城外。
　　只不过这头巨龙还没有抵达小型要塞的上空，便遭到了多架白鸽式战斗机和金雕式轰炸机，也就是法国MS406战斗机和德国斯图卡D型俯冲轰炸机的拦截。
　　法国MS406战斗机装备的20毫米机关炮和2挺机枪，虽然面对拥有防御魔法的八级巨龙，几乎造成不了什么伤害，但却可以不断削弱八级巨龙的魔法力，毕竟维持防御魔法，必须不断输入魔法力。
　　真正能对巨龙造成伤害的是德国斯图卡D型俯冲轰炸机，为了应对魔法世界的大型魔兽，特别是像巨龙这样的高等级魔兽，很多架德国斯图卡D型俯冲轰炸机上面携带了多枚100公斤和50公斤的小型航空炸弹。
　　这些小型航空炸弹，每当落到八级巨龙的身上，都会造成八级巨龙的惨叫，炸的八级巨龙鲜血直流，它的防御魔法，已经无法抵挡这些小型航空炸弹的爆炸威力。
　　而当德国斯图卡D型俯冲轰炸机投下的一枚800公斤重型航空炸弹，落到了这头八级巨龙的身上，这头八级巨龙终于坠落到了地面。
　　接下来又是几枚800公斤的重型航空炸弹，扔到了这头八级巨龙的身上之后，这头八级巨龙便再也没有了气息。
　　等魔法师加夫里·威廉尔斯目瞪口呆的看着，城池内的人类，开着一辆辆钢铁战车，来到城外分割八级巨龙的身体之时，内心中不由感到一股寒意。
　　加夫里·威廉尔斯扭头对弟弟莫维·威廉尔斯说道：“立即把我们看到的事情，向公爵大人进行汇报。
　　我现在已经可以肯定，这座城池的人类，绝对来自于异时空，也许整个诸神大陆都将迎来一场浩劫。”
　　“大哥，那我们……还对这座城池发起进攻吗？”
　　“公爵大人已经说了，让我们不惜一切代价夺下这座城池，杀掉戴柏娜公主。
　　就算我们无法彻底夺下这座城池，也得试一试能不能杀掉戴柏娜公主。
　　等天黑以后，我们就冲进去！”
　　加夫里·威廉尔斯现在手底下总计集结了400余名战士和100余名魔法师，并且这些战士和魔法师，等级最低的都是五级。
　　如此之多的高端战力，也是加夫里·威廉尔斯敢尝试进入城池杀掉戴柏娜公主的底气所在。
　　然而小型要塞内的汉唐帝国禁军官兵早有准备，加夫里·威廉尔斯所带的人，甚至还没有接近城墙，便被城墙上巡逻的汉唐帝国禁军官兵给发现了。
　　随后大口径机枪、迫击炮、高射炮、步兵炮、榴弹炮，便奏响了交响曲。
　　战士的抗魔铠甲，在大口径机枪的扫射下，直接变成了蜂窝煤，而魔法师们施展的防御魔法，也抵达不足那些炮弹的连续攻击，特别是88毫米高射炮的炮弹和大口径榴弹炮的炮弹。
　　一场不对等的战斗过后，加夫里·威廉尔斯手底下能退回森林的战士和魔法师加起来，已经不足150人，甚至很多七级战士和七级魔法师，都丧命在了小型要塞外面的空地上。
　　加夫里·威廉尔斯和莫维·威廉尔斯两兄弟倒是逃过了一劫，可是两兄弟此时的神色却如丧考妣。
　　“大哥，现在怎么办？”
　　“唉——只能向公爵大人求援，以我们目前的力量，根本不可能杀掉戴柏娜公主的。”
　　“大哥的意思，是让近卫军团的第19万人队进入魔法森林？”
　　“现在除了指望近卫军团的第19万人队，我们也没有其他办法了。”
　　“可是公爵那里……”
　　“只希望公爵大人能看在你我兄弟以前那些功劳的面子上，从轻发落咱们兄弟俩。”
　　远在星月城的潘克拉·罗德菲利公爵，接到了魔法师加夫里·威廉尔斯的汇报之后，气的把桌子上的一套茶具，全部挥落到了地上。
　　“废物！全是废物！
　　那么多高等级的战士和魔法师，竟然连一座小小的城池都拿不下来！”
　　这时潘克拉·罗德菲利公爵的心腹塔尼拉·布莱卡克侯爵，皱眉说道：“公爵，也不能怪加夫里他们。
　　那些可能从异时空来的人类，拥有着我们所无法理解的强大武器，也许这些来自异时空的人类，会给我们星月联盟，甚至给整个诸神大陆，都带来一些未知的变化。”
　　塔尼拉·布莱卡克侯爵是近卫军团的副军团长，而近卫军团的军团长，目前则由潘克拉·罗德菲利公爵亲自担任。
　　潘克拉·罗德菲利公爵冷哼了一声说道：“之前半年的时间，如果加夫里他们能杀掉那个丫头，哪里还有这么多的事情！
　　塔尼拉，你认为接下来应该怎么办？
　　是不是让第19万人队进入魔兽森林？”
　　塔尼拉·布莱卡克侯爵犹豫了一下说道：“公爵，我们现在对异时空那些人类还不太了解。
　　贸然让第19万人队进入魔兽森林，别说可能会遭遇大量魔兽的攻击，弄不好还会在那座城池被碰的头破血流。”

第二百七十九章 永不沉没的战列舰
　　“难道就轻易放过了那个丫头？”潘克拉·罗德菲利公爵不甘心的说道。
　　塔尼拉·布莱卡克侯爵劝说道：“公爵，既然戴柏娜公主已经跟异时空那些人类联合起来，恐怕就算近卫军团的第19万人队进入魔兽森林，也未必能杀掉戴柏娜公主。
　　不过是不是可以利用这件事情做一些文章？”
　　“你的意思，莫非是宣传公主勾结异时空人类？”
　　“公爵，那时候戴柏娜公主不但是我们星月联盟的罪人，也是整个诸神大陆的罪人。”
　　“哈哈，这个主意不错！
　　让加夫里他们戴罪立功，多收集一些异时空人类的信息，本公爵要对外宣布，有异时空的势力入侵我们诸神大陆！”
　　击退了追杀戴柏娜公主那伙敌人的进攻之后，周睿直接从汉唐帝国天圣城的周边，抽调了5个守备师进入了魔法世界这边，并且还携带了大量建筑材料以及工程机械设备。
　　按照周睿的要求，大约3万平方米的小型要塞，将扩建成10平方公里的巨型要塞。
　　然而就在扩建巨型要塞的过程中，汉唐帝国的官兵在附近还发现了一座大型金矿。
　　金矿的含金量之高，甚至到了让人瞠目结舌的地步，更让周睿震惊的是，仅仅初步勘察，这座大型金矿的黄金储量，就可能超过了30万吨。
　　要知道目前汉唐帝国所在世界，黄金储量排名第一的大金矿，位于金狮帝国境内，储备量大约为28万吨。
　　在魔法世界，仅仅随便发现一座金矿，黄金储量就超过了金狮帝国的那座世界第一金矿，简直土豪到了没有朋友。
　　从那座大型金矿的地表，还挖出了一块重达40吨的狗头金，含金量高达百分之八十五以上。
　　周睿用手拍着这块巨型狗头金，不由琢磨是不是该批准汉唐帝国的各大造船厂，建造下一批航空母舰了。
　　目前设计能力最强的甘阳造船厂，已经在鸟巢级航空母舰的基础上，为汉唐帝国皇家海军设计出了一款新的航空母舰。
　　这款新的航空母舰，满载排水量59500吨，几乎达到了美国中途岛级航空母舰的满载排水量，最大航速30节，舰员编制为3550人。
　　水线装甲带厚90毫米到130毫米，飞行甲板装甲厚70毫米，机库甲板装甲厚100毫米。
　　装备有16门100毫米口径高平两用炮、56门40毫米高射炮，38门30毫米高射炮，32挺13毫米高射机枪。
　　可以配备48架仿野猫式战斗机，48架仿无畏式俯冲轰炸机和48架仿复仇者鱼雷攻击机。
　　当然这款新航母的造价也非常感人，军舰加上舰载机，造价可以高达4000万银币。
　　目前汉唐帝国皇家海军总计拥有100艘鸟巢级航空母舰、24艘东瀛国翔鹤级航空母舰、30艘美国埃塞克斯级航空母舰和20艘美国中途岛级航空母舰。
　　在11月份白给的一张四星抽奖中，周睿又开出了8艘美国中途岛级航空母舰，如今抽奖系统中储备的20艘美国中途岛级航空母舰，已经全部被周睿抽空提取出来，交付给了汉唐帝国皇家海军。
　　这么多艘航空母舰，在未来很长一段时间内，应该已经足够汉唐帝国皇家海军使用了，加上因为战争期间，汉唐帝国每个月的军费开支都是一笔天文数字，所以周睿原本打算，暂缓建造新的航空母舰以及甘阳造船厂设计出来的超级战列舰。
　　本来因为航空母舰的原因，周睿已经不准备让汉唐帝国的各大造船厂，再建造新的全主炮战列舰或者战列巡洋舰。
　　不过甘阳造船厂在近期，设计出了一款超级战列舰，也被甘阳造船厂称之为永不沉没的战列舰。
　　按照甘阳造船厂的设计，这款超级战列舰，满载排水量135000吨，最高航速29节。
　　装备了5座三联装四十五倍口径500毫米主炮，6座三联装200毫米副炮，24门100毫米高平两用炮，70门40毫米高射炮，50门30毫米高射炮，50挺13毫米高射机枪，2具弹射器，4架水上飞机，安装有对空搜索雷达和对海搜索雷达。
　　舷侧装甲带最厚为650毫米，主甲板装甲280毫米，主炮塔装甲780毫米，舰员满额为3950人。
　　说实话，当周睿看到这款超级战列舰的各项数据之后，立即就动心了，不过看到每艘造价高达1.3亿银币，且周睿知道，世界上根本不可能有永不沉没的战列舰，特别是在航空母舰出现之后，不免让周睿有些犹豫。
　　但有着战列舰情结的周睿，还是决定在跟九国军事联盟的战争结束后，建造几艘满载排水量超过13万吨的超级战列舰，配备给汉唐帝国皇家海军。
　　现在得到了一座黄金储量超过30万吨，甚至黄金储量可能更多的大型金矿，是不是也应该多建造几艘超级战列舰呢？
　　戴柏娜·罗德菲利公主，看到站在巨型狗头金旁边的周睿，犹豫了一下走了过去。
　　“尊敬的皇帝陛下，听亚莉娜的介绍，汉唐帝国黄金和白银的兑换率很高。
　　而我们星月联盟正好生产黄金，比如我的伯爵领内，就有两座大型金矿，年产黄金可以达到超过20万盎。
　　如果您愿意的话，汉唐帝国可以用白银来兑换我们星月联盟的黄金，比例可以按照一比十进行兑换，也就是1磅白银可以兑换10磅黄金。”
　　盎也是诸神大陆的重量单位，1盎等于1000磅，1磅差不多是0.45公斤。
　　戴柏娜·罗德菲利公主之所以愿意跟汉唐帝国展开黄金与白银的兑换，就是希望用两者兑换的巨大利润，来填平周睿对诸神大陆的野心。
　　随着戴柏娜·罗德菲利公主对汉唐帝国越来越了解，对汉唐帝国的恐怖也越来越深，一旦汉唐帝国的这位皇帝，真要入侵诸神大陆，那将是诸神大陆所有国家和种族的灾难。
　　周睿听到戴柏娜公主的伯爵领内，两座大型金矿一年就能产超过20万盎的黄金，不由吞了吞口水。
　　至于吞口水是因为那两座大型金矿，还是因为戴柏娜公主的绝世容貌，周睿自己也弄不清楚。
　　“呵呵，戴柏娜公主，如果按照1磅白银兑换10磅黄金，星月联盟有多少黄金，我们汉唐帝国都愿意用白银来兑换。”
　　随后戴柏娜·罗德菲利公主犹豫了一下问道：“皇帝陛下，有一句话我一直想问。
　　汉唐帝国在魔兽森林里准备修建一座巨型要塞，不知到底有何用意？”
　　周睿笑着说道：“戴柏娜公主放心，我们汉唐帝国并没有入侵星月联盟，以及诸神大陆任何一个国家的意图。
　　汉唐帝国一直都是一个爱好和平的国家，就算现在汉唐帝国跟六个兽族国家、三个精灵族国家之间爆发的战争，也完全是由那六个兽族国家和三个精灵族国家挑起的。
　　汉唐帝国之所以要建造这座巨型要塞，主要就是为了能跟诸神大陆的各个国家展开贸易。
　　而且魔兽森林并不属于诸神大陆的任何一个国家，想必我们汉唐帝国在这里修建一座巨型要塞，也没有侵犯诸神大陆任何一个国家的利益。”
　　不管戴柏娜公主相信还是不相信，反正周睿对自己所说的话，是深信不疑的。
　　汉唐帝国的地盘已经足够辽阔了，周睿真没有心思在诸神大陆开疆扩土。
　　何况战争只是手段，如果不需要战争，汉唐帝国就能在诸神大陆获得巨额利益，又何乐而不为呢？
　　正在率领汉唐帝国皇家海军多支主力舰队在西大陆那边潼州镇沿海游弋的宋利民，接到了周睿发来电报之后，立即召集了各主力舰队的司令官。
　　目前汉唐帝国皇家海军大部分的主力舰队，都集结到了潼州镇的沿海，准备配合陆军实施登陆赤虎帝国的作战计划。
　　宋利民把甘阳造船厂设计出来的两款军舰各方面的数据，分发给了各主力舰队的司令官之后说道：“陛下发来电报，询问我们皇家海军的意见。
　　接下来帝国的各大造船厂将建造满载排水量59500吨的航空母舰，还有满载排水量高达135000吨的超级战列舰。
　　至于这两款军舰各建造多少，陛下把决定权交给了我们皇家海军。”
　　宋利民话音刚落，第八舰队司令员刘二狗就迫不及待的说道：“满载排水量135000吨的超级战列舰一定要多建造几艘。
　　这样的超级战列舰，就算面对舰载机的围攻，也很难被炸沉，甘阳造船厂甚至称之为永不沉没的战列舰。
　　如果能指挥这样的超级战列舰，想一想都让人激动。”
　　第十一舰队司令员王奎随即说道：“不过这款超级战列舰的造价太高了，都可以建造3艘‘镇’字级战列舰了。”
　　宋利民说道：“想必大家应该都知道，我们汉唐帝国发现了另外一个存在着文明的世界。
　　而在那个世界里，存在着众多黄金储备量惊人的大型金矿，我们汉唐帝国目前仅仅发现了一座大型金矿，其黄金储备量就已经超过了金狮帝国那座世界第一金矿。
　　陛下的意思，是不需要考虑造价，只看我们皇家海军需要多少艘新的航空母舰和多少艘超级战列舰。”

第二百八十章 高难度的任务
　　对于一款满载排水量59500吨的航空母舰，以及一款满载排水量135000吨的超级战列舰，汉唐帝国皇家海军的这些司令官们，当然希望是多多益善。
　　不过目前汉唐帝国皇家海军的规模已经十分惊世骇俗，不可能一直扩充下去，所以周睿才向宋利民询问，需要汉唐帝国各大造船厂建造多少艘新的航母和多少艘超级战列舰。
　　第一舰队司令员王宏春说道：“虽然我们汉唐帝国皇家海军的实力，已经是当之无愧的世界第一。
　　但我们汉唐帝国皇家海军的军舰，不可能一直用下去，必须进行更新换代。
　　所以我建议多建造一些新的航空母舰和超级战列舰，以维持各大造船厂的造舰技术。
　　如果想要的话，我认为可以把各主力舰队一些各方面性能偏弱的主力舰进行封存，或者直接划拨到各支守备舰队。”
　　第二舰队司令员汪学文接着说道：“守备舰队那些全钢制战列舰，接下来可以全部退役了。
　　反正陛下的意思是不差钱，我们不如多要求建造几艘新航母和超级战列舰。”
　　最终在多名主力舰队司令官的坚持下，制定出了一份建造60艘新航母和40艘超级战列舰的造舰计划。
　　周睿接到了这份造舰计划，不由感叹的说道：“真是不当家不知柴米贵！”
　　不过随即周睿就在汉唐帝国皇家海军提交的造舰计划上，批复了“同意”两个字。
　　戴柏娜·罗德菲利公主进入要塞的第四天，她的老师七级魔法师维塔德·威尔逊才从昏迷中苏醒了过来。
　　维塔德·威尔逊是光明系的魔法师，光明系在魔法师中，属于非常少见的一个系，但却是非常受人欢迎的一个系，因为光明系的魔法里面，包含有治疗魔法。
　　维塔德·威尔逊清醒之后，便自己给自己施加了一个治疗魔法。
　　一个治疗魔法过后，本来有些虚弱的维塔德·威尔逊，已经能坐了起来。
　　当维塔德·威尔逊从戴柏娜公主口中，得知了自己昏迷以后的事情，以及汉唐帝国的一些信息，不由担忧的说道：“公主殿下，我们最好能尽快返回星月城。”
　　“老师，莫非你也担心汉唐帝国会入侵我们诸神大陆。”
　　“现在有一件事情，对公主殿下来说，可能比汉唐帝国入侵诸神大陆还要糟糕。
　　潘克拉公爵的手下攻城失败后，弄不好潘克拉公爵会在星月城诋毁公主殿下。”
　　“诋毁我？”
　　“比如诬陷公主殿下与汉唐帝国的人互相勾结，汉唐帝国的人毕竟来自另外一个世界。”
　　戴柏娜公主表情凝重的点了点头，“我那位叔叔，确实能干出这样的事情。
　　可是我们只剩下了十几个人，老师您又是重伤未愈，我担心我们一离开，便又会在魔兽森林中，遭遇我叔叔派来的那些人。”
　　“公主殿下，汉唐帝国既然想要跟我们星月联盟做生意，何不直接邀请汉唐帝国的使者去一趟星月城，以便双方商量展开贸易的细节。”
　　“依靠汉唐帝国的保护返回星月城，倒也是一个办法。”
　　得知戴柏娜公主邀请自己去星月城，周睿以政务繁忙的理由，婉拒了戴柏娜公主的邀请。
　　不过周睿却同意派出使节，跟随戴柏娜公主一起返回星月城，并且还会派出一支军队，一路保护使节和戴柏娜公主走出魔兽森林，直至抵达星月城。
　　周睿不愿意去星月城，一方面是因为确实有很多国家大事需要他亲自批复，另外一方面，周睿在魔法世界可是感觉不到安全，他只希望赶快苟到15天，完成系统强制性的任务。
　　汉唐帝国派往星月城的使节，名字叫吴宇鹏，是汉唐帝国外交部的一名普通官员。
　　吴宇鹏之所以被挑出来担任使节，是因为吴宇鹏的诸神大陆通用语学的最好。
　　周睿在见过了亚莉娜·罗德里格斯之后，便有探索魔法世界的想法，所以周睿便抽出时间，亲自把自己所会的英语，也就是诸神大陆通用语，传授给了一些人，其中就包括了外交部的十几名年轻官员，吴宇鹏也是其中之一。
　　护送戴柏娜公主和使节的军队，则由牛横和牛彰率领，并且从禁军中抽调出来了3个步兵营和2个坦克营充当护送部队。
　　牛横和牛彰此时已经是货真价实的八级战士，周睿向戴柏娜公主索要了几部战士的武技之后发现所谓的战士武技，不过是运用体内气息的一种方法。
　　汉唐帝国军队中的武者们，习练了这种武技之后，便可以发出所谓的大招。
　　比如牛横、牛彰这样传奇宗师级别的武者，习练了武技之后，便能一刀斩出十几米的刀芒，这种由传奇宗师体内气息化出的刀芒，甚至能把一辆中型坦克劈成两半。
　　在诸神大陆，因为九级战士和九级魔法师，几乎已经成为了传说，所以八级战士或者八级魔法师，则变成了诸神大陆最高端的战力。
　　另外由于牛横和牛彰都是内外双修，实力可能比一般的八级战士还要强一些。
　　戴柏娜公主是在周睿抵达魔法世界的第9天才离开的，而在戴柏娜公主离开之后，周睿利用无线电台，始终跟护送部队保持着联络。
　　等周睿一直在要塞内苟了15天，终于接到了系统提示，恭喜他完成了“亲自探索诸神大陆15天”的系统任务，奖励给了周睿一张三星抽奖卡和30点积分。
　　奖励的30点积分，使得抽奖系统的积分变成了60/800，距离晋升5级又近了一步。
　　三星抽奖卡被周睿用掉之后，开出了两项奖励，并且都是战机。
　　美国P51D型战斗机（400架）
　　美国B17轰炸机（200架）
　　美国P51D型战斗机，是美国陆军航空队在二战期间最有名的战斗机之一，也是美国海陆两军所使用的单引擎战斗机当中航程最长的。
　　最大飞行速度每小时709公里，最高升限为12800米，作战半径1020公里，装备有6挺12.7毫米重机枪，总备弹1880发，乘员1人。
　　美国B17轰炸机，二战初期美军的主要轰炸机，被称为空中堡垒。
　　最大飞行速度每小时483公里，航程2979公里，装备有13挺12.7毫米重机枪，载弹量为8 吨，机组人员10名。
　　又得到了一款更加先进的战斗机和一款更加强大的轰炸机，周睿还没来得及高兴，护送戴柏娜公主的部队就发回电报，他们在刚刚走出魔兽森林之后，便遭到星月联盟正规军的攻击。
　　不过目前星月联盟近卫军团的一个万人队，已经被牛横和牛彰所率领的3个步兵营和2个坦克营给击溃了。
　　另外护送部队还得到了一个消息，星月联盟已经宣布，由于长公主戴柏娜·罗德菲利勾结异世界的人类，试图染指星月联盟的国王之位，废除了戴柏娜·罗德菲利的伯爵之位，并且还把戴柏娜·罗德菲利公主从星月联盟的王室中除了名。
　　戴柏娜公主认为这是他叔叔潘克拉公爵弄出来的矫诏，她准备征集星月联盟各贵族领地的军队，然后进军星月城，替她的父王清君侧。
　　戴柏娜公主希望汉唐帝国能为她提供帮助，包括军队和各种作战物资。
　　周睿原本不准备参与星月联盟内部的争斗，然而就在周睿刚刚接到牛横、牛彰他们的电报不久，抽奖系统便又给他发布了一个强制性的任务：帮助戴柏娜公主登上王位。（奖励四星抽奖卡一张，40点积分）
　　看到抽奖系统又给自己发布了一个强制性的任务，周睿感觉十分的无奈。
　　自己不过是来刷副本的，为什么老逼着自己完成这样高难度的任务？
　　据周睿了解，在星月联盟，乃至其他四个人类联盟国家，从来没有女人当过国王，这是逼着自己帮助戴柏娜公主开一个先例。
　　可这个先例是那么好开的吗？
　　在魔兽森林外，大约3000名近卫军团第19万人队的战俘，被汉唐帝国禁军的官兵给围在了中间。
　　禁军的3个步兵营和2个坦克营，加起来虽然只有4000余人，但与近卫军团的第19万人队开战之后，优势一直被禁军的3个步兵营和2个坦克营所掌控。
　　特别是2个坦克营所配备的96辆虎式重型坦克和120辆装甲车，更是在近卫军团第19万人队的队列中横冲直撞，交战中至少有六、七百人是被坦克和装甲车撞死的。
　　近卫军团第19万人队的数百名魔法师，虽然给禁军的3个步兵营和2个坦克营带来了一些损失，但这数百名魔法师被几十门88毫米坦克炮一顿猛轰，便被打垮了。
　　最终这场战斗，汉唐帝国禁军的3个步兵营和2个坦克营总计歼灭了星月联盟近卫军团第19万人队差不多9000人，其中包括了被俘的3000余人。
　　这时戴柏娜公主站在了一辆装甲车的上面，对着3000余名喊道：“我是戴柏娜·罗德菲利公主，想必你们里面有很多人见过本公主！
　　我站在这里，想要告诉你们的是，什么勾结异世界的人类，什么试图染指星月联盟的国王之位，都是我那个叔叔潘克拉公爵捏造的，真正想篡位的人是他！
　　我即将起兵清君侧，你们是否愿意归于正义的一方？”

第二百八十一章 军费没压力了
　　看到周围汉唐帝国禁军官兵们黑压压的枪口，还有周围那一辆辆杀气腾腾的钢铁战车。
　　近卫军团第19万人队被俘一些的士兵，立即很识趣的举起了手。
　　“我愿意追随公主殿下讨伐想篡位的潘克拉公爵！”
　　“我愿意弃暗投明，追随公主殿下！”
　　“我也愿意站在正义的一方！”
　　看到战俘们纷纷表示愿意归顺自己，戴柏娜公主心中不由松了一口气。
　　这样她就可以利用这些战俘，尽快整编出一支属于自己的军队。
　　虽然有汉唐帝国军队的保护，但是戴柏娜公主始终感觉不到安全，毕竟她心里，其实对汉唐帝国的军队，有着很深的戒备之心。
　　最终3000余名被俘的星月联盟官兵，不管是真心还是假意，反正全部被戴柏娜公主给收编了。
　　收编的3000余名战俘之后，戴柏娜公主立即把身边侍卫队的4名六级战士和5名五级战士分别派了出去。
　　让这些侍卫到星月联盟的一些贵族领地，传达戴柏娜公主起兵讨伐潘克拉公爵的事情，希望各地的贵族能领兵与讨逆军汇合。
　　另外戴柏娜公主还让侍卫长帕夫·科拉诺返回自己的伯爵领，控制伯爵领的局面，掌控伯爵领的5个千人队。
　　戴柏娜公主接手了伯爵领之后，依靠伯爵领的税赋，以及戴柏娜公主拿出来的私房钱，一共在伯爵领建立了5个兵力都超过3000的千人队。
　　戴柏娜公主给侍卫长帕夫·科拉诺的命令，是掌控了伯爵领的局面之后，留下1个千人队守家，由帕夫·科拉诺亲自带领剩下的4个千人队，来跟戴柏娜公主率领的讨逆军汇合。
　　因为抽奖系统便发布的第二个强制性任务，周睿也表示了对戴柏娜公主的支持，足足抽调了2个禁军加强团和3个守备师，加入了戴柏娜公主的讨逆军，还给戴柏娜公主送来了大量的粮草。
　　当然，周睿对戴柏娜公主不是白白支持的，戴柏娜公主已经允许，汉唐帝国可以在星月联盟的境内自由兑换黄金。
　　后来周睿发现，贩卖钢铁来赚取黄金，比用白银兑换黄金还要合适，于是戴柏娜公主又允许汉唐帝国可以在星月联盟的境内贩卖钢铁。
　　短短时间内，汉唐帝国就用白银和钢铁，在星月联盟的各个贵族领，兑换了超过30万吨黄金，总价值超过600亿银币。
　　这么一大笔横财，也让汉唐帝国短时间内，可能再也感受不到什么是军费压力。
　　潘克拉·罗德菲利公爵这些年仗着兵权在手，专横跋扈，很不得人心，很多星月联盟的贵族，都对潘克拉·罗德菲利公爵有看法。
　　要知道戴柏娜公主这几年一直帮助国王处理政务，还亲自领兵击退了一次兽人族的进攻，让戴柏娜公主在军队、民间和贵族当中，都拥有着很大的威望。
　　之前星月联盟宣布，废除了戴柏娜公主的伯爵之位，还把戴柏娜公主从星月联盟的王室中除名，便在星月联盟引起了轩然大波。
　　等戴柏娜公主的讨逆军开始组建之后，星月联盟各地的许多贵族，纷纷领兵前来参加讨伐军，短短两个月的时间，戴柏娜公主的讨逆军，不算汉唐帝国的10万多军队，都已经聚集起了超过45万大军，其中甚至还有近卫军团的3个万人队。
　　并且讨逆大军的兵锋，已经直指星月联盟的都城——星月城。
　　在星月城的皇宫之中，潘克拉公爵咬牙切齿的对国王亚格山·罗德菲利说道：“现在叛军已经距离星月城不足7天的路程。
　　请国王陛下立即命令东方军团、南方军团、西方军团和北方军团出兵，协同近卫军团清剿叛军！”
　　星月联盟原本被称为星月帝国，其君主也称为皇帝，只不过后来星月帝国分裂成为了两个人类国家。
　　作为继承了星月帝国大部分领土的星月联盟，还残留着很多星月帝国的印记，比如国王所住的地方仍旧被称为皇宫，国王亚格山·罗德菲利的儿子奥列特·罗德菲利，则被称为皇长子。
　　还有星月联盟战斗力最强的两支部队，则被称为银月皇家骑士团和紫星皇家法师团。
　　脸色苍白的国王亚格山，剧烈的咳嗽了几声之后说道：“潘克拉，你们毕竟是叔叔和侄女的关系，何必闹的这么僵呢？
　　而且本王相信，戴柏娜是不会背叛星月联盟的。”
　　国王亚格山前一段时间突然昏迷了过去，加上戴柏娜公主又不在星月城，顿时让潘克拉公爵没有了约束。
　　把戴柏娜公主从王室中除名的决定，也是潘克拉公爵趁着国王亚格山昏迷之时下达的。
　　当时如果不是皇宫内还有忠于国王的银月皇家骑士团和紫星皇家法师团，也许潘克拉公爵已经篡位成功了。
　　“国王陛下，戴柏娜勾结异时空的人类已经是事实。
　　现在戴柏娜正率领几十万叛军杀向了星月城，再不征调东方军团、南方军团、西方军团和北方军团，可就晚了。”
　　国王亚格山又是剧烈的咳嗽了几声才缓缓说道：“潘克拉，本王已经时日无多。
　　本王希望在离开前，你能卸任近卫军团的军团长之位，不知你意下如何？”
　　潘克拉公爵抬脚把身前的桌子踹倒在了地上，“大哥，王位本来就应该是我的。
　　你自己怎么得到王位的，你自己应该心里清楚。
　　你都坐了24年的国王，也该把王位还给我了！”
　　“咳咳，潘克拉，没有想到这么多年了，你还是怀疑父王的死跟我有关系。
　　咳咳，我再说一遍，我跟父王的死，没有一点儿关系，咳咳。”
　　“大哥，你就给一句痛快话，王位到底给不给我？”
　　这时国王亚格山身后的一名中年人大吼道：“放肆！潘克拉公爵，你要造反吗？”
　　这名中年人出声之后，潘克拉公爵身边的多名侍卫立即紧张了起来。
　　就算进入皇宫，潘克拉公爵也会带着上百名侍卫，其中还包括有2名八级战士和1名八级魔法师。
　　国王亚格山身后的中年人，名字叫捷尔德·科拉诺，他是银月皇家骑士团的现任团长，也是一名八级战士，并且号称是星月联盟最强的八级战士。
　　戴柏娜公主的侍卫长帕夫·科拉诺，则是捷尔德·科拉诺的亲弟弟。
　　“潘克拉，你退下吧，本王有些乏了。”
　　潘克拉公爵冷哼了一声，“大哥，我会带领近卫军团消灭掉叛军的，等我消灭了叛军，再来找你商量王位的事情。”
　　潘克拉公爵离开之后，捷尔德·科拉诺忍不住问道：“国王陛下，为什么不把潘克拉公爵给拿下？”
　　国王亚格山苦笑了一下：“捷尔德，银月皇家骑士团现在只剩下不足400人，紫星皇家法师团也只剩下178名魔法师。
　　而除此之外，星月城的其他军队，包括驻守皇宫的戍卫团，都已经被潘克拉所掌控。
　　一旦动手的话，别说能不能拿下潘克拉，也许整座皇宫都会被夷为平地。
　　别忘了，除了潘克拉之外，还有潘克拉的几个儿子！”
　　捷尔德一听，沮丧的说道：“看来公主殿下组建的讨逆军，跟近卫军团是必有一战了。
　　可这些都是我们星月联盟的军队啊！”
　　国王亚格山又咳嗽了一下，“希望戴柏娜的讨逆军能取得胜利，不然只能……”
　　捷尔德明白国王亚格山的意思，如果连戴柏娜公主的讨伐军也败了，那么国王手里的筹码，已经不足以对抗潘克拉公爵，为了给皇长子留下一条活路，只能把王位让给潘克拉公爵。
　　捷尔德心里有些内疚，如果不是陛下昏迷的时候，自己只顾着陛下，忽略了戍卫团，让潘克拉公爵钻了空子，夺下了5000名戍卫士兵的兵权，也许国王手里的筹码还能多一个。
　　接着国王亚格山突然问道：“对了，那些异时空的人类，最近有没有什么新的消息？”
　　捷尔德回答道：“那些异时空的人类，最近正在大肆用白银兑换黄金，听说从一些贵族的手里，已经兑换了几十万盎的黄金。
　　另外他们还开始贩卖钢铁，并且也只收黄金。”
　　国王亚格山叹了一口气说道：“如果我们星月联盟的军队能进入那个异时空，也许我们就可以用少量的黄金，去兑换大量的白银，真是一笔让人眼红的生意。”
　　通过戴柏娜公主传来的密信，国王亚格山已经知道了两个世界，黄金和白银之间兑换率的不同。
　　高达百倍的利润，没有任何人能无动于衷。
　　可惜汉唐帝国那边的世界，没有一点儿的魔法气息，星月联盟的军队过去之后，只会遭到汉唐帝国军队的屠杀，可能连个立足点都打不下来。
　　国王亚格山摇了摇头，不再去想那个可以让人甘愿成为魔鬼的生意。
　　“捷尔德，接下来从银月皇家骑士团和紫星皇家法师团当中抽调一些人，秘密去跟戴柏娜汇合。”
　　“国王陛下，那么皇宫这里？”
　　“放心，潘克拉对其他四大军团和各地的贵族们，心里还是有顾忌的，所以他不敢对本王怎么样。
　　如果他现在就想要本王的命，就算银月皇家骑士团和紫星皇家法师团的实力再增加一倍，可能也无济于事。”

第二百八十二章 约战
　　诸神历3312年5月5日，星月联盟长公主戴柏娜·罗德菲利组建的讨伐军，几乎一路畅通无阻的来到了星月城以北大约100公里的丰收镇。
　　而此时潘克拉·罗德菲利公爵已经在丰收镇这里，聚集了星月联盟近卫军团的14个万人队，自己领地的5万私兵，以及大约12万贵族军队，组建了总计45万人的平叛军。
　　潘克拉公爵除了担任着近卫军团的军团长之职，在其公爵领还养了大约6万私兵，这次为了对付戴柏娜公主所率领的讨伐军，潘克拉公爵直接从领地调过来了5万私兵。
　　虽然星月联盟大部分的贵族，都选择站在了戴柏娜公主这一边，但有一些贵族早就投靠了潘克拉公爵。
　　在潘克拉公爵的命令下，这些贵族也聚集了大约12万军队，来参加这场实质上是争夺王位继承权的战争。
　　讨伐军在赶往星月城的路上，不断有闻讯赶来的贵族军队加入，抵达丰收镇之时，不算汉唐帝国的军队，讨伐军也已经聚集了超过50万人，在兵力上要占据优势。
　　5月5日的傍晚，在讨伐军营地的一座营帐内，戴柏娜公主召集了讨伐军的高层，商讨明天开战的各项事宜。
　　戴柏娜公主麾下的军队，虽然兵力要多一些，但真正有战斗力的部队，只有近卫军团3个万人队的6万人，戴柏娜公主的1.5万私兵，以及4位侯爵和6位伯爵带来的大约12万私兵。
　　戴柏娜公主的1.5万私兵当中，包括了由3000余名近卫军团第19万人队的战俘，所组成的一个千人队。
　　当然，戴柏娜公主手里还握着一张底牌，就是汉唐帝国派出的2个禁军加强团和3个守备师。
　　“诸位，潘克拉公爵已经派人给我们下了战书，约定明天上午在丰收镇外的平原一决胜负。
　　对于明天的大战，不知诸位有没有什么建议？”戴柏娜公主朗声说道。
　　讨伐军中，虽然有数百位大大小小的贵族，不过有资格参加这场高层会议的贵族，只有30多名贵族。
　　戴柏娜公主的话音刚落，近卫军团第3万人队的万夫长格里沙·赫尔德斯子爵便沉声说道：“公主殿下，这些年由于潘克拉公爵的打压，我们第3万人队、第5万人队和第8万人队的实力，照比近卫军团其他的万人队要差一些，特别是在骑兵的方面。
　　我担心把我们3个万人队布置在最前面，恐怕顶不住近卫军团其他万人队的冲击。”
　　星月联盟的近卫军团，总计有20个万人队，每个万人队的兵力都在2万人左右。
　　之前近卫军团被潘克拉公爵所掌控的万人队已经有16个，只有4个万人队还站在国王这一边，不过这次原本站在国王这边的第6万人队，却没有响应戴柏娜公主的号召，还好第6万人队也没有倒向潘克拉公爵那边。
　　这次带来了1.5万私兵的丹尼卡·洛佩斯特侯爵随即说道：“格里沙，我们讨伐军中，也只有你们近卫军团的3个万人队，战斗力是最强的。
　　你们3个万人队不顶在最前面，难道还让我们这些乌合之众顶在前面不成？”
　　另外一位带来了1.2万私兵的季姆·加西卡亚侯爵跟着说道：“我们讨伐军中，可能也只有来自于近卫军团的3个万人队，才能抵挡近卫军团其他万人队的进攻。”
　　接下来营帐内除了近卫军团的3位万夫长，其他贵族也纷纷认为，明天开战，近卫军团的3个万人队必须顶在最前面。
　　虽然这些贵族都是自愿参加讨伐军的，但谁也不想自己的私军，在明天的决战中损失太大。
　　双方兵力高达上百万的交战，谁在最前面，谁必然会承受更大的损失。
　　戴柏娜公主这时挥了挥手，让营帐内安静了下来。
　　然后戴柏娜公主扭头对近卫军团的3位万夫长沉声说道：“明天的决战，我会率领麾下的一万五千人，跟你们3个万人队一起顶在最前面。
　　根据送来的情报，潘克拉公爵带来了近卫军团的14个万人队，所以顶在最前面的队伍，一定会很难。
　　但我相信，胜利必将属于正义的一方！”
　　3位万夫长互相看了看，便都对戴柏娜公主点了点头。
　　公主把自己的1.5万私兵都摆在了最前面，他们三个人还能有什么说的。
　　戴柏娜公主随后犹豫了一下，对营帐内汉唐帝国军队的代表孙惠民说道：“孙将军，明天的决战，你们汉唐帝国的军队，将作为我们讨伐军的总预备队。”
　　孙惠民是罗山军区第45守备师的师长，早在周家与银狼帝国爆发第一次战争之时，孙惠民就已经是周家军的一名排长。
　　只不过孙惠民脾气不好，情商低的很，跟同僚和上级的关系，一直搞的十分紧张。
　　不然按照孙惠民的能力和资历，现在绝不会只是一名守备师的师长。
　　而孙惠民能当上师长，还是之前汉唐帝国皇家陆军的每个守备旅，因为战争的原因，都扩编为了2个守备师，不然孙惠民现在还只是一名守备旅的副旅长。
　　这次周睿派出2个禁军加强团和3个守备师组成了护送部队，周睿没有让2个禁军加强团的团长牛横或者牛彰担任总指挥，而是任命了孙惠民担任这支护送部队的指挥官。
　　牛横和牛彰这些年一直待在了周睿身边，其实并没有经历过什么大仗，所以指挥官的位置，才落到了孙惠民的头上。
　　孙惠民虽然情商低，但他也知道，这次担任护送部队的指挥官，对自己来说，可是一个千载难逢的好机会。
　　戴柏娜公主说的是诸神大陆的通用语，孙惠民一句也听不懂，不过外交部的吴宇鹏，就坐在孙惠民的身边。
　　吴宇鹏把戴柏娜公主的意思，翻译给了孙惠民之后，孙惠民的心中不免有些失落。
　　机会摆在了自己的面前，可是不让自己上台，得怎么办？
　　孙惠民沉吟了一下对吴宇鹏问道：“吴科长，你告诉这位公主殿下，我们汉唐帝国皇家陆军听从她的安排。”
　　吴宇鹏在外交部的职位是副科长，所以孙惠民才称呼吴宇鹏为科长。
　　孙惠民虽然想表现，但在率领护送部队出发之前，皇帝可是交代过，护送部队要以保存实力为主，如非必要，千万不要冲在最前面。
　　戴柏娜公主是见识过汉唐帝国军队的战斗力，不过她却不希望汉唐帝国的军队，参与明天的这场决战。
　　虽然什么勾结异世界的人类，都是潘克拉公爵对自己的诬陷，但是讨伐军中的十余万汉唐帝国军队，不免让贵族们议论纷纷。
　　就算在讨伐军内部，星月联盟的军队，也对汉唐帝国的军队，抱有很强的戒备之心。
　　而且一旦汉唐帝国的军队参战，战后汉唐帝国的那位皇帝，很可能还会提出一些其他的要求。
　　之前同意汉唐帝国在星月联盟贩卖钢铁，已经引起了不少贵族的抗议，这些贵族的家族，都涉及了一些与钢铁相关的生意。
　　汉唐帝国大量甩卖钢铁，已经触动了这些贵族的利益。
　　军事会议结束之后，侍卫长帕夫·科拉诺便向戴柏娜公主汇报道：“国王陛下，秘密派来了银月皇家骑士团的200余名战士，还有紫星皇家法师团的100余名魔法师。”
　　戴柏娜公主点了点头说道：“把银月皇家骑士团和紫星皇家法师团的人，暂时编为我的侍卫队。
　　父王，有没有捎来什么口信？”
　　帕夫犹豫了一下说道：“国王陛下让人转告公主殿下，如果战事不利，让公主殿下去寻求汉唐帝国的庇护。”
　　戴柏娜公主则坚定的说道：“胜利一定会属于我们！”
　　在汉唐帝国天圣城的皇宫之中，牛贲向周睿禀告道：“陛下，诸神大陆那边传来消息。
　　戴柏娜公主率领的讨逆军与潘克拉公爵率领的平叛军，约定在明天上午展开决战。”
　　此时汉唐帝国这边，已经到了天元1551年1月25日。
　　周睿问道：“那位公主殿下怎么安排我们汉唐帝国皇家陆军那10万大军的？”
　　“陛下，戴柏娜公主让我们汉唐帝国皇家陆军的部队，作为整个讨逆军的总预备队。”
　　周睿笑着说道：“看来那位公主殿下，对组建的讨逆军，还是很有信心的嘛。
　　给孙惠民发一封电报，不管这场决战的胜负如何，必须保证那位公主殿下的安全。”
　　“是，陛下。”
　　牛贲是见过戴柏娜·罗德菲利的，所以他对于周睿会下达这样的命令，并没有感到奇怪。
　　周睿不知道牛贲心里是怎么想的，不然一定要大喊一句：冤枉！
　　周睿之所以要保证戴柏娜·罗德菲利的安全，是因为抽奖系统给他发布了“帮助戴柏娜公主登上王位”的强制性任务。
　　要是戴柏娜·罗德菲利死了，周睿可就要悲催了。
　　还好的是，这次强制性任务，抽奖系统给了周睿7年的期限。
　　不管能不能完成这个任务，至少在期限到来之前，周睿不用担心抽奖系统会停机。

第二百八十三章 未建成的战列舰
　　当然，对于戴柏娜·罗德菲利公主的美貌，周睿也是非常欣赏的，如果能把戴柏娜·罗德菲利公主收入宫中，周睿绝对不会拒绝的。
　　牛贲刚刚离开，凤武军区司令官周孝荣便来向周睿汇报，准备登陆赤虎帝国的陆军部队，已经在沿海的多个城市完成了集结。
　　按照周睿和皇家陆军几位军区司令官制定的登陆计划，总计从凤武军区、罗山军区、晋中军区、云州军区、皖州军区、琼州军区、陇南军区、朔东军区，抽调出来了40个集团军和150个守备师，作为登陆部队。
　　汉唐帝国皇家海军的集团军，兵力大约在20万左右，守备师的兵力，则在4万人左右。
　　为了把这1400万皇家陆军以及大量的武器装备和各种作战物资，运到赤虎帝国的沿海，除了将动用汉唐帝国皇家海军的数千艘军舰之外，周睿还下令征集了7000余艘远洋货轮以及1000余艘远洋客轮。
　　汉唐帝国各大造船厂，为了这次登陆，总计为登陆部队建造了2万多艘不同型号的登陆艇。
　　“二叔，皇家海军那边准备的怎么样了？”周睿沉声问道。
　　这次登陆赤虎帝国，汉唐帝国皇家海军仍旧要担任主角。
　　在汉唐帝国皇家海军重创了九国海军联合舰队之后，在海上已经没有任何敌人可以阻拦汉唐帝国皇家海军。
　　根据汉唐帝国皇家情报局得到的消息，赤虎帝国的海军，已经把剩余的大部分军舰，都转移到了兽族世界那边。
　　目前在赤虎帝国的沿海，甚至连一艘赤虎帝国海军的主力舰都没有。
　　不过这次陆军登陆赤虎帝国的沿海，汉唐帝国皇家海军除了需要提供运力上的支持，还得用舰炮和舰载机，为陆军的抢滩登陆提供掩护。
　　其实赤虎帝国如今对于汉唐帝国要在其沿海登陆，已经是心知肚明。
　　现在赤虎帝国以及三个精灵族国家，在汉唐帝国可能登陆的各个沿海地区都布置了重兵，包括布置了大量空军的战机。
　　汉唐帝国皇家海军的海航部队，必须要压制敌方空军的战机，夺取制空权。
　　如果没有制空权，就算陆军能够成功登陆，损失也必将是非常惊人的。
　　周孝荣说道：“陛下，老宋发来电报，新的航空母舰已经可以执行作战任务，现在就等陛下的命令了。”
　　为了这次登陆，汉唐帝国皇家海军将又一次把所有的航空母舰都聚集到一起，包括汉唐帝国各大造船厂最近建造的一些护航航母。
　　本来因为汉唐帝国各大造船厂，已经开始同时建造60艘满载排水量59500吨的新航母，汉唐帝国皇家海军便计划把所有的护航航母全部退役。
　　不过要把这些护航航母退役，也得等跟九国军事联盟的战争结束之后。
　　而为了这次登陆，汉唐帝国皇家海军甚至又让各大造船厂加班加点的制造出了一批新的护航航母。
　　目前汉唐帝国皇家海军的护航航母数量，已经增加到了158艘，总计可以搭载2860架舰载机。
　　去年12月份和今年1月份，周睿得到的两张四星抽奖卡，还有今年新年礼包的一张四星抽奖卡，开出了不少军舰，其中就包括了12艘东瀛国翔鹤级航空母舰、12艘美国埃塞克斯级航空母舰和18艘美国中途岛级航空母舰。
　　如今这42艘航空母舰，还有开出的其他军舰，都已经被周睿交付给了皇家海军。
　　目前汉唐帝国皇家海军已经拥有了216艘真正的航空母舰，包括100艘鸟巢级、36艘翔鹤级、42艘埃塞克斯级和38艘中途岛级。
　　汉唐帝国皇家海军拥有着数以百万的预备役人员，就连舰载机飞行员，都培养了几万名，留着当后补。
　　所以周睿刚刚交付给皇家海军不久的军舰，包括航空母舰，很快便可以形成一定的战斗力。
　　这么多的航母，加上汉唐帝国皇家海军舰载机的各方面性能，甚至能够超过敌方空军的战机，所以汉唐帝国皇家海军总司令宋利民，对于夺取制空权还是非常有信心的。
　　那三张四星抽奖卡，还开出了两款让周睿感到非常意外的战列舰，12艘美国蒙大拿级战列舰和12艘德国兴登堡级战列舰。
　　美国蒙大拿级战列舰，是美国海军在第二次世界大战期间计划建造、但未建成的一款战列舰，是美国依阿华级战列舰的继承版，满载排水量70500吨，最高航速28节。
　　装备了4座三联装五十倍口径406毫米主炮，10座双联装五十四倍口径127毫米高平两用炮，10座四联装40毫米高射炮，56门20毫米高射炮，安装有对空搜索雷达和对海搜索雷达。
　　舷侧装甲带最厚为409毫米，主甲板装甲263毫米，主炮塔装甲457毫米，舰员满额为2355人。
　　德国兴登堡级战列舰，是德国在第二次世界大战期间计划建造、但未建成的一款战列舰，满载排水量62219吨，最高航速32节。
　　装备了4座双联装四十八倍口径420毫米主炮，6座双联装六十倍口径150毫米副炮，6座双联装105毫米高平两用炮，8座三联装37毫米高射炮，12座三联装20毫米高射炮，安装有对空搜索雷达和对海搜索雷达。
　　舷侧装甲带最厚为380毫米，主甲板装甲200毫米，主炮塔装甲460毫米，舰员满额为2300人。
　　周睿没有想到抽奖系统还能开出两款在二战期间未建成的战列舰，据周睿所知，德国人在二战期间，还计划建造排水量超过10万吨的战列舰，不知道自己以后是否可以开出来。
　　“二叔，给关国仁和宋利民分别发报，登陆部队什么时候出发，又准备在什么时候进行登陆，都由他们两个人商量着办，无需再向朕请示。
　　朕只要求一点，就是登陆必须成功！”
　　这次登陆赤虎帝国的陆军部队总指挥，周睿钦点了陇南军区司令官关国仁担任。
　　关国仁接到周睿的电报之时，正在甘阳军港内一艘美国蒙大拿级战列舰上参观，而这艘美国蒙大拿级战列舰刚刚任命不久的舰长关勇霖，则是关国仁的大儿子。
　　关国仁接过副官递过来的电报，看了一遍之后，便揣到了自己上衣的兜里，“勇霖，你继续介绍吧！”
　　关勇霖指着一座主炮塔继续说道：“父亲，我们‘蒙’字级战列舰，一共有4座三联装五十倍口径406毫米主炮。
　　虽然口径不如‘和’字级战列舰的460毫米主炮，但是射程和威力，却也弱不了多少。
　　在防护方面，‘蒙’字级战列舰与‘和’字级战列舰差不多旗鼓相当，只是一些方面的侧重点不同。
　　比如在水下防护上，‘和’字级偏向防水中弹，‘蒙’字级侧重防鱼雷，‘和’字级的侧舷装甲更厚，‘蒙’字级则是水平装甲更厚，当然差距都不是非常大。”
　　关勇霖所说的“和”字级战列舰，就是东瀛国大和级战列舰。
　　关国仁看着自己大儿子神采飞扬的模样，不由心中暗暗叹了一口气。
　　本来他一直希望自己的儿子能进入陆军，也算是子承父业。
　　可是大儿子关勇霖却偏偏要当海军，而且还不满28岁，便当上了一艘战列舰的舰长，这艘战列舰还是最新型的，算得上是目前汉唐帝国皇家海军最强的几款战列舰之一，可谓前途无量。
　　如果说关勇霖在皇家海军没有受到一点儿的特别照顾，那是不可能的。
　　但关勇霖能当上这艘美国蒙大拿级战列舰的舰长，主要还得靠着关勇霖那一连串耀眼的战功。
　　比如在汉唐帝国皇家海军跟九国海军联合舰队的那场大战中，关勇霖就指挥着一艘美国巴尔的摩级重型巡洋舰，击沉了敌方1艘战列巡洋舰、1艘全钢制战列舰、1艘大型装甲巡洋舰、2艘轻巡洋舰和2艘驱逐舰，击落的敌方战机，至少得超过30架。
　　关国仁一共有2个儿子，至于他的小儿子关勇霂，也没有随了他的心愿，而是加入了汉唐帝国皇家空军，如今正在西大陆那边的南线战场，并且已经成为了皇家空军的三星王牌飞行员，总计击落了33架敌机。
　　“勇霖，陛下的电报已经到了，我得返回指挥部。
　　这次登陆虽然爆发海战的可能性很小，但你也要注意安全。”关国仁拍了一下关勇霖的肩膀说道。
　　关勇霖一听，不由激动的说道：“陛下的命令终于来了。
　　父亲，您接下来也要注意休息，千万记得要按时吃饭。”
　　关国仁突然笑着说道：“这次咱们父子三人，倒是都聚在了赤虎帝国的战场上，而且还分别代表着咱们汉唐帝国的海陆空三军。
　　你们两个小子，就没有一个听话的。”
　　关勇霖嘿嘿一笑，“父亲，您和母亲的身体都还好，要不再练一个小号？”
　　关国仁笑骂道：“臭小子，看来当上战列舰的舰长，长本事了，连你爹的玩笑都敢开。
　　行了，不扯了，勇霖，保重！”
　　关勇霖立即给关国仁敬了一个军礼，“父亲，保重！”

第二百八十四章 历史由胜利者书写
　　诸神历3312年5月6日的清晨，戴柏娜公主率领的讨伐军与潘克拉公爵率领的平叛军，便在丰收镇外的平原上开始列阵。
　　当然汉唐帝国的军队并没有参与列阵，从昨天抵达丰收镇之后，孙惠民就命令各部队抓紧时间挖战壕。
　　甚至连夜里，2个禁军加强团和3个守备师的官兵，也在阵地上轮班作业。
　　看着远处正在列阵的讨伐军，孙惠民对牛横、牛彰，以及另外两个守备师的师长常保诚和侯天说道：“本来我准备利用炮兵部队，为讨伐军提供远程火力的支持，不过被戴柏娜公主拒绝了。”
　　常保诚皱眉说道：“那位戴柏娜公主应该见识过咱们炮兵的威力，怎么会不需要炮兵的火力支持呢？”
　　侯天随即说道：“我看可能是那位戴柏娜公主，不希望咱们汉唐帝国参与这场王位争夺战，毕竟咱们汉唐帝国不属于这个世界。”
　　孙惠民沉声说道：“不管那位戴柏娜公主是怎么想的，我们也要做好参战的准备。”
　　“呜——呜——”
　　随着双方号角的不断响起，双方大阵前方的一些步兵方阵，便开始同时缓缓向对方压了过去。
　　当双方的步兵方阵接近之后，步兵方阵中的魔法师们，便开始向对方施展攻击魔法，并且为己方的魔法师释放防御魔法。
　　诸神大陆的魔法师，四级以下，包括四级，是无法使用群攻魔法或者群防魔法的，所以步兵方阵中，能释放防御魔法的魔法师，级别都在五级以上。
　　要知道五级以上的魔法师，在诸神大陆可不是大白菜，而且就算是群防魔法，也是有防御面积的限制。
　　哪怕是星月联盟实力最强的近卫军团，也不可能配备太多五级以上的魔法师。
　　所以双方步兵方阵中五级以上的魔法师们，释放的群防魔法，主要是为了保护己方低级别的魔法师。
　　步兵方阵中更多的战士，只能依靠手中的盾牌和身上的铠甲，来硬扛对方魔法师的攻击魔法。
　　当然像六级以上的战士，可以凭借特殊的武技，在自己的身体上形成一层气膜，也可以抵挡攻击魔法，乃至物理攻击。
　　在诸神大陆，大约20个人当中，才能有一个人拥有成为魔法师的潜质，不过普通人想要成为战士，却要容易很多，这可能跟诸神大陆浓郁的魔法气息有关。
　　所以诸神大陆各国的军队，基本上不会招募普通人，实力最弱的士兵也得是一级战士。
　　火球、风刃、冰锥……
　　各种各样的攻击魔法落下之后，双方步兵方阵中，此起彼伏的惨叫声瞬间响起，很多没有防御魔法保护的战士，直接被这些攻击魔法杀掉了。
　　双方的步兵方阵，迎着对方的攻击魔法，终于撞到了一起，更加血腥的厮杀便开始了。
　　讨伐军这边出击的步兵方阵，包括了戴柏娜公主手底下的5个千人队，以及近卫军团的3个万人队。
　　而潘克拉公爵麾下出击的步兵方阵，包括了近卫军团的4个万人队。
　　戴柏娜公主虽然承诺会率领麾下5个千人队的1.5万私兵，跟近卫军团的3个万人队一起顶在最前面，不过戴柏娜公主此时却没有亲自带兵出击。
　　毕竟戴柏娜公主是整个讨逆军的统帅，总不能刚刚开战就冲到最前面吧！
　　看到双方的部队已经厮杀到一起，戴柏娜公主回头对一名贵族命令道：“洛佩斯特侯爵，麻烦你立即带领麾下的军队，攻击敌人的右翼。”
　　“是，公主殿下。”
　　丹尼卡·洛佩斯特侯爵对于这个命令没有迟疑，说完就转身离开了，准备率领麾下的1.5万私兵出击。
　　接着戴柏娜公主又对另外一名贵族命令道：“加西卡亚侯爵，麻烦你率领麾下的军队，攻击敌人的左翼。”
　　季姆·加西卡亚侯爵也二话没说，立即准备带领麾下的1.2万私兵去攻击敌方的左翼。
　　与此同时，潘克拉公爵也派出了近卫军团的2个万人队，让这2个万人队分别攻击讨逆军的左右两翼。
　　近卫军团的副军团长塔尼拉·布莱卡克侯爵随后低声对潘克拉·罗德菲利公爵说道：“公爵，以叛军的规模，恐怕很难今日一战就击败他们。
　　最好也让那些贵族们出一点儿力，消耗一部分叛军的力量。”
　　这次潘克拉公爵组建平叛军，也有一些早就投靠他的贵族们，聚集了大约12万军队加入了平叛军。
　　塔尼拉侯爵的意思很明显，是要让这12万贵族军队充当炮灰。
　　潘克拉公爵微微点了点头，“放心，我心中有数。
　　不过那些异时空的军队，不知道为什么没有第一时间加入战场？
　　我倒是想亲眼看一看异时空军队的武器，到底有多么厉害。”
　　塔尼拉·布莱卡克侯爵说道：“公爵，这可能跟我们一直在宣传公主殿下与异时空的人互相勾结有很大关系。
　　想必公主殿下心里，并不希望那些异时空的军队参加这场决战。”
　　潘克拉公爵冷笑道：“我那个侄女，看来还是没有弄明白，历史是由胜利者书写的。”
　　讨伐军和平叛军的激战，一直持续到了6日的傍晚。
　　虽然双方都在这一天的血战中损失很大，但谁也没能把谁彻底打垮。
　　随着天色渐暗，戴柏娜公主和潘克拉公爵，先后下达了停战的命令，接下来双方纷纷开始打扫战场，收殓己方阵亡将士的尸体。
　　一些重伤还活着的士兵，也被抬下去进行救治。
　　孙惠民放下望远镜，不由有些感慨的说道：“这些星月联盟的军队，打仗倒是挺文明的。
　　打仗之前不但会约战，一场激战过后，双方还会自觉收殓阵亡将士的尸首。”
　　牛横跟着也放下了望远镜，“要是这时候，我们2个禁军加强团和3个守备师，把装甲部队集中起来，直接发起进攻，不知道能不能一举击溃那位公爵的军队？”
　　汉唐帝国的每个禁军加强团，都下辖有2个坦克营。
　　按照汉唐帝国皇家陆军的编制，每个坦克营下辖3个坦克连，每个坦克连下辖16辆坦克和20辆装甲车，一个坦克营就拥有48辆坦克和60辆装甲车。
　　原本守备师是不配备装甲部队的，不过加入讨逆军的3个守备师在离开要塞之前，周睿特别抽调了3个坦克团，暂时配属给了罗山军区的第45守备师、第49守备师和第57守备师。
　　汉唐帝国皇家陆军的坦克团，则下辖3个坦克营，拥有144辆坦克和180辆装甲车，以及24门105毫米牵引榴弹炮。
　　2个禁军加强团和3个守备师加起来，拥有600多辆坦克和700多辆装甲车，足以对潘克拉公爵率领的平叛军，实施一场大规模的突击战。
　　目前汉唐帝国皇家陆军装备的装甲车只有一款，是由周睿亲自设计的，被周睿命名为山猫轮式装甲车。
　　山猫轮式装甲车为六轮驱动，最大时速每小时70公里，最大越野速度每小时40公里，最大行程500公里。
　　车体为焊接结构，前方装甲为16毫米，车身后部侧面装甲为10毫米，顶部装甲为8毫米，底部装甲为6毫米。
　　装备有1门30毫米速射炮和3挺7.92毫米机枪，其中1挺7.92毫米机枪可以充当防空机枪。
　　孙惠民闻言犹豫了一下，其实孙惠民心里也想派出装甲部队，一举击溃所谓的平叛军。
　　不过孙惠民清楚，皇帝让他率领由2个禁军加强团和3个守备师组成的护送部队，主要任务是保护戴柏娜公主的安全，如非必要，护送部队不应该参与到星月联盟的内部战争之中。
　　孙惠民耸了耸肩说道：“陛下交给咱们的任务，主要是保护戴柏娜公主。
　　既然戴柏娜公主没有要求咱们参战，咱们还是继续充当看客吧！”
　　当天晚上，在讨伐军营地的一座营帐内，戴柏娜公主又召开了一次讨伐军的高层会议。
　　不过今晚参加会议的贵族，却比昨晚那场军事会议少了几个人，而少的几名贵族，今天已经战死在了战场上。
　　“格里沙，你们3个万人队今天伤亡了多少？”戴柏娜公主沉声对近卫军团第3万人队的万夫长格里沙·赫尔德斯子爵问道。
　　格里沙·赫尔德斯叹了一口气说道：“公主殿下，我们第3万人队、第5万人队和第8万人队，在今天的交战中，加起来阵亡了近3万人，还有1000多名重伤员。”
　　戴柏娜公主一听，心中不由暗暗叫苦。
　　近卫军团这3个万人队，可以说是戴柏娜公主最为倚仗的部队，没有想到只打了一天，这3个万人队就损失了一半的战力。
　　而戴柏娜公主另一个倚仗，她麾下的那1.5万私兵，由于跟近卫军团这3个万人队一直顶在了最前面，也已经伤亡过半。
　　戴柏娜公主接着又对率领1.5万私兵的丹尼卡·洛佩斯特侯爵问道：“洛佩斯特侯爵，你的部队还剩下多少人。”
　　脑袋上缠着纱布的丹尼卡·洛佩斯特，苦笑着说道：“回禀公主殿下，我麾下的将士，只剩下不足8000人还能继续战斗。”
　　接下来戴柏娜公主逐一询问了营帐内的所有贵族，手底下还剩下多少可战之兵。
　　那些没有资格参加这场讨伐军高层军事会议的贵族，已经先一步把损失情况汇报给了戴柏娜公主的侍卫长帕夫·科拉诺。
　　戴柏娜公主粗略统计了一下，今天的激战，自己组建的讨伐军足足损失了10万部队，而且其中大部分都是相对来说，战斗力比较强的军队。
　　比如近卫军团的3个万人队，自己手底下的私兵，以及4位侯爵麾下和6位伯爵麾下的私兵。
　　万夫长格里沙·赫尔德斯子爵犹豫了一下说道：“公主殿下，我们近卫军团的第3万人队、第5万人队和第8万人队，愿意为公主殿下流尽最后一滴血。
　　可是如果明天还让我们3个万人队顶在最前面，恐怕明天晚上的军事会议，我们这3个万夫长，就没有机会再参加了。”
　　随后就连昨天主张近卫军团3个万人队必须顶在最前面的丹尼卡·洛佩斯特侯爵，也叹了一口气说道：“公主殿下，明天最好派其他部队顶在最前面。
　　近卫军团的3个万人队，今天已经被打残了，明天如果还顶在最前面，也许就退不下来了。”
　　戴柏娜公主一脸愁容的说道：“可是让哪些部队顶在最前面呢？
　　一般的部队，可不一定能顶住敌军的进攻。”
　　丹尼卡·洛佩斯特侯爵扭头看了一眼，营帐内正在小声说着话的两名汉唐人，不由开口说道：“公主殿下，听说来自异时空的汉唐帝国军队，拥有着不俗的战斗力。
　　不知明日是否可以让汉唐帝国的军队，顶在我们讨伐军的最前面。”
　　营帐内的两名汉唐人，分别是汉唐帝国外交部的吴宇鹏，以及汉唐帝国皇家陆军罗山军区第45守备师的师长孙惠民。
　　由于孙惠民听不懂诸神大陆的通用语，所以外交部的吴宇鹏，一直在为孙惠民翻译，戴柏娜公主和那些贵族说的话。
　　戴柏娜公主虽然不希望汉唐帝国的军队，参与这场涉及到王位的争夺战。
　　但如果关系到了这场战争的胜负，戴柏娜公主也就无法再顾及那么多了。
　　其实就算丹尼卡·洛佩斯特侯爵不提起，戴柏娜公主也准备让汉唐帝国的军队在明日参战。
　　“孙将军，不知你们汉唐帝国的军队，明天能否出战？并且顶在战场的最前面？”戴柏娜公主对孙惠民问道。
　　吴宇鹏翻译了戴柏娜公主的话之后，孙惠民不由心中一喜，终于有上场表现的机会了！
　　周睿已经向孙惠民交代过，如果是戴柏娜公主请求汉唐帝国皇家陆军参战，孙惠民根据实际情况可以选择同意或者拒绝。
　　孙惠民微微点了点头，“陛下已经交代过，我们护送部队会听从公主殿下的安排。
　　明日，我们汉唐帝国皇家陆军的护送部队，愿意担任第一批参战部队！”

第二百八十五章 一顿炮火的土崩瓦解
　　在平叛军营地的一座营帐内，近卫军团的副军团长塔尼拉·布莱卡克侯爵拿着几张纸，向潘克拉·罗德菲利公爵汇报道：“公爵，今日参战部队总计阵亡七万五千余人。
　　其中我们近卫军团损失了大约五万人，贵族们的私兵损失了大约一万九千人，公爵领的部队损失了大约六千人。”
　　听到近卫军团和自己领地的私兵加起来，一天时间就阵亡了5.6万人，潘克拉公爵的眉头不由皱了起来，“叛军的损失呢？”
　　塔尼拉侯爵犹豫了一下说道：“虽然没有具体数据，不过叛军的损失，肯定会远远超过我们。
　　而且今天叛军一上来，就几乎精锐尽出，所以公主手底下几支战斗力较强的部队，伤亡情况应该更加严重。”
　　潘克拉公爵听到对方的损失要更大，眉头不由又舒展开了，“如果不是近卫军团的第3万人队、第5万人队和第8万人队，选择站在了本公爵的对立面。
　　也许今天一战，我们平叛军就可以击溃我那个侄女组建起来的乌合之众。
　　我倒是要看看，那些乌合之众能扛住几天？”
　　诸神历3312年5月6日的一大早，当潘克拉公爵率领的平叛军，开始在丰收镇外的平原上列阵之时。
　　汉唐帝国皇家陆军的数百辆坦克和数百辆装甲车，以及大量负责掩护的步兵，便缓缓压了过去。
　　汉唐帝国皇家陆军罗山军区第45守备师的师长孙惠民，放下了手中的望远镜，扭头对身后的一名副官说道：“传我的命令，开炮！”
　　孙惠民的命令下达之后，汉唐帝国皇家陆军2个禁军加强团和3个守备师的所属炮兵部队，便开始向正在列队的平叛军，展开了最为猛烈的炮击。
　　密集的炮弹，如同雨点一般砸在了平叛军的队伍当中，一下子就把平叛军给打蒙了。
　　由于平叛军正在列队，士兵都密密麻麻的聚集在了一起，不由让炮弹的威力又增加了许多倍，几乎每一发炮弹落下，都能炸死一大片平叛军的士兵。
　　就连魔法师们释放的防御魔法，也根本抵挡不足大口径炮弹。
　　如今汉唐帝国皇家陆军的守备师，不但编制与集团军中的步兵师相同，就连火炮的数量和种类，也已经向集团军中的步兵师看齐。
　　现在守备师下辖的炮兵旅，也与步兵师下辖的炮兵旅一样，装备了60门155毫米榴弹炮和120门105毫米榴弹炮。
　　以155毫米榴弹炮的威力，就连七级魔法师施展的防御魔法也不管用。
　　不过八级魔法师的防御魔法，倒是能抵挡一下155毫米的榴弹炮炮弹。
　　有一发155毫米的榴弹炮炮弹，就在潘克拉公爵的身前爆炸了，不过由于潘克拉公爵身边那名八级魔法师的群防魔法，潘克拉公爵连一点儿皮都没有擦伤。
　　只是这发155毫米的榴弹炮炮弹，爆炸时产生的能量，都释放在了那名八级魔法师的防御魔法上，让这位八级魔法师体内的魔法力瞬间消耗了差不多一半。
　　作为潘克拉公爵侍卫队的副队长之一，这位八级魔法师的家底还是很厚的，他立即拿出一个小药瓶，把小药瓶里的药水一饮而尽。
　　药水是补充魔法力的，这一小瓶药水，便可以很快恢复这位八级魔法师三分之一的魔法力。
　　虽然155毫米的榴弹炮炮弹，并没有对潘克拉公爵造成任何伤害，但潘克拉公爵已经被眼前如同地狱一般的景象给吓傻了。
　　当初近卫军团第19万人队，被禁军的3个步兵营和2个坦克营击溃之时，也遭受了炮击，不过大多的炮击，都来自虎式重型坦克的88毫米坦克炮。
　　所以潘克拉公爵虽然知道异时空的军队，拥有一种类似魔法弹的武器，但也没有太过在意。
　　“公爵，快走吧！
　　敌人的武器，威力实在太大了！”近卫军团的副军团长塔尼拉·布莱卡克侯爵满脸惊恐的说道。
　　潘克拉公爵也知道，必须得赶快逃走。
　　因为此时平叛军已经被炸的全线崩溃，就连近卫军团的官兵，都自顾自的开始逃命了，整个平叛军的阵型已经混乱不堪。
　　潘克拉公爵咬了咬牙说道：“传我的命令，所有部队退往星月城！”
　　随着平叛军的崩溃，汉唐帝国皇家陆军的数百辆坦克和数百辆装甲车，在大量步兵的掩护下，开始发起了冲锋……
　　戴柏娜公主以及讨逆军的贵族们，此时已经目瞪口呆。
　　丹尼卡·洛佩斯特侯爵不敢相信的喃喃说道：“就这么胜利了？”
　　旁边的季姆·加西卡亚侯爵，此时脸上充满了惧意，“没有想到汉唐帝国的军队，竟然拥有如此毁天灭地一般的武器。
　　如果汉唐帝国要是对我们整个星月联盟有什么不好的心思，那可就是一场灾难了。”
　　季姆·加西卡亚侯爵的话，让戴柏娜公主和很多贵族，不由变的有些忧心忡忡。
　　戴柏娜公主和这些贵族都看的很清楚，汉唐帝国的军队跟星月联盟的军队，交战的方式根本不在一个频道上。
　　他们甚至不知道，如果跟平叛军易地而处，他们应该怎样抵抗汉唐帝国的军队。
　　戴柏娜公主深深吸了一口气，平复了一下情绪之后说道：“各部骑兵立即出击，配合汉唐帝国的军队扩大战果！”
　　从丰收镇到星月城，几乎是一马平川，根本无险可守。
　　所以平叛军一路败退，最终潘克拉公爵只带了不足7万人，退回了星月城，其中骑兵就占了大半。
　　要知道星月城这次可是聚集了45万大军，除了第一天损失了7.5万人，足足30多万平叛军的官兵，或是战死，或是被俘，或是溃散。
　　潘克拉公爵刚刚进入星月城，就忍不住放声痛哭起来。
　　近卫军团的副军团长塔尼拉·布莱卡克侯爵这时出言安慰道：“公爵，我们近卫军团在星月城还有2个满编的万人队，再加上我们还带回来了六、七万人，我们还有翻盘的机会。
　　而且星月城的城墙，足以抵抗八级魔法师的攻击魔法，想必异时空军队的那种恐怖武器，应该也无法摧毁星月城的城墙。”
　　潘克拉公爵擦了擦眼泪，咬着牙说道：“塔尼拉，你放心，本公爵是不会那么轻易认输的！
　　命令整个星月城进入一级战备，征调平民帮助守城！”
　　在汉唐帝国天圣城的皇宫之中，周睿接到了孙惠民传回的战报之后，也不由十分惊讶。
　　没有想到那位潘克拉公爵的几十万军队，一顿炮火就土崩瓦解了。
　　凤武军区司令官周孝荣得知了这场战斗的结果之后，便向周睿建议道：“陛下，既然诸神大陆那边的军队，战斗力如此不堪，我们汉唐帝国何不把整个诸神大陆收入囊中？
　　仅仅诸神大陆的那些金矿，就能让我们汉唐帝国的实力翻上几番。”
　　因为诸神大陆盛产黄金，汉唐帝国利用白银和钢铁，短短时间便从星月联盟的各个贵族领，兑换了超过30万吨黄金。
　　要不怎么说贪婪是原罪，目前汉唐帝国的很多高层，都有出兵诸神大陆的想法。
　　周睿说道：“现在我们对诸神大陆的了解还不够多，而且我们汉唐帝国跟九国军事联盟还处于战争期间，至于是否出兵诸神大陆，等跟九国军事联盟的战争结束后再讨论吧！
　　对了，二叔，登陆部队出发的时间定了吗？”
　　周孝荣点头说道：“已经定在了下个月的1号。”
　　“登陆地点确定了吗？”
　　周孝荣摇了摇头，“关国仁和宋利民，对几处备选的登陆地点还有些犹豫。”
　　“那就让他们去费脑细胞吧！朕只等着接到登陆成功的战报！”
　　周孝荣还没有离开，汉唐帝国工业部的部长康淮便来求见周睿。
　　“康部长，你是无事不登三宝殿，今天莫非又是来找朕要钱的？”周睿笑着对康淮说道。
　　康淮听皇帝这样说，不由也有一些尴尬，好像自己每次主动来找皇帝，都是来找皇帝要钱的。
　　康淮微微咳嗽了一声，缓解了一下自己的尴尬，“陛下，臣这次来，是跟陛下商量建造60艘新航母和40艘超级战列舰的事情。”
　　周睿闻言一愣，“康部长，建造这60艘新航母和40艘超级战列舰的第一笔资金，包括船坞改造的资金，不是已经拨给六大造船厂了吗？”
　　康淮犹豫了一下说道：“陛下，不是资金的问题，是设计图纸的问题。”
　　周睿眉头一皱，“设计图纸出了什么问题？莫非设计图纸有什么毛病？”
　　“陛下，甘阳造船厂的舰艇设计局，对新航母和超级战列舰，分别又弄出了一份新的设计图纸。
　　臣觉着如果按照新的设计图纸进行建造，可以让新航母和超级战列舰，拥有更加强大的战斗力。”
　　“新的设计图纸？新的数据，你带来了吗？”
　　“陛下，臣带来了。”
　　看完了甘阳造船厂舰艇设计局新设计出来的两款军舰的数据，周睿不由摇了摇头，莫非连甘阳造船厂舰艇设计局的那些设计师，也知道朕发了一笔横财？
　　原本新航母的满载排水量为59500吨，已经快赶上美国中途岛级航空母舰的满载排水量了。
　　而甘阳造船厂舰艇设计局新设计的航空母舰，满载排水量高达115000吨，设计最大航速30节，舰员编制为3550人。
　　水线装甲带厚120毫米到150毫米，飞行甲板装甲厚120毫米，机库甲板装甲厚120毫米。
　　装备有20门100毫米口径高平两用炮、80门40毫米高射炮，50门30毫米高射炮，50挺13毫米高射机枪。
　　可以配备80架野猫式战斗机，80架无畏式俯冲轰炸机和80架复仇者鱼雷攻击机。
　　原本新航母的造价才4000万银币多一点儿，而新设计的航空母舰，造价一下子飙升到了1.1亿银币。
　　原来超级战列舰的满载排水量为135000吨，甘阳造船厂舰艇设计局新设计出来的超级战列舰，满载排水量增加了11000吨，达到了146000吨。
　　主要是把原来的5座三联装四十五倍口径500毫米主炮，改成了5座三联装五十倍口径500毫米主炮，使得主炮的有效射击距离，变的更远。
　　另外还优化了一下超级战列舰的动力系统，把最高航速提升到了30节。
　　其他的武器配备和装甲情况，则没有什么大的改变。
　　新设计出来的超级战列舰，造价则从1.3亿银币，增加到了1.5亿银币。
　　“满载排水量115000吨，倒是称得上是一款超级航母，不过这款超级航母的造价有些高。
　　航空母舰最有力的武器就是舰载机，原来设计的新航母，可以搭载144架舰载机，造价为4000万银币。
　　新的超级航母，造价高达1.1亿银币，搭载的舰载机为240架，朕怎么觉着新的超级航母有些不划算。”
　　康淮赶忙说道：“陛下，新设计出来的航空母舰，拥有更强的生存能力，哪怕被多枚鱼雷和多枚航空炸弹击中，也这款超级航母也很难被击沉。
　　何况这种满载排水量高达115000吨的航空母舰，就算以后战斗机升级换代，也一定可以继续使用。”
　　“看来你是知道朕发了横财，才过来打秋风的吧？”
　　“呵呵，陛下，臣也是希望能为帝国皇家海军，建造出战斗力更强的战舰！”
　　“五十倍口径500毫米的舰炮，甘阳兵工厂研制出来了吗？”
　　“回禀陛下，甘阳兵工厂已经成功研制出来了五十倍口径500毫米的舰炮，不然甘阳造船厂舰艇设计局的设计师，也不会把超级战列舰的主炮，由四十五倍口径500毫米，升级为五十倍口径500毫米。
　　当然为了能让这款超级战列舰，跟上超级航母的航速，需要配备功率更大一些的汽轮机，所以造价大约增加了2000万银币。”
　　“新的设计图纸不会出现什么问题吧？
　　毕竟这两款军舰的排水量都超过了10万吨，以前咱们可没有建过这么大的军舰。”
　　“陛下放心，已经论证了多次，绝对不会出现什么大问题。”
　　“那好吧！朕会增加拨款，让六大造船厂按照新的设计图纸进行建造。
　　不过朕要求把超级航母的建造数量，从60艘增加到80艘，超级战列舰的建造数量，也从40艘增加到80艘。”

第二百八十六章 超级潜艇
　　汉唐帝国工业部长康淮听到周睿准备把超级航母和超级战列舰的建造数量，都提升到80艘，不由激动的说道：“陛下放心，只有资金到位。
　　就算是同时建造120艘超级航母和120艘超级战列舰，我们汉唐帝国的六大造船厂也能够办到。”
　　周睿不由对康淮翻了一个白眼，“朕发现你倒是跟皇家海军那些司令员挺像的，对于建造的军舰，永远希望是多多益善。
　　就先各建造80艘看一看，如果两款军舰建造完成之后，在各方面性能上没有什么问题，到时候根据皇家海军的需要，还可以建造第二批，乃至第三批。
　　总之，以后为皇家海军建造军舰，不需要考虑资金方面的问题，只需要考虑皇家海军是否需要。”
　　康淮笑着点头说道：“陛下，我就是想表达一下，我们汉唐帝国六大造船厂目前强大的造船能力。
　　另外甘阳造船厂的舰艇设计局，最近还向我们工业部提交了一款重巡洋舰、一款轻巡洋舰、一款驱逐舰和一款潜艇的设计图纸，我也给陛下带过来了。”
　　周睿接下来看完了甘阳造船厂舰艇设计局，对汉唐帝国皇家海军下一级重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰的设计，不由满意的点了点头。
　　汉唐帝国六大造船厂之前参考美国巴尔的摩级重型巡洋舰，已经建造了一款满载排水量17800吨的重巡洋舰，最高航速32节，被周睿命名为安州级重巡洋舰。
　　截止到目前为止，汉唐帝国皇家海军的序列当中，安州级重巡洋舰已经超过了200艘，另外还有数十艘安州级重巡洋舰正在建造当中。
　　新设计的重巡洋舰，满载排水量达到了22500吨，最高航速34节，装备了4座双联装五十五倍口径220毫米主炮，8座双联装100毫米高平两用炮，60门40毫米高射炮，40门30毫米高射炮，40挺13毫米高射机枪。
　　舷侧装甲带110毫米到150毫米，主甲板装甲最厚80毫米，主炮塔装甲200毫米，舰员满额为1680人。
　　新设计的重巡洋舰，跟安州级重巡洋舰一样，都不再安装鱼雷发射管，它们的主要作用，是为航空母舰和战列舰提供更多防空火力的支持，以及为航空母舰和战列舰提供护航。
　　另外新设计的重巡洋舰，还会配备2具弹射器和4架水上飞机，安装有对空搜索雷达和对海搜索雷达。
　　汉唐帝国六大造船厂之前参考美国克利夫兰级轻巡洋舰，建造的一款轻巡洋舰，满载排水量高达14300吨，最高航速32节，被周睿命名为宣州级轻巡洋舰。
　　而新设计的轻巡洋舰，在宣州级轻巡洋舰的基础上，满载排水量又增加了1000多吨，达到了15750吨，最高航速34节。
　　装备了4座三联装五十倍口径155毫米主炮，6座双联装100毫米高平两用炮，60门40毫米高射炮，40门30毫米高射炮，40挺13毫米高射机枪，2具弹射器，4架水上飞机，安装有对空搜索雷达和对海搜索雷达。
　　舷侧装甲带70毫米到90毫米，主甲板装甲40毫米，主炮塔装甲150毫米，舰员满额为1380人。
　　汉唐帝国六大造船厂之前参考美国弗莱彻级驱逐舰，而设计出了的一款驱逐舰，已经建造了超过600艘，被周睿命名为隆州级驱逐舰。
　　新设计的驱逐舰，在隆州级驱逐舰的基础上，进一步加强了防空火力，满载排水量也更大了一些，最高航速也增加了1节。
　　满载排水量3550吨，最高航速38节，装备了4座双联装100毫米高平两用炮，12门40毫米高射炮，10门30毫米高射炮，10挺13毫米高射机枪，2具五联装550毫米鱼雷发射管，安装有对空搜索雷达和对海搜索雷达，舰员满额为410人。
　　等周睿看到下一级潜艇的设计数据，眉头不由皱了起来。
　　“康部长，甘阳造船厂舰艇设计局对下一级重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰的设计，朕感觉各方面的性能都不错，接下来你们工业部可以给六大造船厂制定建造计划了。
　　不过这款新潜艇的设计，朕认为有些地方不太合适，特别是一款潜艇，需要装备1座双联装88毫米速射炮吗？”
　　原来甘阳造船厂舰艇设计局所设计的新潜艇，水上满载排水量2320吨，水下满载排水量3250吨，安装有12台柴油发动机，水上最高航速为17节，最高水下速度为18节，最大潜深为260米。
　　装备有1座双联装88毫米速射炮和6具550毫米鱼雷发射管，可以携带28枚鱼雷，艇员编制86人。
　　康淮解释道：“陛下，甘阳造船厂的舰艇设计局认为，潜艇由于受限于航速，无法跟随现有的航母编队进行作战。
　　潜艇在未来战争中，最主要的作用，就是在敌国的沿海实施破交战，这样的话，给潜艇安装1座双联装88毫米速射炮还是很有必要的。”
　　周睿摇了摇头说道：“使用潜艇进行破交战的思路没有错，不过却并不需要给潜艇加装1座双联装88毫米速射炮。
　　之前朕要求甘阳兵工厂为潜艇专门设计一种声纳设备，可以让潜艇不使用潜望镜就能为鱼雷瞄准。
　　不知道甘阳兵工厂那边设计的怎么样了？
　　皇家海军下一级的潜艇，最好是安装那种专用的声纳设备，以增加潜艇的安全性。”
　　“臣回去就问一问甘阳兵工厂，对潜艇专用的声纳设备，研制的怎么样了？”
　　此时远在万里之外梁燕帝国的一家大型造船厂内，梁燕帝国的皇帝樊义和宰相吕清，正在参观一艘正在建造的潜艇。
　　梁燕帝国海军部部长耿荣向樊义和吕清介绍道：“陛下、宰相，这是我们梁燕海军为了应对汉唐帝国的威胁，设计建造的一款超级潜艇。
　　水上满载排水量4350吨，水下满载排水量6450吨，安装有18台柴油发动机，水上最高航速为13节，最高水下速度为14节，最大潜深为240米。
　　这款超级潜艇的特点之一，就是可持续作战四个月以上，作战半径可达到世界上任何一个角落，总航程可以达到58000公里。
　　这款超级潜艇的武器，包括艇尾的1门五十倍口径150毫米舰炮，艇首则装备了8具500毫米鱼雷发射管，配备64枚鱼雷，指挥塔上装备有1门30毫米高射炮。
　　这款超级潜艇配备有一个机库，可容纳3架折叠式水上飞机，机库口延伸出一条弹射滑索，平时飞机被折叠起来放入机库，作战时依次拖到弹射器上展开机翼，加油装弹并弹射起飞。
　　水上飞机完成任务后降落在母舰附近的水面，由可折叠的起重机吊回潜艇上。
　　为了这款超级潜艇，皇家飞机制造厂特别设计出了一款折叠式水上俯冲轰炸机，可携带800公斤航空炸弹或者一枚450毫米鱼雷。
　　这款超级潜艇建成之后，我们梁燕海军就可以出其不意的对汉唐帝国沿海地区实施空袭。”
　　梁燕帝国的海军部，是从梁燕帝国的兵部分离出来的，另外还有梁燕帝国的空军部，同样也是从梁燕帝国的兵部分离出来的。
　　目前梁燕帝国的兵部，只管辖梁燕帝国的陆军，梁燕帝国的海军部和空军部，则归了皇帝樊义直管。
　　听完海军部部长耿荣的介绍，皇帝樊义满意的说道：“海军能想到这个弯道超车的办法，非常不错。
　　这样一来，至少我们梁燕帝国的海军，也能对汉唐帝国的本土，构成相当大的威胁。”
　　目前梁燕帝国的海军，已经拥有了118艘艘全主炮战列舰和78艘战列巡洋舰，另外还拥有了10艘满载排水量25000吨的蜂巢级航空母舰。
　　并且梁燕帝国的几家造船厂，还在同时建造30艘满载排水量高达42000吨的新航母。
　　然而就算这样，梁燕海军的实力，照比汉唐帝国皇家海军也远远不如。
　　梁燕帝国研制这款超级潜艇，就是为了能在面对汉唐帝国皇家海军之时，实现弯道超车。
　　一旦两国爆发战争，梁燕海军就可以用这款超级潜艇，充当奇兵来使用。
　　海军部部长耿荣苦笑着说道：“陛下，这也是没有办法的办法。
　　连九国海军联合舰队都败于了汉唐帝国的海军之手，我们梁燕帝国如果有一天跟汉唐帝国打起来。
　　仅仅凭借我们梁燕海军的那些全主炮战列舰、战列巡洋舰和航空母舰，根本不可能是汉唐帝国海军的对手，毕竟双方主力舰的数量，相差的实在太悬殊了。”
　　宰相吕清叹气说道：“虽然面对汉唐帝国的威胁，我们梁燕帝国跟齐安帝国、西秦帝国、东秦帝国的几十股势力组成了四国同盟。
　　但是在海军方面和空军方面，我们梁燕帝国根本指望不上那三个国家的几十股势力。
　　如果真的跟汉唐帝国打起来，那几十股势力也只能陆军方面出一些力。”
　　海军部部长耿荣随即犹豫了一下说道：“陛下，据说汉唐帝国准备建造一款超级战列舰，满载排水量超过了10万吨，而且会装备500毫米的主炮，被汉唐帝国的海军，称之为永不沉没的战列舰。
　　不知道我们梁燕帝国是否也能建造几艘超级战列舰？”
　　皇帝樊义还没有说话，宰相吕清就无奈的说道：“耿部长，帝国的财政情况，你也是清楚的。
　　目前各大造船厂正在建造的30艘航空母舰，建造资金可都是陛下从皇室内库中拨出的。”
　　这时皇帝樊义皱眉说道：“本来朕以为利用航空母舰，就可以让我们梁燕海军，实现对汉唐帝国海军的弯道超车。
　　可是没有想到汉唐帝国的海军，竟然秘密建造了数量众多的航空母舰，才使得九国海军联合舰队遭遇了一场惨败。
　　至于汉唐帝国要建造超级战列舰的事情，朕也已经知道了，不过朕觉着我们梁燕帝国的海军，建造几艘高昂的超级战列舰，作用并不大，不如多建造一些这种可以搭载水上俯冲轰炸机的超级潜艇。
　　对了，目前有几艘这种超级潜艇正在同时建造？”
　　海军部部长耿荣听到皇帝樊义这样说，就知道梁燕海军不可能拥有超级战列舰了。
　　“回禀陛下，由于担心建造出来之后有什么缺陷，所以我们海军只同时建造了3艘这种超级潜艇。
　　当然这种超级潜艇的设计图纸，是经过了多次论证，担心有缺陷也只是谨慎，等3艘超级潜艇建造完成之后，应该不会存在什么大的问题。”
　　“那么3艘超级潜艇大约什么时候能建造完成？”
　　“大约再过2个月，这3艘超级潜艇就差不多可以进行海试，如果海试结束后没有问题，就可以进行大规模建造。”
　　皇帝樊义点了点头，“每艘超级潜艇的造价大约多少？”
　　“每艘超级潜艇，包括3架折叠式水上俯冲轰炸机，造价大约在550万银币，如果大规模建造，成本还能压低不少。”
　　皇帝樊义斩钉截铁的说道：“朕会从皇室内库再给海军部拨一笔资金，户部也会尽量给你们海军部筹集一笔资金。
　　争取在超级潜艇完成海试之后，同时建造100艘以上。”
　　海军部部长耿荣听到皇帝樊义准备一口气建造超过100艘超级潜艇，心中不由一喜，赶忙说道：“陛下放心，只要资金到位，以我们梁燕帝国各大造船厂的造船能力，绝对可以同时开工100艘以上的超过潜艇。”
　　“对了，30艘新的航空母舰，大约什么时候能全部建造完成？”
　　“陛下，大约在明年5月份之前，30艘新的航空母舰就可以全部服役。
　　另外还请陛下为30艘新的航空母舰命名。”
　　梁燕帝国的皇帝樊义，跟周睿有着同样的嗜好，愿意给海军的战舰起名，之前梁燕海军每一款军舰，名字都是皇帝樊义起的。
　　“我们梁燕帝国第一款航空母舰命名为蜂巢级，而汉唐帝国海军第一款真正意义上的航空母舰，被汉唐帝国的那位皇帝命名为鸟巢级。
　　那么朕便把我们梁燕帝国第二款航空母舰，命名为鹰巢级，用鹰来抓鸟！”

第二百八十七章 说客
　　潘克拉公爵率领残余的平叛军退回了星月城不久，汉唐帝国的军队以及戴柏娜公主麾下的讨逆军，便包围了星月城，封锁了星月城的所有城门。
　　星月城作为星月联盟的都城，不但是星月联盟境内最大的城市，也是整个诸神大陆人口最多的城市。
　　星月城建于一块平原，总面积接近200平方公里，人口超过了300万，围绕星月城而建的外城墙，基本上都是高约18米，宽约9米。
　　其城墙是用一种岩石修筑而成的，这种岩石坚固异常，就连八级魔法师的大部分攻击魔法，对很难对其形成破坏。
　　也正是因为星月城的城墙，潘克拉公爵才能咬牙坚持着不认输。
　　在星月城的皇宫之中，银月皇家骑士团的团长捷尔德·科拉诺，激动的对国王亚格山·罗德菲利说道：“国王陛下，如今公主殿下已经率领军队，抵达了星月城外。
　　我们是不是也得做些什么，迎接公主殿下入城？”
　　国王亚格山平静的摇了摇头，“我们现在不需要做什么，何况以我们现在手中的力量，也做不了什么。”
　　捷尔德则突然压低了声音说道：“启禀国王陛下，昨晚戍卫团的统领特扎里伯爵找到了属下。
　　表示之前他是鬼迷心窍，遭受了潘克拉公爵的蛊惑，现在他希望能继续效忠国王陛下。”
　　国王亚格山的表情依然十分平静，“人总是会犯错的，你告诉特扎里伯爵，本王会原谅他的。”
　　“国王陛下，我们银月皇家骑士团和紫星皇家法师团，再加上戍卫团的5000人，已经可以在星月城内做一些事情了。”
　　国王亚格山突然叹了一口气，“继续打下去，受损的终归都是我们星月联盟。
　　最近与图腾联盟的边境地区又有些不稳，图腾联盟的兽族军队更是动作频繁，潘克拉弄出的这场闹剧，最好是尽快结束。
　　而且星月城作为我们星月联盟的都城，本王不想让星月城在本王的手里，接受一场战争的洗礼。
　　你去派人把奥尼多·罗德菲利侯爵请进宫里。”
　　奥尼多·罗德菲利侯爵按照辈分，是国王亚格山和潘克拉公爵的亲叔叔，也是星月联盟王室长老会的会长。
　　虽然星月联盟的王室长老会，所掌控的权利并不大，但在星月联盟的贵族阶层中，却拥有着非常高的威望。
　　银月皇家骑士团的团长捷尔德·科拉诺一听国王要把奥尼多·罗德菲利侯爵召入皇宫，很明显是准备让奥尼多·罗德菲利侯爵充当和事佬。
　　“国王陛下，何不借着这次的机会，彻底把潘克拉公爵的事情解决了？”
　　“唉——本王毕竟只有这一个亲弟弟，何况本王答应过父王，要确保潘克拉的一生平平安安。”
　　“可是潘克拉公爵的所作所为，已经形同叛逆，属下担心就算这次的事情能平息，恐怕潘克拉公爵也不会甘心。”
　　“潘克拉当然不会甘心，不过有些事情，是不会以他的意志而决定。
　　等奥尼多·罗德菲利侯爵来了，本王会跟奥尼多·罗德菲利侯爵商量一个圆满的解决方案。”
　　在星月城外，讨逆军营地的一座营帐内，汉唐帝国皇家陆军罗山军区第45守备师的师长孙惠民，对戴柏娜公主敬了一个军礼，“公主殿下，是否需要我们汉唐帝国皇家陆军，继续攻打星月城？”
　　在丰收镇击溃了平叛军的主力之后，作为指挥官的孙惠民，突然觉着有些意兴阑珊。
　　主要是面对的敌人有些弱，只是一顿炮火，便直接土崩瓦解了。
　　接下来的追击过程，也丝毫没有什么波澜，基本上就是一路接收投降的战俘。
　　两个世界军队的战争模式，根本不在一个频道上，几乎武装到牙齿的汉唐帝国皇家陆军，面对一支以冷兵器为主的军队，只能用碾压来形容。
　　哪怕这个世界的魔法师们，在战场上也没有给汉唐帝国皇家陆军造成什么麻烦。
　　孙惠民认为这样的战斗，就如同大人欺负小孩，也显现不出自己的指挥多有水平，看来自己想要表现，还得去西大陆那边的战场。
　　戴柏娜公主此时看着孙惠民，心情不由有些复杂。
　　多亏有了汉唐帝国的军队，才能直接击溃了潘克拉公爵的大军。
　　汉唐帝国的军队，随后把抓到的大约17万战俘，全部移交给了戴柏娜公主麾下的私兵以及近卫军团的3个万人队。
　　加上戴柏娜公主这边抓到的6万战俘，就是足足23万战俘。
　　这些战俘里面，很多都是近卫军团的官兵，他们与戴柏娜公主为敌，也只是因为军令，所以戴柏娜公主已经开始派人收编这些近卫军团的官兵。
　　可以说汉唐帝国的军队，又帮了戴柏娜公主一个大忙。
　　不过戴柏娜公主此时心里却对汉唐帝国的军队，更加的畏惧，甚至是更加的恐惧。
　　一旦汉唐帝国的那位皇帝，对星月联盟，乃至整个诸神大陆，有了窥视之心，戴柏娜公主都有些不敢想象那样的场景。
　　戴柏娜公主微微一笑，“孙将军，能击败潘克拉公爵的大军，孙将军率领的军队可算首功。
　　等进入星月城之后，我一定让父王重重奖赏孙将军。”
　　“公主殿下，奖赏就免了。
　　接下来是否需要我们汉唐帝国皇家陆军，继续攻打星月城？”孙惠民又询问了一遍。
　　戴柏娜公主沉吟了一下说道：“孙将军，星月城作为我们星月联盟的都城，拥有超过300万的人口。
　　为了尽量避免平民的伤亡，我希望能以谈判的方式来解决问题。”
　　孙惠民不在意的点了点头，“既然如此，我便先回军营了。
　　如果公主殿下需要我们汉唐帝国皇家陆军做什么，请尽管吩咐。”
　　孙惠民对戴柏娜公主这样客气，是因为孙惠民觉着，这位美丽到犯规的星月联盟公主，很可能会成为汉唐帝国后宫的嫔妃之一。
　　在星月城内的公爵府，近卫军团副军团长塔尼拉·布莱卡克侯爵向潘克拉公爵禀告道：“公爵，奥尼多·罗德菲利侯爵来了。
　　奥尼多·罗德菲利侯爵之前，被国王陛下召进了皇宫。”
　　潘克拉公爵眉头一皱，“莫非是来当说客的？”
　　塔尼拉·布莱卡克犹豫了一下说道：“公爵，戍卫团的统领特扎里伯爵，好像又倒向了国王陛下那一边。”
　　潘克拉公爵一听，不由咬牙切齿的说道：“反复无常的小人，等解决了城外的叛军，本公爵再好好收拾他！
　　把奥尼多·罗德菲利侯爵请过来吧！”
　　奥尼多·罗德菲利侯爵今年已经63岁，因为是一名七级战士，所以身体显的很硬朗，看上去也就50岁左右的模样。
　　“奥尼多叔叔，你今天来不是给我大哥当说客的吧？”潘克拉公爵没好气的问道。
　　奥尼多侯爵叹了一口气说道：“潘克拉，何必呢？
　　你们都是罗德菲利家族的子孙，又是亲兄弟，难道王位就真的那么重要？”
　　“奥尼多叔叔，当年好像你跟我父王，为了争夺王位也弄出了不少的风波。”
　　奥尼多侯爵有些尴尬的笑了笑，“那时候是年轻气盛，其实当国王有什么好的，每天劳心费力，政务永远处理不完。
　　看看你的父王，还有你的哥哥，身体都是累坏的。”
　　潘克拉公爵撇了撇嘴，“我大哥的身体，是因为几年前那场刺杀才变成现在的模样。
　　我自问身体挺好，非常愿意承担永远都处理不完的政务。
　　何况当年父王已经对我承诺，要把王位传给我，如果不是我大哥弑君，国王的王位，凭什么是他的！”
　　奥尼多侯爵一听，赶忙说道：“潘克拉，我以人格担保，当年你父王的死，绝对跟国王陛下没有一丝一毫的关系。”
　　“你用人格担保？奥尼多叔叔，我不认为你的人格有多高尚。”
　　奥尼多侯爵眼睛一瞪，“潘克拉，你给我好好说话，我再怎么样也是你亲叔叔，我这次来可是为了你好。
　　难道你还没有见识过戴柏娜那个丫头请来的异时空军队有多厉害？”
　　听到奥尼多侯爵提到汉唐帝国的军队，潘克拉公爵心里其实也非常忐忑不安，但潘克拉公爵依然强硬的说道：“凭借星月城的城防工事，我就不信那些异时空军队还能长翅膀飞进星月城！
　　本公爵不介意，指挥一场星月城保卫战！”
　　奥尼多侯爵看到油盐不进的潘克拉，恨不得一脚踹过去，不过这里是潘克拉的府邸，如果自己真敢踹潘克拉一脚，以潘克拉的脾气，一定能让他的侍卫把自己狠狠揍一顿。
　　奥尼多侯爵随后有些无奈的说道：“潘克拉，我确实是代表国王陛下来跟你商量，怎样结束这场闹剧的。”
　　“闹剧？本公爵不认为这是闹剧。
　　不过想要结束这一切也很简单，让我大哥立即把王位让给我，或者册封我为下一任国王的第一继承人。”
　　“潘克拉，这是不可能的，我们星月联盟已经有了下一任国王的第一继承人。”
　　“那就没有什么可谈的了，奥尼多叔叔，我就不留你吃晚饭了。”
　　奥尼多侯爵突然沉声说道：“潘克拉，如果你真的要一意孤行，那么我将以长老会的名义，征召东方军团、南方军团、西方军团和北方军团来星月城进行平叛。
　　想必四大公爵，应该会给长老会一个面子。”
　　“奥尼多叔叔，你是在威胁我？”潘克拉公爵语气阴森的说道。
　　“我是不希望因为你的贪欲，而动摇了我们星月联盟，乃至我们罗德菲利家族的根基。”
　　潘克拉公爵阴着脸，沉默了一会儿才开口问道：“我大哥有什么要求？”
　　奥尼多侯爵闻言，不由松了一口气，“潘克拉，国王陛下只要求你交付近卫军团的兵权，卸任近卫军团的军团长之职。”
　　潘克拉公爵有些意外的问道：“没有其他的了？”
　　奥尼多侯爵赶忙说道：“潘克拉，国王陛下承诺，不会因为这件事情追究任何人，另外为了补偿你，国王陛下还决定把戴柏娜的伯爵领收回，直接并入你的公爵领。”
　　“什么？我大哥要把戴柏娜那个丫头的伯爵领给我？”潘克拉公爵不敢相信的问道。
　　奥尼多侯爵点了点头，“国王陛下准备在解决了这次的事情之后，便让戴维德斯家族的那位少爷跟戴柏娜那个丫头完婚。
　　戴柏娜那个丫头的伯爵领，算是我们罗德菲利家族的直属领地，不可能作为陪嫁，转交给戴维德斯家族的，这是我们长老会之前就跟国王陛下商量好的。”
　　“可是我大哥为什么要把那个伯爵领交给我？”
　　“潘克拉，你仔细想一想，这么多年，国王陛下对你到底怎么样！
　　我们星月联盟数百年来，一直只有四大公爵，可是国王陛下却力排众议，非要册封你为公爵，说实话，我都有些嫉妒你。
　　而你这些年，针对国王陛下干了多少事，几年前国王陛下遇刺，如果不是国王陛下向四大公爵和长老会保证，幕后真凶绝对不是你，你早就被囚禁起来了。”
　　“刺杀的事情，本来就跟我没有关系。
　　我可不像大哥那样，为了王位，连亲人都可以杀掉。
　　就连之前对付戴柏娜那个丫头，我也要求绝对不能伤了她的性命！”
　　在星月城的皇宫之中，银月皇家骑士团的团长捷尔德·科拉诺，疑惑对国王亚格山问道：“国王陛下，为什么要把公主殿下的伯爵领交给潘克拉公爵？
　　如果加上公主殿下的伯爵领，潘克拉公爵的公爵领，可就有了足足40万平方公里，人口也将超过1500万。
　　加上这些地区都比较富足，潘克拉公爵就算交出了近卫军团的兵权，也可以利用公爵领的财政，拉起几十万军队。”
　　国王亚格山剧烈的咳嗽了几声之后，才缓缓的说道：“本王的身体，应该坚持不了多久。
　　潘克拉虽然对我一直不满，但他毕竟是罗德菲利家族的人，有潘克拉在，一些人也能安分一点儿。”

第二百八十八章 平民撤离计划
　　星月联盟的这场内部权力争夺，最终以潘克拉公爵卸任了近卫军团的军团长之职而收场，原银月皇家骑士团的团长捷尔德·科拉诺，被国王亚格山任命为了近卫军团的新军团长。
　　因为潘克拉公爵接受了国王亚格山开出的条件，也让星月城免去了一场兵灾。
　　只不过功劳最大的长公主戴柏娜·罗德菲利，不但没有得到任何的好处，反而还丢掉了自己的伯爵领。
　　在星月城的皇宫之中，国王亚格山对戴柏娜公主安慰道：“父王这么做，希望你能理解，毕竟有长老会在，那些老顽固是不会同意把你的伯爵领作为陪嫁，带到戴维德斯家族的。”
　　戴柏娜公主微微一笑，“父王无需介意，当初我要这块领地，无非也是为了组建一支私兵，来帮助父王防备潘克拉叔叔。
　　现在既然潘克拉叔叔交出了近卫军团的兵权，那么那块伯爵领对我来说，就已经变的可有可无。”
　　国王亚格山随后剧烈的咳嗽了几声，才叹气说道：“戴柏娜，委屈你了，等你出嫁……”
　　国王亚格山的话还没有说完，就被戴柏娜公主给打断了，“父王，我还不想这么早就嫁人。
　　何况我有在，也能帮助父王和弟弟，震慑一些居心叵测之人，还能让潘克拉叔叔有所顾忌。”
　　“可是你今年已经23了，戴维德斯公爵希望你能尽早嫁过去。”
　　“过两年再说吧！父王，最近这些日子，您身体怎么样了？”
　　“唉——你留在星月城也好，也许……你弟弟的场面，还得靠你帮着撑起来。”
　　由于汉唐帝国的军队，这次等于帮了国王亚格山的大忙，于是在戴柏娜公主的建议下，国王亚格山动用国库的黄金，不但向汉唐帝国购买了几百万斤钢铁，还兑换了大量的白银。
　　汉唐帝国也凭借这次国家级别的交易，一下子就从魔法世界这边，拉回去了超过20万吨黄金，让汉唐帝国的国库，变的更加充盈。
　　看着一车又一车的黄金，被拉进天圣城内的国库，周睿的思绪却已经飞到了万里之外。
　　此时已经是天元1551年2月16日，按照之前制定的计划，两天之后，汉唐帝国的登陆部队，就将在赤虎帝国迪特汉港附近的海滩展开抢滩登陆。
　　迪特汉港位于赤虎帝国的维亚行省，是维亚行省的第二大港口。
　　本来这次汉唐帝国的登陆部队，一共选择了四处可以登陆的地点，这四处登陆地点各有利弊，迪特汉港这边的缺点就是联军在此的防御力量非常强。
　　不过迪特汉港周边的海滩，地形开阔，可让好几个集团军同时展开登陆，加上一旦能夺取迪特汉港，就可以让后续部队和各种作战物资，通过迪特汉港快速登陆。
　　最终登陆部队的总指挥关国仁和汉唐帝国皇家海军的总司令宋利民经过商议，便把迪特汉港周边的海滩，选定为了登陆点。
　　由1400万汉唐帝国皇家陆军所组成的登陆部队，加上大量的武器装备和各种作战物资，让汉唐帝国为此总计动用了7000余艘远洋货轮和1000余艘远洋客轮。
　　另外汉唐帝国皇家海军更是出动了数千艘军舰帮助护航，其中还包括了100艘鸟巢级航空母舰、36艘翔鹤级航空母舰、42艘埃塞克斯级航空母舰、38艘中途岛级航空母舰和158艘护航航母。
　　这么大的动静，不可能不被九国军事联盟那边知道，就算九国海军联合舰队惨败于汉唐帝国皇家海军之手，东大陆与西大陆之间的大海，仍旧有着一些联军的战舰在活动，特别是联军的潜艇。
　　在赤虎帝国首都曙光城的皇宫一座宫殿内，皇帝格鲁扬对新任首相库德普沉声问道：“金狮帝国、黑熊帝国、银狼帝国、飞豹帝国和蛮牛帝国，都是怎么回复的？”
　　首相库德普苦笑着说道：“金狮帝国、黑熊帝国、银狼帝国和飞豹帝国，都以兵力布置在北线，且又要防备汉唐帝国的军队，在他们国家的沿海进行登陆，拒绝了向我们赤虎帝国在新世界的六个行省增兵。
　　蛮牛帝国则以需要帮助银狼帝国，防备汉唐帝国军队登陆为理由，也拒绝了向我们赤虎帝国在新世界的六个行省增兵。”
　　皇帝格鲁扬一听，便愤怒的说道：“汉唐帝国的军队，已经明显把登陆的地点，选择在了我们赤虎帝国的沿海，他们还防备个屁！
　　明显是见死不救，想借着汉唐帝国之手，来削弱我们赤虎帝国的实力！”
　　首相库德普担忧的说道：“陛下，虽然有三个精灵族国家的1800万的陆军部队和超过2万架战机助阵，但臣还是担心会挡不住。
　　毕竟现在连汉唐帝国军队的登陆地点都没有确定，只是知道汉唐帝国的登陆大军，已经抵达了维亚行省的沿海，而整个维亚行省却有着2000多千公里的海岸线。”
　　皇帝格鲁扬沉吟了一下说道：“从灵族世界这边向维亚行省境内，再增派一些陆军部队，另外加快执行平民撤离计划。”
　　在通过多方面的情报，确认了汉唐帝国必将选择赤虎帝国的沿海作为登陆地点之后，赤虎帝国便制定了一份平民撤离计划。
　　开始把新世界那边六个行省的虎族平民和羊族平民，大规模向兽族世界这边进行转移。
　　因为赤虎帝国境内的人类，基本上都已经移民到了汉唐帝国，所以目前赤虎帝国的总人口，已经下降到了2.1亿，其中兽族世界大约拥有1.3亿人口，新世界大约拥有8000万人口，基本上都是虎族人和羊族人。
　　而为了应对汉唐帝国军队这次的登陆，赤虎帝国以2.1亿人口的基数，已经组建起来一支规模超过2500万的军队，其中差不多有2000万都布置在了新世界的6个行省。
　　赤虎帝国之所以制定了这份平民撤离计划，是做好了最坏的打算，也就是放弃赤虎帝国在新世界的6个行省。
　　虽然赤虎帝国在新世界的6个行省，拥有着非常大的利益，但赤虎帝国的皇帝格鲁扬担心，就算赤虎帝国付出了极其惨重的代价，抱着玉石俱焚的决心，也无法挡住汉唐帝国的军队。
　　所以赤虎帝国的皇帝格鲁扬，其实已经给赤虎帝国留下了一条退路。
　　首相库德普点了点头说道：“陛下放心，平民撤离计划进行的很顺利，并且已经从新世界那边，运回了大量的铁矿石。”
　　皇帝格鲁扬叹了一口气说道：“如果我们赤虎帝国真的丢掉了新世界的6个行省，什么海军振兴计划，可就很难再实施了。”
　　赤虎帝国的海军部，在九国海军联合舰队战败之后，便制定了一份赤虎帝国皇家海军振兴计划。
　　而这份振兴计划的核心内容，就是建造100艘满载排水量超过5万吨的航空母舰，以及分别建造50艘满载排水量超过8万吨、拥有500毫米主炮的全主炮战列舰和战列巡洋舰。
　　不过灵族世界的六个兽族国家，境内的铁矿都不多，如果赤虎帝国失去了新世界的6个行省，赤虎帝国皇家海军想要完成这份振兴计划，难度就将会又提升好几个等级。
　　当然，赤虎帝国的高层，也不会轻易就放弃了新世界的6个行省，不然也不会把2000万军队都布置在了新世界，甚至皇帝格鲁扬还准备再向新世界的维亚行省增兵。
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，皇帝科斯诺把手中的一张纸，缓缓的放在了桌子上，然后沉声对首相萨兰托问道：“萨兰托，你认为这次赤虎帝国能守住吗？”
　　首相萨兰托苦笑着说道：“如果说是挡住汉唐帝国军队进行登陆，恐怕是不可能了，毕竟汉唐帝国掌控着制海权，可以用大口径舰炮对登陆部队进行火力支援。”
　　“空军呢？空军能不能抑制汉唐帝国的海军？
　　赤虎帝国的空军并不弱，1万架战机还是有的，何况还有三个精灵族国家的2万多架战机。”
　　“陛下，现在的问题是赤虎帝国，根本摸不清汉唐帝国军队，具体的登陆位置。
　　赤虎帝国的空军，以及三个精灵族国家的空军，也就无法把所有的战机都聚集到一起，来抵挡汉唐帝国的登陆部队。”
　　皇帝科斯诺叹了一口气说道：“根据情报部门得到的消息，赤虎帝国正把新世界的平民，向灵族世界进行转移，看来赤虎帝国已经有了放弃新世界的准备。”
　　首相萨兰托犹豫了一下说道：“陛下，臣觉着我们金狮帝国也得早做一些准备。”
　　皇帝科斯诺眉头一皱，“准备？朕是绝对不会放弃新世界的！”
　　首相萨兰托赶忙说道：“陛下，臣的意思，是跟汉唐帝国进行议和，结束这场战争。
　　一旦赤虎帝国挺不住了，这场战争也就没有继续坚持的必要了。”
　　皇帝科斯诺有些恼火的说道：“本来双方还是势均力敌，没有想到一场海战结束之后，我们九国军事联盟便处于了劣势，而且是那种很难翻盘的劣势。”
　　顿了一下皇帝科斯诺问道：“海军部新的航空母舰设计出来了吗？”
　　在九国海军联合舰队跟汉唐帝国皇家海军的那场海上决战中，金狮帝国海军的12艘毒刺级航空母舰全部被击沉。
　　不过在金狮帝国的各大造船厂内，有24艘毒刺级航空母舰即将完工，还有60艘毒刺级航空母舰已经建造完了差不多一半。
　　这两批毒刺级航空母舰，都是后来金狮帝国追加建造的。
　　看到了航空母舰在海战中的作用，加上金狮帝国的海军，又在跟汉唐帝国皇家海军的决战中遭受了重创，所以金狮帝国准备建造一款综合战斗力更强的航空母舰。
　　首相萨兰托说道：“海军部已经设计出来了，满载排水量49500吨，最大航速28节，舰员编制为3150人。
　　装备有36门90毫米口径高平两用炮、60门40毫米高射炮，68挺18毫米高射机枪。
　　可以配备45架舰载战斗机、45架舰载鱼雷机和45架舰载轰炸机，总计135架舰载机。”
　　“造价大约多少？”皇帝科斯诺问了一个更加关心的问题。
　　“包括配备的135架舰载机，造价大约在3500万银币左右，如果大批量进行建造，成本还能压缩一些。”
　　皇帝科斯诺点了点头，“朕也会从皇室内库中拨出一部分资金，财政部也再挤出一些资金，先建造……50艘新航母吧！”
　　首相萨兰托苦笑着说道：“第一批200亿银币的战争国债，基本上已经花的差不多了，财政部恐怕是没有办法挤出太多的资金。”
　　皇帝科斯诺沉声说道：“那就立即把发行第二批战争国债的事情，提上日程！
　　不管以后是继续打，还是跟汉唐帝国议和，我们手里都得准备足够多的资金。”
　　“陛下，那么第二批战争国债发行多少？”
　　“再发行200亿银币，利率跟第一批战争国债相同。”
　　首相萨兰托犹豫了一下问道：“陛下，本来我们发行战争国债，是准备等击败了汉唐帝国之后，利用获得的战争红利来偿还。
　　可是现在的情况，恐怕想要战胜汉唐帝国已经不可能了，这两批400亿的战争国债，恐怕会压垮帝国的财政。”
　　“将来的事情，将来再研究。
　　现在对我们金狮帝国来说，最重要的就是恢复皇家海军的实力。
　　对了，听说汉唐帝国准备建造一款排水量超过10万吨的超级战列舰？”
　　“汉唐帝国确实准备建造一款排水量超过10万吨的超级战列舰，这件事情已经登上了汉唐帝国各地报纸的头版头条。”
　　“会不会是汉唐帝国故意布的迷阵？”
　　“陛下，臣认为就算航空母舰会成为未来海战的主角，但是战列舰在未来很长一段时间内，仍旧会拥有着强大的战斗力，特别是排水量超过10万吨的战列舰。
　　比如登陆作战，战列舰就能够为登陆部队，提供强大的火力支持。”
　　“看来我们金狮帝国，也得建造一些更加强大的战列舰了。”

第二百八十九章 联盟瓦解
　　天元1551年2月18日的清晨，迪特汉港的雷达站，便发现了数不清的飞机，正在向迪特汉港飞过来。
　　迪特汉港附近多处军用机场的战机，接到雷达站的汇报之后，立即命令所有的战斗机起飞迎敌。
　　在联军南线指挥部内，赤虎帝国陆军部第一副大臣莫尔卡拿着一封电报，手不由有些哆嗦。
　　莫尔卡深吸了一口气，才对自然精灵帝国陆军元帅丹维奇、光明精灵帝国陆军元帅卡特菲和暗黑精灵帝国陆军元帅哲加德沉声说道：“汉唐帝国军队果然选择了迪特汉港作为登陆点！”
　　自然精灵帝国陆军元帅丹维奇随即说道：“我们必须马上调集部队和空军的战机，向迪特汉港进行增援。”
　　光明精灵帝国陆军元帅卡特菲这时犹豫了一下说道：“凭借汉唐帝国海军的力量，我们想要阻止对方登陆，恐怕是不可能的。
　　我们唯一能做的，就是调集重兵，尽可能在维亚行省境内，挡住汉唐帝国的军队。”
　　自然精灵帝国陆军元帅丹维奇随即说道：“不管怎么样，我们也要试一试。
　　就算最后无法阻止汉唐帝国军队登陆，也要争取在对方登陆之时，对其造成更多的死伤。
　　莫尔卡将军，你说呢？”
　　赤虎帝国陆军部第一副大臣莫尔卡点了点头，“虽然我们联军已经彻底失去了制海权，但我们四个国家的空军，还拥有着数以万计的战机，对汉唐帝国的海军，也并非毫无还手之力。
　　我代表我们赤虎帝国表一下态，我们赤虎帝国将竭尽全力，抵抗汉唐帝国军队的这次登陆！”
　　三位精灵族的陆军元帅，只是互相看了看，却没有一个人对莫尔卡的表态有所回应。
　　联军在迪特汉港附近的多处机场，总计布置有2000余架战斗机和1000余架轰炸机，然而汉唐帝国皇家海军第一波出动的舰载机就超过了1万架。
　　在加上汉唐帝国皇家海军这边的舰载机，在各方面性能上要超出联军的战机，所以很快迪特汉港的制空权，便落入了汉唐帝国皇家海军的航母舰队之手。
　　目前汉唐帝国皇家海军的编制仍旧没有变化，依然是12支主力舰队加上1支航母舰队。
　　汉唐帝国皇家海军所拥有的100艘鸟巢级航空母舰、36艘翔鹤级航空母舰、42艘埃塞克斯级航空母舰、38艘中途岛级航空母舰和158艘护航航母，都被编入了航母舰队，由总司令宋利民亲自指挥。
　　这次为了掩护皇家陆军登陆，整个航母舰队以及汉唐帝国皇家海军足足9支主力舰队，都变编入了护航部队。
　　夺取了迪特汉港的制空权之后，宋利民便命令舰载机群不断对迪特汉港以及附近海滩的工事进行轰炸。
　　等汉唐帝国皇家海军的9支主力舰队靠近了迪特汉港以及附近海滩之后，上千艘主力舰立即用主炮，开始对联军的防御工事进行猛轰。
　　而汉唐帝国皇家陆军的登陆部队，也随之利用登陆艇，开始了抢滩登陆。
　　汉唐帝国潼州军区司令官项韬，得知登陆作战已经开始，立即命令位于南线的汉唐帝国军队，展开全面的进攻，牵制联军位于南线战场的兵力。
　　面对拥有制海权和制空权的汉唐帝国军队，联军这边虽然拼死抵抗，但是到了18日的傍晚，汉唐帝国皇家陆军至少已经有数十万部队成功登陆。
　　这也预示着，联军想要再把汉唐帝国的军队赶回海里，已经是不可能了。
　　联军南线四个国家的指挥官，只好开始研究接下来怎么在赤虎帝国的维亚行省境内，抵挡住汉唐帝国军队的进攻。
　　三天后，当汉唐帝国皇家陆军的登陆部队，全部成功登陆之后，立即兵分多路，开始对赤虎帝国维亚行省境内的联军展开了猛攻。
　　接下来一个又一个的坏消息，传回了联军南线的指挥部。
　　在自然精灵帝国首都翡翠城的皇宫中，精灵女皇布琳娜把几张纸交给了首相普罗诺，“汉唐帝国的军队，在赤虎帝国登陆不过才十几天，帝国在赤虎帝国境内的陆军，就已经损失了超过150万。
　　首相对此有什么建议？”
　　首相普罗诺犹豫了一下说道：“女皇陛下，光明精灵帝国和暗黑精灵帝国都发来密电，认为这次九国军事联盟想要战胜汉唐帝国，几乎已经是不可能实现了。
　　所以光明精灵帝国和暗黑精灵帝国，都有意退出这场看不到胜利希望的战争，以减少在这场战争中的损失。
　　臣认为我们自然精灵帝国，也该考虑如何体面的结束这场战争了。
　　另外，前不久金狮帝国也发来电报，询问我们自然精灵帝国是否同意跟汉唐帝国展开议和。”
　　精灵女皇布琳娜叹了一口气，“没有想到我们自然精灵帝国、光明精灵帝国和暗黑精灵帝国，再加上六个兽族国家，竟然都没有打过新世界的一个人类国家。
　　真不知道当初那六个兽族国家，怎么抢占了新世界一个面积几千万平方公里的大陆？”
　　顿了一下精灵女皇布琳娜接着说道：“不过想要退出这场战争，也得考虑赤虎帝国的意思。
　　毕竟我们三个精灵国家的一千多万陆军，想要退回灵族世界这边，还得借助赤虎帝国境内的那些异时空节点。”
　　“女皇陛下放心，只有我们自然精灵帝国跟光明精灵帝国、暗黑精灵帝国达成共识，赤虎帝国绝对不敢阻拦我们三个精灵国家的军队，退回灵族世界的。”
　　赤虎帝国万万没有想到，在抵抗汉唐帝国军队的关键时刻，三个精灵族的国家竟然撂挑子了，宣布将从赤虎帝国境内撤兵。
　　“嘭——”赤虎帝国皇帝格鲁扬狠狠一拳砸在了书桌上，“这些精灵果然靠不住，命令立即关闭所有的异时空节点！
　　朕倒要看看，那些精灵怎么返回灵族世界！”
　　首相库德普一听，赶忙劝说道：“陛下，万万不可这么做。
　　三个精灵族国家的陆军，在我们赤虎帝国新世界的6个行省，至少还有超过1400万的部队，另外还有万余架战机。
　　要是把这三个精灵族国家惹毛了，对我们赤虎帝国来说，等于是雪上加霜。”
　　“库德普，你说怎么办？
　　就算有三个精灵族国家的军队帮忙，抵抗汉唐帝国的军队都十分艰难，要是没有精灵军队的协助，单凭我们赤虎帝国的力量，根本不可能是汉唐帝国军队的对手。”
　　首相库德普当机立断的说道：“陛下，必须立即跟汉唐帝国进行议和，哪怕是割让一部分土地，也得尽快与汉唐帝国签订停战协议。”
　　皇帝格鲁扬苦笑着说道：“看来也只能这么办了，希望汉唐帝国那位皇帝的胃口不要太大。”
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，首相萨兰托向皇帝科斯诺汇报道：“陛下，赤虎帝国果然甩开了整个联盟，单独与汉唐帝国开始了议和。”
　　皇帝科斯诺闻言，不由松了一口气，“立即联合黑熊帝国、银狼帝国和飞豹帝国，开始跟汉唐帝国举行停战谈判。”
　　“陛下，汉唐帝国这次很可能会索要战争赔款。”
　　“汉唐帝国如今已经成为了新世界的第一强国，多少赔付一些战争赔款，我们金狮帝国在面子上也不会太难看，只要不割地，战争赔款可以赔一些。”
　　周睿没有想到，成功在赤虎帝国开辟第三战场之后，九国军事联盟立即有了土崩瓦解的意思。
　　不但三个精灵族国家秘密传来了希望跟汉唐帝国进行和谈的意思，六个兽族国家除了蛮牛帝国之外，也纷纷想要结束这场战争。
　　“陛下，您是怎么考虑的？”凤武军区司令官周孝荣向周睿询问道。
　　周睿斩钉截铁的说道：“跟三个精灵族国家，还有金狮帝国、黑熊帝国、银狼帝国和飞豹帝国，都可以谈。
　　但是赤虎帝国，这次咱们汉唐帝国是吃定了。
　　不吃掉赤虎帝国的6个行省，咱们汉唐帝国在西大陆，就会一直腹背受敌。”
　　周孝荣点了点头，“陛下言之有理，我也认为不应该放弃这次吞并赤虎帝国的好机会。”
　　天元1551年3月20日，自然精灵帝国、光明精灵帝国和暗黑精灵帝国，同时宣布退出九国军事联盟，并且宣布跟汉唐帝国结束战争的状态。
　　很快汉唐帝国与这三个精灵族国家的停战协议，刊登在了汉唐帝国各地报纸的头版头条之上。
　　停战协议的主要内容，就是双方互相交换战俘，自然精灵帝国、光明精灵帝国和暗黑精灵帝国各向汉唐帝国，赔付100万银币的战争赔款。
　　由于自然精灵帝国、光明精灵帝国和暗黑精灵帝国都在兽族世界那边，汉唐帝国想要严惩这三个精灵族国家也办不到，所以最后只象征性索要了100万银币的战争赔款。
　　天元1551年4月5日，金狮帝国、黑熊帝国、银狼帝国和飞豹帝国也同时宣布退出九国军事联盟，与汉唐帝国正式停战。
　　由于汉唐帝国想要吞并赤虎帝国的6个行省，所以对金狮帝国、黑熊帝国、银狼帝国和飞豹帝国也没有太苛刻，只是让这四个兽族国家各自赔付了5亿银币的战争赔款。
　　蛮牛帝国对于金狮、黑熊、银狼、飞豹四国，这种没有骨气的表现，简直是义愤填膺。
　　本来蛮牛帝国希望借着九国军事联盟之手，把自己国家在新世界这边丢掉的国土夺回来，没有想到最后却变成了现在这个样子。
　　蛮牛帝国的军队，在金狮、黑熊、银狼、飞豹四国跟汉唐帝国签订停战协议之后，立即从银狼帝国境内撤回了兽族世界。
　　不过蛮牛帝国却没有跟汉唐帝国进行议和，也没有宣布跟汉唐帝国结束这场战争。
　　反正我们蛮牛帝国在新世界已经没有了地盘，你们汉唐帝国有能耐，追到灵族世界继续打啊！
　　蛮牛帝国围绕着所有通往新世界的异时空节点，建起了一座座巨型军事要塞。
　　蛮牛帝国的军方认为，哪怕汉唐帝国付出几百万条性命，也别想打下任何一座巨型军事要塞。
　　随着九国军事联盟的瓦解，汉唐帝国军队在赤虎帝国境内的攻势，却一浪高过一浪。
　　天元1551年的5月中旬，赤虎帝国在新世界面积最大的两个行省，维亚行省和切斯拉行省全部被汉唐帝国的军队所攻占。
　　“汉唐帝国还不同意停战吗？”面容十分憔悴的赤虎帝国皇帝格鲁扬对首相库德普问道。
　　首相库德普黯然的说道：“汉唐帝国咬死了条件，除非我们赤虎帝国愿意把新世界所有的领土，全部割让给汉唐帝国，不然汉唐帝国军队的进攻就不会停下来。”
　　皇帝格鲁扬咬牙切齿的说道：“这是要把我们赤虎帝国往绝路上逼啊！”
　　首相库德普叹气说道：“陛下，现在九国军事联盟已经瓦解，仅仅凭借我们赤虎帝国的力量，根本无法同强大的汉唐帝国相抗衡。
　　与其继续承受损失，不如……同意了汉唐帝国的条件。”
　　如果是2个月前，首相库德普提出这样的建议，皇帝格鲁扬一定会暴跳如雷。
　　但是此时皇帝格鲁扬却只是苦笑了一下，“难道真的没有其他办法了？
　　我们赤虎帝国在新世界的6个行省，面积加起来可是足足有1323万平方公里！”
　　“陛下，真的守不住了，现在前线几乎是兵败如山倒，新世界余下的4个行省被汉唐帝国军队攻占，可能只是时间的问题。
　　而那样的话，我们赤虎帝国皇家陆军，可能还要再付出几百万的损失。”
　　皇帝格鲁扬最终满脸落寞的说道：“跟汉唐帝国停战吧，朕得给帝国多保留一些元气。”
　　天元1551年5月25日，赤虎帝国和汉唐帝国签署了停战协议，把赤虎帝国的6个行省，尽数割让给了汉唐帝国。
　　至此，汉唐帝国取得了这场战争的最后胜利，让汉唐帝国的国土面积，又增加了1323万平方公里，达到了7855万平方公里。
　　六大兽族国家当中的赤虎帝国，也跟蛮牛帝国一样，被汉唐帝国驱逐出了西大陆。

第二百九十章 大裁军
　　天元1552年1月18日的上午，汉唐帝国袁州镇的渡越城，此时天空正下着绵绵细雨。
　　距离汉唐帝国跟赤虎帝国签署停战协议，已经过去了半年多的时间，如今原赤虎帝国1323万平方公里的领土，被划分为了汉唐帝国10个新的藩镇，袁州镇就是其中之一。
　　其他九个藩镇分别是寿州镇、吉州镇、衡州镇、道州镇、永州镇、彭州镇、绵州镇、黎州镇和雅州镇。
　　这10个新划出来的藩镇，又被划为了两个军区，分别是寿州军区和永州军区。
　　在渡越城内的一处军营，数千名官兵冒雨静静的站在操场上，场面显的有些压抑。
　　一名汉唐帝国皇家陆军的上校，面对着数千名官兵喊道：“弟兄们，我知道大家都不愿意脱下这身军装。
　　但是，你们是军人！军人要以服从命令为天职！
　　我们潼州军区第82守备师，按照皇家陆军司令部的命令，将改编为寿州军区第29守备旅，只下辖3个步兵团和1个旅部，编制大约在1万人左右。
　　这也就预示着我们潼州军区第82守备师，将要裁撤大约3万名官兵。”
　　顿了一下潼州军区第82守备师师长王志霖接着说道：“说实话！
　　老子从师长，一下子又降为了旅长，老子心里也不舒服！
　　但是裁军，那是大势所趋。
　　在赤虎帝国签署停战协议之前，我们皇家陆军的总兵力超过了1亿3000万，既然战争已经结束，国家不可能一直养着这么多的兵。
　　从今天开始，你们将退出汉唐帝国皇家陆军的现役部队，成为一名光荣的退伍军人！”
　　虽然下着小雨，但王志霖依然能看到，操场上很多官兵已经流下了眼泪。
　　随即不知道是谁开的头，唱起了了汉唐帝国的军歌，很快数千名退伍官兵便齐声高歌起来。
　　“岂曰无衣——与子同袍——
　　王于兴师——修我戈矛——
　　与子同仇……”
　　王志霖在高昂的军歌声中，眼睛也不由泛红了，只是强忍着没有让眼泪流出来。
　　等军歌唱完了一遍，一名中校紧接着大声喊道：“若有战，召必回！”
　　随后数千名退伍官兵也跟着齐声连续的喊道：“若有战，召必回！”“若有战，召必回！”……
　　王志霖的眼泪终于还是没有忍住，他抬起右手，郑重的对数千名退伍官兵又敬了一个军礼。
　　数千名退伍官兵解散之后，刚才那名领头喊口号的中校来到了王志霖身前。
　　“老葛，没有想到你竟然主动打了转业报告，不然寿州军区第29守备旅副旅长的位置，就应该由你来担任的。”王志霖有些遗憾的说道。
　　葛安笑着说道：“师长，过完年，我都已经47了。
　　算上在当初在原振威军第二混成旅的那几年，我也算是荣马半生。
　　这场战争结束之后，可能未来的很多年，咱们汉唐帝国也不会经历什么太大的战争。
　　我爹娘的年龄都大了，转业之后，我也可以多照顾照顾我爹和我娘。”
　　“老葛，晚上给你送行。”
　　“嘿嘿，师长放心，今晚一定把你喝桌子底下去。”
　　潼州军区第82守备师的数千名退伍官兵解散之后，这些官兵便回到营房开始收拾行李，准备离开军营。
　　“班长，你回家准备干什么？”吴宝一边收拾行李，一边对同样在收拾行李的班长牛五问道。
　　班长牛五闷闷的说道：“俺也不知道，不过这次俺退伍，在道州镇那边分了足足100亩水田和200亩旱田，俺准备回家跟俺爹商量一下，全家移民到道州镇那边。
　　宝哥，你呢？”
　　宝哥是吴宝的外号，其实吴宝的年龄，要比班长牛五小一岁。
　　吴宝搓了搓手说道：“班长，我没有要耕地，直接要了600银币的退伍费，加上我以前攒下的军饷，准备回家去开个小酒馆。
　　我的手艺，班长你也尝过，而且我家还有一张祖传的酿米酒秘方，酿出来的米酒，老好喝了。”
　　按照周睿与汉唐帝国皇家陆军新任总司令周孝荣的商议，兵力高达1.3亿的汉唐帝国皇家陆军，将缩减为150个集团军和1000个守备旅。
　　汉唐帝国皇家陆军的集团军，仍旧下辖3个步兵师、1个装甲师、1个炮兵师和1个集团军司令部，兵力大约为20万人。
　　不过每个步兵师，编制则有了一些变化，将给下辖的每个步兵旅配备1个坦克营，师部也将下辖1个坦克营，不过步兵师的总兵力依然在4万人左右。
　　守备旅下辖3个步兵团和1个旅部，旅部也拥有1个坦克营，兵力大约为1万人。
　　这样一来，汉唐帝国皇家陆军将只保留大约4000万部队，将会裁撤差不多9000万现役官兵。
　　这些被裁撤下来的陆军官兵，可以根据军龄、军衔、战功，得到一笔非常丰厚的退伍费。
　　而退伍费的发放有两种选择，一种是直接拿钱，一种是得到10个新藩镇的耕地。
　　由于之前赤虎帝国6个行省境内的人类，大多已经移民到了汉唐帝国，现在汉唐帝国把这6个行省夺下来，就得再向这里进行移民。
　　所以为了加快移民速度，如果退伍官兵选择耕地，所得到面积的价值，将远远超过退伍费折现的银币。
　　班长牛五问道：“宝哥，开酒馆的钱够不？不够的话，俺还能支援你两、三百银币。”
　　吴宝说道：“班长，开小酒馆的钱，已经够用了。
　　你那点儿钱还是留着，赶快娶个媳妇吧！”
　　班长牛五突然脸上一红，“俺爹前些日子来信，说已经给俺说了一个媳妇。”
　　“靠——班长，你藏的挺深啊！退伍之后不但成了一个小地主，连地主婆都有了。
　　班长，你要结婚一定得给我拍电报，我必须得去喝喜酒！”
　　班长牛五这时语气变的有些伤感，“可惜二愣、眼镜他们都牺牲了，俺真希望他们也能去喝一杯喜酒。”
　　在月牙岛海军基地附近的海面上，聚集着数千艘汉唐帝国皇家海军的战舰。
　　商跃号战列舰的舰长吕冬，看着海面上密密麻麻的战舰，不由感慨的叹了一口气。
　　商跃号战列舰属于汉唐帝国皇家海军的“商”字级全主炮战列舰，也就是东瀛国的扶桑级全主炮战列舰。
　　这时商跃号的大副郝洪武问道：“舰长，咱们商跃号真要被封存？”
　　舰长吕冬黯然的点了点头，“上面已经决定了，这次我们第二舰队剩下的20艘‘商’字级战列舰，将全部进行封存。”
　　“那我们怎么办？难道不能把‘商’字级战列舰拨给各支守备舰队吗？”
　　“我们商跃号的官兵，将等待接下来的分配或者……退伍。
　　这次退出各支主力舰队的全主炮战列舰和战列巡洋舰，高达数百艘，除了一部分会分配给守备舰队之外，其余的主力舰都将进行封存。
　　而且各守备舰队现有的全钢制战列舰，以及一些老旧的战舰，接下来将全部进行报废。”
　　大副郝洪武一听，立即沮丧的说道：“皇家陆军那边早就开始裁军了，现在终于轮到我们皇家海军了，只是不知道这次得裁撤多少官兵？”
　　舰长吕冬拍了一下大副郝洪武的肩膀，“再裁军也轮不到你小子的头上。
　　25岁的战列舰大副，咱们整个皇家海军可能也没有几位。”
　　大副郝洪武犹豫了一下问道：“舰长，你呢？”
　　舰长吕冬耸了耸肩说道：“我今年都快50岁了，这次皇家海军大裁军，我是够呛能留下来了。
　　不过这样也好，我大儿媳妇已经有了，等我退休之后，就可以在家含饴弄孙喽！”
　　舰长吕冬突然压低了声音，“洪武，你如果想要去航空母舰，现在就得赶快活动活动了。
　　以后咱们汉唐帝国皇家海军，应该是主要以航空母舰为主，组建一支支航母编队。
　　如果这次把你小子再分配到战列舰或者战列巡洋舰的上面，你以后再想调到航母上，可就难了。”
　　“多谢舰长提醒，我一定想办法调到航母上。”
　　郝洪武觉着自己调到航空母舰上面，应该没有什么问题。
　　郝洪武不但是毕业于汉唐帝国皇家海军学院的高材生，履历上也有着一连串耀眼的战功，更为关键的是，皇家海军第十二舰队的司令官郝德生，是郝洪武的亲叔叔。
　　在梁燕帝国首都凌阳城的皇宫一座大殿内，宰相吕清向皇帝樊义禀告道：“陛下，根据情报部门得到的可靠消息。
　　汉唐帝国确实正在进行大裁军，其陆军更是一下子裁撤了大约9000万，只剩下了150个集团军和1000个守备旅，兵力大约为4000万。
　　另外汉唐帝国海军的很多战列舰和战列巡洋舰都将进行封存，一些老旧的军舰，则会被直接拆除，或者充当靶船。
　　汉唐帝国的空军，裁军的力度也很大，早期的战斗机和轰炸机都将退役。”
　　皇帝樊义叹气说道：“就算汉唐帝国进行大裁军，其军事实力也不是我们梁燕帝国可以与之进行抗衡的。
　　希望汉唐帝国接下来，不要把主意打到我们梁燕帝国的头上。”
　　宰相吕清说道：“陛下放心，汉唐帝国虽然战胜了九国军事联盟，且吞并了赤虎帝国超过1300万平方公里的土地。
　　不过想必汉唐帝国为此也付出了很多，特别是军费方面，不然汉唐帝国也不会进行这么大幅度的裁军。
　　臣认为汉唐帝国短时间内，不会再主动挑起战事，我们梁燕帝国接下来应该有一段稳定发展的时间。”
　　皇帝樊义随即说道：“要小心汉唐帝国把目光转移到齐安帝国、西秦帝国和东秦帝国的身上，我们梁燕帝国还需要这三个国家的那些势力，来牵制汉唐帝国的陆军。”
　　感受到汉唐帝国的强大威胁，如今齐安帝国、西秦帝国、东秦帝国几乎所有的势力，都加入了针对汉唐帝国的四国同盟。
　　当然，这个所谓的四国同盟，实际上并不怎么牢固，就算这三个国家几乎所有的势力都加入了四国同盟，也没有耽误了他们互相之间的攻伐。
　　就在汉唐帝国与九国军事联盟的战争期间，有好几个已经加入四国同盟的势力，被其他势力给吞并了。
　　而那些扩大了地盘的势力，同样也都加入了四国同盟。
　　宰相吕清点了点头说道：“我们梁燕帝国已经跟那三个国家的一些大势力达成了共识，一旦汉唐帝国动手，那些大势力就将会跟我们梁燕帝国联合起来，抵抗汉唐帝国的入侵。”
　　“让情报部门，加大对汉唐帝国的监视力度，不要放过任何的风吹草动。
　　对了，鹰巢级航空母舰大概还需要多久才能服役？超级潜艇现在开工了多少艘？”
　　梁燕帝国的鹰巢级航空母舰满载排水量为42000吨，可以搭载108架舰载机，包括36架舰载战斗机，36架舰载俯冲轰炸机和36架舰载鱼雷攻击机。
　　梁燕帝国的超级潜艇，拥有高达58000公里的航程，可以携带3架折叠式水上俯冲轰炸机。
　　鹰巢级航空母舰和超级潜艇，是梁燕帝国海军对付汉唐帝国海军的两张底牌。
　　“陛下，30艘鹰巢级航空母舰已经全部在进行海试，目前各艘鹰巢级航空母舰的表现都良好。
　　如果没有意外的话，这30艘鹰巢级航空母舰在未来的三个月内，就可以陆续交付给海军。
　　超级潜艇除了3艘已经建造完成的之外，有68艘正在同时建造当中，下个月还会再有12艘超级潜艇开工。”
　　“海军部有没有新航母的建造计划？”
　　“陛下，海军部已经提交了一份新航母的设计图纸，不过……”
　　“不过什么？”
　　“海军部新设计的这款航空母舰，满载排水量高达88000吨，可以搭载180架舰载机，不过造价却几乎是鹰巢级航空母舰的3倍。
　　当然，新航母的生存能力，要超过鹰巢级航空母舰许多。”
　　皇帝樊义摇了摇头说道：“我们梁燕帝国不是汉唐帝国那样的狗大户。
　　航空母舰主要是依靠舰载机进行作战，只多了72架舰载机，造价又那么高，还不如继续建造鹰巢级航空母舰呢！”

第二百九十一章 喷气式战斗机
　　本来梁燕帝国的高层们认为，汉唐帝国跟九国军事联盟的战争结束之后，汉唐帝国至少会休养生息一段时间。
　　毕竟汉唐帝国为了这场跟九国军事联盟的战争，仅仅陆军就扩编到了1.3亿，再加上海军和空军，汉唐帝国每个月的军费开支，都是一笔天文数字。
　　汉唐帝国在战后展开大裁军，也证明了这一点。
　　然而让人意外的是，天元1552年的1月末，汉唐军队兵分九路，悍然入侵了齐安帝国。
　　齐安帝国各个势力的军队，面对汉唐军队的进攻，根本抵挡不住，毕竟双方军队的武器装备，差距实在太大了。
　　齐安帝国的很多势力，甚至连战机和坦克都没有配备。
　　就算有一些势力，从梁燕帝国那里购买到了一些战机和坦克，性能也无法与汉唐帝国的战机和坦克相比。
　　由于梁燕帝国跟齐安帝国、西秦帝国和东秦帝国的各方势力，已经组建了针对汉唐帝国的四国同盟，所以汉唐军队入侵齐安帝国之后，立即遭到了梁燕帝国以及西秦帝国、东秦帝国各方势力的强烈谴责。
　　梁燕帝国的皇帝樊义还发表了讲话，强硬的表示，如果汉唐军队不立即退出齐安帝国，梁燕帝国不排除选择对汉唐帝国宣战。
　　只不过梁燕帝国皇帝樊义表现出来的强硬，汉唐帝国那边根本不理会，摆出一副“你要战便战”的架势。
　　其实按照四国同盟的条约，汉唐军队进攻齐安帝国之后，梁燕帝国以及西秦帝国、东秦帝国的各个势力，就应该承担作为盟友的义务，直接选择对汉唐帝国宣战。
　　可是梁燕帝国以及西秦帝国、东秦帝国各方势力，只是一直在强烈谴责，却都没有出兵支援齐安帝国的意思。
　　在梁燕帝国首都凌阳城的皇宫一座大殿内，皇帝樊义沉声对宰相吕清问道：“吕相认为我们梁燕帝国是否应该对汉唐帝国宣战？”
　　皇帝樊义的脸色非常难看，他不久前还信誓旦旦的说，汉唐帝国接下来不会再挑起战争，结果很快便被打脸了。
　　宰相吕清苦笑着说道：“陛下，我们梁燕帝国与齐安帝国并不接壤，就算对汉唐帝国宣战，我们梁燕帝国恐怕很难对齐安帝国的那些势力提供什么支援。
　　而且我们梁燕海军才有3艘超级潜艇服役，如果真跟汉唐帝国开战，我们梁燕海军可能不会对汉唐帝国的海军，构成什么威胁。”
　　皇帝樊义皱眉说道：“可是按照四国同盟的条约，我们梁燕帝国在这个时候，理应对汉唐帝国宣战的。”
　　“陛下，我们梁燕帝国跟齐安、西秦、东秦三国的那些势力，签订四国同盟的目的，是让那些势力来牵制汉唐帝国，可不是为了给那些势力充当保护伞的。”
　　皇帝樊义有些不甘的说道：“难道就任由汉唐帝国肆无忌惮的吞并齐安帝国？
　　今天汉唐帝国出兵齐安帝国，明天汉唐帝国又出兵西秦帝国、东秦帝国，那么如果后天，汉唐帝国入侵我们梁燕帝国呢？
　　没有了齐安、西秦、东秦三国的那些势力进行牵制，单凭我们梁燕帝国能抵挡住汉唐帝国吗？”
　　宰相吕清叹气说道：“陛下，可是我们梁燕帝国现在真不适合跟汉唐帝国开战。
　　也许我们梁燕帝国可以考虑寻找一些更强的盟友。”
　　皇帝樊义闻言，脸色不由一变，“朕绝不同意跟那些兽族国家结盟！”
　　宰相吕清劝说道：“陛下，此一时彼一时。
　　如今汉唐帝国对我们梁燕帝国来说，才是最大的威胁。
　　而那些兽族国家，在接连败给汉唐帝国之后，与我们梁燕帝国已经没有了任何利益冲突。”
　　“可是与那些兽族国家结盟，我们梁燕帝国的民众，心里能接受吗？”
　　“陛下，只要大力宣传汉唐帝国对我们梁燕帝国的威胁，想必大部分民众还是可以接受的。”
　　“这件事情，朕再考虑考虑吧！
　　那么齐安帝国呢？咱们真不管了吗？”
　　“陛下，不是不想管，而是时机不合适，我们梁燕帝国还没有完成战争的准备。”
　　四国同盟当中，占据主导位置的梁燕帝国，在一阵雷声大雨点小的谴责之后，便没有了什么动静。
　　西秦帝国和东秦帝国的各个势力，看到梁燕帝国都不遵守盟约，他们当然也不会傻傻的派兵去送人头。
　　结果汉唐帝国的九路大军，在齐安帝国境内可谓是势如破竹。
　　很多齐安帝国的势力，在汉唐军队强大的攻势下，不得不选择投降，这样至少可以让自己的家族延续下去。
　　4个月，汉唐军队仅仅用了4个月的时间，便吞并了齐安帝国的818万平方公里国土和3亿人口。
　　接下来汉唐军队几乎马不停蹄，便又分别攻入了西秦帝国和东秦帝国。
　　天元1552年的9月中旬，拥有627万平方公里国土和2.8亿人口的西秦帝国，以及拥有大约606万平方公里国土和2.5亿人口的东秦帝国，便尽数被汉唐帝国给吞并掉了。
　　至此，整个东大陆，除了汉唐帝国之外，只剩下了一个梁燕帝国。
　　而整个世界，也只剩下了6个国家，除了汉唐帝国和梁燕帝国之外，只剩下了金狮帝国、黑熊帝国、飞豹帝国和银狼帝国。
　　汉唐帝国的国土面积，在吞并了齐安、西秦、东秦三国之后，也增加到了9906万平方公里，人口则增加到了大约34.8亿。
　　齐安帝国、西秦帝国和东秦帝国，总计被周睿划分为了18个新的藩镇，并且每六个藩镇划为了一个军区，即岷州军区、陇州军区和渭州军区，使得汉唐帝国的军区，增加为了15个。
　　汉唐帝国的藩镇数量，随即也增加到了92个，另外还有单独拿出来的首都天圣城和陪都甘阳城。
　　而就在汉唐军队攻打西秦帝国和东秦帝国之时，梁燕帝国却跟金狮帝国、黑熊帝国公开的组成了军事联盟，很快银狼帝国和飞豹帝国，也加入了这个新的军事联盟。
　　梁燕帝国的很多民众，都反对跟兽族国家结盟，不过梁燕帝国通过不断宣传汉唐帝国威胁论，倒是很快平息了国内民众对跟兽族国家结盟的愤慨。
　　汉唐帝国之所以这么快便对齐安、西秦、东秦三国下手，是因为周睿从抽奖系统那里，一下子接到了三个任务：“吞并齐安帝国”、“吞并西秦帝国”和“吞并东秦帝国”。
　　完成了抽奖系统的这三个任务之后，抽奖系统奖励给了周睿三张五星抽奖卡，让周睿在抽奖系统中的积分增加了150点，变为了210/800。
　　周睿本来就有吞并齐安、西秦、东秦这三个国家的意思，加上抽奖系统突然一下子发布了这三个任务，于是周睿当机立断，便下达了攻击命令。
　　汉唐帝国在之前跟九国军事联盟的战争当中，确实消耗了大量的军费，不过因为周睿从魔法世界那边，换取了几十万吨黄金，所以汉唐帝国有足够的资金，可以再开启新的战争。
　　何况以齐安、西秦、东秦三国的实力，汉唐帝国想要吞并它们，也不需要付出多大的代价。
　　事实上也是如此，汉唐帝国吞并这三个国家，加起来只用了不到8个月的时间，汉唐帝国皇家陆军和皇家空军加起来，只伤亡了不到40万人，其中阵亡人数不足15万。
　　三张五星抽奖卡被周睿使用之后，开出的金砖和银砖加起来，就价值200亿银币，另外还有150亿袋大米和150亿袋面粉，以及大量海陆空三军的武器装备。
　　仅仅满载排水量59901吨的美国中途岛级航空母舰，三张五星抽奖卡就一共开出来了整整40艘，并且还开出了600架米格15战斗机。
　　米格15战斗机，是20世纪40年代末期，苏国设计研制的第一代喷气式战斗机，最大飞行速度每小时1078公里，最高升限为15544米，航程1782公里，装备一门37毫米机炮和两门23毫米机炮。
　　米格15战斗机的综合性能，要远超过汉唐帝国皇家空军和皇家海军目前配备的几款战斗机。
　　在汉唐帝国首都天圣城的皇宫中，皇家海军总司令宋利民向周睿介绍道：“陛下，目前梁燕帝国的海军，总计拥有118艘全主炮战列舰、78艘战列巡洋舰和40艘航空母舰。
　　如果要对梁燕帝国开战，我们皇家海军将拥有压倒性的优势。
　　不过梁燕帝国的海军，装备了一款可以携带3架折叠式水上俯冲轰炸机的超级潜艇，并且这种超级潜艇还拥有高达58000公里的航程。
　　如果我们汉唐帝国跟梁燕帝国开战，我们需要小心对方那些超级潜艇的折叠式水上俯冲轰炸机，会袭扰我们汉唐帝国的沿海地区。”
　　“没有想到梁燕帝国的舰艇设计师，竟然会设计出这种能携带轰炸机的超级潜艇。
　　老宋，你说咱们是不是也建造一种可以携带轰炸机的潜艇？”
　　宋利民摇了摇头说道：“陛下，我觉着没有必要。
　　梁燕帝国之所以会设计出这种超级潜艇，是因为他们知道，他们不可能在我们汉唐帝国皇家海军的面前掌控制海权。
　　这种超级潜艇的作用，主要是用来偷袭敌方的沿海，我们汉唐帝国皇家海军如果要攻击敌方沿海，直接聚集数百艘航空母舰就可以了。”
　　周睿点头说道：“皇家海军确实不需要这种用来偷袭的潜艇。
　　既然梁燕帝国已经跟金狮帝国、黑熊帝国、飞豹帝国和银狼帝国结成了新的军事联盟，那么后续进攻梁燕帝国的计划，就取消了吧！”
　　虽然抽奖系统没有发布“吞并梁燕帝国”的任务，但是整个世界的人类国家，现在只剩下了汉唐帝国和梁燕帝国，周睿当然希望能一统所有的人类国家。
　　所以在制定了进攻齐安、西秦、东秦三国的作战计划之后，周睿还让人制定了进攻梁燕帝国的作战计划。
　　宋利民点了点头说道：“我们汉唐帝国刚刚吞并了齐安帝国、西秦帝国和东秦帝国，接下来我们汉唐帝国应该把主要精力，放在如何顺利吸纳这三个国家的8亿多民众。
　　听说新设的18个藩镇，最近连续发生了叛乱的事件。”
　　周睿语气阴森的说道：“是有一些家族，不甘心把巨额的财富拱手让出来。
　　朕已经下令，对待这些不识时务的家族，要做到杀一儆百！”
　　宋利民随后转移了话题，“陛下，工业部的康部长，前些天找到了我。
　　康部长说，目前甘阳飞机厂正在研制喷气式战斗机，目前六大造船厂正在建造的新航母，就准备搭载喷气式舰载机。”
　　周睿点了点头，“皇家空军已经装备了一批喷气式战斗机，这款喷气式战斗机是朕通过特殊渠道获得的，最大飞行速度每小时可以达到上千公里。
　　不过这款喷气式战斗机的性能仍然偏低，速度不够，升限、加速性、爬升率不够高，武器系统和机载设备相对简单，因而作战能力仍有很大不足之处。
　　朕希望甘阳飞机制造厂能依托这款喷气式战斗机，研制出更先进的喷气式战斗机，速度至少要超过两倍音速。”
　　宋利民一脸的惊讶，“超过两倍音速的战斗机？甘阳飞机制造厂能研制出来吗？”
　　“在吞并了齐安、西秦、东秦三国之后，我们汉唐帝国应该有很长一段休养生息的时间。
　　朕相信凭借甘阳飞机制造厂的技术力量，一定能攻克难关，建造出第二代喷气式战斗机。”
　　当然，如果周睿接下来能从抽奖系统中开出第二代喷气式战斗机，那么甘阳飞机制造厂想要自己建造出第二代喷气式战斗机，也会变的容易一些。
　　甘阳飞机制造厂之前就是依靠着仿制抽奖系统的那些战机，从而掌控了更先进战机的制造技术。
　　宋利民感叹的说道：“如果我们皇家海军的航空母舰，能装备速度超过两倍音速的舰载机，那么就算再跟九国军事联盟打一场，我们皇家海军也有信心完胜他们九个国家的海军联合舰队。”

第二百九十二章 大阅兵
　　“什么？汉唐帝国真的进入了凶兽世界？”金狮帝国皇帝科斯诺一脸震惊的问道。
　　首相萨兰托表情凝重的点了点头，“陛下，我们金狮帝国在天圣城的情报部门已经查明。
　　汉唐帝国不但利用某种特殊手段，把其首都天圣城附近一处通往凶兽世界的异时空节点，由单向通道变成了双向通道，还从凶兽世界得到了数量惊人的黄金。
　　汉唐帝国之所以敢同时建造80艘超级航空母舰和80艘超级战列舰，很可能就是因为汉唐帝国从凶兽世界那边，得到了大量黄金。
　　至于汉唐帝国到底获得了多少黄金，暂时还没有查清楚，不过可以肯定，绝对是以万吨来统计的。”
　　皇帝科斯诺沉声说道：“汉唐帝国把单向通道的异时空节点，变成双向通道的办法，查出来了吗？
　　另外凶兽世界那边到底是什么情况？莫非也有智慧种族？”
　　“陛下，汉唐帝国的那种特殊手段，情报部门截止到目前，仍旧没有查清楚。
　　不过情报部门已经确认，凶兽世界那边确实存在智慧种族，汉唐帝国正是通过跟凶兽世界的智慧种族进行贸易，才换取了那么多的黄金。”
　　皇帝科斯诺随即说道：“不惜一切代价，也要得到汉唐帝国把单向通道异时空节点变成双向通道异时空节点的办法。
　　一个存在大量黄金的世界，绝不能让汉唐帝国的人类独享！”
　　金狮帝国虽然没有像赤虎帝国那样，直接被汉唐帝国夺取了1300多万平方公里的国土，但金狮帝国也在这场战争中损失很大，而且还消耗了大量的资金。
　　比如金狮帝国足足发行了400亿银币的战争国债，其中第一笔200亿银币的战争国债，早已经被花光了。
　　虽然因为九国军事联盟内部的瓦解，致使战争提前结束，让第二笔200亿银币的战争国债还剩下很多。
　　但是金狮帝国为了重振海军，便把卖出战争国债剩下的资金，大部分都投入到了金狮帝国的各大造船厂，新建了一大批军舰。
　　战争国债是需要偿还的，而且还要加上利息，这就等于给金狮帝国背上了一个沉重的包袱。
　　听到汉唐帝国从凶兽世界得到了数以万吨计的黄金，金狮帝国的皇帝科斯诺顿时眼红了。
　　首相萨兰托点头说道：“陛下放心，帝国情报部门接下来的工作重点，就是弄清楚汉唐帝国是怎样把单向通道变成双向通道的。”
　　皇帝科斯诺随后问道：“40艘狂狮级超级战列舰和100艘毒莲级航空母舰，大约都在什么时间可以服役？”
　　狂狮级是金狮帝国得知汉唐帝国建造了排水量超过10万吨的超级战列舰之后，设计建造的一款超级战列舰，满载排水量106000吨，最高航速27节，造价高达1亿银币。
　　装备有5座三联装四十五倍口径470毫米主炮，5座三联装200毫米副炮，36门80毫米高平两用炮，140门30毫米高射炮，40挺18毫米高射机枪。
　　舷侧装甲带最厚为500毫米，主甲板装甲230毫米，主炮塔装甲600毫米，舰员满额为3290人。
　　毒莲级航空母舰的满载排水量为49500吨，可以搭载135架舰载机。
　　金狮帝国原本先建造了50艘，而在金狮帝国跟汉唐帝国签署了停战协议之后，金狮帝国又追加了50艘毒莲级航空母舰的建造计划。
　　40艘狂狮级超级战列舰和100艘毒莲级航空母舰，就是金狮帝国这次重振海军计划的核心。
　　首相萨兰托回答道：“陛下，明年的7月份，差不多第一批50艘毒莲级航空母舰就可以全部服役。
　　剩下的50艘毒莲级航空母舰，大约在明年的年底之前，也可以全部交付给帝国的皇家海军。
　　至于40艘狂狮级超级战列舰，因为存在一些技术上的难题，最快也得再过2年，才可能加入帝国皇家海军的序列。”
　　“对了，听说过几天，汉唐帝国会举行国庆大阅兵？”皇帝科斯诺突然转移了话题。
　　首相萨兰托点头说道：“汉唐帝国确实准备举行国庆大阅兵，我们金狮帝国外交部驻天圣城的公使，也受邀准备观摩汉唐帝国的这次国庆大阅兵。”
　　今天已经是天元1553年的2月5日，周睿是在天元1550年2月10日登基称帝的，于是汉唐帝国便把2月10日定为了国庆节。
　　汉唐帝国在接连吞并了齐安帝国、西秦帝国和东秦帝国之后，国土面积已经扩张到了9906万平方公里，人口则增加到了34.8亿。
　　绝对可以用旷古烁今，来形容周睿的功绩。
　　在汉唐帝国很多高层的建议下，周睿决定在自己登基三周年，举行一次国庆大阅兵，以示庆祝。
　　可惜电视机仍旧没有研制出来，不然周睿甚至准备向全国直播这次国庆大阅兵。
　　不过帝国文化部之后会把这次国庆大阅兵剪辑成电影，在全国的电影院进行播放。
　　汉唐帝国国庆大阅兵的前一天，在天圣城郊区的一个村庄，已经毁容的崔文韬，沉声对一名心腹问道：“有没有刺杀周睿的机会？”
　　这名心腹苦笑着说道：“大人，这次参加大阅兵的百姓，进入观摩区之前，会经过好几道检查，我们的人根本不可能把武器带进去。
　　而且此时皇宫正门周边的民宅都被清空了，也不可能安排狙击手，恐怕这次是没有机会了。”
　　崔文韬叹了一口气说道：“没有就算了，反正上面交给我们的任务，主要是以搜集情报为主。
　　接下来我们工作的重点，是查清楚汉唐帝国是通过什么手段，把单向通道的异时空节点变成了双向通道异时空节点。”
　　“大人，汉唐帝国对这件事情封锁的很严，我们到现在也没有查到知道这件事的人，我担心查来查去，也查不出什么结果。”
　　崔文韬语气凝重的说道：“上面下了死命令，这件事情必须查清楚，为此上面给我们拨了一笔特别经费。
　　你回去把我们掌控的线人重新梳理一遍，看看能不能有什么收获。
　　只要有人能够提供出有用的线索，我们就用重金进行奖励。”
　　在汉唐帝国天圣城的皇宫之中，周睿和皇后柳依秋正站在一处练武场，看着太子周俊练习一套刀法。
　　周俊的练武资质很不错，加上又有初级身体素质增强药剂和中级身体素质增强药剂可以服用，如今才16岁的太子周俊，便已经晋升为了宗师武者。
　　周睿自从开出来了8瓶高级身体素质增强药剂之后，就再也没有开出来过，不然以周俊的练武资质，嗑上一瓶高级身体素质增强药剂，足以晋升为大宗师武者。
　　当然如果周俊能凭借自身的努力晋升为大宗师，那么再服用高级身体素质增强药剂，很可能会晋升为传奇宗师。
　　周睿看着周俊把钢刀都挥出了一道道残影，不由欣慰的点了点头。
　　说实话，如果现在让周睿跟自己的儿子交手，周睿觉着自己应该不会是儿子的对手。
　　周睿随即扭头对皇后柳依秋说道：“明天是小俊第一次在国人面前亮相，衣服什么的，都准备好了吗？”
　　明天的大阅兵，周睿、柳依秋、周俊三人，会直接在皇宫的正门楼上，检阅参加阅兵的各支部队。
　　以前因为年龄小，周睿始终没有让太子周俊走上前台，整个汉唐帝国的百姓，只知道太子的名字叫周俊，不过却连太子周俊长什么模样都不清楚。
　　柳依秋点头说道：“都已经准备好了。
　　臣妾还偷偷带着小俊，看了两次彩排，绝对不会出现什么纰漏。”
　　周睿不在意的说道：“小俊是汉唐帝国的储君，随意一些就可以，不需要非得一板一眼的。
　　明天的大阅兵，朕也想让小俊亲眼看一看，我汉唐帝国的军队，到底是什么样子的！”
　　太子周俊练完了一套刀法，脸不红气不喘的走到周睿和柳依秋的身前，“父皇、母后，儿臣练完了。”
　　周睿微微点了点头说道：“练的不错，细微之处，也处理的很好。
　　等有时间让你几位师傅，从禁军中挑几名好手，陪你练一练实战。
　　今天就别再练武了，明天早点儿起来，陪你父皇和母后一起吃早餐。”
　　第二天一大早，周睿、柳依秋、周俊三人吃完早餐之后，便在禁军的护卫下，登上了皇宫正门的门楼。
　　此时门楼上已经有上百名汉唐帝国的军政大臣聚集在此，看到皇帝、皇后和太子上来了，这些军政大臣们赶忙对三人见礼。
　　汉唐帝国皇家陆军总司令周孝荣随即对周睿说道：“陛下，按照约定的时间，还有半个小时，阅兵仪式就开始了。”
　　周睿颔首道：“不着急，就按约定的时间开始。”
　　接着周睿对柳依秋和周俊说道：“我们站在栏杆那里，阅兵仪式在上午8点才会开始。”
　　当一身戎装的周睿带着柳依秋和周俊，站在门楼的栏杆前，皇宫正门前广场上，聚集的几十万百姓顿时沸腾了。
　　“皇帝出来了！快看！皇帝出来了！”
　　“哎呀！真的是皇上，就在城门楼的上面！”
　　“是皇上！皇上万岁！”
　　很快“皇上万岁”的喊声，仿佛冲破了云霄。
　　第一次经历这样场面的太子周俊，不由激动的差一点儿也跟着喊起来。
　　柳依秋这时笑着对周俊说道：“你父皇用了十几年的时间，就把一个支离破碎的汉唐帝国重新整合到了一起，并且还把汉唐帝国的领土和人口扩大了好几倍。
　　汉唐帝国的老百姓，早已把你父皇给神化了，这也是你父皇不惧九国军事联盟的底气所在。
　　只要你父皇一声令下，甚至可以在几个月内，就组建起一支规模高达几个亿的军队。”
　　周睿随即扭头说道：“小俊，功绩只是一方面。
　　当一个国家的君主，最重要的就是让百姓能安居乐业，能有饭吃，有衣穿。
　　只要你能做到这一点，你同样也可以得到百姓们的拥护。
　　而只要我汉唐帝国的百姓拥护你，那么你以及汉唐帝国，就不需要害怕任何敌人！”
　　上午8点整，汉唐帝国皇家陆军总司令周孝荣对着城门楼上的话筒宣布：“庆祝汉唐帝国国庆阅兵现在开始！”
　　随着阅兵的开始，远处由303名海陆空三军官兵组成的国旗护卫队，首先向皇宫的城门楼走了过来。
　　汉唐帝国的国旗，是周睿登基之后，重新亲自设计的。
　　国旗为红色，上面绣了一条金黄色的四爪金龙。
　　要知道汉唐军队的队列训练，几乎是照搬另外一个时空华夏军队的。
　　当国旗护卫队踢着正步，开始通过皇宫的城门楼之时，在城门楼下观摩区坐着的几国公使，眉头不由都皱了起来。
　　这也太整齐了！简直如同一个模子刻出来的！
　　在国旗护卫队走过之后，是由402名空军飞行员组成的空军方队，最前面领头的两名军官，都是汉唐帝国皇家空军的六星王牌飞行员，代表着他们两人击落的敌机超过了60架。
　　目前汉唐帝国皇家空军王牌飞行员中，级别最高的就是六星。
　　空军方队过后，是402名海军舰载机飞行员组成的海航方队，最前面领头的两名军官，则都是四星王牌飞行员，代表着他们两人击落的敌机超过了40架。
　　海航方队之后，是有402名海军官兵组成的海军方队。
　　接下来第5个方队到第19个方队，分别是汉唐帝国皇家陆军的15个军区方队，每个军区方队也是402人。
　　第20个方队，则是由402名预备役官兵组成的方队，这也是最后一个徒步人员方队。
　　接下来的20个方队，都是由各种坦克、装甲车和火炮所组成的武器装备方队。
　　在整整40个方队走过去之后，今天的阅兵仪式仍旧没有结束。
　　随后出场的是10个空中梯队，分别由空军的战机和海军的舰载机组成。
　　在这10个空中梯队当中，压轴出场的最后一个空中梯队，是由24架米格15喷气式战斗机组成的。
　　而当广场的大喇叭，把米格15喷气式战斗机的性能大致介绍了一遍之后，城门楼下观摩区坐着的几国公使，脸色全都变的很难看。

第二百九十三章 图腾联盟
　　喷气式战斗机的出现，预示着各国空军目前装备的战斗机，已经全部成为了过时的产物。
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，皇帝科斯诺把驻汉唐帝国公使发回来的电报，轻轻放在了桌子上。
　　虽然科斯诺此时的表情十分平静，可是他的心却在滴血。
　　要知道在跟汉唐帝国签署了停战协议之后，金狮帝国除了在重振海军的上面，投入了巨资之外，还给空军拨了几十亿银币的军费。
　　金狮帝国的科技和工业水平，其实并不比汉唐帝国差，甚至在很多方面还要超出汉唐帝国。
　　毕竟汉唐帝国之前在科技和工业方面，远远落后于六个兽族国家，如果没有周睿这个意外，汉唐帝国就算重新统一，恐怕仍然改变不了落后的局面。
　　金狮帝国在战争结束之后不久，便研制出了一款性能非常先进的战斗机和一款性能非常先进的轰炸机。
　　这两款战机的综合性能，甚至还要在汉唐帝国皇家空军目前装备的法国MS406战斗机和德国斯图卡D型俯冲轰炸机之上。
　　在金狮帝国投入巨资的情况下，如今金狮帝国空军所装备的新式战斗机，数量已经超过了2.5万架，所装备的新式轰炸机也差不多达到了2万架。
　　另外金狮帝国在这两款新式战机基础上，研制出来的几款新式舰载机，也已经配备给了金狮帝国海军5000余架。
　　正是因为有了这5万架新式战机，让金狮帝国面对汉唐帝国之时，又重新拥有了一些底气。
　　汉唐帝国新建18个藩镇境内发生的叛乱，背后就有金狮帝国的影子。
　　“汉唐帝国的喷气式战斗机，性能确实如上面所说的那样吗？汉唐帝国会不会在夸大其词？”皇帝科斯诺沉声对首相萨兰托问道。
　　首相萨兰托苦笑着说道：“汉唐帝国喷气式战斗机的速度，至少达到了亚音速，甚至已经达到了音速，所以臣觉着应该不会有假。”
　　皇帝科斯诺的语气，随即显的更加沉重，“首相，你知道这代表了什么吗？”
　　首相萨兰托叹气说道：“就如同当初全主炮战列舰出现之后，所有的全钢制战列舰全部过时一样。
　　喷气式战斗机的出现，各国目前装备的螺旋桨战机，也将全部退出历史的舞台。”
　　“首相，我们针对汉唐帝国的一些动作，除了情报收集之外，剩余的立即停下来。
　　同时马上组织科研力量，对喷气式飞机进行攻关，特别是喷气式飞机的发动机。
　　朕一直认为，未来的战争，制空权才是最为重要的，哪怕砸锅卖铁，我们金狮帝国也要建立一支比汉唐帝国更加强大的空军！”
　　米格15喷气式战斗机出现在国庆阅兵的庆典上，是周睿临时增加的。
　　目的就是用米格15喷气式战斗机，来威慑一下最近有些不老实的几个兽族国家，特别是金狮帝国。
　　接下来的一段时间，汉唐帝国将又要面临一场战争，只不过这场战争是在魔法世界。
　　如今汉唐帝国已经在诸神大陆的魔兽森林，修建了一座大约10平方公里的巨型要塞——金龙城。
　　随着对诸神大陆各个种族的了解，周睿更加没有了在诸神大陆开疆扩土的心思。
　　诸神大陆的兽人，跟金狮、赤虎、黑熊、飞豹、银狼、蛮牛这六个国家的兽族人，差别非常大。
　　比如诸神大陆兽人当中的狮族人，身高个个超过了2.5米，并且保留了更多返古的形态，另外每个成年的狮族人，不管男女，都至少是五级战士，也就相当于是高级武者。
　　而诸神大陆兽人当中，身材最魁梧的象族人，身高甚至可以达到5米以上，每个成年的象族人，实力一般都可以达到六级战士，也就是宗师武者。
　　也正是因为诸神大陆兽人的强大，人类五大联盟国家加上精灵族的森林联盟、矮人族的岩石联盟，也只能勉强跟兽人族的图腾联盟打个平手。
　　虽然汉唐帝国拥有坦克、战机、大炮，但周睿却无法忽视诸神大陆各个种族的力量，对兽人族的图腾联盟，更是有着很深的防备之心。
　　别忘了诸神大陆可是魔法世界，在金龙城的建设过程中，曾经遭受了一次大规模兽潮的进攻，其中八级魔兽，也就是神域级凶兽，便有十几头。
　　负责建设和守卫金龙城的汉唐帝国军队，在应对这场大规模兽潮的过程中，足足牺牲了将近1万人，连汉唐帝国皇家空军的战机，都损失了200余架。
　　周睿只希望能通过金龙城，源源不断从诸神大陆换取大量的黄金。
　　然而树欲静而风不止，就在汉唐帝国三周年国庆节的前夕，一支兽人军队突然出现在了金龙城外，向汉唐帝国的军队宣布，魔兽森林已经成为了图腾联盟的领土。
　　要求汉唐帝国的军队在3天之内，必须把金龙城交付给图腾联盟，否则图腾联盟的军队便会攻城。
　　此时金龙城驻扎的汉唐帝国军队，已经被改编为了金龙城守备军团，总兵力高达28万，下辖2个装甲师、3个空军师、3个步兵师、2个炮兵师和1个军部。
　　而城外出现的图腾联盟军队，大约只有2万人。
　　金龙城守备军团的军长刘二嘎，甚至都没有请示周睿，直接就拒绝了图腾联盟军队的无理要求。
　　当初在香石岛保卫战之前，还是一名普通士兵的刘二嘎，如今早已成为了汉唐帝国皇家陆军的中将军长。
　　目前汉唐帝国皇家陆军的军官军衔，最低为少尉，最高为元帅。
　　排级军官一般授予少尉军衔或者中尉军衔，连级军官授予中尉军衔或者上尉军衔。
　　营级军官授予上尉军衔或者少校军衔，团级军官授予少校军衔或者中校军衔，旅级军官授予中校军衔或者上校军衔。
　　师级军官授予上校军衔或者少将军衔，集团军的军级军官会授予少将军衔或者中将军衔，军区司令官和军区副司令官都会授予上将军衔。
　　汉唐帝国皇家陆军总司令周孝荣，是皇家陆军目前唯一的一位元帅。
　　在刘二嘎拒绝交出金龙城之后，图腾联盟的2万军队，便对金龙城展开了进攻。
　　虽然金龙城守备军团不出意外的击退了这支图腾联盟军队，并且消灭了其差不多四分之三的兵力，但金龙城守备军团为此也付出了比较沉重的代价。
　　阵亡人数超过7000，战机损失了100余架，坦克也损失了100多辆。
　　金龙城高为30米、宽为15米的城墙，也有很长一段被破坏的挺严重。
　　在金龙城守备军团的军部，刘二嘎对周睿心有余悸的说道：“陛下，那些身材高大的兽人战士，全身披着重甲，手里还拿着厚厚的钢铁盾牌，连机枪射出的穿甲弹，都很难对造成什么伤害。
　　而且那些兽人的巫师，使用的攻击巫术，破坏力非常强。
　　如果不是坦克部队出击的及时，也许城墙都会被那些兽人的巫师给轰塌了。”
　　巫师相当于魔法师，攻击巫术则相当于攻击魔法。
　　此时在周睿的身边，还坐着星月联盟的戴柏娜·罗德菲利公主。
　　戴柏娜公主通过星月联盟在图腾联盟内部的情报组织，得知图腾联盟在近期准备组建一支兵力高达几十万的远征军，要再次对金龙城发动进攻。
　　在大约8个月前，戴柏娜公主代表星月联盟来到金龙城，准备再向汉唐帝国购买几百万斤钢铁。
　　正逢周睿来了金龙城，一场宴会过后，迷迷糊糊的戴柏娜公主，便被周睿抱上了床。
　　事后虽然戴柏娜公主表示不会嫁给周睿，但是戴柏娜公主却在金龙城常住了下来，有时候戴柏娜公主甚至还会被周睿带到汉唐帝国那边住上几天。
　　因为抽奖系统便给周睿发布了一个“帮助戴柏娜公主登上王位”的强制性任务，所以在把戴柏娜公主变成了自己的女人之后，周睿跟戴柏娜公主提过，想要扶持她成为星月联盟的国王。
　　不过这件事情被戴柏娜公主给断然拒绝了，按照戴柏娜公主的说法，星月联盟下一任国王的位置，是她弟弟奥列特·罗德菲利的，难道要她抢夺弟弟的王位吗？
　　由于戴柏娜公主的不同意，让周睿也陷入了纠结。
　　这个强制性任务，自己必须完成！
　　然而戴柏娜公主自己都不同意登上王位，加上又有戴柏娜公主的弟弟奥列特·罗德菲利横在那里，想要完成这个强制性任务，难度好像更大了。
　　还好这个强制性任务，抽奖系统给了周睿七年的时间，现在才刚刚过去了两年，至少在未来的五年之内，周睿不需要担心抽奖系统出现什么问题。
　　至于这个“帮助戴柏娜公主登上王位”的强制性任务，周睿还做了另外一个安排，只是不知道合不合抽奖系统的规矩？
　　戴柏娜公主沉声说道：“皇上，根据我们星月联盟得到的消息，图腾联盟这次对于金龙城的双向空间魔法门是志在必得。
　　这次图腾联盟组建的远征军，甚至还征调了数十名荒漠巨人战士！”
　　如今周睿对于诸神大陆已经不是一无所知，巨人在诸神大陆的数量虽然稀少，但是每一名巨人都拥有着强大的战斗力。
　　比如戴柏娜公主提到的荒漠巨人，身高接近8米，成年的荒漠巨人，实力最低也是七级战士，也就是大宗师武者的级别，甚至有不少荒漠巨人是八级战士，也就是传奇宗师的级别。
　　巨人并没有建立自己的国家，不过不少巨人部落都被兽人的图腾联盟给收编了。
　　精灵族的森林联盟和矮人族的岩石联盟，也有巨人部队的编制，只有人类五大联盟国家的军队，至今也没有巨人的存在。
　　目前汉唐帝国与诸神大陆魔兽森林相连的单向异时空节点已经有数百个，不过相连的双向异时空节点，仍然只有金龙城内的这一个。
　　不多弄出几个双向异时空节点，是为了避免出现什么意外。
　　诸神大陆魔兽森林里有数百个，乃至上千个单向空间魔法门，通往汉唐帝国那边世界的事情，周睿下了封口令，所以诸神大陆的诸多国家，只知道魔兽森林中出现了一座可以通往另外一个世界的双向空间魔法门。
　　这才让兽人的图腾联盟，把主意打到了金龙城的头上。
　　周睿对戴柏娜公主问道：“知不知道图腾联盟远征军的具体规模和兵力情况？”
　　戴柏娜公主摇了摇头说道：“目前只知道图腾联盟的远征军，征调了数十名荒漠巨人战士以及5个百人队的蛮象战士、2个千人队的灰象战士、3个千人队的犀牛战士、6个千人队的狂熊战士和3个千人队的金雕战士。”
　　周睿知道，戴柏娜公主所说的这些兽人战士，都是图腾联盟的强力兵种。
　　蛮象战士是象族中战斗力最强的，身高超过了6米，在力量上甚至可以跟荒漠巨人抗衡。
　　灰象战士的身高超过了5米，犀牛战士的身高超过了4米，狂熊战士的身高超过了3.5米。
　　金雕战士则是飞行兵种，两个翅膀展开，可以达到十几米长，金雕战士站在地上的身高，大约在2.5米左右。
　　戴柏娜公主接着说道：“至于图腾联盟远征军会有多少普通部队，暂时还没有查出来，但是按照强力兵种的配置，其总兵力应该不会低于30万。”
　　兽人组建的图腾联盟，与魔兽森林有着漫长的边境线，其国土总面积差不多有5000万平方公里，不过其大部分土地都是不适合居住的蛮荒和沙漠。
　　图腾联盟的总人口大约在12亿以上，甚至比人类五大联盟国家加起来还要多，这也是图腾联盟可以凭借一己之力，压制人类、精灵和矮人的原因。
　　一支30万兽人组成的远征军，哪怕有很多强力兵种，周睿也并不惧怕，但是图腾联盟的兽人足足有12亿，而且可以全民皆兵，这就有点儿恐怖了。
　　通过之前的战斗已经证明，热武器面对图腾联盟的军队，虽然占据了一些优势，但并不存在碾压的情况。

第二百九十四章 远征军的任务
　　面对足足拥有12亿兽人的图腾联盟，周睿虽然感到了不小的压力，但是既然人家主动打上门来，那么汉唐帝国也没有退让的道理。
　　周睿对金龙城守备军团的军长刘二嘎吩咐道：“你的金龙城守备军团立即开始战备动员。
　　朕会让皇家陆军后勤部，尽快给金龙城守备军团送来一批反坦克步枪和机关炮，你看看还有没有其他的需要？”
　　汉唐帝国皇家陆军装备的反坦克步枪，是由甘阳兵工厂设计的，是一款半自动反坦克步枪，口径20毫米，配备有十五发弹匣，配备的穿甲弹，可以在300米内，击穿45毫米的装甲。
　　机关炮是一种能连续自动射击的小口径火炮，汉唐帝国兵工厂生产的机关炮有好几种口径，一般都安装在战机上和军舰上，汉唐帝国皇家陆军装备的机关炮并不多。
　　由于图腾联盟的兽人战士，个个身材魁梧、力大无穷，使得他们可以装备非常厚的铠甲和盾牌，就连汉唐帝国皇家陆军装备的MG-34通用机枪或者MG-42通用机枪，射出的穿甲弹都很难击穿这些兽人战士的盔甲和盾牌。
　　不过在之前的战斗中，反坦克步枪和机关炮却对那些身穿重甲、拿着钢铁盾牌的兽人战士，造成了相当大的杀伤力。
　　刘二嘎沉吟了一下说道：“陛下，最好让后勤部再多送来一些高射炮。
　　之前的那场战斗，图腾联盟的空军给我们金龙城守备军团带来了不小的麻烦。
　　另外阵亡的加上受伤的，我们金龙城守备军团现在差不多缺编了一万三千人，希望可以尽快得到补充。”
　　周睿考虑了一下说道：“这场跟图腾联盟的战争，可能不会短时间就结束。
　　除了给你们金龙城守备军团补充一些缺额的官兵之外，接下来朕会抽调一些部队过来，加强你们金龙城守备军团的兵力。”
　　周睿随后对戴柏娜公主问道：“星月联盟对于图腾联盟想要抢夺金龙城是什么态度？”
　　戴柏娜公主有些歉意的说道：“父王虽然对图腾联盟这次的举动十分气愤，不过可能不会插手这件事情。
　　毕竟凭借图腾联盟一个国家的力量，根本无法与兽人的图腾联盟相抗衡。”
　　星月联盟现任国王亚格山·罗德菲利，虽然从两年前就有了油尽灯枯的模样，但是两年的时间过去之后，这位国王仍旧坚强的活着，只不过现在他已经不能下床。
　　汉唐帝国跟星月联盟一直只是贸易的关系，甚至都没有建立外交，星月联盟对这次图腾联盟攻击金龙城，袖手旁观也无可厚非。
　　其实周睿跟戴柏娜公主的事情，早已经被国王亚格山·罗德菲利所知晓，因为这件事情，国王亚格山·罗德菲利不派兵来攻打金龙城就已经不错了，想让星月联盟派兵支援金龙城，那是不可能的。
　　周睿不在意的说道：“朕倒是不需要星月联盟出兵帮忙，只希望不要趁火打劫就好。”
　　戴柏娜公主不由对周睿翻了一个白眼，“皇上放心，星月联盟跟图腾联盟是死敌，不可能对金龙城做落井下石的事情。
　　如果皇上真需要星月联盟出兵的话，想必父王最终也会同意的，父王应该也不希望这座双向空间魔法门，落到兽人的手里。”
　　诸神历3312年7月10日，一支庞大的军队开进了魔兽森林，而这支庞大的军队，就是图腾联盟讨伐金龙城的远征军。
　　这支图腾联盟远征军的统帅，图腾联盟的十七皇子尼科莱·乔西亚，骑在一头赤炎狮的上面，扭头对骑在另外一头赤炎狮上面的狮族将军说道：“帕奥将军，你说我们这次是不是有些小题大做了？
　　这次远征军的规模，未必也太大了一些！”
　　狮族是图腾联盟的统治阶级，图腾联盟的皇族也出自狮族。
　　目前图腾联盟的皇帝罗斯德·乔西亚有将近两百个儿子，而十七皇子尼科莱·乔西亚则是图腾联盟下一任国王最有力的竞争者之一。
　　帕奥·罗瓦里格算是图腾联盟的名将之一，这次被任命为了远征军的副统帅。
　　虽然帕奥·罗瓦里格只是副统帅，但却是远征军真正的指挥官，十七皇子尼科莱·乔西亚担任远征军的统帅，更多是象征的意义。
　　十七皇子尼科莱·乔西亚背后的支持者里面，就包括了罗瓦里格家族，十七皇子尼科莱·乔西亚已经去世的母亲，就出自罗瓦里格家族。
　　十七皇子尼科莱·乔西亚和帕奥·罗瓦里格所骑的两头赤炎狮，都是六级魔兽。
　　赤炎狮可以喷射赤红色的火焰，近战实力也相当强大，成年的赤炎狮，实力最低也是五级魔兽，而图腾联盟利用赤炎狮组成的赤炎重骑，是图腾联盟骑兵部队当中的主战兵种之一。
　　帕奥随即说道：“殿下，这次我们远征军的任务，不但要夺取那座金龙城，还要作为攻打另外一个世界的先锋部队。
　　所以皇帝陛下才调集了更多的部队，编入了这支远征军。”
　　十七皇子尼科莱这时有些担忧的说道：“帕奥将军，听说双向空间魔法门另外一边的世界，没有一丝的魔法气息。
　　那样的话，我们军队当中的巫师，也就失去了作用。
　　贸然就去讨伐双向空间魔法门另外一边的世界，是不是有些太过草率？
　　临来之前，父皇对我说，是否一鼓作气讨伐新的世界，让我们见机行事。
　　我建议最好先派出侦察部队，去新的世界看一看情况。”
　　帕奥微微一笑，“殿下，我们图腾联盟的强大，是靠着我们图腾联盟数以亿计的战士，支撑起来的。
　　我们图腾联盟的军队，不像人类军队和精灵军队，那么依靠魔法师。
　　没有了巫师的辅助，对我们图腾联盟的军队其实影响不大，何况这次远征军中又有这么多强力兵种。
　　最主要的是，如果殿下可以率领远征军在新的世界打开局面，对殿下的声望，将会是一个巨大的提升。”
　　十七皇子尼科莱这时突然反应过来，“帕奥将军，远征军有如此规模，莫非是罗瓦里格家族的手笔？”
　　“殿下，最近三皇子、九皇子和二十六皇子的动作越来越频繁，我们罗瓦里格家族既然选择支持殿下，当然也得帮助殿下做出一些动作。”
　　除了十七皇子尼科莱·乔西亚之外，图腾联盟目前的三皇子、九皇子和二十六皇子，也都是下一任国王最有力的竞争者。
　　这三位皇子背后，也都有着不少实力强大的家族支持。
　　十七皇子尼科莱随即说道：“帕奥将军，罗瓦里格家族为我做的这些事情，我一定会铭记在心。
　　不过金龙城那些异世界的军队，装备有一些非常古怪的武器，我认为我们还是应该慎重一些。”
　　帕奥点头说道：“殿下放心，我也不会轻易拿帝国将士们的性命去冒险，等拿下了金龙城，我会先派出侦察部队的。”
　　对于能不能拿下金龙城，帕奥以及十七皇子尼科莱根本没有考虑。
　　因为这次图腾联盟所组建的远征军，实力简直太强大了。
　　星月联盟得到的情报并不准确，这次图腾联盟的远征军，仅仅身高接近8米的荒漠巨人，就足足征调了3个百人队。
　　要知道整个图腾联盟，现在只组建了17个荒漠巨人的百人队，每个百人队都拥有大约90名左右的荒漠巨人。
　　另外还有各方面实力跟荒漠巨人不相上下的冰霜巨人，也有2个百人队加入了这支图腾联盟的远征军。
　　冰霜巨人在图腾联盟的军队中更加稀少，目前只有13个百人队，每个百人队同样大约拥有90名左右的冰霜巨人。
　　另外在实力上，照比荒漠巨人和冰霜巨人稍逊一筹的岩石巨人、森林巨人，也各有4个百人队加入了远征军。
　　成年的岩石巨人和森林巨人，身高照比荒漠巨人和冰霜巨人要矮一些，大约在7米到7.5米之间。
　　而矮人族的岩石联盟中，巨人部队就是由岩石巨人组成的，精灵族的森林联盟军队中，巨人部队则是由森林巨人组成的。
　　像这样，同一个种族在不同的国家效力，在诸神大陆并不是什么稀奇的事情。
　　比如星月联盟的贵族军队当中，甚至有精灵战士和矮人战士的存在。
　　远征军除了13个百人队的巨人部队之外，强力兵种还包括了1个千人队的蛮象战士、3个千人队的灰象战士、4个千人队的犀牛战士、1个万人队的狂熊战士、1个万人队的金雕战士和2个百人队的地龙骑兵。
　　图腾联盟的地龙骑兵，在强力兵种当中属于最顶尖的力量，综合战斗力甚至比荒漠巨人和冰霜巨人还要强大。
　　地龙骑兵的坐骑地龙，属于亚龙的一种，成年的地龙，身长超过35米，身高超过12米，一般都可以成为七级魔兽。
　　地龙虽然没有攻击魔法，但是其防御力相当惊人，八级魔法师的攻击魔法，都很难重伤一头七级地龙。
　　地龙骑兵的骑手，不是狮族人就是虎族人，每名地龙骑兵至少都是七级战士，地龙骑兵也是图腾联盟的军队当中，冲击力最强的骑兵部队。
　　而这支图腾联盟远征军中的主战兵种，则包括了狮族2个万人队的赤炎重骑、狮族3个万人队的重步兵、虎族2个万人队的寒冰重骑、虎族3个万人队的重步兵。
　　以及熊族8个万人队的重步兵、牛族8个万人队的重步兵、马族5个万人队的重骑、狼族5个万人队的血狼轻骑、豹族5个万人队的雪豹轻骑、鹰族5个万人队的空兵。
　　图腾联盟远征军除了有大约3万强力兵种和大约46万主力兵种之外，还有由羊族战士、猪族战士、狗族战士、鹿族战士、猫族战士、兔族战士所组成的大约80万辅助兵种。
　　图腾联盟的辅助兵种，虽然被称为辅助，但其实战斗力并不弱，甚至可以堪比人类军队的正规军。
　　另外图腾联盟远征军中，还有巫师军团的6个千人队，也就是大约6000名巫师。
　　一个存在有智慧种族的世界，而且智慧种族还是人类这种比较弱小的种族，这对图腾联盟的吸引力简直是致命的。
　　如果能够征服双向空间魔法门另外一边的世界，就代表着图腾联盟可以获得数以亿计的奴隶和广阔的土地。
　　所以图腾联盟这次才集结了这么多部队，组建了讨伐金龙城的远征军。
　　当然，远征军的规模能达到130万，罗瓦里格家族在背后确实出了不少力。
　　十七皇子尼科莱这时扭头看了一眼远处一座单向空间魔法门，不由有些感慨的说道：“可惜没有足够的圣银。
　　魔兽森林中，像金龙城那种通往异世界的巨型单向空间魔法门有很多，也许每一座巨型单向空间魔法门的另一边，都连接着一个存在有智慧种族的世界。”
　　圣银也就是水银，在诸神大陆的储量非常稀少，甚至达到了有价无市的地步。
　　当初亚莉娜·罗德里格斯对周睿说，大约几千磅水银就可以把单向空间魔法门转变成双向空间魔法门，是因为亚莉娜·罗德里格斯对可以穿越到另外一个世界的空间魔法门不了解。
　　结果等转变的时候，金龙城内那座空间魔法门，可是足足消耗了大约20吨水银。
　　也许把诸神大陆所有国家储备的水银加起来，都够呛能够把魔兽森林里的一座单向空间魔法门转变成双向空间魔法门。
　　这也是这么多年，没有任何一个国家，去占有魔兽森林那些单向空间魔法门的原因。
　　只能进、不能回的单向空间魔法门，对诸神大陆任何一个国家都没有什么用。
　　帕奥随即说道：“殿下，另外一个世界的人类，既然可以把一座单向空间魔法门转变为双向空间魔法门，那就说明另外一个世界，存在有大量的圣银。
　　也许不久的将来，我们图腾联盟就可以去征服一个又一个的新世界了！”

第二百九十五章 开胃菜
　　图腾联盟的远征军，进入魔兽森林之后，行军的速度非常快，几乎每天都可以行军150公里以上。
　　两个多月之后，诸神历3312年9月20日的上午，图腾联盟远征军的先锋部队已经距离金龙城不足50公里。
　　不过图腾联盟远征军的先锋部队，此时却已经无法继续前进，在这两个多月的时间里，汉唐帝国的金龙城守备军团，围绕着金龙城，在周围建立起了庞大的工事群，图腾联盟远征军的先锋部队，便是被金龙城守备军团修建的工事给挡住了。
　　图腾联盟远征军的先锋部队是由1个万人队的血狼骑兵和1个万人队的鹰族战士所组成的，狼族万夫长的名字叫弗里卡·雷加达特，鹰族万夫长的名字叫托维奇·费列格德。
　　雷加达特家族是狼族最有权势的家族，而费列格德家族则是鹰族最有权势的家族，目前图腾联盟狼族的大长老和鹰族的大长老，就分别出自这两个家族。
　　图腾联盟的各个兽族，都有自己的长老会，这些长老会直接效忠于图腾联盟的皇室，在各个兽族的内部，拥有着非常大的影响力和号召力。
　　“没有想到金龙城的人类，把工事竟然修到了这里，托维奇，你是怎么考虑的？”狼族万夫长弗里卡·雷加达特问道。
　　鹰族万夫长托维奇·费列格德抖了抖背上的一对翅膀，“既然咱们俩被选为先锋，总不能碰到敌人的工事就停下来吧！
　　弗里卡，咱们俩互相配合一下，击溃对面的人类军队可好？”
　　“托维奇，这正是我想对你说的。
　　这次远征军的首功，咱们俩是捞定了！
　　不过在攻击之前，我们得把这里的消息，汇报给尼科莱殿下和帕奥将军。”
　　“这件事情交给我吧，我们鹰族战士可比你们血狼骑兵的速度快多了。”
　　汉唐帝国金龙城守备军团的军长刘二嘎，接到独立第19旅的汇报之后，不由对身边的副军长李天顺说道：“那些兽族崽子终于来了！”
　　由于魔兽森林里存在有太多高等级的飞行魔兽，使得汉唐帝国皇家空军甚至无法出动侦察机对图腾联盟的军队进行搜索。
　　所以汉唐帝国金龙城守备军团的军长刘二嘎，为了避免遭到图腾联盟军队的偷袭，便把防御工事直接向金龙城外延伸了几十公里。
　　金龙城守备军团的副军长李天顺，当初在周家吞并凤武镇的隆山城之时，只是隆山城的一名普通士兵，如今已经成为了汉唐帝国皇家陆军的少将。
　　李天顺笑着说道：“我们可是给图腾联盟的军队，准备了一桌丰富的大餐。
　　既然来了，就先让他们品尝一道开胃菜吧！”
　　刘二嘎点头说道：“命令几个空军师出动轰炸机群，给那些兽族崽子上一道开胃菜。
　　电令独立27旅、独立28旅和独立29旅，立即向独立第19旅所在的阵地进行增援。”
　　如今的汉唐帝国金龙城守备军团，编制的规模之庞大，用兵强马壮来形容都稍显不够。
　　在周睿的指示下，驻扎在首都天圣城周边的很多陆军部队和空军战机，被调到了金龙城，编入了金龙城守备军团的序列。
　　目前金龙城守备军团下辖4个装甲师、8个空军师、6个步兵师、3个炮兵师、40个独立旅和1个军部，总兵力超过了90万，实际上已经相当于一个小型的军区。
　　金龙城守备军团下辖的独立旅，其实就是从各军区抽调的守备旅，编制大约为1万人。
　　而在金龙城这个双向异时空节点的另外一边，还驻扎有整整2个集团军，可以随时向金龙城进行支援。
　　1个万人队的血狼骑兵和1个万人队的鹰族战士，很快便对金龙城守备军团独立第19旅的阵地发起了进攻，然而这次进攻很快便被金龙城守备军团独立第19旅给瓦解了。
　　针对图腾联盟军队的特点，金龙城守备军团的各部队，都装备了大量的反坦克步枪、机关炮和高射炮。
　　血狼骑兵属于轻骑兵，狼族战士和他们骑着的血狼，都配备的是皮甲。
　　虽然皮甲都是用魔兽皮制作而成的，拥有着不错的防御力，但就连汉唐帝国皇家陆军的MG-34通用机枪或者MG-42通用机枪，也可以轻易击穿这些皮甲，更何况独立第19旅还配备了数百支反坦克步枪和几十门机关炮。
　　1个万人队的血狼骑兵，在密集的火力面前，甚至都无法靠近到独立第19旅阵地前沿的100米之内。
　　相对来说，1个万人队的鹰族战士情况倒是要好很多。
　　独立第19旅的防空火力虽然强大，甚至支起长三脚架的MG-34通用机枪和MG-42通用机枪，也可以充当防空机枪。
　　不过鹰族战士在空中的灵活性很好，很多鹰族战士穿梭在密集的防空火力之中，还可以用弩箭和标枪，对阵地上的人类官兵实施攻击。
　　当然鹰族战士的灵活性再好，也无法躲避数百挺机枪和上百门高射炮组成的防空火力，一片一片的鹰族战士，在向地面实施攻击之时，被独立第19旅的防空火力给击落。
　　见到了对方恐怖的火力之后，狼族万夫长弗里卡·雷加达特和鹰族万夫长托维奇·费列格德，不得不下令停止进攻，等候与图腾联盟远征军的主力汇合。
　　不过金龙城守备军团的8个空军师，很快出动了上千架远程轰炸机，在数百架战斗机的掩护下，直接飞临到图腾联盟远征军主力的行军队伍上空，对其展开了空袭。
　　面对几千米高空上的远程轰炸机，图腾联盟远征军中的普通鹰族战士，根本无法飞到那么高，只有金雕战士才能对汉唐帝国皇家空军的远程轰炸机展开攻击。
　　在之前跟图腾联盟军队的战斗中，俯冲轰炸机在俯冲下来之后，很容易遭到图腾联盟军队当中空兵和巫师的攻击，于是目前金龙城守备军团8个空军师配备的轰炸机，都是美国B17远程轰炸机。
　　给上千架美国B17远程轰炸机担任护航的战斗机，则都是美国P51D型战斗机。
　　目前在汉唐帝国皇家空军中，美国P51D型战斗机的各方面性能，仅次于喷气式战斗机。
　　几千吨航空炸弹被扔到了图腾联盟远征军的头上之后，给图腾联盟远征军造成了非常大的损失。
　　不过面对战斗力强悍的金雕战士，金龙城守备军团的8个空军师，也损失了100余架美国B17远程轰炸机和80多架美国P51D型战斗机。
　　十七皇子尼科莱心有余悸的看了看天空，然后对狮族将军帕奥·罗瓦里格说道：“帕奥将军，敌人那种飞行器实在太厉害了，我们接下来怎么办？”
　　帕奥沉吟了一下说道：“殿下，虽然敌人的那种飞行器确实很厉害，但我们远征军也并不是毫无还手之力，至少金雕战士也打下来了不少敌人的飞行器。
　　接下来我准备先让将士们修建营地，然后一步一步向金龙城碾压过去。”
　　“帕奥将军，敌人如果再出动飞行器攻击我们远征军的营地怎么办？”
　　“那就只能依靠金雕战士了，不过我们可以在营地内修建一些工事，防备敌人飞行器扔下的爆破物。”
　　得知8个空军师一下子损失了100余架远程轰炸机和80多架战斗机，汉唐帝国金龙城守备军团的军长刘二嘎皱着眉头对副军长李天顺说道：“看来图腾联盟这支远征军的实力，比我们估计的还要强很多。
　　虽然还无法确定图腾联盟这支远征军的具体兵力，但其规模绝对在30万以上，甚至翻一倍都有可能。”
　　李天顺无奈的说道：“我们汉唐帝国在诸神大陆的情报力量几乎是一张白纸，基本上只能依靠从星月联盟得到的情报。
　　加上魔兽森林里有太多高等级的魔兽，侦察机也发挥不了什么作用。
　　不过图腾联盟的远征军既然打上门来，管他们是30万，还是60万，哪怕是300万、600万，也照样灭了他们！”
　　李天顺的话，立即让刘二嘎紧皱的眉头舒展开了，“顺子，你说的对，管他们是多少兵力，咱们金龙城守备军团也要灭了他们。”
　　顿了一下刘二嘎接着说道：“不过独立第19旅的阵地，地势有些平坦，不太利于防守。
　　我觉着可以让独立第19旅，以及增援过去的独立27旅、独立28旅和独立29旅，退到第2步兵师的防区，这样3个炮兵师也可以对前线部队提供火力上的支持。”
　　“我看可以，同时让其他方向的外围部队，也向我们金龙城进行收缩。
　　既然已经发现了图腾联盟远征军的踪迹，就不需要把部队铺的那么大了。”
　　在星月城的皇宫之中，星月联盟的国王亚格山·罗德菲利躺在床上，气息有些虚弱的对近卫军团军团长捷尔德·科拉诺问道：“金龙城那么怎么样了？”
　　近卫军团军团长捷尔德恭声说道：“回禀国王陛下，图腾联盟的远征军已经抵达了金龙城的外围，并且金龙城的汉唐军队，随即派出了很多飞机，对图腾联盟的远征军进行了轰炸，双方互有损失。”
　　国王亚格山咳嗽了几声之后，无奈的说道：“捷尔德，你准备一下，如果金龙城的汉唐军队，抵挡不住图腾联盟的远征军，你立即率领近卫军团驰援金龙城。”
　　捷尔德有些不解的问道：“国王陛下，您也说过，汉唐帝国并不是我们星月联盟的朋友，我们为什么要去救援金龙城的汉唐军队？”
　　国王亚格山随即说道：“不管怎么样，他们也是人类，虽然模样跟我们有些不同，但终归属于人类。
　　何况一旦金龙城的双向空间魔法门被图腾联盟抢走，也许不止对汉唐帝国的人类是一个灾难。
　　恐怕对我们诸神大陆的五个人类国家，以及对矮人族的岩石联盟，对精灵族的森林联盟，都将是一场灾难。”
　　捷尔德点了点头说道：“国王陛下说的对，虽然对于汉唐帝国那边的世界还不太了解，但至少可以肯定的是，汉唐帝国那边的世界，拥有大量的铁矿和白银矿。
　　如果图腾联盟拥有了大量的铁矿和白银矿，对我们五个人类国家以及岩石联盟、森林联盟，确实算得上是一场灾难。”
　　在诸神大陆，白银拥有一定的抗魔法性，铁则是打造武器装备必不可少的。
　　所以白银和铁，在诸神大陆都属于战略物资。
　　近卫军团的军团长捷尔德·科拉诺离开了皇宫之后，便来到了近卫军团位于星月城内的军团部。
　　“大哥，国王怎么样了？”近卫军团的副军团长帕夫·科拉诺问道。
　　帕夫原本是戴柏娜公主的侍卫长，不过在捷尔德接任了近卫军团的军团长之职后，捷尔德便向戴柏娜公主把亲弟弟帕夫讨要了过来。
　　随后在捷尔德的安排下，帕夫很快就被提升为了近卫军团的副军团长。
　　捷尔德左右看了一下，然后压低了声音说道：“帕夫，你要沉住气，现在还不是我们可以肆无忌惮的时候。”
　　帕夫随即也压低了声音，“大哥，如今图腾联盟的远征军已经抵达了金龙城，汉唐帝国的军队就等于被困在了金龙城。
　　我认为现在就是我们家族起事的最好机会！”
　　本来捷尔德、帕夫兄弟，对星月联盟的王室，可算是忠心耿耿。
　　然而当这对兄弟拥有了巨大的权利之后，有一种叫野心的东西，便在他们兄弟的心中发芽生根，加上一些人的推波助澜，他们兄弟的野心，很快就长成了参天大树。
　　捷尔德犹豫了一下说道：“最好还是再等一等，毕竟近卫军团的很多万夫长，还没有倒向我们。”
　　近卫军团在经过那场内耗之后，在国王亚格山的鼎力支持下，如今不但早已恢复了20个万人队的编制，甚至还多扩编出来了5个万人队，使得近卫军团的总兵力，已经达到了50万以上。
　　帕夫恶狠狠的说道：“大哥，对于那些不识相的人，我们必须实施雷霆手段才可以。
　　没有了汉唐军队的搅局，我们兄弟想要彻底掌控近卫军团乃至星月城，将是一件轻而易举的事情。”

第二百九十六章 撤退的号角声
　　“轰——轰——”
　　密集的大口径炮弹，如同雨点一样，砸在了冲锋的熊族重步兵当中，就算以防御力强悍著称的熊族重步兵，也无法承受这么猛烈的炮火。
　　炮弹爆炸溅起的尘土中，夹杂着许多熊族重步兵的残肢断臂，还有一些离着爆炸点较近的熊族重步兵，甚至被爆炸的炮弹给活活震死。
　　不过更多的熊族重步兵，凭借着手中沉重的钢铁盾牌和身上厚厚的铠甲，硬是顶着四处乱飞的弹片，奔着山梁上的敌方阵地继续展开冲锋。
　　当冲锋的熊族重步兵，靠近到了汉唐帝国金龙城守备军团阵地前大约150米左右，阵地上大量的反坦克步枪、机关炮、狙击枪和通用机枪，便开始射出了一片片死亡的弹幕。
　　熊族重步兵配备的钢铁盾牌和铠甲，都十分的厚重，但是却挡不住反坦克步枪射出的穿甲子弹，更挡不住机关炮射出的炮弹。
　　金龙城守备军团的狙击手，所装备的狙击枪，虽然无法击穿熊族重步兵的钢铁盾牌和铠甲，但狙击手却可以瞄准熊族重步兵的面部进行射击。
　　熊族重步兵所带的铁头盔，并没有遮掩住他们的脸。
　　汉唐帝国皇家陆军配备的MG-34通用机枪或者MG-42通用机枪，虽然也无法击穿熊族重步兵的钢铁盾牌和铠甲，但是机枪所射出的子弹，如果能击中熊族重步兵的面部，照样可以爆头。
　　当然，对冲锋的熊族重步兵，威胁最大的还得是反坦克步枪和机关炮。
　　今天是诸神历3312年9月23日，是图腾联盟远征军修建完营地之后，第一次对金龙城守备军团的阵地发起进攻。
　　在图腾联盟远征军修建营地的这几天，金龙城守备军团的8个空军师一直没有间断对图腾联盟远征军的轰炸。
　　就算图腾联盟远征军有金雕战士可以对敌方的战机进行反击，但持续的轰炸，仍然给图腾联盟远征军带来了不少的损失。
　　截止到图腾联盟远征军发起攻击之前，仅仅死于轰炸的兽族战士就高达8万余人，甚至还一些强力兵种也被航空炸弹给炸死了，这给整个图腾联盟远征军都蒙上了一层阴影。
　　为了鼓舞士气，远征军真正的指挥官帕奥·罗瓦里格，没有再进行什么试探，一上来便派出了2个万人队的熊族重步兵，对山梁上的人类阵地展开了猛攻。
　　十七皇子尼科莱看着远处山坡上，很快就铺满了熊族重步兵的尸体，犹豫了一下对帕奥说道：“帕奥将军，是不是派1个千人队的巫师顶上去，为进攻的熊族重步兵，提供一下掩护？”
　　帕奥摇了摇头说道：“巫师的攻击巫术，射程不如敌人的那些诡异武器。
　　现在派上去1个千人队的巫师，也许很快就被敌人的那些诡异武器给炸死。”
　　“可是这么硬冲，损失未免也太大了，那些可都是面对人类士兵，能够以一敌十的熊族重步兵！”
　　“殿下，战争是残酷的，为了胜利，有一些牺牲是无法避免的。”
　　虽然帕奥已经做好了牺牲2个万人队的熊族重步兵，来打开敌人阵地的缺口，然而当帕奥看到冲锋的熊族重步兵，根本无人能够靠近到敌方前沿阵地的50米以内，只好下令吹响了撤退的号角声。
　　此时挡在图腾联盟远征军前面的部队，是金龙城守备军团的第2步兵师，另外还有撤到第2步兵师防区的4个独立旅，暂时充当了第2步兵师的预备队。
　　金龙城守备军团第2步兵师的师长夏永刚，通过望远镜看到冲锋的熊族重步兵开始撤退，才放下了望远镜，扭头对第2步兵师的副师长石志宏沉声说道：“老石，兽族崽子果然一个个悍不畏死。
　　如果不是对付将领下达了撤退的命令，也许冲锋的这些熊族战士，全部都会死在咱们阵地的前面。”
　　副师长石志宏有些担忧的说道：“我最担心的，是图腾联盟的军队会冲上咱们的阵地。
　　白刃战的话，吃亏的肯定是我们。
　　虽然咱们师也有不少武者，但不管是数量还是等级，照比图腾联盟的军队，差距实在太悬殊了。”
　　汉唐帝国的军队，早已成为了一支纯正的热武器部队。
　　就算汉唐帝国的军队当中，有一些武者的存在，也大多是低级武者和中级武者，连高级武者都少见。
　　而在图腾联盟的军队中，相当于高级武者的五级战士，则是主战兵种的最低要求。
　　要是汉唐帝国的军队没有了枪炮，面对图腾联盟的军队，可能只剩下被蹂躏的份儿了。
　　师长夏永刚说道：“现在咱们师不但得到了3个炮兵师的火力支持，还可以随时呼叫8个空军师的空中支援。
　　老子倒要看一看，那些兽族崽子怎么冲上咱们的阵地！”
　　2个万人队的大约2万名熊族重步兵，最后能退下来的，只剩下了1万出头。
　　这让十七皇子尼科莱和帕奥的脸色，都显的有些难看。
　　“帕奥将军，接下来怎么办？”
　　帕奥沉吟了一下说道：“我准备派出几个族的辅助兵种，对人类阵地展开轮番的进攻。”
　　十七皇子尼科莱的眉头微微一皱，“使用人海战术，可能会造成更大的损失。”
　　帕奥突然压低了声音说道：“殿下，那几个族的辅助兵种，本来就是消耗品，就算远征军的80万辅助兵种都损失了，皇帝陛下也不会责怪殿下和我的。”
　　“军事上的事情，就由帕奥将军决定吧！
　　我只希望这次讨伐金龙城，我们远征军不会无功而返。”
　　“殿下放心，我们一定能攻下金龙城的，我们这次可是带了3个百人队的荒漠巨人、2个百人队的冰霜巨人、4个百人队的岩石巨人和4个百人队的森林巨人，另外还有2个百人队的地龙骑兵。
　　当然，这些超级强力兵种，我们必须小心使用。
　　如果损失太大的话，殿下和我，都不好向皇帝陛下交代。”
　　接下来帕奥一次性派出了5万名猪族战士，对金龙城守备军团第2步兵师十几公里长的阵地，发起了全面进攻。
　　普通的猪族战士，在图腾联盟的军队当中，属于垫底的存在，一般的猪族战士，等级只有一级，能晋升为二级的猪族战士都比较少，而一级战士和二级战士，也就相当于是低级武者。
　　当然猪族战士里面，也有一些特殊的兵种，战斗力很强，堪比图腾联盟军队的主力兵种，不过这支远征军的序列当中，却没有猪族的特殊兵种存在。
　　5万名发起进攻的猪族战士，其实是被帕奥当成了炮灰来使用。
　　可是5万名猪族战士却没有充当炮灰的觉悟，面对汉唐军队的飞机和大炮，以及阵地上的反坦克步枪、机关炮、狙击枪和通用机枪，仍旧悍不畏死的一波波冲了上去。
　　帕奥看到5万名猪族战士死伤近半，仍然没有突破汉唐军队的阵地，大手一挥，便又派出了5万名猪族战士，继续加强进攻。
　　多亏这些猪族战士只配有皮甲，手里的盾牌，也只是用木头做的圆盾，这让汉唐军队手中的机枪和步枪，也可以发挥出巨大的杀伤力。
　　不然哪怕是10万头猪，这样不要命的猛冲，也有可能冲上金龙城守备军团第2步兵师的阵地。
　　帕奥看到猪族战士们哪怕毫不顾忌伤亡，却仍旧无法冲上人类军队的阵地，不由摇了摇头，对身边的一名狮族军官说道：“吹响撤退的号角吧，没有想到金龙城的人类军队这么难缠。”
　　当撤退的号角声又一次响起，原本悍不畏死的猪族战士们，立即如潮水般退了下去。
　　十七皇子尼科莱愁眉不展的对帕奥问道：“帕奥将军，现在怎么办？
　　以对面人类军队所展现出来的力量，恐怕我们就算把80万辅助兵种都耗光，也拿对方的阵地无可奈何。”
　　帕奥看了看天空，然后沉声说道：“殿下，我准备尝试一下夜袭。
　　通过之前几天的观察，人类的飞行器在夜间从来没有出动过，也许夜袭能够给我们远征军带来一些惊喜。”
　　就在图腾联盟远征军进攻金龙城守备军团第2步兵师的阵地之时，周睿带着戴柏娜公主已经来到了金龙城。
　　跟随周睿一起过来的，还有驻扎在双向异时空节点另外一边的朔东军区第三集团军，军长的名字叫王忠，而王忠是皖州军区司令官王彪的小儿子。
　　王彪在周睿接管周家的甘阳守备旅之时，就已经是团长，算得上是周家元老级人物。
　　在周睿成为周家家主之后，王彪对周睿也是一直忠心耿耿。
　　原本王彪还有两个儿子，当年都随周睿的大哥周康一起战死了，王忠也就成了王彪唯一的儿子。
　　王忠比周睿小2岁，今年35岁，几乎是在周睿接管周家之后，王忠便加入了周家军。
　　这些年来，虽然有周睿的照顾，让王忠从一名普通士兵，晋升为了汉唐帝国皇家陆军的中将，但在王忠的履历上，战功也足足写满了好几页。
　　“现在弄清楚图腾联盟这支远征军到底有多少兵力了吗？”周睿沉声问道。
　　金龙城守备军团的军长刘二嘎摇了摇头，“陛下，对方的具体兵力，我们依然没有弄清楚。
　　不过可以肯定的是，绝对不止30万，也许60万都不止，不然对方所建的营地规模，不会有那么大。”
　　戴柏娜公主这时有些无奈的说道：“星月联盟在图腾联盟内的情报系统并不强，有些事情查寻不清楚也正常。
　　看来图腾联盟想要夺取这座双向空间魔法门的决心很大，也许图腾联盟的远征军会带来很多强力兵种。”
　　刘二嘎叹气说道：“对方强力兵种里面的金雕战士，已经给我们金龙城守备军团的8个空军师，带来了非常大的损失。
　　几天的轰炸过程中，8个空军师加起来已经损失了超过400架远程轰炸机和超过300架战斗机。
　　不过我们也干掉了差不多四、五千名金雕战士。”
　　周睿随即说道：“朕这次给你们金龙城守备军团又带来了1000架新式战斗机和1000架新式轰炸机，以及1000名战斗机的飞行员和1000架轰炸机的机组人员。
　　如果需要的话，朕会从各军区再抽调过来几十个空军师，制空权必须掌控在我们的手里。”
　　如今在抽奖系统当中，储备有大量海陆空三军的武器装备。
　　由于汉唐帝国跟九国军事联盟的战争已经结束，加上汉唐帝国又展开了大裁军，所以抽奖系统中储备的这些武器装备，周睿就暂时没有提取出来。
　　1000架新式战斗机为德国Bf109型战斗机，是二战中德国空军主力战斗机。
　　最大飞行速度每小时610公里，最高升限为10000米，航程700公里，装备有1门30毫米机关炮和2挺13毫米机枪，乘员1人。
　　1000架新式轰炸机为美国B-25中程轰炸机，是美国空军在二战中使用的一款重型中程轰炸机。
　　最大飞行速度每小时438公里，航程2173公里，装备有18挺12.7毫米重机枪，载弹量为1360公斤，机组人员5名。
　　其实抽奖系统中储备的德国Bf109型战斗机和美国B-25中程轰炸机各有2000架，在周睿得知图腾联盟组建了远征军之后，便把抽奖系统中的这4000架战机全都提取了出来。
　　不过因为飞行员以及机组人员的问题，暂时只有1000架德国Bf109型战斗机和1000架美国B-25中程轰炸机形成了战斗力。
　　另外1000架德国Bf109型战斗机的飞行员，还有1000架美国B-25中程轰炸机的机组人员，仍在训练当中。
　　王忠随后说道：“陛下，空军的战机，在夜间无法出动，我们得小心图腾联盟远征军的夜袭。”
　　周睿点了点头，然后把目光看向了刘二嘎。
　　刘二嘎马上说道：“王军长放心，我们金龙城守备军团的各部，已经做好了防备对方夜袭的准备。
　　就算没有了空军的战机，凭借我们金龙城守备军团的炮兵，也足以瓦解对方的夜袭！”

第二百九十七章 地狱之火
　　诸神历3312年9月23日的深夜，图腾联盟远征军派出了大量强力兵种和主战兵种，对金龙城守备军团第2步兵师的阵地展开了夜袭。
　　对于图腾联盟远征军的夜袭，金龙城守备军团第2步兵师其实都已经做了充足的准备，仅仅照明弹就准备了数万枚。
　　何况就算在夜间，金龙城守备军团第2步兵师也可以得到3个炮兵师的火力支持。
　　金龙城守备军团的3个炮兵师，属于汉唐帝国皇家陆军标准的炮兵师，全师配备有60门210毫米榴弹炮、120门155毫米榴弹炮和240门105毫米榴弹炮，兵力大约在2万人左右。
　　如果在加上金龙城守备军团第2步兵师自身的炮兵部队，火力堪称恐怖。
　　可是面对图腾联盟远征军以强力兵种为主的夜袭部队，金龙城守备军团第2步兵师的阵地仍旧被撕开了一道口子。
　　“嘭——”金龙城守备军团第2步兵师的师长夏永刚狠狠拍了一下桌子，“刘健是怎么搞的！
　　让他必须把缺口给老子堵上！”
　　夏永刚提到的刘健，是第2步兵师第1步兵旅的旅长，图腾联盟远征军的夜袭部队，正是从第2步兵师第1步兵旅防守的阵地上突破的。
　　第2步兵师副师长石志宏这时脸色十分难看的说道：“老夏，看来咱们对图腾联盟的强力兵种还是小瞧了。
　　根据第1步兵旅的汇报，图腾联盟的那些巨人战士和象族战士，甚至连反坦克步枪和机关炮都很难击杀。
　　现在阵地既然已经被对方突破，再想夺回来可就不容易了，毕竟一旦展开白刃战，我们的士兵，根本不是人家的对手。”
　　师长夏永刚随即断然说道：“立即让师部的坦克营，以及3个步兵旅下辖的3个坦克营，对失守的阵地发起反击。
　　如果咱们师的阵地守不住，整个金龙城的外围防御体系，就将全面崩溃！”
　　副师长石志宏皱眉说道：“可是失守的阵地，位于山梁之上，让装甲部队负责反击，恐怕也很难成功，我看不如让部队退到二线阵地继续坚守。”
　　就在石志宏的话音刚落，师长夏永刚身前桌子上的电话突然响了起来，师长夏永刚立即拿起话筒，里面便传来了金龙城守备军团军长刘二嘎的声音。
　　“夏永刚，立即命令你们师一线阵地的部队退往二线阵地，我会让3个炮兵师提供炮火掩护。”
　　“军长，一线阵地仅仅失守了几百米，我们第2步兵师有信心把阵地夺回来！”
　　“夏永刚，执行命令！
　　你要是再把二线阵地也丢了，你这个师长就不用干了！”
　　刘二嘎说完这句话，便把话筒挂到了座机上，此时刘二嘎的脸色很难看，他可是在皇帝面前保证过，金龙城守备军团的各部，已经做好了防备图腾联盟远征军夜袭的准备。
　　结果到了晚上，第2步兵师防守的正面阵地，轻易就被图腾联盟远征军的部队给突破了。
　　这脸打的，简直是啪啪直响。
　　朔东军区第三集团军的军长王忠，这时开口对刘二嘎安慰道：“刘哥，我们对图腾联盟的军队，了解的并不多。
　　没有想到图腾联盟的强力兵种，战斗力竟然如此强悍，特别是那些巨人战士和象族战士，更是堪比人形坦克，吃一点儿亏也正常。
　　我建议把坦克直接开上阵地，利用坦克炮来对付图腾联盟的强力兵种，另外战防炮想必对那些身披重甲的巨人战士和象族战士，应该也有效果。”
　　刘二嘎有些郁闷的说道：“让王老弟你见笑了，我确实对图腾联盟的强力兵种有些小瞧了。”
　　接着刘二嘎扭头对金龙城守备军团的副军长李天顺说道：“老李，你给夏永刚再打个电话，让他把坦克布置到二线阵地上，另外在二线阵地上多放一些战防炮。
　　我现在多一句话都不想跟夏永刚讲！
　　他拍着胸脯跟我保证，绝对万无一失，绝对万无一失。
　　结果让人家一个冲锋，就把阵地撕开了一个口子。”
　　副军长李天顺苦笑着说道：“也不能都怨夏永刚，图腾联盟那些强力兵力的战斗力，确实被我们低估了。”
　　金龙城守备军团第2步兵师，利用大量坦克和战防炮，倒是在二线阵地挡住了图腾联盟远征军以强力兵种为主的夜袭部队。
　　那些身披重甲的巨人战士和象族战士，哪怕手里还拿着可以遮掩住全身的钢铁盾牌，也无法抵挡住坦克炮和战防炮的穿甲弹。
　　不过随后图腾联盟远征军的副统帅帕奥·罗瓦里格，直接派出了5万名猪族战士、5万名羊族战士、5万名狗族战士和5万名鹿族战士，对第2步兵师的二线阵地发起了潮水一般的攻势。
　　面对图腾联盟远征军20万辅助兵种舍生忘死的进攻，就算金龙城守备军团第2步兵师有另外4个独立旅的支援，仍然被图腾联盟远征军的这4族战士冲进了阵地。
　　而图腾联盟远征军的副统帅帕奥·罗瓦里格见此情况，立即派出了狮族、虎族、熊族和牛族的重步兵，伺机扩大战果。
　　就在此时金龙城守备军团的2个装甲师，从第2步兵师二线阵地的两翼，向图腾联盟远征军的攻击部队席卷而来。
　　目前汉唐帝国皇家陆军的装甲师，仍然以配备德国虎式重型坦克和德国四号G型坦克为主，另外还会配有大量的装甲车和自行火炮，以及数量众多的汽车和牵引火******腾联盟的军队，虽然个个悍不畏死，但在2个装甲师的左右夹击之下，加上第2步兵师和4个独立旅的顽强抵抗，最终还是被打退了。
　　当然这也跟天色渐亮有着很大的关系，图腾联盟远征军的副统帅帕奥·罗瓦里格看到快要天亮了，才没有继续增派兵力加入攻击，并且还对前面正在进攻的部队，下达了撤退的命令。
　　虽然最终打退了图腾联盟远征军的进攻，但是军长刘二嘎和副军长李天顺却高兴不起来。
　　一个晚上的战斗，不但参战的第2步兵师以及独立第19旅、独立27旅、独立28旅和独立29旅都几乎被打残了，就连2个装甲师也损失非常大。
　　面对2个装甲师的进攻，图腾联盟的军队并不是毫无还手之力，特别是图腾联盟那些会高级火系巫术和高级雷电系巫术的巫师们，简直堪称坦克的克星。
　　周睿当天晚上并没有留在金龙城，而是带着戴柏娜公主返回了汉唐帝国的天圣城。
　　当周睿接到了刘二嘎传回天圣城的战报，周睿立即召集了军方在天圣城的几位高层，包括汉唐帝国皇家陆军总司令周孝荣、汉唐帝国皇家空军总司令黄志刚、潼州军区司令官项韬和荆州军区总司令李东豹。
　　项韬和李东豹是会天圣城来述职的，而黄志刚这位周睿身边最早的贴身保镖之一，被周睿从陆军调到了空军，成为了汉唐帝国皇家空军第一位正式的总司令。
　　“金龙城那边的情况就是这样，你们对于金龙城的战事有什么建议？”周睿沉声对周孝荣、黄志刚、项韬、李东豹四人问道。
　　周孝荣放下了手中的战报，皱眉说道：“图腾联盟的那些强力兵种，个人的战力太强了。
　　在加上图腾联盟的主战兵种，甚至是辅助兵种，都个个悍不畏死，看来我们汉唐帝国在魔法世界，有了一个难缠的敌人。
　　我建议立即让后勤部门，给金龙城的守军，添置更多的坦克和战防炮，以及反坦克步枪和机关炮。
　　也许这场金龙城保卫战，我们得做好长期作战的准备。”
　　项韬随即说道：“陛下，在魔法世界那边的国家，并不仅仅只有一个图腾联盟。
　　我建议从天圣城周边地区，调集更多的兵力，在金龙城外展开一场歼灭战，哪怕为此付出一些代价也是值得的。
　　这样不但可以震慑图腾联盟，也可以威慑魔法世界那边的其他几个国家。”
　　李东豹跟着附和道：“陛下，我也认为应该主动出击，给图腾联盟那些兽族崽子一个狠狠的教训。
　　只要把那些兽族崽子打疼了，图腾联盟才不敢再向金龙城伸手。”
　　项韬和李东豹的话，正好说到了周睿的心里。
　　如今汉唐帝国仅仅常备军就有好几千万，如果需要的话，短时间内就可以扩充出上亿的军队，如果时间充足，扩充出来几个亿的军队也不是什么难事。
　　诸神大陆由兽族人组成的图腾联盟虽然很强，各个兽族的人口加起来甚至超过了12亿，但是以汉唐帝国如今的实力，却并不畏惧图腾联盟。
　　哪怕是图腾联盟最强的兵种，也照样可以被大炮轰死。
　　当然如果汉唐帝国真跟图腾联盟全面开战，汉唐帝国为此付出的代价，必将也非常巨大。
　　可是全歼一支图腾联盟远征军而造成的牺牲，汉唐帝国绝对可以承受。
　　黄志刚这时突然说道：“陛下，这支图腾联盟的远征军，已经被我们空军干掉了四、五千名金雕战士。
　　据戴柏娜公主所说，整个图腾联盟的金雕战士还不足10万，我认为这支图腾联盟远征军所拥有的金雕战士应该不会太多。
　　既然已经被我们空军干掉了四、五千名金雕战士，那么我估计顶多还能有几千名金雕战士。
　　我建议立即向金龙城增派更多的轰炸机和战斗机，并且把天圣城中储备的汽油燃烧弹，全部送到金龙城。”
　　汽油燃烧弹其实早就已经被汉唐帝国研制出来了，甚至在跟九国军事联盟的战争之前，汉唐帝国皇家空军就储备了大量的汽油燃烧弹。
　　不过因为汽油燃烧弹的威力有些歹毒，加上汉唐帝国的军队在战场上一直占据着优势，所以周睿始终没有批准皇家空军使用汽油燃烧弹。
　　汽油燃烧弹在爆炸后，会形成一层火焰向四周溅射，发出一千度左右的高温，并能粘在物体上长时间的燃烧。
　　如果汽油燃烧弹爆炸后，飞溅到人身上，就会像猪油膏一样，粘稠耐烧，如果人用手去拍打，会越拍火越大，如果在地上滚动灭火，会弄的全身是火。
　　因为着火者的奋力挣扎，很容易把燃烧油块甩到旁人身上，形成二次杀伤。
　　遭到汽油燃烧弹伤害的人，可以说死才是最大的解脱。
　　听到黄志刚提到了对图腾联盟的远征军使用汽油燃烧弹，周睿眼中闪过了一丝凶光，“先把天圣城内储备的汽油燃烧弹，都运到金龙城去。
　　如果金龙城那边的轰炸机和战斗机不够用，就把天圣城周边几处军用机场的战机都调过去。”
　　诸神历3312年9月24日的下午，1000架美国B-25中程轰炸机，在1000架德国Bf109型战斗机的掩护下，对图腾联盟远征军的营地展开了地毯式轰炸。
　　这次轰炸，1000架美国B-25中程轰炸机的上面，就搭载了不少汽油燃烧弹。
　　看到汽油燃烧弹所产生的威力，十七皇子尼科莱和图腾联盟远征军的副统帅帕奥，都露出了惊恐之色。
　　“兽神啊！这是地狱之火！这一定是地狱之火！
　　帕奥将军，我们必须赶快撤退！”十七皇子尼科莱已经被吓的脸色惨白。
　　帕奥现在也保持不了镇定了，“殿下，看来只能撤退了。
　　这种火焰的威力实在太骇人了，竟然用水都扑不灭，反而越烧越旺。”
　　当图腾联盟远征军开始撤退之时，金龙城守备军团和朔东军区第三集团军的装甲部队，变开始趁势展开了追击。
　　周睿也没有想到图腾联盟的远征军，会在第一波的汽油燃烧弹攻击下就直接崩溃了，不然就让金龙城守备军团和朔东军区第三集团军的部队，提前对其采取合围之势了。
　　图腾联盟远征军的副统帅帕奥发现人类军队进行追击，当机立断留下了数万辅助兵种来断后。
　　最终图腾联盟远征军的主力，借助天黑之后，汉唐帝国的战机无法继续升空作战，摆脱了汉唐军队的追击。
　　留在断后的数万辅助兵种，则被金龙城守备军团和朔东军区第三集团军的装甲部队一口给吃掉了。

第二百九十八章 九级职业者
　　图腾联盟远征军被汉唐帝国军队击败的消息，很快便传遍了整个大陆。
　　虽然人类的五大联盟国家，以及精灵族的森林联盟、矮人族的岩石联盟，并不清楚图腾联盟这支远征军的具体兵力，但不妨碍这些国家对汉唐帝国这个来自异世界的国家，变的更加谨慎。
　　星月联盟近卫军团的军团长捷尔德·科拉诺，则在暗中庆幸，多亏那边战事结束的快，他这边的诸多布置还没有展开。
　　凭借着戴柏娜公主与汉唐帝国皇帝之间的关系，一旦自己篡位，弄不好戴柏娜公主会求汉唐帝国的皇帝出兵。
　　以汉唐军队跟图腾联盟远征军的交手结果来看，就算自己和弟弟掌控了整个近卫军团，恐怕也不会是汉唐军队的对手。
　　汉唐军队的作战模式，以及那些诡异至极的武器，始终让捷尔德·科拉诺无法理解。
　　不过近卫军团的副军团长帕夫·科拉诺倒是有些不甘心，“大哥，图腾联盟这次在汉唐军队的手里虽然吃了亏，但以图腾联盟的行事风格，绝不会就这样算了的。
　　我觉着我们之前制定的计划，不应该停下来。”
　　捷尔德·科拉诺摇了摇头说道：“帕夫，这种事情不能着急。
　　当然，我们也不需要把所有的计划都停下来，近卫军团那些没有倒向我们的万夫长，仍旧可以对他们实施制定好的计划。”
　　这时候帕夫·科拉诺突然想起来了一件事情，“大哥，皇室手里真的没有九级职业者吗？”
　　“你放心，这件事情如果不确定的话，我也不敢打王位的主意。”
　　在图腾联盟的首都摩埃城，一座金碧辉煌的宫殿之内，图腾联盟的皇帝罗斯德·乔西亚，已经通过十七皇子尼科莱·乔西亚手中的巫术通讯器，得知了远征军失败的消息。
　　摩埃是诸神大陆所有兽人族所信奉的兽神的名字，图腾联盟的皇帝则被所有兽人族认为是兽神之子。
　　巫术通讯器在人类的国家，被称为魔法通讯器，可以让两个人在相距很远的地方进行联络，有点儿类似卫星电话。
　　只不过魔法通讯器的制作过程相当复杂，就连整个星月联盟所拥有的魔法通讯器，都不超过10对。
　　皇帝罗斯德阴沉着脸对一名狐族巫师问道：“特尔塔，远征军被金龙城的异世界军队击败这件事，你是怎么看的？”
　　这名狐族巫师的名字叫特尔塔·卡蒂特伊，是图腾联盟现任的大祭司，相当于一国之首相。
　　如今已经晋级为八级巫师的特尔塔，也是皇帝罗斯德最信任的心腹。
　　大祭司特尔塔犹豫了一下说道：“陛下，看来那个来自异世界的汉唐帝国不简单。
　　他们所掌握的东西，与我们诸神大陆各个国家所掌握的东西并不一样。
　　比如尼科莱殿下提到的地狱之火，就连我这个专攻火系巫术的八级巫师，也无法释放出那么厉害的火系攻击巫术。
　　我认为夺取那座双向空间传送门的事情，最好还是从长计议，有时候未知的东西，才是最恐怖的。”
　　特尔塔说的双向空间传送门，就是金龙城内的双向空间魔法门，至于特尔塔提出从长计议，其实就是劝说皇帝罗斯德，放弃夺取双向空间传送门的计划。
　　皇帝罗斯德缓缓的摇了摇头，“特尔塔，金龙城那座双向空间传送门，是兽神赐给我们图腾联盟所有子民的礼物，哪怕付出再大的代价，朕也要把那座双向空间传送门拿到手！”
　　大祭司特尔塔闻言不由一愣，“陛下的意思是？”
　　“特尔塔，我们图腾联盟的人口已经超过了12亿，可是我们图腾联盟的大部分国土都不适合耕种。
　　现在我们图腾联盟的粮食虽然还能勉强维持，但是将来呢？
　　我们图腾联盟需要那座双向空间传送门，让我们图腾联盟的军队，去征服另一个世界的广袤土地！”
　　大祭司特尔塔苦笑着说道：“可是根据我们收集到的情报，那个异世界的汉唐帝国，是一个人口比我们图腾联盟还要多、面积比我们图腾联盟还要大的国家。
　　而且汉唐帝国军队的那些诡异武器，威力实在太强悍了，这次远征军的强力兵种，可是损失非常大。
　　何况据说汉唐帝国那边的世界，没有一丝魔法气息，这样的话，我们巫师在汉唐帝国那边的世界，也就无法使用巫术。
　　与其冒险出兵异时空的汉唐帝国，莫不如把目标继续放在五个人类国家，以及森林联盟、岩石联盟那边。”
　　皇帝罗斯德摊了摊手说道：“只要五个人类国家，还有森林联盟、岩石联盟的那些九级老怪物不死，我们图腾联盟终究不可能做的太过分。
　　在边境地区劫掠一番，那些九级老怪物绝对不会理会，但我们图腾联盟想要吞并其中任何一个国家，那些九级老怪物必然会蹦出来。
　　九级职业者有多么逆天，想必你应该很清楚。”
　　原来象征着诸神大陆最高端战力的九级职业者，并不是传说，而是真实存在的，包括图腾联盟在内，诸神大陆八个国家其实都有达到九级的职业者。
　　只不过这些成为九级的职业者，一般时候并不会现身，这让诸神大陆的普通人，误以为目前八级职业者就已经成为了诸神大陆最高端的战力。
　　另外八级和九级，别看只差了一级，但是实力却相差有天壤之别。
　　甚至在诸神大陆，把九级职业者称为最接近神的存在。
　　大祭司特尔塔这时有些不甘的说道：“如果不是当年为了围剿魔兽森林那两头黑龙，也许五个人类国家和森林联盟、岩石联盟加起来，九级职业者也不会有我们图腾联盟多。”
　　皇帝罗斯德说道：“事情既然已经发生了，再去懊悔也无济于事。
　　有那两头黑龙的存在，我们图腾联盟也不可能把魔兽森林收入囊中，接下来朕准备再组建一支远征军，并且还会去圣地，邀请一位圣地的九级职业者加入新的远征军。”
　　大祭司特尔塔皱眉说道：“陛下，那两头黑龙毕竟还在魔兽森林里。
　　之前尼科莱殿下率领的远征军，我就担心会引起那两头黑龙的误会。
　　如果组建一支更加强大的远征军，又派出一位圣地的九级职业者，我担心会引出那两头黑龙。”
　　皇帝罗斯德不在意的说道：“那两头黑龙是不会攻击我们图腾联盟远征军的。
　　在尼科莱率领远征军进入魔兽森林之前，朕已经请圣地的人，跟那两头黑龙沟通过了。
　　不然那两头黑龙，如何会眼睁睁看着我们图腾联盟的一百多万军队，在魔兽森林里横穿了上万公里。”
　　“陛下，按照那两头黑龙的性格，为什么会对金龙城不管不问呢？
　　不管怎么说，金龙城也是建在魔兽森林之中。”
　　“这只有去问那两头黑龙了。”
　　金龙城这边的汉唐军队，刚刚击退了图腾联盟的远征军，戴柏娜公主就通过星月联盟的情报机构，得知图腾联盟准备组建一支规模更大的远征军，再次来攻打金龙城。
　　在金龙城守备军团的军部，戴柏娜公主脸色凝重的说道：“根据我们星月联盟得到的情报，图腾联盟新的远征军，很可能有九级职业者加入。”
　　周睿早就从戴柏娜公主的口中得知，如今诸神大陆是有九级职业者的。
　　每一名九级职业者都拥有超乎寻常的力量，比如一名九级战士，甚至可以在战场上轻易屠掉几万精锐部队，九级魔法师的一个群攻魔法，就可以在战场上消灭几千人。
　　原本星月联盟也有一位九级魔法师和一位九级战士的存在，不过在大约10年前，星月联盟的九级魔法师和九级战士同时失踪，甚至连国王亚格山也不清楚两位星月联盟的定海神针去了哪里，又出了什么事情。
　　不过对于九级魔法师和九级战士的失踪，国王亚格山却严密封锁了消息，整个星月联盟，可能只有少数几个人知道这件事，戴柏娜公主便是知情者之一。
　　周睿认为，上亿平方公里的魔兽森林，绝对有九级魔兽的存在，所以周睿才让首都天圣城新成立的一家大型兵工厂，特意为金龙城制造了一批口径高达150毫米的高平两用炮。
　　这种超大口径的高平两用跑，炮管长11米，对空有效射程13000米，平射时可以击穿1000米外的300毫米装甲，每分钟的射速可以达到10发。
　　金龙城守备军团的军长刘二嘎有些不相信的问道：“九级职业者真有那么厉害？”
　　戴柏娜公主斩钉截铁的说道：“九级职业者已经超出了凡人的范畴，甚至被称为半神。
　　虽然我没有见过九级职业者出手是什么样子的，但可以肯定的是，1名九级战士可以轻松杀掉几十名八级战士。
　　由于九级职业者领悟了领域法则，在其领域法则的范围之内，九级职业者就相当于神一样的存在。”
　　周睿这时说道：“兵来将挡，水来土掩，我们总不能因为一个九级职业者的名头，就被吓的放弃金龙城吧！
　　朕倒是想见识见识，所谓的九级职业者到底有多厉害！”
　　朔东军区第三集团军的军长王忠随即说道：“陛下，我建议给金龙城的陆军部队，配备一些大口径战防炮和大口径高射炮。
　　我觉着大口径战防炮和大口径高射炮，应该可以对这个世界的九级职业者造成伤害，毕竟他们还不是神。”
　　周睿点了点头说道：“朕会让天圣城的大型兵工厂，加班加点再生产一批口径150毫米的高平两用炮，分配给金龙城守备军团和朔东军区第三集团军。
　　之前图腾联盟军队的战斗力，你们也都见识过了，接下来你们要针对图腾联盟军队的特点，重新构筑整个金龙城的防御体系，你们应该还会至少有两个半月的备战时间。”
　　周睿对于连接魔法世界的这个双向异时空节点，已经制定了最为严格的保密制度，然而世界上没有不透风的墙。
　　就在周睿得知图腾联盟针对金龙城组建了第二支远征军不久，金狮帝国、黑熊帝国、银狼帝国、飞豹帝国和梁燕帝国，便联合向汉唐帝国施压，希望汉唐帝国能够公布，把连接凶兽世界单向异时空节点变成双向异时空节点的方法。
　　根据汉唐帝国情报局得到的最新消息，上述四个兽族国家和梁燕帝国组建的新军事联盟，已经把赤虎帝国和蛮牛帝国也拉上了战车。
　　面对四个兽族国家和梁燕帝国的施压，汉唐帝国这边根本没有理会，如今汉唐帝国用白银、钢铁换取黄金的生意，甚至已经做到了其他四个人类联盟国家。
　　这样一条日进斗金的财源，汉唐帝国当然不愿意跟其他国家分享。
　　在梁燕帝国首都凌阳城的皇宫一座大殿内，皇帝樊义沉声对宰相吕清问道：“追查汉唐帝国把单向通道的异时空节点，变成双向通道的方法，有眉目了吗？”
　　宰相吕清叹气说道：“陛下，汉唐帝国对这方面保密的很严，我们梁燕帝国的情报部门，到目前为止仍旧没有查到什么眉目。”
　　皇帝樊义恨恨的说道：“朕就一直奇怪，汉唐帝国为什么有那么多资金投入到军事上？
　　原来是拥有了一个可以兑换大量黄金的异世界！
　　让情报部门不惜一切代价，也要查出汉唐帝国把单向通道异时空节点变成双向通道异时空节点的秘密。
　　我们梁燕帝国和几个兽族国家，联合对汉唐帝国施压，可能不会有什么效果。”
　　宰相吕清犹豫了一下说道：“陛下，恐怕这件事情对我们梁燕帝国的情报部门来说有些困难。
　　毕竟我们梁燕帝国的情报部门，在汉唐帝国境内的力量，并不算太强。”
　　皇帝樊义断然的说道：“吕相，如果我们梁燕帝国的情报部门，在汉唐帝国境内的力量不强，那就增强他们的力量。
　　如果我们梁燕帝国可以得到那个秘密，也可以像汉唐帝国一样，肆无忌惮的扩充军备。”

第二百九十九章 四子夺嫡
　　在图腾联盟第一支攻打金龙城的远征军，被汉唐军队击退的一个半月之后，图腾联盟派往金龙城的第二支远征军，又进入了魔兽森林。
　　此时图腾联盟第一支远征军的残部，仍然没有走出魔兽森林。
　　十七皇子尼科莱·乔西亚放下了手中的巫术通讯器，脸色十分难看的对帕奥·罗瓦里格说道：“第二支远征军是由我九哥率领的。
　　现在我九哥已经率领第二支讨伐金龙城的远征军，进入了魔兽森林。”
　　九皇子的名字叫做坎佩莱·乔西亚，跟十七皇子尼科莱一样，也是图腾联盟下一任皇位继承人最有力的竞争者之一。
　　这次十七皇子尼科莱率领远征军不但没有拿下金龙城，反而致使远征军损失惨重，不免让十七皇子尼科莱在争夺下一任皇位继承人的竞争中丢了很多分数。
　　十七皇子尼科莱现在心里十分的沮丧，本来以为这次征调了3万强力兵种、46万主力兵种和80万辅助兵种，必然能够夺下金龙城，抢到那座双向空间传送门，为图腾联盟立下不世之功。
　　然而理想很丰满，现实很骨感。
　　原本兵力高达130万的远征军，现在只剩下了不足60万。
　　最让十七皇子尼科莱郁闷的是，强力兵种的巨大损失。
　　这次十七皇子尼科莱总计带领了204名地龙骑兵、182名荒漠巨人、196名冰霜巨人、380名岩石巨人、406名森林巨人、986名蛮象战士、3068名灰象战士、4120名犀牛战士、10247名狂熊战士和11035名金雕战士。
　　结果现在远征军的残部，只剩下了135名地龙骑兵、105名荒漠巨人、120名冰霜巨人、202名岩石巨人、237名森林巨人、430名蛮象战士、1679名灰象战士、2246名犀牛战士、4568名狂熊战士和3255名金雕战士。
　　这么多强力兵种的损失，十七皇子尼科莱真不知道返回摩埃城以后，该如何向自己的父皇交代。
　　帕奥·罗瓦里格沉吟了一下问道：“殿下，你有没有争取让我们这支远征军跟九殿下率领的第二支远征军汇合？”
　　十七皇子尼科莱有些沮丧的说道：“我已经跟父皇说了，希望能够戴罪立功，率领我们这支远征军的残部，协助我九哥夺取金龙城。
　　可是父皇没有同意，仍旧要求我们尽快撤出魔兽森林。
　　帕奥将军，我完了，以后恐怕要凉凉了。”
　　帕奥随即沉声说道：“殿下，我早已用巫术通讯器联系了我的父亲。
　　我们罗瓦里格家族一定会想办法，帮助殿下渡过这次的难关！”
　　十七皇子尼科莱苦涩的说道：“可是距离我们撤兵，已经过去了一个半月的时间。
　　如果罗瓦里格家族的运作有效果，父皇不至于连戴罪立功的机会都不给我。”
　　帕奥安慰道：“殿下，哪怕就算在金龙城的这件事情上，无法扳回一局，我们这些支持殿下的家族，也不会让殿下掉队的。”
　　与十七皇子尼科莱的沮丧不同，此时图腾联盟的九皇子坎佩莱，却是意气风发。
　　骑着一头赤炎狮的九皇子坎佩莱，扭头对骑在另一头赤炎狮上的狮族将领说道：“舅舅，你说圣地的那位尊者，大概会什么时候来跟我们汇合？”
　　在诸神大陆，尊者是对九级职业者的尊称。
　　另一头赤炎狮上的狮族将领，名字叫瑞伊·里德安卡，是图腾联盟里德安卡家族下一任家主的第一继承人，也是图腾联盟的名将之一。
　　瑞伊·里德安卡的亲妹妹蜜莉雅·里德安卡，则是九皇子坎佩莱的亲生母亲，里德安卡家族也是九皇子坎佩莱背后实力最强的支持者。
　　图腾联盟派出的第二支远征军，虽然九皇子坎佩莱是名义上的统帅，但其实瑞伊才是这支远征军真正的指挥官。
　　瑞伊平静的说道：“圣地的每一名尊者，都拥有着非凡的实力。
　　我们这支远征军最快也得两个半月才能抵达金龙城，而尊者也许只需要几天时间就能抵达。
　　既然皇帝陛下已经邀请了一位尊者加入我们远征军，那么我们只需等待就好了，相信在我们抵达金龙城之前，尊者一定会跟我们汇合的。”
　　九皇子坎佩莱笑着说道：“这次远征军的规模，虽然照比十七弟率领的那支远征军要小，但是在强力兵种和主战兵种的数量上，却要比十七弟率领的远征军多出不少。
　　再加上有一位圣地的尊者坐镇，想必打下异世界军队修建的金龙城，应该没有什么问题。
　　如果能夺下金龙城的那座双向空间传送门，我在父皇的心里，可是要加不少的分数。”
　　图腾联盟第二支派往金龙城的远征军，总兵力大约有100万出头。
　　其中强力兵种大约6.8万，包括了3个百人队的地龙骑兵、5个百人队的双爪飞龙骑兵、5个百人队的寒冰蝙蝠骑兵、2个百人队的荒漠巨人、2个百人队的冰霜巨人、2个百人队的岩石巨人、2个百人队的森林巨人、1个千人队的蛮象战士。
　　以及5个千人队的灰象战士、5个千人队的犀牛战士、5个千人队的河马战士、1个万人队的狂熊战士、2个万人队的鹰鸠骑兵、2个万人队的金雕战士。
　　因为得知汉唐军队拥有数量众多的飞行器，所以图腾联盟在第二支远征军的序列里，加强了空中兵种的配置。
　　双爪飞龙骑兵所骑乘的双爪飞龙，属于亚龙的一种，成年的双爪飞龙，基本上属于七级魔兽或者八级魔兽，身长超过10米，一双翅膀展开之后甚至可以达到40米。
　　寒冰蝙蝠骑兵所骑乘的寒冰蝙蝠，体型只比双爪飞龙略小一些，成年的寒冰蝙蝠一般也都是七级魔兽或者八级魔兽。
　　而每名双爪飞龙骑兵和每名寒冰蝙蝠骑兵的骑手，至少都是七级战士，这也使得双爪飞龙骑兵和寒冰蝙蝠骑兵的战斗力非常强大，加上又拥有空中优势，实力并不比图腾联盟的地龙骑兵弱。
　　鹰鸠骑兵所骑乘的鹰鸠，体型照比双爪飞龙和寒冰蝙蝠要小多了，不过成年的鹰鸠一般也是六级魔兽，少数甚至能晋升为七级魔兽。
　　鹰鸠骑兵的骑手，基本上都是六级战士，这也使得鹰鸠骑兵的平均实力，还要超出金雕战士一筹。
　　图腾联盟第二支远征军的主战兵种大约有63万，包括狮族3个万人队的赤炎重骑、狮族5个万人队的重步兵、虎族3个万人队的寒冰重骑、虎族5个万人队的重步兵。
　　以及熊族10个万人队的重步兵、牛族10个万人队的重步兵、豹族的10个万人队的轻装步兵、马族5个万人队的重骑、狼族5个万人队的血狼轻骑、鹰族7个万人队的空兵。
　　这次图腾联盟只给第二支远征军配备了30万辅助兵种，其中包括了20万猪族战士和10万狗族战士。
　　另外这次还有足足巫师军团的1个万人队，加入了图腾联盟的第二支远征军。
　　瑞伊沉声说道：“其实攻打金龙城并不是一个容易完成的任务，不然尼科莱殿下的远征军也不会铩羽而归。
　　如果不是皇帝陛下这次邀请了圣地的一位尊者，我是不会让你接下这个任务的。”
　　九皇子坎佩莱说道：“舅舅言之有理，异时空世界的汉唐军队，拥有着一些强大的战争机器，如果不是有圣地的一位尊者坐镇，我也不敢接下这次的任务。
　　对了，舅舅，你对那位名字叫维萨里·克姆洛特的尊者了解吗？”
　　瑞伊微微点了点头，“维萨里·克姆洛特是一名九级巫师，是大祭司的老师，曾经担任过我们图腾联盟巫师军团的副军团长，不过那都是一百多年前的事情了。”
　　不管哪一个种族，成为九级职业者之后，生命都会延长很久，一般的九级职业者都能活上三、四百年。
　　九皇子坎佩莱犹豫了一下说道：“舅舅，大祭司支持的可是我三哥，那位尊者会不会……”
　　九皇子坎佩莱的话还没有说完，就被瑞伊给打断了，“绝不会出现你担心的那种情况，圣地的每一位尊者，都是我们图腾联盟的保护神。
　　记住，对待那位尊者，你要保持着足够的尊敬。
　　虽然皇位的继承人，是由皇帝陛下决定的，但圣地在这方面，也能够对皇帝陛下产生很大的影响。”
　　“叔叔放心，我知道应该怎么做的。”
　　在图腾联盟首都摩埃城内，三皇子尼索·乔西亚的府邸，三皇子尼索有些不解的对大祭司特尔塔·卡蒂特伊问道：“大祭司，为什么不让我率领新的远征军去夺取金龙城呢？
　　听说父皇已经请动了圣地的九级巫师维萨里·克姆洛特，加入了新的远征军。”
　　图腾联盟的皇帝罗斯德·乔西亚有将近两百个儿子，不过目前只有四位皇子，是下一任皇位继承人的热门人选，三皇子尼索也是其中之一。
　　而在三皇子尼索的支持者中，就包括了大祭司特尔塔以及他所在的家族。
　　大祭司特尔塔摇了摇头说道：“殿下，异世界的汉唐军队，战争模式跟诸神大陆的各个国家，有着本质的区别。
　　就算这次我的老师出马，我依然有些担心，毕竟我们根本不清楚汉唐军队有什么样的底牌。
　　我反对殿下这次出任新远征军的统帅，就是害怕新的远征军也无法打下金龙城。
　　到时候殿下不但没有办法在陛下的心中加分，弄不好在陛下心里，殿下还得减去不少的分数。”
　　三皇子尼索皱着眉头的说道：“大祭司，九级巫师的强大，想必您比我要清楚。
　　这次有圣地的九级巫师维萨里·克姆洛特出马，我不相信金龙城的汉唐军队还能抵挡。”
　　大祭司特尔塔叹气说道：“九级巫师有多么强大，我心里非常清楚。
　　我也希望老师能帮助新的远征军，夺下金龙城的那座双向空间传送门。
　　可是我总有一些不好的预感，恐怕新的远征军，也没有办法能夺取金龙城。”
　　三皇子尼索犹豫了一下说道：“可是如果在九级巫师维萨里·克姆洛特的帮助下，九弟率领的远征军攻克了金龙城，抢下了那座双向空间传送门。
　　我担心现在四子夺嫡的局面，很可能会被打破。”
　　大祭司特尔塔摇头说道：“殿下大可放心，皇帝陛下现在身强力壮，是不会那么早就选出下一任皇位的继承人。
　　就算坎佩莱殿下能率领新的远征军夺下金龙城，也只能在皇帝陛下心中多加几分而已，还无法撼动皇帝陛下心中的那座天平，殿下接下来只需要静观其变就好。”
　　在图腾联盟首都摩埃城内，二十六皇子米特·乔西亚的府邸，二十六皇子米特有些不解的对图腾联盟巫师军团的军团长叶夫·乔西亚说道：“四叔，为什么要把新远征军的统帅之位，白白让给我九哥？
　　之前四叔你不是支持我担任新远征军的统帅吗？”
　　巫师军团的军团长叶夫·乔西亚，是皇帝罗斯德·乔西亚的亲弟弟。
　　叶夫·乔西亚之所以会支持二十六皇子米特，是因为两人之间有着双重的亲戚关系。
　　二十六皇子米特的亲生母亲，与叶夫的妻子是亲姐妹，叶夫不但是米特的亲叔叔，还是米特的姨夫。
　　二十六皇子米特，也是图腾联盟目前四子夺嫡中，年龄最小的一位皇子，今年只有24岁。
　　叶夫沉声说道：“我感觉这次的事情不简单。
　　大祭司早就旗帜鲜明的站在了尼索那一边，可是这次在商量新远征军的统帅人选之时，大祭司却根本没有提出让尼索担任新远征军的统帅之职。”
　　“四叔，这次圣地都派出了一位九级巫师，难道还能出什么差错吗？”
　　叶夫摇了摇头说道：“九级巫师确实厉害，像我这样的八级巫师，就算有一百个加起来，也未必能打得过一位九级巫师。
　　可是九级巫师毕竟不是神，不可能什么事情都能够办到。
　　金龙城的汉唐军队，拥有着很多我们无法理解的武器，谁知道他们会不会拥有可以对九级职业者造成伤害的武器？”

第三百章 九级之威
　　诸神历3313年1月25日，图腾联盟进攻金龙城的第二支远征军，来到了距离金龙城大约50公里的地方，开始安营扎寨。
　　不是图腾联盟这支新的远征军不想继续前进，而是汉唐军队已经在前面修建了一道永久性的工事群，阻挡住了图腾联盟远征军前进的脚步。
　　图腾联盟第二支远征军的进军路线，与图腾联盟第一支远征军的进军路线相同，此刻挡在图腾联盟第二支远征军前面的工事群，就是当初金龙城守备军团独立第19旅所在的那片阵地。
　　不过经过之前几个月加班加点的建设，如今已经在此建起了一片钢筋水泥他的工事，甚至可以称为要塞群。
　　此时在这片要塞群中，更是足足驻扎了金龙城守备军团的1个步兵师和2个独立旅。
　　九皇子坎佩莱站在一个山坡上，看着远处的要塞群，不由皱着眉头对身边的十七皇子尼科莱问道：“十七弟，你们之前进攻金龙城，攻打过这处要塞吗？”
　　因为图腾联盟第一支远征军的撤军路线，也是走的来时之路，所以图腾联盟的两支远征军，便在路上相遇了。
　　这时图腾联盟的皇帝罗斯德通过巫术通讯器，命令十七皇子尼科莱加入第二支讨伐金龙城的远征军，协助九皇子坎佩莱夺取金龙城的双向空间传送门。
　　第一支讨伐金龙城的远征军残部，则继续由帕奥·罗瓦里格率领，返回图腾联盟。
　　不管十七皇子尼科莱愿意不愿意，既然皇帝罗斯德下达了命令，十七皇子尼科莱只能充当第二支远征军的向导。
　　十七皇子尼科莱此时脸上已经全是震惊之时，“九哥，我们之前确实在这里打过仗，但是那时候，这里并不是现在这个样子。
　　没有想到对方只用了大约4个月的时间，就修建出了这样的要塞，简直是不可思议。”
　　九皇子坎佩莱这时眉头也紧皱了起来，他知道尼科莱不可能在这件事情上瞎说。
　　九皇子坎佩莱扭头对自己的舅舅瑞伊·里德安卡问道：“瑞伊将军，您认为我们接下来应该如何进攻？”
　　瑞伊·里德安卡沉声说道：“殿下，经过侦察，汉唐军队在金龙城的周边，都修建有这样的要塞。
　　看来想要攻打金龙城，只能一步步的硬推过去。
　　不过克姆洛特尊者正好擅长土系巫术和风系巫术，汉唐军队修建的这些要塞，应该阻挡不了我们远征军前进的脚步。”
　　瑞伊·里德安卡所提到的克姆洛特尊者，就是九级巫师维萨里·克姆洛特。
　　就在几天前，九级巫师维萨里·克姆洛特才飞抵图腾联盟第二支远征军的队伍当中。
　　九级职业者最明显的一个特征，就是可以凭借自身的力量，在空中进行飞行。
　　图腾联盟第二支远征军走了大约两个多月的路程，结果九级巫师维萨里·克姆洛特只用了4天时间便撵了上来。
　　九皇子坎佩莱听到舅舅瑞伊提及九级巫师维萨里·克姆洛特，脸上的表情顿时轻松了下来，“瑞伊将军所言极是，有克姆洛特尊者在，汉唐军队把要塞修建的再坚固，恐怕也没有什么作用。”
　　九皇子坎佩莱他们正说着话，远处金龙城的方向，天空中突然出现了数量众多的黑点。
　　十七皇子尼科莱立即惊恐的喊道：“汉唐军队的飞行器！”
　　远征军真正的指挥官瑞伊·里德安卡，立即对身边的侍卫们吩咐道：“传我的军令，所有空兵全部升空，击毁敌人所有的飞行器！”
　　其实根本不需要瑞伊·里德安卡下达什么命令，看到汉唐帝国皇家空军数以千计的战机出现之后，图腾联盟远征军中，正在修建营地的双爪飞龙骑兵、寒冰蝙蝠骑兵、鹰鸠骑兵、金雕战士、鹰族战士纷纷飞了起来，准备迎战汉唐帝国皇家空军的机群。
　　不过有一道身影，却用极快的速度，最先飞向了汉唐帝国皇家空军的机群，这道身影便是九级巫师维萨里·克姆洛特。
　　看到远处天空密密麻麻的战机，九级巫师维萨里·克姆洛特的脸上，露出了一丝残忍的表情。
　　然后只见九级巫师维萨里·克姆洛特的双手缓缓向前一推，便形成了千百个风刀，急速冲向了远处的机群。
　　眨眼之间，一道道几乎透明的风刀，就撞到一架架汉唐帝国皇家空军的战机上。
　　这些风刀如同一发发炮弹，立即把数十架战机给击溃了，甚至很多战机被引爆了油箱和搭载的航空炸弹，直接在空中就被炸的四分五裂。
　　九级巫师维萨里·克姆洛特随后又接连使用了六次同样的攻击巫术，顿时让汉唐帝国皇家空军损失了近300架战机。
　　而汉唐帝国皇家空军多架战机，向九级巫师维萨里·克姆洛特射出的子弹，在距离九级巫师维萨里·克姆洛特还有十几米的地方，仿佛有一道看不到的墙，把子弹全部挡了下来。
　　九级巫师维萨里·克姆洛特施展的风系攻击巫术，攻击范围已经非常大了，不过汉唐军队这边足足出动了超过2500架战机。
　　所以九级巫师维萨里·克姆洛特击落了近300架战机之后，还有2000多架战机飞临到了图腾联盟远征军正在修建的营地上方，与图腾联盟远征军的空军兵种厮杀到了一起。
　　当然2000多架战机当中的美国B-25中程轰炸机和美国B17远程轰炸机，一边用舰载机枪向那些双爪飞龙骑兵、寒冰蝙蝠骑兵、鹰鸠骑兵、金雕战士开火，一边则把装载的航空炸弹投放了下去。
　　由于很多航空炸弹都是汽油燃烧弹，使得图腾联盟远征军正在修建的营地，很快变成了火海。
　　九级巫师维萨里·克姆洛特看到己方空军兵种与汉唐军队的飞行器厮杀到一起，便面无表情的飞到了远处，从怀里拿出了一个水晶瓶，小心翼翼的打开之后喝了一小口。
　　连续施展了七次大规模风系攻击巫术，且还要时刻运行着自己的领域进行防御，让九级巫师维萨里·克姆洛特的巫力，消耗的非常快，水晶瓶里面的液体，是快速补充巫力的药剂。
　　而这种可以让九级巫师快速补充巫力的药剂，十分珍贵且稀少，维萨里·克姆洛特耗费了巨大的代价，才收集到了这一小瓶。
　　刚刚维萨里·克姆洛特一口，就喝掉了水晶瓶内三分之一的药剂。
　　这种药剂虽然可以快速补充巫力，但并不是瞬间就可以补充的，补充的过程也是需要时间，所以维萨里·克姆洛特并没有参与之后的空中混战。
　　在汉唐帝国金龙城守备军团的军部，几位汉唐帝国的军方将领，脸色都不太好看。
　　隶属于金龙城守备军团的2500余架战机，在对图腾联盟第二支远征军的第一波空袭中，足足损失了上千架战机。
　　更让几位军方将领震惊的，是图腾联盟那位九级巫师所展现出来的强大实力。
　　数百架汉唐帝国皇家空军的战机，被那位九级巫师几下子就给击溃了。
　　金龙城守备军团的军长刘二嘎沉声说道：“九级职业者果然名不虚传，看来我们得做好最坏的打算。”
　　此时军部内，除了刘二嘎之外，还有金龙城守备军团的副军长李天顺、朔东军区第三集团军的军长王忠、朔东军区第五集团军的军长葛东盛。
　　葛东盛原本是朔东军的将领，后来朔东军归顺了周家之后，葛东盛并没有离开军队。
　　在汉唐帝国与九国军事联盟的战争当中，葛东盛率部在南线战场打的非常不错，后来还在攻占整个赤虎帝国的战役中，立下了不少军功。
　　前不久，朔东军区第五集团军奉命调到了金龙城，准备配合金龙城守备军团和朔东军区第三集团军，迎战图腾联盟的第二支远征军。
　　其他三个人都明白，刘二嘎所说的最坏打算是什么，这让三个人的表情，显的十分凝重。
　　王忠沉声说道：“九级职业者所展现出来的力量，是我们始料未及的。
　　我现在担心我们所修建的工事，可能无法抵挡住九级职业者的破坏。
　　要知道我们汉唐帝国的官兵，在近战的实力上，照比图腾联盟的兽人战士，差距实在太大了。
　　一旦失去了工事的掩护，恐怕金龙城是守不住的。”
　　葛东盛恶狠狠的说道：“想要夺取金龙城，除非我们上百万汉唐将士都死绝了！
　　老子就不信了，区区一个九级职业者，就真能翻了天！”
　　“嘭——”刘二嘎捶了一下身前的桌面，“老葛说的对，想要夺取金龙城，除非我们三个集团军都死绝了！
　　就算九级职业者再厉害，老子也要崩掉他几颗牙！”
　　刘二嘎随即对副军长李天顺问道：“陛下有没有回复？”
　　副军长李天顺摇了摇头，“陛下还没有回电。”
　　此时在汉唐帝国首都天圣城的皇宫中，周睿把汉唐帝国皇家陆军总司令周孝荣和汉唐帝国皇家陆军总参谋长项韬找了过来，商量金龙城发过来的电报。
　　就在金龙城第一次保卫战胜利不久，周睿便下旨，晋升潼州军区司令官项韬为汉唐帝国皇家陆军第一任总参谋长，并且晋升项韬为汉唐帝国皇家陆军第二位元帅。
　　周睿皱眉说道：“没有想到九级职业者竟然如此厉害，几个攻击魔法，就击溃了空军几百架战机。
　　看来金龙城的第二次保卫战不太好打。”
　　周孝荣犹豫了一下说道：“陛下，根据金龙城发回的电报，图腾联盟第二支远征军当中的那名九级职业者，应该是一名九级魔法师。
　　以这名九级巫师所展现出来的破坏力，我担心金龙城的外围工事，哪怕是金龙城的城墙，都无法抵挡住这名九级魔法师的攻击魔法。
　　臣建议做好放弃金龙城的准备。”
　　周睿直接摇头说道：“绝不能放弃金龙城！
　　帝国需要魔法世界各个人类国家的黄金，丢掉了金龙城，帝国每年将失去数以百亿计的银币，这是朕不能接受的，也是帝国数十亿臣民无法接受的！”
　　项韬这时说道：“之前听戴柏娜公主介绍过，九级战士的体力，还有九级魔法师的法力，并不是无限的。
　　如果图腾联盟第二支远征军里面，只有一、两名九级职业者，我们还是有希望守住金龙城的。
　　当然，我们要做好付出巨大牺牲的准备。”
　　周睿随即说道：“立即让天圣城周边的各个集团军，做好支援金龙城的准备，哪怕最后是用人命往里填，金龙城也绝不能丢！”
　　为了应对图腾联盟的第二支远征军，特别是其中可能会有实力未知的九级职业者，周睿从几大军区抽调了好几个满编的集团军，驻扎在了天圣城的周边。
　　这样的话，金龙城那边需要援军，这几个集团军便可以很快支援过去。
　　汉唐帝国皇家空军的空袭，其实也给图腾联盟第二支远征军带来了很大的伤亡，特别是轰炸机投放的汽油燃烧弹，更是烧死了近七万名兽人战士，其中还包括了很多强力兵种。
　　因为正在修建的营地，几乎被大火烧光了，九皇子坎佩莱只好下令，全军后退20公里再重新安营扎寨。
　　“克姆洛特尊者，今天多亏有您先摧毁了敌人数百个飞行器，不然我们远征军的损失，可能还要大很多。”九皇子坎佩莱恭敬的对九级巫师维萨里·克姆洛特说道。
　　九级巫师维萨里·克姆洛特感叹道：“之前听说汉唐军队的飞行器可以投放地狱之火，本尊还以为有些夸大。
　　今日一见，汉唐军队的那种武器，确实称得上是地狱之火。”
　　九皇子坎佩莱随后说道：“克姆洛特尊者，接下来的战斗，还得依靠您来摧毁汉唐军队的那些要塞。”
　　“殿下，这是本尊应该做的，不过如果本尊施展大规模攻击巫术，自身的巫力会飞速下降，所以摧毁了汉唐军队的那些要塞之后，接下来的战斗，还得由远征军的将士们来完成。”
　　“克姆洛特尊者放心，只要您能破坏了那些要塞，汉唐军队是挡不住我们图腾联盟各族勇士的！”

第三百零一章 贸易权
　　挡在图腾联盟第二支远征军前面的工事群，之所以可以被称为要塞，是因为汉唐军队用钢筋混凝土修建了密密麻麻的碉堡。
　　这些碉堡有的高达十几米，厚度超过了1米，在碉堡与碉堡之间，汉唐军队还挖了纵横交错的战壕。
　　守卫这片工事群的金龙城守备军团第2步兵师和金龙城守备军团独立第6旅、独立第12旅，配备有数量极多的反坦克步枪、机关炮、战防炮和高射炮。
　　如果按照图腾联盟第一支远征军的攻击方式，图腾联盟第二支远征军想要攻破这片工事群，必定要付出非常惨重的代价，甚至可能直接就被钉死在了这里，无法前进一步。
　　不过图腾联盟第二支远征军却不按常理出牌，九级巫师维萨里·克姆洛特对着这片工事群连续施展了几次土系攻击巫术和风系攻击巫术之后。
　　便让防御完善的工事群，出现了好几处大的缺口，就连很多坚固的碉堡都被攻击巫术给摧毁了。
　　随即图腾联盟的军队，疯狂的向这几处缺口发起了冲锋。
　　金龙城守备军团第2步兵师的师长夏永刚见此情况，直接对前线的各级指挥员下达命令：“不惜一切代价守住阵地，人在阵地在！”
　　杨淞是金龙城守备军团第2步兵师第1步兵旅的一名连长，他们连的工事就遭受了土系巫术的攻击。
　　大地仿佛都被翻滚过来了一样，很多官兵和武器装备都被埋到了下面，杨淞倒是幸运的躲过了一劫。
　　“快！抢救被埋到下面的兄弟！”杨淞对惊魂未定的官兵们喊道。
　　然而就在杨淞带着人抢救被埋的官兵之时，图腾联盟军队就开始进攻了。
　　杨淞咬着牙喊道：“兄弟们，兽族崽子上来了。
　　利用一切可以找到的武器，只要咱们连还有一个人活着，也不能把咱们连的阵地给丢了。”
　　还好的是，虽然工事群被九级巫师维萨里·克姆洛特弄出了好几处缺口，但是并没有影响到汉唐军队位于后方的炮兵阵地。
　　发起冲锋的图腾联盟军队，很快便遭受到了饱和式的炮击。
　　除了第2步兵师、独立第6旅和独立第12旅自有的炮兵部队，还有金龙城守备军团的2个炮兵师，也参与了对图腾联盟军队的炮击。
　　这样密集的炮弹，特别是一些大口径榴弹炮的炮弹，就连图腾联盟军队当中，以防御力著称的地龙骑兵和巨人战士都扛不住。
　　可是图腾联盟的军队，不管是强力兵种，还是主战兵种，乃至是辅助兵种，面对雨点一般的炮弹攻击，却并没有丝毫的惧意。
　　这些兽族战士仿佛看不到身边倒下的战友，始终一路狂吼着向汉唐军队的阵地冲了过去。
　　杨淞他们连所在的阵地，哪怕是得到了团部警卫连的支援，仍旧还是被图腾联盟的军队给突破了。
　　面对近战能力超强的图腾联盟军队，汉唐帝国的官兵，在白刃战中根本没有与之对抗的实力。
　　不过汉唐帝国的官兵，同样不缺乏勇气，很多汉唐帝国的官兵甚至拿着集束手榴弹，选择与图腾联盟的兽族战士同归于尽。
　　作为连长的杨淞，更是第一个拿着集束手榴弹，扑向了图腾联盟军队的一名犀牛战士。
　　在金龙城守备军团第2步兵师、独立第6旅和独立第12旅的顽强抵抗下，虽然工事群被九级巫师维萨里·克姆洛特弄出了好几个缺口，但图腾联盟军队始终无法彻底把这几个缺口给打开。
　　接下来双方的军队，围绕着这几个缺口进行了反反复复的争夺，金龙城守备军团的空军师和装甲师，以及其他步兵部队，也随即纷纷投入到了战场。
　　在随后3天的战斗中，九级巫师维萨里·克姆洛特多次对汉唐军队的工事群施展了攻击巫术，让汉唐军队这边的工事群，遭到破坏的地方越来越多。
　　然而汉唐军队却仿佛像钉子一样，死死的扎在了这片阵地上，毫不顾及伤亡，跟图腾联盟的军队，比起了添油战术。
　　如果阵地被图腾联盟的军队攻占，就算面对地龙骑兵和巨人战士，汉唐军队也会义无反顾的发起反击。
　　激战持续到第二天，朔东军区第三集团军和朔东军区第五集团军的部队，也投入了战斗。
　　惨烈的战事，让九皇子坎佩莱和十七皇子尼科莱看的是心惊肉跳。
　　“九哥，实在太惨烈了，继续这么拼下去，咱们这支远征军可就要拼光了。”十七皇子尼科莱苦笑着对九皇子坎佩莱。
　　十七皇子尼科莱的心里，是非常希望可以退兵。
　　这样一来，可以让他的父皇，看到汉唐军队守卫的金龙城是多么难打，对他的减分，也可以相应的少一些。
　　九皇子坎佩莱当然不希望退兵，不过经过了3天的血战，加上之前第一次遭遇空袭的损失，原本兵力高达百万的远征军，如今只剩下不足一半了。
　　九皇子坎佩莱犹豫了一下对远征军的副统帅瑞伊·里德安卡问道：“舅舅，您说我们怎么办？”
　　瑞伊·里德安卡没有马上回答，而是恭声对九级巫师维萨里·克姆洛特问道：“克姆洛特尊者，您认为呢？”
　　九级巫师维萨里·克姆洛特耸了耸肩说道：“该做的，我已经都做了。
　　当然，打成现在这个样子，也怨不得远征军的将士们。
　　没有想到汉唐军队的作战意志，丝毫不逊于我们图腾联盟的军队。
　　我个人认为继续打下去，已经没有了什么意义，毕竟汉唐军队可以通过金龙城源源不断向这里进行支援，而我们远征军这边，可用的兵力却越来越少。”
　　副统帅瑞伊·里德安卡随后叹气对九皇子坎佩莱说道：“殿下，看来只能向陛下请示撤兵了。
　　汉唐军队不但拥有着许多威力强大的战争机器，还拥有着顽强的战斗意志，看来陛下想要夺取金龙城的那座双向空间传送门，恐怕难度会非常大。”
　　九皇子坎佩莱有些不甘心的对九级巫师维萨里·克姆洛特问道：“克姆洛特尊者，难道凭借您强大的巫术，也没有一点儿获胜的希望吗？”
　　九级巫师维萨里·克姆洛特摇了摇头说道：“坎佩莱殿下，九级职业者虽然被称为最接近神的存在，但毕竟还不是神灵。
　　我甚至可以感受到，汉唐军队的很多战争机器，都对我的生命构成了威胁。
　　我能做的，在之前几天的激战中，已经全都做了，就连我多年积蓄的灵液，都被我给用光了。
　　想要夺下汉唐军队守卫的金龙城，也许得出动圣地至少一半的九级职业者，再加上几百万我们图腾联盟的勇士，才可能办到。”
　　在图腾联盟首都摩埃城的皇宫中，皇帝罗斯德·乔西亚一脸无奈的对大祭司特尔塔·卡蒂特伊说道：“派往魔兽森林的第二支远征军，被汉唐军队挡在了金龙城以北50公里。
　　经过了3天不计伤亡的猛攻，如今远征军已经损失过半，看来对金龙城的第二次进攻又失败了。”
　　大祭司特尔塔震惊的问道：“陛下，难道我的老师，克姆洛特尊者也没有办法打败汉唐军队吗？”
　　皇帝罗斯德叹气说道：“克姆洛特尊者已经尽力了，但是汉唐军队的战斗意志，不逊于我们图腾联盟的军队。
　　按照克姆洛特尊者的说法，除非出动圣地一半的九级职业者，再调集几百万我们图腾联盟的各族军队，才有可能攻下金龙城。”
　　大祭司特尔塔不由倒吸了一口凉气，据大祭司特尔塔所知，目前图腾联盟的圣地当中，一共有7名九级巫师和7名九级战士，总计14名九级职业者。
　　一下子动用7名九级职业者，甚至可以灭掉五大人类国家当中的任何一个，当然前提是其他四个人类国家以及精灵族的森林联盟、矮人族的岩石联盟不派出援兵。
　　不过圣地的九级职业者不是说出动就出动的，九级职业者经常会闭关修炼，以期变的更加强大，最终能进入神之领域，也就是晋级为传说中的十级职业者。
　　十级职业者只是诸神大陆的传说，诸神大陆有历史记录的数千年以来，却从未有过十级职业者存在的记载。
　　大祭司特尔塔犹豫了一下问道：“陛下，您已经命令九殿下撤兵了吗？”
　　“特尔塔，看来你跟朕想到一起去了，朕还没有命令远征军开始撤退。
　　朕会让坎佩莱尝试与异世界的汉唐帝国进行谈判，要求我们图腾联盟享有与那五个人类国家一样的贸易权。
　　我们图腾联盟需要汉唐帝国的白银、钢铁，最好还能用黄金从汉唐帝国换取大量的粮食。”
　　大祭司特尔塔点了点头，“经过两次远征军的进攻，虽然我们图腾联盟没有打下金龙城，但想必汉唐帝国见识过我们图腾联盟军队的实力之后，应该会做出明智的选择。
　　如果汉唐帝国同意的话，我们图腾联盟就可以用堆积如山的黄金，向汉唐帝国换取各种战略资源。”
　　在汉唐帝国首都天圣城的皇宫中，周睿和汉唐帝国皇家陆军总司令周孝荣、汉唐帝国皇家陆军总参谋长项韬，看着金龙城守备军团的军长刘二嘎发过来的电报，不由面面相觑。
　　图腾联盟的远征军竟然派人来跟汉唐帝国进行谈判，并以组建第三支远征军为威胁，要求与汉唐帝国进行贸易，用黄金换取白银、钢铁、粮食，以及其他的一些生活物资。
　　而且图腾联盟那边给出的兑换比例，甚至比五个人类联盟国家更加优厚，比如黄金跟白银的兑换，图腾联盟愿意用12公斤黄金，向汉唐帝国兑换1公斤的白银。
　　之前汉唐帝国跟诸神大陆五个人类联盟国家，用白银兑换黄金的比例为一比十，现在图腾联盟则把兑换比例增加为了一比十二。
　　周睿在魔兽森林建立金龙城的目的，就是为了可以用白银和钢铁，从诸神大陆的人类国家那里，兑换到足够多的黄金。
　　你们图腾联盟既然也想用黄金来换东西，怎么不早说？
　　何苦让双方打的你死我活！
　　如果图腾联盟早就说出要用黄金来换取白银、钢铁、粮食这些东西，周睿必然举双手欢迎。
　　汉唐帝国虽然是人类国家，但与图腾联盟却不是什么死敌。
　　周睿苦笑着说道：“帝国这次足足牺牲了40万将士，结果图腾联盟却要跟我们汉唐帝国进行贸易。
　　图腾联盟已经把黄金跟各种物资的兑换比例拿了出来，你们说现在应该怎么办？”
　　周孝荣沉声说道：“陛下，虽然在感情上，我并不愿意跟图腾联盟展开贸易，不过在理智上，我认为跟图腾联盟展开贸易，对我们汉唐帝国是有利的。”
　　周睿点了点头，“图腾联盟开出的兑换比例，甚至比五个人类联盟国家给出的兑换比例还要高。
　　早知道在图腾联盟进攻金龙城之前，朕就应该派人与图腾联盟展开贸易。”
　　项韬这时说道：“陛下，其实我们汉唐帝国跟图腾联盟展开贸易，是依靠我们汉唐帝国几十万将士的牺牲换来的。
　　没有这几十万将士的牺牲，图腾联盟可能不会跟我们汉唐帝国进行什么贸易，毕竟掠夺的收获，要比贸易的利润大多了。”
　　周孝荣犹豫了一下说道：“陛下，如果没有两次金龙城保卫战的胜利，恐怕图腾联盟也不会跟我们汉唐帝国坐到谈判桌上。
　　不过经过这两次金龙城保卫战，图腾联盟对我们汉唐帝国的野心已经昭然若揭，我们把大量的白银、钢铁、粮食交给图腾联盟，最后会不会惹火烧身？”
　　周睿不在意的说道：“跟图腾联盟展开贸易，我们汉唐帝国最终获得的将会更多。
　　最主要的是，我们这个世界没有任何魔法气息，九级职业者进入我们这个世界，包括九级战士在内，实力都将被削弱许多倍。
　　仅凭借这一点，我们汉唐帝国面对图腾联盟，就已经立于不败之地。”

第三百零二章 第一位女王
　　图腾联盟第二支远征军又在金龙城铩羽而归的消息，很快就被诸神大陆其他的国家所知晓。
　　这时候最为心惊胆战的，就是原星月联盟近卫军团的军团长捷尔德·科拉诺了。
　　就在图腾联盟第二支远征军即将抵达金龙城之时，星月联盟的国王亚格山·罗德菲利，在病床上咽下了最后一口气。
　　本来谨慎的捷尔德，准备先把皇长子奥列特·罗德菲利推上王位，让他当一个傀儡国王。
　　然而让捷尔德万万没有想到的是，就在国王亚格山·罗德菲利咽气不久，皇长子奥列特·罗德菲利在同一天竟然离奇的死掉了。
　　皇长子奥列特·罗德菲利一死，等于让已故国王亚格山·罗德菲利的弟弟潘克拉公爵，成为了王位的第一继承人。
　　如果让潘克拉公爵成为星月联盟的新国王，捷尔德根本不可能控制的了潘克拉公爵，反而捷尔德以及他的家族，必将遭到潘克拉公爵的打压和迫害。
　　于是捷尔德在他弟弟帕夫·科拉诺的鼓动下，直接派兵接管了星月城的皇宫，自立为星月联盟的新国王。
　　随后捷尔德便开始对罗德菲利家族的人，以及反对他篡位的人，展开了异常残酷的清洗。
　　潘克拉公爵得知捷尔德篡位，立即在其领地内宣布就任星月联盟的新国王，并且声称捷尔德为伪国王，是一个人人得而诛之的乱臣贼子。
　　潘克拉还号召星月联盟各地的贵族，特别是掌控东方军团、南方军团、西方军团、北方军团的四大公爵，联合起来讨伐捷尔德这个伪国王。
　　戴柏娜公主得知自己的父亲和弟弟在同一天去世，顿时悲痛欲绝，不过此时星月城已经被捷尔德·科拉诺所掌控，戴柏娜公主甚至没有办法赶回星月城。
　　对于父亲的死，戴柏娜公主早就有了心理准备，但是却没有想到弟弟会被近卫军团的军团长捷尔德·科拉诺给谋害了。
　　在戴柏娜公主看来，弟弟的死，一定是捷尔德·科拉诺干的。
　　戴柏娜公主此时已经怀有了身孕，周睿只能安慰，一定会为死去的小舅子奥列特·罗德菲利讨还公道。
　　现在抽奖系统里面还有一个“帮助戴柏娜公主登上王位”的强制性任务没有完成，周睿觉着这次也许是一个机会。
　　当然，准备把戴柏娜公主推上王位的事情，周睿并没有跟戴柏娜公主提起。
　　在星月联盟北星城的一座府邸内，北方军团的军团长科隆·戴维德斯公爵，对自己的大儿子卡尔特·戴维德斯赞许的说道：“这次的事情，你办的非常漂亮。
　　接下来我们就等着他们两败俱伤之时，去收拾残局就可以了。”
　　北方军团是星月联盟五大军团之中，除了近卫军团之外，兵力最多的一个军团，兵力常年保持在30万以上。
　　北星城则号称是星月联盟第一雄关，北星城以北的土地，则属于图腾联盟。
　　星月联盟正是依靠着北星城这座雄关以及北方军团，来抵挡图腾联盟军队的劫掠。
　　卡尔特犹豫了一下说道：“父亲，虽然事情目前都按照我们制定的计划进行着，不过现在却出现了汉唐帝国这个变数。
　　根据我们所得到的情报，图腾联盟派往金龙城的第二支远征军，不但包括了大约6.8万的强力兵种和大约63万的主战兵种，还有一名九级巫师。
　　结果汉唐帝国的军队，不但让图腾联盟的第二支远征军，连金龙城的城墙都没有碰到，还使其伤损过半。
　　要知道戴柏娜公主已经跟汉唐帝国的皇帝搞到了一起，我担心戴柏娜公主会请汉唐帝国出兵对付捷尔德·科拉诺。
　　那样的话，我担心会破坏了我们之后的计划。”
　　听到卡尔特提到戴柏娜公主，科隆·戴维德斯公爵的眼中不由露出了一股寒气。
　　戴柏娜公主与科隆·戴维德斯的小儿子早就定下了婚约，结果现在戴柏娜公主却跟汉唐帝国的那位皇帝搞到了一起，简直是在打戴维德斯家族的脸面。
　　“如果那个贱人真请汉唐帝国出兵对付捷尔德，确实是一个麻烦。
　　看来在星月城那边的胜负没有明朗之前，我们北方军团暂时还是不要轻举妄动为好。”
　　诸神历3313年4月初，潘克拉·罗德菲利率领兵力高达40万的讨伐大军，一路攻向了星月城。
　　不过星月联盟的东方军团、南方军团、西方军团和北方军团，并没有参加潘克拉·罗德菲利组建的讨伐大军。
　　面对潘克拉·罗德菲利率领的讨伐大军，捷尔德·科拉诺选择收缩兵力，把近卫军团的主力，聚拢在了星月城的近郊。
　　一场针对王位争夺的决战，随即在星月城的近郊爆发。
　　潘克拉·罗德菲利率领的40万大军，其中真正的精锐部队并不多，结果一场决战过后，40万讨伐大军被近卫军团打的溃不成军，潘克拉·罗德菲利也在逃跑的途中被杀。
　　然而等捷尔德·科拉诺率领近卫军团凯旋而归之时，却发现星月城已经被汉唐帝国的军队趁机给占领了。
　　接下来捷尔德·科拉诺率领的近卫军团在汉唐帝国皇家陆军3个集团军的围攻下，很快便崩溃了，捷尔德·科拉诺和他的弟弟帕夫·科拉诺，都被大口径榴弹炮的炮弹，炸的尸骨无存。
　　随后汉唐帝国的军队，宣布戴柏娜公主成为星月联盟的新国王，也成为了星月联盟的第一位女王。
　　在诸神大陆的五个人类联盟国家当中，女人的地位一直很低，五个人类联盟国家从来没有女人当国王的历史。
　　戴柏娜公主接任星月联盟的新国王，立即在星月联盟的内部引起了轩然大波，以四大公爵为首的贵族阶层，全都是反对的声音。
　　然而当汉唐帝国的数百万军队，突然出现在星月联盟的境内之后，所有反对的声音一下子就消失了。
　　“嘭——”北方军团的军团长科隆·戴维德斯公爵，狠狠一拳砸在了桌子上，“贱人！
　　她这是要把整个星月联盟作为嫁妆，送给汉唐帝国的那位皇帝啊！”
　　卡尔特看着愤怒的父亲，有些无奈的说道：“汉唐帝国的军事力量，要远远超过了我们整个星月联盟。
　　就连图腾联盟，都在汉唐军队的面前吃了大亏，凭借我们北方军团，哪怕是再联合东方军团、南方军团和西方军团，应该也不会是汉唐军队的对手。
　　何况其他三位公爵，未必会选择跟汉唐军队硬碰硬。”
　　科隆·戴维德斯公爵愤愤的说道：“难道就这样忍了？
　　我们戴维德斯家族谋划了这么多年，难道就白白便宜了那个贱人？”
　　卡尔特叹气说道：“父亲，现在的情况只能忍了。
　　其他四个人类联盟国家，以及精灵族的森林联盟，还有矮人族的岩石联盟，绝不会为了我们星月联盟，而跟汉唐帝国开战。
　　我们戴维德斯家族只能隐伏起来，再慢慢寻找机会。”
　　星月联盟的国土面积，大约有1000万平方公里，人口超过了2.5亿，不过因为星月联盟一直采取分封制，国王真正能管辖的土地并不多。
　　在潘克拉公爵死后，他的公爵领，便被汉唐帝国的军队给接管了。
　　算上大约40万平方公里的公爵领，戴柏娜公主成为新国王之后，可以直接管辖的土地也只有大约120万平方公里，人口大约有4000万。
　　不过在有了汉唐帝国的撑腰之后，星月联盟各地的贵族，包括四大公爵，最终纷纷选择了向戴柏娜女王效忠，至此星月联盟的王位争夺，才算画上了一个句号。
　　周睿完成了“帮助戴柏娜公主登上王位”的强制性任务之后，抽奖系统奖励给了周睿一张四星抽奖卡和40点积分，使得周睿在抽奖系统中的积分变为了220/800。
　　这张四星抽奖卡被周睿用掉之后，则得到了8艘美国中途岛级航空母舰、8艘美国蒙大拿级战列舰和8艘德国兴登堡级战列舰。
　　在诸神大陆五个人类国家中冰汐联盟首都冰汐城的王宫内，国王格鲁·克伦莱因对首相纳斯·福斯贝里问道：“首相，你对星月联盟那位新登基的女王，是怎么看的？”
　　冰汐联盟是诸神大陆五个人类国家当中，综合实力最强的国家。
　　冰汐联盟的国土面积大约有600万平方公里，人口大约有1.3亿，不管是国土面积和人口，照比星月联盟都有不小的差距。
　　但不管是在军事上，还是在经济上，冰汐联盟都完爆星月联盟。
　　冰汐联盟仅仅表面上的九级职业者就有5位之多，至于冰汐联盟有没有隐藏的九级职业者，其他四个人类国家，以及图腾联盟、森林联盟和岩石联盟，可就都不清楚了。
　　首相纳斯·福斯贝里沉吟了一下说道：“星月联盟那位新登基的女王，虽然是在汉唐帝国的支持下，才能被星月联盟的贵族阶层所接受。
　　不过既然已经成为了既定的事实，那么臣觉着我们冰汐联盟，还是应该向星月联盟那位新登基的女王表示恭贺。
　　汉唐帝国的军事实力非常强悍，凭借着那些我们所难以理解的武器，就连图腾联盟都在汉唐军队的面前吃了亏。
　　臣认为完全可以把汉唐帝国也拉入防兽大联盟。”
　　防兽大联盟，是由诸神大陆五个人类联盟国家，以及精灵族的森林联盟、矮人族的岩石联盟，共同组建的，目的就是为了防范兽人族的图腾联盟。
　　国王格鲁·克伦莱因点了点头说道：“如今我们冰汐联盟用黄金，从汉唐帝国那里换取了大量白银和钢铁，让王国的重骑兵又可以扩充不少。
　　如果能把汉唐帝国拉入防兽大联盟，不知道能不能从汉唐帝国那里购买那些匪夷所思的武器？”
　　冰汐联盟最为著名的兵种就是重骑兵，其坐骑为冰汐联盟境内盛产的三级魔兽铁犄牛。
　　重骑兵的骑士和坐骑铁犄牛，都会配备掺有白银制成的重甲，要知道白银有很强的抗魔法性，这也让一般的攻击魔法，对冰汐联盟的重骑兵没有什么作用。
　　首相纳斯·福斯贝里摇了摇头说道：“国王陛下，汉唐帝国那些匪夷所思的武器，就如同我们冰汐联盟的特制重甲一样，称得上是国之重器。
　　恐怕就算汉唐帝国加入了防兽大联盟，也不会出售那些匪夷所思的武器。”
　　“不管怎么样，接下来仍旧要尽可能多的向汉唐帝国换取白银和钢铁，本王希望能把我们冰汐联盟的重骑兵，扩充到40万以上。”
　　在森林联盟首都翡翠城的皇宫内，精灵族的国王理查德·道格特把一张纸轻轻放在桌子上，“没有想到星月联盟的戴柏娜公主，竟然在汉唐帝国的支持下，成为了星月联盟，乃至整个人类的第一位女王。
　　看来我们森林联盟得对汉唐帝国更加关注一些，希望汉唐帝国不要对诸神大陆有太多的野心。”
　　精灵族的森林联盟，在防兽大联盟的7个国家当中，算得上是实力最强的国家。
　　森林联盟拥有大约3000万平方公里的国土，基本上都是森林，人口大约有6亿。
　　精灵族的大长老杰克·登普西皱眉说道：“根据我们得到的情报，图腾联盟的第二支远征军虽然仍旧没有攻克金龙城，但是却逼迫汉唐帝国同意向图腾联盟出售白银、钢铁、粮食以及其他一些生活物资。
　　图腾联盟境内有很多大型金矿，这样一来，图腾联盟就可以用黄金，从汉唐帝国那里换取大量的战略物资。”
　　“看来我们森林联盟跟汉唐帝国之间的贸易，也要尽快展开，我们森林联盟的大型金矿，也有很多的。”
　　大长老杰克·登普西随即说道：“最好能把汉唐帝国也拉入防兽大联盟，就可以从根源上，断绝了图腾联盟从汉唐帝国那里获得大量的战略物资。”
　　国王理查德·道格特摇了摇头，“这件事情得慎重。
　　如果把汉唐帝国也拉入防兽大联盟，弄不好会把图腾联盟惹火了，再爆发一场蔓延整个大陆的战争。”

第三百零三章 挑起事端
　　周睿对诸神大陆的土地并没有什么兴趣，如今汉唐帝国的国土面积高达9906万平方公里，足以容纳汉唐帝国35亿的子民。
　　而且按照汉唐帝国可开垦的耕地面积，哪怕汉唐帝国的人口再翻一倍，甚至是增加两倍，也足够养活汉唐帝国的子民。
　　如果不是抽奖系统发布“帮助戴柏娜公主登上王位”的强制性任务，周睿甚至不会插手星月联盟内部对王位的争夺。
　　何况对于诸神大陆的魔法力量，周睿始终怀有一些敬畏之心，周睿也不愿意真跟诸神大陆的各国，打的你死我活。
　　所以当以冰汐联盟为首的其他四个人类国家，邀请汉唐帝国加入防兽大联盟之时，周睿直接一口拒绝了。
　　难道用白银、钢铁、粮食向图腾联盟，换取数以万吨来计算的黄金不香吗？
　　不过周睿向冰汐联盟等四个人类国家解释，汉唐帝国在诸神大陆没有任何扩张势力的想法，也不想与任何一个国家为敌，包括图腾联盟。
　　汉唐帝国只是希望可以与诸神大陆的各个国家，进行公平的贸易交易。
　　当然，既然已经把戴柏娜公主推上了星月联盟的王位，就算周睿没有把星月联盟并入汉唐帝国的打算，周睿也不会放任星月联盟不管。
　　毕竟现在戴柏娜已经是星月联盟的女王，周睿和戴柏娜的孩子，将来会继承星月联盟的王位。
　　于是在汉唐帝国的支持下，重建的星月联盟近卫军团，兵力一下子扩充到了100万，并且其武器装备之精良，就连岩石联盟的矮人族军队都要羡慕。
　　矮人族的岩石联盟，以出品精良的武器装备著称，诸神大陆很多著名的工匠都是矮人。
　　诸神大陆的各个国家，一直都采取的是分封制，虽然凭借汉唐帝国的力量，完全可以把星月联盟所有的国土，都变成国王直接管辖的土地，但是周睿并没有那么做。
　　想要打破诸神大陆固有的传统并不容易，也许那个时候，就不再是星月联盟内部的事情，冰汐联盟等四个人类国家很可能也会插手。
　　只要牢牢掌控住国王直属管辖的120万平方公里国土和4000万人口，加上有汉唐帝国在背后撑腰，星月联盟各地的贵族们，就必须在表面上对戴柏娜女王忠心耿耿。
　　在帮助戴柏娜公主登上了星月联盟的王位之后，汉唐帝国进入了几年平稳的高速发展期，汉唐帝国各方面的发展，甚至可以用日新月异来形容。
　　然而树欲静而风不止，天元1557年的1月初，银狼帝国和飞豹帝国的一些狼族人、豹族人，突然有针对的开始袭击境内的人类平民，抢夺人类平民的财物。
　　短短几日之间，就造成了这两个国家超过5万人类平民的伤亡，人类平民损失的财物，更是高达数十亿银币。
　　当初金狮、赤虎、黑熊、银狼、飞豹五国境内的人类平民，向周家控制的各藩镇进行移民之时，由于金狮、赤虎、黑熊三国都颁布了强制性的移民政策，使得这三个兽族国家的人类平民基本上都迁移到了现在的汉唐帝国境内。
　　而在银狼帝国和飞豹帝国的境内，始终还有不少人类平民，因为舍不得祖辈积攒下来的财富，加上这两个国家也没有颁布强制性的移民政策，使得这些人类平民选择继续留在银狼帝国或者飞豹帝国生活。
　　根据统计，截止到天元1556年的年底，在银狼帝国境内长期生活的人类，大约还有700万，在飞豹帝国境内长期生活的人类，大约还有600万。
　　虽然银狼、飞豹两国境内的人类，并不属于汉唐帝国的公民，但是在两国出现了针对人类平民的袭击开始之后，汉唐帝国驻银狼帝国的公使，还有汉唐帝国驻飞豹帝国的公使，立即向上述两国提出了强烈抗议。
　　要求银狼帝国和飞豹帝国，必须立即平息国内针对人类平民的屠杀，严惩所有杀害人类平民的凶手。
　　可是银狼帝国和飞豹帝国在接到了汉唐帝国的强烈抗议之后，态度却显的很傲慢，纷纷宣称目前的骚乱是他们两个国家的内政，他们两个国家会自己处理好，不需要汉唐帝国插手。
　　对于银狼帝国和飞豹帝国的答复，周睿一听就怒了，立即命令汉唐帝国皇家海军的多支航母编队向银狼帝国和飞豹帝国的沿海进行集结，同时命令靠近银狼帝国边境地区的汉唐军队进行战备状态。
　　目前汉唐帝国皇家海军正在服役的航空母舰，包括了40艘东瀛国翔鹤级航空母舰、60艘美国埃塞克斯级航空母舰、100艘鸟巢级航空母舰、160艘美国中途岛级航空母舰和80艘巨无霸级航空母舰。
　　巨无霸级航空母舰，是由汉唐帝国六大造船厂自主建造的超级航母，满载排水量高达115000吨，设计最大航速30节，舰员编制为3550人。
　　水线装甲带厚120毫米到150毫米，飞行甲板装甲厚120毫米，机库甲板装甲厚120毫米。
　　装备有20门100毫米口径高平两用炮、80门40毫米高射炮，50门30毫米高射炮，50挺13毫米高射机枪。
　　可以配备48架喷气式舰载战斗机，48架喷气式舰载俯冲轰炸机和48架喷气式舰载鱼雷攻击机。
　　原本巨无霸级航空母舰设计之初，足足可以搭载240架螺旋桨舰载机，不过现在汉唐帝国所有的航空母舰，包括东瀛国翔鹤级、美国埃塞克斯级、美国中途岛级和鸟巢级，都已经配备了汉唐帝国自主设计建造的喷气式舰载机。
　　由于喷气式舰载机所占用的空间，要比螺旋桨舰载机大很多，所以巨无霸级航空母舰只能搭载146架喷气式舰载机，其他四款航空母舰搭载的舰载机数量，也相应的减少了一些。
　　东瀛国翔鹤级、美国埃塞克斯级、美国中途岛级和鸟巢级，这四款航空母舰，为了能够搭载喷气式舰载机，都进行了不同程度的改造。
　　东瀛国翔鹤级航母、美国埃塞克斯级航母和鸟巢级航母，都可以搭载45架喷气式舰载机，美国中途岛级则可以搭载72架喷气式舰载机。
　　在这几年当中，周睿从抽奖系统中得到了数量众多的美国中途岛级航空母舰，这才使得汉唐帝国皇家海军目前服役的美国中途岛级航空母舰高达160艘。
　　不过抽奖系统始终没有给周睿更加先进的航空母舰，以及更加先进的喷气式战斗机，抽奖系统开出的几款喷气式战斗机，仍旧属于第一代喷气式战斗机。
　　而目前汉唐帝国几家大型飞机制造厂生产出来的喷气式战斗机，在各方面性能上，已经超越了第一代喷气式战斗机，除了没有配备导弹，其他方面已经堪比第二代喷气式战斗机，特别是在最大飞行速度的方面。
　　周睿早就成立了导弹的研发部门，可是因为始终无法解决制导系统的问题，使得汉唐帝国的导弹，迟迟无法研制出来。
　　如今汉唐帝国皇家海军以航空母舰为主力舰，组建了数十支航母编队，每支航母编队都下辖6艘航母到8艘航母。
　　汉唐帝国皇家海军12支主力舰队的编制没有改变，每支主力编队都下辖若干支航母编队。
　　汉唐帝国的反应，立即让战争的阴云，又一次重新笼罩到了汉唐帝国以及10国军事联盟的头上。
　　在金狮帝国的邀请下，兽族世界的自然精灵帝国、光明精灵帝国和暗黑精灵帝国，在几年前就加入了新的军事联盟。
　　因为这次新的军事联盟多了梁燕帝国，所以被称为10国军事联盟。
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，皇帝科斯诺对首相萨兰托问道：“银狼帝国和飞豹帝国对于汉唐帝国的军事行动是什么态度？”
　　首相萨兰托沉声说道：“银狼帝国和飞豹帝国都发布了战备动员的命令，很明显银狼帝国和飞豹帝国这次准备强硬到底。”
　　皇帝科斯诺微微一笑，“看来赤虎帝国给了银狼帝国和飞豹帝国不少的承诺，不然银狼帝国和飞豹帝国是不会当出头鸟的。”
　　首相萨兰托点了点头，“根据情报部门所得到的消息，赤虎帝国确实给了银狼帝国和飞豹帝国不少好处，甚至还把几款喷气式战机的设计图纸，无偿赠送给了银狼帝国和飞豹帝国。
　　如今银狼帝国和飞豹帝国的空军、航母，已经开始装备两国自主生产的喷气式战机。”
　　在得知汉唐帝国装备了喷气式战斗机之后，10国军事联盟的各个国家，纷纷开始研制自己国家的喷气式战斗机。
　　赤虎帝国研制的几款喷气式战机，性能都非常不错，最大飞行速度甚至都达到了超音速。
　　而金狮帝国以出售铁矿石为条件，联合自然精灵帝国、光明精灵帝国、暗黑精灵帝国，共同研制出来的几款喷气式战机，各方面性能堪比目前汉唐帝国几家大型飞机制造厂生产出来的喷气式战机。
　　皇帝科斯诺眼中精光一闪，“萨兰托，你认为现在是跟汉唐帝国再次开战的时机吗？”
　　首相萨兰托朗声说道：“陛下，经过这几年的蛰伏，可以说10国军事联盟在海陆空三军的各方面，都已经不弱于汉唐帝国。
　　特别是在海军方面，仅仅我们金狮帝国皇家海军就已经拥有了84艘毒刺级航空母舰和150艘毒莲级航空母舰。
　　另外自然精灵帝国、光明精灵帝国、暗黑精灵帝国和赤虎帝国的航母数量，目前都已经超过了百艘。
　　我们这五个国家的航母加起来，在数量上就已经超越了汉唐帝国。
　　如果再算上飞豹帝国、银狼帝国、黑熊帝国、蛮牛帝国和梁燕帝国，汉唐帝国海军哪怕加上正在建造的120艘巨无霸级航空母舰，我们10国军事联盟在航母方面，仍旧对汉唐帝国的海军占据优势。”
　　毒莲级航空母舰的满载排水量为49500吨，金狮帝国分三批次，总计建造了150艘，可以搭载64架喷气式舰载机。
　　除了150艘毒莲级航空母舰之外，金狮帝国还分两批次，总计建造了80艘满载排水量高达106000吨的狂狮级超级战列舰。
　　像狂狮级这样的超级战列舰，在10国军事联盟当中，除了金狮帝国之外，只有赤虎帝国建造了60艘。
　　赤虎帝国虽然失去了新世界的所有领土，但是赤虎帝国在之前两百多年的时间里，积攒下来的底蕴还在。
　　赤虎帝国在被赶回了兽族世界之后，这几年一直在整军备战，疯狂的扩充军备，试图夺回被汉唐帝国抢占的国土。
　　面对10国军事联盟主动展开的军备竞赛，汉唐帝国也没有丝毫的示弱。
　　在建造完了第一批的80艘巨无霸级航空母舰和80艘甘阳级超级战列舰之后，汉唐帝国的六大造船厂又同时开始建造了120艘巨无霸级航空母舰和120艘甘阳级超级战列舰。
　　甘阳级超级战列舰，满载排水量146000吨，最高航速30节，装备有5座三联装五十倍口径500毫米主炮。
　　皇帝科斯诺的语气，突然变的凝重起来，“这么说，你是支持跟汉唐帝国再次开战？”
　　“陛下，10国军事联盟的各国，包括我们金狮帝国在内，经过这几年的军备竞赛，已经快把家底都掏空了。
　　赤虎帝国这次在背后支持银狼帝国和飞豹帝国主动挑起事端，说明赤虎帝国，还有银狼帝国和飞豹帝国，其实是坚持不住了。”
　　皇帝科斯诺点了点头，“我们金狮帝国的财政赤字越来越严重，如果不尽快与汉唐帝国爆发新的战争，我们金狮帝国的应该也坚持不了多久。
　　我们金狮帝国不像汉唐帝国那样，可以从凶兽世界得到了源源不断的黄金，面对越来越激烈的军备竞赛，仍旧是游刃有余。”
　　首相萨兰托叹气说道：“可惜我们金狮帝国到目前为止，仍然没有找到汉唐帝国把单向通道异时空节点变成双向通道异时空节点的办法。
　　如果可以从凶兽世界得到大量黄金，以我们金狮帝国的工业基础和科技水平，根本不惧怕跟汉唐帝国展开军备竞赛。”

第三百零四章 退盟
　　在汉唐帝国对银狼帝国和飞豹帝国采取军事威胁之后，金狮帝国代表10国军事联盟的其他国家，宣称银狼帝国境内和飞豹帝国境内的骚乱，属于两个国家的内政，汉唐帝国无权干涉。
　　如果汉唐帝国非要插手10国军事联盟加盟国的内政，整个10国军事联盟都不会答应。
　　金狮帝国的宣言，明显是对汉唐帝国的威胁，顿时让汉唐帝国与10国军事联盟之间的局势，变的更加恶劣。
　　在梁燕帝国首都凌阳城的皇宫一座大殿内，皇帝樊义有些苦涩的对宰相吕清问道：“吕相，你认为我们梁燕帝国这次应该怎么办？”
　　说实话，梁燕帝国选择加入所谓的10国军事联盟，更多是想借助其他加盟国的军事力量，来威慑汉唐帝国。
　　梁燕帝国的高层，始终不愿意直接跟汉唐帝国爆发战争，这也是当初汉唐帝国吞并齐安帝国、西秦帝国和东秦帝国之时，梁燕帝国始终表示强烈谴责，却不派出一兵一卒的原因。
　　如今梁燕帝国的国土面积大约为620万平方公里，人口将近2.8亿。
　　然而梁燕帝国所面对的汉唐帝国，却拥有将近1亿平方公里的国土，以及超过35亿的人口，双方在体量上就不是一个级别的。
　　原本东大陆上足足有12个人类国家，现在只剩下了汉唐帝国和梁燕帝国，哪怕就算是汉唐帝国再强调无意入侵梁燕帝国，梁燕帝国的高层面对汉唐帝国这个庞然大物，也仍旧是寝食难安，不然梁燕帝国也不会选择与虎为谋，跟那些兽族国家组建军事联盟。
　　可是真让梁燕帝国跟汉唐帝国开战，梁燕帝国的皇帝樊义，心里却有些怂了。
　　宰相吕清叹气说道：“陛下，这次银狼帝国境内和飞豹帝国境内，针对人类平民的屠杀，在我们梁燕帝国也引起了轩然大波。
　　目前国内有多个城市，都爆发了要求帝国退出10国军事联盟的游行，而且在有心人的引导下，如今各个城市的游行规模，已经越来越大。”
　　“有心人？莫非是汉唐帝国？”
　　宰相吕清点了点头，“陛下，应该有汉唐帝国在里面推波助澜，不过银狼帝国和飞豹帝国这次干的确实有些过分，也怨不得帝国的百姓群情激愤。
　　如果这次10国军事联盟真的跟汉唐帝国互相宣战，我们梁燕帝国要是参战的话，恐怕国内会有些不安稳。”
　　皇帝樊义随即又扭头对太子樊浦问道：“太子对此事是有什么看法？”
　　太子樊浦沉吟了一下说道：“父皇，虽然我们梁燕帝国经过这些年的整军备战，已经分别建设出了强大的海陆空三军。
　　但是我们梁燕帝国的海陆空三军，面对汉唐帝国之时，实力不免还稍显有些不足。
　　而且我们梁燕帝国跟汉唐帝国有着漫长的边境线，一旦我们梁燕帝国跟随六个兽族国家、三个精灵族国家，同汉唐帝国进行宣战，我们梁燕帝国必定会首当其冲。
　　哪怕是耗资数十亿银币的边境防线，恐怕也很难抵挡汉唐帝国陆军和空军的联合进攻，沿海就更难抵挡汉唐帝国的海军了。”
　　梁燕帝国最近这些年，把其绝大部分的财政收入，都用在了军事方面。
　　如今梁燕帝国的陆军，拥有超过800万正规部队，以及高达2000万的预备役人员，拥有各式坦克超过5万辆，口径100毫米以上的火炮超过2万门。
　　梁燕帝国的空军，现役当中拥有喷气式战斗机2000余架、喷气式轰炸机1500余架、螺旋桨式战斗机2000余架、螺旋桨式轰炸机超过4000架。
　　另外梁燕帝国的空军还封存了大约6000多架螺旋桨式战斗机和1000余架螺旋桨式轰炸机。
　　梁燕帝国的海军，则拥有40艘航空母舰、134艘超级潜艇、118艘艘全主炮战列舰、78艘战列巡洋舰、124艘大型装甲巡洋舰、220艘轻巡洋舰和256艘驱逐舰。
　　另外梁燕帝国还有20艘满载排水量高达58000吨的新航母，以及16艘可以搭载折叠式水上俯冲轰炸机的超级潜艇，即将服役。
　　20艘满载排水量为58000吨的新航母，是梁燕帝国三年前开始建造的航空母舰，设计最大航速30节，可以搭载70架喷气式舰载机，被梁燕帝国的皇帝樊义命名为山峰级航空母舰。
　　梁燕帝国海军的蜂巢级航空母舰和鹰巢级航空母舰，如今也全部配备了梁燕帝国自主设计生产的喷气式舰载机。
　　其中满载排水量25000吨的蜂巢级航空母舰可以搭载30架喷气式舰载机，满载排水量42000吨的鹰巢级航空母舰可以搭载54架喷气式舰载机。
　　在喷气式战机出世之后，有一些梁燕帝国的海军将领，提出是否有必要继续建造超级潜艇。
　　毕竟水上满载排水量4350吨、水下满载排水量6450吨的超级潜艇，所携带的折叠式水上俯冲轰炸机，属于螺旋桨式轰炸机，各方面性能都落后于喷气式战机。
　　不过在梁燕帝国海军部部长耿荣的力主下，梁燕帝国仍旧建造了数量众多的超级潜艇。
　　耿荣的观点是，超级潜艇所携带的轰炸机，主要作用是为了袭扰汉唐帝国的沿海地区，并不是为了与汉唐帝国空军的喷气式战机进行正面对决。
　　所以超级潜艇哪怕只能够携带螺旋桨式轰炸机，也仍然有着重大的战略意义。
　　皇帝樊义有些无奈的说道：“可是我们梁燕帝国当初跟那些兽族国家组建军事联盟，就是为了威慑汉唐帝国。
　　如果我们梁燕帝国现在退出10国军事联盟，将来一旦汉唐帝国入侵我们梁燕帝国，可就再也没有哪个国家会出手援助我们梁燕帝国了。”
　　太子樊浦说道：“父皇，国与国之间只有利益的存在，所谓的盟约，其实只不过是一张纸而已。
　　就算将来汉唐帝国入侵我们梁燕帝国，那些所谓的盟友，恐怕也不一定会出手援助的。”
　　宰相吕清犹豫了一下跟着说道：“陛下，那六个兽族国家和三个精灵族国家，在最近的几年里，军事实力越加强大。
　　也许我们梁燕帝国退出10国军事联盟，可以从汉唐帝国那边获得一些惊喜。”
　　在金狮帝国的宣言刚刚发表不久，10国军事联盟当中的梁燕帝国，突然开始谴责银狼帝国境内和飞豹帝国境内针对人类平民的袭击。
　　并且梁燕帝国还宣布，如果银狼帝国和飞豹帝国不立即制止国内针对人类平民的袭击，梁燕帝国不排除会退出10国军事联盟。
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，皇帝科斯诺愤怒的说道：“人类果然靠不住！
　　梁燕帝国这是要干什么？
　　这已经是背弃盟友的行为！”
　　首相萨兰托沉声说道：“陛下，看来我们要做好梁燕帝国退出10国军事联盟的准备了。
　　甚至我们还要小心，梁燕帝国会重新跟汉唐帝国建立军事同盟。”
　　皇帝科斯诺深吸了一口气，平复了一下自己的情绪，“汉唐帝国会要梁燕帝国那些反复无常的小人？”
　　首相萨兰托说道：“陛下，我们金狮帝国以及其他五个灵族国家，还有三个精灵族的国家，经过这几年的整军备战，军事实力可谓是与日俱增。
　　就算汉唐帝国海陆空三军的实力极其强大，恐怕汉唐帝国也会对我们九个国家联合起来的力量，感到一丝恐惧。
　　如果现在梁燕帝国背弃了10国军事联盟的盟友，想必汉唐帝国一定会趁机拉拢梁燕帝国的。”
　　皇帝科斯诺沉声问道：“其他国家是什么态度？”
　　“陛下放心，包括三个精灵族国家在内，都愿意再次跟汉唐帝国争夺新世界的霸权。
　　哪怕没有了10国军事联盟，也会有9国军事联盟的存在。”
　　对于梁燕帝国弄出的这出戏，汉唐帝国这边当然是喜闻乐见的。
　　在汉唐帝国首都天圣城的皇宫中，皇家情报局的局长狐一向周睿汇报道：“陛下，根据我们情报局得到的情报，梁燕帝国退出10国军事联盟之事，基本上已经可以确认了。
　　另外梁燕帝国的朝堂上，最近还有一股声音，就是梁燕帝国应该为了人类的利益，选择跟汉唐帝国结盟，共同讨伐屠杀人类平民的兽族国家。”
　　周睿今年已经41岁，不过容貌看上去也就30岁出头的样子。
　　周睿随后对太子周俊问道：“小俊，你对梁燕帝国的举动有什么看法？”
　　太子周俊今年已经20岁，虽然周睿从抽奖系统那里，还是没有开出高级身体素质增强药剂，但是太子周俊却凭借自己的刻苦修炼，在去年的10月份，晋升为了大宗师武者。
　　除了武艺方面，不管是学识方面，还是处事方面，周睿对太子周俊同样也很满意，于是在过完年之后，周睿便开始培养太子周俊处理一些帝国的政务。
　　可能是皇后柳依秋的缘故，太子周俊的容貌要比周睿帅气很多，当最近这两年，周睿有意把太子周俊推到前台以后，太子周俊立刻成为了汉唐帝国万千少女心目中，最佳夫婿的人选。
　　太子周俊几乎不假思索的说道：“父皇，梁燕帝国明显是畏惧与我们汉唐帝国爆发战争。
　　毕竟10国军事联盟的其他国家，不是在西大陆，就是在兽族世界，远水解不了近渴。
　　一旦10国军事联盟与我们汉唐帝国互相宣战，凭借梁燕帝国自身的力量，根本不可能抵挡住我们汉唐帝国的军队。
　　我甚至怀疑，梁燕帝国朝堂上的那股声音，是梁燕帝国高层自编自导的，无外乎给我们汉唐帝国释放一个信号，希望我们汉唐帝国能在这个时候去拉拢梁燕帝国。”
　　周睿赞许的点了点头，“那么你认为我们汉唐帝国，是否应该冰释前嫌，去拉拢梁燕帝国？”
　　太子周俊沉吟了一下说道：“在感情上，儿臣并不愿意去拉拢梁燕帝国，不过10国军事联盟剩余六个兽族国家和三个精灵族国家，最近这些年一直在疯狂扩充军备。
　　梁燕帝国海陆空三军的实力都不弱，如果能把梁燕帝国拉上我们汉唐帝国的战车，我们汉唐帝国获胜的几率也会增加几分。”
　　周睿突然开怀大笑道：“小俊，你真的长大了，你刚才分析的非常好，并且可以站在国家的角度上去处理事情，朕也很满意。
　　不过朕得告诉你一点，哪怕梁燕帝国不退出10国军事联盟，我们汉唐帝国仍然会取得战争的胜利，而且不会出现任何的意外。
　　看来接下来，得让你接触一下我们汉唐帝国的海陆空三军了。”
　　周睿这么说是有充足的底气，要知道这几年汉唐帝国的各方面都发展迅速，特别是有了每年可以从诸神大陆7个国家那里兑换到的数十万吨黄金，更是让汉唐帝国有了几乎取之不尽用之不竭的军费。
　　先不提汉唐帝国海陆空三军的现役部队有多少，仅仅在册的汉唐帝国皇家陆军预备役人员，就超过了3个亿。
　　汉唐帝国皇家海军和汉唐帝国皇家空军，也同样拥有超过现役官兵人数好几倍的预备役人员。
　　由于汉唐帝国的军费充足，海陆空三军的预备役人员都有军饷，并且每年会抽出很多时间进行军事训练。
　　一旦战争爆发，只要武器装备没有问题，汉唐帝国海陆空三军的规模，在短时间内就可以疯狂的膨胀起来。
　　至于海陆空三军的武器装备，汉唐帝国是不缺的，甚至在性能上，大部分武器装备还要领先于六个兽族国家和三个精灵族国家。
　　天元1557年的1月28日，梁燕帝国正式宣布退出10国军事联盟。
　　随即10国军事联盟的其他国家，纷纷对梁燕帝国进行谴责，金狮帝国、黑熊帝国、银狼帝国和飞豹帝国，还先后驱逐了梁燕帝国驻上述四国的公使，宣布与梁燕帝国断绝一切的外交关系。
　　不过因为旁边还有虎视眈眈的汉唐帝国，10国军事联盟剩余的9个国家，倒是没有因为激愤，而选择对梁燕帝国宣战。
　　按照10国军事联盟当初制定的条约，梁燕帝国这种退盟的行为，足以让其他盟友联合对其进行宣战。

第三百零五章 底牌很多的海军
　　在汉唐帝国皇家海军的月牙岛海军基地内，太子周俊看着港口内停靠的6艘巨型航空母舰，不由的吞了吞口水。
　　这6艘巨型航空母舰的块头未免也太大了一些，要知道太子周俊可是登上过巨无霸级航空母舰。
　　然而巨无霸级航空母舰与港口内的这6艘巨型航空母舰相比，甚至让太子周俊有了一种小巫见大巫的感觉，这6艘巨型航空母舰才称得上是真正的巨无霸。
　　站在太子周俊身边的汉唐帝国皇家海军总司令宋利民，指着6艘巨型航空母舰向太子周俊介绍道：“太子殿下，这是我们汉唐帝国在月牙岛海军基地，秘密建造的6艘岛屿级航空母舰。
　　岛屿级航空母舰的满载排水量超过了32万吨，最大航速为27节，舰员编制为6460人。
　　虽然岛屿级航空母舰的航速慢了一些，不过岛屿级航空母舰的防御力超强，甚至比战列舰还要强，水线装甲带厚450毫米到550毫米，飞行甲板装甲厚300毫米，机库甲板装甲厚200毫米。
　　装备有22座双联装100毫米口径高平两用炮、68座双联装40毫米高射炮，88门30毫米单管高射炮，108挺13毫米高射机枪。
　　岛屿级航空母舰可以搭载136架雷鸟舰载战斗机，136架火鹰舰载俯冲轰炸机和136架雪雕舰载鱼雷攻击机。
　　这三款舰载机都是我们汉唐帝国自主研制生产出来的，目前我们皇家海军其他几个级别的航母，也装备的这三款舰载机。”
　　太子周俊好奇的问道：“宋帅，岛屿级航空母舰的造价是多少？
　　我们汉唐帝国就建造了这6艘岛屿级航空母舰吗？”
　　“太子殿下，每艘岛屿级航空母舰的造价，包括舰载机在内，大约是4.8亿银币，目前我们汉唐帝国只秘密建造了这6艘岛屿级航空母舰。”
　　接着宋利民指了指远处那一排巨型浮船坞，“如今我们汉唐帝国可以建造排水量超过30万吨巨舰的船坞，只有那6座浮船坞。”
　　6座30万吨的浮船坞，是周睿从抽奖系统中开出来的。
　　正是有了这6座30万吨的浮船坞，周睿才会建造了一款比巨无霸级航空母舰更大的超级航母。
　　当然这也跟汉唐帝国每年可以从诸神大陆那边，获得价值数百亿银币的黄金有关系。
　　没有足够多的钱，周睿也不敢瞎祸祸。
　　就连现在，汉唐帝国皇家海军的很多将领，包括一些主力舰队的司令员，仍旧认为建造巨无霸级航空母舰有些不划算。
　　对于建造岛屿级航空母舰，这些海军将领更是一直表示反对。
　　毕竟航空母舰是以舰载机为攻击手段，舰载机数量的多少，也预示着航空母舰战斗力的强弱。
　　建造一艘巨无霸级航空母舰的造价，再加上配备的146架喷气式舰载机，足以建造3艘满载排水量为59500吨的航空母舰，并且配齐舰载机。
　　满载排水量为59500吨的航空母舰，是甘阳造船厂设计的，由于后来周睿力主建造巨无霸级航空母舰，所以之前设计的这款满载排水量为59500吨的航空母舰，汉唐帝国的六大造船厂并没有建造。
　　而这款满载排水量为59500吨的航空母舰，参考美国中途岛级航空母舰，至少可以搭载70架喷气式舰载机。
　　这样一来，3艘就可以搭载210架喷气式舰载机，比一艘巨无霸级航空母舰搭载的喷气式舰载机要多出几十架。
　　一艘岛屿级航空母舰的造价，再加上配备的408架喷气式舰载机，甚至可以建造4艘巨无霸级航空母舰，并且配齐舰载机。
　　要知道4艘巨无霸级航空母舰，总计可以搭载584架喷气式舰载机，完爆一艘岛屿级航空母舰。
　　太子周俊听到每艘岛屿级航空母舰的造价高达4.8亿银币，不由又吞了吞口水，太贵了！
　　“宋帅，接下来还会继续建造岛屿级航空母舰吗？”
　　宋利民点了点头，“陛下已经拨款，准备利用月牙岛海军基地的6座巨型浮船坞，再建造6艘岛屿级航空母舰。
　　虽然岛屿级航空母舰的造价高昂，不过每一艘岛屿级航空母舰就仿佛是一座移动的大型野战机场，其强大的载机量，使得每一艘岛屿级航空母舰形成的空中打击力量，都堪比一支航母编队。
　　如果帝国财政允许的话，臣希望我们皇家海军将来可以拥有更多的岛屿级航空母舰。”
　　太子周俊在这方面可不敢向宋利民承诺什么，于是便转移了话题，“宋帅，如今我们皇家海军总计有多少艘战舰？”
　　宋利民也没有希望从太子周俊这里得到什么承诺，只不过太子周俊是汉唐帝国的皇位继承人，该说的话，宋利民还是得说的。
　　听到太子周俊询问汉唐帝国皇家海军有多少艘战舰，宋利民立即如数家珍的说道：“启禀太子殿下，目前我们皇家海军的12支主力舰队和36支守备舰队，总计拥有446艘航空母舰，包括6艘岛屿级、80艘巨无霸级……”
　　随着宋利民的介绍，太子周俊的表情越来越兴奋，在此之前，太子周俊只知道汉唐帝国的皇家海军非常强大，至于强大到什么地步，他却没有一个概念。
　　目前汉唐帝国皇家海军总计拥有446艘航空母舰，包括6艘岛屿级、80艘巨无霸级、160艘美国中途岛级、100艘鸟巢级、60艘美国埃塞克斯级和40艘东瀛国翔鹤级。
　　汉唐帝国皇家海军现役的战列舰，总计有1700艘。
　　分别包括了60艘美国内华达级战列舰、60艘美国新墨西哥级战列舰、60艘美国田纳西级战列舰、60艘意大利维内托级战列舰。
　　100艘英国伊丽莎白女王级战列舰、100艘英国复仇级战列舰、100艘德国巴伐利亚级战列舰、100艘英国纳尔逊级战列舰。
　　80艘美国科罗拉多级战列舰、80艘美国北卡罗来纳级战列舰、80艘美国南达科他级战列舰、80艘东瀛国长门级战列舰。
　　80艘美国衣阿华级战列舰、80艘法国黎塞留级战列舰、80艘德国俾斯麦级战列舰。
　　60艘东瀛国大和级战列舰、60艘美国蒙大拿级战列舰、60艘德国兴登堡级战列舰。
　　180艘“镇”字级战列舰、80艘甘阳级超级战列舰、60艘德国H43型超级战列舰。
　　另外汉唐帝国皇家海军还有将近500艘封存的战列舰，而在周睿的抽奖系统当中，也有这几年积攒下来的200多艘战列舰，没有被周睿提取出来。
　　实在是汉唐帝国皇家海军的战列舰数量太多了，周睿已经没有必要把抽奖系统中开出的战列舰全部提取出来，何况就连很多性能非常不错的战列舰，都被暂时给封存了。
　　像德国H43型超级战列舰，如今在抽奖系统中还储备有24艘，但是周睿只把德国H43型战列舰超级提取出来了60艘之后，就没有再把新的德国H43型超级战列舰提取到现实世界。
　　德国H43型超级战列舰，是德国在第二次世界大战期间于1943年计划，却未建造的一款战列舰，满载排水量132000吨，最高航速32节。
　　装备了4座三联装四十八倍口径530毫米主炮，8座双联装六十倍口径150毫米副炮，8座双联装105毫米高平两用炮，10座三联装37毫米高射炮，16座三联装20毫米高射炮，安装有对空搜索雷达和对海搜索雷达。
　　舷侧装甲带最厚为530毫米，主甲板装甲203毫米，主炮塔装甲625毫米，舰员满额为2500人。
　　德国H43型超级战列舰，可以说是堪比甘阳级超级战列舰的存在。
　　汉唐帝国皇家海军现役的战列巡洋舰，总计有600艘。
　　分别包括了120艘英国声望级战列巡洋舰、120艘英国胡德级战列巡洋舰、100美国阿拉斯加级战列巡洋舰、180艘“苍”字级战列巡洋舰和80艘德国沙恩霍斯特级战列巡洋舰。
　　封存的战列巡洋舰也有300余艘，抽奖系统当中没有被提取出来的战列巡洋舰还有100多艘。
　　德国沙恩霍斯特级战列巡洋舰，是德国在第二次世界大战前建造的一款战列巡洋舰，满载排水量37303吨，最高航速32节。
　　装备了3座三联装280毫米主炮，12门150毫米副炮，7座双联装105毫米高射炮，8座双联装37毫米高射炮，安装有对空搜索雷达和对海搜索雷达。
　　舷侧装甲带最厚360毫米，主甲板装甲最厚110毫米，主炮塔装甲390毫米，舰员满额为1629人。
　　除了上述的446艘航空母舰、1700艘战列舰和600艘战列巡洋舰之外，在未来的3个月内，汉唐帝国皇家海军还有120艘巨无霸级航空母舰和120艘甘阳级超级战列舰，将会进入汉唐帝国皇家海军的序列。
　　如果需要的话，抽奖系统储备的200多艘战列舰和100多艘战列巡洋舰，还有封存的近500艘战列舰和300余艘战列巡洋舰，全部可以交给汉唐帝国皇家海军使用。
　　在主力舰之外，皇家海军的12支主力舰队和36支守备舰队，还拥有1500余艘重巡洋舰、1800余艘大型装甲巡洋舰、4300余艘轻巡洋舰、5800余艘驱逐舰、1300余艘潜艇、2000余艘近海炮艇、3000余艘鱼雷艇以及其他数万艘辅助船只。
　　等宋利民介绍完了汉唐帝国皇家海军的家底之后，宋利民指着港口内一艘大型集装箱船说道：“太子殿下，这是我们汉唐帝国六大造船厂设计建造的东方级集装箱船，满载排水量可以达到10万吨以上，最高航速可以达到30节。
　　东方级集装箱船在设计之初，就考虑到了改造成护航航母的问题。
　　如果我们汉唐帝国跟9国军事联盟宣战，目前隶属于皇家船运的232艘东方级集装箱船，很快就可以改造成护航航母。
　　每艘东方级集装箱船，应该都可以搭载80架以上的喷气式舰载机，232艘东方级集装箱船也就等于让我们皇家海军多了一张底牌。
　　当然由东方级集装箱船改成的护航航母，抗损能力比较差，如非必要的话，臣并不希望让东方级集装箱船上战场。”
　　太子周俊很认同宋利民的观点，“宋帅所言极是，一艘东方级集装箱船被炸沉，就等于损失了数十架喷气式舰载机和大量的海军官兵，这样的损失实在太大了。
　　而且东方级集装箱船几乎称得上是无防护，在海战中很容易被击沉的，除非是皇家海军彻底掌控了制海权和制空权。”
　　就在太子周俊和宋利民说话的时候，汉唐帝国皇家陆军总参谋长项韬拿着一封电报，走了过来。
　　这次太子周俊来月牙岛海军基地，就是由项韬陪同一起过来的。
　　项韬沉声说道：“太子殿下、宋帅，陛下刚刚发布了皇家陆军和皇家空军的扩编计划，看来战争已经不可避免。”
　　由于后来汉唐帝国接连吞并了齐安帝国、西秦帝国和东秦帝国，周睿便把皇家陆军已经裁撤的一些部队番号又恢复了。
　　在银狼、飞豹两国境内发生针对人类平民的屠杀之前，汉唐帝国皇家陆军总计拥有200个集团军和1200个守备旅，总兵力大约为5200万。
　　汉唐帝国皇家空军之前一共拥有130个空军师，每个空军师下辖4个空军团，每个空军团则下辖4个飞行大队，每个飞行大队由4个飞行中队组成，每个飞行中队拥有16架作战飞机，每个空军师拥有1024架战机。
　　而130个空军师的战机，除了一部分美国B-25中程轰炸机和美国B17远程轰炸机之外，已经全部更换为了喷气式战机。
　　太子周俊和宋利民看完了项韬带过来的电报，两个人的脸色，都变的有些凝重。
　　按照周睿的命令，汉唐帝国皇家陆军将恢复100个集团军的番号，使得汉唐帝国皇家陆军的集团军数量增加到300个。
　　另外汉唐帝国皇家陆军目前的1200个守备旅，全部扩编为守备师，守备师的编制参照集团军的步兵师。
　　这样一来，汉唐帝国皇家陆军的总兵力将增加到1亿零800万。
　　周睿还准备再新组建70个空军师，让汉唐帝国皇家空军的战机数量，扩充到20万架以上。
　　汉唐帝国皇家陆军和皇家空军的扩编，似乎预示着战争的脚步已经临近。

第三百零六章 汉唐帝国的准备
　　虽然汉唐帝国跟金狮、黑熊等兽族国家的关系越来越紧张，甚至双方都开始了战争动员，但却没有任何一方首先宣战。
　　天元1557年5月8日的上午，在汉唐帝国首都天圣城的皇宫一座大殿内，聚集了汉唐帝国十几位军政高层。
　　工业部部长康淮脸色凝重的向周睿汇报道：“陛下，受到袭击的几家军工企业，除了秀水城的飞机制造厂损失较大之外，其他几家军工企业的问题都不算大。”
　　原来就在上个月的月末，汉唐帝国多家大型军工企业都遭受了炸弹的袭击，并且造成了大量人员的伤亡。
　　周睿沉声问道：“秀水城飞机制造厂的损失如何？对生产有多大影响？”
　　秀水城是凤武镇的首府，秀水城飞机制造厂是汉唐帝国的第二大飞机制造厂，汉唐帝国最大的飞机制造厂则是甘阳城飞机制造厂。
　　秀水城飞机制造厂目前主要为汉唐帝国皇家空军生产喷气式战机，包括喜鹊喷气式战斗机、苍鹭喷气式中程轰炸机、苍鹰喷气式远程轰炸机。
　　喜鹊喷气式战斗机，最大飞行速度每小时2360公里，最高升限为17800米，航程1250公里，装备有4门20毫米机炮，可外挂四枚50公斤的航空炸弹。
　　苍鹭喷气式中程轰炸机，最大平飞速度每小时950千米，作战半径600公里，机组人员为4人，装备有五门20毫米机炮，可以携带总计3.5吨的航空炸弹。
　　苍鹰喷气式远程轰炸机，最大平飞速度每小时1030千米，作战半径5200公里，机组人员为5人，装备有七门20毫米机炮，可以携带总计33吨的航空炸弹。
　　喜鹊喷气式战斗机，是目前世界上已知的喷气式战斗机当中，飞行速度最快的。
　　苍鹰喷气式远程轰炸机，是目前世界上已知的喷气式轰炸机当中，作战半径最远的。
　　康淮犹豫了一下说道：“陛下，秀水城飞机制造厂的爆炸，致使苍鹭喷气式中程轰炸机的二号生产线和三号生产线严重受损，只剩下苍鹭喷气式中程轰炸机的一号生产线，还可以正常工作。
　　不过秀水城飞机制造厂正在组织力量，加班加点对苍鹭喷气式中程轰炸机的二号生产线和三号生产线进行抢修。
　　同时秀水城飞机制造厂也在抓紧扩建苍鹭喷气式中程轰炸机另外1条新的生产线。”
　　周睿接着扭头对皇家情报局的局长狐一问道：“多家军工企业遭到袭击的事情，追查的怎么样了？”
　　狐一有些尴尬的说道：“陛下，找到的几条线索全都断了。
　　不过根据我们情报局的估计，针对多家军工企业的袭击，很可能是金狮帝国干的。
　　金狮帝国收买一些人类，在我们汉唐帝国境内建立的情报网，我们情报局这些年始终没有挖出来。”
　　周睿随即说道：“这次你们情报局要吸取教训，对我们汉唐帝国那些大型军工企业，要配合军方做好防卫工作。
　　朕不希望再听到有那家大型军工企业，再遭受敌人的破坏。”
　　狐一赶忙点头说道：“陛下放心，这样的事情绝不会再发生。”
　　周睿接下来对汉唐帝国皇家海军总司令宋利民问道：“老宋，120艘巨无霸级航空母舰和120艘甘阳级超级战列舰什么时候能够形成战斗力？”
　　如今120艘巨无霸级航空母舰和120艘甘阳级超级战列舰，都在4月底前交付给了汉唐帝国皇家海军。
　　使得汉唐帝国皇家海军现役的主力舰，增加到了566艘航空母舰、1820艘战列舰和600艘战列巡洋舰。
　　宋利民朗声说道：“启禀陛下，由于我们皇家海军之前已经装备了80艘巨无霸级航空母舰和80艘甘阳级超级战列舰，对这两款主力舰都非常熟悉。
　　并且新战舰的官兵，很多都是从同型号战舰上抽调的，所以虽然接收时间短，但120艘巨无霸级航空母舰和120艘甘阳级超级战列舰，已经可以执行一般的战斗任务。
　　不过我们皇家海军的航空母舰虽然已经高达566艘，但我们皇家海军这次要面对的是六个兽族国家和三个精灵族国家的海军。
　　所以臣希望各大造船厂能尽快完成对232艘东方级集装箱船的改造工作，同时希望几家舰载机制造工厂，也可以把232艘东方级护航航母的舰载机尽快配齐。”
　　周睿扭头对工业部部长康淮说道：“232艘东方级护航航母以及所需的舰载机，你们工业部要抓紧完成，不要拖了海军的后腿。”
　　康淮点了点头说道“陛下、宋帅，232艘东方级集装箱船的改造工作，大约在这个月就可以全部完成。
　　不过按照几家舰载机制造厂的产能，以及现在的库存，最快也得需要5个月的时间，才能把232艘东方级护航航母的三款喷气式舰载机全部配齐。”
　　宋利民这时说道：“康部长，按照每艘东方级护航航母27架雷鸟舰载战斗机，27架火鹰舰载俯冲轰炸机、27架雪雕舰载鱼雷攻击机的配置。
　　我们皇家海军储备的这三款喷气式舰载机，完全可以把100艘东方级护航航母的舰载机配齐，剩下132艘东方级护航航母的舰载机，就要麻烦康部长了。”
　　康淮沉吟了一下说道：“如果海军用储备的三款喷气式舰载机，可以解决100艘东方级护航航母的舰载机配备。
　　那么几家舰载机制造厂大约可以在8月中旬左右，配齐剩余132艘东方级护航航母的喷气式舰载机。”
　　由于汉唐帝国的各大军工企业早已进入了战时体制，目前汉唐帝国几家生产喷气式舰载机的飞机制造厂，每个月就能够生产各种喷气式舰载机大约3000架。
　　这样巨大的产能，也是周睿敢又一次单挑六个兽族国家和三个精灵族国家的底气所在。
　　周睿随后开口说道：“东方级护航航母毕竟只是用来辅助作战的，加上海军手里也得留有足够多的喷气式舰载机作为储备。
　　朕觉着不如启动一部分封存的螺旋桨式舰载机，配备给东方级护航航母。
　　老宋，你觉着怎么样？”
　　宋利民闻言，不由点了点头，“陛下，我们皇家海军其实也有这方面的打算，无畏式俯冲轰炸机和复仇者鱼雷攻击机，在海上攻击中，仍然具备很强的战斗力。
　　不过野猫式战斗机的速度太慢，最好能用雷鸟喷气式舰载战斗机加上无畏式俯冲轰炸机、复仇者鱼雷攻击机的配置，应用在东方级护航航母。”
　　野猫式战斗机、无畏式俯冲轰炸机和复仇者鱼雷攻击机，都是螺旋桨式舰载机。
　　在三款喷气式舰载机可以大规模生产之后，三款螺旋桨式舰载机一部分被拆卸成零件，一部分则被封存了起来。
　　如今封存的三款螺旋桨式舰载机，加起来差不多超过4万架。
　　无畏式俯冲轰炸机和复仇者鱼雷攻击机的主要作战任务，是对敌舰进行轰炸，并不需要跟敌人的喷气式舰载战斗机争夺制空权。
　　所以就算无畏式俯冲轰炸机和复仇者鱼雷攻击机在各方面的性能上，要落后于喷气式俯冲轰炸机和喷气式鱼雷攻击机，仍旧可以在海战中发挥出很大的作用。
　　宋利民顿了一下又说道：“陛下，目前我们皇家海军已经征召了大量预备役官兵，是不是可以启动一些封存的战列舰和战列巡洋舰？
　　毕竟我们皇家海军很多封存的战列舰和战列巡洋舰，并不是因为性能的问题才被封存。”
　　目前汉唐帝国皇家海军一共封存了493艘战列舰和312艘战列巡洋舰，其中不乏包括仙岛级战列舰、“靖”字级战列舰、秩序级战列巡洋舰、“捷”字级战列巡洋舰，这些拥有380毫米主炮的主力舰。
　　这些性能还算不错的主力舰被封存，主要的原因，是因为汉唐帝国皇家海军的主力舰数量太多了。
　　周睿犹豫了一下说道：“正好36支守备舰队的主力舰数量不足，你们海军可以根据需要，启动封存的战列舰和战列巡洋舰，配备给36支守备舰队使用。”
　　汉唐帝国皇家海军的36支守备舰队，总计才拥有60艘美国内华达级战列舰、60艘美国新墨西哥级战列舰、60艘美国田纳西级战列舰、60艘意大利维内托级战列舰和120艘英国声望级战列巡洋舰。
　　汉唐帝国皇家海军现役当中其他的战列舰和战列巡洋舰，都配属给了各支航母编队。
　　不过守备舰队是以防守港口为主，在每支守备舰队进驻的港口，都会布置有隶属于汉唐帝国皇家海军的岸基航空兵。
　　接下来周睿又对汉唐帝国皇家陆军总司令周孝荣问道：“二叔，陆军的扩编怎么样了？”
　　周孝荣立即回答道：“启禀陛下，新扩编出来的100个集团军，还有由1200个守备旅扩编出来的1200个守备师，都已经完成了最初的整合。
　　由于征召的都是退伍老兵，所以部队的战斗力，并没有因为扩编而下降。
　　我们皇家陆军300个集团军和1200个守备师，可以说已经完成了战前准备！”
　　这时汉唐帝国皇家陆军总参谋长项韬对周睿说道：“陛下，接下来我们汉唐帝国将要跟六个兽族国家和三个精灵族国家同时开战。
　　虽然我们皇家陆军的总兵力已经超过了1个亿，但臣建议准备马上把1200个守备师，再扩充为2400个守备师，以避免在战争中，出现兵力不足的情况。”
　　周睿对于皇家陆军继续扩军的要求没有什么意见，“可以！不过陆军储备的武器，是否够再扩编1200个守备师的？”
　　项韬点头说道：“陛下放心，我们皇家陆军储备的武器装备，别说再扩编1200个守备师，就算再扩编四、五千个守备师也足够用了。”
　　其实周睿的抽奖系统中，还储备有大量陆军的武器弹药，如果都被周睿提取出来，仅仅武器就差不多够装备1200个守备师了。
　　接下来周睿对汉唐帝国皇家空军总司令黄志刚问道：“新扩编的70个空军师，目前组建完成了多少个？”
　　黄志刚说道：“陛下，利用我们皇家空军原来储备的喷气式战机以及两款螺旋桨轰炸机，再加上十几家飞机制造厂最近几个月交付给我们皇家空军的喷气式战机，如今已经完成了30个新空军师的组建。
　　不过按照十几家飞机制造厂的产能，剩下40个新空军师的战机，可能得需要大约10个月的时间才能配齐。”
　　为汉唐帝国皇家空军生产喷气式战机的十几家飞机制造厂，每个月可以生产喜鹊喷气式战斗机、苍鹭喷气式中程轰炸机、苍鹰喷气式远程轰炸机，总计大约4000架。
　　工业部部长康淮这时候插言道：“陛下，我们工业部正在对为空军生产喷气式战机的十几家飞机制造厂添置一些新的生产线。
　　按照我们工业部制定的规划，在2个月之后，那十几家飞机制造厂每个月就可以生产大约3000架喜鹊喷气式战斗机，生产大约2000架苍鹭喷气式中程轰炸机，生产大约500架苍鹰喷气式远程轰炸机。
　　为剩下40个新空军师配齐战机，应该可以至少缩短2个月的时间。”
　　接下来财政部部长夏文章在周睿的示意下说道：“诸位，陛下已经命令我们财政部，为即将爆发的这场战争，准备了足足价值1200亿银币的黄金。
　　如果后续还需要的话，我们财政部还可以再拿出价值1200亿银币的黄金，用于这场战争的开支。”
　　夏文章就是当年紫星影业的总管事，靠着抱紧周睿的大腿，如今夏文章已经跻身汉唐帝国的高层。
　　周睿接着夏文章的话，对大殿内其他十几位汉唐帝国的军政高层说道：“那些兽族国家，甚至是被我们赶回兽族世界的赤虎帝国和蛮牛帝国，对我们汉唐帝国一直存有着窥视之心。
　　朕不愿意打仗，但却不怕打仗。
　　朕希望通过即将爆发的这场战争，能为我们汉唐帝国的几十亿百姓，打出一个和平的环境。
　　争取把金狮帝国、黑熊帝国、飞豹帝国和银狼帝国，全都赶回兽族世界去！”

第三百零七章 炮击事件
　　在银狼帝国第一首都银辉城的皇宫之中，皇帝约瑟鲁对自己的大儿子，银狼帝国总督伊格纳叹气说道：“帝国之前发行的80亿银币国债，快要消耗光了。
　　朕已经要求财政部再发行至少50亿银币的战争国债，来应对即将跟汉唐帝国爆发的这场战争。”
　　银狼帝国经过几次跟周家军的战争，再加上期间还跟飞豹帝国爆发了两次战争，让银狼帝国的财政赤字非常严重。
　　然而面对汉唐帝国的威胁，银狼帝国这几年不得不努力的扩充军备，甚至把百分之七十以上的财政收入都充当了军费。
　　银狼帝国可不希望像赤虎帝国和蛮牛帝国一样，灰溜溜的被汉唐帝国撵回灵族世界。
　　总督伊格纳有些苦涩的说道：“父皇，看来不打是不行了。
　　继续纠结下去，我们银狼帝国的财政就要垮掉了。”
　　皇帝约瑟鲁微微点了点头，“确实该下决心了！
　　20艘狼牙级航空母舰的情况怎么样了？配备的三款喷气式舰载机，性能怎么样？”
　　狼牙级航空母舰是银狼帝国最新型的航母，满载排水量为42000吨，可以搭载54架喷气式舰载机，最高航速29节。
　　之前银狼帝国还建造了20艘狼须级航空母舰，满载排水量为33000吨，经过改造以后，可以搭载42架喷气式舰载机，最高航速28节。
　　狼牙级航空母舰和狼须级航空母舰配备的三款喷气式舰载机，都是银狼帝国仿制赤虎帝国的。
　　赤虎帝国为了拉拢银狼帝国，以便可以从汉唐帝国手中夺回失去的领土，直接把多款喷气式战机的设计图纸，无偿赠送给了银狼帝国，其中就包括了三款喷气式舰载机的设计图纸。
　　总督伊格纳说道：“父皇，20艘狼牙级航空母舰已经初步形成了战斗力，三款喷气式舰载机的性能都很不错。
　　不过虽然我们银狼帝国皇家海军已经拥有了40艘航空母舰，但实力跟汉唐海军还是有着非常大的差距。
　　在海军方面，更多的只能指望其他五个灵族国家和三个精灵族国家的盟友。”
　　皇帝约瑟鲁有些无奈的说道：“根据情报部门得到的可靠消息，汉唐帝国的海军，仅仅航空母舰就至少拥有400艘以上，甚至可能更多，而且还有满载排水量超过10万吨的超级航母。
　　汉唐帝国海军战列舰和战列巡洋舰的数量，更是让朕感到窒息。
　　还好我们银狼帝国还有其他8个盟友，不然朕甚至都没有跟汉唐帝国宣战的勇气。”
　　目前银狼帝国在西大陆，只剩下了紫罗兰行省、马蹄莲行省、香雪兰行省和圣狼花行省，面积加起来大约有600万平方公里。
　　银狼帝国在兽族世界，拥有大约700万平方公里的国土，而银狼帝国在这两个世界的总人口，大约只有1.6亿。
　　现在的银狼帝国，几乎在各个方面都远逊于汉唐帝国。
　　如果是银狼帝国单独跟汉唐帝国爆发战争，银狼帝国在西大陆的四个行省，也许用不上三个月的时间，就得被汉唐帝国吃的干干净净。
　　总督伊格纳安慰道：“父皇，我们银狼帝国的皇家海军虽然实力稍弱，但我们银狼帝国的皇家陆军和皇家空军，实力还是可以的。
　　目前皇家陆军的总兵力高达1500万，其中大约有1000万陆军部队布置在了新世界的紫罗兰行省和马蹄莲行省，大约有300万陆军部队布置在了新世界的香雪兰行省和圣狼花行省。
　　剩下的200万陆军，则留在了灵族世界这边。
　　皇家空军如今拥有喷气式战机近万架，另外还有2万余架螺旋桨战斗机和1万余架螺旋桨轰炸机。”
　　皇帝约瑟鲁摇了摇头说道：“如果跟汉唐帝国的陆军和空军相比，我们银狼帝国的皇家陆军和皇家空军，实力还是不够看。
　　不过接下来，必须依靠皇家陆军和皇家空军，在紫罗兰行省和马蹄莲行省的边境防线，抵挡住汉唐军队可能展开的第一波攻势。”
　　天元1557年5月25日的上午，银狼帝国紫罗兰行省边境防线的一处阵地，突然遭受了炮击。当天下午，银狼帝国就召开记者会，宣称汉唐帝国的军队，对银狼帝国紫罗兰行省的边境地区实施了炮击，造成了数十名狼族官兵的伤亡。
　　银狼帝国在记者会上，要求汉唐帝国必须在24小时内，向银狼帝国公开道歉，严惩凶手，并且对伤亡的狼族官兵进行赔偿。
　　在汉唐帝国首都天圣城的皇宫一座大殿内，周睿有些奇怪的对汉唐帝国皇家陆军总参谋长项韬问道：“是我们开的炮吗？”
　　项韬肯定的说道：“启禀陛下，绝对不是我们开的炮。
　　荆州军区对此已经进行了严查，布置在边境一线的部队，没有一门火炮向银狼帝国那边的阵地开过炮。
　　我怀疑所谓的炮击，可能是银狼帝国自编自导的，目的就是想挑起战争。”
　　这时太子周俊开口说道：“父皇，儿臣也认为很可能是银狼帝国自编自导的。
　　根据情报局提供的材料，银狼帝国这几年为了扩充军备，可以说已经把家底彻底掏空了。
　　如果不爆发一场战争，也许银狼帝国就要被自己庞大的军队给拖垮了。”
　　周睿点了点头，对太子周俊问道：“小俊，你认为接下来我们汉唐帝国应该怎么做？”
　　太子周俊深吸了一口气说道：“父皇，既然已经准备好了，何必要等银狼帝国首先宣战。
　　儿臣建议立即执行‘先发制人’的作战计划！”
　　“先发制人”的作战计划，是由周睿、周孝荣、项韬三人制定的，主要内容就是对银狼帝国紫罗兰行省的边境防线，发动一场闪电战。
　　周睿扭头对项韬问道：“项帅，你认为怎么样？”
　　项韬是汉唐帝国皇家陆军的第二位元帅，所以周睿才称项韬为项帅。
　　其实目前汉唐帝国挂着元帅军衔的人只有三位，另外两位分别是汉唐帝国皇家陆军总司令周孝荣和汉唐帝国皇家海军总司令宋利民。
　　就连汉唐帝国皇家空军总司令黄志刚，都只是挂着空军上将的军衔。
　　项韬毫不犹豫的说道：“陛下，如今我们皇家陆军已经在靠近银狼帝国的边境地区，集中了35个集团军和150个守备师，皇家空军也足足集结了35个空军师。
　　‘先发制人’的作战计划，已经具备了实施的条件，我赞成直接对银狼帝国，乃至整个9国军事联盟宣战！”
　　周睿的唇角微扬，“银狼帝国总是喜欢搞一些小动作，这次朕就如了银狼帝国的所愿。”
　　就在银狼帝国记者会结束的4个小时之后，也就是天元1557年5月25日的晚上8点整，汉唐帝国突然发表明码通电，以银狼帝国诬陷汉唐帝国为理由，正式对银狼帝国宣战。
　　而就在汉唐帝国明码通电的同时，汉唐帝国皇家空军的数万架战机，突然对银狼帝国紫罗兰行省、马蹄莲行省边境防线的机场、炮兵阵地、兵营和工事，展开了轮番的空袭。
　　汉唐帝国皇家空军装备的喜鹊喷气式战斗机、苍鹭喷气式中程轰炸机和苍鹰喷气式远程轰炸机，都已经初步具备了全天候作战能力。
　　不过银狼帝国空军装备的喷气式战斗机，同样也可以在夜间作战，所以一场大规模的夜间空战，不可避免的爆发了。
　　可惜的是，银狼帝国空军装备的喷气式战斗机，在各方面的性能上，照比汉唐帝国皇家空军的喜鹊喷气式战斗机，还有着不小的差距。
　　结果这个世界的第一场大规模夜间空战，几乎变成了一面倒的屠杀。
　　就在汉唐帝国皇家空军发起进攻之后不久，汉唐帝国皇家陆军数以万计的坦克和装甲车，还有数以百万计的官兵，在密集的炮火掩护下，对紫罗兰行省、马蹄莲行省的边境防线，发起了全面进攻。
　　双方军队激战到第二天的清晨，此时汉唐帝国皇家空军已经完成掌控了战场的制空权。
　　苍鹭喷气式中程轰炸机、苍鹰喷气式远程轰炸机，乃至美国B-25中程轰炸机和美国B17远程轰炸机，把成吨成吨的航空炸弹，不断扔到银狼军队的阵地上，为汉唐帝国的陆军部队，清除前进中所遇到的一切障碍。
　　就连银狼帝国修建的一些巨型碉堡，都被几吨重的航空炸弹，给炸成了废墟。
　　天元1557年5月26日的傍晚，在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，首相萨兰托手中拿着一封电报，脸色凝重的对皇帝科斯诺说道：“陛下，从银狼帝国那边传来消息。
　　银狼帝国紫罗兰行省和马蹄莲行省的第一道边境防线，在汉唐帝国陆军和空军的联合进攻下，已经有多处阵地被突破。
　　银狼帝国已经下令让第一道边境防线的部队，向第二道边境防线撤退。
　　不过相对于第一道边境防线，银狼帝国的第二道边境防线，坚固程度可能要低一些，恐怕银狼帝国的军队，在第二道边境防线也坚持不了多久。”
　　皇帝科斯诺叹气说道：“没有想到汉唐帝国会先发制人，也没有想到银狼帝国的边境防线，会垮的如此之快。
　　银狼帝国有些太心急了，结果聪明反被聪明误，如果银狼帝国不弄出炮击事件，汉唐帝国也许不会这么快就宣战。”
　　首相萨兰托说道：“陛下，银狼帝国已经向包括我们金狮帝国在内的其他盟友，发出了求援的电报。”
　　皇帝科斯诺点头说道：“既然战争已经不可避免，那我们金狮帝国只能迎头而上了。”
　　就在汉唐帝国的军队，进攻银狼帝国边境防线之时，金狮帝国、黑熊帝国和飞豹帝国，几乎同时对汉唐帝国宣战。
　　随后金狮帝国又代表9国军事联盟的赤虎帝国、蛮牛帝国、自然精灵帝国、光明精灵帝国、暗黑精灵帝国，宣布跟汉唐帝国进入战争状态。
　　汉唐帝国这边也很快对9国军事联盟当中的其他8个国家进行了宣战，至此，汉唐帝国与9国军事联盟的第二场战争随即展开。
　　“嘭——”银狼帝国的皇帝约瑟鲁狠狠捶了一下桌面，“必须守住第二道边境防线！
　　给前线的部队传朕的命令，任何人不准再后退一步，违令者军法从事！”
　　虽然其他8个盟友纷纷对汉唐帝国宣战，让皇帝约瑟鲁的心里松了一口气，但是前线的情况，却让皇帝约瑟鲁感到十分焦虑。
　　银狼帝国的边境防线，是耗资数百亿银币修建而成的，分为第一道边境防线和第二道边境防线。
　　上次9国军事联盟跟汉唐帝国的战争，联军就凭借着第一道边境防线，牢牢挡住了汉唐军队的进攻，使得北线的战场，在整个战争期间，一直处于僵持的局面。
　　皇帝约瑟鲁做梦都没有想到，被他寄以厚望的第一道边境防线，竟然连24个小时都没有挺到，就被汉唐军队给突破了。
　　如果皇帝约瑟鲁知道第一道边境防线会这么快失守，打死他也不敢弄出什么炮击事件的。
　　总督伊格纳犹豫了一下说道：“父皇，汉唐帝国的空军，优势实在太明显了。
　　如今我们银狼帝国皇家空军布置在前线的战机，几乎已经损失殆尽。
　　我担心凭借第二道边境防线，仍然难以抵挡汉唐军队的进攻。”
　　皇帝约瑟鲁叹气说道：“如果第二道边境防线失守，汉唐军队就可以直接突入紫罗兰行省和马蹄莲行省的腹地，甚至连香雪兰行省和圣狼花行省也会面临被汉唐军队入侵的危险。
　　那对我们银狼帝国来说，将是一场灾难。”
　　总督伊格纳斩钉截铁的说道：“父皇，虽然没有了边境防线，但紫罗兰行省和马蹄莲行省还有上百座城市以及上千座小镇。
　　我准备立即返回新世界那边，组织紫罗兰行省境内、马蹄莲行省境内的军队和民众，利用每一座城镇，来抵挡汉唐军队前进的脚步。”
　　“伊格纳，朕会督促各国盟友尽快向紫罗兰行省和马蹄莲行省派出援军，无论如何也要把汉唐军队挡在紫罗兰行省和马蹄莲行省！”

第三百零八章 竭尽所能的盟友们
　　银狼帝国边境防线的局势，其实比银狼帝国皇帝约瑟鲁所知的还要糟糕很多。
　　虽然银狼军队已经有了遭受汉唐军队进攻的心里准备，但面对汉唐军队遮天蔽日一般的机群和装甲部队，银狼军队仍旧被打蒙圈了。
　　而且汉唐帝国军队实施的是闪电战，在突破了银狼军队的前沿阵地之后，汉唐军队立即对敌方纵深目标进行快速的穿插机动，并且对很多第一道边境防线上的银狼军队进行分割包围。
　　所以银狼帝国紫罗兰行省和马蹄莲行省第一道边境防线上的一部分银狼军队，虽然接到了撤退到第二道边境防线上的命令，但却仍旧被汉唐军队给包围了。
　　不过银狼军队，特别是银狼帝国陆军的战斗意志，还是非常值得称道的。
　　被包围的银狼军队，或是强行进行突围，或是依靠着现有的工事，顽强抵抗着汉唐军队的进攻。
　　银狼帝国紫罗兰行省和马蹄莲行省第一道边境防线和第二道边境防线之间，相隔大约从10公里到40公里不等。
　　汉唐军队本来准备一鼓作气，把第二道边境防线也给突破了，可是当汉唐军队刚刚开始攻打银狼军队的第二道边境防线，战场的上空就出现了赤虎帝国的战机，紧接着9国军事联盟其他国家的战机，也纷纷出现在了战场的上空。
　　9国军事联盟其他的国家都明白，不能让银狼帝国被汉唐军队给打垮了，金狮帝国、黑熊帝国和飞豹帝国，更是希望能把陆战的战场，限制在银狼帝国的境内。
　　于是金狮帝国、黑熊帝国和飞豹帝国，立即派出大量喷气式战斗机，经过若干个中途飞机场的转机，飞抵了银狼帝国紫罗兰行省和马蹄莲行省的前线。
　　赤虎帝国、蛮牛帝国以及三个精灵族国家也纷纷派出喷气式战斗机，通过银狼帝国境内的异时空节点，赶赴银狼帝国进行支援。
　　汉唐帝国皇家空军装备的喜鹊喷气式战斗机，虽然综合性能仍然可以称得上是世界最先进的喷气式战斗机。
　　但是三个精灵族国家和金狮帝国的喷气式战斗机，在战斗力方面，也并不逊色于喜鹊喷气式战斗机。
　　甚至连赤虎帝国在一年前才研制生产出来的新式喷气式战斗机，也能跟喜鹊喷气式战斗机在空中缠斗许久，而不落下风。
　　在9国军事联盟其他国家大量喷气式战斗机的支援下，银狼军队终于在第二道边境防线，勉强抵挡住了汉唐军队的进攻。
　　汉唐帝国这边负责指挥这场闪电战的指挥官，是前年调任到荆州军区担任总司令的陆军上将宋胜河。
　　为了防止高层军官把军队私人化，汉唐帝国的高层军官，每隔几年都将进行一番轮换，原本之前宋胜河一直担任罗山军区的司令官之职。
　　接到了前线的战报，宋胜河沉声对荆州军区副总司令李光北说道：“没有想到9国军事联盟的其他国家，反应会这么快。
　　立即让空军集中力量，对银狼军队第二道边境防线的几个点，进行重点轰炸。
　　同时让各集团军，利用空军重点轰炸的这些点实施突破，争取以点带面，在9国军事联盟其他国家的陆军部队抵达前，摧毁银狼军队的第二道边境防线。”
　　荆州军区副总司令李光北，之前是琼州军区的副总司令，而在周睿接管周家之前，李光北就是甘阳城守备旅警卫营的一名连长。
　　随着周家的崛起，当年的一个小小连长，如今已经称得上是汉唐帝国的军方大佬之一。
　　李光北犹豫了一下说道：“老宋，前线有的部队已经连续奋战了两昼夜，是不是让前线部队休整一天再继续对银狼军队的第二道边境防线展开进攻？”
　　宋胜河断然说道：“现在就是跟9国军事联盟其他国家的援军抢时间。
　　只能让前线的部队再坚持坚持，只要把银狼军队的第二道边境防线也拿下，接下来的仗就好打了。”
　　李光北点了点头，“那就按老宋你说的办吧！
　　不过我们手里还有足够多的预备队，我建议可以调上去一些，加强前线部队的攻击力量。”
　　“可以。”
　　在赤虎帝国首都曙光城的皇宫一座宫殿内，皇帝格鲁扬对首相库德普问道：“皇家空军已经向银狼帝国的前线，支援了多少架喷气式战斗机？”
　　首相库德普说道：“陛下，皇家空军总计派出了大约1300余架盘虎喷气式战斗机和500余架飞虎喷气式战斗机。”
　　盘虎喷气式战斗机，是赤虎帝国研制的第一款喷气式战斗机，性能基本上属于第一代战斗机，目前银狼空军和飞豹空军装备的喷气式战斗机，都是盘虎喷气式战斗机的仿制款。
　　飞虎喷气式战斗机就是赤虎帝国在一年前才研制生产出来的新式喷气式战斗机，可以算的上是第二代战斗机。
　　皇帝格鲁扬皱眉说道：“数量太少了，让皇家空军再多派一些喷气式战斗机，帮助银狼军队守住第二道边境防线，为我们赤虎帝国的远征军，争取足够的时间。”
　　为了夺回被汉唐帝国侵占的大约1300万平方公里的国土，赤虎帝国早在银狼、飞豹两国境内，出现屠杀人类平民的事件之前，便开始了大规模扩军。
　　如今总人口大约2.1亿的赤虎帝国，仅仅陆军的规模就已经达到了1800万，另外赤虎帝国的海军和空军加起来，还有超过350万人。
　　除了现役的正规军之外，赤虎帝国还要求国内所有18岁以上、50岁以下的虎族男丁、羊族男丁，都要参加军事训练，编入预备役部队。
　　皇帝格鲁扬口中的远征军，就是足足由500万赤虎帝国陆军部队组成的，而这500万陆军部队，只是赤虎帝国派往新世界的第一批远征军部队。
　　反正赤虎帝国的高层已经做好了心理准备，哪怕付出再大的代价，也要把新世界那1300万平方公里的国土夺回来！
　　首相库德普随即解释道：“陛下，不是皇家空军不想派出更多的喷气式战斗机，帮助银狼军队争夺制空权。
　　实在是银狼帝国的紫罗兰行省境内和马蹄莲行省境内，没有足够的机场，来容纳更多的喷气式战斗机。
　　毕竟除了我们赤虎帝国之外，9国军事联盟的其他国家，也纷纷派出了大量喷气式战斗机，进入了银狼帝国的紫罗兰行省和马蹄莲行省。”
　　皇帝格鲁扬听到首相库德普这样说，就没有再提让赤虎帝国皇家空军多向银狼帝国增派喷气式战斗机的事情。
　　500万赤虎帝国陆军部队组成的远征军，不是说出动就可以出动的，出发之前需要准备大量的作战物资。
　　皇帝格鲁扬只能寄希望于银狼军队，在赤虎帝国远征军抵达前，或者其他盟友派出的援军抵达前，可以守住第二道边境防线，不至于让紫罗兰行省和马蹄莲行省的战事糜烂。
　　皇帝格鲁扬随后转移了话题，“皇家海军准备的怎么样了？”
　　在当初汉唐帝国皇家海军与9国海军联合舰队的那场海上决战中，赤虎帝国的海军可谓是遭受了重创。
　　不过赤虎帝国经过这几年的疯狂造舰，其海军已经恢复了元气，并且实力变的更强了。
　　如今赤虎帝国的海军拥有120艘航空母舰，分别是60艘霸王虎级航空母舰和60艘霸天虎级航空母舰。
　　霸王虎级航空母舰的满载排水量为42000吨，最高航速30节，可以搭载60架喷气式舰载机。
　　霸天虎级航空母舰的满载排水量为52800吨，最高航速30节，可以搭载72架喷气式舰载机。
　　除了航空母舰之外，赤虎帝国的海军，还拥有306艘战列舰和162艘战列巡洋舰。
　　其中包括了在战后建造的60艘铁头虎级超级战列舰、50艘斑点虎级全主炮战列舰和50艘插翅虎级战列巡洋舰。
　　斑点虎级全主炮战列舰，满载排水量57600吨，最高航速29节，装备了4座三联装四十五倍口径420毫米主炮。
　　插翅虎级战列巡洋舰，满载排水量58800吨，最高航速34节，装备了3座三联装四十五倍口径420毫米主炮。
　　斑点虎级全主炮战列舰和插翅虎级战列巡洋舰，是在上一次跟汉唐帝国的战争期间，赤虎帝国就开始建造的主力舰。
　　铁头虎级超级战列舰则是赤虎帝国得知汉唐帝国和金狮帝国，纷纷建造了满载排水量超过10万吨的超级战列舰之后，在皇帝格鲁扬力主下设计建造的。
　　铁头虎级超级战列舰，满载排水量118800吨，最高航速29节，装备有5座三联装四十五倍口径480毫米主炮。
　　首相库德普说道：“陛下，皇家海军的120艘航空母舰、306艘战列舰和162余艘战列巡洋舰，都已经做好了出战的准备。
　　另外皇家海军还利用大型运输船改造了180艘护航航母，不过这180艘护航航母搭载只搭载了少量喷气式舰载战斗机，轰炸机和鱼雷机则装备的螺旋桨式舰载机。”
　　皇帝格鲁扬满意的点了点头，“如此说来，我们赤虎帝国皇家海军已经拥有了300艘航母。
　　如果9国海军联合舰队再次组建，让皇家海军把这300艘航母全部派出去，加入9国海军联合舰队。
　　这场跟汉唐帝国的战争，我们赤虎帝国已经没有退路，必须竭尽所能取得这场战争最后的胜利！”
　　在自然精灵帝国首都翡翠城的皇宫中，精灵女皇布琳娜对首相普罗诺询问道：“银狼帝国的战局怎么样了？”
　　首相普罗诺立即说道：“女皇陛下，有了我们自然精灵、光明精灵、暗黑精灵三国空军的援助，再加上其他五个兽族国家空军的支援，银狼军队暂时守住了第二道边境防线。”
　　精灵女皇布琳娜的眉头微微一皱，“只是暂时吗？”
　　首相普罗诺解释道：“银狼帝国这次有些作茧自缚。
　　炮击事件过后，汉唐帝国没有等银狼帝国宣战，直接对银狼帝国的边境防线发起了进攻，可谓是打了银狼帝国一个措手不及。
　　根据我们所得到的情报，银狼帝国的陆军，仅仅在第一道边境防线上，被歼灭和被包围的部队，加起来就超过了350万，其中被包围的大约占了一半。
　　不过按照目前的情况来看，剩下这些被包围的银狼帝国陆军部队，恐怕很难再冲出汉唐军队的包围圈，这对银狼帝国算得上是一次重创。
　　对银狼军队接下来坚守第二道边境防线，也会造成一定的影响。”
　　“包括我们三个精灵国家在内的8个盟友，不是都准备向银狼帝国增派援军吗？”
　　“女皇陛下，就怕银狼军队在第二道边境防线上，坚持不到各国盟友的援军抵达。”
　　精灵女皇布琳娜的语气，突然变的有些凝重，“普罗诺首相，这次我们自然精灵，甚至光明精灵和暗黑精灵，都将进行一场从未有过的豪赌。
　　为了这场豪赌，我们三个精灵国家都已经竭尽所能的扩充了海陆空三军，这场豪赌，我们三个精灵国家，谁也输不起的。”
　　依靠着与金狮、黑熊、银狼、飞豹四国的盟友关系，三个精灵族国家从上述四个兽族国家，进口了大量铁矿石，使得三个精灵族国家跟赤虎帝国一样，摆脱了缺少铁矿石的限制，也踏上了疯狂扩军的节奏，特别是针对海军。
　　目前自然精灵帝国的海军，足足拥有240艘航空母舰，甚至比金狮帝国的航母数量还要多，包括了120艘满载排水量45000吨的火灵级航空母舰和120艘满载排水量58000吨的水灵级航空母舰。
　　另外自然精灵帝国的海军，还拥有了183艘战列舰和160艘战列巡洋舰，其中有160艘战列舰和160艘战列巡洋舰，都是在战后分两批新建造的。
　　160艘战列舰都是巨木级，满载排水量48000吨，最高航速30节，装备了4座双联装四十五倍口径400毫米主炮。
　　160艘战列巡洋舰都是紫叶草级，满载排水量51000吨，最高航速35节，装备了3座双联装四十五倍口径400毫米主炮。

第三百零九章 大手笔
　　虽然已经下了赌注，但是面对一个拥有35亿人口的汉唐帝国，自然精灵帝国的精灵女皇布琳娜，心里却感到十分的忐忑。
　　毕竟几年前，同样是由三个精灵国家和六个兽族国家所组成的军事联盟，已经败给了汉唐帝国一次。
　　根据自然精灵帝国所得到的情报，汉唐帝国这几年的时间，军备扩充的也堪称疯狂，满载排水量超过10万吨的航空母舰，竟然建造了足足200艘，这也足以证明汉唐帝国的底蕴是多么强大。
　　不过为了能够在矿产资源丰富的新世界，夺取一块领地，精灵女皇布琳娜认为冒一些风险也是值得的，自然精灵帝国总不能指望从几个兽族国家一直进口大量铁矿石吧？
　　精灵女皇布琳娜接着又对首相普罗诺沉声问道：“陆军的扩编完成了吗？”
　　首相普罗诺说道：“启禀女皇陛下，陆军经过这次的扩编，总兵力已经超过了1300万。
　　因为征召的新兵都是预备役人员，所以并没有影响陆军各部队的战斗力，基本上可以说完成了扩编。”
　　“那就尽快把远征军组织起来，进入银狼帝国的境内，与其他盟军的部队汇合。”
　　“女皇陛下，您准备派遣多少陆军部队加入第一支远征军？”
　　“兵力至少要在500万以上，另外立即要求银狼帝国给我们自然精灵的空军，划拨足够多的机场。
　　没有制空权，就算派遣再多的陆军部队也没有用。”
　　自然精灵帝国目前装备的红蜜蜂喷气式战斗机，综合性能非常不错，这次自然精灵帝国虽然只派出了400余架红蜜蜂喷气式战斗机，去支援银狼帝国的第二道边境防线，却在争夺制空权的激战中，击落了多架汉唐帝国的喜鹊喷气式战斗机。
　　另外金狮帝国的魔音喷气式战斗机、赤虎帝国的飞虎喷气式战斗机、光明精灵帝国的旭日喷气式战斗机、暗黑精灵帝国黑风喷气式战斗机，都与自然精灵帝国的红蜜蜂喷气式战斗机一样，属于第二代喷气式战斗机。
　　在争夺制空权的激战中，上述四款第二代喷气式战斗机面对汉唐帝国的喜鹊喷气式战斗机，同样也有着不俗的表现。
　　然而受限于机场的数量，9国军事联盟其他国家，增援过来的喷气式战斗机，加起来要远远少于汉唐帝国这边可以参战的喜鹊喷气式战斗机。
　　哪怕加上银狼帝国空军的那些第一代喷气式战斗机，数量相差依然十分悬殊。
　　结果就是这场局部制空权的争夺战，汉唐帝国皇家空军凭借数量上的绝对优势，取得了最后的胜利。
　　拥有了制空权的汉唐军队，很快便在强大的陆空火力掩护下，在银狼帝国第二道边境防线上，硬生生的撕开了几个口子。
　　随着几个口子的撕开，汉唐帝国皇家陆军的装甲部队，就开始向银狼帝国第二道边境防线的后方进行快速穿插，试图依葫芦画瓢，包围第二道边境防线上的银狼军队。
　　已经返回银狼帝国第二首都银光城的总督伊格纳，为了避免更多的银狼军队被包围，只好对第二道边境防线的银狼军队，下达了撤退的命令。
　　不过总督伊格纳要求所有的银狼军队，退入就近的城镇，依托每一座城镇来抵抗汉唐军队的入侵。
　　同时总督伊格纳还发表了讲话，要求银狼帝国紫罗兰行省和马蹄莲行省的所有狼族人、狗族人，无论男女老少，都要拿起一切可以利用的武器，与汉唐帝国侵略者战斗到底。
　　截止到天元1557年6月6日，银狼帝国耗费巨资所修建的边境防线，就已经全部落入了汉唐军队之手。
　　在这场由汉唐军队主动发起的闪电战中，汉唐军队总计歼灭银狼帝国陆军超过了460万，差不多一战就歼灭了银狼帝国将近三分之一的陆军部队。
　　另外汉唐帝国皇家空军还在这场闪电战中，重创了银狼帝国的空军部队，击毁、炸毁了银狼帝国上万架战机，其中喷气式战机占了半数以上，要知道整个银狼帝国的空军，在战前只有近万架喷气式战机。
　　9国军事联盟的其他八个国家，也在这场激战中，加起来损失了超过4000架喷气式战斗机。
　　当然，汉唐军队取得了如此之大的战果，自身的损失也不算小。
　　汉唐帝国皇家陆军参与进攻的部队，总计伤亡了超过180万人，其中阵亡人数便超过了120万。
　　这里不得不提一下银狼帝国陆军顽强的战斗意志，就算被汉唐帝国的军队重重包围，仍旧会战斗到最后一刻。
　　汉唐帝国皇家陆军的伤亡如此之大，很多都是在歼灭包围圈里的银狼军队之时造成的。
　　也正是因为被包围的银狼军队非常顽强，才让这场战役拖到了6月6日才结束。
　　这时候9国军事联盟其他国家的一部分援军，已经进入了银狼帝国的紫罗兰行省和马蹄莲行省。
　　汉唐帝国这边的前线指挥官，荆州军区担任总司令宋胜河，分析了敌我双方的情况之后，决定暂缓向银狼帝国紫罗兰行省和马蹄莲行省的腹地继续进攻。
　　周睿接到宋胜河的电报之时，正在月牙岛海军基地，而周睿来月牙岛海军基地的目的，就是把抽奖系统中储备的军舰都提取出来。
　　虽然汉唐帝国皇家海军的现役当中，拥有566艘航空母舰、1820艘战列舰、600艘战列巡洋舰、1500余艘重巡洋舰、1800余艘大型装甲巡洋舰、4300余艘轻巡洋舰、5800余艘驱逐舰、1300余艘潜艇、2000余艘近海炮艇和3000余艘鱼雷艇。
　　此外，汉唐帝国皇家海军还封存有493艘战列舰、312艘战列巡洋舰以及其他型号的战舰2000艘。
　　232艘东方级护航航母，也即将交付给汉唐帝国皇家海军的12支主力舰队。
　　可以说，以汉唐帝国皇家海军的规模，足以单挑联军九个国家的海军。
　　但是，谁又会嫌自己的战舰数量多呢？
　　周睿这次来月牙岛，把这几个月以及之前抽奖系统中，储备的战舰全部提取了出来，总计包括了320艘战列舰、188艘战列巡洋舰、236艘重巡洋舰和306轻巡洋舰。
　　320艘战列舰和188艘战列巡洋舰，大部分都是汉唐帝国皇家海军现役的主力舰。
　　不过其中有一款战列舰和一款战列巡洋舰，属于新开出的战舰，汉唐帝国皇家海军之前并没有配备。
　　德国H44型超级战列舰，是德国在第二次世界大战期间于1944年计划，却未建造的一款战列舰，满载排水量141500吨，最高航速32节，装备4座三联装四十八倍口径530毫米主炮。
　　O级战列巡洋舰，是德国在第二次世界大战期间，准备建造的沙恩霍斯特级后续舰，满载排水量42100吨，最高航速32节，装备了3座双联装380毫米主炮。
　　216艘重巡洋舰和286轻巡洋舰，加起来足有9种型号，全部属于二战时期的战舰。
　　汉唐帝国皇家海军总司令宋利民，对于一夜之间出现的上千艘新军舰，已经是见怪不怪了。
　　宋利民激动的对周睿说道：“陛下，有了这批新的战舰，我们皇家海军的底气更足了。
　　臣准备利用预备役官兵，再从现役的官兵当中抽调一批骨干，先把这些新战舰的人员补齐。
　　至于封存的那些战舰，可以先缓一缓。”
　　出现在月牙岛海军基地的这上千艘战舰，可都是新的战舰，特别是其中的主力舰，绝大部分的型号，都是汉唐帝国皇家海军现役的主力舰。
　　那些封存的战舰，跟这些新战舰相比，宋利民当然希望用这些新战舰来增强汉唐帝国皇家海军的战舰数量。
　　周睿随即说道：“这些新军舰怎么用，你们海军自己去研究。
　　对于接下来制海权的争夺，你们海军有什么计划吗？”
　　“陛下，考虑到那9个国家的海军主力，很可能还会聚集到一起。
　　所以我们皇家海军计划，如同上一次那样，跟敌人的联合舰队，展开一场海上的决战！”
　　周睿皱了皱眉头，“那9个国家的海军主力，会聚集到一起吗？”
　　宋利民自信的说道：“陛下放心，他们如果不想被各个击破的话，只能聚集到一起，选择跟我们皇家海军进行一场决战。”
　　“有把握取胜吗？
　　通过空军与联军各国空军的交手，金狮帝国、赤虎帝国和三个精灵族国家的喷气式战斗机，综合性能都不错，不比我们空军的第二代战斗机差。
　　这样的话，想必这五个国家的喷气式舰载机，性能也不会差了。
　　而且这五个国家的航空母舰加起来，数量可能比你们海军还要多。”
　　宋利民沉吟了一下说道：“232艘东方级护航航母已经陆续被编入了各支航母编队。
　　虽然东方级护航航母只搭载了30架雷鸟喷气式舰载战斗机，剩余的40架无畏式俯冲轰炸机和40架复仇者鱼雷攻击机，都是不是喷气式舰载机。
　　但是东方级护航航母的综合战斗力并不算弱，相当于补充了我们皇家海军在航母数量上的劣势。
　　何况我们皇家海军6艘岛屿级航母和200艘巨无霸级航母的舰载机数量，要遥遥领先联军各国的航母。”
　　周睿心里认为，跟9国军事联盟的第二次战争，汉唐帝国必定还将是最后的胜利者。
　　不过周睿也知道，汉唐帝国在这场战争当中，损失一定比上一次战争要大的多。
　　上一次跟9国军事联盟的战争，汉唐帝国在海陆空三军的武器装备方面，其实都占据着优势。
　　然而周睿这几年在抽奖系统那里，一直没有开出太先进的武器装备，比如目前抽奖系统中储备的数千架喷气式战斗机，竟然全都属于第一代喷气式战斗机。
　　要知道汉唐帝国皇家空军装备的喜鹊喷气式战斗机，除了没有装备导弹之外，各方面性能已经差不多相当于是第二代喷气式战斗机。
　　甚至连金狮帝国、赤虎帝国和三个精灵族国家，其空军也装备了第二代喷气式战斗机。
　　这也致使汉唐帝国皇家空军在之前的战役中，虽然击溃、炸毁了联军上万架战机，但自身也损失了差不多3700架战机，其中仅仅喜鹊喷气式战斗机就损失了3200余架。
　　这样一来，抽奖系统目前储备的数千架第一代喷气式战斗机，还没有被周睿提取出来，就已经落伍了。
　　周睿对宋利民说道：“宋帅，你们皇家海军千万不能轻敌，必须做好打硬仗的准备。
　　那六个兽族国家和三个精灵族国家的科技力量、工业基础，在整体上其实要超过我们汉唐帝国的。
　　我们汉唐帝国唯一的优势，就是资金多，可以毫无顾忌的扩充军备。
　　所以哪怕是海上决战输了，你们皇家海军依然有翻本的机会。
　　朕准备让工业部，同时新建150艘巨无霸级航母和300艘东方级护航航母。
　　如果超过10万吨的船坞不够，那就建新的船坞。
　　另外还会建造24座30万吨新船坞，再建造24艘新的岛屿级航空母舰。”
　　就算已经习惯了周睿的大手笔，但是宋利民还是被周睿新的造舰计划给吓到了。
　　目前月牙岛海军基地的6座30万吨浮船坞，已经开始建造6艘新的岛屿级航空母舰。
　　这就等于汉唐帝国将要再建造30艘岛屿级航空母舰、150艘巨无霸级航母和300艘东方级护航航母。
　　仅仅这些航母的造价，再配备上舰载机，加起来就得超过450亿银币，这还没有算新建船坞所需要的资金。
　　宋利民犹豫了一下说道：“陛下，有必要建造那么多航母吗？
　　臣认为以我们皇家海军现有的力量，已经足够击败那9个国家的海军了。”
　　“不但你们海军，就连空军和陆军，朕都准备尽全力加大武器装备的生产规模。
　　也许在武器装备的性能上，我们汉唐帝国已经无法凌驾于联军之上，但是朕要用数量来弥补，性能上无法碾压，那就在数量上形成碾压！
　　哪怕最后造出来用不上也无所谓，咱们汉唐帝国别的不多，就是黄金多！”

第三百一十章 上万艘战舰
　　果然如汉唐帝国皇家海军总司令宋利民预料的那样，9国军事联盟的各个国家，因为害怕其海军被汉唐帝国各个击破，所以经过磋商之后，决定再次组建一支九国海军联合舰队。
　　并且新的九国海军联合舰队，把聚集地点选择在了兽族世界这边的金狮帝国维克埃港。
　　维克埃港是金狮帝国在兽族世界这边的一座军港，并且有一处连接新世界那边港口的异时空节点，可以让战舰在两个世界之间穿行。
　　在金狮帝国狂狮号超级战列舰的一间会议室内，金狮帝国海军大臣米特尼亚对其他八个国家海军的指挥官说道：“首先我代表金狮帝国欢迎各位来到维克埃港。
　　我认为我们九国海军联合舰队成立之后，最先需要做的，就是选出一位我们九国海军联合舰队的总指挥，以便协调各国海军进行联合作战。”
　　米特尼亚是在金狮帝国上一任海军大臣拉夫阵亡之后，接任金狮帝国海军大臣之职的。
　　而在米特尼亚话音刚落，黑熊帝国海军大臣穆尔卡便说道：“我推举米特尼亚元帅，担任我们九国海军联合舰队的总指挥。”
　　六个兽族国家，模仿三个精灵族国家，纷纷在各自国家的军队当中，设置了元帅这一级的军衔。
　　此刻参加这场九国海军联合舰队成立会议的各国指挥官，一水的全是海军元帅。
　　穆尔卡，在上一次跟汉唐帝国的战争结束之时，还是黑熊帝国海军的第一副大臣，黑熊帝国上一任的海军总长卡姆特因病退休之后，穆尔卡便接任了黑熊帝国海军总长之职。
　　不久后，黑熊帝国学习其他兽族国家，把海军总长改名为海军大臣。
　　赤虎帝国海军大臣斯维亚犹豫了一下说道：“我赞同由米特尼亚元帅，担任九国海军联合舰队的总指挥。”
　　在目前的六个兽族国家当中，金狮帝国、赤虎帝国和黑熊帝国，可算是军事实力最强的三个国家，在海军方面也是如此。
　　既然赤虎帝国和黑熊帝国的两位指挥官，都推举金狮帝国的海军大臣米特尼亚担任九国海军联合舰队的总指挥，剩下的银狼帝国海军大臣叶戈尔、飞豹帝国海军大臣安诺特和蛮牛帝国海军大臣拉里翁，便也纷纷跟着点了点头。
　　三个精灵族国家的海军指挥官，仍旧是上一次组建联合舰队之时，那三位海军元帅，分别是自然精灵帝国海军元帅鲍连卡、光明精灵帝国海军元帅彼得耶和暗黑精灵帝国海军元帅普罗特。
　　对于九国海军联合舰队的总指挥之职，三位精灵族的海军元帅，都没有争抢的意思，于是金狮帝国海军大臣米特尼亚全票通过，成为了第二支九国海军联合舰队的指挥官。
　　米特尼亚随后笑着说道：“既然各位都有意推举成为九国海军联合舰队的指挥官，那么我也就不客气了。
　　为了各国海军更好的配合作战，接下来我们都把各自国家海军舰队的规模说一说吧！”
　　顿了一下米特尼亚接着说道：“我先抛砖引玉，我们金狮帝国皇家海军按照要求，集中了全部的234艘航空母舰、268艘战列舰和112艘战列巡洋舰。
　　另外还有100艘护航航母、410艘大型装甲巡洋舰、480艘轻巡洋舰、590艘驱逐舰和128艘潜艇。
　　268艘战列舰当中，还包括了80艘满载排水量高达106000吨的狂狮级超级战列舰，目前我们所在的狂狮号，就是狂狮级超级战列舰的首舰。”
　　在组建九国海军联合舰队之前，六个兽族国家和三个精灵族国家就达成了协议，要求各国海军的主力舰，这次必须全部加入九国海军联合舰队。
　　避免因为某些国家想要保存实力，而削弱了九国海军联合舰队的整体实力。
　　金狮帝国的100艘护航航母，也都是利用大型运输船改造出来的，每艘护航航母可以搭载十几架到二十几架的喷气式舰载机。
　　目前六个兽族国家和三个精灵族国家，建造的很多大型装甲巡洋舰，其实就相当于是重巡洋舰，只不过这9个国家仍旧称之为大型装甲巡洋舰。
　　所以米特尼亚只提到了有410艘大型装甲巡洋舰加入九国海军联合舰队，并没有提及金狮帝国的海军有多少艘重巡洋舰加入九国海军联合舰队。
　　黑熊帝国海军大臣穆尔卡跟着说道：“我们黑熊帝国皇家海军也按照预定，聚集了全部的96艘航空母舰、138艘战列舰和68艘战列巡洋舰。
　　另外还有208艘大型装甲巡洋舰、268艘轻巡洋舰、300艘驱逐舰和60艘潜艇。
　　我们黑熊帝国虽然没有满载排水量超过10万吨的战列舰，不过我们黑熊帝国皇家海军的50艘坚韧级战列舰，满载排水量也高达78000吨，装备有5座双联装四十五倍口径450毫米主炮。”
　　相对于金狮帝国的海军，黑熊帝国海军的实力，明显要弱了一些，特别是黑熊帝国海军的两款航空母舰，装备的喷气式舰载战斗机，仅仅属于第一代战斗机。
　　赤虎帝国海军大臣斯维亚随即沉声说道：“我们赤虎帝国皇家海军这次也把主力舰全都编入了联合舰队，包括120艘航空母舰、306艘战列舰和162艘战列巡洋舰。
　　此外还有180艘护航航母、380艘大型装甲巡洋舰、450艘轻巡洋舰、530艘驱逐舰和100艘潜艇，也被编入了联合舰队。
　　我们赤虎帝国的60艘铁头虎级超级战列舰，满载排水量达到了118800吨，装备有5座三联装四十五倍口径480毫米主炮。”
　　赤虎帝国几年前虽然被撵回了兽族世界，但是经过这几年的疯狂扩军，其海军的实力，并不比金狮帝国弱多少，战列舰和战列巡洋舰的数量，甚至还要超过金狮帝国的海军。
　　随后银狼帝国海军大臣叶戈尔、飞豹帝国海军大臣安诺特和蛮牛帝国海军大臣拉里翁，也先后介绍了一下自己国家加入九国海军联合舰队的战舰数量。
　　银狼帝国派出了40艘航空母舰、86艘战列舰、38艘战列巡洋舰、80艘大型装甲巡洋舰、120艘轻巡洋舰、120艘驱逐舰和40艘潜艇。
　　飞豹帝国派出了36艘航空母舰、73艘战列舰、30艘战列巡洋舰、60艘大型装甲巡洋舰、100艘轻巡洋舰、100艘驱逐舰和30艘潜艇。
　　蛮牛帝国派出了48艘航空母舰、65艘战列舰、32艘战列巡洋舰、64艘大型装甲巡洋舰、128艘轻巡洋舰和128艘驱逐舰。
　　等蛮牛帝国海军大臣拉里翁介绍完以后，自然精灵帝国海军元帅鲍连卡才缓缓的说道：“本帅这次一共带来了240艘航空母舰、183艘战列舰、160艘战列巡洋舰、240艘护航航母、240艘大型装甲巡洋舰、360艘轻巡洋舰和360艘驱逐舰。
　　特别要说明一下的是，我们自然精灵帝国的240艘护航航母，满载排水量都超过了3万吨，可以搭载30架以上的喷气式舰载机。”
　　如果仅仅是航母方面，自然精灵帝国的海军，应该算是最强的。
　　光明精灵帝国海军元帅彼得耶随后说道：“我们光明精灵帝国的海军，也按照约定，把160航空母舰、112艘战列舰和100艘战列巡洋舰，全部编入了九国海军联合舰队。
　　另外还有160艘护航航母、120艘大型装甲巡洋舰、180艘轻巡洋舰和180艘驱逐舰，也被本帅一起带了过来。
　　我们光明精灵帝国的160艘护航航母，虽然稍微小了一些，但满载排水量也都在2万吨以上，可以搭载20架以上的喷气式舰载机。”
　　暗黑精灵帝国海军的实力，比光明精灵帝国的海军稍弱一些，这次一共派来了140航空母舰、89艘战列舰、80艘战列巡洋舰、140艘护航航母、80艘大型装甲巡洋舰、150艘轻巡洋舰和150艘驱逐舰。
　　暗黑精灵帝国的140艘护航航母，也都可以搭载20架以上的喷气式舰载机。
　　金狮帝国海军大臣米特尼亚在一张纸上统计了之后，不由有些兴奋的说道：“看来我们9个国家，这次为了组建新的九国海军联合舰队，都可谓是全力以赴。
　　这次我们九国海军联合舰队，不算那些辅助的船只，总计聚集了1114艘航空母舰、1320艘战列舰、782艘战列巡洋舰、820艘护航航母、1642艘大型装甲巡洋舰、2236艘轻巡洋舰、2458艘驱逐舰和358艘潜艇。
　　全部加起来，战舰的数量高达上万艘，我们将是有史以来，规模最为庞大的一支海军舰队。”
　　自然精灵帝国海军元帅鲍连卡这时问道：“米特尼亚元帅，对于跟汉唐帝国海军接下来的战斗，不知您是如何打算的？”
　　米特尼亚站起来，走到墙上挂的地图前，随即米特尼亚用手指着地图说道：“我准备把我们九国海军联合舰队的主力，放置在扎特维纳港，等待汉唐帝国的海军主力与我们我们九国海军联合舰队进行决战！”
　　扎特维纳港就是维克埃港通过异时空节点，在新世界那边所连接的港口。
　　上一次汉唐帝国海军与九国海军联合舰队进行决战的地点，就在扎特维纳港的附近海域。
　　赤虎帝国海军大臣斯维亚问道：“米特尼亚元帅，如果汉唐帝国的海军主力，不与我们九国海军联合舰队进行决战呢？”
　　米特尼亚用手指在地图上一划，“那么我们九国海军联合舰队就由北向南，沿西大陆的海岸线，逐一摧毁汉唐帝国在西大陆的沿海城市。
　　不过据我估计，汉唐帝国的海军，应该会选择与我们九国海军联合舰队展开一场决战，汉唐帝国也害怕我们九国海军联合舰队沿着海岸线一路平推过去。”
　　其他国家海军的指挥官，纷纷点了点头，都认同米特尼亚的观点。
　　以汉唐帝国海军那不可一世的架势，知道九国海军联合舰队的主力聚集在了扎特维纳港，必然会主动打上门来。
　　暗黑精灵帝国海军元帅普罗特又问道：“米特尼亚元帅，查到汉唐帝国海军的具体实力了吗？”
　　米特尼亚摇了摇头，“目前可以肯定的是，汉唐帝国海军的主力舰加起来，绝对要超过2000艘，其中航空母舰很可能在450艘以上，甚至是500艘以上。
　　不过我们九国海军联合舰队这次聚集了超过3000艘主力舰，还有820艘护航航母可以作战，在整体实力上，必定要超过汉唐帝国的海军。
　　胜利的天平，现在是倒向了我们九国海军联合舰队这一边。”
　　赤虎帝国海军大臣斯维亚这时突然叹了一口气说道：“可惜上一次九国海军联合舰队组建之时，我们各国没有把所有的主力舰都拿出来。
　　如果上一次我们各国也能如现在这样，也许汉唐帝国早就被我们给肢解了。”
　　斯维亚一直对上一次九国海军联合舰队败于汉唐帝国海军有些耿耿于怀，要不是那场海上决战败了，汉唐帝国军队也不可能在赤虎帝国进行大规模的登陆，赤虎帝国也就不至于被撵出了新世界，丢掉了1300万平方公里的国土。
　　银狼帝国海军大臣叶戈尔立即安慰道：“斯维亚元帅，这次赤虎帝国一定可以把汉唐帝国侵占的国土，全部夺回来的！”
　　飞豹帝国海军大臣安诺特也跟着说道：“斯维亚元帅，只要我们九国海军联合舰队能击败了汉唐帝国的海军主力。
　　这场战争，我们九国军事联盟就等于获胜了一半，赤虎帝国丢掉的国土，一定会夺回来！”
　　银狼帝国和飞豹帝国之间，这些年仍旧是矛盾重重，三年前两国甚至差一点儿又打起来，还是赤虎帝国帮忙调停，才避免两国又一次爆发战争。
　　但是银狼帝国和飞豹帝国在对待赤虎帝国的问题上，还是能够保持一致的，毕竟赤虎帝国最近几年，不断在背后支持银狼帝国和飞豹帝国，特别是在一些先进的军事技术方面。
　　甚至连赤虎帝国最先进的飞虎喷气式战斗机，赤虎帝国也把设计图无偿赠送给了银狼帝国和飞豹帝国，可惜银狼帝国和飞豹帝国暂时还无法对飞虎喷气式战斗机进行大规模的仿造。

第三百一十一章 战火重燃
　　就在九国海军联合舰队集结之时，九国军事联盟其他国家的陆军和空军，也一批批的进入了银狼帝国的紫罗兰行省和马蹄莲行省。
　　由于银狼帝国耗费巨资修建的边境防线已经落入了汉唐军队之手，九国军事联盟其他国家的军队，只能向紫罗兰行省和马蹄莲行省的一座座城镇进行集结，这让紫罗兰行省境内和马蹄莲行省境内的联军兵力，立即膨胀了起来。
　　九国联军的总指挥部，并没有设在上述两个行省的任何一座城市内，而是选择暂时设在了紫罗兰行省一个叫落叶的小镇里。
　　在小镇的一栋农房内，金狮帝国陆军大臣罗菲卡笑着对银狼帝国陆军大臣卢卡说道：“这里的坏境非常不错，而且遭遇敌方空袭的可能性也很小。”
　　说着罗菲卡还端起桌子上的酒杯，轻轻抿了一口酒杯里的葡萄酒。
　　银狼帝国陆军大臣卢卡苦笑着说道：“这也是无奈之举。
　　边境防线失守之后，我们银狼帝国的紫罗兰行省境内和马蹄莲行省境内，几乎是无险可守。
　　这两个行省的大部分地区都是平原，汉唐军队完全可以凭借强大的机动能力，绕过一座座我们九国联军重兵把守的城市，随意攻击他们想要攻击的目标。
　　这样一来，我们九国联军的总指挥部，设在两个行省的哪座城市都不安全。
　　翻过落叶镇北面那道山梁，就进入了我们银狼帝国的香雪兰行省。
　　所以把我们九国联军的总指挥部设立在这里，一旦情况不对，我们九国联军的总指挥部，便可以撤到香雪兰行省。”
　　黑熊帝国陆军大臣乌里扬放下手里的酒杯，声音洪亮的说道：“我觉着我们九国联军应该对汉唐军队占领的边境防线发动反击。
　　如今我们九国联军的陆军部队，等于被分割在了紫罗兰行省和马蹄莲行省的一座座城镇之内，这将给汉唐军队创造了各个击破的机会。”
　　除了上述三位兽族国家的陆军大臣之外，此时九国联军的总指挥部内，还有赤虎帝国陆军大臣莫尔卡、飞豹帝国陆军大臣法杰特、蛮牛帝国陆军大臣托涅奇、自然精灵帝国陆军元帅丹维奇、光明精灵帝国陆军元帅卡特菲、暗黑精灵帝国陆军元帅哲加德。
　　赤虎帝国陆军大臣莫尔卡随后朗声说道：“战略的问题可以稍后再研究，既然我们九个国家的军队指挥官都来了，是不是先选出一位联军的总指挥官出来？”
　　莫尔卡的话音刚落，黑熊帝国陆军大臣乌里扬便开口说道：“我推举金狮帝国的罗菲卡元帅，担任我们九国联军的总指挥官。
　　几年前在北线战场，罗菲卡元帅就带领我们几个国家的军队，硬是挡住了汉唐军队的进攻。
　　我相信在罗菲卡元帅的指挥下，我们九国联军这次一定能击败汉唐帝国的军队！”
　　其实九个国家派来的指挥官，都参加了上一次跟汉唐帝国的战争，并且9个人在上一次战争当中，就担任了各自国家陆军和空军的指挥官。
　　只不过上一次9个人被分割在了南、北两线的战场上，可惜的是，上次战争当中，属于南线战场的赤虎帝国6个行省，如今已经变成了汉唐帝国的10个藩镇。
　　黑熊帝国陆军大臣乌里扬的话，让赤虎帝国陆军大臣莫尔卡的脸上有些尴尬。
　　毕竟赤虎帝国在上一次战争当中，输的实在太惨，而对于九国联军的总指挥官之位，莫尔卡也就不好意思跟金狮帝国陆军大臣罗菲卡相争了。
　　在没有人反对的情况下，金狮帝国陆军大臣罗菲卡随即被选为九国联军的总指挥官。
　　罗菲卡自己对于被选为九国联军的总指挥官并没有感到意外，毕竟金狮帝国的军事实力摆在那里，自己当九国联军的总指挥官，应该说是理所应当的。
　　“诸位，不管是依托各座城镇进行防守，还是对紫罗兰行省和马蹄莲行省的边境防线发动反攻，我们九国联军都需要足够多的兵力，特别是用来争夺制空权的喷气式战斗机。
　　所以我希望在目前的基础上，各国再向紫罗兰行省和马蹄莲行省增派更多的军队，以及更多的喷气式战斗机。”罗菲卡沉声说道。
　　黑熊帝国陆军大臣乌里扬很给罗菲卡面子，马上说道：“如今我们黑熊帝国已经有超过250万陆军部队和3000余架战机，进入了紫罗兰行省和马蹄莲行省。
　　在未来的半个月内，我们黑熊帝国还可以再向紫罗兰行省和马蹄莲行省增援大约200万陆军部队以及超过2000架战机。”
　　黑熊帝国目前装备的喷气式战斗机，是黑熊帝国自主研发的，属于第一代战斗机。
　　不过最近几年，黑熊帝国与金狮帝国的关系很好，就在去年，黑熊帝国从金狮帝国购买了200架魔音喷气式战斗机，使得黑熊帝国的空军，也装备了一部分第二代战斗机。
　　赤虎帝国陆军大臣莫尔卡随即介绍道：“我们赤虎帝国第一批的500万远征军部队，已经有大约360万人进入了紫罗兰行省和马蹄莲行省。
　　剩余的140万人，也将在未来的一个星期之内抵达。
　　另外总计会有超过1万架我们赤虎帝国空军的战机，进入紫罗兰行省和马蹄莲行省，其中包括大约3800架飞虎喷气式战斗机，这已经是我们赤虎帝国空军所有的飞虎喷气式战斗机了。”
　　飞虎喷气式战斗机与魔音喷气式战斗机一样，都属于第二代战斗机，并且这两款喷气式战斗机，在之前与汉唐帝国喜鹊喷气式战斗机的交手中，都有着不俗的表现。
　　银狼帝国陆军大臣卢卡随后叹气说道：“我们银狼帝国在紫罗兰行省和马蹄莲行省，大约还有600万正规军，不过已经临时组织起来了1300万民兵。
　　至于制空权的争夺，我们银狼帝国皇家空军因为损失太大，实在有些无能为力。”
　　接下来其他国家的指挥官，也纷纷介绍了一下自己国家军队的情况。
　　飞豹帝国这次会派遣300万陆军部队和超过4000架战机，进入银狼帝国的紫罗兰行省和马蹄莲行省。
　　蛮牛帝国会派出500万陆军部队和超过3000架战机，自然精灵帝国会派出400万陆军部队和超过1万架战机，其中属于第二代战斗机的旭日喷气式战斗机就有大约8000架。
　　光明精灵帝国会派出350万陆军部队和超过8000架战机，其中属于第二代战斗机的黑风喷气式战斗机就有6500余架。
　　暗黑精灵帝国会派出350万陆军部队和超过7000架战机，其中属于第二代战斗机的红蜜蜂喷气式战斗机就有5500余架。
　　三个精灵族国家的三款喷气式战斗机，在各方面的性能上，完全可以与汉唐帝国的喜鹊喷气式战斗机相抗衡。
　　加上这三款喷气式战斗机的数量，三个精灵族国家的空军，将是跟汉唐帝国空军争夺制空权的主力。
　　最后金狮帝国陆军大臣罗菲卡说道：“我们金狮帝国这次将派出700万陆军部队进入紫罗兰行省和马蹄莲行省，现在差不多有400万人已经抵达。
　　另外我们金狮帝国空军将派出超过2万架战机，与汉唐帝国的空军争夺制空权，其中包括了15000架魔音喷气式战斗机。
　　当然，前提是银狼帝国提供的机场，可以放的下我们金狮帝国那么多战机。”
　　银狼帝国陆军大臣卢卡马上说道：“罗菲卡元帅放心，我们银狼帝国动员了数百万人，不但在紫罗兰行省和马蹄莲行省的境内，修建了数量众多的野战机场。
　　还在香雪兰行省和圣狼花行省的境内，也修建了很多的大型野战机场，绝对……”
　　卢卡的话还没有说完，突然1名狼族军官拿着电报急匆匆闯了进来，“汉唐军队开始进攻了！”
　　金狮帝国陆军大臣罗菲卡几步走过去，一把抢下了这名狼族军官手里的电报，飞快了浏览了一遍之后，沉声对其他国家的指挥官说道：“先不用研究反攻了，汉唐军队已经同时对紫罗兰行省和马蹄莲行省的多座城镇发起了进攻。”
　　在汉唐帝国与9国军事联盟宣战之后，荆州军区得到了西大陆这边潼州军区、寿州军区和永州军区的大力支援。
　　甚至周睿还从东大陆那边的11个军区当中，抽调了许多陆军部队和喷气式战机，支援给了荆州军区。
　　使得荆州军区司令官宋胜河手里，有足够的兵力，对九国联军展开新一轮的攻势。
　　在银狼帝国马蹄莲行省索亚纳城的郊区，汉唐军队正在一点点吞噬着九国联军在索亚纳城的外围工事。
　　索亚纳城是一座拥有超过60人口的城市，而九国联军为了守卫索亚纳城，足足在这里聚集了超过40万军队，包括了大约20万银狼帝国的陆军部队和大约20万赤虎帝国的陆军部队。
　　贾东作为坦克连的连长，坐在自己的T54坦克里，正指挥着麾下的16辆T54坦克和20辆山猫轮式装甲车，掩护一个营的步兵，对索亚纳城外一处赤虎军队守卫阵地发起进攻。
　　T54坦克是周睿从抽奖系统中开出来的，是苏国于二战结束量产的一款坦克，全重39吨，乘员4人，最大速度为每小时56公里，车身装甲前方厚为120毫米，炮塔正面装甲厚为102毫米，炮塔侧面装甲为108毫米，炮塔背面装甲都为65毫米。
　　装备有1门100毫米坦克炮，最大射程为16000米，平均射速为每分钟4发。
　　山猫轮式装甲车，则是汉唐帝国自行研制生产的一款六轮驱动轮式装甲车，最大时速每小时70公里，车身前方装甲为16毫米，车身后部侧面装甲为10毫米，顶部装甲为8毫米，底部装甲为6毫米。
　　装备有1门30毫米速射炮和3挺7.92毫米机枪，其中1挺7.92毫米机枪可以充当防空机枪。
　　“连长！左前方发现敌人的坦克，数量非常多！”通讯器里传来了一个有些慌张的声音。
　　贾东听到二排长的汇报，立即通过舱前的潜望镜，向战场的左前方看去，果然看到了有许多敌方坦克，正在发起反冲锋。
　　“所有坦克迎上去！装甲车和步兵暂时后退！”贾东当机立断下令道。
　　贾东两年前毕业于天圣城装甲兵学院，在汉唐军队对银狼帝国边境防线发起进攻之前，贾东的军职还是副连长。
　　不过贾东的连长，已经在之前的战斗中阵亡，于是贾东便接替了连长之职，上级又给他的坦克连，把战损的坦克、装甲车和人员给补齐了。
　　所以别看贾东下命令非常果断，但面对数量占优的敌方坦克，贾东心里还是非常紧张的。
　　下达命令之后，贾东紧接着直接用通讯器，呼叫了团长，把他们遭遇敌方坦克反击的事情汇报给了团长。
　　贾东的团长，告诉贾东，会立即给贾东派出增援，要求贾东务必率领麾下的T54坦克，挡住敌方发起反击的坦克部队。
　　“轰——”
　　一发炮弹击中了贾东所在T54坦克的车身前方装甲，把贾东以及炮手、驾驶员、装填手，震的东倒西歪。
　　贾东的脸，顿时被吓的惨白。
　　不过这发敌方坦克射出的炮弹，却没有击穿T54坦克的车身前方装甲。
　　“瞄准了开炮！给老子狠狠的打！”贾东几乎是咬牙切齿的大吼道。
　　随后贾东所在T54坦克，发射的一发100毫米炮弹，直接击毁了800多米外一辆赤虎帝国的坦克。
　　赤虎帝国目前装备的几款坦克，在性能上没有一款能比得上T54坦克的。
　　发起反击的赤虎帝国坦克，总数超过了200辆，然而却被汉唐帝国这边的16辆T54坦克给牢牢挡住。
　　当又有100多辆汉唐帝国的坦克支援过来之时，贾东麾下的坦克连，仅以1辆T54坦克被打断了履带为代价，足足击毁了43辆赤虎帝国的坦克。
　　依靠着坦克部队和空军，汉唐军队只用了2天时间，就攻占了索亚纳城所有的外围工事，消灭了差不多15万敌军。
　　并且把剩下的25万敌军，包围在了索亚纳城内。

第三百一十二章 太子参战
　　汉唐军队对银狼帝国紫罗兰行省和马蹄莲行省的新一轮进攻，在开战之初，便取得了相当不错的战果。
　　开战仅仅用了3天的时间，汉唐军队便消灭了至少200万九国联军的陆军部队，还把至少400万的九国联军部队，包围在了16座城市之中，并且是彻彻底底的包围，没有选择围三阙一。
　　如果算上这16座城市内的银狼帝国民兵，被包围的敌方军队数量，可能还要翻上一番。
　　面对城外所有工事的丢失，以及被汉唐军队包围的困局，16座城市内的九国联军部队，不但没有任何投降的意思，反而利用城市内的一条条街区，与汉唐军队打起了惨烈的巷战。
　　在荆州军区的司令部，荆州军区副司令员李光北向荆州军区司令员宋胜河汇报道：“根据前线部队的反应，九国联军应该早就做好了巷战的准备。
　　他们在被我军包围的16座城市内，囤积了大量武器弹药和粮食，并且修建了大量工事。
　　目前我军的16支攻城部队，损失都不少，九国联军守的非常顽强，很多地方都出现了反复争夺的情况。
　　看来九国联军是想把这16座城市变成16根钉子，来阻挡我军的进攻。”
　　宋胜河皱眉问道：“九国联军其他城镇的部队，有没有增援这16座城市的迹象？”
　　“暂时还没有发现对方有增援这16座城市的动作，不过九国联军的陆军部队，还在源源不断进入银狼帝国紫罗兰行省和马蹄莲行省的其他城镇。
　　保守估计，在紫罗兰行省和马蹄莲行省其他城镇的九国联军部队，至少还得有2000万以上。”
　　接着副司令员李光北犹豫了一下说道：“老宋，我们投入进攻的部队，已经超过了1800万。
　　而攻打那16座城市，并不需要这么多的兵力，是不是抽调一部分兵力，继续对紫罗兰行省和马蹄莲行省的其他城镇发起进攻？”
　　宋胜河沉吟了一下说道：“我觉着还是稳扎稳打为好。
　　免的战线拉得太长，被九国联军钻了空子。
　　从六个兽族国家和三个精灵族国家，把全部的主力舰都编入了九国海军联合舰队就可以看出，这些兽族国家和精灵族国家，对于这场战争必定会全力以赴。
　　我们根本无法知道，九国联军还会向紫罗兰行省和马蹄莲行省聚集多少兵力。”
　　目前九国海军联合舰队的上万艘战舰，已经开始通过异时空节点，向扎特维纳港进行转移。
　　这次九国海军联合舰队所聚集的规模，把汉唐帝国那边的高层都吓了一跳。
　　没有想到六个兽族国家和三个精灵族国家会达成协议，把各国所有的主力舰都编入了九国海军联合舰队。
　　汉唐帝国皇家海军已经撤销了对金狮、黑熊、银狼、飞豹四国沿海的封锁，防备九国海军联合舰队的突袭。
　　副司令员李光北点了点头，“这样也好，心急吃不了热豆腐。
　　不过我们得把目前的情况，以及我们的想法，仔细向皇上汇报一下。”
　　在汉唐帝国首都天圣城的皇宫中，周睿把宋胜河发来的电报，放在了龙案上之后，便对汉唐帝国皇家陆军总参谋长项韬说道：“你对此有什么意见？”
　　项韬随即说道：“陛下，我也赞同稳扎稳打。
　　虽然我们汉唐军队在战场上一直占据着优势，但九国联军每个国家军队的战斗力都不弱，想要一战而竟全功，是不现实的。
　　我们汉唐帝国与九国军事联盟的这场大战，必然是一场旷日持久的战争。”
　　周睿点头说道：“既然选了宋胜河为前线总指挥，那么仗怎么打，就由宋胜河来决定。
　　对了，让各大军区继续向荆州军区增兵，不管怎么打，也得需要足够的兵力才行。”
　　接着周睿扭头对汉唐帝国皇家海军总司令宋利民说道：“海军准备的怎么样了？”
　　宋利民沉声说道：“陛下，我们皇家海军的12支主力舰队，正在向兰州镇的槟城港进行集结。
　　我们皇家海军那些新接手的战舰，也基本上被编入了12支主力舰队。
　　等12支主力舰队全部集结到槟城港，就可以随时北上，寻找九国海军联合舰队进行决战！”
　　槟城港是汉唐帝国距离银狼帝国最近的一座军用港口，也是汉唐帝国皇家海军第七舰队的母港。
　　顿了一下，宋利民接着说道：“陛下，接下来跟九国海军联合舰队的决战，规模比上一次还要大。
　　而且根据情报局所得到的情报，金狮帝国、赤虎帝国和三个精灵族国家的喷气式舰载机，在各方面的性能上，并不比我们皇家海军的喷气式舰载机弱。
　　让太子殿下参加这场海上决战，是不是再考虑考虑？”
　　原来周睿已经让太子周俊，跟随汉唐帝国皇家海军第一舰队一起，赶赴兰州镇的槟城港。
　　周睿斩钉截铁的说道：“太子已经不小了，也该经历经历战场的洗礼。
　　而且这场跟九国海军联合舰队的海上决战，关乎着整个战争的走向，周俊作为汉唐帝国的太子，也有责任跟数百万海军将士一起，击败九国海军联合舰队！”
　　周睿让儿子参加这场海上决战，也是希望能给周俊增加一些军功，将来可以镇得住军方那群骄兵悍将。
　　至于周俊的安全，周睿也考虑到了。
　　周俊此时就待在汉唐帝国皇家海军第一舰队的新旗舰上，而第一舰队的新旗舰，就是岛屿号航空母舰。
　　岛屿号是岛屿级航空母舰的首舰，满载排水量高达321500吨，其防御力甚至比甘阳级超级战列舰还要强上几分。
　　看周睿的态度，宋利民就知道不可能让周睿改变主意。
　　其实宋利民对岛屿级航空母舰也非常有信心，不认为九国海军联合舰队能够击沉任何一艘岛屿级航空母舰。
　　不过战场上什么事情都可能发生，万一太子周俊出了什么意外，海军从上到下，都摆脱不了干系。
　　周睿随后又对宋利民说道：“宋帅，以目前六个兽族国家和三个精灵族国家的实力，我们汉唐帝国想要击败他们组成的这个军事联盟，必将得经历一场旷日持久的战争。
　　但是如果你们海军能取得一场决定性的胜利，那么我们汉唐帝国取得这场战争胜利的时间，就会大大的缩短。”
　　宋利民立即表态道：“陛下放心，皇家海军绝不会让陛下失望的。”
　　天元1557年6月28日的上午，槟城港附近的海面，已经铺满了汉唐帝国皇家海军的战舰。
　　如今汉唐帝国皇家海军的12支主力舰队，全部集中到了槟城港这里。
　　在岛屿号航空母舰的舰桥内，穿着一身军装的太子周俊，眺望着一眼望不到边的战舰，不由对身边的第一舰队司令官王宏春问道：“王司令，这次咱们海军的12支主力舰队，一共聚集了多少艘战舰？”
　　王宏春笑着说道：“殿下，根据统计，我们12支主力舰队这次总计聚集了566艘航空母舰、1580艘战列舰、480艘战列巡洋舰、232艘护航航母、1380艘重巡洋舰、1626艘大型装甲巡洋舰、3658艘轻巡洋舰、4272艘驱逐舰和720艘潜艇。
　　全部的战舰加起来，数量高达14514艘，这还没有算那些辅助船只。”
　　汉唐帝国皇家海军除了12支主力舰队之外，还拥有36支守备舰队，不过守备舰队仍旧以战列舰和战列巡洋舰为主，并没有配备航空母舰。
　　这次汉唐帝国皇家海军准备跟九国海军联合舰队进行决战，也没有调集36支守备舰队。
　　“王司令，那么我们12支主力舰队加起来，实力照比九国海军联合舰队又如何？”
　　“殿下放心，哪怕六个兽族国家和三个精灵族国家，把所有的战舰都编入九国海军联合舰队，我们皇家海军的12支主力舰队，在数量上应该仍旧占据一些优势。
　　当然，海战的胜负，不是单以战舰数量的多少来决定的，但是我们皇家海军有信心，如同上一场战争那样，再一次击败九国海军联合舰队！”
　　太子周俊通过舰桥的观察窗，又看了一眼海面上数不清的战舰，语气肯定的说道：“我也坚信，我们皇家海军一定能取得这场海上决战的胜利！”
　　此时在汉唐帝国皇家海军第七舰队旗舰潼川号的舰桥内，第七舰队司令官刘二狗对第八舰队司令官王鑫皱眉说道：“怎么能让太子殿下参加跟九国海军联合舰队的海上决战呢？
　　万一……咱们皇家海军可怎么向皇上交代啊！”
　　潼川号属于甘阳级超级战列舰，目前除了第一舰队，汉唐帝国皇家海军剩余11支主力舰队的旗舰，都选择了甘阳级超级战列舰。
　　至于原因，当然是因为甘阳级超级战列舰皮糙肉厚，在海上中的生存能力超强。
　　第八舰队司令官王鑫是第一舰队司令官王宏春的儿子，他对刘二狗的担心也非常认同，“我也觉着太子殿下不应该冒险参加这场海上的大战。
　　可这是陛下的命令，就连宋帅都没有办法能阻止。
　　还好岛屿号航空母舰的防御力，比甘阳级超级战列舰还有过之而无不及，太子殿下待在岛屿号航空母舰的上面，应该不会出现什么危险。”
　　刘二狗马上说道：“大鑫子，你可得跟你爹好好说说，千万不能出任何的差错。
　　一旦太子殿下有什么闪失，就算我们12支主力舰队把九国海军联合舰队给全歼了，也是过大于功。”
　　这次汉唐帝国皇家海军总司令宋利民没有来槟城港，于是第一舰队司令官王宏春，将担任接下来这场海战的临时总指挥官。
　　“我父亲跟我说了，为了太子殿下的安全，足足给岛屿号航空母舰配备了4艘‘苍’字级战列巡洋舰、4艘安州级重巡洋舰和4艘宣州级轻巡洋舰，用来专门协助岛屿号航空母舰进行防空。
　　再加上屿号航空母舰自身的防空能力，就算敌人的舰载轰炸机和舰载鱼雷机突破空中防御圈，想必对屿号航空母舰也构成不了致命的威胁。
　　何况敌人的舰载轰炸机和舰载鱼雷机，想要突围雷鸟喷气式舰载战斗机的空中防御圈，也不是那么容易的事情。”
　　安州级重巡洋舰和宣州级轻巡洋舰，都是汉唐帝国六大造船厂建造的。
　　前者满载排水量达到了22500吨，最高航速34节，装备了4座双联装五十五倍口径220毫米主炮，8座双联装100毫米高平两用炮，60门40毫米高射炮，40门30毫米高射炮，40挺13毫米高射机枪，还配备了2具弹射器和4架水上飞机。
　　后者满载排水量高达15750吨，最高航速34节，装备了4座三联装五十倍口径155毫米主炮，6座双联装100毫米高平两用炮，60门40毫米高射炮，40门30毫米高射炮，40挺13毫米高射机枪，也配备了2具弹射器和4架水上飞机。
　　目前汉唐帝国皇家海军装备的水上飞机，基本上都是灰蜻蜓水上飞机，而这款灰蜻蜓水上飞机则是按照美国B-25中程轰炸机改造的，不但可以充当侦察机，还能够携带大约1.5吨的航空炸弹，充当轰炸机来使用。
　　“大鑫子，你爹说没说，咱们12支主力舰队什么时候出发？”
　　王鑫摇了摇头，“具体日期还没有定，不过既然九国海军联合舰队已经集结在了扎特维纳港，那么咱们12支主力舰队出发的日子也就不远了。
　　也许等几支新抵达槟城港的主力舰队缓几天，就会出发的。”
　　刘二狗突然叹了一口气说道：“可惜现在的海战模式，因为航空母舰的出现，已经跟以前不一样了。
　　不然凭借咱们皇家海军装备的200艘甘阳级超级战列舰，直接一路平推过去，就足以打垮九国海军联合舰队。”
　　王鑫笑着说道：“刘叔，双方这么大规模的海上决战，一定会有战列舰面对面的机会。
　　不过听说金狮帝国和赤虎帝国，也都建造了满载排水量超过10万吨的超级战列舰，一旦真的面对面碰上，咱们也不能大意了。”

第三百一十三章 接战
　　天元1557年7月3日的清晨，汉唐帝国皇家海军的庞大舰队，正在缓缓向银狼帝国的扎特维纳港逼近。
　　九国海军联合舰队这边，已经得知了汉唐帝国的海军，集结了12支主力舰队，准备跟他们进行一场海上决战。
　　在金狮帝国狂狮号超级战列舰的舰桥内，金狮帝国海军大臣米特尼亚沉声对其他八个国家的指挥官说道：“诸位，接下来这场海上决战，将关系到整个战争的走向。
　　此战我们九国海军联合舰队，务必要取得最终的胜利。
　　这里我再重申一遍，不管属于哪个国家，担任什么职务，任何临阵脱逃者，必将军法从事，不会有任何情面可讲！”
　　黑熊帝国海军大臣穆尔卡随即说道：“米特尼亚元帅放心，这是我们九个国家之前就商量好的，任何临阵脱逃者，都会被枪毙。
　　这一点，应该不会有人提出什么异议。”
　　金狮帝国海军大臣米特尼亚又说道：“另外还有一个好消息要通知大家。
　　在我们九国联军总指挥部的协调下，已经有我们金狮帝国、赤虎帝国、自然精灵帝国、光明精灵帝国和暗黑精灵帝国的5000余架喷气式战斗机和3000余架喷气式轰炸机，进驻了扎特维纳港附近的各座野战机场。
　　这就等于我们九国海军联合舰队，将会得到额外8000多架喷气式战机的支援。”
　　米特尼亚所提到的这5个国家，在喷气式战机的方面，要领先于九国军事联盟的其他4个兽族国家。
　　所以这次九国联军总指挥部只集结了这5个国家的喷气式战机，用来支援九国海军联合舰队跟汉唐帝国的海军进行决战。
　　自然精灵帝国海军元帅鲍连卡这时说道：“我们自然精灵帝国、光明精灵帝国、暗黑精灵帝国、金狮帝国和赤虎帝国的5000余架喷气式战斗机，都属于第二代战斗机，性能上也许比汉唐帝国的喷气式舰载战斗机还要强。
　　多出了这5000余架喷气式战斗机，对我们九国海军联合舰队来说，确实相当于注入了一剂强心剂。”
　　金狮帝国海军大臣米特尼亚突然站了起来，“诸位，目前汉唐帝国的海军主力，已经气势汹汹的直奔扎特维纳港而来。
　　我决定把决战的地点，仍旧放在距离扎特维纳港大约150公里的仙女礁附近，洗刷第一支九国海军联合舰队战败的耻辱！”
　　仙女礁附近的海域，就是上一次战争，九国海军联合舰队跟汉唐帝国海军展开决战的地方。
　　而因为九国海军联合舰队的规模实在太过庞大，也只有靠近扎特维纳港的那片海域，能摆下九国海军联合舰队的上万艘战舰。
　　此时在岛屿号航空母舰的舰桥内，第一舰队司令官王宏春看着顶着一对黑眼圈的太子周俊，不由劝说道：“殿下，我们现在距离扎特维纳港还有很远，您还是再睡一会儿吧！”
　　太子周俊苦笑着说道：“王司令，实不相瞒，我昨晚躺在床上，翻过来掉过去，怎么也睡不着。
　　咱们今天就能跟九国海军联合舰队碰上吗？”
　　太子周俊毕竟是第一次上战场，而且还是这样规模的海上决战，王宏春对于太子周俊的紧张也十分理解。
　　说实话，就连王宏春这位征战沙场多年的老将，昨天晚上也没有睡好。
　　“殿下，我们现在距离扎特维纳港已经不足1000公里，按照我们的速度，今天傍晚时分，就可以对聚集在扎特维纳港的九国海军联合舰队发动空袭。
　　不过以我们皇家海军12支主力舰队的规模，九国海军联合舰队必然已经知晓了我们皇家海军12支主力舰队过来的消息。
　　那么九国海军联合舰队很可能会选择前往仙女礁附近的海域，那里更适合作为我们双方决战的战场。
　　这样的话，也许下午3点左右，我们就可以对九国海军联合舰队发动第一波空袭。
　　当然，九国海军联合舰队也不会挺着挨打不还手，必然也会派遣舰载机对我们进行攻击。”
　　汉唐帝国皇家海军12支主力舰队的566艘航空母舰和232艘护航航母，总计拥有超过6万架舰载机。
　　除了232艘护航航母上面的900多架无畏式俯冲轰炸机和900多架复仇者鱼雷攻击机之外，其他的喷气式舰载机都具备夜战的能力。
　　所以就算傍晚时分，汉唐帝国皇家海军12支主力舰队也可以对九国海军联合舰队展开空袭。
　　太子周俊缓缓点了点头，“王司令，还是那句话，该怎么打就怎么打，不要顾及我的身份，我现在就是一名普通的皇家海军士兵。”
　　“是，殿下！”
　　别看王宏春答应的干脆，但其实他早就做好了周密的布置。
　　如果太子周俊在这场海战中，真有什么闪失，王宏春除了以死谢罪，也不可能有其他的选择。
　　不过王宏春早已决定，开战之后，他会跟太子时刻待在一起，万一真运气不好，他也能跟太子同生共死，不需要承担那天大的责任了。
　　王宏春随后沉吟了一下说道：“殿下，我们对殿下参战的事情，一直还处于保密。
　　不过为了提升士气，臣希望殿下能在战前对12支主力舰队的全体将士进行训话。”
　　“没有问题，王司令。”
　　冯宝正带着机组的其他4名成员，检查着他们的火鹰舰载俯冲轰炸机。
　　火鹰舰载俯冲轰炸机，是目前汉唐帝国皇家海军的主力舰载机，最大平飞速度每小时980千米，作战半径650公里，机组人员为5人，装备有六门20毫米机炮，可以携带总计3.7吨的航空炸弹。
　　冯宝在上一次跟九国海军联合舰队进行海上大战之时，还是一个小菜鸟，是一名无畏式俯冲轰炸机的机枪手。
　　在战争结束之后，冯宝因为战功被推荐到了甘阳城的海航航空兵学院。
　　两年前，冯宝从甘阳城的海航航空兵学院毕业，如今他已经成为了一艘巨无霸级航空母舰上面一支轰炸机中队的副中队长，归属冯宝直接指挥的火鹰舰载俯冲轰炸机就有4架。
　　汉唐帝国皇家海军航空兵的飞行中队一般配备12架战机，而汉唐帝国皇家空军的飞行中队，正常编制为16架战机。
　　“副队，你紧张不？”冯宝所在战机的机枪手崔小六开口问道。
　　冯宝笑着问道：“小六，你紧张了？”
　　崔小六不要意思的点了点头，“我一想到今天就可能跟九国海军联合舰队打起来，昨晚一宿就没怎么睡。”
　　冯宝刚要出言鼓励一下崔小六，机库内的喇叭突然响了起来，“所有官兵注意！所有官兵注意！
　　下面将由我们汉唐帝国的太子殿下，为大家训话！”
　　冯宝以及机库内所有的官兵，闻言都不由一愣。
　　太子殿下要训话？
　　难道太子殿下也在舰队当中？
　　“皇家海军的官兵们，我是太子周俊，我如今就在岛屿号航空母舰的舰桥！”
　　喇叭里周俊的声音，顿时让皇家海军12支主力舰队的数百万官兵不由哗然起来。
　　“我没有听错吧？太子殿下竟然也要参加接下来跟九国海军联合舰队的决战？”
　　“俺竟然能够跟太子殿下并肩作战，俺就算今天死了也值了！”
　　“怎么能让太子殿下参战呢！万一有个闪失，咱们皇家海军怎么向皇上交代啊！”
　　喇叭里周俊继续说道：“接下来这场跟九国海军联合舰队的决战，可能很多人都会牺牲，包括我周俊在内。
　　但是我们没有退路，为了不让兽族奴役我们人类的日子重现，我们只能勇往直前，不惜一切代价击败九国海军联合舰队！
　　皇家海军必胜！汉唐帝国必胜！”
　　随后“皇家海军必胜”、“汉唐帝国必胜”的口号，响彻在了所有汉唐帝国皇家海军的战舰上。
　　冯宝喊了好几遍口号之后，便对崔小六说道：“小六，殿下这次跟我们并肩战斗，我们谁都不能怂了！”
　　崔小六点头说道：“副队放心，我不会怂的，连太子殿下都参战了，谁要怂了，谁就不是爹娘养的！”
　　当天下午3点10分，冯宝所在的火鹰舰载俯冲轰炸机中队，奉命对九国海军联合舰队展开第一波空袭。
　　九国海军联合舰队这时候已经抵达了仙女礁附近的海域，并且通过雷达显示，已经得知汉唐帝国的舰载机群正在靠近。
　　在金狮帝国狂狮号超级战列舰的舰桥内，金狮帝国海军大臣米特尼亚对狂狮号的舰长卡瑟德恩说道：“第一波攻击机群全部升空之后，第二波攻击机群暂停升空。
　　命令各国航母用来防御的喷气式舰载战斗机立即全部升空，拦截敌方的机群。
　　另外命令各国所有战舰，准备进行防空作战！”
　　就在汉唐帝国皇家海军的第一波攻击机群升空之时，九国海军联合舰队这边的第一波攻击机群，也同样出动了。
　　舰长卡瑟德恩问道：“元帅，用不用联系扎特维纳港附近的各座野战机场？”
　　米特尼亚犹豫了一下说道：“那些野战机场内的5000余架喷气式战斗机和3000余架喷气式轰炸机，是我们九国海军联合舰队的底牌。
　　这场海上决战刚刚开始，还不是动用底牌的时候。”
　　汉唐帝国皇家海军的第一波攻击机群，首先靠近了九国海军联合舰队，随即便遭到了九国海军联合舰队喷气式舰载战斗机群的拦截。
　　孙河驾驶着一架雷鸟喷气式舰载战斗机，刚刚飞抵九国海军联合舰队的上空，便轻松击落了2架飞豹帝国的喷气式舰载战斗机。
　　雷鸟喷气式舰载战斗机，属于第二代战斗机，最大飞行速度每小时2200公里，最高升限为17000米，作战半径650公里，装备有四门20毫米机炮，还可以外挂四枚50公斤的航空炸弹。
　　而飞豹帝国的喷气式舰载战斗机，属于第一代战斗机，在各方面的性能上，照比雷鸟喷气式舰载战斗机有着不小的差距，这才能让孙河轻松击落了2架飞豹帝国的喷气式舰载战斗机。
　　孙河如今已经是汉唐帝国皇家海军海航部队的三星王牌飞行员，并且还是一艘巨无霸级航空母舰的飞行团团长。
　　整个飞行团拥有48架雷鸟舰载战斗机、48架火鹰舰载俯冲轰炸机和48架雪雕舰载鱼雷攻击机。
　　三星王牌飞行员，预示着孙河已经击落了超过30架敌机。
　　不过在击落了2架飞豹帝国的喷气式舰载战斗机之后，孙河却遭遇到了麻烦，被1架自然精灵帝国的翠鸟喷气式舰载战斗机给缠住了。
　　翠鸟喷气式舰载战斗机，也属于属于第二代战斗机，最大飞行速度每小时2100公里，最高升限为16800米，作战半径590公里，装备有四挺12毫米大口径机枪，可以外挂两枚60公斤的航空炸弹。
　　翠鸟喷气式舰载战斗机虽然在性能上略逊于雷鸟舰载战斗机，但是两者相差的并不大。
　　孙河发现有一架敌人的喷气式战斗机咬住了自己之后，立即采取防御滚筒式的动作，试图摆脱对方。
　　不过翠鸟喷气式舰载战斗机的飞行员，经验同样丰富，孙河的防御滚筒式动作，并没有让孙河摆脱了对方。
　　就在孙河准备做出更高难度的动作进行摆脱之时，后面的那架翠鸟喷气式舰载战斗机，却被凌空打爆了。
　　“哈哈！团长，俺铁牛可是救了你一命！”通讯器里传来了赵铁牛的声音。
　　赵铁牛是孙河麾下的一名舰载战斗机飞行员，并且还是一名两星王牌飞行员。
　　不过赵铁牛属于刺头，隔三差五就得惹出一点儿事情，要不然按照赵铁牛的战功和资历，早就该升为飞行大队的大队长了。
　　结果因为赵铁牛老犯错误，现在他仍旧是一名普通的飞行员。
　　“谢了，铁牛！回去请你喝酒！
　　你小子自己小心一点儿，金狮帝国、赤虎帝国和三个精灵国家的舰载战斗机，都不是善茬！”
　　“团长，你还是自己小心一点儿吧，别老让俺来救你。
　　能击落俺的飞行员，应该还没有出生呢！
　　今天俺准备要把战绩冲到四星！”

第三百一十四章 场外
　　汉唐帝国皇家海军跟九国海军联合舰队的大战，从一开始就进入了非常惨烈的消耗战，双方舰队上空的战机，如同下饺子一般，不停的坠入海中。
　　就算双方派出了大量喷气式舰载战斗机进行拦截，但海面上的很多战舰，仍旧被航空炸弹或者航空鱼雷所击中，不时有战舰发生剧烈的爆炸，随后缓缓向海面下沉去。
　　随着双方舰载机一波又一波的攻击，天色终于暗了下来。
　　然而双方的攻势，却没有丝毫的减弱，汉唐帝国皇家海军这边，更是不断向九国海军联合舰队的方向靠近。
　　在战列舰方面，汉唐帝国皇家海军是拥有优势的，仅仅满载排水量超过10万吨的超级战列舰，汉唐帝国皇家海军12支主力舰队加起来就拥有308艘。
　　包括了200艘满载排水量146000吨的甘阳级超级战列舰，84艘满载排水量132000吨的德国H43型超级战列舰，24艘满载排水量141500吨的德国H44型超级战列舰。
　　而九国海军联合舰队那边，满载排水量超过10万吨的超级战列舰，只有金狮帝国的80艘狂狮级超级战列舰和赤虎帝国的60艘铁头虎级超级战列舰。
　　另外汉唐帝国皇家海军12支主力舰队聚集的1580艘战列舰和480艘战列巡洋舰，明显在整体实力上，要超过九国海军联合舰队聚集的1320艘战列舰和782艘战列巡洋舰。
　　当然如果能用舰载机就击溃了九国海军联合舰队，汉唐帝国皇家海军的将领们也不愿意进行更加惨烈的舰炮对轰。
　　可惜九国海军联合舰队的海航部队，实力也非常强悍，并且还能得到扎特维纳港附近各座野战机场数千架喷气式战机的支援。
　　汉唐帝国皇家海军发起空袭的攻击机群，始终无法彻底压制九国海军联合舰队这边用来防御的那些喷气式舰载战斗机。
　　何况九国海军联合舰队的每艘战舰，都配备了大量防空武器，这也给汉唐帝国皇家海军的攻击机群，带来了不小的麻烦。
　　天元1557年7月4日凌晨的2点多，汉唐帝国皇家海军突前的战列舰编队和战列巡洋舰编队，终于接近了九国海军联合舰队，随即双方战列舰和战列巡洋舰的主炮，开始了互相对轰。
　　这场海战已经吸引了全世界的目光，在银狼帝国第一首都银辉城的皇宫之中，首相罗费克对站在沙盘前的皇帝约瑟鲁汇报道：“陛下，截止当地时间的凌晨2点，汉唐帝国海军以战列舰和战列巡洋舰为主的舰队，已经接近了九国海军联合舰队。
　　而汉唐帝国海军的航空母舰和护航航母，都停在了大约100公里外。”
　　此时沙盘上，正模拟着海战的战场。
　　因为这场海上决战，银狼帝国的皇帝约瑟鲁，从昨天晚上就没有睡觉，一直在等着九国海军联合舰队的消息。
　　毕竟这场海战的结果，对银狼帝国来说尤为重要。
　　一旦九国海军联合舰队败了，银狼帝国沿海的一些城市，就只能放弃了。
　　皇帝约瑟鲁沉声问道：“我们银狼帝国皇家海军现在什么情况？”
　　首相罗费克犹豫了一下说道：“损失很大，在之前的激战中，我们银狼帝国皇家海军已经被汉唐帝国的舰载机，击沉了14艘航空母舰、8艘战列舰、10艘战列巡洋舰、11艘大型装甲巡洋舰、13艘轻巡洋舰和7艘驱逐舰。
　　目前我们银狼帝国皇家海军剩余26艘航空母舰，还能作战的舰载机，只剩下了不足600架。”
　　皇帝约瑟鲁闻言，嘴角不由抖动了一下，要知道这次为了跟汉唐帝国海军的决战，银狼帝国皇家海军可谓是主力尽出。
　　总计派出了40艘航空母舰、86艘战列舰、38艘战列巡洋舰、80艘大型装甲巡洋舰、120艘轻巡洋舰、120艘驱逐舰和40艘潜艇参战。
　　双方更激烈的舰炮对轰还没有开始，银狼帝国皇家海军就已经损失了32艘主力舰，这可都是用银币堆起来的。
　　“我们银狼帝国皇家海军的航空母舰，为什么损失了这么多？”
　　“陛下，我们狼牙级航空母舰和狼须级航空母舰，所配备的喷气式舰载战斗机的性能，照比汉唐帝国海军的喷气式舰载战斗机，有着不小的差距。
　　海战中，如果不是金狮帝国、赤虎帝国和三个精灵族国家的喷气式舰载战斗机，会协同我们银狼帝国皇家海军的喷气式舰载战斗机进行作战，我们银狼帝国皇家海军损失的航空母舰以及其他种类军舰，数量可能会更多。”
　　皇帝约瑟鲁叹了一口气说道：“罗费克，你认为九国海军联合舰队能取得这场海战的胜利吗？”
　　首相罗费克犹苦笑着说道：“汉唐帝国的海军，所展现出来的实力，比我们九个国家预料的还要强很多。
　　特别是汉唐帝国海军的航母，数量要比我们所知的多很多，甚至还有6艘巨型航母，满载排水量很可能在30万吨以上。
　　建造一艘满载排水量30万吨的航空母舰，足够我们银狼帝国建造10艘狼牙级航空母舰了。”
　　狼牙级航空母舰是银狼帝国最新型的航母，是狼须级航空母舰的改进型，满载排水量为42000吨，可以搭载54架喷气式舰载机，最高航速29节。
　　皇帝约瑟鲁喃喃自语道：“希望九国海军联合舰队能取得最后的胜利，不然这场战争，我们银狼帝国的麻烦就大了。”
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，首相萨兰托把几张纸交给了皇帝科斯诺，“陛下，米特尼亚元帅发回电报，汇报了目前九国海军联合舰队的损失情况。”
　　皇帝科斯诺拿着几张纸粗略的看了看，眉头不由紧皱了起来，“没有想到开战还不到11个小时，我们金狮帝国皇家海军就损失了这么多战舰。”
　　金狮帝国皇家海军这次总计派出了234艘航空母舰、268艘战列舰、112艘战列巡洋舰、100艘护航航母、410艘大型装甲巡洋舰、480艘轻巡洋舰、590艘驱逐舰和128艘潜艇，加入了九国海军联合舰队。
　　截止到7月4日的凌晨2点，金狮帝国已经被击沉了36艘航空母舰、16艘战列舰、22艘战列巡洋舰、47艘护航航母、51艘大型装甲巡洋舰、59艘轻巡洋舰和45艘驱逐舰。
　　首相萨兰托随即说道：“陛下，我们金狮帝国皇家海军是对方攻击的重点，所以损失多了一些。
　　不过汉唐帝国的海军，损失也非常大，毕竟汉唐帝国是以一敌九。”
　　皇帝科斯诺叹气说道：“没有想到汉唐帝国的海军，之前还隐藏了那么多的实力，满载排水量超过30万吨的航空母舰，汉唐帝国也真敢建啊！”
　　首相萨兰托有些无奈的说道：“汉唐帝国可以从凶兽世界获取大量的黄金，这让汉唐帝国拥有着充足的军费。
　　如果不是受技术的限制，臣觉着汉唐帝国连100万吨的航空母舰都敢建造。”
　　“还没有查到汉唐帝国进入凶兽世界的办法吗？”
　　“陛下，帝国的情报部门，已经动用了一切手段，可惜汉唐帝国对此隐藏的太深，情报部门仍然没有查到什么有用的线索。
　　不过汉唐帝国到目前为止，仍旧只有一处异时空节点，可以直接进入凶兽世界。”
　　皇帝科斯诺突然话音一转，“我们金狮帝国也必须拥有更加强大的航空母舰，立即给海军部下令，让海军部下属的舰艇设计局，设计一款满载排水量超过30万……
　　不！要设计一款满载排水量超过40万吨的超级航空母舰！”
　　“陛下，一艘满载排水量超过40万吨的超级航空母舰，就算是同时建造几艘，每一艘的造价至少也得超过5亿银币，甚至可能会达到6亿银币。
　　以我们金狮帝国目前的财政情况……”
　　首相萨兰托的话还没有说完，就被皇帝科斯诺给打断了，“办法总要比困难多！
　　萨兰托，你认为这次我们九国军事联盟真能把汉唐帝国给打垮了吗？”
　　首相萨兰托缓缓摇了摇头，“虽然我们九国军事联盟有取得这场战争胜利的希望，但想要彻底打垮汉唐帝国，却几乎是不可能的。
　　所以我们九国军事联盟希望通过这场战争，把汉唐帝国赶出西大陆，但是我们九国军事联盟却很难再攻入东大陆。”
　　皇帝科斯诺说道：“这场战争，并不会是结束。
　　未来我们金狮帝国，乃至其他五个灵族国家和三个精灵族国家，一定还会跟汉唐帝国爆发新的战争。
　　从现在开始，我们金狮帝国就得为下一场战争开始准备了。
　　而且目前这场战争还不知道要进行多久，满载排水量超过40万吨的超级航空母舰建造出来，也许还能赶上这场战争。”
　　首相萨兰托还是有些纠结，“可是陛下，财政部在短时间内，恐怕是不可能筹集到足够的造舰经费。”
　　“朕会把皇家内库的一些稀世珍宝拿出来进行拍卖，拍卖所得到的资金，就用来建造我们金狮帝国的超级航空母舰。
　　另外让财政部尽可能再发行一批战争国债，利息可以高一些，但是偿还的年限要久一点儿。
　　不管多么困难，超级航空母舰的项目必须启动！”
　　跟九国军事联盟各个国家的皇帝一样，周睿也在时刻关注着这场可以决定战争走向的海上决战。
　　在汉唐帝国首都天圣城的皇宫中，皇后柳依秋看到皇家海军总司令宋利民拿着电报走了进来，还没有等周睿说话，柳依秋便急切的说道：“宋帅，有没有太子的消息？”
　　俗话说，而行千里母担忧。
　　这次太子周俊何止是行千里路，他等于是参与了有史以来规模最大的一场海战。
　　几乎每分钟都会有大量汉唐帝国皇家海军的官兵战死沙场，柳依秋如何能不担心。
　　因为周睿坚持让太子周俊参加这场海上决战，柳依秋还跟周睿大吵了一架，在柳依秋看来，什么也比不上她儿子的性命重要。
　　宋利民马上说道：“皇后放心，太子殿下所在的岛屿号航空母舰，目前只受了一点儿很轻微的伤，太子殿下安然无恙。”
　　周睿这时问道：“是不是开始舰炮对轰了？”
　　宋利民点头说道：“以战列舰和战列巡洋舰为主的舰队，已经跟九国海军联合舰队接上了火。
　　以航空母舰和护航航母为主的舰队，此时停留在了后方大约100公里的位置。”
　　“现在的损失如何？”
　　宋利民有些黯然的说道：“损失非常大。
　　据不完全统计，截止到舰炮对轰之前，我们皇家海军12支主力舰队，已经损失了76艘航空母舰、46艘战列舰、49艘战列巡洋舰、60艘护航航母、89艘重巡洋舰、79艘大型装甲巡洋舰、112艘轻巡洋舰和109艘驱逐舰。”
　　周睿非常清楚，这一连串冰冷的数字后面，将是数十万海军将士的阵亡。
　　“王宏春在电报上怎么说？”
　　“王宏春估计，九国海军联合舰队的损失，要在我们汉唐帝国皇家海军之上。
　　参战的部队，接下来会继续咬紧牙关，直到击败九国海军联合舰队。”
　　周睿一脸凝重的说道：“此战关系重大，胜则万事大吉，要是败了，我们汉唐帝国可能会丢掉整个西大陆沿海的制海权。
　　帝国的版图，就会被九国海军联合舰队分割开来，西大陆4个军区也就变成了孤军。
　　所以，哪怕是皇家海军12支主力舰队伤筋动骨，也必须把九国海军联合舰队打残！”
　　宋利民点头说道：“陛下放心，我们皇家海军参战的12支主力舰队，在战前就有了奋战到底的决心，绝不会在九国海军联合舰队面前认怂的。”
　　周睿接着说道：“朕已经让工业部，再新建24艘岛屿级航空母舰、150艘巨无霸级航母和300艘东方级护航航母。
　　哪怕是这场海战最后无法取得胜利，但只要能把九国海军联合舰队打残了，凭借我们汉唐帝国强大的造船工业，以及国库里堆积如山的黄金，耗也能耗死那六个兽族国家和三个精灵族国家的海军。”

第三百一十五章 台风
　　“轰——轰——”
　　一艘金狮帝国的狂狮级超级战列舰，在连续被命中了多枚航空炸弹、鱼雷以及多发大口径炮弹之后，最终在一阵剧烈的连环爆炸中，被炸成了两截，迅速向海面上沉去。
　　很多狮族官兵哪怕就算跳海逃生，也因为舰体快速下沉时所产生的漩涡，被吸进了海底。
　　此时已经到了天元1557年7月5日的下午4点，也就是说，这场汉唐帝国皇家海军与九国海军联合舰队的大战，已经足足进行了两天两夜。
　　在金狮帝国狂狮号超级战列舰的舰桥内，狂狮号的舰长卡瑟德恩看着越来越大的风浪，犹豫了一下对金狮帝国海军大臣米特尼亚说道：“元帅，台风来了，舰载机现在已经无法起飞，扎特维纳港附近各座野战机场的喷气式战机也无法升空作战。
　　不如趁着台风的到来，退回扎特维纳港吧！”
　　经过两昼夜的鏖战，九国海军联合舰队这边的损失之大，简直可以用触目惊心来形容。
　　就比如说金狮帝国海军防御力最为强悍的狂狮级超级战列舰，都已经有超过半数被击沉，就连金狮帝国海军的旗舰狂狮号也受了重伤，其装备的5座三联装四十五倍口径480毫米主炮，现在只剩下3座还能正常开炮。
　　米特尼亚其实非常清楚，想要彻底击败汉唐帝国的海军主力，已经是不可能的事情。
　　经过了两天两夜的激战过后，九国海军联合舰队被击沉或者退出战斗的主力舰，数量已经达到了三分之二。
　　而汉唐帝国海军主力舰的损失，却要少于九国海军联合舰队，目前在主力舰的数量上，汉唐帝国的海军已经占据了相当大的优势。
　　九国海军联合舰队之所以还能坚持，就是金狮帝国空军、赤虎帝国空军和三个精灵族国家空军的喷气式战机，一直源源不断向扎特维纳港附近各座野战机场进行汇集，协助九国海军联合舰队进行作战。
　　不过截止到目前，金狮帝国、赤虎帝国和三个精灵族国家的空军，已经损失了超过上万架喷气式战斗机和超过5000架喷气式轰炸机。
　　因为还要应对汉唐帝国陆军的进攻，金狮帝国、赤虎帝国和三个精灵族国家的喷气式战机不可能都聚集到扎特维纳港这边，所以扎特维纳港附近各座野战机场，接下来只能为九国海军联合舰队提供不足2500架喷气式战斗机和1200余架喷气式轰炸机的支持。
　　九国联军的总指挥部，已经明确告诉米特尼亚，不可能再调集更多的喷气式战机来支援九国海军联合舰队了。
　　这样一来，如果这场海战继续进行下去，落败的只能是九国海军联合舰队。
　　可是就这么撤退，金狮帝国海军大臣米特尼亚实在有些不甘心。
　　狂狮号的舰长卡瑟德恩看到米特尼亚有些纠结，跟着又说道：“元帅，自然精灵帝国的鲍连卡元帅、光明精灵帝国的彼得耶元帅、暗黑精灵帝国的普罗特元帅，刚刚联名发来了电报，请求撤回扎特维纳港，躲避台风。”
　　卡瑟德恩的话音刚落，舰桥内便有一名狮族军官拿着电报跑了过来，“元帅、舰长，汉唐帝国的海军退了！”
　　在岛屿号航空母舰的舰桥内，太子周俊有些不甘的说道：“这场台风来的也太不是时候了。
　　如果再给我们一天的时间，我们一定能彻底击溃九国海军联合舰队。”
　　眼睛全是血丝的第一舰队司令官王宏春沉声说道：“殿下，虽然没有彻底击溃九国海军联合舰队，但是经过两天两夜的奋战，我们皇家海军也等于是重创了九国海军联合舰队。”
　　自从开战之后，王宏春就一直没有休息，指挥着汉唐帝国皇家海军12支主力舰队与九国海军联合舰队的激战。
　　太子周俊叹气说道：“皇家海军付出了如此之大的代价，可惜却未竟全功。”
　　王宏春的脸上，突然也显的有些黯然，“代价确实太大了。”
　　因为台风的出现，汉唐帝国皇家海军的12支主力舰队不得不选择退出战场，而九国海军联合舰队那边，也匆匆退回了扎特维纳港。
　　与此同时，远在天圣城的周睿，也接到了抽奖系统的提示，恭喜他又一次完成了“取得最大规模海战的胜利”这个隐藏任务，奖励给了周睿一张四星抽奖卡和40点积分，周睿在抽奖系统中的积分变为了260/800。
　　四星抽奖卡被周睿用掉之后，并没有开出什么让周睿惊喜的东西，包括了12艘德国H44型超级战列舰、12艘德国H43型超级战列舰和12艘德国O级战列巡洋舰。
　　周睿现在最希望可以从抽奖系统中开出配备有空对空导弹的第二代战斗机。
　　汉唐帝国目前对导弹的研制，特别是对导弹的制导装置，始终没有什么太大的进展。
　　如果能够得到实物进行参照，也许就可以让汉唐帝国的科研部门，跨过那道门坎。
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，首相萨兰托沉声对皇帝科斯诺说道：“陛下，因为台风的原因，汉唐帝国的海军已经脱离了战场。
　　九国海军联合舰队在米特尼亚元帅的率领下，也返回了扎特维纳港，乃至通过异时空节点返回了灵族世界这边的维克埃港，来躲避这场台风。”
　　顿了一下首相萨兰托接着说道：“九国海军联合舰队的损失，包括我们金狮帝国的损失，都已经统计了出来。
　　我们金狮帝国皇家海军在这场海战中，总计被击沉了157艘航空母舰、160艘战列舰、79艘战列巡洋舰、85艘护航航母、223艘大型装甲巡洋舰、247艘轻巡洋舰、306艘驱逐舰和58艘潜艇，阵亡和失踪的官兵超过了百万。
　　目前我们金狮帝国皇家海军的主力舰，只剩下了77艘航空母舰、108艘战列舰和33艘战列巡洋舰。”
　　皇帝科斯诺早就知道金狮帝国的海军，在这场激战中损失很大，但听到了具体的损失数据，仍然感到心在滴血。
　　要知道金狮帝国为了打造这支海军，承受了非常大的财政压力，更是让金狮帝国变的负债累累。
　　结果这一战，便让整个金狮帝国海军损失了半数以上的战舰，更让人难受的是，还没有彻底击败汉唐帝国海军的主力。
　　“其他八个国家海军的损失又有多少？”皇帝科斯诺声音有些嘶哑的问道。
　　“陛下，这是其他五个灵族国家和三个精灵族国家的损失数据。”首相萨兰托双手递给了皇帝科斯诺几张纸，这几张纸的上面，记录着其他八国海军的损失情况。
　　赤虎帝国海军这次派出了120艘航空母舰、306艘战列舰、162艘战列巡洋舰和180艘护航航母，现在只剩下了42艘航空母舰、125艘战列舰、52艘战列巡洋舰和36艘护航航母。
　　赤虎帝国海军除主力舰之外的战舰，也损失了大半，在沉没战舰的数量上，甚至还超过了金狮帝国的海军。
　　赤虎帝国海军阵亡和失踪的官兵，人数也超过了百万。
　　黑熊帝国海军这次派出了96艘航空母舰、138艘战列舰和68艘战列巡洋舰，战后只剩下了12艘航空母舰、28艘战列舰和19艘战列巡洋舰，损失的比例要远超过了金狮帝国的海军以及赤虎帝国的海军。
　　黑熊帝国海军其他种类的军舰，被击沉的数量都超过了三分之二。
　　而黑熊帝国海军最后剩下的12艘航空母舰，都是受了重伤之后，退回了维克埃港，才能够得以幸存。
　　黑熊帝国海军的航空母舰之所以损失如此之大，也是跟黑熊帝国航空母舰配备的喷气式舰载战斗机，只属于第一代战斗机有着莫大的关系。
　　虽然金狮帝国、赤虎帝国和三个精灵族国家的喷气式舰载战斗机，会对其他四国海军提供空中支持，但激战到白热化之时，那五国的喷气式舰载战斗机，乃至五国空军支援过来的喷气式战斗机，还是会先顾着本国的海军舰队。
　　与黑熊帝国海军情况差不多的，还有银狼帝国、飞豹帝国和蛮牛帝国的海军。
　　银狼帝国海军这次派出了40艘航空母舰、86艘战列舰和38艘战列巡洋舰参战，如今只剩下了6艘航空母舰、19艘战列舰和8艘战列巡洋舰。
　　飞豹帝国海军这次派出了36艘航空母舰、73艘战列舰和30艘战列巡洋舰参战，如今只剩下了5艘航空母舰、13艘战列舰和6艘战列巡洋舰。
　　蛮牛帝国海军这次派出了48艘航空母舰、65艘战列舰和32艘战列巡洋舰参战，如今只剩下了7艘航空母舰、10艘战列舰和8艘战列巡洋舰。
　　另外银狼、飞豹、蛮牛三国海军参战的大型装甲巡洋舰、轻巡洋舰、驱逐舰和潜艇，被击沉的数量也都分别超过了三分之二。
　　如果说金狮帝国海军和赤虎帝国海军算是伤筋动骨，那么黑熊、银狼、飞豹、蛮牛四国海军，则等于差不多把老本都赔进去了。
　　皇帝科斯诺翻到了三个精灵族国家海军的损失数据，眉头不由微微皱了一下。
　　自然精灵帝国海军这次总计派出了240艘航空母舰、183艘战列舰、160艘战列巡洋舰和240艘护航航母参战，战后还剩下了122艘航空母舰、89艘战列舰、76艘战列巡洋舰和86艘护航航母。
　　光明精灵帝国海军这次总计派出了160航空母舰、112艘战列舰、100艘战列巡洋舰和160艘护航航母参战，战后还剩下了78艘航空母舰、55艘战列舰、37艘战列巡洋舰和46艘护航航母。
　　暗黑精灵帝国海军这次总计派出了140航空母舰、89艘战列舰、80艘战列巡洋舰和140艘护航航母参战，战后还剩下了69艘航空母舰、37艘战列舰、26艘战列巡洋舰和37艘护航航母。
　　另外三个精灵国家海军其他种类的军舰，也分别损失了半数左右。
　　在九国海军联合舰队正式组建前，皇帝科斯诺曾经找海军大臣米特尼亚密探过一次。
　　按照皇帝科斯诺的估计，九国海军联合舰队成立之后，米特尼亚必定会被推举为九国海军联合舰队的总指挥官。
　　于是皇帝科斯诺嘱咐米特尼亚，在跟汉唐帝国的海军展开决战之时，要适当的让三个精灵族国家的海军，承担更加艰巨的任务。
　　虽然现在金狮帝国跟三个精灵族国家，全都加入了九国军事联盟，已经是盟友的关系，但对这三个精灵族国家，金狮帝国始终怀有戒备之心。
　　然而相对于金狮帝国海军的损失，三个精灵族国家海军在这场海战中的损失却要小了那么一点点。
　　皇帝科斯诺放下了手中的几张纸，随即对首相萨兰托说道：“立即让帝国的所有报纸，宣传九国海军联合舰队大胜汉唐帝国海军主力的消息。
　　另外再跟其他五个灵族国家和三个精灵族国家沟通一下此事，把九国海军联合舰队的损失压缩一些，把汉唐帝国海军的损失夸大一些。”
　　在自然精灵帝国首都翡翠城的皇宫中，精灵女皇布琳娜放下了手中九国海军联合舰队的伤亡报告，然后沉声对首相普罗诺说道：“经过这场海上决战，我们自然精灵帝国的海军，损失了至少一半以上的实力。
　　120艘风灵级航空母舰的建造必须加快，另外100艘独角兽级护航航母，也要尽快完成建造，支援给鲍连卡元帅。”
　　风灵级航空母舰是水灵级航空母舰的改进型，满载排水量66000吨，可以搭载84架喷气式舰载机，目前自然精灵帝国一口气正在建造足足120艘风灵级航空母舰。
　　自然精灵帝国四百多年的积累，让自然精灵帝国并不缺少资金，这也是金狮帝国始终对三个精灵族国家怀有戒备之心的重要原因。
　　要知道受限于资金的问题，金狮帝国在第三批50艘毒莲级航空母舰以及80艘狂狮级超级战列舰，全部建造完成之后，便再也没有建造新的主力舰。
　　独角兽级护航航母，是自然精灵帝国利用统一规格的大型运输船改造而成的，满载排水量32000吨，可以搭载32架喷气式舰载机。

第三百一十六章 伤口上撒盐
　　在汉唐帝国首都天圣城的皇宫一座大殿内，皇家海军总司令宋利民沉声向周睿汇报道：“陛下，在跟九国海军联合舰队的决战中。
　　我们皇家海军总计被击沉了169艘航空母舰、256艘战列舰、125艘战列巡洋舰、137艘护航航母、286艘重巡洋舰、303艘大型装甲巡洋舰、623艘轻巡洋舰、730艘驱逐舰和59艘潜艇。
　　阵亡和失踪的官兵，初步统计超过了170万。”
　　顿了一下，宋利民有些悲伤的说道：“第十舰队的司令员郝德生上将，因为伤势过重……还是没有救过来。
　　目前第十舰队的指挥权，由副司令员梁宝忠接管。”
　　郝德生原本一直担任第十二舰队的司令员，两年前，汉唐帝国皇家海军12支主力舰队的高层军官进行调整，郝德生便被平调到了第十舰队来担任司令员之职。
　　在与九国海军联合舰队的激战中，郝德生被一块从观察窗飞进舰桥的弹片击中了头部，当场便昏迷了过去。
　　周睿早已经知道了郝德生重伤的消息，没有想到最终还是没有抢救回来。
　　郝德生是甘阳守备舰队最早的七位舰长之一，可以说是见证了周家从一个甘阳城的小家族，变成了汉唐帝国掌控者的整个过程。
　　周睿与郝德生的私人关系也不错，听到郝德生阵亡的消息，周睿的脸上也不禁有些黯然。
　　另外之前周睿就已经得知，郝德生的两个儿子，也都在这场跟九国海军联合舰队的大战中阵亡了。
　　“老郝的两个儿子，有没有孩子？”
　　“老郝的大儿子，生了一个男孩，还不满1周岁，老郝的二儿子还没有结婚。”宋利民苦涩的说道。
　　周睿感慨的说道：“这次皇家海军仅仅阵亡人数就超过了170万，等于170多万个家庭，失去了丈夫、父亲、儿子。
　　记住，不能让阵亡将士们流血又流泪，所有阵亡将士的抚恤，要及时发放到位，任何人敢在抚恤金上动手脚，直接送上军事法庭，没有任何情面可讲！”
　　如今汉唐帝国普通士兵的抚恤金，不管是陆军还是海军，最低标准都在3000银币以上，并且其直系家属，以后每个月还能根据家庭的实际情况，领取一些补贴。
　　不过哪怕汉唐帝国对贪污腐败的惩罚力度再大，也仍旧有一些人会铤而走险，甚至还有人会打抚恤金的主意。
　　上一次跟九国军事联盟的战争结束之后，便有人贪墨了阵亡将士的抚恤金。
　　周睿后来得知此事，可谓是龙颜大怒，最后凡是贪墨了抚恤金的官员，不管官职大小，都被送上了军事法庭，判处了枪决，其中还有皇贵妃楚盈盈的两个堂哥。
　　宋利民点了点头，“陛下放心，抚恤金的事情，臣会亲自进行监督，谁敢对抚恤金伸手，就把谁的手给剁了。”
　　顿了一下宋利民接着说道：“陛下，目前我们皇家海军12支主力舰队已经基本上避开了这场台风。
　　而台风则从银狼帝国的沿海登陆，正在向银狼帝国的内陆移动。
　　第一舰队的王宏春上将发来了电报，希望趁着台风登陆的机会，对银狼帝国的扎特维纳港实施一场空袭。”
　　“空袭？
　　台风还没有消失，舰载机能发动空袭吗？”周睿疑惑的问道。
　　宋利民解释道：“理论上是可行的。
　　而且台风还没有彻底离开扎特维纳港，这样一来，九国海军联合舰队的舰载机，以及扎特维纳港附近机场的喷气式战斗机，就无法升空作战。
　　我们皇家海军的火鹰喷气式舰载俯冲轰炸机，则完全可以在17000米以上的高空，对扎特维纳港内的各国军舰实施高空轰炸。
　　哪怕进行盲炸，也能给对方造成一定的损失。”
　　周睿犹豫了一下问道：“宋帅，你认为空袭计划靠谱吗？”
　　“陛下，虽然我们皇家海军12支主力舰队的损失都很大，但并没有丧失了战斗力。
　　台风过境之后，我们皇家海军12支主力舰队仍然有机会，彻底把九国海军联合舰队给打垮，空袭只是一个开始！”
　　在岛屿号航空母舰的舰桥内，第一舰队司令官王宏春拿着电报，对太子周俊说道：“殿下，陛下已经同意了我们空袭的计划。”
　　太子周俊看着海面上的海浪仍旧很高，不由担心的问道：“王司令，我们的舰载机现在能起飞吗？”
　　王宏春说道：“虽然可能会有一些危险，但相比能够轰炸扎特维纳港内的九国海军联合舰队，冒一些风险还是值得的。
　　而且这个时候进行轰炸，扎特维纳港的九国海军联合舰队，只能被动挨打，他们的飞机现在根本无法起飞。
　　我们皇家海军付出了这么大的代价，仅仅重创九国海军联合舰队是不够的！”
　　天元1557年7月7日的清晨，在赤虎帝国海军铁头虎号超级战列舰的舰桥内，赤虎帝国海军大臣斯维亚一脸黯然的对铁头虎号舰长格尔巴说道：“损失实在太大了，如果不是这场台风，不知道最后我们赤虎帝国皇家海军还能有多少艘战舰幸存。”
　　赤虎帝国海军，此次共有120艘航空母舰、306艘战列舰、162艘战列巡洋舰、180艘护航航母、380艘大型装甲巡洋舰、450艘轻巡洋舰、530艘驱逐舰和100艘潜艇，参加了跟汉唐帝国海军的海上决战。
　　此时能回到扎特维纳港的赤虎帝国战舰，只剩下了42艘航空母舰、125艘战列舰、52艘战列巡洋舰、36艘护航航母、176艘大型装甲巡洋舰、210艘轻巡洋舰、235艘驱逐舰和47艘潜艇。
　　因为扎特维纳港无法容纳太多的战舰，此时金狮帝国海军和三个精灵族国家海军的剩余军舰，已经通过异时空节点，返回了兽族世界这边银狼帝国的维克埃港。
　　扎特维纳港这边只剩下了赤虎、黑熊、银狼、飞豹、蛮牛五国的海军舰队。
　　铁头虎号舰长格尔巴犹豫了一下说道：“帝国那边好像已经开始宣传，我们九国海军联合舰队战胜汉唐帝国海军主力的消息。”
　　赤虎帝国海军大臣斯维亚叹气说道：“格尔巴，你经历了整个海战的过程，你说我们九国海军联合舰队真的战胜了汉唐帝国海军主力了吗？”
　　格尔巴微微摇了摇头，“汉唐帝国海军的损失，绝对要小于我们整个九国海军联合舰队的损失。
　　这场海上决战，虽然因为台风的关系终止了，但其实吃亏的应该是我们九国海军联合舰队。”
　　斯维亚苦笑了一下，“我们九国军事联盟太需要一场胜利，来振奋各国百姓的士气，特别是我们赤虎帝国。
　　不管之前这场海战，双方的损失各是多少，反正获胜的一方，必须是我们九国海军联合舰队。”
　　就在话音刚落，一名赤虎帝国海军上校慌慌张张的跑了过来，“雷达发现，有大量飞机正在向维克埃港靠近！”
　　斯维亚、格尔巴闻言，脸色全都一变。
　　“元帅，一定是汉唐帝国海军的舰载机！我们怎么办？”
　　“外面的风这么大，航母上面的舰载机，还有扎特维纳港附近各座野战机场的喷气式战斗机，根本不可能起飞。
　　命令所有战舰立即启动，通过异时空节点撤回灵族世界那边！”
　　军舰的启动，特别是大型军舰的启动，并不是短时间内就可以完成的。
　　等赤虎、黑熊、银狼、飞豹、蛮牛五国海军所有军舰，冒着好几米高的海浪，全部撤到了兽族世界那边银狼帝国的维克埃港，汉唐帝国皇家海军的舰载机群，已经完成了足足6波轰炸。
　　在经过了之前与九国海军联合舰队的血战，汉唐帝国皇家海军12支主力舰队，还剩下了6艘岛屿级航母、193艘巨无霸级航母、120艘美国中途岛级航母、52艘鸟巢级航母、15艘美国埃塞克斯级航母和11艘东瀛国翔鹤级航母。
　　这些航母还能作战的火鹰喷气式舰载俯冲轰炸机，加起来还有近8000架。
　　于是第一舰队司令官王宏春，把这近8000架火鹰喷气式舰载俯冲轰炸机分成了两组，对扎特维纳港内五个兽族国家的战舰，进行了轮番轰炸。
　　虽然因为台风的原因，火鹰喷气式舰载俯冲轰炸机无法进行更精准的俯冲轰炸，不过每架火鹰喷气式舰载俯冲轰炸机可以携带3.7吨的航空炸弹，加上扎特维纳港内的五国战舰，停靠的有些密集。
　　6波的高空轰炸，仍旧给赤虎、黑熊、银狼、飞豹、蛮牛五国海军造成了非常大的损失。
　　撤退到兽族世界那边维克埃港的黑熊帝国海军大臣穆尔卡，统计完了黑熊帝国海军新的损失之后，不由痛哭流涕。
　　黑熊帝国一共派了96艘航空母舰、138艘战列舰、68艘战列巡洋舰、208艘大型装甲巡洋舰、268艘轻巡洋舰、300艘驱逐舰和60艘潜艇，参加了九国海军联合舰队。
　　因为黑熊帝国航母配备的喷气式舰载战斗机不给力，让黑熊帝国海军在之前的大战中，损失非常惨重，只剩下了12艘航空母舰、28艘战列舰、19艘战列巡洋舰、61艘大型装甲巡洋舰、70艘轻巡洋舰、83艘驱逐舰和18艘潜艇，而且大部分还受了重伤。
　　结果又经过了这番挨炸之后，黑熊帝国海军原本重伤的12艘航空母舰全部被炸沉，能撤回兽族世界那边的军舰，只剩下了14艘战列舰、10艘战列巡洋舰、40艘大型装甲巡洋舰、52艘轻巡洋舰、65艘驱逐舰和15艘潜艇。
　　要知道黑熊帝国按照约定，可是把黑熊帝国海军全部的主力舰，以及绝大多数的战舰，都编入了九国海军联合舰队。
　　“完了！呜呜——都完了！呜呜——我们黑熊帝国皇家海军是彻底完了！”黑熊帝国海军大臣穆尔卡哭着自言自语道。
　　穆尔卡的副官安慰道：“元帅，汉唐帝国有一句话说的好，胜败乃兵家常事，我们……”
　　副官的话还没有说完，就被穆尔卡给打断了，“军舰可以再新造，我们黑熊帝国皇家海军那些阵亡的官兵，才是我们黑熊帝国皇家海军最大的损失。
　　所有的航母都被击沉了，能幸存下来的官兵又能有多少，特别是那些宝贵的舰载机飞行员，呜呜——这让我如何向陛下交代啊！”
　　在金狮帝国狂狮号超级战列舰的舰桥内，金狮帝国海军大臣米特尼亚不由感到了一丝后怕。
　　谁也没有想到，汉唐帝国海军在台风还没有消失的情况下，就对扎特维纳港发动了空袭，结果给原本就损失很大的赤虎、黑熊、银狼、飞豹、蛮牛五国海军，又在伤口上撒了一把盐。
　　当时多亏金狮帝国海军剩余的战舰，都通过异时空节点退到了维克埃港这边躲避台风，不然现在欲哭无泪的就是自己了。
　　狂狮号的舰长卡瑟德恩拿着一张纸走了过来，“元帅，五个灵族国家的海军，这次又损失不少。
　　赤虎帝国海军的主力舰，只剩下了34艘航空母舰、112艘战列舰、46艘战列巡洋舰，这还是在赤虎帝国海军最先通过异时空节点撤退的情况下。
　　黑熊帝国海军的主力舰，只剩下了14艘战列舰和10艘战列巡洋舰，航空母舰已经全部被炸沉。
　　银狼帝国海军的主力舰，只剩下了1艘航空母舰、11艘战列舰和3艘战列巡洋舰。
　　飞豹帝国海军的主力舰，只剩下了6艘战列舰和2艘战列巡洋舰。
　　蛮牛帝国海军的主力舰，只剩下了2艘航空母舰、3艘战列舰和1艘战列巡洋舰。
　　黑熊、银狼、飞豹、蛮牛四国海军，经过这次的打击，算是几乎把家底都赔光了。
　　另外飞豹帝国海军大臣安诺特所在的战列舰，在这场轰炸中被炸沉，安诺特没有逃出来。”
　　米特尼亚苦笑着说道：“现在各国已经开始宣布我们九国海军联合舰队取得了大捷。
　　可是现在这个样子，怎么看都是一场惨败。”
　　“元帅，接下来我们该怎么办？”
　　“先在灵族世界这边待着吧！
　　看一看汉唐帝国海军下一步的动静再说。”

第三百一十七章 战略性撤退
　　九国海军联合舰队跟汉唐帝国海军的主力进行决战之后，六个兽族国家和三个精灵族国家，为了鼓舞士气，始终宣传九国海军联合舰队在这场决战中获得了胜利。
　　然而现实却骗不了人，自从赤虎、黑熊、银狼、飞豹、蛮牛五国海军残余的战舰，退回了兽族世界那边的银狼帝国维克埃港，九国海军联合舰队的主力，便始终没有再返回西大陆的沿海，一直在兽族世界那边苟着。
　　按照金狮帝国海军大臣米特尼亚的说法，六个兽族国家和三个精灵族国家将竭尽所能，再集结更多的军舰加入九国海军联合舰队，准备跟汉唐帝国的海军主力，进行第二次海上决战，以期能够彻底打垮汉唐帝国的海军主力。
　　九国海军联合舰队的主力不回来，西大陆沿岸的制海权，也就落入了汉唐帝国皇家海军之手。
　　对九国军事联盟来说，最糟糕的还不是暂时丢掉了制海权，而是在汉唐帝国空军和陆军的进攻下，银狼帝国紫罗兰行省境内和马蹄莲行省境内的九国联军部队，被打的一败再败。
　　特别是九国联军总指挥部，为了支援九国海军联合舰队作战，抽调了大量金狮帝国、赤虎帝国和三个精灵族国家的喷气式战斗机，以至于紫罗兰行省和马蹄莲行省各座城镇内的九国联军部队，基本上丧失了制空权。
　　天元1557年8月底，汉唐帝国的军队，突然同时在银狼帝国圣狼花行省东部和香雪兰行省西部的沿海地区登陆。
　　随后汉唐帝国一东一西两路大军，快速向银狼帝国这两个行省的内部突进。
　　由于圣狼花行省东部和香雪兰行省的守军，主要以银狼帝国的军队为主，防御的兵力相对来说比较少，这让汉唐帝国这两路大军一路可谓势如破竹，从两个方向直逼银狼帝国的第二首都银光城而来。
　　在九国联军的总指挥部，金狮帝国陆军大臣罗菲卡表情非常凝重的对其他八个国家军队统帅说道：“现在汉唐帝国的军队，在圣狼花行省和香雪兰行省的进军速度非常惊人。”
　　随后罗菲卡在军事地图上，画了两个相对的箭头，而两个箭头在地图上所对的地方，就是银狼帝国的第二首都银光城。
　　“诸位，汉唐帝国的军队，现在正在从一东一西两个方向上，一路向银光城进军。
　　一旦汉唐帝国攻占了银光城，哪怕是围困住了银光城，都等于把我们九国联军的主力，切割在了银狼帝国银光城以南的地区。”罗菲卡沉声说道。
　　银狼帝国陆军大臣卢卡随即赶忙说道：“罗菲卡元帅，我们银狼帝国的紫罗兰行省境内和马蹄莲行省境内，加起来足足有几十处连接灵族世界的异时空节点。
　　就算我们银狼帝国丢掉了银光城，我们九国联军的主力，也并不等于被困住。”
　　银狼帝国陆军大臣卢卡现在十分担心，九国联军总指挥部会选择放弃紫罗兰行省和马蹄莲行省，甚至是把银狼帝国的圣狼花行省和香雪兰行省也放弃。
　　黑熊帝国陆军大臣乌里扬跟着朗声说道：“现在我们九国联军的数千万军队，被困在紫罗兰行省和马蹄莲行省。
　　而圣狼花行省和香雪兰行省的银狼军队，却根本挡不住汉唐军队的进攻，一旦圣狼花行省和香雪兰行省丢掉了，我们九国联军死守着紫罗兰行省和马蹄莲行省又有何用？
　　我建议联军立即向圣狼花行省和香雪兰行省撤退，甚至是直接撤到飞豹帝国以及我们黑熊帝国的境内。”
　　银狼帝国的圣狼花行省和香雪兰行省，分别与黑熊帝国、飞豹帝国相接壤，如果银狼帝国这两个行省被汉唐军队打下来，汉唐军队就可以直接进攻黑熊帝国和飞豹帝国了。
　　飞豹帝国陆军大臣法杰特也赶忙应声道：“我们九国联军现在死守紫罗兰行省和马蹄莲行省已经不现实，必须得改变战术。
　　我们飞豹帝国的300多万精锐陆军部队都被困在了紫罗兰行省和马蹄莲行省，目前我们飞豹帝国在新世界的5个行省，加起来只剩下了不足500万陆军部队。
　　要是汉唐军队攻入我们飞豹帝国，凭借那不足500万的陆军，我们飞豹帝国根本抵挡不住的！”
　　虽然银狼帝国陆军大臣卢卡始终希望九国联军能够继续坚守紫罗兰行省和马蹄莲行省的各座城镇，但最后在其他8个国家军队统帅的压力下，卢卡不得不同意了九国联军战略性撤退的计划。
　　接下来九国联军将放弃银狼帝国紫罗兰行省和马蹄莲行省，向银狼帝国圣狼花行省、香雪兰行省以及黑熊帝国、飞豹帝国进行战略性撤退。
　　“嘭——”银狼帝国皇帝约瑟鲁，狠狠捶了一下身前的桌面，“朕绝对不会放弃紫罗兰行省和马蹄莲行省！”
　　刚刚返回银狼帝国第一首都银辉城的总督伊格纳，脸色阴沉的说道：“父皇，我也不同意放弃紫罗兰行省和马蹄莲行省。
　　这两个行省一旦落入了汉唐帝国之手，我们银狼帝国再想拿回来就难了！”
　　这时首相罗费克一脸苦涩的说道：“可是没有了其他五个灵族军队和三个精灵族军队的协助，单凭我们银狼军队的实力，恐怕很难守住紫罗兰行省和马蹄莲行省。
　　汉唐军队的攻势，实在太猛了。”
　　总督伊格纳随即说道：“我们银狼帝国在紫罗兰行省和马蹄莲行省，大约还有400万正规军。
　　我准备让其中的200万，跟随其他八个国家的军队，退入圣狼花行省和香雪兰行省，用来坚守这两个行省。
　　剩下的200万正规军和剩余的1000多万民兵，则依然死守紫罗兰行省和马蹄莲行省的每一座城镇，跟汉唐军队寸土必争。”
　　“好！就这么办！
　　让200万正规军退入圣狼花行省和香雪兰行省，也表示我们银狼帝国尊重九国联军总指挥部的战略部署，但是我们银狼帝国却不会放弃任何一寸国土。
　　如今在灵族世界这边，陆军又扩编出来了400万新兵，使得灵族世界这边陆军的总兵力已经达到了600万。
　　朕直接再给紫罗兰行省和马蹄莲行省增派……300万正规军，我们银狼帝国就算把家底拼光了，也绝不会轻易放弃紫罗兰行省和马蹄莲行省。”皇帝约瑟鲁有些激动的说道。
　　对于银狼帝国要坚守紫罗兰行省和马蹄莲行省的事情，九国联军总指挥部倒是没有什么意见，并且还主动让银狼帝国在紫罗兰行省境内和马蹄莲行省境内，多留下了100万陆军部队。
　　算上从兽族世界那边支援过来的300万陆军部队，银狼帝国在紫罗兰行省境内和马蹄莲行省境内剩余的城镇当中，仍旧聚集有大约600万正规军和1000万出头的民兵。
　　可惜的是，银狼帝国却在这两个行省，彻底失去了制空权。
　　接下来汉唐帝国调动了空军大量的轰炸机，包括启封了很多螺旋桨式轰炸机，对紫罗兰行省境内和马蹄莲行省境内盘踞的银狼军队，展开了疯狂的轰炸。
　　一座座银狼军队坚守的城镇，被海量的航空炸弹变成了废墟，数不清的狼族官兵、狗族官兵，被埋在了一座座废墟之下。
　　时间到了天元1557年的12月中旬，紫罗兰行省境内和马蹄莲行省境内的银狼军队，除了少数通过异时空节点撤回了灵族世界，几乎都被汉唐军队所歼灭。
　　银狼帝国之前聚集的600万正规军和1000万民兵，差不多被汉唐军队消灭了整整1400万，而这1400万里面，被俘虏的只有几十万，其他的都被彻底消灭了。
　　在银狼帝国的圣狼花行省和香雪兰行省，战局也对九国联军那边很不利，两个行省绝大部分的城市都已经被汉唐军队所攻占。
　　就连银狼帝国的第二首都银光城，也被汉唐军队团团包围，并且此时联军在银光城的外围工事，已然全部丢失，汉唐军队跟九国联军的部队，已经在银光城内展开了残酷的巷战。
　　在九国联军位于黑熊帝国境内的总指挥部，银狼帝国陆军大臣卢卡几乎是哀求的对金狮帝国陆军大臣罗菲卡说道：“罗菲卡元帅，不能让圣狼花行省境内和香雪兰行省境内的联军再撤退了！
　　那样的话，我们银狼帝国在新世界的所有领土，都将被汉唐帝国所占据！”
　　金狮帝国陆军大臣罗菲卡无奈的说道：“卢卡元帅，黑熊帝国和飞豹帝国的边境防线都已经得到完善。
　　把更多联军的部队，撤到黑熊帝国和飞豹帝国的边境防线上，才能更好的抵挡汉唐军队的进攻。
　　至于圣狼花行省和香雪兰行省，说一句实话，已经没有再坚守的必要了。”
　　银狼帝国陆军大臣卢卡不甘心的说道：“只要再给我们银狼帝国一点儿时间，我们银狼帝国还能扩编出更多的陆军部队，投入到圣狼花行省和香雪兰行省。
　　而且目前九国军事联盟的各个国家，手里还握有大量的陆军部队没有被编入联军，我们九国联军总指挥部完全可以……”
　　卢卡的话，还没有说完，便被罗菲卡给打断了，“卢卡元帅，我们九国联军的各国军队，都已经在银狼帝国四个行省损失了大量的兵力，整个联军都对得起对银狼帝国。
　　现在联军在圣狼花行省和香雪兰行省，只能死守着十几座大的城市。
　　更糟糕的是，这十几座城市大部分的城区，已经被汉唐帝国的空军炸成了废墟，真的没有再守下去的必要了。
　　你的心情，我可以理解，但为了整个九国军事联盟，我只能让联军继续战略性撤退。”
　　在银狼帝国第一首都银辉城的皇宫之中，皇帝约瑟鲁接到了陆军大臣卢卡发回的电报之后，并没有表现出愤怒之色。
　　其实这个时候，皇帝约瑟鲁自己心里也清楚，圣狼花行省和香雪兰行省保不住了。
　　“伊格纳，你怎么看？”皇帝约瑟鲁沉声问道。
　　银狼帝国总督伊格纳作为银狼帝国皇位的第一继承人，在银狼帝国的第二首都银光城被汉唐军队包围之后，伊格纳便通过银光城内的异时空节点，返回了兽族世界这边的银辉城。
　　伊格纳沉吟了一下说道：“没有了其他国家军队的协助，圣狼花行省境内和香雪兰行省境内剩余的那些城市很难守住了，不过我建议不要轻易放弃银光城。
　　银辉城的城内，就有一处连接着银光城异时空节点，这样一来，援兵和各种作战物资，便可以源源不断运抵银光城。
　　以我们银狼帝国的全国之力，坚守一座城市，应该能够守得住，只要银光城没有陷落，我们银狼帝国就保留着反攻的机会。”
　　皇帝约瑟鲁的脸上有些犹豫，“可是没有了制空权，防守银光城的部队，劣势实在太大了。
　　之前有的城市保卫战，汉唐军队凭借空中优势，竟然在伤亡比例上，打出了逆天的十比一。
　　处于防守方的联军是‘十’，而进攻方的汉唐军队才是‘一’。
　　朕担心我们银狼帝国付出了巨大的伤亡之后，仍旧没有办法守住银光城。”
　　皇帝约瑟鲁算是彻底被汉唐军队给打怕了，截止到目前，银狼帝国已经在这场战争中，损失了超过2600万人。
　　这里的损失，指的是彻底消失。
　　要知道银狼帝国在战前，总人口才1.6亿，等于银狼帝国已经在这场战争中，损失了大约五分之一的人口，而且其中大部分还是青壮男性。
　　如今银狼帝国的正规军，已经开始征召狼族和狗族的青壮女性入伍，还好狼族和狗族的青壮女性，一个个身体强壮，经过训练之后，也能成为合格的士兵。
　　但银狼帝国的军队，连狼族和狗族的青壮女性都开始征召，可见银狼帝国的情况有多么糟糕。
　　伊格纳沉声说道：“父皇，就算再难也得守。
　　银光城是我们银狼帝国的第二首都，如果连银光城也失守了，对整个帝国的士气，将是最为沉重的打击。”

第三百一十八章 烈火焚城
　　九国联军的主力，彻底从银狼帝国的境内离开之后，汉唐军队迅速攻占了除银光城之外，银狼帝国圣狼花行省和香雪兰行省的其他十几座城市。
　　这样一来，整个银狼帝国就剩下银光城这一个钉子，需要汉唐军队来拔除了。
　　不过在银狼帝国不计代价的支援下，汉唐军队一时间想要攻下银光城也不容易。
　　在汉唐帝国首都天圣城皇宫的一座大殿内，皇家陆军总参谋长项韬向周睿汇报道：“陛下，我军已经在银光城投入了4个集团军和7个守备师，另外还有5个集团军和20个守备师在充当预备队。
　　但是银狼军队对银光城的防守非常顽强，很多变成废墟的街区，银狼军队也会跟我军进行反复的争夺，战况相当的惨烈。
　　加上银光城内有一处连接着银狼帝国首都银辉城的异时空节点，银狼帝国可以一直向银光城输送部队和作战物资，我军短时间内想要攻克银光城，几乎是不可能的。”
　　周睿随即说道：“银光城可以慢慢打，不要给前线部队太大的压力。”
　　顿了一下周睿接着说道：“如果银光城实在太难啃，可以允许空军对银光城投放汽油燃烧弹。”
　　汽油燃烧弹可算是一种大杀器，汉唐帝国研制出来之后，一直处在保密状态，只在魔法世界那边用过一次。
　　由于汽油燃烧弹的威力有些歹毒，周睿始终没有批准皇家空军使用这种武器。
　　当然，周睿不是什么圣人，如果真需要汽油燃烧弹才能解决问题，周睿也不会假清高，该用还是会用的。
　　另外周睿没有让汉唐帝国皇家空军使用汽油燃烧弹，也是怕汽油燃烧弹被敌人仿造出来，砸到汉唐帝国皇家陆军的头上。
　　项韬犹豫了一下说道：“汽油燃烧弹倒是解决银光城的一个办法。
　　不过汽油燃烧弹暴露出来以后，以那些兽族国家和精灵族国家的科技水平，也许很快就能仿制出汽油燃烧弹，这对我们皇家陆军可不是一件好事情。
　　最好能不动用汽油燃烧弹还是不动用为好，汽油燃烧弹实在有些太歹毒了。”
　　“汽油燃烧弹动不动用，最终由你们前线指挥部来决定，朕其实也不愿意让这种大杀器出现在战场上。
　　但是需要的话，也不用畏首畏尾。
　　对了，接下来对于攻击的方向，你们陆军是怎么考虑的？”
　　“陛下，现在九国联军分别在黑熊帝国和飞豹帝国的边境上，各布置了一道防线。
　　因为银狼帝国和飞豹帝国之前多次爆发战争，使得飞豹帝国的边境防线，相对黑熊帝国的边境防线，要更加坚固一些，所以我们皇家陆军准备先打黑熊帝国。”
　　黑熊帝国在西大陆的国土面积大约为1500万平方公里，在灵族世界这边，黑熊帝国还拥有大约1050万平方公里的国土，两个世界加起来，黑熊帝国的总人口在3.2亿左右，是目前六个兽族国家当中，人口最多的国家。
　　黑熊帝国3.2亿的总人口，包括了大约1.8亿的熊族人和1.4亿的猪族人。
　　人口多，也预示着战争潜力高，根据汉唐帝国皇家情报局得到的情报，目前黑熊帝国经过全面的战争动员，其陆军的总兵力已经超过了3000万，另外还武装了数千万民兵。
　　周睿皱眉说道：“陆军准备投入多少兵力用来进攻黑熊帝国？
　　相比银狼帝国，黑熊帝国将会更难啃。”
　　项韬随后说道：“陛下，我们皇家陆军准备聚集120个集团军和500个守备师攻打黑熊帝国，另外皇家空军也将聚集至少70个空军师配合我们皇家陆军进攻黑熊帝国。”
　　“进攻的时间呢？”
　　“大约需要2个月的准备时间，计划在明年的2月中旬发动进攻。”
　　周睿沉吟了一下说道：“如果要进攻黑熊帝国，最好能先一步解决了银光城，避免银狼帝国在后面捣乱。”
　　“轰——轰——”
　　数不清的炮弹，落在了银光城内一片废墟之上，炸起的尘土当中，夹杂着许多残肢断臂。
　　在长达半个小时的炮击过后，大量的汉唐帝国皇家陆军的官兵，对这片废墟发起了进攻，并且很轻松就攻占了这片废墟。
　　然而很快银狼帝国的炮弹，又砸向了这片废墟。
　　等10分钟炮击结束后，银狼帝国的军队在付出了巨大伤亡之后，又重新占据了这片废墟。
　　紧接着，汉唐军队的炮兵，又开始向这片废墟倾泻炮弹……
　　如今整个银光城差不多已经全部变成了废墟，但是城内的战斗，却越发的激烈，几乎每一处阵地，双方军队都会进行反复的争夺。
　　此时银光城内，到处都铺满了双方阵亡将士的尸体。
　　在银光城的城内，位于市中心异时空节点附近的指挥部，陆军大臣卢卡对银狼帝国皇家陆军的15名上将说道：“不要跟我谈伤亡，也不要跟我谈困难。
　　在明天天亮之前，我们银狼军队的阵地，必须恢复到前天的界线。”
　　目前银狼帝国在银光城内，布置有15个集团军，这15名上将就是15个集团军的司令官。
　　原本按照银狼帝国陆军的最新编制，每个集团军的兵力大约为12万人，但是目前银光城内的这15个集团军，每个集团军的兵力始终保持在了20万以上。
　　一名银狼帝国皇家陆军的上将，一脸为难的说道：“元帅，哪怕在夜间，汉唐军队也拥有着制空权的优势。
　　想要在一夜之间，把前面两天丢掉的阵地都夺回来，恐怕有些困难。”
　　陆军大臣卢卡冷哼了一声说道：“我刚才已经说过了，不要跟我谈困难。
　　有困难，你们自己克服，反正明天天亮之前，必须把前面两天丢掉的阵地全部夺回来！”
　　另外一名银狼帝国皇家陆军的上将随即叹气说道：“那就只能用人命往里面填了。”
　　陆军大臣卢卡的语气稍微缓和了一些，“诸位，银光城已经是我们银狼帝国在新世界最后的一片领土。
　　现在银辉城那边还有数百万官兵，等着补充给你们15个集团军。
　　接下来哪怕伤亡再大，我们也必须守住银光城。”
　　今天是天元1557年12月30日，也是汉唐帝国的传统佳节——除夕。
　　银狼军队利用除夕之夜，发动了大规模的反击，从汉唐军队手里，重新夺回了好几条街区。
　　在荆州军区司令部，司令官宋胜河对副司令李光北有些懊恼的说道：“银狼帝国这是铁了心要跟咱们在银光城耗下去了。”
　　李光北叹气说道：“现在银狼帝国把圣狼花行省和香雪兰行省的其他城市都放弃了，只留下了银光城，就是想在银光城跟咱们拼消耗。
　　打了这么多天，虽然我们已经消灭了上百万银狼帝国的守军，但是银光城内银狼军队的兵力却没有减少。
　　银光城的背后，可是兽族世界那边的整个银狼帝国。”
　　司令官宋胜河眼中寒光一闪，“老李，按照目前的情况，我军想要打到市中心，攻占那处异时空节点，仍旧是遥遥无期。
　　我准备联系皇家空军，动用汽油燃烧弹！”
　　“老项，汽油燃烧弹暴露以后，说不定九国联军那边很快就能仿造出来，到时候咱们皇家陆军也将面临被汽油燃烧弹攻击的危险。”
　　“总不能害怕被敌人仿制，就让汽油燃烧弹永远在仓库里吃灰吧！
　　何况皇上已经把汽油燃烧弹的使用权交给了咱们，也就表示皇上也希望我们能尽快攻下银光城，免得进攻黑熊帝国之时，还要在银光城这边牵扯精力。”
　　天元1558年1月1日的下午，汉唐帝国皇家空军出动了上千架苍鹰喷气式远程轰炸机，对银光城内投放了3万多吨汽油燃烧弹，点燃了大半个银光城。
　　包括陆军大臣卢卡在内的近300万银狼帝国陆军官兵，几乎都被3万多吨汽油燃烧弹给吞没了。
　　当天傍晚，汉唐军队趁机攻占了市中心的异时空节点。
　　到了第二天中午，银光城内残余的银狼帝国官兵都被汉唐军队清除干净了。
　　在银狼帝国第一首都银辉城的皇宫之中，皇帝约瑟鲁如丧考妣的说道：“完了！全完了！
　　没有想到汉唐帝国还拥有那么歹毒的武器，一把火就烧死了我们银狼帝国皇家陆军300万将士！
　　那是300万啊！”
　　首相罗费克咬着牙说道：“必须对汉唐帝国进行谴责！
　　汉唐帝国竟然丧心病狂的研制出这样歹毒的武器，全世界都应该谴责汉唐帝国！”
　　总督伊格纳叹气说道：“如果谴责管用，就不会爆发这场九国军事联盟跟汉唐帝国的战争了。
　　父皇，我们得把银光城的事情，通报给其他8个盟友，并且要求帝国的科研部门，尽快研制出燃烧弹。
　　同时还得向黑熊帝国和飞豹帝国的边境防线派出军队，我们银狼帝国想要夺回被汉唐帝国占据的国土，只能指望九国军事联盟的盟友们了。”
　　皇帝约瑟鲁点了点头，“银辉城这里还有大约400万军队，那就从中抽调出200万人，去支援黑熊帝国和飞豹帝国的边境防线吧！
　　希望我们银狼帝国不会像赤虎帝国和蛮牛帝国一样，被彻底赶出新世界。”
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，皇帝科斯诺对首相萨兰托感慨的说道：“简直是烈火焚城。
　　银狼帝国的300万陆军，几乎被汉唐帝国一把火就给烧光了，丢掉了银光城，银狼帝国也就等于被赶出了新世界。
　　根据银狼帝国送来的消息，那种燃烧弹爆炸之后，会形成一层火焰向四周溅射，并且能粘在任何物体上长时间的燃烧。
　　飞溅到人身上的话，如果人用手去拍打，会越拍火越大，如果在地上滚动灭火，会弄的全身是火，实在是歹毒异常。”
　　首相萨兰托沉声说道：“陛下，臣已经命令几家大型兵工厂的科研部门，开始研制汉唐帝国所使用的那种燃烧弹。
　　如果汉唐帝国接下来继续使用这种燃烧弹，恐怕黑熊帝国的边境防线和飞豹帝国的边境防线都有些危险。”
　　“黑熊帝国的边境防线和飞豹帝国的边境防线都驻有重兵，哪怕汉唐帝国拥有那种歹毒的燃烧弹，也别想轻易突破这两个国家的边境防线。
　　不过我们金狮帝国接下来向黑熊帝国和飞豹帝国支援的陆军部队先暂缓出发，看一看情况再说。
　　对了，皇家海军的超级航空母舰设计出来了吗？”
　　首相萨兰托点头说道：“按照陛下的要求，皇家海军已经设计出了一款满载排水量高达41万吨的超级航空母舰。
　　其最大航速设计为27.5节，水线装甲带厚500毫米到600毫米，飞行甲板装甲厚350毫米，机库甲板装甲厚250毫米。
　　装备有30座双联装80毫米高平两用炮、80座双联装30毫米高射炮，140挺13毫米高射机枪，可以搭载500架以上的喷气式舰载机。
　　这款超级航空母舰的防御力，甚至还要超过狂狮级超级战列舰。”
　　“造价大约多少？”
　　首相萨兰托犹豫了一下说道：“如果是同时建造6艘超级航空母舰，造价可以压缩到每艘6.3亿银币。”
　　皇帝科斯诺听到每艘超级航空母舰的造价高达6.3亿银币，心里不由一颤，实在太贵了！
　　不过在之前九国海军联合舰队跟汉唐帝国海军主力的决战当中，汉唐帝国海军的6艘超级航空母舰，表现的非常抢眼。
　　哪怕被多枚航空炸弹和多枚航空鱼雷击中，汉唐帝国海军的6艘超级航空母舰仍旧没有被击沉，甚至直到大战结束，汉唐帝国海军的6艘超级航空母舰依然全都保持着一定的战斗力。
　　“哪怕再贵也要建！
　　我们金狮帝国目前只剩下了24艘毒刺级航空母舰和53艘毒莲级航空母舰，必须得建造更强大的航空母舰。
　　之前皇家内库的一些稀世珍宝，足足拍卖了15亿银币，再加上又卖了几十亿银币的战争国债，我们金狮帝国建造6艘……建造8艘超级航空母舰是没有问题的！”

第三百一十九章 失败的诱敌深入
　　天元1558年2月15日的上午8点整，汉唐军队对黑熊帝国边境防线发起了全面进攻。
　　不过包括黑熊军队在内的九国联军，防守的非常顽强，汉唐军队连续进攻了两天，却没有突破黑熊帝国边境防线上的任何一个点，自身反而遭受了很大的损失。
　　当然在汉唐帝国皇家空军的协助下，黑熊帝国边境防线上的九国联军，损失也同样很大。
　　在荆州军区司令部，作为整个战役指挥官的宋胜河，看到前线各部发回的电报，有些无奈的对荆州军区副司令李光北说道：“老李，损失实在太大了，看来还得让空军动用汽油燃烧弹才能解决问题。”
　　李光北有些犹豫的说道：“自从对银光城动用了汽油燃烧弹之后，我们军方就承受了不小的舆论压力，国内的不少报纸，认为汽油燃烧弹是非常不人道的一种武器。
　　国内很多的知名学者和专家，纷纷在报纸上发表文章，倡议在战场上禁止使用汽油燃烧弹。”
　　宋胜河冷哼了一声说道：“有些人就是清高。
　　这是你死我活的战场，任何武器都是为了消灭敌人。
　　反正皇上仍然把汽油燃烧弹的使用权交给了咱们，这就说明皇上不反对咱们继续使用汽油燃烧弹。”
　　顿了一下宋胜河接着说道：“这次我们汉唐帝国足足聚集了120个集团军、500个守备师和70个空军师。
　　无论如何，我们必须突破黑熊帝国的边境防线。”
　　汉唐军队在黑熊帝国边境防线攻击受阻之后，整个战役指挥官的宋胜河，随即下达了让汉唐帝国皇家空军使用汽油燃烧弹进行轰炸的命令。
　　汉唐帝国皇家空军于是在黑熊帝国漫长的边境防线上选择了几个点，随后便出动了大量轰炸机，用汽油燃烧弹对这几个点实施了地毯式轰炸。
　　依靠着汽油燃烧弹的强大威力，汉唐军队终于从黑熊帝国边境防线上的这几个点突破了。
　　接下来汉唐军队通过这几个点，开始向黑熊帝国边境防线的后方进行快速包抄，试图把驻守在黑熊帝国边境防线的九国联军包围起来。
　　九国联军这边，调集了大量部队反攻几处失守的阵地，可惜在付出了巨大伤亡之后，仍然没有成功，九国联军总指挥部只好向黑熊帝国边境防线上的各国部队，下达了撤退的命令。
　　在黑熊帝国第二首都盖奇特城的九国联军指挥部，金狮帝国陆军大臣罗菲卡对黑熊帝国陆军大臣乌里扬说道：“乌里扬元帅，我们联军在拉库行省和索特尼行省，根本没有办法抵挡住汉唐军队。
　　这两个行省的地形一马平川，非常适合汉唐帝国的机械化部队进行作战。
　　加上汉唐军队又占据着制空权，就算我们联军在拉库行省和索特尼行省投入大量兵力用来防守，最终也不过是迟缓一下汉唐军队进攻的速度。”
　　黑熊帝国在西大陆拥有大约1500万平方公里的国土，总计被划分为了八个行省，其中拉库行省、索特尼行省都与银狼帝国的北部相接壤。
　　黑熊帝国陆军大臣乌里扬沉声问道：“罗菲卡元帅，你的意思是让联军退到格雅达山？”
　　格雅达山其实可以称之为格雅达山脉，是一条横贯了大半个黑熊帝国的山脉，也把黑熊帝国一分为二。
　　其中一部分就是格雅达山脉以南的拉库行省和索特尼行省，格雅达山脉以北则是黑熊帝国其他六个行省。
　　金狮帝国陆军大臣罗菲卡点了点头，“我确实是这样考虑的。
　　我们联军可以利用格雅达山，来重新构建防线，而且格雅达山的地势险要，易守难攻，哪怕汉唐军队动用那种歹毒的燃烧弹，也别想突破格雅达山。”
　　听到罗菲卡提及汉唐军队使用的燃烧弹，乌里扬心中不由一沉。
　　说实话，乌里扬当然不愿意放弃拉库行省和索特尼行省，这两个行省是黑熊帝国在新世界这边面积最大的两个行省，每个行省的面对差不多都有300万平方公里。
　　仅仅这两个行省，就占据了黑熊帝国在新世界这边大约五分之二的国土，而且拉库行省和索特尼行省，还是黑熊帝国重要的产粮区。
　　可是就算九国联军拼死防守拉库行省和索特尼行省，拥有燃烧弹的汉唐军队，可能也会把这两个行省各座城镇，变成一座座废墟。
　　罗菲卡看到乌里扬一脸的纠结，便又说道：“乌里扬元帅，如果我们联军能在格雅达山挡住汉唐军队，我们联军就可以趁机集结兵力，进行一场围歼战，以扭转整个战局！”
　　“围歼战？”
　　“对！就是依托格雅达山进行一场围歼战！
　　如今银狼帝国的四个行省，几乎被我们双方打成了白地，只要我们把拉库行省和索特尼行省的所有城镇，也变的跟银狼帝国那四个行省的所有城镇一样，汉唐军队的补给线就会变的无比漫长。
　　这就给了我们联军一个扭转战局的机会！”
　　乌里扬最终叹了一口气说道：“诱敌深入确实是一个不错的计划，但这件事情实在太大了，不是我能做主的，我必须向我们黑熊帝国的皇帝进行汇报。”
　　“乌里扬元帅，虽然放弃拉库行省和索特尼行省，对黑熊帝国损失很大，但是如果不能抵挡住汉唐军队，银狼帝国的事情，很可能会在黑熊帝国的身上重演。”
　　黑熊帝国最终同意了放弃拉库行省和索特尼行省的计划，随后九国联军的各国部队，包括黑熊帝国边境防线上的各国守军，开始一路向格雅达山脉撤退。
　　当然为了迷惑汉唐军队，九国联军在拉库行省和索特尼行省的每一座城镇，都留下了一部分兵力，用来死守这些城镇，延缓汉唐军队的进军速度。
　　另外这些留守城镇的联军部队，还有一个重要的任务，就是在汉唐军队攻占这些城镇前，把这些城镇变成废墟。
　　至于怎么把这些城镇变成废墟，也就不言而喻了。
　　汉唐军队在突破了黑熊帝国的边境防线之后，由于边境防线上的九国联军，撤退的非常快，最后汉唐军队并没有合围到多少九国联军的部队。
　　九国联军在黑熊帝国边境防线上的损失，加起来还不到150万。
　　接下来汉唐军队迅速向黑熊帝国拉库行省和索特尼行省的腹地推进，到了天元1558年的5月中旬，便已经攻占了拉库行省和索特尼行省的大部分地区，仅剩下靠近格雅达山脉的一些城镇，还掌控在九国联军之手。
　　此时九国联军已经在格雅达山脉秘密集结超过3800万陆军部队，其中仅仅黑熊帝国的陆军，便超过了1500万，就等着汉唐军队一头撞上来。
　　然而就在这个时候，汉唐军队的攻势突然停了下来。
　　在九国联军的指挥部，黑熊帝国陆军大臣乌里扬一脸担忧的对金狮帝国陆军大臣罗菲卡问道：“莫非汉唐军队猜出了我们联军的计划？”
　　罗菲卡有些无奈的说道：“恐怕真是这个样子，不过至少汉唐军队停下了。”
　　乌里扬此时的心在滴血，黑熊帝国为了这次诱敌深入的计划，可谓付出了相当大的代价。
　　先不提拉库行省和索特尼行省那些变成废墟的城镇，会给黑熊帝国造成多少损失。
　　仅仅为了迷惑汉唐军队，黑熊帝国就在这些城镇损失了超过200万的正规军和超过600万的民兵，九国联军其他国家的部队，在这些城镇的损失加起来还不足80万。
　　要知道这些黑熊帝国的正规军和民兵，肩负的可谓是必死任务。
　　黑熊帝国陆军大臣乌里扬苦涩的问道：“罗菲卡元帅，那接下来我们联军应该怎么办？”
　　罗菲卡还没有来得及回答，飞豹帝国陆军大臣法杰特拿着一场电报突然闯了进来，“不好了！
　　汉唐军队改变了主攻方向，从索特尼行省的东部，攻入了我们飞豹帝国境内。”
　　在荆州军区司令部，宋胜河笑着对荆州军区副司令李光北说道：“想必现在九国联军那些指挥官的脸色，一定非常难看。
　　不过这么明显的诱敌深入，如果咱们还看不出来，也就不用在军队中混了。”
　　李光北点了点头说道：“九国联军虽然也在飞豹帝国西部的边境地区布置了一些兵力，但因为九国联军把主力都聚集到了格雅达山脉，飞豹帝国西部边境地区的九国联军部队，其实并不算多，我军突破应该不成问题。”
　　宋胜河随即说道：“下面就看九国联军如何选择了。
　　如果九国联军把主力调往飞豹帝国，我们就直接对格雅达山脉发动进攻。
　　如果九国联军依然把主力放在格雅达山脉，我们就趁机把飞豹帝国拿下来！”
　　在金狮帝国第一首都诺尔亚城的皇宫之中，皇帝科斯诺叹气说道：“朕就觉着罗菲卡诱敌深入的计划有些悬。
　　汉唐帝国的那些名将，个个身经百战，这么明显的诱敌深入，汉唐帝国那些名将如何能看不出来。”
　　首相萨兰托随即问道：“陛下，对九国联军接下来的选择，您是怎么打算的？”
　　皇帝科斯诺无奈的说道：“飞豹帝国的五个行省，基本上都是平原，根本无险可守。
　　就算把九国联军的主力调入飞豹帝国境内，恐怕也挡不住汉唐军队的进攻，接下来还是尽可能保全黑熊帝国吧！”
　　首相萨兰托有些担忧的说道：“可是一旦汉唐军队攻占了飞豹帝国，那么汉唐军队就可以通过飞豹帝国的亚内科德行省，进攻我们金狮帝国在新世界的本土。”
　　“虽然不能把九国联军在格雅达山脉的主力调往飞豹帝国，但是我们各国仍旧可以向飞豹帝国增派一些援军，尽可能帮助飞豹帝国挡住汉唐军队。”
　　“陛下，我们金狮帝国皇家陆军目前在飞豹帝国境内大约有60万部队，那再向飞豹帝国境内增援多少兵力为好？”
　　“不能让飞豹帝国寒了心，至少再向飞豹帝国增派100万陆军部队，另外再调集几千架喷气式战机，增援到飞豹帝国的战场。”
　　在赤虎帝国首都曙光城的皇宫一座宫殿内，皇帝格鲁扬把一封电报放在了桌子上，然后对首相库德普问道：“你对飞豹帝国的求援怎么看？”
　　首相库德普有些激动的说道：“陛下，这是我们赤虎帝国重返新世界的机会，哪怕付出再大的代价，我们赤虎帝国也应该试一试。”
　　原来在汉唐军队攻入飞豹帝国的亚内科德行省之后，飞豹帝国的皇帝塔西克便给赤虎帝国的皇帝格鲁扬发来了一封密电。
　　密电的主要内容，是只要赤虎帝国能够帮助飞豹帝国挡住汉唐军队的进攻，飞豹帝国便把亚内科德行省大约50万平方公里的领土，赠送给赤虎帝国。
　　并且为了方便赤虎帝国接管这50万平方公里的领土，飞豹帝国还会把兽族世界这边连接那飞豹帝国的一处异时空节点，以及这处异时空节点周围100平方公里的土地，以每年1银币的价格，租借给赤虎帝国200年。
　　亚内科德行省是飞豹帝国在新世界五个行省当中，面积最大的一个行省。
　　飞豹帝国新世界的五个行省加起来，大约有700万平方公里，而亚内科德行省就占了差不多240万平方公里。
　　皇帝格鲁扬有些犹豫，“飞豹帝国虽然是诚意满满，但想要帮助飞豹帝国抵挡住汉唐军队的进攻，可不是一件容易的事情。
　　何况我们赤虎帝国还有300万精锐的陆军部队，被牵制在黑熊帝国的格雅达山脉。”
　　首相库德普随即说道：“陛下，我们赤虎帝国已经完成了全面的战争动员，目前国内的陆军兵力高达1900万，这还没有算数千万的预备役部队。
　　我们赤虎帝国完全可以抽调超过1500万的陆军部队，进入飞豹帝国的亚内科德行省进行作战，守住飞豹帝国赠送给我们赤虎帝国的50万平方公里领土。”
　　“首相的意思，莫非是先让飞豹帝国把那50万平方公里领土交出来？”
　　“陛下放心，飞豹帝国为了保住在新世界的其他领土，一定会愿意先把报酬给我们赤虎帝国的。”

第三百二十章 拉下水
　　在飞豹帝国第一首都伊尔卑城的皇宫中，皇帝塔西克对首相穆费罗沉声说道：“舍不得孩子套不住狼，这时候我们飞豹帝国必须有壮士断腕的勇气。
　　立即跟赤虎帝国签订转让亚内科德行省50万平方公里领土的协议，让赤虎军队尽快向亚内科德行省境内增兵。
　　蛮牛帝国和三个精灵族国家那边，有没有回复？”
　　原来飞豹帝国的皇帝塔西克，在银狼帝国位于新世界4个行省被汉唐帝国占据之后，便知道凭借飞豹帝国的力量，很难抵挡住汉唐军队的进攻，特别是汉唐帝国的空军，还拥有燃烧弹那种令人发指的歹毒武器。
　　飞豹帝国在新世界拥有大约880万平方公里的国土，分为了5个行省，在灵族世界那边，飞豹帝国还有大约700万平方公里的国土。
　　而飞豹帝国在这两个世界的总人口，加起来还不足1.4亿，是六个兽族国家中，人口最少的国家。
　　人口少，也意味着战争潜力就低，飞豹帝国为了这场战争，竭尽所能才动员了大约1200万陆军。
　　虽然飞豹帝国跟银狼帝国之间一直有着很深的矛盾，但飞豹帝国皇帝塔西克明白唇亡齿寒的道理。
　　在银狼帝国4个行省境内的战斗，九国联军中除了银狼军队之外，飞豹军队是最拼命的，结果就是大约有230万飞豹帝国的陆军部队，在银狼帝国境内被汉唐军队给消灭了。
　　这样一来，目前飞豹帝国哪怕举全国之力，也只能凑出不足1000万的陆军部队。
　　根据飞豹帝国得到的情报，汉唐军队这次进攻飞豹帝国的亚内科德行省，至少聚集了超过1500万陆军。
　　哪怕飞豹帝国把剩余的近千万陆军部队都调到新世界，在没有制空权的情况下，很难能保住新世界的5个行省。
　　至于九国联军其他国家的军队，就算会支援飞豹帝国，也绝不会竭尽全力，这一点在银狼帝国的身上，早已体现了出来。
　　于是飞豹帝国的皇帝塔西克，便决定执行“舍不得孩子套不住狼”的计划，把亚内科德行省的大部分领土，赠送给赤虎帝国、蛮牛帝国和三个精灵族国家。
　　亚内科德行省的面积高达240万平方公里，皇帝塔西克经过跟大臣们的研究，准备把其中的50万平方公里赠送给赤虎帝国，再各自赠送给蛮牛帝国和三个精灵族国家30万平方公里。
　　多给赤虎帝国的20万平方公里领土，是考虑到之前赤虎帝国在各方面对飞豹帝国的援助。
　　当然，这高达170万平方公里的领土不是白给的，飞豹帝国此举，是为了让赤虎帝国、蛮牛帝国和三个精灵族国家的军队，竭尽全力来抵抗汉唐军队。
　　这样的话，飞豹帝国才能保住剩余的4个行省，以及亚内科德行省剩余的70万平方公里领土。
　　首相穆费罗说道：“陛下，蛮牛帝国和三个精灵族国家暂时还没有回复。
　　不过如果按照赤虎帝国的要求，我们飞豹帝国先签订转让协议，蛮牛帝国和三个精灵族国家一定会同意的。
　　毕竟蛮牛帝国一直想重返新世界这边，三个精灵族国家更是做梦都想在新世界这边占据立足点。
　　只是恐怕转让协议曝光之后，我们蛮牛帝国的军民，会对此事有些不理解。”
　　皇帝塔西克叹了一口气说道：“朕其实也不想把帝国的土地，割让给其他的国家。
　　可是如果不把这些国家拉下水，凭借我们飞豹帝国自身的力量，很难守住新世界的5个行省，我们飞豹帝国跟汉唐帝国相比，各方面的差距实在太大了。
　　所谓的盟友关系，没有真正的利益来得可靠。”
　　首相穆费罗点了点头说道：“陛下此举，也是迫不得已的办法。
　　如果没有其他盟友竭尽全力的支援，单凭我们飞豹帝国，肯定是守不住新世界那5个行省的。
　　想必帝国的军民，最后会理解陛下的苦衷。”
　　皇帝塔西克随后转移了话题，“首相，你对海军提出的重建计划，是怎么看的？”
　　飞豹帝国的海军，之前总计派出了36艘航空母舰、73艘战列舰、30艘战列巡洋舰、60艘大型装甲巡洋舰、100艘轻巡洋舰、100艘驱逐舰和30艘潜艇，加入了九国海军联合舰队。
　　在跟汉唐帝国的海军主力展开了一场海上决战之后，飞豹帝国的海军，只剩下了6艘战列舰、2艘战列巡洋舰、9艘大型装甲巡洋舰、14艘轻巡洋舰、17艘驱逐舰和3艘潜艇，撤回了兽族世界这边，甚至飞豹帝国海军大臣安诺特也在海战中阵亡。
　　可以说飞豹帝国海军的精华，已经在这场大战中损失殆尽，幸存的战舰还有一些因为伤势过重，几乎到了报废的边缘。
　　于是新上任的飞豹帝国海军大臣弗米特，便提出了一份重建飞豹帝国海军的计划。
　　弗米特在半年前才刚刚成为飞豹帝国海军部的第一副大臣，军衔为上将。
　　弗米特提出的重建飞豹帝国海军的计划，其中包括建造24艘满载排水量超过30万吨的超级航空母舰和建造24艘满载排水量超过15万吨的超级战列舰，以及建造其他种类的战舰300余艘。
　　首相穆费罗苦笑着说道：“陛下，虽然臣也非常希望能执行弗米特上将提出的这份重建计划，但是我们飞豹帝国的财政，实力却不允许。
　　一艘满载排水量超过30万吨的超级航空母舰，造价至少在5亿银币左右，一艘满载排水量超过15万吨的超级战列舰，造价也得在3亿银币左右。
　　之前为了扩充我们飞豹帝国的海陆空三军，我们飞豹帝国的财政赤字已经非常严重，根本没有资金去建造超级航空母舰和超级战列舰。”
　　皇帝塔西克沉吟了一下说道：“不管怎么样，像超级航空母舰和超级战列舰这样的镇国重器，我们飞豹帝国皇家海军必须得拥有。
　　朕的皇室内库还有大约20亿银币，再把皇室内库的一些珍宝拿出来卖掉，让财政部再发行一些国债，尽可能先建造6艘超级航空母舰和6艘超级战列舰。”
　　“陛下，皇室内库的20亿银币，可是我们飞豹帝国最后的储备资金。
　　这场战争距离结束还遥遥无期，最好那20亿银币先不要动用，臣会让财政部多发行一些国债，只是不知道能否卖出去。”
　　在自然精灵帝国首都翡翠城的皇宫中，首相普罗诺对精灵女皇布琳娜汇报道：“女皇陛下，飞豹帝国愿意先签订转让协议，把亚内科德行省大约30万平方公里的领土，赠送给我们自然精灵帝国。
　　而且飞豹帝国还愿意把灵族世界这边，一处连接那30万平方公里领土的异时空节点，以及这处异时空节点周围100平方公里的土地，以每年1银币的价格，租借给我们自然精灵帝国200年。
　　飞豹帝国给光明精灵帝国和暗黑精灵帝国的条件，基本上跟我们自然精灵帝国相同。”
　　精灵女皇布琳娜叹气说道：“根据我们情报部门的调查，飞豹帝国亚内科德行省那30万平方公里的土地上，铁矿石的储备量至少要超过600亿吨。
　　这对我们自然精灵帝国来说，诱惑实在太大了，只是这个便宜却不是那么好占的。”
　　首相普罗诺犹豫了一下说道：“女皇陛下，据臣所知，这次飞豹帝国为了抵挡汉唐军队的进攻，准备把亚内科德行省的大部分领土，分别赠送给我们三个精灵国家，还有赤虎帝国和蛮牛帝国。
　　如果五个国家都接受了飞豹帝国的转让协议，那么还是非常有希望把汉唐军队挡在亚内科德行省，甚至把汉唐军队撵出亚内科德行省。”
　　顿了一下首相普罗诺接着说道：“女皇陛下，超过600亿吨的铁矿石，对我们自然精灵帝国来说，实在太珍贵了！”
　　精灵女皇布琳娜缓缓的点了点头，“我们自然精灵帝国之前进口的钢铁，因为120艘风灵级航空母舰和100艘独角兽级护航航母的建造，已经快要消耗殆尽。
　　海军那边现在还提出要建造满载排水量超过30万吨的超级航空母舰以及满载排水量超过10万吨的超级战列舰，如果没有足够的钢铁，海军新的造舰计划，根本不可能实现。”
　　首相普罗诺随即说道：“女皇陛下，海军那边已经把两款战舰设计了出来。
　　超级航空母舰，满载排水量为36万吨，最大航速设计为29节，水线装甲带厚450毫米到580毫米，飞行甲板装甲厚300毫米，机库甲板装甲厚220毫米。
　　装备有26座双联装90毫米高平两用炮、58座双联装40毫米高射炮，120挺13毫米高射机枪，可以搭载大约450架喷气式舰载机。
　　超级战列舰，满载排水量185000吨，最高航速29节，装备有5座三联装四十五倍口径550毫米主炮。
　　8座三联装240毫米副炮，24座双联装90毫米高平两用炮，48座双联装40毫米高射炮，80挺13毫米高射机枪。
　　这款超级战列舰的装甲厚度，要比设计的超级航空母舰还要厚一些。”
　　精灵女皇布琳娜随后斩钉截铁的说道：“答应飞豹帝国的转让协议！
　　我们自然精灵帝国接下来要不惜一切代价，守住那30万平方公里的领土！”
　　在蛮牛帝国首都托利特城的皇宫之中，皇帝古里多对皇储特罗菲和首相奥诺拉问道：“你们说我们蛮牛帝国应该接受飞豹帝国的转让协议吗？”
　　皇储特罗菲立即说道：“父皇，这是我们蛮牛帝国重返新世界的最好机会。
　　虽然为此我们蛮牛帝国可能会付出相当大的代价，但只要我们蛮牛帝国能够重返新世界，付出的代价就是值得的。”
　　首相奥诺拉跟着说道：“陛下，飞豹帝国答应赠送给我们蛮牛帝国的30万平方公里领土上，有好几座大型铁矿。
　　我们蛮牛帝国被撵出新世界之后，钢铁方面的储备一直在快速下降。
　　如果我们蛮牛帝国能得到那30万平方公里的领土，就可以缓解我们蛮牛帝国钢铁资源的紧缺。”
　　皇帝古里多苦笑着说道：“可是之前我们九国联军，在银狼帝国都没有挡住汉唐军队的进攻，致使银狼帝国丢掉了新世界的所有领土。
　　朕担心我们蛮牛帝国最后会竹篮打水一场空。”
　　皇储特罗菲随即说道：“父皇，之前在银狼帝国境内的大战，除了银狼帝国之外，其他国家的军队，包括我们蛮牛军队，并没有竭尽全力。
　　何况这次飞豹帝国可是准备跟5个国家一起签订转让协议，就等于会有6个国家的军队，在飞豹帝国亚内科德行省境内，会拿出全部的力量，来抵御汉唐军队的进攻。”
　　首相奥诺拉说道：“陛下，我们蛮牛帝国皇家海军在跟汉唐帝国海军主力的决战中，遭受了重创。
　　接下来想要重振皇家海军，需要大量的钢铁来建造战舰，凭借我们蛮牛帝国目前的钢铁储备量，根本不可能建造太多的新军舰。”
　　目前整个蛮牛帝国海军的主力舰，只剩下了2艘航空母舰、3艘战列舰和1艘战列巡洋舰，并且还几乎是个个带伤。
　　如今蛮牛帝国海军剩下的这6艘主力舰，都暂时脱离了九国海军联合舰队的编制，返回了蛮牛帝国的造船厂进行维修。
　　蛮牛帝国曾经在建造战列舰的方面走了一些弯路，不过在蛮牛帝国被撵回兽族世界之后，蛮牛帝国加大了对海军方面的投入，使得如今蛮牛帝国的造舰水平和造舰规模，已经赶上了银狼帝国和飞豹帝国。
　　看到皇储特罗菲和首相奥诺拉都支持接受飞豹帝国亚内科德行省的30万平方公里领土，皇储特罗菲终于下定决心说道：“立即让陆军和空军进行全面动员，接下来要打硬仗了！”
　　在飞豹帝国的利诱下，最终赤虎帝国、蛮牛帝国和三个精灵族国家，全部被飞豹帝国拉下了水，五个国家的数千万陆军部队以及数以万计的战机，开始向飞豹帝国的亚内科德行省集结。
