本书名称: 机械血肉
本书作者: 蚂蚁捞月
本书简介: 新时代降临的三百年，人类从海蓝星绝对的统治者变成了竞争者，在污染、虫兽、机械生命的威胁之下，孱弱的人类走向了另一条进化的道路，基因的枷锁被打开，虫兽天灾降临，机械的伟力肆虐......
    当个体的力量越来越强，甚至开始凌驾于道德和律法之上，社会秩序荡然无存。
    有人说新时代打开了上帝之门，有人说打开的是无底之渊。
    而齐渊却在这个充满危险的新时代，用签到的方式，点亮了超级生命体的天赋树。
    肉体凡胎从此进化为机械血肉！
   我是齐渊，深渊的渊！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024653915

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 天赋树
　　新时代已经降临三百年，厚重的铅云笼罩虚空三百年，海蓝星的人类几乎已经遗忘，在那厚重的云层之后，还有一颗散发着光和热的太阳，偶尔会有一束灼热的阳光撕裂云层，倾泻在干枯的大地之上，带来的也不是生机，而是死亡。
　　人类已经不再脆弱，但阳光之中所蕴含的辐射能量，仍然足以将普通人污染，变成比虫兽更加恐怖的怪兽！
　　灰色的云层之下，乱石嶙峋的丘陵顶端，隐藏着一个隐蔽的山洞。
　　山洞内，四个全副武装的男子，裹在身上的老旧单兵作战服已经看不出原本的颜色，但却丝毫不能遮掩他们身上的凶悍之气。
　　他们都杀过人，而且不止一个！
　　一个面容粗狂的男子趴在灰色的岩石之上，一手扶着破旧的步枪，一手拿着望远镜，窥视着山下的情景。
　　望远镜视野之内，三个蓬头垢面、衣衫褴褛的人影被锁链锁住了脚腕，躺在地上生死不知。
　　暗红色的鲜血染红的周围大片的区域，散发着浓郁的血腥味。
　　片刻之后，男子将手中的望远镜递给身旁一个把玩着手枪的男子，从怀中拿出一块古铜色的怀表，看了一眼时间。
　　“诱饵的放置时间已经超过一个小时三十七分，注射在他们体内的麻醉药剂，有效时间只有两个小时，如果考虑麻醉药剂在虫兽体内的发作时间，我们最多还有二十分钟。”
　　话音刚落，靠近洞穴入口的三人的目光同时落向了洞穴的最深处。
　　一个只剩下一只独眼的中年男子，正抱着一支旧时代的AK，闭目假寐。
　　独眼男子没有睁眼，却仿佛看到了三人的注视的目光，他闭着眼睛，用低沉的声音说道：
　　“再等十分钟，如果还没有虫兽出现，就将剩下的麻醉药剂，全部注入诱饵的体内。”
　　这些麻醉药剂的真正使用目标是虫兽，连续对普通人使用的后果只有一个，那就是死亡。
　　不过对于这群用普通人做诱饵，以此诱杀虫兽的荒野猎人来说，这样做不会带来任何心理负担。
　　唯一的区别，只是吸引的虫兽希望吃活食还是腐食而已。
　　“老大，有虫兽过来了！”
　　一只观察着下方动静的一个男子，忽然低声说道。
　　“一头腐狼！”
　　山洞内的独眼男子缓缓睁开眼睛，仅剩的独眼之中闪过一抹墨绿色的光芒。
　　“准备战斗，一头腐狼的尸体，足够让让黑石酒馆那个小妞脱光衣服，跪在我们的面前伺候我们三天三夜！”
　　山洞内传来一阵粗重的喘息声，对于刀口舔血的荒野猎人来说，能够让他们感兴趣的东西，除了武器和基因药剂外，就只有烈酒和女人。
　　在黑石镇，想要获得这些东西，除了去矿洞挖矿外，就只有狩猎虫兽！
　　在黑石镇附近出没的虫兽之中，腐狼无疑是一个危险的存在。
　　经过三百年的污染和进化，新时代敢于在外面狩猎的动物，早已经从猎物变成了危险的猎手。
　　眼前这头被血腥味吸引过来的腐狼，四肢着地都有着一个成年男子的身高，体型堪比旧时代的牛犊，坚硬的皮毛足以抵挡子弹的伤害，锋利的爪牙更是可以轻易的撕碎人类的身躯。
　　普通人在野外遭遇了腐狼，不会有任何生还的希望，唯一能够做的，就是祈祷腐狼在进食的时候，可以从头部开始撕咬，这样能让自己少承受一些痛苦，不用清醒的看着腐狼将自己的身体一口一口吞掉。
　　山洞内的潜伏者，远远的窥视着靠近腐狼。
　　灰色的腐狼眼中凶光闪烁，腐臭的粘液从口中滴落，它环绕着昏迷不醒的诱饵绕了几圈，并没有贸然靠近，就像是一个谨慎的猎人。
　　“这些东西好像越来越聪明了！”拿着望远镜的男子低声说道。
　　另一个男子眯着眼睛，看着转圈的腐狼，平静的说到：
　　“虫兽再聪明也比不过人类，除非它能够完全控制虫兽的本能！”
　　“它开始靠近，准备进食了，做好准备！”
　　无论是腐狼还是山洞的潜伏者，都没有注意到，昏迷的诱饵之中，有一个诱饵手指微微动了一下，就像是下意识的抽搐。
　　浑浑噩噩之中，齐渊终于感知到了自己身体的存在，但从身体每一个角落传来的麻木，却让他根本无法控制自己的身体。
　　“我好像出了车祸，这是给我打了全身麻醉，在做手术？”
　　“……不对，我被一辆大卡车从正面碾压身体，我怎么可能还活着……”
　　“难道我已经死了？”
　　就在齐渊意识到自己死亡的瞬间，一股庞大的记忆瞬间涌入脑海。
　　“旧时代……新时代……”
　　“机械师……基因战士……超能者……虫兽……污染者……辐射……”
　　“艹！我穿越到了末世废土！这特么还不如车祸暴毙！”
　　涌入的记忆吸收完毕，意识到自己的现状后，齐渊终于没忍住在心里爆了句粗口。
　　刚经历了一次车祸暴毙，接着又要体验一次末世生存？
　　这不给我来个金手指抢救一下？
　　或许是倾听到了齐渊的祈祷，一个机械的声音忽然出现在意识之中。
　　“蓝星废土签到成功！”
　　“第一次成功签到，你获得了大礼包——超级生命天赋树！”
　　“第一次成功签到，你获得了签到奖励——天赋点*1！”
　　备注：天赋点融合不同物品，可以点亮不同的超能天赋！
　　随着声音的响起，一股无形力量涌过全身，强力麻醉药剂的效果被瞬间清除，身体回归意识的掌控。
　　意识到自己可以活动之后，齐渊并没有贸然站起身来，依然保持着躺在地上的姿势，一动不动。
　　麻痹的身体让齐渊意识到，自己的处境并不安全，致命的危险或许就在身边，随时都有可能暴毙！
　　救命——
　　惊声尖叫忽然在耳边响起，然后迅速戛然而止。
　　咔嚓……咔嚓……
　　取而代之的是骨头被啃食的声音断断续续的传来，同时还有一股浓郁的腐烂的气息萦绕在身体周围。
　　虫兽！
　　齐渊迅速意识到自己的身边有一头虫兽正在进食。
　　黑齿鼠还是腐狼？
　　如果是前者还好对付一点，如果是后者，即使自己成为了超凡者也很难保住性命。
　　在这具身体原主人的记忆之中，腐狼的实力并不比一阶超凡者弱小，更不用说自己的脚上还有一道冰冷的锁链。
　　齐渊眼睛微微睁开一条缝隙，只看到一个巨大的灰色身影，正低头啃食着食物，隐约可见那是一具破碎的人体，刚才的叫声显然就是它口中食物从麻醉之中被疼醒，所发出的最后呐喊。
　　腐狼绿色的眼眸充斥着兽性的贪婪，交错的獠牙之间狰狞而锋利，殷红的鲜血从齿缝间滴落，在地上汇聚成一个暗红的血洼。
　　一个活人就这么被腐狼咬碎然后吞食！
　　直面死亡的精神冲击让齐渊浑身冰冷，但意识却变得愈发的冷静。
　　不能害怕！
　　害怕就死定了！
　　冷静下来，我还有一丝逃生的机会！
　　强迫自己冷静下来后，齐渊开始审视体内的超级生命天赋树，那是一颗仿佛金字塔形状的巨大天赋树，天赋树的绝大部分都笼罩在一层模糊的迷雾之中，只有最下面一层，显露出了一丝真实面貌。
　　那是一颗颗灰色，没有被点亮的光球，就像一颗颗还没有成熟的苹果，悬挂在树上。
　　虽然只是最下面一层，但光球的数量确多如繁星，宛若无尽星空，根本数不清有多少光球。
　　看到这些光球的瞬间，齐渊就意识到，这些光球代表的就是超凡能力！
　　每点亮一颗灰色光球，就会获得一种超凡能力！
　　“若是能量这些光球全部点亮，那将获取何等强大的力量，行走在人间的神明吗？”
　　齐渊压下心头的激荡，开始考虑如何自救。
　　“签到奖励的天赋点数，是点亮灰色光球的关键，但还需要消耗对应的物品进行匹配，不同的物品会匹配到不同的光球，获取不同的能力！”
　　“超凡能力的侧重点各不相同，能够解决我现在困境的超凡能力并不多，我现在只有一个天赋点，只能获取一种超凡能力，一定要谨慎使用。”
　　齐渊试探着将右手靠在泥土之上，同时尝着将天赋点靠近泥土。
　　一个灰色的光球隐约变得清晰起来，一道意念浮现在齐渊的意识之中。
　　“是否消耗一吨泥土，一个天赋点数，点亮天赋——厚土之甲。”
　　“厚土之甲——控制泥土在身体周围形成护甲。”
　　齐渊心头一颤，可以消耗泥土点亮天赋。
　　“厚土之甲这个能力听上去不错，而且比较实用，至少可以直接增强战斗力，泥土算是这个世界最常见的物质，只要有泥土的地方，就可以凝聚护甲，抵御伤害，比黑暗视野、水下呼吸这种花哨的超凡更适合现在的自己。
　　“但这个能力的现在局限性也很明显，它无法摆脱脚腕锁链的束缚，而且一阶的厚土之甲很难挡住腐狼的撕咬！”
　　腐狼的呼吸越来越近，齐渊几乎可以感受到它温热的呼吸，心念急转间，齐渊脑海中闪过一个念头。
　　“既然我的手触碰到泥土，就可以消耗泥土点亮天赋，那我的脚触碰到锁链，是不是可以消耗这条锁链来点亮天赋？”
　　齐渊控制着天赋点靠近脚腕的锁链，预料之中的意念迅速浮现。
　　“是否消耗一吨钢铁，一个天赋点数，点亮天赋——钢铁防御。”
　　“钢铁防御——强大的钢铁之力汇聚在你的体内，让你拥有钢铁一般的防御之力！”
　　“果然可以！不过哪里来的一吨钢铁？难道埋在了地下？”
　　齐渊忽然变得平静下来，钢铁防御和厚土之甲谁更强大不用去管，只看钢铁防御可以让自己摆脱脚链的束缚，就足以让自己做出正确的选择。
　　腐狼的气息越来越近，就在齐渊准备点亮“钢铁防御”之时，散发着腥臭气息的腐狼忽然脚下一软，庞大的身躯轰然倒地，砸在了齐渊身旁，溅起大片夹杂着泥土的污血。
　　“怎么突然就倒下了？”
　　齐渊眯着眼睛，莫名的看着倒地的腐狼，我还没发力，你怎么就倒了？
　　这是在碰瓷？
　　砰！
　　一声低沉的枪声，打破了宁静，也打断了齐渊的吐槽！
　　枪声响起的瞬间，腐狼的身体明显颤抖了一下，显然是中弹了。
　　还有人埋伏！
　　他们在狩猎腐狼！
　　齐渊躺在地上，微眯着眼睛，用眼角的余光观察着周围的环境。
　　这头倒下的腐狼呼吸还在，它只是昏迷，还没有死去，刚才的那一枪，也没有将它击杀。
　　腐狼作为荒野的猎食者，连枪都打不死，显然不会自己莫名其妙的昏迷，所以必然是狩猎者动的手脚。
　　联系到自己的处境，齐渊很快就明白了对方的手段。
　　他们在用活人注射大剂量的麻醉药剂作为诱饵，去诱杀虫兽！
　　“这些人会敢用人命做诱饵，必然是心狠手辣之辈，他们比腐狼更危险，如果被他们发现我还活着，一定会杀人灭口，得想办法解决他们！”
　　“这些人的实力不会很强，否则也不会用这种方法来狩猎，不过也不能排除对方还有其它手段，我依靠钢铁防御，在这种空旷的地形，未必能逃过他们的追杀！”
　　齐渊继续假装昏迷，等待着对方的靠近，在这种地形逃跑绝对不是一个聪明的选择，而且对方手中还有枪，只有等到靠近后再趁机发难，或许还有一线生机。
　　寒冷的风吹过，齐渊躺在冰冷的地面之上，等待着机会的到来。

第2章 钢铁防御
　　山洞内，独眼男子透过望远镜仔细的观察昏迷不醒的腐狼，看到鲜血从它中枪的伤口涌出，这才松了口气。
　　新时代的虫兽都有着不低的智慧，装死引诱猎人靠近，然后悍然反杀的故事，已经出现过许多次，任何敢于低估虫兽智慧的荒野猎人，都已经变成了虫兽的食物。
　　“去把腐狼的尸体拖过来，然后把麻痹药剂注入剩下两个诱饵的体内，如果运气好，今天或许还能狩猎一头虫兽。”
　　一个脸上有着疤痕的男子站起身来，看了一眼四周，确认没有危险之后，一手持枪，一手从腰间抽出一把修长的利刃，就像一把加长版的匕首。
　　走出山洞，迅速向腐狼靠了过去。
　　麻痹药剂对虫兽的作用有限，以腐狼强健的身体，超过五分钟就有苏醒的可能，必须尽快将它击杀，然后带走。
　　齐渊屏住呼吸，平静的等待着猎人的靠近。
　　疤脸男子手中的利刃呈银灰色，修长的刀身和刺刀有些相似，两侧蚀刻着深深的血槽，这是一柄不折不扣的杀人凶器，只要刺中身体，鲜血瞬间就会沿着血槽涌出，造成大出血。
　　噗呲！
　　疤脸男子靠近之后，熟练的一刀从腐狼的腹部的枪孔刺入，绕过皮毛的强大防御，直接刺破了心脏。
　　腥臭的鲜血如同泉水一般涌出，腐狼的身体抽搐了一下，缓缓停止了挣扎。
　　疤脸男子抽出长刀，随手在齐渊的身上将血迹擦拭干净，长刀冰冷的触感，让齐渊脊背发凉，对方只需要手腕一抖，自己就会和腐狼一样瞬间毙命。
　　收回长刀，疤脸男子从怀中掏出一只粗壮的针管，里面注满了麻痹药剂。
　　眼角的余光从缝隙扫过，齐渊瞬间明白了对方的打算，忍不住暗骂一声，钢铁防御可对抗不了麻醉药剂！
　　就在齐渊准备立刻点亮“钢铁防御”，趁机发难之时，一声响亮枪响再次打破了荒野的宁静。
　　砰！
　　疤脸男子身体一颤，这个枪声他很熟悉，正是属于他们老大的那把AK。
　　老大开枪，意味着新的敌人出现了！
　　疤脸猛然回过头，只看到一头强壮的腐狼不知何时出现在了视野之中，正向着自己狂奔而来。
　　刚才的那一枪，显然没有给腐狼带来太大的影响，坚硬的皮毛抵挡了子弹的大部分冲击力，只是在它的身上留下了一个拇指大小的坑洞。
　　“救命！”
　　疤脸男子瞬间头皮发麻，大叫出声。
　　他只是一个强壮一点的普通人，即使手持步枪也没有丝毫把握对抗一头身高超过一米的巨型腐狼。
　　砰！
　　又是一声枪声响起，狂奔之中的腐狼，身上多了一个伤口，不过却没有将它吓走，甚至没有影响到它奔跑的速度。
　　眼见腐狼越跑越近，绝望的疤脸男子举起手中的步枪，怒吼着对着腐狼扣动了扳机。
　　腐狼奔跑的速度极快，没有超凡能力的加持，极难命中。
　　疤脸男子恐惧之中的最后一枪，子弹擦着腐狼的身体飞走了，只击断了几根灰色的毛发，不等再次扣动扳机，腐狼就已经扑了上来，一口咬断了他的脖子。
　　尸首分离！
　　呜！
　　腐狼将疤脸男子的尸体扔下，冲着地上的腐狼尸体发出一声充满愤怒长啸，随后转过身冲着隐藏在洞穴之中的猎人狂奔而去。
　　同伴的死亡和腐狼凶悍冲锋，让剩下的荒野猎人心生恐惧，两名荒野猎人忍不住想要逃离！
　　砰！
　　独眼男子一边开枪，一边气急败坏的咆哮。
　　“都给我开枪，腐狼最为记仇，如果不能将它击杀，它会一直追杀我们直到死亡，以它的速度，我们根本没有机会回到黑石镇！”
　　独眼男子仅剩下的右眼急速收缩，瞳孔之中隐约出现了一个十字准星。
　　这是他唯一的超凡能力——一阶瞄准！
　　正是因为有着这个超凡能力，所以独眼男子才能击中狂奔之中的腐狼！
　　这个让他多次成功猎杀黑齿鼠的能力，在面对腐狼的正面进攻之时，显得如此的苍白无力。
　　手中的AK就算打出了狙击枪的效果，每一枪都命中目标，但依然只能击伤腐狼，不能将它重创！
　　“该死！”
　　独眼男子内心咆哮着，一阶瞄准对身体强度没有明显的加成，但在诸多一阶能力之中，绝对不算弱小，如果配合一把威力强大的新时代枪械，自己完全可以单挑两条甚至三条腐狼。
　　可惜！
　　整个黑石镇，都只有一把新时代枪械，就是首领司图手中那把碎颅，那是一把足以一枪将腐狼脑袋轰成碎片的恐怖左轮！
　　砰！砰！
　　两个准备逃走的荒野猎人不再逃跑，开始对着腐狼扣动扳机，却只有一颗子弹在腐狼身上留下伤口。
　　他们都只是普通人，聚集在一起还有一丝希望击杀这头腐狼，一旦分开就只能成为腐狼的猎物。
　　独眼男子怒吼一声，压低枪口，再次扣动手中扳机。
　　砰！
　　这一枪，终于在腐狼进入扑杀范围前，成功的击中了腐狼的前肢关节。
　　腐狼右前肢一跪，虽然没有摔倒，速度却不可避免的慢了下来。
　　“用刀！”
　　男子低吼着扔下手中的AK，从小腿处抽出一把漆黑的匕首，迎着腐狼冲了过去。
　　近身搏杀，刀比枪更具有威胁。
　　另外两个猎人对视一眼后，咬了咬牙，同样抽出匕首冲向了腐狼。
　　三人一狼怒吼着缠斗在了一起。
　　另外一边，在腐狼转身冲杀的瞬间，齐渊就知道机会来了。
　　“是否消耗一吨钢铁，一个天赋点数，点亮天赋——钢铁防御。”
　　“是！”
　　天赋点和锁链融合在一起，脚腕处锁链消失的瞬间，齐渊感觉身下的地面都微微向下塌陷，仿佛地下有什么东西被掏空了！
　　锁链并不是锁在地上的，在锁链末入地下的那一端，还锁着一个重量超过一顿的巨大铁块，正好被天赋树所捕捉。
　　这个诱杀点，显然不是随意挑选的地方，而是对方精心布置的据点。
　　原本还担心钢铁不够，无法点亮灰色光球的齐渊，放下心来。
　　灰色的光团被点亮！
　　天赋点和钢铁化作一道能量涌入身体，瞬间感受到了一股强大无比能量，涌入四肢百骸。
　　“这就是钢铁防御！这就是钢铁之力！”
　　强大的力量，给齐渊带来了一丝微弱的安全感。
　　山洞之中的双方还在纠缠，没有人注意到下方的诱饵已经脱困。
　　摆脱束缚之后，趁着没有注意到自己，齐渊悄然站起身来，从疤脸男子的身上，拿走了步枪和长刀。
　　齐渊原本准备偷偷溜走，看了一眼山洞处的战局后，齐渊心念一动，缓缓向山洞靠了过去。
　　腐狼有着狼的血性和虫兽的强悍，即使身中数枪，在面对三个猎人之时也没有后退一步。
　　不过腐狼终究只是一阶虫兽，在咬死了两个荒野猎人后，也被对方的濒死反击所重创。
　　两把锋利的匕首从身上的弹孔齐根没入，这两刀所造成的伤害，远比子弹更加恐怖，已经伤害到了内脏。
　　“畜生！最终还是我赢了！”
　　看着摇摇欲坠的腐狼，独眼男子靠坐在岩石之下，狞笑着吐出一口鲜血，他的左手已经被腐狼咬断，仅剩的右手，举起AK对着随时可能倒下的腐狼，连续扣动扳机，疯狂的倾泻着剩下的子弹！
　　砰砰砰！
　　腐狼的庞大的身躯不断炸裂出血花，最后一丝生机在金属子弹的洗礼之下流逝，直到最后无力的倒下。
　　喘息一阵后，独眼男子艰难的站起身来，腐狼虽然死了，但危险却没有远离，山洞内的血腥之气，随时可能将其他虫兽吸引过来，特别是夜晚降临之后，荒野将会变得更加的危险。
　　那些沉睡在地下，随时可能在黑夜苏醒的污染者，甚至比虫兽更加令人感到恐惧。
　　简单的包扎身上的伤口，独眼男子抽出长刀开始切割腐狼的尸体，虫兽虽然危险，但它们的尸体也同样值钱，如果是两具完整的腐狼尸体，即使经过克扣也能够兑换到两千块。
　　在黑石镇，两千块可以让他奢侈的生活一个月，充分享受没有污染的水和食物，还可以同时拥有五个甚至更多的女人，如果运气好，甚至有可能购买一支进化药剂，弥补断手的缺失。
　　在黑石镇，能够激发超凡能力的进化药剂才是最坚挺的硬通货，淡水和食物其次，至于女人，不过是一点微不足道的附属品！
　　独眼男子艰难的从腐狼的爪子中，挑出坚硬的利爪，然后从它的口中撬下满口獠牙全部扔进口袋，最后从眼眶之中挖出两颗硕大的眼珠，用玻璃瓶装好。
　　虽然腐狼的皮毛同样价值不菲，但只剩下一只手臂后，想要剥下一只腐狼的皮毛太过于艰难，只能遗憾的放弃。
　　处理完一只腐狼的皮毛，独眼男子气喘吁吁的站起身来，准备去切割外面的那一头腐狼。
　　就在独眼男子走出山洞的刹那，突如其来枪声毫无征兆的响起，独眼男子瞬间瞳孔一缩，身体下意识的往后一退，试图退回山洞！
　　砰！
　　子弹击中洞口的岩石，留下一个深深的孔洞！
　　“艹！这都打不中！”
　　齐渊看着子弹留下的弹孔，忍不住骂了一声。
　　作为一名枪械的云玩家，齐渊对于这近距离埋伏的一枪，原本是志在必得，没想到竟然打空了！
　　退入山洞的独眼男子，很快从被埋伏的惊恐之中回过神来，看到地上的弹孔后，嘴角忽然裂开一个残忍的笑容。
　　新时代的普通人，身体素质远比旧时代强大，但这并不意味着新时代的每个普通人都是神枪手，一个好的抢手都是子弹喂出来的，就算是觉醒了枪械方面的超凡能力，也不可能让一个普通人一下变成神枪手。
　　一个近距离都无法命中目标的废物，就算手中有枪对自己的威胁也很有限。
　　如果不是自己身受重伤，完全可以强行突杀。
　　独眼男子单手握枪，瞄准洞口，只要门口那个废物敢冒头，最后一粒子弹完全可以将对方一枪爆头！
　　在这种距离之下，就算只有一只手，一阶瞄准能力完全堪比自动瞄准外挂！
　　一枪不中，埋伏在山洞外的齐渊瞬间尴尬了，这个时候再想走已经迟了，以对方在猎杀腐狼时所展现的枪法，逃走的结果就是变成一个移动靶。
　　以自己的枪法，强行进洞又会变成送人头。
　　平静下来后，齐渊开始思考对策。
　　“我现在拥有钢铁防御，不知道能不能抗住子弹的攻击，就算被击中，应该也不会被一击毙命，我还有翻盘的机会。”
　　对枪械威力本能的恐惧，让齐渊很难下定决心去和对方刚枪，哪怕是拥有钢铁防御也难以抹去这种恐惧感。
　　气氛顿时变得压抑起来，血腥的气味弥散在空气中，刺激着双方的神经。
　　沉默的对峙两分钟后，独眼男子开口打破了压抑的气氛。
　　“外面的朋友，我们无冤无仇，何必苦苦相逼！”
　　齐渊没有贸然接话，随意开口容易暴露自己位置，特别是在一个荒野猎人的面前。
　　“继续僵持下去，对我们都没有好处。”
　　独眼男子用虚弱的语气说道：“天黑后，这里的尸体肯定会吸引污染者的注意力，我不想死在污染者手中，我想你也不会愿意面对那些畸形的怪物。”
　　污染者！
　　听到这个词语，齐渊莫名的心脏一缩，仿佛蕴含着巨大的恐惧。
　　在这具身体原本的记忆之中，污染者不会比虫兽更加强大，却比虫兽更加危险，它们就是移动的污染源，而且很难被击杀！
　　“现在时间是下午两点，还有三个小时就会天黑，从这里去往最近的聚集地至少需要行走两个小时。”
　　原本还有些浑不在意的齐渊，忽然想起了一件事。
　　“我好像不识路！这里又没有导航！”
　　齐渊瞬间蛋疼了，如果有什么比在这种危机四伏的荒野过夜更危险的事情，那一定是在荒野迷路。
　　“难道要生擒里面这个家伙，让他带路？”
　　一个个念头浮现，然后被掐灭，当齐渊慢慢以新时代的思维进行思考时，终于发现自己的处境好像越来越不妙了。
　　一阶的钢铁防御听上去很强大，但遭遇污染者，恐怕也只能含泪打出GG!
　　正在犹豫不定之时，齐渊下意识的将意识落在了天赋树上，试图从这里寻找办法。
　　象征着钢铁防御的光球，已经被点亮，成为了无数灰色之中唯一的光芒。
　　灰色光球好像少了许多！
　　齐渊敏锐的发现，灰色光球的数量变少了，虽然仍然难以计算灰色光球的数量，但通过目测，灰色光球的密度比刚开始的时候稀疏了大半。
　　“那些消失的光球哪里了？为什么会消失？”
　　“光球消失是在我点亮‘钢铁防御’之后，难道是超凡能力之间有冲突，或者不能互相匹配，我选定了‘钢铁防御’同时，那些不能和‘钢铁防御’相匹配的超凡能力光球，就会消失？”
　　齐渊摩挲着下巴，对于灰色光球的消失多了许多猜测。
　　部分灰色光球，也就是超凡能力天赋的消失，对自己的影响并不大，成功签到一次才能获得一个天赋点，虽然不知道后续签到的难度如何，但从这里签到点密集度来说，后续的签到肯定不会轻松。
　　后续的签到点！
　　齐渊忽然想到了到了关键！
　　在意识的感知之下，在北方距离这里十公里之外的地方，齐渊隐约感知到了签到点的存在，而且不止一个。
　　后续签到点的位置，虽然只是一个大概的距离，但方向却很清晰，至少给齐渊指明了方向。
　　齐渊隐约意识到，那个方向，应该就是聚集点所在的方向。
　　就在齐渊下意识的眺望后续签到点所在的北方时，丝毫没有意识到危险正在靠近，原本躲在山洞之内的独眼男子，已经悄无声息的挪到了洞穴出口的附近。
　　靠近洞口的瞬间，独眼男子弓着身子，强有力的双腿猛然向后一蹬，身体迅速向前一个鱼跃，在空中划出一道弧线。
　　半空之中，独眼男子单手举起AK，眼中碧绿色的十字散发着森冷的杀机。
　　透过准星，锁定目标的眉心！
　　砰！
　　独眼男子扣动扳机，枪口吐出一道赤红色的火舌，一颗黄铜色的子弹从枪口飞出，直接飞向满脸愕然的目标，飞向齐渊毫无遮挡的眉心！

第3章 脖子上的绞索
　　“正中靶心！”
　　刚刚扣动扳机，独眼男子就已经知道了这一枪的结果，对于自己能够在快速运动中，用最后一粒子弹打出这样精准的一枪，他显然非常满意。
　　独眼男子落地后，往前翻滚了一圈后就势站起身。
　　剧烈的运动，扯动了断臂的伤口，带来了钻心的疼痛，让独眼男子闷哼一声。
　　他转过身，看向被击毙的猎物，目光阴冷就像一条毒蛇。
　　一个连枪都拿不稳的废物，也敢来伏杀我！
　　“你——”
　　目光看到齐渊的瞬间，独眼男子忽然瞳孔一缩，仿佛看到了什么恐怖事情的发生！
　　齐渊伸出手指，从眉心将挤压变形的子弹扣了下来，留下一个浅浅的弹孔，隐约可以看到一丝殷红的鲜血渗透而出。
　　齐渊揉了揉有些刺痛的眉心，原本的惊愕彻底放松了下来。
　　除了有点疼之外，这一枪没有带来任何的后果，不但没有被爆头，甚至连受伤都算不上。
　　艹！
　　刀枪不入！
　　这么BT的防御能力！
　　我特么能打十个！
　　“就这？”
　　齐渊似笑非笑的看着独眼男子的眼神从惊骇到绝望，然后缓缓举起了手中的步枪。
　　“你竟然拥有强化防御！”独眼男子满脸颓然。
　　一阶超凡能力有强有弱，能够硬抗子弹攻击的强化防御，绝对是格斗能力中的佼佼者。
　　在低阶超凡者的世界里，格斗域的超凡能力远比神秘域和元素域更受欢迎，因为每一个格斗域的超凡能力，都能带来巨大的实力提升。
　　在强化防御面前，没有新时代枪械加持的一阶瞄准，比普通人也强大不了多少。
　　“在我扣动扳机之前，你能不能告诉我，你们在这里杀了多少人？”齐渊用枪指着独眼男子问道。
　　独眼男子闻言明显有些诧异。
　　“你没杀过人？”
　　他深深的看了齐渊一眼，仅剩的独眼之中有些恍惚，又有些缅怀，似乎想起了往事。
　　许久之前，自己好像也问过同样的问题，那个时候的自己还没有杀过人，依然有一丝看不见的道德束缚着自己的双手。
　　那天的情景和现在非常相似，自己拿着枪，指着一个人的心脏，当时自己想杀了那个荒野猎人，但那一丝没有完全崩溃的道德，却让让按住扳机的手，怎么也无法用出最后一丝力气。
　　或许是为了给自己扣下扳机的勇气，所以忍不住问了那个猎人一个问题——你杀过多少人！
　　直到许久之后，独眼男子才终于明白，自己当时之所以会问那个问题，不是因为没有勇气，而是因为自己需要一个开枪的借口。
　　需要一个借口来打破那一丝看不见的道德束缚！
　　这个多余的问题，让那个荒野猎人窥视到了自己的弱点，所以自己失去了一只眼睛。
　　也就是从那一刻开始，独眼男子才明白了一条想要在新时代生存的重要法则！
　　独眼男子从回忆中回过神来，他看着地上的尸体，看着自己的独臂，沉默的向前一步，用自己的胸口低着黑洞洞的枪口，看着齐渊的眼睛，一字一顿的说道：
　　“在这个该死的世界，每一丝多余的道德都是系在自己脖子上的绞索，这是我用一只眼睛才明白的道理，现在，我将这句话送给你！”
　　“在临死前，我再告诉你一个秘密，是莫林将你迷晕之后卖给我，我给了他十块钱，一颗子弹的价钱！你可以在黑石镇的酒馆找到他！”
　　“现在，开枪！”
　　“失去道德的绞索，一个普通人的生命，就只值一颗子弹吗？”
　　齐渊自言自语般说了一句，随后直接扣动了扳机。
　　砰！
　　子弹穿过独眼男子的心脏，从后心飞出，带出一蓬灼热的鲜血。
　　独眼男子仰面倒地，鲜血从心脏的伤口涌出，很快就染红了地面。
　　魁梧的身体迅速失去生机，变成了一具冰冷的尸体。
　　齐渊抬头看了一眼灰蒙蒙的天空，走进山洞，从一具体型相近的尸体上拔下一套灰色作战服穿在身上，然后拿走了独眼男放在地上的包裹，又将地上的枪械和匕首全部搜刮完毕，这才离开洞穴，按照独眼男的处理尸体方式，将外面的腐狼尸体进行切割。
　　全部搜刮完毕之后，齐渊腰间系着一个鲜血淋漓的包裹，背着搜刮的枪支和武器，向着下一个签到点所在的方向走去。
　　天色逐渐暗淡。
　　齐渊离开后不久，独眼男子的尸体忽然动了一下，苍白的脸上浮现出一丝痛苦的神色，僵硬的手指开始用力扣着地上的岩石，巨大的力量甚至绷断了几根手指，在岩石上留下一道道暗红近黑的血痕。
　　过了许久，独眼男子停止了挣扎，摇摇晃晃的站了起来，碧绿的瞳孔早已失去了原本的色彩，只剩下一片纯粹的黑色，就像被浓郁的墨色侵染，漆黑如墨。
　　他直起身体，看了一眼齐渊离开的方向，默默的转身走进山洞。
　　随后，山洞之中传出了窸窸窣窣的咀嚼声，就像是有野兽在贪婪啃食猎物的骨头！
　　……
　　钢铁防御所带来的不仅仅是足以对抗子弹的防御，齐渊明显感觉自己的身体素质比以前更加强大几分，背着一堆搜刮的战利品，连续行走了两个小时，也没有感觉到太多的疲惫。
　　当意识之中的签到地点，出现在眼前时，齐渊终于看到了独眼男子口中的人类聚集点——黑石镇。
　　黑石镇里面果然有个签到点！
　　齐渊停下脚步，除了黑石镇内有个签到点，在黑石镇外面，相距十千米左右的地方，还有两个签到点的存在。
　　黑石镇的周围，竟然同时存在三个签到点，这意味着三个未知的超凡能力！
　　齐渊的内开始变得火热起来。
　　“钢铁防御已经让我可以硬抗子弹，如果能再点亮三个灰色光球，应该可以让我拥有足够的自保能力，就算是腐狼，我也能徒手将其绞杀！”
　　随着夜晚的临近，外出狩猎的猎人，已经陆续返回，有人背着枪，手中提着一只黑齿鼠的尸体，更多的人却是两手空空荡荡，除了后背背着一把老旧的枪支外，没有狩猎到任何猎物。
　　几个荒野猎人，看了一眼停步不前的齐渊，目光从后背的几只步枪掠过，最后落在了那把AK上。
　　在黑石镇，枪械也是衡量实力的一个重要标准！
　　相比于大部分背着步枪的荒野猎人来说，AK虽然比不过那些威力强大的武器，但也算是不错的武器，至少黑石镇的普通荒野猎人，很少有人能够拥有这种强度的武器。
　　整个黑石镇，除了那些超凡者外，流落到普通人手中的AK，不会超过十把。
　　轰！轰轰！
　　发动机的轰鸣由远而近，一辆老旧的军绿色皮卡车出现在视野之中，开车一个急转弯，划出一道弧线，扬起漫天的尘土，野蛮无比驶向黑石小镇，丝毫不顾及在路上行走的荒野猎人。
　　恰好走在开车前进路上的几个荒野猎人脸色微变，迅速让开道路，让皮卡车先过，丝毫不敢阻挡对方的前进。
　　破旧的皮卡车从齐渊的眼前驶过，除了开车的司机，和一个靠坐在副驾驶座位睡觉的中年男子外，皮卡车的后面车厢内，还站着几个身穿统一战斗服，双手持枪的战士。
　　即使皮卡车在快速行驶过程中，他们也没有丝毫的晃动，就像一颗颗钉子，牢牢钉在了车上。
　　他们手中的枪口微微下垂，从周围荒野猎人的身上掠过，如果有人敢靠卡车，或者敢向他们举枪，齐渊毫不怀疑，会被他们第一时间扫射成马蜂窝。
　　齐渊微微眯着眼睛，从几个持枪的战士身上掠过，和死在腐狼口中的那几个荒野猎人相比，这辆车上的战士明显更加强大，气息更加凶悍，武器也更加先进，即使不是超凡者，也是那种很难应付的对手。
　　皮卡车的后车厢内，除了这些气息凶悍的战士外，还有几具鲜血淋漓的虫兽尸体，其中就有一头眼睛都被打爆的腐狼。
　　皮卡车载着战士和猎物，一路呼啸着开进了黑石镇，连门口的守卫都不敢阻拦。

第4章 进入
　　皮卡车飞扬的尘土缓缓平息，狩猎归来的荒野猎人也越来越多。
　　相比于对皮卡车上那些人的忌惮，小镇守军对于其他的荒野猎人并不是太客气。
　　黑石小镇处于黑钢庇护所和流沙庇护的边缘区域，原本就没有自己的立场，也没有真正意义的敌对势力，真正需要防备的危险只有一种，那就是混杂在人群之中的污染者。
　　污染者是强大的污染源，一旦被他们混进小镇，整个小镇都会面临污染和畸变的威胁。
　　一个守备拿枪口指着一个披头散发的独行荒野猎人，大声呵斥道：
　　“抬起头，掀开头发，把脸漏出来！”
　　齐渊注意到，被拿枪指着的荒野猎人，浑身忽然紧绷，褴褛的衣裳之下的身躯虽然消瘦，却有着棱角分明的肌肉线条，就像一头蓄势待发的猎豹。
　　这是一具有着强大爆发力的身体，是一个敏感而危险的荒野猎人。
　　面对荒野猎人的应激反应，守门的两位战士丝毫不以为意，只是手指已经悄然扣上了扳机，随时准备激发。
　　敢在荒野狩猎的猎人，大多桀骜不逊，但在黑石小镇的面前，无论是超能者还是基因战士，都必须低下傲慢的头颅。
　　不仅仅因为小镇边缘的瞭望塔上，有着足以将虫兽撕成碎片的重武器——金属风暴，也因为小镇的首领试司图已经踏入了二阶，而且有着一把威力强大的碎颅。
　　瞭望塔上的守卫注意到门口的异动，金属风暴黑漆漆的枪口调转方向，锁定了门口目标。
　　周围的荒野猎人纷纷让开一段距离，唯恐被卷入金属风暴的恐怖火力之下。
　　没有人可以挡住金属风暴的恐怖威力，至少黑石小镇内没有这种强大的存在。
　　被金属风暴锁定的荒野猎人，身体微微颤抖着，在守卫失去最后一丝耐心之前，她终于抬起头，用僵硬的动作掀开头发，意外的显露出一张清秀的脸庞！
　　门口的守卫也微微一愣，随后大笑出声。
　　“哈哈！哈哈哈哈哈！竟然是个女人！”
　　守卫的笑声，将周围其他荒野猎人的目光也吸引了过去，因为身体的构造区别，女性荒野猎人并不多见。
　　其中一个守卫明显有些意动，伸手在她的脸上狠狠的摸了一把，留下一抹黑色的痕迹，就在他准备继续向胸口摸去的时候，旁边的另一个守卫拉住了他，在他耳边低声说了一句，这才有些悻悻的收回爪子，让开被挡住的路。
　　女人放下凌乱的头发，遮挡住面孔，越过两人向小镇内走去，在她走进大门之前，那个试图占便宜的守卫，对着她的背影大声喊道：
　　“小妞，如果缺钱了，可以来找我，我很中意你这种小野猫！”
　　女人没有停下脚步，很快就消失在小镇之中。
　　短暂的骚乱很快平息，荒野猎人再次聚集在门口，齐渊注意到守卫虽然傲慢，但对于不同的人态度也不尽相同。
　　对于那些双手空空的荒野猎人，守卫的傲慢表现得肆无忌惮，对于那些气息强大，或者带着虫兽尸体归来的猎人，守卫明显则会收敛许多，这是对力量最基本的尊重。
　　齐渊走到门口，守卫看到身上背负的枪支，目光明显有些异样。
　　身上的作战服沾染了大片暗黑的血迹，散发着一股腐臭的气味，腰间别着一把手枪，还有一个被污血浸润的包裹，后背还背着两把步枪，一把AK，根本不像是狩猎的荒野猎人，更像是战场的拾荒者。
　　更重要的是，这个人很面生，和他们记忆之中那些荒野猎人全都对不上，应该是一个新人。
　　黑石镇并不排斥新人，但对新人也并不友好，特别是小镇唯二的二阶超凡者——徐魁，控制了一头强大的二阶虫兽之后，小镇对于陌生人就更不友好了。
　　顺手从新人身上敲诈一笔，已经成为了这些守卫主要的经济来源之一。
　　两个守卫同时围了过来，枪口微微上扬，隐隐瞄准了齐渊。
　　“这些枪哪里来的？”其中一个守卫似笑非笑的问道。
　　“从尸体上捡的。”齐渊平静的说到。
　　其中一个守卫鼻子微微翕动，似乎在分辨着什么气味。
　　另一个守卫，用枪口挑了挑齐渊腰间的包裹，呵斥道：
　　“包裹打开，违禁品不允许带进去。”
　　对于不能携带的违禁品，处理方式就是没收。
　　对于守卫的挑衅，齐渊保持着平静，钢铁防御可以抵挡守卫手上老旧的步枪，但绝对抵挡不住金属风暴的席卷。
　　想要对抗这种威力恐怖的强大武器，至少需要三阶的防御能力，或者两个二阶的防御能力叠加，才有一丝可能！
　　齐渊看了他一眼，双手移动到腰间，正准备解开包裹，旁边那个鼻子翕动的守卫，眼角的余光忽然看到一抹沾染着鲜血的白色，那是一根锋利的獠牙，戳破包裹后孤零零的显露了一截出来。
　　他的脸色忽然脸色一变，脸上的傲慢迅速散去，变成了一种惊疑不定。
　　“东西没有问题，你可以进去了！”
　　守卫微微低头，将枪口压下，让出一条路，同时将一头雾水的同伴拉到一旁，不让他继续刁难。
　　齐渊看了守卫一眼，没有说话，缓步从两人身边走过。
　　直到齐渊走远之后，低头的守卫长长舒了口气。
　　“到底是怎么回事？难道他和那个女人一样，也是个进化者？”另一个守卫低声问道。
　　“不知道。”低头的守卫摇了摇头，“但这个人肯定比小镇里面的大部分荒野猎人都危险。”
　　“你怎么知道？一个新人而已，你怎么知道他很危险。”
　　“如果你知道他包裹里面装的是什么，你就知道为什么了！”低头的守卫叹了口气。
　　“腐狼！他的包裹之中装的是腐狼的爪牙！他是一个能够独自狩猎腐狼的荒野猎人！”
　　“腐狼！”
　　守卫眼神一跳，明显有些后怕，能够狩猎这种虫兽的荒野猎人确实可以称得上危险，不是他们这种看门的守卫可以刁难的。
　　“这次你可是救了我一命！”
　　守卫也回忆起了那种有些熟悉的腐臭之味，正是腐狼的气味，他从口袋摸出一根烟，递了过去，小声的说到：
　　“虎哥，你眼力比我好，以后兄弟还得靠你多多帮忙，才能避免踩雷！”
　　被称为虎哥的守卫，吐了口烟圈，示意进门的荒野猎人赶紧走，这才点了点头，自嘲的说道：
　　“我们的那点工资，只够填饱肚子，如果不从这些新人身上捞点外快，我们早就饿死了，不过最近来的狠人越来越多，这油水也越来越不好捞了。”
　　“如果我没看错，以刚才那个人腰间包裹的的大小，里面应该有两头腐狼的爪牙。”
　　“嘿，整个黑石镇，能够独自狩猎两个腐狼的人原本不会超过五个，自从徐魁控制了那头黑蝎后，这种狠人可多了一倍都不止。”
　　“难道黑石镇就要变天了！”守卫有些惊恐的说到。
　　“你小点声，徐魁控制的黑蝎虽然强大，但司图首领也不弱，哨岗上的这几挺金属风暴还被司图首领的人牢牢控制在手中，徐魁就算能够拉拢一些帮手，也未必敢撕破脸。”

第5章 无法靠近的签到点
　　进入黑石镇后，齐渊迅速向意识之中标注的签到点靠了过去，越是靠近，签到点的位置标注就越是精准。
　　可正如所预料的一般，这个签到点并不是可以随意靠近的地方，签到点位于司图住所内，而且不是在地面之上，是在地下。
　　司图在自己的住所下方，还挖了一个地下密室！
　　齐渊远远的看了司图的住所一眼，随后转身离开。
　　以齐渊现在的实力，这个签到点的签到难度max！
　　不说司图自己拥有多个二阶能力，就是他的那些手下也实力非常强大，至少不是一个一阶的钢铁防御可以应付的。
　　既然不能硬闯就只能慢慢想办法了。
　　齐渊摸了摸身上的战利品向附近的收购点走去。
　　黑石镇有不少可以收购武器和虫兽材料的地方，最大的收购点，自然是被司图的人牢牢占据，虽然有时候会故意克扣，但从来没有出现过黑吃黑，所以齐渊同样选择了在司图手下的收购点兑换手中的物品。
　　来到收购点时，已经有几个荒野猎人在进行兑换，虽然其他收购点的出价可能会更高，但风险同样太大。
　　一个裹着油腻的绿色大衣，眼袋浮肿，头顶只剩下几根稀疏毛发的老人躺在一把太师椅上，随手捏了捏一个荒野猎人的猎物，不屑的说到：“这头黑齿鼠的皮毛破损太严重，尾巴也断了，最多只能值两百块！”
　　荒野猎人点了点头，这个价格比外面低了三十，但也还算是公道，而且有些东西，只有司图这里才能购买到，比如加料的子弹。
　　“罗大师，我想购买两颗破甲弹！”猎人恭敬的说到，丝毫不因为老人的不屑而生气，反而带着一丝讨好。
　　“两颗破甲弹？”老人眼睛都没有睁开，直接说道：“你这点钱可不够！”
　　荒野猎人有些肉疼的从怀中摸出一个铁质的酒壶，拧开瓶盖，将它恭敬的递到老人面前。
　　“罗大师，这是我从流沙庇护所那边带回来的好东西，您尝一尝！”
　　老人鼻子微微动了动，嗅到了一股浓郁的酒香，浮肿的眼皮睁开一条缝隙，看了一眼猎人手中的酒壶，这才点了点头。
　　“今天破例给你两颗破甲弹，不过下次的猎物，如果还是黑齿鼠这种东西，就别想拿到破甲弹了。”老人有气无力的说到。
　　旁边一个沉默的光头男子，拿出一个干燥的木盒，将它递给猎人。
　　猎人点了点头，两颗破甲弹如果不能换回一头一阶虫兽，以罗大师脾气，以后绝对不可能从他手中购买到破甲弹！
　　将酒壶放在老人身边的桌子上，猎人双手用力在衣服上来回擦了几下，这才小心翼翼的接过木盒。
　　轻轻打开魔盒，在一堆干燥的木屑中，安静的躺着两颗银白色的子弹，和普通的子弹相比，这两颗子弹表面布满了细碎的暗色花纹，就是神秘的符咒。
　　正是他所需要的破甲弹！
　　猎人将木盒盖上，小心翼翼的揣进怀中，对着再次闭上眼睛的老人深深的鞠了一躬。
　　罗大师的破甲弹从来都是限量供给，实力不够的荒野猎人，就算有钱也买不到。
　　眼前这个看上去只有一口气，身体仿佛被女人掏空的罗大师，看上去随时可能暴毙，但只有黑石镇的老人才知道，这个罗大师多年以前就一幅随时可能会死的模样，可这么多年以来，却一直没有死。
　　不禁如此，他在黑石镇的地位还非常稳固，即使是首领司图，对他明目张胆的吃回扣，也是睁一只眼闭一只眼，采取放任的态度。
　　因为罗大师也是超凡者，虽然只有一个灵能域的一阶能力，没有强大的战力，但在其他方面却非常实用。
　　比如木盒之中这两颗破甲弹，就是他的能力成果，整个黑石镇只有他才能制作这些威力强大的特殊子弹。
　　猎人离开后，排在齐渊前面的一个猎人，正准备将自己手中的两头黑齿鼠递过去，罗大师却忽然睁开眼睛，他用浑浊的眼神迅速扫过所有的荒野猎人，最后锁定了齐渊。
　　罗大师站起身来，裹了裹身上的长袍，自言自语般说道：“收了这么久的垃圾，终于遇到了一个看的入眼的东西！”
　　“把你的东西拿过来。”罗大师看着齐渊说道。
　　齐渊看了他一眼，随后走上前将身上的枪支、刀具全部解了下来，同时将沾满鲜血的包裹递给了靠过来的光头男。
　　被插队的荒野猎人不敢说话，只是好奇的看着那个让罗大师能看入眼的包裹，似乎想要知道里面到底是什么东西。
　　光头男接过包裹，在旁边的一张钢铁工作台一层层打开，显露出一堆血肉模糊的狰狞爪牙，瞬间吸引了所有人的目光。
　　原本对齐渊插队而心有不忿的猎人，也悄悄咽了咽口水，迅速收敛了自己的情绪。
　　腐狼的牙齿和利爪！
　　而且不止一副！
　　这个独行的荒野猎人竟然猎杀了两头腐狼！
　　腐狼可是黑石镇附近最危险的虫兽之一！
　　能够单独猎杀虫兽，就是实力的象征，至少在黑石镇，足以赢得绝大部分人的尊重，包括其他的荒野猎人！
　　他自己就算拿到破甲弹这种足以威胁到腐狼的子弹，也不会是腐狼的对手。
　　罗大师仔细的检查完腐狼的爪牙，有些遗憾的摇了摇头。
　　“自从徐魁开始抬价收购虫兽尸体后，我已经差不多一个月没有见过腐狼的尸体，没想到你狩猎了两头腐狼，却只带回了爪牙，没有将皮毛给带回来。”
　　“那些东西也一起？”罗大师看了一眼被齐渊仍在地上的武器，随口问道。
　　“一起。”
　　“嘿！吃饭的家伙都丢了，看来独眼强这个家伙还是翻车了！”罗大师干笑一声，显然认出了这些枪支的来历，继续说道：
　　“最近一段时间，腐狼的收购价格提升，虽然没有皮毛，这些东西加在一起，也能兑换一千九百块，你还需不要其他东西，看在这些东西的份上，我可以你给一个合适的价格！”
　　一千九百块！
　　周围的荒野猎人看向齐渊的目光都变得灼热了几分，在黑石镇这无疑是一笔巨款！
　　可以让他们至少两个月不用去外面冒险狩猎的巨款！
　　黑石镇荒野猎人，大部分的狩猎都是空手而归，就算获取了猎物，一般也只是黑齿鼠这种最普通的虫兽，所以大部分荒野猎人很少有一次能见到这么多钱的时候。
　　一千九百块，已经差不多可以购入一支一阶进化药剂，虽然只是最低阶的进化药剂，而且有近半的概率基因崩溃，但那也是可以觉醒超凡能力的进化药剂！
　　只要觉醒一个格斗域的能力，战斗力就能提升一大截，每次狩猎活着回来的概率也会更大。
　　如果不是知道这些钱是齐渊单独猎杀了两头腐狼的战利品，他们几乎已经忍不住将齐渊当成了自己猎物。
　　价值连城的猎物！
　　齐渊沉吟片刻，说道：“我需要五十发普通子弹，两颗破甲弹，还有两套作战服！”
　　罗大师点了点头，示意光头男子将东西收起来，然后对齐渊说道，把你的枪给我看看。
　　齐渊将最后一把手枪拿了出来。
　　罗大师只看了一眼，就不屑的说到：“这种垃圾货色，不配使用我的子弹，第一枪就会炸膛。”
　　“那就换一把！”
　　齐渊耸了耸肩，虽然他对枪械不太了解，但也知道对方应该不会在这种事情上说谎，一颗破甲弹至少价值一百元，这把手枪在这里的回收价格，却只有五十，确实有可能无法承受破甲弹爆发的强大威力。
　　“拿一把飞鹰—Ⅱ型左轮手枪给他，和其他东西一起，再给他一千二百块！”
　　齐渊嘴角一抽，一千九百块，瞬间没了三分之一，而且丝毫没有询问自己的意思，这个老头子下手可不是一般的狠。
　　等到光头男子将东西拿出来后，齐渊看到一把通体漆黑，入手沉甸甸的左轮手枪时，即使他不懂枪械，也知道手中这把左轮不简单。
　　“这把飞鹰可不是你那把破烂可以比拟的。”罗大师难得多说了几句。
　　“普通黑齿鼠，只要击中要害，这把飞鹰完全可以一击毙命，如果配合破甲弹，就算是腐狼，也能破开防御，打伤内脏，如果能够打中心脏，甚至可以一击毙命！”

第6章 简单的复仇
　　齐渊微微点头，将东西收入囊中，虽然枪法不准，但却可以弥补，这把飞鹰加上两颗破甲弹，完全可以弥补自己攻击的短板。
　　一千二百元的纸币，除了十张百元面值之外，光头男子还细心的拿出了二十张十元面值，叠成厚厚的一叠。
　　这种由真理之门推出的纸币，拥有超凡者也无法伪造的特性，推出来后，很快就得到了其它势力的认可，变成了新时代唯一的货币。
　　虽然有些人已经对纸币失去了信心，只愿意相信以货易货，但在黑石镇，这种纸币仍然是主要的交易货币。
　　一千二百块揣在口袋，齐渊瞬间成为了黑石镇的有钱人。
　　黑石镇不禁止外来人员的居住，只要有钱，你可以在这里享受最好的食物，最纯净的水，最漂亮的女人。
　　花了十块，齐渊才找到一个干净的住所，唯一的缺点是有些吵闹，当齐渊将两个衣着暴露喜欢敲门的女人从二楼直接扔下去后，才算是彻底安静了下来。
　　这是一套仿造旧时代的格局建造的一套套间，一室一厅的房间，除了一扇可以看到街道的巨大的窗户外，最奢侈的还是可以二十四小时供应热水，虽然用水量有限制，但只有足够的钱，这个限制就不会存在。
　　放了满满一浴缸热水，齐渊躺在水中，闭上眼睛开始思考后续的计划。
　　在这个陌生的新世界，强大的实力，才是活下去的最大保障。
　　宛若神迹一般的天赋树，虽然可以带来各种各样的强大能力，但想要获取足够的天赋点，却并不是一件容易的事。
　　司图住所的那个签到点就是证明。
　　这个天赋树，显然并不希望自己可以轻易获取强大的力量。
　　这些签到，就是它给自己的考验！
　　“三个签到点，一个在司图的地下密室，另外两个在北方一点，应该是在北边的两个矿洞之中，都不是容易签到的地方。”
　　“最危险的应该是司图地下密室的签到点，矿洞中的签到点，应该可以想办法混进去，先把外面的两个天赋点拿到手，实力强大以后，再想办法去司图的密室！”
　　“北方的两个矿洞，一个已经被虫兽占领而废弃，除了大量的黑齿鼠外，里面应该盘踞了不少强大的虫兽，连司图都没有从虫兽手中夺回矿洞，我贸然前去只会变成送人头。”
　　“另一个矿洞，一直被司图牢牢的掌握在手中，作为黑石镇主要的资源点，司图在这个矿洞投入了严密的防守，入口处还有他的心腹超凡者坐镇，想要混进去并不简单，不过可以想想办法。”
　　……
　　浴缸内的热水逐渐冷去，将一身腐狼的臭味洗干净后，齐渊换上一身干净的衣服，离开了住所，去往了黑石镇内唯一的酒馆。
　　作为一个上千人聚集的居住点，黑石镇内有三分之一的人口都是荒野猎人，对于这群刀口舔血的猎人来说，烈酒和女人才是发泄压力最好的方式。
　　随着夜晚的降临吗，明亮的探照灯照射着空旷的荒野，黑石镇也变得热闹起来，酒馆更是成为了整个黑石镇最热闹的地方。
　　就算是黑石镇名义上的首领司图，对于酒馆的管控也是睁一只眼闭一只眼，只要不闹出人命，就没有人会理会你在酒馆干了什么。
　　推开门，一股浓郁的汗臭味夹杂着烈酒的气息铺面而来，一片喧嚣之中，有人在独酌，也有人在大声喧哗，一群衣着暴露的女人，端着酒杯在人群之中穿梭，不断有人将一张张脏兮兮的纸币，塞进她们巴掌大小的贴身衣物内，然后顺便狠狠的摸上一把，换来一声声让人血脉喷张的呻吟。
　　齐渊环视一周，终于在大厅的角落找到了目标，几个光着膀子的中年男人挤在一张吊灯的光芒照射不到的圆桌旁，喝着最廉价的啤酒🍺，彼此之间在小声交谈着什么。
　　其中一个人身材干瘦，一双眼睛却像黑夜里面的老鼠，绽放着光芒，不断在大厅之中巡视，像是在寻找猎物一般。
　　齐渊直接走了过去，在干瘦男子的对面坐了下来。
　　原本正在聊天的几人瞬间安静下来，带着几分愤怒的目光同时落在了齐渊的身上，桌子下的双手也悄然握住了身上的武器。
　　酒馆内的规矩是不允许动枪，但却不禁止动刀！
　　齐渊的贸然举动，带着强烈挑衅的意味，如果不是摸不清来历，几人早就挥刀干了上去。
　　只有干瘦男子的眼神带着几分疑惑，觉得眼前这个人好像有些眼熟。
　　“莫林，我们又见面了！”齐渊淡淡的说到。
　　听到这个声音，莫林顿时瞳孔一缩，似乎没想到会在这里看到齐渊。
　　齐渊没有理会莫林，直接唤来酒侍，然后看着莫林，微笑着问道。
　　“你喜欢喝点什么，不要客气，我请客！”
　　面对充满敌意的几人，齐渊显得从容不迫，目光从其余几人身上掠过，看着他们握在手中匕首，脸上微笑不变，打了个响指说道：
　　“每人一杯冰啤酒，记得加点冰，记在我的账上！”
　　托着酒盘的酒侍不知何时已经站在旁边，他微微点头，对于双方剑拔弩张的气氛视若无睹，只是右手忽然冒出一股白色的寒霜，将五杯啤酒逐一放在齐渊面前的圆桌上。
　　一阶法术域能力——冰霜触摸，可以迅速变出加冰的啤酒，也可以将人冻成冰雕，只是后者需要的时间比较长而已。
　　看着圆桌上，整整齐齐摆放的五杯冒着寒意的冰啤酒，莫林终于坐不住了，他忽然站了起来，甚至不小心打翻了面前的一个酒杯，一声清脆的坠落声响，将周围酒客的目光都吸引了过来
　　原本已经离开的酒侍，再次出现，他看着正准备发难的莫林，冷冷的说到：
　　“你摔坏一个酒杯，需要赔偿十块，现金还是等值的货物？”
　　在这个充满危机的世界，黑石酒馆做生意从来都是先收钱，当然对于部分超凡者列外！
　　“你他——”
　　莫林愤怒的看着酒侍，似乎想要怒吼，可酒侍冷漠的眼神，就像一桶冰水将他从头淋到脚，怒意瞬间消失，还忍不住打了个寒颤。
　　一杯最廉价的啤酒，只需要一块钱，一个杯子却要十块，这是对于敢在黑石酒馆闹事的人，一种间接的警告。
　　“我——我——我赔钱！”
　　莫林摸了摸身上的口袋，却只找到了两张一块的零钱，冷汗顿时流了下来，敢在酒馆吃霸王餐的结果，只有一个，那就是被扔进矿洞挖矿。
　　莫林用求助的眼神看向几位同伴，却看到他们四人不但已经松开手中的匕首，甚至故意把头偏向了其他地方，摆出一副完全不认识自己的模样！
　　酒侍愿意让齐渊记账，而不是先付钱，已经透漏了许多信息，让他们知道自己该怎么做，才能远离危险。
　　“你们这群该死的东西，你们刚才喝的啤酒，都是我出的钱！”莫林在心里怒吼着，却不敢稍有乱动。
　　酒侍冷冷的看着他，右手再次冒出了冰冷的寒意。
　　“记在我的账上。”
　　齐渊再次出声，给莫林解了围。
　　酒侍闻言散去了手上的寒意，另外几个赤裸着上身的男人也悄然离开了座位，将整张桌子留给了齐渊和莫林两人。
　　莫林颓然坐了下来，端起桌上的冰啤酒，大口一饮而尽，然后死死的盯着齐渊，眼睛充满猩红的血丝，仿佛随时可能爆裂一般。
　　“你怎么还活着！独眼强他们在哪儿？”
　　独眼强虽然只有一只眼睛，但却觉醒了超凡能力，那一手百发百中的枪法，配合他手中的那把AK，在黑石镇的荒野猎人之中，实力算得上不错，再加上他那几个兄弟，独眼强在黑石镇的也算是一股不弱的势力。
　　再加上独眼强成功狩猎过腐狼，让他在聚集地也有了一定的名气，否则莫林也不会十块钱就将昏迷的齐渊卖给他，用这种方式去抱对方的大腿。
　　如今，莫林眼中的这条大腿没有回来，这个被自己十块钱给卖掉的家伙却回来了！
　　齐渊喝了一口冰啤，一股凉意沿着喉咙一直没入体内。
　　“我既然活着回来了，死的自然是他们！”

第7章 我要去挖矿
　　独眼强死了？
　　虽然齐渊的出现，让莫林对于独眼强的生死已经有了猜测，可当这个消息从齐渊的口中说出来时，莫林还是有些不敢相信，以独眼强的实力，就算是普通的超凡者，也很难将他击杀，齐渊是怎么做到的。
　　不说独眼强自己，就是独眼强手下那三个兄弟，每个都不是简单的角色，他们的手上不但沾染过普通人的血，也沾染过虫兽的血，这种亡命之徒，或许会暴毙在虫兽手中，但绝不会被一个昨天还能被自己轻易打晕的普通人击杀。
　　除非这个人觉醒了非常强大的超凡能力！
　　独眼强死了，齐渊活着回来了！
　　巨大的反差，让莫林充满了恐惧。
　　虽然酒馆之中禁止动武，可莫林依然感觉到了死亡的威胁，他没有试图解释，齐渊出现在这里，明显不是来听自己解释的。
　　一个被自己打晕然后用十块钱卖掉的人，忽然觉醒了强大的力量后，会用什么方式来对待自己，其中的恐惧，让莫林有种吞枪自尽的冲动！
　　枪！
　　对，我身上还有一把枪！
　　莫林像是抓住了救命稻草一般，右手悄悄摸到身后，握住了藏在后腰的手枪，里面还有两颗子弹！
　　酒馆不允许动枪，更不允许杀人，违背者会被丢到矿洞挖矿，矿洞虽然危险，可相比于死在齐渊手中，莫林宁愿去挖矿！
　　几个附近的猎人看到了莫林的小动作，脸色微变，同时将身体要害遮掩起来，在酒馆被流弹击杀，绝对是最愚蠢的死亡方式。
　　“寻仇就要一击毙命，这个年轻人连对方身上有枪都不知道，这下估计要倒霉了！”有人小声说道。
　　“倒霉？”旁边一人嗤笑一声，“他这是有恃无恐，你以为他会害怕枪械，还是这种连黑齿鼠都打不死的老旧手枪！”
　　“这个年轻人可以挡住子弹？”有人诧异的问道。
　　一阶超凡者，虽然已经掌控了比普通人更加强大的力量，但普通枪械的威胁也足以致命，死在普通枪械下的一阶超凡者甚至不会比死在虫兽口中的更少。
　　一个脸上有着疤痕的荒野猎人，偷偷的瞥了齐渊一眼，发现对方没有注意到自己，这才抿了一口烈酒，低声说道：
　　“他能不能挡住子弹我不清楚，但我可以肯定，一个能够单独猎杀两头腐狼的荒野猎人，绝对不会犯这种愚蠢的错误。”
　　“单独猎杀两头腐狼！”
　　周围的酒客齐齐倒吸了一口冷气。
　　腐狼这种危险的虫兽，早已成为了黑石镇高阶战力的分水岭，因为它不但有着坚硬的皮毛和锋利的爪牙，还有着一阶的速度的力量！
　　可以单独狩猎腐狼的强者，无论是荒野猎人，还是基地战士，都是令人仰望的存在，那意味着多种强大的能力，或者威力强大的机械武装。
　　这种人在黑石镇周围狩猎，已经足以应付绝大部分危险，如果愿意投靠首领司图，或者是最近正在招兵买马的徐魁，完全可以获得一份非常丰厚的报酬！
　　而单独猎杀两头腐狼，整个黑石镇上千人之中，能够完整回来的，绝对不会超过双手之数。
　　周围的酒客，再看向齐渊的眼神已经充满了震惊，强者无论在哪里都应该得到尊重。
　　至于莫林，看向他的眼神除了嘲讽之外，就只剩下怜悯了，竟然想用那种荒野猎人都不屑于使用的老旧手枪，去对付一个可以单独猎杀两头腐狼的强者，还不如自己吞枪自尽来得爽快，至少这样可以少受一些折磨。
　　新时代的降临，让普通人的生命力比旧时代更加强大，带来的最大坏处，就是让某些倒霉蛋的死亡的过程变得不那么迅速，在某些超凡者的手中，一个人的死亡可以变得无比的漫长！
　　死亡的过程甚至比死亡的结果更加令人难以承受。
　　莫林的全部注意力，都集中在了齐渊的身上，并没有注意到其他酒客眼神的变化，他咽了咽口水，声音干涩的说道：
　　“上次的事是我不长眼，只要留我一条命，我可以为你做任何事情，哪怕是做狗，我也愿意！”
　　在死亡的威胁之下，莫林已经彻底放下尊严，哪怕是做狗，都比死了更好。
　　齐渊闻言瞥了他一眼，淡淡的说道：
　　“做我的狗，你也配？”
　　莫林顿时满脸胀红，脸色连续变换几次，意识到自己已经没有退路后，终于把心一横，将藏在后腰手枪掏了出来。
　　“是你逼我的！”莫林一声怒吼，连续扣动了扳机。
　　砰！砰！
　　莫林毫不犹豫将弹夹中仅剩的两颗子弹全部倾泻而出，根本不管会不会误伤到其他人。
　　火舌砰吐的瞬间，周围的几个荒野猎人同时身体紧绷，这种威力的手枪虽然很难杀死他们，但如果击中了要害，还是会很麻烦。
　　面对疯狂的莫林，齐渊依然坐在原来的位置上，纹丝不动，连表情都没有一丝变化。
　　在被独眼强用AK击中眉心，却被钢铁防御完美抵挡后，齐渊就已经克制住了对子弹的恐惧，这种老旧的手枪在他眼里，不过是个玩具！
　　莫林疯狂的近距离两枪，全部击中了齐渊，一枪命中了胸腹，另外一枪命中了喉咙。
　　铛！铛！
　　子弹命中的声响，并没有击中血肉的沉闷，反而像是金属之间的碰撞，清脆无比。
　　看着丝毫无损的齐渊，平静的从身上将两颗变形的子弹扣下来，然后放在桌上，只留下两个淡淡红色的印记，莫林变得更加绝望了。
　　他果然觉醒了超凡能力！
　　看到这令人难以置信的一幕，周围的酒客顿时瞪大了眼睛。
　　“子弹从正面命中，竟然连他的皮肤都没有击破！”
　　“这是什么能力？一阶的强化防御好像也没有这么强大的防御力！”
　　“这不会是二阶的强化防御吧？”
　　“这种防御力，难怪可以单杀两头腐狼！”
　　“整个黑石镇，应该没有几个人可以打破他的防御！”
　　……
　　议论纷纷之中，莫林忽然瘫软在地，连枪都打不死齐渊，就是一头恶魔！
　　酒侍再次出现在莫林的旁边，他右手散发着寒意，一边将莫林从地上提了起来，一边说道。
　　“酒馆内不允许动枪，更不允许杀人，这是司图首领定下的规矩，违背规矩的人，将会受到惩罚！”
　　“如果你不介意，可以将他交给我来处理！”
　　齐渊虽然对莫林动了杀心，但酒馆是司图的地盘，在这里杀人显然不是一个很好的选择，正准备点头时，莫林却像是找到了救星，大声说道：
　　“对，酒馆内不允许杀人，你不能杀我！我违背了司图首领的规矩，我愿意接受惩罚，我愿意去矿洞挖矿！”
　　挖矿？
　　在酒馆杀人的处罚，就是去矿洞挖矿？
　　齐渊眼神诡异的看着莫林。
　　我都准备放你走了，你却突然告诉我杀人就可以进矿洞，你这是迫不及待的想去死？

第8章 基因样本
　　“他对我开了枪，我不会让他活着离开这里！”
　　齐渊直接给莫林宣判了死刑。
　　酒侍闻言，眉头微蹙，不过还是将莫林放了下来，规矩是死的，人是活的，最近黑石镇并不太平，这种时候和一个可以肉身抗子弹的超凡者对抗，绝对不是一个聪明的选择。
　　齐渊一手把莫林提起来，一手抽出了别在腰侧的匕首。
　　“不！不要杀我！我不想死！”
　　莫林拼命的挣扎着，试图挣脱束缚。
　　“谁又会想死！”
　　齐渊冷冷的说了一句，随后将他按在桌子上，一刀从后心刺了进去。
　　噗呲！
　　冰冷的刀锋刺破心脏，将莫林牢牢的钉死在圆桌上，猩红的鲜血流了一地。
　　莫林身体抽搐了几下，很快就停止了挣扎。
　　酒侍沉默了几秒钟，沉声说道：“超凡者在酒馆杀人，同样需要接受惩罚，你需要去矿洞挖矿一个月，也可以选择缴纳一千元罚款！”
　　一千块一条命！
　　血腥的规则就这么赤裸裸的被掀开，却没有人觉得有什么不妥。
　　在黑石镇，一个普通人的生命，也只有在酒馆这种地方才可以卖出一千元。
　　在外面可能只需要一百，甚至更低！
　　齐渊看了一眼死不瞑目的莫林，从口袋抽出两张十元的钞票放在尸体上，结算了酒钱和酒杯的赔偿。
　　“我选择去矿洞挖矿！”
　　酒侍明显愣了一下，在齐渊在罗老处兑换腐狼爪牙时，他就已经收到了消息，黑石镇又来了个狠人。
　　所以在刚才，他才会主动退让，避免和齐渊发生正面冲突。
　　即使在齐渊见血之后，他依然给了对方一个台阶下。
　　缴纳罚款这一条，本质就是给那些强大的超凡者一个台阶，毕竟一千块不算少，其他人拿不出这么多钱，但对于强大的超凡者来说，也就是一头腐狼的价格。
　　对于齐渊这种可以肉身抗子弹的超凡者来说，猎杀腐狼已经没有太大的危险。
　　而且酒侍很清楚齐渊身上有多少现金，完全足以支付这笔罚款，完全没有必要去矿洞呆一个月！
　　矿洞虽然说不上危险，可里面的条件绝对很艰苦。
　　在酒侍看来，齐渊虽然厉害，但还没有达到可以和司图正面对抗的地步，这种程度的超凡者，完全没有必要为了一千块得罪司图。
　　除非——他是司图的敌人！
　　酒侍目光一凝，徐魁自从奴役了一头二阶虫兽之后，野心急速膨胀，已经数次挑衅司图的权威，试图成为黑石镇新的首领，如果眼前这个人是徐魁故意派过来闹事的，那事情就不是他可以处理的。
　　酒侍犹豫了一下，一时间不知道该不该向外面求援。
　　齐渊看了一眼墙上的挂钟，笑着说道：
　　“今天已经很晚了，明天早上我和车队一起去矿洞挖矿，有没有问题？”
　　看着齐渊诚恳的笑容，酒侍再次愣了一下，心中浮现出一个奇怪的念头。
　　难道他是真的想去矿洞挖矿？
　　现在的超凡者，难道是越强大越抠门？
　　“你可以明天再过去，如果逃跑，你将面临整个黑石镇的通缉！”酒侍说道。
　　“步行太远了，明天记得让车队载我一程。”
　　齐渊耸了耸肩，然后独自走出了酒馆。
　　酒侍沉默的看着齐渊离开的背影，随后打了个响起，两个穿着工作服的男子从里间走了出来，将莫林的尸体抬了出去，然后将桌子和地上的血迹打扫干干净净。
　　回到吧台，酒侍低声对旁边一个衣着暴露的女子说道：“派人盯住他，然后去查一查他的底细，看看是不是徐魁的人。”
　　“如果他是徐魁的人，要不要我杀了他？”女子舔了舔着嘴唇，有些诱惑的说到。
　　酒侍脸色阴沉的摇了摇头。
　　“徐魁的背景没有那么简单，否则他早就变成了一具尸体。”
　　“如果他不是徐魁的人，就不用去管他，这种家伙没有你想象的那么好对付。”
　　“如果真是徐魁的人，也不要急着动手，警告一下让他离开黑石镇，如果他敢去矿洞搞破坏，就让他死在里面，矿洞是我们的主要经资源点，一定不能出现意外！”
　　女子点了点头，假装俯身到吧台下面收拾东西，整个忽然人化作一道阴影，消失无踪。
　　“气息只是一阶能力者，手枪近距离射击，却连皮肤都打不破，这绝对不是强化防御，到底什么能力？”
　　酒侍手指在吧台轻轻敲打，自言自语着。
　　“如果是一种全新的能力，他的基因样本会很值钱！”
　　新时代已经延续了数百年，许许多多的能力被发现、捕捉、研究，每一种全新的超凡能力，都意味着一份神奇的基因密码，那些致力于超凡基因锁研究的实验室，对于每种新能力的基因样本，都开出了高额的悬赏。
　　虽然黑石镇没有超凡基因实验室，但毗邻的流沙庇护所和黑钢庇护所，都有这种实验室的存在，他们对全新的超凡基因样本的开价都在万元以上，如果全新的超凡基因样本是来自于人类，这个价格还会往上再翻一倍！
　　酒侍伸出左手，两颗变形的子弹出现在手心，正是齐渊从身上扣下来的那两颗子弹。
　　酒侍凝视着这两颗子弹，最后仿佛做出了决定一般，从吧台下方拿出一颗透明的玻璃瓶，将这两颗子弹放入其中，然后将瓶口封闭。
　　一万块，足以进行一次机械改造，或者购买一件机械武装！
　　除了那些虫兽的基础基因样本，还有从矿洞里面挖出来的黑色矿石外，黑石镇并没有多少东西，可以让庇护所看得上眼。
　　所以黑石镇能够换来的东西也不多，除了一些淡水净化装置和食品加工设备外，就只有一些庇护所早已经淘汰的型号老旧的枪械。
　　至于那些进化药剂和威力强大的机械武装，黑石镇就算出得起价格，他们也不愿意出售。
　　除非你能拿出让他们看得上眼的东西。
　　司图手中的那把碎颅，就是用一头二阶虫兽的尸体换来的。
　　如果齐渊的基因样本，真的可以解锁出一种全新的超能基因，那这两颗子弹就是一笔连司图都会心动的巨大财富。

第9章 威胁
　　黑石镇来了一个肉身抗子弹的强大荒野猎人，消息很快就流传出去了。
　　第二天一早，齐渊来到车队，周围几个战士看向他的眼神，明显有些异样。
　　这个人难道真的准备去矿洞挖矿？
　　两辆拉着帆布的绿色皮卡车，停在黑石镇的门口，卡车的后车厢已经挤满了衣衫褴褛的矿工。
　　和那些满脸黑印，体型消瘦的矿工站在一起，齐渊根本不像是去挖矿的，更像是黑石镇派去的监工。
　　除了开车的司机外，每辆车的后车厢都有一个全副武装的战士，持枪守备，防止这些旷工闹事。
　　“这是去挖矿的队伍？”齐渊随口问了一句。
　　一个穿着灰色作战服，梳着闪亮的中分，笑容可掬的微胖男子靠了过来，笑着打起了招呼。
　　“我是护矿队的队长胡浩，小兄弟怎么称呼？”
　　齐渊眼神微变，点亮钢铁防御的天赋后，身体感官也变得强大的一些，在这个看似人畜无害的胡浩体内，他感受到了一种隐晦的威胁。
　　这个胡浩也是个超凡者，而且实力不弱！
　　“齐渊。昨天失手在酒馆杀了人，坏了司图首领的规矩，正好去矿洞挖矿冷静一下。”
　　“以你的实力何苦去矿洞受那份罪！”胡浩笑着递过一根卷烟。
　　“我在小镇也还算是有几分薄面，如果兄弟你现在囊中羞涩，我可以帮你打个招呼，暂时不用缴纳一千元罚款，等你以后有钱了再说，这矿洞就别去了，你看如何？”
　　齐渊眼神微动，忽然意识到，司图远比自己想象的更加警惕，如果不能找到一个合适的借口，想要顺势混进矿洞的计划恐怕要破产了。
　　沉吟一阵后，齐渊试探的说到：“胡兄放心，我只是想去矿洞体验一下，不会给你的队伍惹麻烦。”
　　“矿洞内除了那些黑漆漆的矿石，没有什么好看的，小兄弟如果想体验生活，不如去其他地方逛一逛。”
　　胡浩眯着眼睛，不给齐渊一丝浑水摸鱼的机会。
　　“胡兄何必这么警惕，我不携带武器，赤手空拳进入矿洞行不行？”齐渊继续说道。
　　胡浩只是笑着摇头。
　　“小兄弟，你不要让我为难。你如果真的想下矿洞，在附近还有一个矿洞，我可以派人送你去那个矿洞看一看。”
　　我去那个送人头吗！齐渊眯了眯眼睛。
　　黑石镇附近确实还有一个矿洞，而且里面也有一个签到点，可矿洞早已被虫兽占据，废弃的矿洞里面除了大量黑齿鼠外，还有虫兽隐藏，就算是司图也未必敢独自进入其中，凭借一阶的钢铁防御，想要深入其中，只会变成虫兽果腹的血食。
　　齐渊看了一眼架设在卡车上的重机枪，矿洞需要防备虫兽的袭击，还有苏醒的污染者，所以需要足够的防御力量。
　　这些重武器，一半是为了震慑心怀不轨之人，一半是为了对付可能出现的虫兽。
　　即使司图派出了强大的防守力量，这个矿洞依然经常会遭遇黑齿鼠的偷袭，因为这种成年体足有半人高的巨型老鼠，天性喜欢在地下挖洞，而且喜欢啃食矿石。
　　矿洞这种矿石富集的地下洞穴，更是黑齿鼠的最爱。
　　想到黑齿鼠，齐渊忽然笑了起来，他想到了进入矿洞办法。
　　既然混不进去，那就另辟蹊径！
　　现在映射在意识之中的签到点，只有这三个，如果这个签到点都搞不定，另外两个就更加别想了。
　　“既然胡兄这么坚持，我也不让你为难，就不和你们一起下矿洞了！”齐渊说道。
　　胡浩闻言，笑容立刻变得灿烂起来。
　　“我就知道齐兄弟不会让我为难，我们要出发了，下次回来，我们好好喝一杯，我请客！”
　　胡浩拉开副驾驶的车门，将自己塞了进去，离开时还不忘和齐渊挥手告别。
　　看着卡车飞驰离开，扬起的尘土飘散，齐渊等待了片刻，直到对方彻底消失在视野之中，才徒步离开了黑石镇。
　　黑石镇虽然也有一些卡车和摩托，但这些东西全都被司图和徐魁牢牢掌控，根本不对外出售，而且近万的价格，也不是普通荒野猎人可以承受的高价。
　　徐魁的背影缓缓消失在荒野，一抹黑色的阴影从阴暗的角落蠕动起来，迅速消失在了小镇门口。
　　冷清的酒馆内，穿着白衬衫，打着黑领结的酒侍，正靠着吧台仔细的擦拭排成一排的玻璃酒杯。
　　一个身材妖娆的女人从阴影之中站了起来，就像一条没有骨头的花蛇，将自己暴露的身体紧紧依靠在他后背，低声在他的耳边低语了几句。
　　酒侍的动作一僵，随后脸色一沉，反手直接掐住女人的脖子，将她从地上提了起来。
　　酒侍虽然身材消瘦，但力气确极大，女子的脖子被捏得咔嚓作响，仿佛被捏断了一般，不过片刻，妖娆女子就因为无法呼吸而满脸胀红，随时可能窒息昏迷。
　　直到女子身体开始无意识的抽搐，两眼翻白，酒侍才忽然松开右手。
　　女子仿佛失去了骨头一般瘫软在地，捂住差点被勒断的脖子，呼吸急促的咳嗽起来。
　　“我说过不许离我这么近！如果再有下次，你知道会是什么结果！”酒侍冷冷的看着她。
　　“滚！”
　　女人低着头，不敢和酒侍的眼神对视，迅速化作一抹阴影离开了吧台。
　　酒侍一边擦拭着透明的玻璃酒杯，一边喃喃自语般说道：
　　“一个前天还会被人轻易控制的普通人，竟然会到强大子弹都无法打破皮肤，如果不是觉醒了某种未知的防御能力，就是注射了虫兽的基因药剂。”
　　“如果是后者，他的背景就有点意思了，司图首领已经投向了黑钢庇护所，徐魁背后有流沙庇护所的支持，这个齐渊的背后又是谁，难道是末日圣庭……”
　　“司图占据了一个黑石矿，徐魁也开始招兵买马，准备清缴另一个被虫兽占领黑石矿，这个齐渊对矿洞也很感兴趣，也不知道矿洞里面到底隐藏着什么秘密！”
　　“为了两个连富矿都算不上的黑石矿，竟然将黑石镇这潭水彻底搅混。”
　　“司图，这次你还会像上一次那么侥幸吗？”
　　……
　　离开黑石镇后，齐渊先去废弃的矿洞附近转了一圈，确认签到点确实是在矿洞深处后，转身徒步向司图占领的矿洞走了过去。
　　两个矿洞之间距离之间将近二十公里，有着签到点的指引，即使没有携带指南针，齐渊也没有迷路，花了整整三个小时，抵达了目的地。
　　矿洞的周围地形平坦，没有适合隐藏的地点，就算是有，也早就被司图的人给铲平了，齐渊只能躲在远处，远远的窥视矿洞周围的守卫情况。
　　“几个制高点早已被司图手下的战士所占据，方圆三百米都没有视野盲区，还有重机枪的火力的交叉封锁，这种防御力量，没有一个加强连的压制，根本不可能靠近矿洞。”
　　“不过矿洞的防御外紧内松，如果不是矿工发现了危险，这些战士也不愿意呆在那个不见天日的矿洞里。”
　　“这里距离矿洞超过五百米的距离，远是远了点，但也只有这种方法才能偷偷的混进去。”
　　齐渊转过身，看着两头尾巴被系在一起瑟瑟发抖的黑齿鼠，微笑着拍了拍它们的头，然后指了指矿洞所在的方向。
　　“那边就有你们喜欢黑石矿，从这里挖个洞过去，我就放了你们！”
　　新时代的虫兽有着远超旧时代的智慧，某些高阶虫兽的智慧甚至不比人类低，黑齿鼠虽然不是很聪明，但对于齐渊的威胁还是能隐约听懂的。
　　齐渊把飞鹰掏了出来，然后解开了黑齿鼠系在一起的尾巴，威胁之意不言而喻。
　　即使不用威胁，将这两头黑齿鼠原地放生，它们也极有可能向着矿洞所在的方向进行挖掘，那是本能的驱使，不过齐渊更想用威胁给这种本能加上一把火。
　　黑齿鼠颤抖的看着齐渊手中的飞鹰，也不敢逃跑，眼里充满着委屈。
　　我们就躲在山洞里面交配，招惹谁了！
　　怎么就突然杀出这枚一个煞星，摁住我们就是一顿锤，防御还强到不像话，咬都咬不破。
　　还把我们尾巴系在一起，拖到这种危险的地方，这是人干的事吗？
　　齐渊按住一头黑齿鼠的脑袋，然后用枪指着另外一头黑齿鼠，说道：
　　“赶紧去挖，天黑之前如果不能挖到那边的矿洞，我就把你的女朋友变成烤肉串！”
　　黑齿鼠：“……”

第10章 黑暗中的猎手
　　黑齿鼠作为虫兽，同样有着独特的控制泥土超凡能力，虽然无法带来强大的战力，但配合它的爪子，挖洞速极快，长度超过五百米的地下洞穴，一头黑齿鼠只需要两个小时就能挖通，而且不会堆积渣土。
　　齐渊拿着老旧的望远镜默默的观察着矿洞方向的动静，两个小时之后，防守严密的矿洞终于有了一丝变化。
　　“机会来了！”
　　齐渊眼神一凝，将目光投向了脚下半人高的矿洞，轻笑一声：“没想到我也有钻老鼠洞的一天！”
　　发现黑齿鼠已经将洞穴挖通到矿洞后，齐渊没有立刻进入，而是等待着矿洞守卫放松戒备。
　　矿洞入口。
　　一个矿工从矿洞之中钻了出来，慌慌张张的说到：“报告长官，矿洞里面出现了一头黑齿鼠！”
　　“黑齿鼠！”胡浩闻言眉头一皱。
　　黑齿鼠的实力一般，如通过是在外面，一个全副武装的战士完全可以单独解决，但地下矿洞错综复杂，而且黑齿鼠速度很快，又善于挖洞，很难猎杀。
　　如果不管，放任黑齿鼠在矿洞内肆虐，又容易影响矿工挖矿，一旦黑齿鼠见了血，攻击性就会变得非常强烈，甚至会主动攻击人类。
　　另外一个矿洞的废弃，除了那几头盘踞在矿洞深处的暗影蜥蜴外，那一群见了血的黑齿鼠也是一个强大的阻碍。
　　沉吟片刻后，胡浩继续问道：
　　“黑齿鼠有没有惊扰到里面那头岩甲蜥！”
　　“没有。”
　　胡浩微微松了口气，还好没有惹出大乱。
　　矿洞深处一直有一头岩甲蜥的存在，这头有着包括一阶防御在内多种一阶能力的岩甲蜥，虽然不如另一个矿洞之中的暗影蜥蜴那么强大，但也属于非常难对付的虫兽，整个黑石镇也没有几个人能够将它击杀，除非引诱到矿洞外面，用重武器攻击。
　　好在岩甲蜥的的攻击性不算太强，在食物足够的情况下，只要不闯入它的领地，岩甲蜥一般不会主动猎食。
　　为了避免岩甲蜥暴乱，每隔五天就会有人给洞穴深处的岩甲蜥喂食血肉，双方相安无事已经有大半年的时间。
　　思索一阵后，胡浩迅速有了决断。
　　“我去解决黑齿鼠，你们守住矿洞，不要允许任何人靠近，无论是谁，只要靠近，立刻击毙！”
　　“明白！”
　　命令下达，周围的战士迅速提起了精神，谁也不敢在矿洞的安全上有任何疏忽。
　　在踏入矿洞前，胡浩忽然对着唯一一个没有持枪的战士说道：“你也一起下来。”
　　被胡浩点名的战士双手一直把玩着两颗浑圆的泥球，闻言双手轻轻一抖，两颗泥球忽然融化一般延伸开来，迅速变成两把沉甸甸的匕首。
　　齐渊看着两人进入洞穴，过了大约半个小时，两人走出矿洞时，胡浩的手中多了一头黑齿鼠的尸体。
　　看到这一幕，齐渊忽然微微一笑，弯着腰，提着最后一只黑齿鼠，走进了洞穴之中。
　　黑齿鼠虽然在挖掘洞穴时，已经尽量的挖大，但洞穴的高度仍然不到半米，以齐渊的身高，在深处也只能匍匐前进，好在前面还有一头黑齿鼠帮忙拓宽，所以不至于被凸起的石块卡住。
　　洞穴之中，到处都是细碎锋利的石子，却奈何不了钢铁防御强，一路匍匐前进，不过是划破了身上的作战服，并没有留下伤口。
　　沿着第一头黑齿鼠挖掘的洞穴，齐渊清晰的感觉到距离签到点越来越近。
　　一个强大的超凡能力正在向自己招手！
　　当距离感应的签到点不到两百米距离时，窄小的洞穴忽然变得宽敞起来，足以让身材魁梧的中年男子正常通行，显然是已经进入了矿洞之中。
　　“他们竟然没有将这个洞穴堵住！”
　　齐渊有些诧异看着黑漆漆的矿洞，四周的泥土散发着微弱的荧光，成为了黑暗之中的唯一的光源，不至于伸手不见五指。
　　借着微弱的荧光，齐渊隐约发现了一丝不对劲。
　　矿洞里面竟然没有矿灯！
　　除非是拥有黑暗视野，否则这种光亮一定会让人在矿洞里面迷路，那些矿工都是普通人，根本不可能在这种光线下工作。
　　而且周围不但没有巡逻的战士，甚至也没有矿工挖矿的声音，显得安静异常。
　　齐渊回身仔细看了一眼黑齿鼠挖通的矿洞，这才发现连后面这一段地下洞穴，远比前面的洞穴平整，根本不像是黑齿鼠挖出来的通道。
　　“难怪没有将洞穴封死，也看不到矿灯的痕迹，原来是矿洞这边还隐藏了可以超控泥土的能力者，直接将黑齿鼠挖开的洞穴，连通到了其他区域！”
　　齐渊瞬间察觉到了胡浩的阴谋，这么短时间内，只有操控泥土的能力者才能移花接木，挖出这样的洞穴。
　　“能够混到护矿队的队长，这个胡浩果然有些手段，竟然不声不响的给我挖了一个坑！”
　　齐渊看了一眼洞穴深处，荧光微弱，只能看到很短一段距离，根本看不到远处。
　　意识到这是对方的陷阱后，齐渊陷入了进退两难，签到点就在距离自己不到两百米的地方，如果现在退出，再想过来就难了，如果继续前进，这个里面不知道还隐藏着什么危险。
　　沉默片刻后，齐渊终于有了决断，在这个危险的新时代，哪怕是有了天赋树，也必须要承受各种各样的风险，这些签到点的设置原本就是考验。
　　齐渊隐约有种预感，自己已经非常靠近了，如果现在因为害怕选择离开，这个签到点或许就会消失，再也不会出现。
　　看了一眼洞穴周围，齐渊发现了一些矿工挖掘矿石的痕迹，这意味着这里依然在矿洞之内，只是后来这一段被废弃了，废弃的原因不言而喻，一定是里面的危险，让外面的护矿队不得不这么做。
　　里面的这个危险，或许并没有想象之中的那么可怕！
　　因为这个矿洞虽然废弃了一断，但却没有和另外一个矿洞一样，被彻底废弃。
　　黑齿鼠也变得安静了下来，它的感知比人类更加强大，已经感受到了危险的存在。
　　“往前面去探探路。”
　　齐渊用枪口抵在黑齿鼠的头上，逼迫着这头可怜的虫兽走在前面。
　　黑齿鼠明显有些害怕，但在齐渊的威胁之下，却不得不继续向前走去。
　　黑齿鼠一点一点向洞穴深处靠近，齐渊放缓呼吸，跟在后面。
　　距离签到点越来越近，黑齿鼠的身体也微微颤抖起来，齐渊凝神看着黑暗深处，握着飞鹰的右手都感觉有些湿腻，那是新陈代谢加快渗出的汗液。
　　九十米！
　　八十米！
　　七十米！
　　六十米！
　　五十米
　　……
　　越是靠近，齐渊的神经越是紧绷，甚至能听到自己急促的心跳。
　　当距离签到点不到三十米时，齐渊忽然发现周围的矿洞变得更加空旷起来，就像进入了一个巨大的地下巢穴！
　　这是进入了虫兽的巢穴！
　　就在齐渊察觉到洞穴变化的瞬间，黑暗之中忽然传来一声急促的破空声。
　　嗖！
　　黑暗之中有东西靠近！
　　速度极快！
　　齐渊如同触电一般，瞬间头皮发麻，一直走在前方的黑齿鼠发出一声哀鸣，转身准备逃跑。
　　黑齿鼠还没有来的急转身，就被一股无形的力量所捕获，黑暗中仿佛出现了一只无形的手，瞬间将它拖入了黑暗之中，消失不见。
　　吱吱！
　　前方的黑暗之中，传来了黑齿鼠恐惧的尖叫，最后就是一连串汁液四溢的咀嚼声，黑齿鼠的尖叫声也随之戛然而止。

第11章 湮灭弹头
　　砰！
　　齐渊没有丝毫犹豫，对着黑齿鼠消失的方向，猛然扣动手中的扳机。
　　子弹飞出的瞬间，一道火舌从枪口砰吐而出，给黑暗的洞穴带来了刹那的光亮，让齐渊看到了隐藏在黑暗之中的危险。
　　那是一头匍匐在地上的四脚蜥蜴，它的身躯长度超过三米，浑身包裹着一层岩石般的鳞片，口中吞咬着半截黑齿鼠的尸体，几乎将巨大的嘴巴塞满。
　　那一双猩红的眼睛，在黑暗之中散发着危险的猎食光芒，死死的盯着持枪而立的齐渊。
　　这是一头岩甲蜥！
　　刚才是它的舌头卷走了黑齿鼠！
　　砰！砰！
　　看到岩甲蜥的瞬间，齐渊不但没有后退，反而一边扣动扳机，一边向前冲去。
　　即使以飞鹰的强大威力，子弹击打在岩甲蜥厚厚的岩石鳞片上，也只留下一个个浅浅的坑洞，根本无法伤到岩石包裹之下的肉体，足以证明岩甲蜥防御的强大！
　　齐渊眼中闪过一抹果决。
　　岩甲蜥的防御虽然强大，但它的攻击手段却非常匮乏，这是我唯一的机会！
　　大家都是防高攻低的肉盾，肉搏战就算比我强大，也未必能够碾压我，只要再点亮一个天赋，我应该足以和岩甲蜥对抗！
　　乘着岩甲蜥还没有将黑齿鼠彻底吞入腹中，无法继续攻击，齐渊一路狂奔，直奔签到点而去。
　　岩甲蜥顶着子弹的攻击，快速蠕动着喉咙，试图将黑齿鼠剩下的半截尸体吞入腹中。
　　淋漓的鲜血从岩甲蜥的齿缝溢出，淋湿了厚重的鳞甲，浓郁的血腥气瞬间充满了整个洞穴！
　　黑齿鼠一点一点被吞入腹中，齐渊距离签到点也越来越近。
　　二十米！
　　十五米！
　　十三米！
　　……
　　当齐渊距离签到点不到十米之时，岩甲蜥终于将黑齿鼠的尸体完全吞噬！
　　嘶！
　　岩甲蜥冲着齐渊发出一声嘶吼！
　　还有五米！
　　齐渊对身后的危险不闻不问，眼中只有签到点的存在！
　　咚咚！
　　岩甲蜥狂奔而来，一阶的超凡速度，让它奔跑的速度远比齐渊更快！
　　此时，齐渊距离签到点还有三米！
　　而岩甲蜥距离齐渊的距离已经不到五米！
　　岩甲蜥忽然张开嘴巴，显露出一张鲜血淋漓的血盆大口，向着齐渊吞咬而去，与此同时，一根猩红的舌头电射而出。
　　变异的舌头急速延长，瞬间超过了岩甲蜥身体的长度，直接卷向了齐渊的腰腹。
　　岩甲蜥的舌头坚韧而充满弹性，它能瞬间卷走一头黑齿鼠，也能瞬间卷走一个人！
　　只要被它卷住，猎物就会瞬间被拖入口中，然后迎接利齿的咀嚼和吞噬！
　　长舌及体的瞬间，齐渊猛然向前一跃，恰好躲过舌头的席卷，同时伸出右手，按向了近在咫尺的签到点。
　　我一定会成功！
　　齐渊心中咆哮！
　　猩红的舌头错过齐渊腰腹的瞬间，忽然在空中一个折转，直接卷住脚腕！
　　一股强大的拉扯之力，瞬间从脚腕处传来，将齐渊的身体猛然向后拉去。
　　就在此时，充满了机械质感的声音出现在齐渊的意识之中。
　　“签到成功，奖励一个天赋点！”
　　成功了！
　　齐渊来不及庆幸，就感觉虚空一阵天旋地转。
　　下一秒，一张獠牙狰狞的血盆大口占据了所有的视野。
　　被舌头卷住的右脚已经没入岩甲蜥的喉咙，强劲的下颚猛然咬合，锋利的牙齿穿刺着身体，齐渊感觉自己像是被腰斩了一般。
　　岩甲蜥的咀嚼肌强劲有力，牙齿也锋利无比，足以瞬间将一头黑齿鼠咬断，但在钢铁防御的面前，却受到了阻碍，岩甲蜥就像咬住了一块坚硬的钢铁，一时间竟然无法完全咬和！
　　被岩甲蜥吞下了半截身体，齐渊也吓出了一身冷汗，但此时不是害怕的时候！
　　钢铁防御虽然可以暂时抵挡岩甲蜥的撕咬，却不是长久之计，如果不能挣脱束缚，自己迟早会死在岩甲蜥的口中。
　　锋利的牙齿不断的挤压，钢铁防御承受的压力越来越大。
　　心念急转间，齐渊控制着签到点，向岩甲蜥靠近，试图故技重施，用解开锁链的方法去对付这头岩甲蜥。
　　但这一次，天赋点却让齐渊失望了。
　　靠近之后，天赋树上的灰色光球没有丝毫的反应，没有任何可以融合的提示。
　　天赋点无法融合岩甲蜥？
　　还是无法融合活物？
　　齐渊暗骂一声，融合失败，让他的处境也愈发的危险起来。
　　随着岩甲蜥的持续用力，钢铁防御虽然依然强大，可齐渊已经可以感受到血肉内脏被压迫的窒息。
　　“我的身体最多还能坚持一分钟，一分钟无法脱困，我就只能被它咬碎拉出来！”
　　危急关头，齐渊想到了手中的左轮手枪，于是将天赋点靠了过去。
　　这一次期待已久的提示终于出现！
　　“是否消耗一把枪械，一个天赋点数，点亮天赋——枪械掌控”
　　“枪械掌控——让枪械成为你身体的延伸！”
　　危机之下，齐渊的意识异常清晰，并没有贸然抓住这一根救命稻草！
　　枪械掌控能够让自己脱困吗？
　　好像不能！
　　齐渊喘艰难的喘息了一口，在意识到枪械掌控无法让自己脱困后，忽然想到了飞鹰之中还有最后两颗子弹，两颗特殊的子弹。
　　心念急速转动间，齐渊控制着天赋点，继续靠近子弹。
　　终于，提示再次出现！
　　“是否消耗一颗穿甲弹，一个天赋点数，点亮天赋——湮灭弹头”
　　“湮灭弹头——给子弹附加湮灭之力，湮灭目标部分护甲，造成额外的伤害！”
　　这一次，天赋树没有再让齐渊失望，终于出现了一个足以应对眼前困境的强大攻击能力
　　单纯的穿甲弹，最多只能穿透岩甲蜥体表的那一层厚厚的岩石护甲，无法真正的将它重创，可一旦加持了湮灭弹头特效，绝对足以致命，就算是二阶的虫兽，也不可能抗住这样的攻击！
　　“是！”
　　齐渊果断做出了选择！
　　一颗蚀刻着神秘花纹的穿甲弹和天赋点融合在一起，涌入体内，瞬间点亮了一个灰色的光团。
　　湮灭弹头！
　　岩甲蜥锋利的牙齿，已经用野蛮的力量刺破了钢铁防御的皮肤，刺入了血肉之中，殷红的鲜血沿着牙齿溢了出来。
　　齐渊扭动着外面的半截身体，喘息着将手中的飞鹰抵住岩甲蜥猩红的眼珠。
　　“送你一点小礼物！”
　　砰！
　　齐渊扣动扳机，橘黄色的火焰再次闪亮，一颗包裹着灰色光芒的子弹，从枪口砰吐而出，没入了岩甲蜥的眼眶之中。

第12章 未知的黑暗
　　矿洞深处，胡浩和超控泥土的战士，将耳朵紧贴在一处墙壁上，透过一个细小的孔洞，凝听着里面的声音。
　　“我听到了枪声，里面好像有人在战斗！”
　　超控泥土的战士一边低声说话，一边观察着头顶的矿灯，谨慎的调整着孔洞的走向，避免灯光照射进去。
　　岩甲蜥对光线非常敏感，矿灯的光线照射进去很容易引起躁动，平常投喂食物之时，都会刻意将矿灯关闭，等到将投喂的洞穴封锁之后，才会开灯。
　　“如果岩甲蜥可以用子弹对付，怎么可能让它活到现在。”胡浩眼神有些狠辣。
　　“前面两个想用黑齿鼠潜入矿洞的家伙，连反抗的机会都没有，就变成了岩甲蜥的粮食，这次的潜入者竟然还有机会开枪，看来实力不弱！”
　　“再强也不可能是岩甲蜥的对手。”控土战士斩钉截铁的说到。
　　“岩甲蜥虽然是一阶，但却有两个防御能力，堪比二阶的强化防御，除非他手里拿的是司图首领的碎颅，否则绝对不可能破开岩甲蜥的防御。”
　　胡浩笑了笑。
　　“如果他能拿到碎颅，又何必给徐魁去卖命，死在这个矿洞里面的超凡者，已经不下于二十个，还是挡不住这些家伙过来送死！”
　　矿洞里面只有矿石，对于那些鬣狗一般的荒野猎人来说，没有任何意义，所以一般的荒野猎人根本不会打矿洞的主意，敢这么做的人，只会是被徐魁收买的那些荒野猎人。
　　“也快到投喂的时间，有了这个家伙送死，我们正好省了一头黑齿鼠！”
　　连续的枪声之后，被封闭的矿洞陷入了短暂的安静，就在胡浩以为岩甲蜥进食结束，准备离开时，又是一声枪声穿透而出。
　　和前面的枪声相比，这一枪的声音有些沉闷，即使隔着厚厚的泥土墙，他也能感受到这一枪有些不同，从这一枪中，胡浩敏锐的察觉到了一种莫名的力量！
　　对！就是力量！
　　控土战士脸色微变，似乎想说什么，却被胡浩用手势制止，两人将耳朵紧紧的贴在墙上，仔细的倾听，试图通过声音来判断里面的战况。
　　随后，一声痛苦的嘶吼，让两人同时变了脸色！
　　那是来自岩甲蜥的嘶吼！
　　土壁的另一侧。
　　岩甲蜥虽然及时闭上了眼睛，用坚若岩石的眼皮将眼珠包裹，但这一颗致命的子弹，仍然轻易的破开了它的防御。
　　灼热的子弹，穿透了眼皮的防御，击碎了猩红的眼珠，击穿了脆弱的大脑，击穿了坚硬的颅骨，最后由内而外深深的没入了岩甲蜥头部的岩石鳞甲！
　　嘶吼！
　　吃痛的岩甲蜥发出一声尖啸，强劲的咀嚼肌松开了口中的猎物，齐渊双手用力一撑，从交错的利齿中挣脱开来。
　　岩甲蜥从喉咙深处发出一声声嘶吼，不断用坚硬的头颅撞击着周围的穴壁。
　　虫兽强大的生命力在此刻显现无疑，即使大脑被子弹击穿，也没有瞬间毙命，依然在挣扎着。
　　齐渊看了一眼垂死挣扎的岩甲蜥，眼中闪过一抹后怕，如果不是及时觉醒了“湮灭弹头”，此刻或许已经被它的獠牙撕碎，变成了腹中的一堆烂肉。
　　手枪转轮中的子弹已经耗尽，两颗破甲弹，一颗被融合，一颗送入了岩甲蜥的体内。
　　迅速从口袋之中掏出六颗子弹，放入转轮之中，齐渊头也不回的沿着原路离开。
　　湮灭弹头虽然威力恐怖，但不是无限连发，每一枪都对自己消耗不小，更重要的是自己的枪法实在是没有准头，一旦被外面的护矿队伍发现，再想走就难了。
　　岩甲蜥的挣扎逐渐失去了力量，过了几分钟，这头霸占了矿洞深处，逼迫护矿队不得不封锁矿洞的强大虫兽终于停止了挣扎，躺在了冰冷的矿洞深处。
　　矿洞的另一边，胡浩屏住呼吸等待了许久，却再也听不到任何的声响，他的脸色变得严肃起来。
　　“矿工都带出去没有？”胡浩低声问道。
　　“已经全部回到了地面。”控土战士低声回答道。
　　想要将矿洞里面的矿石变成资源，就离不开这些矿工的辛苦挖矿。
　　虽然普通人的生命在许多人眼中不值钱，但胡浩却没有将他们当成消耗品，挖矿很辛苦，但安全还是有保障，而且司图给他们开的工资并不低，这些矿工也是一笔巨大的财富。
　　胡浩沉吟一阵，说道：“其他人做好外面的防御，让三号作战小队过来！”
　　“是！”
　　控土战士迅速向矿洞外走去，留下胡浩目光幽幽的看着眼前的墙壁。
　　那一声充满诡异的枪声之后，岩甲痛苦的嘶吼持续的将近一分钟，显然是受到了重创，虽然他不相信这个附近会有人可以破开岩甲蜥的防御，但岩甲蜥的嘶吼却做不了假。
　　这一次，岩甲蜥的进食，或许真的出现了意外！
　　里面的撞击和嘶吼完全消失后，胡浩脑海中甚至浮现出了一个奇怪的念头。
　　岩甲蜥是不是已经死了！
　　不管里面的最终的战况如何，胡浩依然决定进去查探一番，相比于孱弱的矿工，一支全副武装的作战小队，更能够面对未知的风险。
　　很快三号作战小队，六名全副武装的战士，进入了矿洞之中。
　　架好枪线后，胡浩看着眼前被封锁的洞穴，沉声说道：“关掉所有矿灯，将这里的封锁打开。”
　　矿洞陷入了一片黑暗，等到所有人的眼睛全部适应黑暗之后，控土战士深吸一口气，双手按在封锁的土壁之上，周围的泥土仿佛活了过来一般，一股一股的向四周蠕动而去，一个黝黑的洞穴逐渐显现出来。
　　一股夹杂着血腥和尘土气息的微风扑面而来，所有人同时屏住呼吸，在矿洞之中和岩甲蜥交战绝对是一件危险的事，哪怕这头岩甲蜥受伤了。
　　胡浩用手指在枪托上轻轻敲了三下，一个战士缓缓放下手中的冲锋枪，抽出了腰间的匕首，穿过洞穴，小心翼翼的向矿洞深处走去。
　　看着战士消失在黑暗之中的背影，胡浩的精神开始变得高度紧张，一旦里面的岩甲蜥没有被重创，探路的这个战士就会变成它的口粮，根本不会有任何挣扎的余地。

第13章 熟悉的子弹
　　时间一点点流逝，胡浩的心也一点点沉入谷地，过了不知道多久，一束明亮的光线划破了洞穴的黑暗，从矿洞深处照了出来。
　　是手电筒！
　　人还活着！
　　胡浩不敢有丝毫放松，直到一个带着几分劫后余生的惊喜声音传来。
　　“报告，我发现了岩甲蜥的尸体！没有发现其他敌人！”
　　胡浩闻言，表情瞬间变得精彩起来。
　　霸占矿洞深处将近一年，几次围剿都没有能够击杀，最终让他不得不妥协，用近百头黑齿鼠换取和平相处的岩甲蜥就这么死了！
　　就这么被一个从黑齿鼠洞穴钻进来的家伙，解决在了黑暗之中！
　　胡浩打开战术手电筒，带领着三号作战小队的其他战士，一点点向洞穴深处推进，以防被人暴起偷袭。
　　很快，一头手电筒光圈都无法完全笼罩的巨大虫兽尸体，映入眼帘。
　　看着岩甲蜥尸体上那个血肉模糊的眼眶，胡浩眼皮忽然跳动了一下，眼前的尸体仿佛和脑海中那一枪重合了起来。
　　一枪毙命！
　　一头有着两个防御能力的虫兽竟然被人一枪毙命！
　　如果不是知道司图绝对不会出现在这里，他几乎以为是司图偷偷的溜了进来，一枪解决了这头岩甲蜥。
　　胡浩举起手电筒，环视一周，看到了另外一个直通矿洞的洞穴，顿时陷入了沉思。
　　这个洞穴正是他留下来的陷阱！
　　那个强大的闯入者，潜入矿洞的目的是什么？
　　为什么会偷偷的潜入，又在杀了岩甲蜥后悄悄的离开？
　　沉默许久后，胡浩直接让控土战士将齐渊进入的洞穴封死，现在进行追击，确实有可能追上，但贸然追踪一个可以击杀岩甲蜥的超凡者，没有任何意义，而且这个人现在还没有表现出任何的敌意，一旦不小心触怒了对方，或许会比触怒岩甲蜥更加危险。
　　洞穴封锁之后，胡浩仔细的检查一遍岩甲蜥的尸体，确认只有左眼眼眶一处伤口后，他忽然蹲了下来。
　　“刀！”胡浩伸出右手。
　　旁边的战士立刻抽出一把匕首，递了过去。
　　胡浩一手按住尸体，一手持刀当场开始解刨岩甲蜥的尸体。
　　锋利的刀锋，从脖子岩甲的边缘没入，迅速游走在岩甲蜥的尸体之上。
　　岩甲蜥虽然有着两个防御能力，但它的岩甲缝隙却并没有非常坚韧，在胡浩一阶力量加持的刀工之下，很快就被切下了头颅。
　　胡浩看了一眼脖子处的血肉，直接将死亡的大脑掏空，然后从颅骨的缝隙之中，摸到了弹孔，找到了那颗致命的子弹。
　　将子弹取出，用清水洗净后，胡浩在灯光的聚焦之下，认真的看了一眼手中的子弹，当他看到子弹表面那一圈变形的纹路后，脸色顿时变得精彩起来。
　　他一眼就认出了这颗子弹的来历，正是罗大师亲手制作的破甲弹！
　　破甲弹显然不足以秒杀一头岩甲蜥，这个神秘人手中如果不是有一件强大的机械武装，就是拥有可以给子弹附加额外伤害的超凡能力！
　　前者意味着这个神秘人背后还有其它势力的支持，后者意味着强大的单体战力。
　　无论神秘人属于哪一种情况，都意味着巨大的麻烦和危险。
　　更让胡浩感到心惊的是，这个神秘人就藏身在黑石镇！
　　“把尸体拖到车上，我需要立刻回一趟黑石镇，你们再这里，做好安全防御！”
　　胡浩看了一眼尸首分离的尸体，将子弹收贴身收好，迅速离开了矿洞。
　　相比于躲藏在矿洞里面的岩甲蜥，这个能够将它一枪毙命的神秘人，显然更加危险，如果躲在暗处偷袭，整个黑石镇也没有几个人可以从他的枪口下逃生，就算是徐魁和司图，防御力也不会比岩甲蜥更加强大。
　　卡车载着岩甲蜥的尸体向着黑石镇的方向疾驰而去。
　　在荒野的另一边，衣衫褴褛的齐渊，绕了个圈，同样向黑石镇的方向步行而去。
　　和出来时相比，齐渊的装扮显得狼狈了许多，全新的作战服根本承受不住岩甲蜥的撕咬，虽然最后一刻将半截裤子从岩甲蜥口中夺了回来，避免了裸奔的惨状，但岩甲蜥口中的粘液仍然将齐渊浑身浸透，散发着一股怪异的气味。
　　这股气味很淡，但对于嗅觉灵敏的虫兽来说，岩甲蜥的气味却非常明显，足以标识目标的危险程度。
　　一路上不仅没有遇到狩猎的腐狼，就连黑齿鼠也是闻风而逃。
　　“荒野的虫兽都死哪里去了，连个试枪的目标都没有！”
　　齐渊有些纳闷的看着一路风平浪静的荒野，有些怀疑自己是不是真的来到了末世。
　　湮灭弹头有着强大的杀伤力，配合钢铁防御提供的站撸能力，应该足以应付大部分一阶超凡者……
　　嗯！我的枪法需要提升一下，不能浪费这个强大的能力。
　　齐渊看了一眼体内的天赋树，湮灭弹头的点亮后，灰色光团的数量没有再次减少。
　　湮灭弹头代表的光团距离钢铁防御有一段距离，距离那个代表着枪械掌控的灰色光团，倒是比较近。
　　这些光团的距离代表着什么？
　　超凡能力彼此间的协同？
　　随机的位置？
　　还是其它未知的原因？
　　齐渊揉了揉眉心，这个神秘的天赋树是自己在新时代生存的最大依靠，但自己对它的了解却依然只是一知半解，这样会隐藏许多未知的危险。
　　为什么非得摸索总结，难道就不能给我一个详细的使用说明书？
　　差评！
　　齐渊一边无声吐槽，一边检查了一下自己的身体，被岩甲蜥咬破皮肤的伤口，已经差不多完全恢复，伤口虽然不大，但这种恢复速度显然超过了正常的自愈。
　　这是钢铁防御带来的恢复效果，还是天赋树的作用？
　　格斗域好像有一个类似的超凡能力——自愈，可以让伤口快速恢复，也不知道能不能恢复断手断脚这种伤势。
　　天赋树的这些光团里面，这么多不同的超凡能力，应该会有类似的天赋，我在进攻和防御两端都点亮了超凡天赋，如果再来个自愈，那就齐活了。
　　能打能抗能奶，绝对是完美的站撸超凡模板！
　　齐渊控制着行走的速度，成功在大门关闭前，抵达了黑石镇。
　　即使觉醒了两个超凡能力，在荒野之中过夜也意味着危险。
　　齐渊不但两手空空，模样也比许多荒野猎人更加狼狈，满身粘液被吹干后，身上的作战服凝结成了干硬的布条，不过门口的守卫已经记住了齐渊的样貌，不但放弃了例行检查，甚至还主动让路，给足了面子。
　　齐渊没有注意到，在瞭望塔上多了一个人影，胡浩不知何时登上了瞭望塔，凝神观察着进入黑石镇的荒野猎人。
　　但他看到齐渊狼狈的模样时，眼神明显闪动了一下。

第14章 招惹
　　幽暗的灯光照亮了大半个房间。
　　胡浩恭敬的站在书桌前，站姿笔挺。
　　“我已经和罗老确认过了，这颗子弹正是昨天齐渊从他手中兑换的两颗破甲弹中的一颗，枪线也可以对上，是从那把飞鹰中射出的子弹。”
　　司图穿着银灰色睡袍，靠坐在高背椅上，嘴里叼着一根雪茄吞云吐雾，手指捏住一颗变形的破甲弹，放在眼前的观察良久，然后轻轻的放下。
　　“岩甲蜥的尸体检测结果出来没有？”
　　“已经出来了。”胡浩沉声说道。
　　“没有毒药和麻醉药剂的残留，致命伤就是这从左眼框射入的一枪，子弹贯穿了岩甲蜥的大脑，一击毙命！”
　　房间变得安静下来，司图吐出一口烟圈，从椅子上站起身来，睡衣的下摆拖拽在房间的地毯上，缓缓走到巨大的落地窗前，俯瞰着灯光暗淡的黑石镇。
　　“你怀疑是齐渊杀了岩甲蜥？”
　　“是！”胡浩眼神有些严肃。“我认为这颗子弹足以证明击杀者的身份。”
　　“我回到黑石镇后，一直在瞭望塔观察回来的荒野猎人，齐渊衣衫褴褛，明显经历了一场激烈的战斗，但他却没有带回来任何猎物，这不合常理！”
　　“齐渊是步行出去狩猎，狩猎范围不会超过三十公里，这个范围内，不会有太强大的虫兽出没，齐渊手中有罗老特意送出去的飞鹰—Ⅱ型左轮手枪和两颗破甲弹，再加他的防御能力，狩猎范围内能够让他这么狼狈，却空手而归的虫兽，除了那个废弃矿洞外，只有这头岩甲蜥有这个可能。”
　　司图沉默半响，忽然说道：“桌子上有一份齐渊的调查报告，你看一下。”
　　胡浩拿起调查报告仔细查看，齐渊的背景很简单，可当他看清楚上面的内容时，却忍不住长大了嘴巴。
　　齐渊不是一个外来者，他在黑石镇已经生存了三个月的时间，两天前，齐渊还是一个手无缚鸡之力的普通人，甚至被人打晕卖给了独眼强作为狩猎的诱饵，结果独眼强死了，齐渊活着回来，带回来两头腐狼的爪牙，还拥有连手枪近距离射击都无法打破的防御。
　　“这份调查报告，今天下午才送到我手中，结果晚上你就告诉我是他杀了岩甲蜥，你说说看，你现在是什么感受？”
　　“我……”
　　胡浩张了张嘴巴，虽然所有的证据都指向了齐渊，他就是那个击杀岩甲蜥的神秘人，可那些证据和这份调查报告放在一起，却显得如此荒谬。
　　一个生活在黑石镇最底层的普通人，在生死危机之下，觉醒了超凡能力，反杀了独眼强和腐狼，这种小概率巧合很少见，但确实有可能发生。
　　可如果，这个人在第一天觉醒了一个格斗域的超凡能力后，第二天又觉醒了一个灵能域的超凡能力，那就不再是巧合，而是荒谬。
　　“有没有可能是他从徐魁手中拿到了进化药剂？”
　　“徐魁最近的日子不好过，他手中没有这种药剂。”司图摇了摇头。
　　“而且，这种强化子弹攻击的能力属于灵能域。”
　　灵能域！
　　胡浩眉头紧蹙，相比于常见的格斗域、感知域和元素域的觉醒者，灵能域和神秘域的觉醒者数量非常稀少，最主要的原因就是进化药剂，那些大公司、庇护所偶尔会有几只元素域和格斗域的进化药剂流传出来，但从来没有人从他们手中购买过灵能域和神秘域的进化药剂。
　　哪怕是在黑钢庇护所，这两种类别的进化药剂也非常罕见，根本不可能流传到荒野之中。
　　荒野猎人觉醒超凡能力，除了依靠这些神秘而危险的进化药剂外，就只能依靠自身的觉醒，罗老就是觉醒了一阶塑能，才能这么地位超然。
　　良久的沉默后，司图缓缓说道：
　　“如果我没有猜错，这个齐渊或许会是一名基因战士！”
　　“基因战士？”胡浩有些意外，明显没有听过这种存在。
　　“血肉同盟的那些疯子，通过基因编码制作出来的人造人，他们已经向荒野投放了许多残次品。”
　　司图简单解释了一句后，便不再多说，这些都是那些大势力博弈的结果，黑石镇这种层次的聚集点，没有任何资格去改变什么。
　　“注意隐瞒齐渊击杀了岩甲蜥的消息，想办法让徐魁去试探一下这个齐渊的真正实力。”司图说道。
　　胡浩闻言，脸上忽然漏出一个笑容。
　　“徐魁的人或许正在找齐渊的麻烦，他杀了独眼强，独眼强暗中已经接受徐魁的招揽，以徐魁冲动的性格，一定不会放过他。”
　　司图轻轻摇了摇头。
　　“你太小看徐魁了，他没有你想象之中的那么愚蠢，他只是傲慢，否则流沙庇护所也不会把他扔过来和我打擂。”
　　“吩咐下面的人，不要和齐渊正面冲突，不管他潜入矿洞击杀岩甲蜥的目的是什么，至少现在还没有威胁到我们的利益，如果他和徐魁发生正面冲突，可以暗中给他一定的帮助，不过也不要和齐渊走太近，如果他真的是基因战士，那就和我们不是一路人！”
　　“遵命！”
　　胡浩转身离开，留下司图一人独自在窗边，看着窗外的夜景，刚毅的面容，透过朦胧的烟雾，映射在玻璃上，隐约可以看出那双深处的眼眸之中有些担忧。
　　“黑钢庇护所……流沙庇护所……基因战士……黑石镇的这潭水是越来越混了！”
　　……
　　昏暗的灯光之下。
　　齐渊仰面躺在盛满热水的浴缸中，一点一点的回忆着和岩甲蜥的那场战斗。
　　如果我的速度慢一点，或者没有融合到合适的天赋，是不是现在已经死了！
　　第一个签到点就差点要了我的命，后面的签到点还会更加危险，还真是难顶啊！
　　司图住所下方的那个签到点还没有想到好办法，不过另一个废弃的矿洞，倒是有个不错的机会。
　　徐魁正在招揽人手，想要去清缴矿洞里面的虫兽，如果能加入清缴队伍，是不是能够躺赢一把！
　　时间缓缓流逝，浴缸之中的热水的温度下降似乎有些缓慢，过了半个时辰依然温暖如初，温暖舒适之中，一阵睡意袭来，齐渊闭上眼睛缓缓在浴缸中沉沉睡去，呼吸逐渐悠长平稳。
　　房间角落的阴影之中，出现了一个模糊的身影，盯着浴缸中的齐渊暗中观察了许久，没有发现任何异常后，一个浑身包裹着黑色紧身夜行衣的窈窕身影，从黑暗之中缓缓走了出来。

第15章 交涉
　　窈窕的身影缓缓靠近在浴缸之中沉睡的齐渊，她的动作很轻柔，像是害怕将齐渊从沉睡之中惊醒。
　　她站在浴缸旁边，目光掠过浸泡在水中的那一道线条分明的赤裸身体，眼神似乎有些惊喜，这是一具可以硬抗子弹攻击的强大身躯。
　　慢慢的，她的眼神逐渐变得呆滞起来，若是有人看着她的眼睛，就会发现，她的双眼之中瞳孔不知何时已经消失，只剩下一片惨白。
　　一股无形的力量笼罩着沉睡的齐渊，向着他的头部大脑入侵而去。
　　一阶神秘域能力——魅惑人类！
　　相比于徐魁可以强行控制虫兽的灵魂奴役，魅惑人类无疑弱小了许多，除了只能作用于人形生物外，而且还有着多种相对苛刻的限制条件，比如双方实力差距不能太大，同时需要对方处于毫无防备的状态。
　　神秘的力量一点点入侵，眼看就要将目标完全控制时，挺翘的下巴忽然传来一阵坚硬而冰冷的触感。
　　致命的危险让她瞬间从呆滞之中回过神来，眼中的惨白消失，瞳孔再次浮现，显露出一双惊慌失措的眼睛。
　　齐渊一手握着飞鹰，枪口抵在了入侵者的下巴，根本不需要瞄准，只需要一枪就足以将她的脑袋炸成一个破碎的西瓜。
　　齐渊从浴缸中站了起来，温暖的水珠沿着身体的线条滑落，枪口冰冷的压迫下，矮了一个头的女子被迫踮起脚尖，将头后仰到一个站立不稳的弧度。
　　女子面容清秀，看上去不会超过十八岁，身体的曲线却十分成熟，黑色紧身夜行衣包裹之下，将她近乎完美的身材，清晰的展现了出来。
　　这个女人是一个充满诱惑的尤物！
　　绮丽的念头刚刚从脑海中浮现，就被齐渊压了下来，越是漂亮的女人越是危险，在新时代，一个如此漂亮的女人，如果没有足够的实力，根本活不到现在，她敢于独自对自己动手就是证明，这个女人很危险。
　　齐渊拿起一条浴巾围在腰间，遮挡住身体苏醒的欲望，他还没有和陌生人赤裸相对的嗜好，哪怕这个陌生人是个漂亮的女人。
　　“谁派你来的？”
　　齐渊的声音很平静，平静道让少女打了个寒颤，她顿时意识到，如果自己隐瞒或者撒谎，眼前这个男人一定会扣动扳机，将自己变成一具尸体。
　　“徐魁！”
　　少女只是略作犹豫，就给出了一个预料之中的答案。
　　“他让你来干什么？”
　　少女只犹豫了两秒钟，顶在下巴的冰冷就突然用力，心中的恐惧迅速压过了一切，认命的说到：
　　“他让我来控制你！”
　　说完之后，少女迅速补充道：“我的能力是魅惑人类，可以控制一阶的超凡者，他想让我控制你，去清缴被虫兽占据的矿洞。”
　　齐渊眉头微蹙，徐魁的手段比他想象之中的更加粗暴，如果不是自己足够警觉，在房间内嗅到了一丝淡淡的香味，还真有可能被对方得手。
　　钢铁防御可没有办法抵抗魅惑人类这种神秘域的能力。
　　徐魁已经开始用这种手段收拢超凡者，也许这是个机会！
　　“徐魁拉拢了多少人？”
　　“我知道的有三个，都是觉醒了格斗域超凡能力的荒野猎人，其中有个外号叫屠夫的单独猎杀过腐狼！”少女老老实实的回答道。
　　“矿洞里面有多少虫兽？”
　　“已经被知道的，有一头二阶的暗影蜥蜴，一头一阶的黑齿鼠王，还有一大群黑齿鼠！”
　　竟然有二阶的虫兽！
　　齐渊心中微微一惊，一阶的岩甲蜥就已经很难缠了，别说普通人，许多一阶超凡者面对岩甲蜥也是被秒杀，自己如果不是钢铁防御加湮灭弹头恰好克制了岩甲蜥，未必就能将它击杀。
　　相同的位阶之下，人类的超凡者即使使用武器，也很难对付一头相同位阶的的虫兽，就像黑石镇的许多荒野猎人，虽然觉醒了一阶的超凡能力，但依然只能成为腐狼的食物。
　　因为人类觉醒的许多超凡能力，不能直接带来战力的提升，而虫兽的能力都是对身体的强化。
　　荒野之中的虫兽往往拥有多种不同的超凡能力，互相搭配，即使只依靠爪牙，也比手持枪械的人类更加强大。
　　就像自己的钢铁防御和湮灭弹头，单一的能力算不上太出众，但放在一起，就是攻防两端对普通一阶的全面碾压，即使岩甲蜥也只能枪下饮恨。
　　二阶的暗影蜥蜴比岩甲蜥更加难缠，相比于普通的荒野猎人，巨大的实力差距根本不是数量可以抹平，而且矿洞里面无法动用大威力的武器，否则随时可能引发矿洞塌方，那才是真正的灾难。
　　再加上那些数量庞大的黑齿鼠，徐魁这边的队伍，无论是高端战力，还是数量都不占优势，真要贸然下去，不过是给下面的虫兽送外卖。
　　除非徐魁愿意自己进入矿洞，他奴役的那头黑蝎也是二阶，应该可以拖住暗影蜥蜴，让清缴队伍不至于被碾压。
　　齐渊沉吟片刻，收回了抵在少女下巴的枪口，问道：“徐魁会不会进入矿洞？”
　　少女有些惊疑不定的看着齐渊，老老实实的回答道：“他已经承诺，会一起进入矿洞。”
　　齐渊不置可否的点了点头，对于徐魁这个承诺深表怀疑，徐魁虽然奴役了一头二阶的黑蝎，但毕竟不是对自己的身体的强化，他的本体战斗力，好像并不是很强，进入矿洞后，一旦出现意外，二阶的黑蝎或许可以逃出来，他自己可未必有这个实力。
　　房间内灯光黯淡，少女的身体微微颤抖着，在加上一副楚楚可怜的表情，让人忍不住的心生怜悯。
　　对于她的表演，齐渊只是冷冷的注视，直到她的表情出现一丝僵硬，这才缓缓说道：
　　“回去告诉徐魁，我是一名荒野猎人，只要他出得起价钱，我可以加入清缴队伍。”
　　少女目光闪动，似乎不相信齐渊会这么轻易的放过自己。
　　难道他是想趁我转身的时候，从后面给我一枪？
　　就在她犹豫着，要不要赶紧转身离时，门外忽然传来的有节奏的敲门声。
　　咚咚！
　　“齐渊先生，徐魁首领有请！”
　　一个低沉的男声从门外传来。
　　齐渊微微一愣，迅速猜到了对方的来意，这个徐魁比他想象之中的更聪明。
　　“来的还真快。”
　　齐渊看了一眼茫然的少女，问道：“我还不知道你叫什么名字。”
　　少女迅速回过神来，说道：“我叫易小霜，你可以叫我小霜！”
　　“去告诉他，我随后就到。”齐渊随口说道。
　　徐魁既然派人来请，再想回避也已经晚了，两个一阶能力的加持，虽然已经超过了黑石镇的大部分荒野猎人，但想要和徐魁、司图这种地头蛇对抗，还是有些力有未逮。
　　易小霜一边点头一边向门口走去，直到此时，她才悄然松了口气。
　　终于逃过一劫！

第16章 玩具
　　易小霜推开门，看到一个穿着宽松的作战服，剃着板寸的国字脸，一丝不苟的在门外，眼神有些意外。
　　似乎没想到徐魁会将这个人派过来。
　　这个人不是徐魁临时招揽的荒野猎人，他是徐魁真正的嫡系。
　　如果不是亲眼所见，就算是超凡者也很难相信眼前这个人有着多么恐怖的力量，宽松的作战服下，隐藏的是一双加载了攻击武器的机械改装手臂，那是一双力量恐怖到极致，可以和腐狼正面角力的恐怖机械武装。
　　“他说他随后就到！”易小霜低着头，有些弱弱的说到。
　　机械臂男子看了易小霜一眼，微微点头，不再说话。
　　易小霜乖乖的低着头，站在身后，俨然一副小跟班的模样。
　　走廊偶尔会有住客路过，看清男子的相貌后，都会低着头快速通过，不敢有任何接触。
　　三分钟后，穿戴整齐的齐渊走了出来，和男子对视一眼后，说道：“带路。”
　　男子微微点头：“请随我来！”
　　齐渊和男子并肩而走，易小霜则像一个小透明一般跟在两人身后，走了一段距离后，悄悄溜走了。
　　徐魁的住所距离齐渊的住处并不远。
　　十分钟后，在男子的指引之下，齐渊走进了一间房顶悬挂着水晶吊灯，地面铺着厚重暗红地毯，墙角还摆放着几具骑士战甲的房间，见到了徐魁，见到了这个试图和司图争夺黑石镇控制权的二阶能力者，还有他奴役的那头强大黑蝎。
　　“齐渊！”
　　徐魁嘴里叼着一根雪茄，手上端着一杯红酒，微笑着打着招呼，杯中红酒在灯光的照耀下反射着琥珀色的光芒。
　　在他的身后，半人高下，通体披挂着漆黑甲壳，如同黑宝石一般的黑蝎，安静的匍匐着，偶尔会微微摆动的蝎尾，宣示着它不是雕塑，而是一头危险的虫兽！
　　艹！
　　就你会装逼！
　　抽雪茄喝红酒养宠物！
　　有本事你再点个公主啊！
　　齐渊一边微笑着点头，一边在心里默默的吐槽。
　　房门被推开，一个身材火爆，浑身不着片缕的长发女子，趴在地上像狗一般爬了过来，赤裸的后背背着一个暗红色的酒盘，上面放着一个盛着红酒的高脚杯。
　　公主出现了！
　　齐渊嘴角一抽。
　　狗大户！
　　“旧时代的珍品，我想你应该会喜欢！”徐魁微笑着说道
　　齐渊端起酒杯，轻轻晃了晃，却没有品尝。
　　看着站在不远处的徐魁，齐渊心中忽然浮现出一个奇怪的念头，在这个距离，如果我暴起发难，能够击杀这个野心勃勃的徐魁吗？
　　徐魁的防御力应该不足以抵挡湮灭弹头的攻击，黑蝎也未必能反应过来，门口的守卫更加不可能及时支援，所以只要一枪命中，我就能击杀这个二阶能力者！
　　我的枪法不准？
　　哦，那没事了！
　　“那个易小霜你觉得怎么样？”徐魁抿了一口红酒，忽然抛出一个奇奇怪怪的话题。
　　“如果你喜欢，我可以将她送给你，作为她今天冒犯的赔偿！”
　　见面就送女人，果然是大手笔！
　　可惜我不感兴趣！
　　齐渊摇了摇头，笑着说道：
　　“相比于女人，我跟喜欢其他东西，比如钱！”
　　有了足够的实力，女人完全可以白嫖，所以齐渊根本不会给对方白嫖自己的机会。
　　徐魁也笑了起来，如果是其他东西或许还有些棘手，原本还担心齐渊会和其他人一样提出以进化药剂，或者机械武装作为报酬，没想到只是用钱就够了。
　　能用钱来解决的问题，都不是问题！
　　“我准备组织一只队伍，准备后天去清理废弃的矿洞，如果你愿意帮助我，我可以给你三千块！”
　　徐魁直接抛出一个充满诱惑的价格。
　　三千块的佣金足以让黑石镇的绝大部分荒野猎人甘愿冒险，如果将这三千块换算成等值的基因药剂，即使这个任务有着死亡的危险，大部分荒野猎人也不会拒绝。
　　在黑石镇，人命绝对没有进化药剂值钱！
　　“五千！”
　　齐渊伸出左手。
　　“我的超凡能力是强化防御，在黑石镇它值这个价！”
　　强化防御意味着不用害怕黑齿鼠的袭击，意味着在面对虫兽时，需要顶在最前面，需要直面危险的冲击，所以佣金也更加昂贵。
　　面对齐渊的狮子大开口，徐魁不但不生气，反而大笑出声。
　　“哈哈哈哈——成交！整个黑石镇只有两个人荒野猎人觉醒了强化防御，你值这个价！”
　　一阶的强化防御，即使面对二阶的暗影蜥蜴也不会被秒杀，这意味着更多近距离倾泻火力的机会，清缴矿洞的成功率至少提高了一层。
　　徐魁的笑声还没有消失，齐渊忽然说道：“我先拿钱，后做事！”
　　徐魁的笑容明显一僵，沉默了两秒钟后，他打开书桌的抽屉，从里面抽出一叠墨绿色的纸币，整整齐齐的叠放在书桌之上。
　　“这里有两千快，剩下的三千块事成之后再结算！”
　　赤**子乖巧的爬到书桌旁，将那一叠墨绿色的纸币放在光滑的背上，然后缓缓爬向齐渊。
　　“感谢您的慷慨！后天早上我会准时出现！”
　　两千块到手，齐渊的心情也舒畅了许多，
　　等到齐渊拿着钱离开后，徐魁的脸上略显浮夸的表情慢慢消失，淡淡的烟雾背后，一片深沉。
　　房间内侧忽然打开一道暗门，原本半路偷偷消失的易小霜从暗门后走了出来。
　　徐魁将抽了一半的雪茄掐灭，透过玻璃看着齐渊离开的背影，
　　“这个人，你怎么看？”
　　易小霜，或者说徐小霜，同样看着窗外，看向齐渊背影的眼神有些疑惑。
　　“他有很强的戒备心，他回到房间时应该就已经意识到了我的潜入，只是一直没有漏出破绽，等到我准备动手时，才突然出手。”
　　“如果是一个资深的荒野猎人，有这种警惕并不奇怪，但在两天前，他还是一个连肚子都填不饱流民，竟然可以察觉我的阴影潜伏”
　　“除非他还拥有一个感知域的超凡能力！”
　　徐魁摇了摇头：“是你身上的气味，就算没有感知域的能力，也能闻到你身上的香味，如果不能放弃喷洒香水的习惯，你永远无法真正的融入黑暗。”
　　徐小霜耸了耸肩，显然不愿意在这个话题继续聊下去，她话锋一转，忽然说道：
　　“刚才他可是差点杀了我，你难道就这么放过他？”
　　徐魁有些头疼的揉了揉发胀痛的眉心。
　　“我警告过你，让你不要去招惹他，你偏要去，结果还失手了，如果不是罗奎在外面接应，你今天可能就回不来了！”
　　徐小霜瘪了瘪嘴，显得有些不高兴。
　　“还不是因为你没用，这么长时间都没有能拿下黑石镇，我这是想给你帮忙，才想去控制他，一个强化了防御的玩具，比你招募的那些废物有意思多了。”
　　徐魁屈指在徐小霜的额头轻轻弹了一下，轻声说道：
　　“不要把这些整天刀口舔血的荒野猎人和家里的下人相比，他们不是你的玩具，他们很危险，我不希望你在这里出现意外。”
　　“不许欺负我！”
　　徐小霜佯装吃痛，揉了揉眉心，然后在徐魁手上狠狠咬了一口，这才洋洋得意的说到：
　　“只凭借他手中那把飞鹰，我能出什么意外，连我的防御都破不了，如果他拿的是司图手中的那把碎颅还差不多！”
　　“不要轻视这些荒野猎人，超凡能力并不能代表一切，他们能够活到现在自然有着自己独到的本领！”徐魁的语气有些严肃。
　　“如果继续胡闹，我会通知家里，派人把你接回去！”
　　“不行！”徐小霜一把抱住徐魁的脖子，像八爪鱼一般挂在他的身上，用力的摇晃着。
　　“我好不容易才找到借口从家里溜出来，我不要回去！”
　　“那你就要听话。”徐魁拎着她的脖子，将她从身上拎了下来，严肃的说到：
　　“后天我会进入矿洞，你留在这里等我回来，不能外出”
　　“不行，我要和你一起去，我要去保护你！”
　　徐小霜大叫一声，故技重施，试图再次缠住徐魁，却被他一手抵住额头无法靠近。
　　徐魁抵着她的额头说道：“你听我说，矿洞里面很危险，就算是我也没有十足的把握活着回来，我无法分心保护你的安全！”
　　“我不需要你的保护，我有阴影潜行，还有二阶防御，我才不怕那些虫兽！”
　　“不行！”徐魁再次拒绝了徐小霜的任性。
　　“一旦我们的战斗，引发了矿洞的坍塌，就算你有二阶防御也不可能活着回来，而且我还需要你在这里帮我盯住司图，如果他出手炸毁了矿洞，我就真的回不来了！”
　　或许是感受到了徐魁的坚定，徐小霜终于不再坚持，她眼珠一转说道：
　　“我可以留在这里，不过我要一个新玩具！等你回来后，我要你把那个齐渊送给我！”
　　听到这个要求，板着脸的徐魁终于松了口气，微笑着说道：“一个荒野猎人而已，如果他能活着回来，我会将他打晕送给你送过来，随便你去怎么折腾。”
　　“总部最近人事有些变动，家里可能会受到影响，我不在的这几天，你注意关注一下总部传来的消息，如果有什么变化记得及时告诉我！”
　　“总部的人事变动，怎么可能影响到我们，你想太多了！”
　　徐小霜歪着头，自言自语般说道：“一阶的强化防御应该可以多玩几天，以前的那些玩具都太脆弱了，几下就死了！”

第17章 固若金汤
　　轰隆！轰隆！
　　液压机独特的声音，宣布了黑石镇新一天的到来。
　　大团的水蒸气从排气孔喷出，巨大的齿轮缓缓转动，厚重的金属大门缓缓升起，黑石镇封闭的大门缓缓开启。
　　老旧的卡车和摩托，率先冲入荒野，他们都是司图和徐魁的嫡系，机车的轰鸣迅速远离，随后才是整装待发的荒野猎人陆续离开。
　　大部分荒野猎人都是独自狩猎，荒野之中，人类有时候比虫兽更危险。
　　齐渊收拾好行装，独自一人，再次踏入了荒野之中。
　　黑齿鼠强大的挖洞能力，让齐渊有了一个奇怪的念头，既然黑齿鼠可以直接挖洞进入矿洞，是不是也可以挖洞进入司图的地下室。
　　地下室这种隐蔽的地方，平时里面肯定不会有人，只要黑齿鼠能够挖到地下室，签到自然就不成问题。
　　有了这个想法后，齐渊在荒野开始寻找黑齿鼠。
　　黑石镇的周围，最多的虫兽就是黑齿鼠，到处都是黑齿鼠挖掘的洞穴，齐渊没有花费多少工夫就在一个洞穴之中，找到了一头瑟瑟发抖的黑齿鼠。
　　“就你了！”
　　齐渊嘿笑一声，把黑齿鼠按在地上狠狠揍了一顿，饱尝了一顿不讲武德的关爱后，黑齿鼠硕大的眼睛留下了屈辱的泪水。
　　想要挖洞进入司图的地下室，最快的方法自然是从黑石镇里面找个地点开挖，但如果真的这么做，那就是把司图当成了傻子。
　　黑石镇外，一处窄小的洞穴中，黑齿鼠按照齐渊所指的方向，开始了艰难的地洞挖掘。
　　挖掘点距离黑石镇超过两千米，想要挖到黑石镇的下方，至少需要六个小时，不过齐渊并不着急，在这种事上他显得非常有耐心。
　　相比于用生命作为赌注去冒险，此时的耐心显然是一种美德。
　　齐渊跟在黑齿鼠的身后，默默的监督了七个小时后，终于遇到了第一层阻拦。
　　一道深深没入地下的铁壁，挡住了黑齿鼠挖掘的去路。
　　齐渊伸手在这道坚实的铁壁上按了一下，脸上忽然漏出一个笑容。
　　终于挖到了黑石镇的下方！
　　这道铁壁就是黑石镇的地下城墙，用途自然是为了对付黑齿鼠这种喜欢挖掘洞穴的虫兽。
　　“给我向下挖，一定能挖过去！”
　　齐渊眼神灼灼的盯着铁壁的下方，黑石镇这种规模的小镇，在荒野之中属于最普通的聚集点，这种需要耗费大量钢铁的地下铁壁绝对不会埋太深。
　　敢怒不敢言的黑齿鼠默默的向下挖去，一直向下挖了将近十米后，挡在前方的铁壁果然不见了。
　　“朝这个方向挖！”
　　齐渊控制着黑齿鼠，向意识之中感知的签到点挖了过去，随着距离越来越近，他仿佛看到了第三个超凡天赋正在向自己招手。
　　当距离签到点的不足百米时，黑齿鼠挖掘的泥土忽然塌陷，一个地下洞穴出现在齐渊的眼前。
　　齐渊瞳孔一缩，仔细的观察一阵后，愕然发现眼前这个突然出现的洞穴，似乎也是黑齿鼠的杰作。
　　“这是其他黑齿鼠挖掘的洞穴？”
　　黑石镇的地下铁壁虽然可以用向下深挖的方式绕过，但越是往下挖掘就越困难，在没有外力的介入的因素下，黑齿鼠根本不会挖这么深。
　　除非……
　　齐渊表情变得凝重起来，如果这个地下还隐藏着其他人，对于自己来说绝对不是一个好消息。
　　签到点就在眼前，齐渊不甘心就此离开，决定赌一把！
　　钢铁防御配合湮灭弹头，无论是进攻还是防御，都有着一定的容错率，就算是遇到二阶虫兽，也有一战的可能。
　　齐渊拿出一个银灰色的手电筒，向着黑暗深处的照试探着照射了几次，手电筒的光线在黑暗中异常的明亮，若是里面影藏了黑暗虫兽一定会有动静。
　　没有发现任何异常！
　　等了一阵，齐渊终于驱使着黑齿鼠进入了前方的地下洞穴。
　　洞穴比普通黑齿鼠的洞穴更高一点，弓着腰就可以前行。
　　越是向前，齐渊就越是胆战心惊，这个地下洞穴四通八达，而且不止一层，就像一个地下迷宫，几乎将整个黑石镇的地下都挖空了。
　　洞穴之中空空荡荡，似乎没有其他生物存在的痕迹，不过这并不意味着安全。
　　越是前进，齐渊越是感觉到不安，仿佛黑暗之中隐藏这一双看不到的眼睛，正在背后盯着自己。
　　沿着层层叠叠的地下洞穴，齐渊慢慢的靠近了签到点附近，直到距离不到十米时，被一堵金属墙挡住了去路。
　　司图的地下密室，竟然做了全金属防御！
　　青黑色的金属墙，在手电筒的灯光下反射着森冷的光芒，没有一丝锈蚀的痕迹，齐渊用力按了一下，感受了一下金属墙的厚度，终于宣布了地下潜入计划的失败。
　　以金属墙壁的厚度，除非动用机械，否则根本无法撼动分毫，司图这个地下密室的防御没有丝毫破绽。
　　沿着几个方向，最后都被金色墙所阻挡后，齐渊终于肯定这是一个用金属墙全封闭的地下密室。
　　固若金汤……齐渊脑海中浮现出一个词语，原本因为靠近签到点而激动的心情，迅速平复下来。
　　这里很危险，赶紧离开！
　　危险的警觉越来越清晰，齐渊隐隐感到了一丝透体的寒意。
　　这个地下洞穴一定还有另一个入口，最好在惊动洞穴深处的隐藏的那些存在之前，赶紧离开！
　　转过方向，沿着原路快速返回，空空荡荡的地下迷宫弥漫着一种诡异的气息，直到回到黑齿鼠挖入的矿洞之中，也没有遇到任何的危险。
　　齐渊微微松了口气，沿着黑齿鼠挖出的洞穴，迅速离开了黑石镇的范围，向着地面的洞口钻了过去。
　　齐渊离开后不久，黑齿鼠挖通地下迷宫的洞穴入口忽然蠕动起来，一张泥雕般的凹凸人脸显现出来，它深深看了一眼齐渊离开的方向，然后缓缓没入泥土之中。
　　地下迷宫的泥土如同有了生命一般，自行蠕动起来，黑齿鼠挖出的洞穴，以肉眼可见的速度开始合拢，很快就彻底切断了和地下迷宫的联系。

第18章 交易
　　潜入失败，齐渊回到黑石镇时，天色已经转黑，控制黑石镇大门的液压机已经启动，如果不是守卫认出了他，差点被迫在荒野之中度过了一个夜晚。
　　回到住处，简单的洗漱后，齐渊再次找到了罗老，为第二天的清缴行动做准备，徐魁既然敢和司图叫板，显然不会有表面看上去那么和善，还需要额外准备一些保命的东西，万一真的带着三千块的巨款死在了矿洞里面，然后被人舔包，那才是真正的悲剧。
　　几个荒野猎人正拿着各自的猎物，在物资兑换点排队，等待着罗大师的检验，可惜大部分都是一些黑齿鼠之类的弱小虫兽，没几个能够让躺在太师椅上的罗大师睁眼的东西，大多都是光头男在进行处理。
　　齐渊进入兑换点时，罗老身边的那个光头男忽然俯身在他耳边低语了几句。
　　一直在闭目假寐罗大师睁眼，从椅子上坐了起来，表情显得有些兴奋。
　　他冲着齐渊一笑，漏出满口大黄牙。
　　“齐渊，你终于来了，我给你准备了一个好东西，快过来看看，你一定能用得上！”
　　齐渊微微一愣，对于罗大师突如其来的热情有些意外。
　　罗大师却不管这些，引着齐渊走过一道侧门，穿过一条十米长的走廊后，进入了他的工作室。
　　工作室杂乱无比，中央摆放着一张四脚固定在地面的金属工作台，上面摆放着几件老旧的器械，房间的四周堆满了各种各样的材料，里面不乏腐狼和黑齿鼠破碎的尸体，虽然已经做过了防腐处理，整个实验室依然充斥着一种难以言喻的气味。
　　不过齐渊的注意力却不在这些气味之上。
　　一头巨大的尸首分离的褐色虫兽尸体，吸引了他所有的注意力！
　　宛若岩石凝聚的坚硬甲壳，锋利且狰狞的牙齿，还有那骨节粗大的四肢，分明就是一头岩甲蜥的尸体。
　　黑石镇周围当然不止一头岩甲蜥，但这种喜欢在底下虫兽，有着足以抵抗枪械的强大的防御，而且行动迅速，根本不是普通荒野猎人可以狩猎的存在，大部分荒野猎人遇到它们，只会从猎人变成猎物。
　　“我记得就放在这里的，怎么不见了！”
　　罗大师自言自语着，在凌乱的工作台翻找，几次差点将上面的仪器都掀翻。
　　“找到了！”
　　罗大师从一堆苍白的碎片之中，翻出了一把造型怪异的匕首。
　　它的刀身有着微微的弧度，通体苍白，隐约可见一丝丝暗红的血色从里面浸润出来，匕首的握柄处包裹着一层细碎的黑色皮毛，让整个匕首充满了一种肃杀的气息。
　　“这是——”
　　齐渊看着他手中的匕首，隐约猜到了它的来历，不过却不敢确认。
　　“这是我用这头岩甲蜥的獠牙，特意为你打造的匕首。”
　　罗大师抚摸着苍白的刀脊，浑浊的眼神闪烁着光芒，对于这把匕首显得非常满意。
　　即使不懂武器的人，也一眼能够看出这把匕首的不凡！
　　“特意给我准备的？”
　　齐渊琢磨着这句话，有些摸不准他这句话背后的意思。
　　在黑石镇的，除了司图和徐魁这两位二阶之外，这位罗大师在荒野猎人口中出现的次数最多，除了少数是抱怨他的臭脾气外，大部人都是希望从他手中兑换一点特殊的子弹或者武器。
　　比如破甲弹这种特殊子弹，虽然价格昂贵，但只要能击杀一头一阶虫兽，就能带来数倍的回报。
　　只有少数强大的荒野猎人有资格从他手中兑换到这些东西，实力差一点的荒野猎人，即使出双倍的价钱，也别想见到一颗加料的子弹。
　　但现在，这位只是第二次打交道的罗大师，却主动给自己准备了一把如此锋利的匕首。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　齐渊没有贸然去接罗大师手中的匕首，而是开口问道：
　　“不知我有什么地方，可以帮得上罗大师？”
　　罗大师嘿笑一声，对于齐渊这么上道显然很满意。
　　“我确实有个小忙，需要麻烦你一下！”
　　“请说。”
　　齐渊没有贸然接应，以罗大师在黑石镇的特殊地位，需要他开口相求的事情，肯定不会是什么简单的事。
　　罗大师左顾右盼，确认没有人偷听后，低声问道：“你是不是已经接受了徐魁的邀请，明天和他一起去清缴被虫兽占据的矿洞？”
　　“是！”
　　司图至今没有对徐魁招揽荒野猎人这件事表现出强烈的反应，齐渊也就没有选择在这件事上隐瞒，反正明天就要集合了，隐瞒也没有任何意义。
　　“徐魁手下，有一个叫罗奎的大个子，你认不认识？”罗大师试探的问道。
　　“见过一次。”
　　齐渊点了点头，脑海中迅速浮现出昨天那个在门外邀请自己的剃着板寸的国字脸男子。
　　“如果有机会，你把他的手臂给我带回来，只要一支就可以了！”
　　齐渊脸色顿时一僵，我特么还没有进组，你就让我搞内讧，这是想让我们全部死在矿洞里？
　　罗大师好像没有注意到齐渊表情的变化，继续说道：
　　“这个罗奎的双臂，都是在流沙庇护所改装的机械臂，只要你能带回一条他的机械臂，我就让你在我的珍藏里，挑一件——不，两件藏品！”
　　齐渊摇了摇头，正要回绝要求，罗大师却咳嗽一声，打断了他接下来的要说的话。
　　“我知道这么做有些危险，但对于你来说，这却是唯一活下来的机会！”
　　罗大师看了齐渊一眼，意味深长的说到：
　　“如果我告诉你，徐魁的口袋里没有多少钱，他拿不出招揽时许诺的那些报酬，你能想到什么？”
　　齐渊眉头微皱。
　　“你是说徐魁在空手套白狼？”
　　“徐魁背后的徐家在流沙庇护所虽然有点势力，但最近却出了不少问题，根本没有多余的钱，给他在这里挥霍，再加上徐魁花钱如流水，他口袋里的那些钱根本支撑不了多久！”罗大师说道。
　　“既然他拿不出钱，他怎么可能招揽到那么多荒野猎人去清缴矿洞？”
　　齐渊有些怀疑，荒野猎人可不是容易欺骗的蠢货，自己都知道先拿钱再做事，那些荒野猎人怎么可能会上这种当。
　　罗大师似乎看到了齐渊心中的怀疑，说道：“那些荒野猎人太贪心了，他们被徐魁给出的丰厚报酬蒙蔽了双眼。”
　　“觉醒概率超过百分之八十的进化药剂，还有机械武装、机械改造这种平时根本接触不到的东西，徐魁开出来的空头支票太有诱惑力，除了你之外，没有几个荒野猎人能够抵挡住。”
　　齐渊心中一寒，如果徐魁开出这些报酬，哪怕有可能是空头支票，那些荒野猎人也很可能会选择赌一把，因为走正常途径，他们或许永远接触不到这些东西，只有徐魁才有可能拿出来。
　　而将这些报酬变成空头支票的最好办法，就是让所有的荒野猎人全部葬身矿洞！
　　自己已经拿了一部分报酬，如果选择现在退出，无疑是将徐魁往死里得罪，徐魁为了保持威信，一定会全力追杀自己，凭借两个一阶能力，想要在徐魁的全力追杀下逃命，难度不低于去单刷矿洞！
　　“徐魁虽然控制了一头二阶的黑蝎，但他的实力也没有那么可怕！”罗大师眯着眼睛说道。
　　“如果不是忌惮他背后的徐家，徐魁的尸体早就被司图悬挂在黑石镇的门口。”
　　“徐魁这次清缴矿洞，虽然没有准备让你们活着出来，但在击杀暗影蜥蜴前，对你们下黑手的可能性也不大，他还需要这个矿洞作为在黑石镇的立足之本，如果你能够在他下手之前提前动手，就算不能将徐魁击杀在矿洞之中，也很有可能从矿洞逃出来。”
　　齐渊沉吟起来，不管罗大师说的是真是假，自己都需要做好翻脸的准备，否则被一个二阶超凡者出手偷袭，就算钢铁防御再强大，自己也不可能逃出矿洞。
　　“徐魁有几个心腹？”
　　罗大师闻言眼睛一亮，咳嗽了一声后，说道：
　　“徐魁除了那头二阶黑蝎外，还有两个心腹，一个叫陆汉，能力是一阶枪械掌控和一阶黑暗视野，武器和你手中的武器一样，都是飞鹰—Ⅱ型左轮手枪，不过他是双枪！”
　　双枪对其他人来说，意味着双倍的危险，但对于有钢铁防御的齐渊来说，双枪和单枪一样，一把破不了防，两把一样破不了。
　　就算加载了破甲弹，只要不被击中要害，也不会重伤！
　　这就是钢铁防御比强化防御更加强大的地方！
　　“另一个就是我之前说的那个罗奎，他的超凡能力是一阶力量和一阶强化防御，再加上他的两只机械臂，实力应该和这头岩甲蜥差不多。”
　　罗大师把玩着手中的匕首，看了一眼地上角落的岩甲蜥尸体，淡淡的说到:“你能杀了这头岩甲蜥，就一定能杀了他！”
　　“你怎么知道的。”齐渊忽然问道。
　　虽然齐渊有想过胡浩会发现岩甲蜥的死亡，毕竟矿洞中的枪声瞒不过那些矿工，但这么快就被人锁定了自己，还是让他绝对有些惊讶，湮灭弹头是一张强大的底牌，没想到会暴露得这么突然。
　　罗大师从工作台的抽屉中，拿出一颗变形的破甲弹，将它抛给了齐渊。
　　“你用我这里的枪和我制作的穿甲弹，打死了这头岩甲蜥，还将子弹留在了尸体内，我只需看一眼子弹的枪线，就知道是谁开的枪。”
　　齐渊看了一眼手心的子弹，这才意识到自己还是小瞧了那个胡浩，或者说小瞧了新时代的这些超凡者。
　　“这两个人中，最危险就是这个罗奎，他曾经是一个荒野猎人，有着一阶的力量和防御，实力比黑石镇的大部分荒野猎人都要强大，后来被徐魁招到了麾下，在一次外出狩猎中，徐魁遭遇了一头二阶的戮甲兽，差点死在了荒野之中，最后是罗奎用以自己的双臂为代价替徐魁挡下了戮甲兽的攻击，这才击杀了那头二阶的戮甲兽。”
　　“徐魁后来将他带回了流沙庇护所，进行了一次机械改装，用一对改装机械臂取代了原本的双手，这让罗奎的实力不降反升，甚至有过徒手生撕腐狼的战绩！”
　　罗大师显然已经做过功课，对于徐魁手中的实力，了解得很详细。
　　一阶力量和防御，再配合一双改装的机械臂，罗奎确实是一个非常危险的目标，不过那是对于其他人，对于齐渊来说，只要不是二阶防御，那就是湮灭弹头一枪的事。
　　相比于罗奎和陆汉这两个DPS，齐渊更关注徐魁本身的实力，还有矿洞里面的那些二阶虫兽。
　　“如果你没有防备，贸然和徐魁他们一起进入矿洞，生还的可能不会超过一成，不过如果你提前有了防备，再加上这把匕首，比至少有六成的希望活着走出来。”
　　罗大师一边说，一边将手中的匕首递给了齐渊。
　　匕首入手轻盈，但齐渊却并不会因此而轻视这把匕首，当初岩甲蜥就是用它的牙齿刺破了自己的钢铁防御，这颗獠牙的锋利和硬度绝对比大部分钢铁更加强大。
　　更重要的是，这把苍白的匕首之中有着一缕猩红的血色，隐约散发着一股岩甲蜥的凶逆之气。
　　“那是岩甲蜥的精血！”
　　罗大师看着齐渊手中的匕首，眯着眼睛说道。
　　这虽然不是他制作的最锋利的一把匕首，但却是最适合齐渊的一把。
　　“岩甲蜥是黑齿鼠的天敌，同时也是暗影蜥蜴的同属，那一缕精血的气息完全消失前，它可以让你避免黑齿鼠的袭击，同时减少来自暗影蜥蜴的敌意，只要你不主动攻击，矿洞里面的黑齿鼠和暗影蜥蜴应该都不会主动攻击你，或者说不会把你当做优先进攻的目标。”
　　“如果你能杀了罗奎，正好可以用这把匕首将他的机械臂切割下来！”
　　齐渊尝试着挥动了几下匕首，虽然湮灭弹头威力强大，可一旦被敌人近身，一把锋利的匕首就会显得非常重要。
　　“你好像非常肯定我会和你合作。”
　　“当然。”
　　罗大师笑了笑。
　　“因为这是一场双赢的交易，我相信你的实力，也相信你会做出正确的选择！”
　　“我需要一辆摩托车！”齐渊忽然说道。
　　罗大师差异的看了齐渊一眼：“你会开吗？”
　　“那是我的事，不用你操心。”
　　“事成之后，我会给你一辆加满油的摩托车，六成新！”罗大师直接给出了承诺。
　　“明天晚上，我希望可以看到它！”齐渊将匕首插入绑在小腿处的皮质刀鞘。
　　罗大师露出一个满意的笑容，从工作台下拿出一个盒子推了过来。
　　“这个也是替你准备的。”
　　齐渊打开盒子一看，里面赫然躺着两颗银白色的破甲弹。
　　将破甲弹收入囊中后，齐渊忽然低声说道：
　　“我还需要两颗加料的手雷。”
　　一直笑盈盈的罗大师顿时脸色一僵。
　　我艹！年轻人！你怎么回事？
　　在地下数十米的矿洞里使用加料的手雷，你是有多想不开？
　　“这种东西属于禁品，黑石镇的所有手雷都被司图掌控，我这边没有存货！”
　　“我知道你有。”齐渊忽悠道。
　　“这只是我最后的手段，不到万不得已，我也不想和他们一起死于矿洞坍塌，就算万一我真的炸毁了矿洞，你也可以从里面挖出罗奎的尸体，机械臂还是落在了你的手中，你还省下了一辆六成新，加满了油的摩托车！”
　　罗大师犹豫了许久，最后咬牙切齿的说道：“一颗！我只有一颗手雷！”
　　“成交！”齐渊嘴角微微上扬。

第19章 各怀鬼胎
　　液压机的轰鸣，昭示着新一天的开始。
　　洗漱完毕后，齐渊看着镜子里面自己，比以前明显瘦了一圈，不过眼神却精神了许多，脸颊的线条并不柔和，反而有些凌厉，再加上一圈细碎的胡渣，让整张脸充满了男性的荷尔蒙。
　　若是放在旧时代，这张脸的颜值相当能打！
　　可惜现在是新时代。
　　“狩猎开始了！”
　　齐渊对着镜子中的自己，自言自语般说道。
　　检视了一番随身携带的物品后，齐渊推开房门，去往预定的集合点。
　　三辆盖着灰绿帆布的卡车围成一个三角形，随意停放在黑石镇的门口。
　　徐魁站在中央，等待着人员的到来。
　　十多个手持各种武器的荒野猎人已经等候在卡车附近，一同等候的还有徐魁的几个心腹。
　　陆汉正蹲在地上抽着烟，腰间一左一右挂着两把飞鹰—Ⅱ型左轮手枪，整个人散发着一股生人勿近的气息。
　　身材魁梧的罗奎，带着一副墨镜，站在距离徐魁身后一米左右的地方，负手而立。
　　另外还有十多个带着头盔，穿着统一作战服的战士，都是徐魁嫡系的精锐战士。
　　和这群一丝不苟，严阵以待的精锐战士相比，零零散散聚集在外围的荒野猎人，就像是土匪和正规军的差别。
　　随着齐渊的到来，几个荒野猎人眼神微动，移动脚步靠了过来。
　　齐渊虽然和他们没有多少交集，但酒馆的那一幕早已经让他名声在外。
　　一个腰间挂着匕首的黑衣荒野猎人主动打起了招呼。
　　“齐渊，我是蝮蛇，这两位分别屠夫和疤脸，这次清缴矿洞我们已经决定联手，你有没有兴趣加入一起！”
　　屠夫和疤脸同时看了过来，眼中带着一丝善意和一丝审视，虽然没有太过于热情，但对于常年行走于荒野的的荒野猎人来说，善意原本就是奢侈品。
　　如果不是齐渊已经展现出了强大的防御能力，这一丝善意或许会变成戒备。
　　矿洞里面隐藏着多种强大的虫兽，有一个防御强大的肉盾联手，可以减少许多不必要危险。
　　齐渊目光从三人身上扫过，蝮蛇人如其名，虽然脸上挂着笑容，可齐渊依然从他身上感受到了一丝若有若无的阴冷气息。
　　疤脸的装备最齐全，不但带着老旧的绿色钢盔，身上的衣服也比其它人更厚重，似乎穿了防弹衣，从握枪的姿势判断，他手中的那支步枪，绝对不是一件摆设。
　　最后一个则是屠夫，三人之中，身形消瘦的屠夫是最不起眼的人，不过他别在腰间枪套的那把大口径的左轮，却显得无比显眼，粗壮的枪管从枪套中伸出，显得狰狞无比。
　　齐渊手中的飞鹰的口径是12.1mm，已经算是大口径手枪，屠夫的这把左轮甚至比飞鹰的口径还大几分，目测至少超过了16mm，堪比霰弹枪。
　　虽然口径并不是一定代表强大的威力，但在这个口径即是正义的新时代，这把左轮的口径绝对能够吓退一批心怀不轨之人。
　　“当然！”齐渊勾起嘴角笑了笑，答应了邀请。
　　蝮蛇明显松了口气，如果不是徐魁开出的价格太过于诱人，而且徐魁一直以来的名声还算可以，他根本不会接下这笔生意，废弃矿洞的危险早已名声在外，如果不是里面的虫兽太强大，矿洞也不至于一直废弃到现在。
　　四人聚集在一起，简单的介绍后，蝮蛇压低声音说道：
　　“徐魁的那些嫡系，根本看不上我们这些荒野猎人，这一次进去我们被当成炮灰的可能很大，我们四人联手，至少可以提升五成存活的几率。”
　　“怎么不多拉拢几个？”
　　齐渊看了一眼另外一群人，除了徐魁手下那些全副武装的嫡系外，还有一群荒野猎人，显然也是被徐魁拉拢准备去清缴矿洞的帮手。
　　屠夫看了那群人一眼，微微摇了摇头。
　　“一些连对抗黑齿鼠都吃力的家伙，拉拢再多也是废物！这些人进入矿洞，唯一的用处就是帮我们多分担一些攻击，就算能够完成清缴，也没有几个能够活着回来。”
　　蝮蛇点了点头，超凡能力的出现，让个体战力的差距被无限拉大，简单的人数堆积，已经很难引起质变，这种层次的炮灰，就算再来一百个，也不可能拿下矿洞，最多不过让矿洞里面的虫兽，吃得更饱一些而已。
　　一群稀稀疏疏的荒野猎人中，齐渊看到了一个游离在人群之外的女人，她浑身包裹得严严实实，脸上带着黑色的面纱，如果不是胸部的饱满太过于显眼，齐渊几乎没发现队伍之中混进了一个女人。
　　女人没有理会周围或隐晦或直接的垂涎眼神，摆出一副拒人千里之外的态度。
　　“她是谁？”齐渊随口问了一句。
　　蝮蛇也看了女人一眼，低声说道：“她是外来者，没有人知道她的名字，不过我听徐魁称呼她——幽！”
　　幽！
　　齐渊回忆了一阵，发现记忆之中确实没有她的相关记忆。
　　“这个女人实力应该不弱，怎么不去邀请她？”
　　蝮蛇苦笑一声，“我邀请了她，不过被拒绝了。”
　　“这个女人很危险！”一直没有说话的疤脸忽然说道。
　　“你认识她？”蝮蛇问道。
　　“我不认识，不过我知道她不好惹。”疤脸偷偷的看了幽一眼，眼神深处有些忌惮。
　　“她是两天前来到的黑石镇，当天晚上有人就盯上了她，三个荒野猎人偷偷潜入她的房间，结果那些人再也没有走出房间，就像是凭空消失了一样，连尸体都没有留下！”
　　三个人尸体都不见了！
　　蝮蛇有些怀疑的看着疤脸，这听着不像真事，更像是一个恐怖故事。
　　“我说的都是真的。”疤脸解释到。
　　“当往我就住在她的隔壁，那三个荒野猎人我也认识，实力不弱，手上都有武器，其中一人还觉醒了力量强化。”
　　疤脸咽了咽口水，有些后怕的说到：“他们还邀请了我一起，不过被我拒绝了，我亲眼看着他们进入了房间，结果房间里面没有传出任何求救和打斗的声音，我还以为他们得逞了，结果第二天早上，这个女人完好无损的从房间里面走出来，那三个人却不见了，我后来还进入房间查看过，房间里面没有任何打斗的痕迹，三个人就像是凭空消失了一般。”
　　疤脸的眼神有些惊恐：“我怀疑她可能是污染者，那些人可能已经被她给吃了！我听说污染者会吃人，而且能够一口气吃下数倍于自己体型的肉食！”
　　蝮蛇顿时倒吸一口冷气，如果疤脸说的是真的，那这个女人或许比虫兽更危险。
　　“不可能！她不可能是污染者！”屠夫斩钉截铁的说道：“我曾经见过污染者，他们的眼睛没有瞳孔，她的眼睛和我们一样，没有任何堕落的特征。”
　　齐渊看了不远处的徐魁一眼。
　　他知道这个女人的底细吗？
　　或者说这个女人是他喊过来的援兵？

第20章 离心
　　徐魁看了一眼手腕的机械表，时间指向八点整时，他转身，朝着旁边的卡车走去，罗奎随手拉开副驾驶的大门，等到徐魁坐稳后，再将车门合上。
　　“出发！”
　　罗奎一声大喝，所有人同时动了起来，双方的差距再次清晰的展现出来。
　　徐魁嫡系的十七名战士，迅速爬上了其中一辆卡车的后车厢，陆汉更是直接爬上了车顶，一手拄着固定在车顶的重机枪，一手仍然夹着烧了半截的烟没有舍得松手。
　　直到所有的战士全部进入车厢后，其余的荒野战士才零零散散的向另一辆卡车聚集而去，超过二十名荒野猎人沉默的聚集在一辆车上。
　　幽没有和徐魁的战士一起，也没有和荒野猎人一起，这个被疤脸怀疑是污染者的女人，在所有荒野猎人惊恐的的眼神之中，爬上了最后一辆卡车的后车厢。
　　没有人羡慕她，从那辆车的后车厢里偶尔传来的沉闷的碰撞声音，已经宣告了它属于那头危险的黑蝎。
　　这个孤傲的女人，竟然敢和黑蝎独处！
　　哪怕这头黑蝎已经被徐魁收服，那也是一头危险的二阶虫兽，可以轻易碾压黑石镇所有的荒野猎人。
　　发动机的轰鸣瞬间盖过了其他的声音，在其他人莫名的注视之下，三辆卡车同时启动，在门口划出一道弧线，驶向了危险的荒野。
　　黑石镇内，司图看着骤起的烟尘，自言自语般说道：“就这么走了，也不知道有几个人能活着回来。”
　　厚重的轮胎压过，震颤着泥土，让一只只肥硕的沙虫破壳逃散。
　　车厢内的气氛沉闷而压抑，临时聚集在一起的四人，并没有太多的交流，同时也尽量避免和其他人发生冲突。
　　这些敢接受徐魁招揽的荒野猎人，都是敢用命去换明天的狠人，哪怕实力稍弱，也能爆发出强大的杀伤力。
　　车厢的角落，堆积着几个灰色的蛇皮袋，暗红色的血水从下方渗透出来，让整个车厢都充斥着一股浓郁的血腥味。
　　齐渊鼻子翕动，很快就辨别出了袋中的东西，里面装的是黑齿鼠的尸体！
　　三辆卡车的速度算不上快，行驶了差不多半个小时才抵挡废弃矿洞的所在。
　　齐渊跳下车后，发现卡车停在了一个直径超过百米，深度超过二十米的巨大的矿坑前，矿坑之中到处都是散落的巨石，不时还能看到一只只黑齿鼠在阴影之中出没。
　　这里的黑齿鼠并不怕人，它们躲在阴影之中，用猩红的眼睛窥视者上方的入侵者，充满着进攻的欲望。
　　矿洞的入口在矿坑的下方，那是一个深邃而黝黑的洞穴，就像一头凶兽张开了巨口的，等着猎物自投罗网。
　　陆汉嘴里叼着烟，双手调转重机枪的方向，反射着冰冷金属光芒的枪口对准了黑漆漆的矿洞入口。
　　罗奎从车厢内抗出一架狙击枪，在装载着黑蝎的卡车顶端架好枪线，同样瞄准了下方的矿洞入口。
　　看到这一幕周围的荒野猎人，脸色变得凝重了几分，重机枪的火力倾泻足以碾碎这里的大部分荒野猎人，再加上狙击枪的强力点杀，就算是二阶超凡者，也未必能在这种火力压制下逃命。
　　“死亡收割！”屠夫脸色难看的说到。
　　“你说什么？”蝮蛇皱眉问道。
　　屠夫看了一眼架在车顶的狙击枪，深深吸了一口气。
　　“那把狙击枪，是真理之门研发的武器，名字叫“护卫者”，新历277年开始批量生产，并向外出售，它有着强大的后座力，只有经过了身体强化的狙击手才能够使用，普通人使用这把枪的后果，只会是将肩膀的骨头震碎。”
　　“和后坐力一样出名的，是这把枪强大的威力，普通人被命中，只有一个后果，那就是变成一堆碎肉，它甚至可以穿透二阶的强化防御完成有效击杀，威力堪比机械武装！”
　　“这把枪几乎是所有荒野猎人的噩梦，死在这把枪下的荒野猎人，甚至比虫兽更多，因此它还有另外一个名字——死亡收割！”
　　蝮蛇和疤脸的眼神同时颤抖了一下，仿佛已经看到了自己被这把狙击枪一枪爆头的场景。
　　齐渊的表情也有些蛋疼。
　　他怀疑自己被这个世界针对了，而且有证据！
　　这又是虫兽，又是超凡者，还有重机枪压制和狙击枪点射，再加上一个疑似污染者的家伙，签到难度瞬间攀升到了max！
　　嘶啦！
　　罗奎动起来后，似乎觉得身上的衣服有些碍事，直接撕碎了上衣，将伤痕累累的身躯裸露在荒野的冷风之中。
　　如同蜈蚣一般爬满身躯的伤口纵横交错，让人很难相信竟然有人可以在受了这么严重的伤势后，还能存活下来。
　　罗奎的没有血肉双臂，原本的手臂从肩膀处齐根而断，取而代之的是两支充满力量感的黑色金属机械臂。
　　他的后背，用嵌入血肉的金属扣，固定着两把长约半米的斩马刀，随着他的动作，偶尔会发出一声声酸涩的金属摩擦声。
　　罗奎走到荒野猎人面前，用命令的语气说道：
　　“你们，将车厢里面的尸体抬下去，分散扔到矿洞入口。”
　　屠夫等人顿时心里一沉，搬运黑齿鼠尸体这种脏活累活，徐魁的嫡系当然不会做，自然需要他们这些拿钱卖命的荒野猎人接手。
　　但在这种情形下，将黑齿鼠的血肉尸体仍在矿洞入口，原本就意味着危险，不但意味着需要面对随时可能出现的虫兽，还有来自重机枪和狙击枪的威胁。
　　很多时候，一个人的尸体，和黑齿鼠一样，不过是百十斤肉而已！
　　如果他们觉得黑齿鼠的尸体不够，或者里面的暗影蜥蜴走出了洞穴，屠夫毫不怀疑徐魁会下令全力开火，将搬尸体的人和虫兽一起撕成碎片。
　　荒野猎人都没有听从命令，其中几人的眼神慢慢变得危险起来，似乎随时有可能暴起发难。
　　对于荒野猎人的选择，罗奎只是面无表情抽出了背在背后的两把斩马刀，周围的战士也纷纷调转枪口瞄准了荒野猎人，内战一触即发。
　　罗奎双手持刀，走到一个手已经握住了武器的荒野猎人面前，冷冷的说到：“既然拿了钱，就要做事，哪怕是要你们去死，也要听从命令！”
　　罗奎面前的荒野猎人脸色变换，握住步枪的双手青筋暴起，对峙一阵后，他用压抑着怒意的声音说道：
　　“钱我会还给你们，我退出！”
　　“退出？”
　　罗奎的嘴角微微上扬，似乎听到了什么好笑的事情。
　　下一秒，尖锐的破空声骤起，罗奎手中的斩马刀划出两道平行的弧线。
　　对峙的荒野猎人不敢相信的低下头，呆呆的看着自己的身体，似乎没想到罗奎会竟然会突然发难。
　　“你——”
　　荒野猎人一句话没有说完，手中的步枪忽然从枪托处断成两截，紧接着就是右手跌落在地，最后是被斩成三段的身躯，轰然倒地！
　　猩红的鲜血喷射而出，淋湿了罗奎的身体，也淋湿了站在他身后的两个荒野猎人。
　　剩下的荒野猎人同时握紧了手中的武器，枪口对准了浑身浴血持刀而立的罗奎。
　　罗奎仿佛没有注意到对准自己的枪口，他看了一眼地上的尸体，冷冷的说到：
　　“想要退出，这就是下场！”
　　罗奎充满压迫性的目光扫过全场，就像一头披着人皮的暴熊，汹涌而出的凶悍气质，压过了所有的荒野猎人！
　　“还有谁要退出，现在站出来！”罗奎大喝道。
　　齐渊深呼吸一口气，按捺住了内心躁动的杀意。
　　这种距离之下开枪，就算秒杀罗奎，还需要面对陆汉和徐魁，还有那头二阶的黑蝎，荒野猎人这一方没有任何的胜算。
　　死亡的威胁之下，几个意志稍弱的荒野猎人走了出来，开始搬运堆放在角落的黑齿鼠尸体。
　　黑齿鼠的尸体只有四袋，虽然每袋的重量都相当于一个成年男子，但荒野猎人的身体素质也不差，一个人就可以轻松搬动。
　　四个荒野猎人提着装满尸体的蛇皮袋，一步步向矿洞入口走去，屠夫等人刚松了口气，就看到罗奎举起了手中的斩马刀，指着齐渊说道：
　　“你把地上的尸体拖下去！”
　　齐渊脸色一沉，瞬间明白了罗奎的想法，如果说刚才的那一刀是杀鸡儆猴，震慑那些实力普通的荒野猎人，这一次就是在逼迫实力最强大的几个荒野猎人低头。
　　没想到，我也会有被人当成鸡的一天！
　　内心被压下的杀意，再次变得炽烈起来！
　　如果说罗大师的那个交易，只是让齐渊动了心思，罗奎的这个举动则是将自己亲手添加在了齐渊的必杀名单之上！
　　我一定会把你弄死在矿洞里！
　　眨眼之间，齐渊已经在心里宣判了罗奎的死刑！
　　结成联盟的屠夫和蝮蛇等人脸色难看，但都没有妄动，他们很清楚彼此间的实力差距，虽然徐魁还需要自己等人去清缴矿洞，但现在出手的结果很可能会和那个被杀鸡儆猴的荒野猎人一样，变成一具尸体。
　　而且，和齐渊只是短暂的结盟，双方的关系远远没达到为对方冒险出头的地步。
　　齐渊上前一步，在所有人的注视下，沉默的拖着尸体向着矿洞下方走去，胶质的鞋底摩擦着地面砂砾，流血的尸体在地上拖出一道鲜艳的血痕，一步一步蔓延而去。
　　看到这一幕，罗奎的心脏忽然不安的跳动了一下，似乎有什么未知的危险已经锁定了自己。
　　罗奎虽然是荒野猎人出生，但自从追随徐魁之后，为了和过去的自己彻底切割开来，他开始信奉用最直接粗暴的方式处理荒野猎人。
　　这种方法似乎非常有效，当许多的荒野猎人在自己手中暴毙，其他荒野猎人再看向自己的眼神，充满着害怕和恐惧，再也没有从前那种被荒野猎人当成同类的错觉。
　　齐渊和几个荒野猎人将尸体扔进矿洞入口后，迅速返回，虽然没有遭遇危险，却让队伍的气氛变得愈发的压抑，不过徐魁的嫡系力量却显得浑不在意，对于荒野猎人流漏出来的敌视，根本没有放在心上。
　　十多分钟后，沉寂的矿洞忽然出现了一丝异动，黑暗之中出现了一双又一双或猩红或墨绿色的眸子，它们在黑暗之中一闪而过，很快就叼走了堆放在入口的血肉。
　　矿洞内偶尔还会传出愤怒的咆哮，显然是里面的虫兽为了争夺食物，爆发了战斗。
　　屠夫的瞳孔变成了一个十字准星，死死盯着矿洞内的入口，慢慢的他的脸上出现了一丝恐惧的表情。
　　因为距离太远，光暗交错之下，齐渊也未能看清楚洞穴里面的情景，就在他准备询问屠夫看到了什么时，一声沉闷的枪响忽然打破了队伍的宁静。
　　循声望去，只看到罗奎松开了扳机，对着徐魁摇了摇头，然后将这把被屠夫称为“死亡收割”的狙击枪从车顶拿了下来，扛在肩上。
　　徐魁看了一眼时间，转身对着一众荒野猎人说道：
　　“诸位，我对你们的许诺依然算数，只要将矿洞里面的虫兽清缴完毕，该给的报酬，我一分都不会少，不过，如果有谁敢不听命令，就别怪我不客气。”
　　“你们还有十分钟的准备时间，十分钟后，全部进入矿洞！”
　　荒野猎人默然，虽然许多人已经不再相信徐魁的承诺，但如今已经没有了退路，只能祈祷自己能够活着从矿洞里面走出来，至于那些报酬，只有活着的人才有资格领取。
　　屠夫等人表情沉重的围了过来，无论是矿洞入口那些一闪而逝的虫兽，还是不再掩饰恶意的徐魁，都意味着致命的危险。
　　“里面的虫兽比我们预计的更多，也更加危险！”屠夫沉声说道。
　　“你看到了什么？”
　　屠夫忍不住瞟了一眼陷入沉寂的矿洞，显得有些心有余悸。
　　“嗜血的黑齿鼠，还有可以一口吞下半只黑齿鼠的鳞蛇！”
　　“鳞蛇！”
　　蝮蛇和疤脸瞳孔同时一缩，对于这种虫兽充满了忌惮。
　　这种从旧时代蟒蛇异变而来的虫兽，已经形成了稳定基因能力，可以将超凡能力稳定的遗传给下一代，它有着一层一层如同铁片一般覆盖在体表的黑色鳞片，再加上成熟后超过十米长的巨大身躯，让它足以硬抗子弹的连续攻击。
　　除非是“死亡收割”这种威力强大的狙击枪，否则寻常枪械很难破开鳞蛇的防御，嗜血黑齿鼠会主动攻击人类，但在鳞蛇面前，它不过是移动的肉食而已。
　　在黑石镇周围的一阶虫兽之中，鳞蛇属于非常难以应对的哪一种。
　　没想到它们会出现在矿洞之中。

第21章 诱饵
　　“几条鳞蛇？”疤脸问道。
　　屠夫顿了顿，说道：
　　“我只看到了一条，而且应该受了伤，我看到它被‘死亡收割’击中了。”
　　不等其他人口气，屠夫就接着说道：
　　“不过鳞蛇极少单独出现，一般都是一雌一雄聚集在一起，里面既然出现了一条鳞蛇，极有可能还有一条隐藏在矿洞深处。”
　　“也就是说，我们这一趟清缴，至少需要面对一群嗜血的黑齿鼠，两条鳞蛇，还有一头暗影蜥蜴？”
　　疤脸眼神凝重，他原本以为里面只有一头暗影蜥蜴，和一群黑齿鼠，没想到还会出现鳞蛇这种危险的物种。
　　“这只是已知的危险。”蝮蛇叹息一声，说道：“面对这些已知的危险，我们还可以提前防备，我更担心的是那些还没有暴露出来的危险，当我们发现时，或许已经晚了。”
　　“徐魁已经摆明了将我们当成炮灰，我们只有联手才有一线生机，几位如果不介意，可以说一下自己的能力，等会进入矿洞也好互相照应。”
　　几人对视一眼，陷入了短暂的沉默，超凡能力是每个荒野猎人最重要的底牌，所以独行的荒野猎人一般不会故意打听别人的能力，因为这属于一种挑衅，同样也不会将自己的能力透漏给其他人，这属于自己告诉别人自己的死穴。
　　“我的能力是强化防御，你们应该都听说过。”齐渊率先打破了沉默，同时拍了拍腰间的武器。
　　“飞鹰—Ⅱ型左轮手枪，对于黑齿鼠没有问题，对付鳞蛇很吃力！”
　　蝮蛇看了齐渊一眼，有些犹豫的说道：“我的能力是速度强化，武器是匕首。”
　　“你们两个都是格斗域的能力强化，比我的能力强多了。”
　　疤脸有些羡慕的伸出右手，一条黄色的小蛇在他的指缝间灵活游走。
　　“泥土操控！”
　　蝮蛇眼前一亮，疤脸手中游走的黄色小蛇，根本不是活物，而是一道灵活的泥土。
　　“这个能力在矿洞内很不错，至少不会比格斗域的一阶能力弱。”屠夫评价道。
　　“我有两个一阶能力，分别是一阶瞄准和一阶动态视野，武器是这把钢铁之门生产的“屠夫”。
　　屠夫拍了拍腰间的枪械，说道：“我的外号‘屠夫’，就是这把枪带来的。”
　　齐渊闻言，眼神微动：“这把‘屠夫’，也是一把机械武装？”
　　和普通枪械相比，机械武装所能爆发的威力已经完全超过了旧时代的制作工艺，它的破坏力更加强大，在人类对抗虫兽和污染者的战斗之中，机械武装扮演着非常重要的角色。
　　“没错。”屠夫没有隐瞒，说道：“我这把‘屠夫’虽然比不上司图手中那把‘碎颅’，但也比普通枪械威力更大，至少可以破防鳞蛇，如果鳞蛇攻击我们，只要你能挡住鳞蛇三秒钟，我就有把握将它击退！”
　　“我尽力。”齐渊苦笑一声，“以鳞蛇的巨大的体型，强化防御的作用恐怕非常有限。”
　　“只有你有能挡住鳞蛇的进攻。”蝮蛇认真说道，“我们如果遭遇鳞蛇突袭，恐怕会被直接秒杀。”
　　矿洞之中光线黯淡，而且地形非常复杂，随时可能遭遇鳞蛇的突袭，以鳞蛇巨大的体型，发起偷袭完全是力量和质量的全方位碾压。
　　四人继续交流了一阵，罗奎忽然大声喊道：“时间到了，准备出发，所有荒野猎人走在最前面！”
　　枪口的逼迫下，一众荒野猎人缓缓站起身来，向着矿洞所在的方向走去。
　　徐魁指着一个战士说道：“你留下，注意防备敌人的偷袭！”
　　“是！”战士大声的回应道。
　　“你也留下。”
　　徐魁又指着另一个战士说道。
　　“你守住这挺重机枪，无论谁敢在我离开之前离开矿洞，给我开枪，将他就地击杀！”
　　“是！”
　　荒野猎人默然，原本几个打算进去后，偷偷溜走的荒野猎人不得不打消了逃跑的念头，这种地形之下，重机枪的火力足以完全封锁矿洞的出口，谁敢冒头就是死。
　　黑蝎终于从卡车之中爬了下来，它挥舞着钳子走在徐魁的身后，那个和黑蝎呆在一起的幽，竟然和徐魁的嫡系混在一起，走在黑蝎的后方。
　　四人走在人群中央，没有太过于靠前，也没有落在最后，几个实力最弱的荒野猎人被逼着走到了最前方，满脸绝望的踏入了矿洞之中。
　　荒野猎人的后面是手持双枪的陆汉，再后面是徐魁的十多名全副武装的嫡系战士，这些战士后面才是徐魁和罗奎，那个叫做幽的诡异女子和黑蝎一起走在队伍的最后面。
　　进入矿洞前，所有人都把武器拿在了手中，除了少数几个冷兵器外，大部分人手中拿的都是枪械。
　　徐魁意外的没有携带任何武器，罗奎则除了背上的两把斩马刀外，将那一架被屠夫称为“死亡收割”的狙击枪，抗在了肩上，一同带了下来。
　　齐渊也将飞鹰拿在了手中，虽然枪法不准，不过贴身射击还是可以的，哪怕是让其他荒野猎人闻风色变的鳞蛇，只要近身了，他也有把握一枪击毙。
　　岩甲蜥都被一枪弄死了，鳞蛇的防御再强，也不会比岩甲蜥更加强大。
　　踏入矿洞的瞬间，浓郁的血腥味瞬间扑面而来，整个矿洞的入口，铺满了一层滑腻的血浆，还有满地的碎肉，让队伍的气氛显得更加凝重了几分。
　　矿洞的入口并不算小，可以容纳两个人并排行走，只是因为废弃已久，所以里面的矿灯已经破损，矿洞之中没有了光线来源。
　　刚刚越过满地的血浆，一束束灯光从身后照射而来，走在队伍后方的徐魁等人，人手一只战术手电筒，驱散了矿洞之中的黑暗。
　　借着手电筒的光芒，可以清晰看到地面上溅落的血迹，一路蔓延到矿洞深处。
　　或许是之前的那一枪让矿洞内的虫兽受到了惊吓，或许是黑蝎肆无忌惮的散发着二阶虫兽的气息太过于强大，清缴队伍沿着主矿洞一路前进了数百米，走到了宛若迷宫一般的分叉路口，都没有遭遇虫兽的袭击，甚至连黑齿鼠都没有看到。
　　不过没有人敢放松，刚才虫兽在洞口抢食的一幕，依然残留在众人的记忆之中。
　　所有人都知道，这种平静不会持续太久，越是强大的虫兽领地意识越是强大，黑齿鼠或许会畏惧黑蝎的强大被迫退让，鳞蛇和暗影蜥蜴可不会，而且这一趟既然是清缴矿洞，就一定会和它们正面交战。
　　队伍前进的速度并不快，徐魁等人也没有催促，只是一路小心戒备。
　　在一个拐角处，一团黑色身影映入了视野，被光束锁定。
　　走在最前方的荒野猎人浑身一颤，手中紧握的步枪差点走火，直到走进一看，才发现这是一头趴在地上的黑齿鼠，心脏停止了跳动，已经没有了生机。
　　一头身体健壮，没有任何伤势的黑齿鼠竟然就这么无声无息的死在了矿洞之中，给黑暗的矿洞更添了几分诡异。。
　　“不要停顿，继续前进。”
　　陆汉呵斥了一声，清缴队伍继续前行。
　　蝮蛇在经过黑齿鼠的尸体时，随意踢了一脚尸体，看了一眼黑齿鼠的牙齿，低声说道：“这头黑齿鼠是被毒死的，刚才投喂的黑齿鼠尸体之中，被注射了毒素，应该是黑蝎的蝎毒！”
　　众人心中凛然，能够让黑齿鼠中毒的显然是刚才投喂的血肉，新时代的虫兽对于毒素有着天然的抗性，黑齿鼠这种食谱广泛的虫兽更是如此，寻常毒素对它们不会有任何作用，而投喂血肉之中暗藏的毒素却让黑齿鼠在短短几分钟内暴毙，这种毒素强度然人感到恐惧。
　　如果它真的是黑蝎的蝎毒，那意味着他们只要沾染了一点蝎毒，结局就会和这头暴毙的黑齿鼠一样。
　　黑蝎的毒素有些厉害过头了，齐渊默默的想到！
　　一阶钢铁防御想要对抗二阶黑蝎的蝎尾穿刺应该有些勉强，如果把徐魁弄死了，他奴役的这头黑蝎会暴毙吗？
　　很快，队伍在矿洞深处，又发现了更多的黑齿鼠尸体，一头一头散落在矿洞各处，显然都是刚才在洞口抢食的黑齿鼠。
　　沙沙！
　　矿洞之中忽然传来一阵奇怪的碎石摩擦声响，屠夫脸色一变低喝道：“小心，有黑齿鼠靠近！”
　　话音未落，走在最前方的荒野猎人脚下忽然塌陷，一个直径半米的坑洞凭空出现，荒野猎人的身体失去平衡，瞬间跌落洞穴。
　　吱吱！
　　洞穴之中传来黑齿鼠的嗜血的尖叫！
　　“救命！黑齿鼠咬住了我的右脚！快拉我一把！”
　　陷入洞穴的荒野猎人惊恐求救，两手死死的扣住洞穴的边缘，避免被黑齿鼠拖入洞中。
　　周围的荒野猎人迅速反应过来，不过却没有人出手拉住下陷的猎人，他们同时调转枪口对着矿洞下方的黑暗，开枪射击。
　　砰砰！砰砰！
　　沉闷的枪声在矿洞之中回荡，却丝毫不能阻止黑齿鼠的疯狂拖拽。
　　被咬住右脚的荒野猎人，只坚持了不到三秒钟，手指扣住的洞穴边缘轰然垮塌，整个人很快就被拖进了地洞，消失不见。
　　洞穴周围的荒野猎人，看着黑漆漆的地洞，显得有些惊魂未定，一个大活人就这么当着这么多人的面，被黑齿鼠给强行拖走了！
　　“继续前进！”陆汉冷漠的催促道。
　　齐渊心中凛然，一个荒野猎人的死亡，在这里连朵水花都算不上，如果自己遭遇了危险，说不定也是如此，没有人会冒险帮助其他人，荒野猎人不会，徐魁等人更加不会。
　　现在，黑齿鼠已经克服对黑蝎的恐惧，主动发起攻击了，后面一定还会遭遇更多黑齿鼠的袭击。
　　而且还有鳞蛇和暗影蜥蜴的存在，一旦最前面的这些荒野猎人全部战死，自己一定会被迫顶在最前面。
　　得想个办法脱离队伍，否则一旦遭遇暗影蜥蜴，自己恐怕真的会变成对方的食物！
　　“我可没兴趣帮你们继续对付暗影蜥蜴，我只是来签到的！”
　　清缴队伍绕过塌陷的地洞继续前行，有了第一个人的死亡后，后面的荒野猎人显得谨慎了许多，每一步都显得小心翼翼，队伍的速度也随之放慢。
　　后面的徐魁等人，没有继续催促，任凭队伍的速度慢了下来。
　　危机四伏的矿洞之中，即使再小心也无法避免危险的降临。
　　在经过一个岔口时，两头黑齿鼠忽然从黑暗之中窜了出来，咬向走在最前方的荒野猎人。
　　“黑齿鼠！”
　　遭遇突袭的荒野猎人一声咆哮，多年的狩猎经验让他迅速做出了选择，松开手中的步枪，抽出腰间的匕首，护住周身要害的同时，挥刀刺向了地面。
　　两头黑齿鼠一头咬住了猎人的手臂，一头乘机咬住了右脚，同时将猎物向黑暗中拖拽而去。
　　如果没有匕首的固定，猎人瞬间就会被拖走，即使如此，仍然无法对抗拉扯之力，巨大的力量拉扯之下，刺入地面的匕首划出了一道深深的划痕，向黑暗中移动。
　　被撕咬的荒野猎人，右手死死的握住刺入地面的匕首，从喉咙深处发出咆哮：
　　“开枪！快杀了他们！”
　　砰！砰砰！
　　枪械激发的声音瞬间连成一片，子弹击打在黑齿鼠的身上，发出声声沉闷的声响，留下一个个血肉模糊的弹孔，却没有让黑齿鼠松开嘴巴。
　　见过了血腥的黑齿鼠，远比普通黑齿鼠更加凶残，他们极度嗜血，只要咬住猎物，便是不死不休！
　　屠夫忽然出手了，一声雷鸣般的枪声，压过了所有的枪响，瞬间将一头黑齿鼠爆头。
　　齐渊虽然握住了飞鹰，为了不暴露射击水平，没有贸然开枪，这种距离之下，他击中黑齿鼠的概率和击中猎人相差无几。
　　枪声持续了将近五秒钟才缓缓平息，数十发子弹倾泻而出，两头黑齿鼠也被击毙当场，仿佛变成了两个破麻袋一般，血肉散落一地。
　　被攻击的荒野猎人呻吟着，将被咬住的手脚从黑齿鼠的尸体口中中抽了出来，被啃咬的部分已经血肉模糊，伤口最深的地方已经显露出了森森白骨。
　　看着脚上的伤口，荒野猎人丝毫没有劫后余生的庆幸，反而充满了绝望，在这个矿洞之中，脚步受创无法行动，结局或许比死亡更加凄惨。
　　“不要扔下我，我还能战斗！”
　　荒野猎人的声音带着一丝惊恐，他扶着墙壁，挣扎着试图站起来，却连续几次摔倒在地。
　　“继续前进！”
　　陆汉冷漠的声音再次传来，直接击碎了荒野猎人最后的侥幸。
　　受伤的猎人，眼睁睁的看着队伍绕过自己，继续深入，眼神顿的绝望迅速变成了怨恨！
　　他沉默的低着头，当徐魁过他的身边时，猎人忽然举起枪口对准徐魁。
　　“去死吧！”
　　猎人咆哮着扣动扳机。
　　噗呲！
　　一支黑色的钳子忽然刺出，将猎人连同手中的步枪一起剪成了两段。

第22章 危险
　　走在最前方的荒野猎人明显颤动了一下，似乎想要后退，却被后面的两个荒野猎人拿枪抵住了后背。
　　谁都知道最前面是最危险的位置，但总要有人走在这个位置，即使在这个清缴队伍之中，也有一个明显的弱肉强食的食物链。
　　徐魁自然是站在最顶端的存在，随后就是罗奎和陆汉这两个强力手下，接下来则是那些嫡系战士。
　　食物链的最底层，自然是这些被高额报酬引诱过来的荒野猎人。
　　在荒野猎人之中，地位同样有高下之分，实力强大且抱团联手的齐渊、屠夫、疤脸还有蝮蛇，自然是高的那一层，其他的荒野猎人则根据彼此的暗中角力，划分在了不同的层次。
　　但不管如何划分，走在最前面的，肯定是最弱小的那一个！
　　队伍的气氛越来越压抑，随着不断的前进，因为蝎毒暴毙的黑齿鼠也越来越多，一路上齐渊已经看到了不下二十头黑齿鼠的尸体，这还只是主矿道，在地形更加复杂的其余通道之中，肯定还有着数倍于主矿道的黑齿鼠尸体。
　　这意味着最开始的那一拨毒饵诱杀，至少解决了近百头黑齿鼠，这是一股足以团灭所有荒野猎人的强大力量。
　　越是靠近深处，黑齿鼠的袭击也越来越频繁，最危险的一次，甚至同时出现了五头黑齿鼠，虽然突袭的黑齿鼠大多被当场击毙，但也减员了好几个荒野猎人，唯独徐魁的嫡系战士一直保持着满编。
　　屠夫脸色阴沉，悄悄走到齐渊的身后，借着鞋底和碎石摩擦声音的遮掩，低声说道：
　　“现在还只是黑齿鼠，前面的猎人就死了将近一半，再这么下去，很快就要轮到我们了！”
　　齐渊知道他的心思，点了点头说道：“放心，我会走在前面，你们注意随时支援。”
　　屠夫表情严肃的点了点头。
　　“放心，只要你挡住虫兽的第一波攻击，我们一定能迅速将它击毙！”
　　齐渊不置可否的嗯了一声，如果是黑齿鼠来袭，只要数量不是太多，他就不会有太大的危险，这个矿洞里面真正危险，让徐魁等人不得不用荒野猎人的命来填的，还是鳞蛇和暗影蜥蜴这种强大的虫兽！
　　在遇见真正的危险之前，这个小团体或许还能维持下去，一旦那些真正强大的虫兽出现，以荒野猎人各自为战的习惯，四人的结盟绝对会瞬间崩塌。
　　疤脸在前进的同时，右手一直触摸着周围的泥土，忽然他的眼神一颤，似乎有些惊恐。
　　“黑齿鼠又来了，数量很多！”
　　疤脸虽然可以压低了声音，可依然被走在前面的猎人听到了。
　　走在最前方的猎人脸色瞬间一片惨白，连手中的武器都差点握不住，前面已经有好几个倒霉鬼，被黑齿鼠当着他们的面撕碎，这一次很有可能轮到了自己。
　　齐渊也握住了手中的武器，前面的炮灰猎人，已经只剩下十三人，如果来袭的黑齿鼠数量超过十头，很有可能直接将他们凿穿。
　　有了疤脸的示警，这一次走在最前面的荒野猎人，终于提前发现了黑齿鼠的踪迹。
　　手电筒灯光照射不到的洞穴尽头，出现了一双双猩红的眼睛，就像是死神的凝视。
　　那密密麻麻的猩红眼眸，意味着来袭的黑齿鼠已经超过了十头！
　　“滚开！”
　　死亡的威胁之下，恐惧到极限的荒野猎人，对着黑齿鼠袭来的方向疯狂射击，除了几把经过改造的步枪外，几把火力更加强大的冲锋枪也加入了战斗，十多条火舌交错成一道死亡的弹幕，朝着袭来的黑齿鼠铺天盖地的绞杀而去。
　　缺乏远程攻击手段的蝮蛇和疤脸没有攻击，屠夫也抽出了那把大口径的左轮，加入了对黑齿鼠的阻击之中。
　　这一次，一直没有开枪的陆汉，终于有了动作，他嘴角叼着烟，从腰间抽出一把飞鹰，不过他却没有开枪，而是将枪口从后面对准了前面的荒野猎人。
　　砰砰！砰砰砰！
　　无数子弹射向了袭杀而来的黑齿鼠，瞬间将冲在最前方的两头黑齿鼠击毙，但后方的黑齿鼠依然悍不畏死的冲了过来。
　　连成一片的枪声瞬间盖过了黑齿鼠的尖叫，队伍的最后方，徐魁转过头对幽说了几句什么，幽只是摇了摇头，没有说话，徐魁脸色顿时难看起来，却没有再多说什么，只是沉默的看着前方的荒野猎人和黑齿鼠的交火，眼神有些阴晴不定。
　　嗜血的黑齿鼠用四具尸体为代价，终于拉近了和清缴队伍的距离。
　　咯的一声，第一头黑齿鼠突破了火力的压制，冲进了人群之中，窄小的地形限制了黑齿鼠攻击范围，同样也限制了猎人的躲闪空间。
　　最前面的荒野猎人，刚刚扣动第二次扳机，就被这头浑身浴血的黑齿鼠扑了上来，一口咬住了脖子。
　　黑齿鼠的牙齿足以咬碎矿石，咬断一个荒野猎人的脖子根本不在话下。
　　黑齿鼠被迅速击毙，猎人也被黑齿鼠咬断了脖子，躺在地上，等待着死亡的降临。
　　第一个猎人的死亡，迅速引发了连锁反应，几个无法压制心底恐惧的猎人试图转身逃跑。
　　他们的后退，不但放纵了黑齿鼠的突袭，还挡住了后面其他猎人的射击路线，眼看荒野猎人的防线就要溃败，陆汉终于扣动了扳机。
　　砰砰！
　　连续两枪点射，将两个惊慌后退的猎人爆头后，前方的荒野猎人终于和黑齿鼠短兵相接。
　　几个经验丰富的荒野猎人，抽出随身匕首和浑身弹孔的黑齿鼠鏖战在一起，后方的几个猎人则不断点射，去支援前方的战斗。
　　屠夫不断的扣动扳机，几乎是一颗子弹击毙一头黑齿鼠，很快就打空了转轮里面的子弹，这才勉强压制住黑齿鼠的突袭。
　　所有的荒野猎人之中，只有他才能做到对黑齿鼠一枪毙命！
　　其余人则只能通过攻击要害，或者伤害累积，来实现击杀。
　　屠夫上子弹的间隔，前方的压力陡增，两个鏖战的猎人被黑齿鼠所撕碎，荒野猎人的阵线瞬间陷入了崩溃的困境。
　　齐渊深吸了一口气，踏步向着黑齿鼠走去，一头黑齿鼠忽然从矿洞的顶部飞扑而出，张口向齐渊咬来。
　　齐渊眉头一皱，迎着扑咬的黑齿鼠伸出了握枪的右手，直接穿过了他的嘴巴，把枪伸进了它的喉咙之中。
　　黑齿鼠坚硬的门齿猛然咬合，它们的门齿虽然坚硬，可以轻易咬断一个荒野猎人的手臂，但这一次它却遇上了铁板。
　　强劲的咀嚼肌咬和之下，竟然连齐渊的皮肤都没有能咬破。
　　齐渊冷哼一声，深入喉咙的右手连续扣动两次扳机，即使没有湮灭弹头的加持，飞鹰的强大穿透力，也足以搅碎黑齿鼠的内脏，将这头冒失的黑齿鼠变成一具抽搐的尸体。
　　齐渊的加入，让濒临团灭的荒野猎人迎来了一丝喘息的机会。
　　蝮蛇也手持匕首加入了战斗，他躲在齐渊身后，每当有黑齿鼠试图绕过齐渊向后突袭之时，一把黑色的匕首就会忽然出现，瞬间刺入身体的要害。
　　有了齐渊吸引火力，专注于进攻的蝮蛇速度极快，每次出手都只能看到一个模糊的影子，然后黑齿鼠就被重创，甚至是击毙。
　　齐渊和蝮蛇就像一道铁闸，死死的挡住了黑齿鼠的突袭。
　　钢铁防御的加持之下，黑齿鼠的牙齿和爪子变成了摆设，根本无法突破齐渊的拦截，再加上飞鹰的强大威力和蝮蛇锋利的匕首，死在两人脚下的黑齿鼠越来越多。
　　当屠夫换好子弹，再次加入战斗之时，疯狂的黑齿鼠终于溃败下来，被一一点射在矿洞之中。
　　最后一头黑齿鼠被齐渊轰破心脏，一场惨烈的遭遇战终于落下帷幕。
　　八个荒野猎人战死，两个重伤，换来了十九头黑齿鼠的尸体。
　　这一战，徐魁的嫡系战士依然没有送出一颗子弹，唯一开枪的陆汉，将两颗子弹都送给了后退的猎人。
　　齐渊沉默的走进尸体堆，给所有没死透的黑齿鼠送上了最后一颗子弹。
　　一个奄奄一息的猎人，双目无神的看着虚空，当齐渊从他身旁走过时，他伸出沾满鲜血的右手，拉扯了一下齐渊的裤脚。
　　齐渊停下脚步，蹲下来看着他的眼睛。
　　猎人艰难的喘息了一声，断断续续的说道：“给我一个痛快，我不想死在虫兽口中，也不想死在这些狗娘养的手中！”
　　齐渊默然，这些人没有活下去的希望，无论是虫兽还是徐魁，都不会允许他们活着出去。
　　残存的猎人将目光移向了两人，在猎人恳求的眼神之下，齐渊移动枪口，抵住了猎人的胸口。
　　砰！
　　一声沉闷的枪响后。
　　奄奄一息的猎人咽下了最后一口呼吸。
　　另外两个重伤的猎人同时转过头，不敢去看齐渊手中的飞鹰，也不敢去看这满地的尸体，他们依然报保留着最后一丝侥幸。
　　休息了两分钟后，陆汉冷漠的声音，再次催促起来。
　　“继续前进！”
　　齐渊吐出一口浊气，拿着枪继续向黑暗之中走去，这一次他主动走在了最前面。
　　两个重伤无法行走的猎人低着头，身体微微颤抖着，不敢去看其他人。
　　齐渊刚从他们身旁走过没多远，就听到后面传来两声连续的枪响，不用回头，齐渊也能想象出身后的画面。
　　陆汉用它手中的飞鹰，送给了两人最后的死亡。
　　越是深入矿洞，黑暗的压迫越是浓郁，虽然一直没有看到鳞蛇的踪迹，但齐渊相信，鳞蛇一定在黑暗之中窥视着队伍，虫兽都非常记仇，那条受伤的鳞蛇一定不会放弃任何复仇的机会。
　　耳畔忽然起了风，黑暗之中同时传来一阵奇怪的嗡嗡声，而且越来越清晰，仿佛黑暗中有什么存在正在急速靠近。
　　齐渊停下了脚步，目光炯炯的盯着深邃的黑暗，似乎想要寻找敌人的踪迹。
　　疤脸将双手抵在地面，试图从地面的震动判断敌人来袭的方向，不过这一次他没有感知到任何东西。
　　“地面没有震动，会不会是风吹过的声音？”疤脸小声说道。
　　齐渊没有说话，只是仔细的凝听着越来越近的声音。
　　忽然，屠夫似乎想起了什么，他的脸色顿时一片煞白，变得比开始遭遇黑齿鼠群更加恐惧。
　　“不是风声！是嗜血毒蚊群！”
　　屠夫的呐喊如同一颗手雷炸响，不但猎人队伍炸锅了，就连徐魁的嫡系战士也是一阵慌乱。
　　如果说黑齿鼠群的危险程度是一，鳞蛇的危险程度是二，那么嗜血毒蚊群的危险程度至少是三。
　　这种体型接近一尺的巨型蚊虫，单体实力远不入黑齿鼠强大，但它们喜欢成群结队，不是几只几十只，而是成百上千只聚集，而且它们如同匕首般锋利的口器含有剧毒。
　　普通人只要被嗜血毒蚊咬上一口，如果不能及时注射抗毒血清，结局一定是全身溃烂而死，就算是一阶超凡者的体质，也很难对抗嗜血毒蚊口器中的毒素。
　　当一片黑压压的影子飞进了灯光照射的范围，屠夫的眼神瞬间变得绝望起来，这一群嗜血毒蚊至少有数百只，这根本不是他们可以对抗的数量。
　　面对数量如此恐怖的嗜血毒蚊，齐渊差点密集恐惧症发作。
　　虽然知道钢铁防御应该能够抵挡嗜血毒蚊口器的穿刺，可当它们占据了整个矿洞时，仍然带来了一种充满压迫的恐惧！
　　这是一个脱离队伍的机会！
　　齐渊看着另一个空荡荡的岔路口，正准备趁乱逃走时，一双在黑暗之中反射着褐色光芒的竖瞳缓缓靠了过来！
　　“鳞蛇！”
　　齐渊瞳孔一缩，嗜血毒蚊已经难以应付了，再加上鳞蛇，这是要打出GG了吗？
　　危急时刻，齐渊眼角的余光看到身后的情景，罗奎已经举起了那一把“死亡收割”，枪口遥遥对准了自己的后心。
　　该死！
　　齐渊眼中闪过一抹深沉的怒火，一股暴虐的意识涌上心头。
　　都快团灭了，你特么还在防备我逃走！
　　下意识的，齐渊伸手握住了贴身携带的手雷，下一秒就准备引爆！
　　手雷冰冷的金属触感，让齐渊从愤怒的暴虐之中找回了一丝清醒，停下了引爆手雷的动作。
　　“不行，还没到引爆手雷的地步！”
　　“这种近乎封闭的地下洞穴之中，近距离引爆加料手雷，引发塌方的可能性，比直接炸死罗奎的可能性更高！”
　　短暂的犹豫之间，充斥了整个洞穴的嗜血毒蚊瞬间将齐渊淹没。

第23章 脱身
　　昏天黑地中，齐渊蜷缩着身体，避免承受太多嗜血毒蚊的攻击，身体的每一寸皮肤依然不断传来被锐器穿刺的撞击声，除了一连串金属碰撞的“叮叮”声外，并没有太多的不适。
　　“嗜血毒蚊的口器果然无法穿透钢铁防御！”
　　砰！砰砰！
　　枪声从身后传来，徐魁的嫡系战士，终于得到了开火的命令，开始疯狂向袭来的嗜血蚊虫倾泻子弹。
　　嗜血毒蚊面对子弹的攻击，它们的身躯却显得不堪一击，一颗子弹可以直线穿透几头嗜血毒蚊，但它们的数量太多了，多到十多把机枪火力交叉封锁，也无法抵挡它们的前进。
　　透过铺天盖地的嗜血毒蚊，齐渊看到罗奎移开了瞄准自己的枪口，抽出了背在身后的两把斩马刀。
　　密集的枪声之下，嗜血毒蚊坠落如雨，再也没有人注意到最先被虫群淹没的齐渊。
　　“机会来了！”
　　齐渊匍匐着迎着嗜血毒蚊逆流而上，缓缓的离开战场，脱离徐魁等人的掌控。
　　黑暗之中，齐渊刚刚穿越了密集的虫群，还没来得及松口气，就看到一个巨大的黑影，正瞪着金色的竖瞳死死的盯住了自己。
　　嘶！
　　第二条鳞蛇出现了！
　　这条鳞蛇散发着一股浓郁的血腥气，显然是被罗奎用狙击枪重创的那一条，不过从它凶逆的眼神和气势判断，即使受了伤，也无法掩盖鳞蛇猎食者的凶悍！
　　晦气！
　　齐渊暗骂一声，抽出了别在腰间的飞鹰，对着鳞蛇勾了勾手指。
　　能够让屠夫等人心生恐惧，鳞蛇的实力不算弱，但也不会比岩甲蜥更强，对于拥有钢铁防御和湮灭弹头的齐渊来说，只要击中要害，就是一枪的事，哪怕没有击中要害，也只是多开几枪的事。
　　只要在在鳞蛇将自己咬死前，将它击杀就完事了！
　　嘶！
　　鳞蛇被齐渊的手势激怒，金色的竖瞳中凶光大盛，它微微弓起身体，然后猛然向前一冲，张开血盆大口猛然一口咬下。
　　鳞蛇的体型巨大，当它张嘴时，极限分开的上下颚，几乎将整个洞穴吞噬。
　　眼看就要被鳞蛇一口咬住，齐渊忽然向前一跃，在空中蜷缩着身体，将自己的整个人囫囵送进了鳞蛇的口中！
　　呃！
　　鳞蛇明显愣了一下，似乎没想到这个嚣张无比的人类，不但没有抵抗，还主动进入了自己的口中，以至于，猝不及防之下，差点被噎住。
　　食物入口，鳞迅速闭上嘴巴，蠕动着喉咙的肌肉群，试图将猎物吞入腹中。
　　不过食物还在反抗，向腹部移动的速度非常缓慢，从外面可以清晰的看到喉咙处出现了一个明显的凸起，执着的不愿向下挪动。
　　愈发激烈的火力倾泻几乎让整个矿洞都微微颤抖起来，即使鳞蛇也没有把握对抗如此激烈的攻击，再加上卡在喉咙没有完全吞咽下去的食物，鳞蛇犹豫了一阵，终于带着齐渊离开了战场，向黑暗之中游去。
　　齐渊蜷缩在鳞蛇狭小的腔体内，正调整着姿势，准备给鳞蛇来上一枪，却诧异的发现自己好像正在向签到点迅速靠近。
　　犹豫了两秒钟后，齐渊松开了扣住扳机的右手，任凭鳞蛇带着自己向着签到地点靠近。
　　鳞蛇的消化液有着强烈的腐蚀性，但在钢铁防御面前，却有些不够看，没有几天的时间，根本不可能破开皮肤的防御。
　　被包裹的黑暗之中，齐渊只能通过自己和签到点的距离，来判断自己的位置，在距离签到点不到两百米时，齐渊感知到鳞蛇停了下来，从身体的压迫判断，鳞蛇似乎是将身体盘了起来。
　　感受了一下鳞蛇消化液对皮肤的侵蚀速度，齐渊忽然安静了下来，静静的潜伏在鳞蛇体内。
　　矿洞内充满着危险，在徐魁和占据矿洞最深处的暗影蜥蜴分出胜负之前，鳞蛇体内反而是最安全的地方。
　　另外一边，和嗜血毒蚊正面遭遇的清缴小队，终于杀退了嗜血毒蚊的进攻，上身赤裸的罗奎持刀而立，在他的前方，到处都是沾满粘液的破碎尸体。
　　荒野猎人已经全部倒下，变成了一具具干瘪的干尸，嗜血毒虫吸食的并不仅仅是血液，只要被它的口器刺入身体，血肉都是他的食物。
　　徐魁的嫡系战士也倒下了近半，除了几个倒霉鬼被变成了干尸外，还有几个剩了一口气，他们怀抱着武器，靠坐在尸体中间，身上有着一个个形状骇人的血肉窟窿，眼看已经活不了多久。
　　陆汉也喘息着靠坐在墙边，嘴里叼着的香烟也因为被粘液浸透而熄灭，身上虽然没有明显的伤势，整个人也显得狼狈无比。
　　这一场遭遇战，清缴队伍用巨大的牺牲换来了一场惨胜。
　　只有站在最后面的徐魁和幽没有收到任何伤害，罗奎用手中的两把斩马刀，将所有袭来的嗜血毒蚊斩杀殆尽，没有一只能够越过他的防线。
　　“主人！”罗奎收回双刀，对着徐魁单膝跪地。
　　“跑了几个诱饵？”徐魁问道。
　　“疤脸、蝮蛇、屠夫，三人利用疤脸操纵泥土的能力，从地下逃走了，还有两个被鳞蛇吞噬，生死不明！”罗奎低着头回答。
　　“一群废物，竟然连暗影蜥蜴的面都见不到，就死光了！”徐魁的声音带着几分杀意。
　　“属下办事不利，请主人责罚！”罗奎依然保持着单膝跪地的姿势，一动不动的说到。
　　徐魁摸了摸黑蝎坚硬的甲壳，眼中闪过一抹幽光，淡淡的说到：“先不用管他们，黑蝎已经感受到了暗影蜥蜴的位置，它就在前面，给受伤的人一个痛快，继续前进！”
　　“是！”
　　罗奎站起身来，不需要任何命令，两个重伤垂死的战士，同时用枪口顶住了自己的下颚，用身体的最后一丝力气扣动了扳机。
　　砰砰！
　　两声沉闷的枪声之后，矿洞内平添了一抹血腥的颜色。
　　清缴队伍继续前行，没有了荒野猎人打头阵后，徐魁手下仅存的嫡系战士开始充当了探路的角色，一步一步，继续深入矿洞深处。
　　清缴队伍大规模的减员，让黑暗之中窥视的虫兽再次蠢蠢欲动起来，被一战屠杀了将近二十头同类后，黑齿鼠原本已经停止了袭击，但猎物的虚弱和矿洞之中越来越浓郁的血腥味，却让这群嗜血的黑齿鼠再次疯狂起来。
　　黑齿鼠开始频繁的发起袭击，而且数量越来越多，虽然嫡系战士的武器更加强大，而且有陆汉的支援，伤亡依然一点点增加着。
　　悍不畏死的黑齿鼠不断用自己的生命，换取着嫡系战士的死亡，当最后一个战士也倒下之时，徐魁忽然停下脚步，说道：
　　“我的人已经快死光了，你准备什么时候出手！”
　　黑蝎也停了下来，那一对如同黑宝石般的眼睛，忽然锁定了走在最后面的幽。
　　陆汉悄然握住了腰间的双枪，罗奎也握住了双刀的刀柄，只要一声令下，就会随时对幽发起进攻。
　　气氛陡然变得冷峻起来，幽和徐魁对视一眼，忽然轻笑一声，摘下了带在脸上的黑纱，漏出一张带着几分妖艳的面孔。
　　她的皮肤苍白，左脸纹着一朵绽放的黑莲，嘴唇也涂成了浓郁的黑色。
　　“它来了！”
　　幽唇齿轻动，一句话就让徐魁变得紧张起来。
　　矿洞微微抖动起来，黑暗之中传来黑齿鼠密集的叫声，从声音判断，这一次袭来的黑齿鼠，数量绝对超过了两位数，达到了三位数。
　　面对如此数量的嗜血黑齿鼠群的冲击，哪怕是黑蝎也会被鼠群锋利的牙齿撕碎！
　　“别害怕，我来解决它！”幽轻笑着越过黑蝎，向着矿洞深处走去。
　　吱吱！吱吱吱吱！
　　黑齿鼠的叫声越来越近，很快一双双占据了整个矿洞的猩红眼珠出现在几人的面前。
　　幽缓缓走向袭来的鼠群，令人惊讶的一幕发生了，随着幽的靠近，暴躁的黑齿鼠忽然安静了下来，它们停下了进攻的脚步，一点一点向后退去，仿佛不敢触碰幽一般。
　　徐魁冷眼看着这诡异的一幕，直到幽和黑齿鼠群完全消失在黑暗之中，这才悄悄松了口气。
　　“快走！”
　　徐魁催促了一声，在黑蝎的带领之下，三人开始加快脚步，迅速向着暗影蜥蜴所在之处靠近。
　　阴暗的洞穴深处，有着一个空旷的地下巢穴。
　　一头浑身漆黑的四脚蜥蜴盘踞在洞穴中央闭眼假寐，这是一头体型和岩甲蜥差不多大小的蜥蜴，只是它的气息更加强大，身体周围的阴影也更加浓郁，随着它的呼吸，一缕缕阴影缠绕在身体周围，仿佛活了过来一般，将它完全和阴影融合在了一起。
　　从洞穴外偶尔传来的枪声，显然惊扰到了它的沉睡，这头矿洞内最强大的虫兽，眼睑微微抖动着，似乎随时可能从沉睡之中苏醒。
　　忽然萦绕在暗影蜥蜴周身的阴影凝固起来，这头体型庞大的虫兽直接消失在了矿洞之中。
　　下一秒，一束凝实的光束从洞穴的入口照射进来，打破了有如实质的黑暗。
　　一路都显得非常安静的黑蝎忽然变得好动起来，剧毒的尾刺轻轻甩动着，长着倒刺的尖锐节肢，彼此摩擦着，发出咔嚓的声响，熟悉黑蝎的徐魁知道，这是黑蝎面对强大敌人的兴奋。
　　徐魁环视一周，这个巨大的地下巢穴，空空荡荡，没有一丝其他虫兽的踪影，不过在洞穴的中央，泥土有着明显翻动的痕迹。
　　看着那一抔新鲜的泥土，徐魁嘴角微微上扬。
　　终于被我等到了！
　　“两个出口，你们两人一人封堵一个，无论是人还是虫兽都不允许放进来！”
　　“是！”
　　罗奎和陆汉各自堵住一个出口后，黑蝎和徐魁一左一右，缓缓向巢穴中央走去。
　　黑蝎挥舞着钳子走在前面，徐魁手持手电筒走在后方，不过手电筒的灯光，却是一直聚焦在洞穴中央的那一块被翻动过的泥土之上。
　　随着黑蝎的靠近，灯光照射之外的阴影开始变得越来越浓郁，徐魁嘴角的笑容逐渐癫狂。
　　“如果你没有陷入产卵的虚弱，我和黑蝎联手也未必能够在黑暗之中胜过你！”
　　“二阶虫兽之中，你的实力评分，远远超过了黑蝎，但今天，死的一定是你！”
　　“向我臣服，否则你和你的幼崽都会死！”
　　啪！
　　一道快若闪电的黑影，忽然击中了徐魁手中的手电，灯光熄灭，巢穴再次陷入了黑暗！
　　手电被破坏，徐魁不但没有后退，眼神也变得更加冷酷起来。
　　“找到你了！”
　　徐魁一声低喝，黑蝎挥舞着钳子迅速向前方的黑暗横扫而去。
　　战斗忽然爆发，一声声沉闷的撞击声在黑暗之中回荡，夹杂着一声声暗影蜥蜴的嘶吼，显然即使在黑暗之中，这头虚弱的暗影蜥蜴也难以对抗徐魁和黑蝎的联手。
　　罗奎双刀在手，警惕的看守着入口，等待里面的战斗结束，忽然一股恶风从黑暗的洞穴之中疯狂袭来！
　　“鳞蛇！”
　　罗奎狞笑一声，不但没有后退，反而挥舞着双刀，向着恶风背后那一双金黄色的竖瞳挥斩而去。
　　咔嚓！
　　机械臂的巨力加持之下，锋利的斩马刀轰然破碎了鳞蛇坚硬的鳞片，深深的没入了皮下血肉之中。
　　吃痛的鳞蛇一声嘶吼，猛然一个冲撞将罗奎撞飞。
　　鳞蛇足以将普通人胸骨撞碎的巨力，落在罗奎身上，没有留下任何的伤痕。
　　“不过如此！”
　　罗奎只是低吼一声，吐出一口浊气，然后再次挥舞着双刃向鳞蛇冲刺而去。
　　罗奎用力一跃，躲过鳞蛇的死亡撕咬，落在了它的头部。
　　“给我去死！”
　　罗奎低吼一声，双刀对着鳞蛇硕大的双眼同时刺出！
　　鳞蛇虽然有着足以对抗子弹的坚硬鳞甲，但眼皮却远不如其他地方的鳞片坚硬，罗奎的一阶力量和机械双臂骤然发力，双刀直接破开了眼皮的防御，深深刺入了鳞蛇的眼眶，刺破了那两颗金色的竖瞳！
　　嘶！
　　双眼骤然遇袭，鳞蛇瞬间陷入了疯狂，猛然一个抬头，将骑在头生的罗奎直接冲撞到洞穴顶部，狂暴的力量挤压之下，罗奎的内脏几乎被压碎。
　　噗！
　　罗奎吐出一口心血，刺入眼眶的双刃却没有拔出，他收回左手抵住头顶的泥土，右手用力向下一按，刀刃继续深入，几乎将整只手臂都陷了进去。

第24章 击杀
　　大脑被刺穿，即使以鳞蛇强大的生命力，这一刻也走向了死亡的末路，挣扎逐渐失去力量，只有无助的嘶吟回荡在黑暗的矿洞之中。
　　砰！
　　一声响亮的枪声忽然从另一个通道传来，罗奎脸色微变，徐魁是不用枪的，这一声枪响也不是陆汉的飞鹰。
　　有人偷袭了陆汉！
　　是之前消失的那几个荒野猎人！
　　罗奎冷笑一声，陆汉的实力如何他很清楚，只凭借那个逃走的荒野猎人根本不可能威胁到他，而且陆汉拥有黑暗视野，这个看似没有什么用的能力，足以让矿洞之中的黑暗成为他的主场，即使是自己，在黑暗的矿洞之中，也未必能胜过陆汉。
　　很快，对面的通道之中，传来了熟悉的枪声，那是陆汉手中飞鹰反击的声音。
　　巢穴之中，黑蝎和暗影蜥蜴的战斗还在继续，看着脚下的鳞蛇终于停止了挣扎，罗奎悄然松了口气，从眼眶之中抽出了被脑浆和鲜血淋湿，显得滑腻无比的斩马刀。
　　刚才为了快速搏杀鳞蛇，承受了鳞蛇的一次重击，虽然依靠强化防御，没有被碾压，但强大的冲击力，依然伤到了内脏。
　　嘶！
　　黑暗之中的声音再次传来！
　　罗奎脸色忽然一变。
　　又来一条！
　　罗奎握紧手中的斩马刀，死死的盯着声音传来的方向，很快一条同样巨大的鳞蛇出现在了视野之中。
　　没有任何花俏，罗奎再次挥舞着斩马刀冲向了鳞蛇，甚至没有注意到它的脖子处，有着一块明显凸起。
　　同伴，或者说配偶的死亡，刺激到了这条受伤的鳞蛇，它不顾身上的伤势，和卡在食道内的猎物，直接张开血盆大口，向罗奎撕咬而去。
　　“只知道用蛮力的蠢货！”
　　罗奎喝骂一声，手中双刀飞舞，因为洞穴的高度不够，这一次他没有故技重施，而是一头撞进了鳞蛇的口中。
　　察觉到猎物进入口中，鳞蛇的咀嚼肌猛然收缩，试图将猎物咬碎，但这一次它的吞咬却失败了。
　　罗奎脚踩下颚，死死的抵住两颗锋利的獠牙，右手握着斩马刀，一刀狠狠的刺入上腭的血肉之中。
　　同时，左手握着另一把斩马刀，一刀一刀刺入鳞蛇柔韧的口腔，留下一个个狰狞的血窟窿。
　　冰冷腥臭的鲜血，如同瀑布一般汹涌而出，淋湿了罗奎的身体。
　　鳞蛇痛苦的呻吟中，罗奎眼中凶光大盛，
　　“你能吞下齐渊，那是因为他废物！在我的面前，你才是被捕食的猎物！”
　　鳞蛇痛苦的挣扎着，却始终无法咬合张开的嘴巴，也无法摆脱支撑在口中的猎物，只能在黑暗的洞穴之中乱窜。
　　鳞蛇口中，罗奎艰难的喘息着，和鳞蛇的战斗是勇气和力量的对抗，虽然鳞蛇的的脑子不好使，但力量却不弱，如此庞大的体型，所带来的力量远远超过了一阶力量强化，如果不是机械臂足够强大，即使是他有着三个一阶格斗域的能力强化，也不可能正面击杀一头鳞蛇，更不用说和两头鳞蛇车轮战。
　　想眼看鳞蛇逐渐力竭，挣扎的力度越来越小，罗奎尝试着从它的口腔，向包裹在颅骨之中的大脑进行攻击。
　　噗呲！
　　又是一刀刺出，然后狠狠的一剐，从鳞蛇上腭剐出一大块猩红的血肉。
　　“畜生就是畜生，力量再大也不过是畜生！”
　　罗奎狞笑一声，又是一刀捅出！
　　砰！
　　一声沉闷的枪声忽然从鳞蛇体内传出！
　　枪声很熟悉，正是飞鹰独特的声线！
　　浑身鲜血淋漓的罗奎，愕然的看着一颗沾满血水的银色子弹从鳞蛇的体内飞出，击穿了一块猩红的血肉，击碎了一滴跌落的鲜血，击中了自己的胸口！
　　罗奎眼睁睁看着自己胸前坚韧的皮肤上突然多了一个小洞，然后肌肉急速隆起，皮肤上旋即出现无数龟裂，然后猛然炸裂开來，血肉横飞，血雾散去后，赤裸的胸前出现了一个碗口大小，前后通透的窟窿。
　　透过窟窿，可以清晰的看到残缺的心脏，还在不甘的跳动着。
　　被鳞蛇吞噬的那个诱饵还活着！
　　他怎么怎么敢攻击我？
　　我不是有一阶防御吗？
　　飞鹰手枪的攻击，怎么可能造成这么恐怖的伤势？
　　就算是有破甲弹也不可能啊！
　　力量随着生机一起迅速流失，罗奎再也无法支撑鳞蛇的咬合，眼神之中带着浓浓的疑惑和不解，像立柱倒塌一般，跪倒在鳞蛇鲜血满溢的口中。
　　砰！
　　又是一枪沉闷的枪声响起，鳞蛇的身体狠狠的抽搐了一下，精疲力竭的身躯，仿佛遭受了致命一击，缓缓的停住了挣扎。
　　鳞蛇的巨口被慢慢撑开，罗奎血肉模糊的尸体，被一点一点从里面推出来，跌落在地。
　　“呸！”
　　齐渊从鳞蛇口中钻了出来，吐了一口冰冷腥臭的蛇血，被粘液和鲜血沾满的身体，有些说不出的难受。
　　“竟然让罗奎独自一人对付两头鳞蛇，陆汉去哪儿了？徐魁又在哪里？”
　　齐渊看着黑暗深处，眼神有些凝重，罗奎虽然被一枪毙命，但这并不意味着他很弱，一个能够独自解决鳞蛇的能力者，在一阶能力者中绝对属于强者，但他依然对徐魁毕恭毕敬，这绝不仅仅是身份的差距，肯定还有实力的原因，徐魁的实力应该还在罗奎之上。
　　徐魁敢进入矿洞就是证明，他绝对不是离开黑蝎，就没有战斗力的菜鸟。
　　砰！
　　一声声沉闷的枪声回响，从黑暗深处传来。
　　只是从回荡的声音，齐渊就判断出枪声来自于屠夫，来自于他那把口径狰狞的左轮！
　　屠夫还没死！
　　齐渊有些诧异，徐魁他们能够扛过铺天盖地的嗜血毒蚊并不奇怪，以屠夫的手段怎么可能活下来！
　　果然都隐藏了实力！
　　齐渊思索一阵，默默的提着飞鹰，向着枪声传来的方向走去。
　　既然已经杀了罗奎，就已经没有了回头路，如果不能将徐魁也击杀在矿洞，就算是回到黑石镇，也必然会面临徐魁的疯狂报复，除非离开这个聚集点。
　　不过，离开黑石镇同样意味着危险，在没有机车和地图的情况下深入荒野，活着找到下一个聚集点的可能性微乎其微。
　　更何况，司图地下密室的签到点还没有完成签到，齐渊也不会轻易离开。
　　成为超凡者后，不仅仅是身体素质的全方位提升，就连眼睛这些器官也发生了细微的变化。
　　虽然没有黑暗视野，在这漆黑的矿洞之中，齐渊也能隐约看清楚方向，只是视野的范围非常小。
　　“罗奎！”
　　徐魁喝声远远传来，声音之中带着一丝难以掩饰的愤怒。
　　“别喊了，若是他还活着，早就该出现了！”
　　屠夫带着几分疯狂的声音同时传来。
　　“你到底是谁？为什么要这么做？连司图都不敢动我，你敢与我徐家为敌！”
　　“徐家！哈哈哈哈！徐家都快倒了，你竟然还什么都不知道！”屠夫疯狂的大笑出声。
　　“你在胡说什么！整个流沙庇护所都在我徐家的掌控之下，谁敢和我徐家为敌！”
　　“徐家在真理之门的势力，几乎被人连根拔起，又拿什么去掌控流沙庇护所，猎人公会已经挂出了针对徐家的悬赏，你的名字也在上面，对方出手可比你阔绰多了，是一支格斗域的二阶能力药剂！”
　　“徐魁，你就算从矿洞走出去，也别想活着回到黑石镇，徐家倒了，你的末日也到了！”
　　徐魁陷入了短暂的沉默，随后突然的枪声打破了短暂的和平！
　　“你们该死！”
　　被偷袭的徐魁发出一声歇斯底里的咆哮，涌动的阴影在黑暗之中铺天盖地的席卷开来！
　　黑暗之中传来一声闷哼，那是蝮蛇的声音。
　　“小心，他奴役了暗影蜥蜴！”蝮蛇有些惊怒的大吼出声。
　　他原本以为徐魁清理矿洞会击杀暗影蜥蜴，没想到徐魁会成功奴役这头强大的虫兽！
　　“我有两头二阶虫兽，只凭借你们两个二阶猎人，竟然大言不惭想要猎杀我，我要把你们撕成碎片！”
　　激烈的战斗爆发，没有人发现在通道的入口处，还有一个潜伏者。
　　感受着黑暗之中的激烈战斗，齐渊的内心也在翻滚。
　　徐魁不但击败了暗影蜥蜴，竟然同时奴役了两头二阶虫兽！
　　这种实力，恐怕连司图都比不上。
　　不过如果屠夫透漏的消息是真的，没有了背后势力的庇护，徐魁应该再也不敢踏入黑石镇。
　　屠夫和蝮蛇都活着，他们都是二阶超凡者，进入矿洞的目的就是为了猎杀徐魁！
　　这一场伏杀竟然会牵扯到真理之门这种存在，那可是一个站在新时代食物链顶端的庞然大物！
　　屠夫和蝮蛇背后的猎人公会又是什么？
　　一个由荒野猎人成立的组织吗？
　　心念转动间，黑暗之中的战斗骤然而起，又悄然落幕，不到两分钟的时间，一场生死之战已经分出了胜负。
　　徐魁粗重的喘息声，从黑暗之中传来。
　　依靠两头二阶虫兽的帮助，徐魁成功的反杀了蝮蛇和屠夫，成为了最后的胜利者。
　　巢穴再次陷入了安静之中，徐魁喘息了片刻，拖着沉重的脚步，缓缓离开巢穴，直到他的脚步声完全消失，一束明亮的灯光忽然照射了进来，驱散了巢穴之中的黑暗。
　　齐渊拿着手电筒走了进来，大战之后的巢穴一片狼藉，满地都是暗红的鲜血，和破碎的血肉，屠宰场一般的场景，足以证明刚才那一场战斗的惨烈。
　　屠夫和蝮蛇破碎的尸体堆叠在巢穴中央，已经看不清人形，在他们的尸体旁边，还躺着一头黑色的尸体，正是徐魁所奴役的那头黑蝎！
　　黑蝎的尾刺被斩断，头部的甲壳破碎，露出了一堆夹杂着鲜血的乳白色浆体，赫然是被屠夫给爆了头。
　　两个二阶猎人，一头二阶虫兽，就这么静静的躺在地上，体温迅速流失，变成了三具冷冰冰的尸体。
　　齐渊扫视一周，在巢穴的边缘，看到了另一具无头尸体，从衣服判断，正是一直没有出现的陆汉，显然他也死在了蝮蛇和屠夫的手中。
　　至于疤脸，大约早已经死在了黑暗深处。
　　“四十二个人进入矿洞清理虫兽，还有几个二阶超凡者，竟然差点团灭！”
　　齐渊摇了摇头，走向了矿洞的中央，在距离屠夫和蝮蛇尸体不远的地方，签到光束正散发着只有他才能看到的柔和光芒。
　　“签到成功，奖励一个天赋点！”
　　终于到手了！
　　齐渊眼神闪动，并没有立刻点亮天赋树，两个矿洞的两次签到，每一次都差点把命丢了，如果不能再点亮一个强大的天赋，那司图地下密室的那个签到点就只是泡影，永远也无法靠近。
　　前面两个天赋，都是在生死攸关之时，被迫融合，好在它们足够强大，这一次齐渊决定仔细遴最契合自己的天赋。
　　没有点亮的灰色光球太多，每一颗都代表着一个不同的超凡能力。
　　齐渊环视一周，尝试着将天赋点数靠近黑蝎的尸体，却没有得到任何可以融合提示。
　　“无法融合血肉尸体，还是其它原因？”
　　齐渊呢喃着，又尝试将天赋点靠近屠夫和蝮蛇的尸体，同样没有得到任何反馈。
　　沉吟几秒后，齐渊尝试着将天赋点靠近地面，这一次依然没有得到任何反馈！
　　“点亮钢铁之力前，第一个天赋点靠近泥土，可以点亮厚土之甲，这次却没有任何反馈，意味着代表厚土之甲的灰色光球消失了！”
　　齐渊隐约间，感觉自己可能抓住了一丝天赋树的规律！
　　“我在第一次点亮灰色光球时，并不仅仅是获得了一个天赋，同时也是在做一个选择，我选择了钢铁，所以只能点亮与之相关的天赋！”
　　为了印证这个猜想，齐渊从蝮蛇的尸体旁边，捡起了他的那把匕首，尝试着融合。
　　“是否消耗一个天赋点，一把匕首，点亮天赋——钢铁之锋”
　　果然是这样！
　　齐渊心头一凛，随即看向了下方对这个天赋的简单介绍。
　　“钢铁之锋——使你的近攻击，可以撕碎目标的防御！”
　　近战版的湮灭弹头！
　　齐渊微微摇了摇头，放弃了点亮钢铁之锋。
　　钢铁之锋并不弱小，但它却和湮灭弹头的破防效果重叠了，在天赋点获取难度max的情况下，同时点亮湮灭弹头和钢铁之锋太过于浪费。
　　好像还有一颗手雷，不知道可以能不能融合点亮天赋！
　　齐渊再次尝试着将天赋点靠近手雷，熟悉的反馈再次出现。
　　“是否消耗一个天赋点，一颗手雷，点亮天赋——钢铁爆破！”
　　“钢铁爆破——将指定的身体部位变成威力强大的爆炸物，你可以随时将其引爆！”
　　这是让我自爆？！
　　齐渊有些蛋疼，数量繁多的天赋之中，果然隐藏着一些奇葩天赋。
　　“钢铁防御、钢铁之锋、钢铁爆裂，说不定还有钢铁之力、钢铁之速这种同款天赋，所以我的路线钢铁直男？还是血肉苦弱，机械飞升？”

第25张 乱战
　　徐魁脸色阴沉的坐在副驾驶，虽然最后勉强击杀了两个二阶猎人，但黑蝎的暴毙也给了他重重一击，更让他恐惧的，是屠夫透漏的那个消息。
　　两个二阶猎人竟然敢来狩猎自己，徐家真的出事了吗？
　　家里已经很长一段时间，没有和自己联系。
　　十天前，流沙庇护所毫无征兆的切断了自己的所有补给，家里反常的将小霜送了出来，是不是他们已经察觉到了什么？
　　为什么我会没有收到一点消息？
　　徐家在真理之门总部也有不小的势力，是谁有这么大能量，可以将整个徐家连根拔起？
　　司图知不知道徐家出事的消息？
　　小霜现在怎么样了？
　　……
　　一个个念头在心头闪过，徐魁的心越来越乱，直到黑石镇在望时，徐魁终于下定了决心——赌一把！
　　种种迹象都表明徐家或许真的已经出事了，如果真的是这样，那回到流沙庇护所无疑是自投罗网，只有占据黑石镇还有一丝生机。
　　“黑石镇，明面上只有司图一个二阶，就算他有隐藏力量我和小霜两人联手，再加上暗影蜥蜴，应该足以应对，再加上那一位的帮助，我至少有三层的把握，拿下黑石镇！”
　　“可惜我没有时间继续准备，否则再给我一个月的时间，我至少会有六成把握拿下！”
　　“只要拿下黑石镇，我就有了投靠黑钢庇护的资本，黑钢庇护所背后是末日军火，一个和真理之门同层次的存在，足以对抗来自真理之门的降维打击，哪怕徐家真的倒了，我也有了立足之地！”
　　卡车一路畅通无阻，驶入了黑石镇。
　　回到住所后，徐魁匆匆下车，不顾其他人诧异的眼神，直接推开门，穿过空旷的大厅，在一间铺着红色地毯的房间内，找到了百无聊奈，正魅惑了一个侍者自残取乐的徐小霜。
　　房门被突然推开，显然吓了徐小霜一跳，当她看清楚来人的模样后，眼睛瞬间弯成了月牙！
　　“哥，你怎么这么快就回来了？矿洞和暗影蜥蜴都拿下了吗？”
　　徐魁正想说什么，忽然听到了液压机开启的声音，顿时脸色一变，快速走到窗边，小心翼翼的拉开窗帘看了一眼窗外。
　　只看到数十个全副武装手持冲锋枪的战士，迅速拉开封锁线将自己所在的这一栋三层小楼团团围住，在不远处的隐蔽角落，几杆狙击枪同样已经瞄准了这里。
　　该死！
　　司图要发难！
　　徐魁的心渐渐沉入了谷底，如果自己率先发难，打司图一个措手不及，还有几分胜算，如今被司图占据了先机，继续动手，只会是死路一条。
　　“哥，发生了什么事？”
　　徐小霜也靠了过来，看清楚外面的形式后，一张俏脸顿时一片煞白。
　　“司图，竟然敢对我们下手，他难道不怕我徐家铲平整个黑石镇！”
　　徐魁拉了一把失神的徐小霜，让她避免暴露在狙击手的瞄准之下。
　　“小霜你听我说！”
　　徐魁深吸一口气，压下心底沸腾的恐惧和愤怒，用低沉的声音说道：
　　“家里可能出事了，猎人公会那边那边已经挂出了针对我们徐家的悬赏，司图应该也已经得到了消息，他想趁着徐家失势，对我们两人下手！”
　　“家里出事了？”
　　徐小霜一脸茫然，似乎还没有领悟到这句话背后的含义。
　　“是家里的生意出了问题，还家里的谁出了意外？”
　　徐魁眉头拧了起来，声音沙哑的说道：“是真理之门总部那边出事了！”
　　“现在已经没有时间解释，我们必须马上离开，等到司图发动攻击，我们再想走就来不及了！”
　　“外面已经被司图的人包围了，我们怎么离开？”
　　终于意识到自己的处境后，徐小霜第一次品尝到了害怕的滋味，根本不知道该如何去面对这种场面。
　　“你随我来！”
　　徐魁不再解释，拉着徐小霜向着楼下飞奔而去。
　　背靠徐家这颗大树，徐魁在黑石镇和司图明争暗斗几年，虽然没有能拿下黑石镇，但也为自己准备了退路。
　　原本是为了防止司图鱼死网破留下的后手，没想到会在这种情况下，被迫启用。
　　徐魁这些年培养的嫡系战士，一半已经死在了矿洞之中，另一半正在和外面司图的战士对峙，整栋楼里面一片人心惶惶。
　　徐魁带着徐小霜一路进入一层，推门进入一间阴暗的房间，然后将房门反锁。
　　刷！
　　徐魁掀开盖在地上的地毯，显露出下方褐色的木质地板，徐魁在地板上轻轻敲了几下，随后手指勾住一个细小的缺口，用力一抬。
　　一块长约一米的正方形地板被揭开，露出一个黑漆漆的地洞！
　　夹杂着泥土气息的冷风，从洞穴里面吹来，徐魁忍不住打了个冷颤，他这才发现，这短短的几分钟，自己已经出了一声冷汗。
　　看到洞穴的瞬间，徐小霜恐惧的眼神一亮，正准备拉着徐魁跳下去，却被徐魁一把拉住。
　　“等等！”
　　徐魁拿出一把手电筒，对着黑漆漆的洞穴连续闪了几下，很快洞穴下方传出一丝异动。
　　在手电筒灯光聚焦的地方，一张凹凸的人脸从泥土之中显现出来。
　　那泥土人脸嘴角微微上扬，露出一个有些怪异的笑容。
　　“你做出决定了吗？”
　　徐魁深吸一口气，尽量用平静的语气说道：“把她送出去，送到安全点，我留下来和你一起对付司图！”
　　泥土人脸看了徐小霜一眼，似乎有些疑惑，沉思了一阵后，他轻轻点了点头。
　　“我会把她送出去，不过我要先拿到东西。”
　　徐魁从胸口将贴身挂在胸前的两个黑色吊坠取了下来，那是两个外形和子弹有些相似的金属吊坠
　　徐魁两只手捏住一只吊坠的两端，轻轻转动几圈，打开了中空的金属吊坠，从里面取出一颗和子弹差不多大小的胶囊。
　　胶囊通体漆黑，隐约可以看到里面装满了某种流动的液体。
　　徐魁将胶囊交到徐小霜的手中，慎重的说道：
　　“拿着这个东西走地下通道离开，如果在洞穴之中遇到了危险，就将它捏碎，一定要平安离开通道，回到地面之上，再将它扔到洞穴之中。”
　　“在安全点，我留下了一辆铁狼，还有些一些其他的东西。”
　　“出去后，立刻骑上铁狼，带着东西离开，不要回流沙庇护所，去黑钢庇护所附近的钢铁战车，找一个叫瞎子的家伙，告诉他是我让你来找的他，包裹里面有信物，他会告诉你该怎么做！”
　　徐小霜张了张嘴，似乎想说什么，却被徐魁摇了摇头打断。
　　“我走不了，司图不会让我离开。”
　　“没有时间了，快走！”
　　徐魁将她推入洞穴，这才用低沉的声音，对那张人脸说道：“另一半在我手中，等她平安离开后，我会将它交给你！”
　　说完后徐魁轻轻将地板轻轻盖上，不去看下面那张惊慌中带着一丝哭痕的小脸。
　　“小霜，我只能送你到这里了，活下去！一定要活下去！”
　　做完这一切后，徐魁平静的站起身，拉开房门走了出去。
　　外面的战士还没有发动进攻，也没有人来劝说投降，徐魁和司图都很清楚，从双方撕破脸的这一刻开始，就注定只有一个人可以活下去。
　　司图之所以没有在外面动手，意图已经很明显，就是想关门打狗，确保自己不会有逃离的机会，哪怕对黑石镇多造成一些破坏，多死一些人也在所不惜。
　　一抹阴影从房间的角落靠了过来，悄悄的藏进了徐魁还带着几分血迹的衣袖之中。
　　徐魁站在大门口，整理了一下衣领，随后推开门走了出去。
　　门外的战士发现推门而出的徐魁后，立刻调转枪口，对准了他，远处的几杆狙击枪，也将准心锁定在了他的身上。
　　不过也没有人率先开枪，徐魁背后站着整个徐家，在黑石镇已经是公开的秘密，虽然他们不知道司图为什么会在今天突然对徐魁动手，但对于这个实力和背景都非常强大的敌人，他们依然保持着一种深刻的忌惮，在司图下达命令之前，没有人敢擅自开枪。
　　徐魁保持着一贯傲慢的表情，冷漠的环视一周，似乎丝毫没有把周围的枪口放在心上。
　　“让司图来见我！”徐魁大声喊道。
　　没有人开枪，也没有人回应
　　赤手空拳的徐魁一步一步缓缓向前走去，直到靠近了第一道防线，一个洪亮的声音终于出现了。
　　“徐魁，徐家已经倒了，看在你帮忙清理了一个矿洞的份上，现在束手就擒，我可以给你留一个全尸！”
　　司图叼着雪茄从一辆架着重机枪的卡车副驾驶上走了下来，和徐魁遥遥相对。
　　“你从哪里得到的消息？”徐魁问道。
　　司图吐出一口烟圈，缓缓说道：“当然是猎人公会，在这片区域，猎人公会的消息比真理之门更加灵通！”
　　“什么时候？”
　　“三天前。”司图嘴角微微上扬。
　　“我原本以为屠夫和蝮蛇联手能够把你击杀在矿洞，所以让你多活了三天，没想到你竟然活着回来了。”
　　徐魁沉默了片刻，凝视着司图道：“从我到黑石镇开始，许多人都认为你比我更强，都说我能在这里站稳脚跟，依靠的是徐家的力量。”
　　“现在徐家已经倒了，我想和你堂堂正正的打一场，你赢了我会让我的人放弃抵抗，如果我赢了，我也没想过能活着走出去，但我希望你能答应我一个条件！”
　　“你以为你还有资格和我谈交易！”
　　司图眼中语气中渗透着一股冷酷的杀意。
　　“没有了徐家的支持，你连站在我面前的资格都没有，我给你最后十秒钟，让你的人放下武器投降，否则，这栋楼里面的所有人，全部杀光！”
　　赤裸裸的杀意，让徐魁身后的战士脸色微变，却没有人一个人放下手中的武器
　　徐魁看着司图，露出一个嘲讽的笑容。
　　“你以为你赢定了？”
　　司图眉头一皱，本能的察觉到有一丝不对劲，似乎还有什么地方没有考虑到。
　　徐魁已经陷入包围，没有任何脱身的可能，只要杀了他，一切就尘埃落定，还有什么变数？
　　徐魁忽然张开嘴，做出一个爆炸的嘴型！
　　轰！
　　黑石镇的大地开始微微颤动，仿佛地震来临了一般！
　　不好！
　　司图脸色一变，同时一声令下。
　　“开枪！”
　　砰！砰砰砰砰！
　　死亡的枪声连成一片，中间还夹杂着几声狙击枪的轰鸣。
　　无数子弹交织成一张密不透风的网，瞬间将徐魁笼罩！
　　徐魁脚下的地面忽然塌陷，一抹阴影同时将他的身形笼罩，徐魁瞬间消失在了所有人的视线之中。
　　阴影穿梭！
　　司图脸色一沉，正准备亲自追击，就看到一头头黑齿鼠从徐魁脚下的地洞之中涌了出来，连绵不绝，仿佛无穷无尽。
　　“黑齿鼠！到处都有黑齿鼠出现！”
　　惊慌失措的声音从远处传来，司图环视一周，只见黑石镇多处街道都出现了地面塌陷，无数黑齿鼠如同泉水一般从地下涌出！
　　这些黑齿鼠有着强烈的攻击性，从洞穴之中涌出后，立刻疯狂的向四周的人类扑食而去。
　　几个战士开枪向黑齿鼠扫射，在黑齿鼠身上留下一个拳头大小的窟窿，却丝毫不能阻止这些黑齿鼠的进攻。
　　浑身窟窿的黑齿鼠依然在疯狂的发动袭击，从伤口之中涌出的的黑色血液，一路挥洒在了四周的每一个角落。
　　黑色的血液！
　　司图瞳孔猛然一缩，似乎发现了什么恐怖的事情，直到这时他才发现这些黑齿鼠眼睛之中漆黑一片，除了黑色，不见一丝其他颜色。
　　污染者！
　　这些黑齿鼠全都被污染了！
　　这是末日圣庭的手段！
　　徐魁暗中和末日圣庭的人勾结在了一起！
　　司图瞬间明白了徐魁的依靠，与此同时一种极致的愤怒涌上心头。
　　徐魁怎么敢这么做！
　　末日圣庭是全人类的公敌！
　　是被真理之门、猎人公会、钢铁王座等等这些站在权力和力量巅峰的强大组织，联手通缉的异类！
　　“徐魁勾结末日圣庭，这些黑齿鼠已经堕落，黑石镇的所有人听令，将这些堕落黑齿鼠全部击杀！”
　　司图的咆哮瞬间惊醒了整个黑石镇，那些原本关上门，不想卷入这场战斗荒野猎人也心头一颤，拿起武器加入了战斗。
　　堕落者和虫兽一样，是所有人类的敌人，如果不能将这些堕落的黑齿鼠杀光，整个黑石镇都会被它们污染，变成一座死城，甚至有可能变成一个小型的污染之巢！
　　堕落的黑齿鼠比嗜血黑齿鼠更加危险，即使是荒野猎人也不愿意和它们交战，但此刻它们已经没有了其他选择，因为黑石镇的大门已经关闭，如果不能杀光这些黑齿鼠，所有人都将变成这些堕落黑齿鼠的食物。

第26章 截杀
　　“守龙！”
　　暴怒的司图一声大喝。
　　一个剃着小板寸，提着两把匕首的年轻人，一刀将纠缠的黑齿鼠斩首，迅速跑了过来。
　　“首领！”
　　易守龙眼神平静，根本看不出他在短短的不但一分钟的时间内，已经击杀了数头堕落黑齿鼠。
　　作为司图的嫡系下属，易守龙虽然同样有着格斗域能超凡能力，但他真正核心的能力，却不是格斗域，而是神秘域！
　　“锁定徐魁的位置，我要杀了他！”
　　司图的眼中涌动着熔岩般的怒火，堕落黑齿鼠的出现，必然给黑石镇带来巨大的伤亡，这个聚集点甚至有可能因此而毁灭，对于其他人来说，或许只是换一个聚集点的，但对于司图来说，失去的绝不仅仅只是黑石镇，还有两个黑石矿！
　　那才是他将来踏入三阶，乃至于更高位阶的资本！
　　易守龙眼神忽然变得空洞起来，他用空洞的眼神扫视了一圈，忽然将目光锁定了不远处的一栋两层小楼。
　　“在那里！”易守龙指着小楼二楼的房间说道。
　　司图从腰间抽出碎颅，这把让黑石镇所有荒野猎人都垂涎不已，却又充满恐惧的机械武装，在司图的手中尤显狰狞。
　　狰狞的黑色枪管，超过15mm 的恐怖口径，带来强大杀伤力的同时，也带来了堪比死亡收割的强大后坐力，整个黑石镇有能力使用这把碎颅的人，不会超过一手之数。
　　普通人强行开枪，只会震碎自己的肩膀。
　　碎颅再配上罗大师亲手制作的破甲弹，让司图在面对大部分二阶超凡者时，都能做到一枪一个。
　　司图向着徐魁藏身的小楼开始加速，他每一步踩踏在地，都会在地上留下一圈破碎的裂纹，奔跑的速度猛然加快，五步之后，司图的冲刺速度就达到了四十码，整个人就像一头暴走的重装甲车，无情的碾压着前进路上的一切。
　　当司图靠近小楼时，一头黑齿鼠忽然冲了过来，司图不闪不避，一脚踩住黑齿鼠的头颅，将它踩入地面，黑齿鼠的头颅如同西瓜一般破碎开来，半个身体都被踩进了地下，黑色的淤血飞溅如瀑。
　　借着踩踏的力量，司图猛然一个冲刺，整个人如同一颗炮弹一般一跃而起，凭空越过十多米的距离，向着二楼紧闭的窗户激射而去。
　　二阶力量和二阶速度的组合，让司图可以横冲直撞，如同一头出匣的猛兽！
　　看到这一幕荒野猎人，都忍不住咽了咽口水，司图冲刺所表现出来的强大实力，比他们见到的绝大部分二阶虫兽都恐怖，简直就是一个人形杀戮机器。
　　哗啦啦！
　　二楼的玻璃窗应声而碎，无数碎片溅落开来，却没有在司图身上留下任何痕迹！
　　易守龙只看了一眼，就挥舞着匕首继续屠杀涌入的黑齿鼠，丝毫没有去帮忙的意思，作为司图的心腹，他比任何人都知道司图的强大，徐魁虽然奴役了一头暗影蜥蜴，但和司图相比，根本不会是对手。
　　这才是司图一直放任他在黑石镇拉帮结派的底气。
　　轰！
　　司图进入房间还不到两秒钟，房间的墙面忽然破开了一个窟窿，仿佛有人在房间里面，对着墙壁开了一炮。
　　破碎的石块散落如雨，浑身缠绕在阴影之中的徐魁，从里面倒飞而出。
　　他的眼中还残留着不敢相信的恐惧，似乎没想到司图会这么快就找到了自己，而且实力会强大到如此恐怖的地步。
　　不等徐魁落地，司图再次从洞窟一跃而下，人还在半空之中，碎颅狰狞的枪口就已经瞄准了跌落的徐魁！
　　砰！
　　枪口前方的空气被挤压到凝为实质，银白色的破甲弹在凝聚的空气之中穿梭出一条肉眼可见的通道，向着徐魁激射而去。
　　吼！
　　徐魁低吼一声，借助暗影蜥蜴的力量，身体再次短暂和阴影融合在一起，迅速化作无形阴影，向着四面八方逃窜而去，再也没有司图和正面硬撼的勇气。
　　直到双方彻底撕破脸，徐魁才意识到自己和司图之间的实力差距，如果不是有徐家在背后支撑，只凭借自己的力量，在司图手中翻不起任何的浪花，这才是一个能够在荒野中占据聚集点的觉醒者真正的实力。
　　徐魁四处逃窜，司图穷追不舍，好在暗影蜥蜴的能力同样强大，虽然无法正面对抗司图，可用在逃跑之上，即使司图也很难追上，再加上到处肆虐的堕落黑齿鼠，司图一时间也很难追上目标。
　　战斗蔓延到了黑石镇的每一个角落。
　　黑石镇外，刚刚从洞穴逃离的徐小霜，脸上泪痕未干，她看着自己刚刚走出的黑漆漆的地下洞穴缓缓愈合，心脏狠狠的抽了一下，虽然徐魁没有出来，可她很清楚自己根本没有回去营救的实力，哪怕自己同样拥有几个二阶能力。
　　同样的能力，在不同的人手中，能够发挥出截然不同的实力，这些能力落在别人手中，是杀人的利器，落在自己手中，不过是一种玩乐的手段而已。
　　“我会为你报仇！我一定会为你报仇！”
　　徐小霜一边在心底发誓，一边扭动钥匙，启动了徐魁留下的铁狼。
　　这是一辆八成新的机车，经过流沙庇护所的机械师改良后，这辆铁狼不但最大行驶距离超过了大部分机车，动力更是强劲无比，可以在荒野之中甩开腐狼这种有着一阶速度强化的猎食者。
　　轰隆隆！
　　发动机的轰鸣刚刚响起，洞穴外面忽然传来了另一辆机车靠近的声音，一声尖锐的急速刹车后，车轮在碎石上摩擦的声音哗啦作响。
　　“你要的东西就在里面！”一个有些刻板的男子声音从外面传来。
　　“这里？”
　　有人来了！
　　而且是两个人！
　　徐小霜来不及思考为什么徐魁挑选的隐蔽洞穴会被其他人发现，迅速扭动油门，向着洞穴外面冲了出去。
　　不管是谁在外面，自己都必须马上离开！
　　铁狼轰鸣着冲出洞穴，很快徐小霜看到了外面来人的模样。
　　一个穿着灰色作战服的光头男子，骑着一辆边斗摩托，停在距离洞穴入口不远的地方。
　　另一个狼狈不堪，像是难民一般的男子，手里拿着一把口径狰狞的左轮手枪正缓缓走来。
　　虽然只是惊鸿一瞥，徐小霜依然认出了这个狼狈的男子，正是那个她想要的玩具——齐渊。
　　他不是去清缴矿洞了，怎么会出现在这里？
　　齐渊眼中也有着一丝差异，从矿洞之中出来后，原本停留在外面的三辆卡车，除了徐魁开走的那一辆外，另外两辆的轮胎都被扎破了，根本无法启动，就在他准备徒步走回黑石镇时，一辆边斗摩托车忽然出现。
　　驾驶员是罗大师身边的那个光头男子，光头男子见到齐渊后，直接表明了来意，罗大师让他过来接人，让他载着齐渊去收取交易的摩托车。
　　确认对方没有恶意之后，齐渊带着搜刮而来的战利品上了车，包括两条机械臂，两把斩马刀，一杆死亡收割，还有两把飞鹰，一把屠夫。
　　至于鳞蛇和黑蝎的尸体，虽然同样价值不菲，却因为难以携带，只能无奈放弃。
　　这些搜刮战利品的重量超过了一百斤，如果不是光头男子的出现，齐渊甚至准备扔掉死亡收割这把沉重的狙击枪。
　　坐上边斗摩托，齐渊原本以为罗大师已经准备好了交易的物品，直到看到徐小霜骑着摩托车出现的瞬间，他才意识到，徐小霜的这辆摩托车就是给自己的交易品。
　　这一幕让齐渊联想到了旧时代的某种古老职业！
　　白嫖虽然可耻，但齐渊也不想让这样一辆摩托车从自己的眼前溜走，在听到摩托车发动机轰鸣的瞬间，他就知道这辆摩托车性能不错，甚至远远超过了他的预期。
　　来不及多想，齐渊直接举起了手中的武器。
　　至于车上还有其他人，根本不在考虑的范围之内，对方是徐魁的人，开枪就完事了。
　　特别是这个“易小霜”，还试图用魅惑人类控制自己，如果不是忌惮徐魁，前天晚上她就死了！
　　不需要任何前奏，不需要任何解释，齐渊直接对着眼前突然出现的徐小霜扣动了手里的扳机。
　　不是飞鹰，而是屠夫！
　　巨大的口径，还有枪械掌控的加持和湮灭弹头的强大破坏力，齐渊出手就是必杀一击。
　　走出矿洞之前，齐渊就做出了决定，融合了一把枪械，用天赋点点亮了枪械掌控的天赋。
　　枪械掌控对子弹精准命中的加持，并不如瞄准那么强大，但它却可以让人熟练的掌控各种枪械，比如屠夫，比如死亡收割！
　　这才是促使齐渊做出选择的重要动力，新时代的枪械泛滥，还有各种机械武装的出现，枪械掌控可以更彻底的发挥这些武器的强大威力。
　　易小霜眼睁睁的看着一颗包裹着灰色光芒的子弹从屠夫的枪口飞出，击穿了空气，飞向了自己的额头，一股强大到难以抵抗的破坏力和冲击力从眉心传来。
　　最后就是无尽的黑暗！
　　徐小霜狼狈的从铁狼上摔了下来，在地上翻滚了几圈后，抽搐着仰面躺在了地上，她的脸上充满了不敢相信的恐惧，眉心有着一个深深的弹孔，就像一点暗红色的朱砂。
　　看着被一枪毙命的徐小霜，一直面无表情的光头男子，瞳孔微微一缩，似乎有些惊讶，不过随后就恢复了淡漠的表情。
　　“竟然没有爆头，她难道也有强化防御？”
　　齐渊眉头微蹙，岩甲蜥、鳞蛇，还有罗奎，都已经用他们的生命，证明了湮灭弹头的强大，就算是一把普通手枪，湮灭弹头加持的子弹，应该也能够产生爆头的效果，再加上屠夫的强大威力加持，徐小霜应该被瞬间爆头才对。
　　“她觉醒了强化防御，二阶！”光头男子淡淡的说道。
　　“二阶？”齐渊有些诧异。
　　这就秒杀了一个二阶超凡者？
　　二阶强化防御这么弱吗？
　　怎么连一阶的湮灭弹头都挡不住？
　　是屠夫的威力太强？
　　还是我的能力有问题？
　　齐渊忽然想到了自己的钢铁防御，它所能提供的防御加持，好像比一阶的强化防御强不少，难道湮灭弹头也是这样，比寻常的一阶超凡能力，强大半个档次？
　　“她是徐魁的妹妹，她的人头一阶在猎人公会挂上了悬赏，赏金是一支二阶能力药剂！”光头男子说道。
　　易小霜怎么变成了徐魁的妹妹？
　　她不是易小霜！
　　她是徐小霜！
　　艹！
　　被坑了！
　　徐家虽然倒了，但徐家的人肯定并没有死光，这一点从猎人公会的悬赏就可以判断，自己如果用徐小霜的人头去兑换赏金，消息一定传到其他徐家的人耳中。
　　一个让司图都忌惮无比的势力，就算倒下了，也不是自己一个流浪的一阶可以对抗的，这不是一份猎人公会的悬赏奖励，而是一颗随时可能爆炸的炸弹。
　　至于二阶能力药剂，对于拥有天赋树的齐渊来说，根本没有多少吸引力，使用任何能力药剂，都有基因崩溃的可能，而天赋树的能力更加强大，而且没有后遗症。
　　“这辆机车烫手，给我换一辆！”
　　“罗大师手中没有其他的机车，只有这一辆。”光头男子摊了摊手说道。
　　所以你们是想白嫖？
　　齐渊神色不善的看了光头男子一眼，就在他思索要不要给光头一枪，把这辆边斗机车抢走时，光头男子忽然说道：
　　“我可以帮你进行改装，不会让其他人将改装后的机车和徐小霜联系在一起。”
　　齐渊这才点了点头，罗奎已经被自己弄死了，徐小霜也死在了自己的枪下，如果连这辆代步的机车也没办法开走，那才是真正的血亏。
　　齐渊看了一眼倒在地上的机车，将后面的黑色包裹提了起来，扔到了光头男子的边斗之中。
　　“我来开你这辆，什么时候完成改装了，再换回来！”
　　光头男子看了一眼徐小霜眉心的弹孔一眼，默默的从边斗机车上下来，走过去扶起了倒在地上的机车。
　　齐渊跨上老旧的边斗机车，熟练的启动，然后转动油门，在发动机的轰鸣之中，瞬间扬起一片尘土，向着黑石镇的方向疾驰而去。
　　就在两人离开后不久，一头瞳孔一片漆黑的黑齿鼠从洞穴之中探出头来，看了两人的背影一眼，又迅速消失在了洞穴之中。

第27章 交易
　　徐小霜出逃的地方，距离黑石镇并不算太近，但也不是很远，骑车不到五分钟的时间，齐渊就看到了大门紧闭的黑石镇，听到了一声声凌乱的枪声。
　　司图这是对徐魁动手了？
　　齐渊在大门外五百米左右停下车，有些诧异的看着眼前的黑石镇，没想到司图这边下手会这么果断。
　　紧闭的钢铁大门外，几个荒野猎人正在游荡，他们在看到齐渊和光头男子出现的后，没有贸然靠近，而是远远的避开了一段距离。
　　在黑石镇，只有司图和徐魁两方的人拥有机车，没有人会在双方开战的时候去触这个霉头。
　　看到紧闭的大门，光头男子平静的表情忽然变得严肃起来，他骑着铁狼，围绕黑石镇快速饶了一圈，然后将车停在了齐渊的旁边。
　　“你想进去？”齐渊从他的眼神之中看到了一丝不安。
　　光头男子点了点头，并没有掩饰自己的目的。
　　“罗大师还在里面，没有我的保护，他会很危险！”
　　那个猥琐老头还有一个这么忠心耿耿的随从！
　　如果是徐魁背后的徐家，或许还有足够的时间和精力去培养一些忠诚的下属，其他人显然不可能这么做。
　　齐渊眯着眼睛看了一眼高耸的黑色围墙，为了抵御虫兽的袭击，黑石镇的围墙高度接近十米，钢铁和岩石交织的墙面陡峭而坚硬，根本没有任何攀爬的着力点，在围墙顶端还缠绕着一大圈荆棘铁网，哪怕是能力者，也难以翻越。
　　光头男子脸色连续变幻了几次，最后沉声说道：“这两条机械臂借我一用！”
　　齐渊看了他一眼，罗大师一直没有对自己流露出恶意，反而帮了自己不少，虽然在徐小霜的事上，被坑了一次，但总体来说，自己也没有吃亏。
　　“有一条机械臂原本就是交易物品，另一条你可以拿走，但罗大师得答应我一个要求。”
　　“可以！”光头男子点了点头，“我替主人应下你这个要求，如果主人不答应，我就欠你一条命。”
　　主人？
　　齐渊敏锐的察觉到他对罗大师的称呼发生了变化，心中诧异脸上却没有表露出来，虽然没有见过光头男子出手，但他的实力肯定不会弱，这样一个人，竟然会称呼一个没有多少力量的猥琐老头为主人。
　　光头男子从边斗拿出两条染血的机械臂，将上面的血肉清理干净后，忽然用右手握住了自己的左臂，用力一拧，随着一串金属的摩擦和碰撞声，他竟然将整只左手齐根拧了下来。
　　断臂截面没有一滴鲜血流出，只有一个个精密的金属齿轮缓缓转动。
　　这一支看上去和真人一模一样的手臂，竟然是机械手臂！
　　在齐渊愕然的眼神注视下，光头男子将罗奎的机械臂左手，嵌入了自己的左肩，一阵齿轮转动和金属卡扣的碰撞后，这支被拼凑上去的左手，竟然动了起来。
　　光头男子，随意甩动了一下左手，五指连续弯曲了几次，确认已经完成接入后，又将自己的右手齐根卸了下来，将罗奎的另一支机械臂上了上去。
　　不到一分钟的时间，罗奎的两支机械臂就已经完全取代了光头男子原本的两支手臂。
　　光头男子活动了一下双手，随后拿起被卸下的双臂轻轻一按，两把银灰色的匕首从手腕滑出，落入手中。
　　光头男子拿起匕首用力挥动了一下，竟然斩出了一道破空声！
　　机器人还是机械师？
　　齐渊压下心底的震撼，如果不是光头男子自己卸下双臂，他根本没有意识到这个一直显得非常冷漠的随从，竟然还隐藏着这样的秘密。
　　光头男子双手横握匕首，然后对着黑石镇的城墙开始冲刺。
　　只见他速度越来越快，在靠近城墙时，右脚在墙上轻轻一点，整个人瞬间拔高数米，直接越过了下方坚硬的钢铁城墙，来到了岩石堆砌的半腰。
　　冲刺上升的力道将尽，光头男子右手挥动匕首，直接刺入城墙上方的岩石。
　　堆砌城墙的岩石坚硬无比，足以抵挡子弹的洗礼，但在光头男子的匕首之下，却没有丝毫的阻碍，一刀就深深的没入了其中。
　　光头男子双臂联动，依靠这一双匕首，迅速爬到岩石堆砌的城墙之上，锋利的匕首用力一划，重重叠叠的荆棘铁丝被两刀切出了一个缺口。
　　一个挺身，整个人从缺口之中穿梭而过，落入了黑石镇内。
　　齐渊看了一眼光头男子消失的缺口，听着从黑石镇内传来的枪声和嘶吼，随手将死亡收割提起来，架在了边斗机车之上。
　　枪械掌控的强大，在这一刻凸显了出来，原本只有一手随缘枪法的齐渊，不但能一枪命中敌人眉心，操弄这把只有专业人士才能掌控的死亡收割时，同样显得游刃有余。
　　战斗持续了将近一个小时，除了光头男子凭借机械臂的力量从外面翻身进入镇内，齐渊在也没有看到一个人，或者一头黑齿鼠从里面离开。
　　慢慢的，枪声停歇了，即使隔着几百米的距离，齐渊也能嗅到从黑石镇内传出的那一股浓郁到化不开的血腥味。
　　过了不知道多久，液压机沉重的轰鸣终于响起，黑石镇紧闭的大门缓缓开启，游荡在外的荒野猎人同时变得警惕起来，握住了手中的武器，死死的盯着开启的大门。
　　轰隆隆！
　　一辆摩托如同利剑一般从门后冲出，向着远方的荒野疾驰而去。
　　大门背后，一幅宛若修罗地狱般的场景，展现在所有人的眼前，透过死亡收割的瞄准镜，齐渊清晰的看到黑石镇内一片狼藉，到处都是残破的尸体，其中有许多人类的尸体，但更多的还是黑齿鼠的尸体。
　　几乎每一寸泥土都染上了一层黑色的淤血，仿佛里面刚刚经历了一场血腥的大屠杀。
　　一具具破碎的尸体从镇内被拖了出来，在外面堆成了一堆，淋上一桶燃油后，巨大的尸体堆迅速燃烧起来，散发着浓浓的黑烟，同时散发着一股刺鼻的臭味，让人忍不住的恶心想吐。
　　齐渊没有贸然进入其中，等了一阵后，浑身浴血的光头男子从镇内缓缓走了出来。
　　“主人要见你。”
　　齐渊点了点头，将屠夫揣进腰间枪套，和光头男子一同走了进去。
　　黑石镇的人口明显少了大半，无论是荒野猎人还是司图手下的战士，都在这一场堕落黑齿鼠灾中死伤惨重，
　　镇内的房屋也坍塌了不少，唯一的好消息，就是里面的水源净化装置和食品工厂，在司图一方的全力防守之下，没有遭受太严重的破坏。
　　这是黑石镇存在的基础，只要可以提供食物和纯净的淡水，黑石镇失去的人口，就可以慢慢的恢复过来。
　　看着随处可见的破残肢体，齐渊隐约能够想象出这一战的惨烈，恐怕比矿洞里面的那一战更加残酷。
　　“这些是徐魁的手笔？”
　　“是！”光头男子停顿了一下，解释道：“徐魁和末日圣廷的人勾结在一起，在黑石镇下方埋伏了大量的堕落黑齿鼠，如果不是司图深入洞穴，击败了藏身地下的末日教徒，整个黑石镇的居民都会被污染成堕落者。”
　　末日圣庭！
　　齐渊仔细回忆了一阵，发现原本的记忆之中并没有相关的记忆，于是默默的记了下来，这种能够操控堕落者的诡异组织，绝对是最危险的存在。
　　“徐魁死了没有？”
　　“不知道。”光头男子摇了摇头。
　　“有人看到他被司图首领逼进了堕落黑齿鼠聚集的地下洞穴，可能被末日教徒救走了，也可能被堕落黑齿鼠吃了。”
　　堕落黑齿鼠没有任何理智可言，它们比嗜血黑齿鼠更加混乱，除非是末日教徒出手，以徐魁的实力，确实没有多少逃生的可能。
　　很快，两人走到了司图的住所，齐渊看到了一个熟人，护矿队的队长——胡浩！
　　“主人和司图首领都在里面，你随时可以进去。”光头男子停下脚步说道。
　　胡浩也笑着迎了上来。
　　“齐兄弟，你来得正好，首领和罗老都在里面等你，快随我来。”
　　齐渊点了点头，跟在胡浩身后，一起走进了司图的别墅。
　　走过空旷的大厅，走到二楼走廊末端的一间房间门口，胡浩在门口停下脚步，示意齐渊自己进去。
　　齐渊推门而入。
　　虽然外面的小院到处都是堕落黑齿鼠的污血，但这间房间显然没有遭受黑齿鼠的冲击，地上厚重的暗红地毯平整如新，白色的墙壁也不见一丝污血，玻璃的吊灯和窗户没有破碎，这大约是唯一一个保持着完整的房间。
　　踏入房间的瞬间，三道目光同时转了过来。
　　除了上半身打满了绷带的司图，和浑身包裹着那件油腻绿色军大衣的罗大师外，还有一个身材有些消瘦的年轻人。
　　司图和罗大师围绕着一张半人高的圆形茶桌而坐，消瘦的年轻人有些百无聊奈的站在司图的身后，手中把玩着一把黑色的匕首，如同蝴蝶穿花一般在手中转出道道肉眼难以分辨的残影。
　　“齐渊！”罗大师招了招手，老脸笑成了一朵绽放的菊花。
　　往日威严无比的司图，此刻目光也温和了许多，他点了点头，示意齐渊过来入座。
　　齐渊直接走了过去，在茶桌旁的一把木椅坐了下来。
　　司图看了一眼齐渊腰间的屠夫，轻轻叹息一声。
　　“没想到屠夫和蝮蛇联手，还是让徐魁从矿洞逃了出来。”
　　“徐魁的实力本就不错，至少有两个格斗域的二阶能力。”罗大师有气无力的说到。
　　“再加上那头暗影蜥蜴的暗影穿梭，两个二阶猎人在黑暗的矿洞之中对上徐魁，胜算不高。”
　　司图微微点头，忽然将目光落在了齐渊的身上。
　　“你能不能和我们说一下清缴矿洞的经过？”
　　齐渊略作思索，就将清缴矿洞的经过大致说了一遍，只是略去了自己击杀罗奎的过程。
　　“矿洞里面竟然还有嗜血毒蚊群！”司图目光有些凝重。
　　这种变异的剧毒蚊虫比暗影蜥蜴更难处理，因为它们不但数量庞大，而且繁殖周期短，繁殖速度快，只要有足够的食物，嗜血毒蚊就能迅速的壮大族群。
　　嗜血毒蚊的天敌暗影蜥蜴已经死了，再加上矿洞里面现在有大量的人类和虫兽的尸体，只需要几天的时间，新一批的嗜血毒蚊幼生体就会大规模孵化，然后迅速占领整个矿洞。
　　“守龙，你和守城一起，带几个没有受伤战士再下一趟矿洞，将里面所有的尸体全部清理干净，速度要快，不能让嗜血毒蚊死灰复燃。”
　　“是！”
　　易守龙领命后，迅速离开了房间。
　　司图沉默了几秒钟，似乎在组织语言，过了一阵才缓缓说道：“这一次黑石镇侥幸从末日教徒的侵袭中，幸存了下来，但黑石镇的防御力量也大打折扣，我需要你的帮助。”
　　齐渊没有贸然答应，虽然钢铁防御和湮灭弹头比普通一阶能力更加强大，但绝对没有强大到超过二阶能力，能够让司图都开口求助的危险，肯定不会是普通的帮助，说不定会比清缴矿洞更加危险。
　　更重要的是，司图未必就值得信赖，过河拆桥才是新时代经常发生的事情，就像徐魁一样。
　　一直没有说话的罗大师，看了两人一眼，干咳一声。
　　“司图的信誉还是值得信赖的，如果你有要求，可以直接和他说，十一替我应下的那个要求，也可以算在司图的身上，他的家底比我丰厚。”
　　齐渊心思一动，终于看到了一丝成功签到的希望！
　　他看了罗大师一眼，最后将目光落在了司图的身上。
　　“需要我做什么？”
　　司图的表情变得凝重起来，用低沉的声音说道：
　　“在黑石镇东方一百公里左右的地方，还有一个聚集点——新月镇，新月镇的首领是一个二阶机械师——魏滔，他盯上了这边的两个黑石矿，已经黑石镇发生过几次冲突，每次都被我挡了回去。”
　　“今天这次末日教徒的暴乱，削弱了黑石镇的防守力量，魏涛得到消息后，一定不会放过这次机会，很快就会过来进攻黑石镇，如果你能帮我打退新月镇的进攻，无论你是想要机械武装还是基因药剂，我都能想办法帮你弄过来！”
　　司图的价码，开得很有诚意，至少比徐魁更高，不过越是这样，齐渊就越是不敢随意答应，这意味着新月镇的进攻一定会很棘手，以至于司图都没有把握守住黑石镇，不得不高价寻求外援。
　　思索一番其中的利弊得失后，齐渊做出了决定。
　　“我可以留下来帮忙，也不需要机械武装和基因药剂，但东西我要自己选，而且我的规矩是先拿钱，再做事！”
　　司图微微一愣，似乎没想到齐渊会拒绝机械武装和基因药剂，这两种东西可是所有荒野猎人梦寐以求却又求之不得的强化物品，哪怕是他也要花费很大的力气才能通过私人渠道弄到。
　　“没有问题，只要是我这边有的东西，你可以自己挑选两件，”司图满口答应了齐渊的要求。

第28章 天赋选择
　　咔嚓！
　　地下密室的门锁被打开，司图握住门上的把柄，用力一拉，一扇厚重的铁门缓缓移开。
　　看着司图用力拉开的大门，齐渊嘴角忍不住抽搐，一扇需要一个二阶力量的超凡者用力才能拉开的铁门，真的有上锁的必要吗？
　　整个黑石镇除了司图，还有人可以打开？
　　“我的收藏都在里面，你可以随意挑选。”
　　司图按下开关，地下密室内亮起了橘黄色的灯光，一个堆满了各种大口径武器的武器库展现在齐渊的面前。
　　地下密室并不大，只有几十个平，但里面堆积的武器却是琳琅满目，大部分都是齐渊见都没有见过的怪异机械。
　　“这里的东西，都是黑钢庇护所那边守军替换的武器，可惜那些大口径的枪械，黑石镇这边能够使用的人不多，还有一些损坏的机械武装，因为缺少能源核心，又没有机械师帮忙修理，所以一直放在这里，和一堆废铁没有区别。”
　　齐渊面不改色的走了进去，象征着签到点的光束，就在密室中央，如果不是司图主动打开门，自己大约永远也无法靠近这个签到点。
　　里面的武器虽然多，可威力比屠夫和死亡收割强大却寥寥无几，那些破损的机械武装，自己也用不了，只能看看过一过眼瘾。
　　齐渊假装查看着里面的武器，一步一步向签到点靠了过去，最后右手不经意的从光柱上掠过，签到成功的提示，瞬间出现在意识之中。
　　“签到成功，奖励一个天赋点！”
　　“该签到区域所有签到点，已经签到完毕，奖励破碎的二阶通行证一份！”
　　“新签到区域将会在三天后刷新！”
　　签到成功！
　　齐渊脸色不变，心里却狠狠挥了挥拳，又是一个强大的天赋入手。
　　而且，好像还有一个很有意思的东西。
　　在象征着天赋点的光球旁边，还有一块不规则的金属碎片，形状有些像破碎的钥匙。
　　齐渊将意识融入破碎的二阶通行证，瞬间得到了消息的反馈。
　　“破碎的二阶通行证：将两张破碎的二阶通行证融合在一起，解锁二阶超凡天赋！”
　　啧！二阶能力要来了！
　　齐渊眼中浮现一抹喜色，天赋树所带来的一阶天赋，已经证明了它们的强大，二阶天赋一定会更强。
　　获取天赋点后，齐渊尝试着试探了一下司图收藏的一件机械臂模样的机械武装，却发现没有得到任何的回馈。
　　因为机械臂损坏了，还是机械臂原本就无法融合？
　　机械臂的种类有许多，除了罗奎和光头男子身上的那种代替原本手臂的仿真机械臂外，还有许多辅助战斗的外骨骼机械臂，司图收藏的大多都是这种机械臂。
　　即使是普通人，在加持这种机械臂后，也能爆发出堪比超凡者的强大力量。
　　如果能够将这里的破损的机械武装全部修好，司图手下的力量至少要膨胀数倍。
　　齐渊默默的收回右手，目光环视一周后，在签到光束的下方，发现了一块人头大小的不规则黑色金属块。
　　齐渊随手触摸了一下黑色金属，手指微微一顿，随后假装不经意的问道：
　　“这是什么东西？”
　　司图拿起金属块颠了几下。
　　“黑铁矿脉中一种高强度的伴生金属，重量是同体积普通金属的数倍，具体是什么金属我也不是很清楚，不过那些机械师或许认识，他们对这种奇特的金属都很感兴趣。”
　　“我也对它很感兴趣，不知司图首领可否割爱？”齐渊笑着说道。
　　司图看了齐渊一眼，随手将手中金属抛了过来。
　　“既然你喜欢，就送给你了，放在我这里也没有用。”
　　齐渊单手接过金属块，顿时手臂一沉，如果不是司图有言在先，他差点被这块金属的重量压到脱手。
　　一块头颅大小的金属，竟然这么重！
　　这块金属的重量至少超过了一百斤，哪怕以齐渊的身体强度，单手托着也有些吃力。
　　拿到了石头后，齐渊在挂满武器的墙壁上，挑选了一把狙击枪，算是预支了所有的报酬。
　　“这把狙击枪的威力虽然不错，但比你手中的那把死亡收割还是差了不少，你确定选了这两件东西？”
　　对于齐渊的选择，司图明显有些不解，无论是那块伴生的特种金属，还是这把狙击枪，价值都只算是一般，对于齐渊来说，应该都没有什么用处，甚至还不如那些破损的机械武装更有价值。
　　齐渊笑了笑，没有太多的解释，只是随口说道：“东西太多，挑花了眼，随手选了两件顺眼的。”
　　司图也不再多问，两人出来后，再次将沉重的金属大门，用力合上。
　　黑石镇内许多住所都在战斗中被摧毁，剩下的房屋也大多沾染了堕落黑齿鼠的血肉，司图直接吩咐侍者收拾出了一套干净的套房，齐渊也没有拒绝，拿着东西直接住了进去。
　　等到齐渊离开后，司图回到房间，坐在罗大师的对面，眉头紧锁。
　　“你真的这么看好这个齐渊，他只是一阶！”司图说道。
　　罗大师瞥了司图一眼，语气半死不活的说道：“如果你想度过这次难关，就只能在他身上赌一把。”
　　“一阶和一阶是不同的，四阶之下，一阶和三阶之间的差距并非无法跨越，特别是只觉醒了寥寥几种能力的二阶，二阶能力只能让觉醒者在某一个方面强过一阶，并不能让他们全形成方位碾压，多种一阶互相契合的一阶能力搭配，完全可以让一阶觉醒者正面击败二阶，齐渊觉醒的几个一阶能力都很不错，你不能用普通一阶荒野猎人的实力来评价他。”
　　“你不是怀疑他是基因战士，他或许还隐藏了其他能力，比你想象的更加厉害。”
　　司图微微摇了摇头。
　　“我知道齐渊的实力不弱，屠夫和蝮蛇都死在了矿洞，只有他和徐魁活着回来，这证明他的真实战力应该不会比他们差，但这次我要面对的可是新月镇，除了魏涛这个二阶机械师外，他手下至少还有四个二阶，如果他再招募几个二阶的荒野猎人，实力就足以碾压黑石镇。”
　　“去黑钢庇护所的信使未必能安全抵达，就算他抵达了庇护所，调查员至少也要明天下午才能抵达，魏涛不会和我赌运气，他如果想拿下黑石镇，就一定会在明天上午动手，而且是全力以赴，这两个黑铁矿脉，对他的诱惑力太大了！”
　　“魏涛实力不弱，如果我没有受伤，还能尝试对他进行斩首突击，现在我只能勉强压制他，根本没有办法速胜，守龙和守城两兄弟踏入二阶不久，联手才能对付魏涛麾下最强的暴熊，胡浩虽然有四个一阶能力，但毕竟只是一阶，拖住二阶没问题，击杀太勉强。”
　　“我原本可以依靠人数优势，拉平二阶战力的差距，但如今我麾下的战士伤亡过半，就算我这边占据防守地利，整体实力也是对方占优，除非齐渊能够拖住两个甚至两个以上的二阶，拖到我击溃魏涛，否则我们没有任何胜算。”
　　“十一已经换上了罗奎的那对机械臂，可以帮你对付一个二阶。”罗大师淡淡的说道。
　　“你愿意让十一参战？”
　　“总不能眼睁睁的看着你死在魏涛手中。”罗大师没好气的说道。
　　“而且，你好像忘了那头岩甲蜥的尸体。”
　　“你是说齐渊有快速击杀二阶的能力？”
　　司图眼前一亮，似乎想到了什么，不过在思索了一阵后，他又摇了摇头。
　　“魏涛的那些手下都是从死人堆里爬出来的，不会像岩甲蜥一般被人用枪抵着眼睛击杀，除非齐渊还有瞄准的超凡能力，否则他没有这种击杀的机会。”
　　“徐小霜死了！”罗大师忽然说道。
　　司图眼神微动，没有能够猜透这具话背后的意思。
　　“齐渊是在她驾驶铁狼逃离时开的枪，没有使用破甲弹，正中眉心，一枪毙命！”
　　司图眼神逐渐惊讶，徐小霜虽然来到黑石镇的时间不长，而且几乎没有出过手，但屠夫还是从猎人公会带来了她的详细资料。
　　徐魁这个妹妹，不但有多个二阶能力，其中更是有一个二阶强化防御，别说齐渊手中的那把屠夫，就算是自己手中的碎颅，如果没有加持破甲弹，也很难将她一枪毙命！
　　徐小霜的防御比岩甲蜥更加强大！
　　齐渊到底是怎么做到的？
　　很快，司图又抓住了其中的另一个关键。
　　齐渊在徐小霜驾驶铁狼逃离时，一枪命中了她的眉心，这意味着齐渊的枪法不错，或许能够在战斗中找到开枪击杀的机会。
　　“齐渊的枪法不错，他手中有一把死亡收割，有一个能够增加子弹杀伤力的超凡能力，如果再加上我的破甲弹，你说他能对付几个二阶？”
　　罗大师眯了迷眼睛，手指在茶桌上轻轻敲了敲。
　　“只要你们能够拖住敌人，给他争取足够的时间，齐渊在战斗中能够发挥的作用绝对超过你的想象！”
　　司图顿时倒吸了一口冷气，如果罗老的推断没有错，只要自己能够挡住敌人的突袭，齐渊一个人就能将他们杀光！
　　沉吟片刻后，司图有些犹豫的说道：
　　“齐渊的手枪枪法不错，可他未必能够掌控死亡收割。”
　　手枪和狙击枪有很大的不同，在枪械泛滥的新时代，大部分猎人都能够使用手枪，但会使用狙击枪的人却很少，更不用说死亡收割这种大威力狙击枪，整个黑石镇也没几个像样的狙击手。
　　在没有大量子弹训练的情况下，就只能依靠诸如瞄准这类超凡能力，才能让人掌控狙击枪。
　　“所以我说是在齐渊身上赌一把。”罗大师摸了摸下巴的山羊胡。
　　“如果齐渊能够掌控死亡收割，那魏涛就不足为惧，你甚至有机会将它击杀在黑石镇，如果齐渊不能掌控死亡收割，以他的实力，至少也能击杀一个二阶，就他挑选的那两件东西，这笔交易，无论怎么看你都是血赚！”
　　司图眼神变幻，微微点了点头，虽然将希望完寄托在齐渊身上有些不妥，但这确实是唯一的机会。
　　“我得回去做子弹了，死亡收割的口径太大，以前的那些存货没有用。”罗大师站起身来说道。
　　“以魏涛的性格，明天一定会发动攻击，你随时做好迎战的准备，不要被打个措手不及。”
　　司图点了点头，在实力劣势的情况下，如果还不防备的对方偷袭，那是自己找死。
　　“如果有机会，这一次我一定要一劳永逸解决魏涛这头饿狼！”
　　……
　　房间内。
　　齐渊将房门反锁。
　　从罗奎等人身上收刮的物品，光头男子也已经送了过来，堆放在了墙角。
　　这些东西，齐渊暂时没有时间去处理，他的注意力都放在了眼前的异种金属和狙击枪上。
　　这两个物品并非是随意挑选的东西，而是因为他们都可以点亮灰色光球，获取新的超凡能力。
　　异种金属代表的钢铁之力！
　　狙击枪，准确的说是狙击枪上的瞄准镜，它代表的是瞄准。
　　两种都是强大且实用的超凡能力。
　　看着桌上的异种金属和狙击枪，齐渊签到成功的激动心情慢慢的平复下来。
　　“钢铁之力属于格斗域的超凡能力，这种能够直接提升力量的超凡能力，可以强化我的身体素质，大幅度提升我的近战能力，属于必选项，就算今天不融合，以后也肯定会融合。”
　　“瞄准的能力虽然和枪械掌控有部分重合，但彼此的契合度也很高，瞄准+枪械掌控+湮灭弹头，再加上死亡收割，我完全可以远距离收割二阶超凡者的生命。”
　　“到底该融合异种金属还是瞄准镜，又该获取哪种超凡天赋？”
　　齐渊陷入了沉思之中，如果从实用性考虑，钢铁之力显然更合适，钢铁之力配合钢铁防御，自己完全可以碾压绝大部分一阶，甚至正面对抗二阶，极大的减少了被敌人近身斩首的可能性。
　　甚至还可以给敌人一个意外的惊喜！
　　你以为我是个狙击手？
　　想要近身突袭？
　　不好意思，我的还有钢铁之力和钢铁防御，站撸也能锤死你！
　　如果从对抗新月镇的战斗来说，瞄准显然更加合适，枪械掌控虽然让自己可以操控狙击枪，命中率也从缘分射击术，提升到了拥有一定的命中率，但远远称不上神射手，如果想要精准的远程狙杀，就必须要点亮瞄准天赋。
　　瞄准+枪械掌控+湮灭弹头+破甲弹+死亡收割的强大组合，绝对能给新月镇的人一个惊喜，徐小霜的死就是证明，二阶防御都被没有加载破甲弹的屠夫一枪爆头，新月镇的敌人除非有三阶防御，才能抵挡自己的狙杀！
　　如果新月镇真的有人拥有三阶防御，那司图也不用抵抗了，他一个人就能单刷黑石镇，打出一个ACE。
　　选择瞄准的缺点也很明显，远程狙击的手段，只有极少数战斗需要用到，荒野之中遭遇战的概率更高，自己也不可能随身携带死亡收割，这让瞄准实用性大幅度降低。

第29章 来袭
　　在两个能力的取舍之间，齐渊犹豫了许久，最终还是握住了眼前的异种金属。
　　还要考虑司图翻脸的可能啊！齐渊摇了摇头。
　　一个枪法精准，远距离狙杀目标的狙击手，既然能够狙杀新月镇的二阶，也就意味着能够狙杀司图。
　　司图这种掌控一个聚集点的枭雄，就算再有容人之量，也未必能够容得下一个能击杀自己的猎人。
　　觉醒钢铁之力天赋，算是强化自保的力量，如果司图突然翻脸，钢铁之力可以让自己拥有足够的反抗之力，不会被瞬间碾压。
　　“果然弱小就是原罪啊！”
　　齐渊叹息一声，天赋点和异种金属融合在一起，将象征着钢铁之力的灰色光球瞬间点亮。
　　一股无形的力量从光球散入身体各每一个角落，齐渊闷哼一声，意识瞬间离开身体，仿佛有一只无形的大手在无情的揉搓着自己的身体，对自己进行改造。
　　这种幻觉只持续了短短的几秒钟，齐渊却仿佛经历了几个世纪，当意识再次回归身体时，一种无法言喻的感觉从每一个细胞反馈而来。
　　“这就是钢铁之力？”
　　齐渊伸手提起了眼前的狙击枪，这一把重量逼近七十斤的枪械，原本还有几分沉重压手的感觉，但此刻却显得轻飘飘的，只需要一根手指头就能轻易的托起。
　　将瞄准镜卸下来后，齐渊两手握着狙击枪用力一拧，钢铁铸就的枪身竟然慢慢的扭曲，在手中变成了一个巨大的金属麻花。
　　“钢铁之力果然和钢铁防御一样，没有让我失望！”
　　看着手中扭曲变形的金属麻花，齐渊眼中闪过一抹异色，双手再次用力一压，然后用力揉搓一番，这把被司图收藏的狙击枪，慢慢的竟然被揉搓成了一颗不规则的金属球，再也没有一丝枪械的样子。
　　对于齐渊来说，这是收获的一天，一天之内两次成功签到，收获了枪械掌控和钢铁之力两个强大的超凡天赋。
　　对于与司图来说，这却是一个漫长的夜晚，来自于新月镇的威胁，让这位掌控黑石镇将近十年的荒野猎人，仿佛回到了从前在荒野流浪的日子，不知道明天的自己到底是猎人还是猎物。
　　一夜无眠。
　　荒野的黑暗刚刚散去，清晨的薄雾笼罩四野，液压机独特的轰鸣声第一次没有按时出现，司图麾下的战士和被招募的荒野猎人在城墙的射击孔严阵以待，等待着敌人的到来。
　　齐渊扛着狙击枪出现后，司图严肃的脸上终于有了一丝笑容。
　　“齐渊，你来了！”
　　齐渊点了点头，随手将死亡收割靠在城墙之上，透过射击孔看了一眼外面的荒野，除了一片荒芜之外，没有任何敌人的踪迹。
　　“确定他们一定会过来？”
　　“一定会来。”司图沉声说道。
　　“如果黑石镇没有这次内乱，魏涛或许还不会冒险，但昨天我麾下的战士和荒野猎人都伤亡惨重，他一定不会放过这个机会。”
　　“他们会不会先占领矿洞？”一旁的胡浩忽然说道。
　　“不会！”司图摇了摇头，“因为那没有任何意义，没有黑石镇这个据点，单纯占据矿洞不会带来任何的收益，以新月镇的实力，无法将力量辐射到这么远的距离，超过一百公里距离的占领，风险太大。”
　　轰隆隆！
　　机车发动机的轰鸣打破了荒野的宁静。
　　“来了！”
　　司图神色一凛，表情瞬间变得严肃起来。
　　若是从空中俯瞰，可以清晰的看到七辆扬起尘土的卡车从不同的角度将黑石镇包围，另外还有数十辆简陋的钢铁摩托蜂拥而来，在距离黑石镇将近千米的地方法，忽然向四周分散而去，将黑石镇团团包围。
　　其中三辆卡车上面加载有重机枪，来袭的人数至少有三百人，无论是重型火力，还是人数，都比黑石镇更加强大。
　　齐渊通过死亡收割的瞄准镜，观察着敌人的动向，千米的距离虽然还在死亡收割的有效杀伤范围之内，但对于狙击手的要求太高，在没有瞄准能力的加持下，齐渊也没有多少把握在这种距离命中敌人。
　　一个身材魁梧的男子站上卡车的顶部，将一具尸体高高举起，然后仍在卡车前方，仿佛是故意给其他人看。
　　看到尸体的瞬间，司图瞳孔顿时一缩，那人正是他派往黑钢庇护所的信使，没想到被魏涛的人给拦了下来。
　　魁梧男子拿出一个喇叭，大声的喊道：
　　“司图，你的信使已经死了，黑钢庇护所的人不会来了！”
　　“今天我带来了三百七十一个战士，还有八个二阶觉醒者，黑石镇我要定了！没有人可以阻止我！”
　　“你如果现在离开，我可以放你一条生路，你有十分钟的考虑时间，十分钟后，我会发起攻击！”
　　“里面的荒野猎人也给我听着，我今天来的目标是占领黑石镇，不是杀人，你们只需要躲进自己的房间，等我接手黑石镇后，你们的生活不会有任何改变。”
　　“如果谁敢向我的人打出一颗子弹，我一定会用十倍的子弹将他的尸体打成筛子！”
　　几个荒野猎人彼此对视一眼，明显有了畏惧。
　　双方力量的巨大差距，让他们几乎看不到胜利的可能，如果能退出这场战斗，对于自己也没有任何损失，唯一需要顾虑的，就是司图的态度。
　　昨天的战斗之中，司图所展现的恐怖实力，已经深深的映入了荒野猎人的脑海，所以当司图劝说他们参加战斗时，绝大部分荒野猎人都没有拒绝，或者说不敢拒绝。
　　荒野猎人的细微变化，没有瞒过司图的眼睛，他的表情顿时阴沉下来。
　　麾下战士伤亡过半，此刻防守的力量之中，大半都是荒野猎人，如果他们被魏涛说动，黑石镇的防线会直接溃散，只凭借剩下的战士，连城墙的防线都占不满。
　　齐渊眯着眼睛，通过瞄准镜锁定了一个坐在副驾驶位置上的目标，在不知道谁实力更强的情况下，先攻击副驾驶总是没错的。
　　“司图首领让我来帮你。”
　　一个有些沙哑的声音忽然从身后传来。
　　齐渊转头一看，易守龙正把玩着匕首，站在自己的身后。
　　“我能看到对面的二阶的位置！”易守龙指了指自己的眼睛。
　　不等齐渊反应过来，易守龙的双眼忽然变得空洞起来，他看着厚厚的墙壁，仿佛看透了空间一般。
　　神秘域的能力？
　　齐渊眼神一动，隐约有种猜测，低阶的神秘域能力，正面战斗力确实不强，不过在辅助方面却是有着非常独特的作用。
　　很快，易守龙就锁定了两个目标。
　　“正前方前方卡车，右边的第三辆和第七辆摩托车的后座，分别坐着一个二阶！”
　　“竟然不在副驾驶！”
　　齐渊微微一愣，很快就明白了对方的计谋，副驾驶里面坐着的都是送给狙击手狙杀的靶子，真正的强者早已经分散隐藏在摩托车队中。
　　“有点意思，明明占据绝对优势，还要用用这种反套路来迷惑对手，能够成为聚集地首领的，果然没一个省油的灯，都是老阴哔！”
　　齐渊调转枪口，很快就找到了易守龙所说摩托车，找到了指定的目标。
　　一个穿着荒野猎人衣服的家伙，坐在摩托车的后座，将自己的身体隐藏在驾驶员的身后，尽量减少被狙击手锁定的可能。
　　“司图首领说，你的攻击目标就是那些二阶，只要找到机会，你可以自由射击！”
　　齐渊微微点头，透过瞄准镜远远的锁定了躲在驾驶员身后的目标。
　　“这种距离，我的命中率不会太高，不过只要命中，应该可以一击毙命！”
　　“还有五分钟！”魏涛的声音超透过喇叭远远的传来。
　　齐渊眯着眼睛，十字准星已经瞄准了第一个猎人，手指轻轻的按在了扳机之上。
　　“让我看一看，我的运气怎么样！”
　　砰！
　　巨大且粗暴的枪声瞬间响彻了整个黑石镇！
　　周围几个猎人忍不住循着声音将目光投射了过来，只看到齐渊面无表情的移动枪口，似乎在寻找下一个猎物！
　　这就开枪了？
　　就连易守龙都忍不住看了齐渊一眼！
　　这人好莽！
　　运气不错！齐渊在心里默默的说到。
　　黑石镇外，一辆摩托车的驾驶员的胸口忽然炸开，他低头看着自己胸口恐怖的伤口，甚至透过鲜血淋漓的窟窿看到了身后的荒野，这一枪不但贯穿了驾驶员，连躲藏在他身后的二阶强者也一并穿透了。
　　远远看都这一幕的司图，表情有些愕然，然后迅速变成了惊喜，齐渊的这一枪不但稳定了几乎溃散的军心，同时也让他看到一丝希望，一丝吞并新月镇的希望。
　　驾驶员和身后的二阶超凡者同时栽倒在地，围攻的队伍瞬间陷入了短暂的慌乱，不过大多数人的表情并不是恐惧，而是愤怒！
　　手持喇叭的魏涛，看到倒地的尸体，有了刹那的失神，但下一秒就变成了极致的愤怒。
　　“所有人，跟我冲！”
　　轰！
　　发动机的轰鸣之中，又是一声轰鸣的枪声响起，不过这一次倒下的，是哨岗上的机枪手。
　　对方也有狙击手，而且不止一个！
　　轰轰！
　　双方的狙击手拉开了第一波交锋的序幕。
　　围城的卡车和摩托车同时启动，从四面八方同时围杀过来，司图悍然登上机枪手被狙杀的哨岗，扣动了金属风暴的扳机。
　　炽烈的火舌，子弹如同暴雨一般倾泻而出，在战场之中横扫出一道道死亡的火线。
　　全力开火的金属风暴，绝对是阵地战的大杀器，子弹所到之处，无论是人还是机车，都脆弱如纸，几乎没有任何东西可以抵挡金属风暴的恐怖威力。
　　战士的身体被瞬间撕碎，摩托车被点爆成燃烧的火球。
　　两架机械风暴的火力之下，瞬间封锁了射程之内敌人前进脚步。
　　不过并不是所有人，都有司图那种强大的防御力，在对方狙击手的点射之下，另一个哨岗之上的机枪手，一个个相继倒下，就连司图身上也炸出了一团团血花，对方的狙击枪威力不弱，即使是二阶防御也无法完全抵抗狙击子弹带来的伤害。
　　齐渊丝毫不为所动，一千米的距离并不算远，在对方拥有机车的情况下，一千米的距离不过是几十秒钟的事情，他至少还有两到三次开枪的机会。
　　运动的目标比静止的靶子更难命中，不过随着目标的靠近，命中目标似乎有变得更加简单了一些。
　　齐渊推入子弹，透过十字准星，迅速锁定了第二个目标，透过瞄准镜，甚至可以清晰的看到对方脸上狰狞的表情。
　　砰！
　　又是一声震撼的枪声响起，周围的猎人再次忍不住看了过来。
　　死亡收割的枪声响亮，只听声音都能感受到被它瞄准所带来的强大压迫！
　　不过这一次，齐渊却失手了。
　　目标在枪口喷出火花的瞬间，以不可思议的速度，从急速行驶摩托车的后座跌落，在地上一个翻滚，然后借着飞扬尘土的掩护，趴在了地上。
　　下一秒，一朵鲜艳的血花在摩托车驾驶员胸口绽放，将他半个身体瞬间炸碎，失去控制的摩托车在剩下半截尸体的驾驶下，继续向前行驶了数十米，这才翻到在地。
　　敌人全部动起来后，易守龙已经无法准确指出敌人的位置，瞄准镜里面也没有了跌落在地的那个二阶的影子，不过齐渊依然没有停顿，他找到了一个新的目标。
　　一辆载着重机枪的卡车，已经进入了死亡收割的射程范围。
　　齐渊微微压低枪口，十字准星相继掠过机枪手和驾驶员，最后落在了卡车的下方。
　　“那里应该是油箱！”
　　齐渊眯着眼睛，第三次扣动了死亡收割的扳机。
　　轰！
　　令人震撼的枪声再次响起，周围的猎人没有时间再转头查看，因为他们看到了正前方的那辆卡车忽然爆裂成了一团炽烈的火球，巨大的火焰冲天而起，甚至掀翻了旁边的一辆摩托车。
　　另一个方向，看到爆炸的魏涛脸色再次一抽，一辆加载了重机枪的卡车爆炸，造成的损失不下于一个二阶超凡者的阵亡。
　　黑石镇内的那个狙击手下手太狠，如果其他方向也来几个这样的狙击手，这一战的胜负都将是个未知数。
　　“等我抓到你，一定会亲手拧下你的脑袋，为我的兄弟们报仇！”魏涛忍不住低吼一声。
　　“还有最后一枪！”
　　敌人已经近在眼前，齐渊的眼神依然古井无波，他没有去看爆炸的卡车，而是调转枪口随意挑选了最近的一辆摩托车，然后直接扣动了扳机！
　　轰！
　　震撼的枪声之下，前方所有的敌人几乎同时颤抖了一下，仿佛听到了死神在敲门，这个声音所带来的压迫感，丝毫不在金属风暴之下。
　　当他们看到又一辆摩托车上的两个战士被一枪双杀后，其余人同时松了口气，再向前就是射击孔的进攻死角了，终于不用再担心被那个恐怖的狙击手点名。
　　齐渊看了一眼外面的场景，提着死亡收割迅速向后面退去，以黑石镇的城墙高度，对方想要翻越进来，并不是一件容易的事，而且黑石镇不算小，还没到他加入巷战的时候。
　　“相比于近战肉搏，我还是更喜欢这种在远处打黑枪的感觉！”
　　齐渊在最高的一栋楼房顶端趴了下来，相比于城墙之上视角狭窄的射击孔，这里可以三百六十度随意开枪！

第30章来啊！互相伤害啊！
　　轰！轰轰！
　　一颗颗手雷从城墙外扔了进来，黑石镇守军的伤亡开始迅速增加。
　　轰！
　　一声剧烈的爆炸声忽然响起，甚至压过了手雷的轰鸣，整个黑石镇都颤抖起来，仿佛地震了一般。
　　黑石镇左侧的上半部岩石城墙迅速龟裂，然后在守军惊恐的眼神之中，轰然倒塌，被炸出了一个宽度超过五米的巨大缺口。
　　岩石城墙破了，虽然下面还有一半金属城墙，不过这显然挡不住外面的进攻。
　　一辆卡车停在了在缺口处，新月城的战士如同潮水一般涌了进来。
　　魏涛一马当先，冲入黑石镇。
　　他的双臂加持着机械武装，那是一对流线型的外骨骼机械臂，用特殊手段蚀刻在金属内里的绿色能量回路，如同神秘的符文，给人一种充满力量的视觉冲击，只是一眼，齐渊就从这双外骨骼机械臂中，感受到了一种沉重的压迫感。
　　这才是真正的机械武装，和它相比，无论是屠夫还是碎颅，就像是小孩的玩具！
　　看到魏涛的出现，司图一声低吼，竟然舍弃了碎颅，拿起一把一人多高的双手大剑，迎了上去。
　　魏涛双手一甩，两根手臂粗细的银色金属短棍从机械臂中延伸而出。
　　符文一般的能量纹路变得明亮起来，手掌和金属短棍之间忽然闪耀出一抹炽白色的电光。
　　滋滋作响的电光明亮而刺眼，迅速蔓延到整根短棍，直到完全看不清金属短棍的影子，就像是手握两道白色的闪电。
　　魏涛狞笑一声，挥舞着两道白色闪电，独自迎上了冲锋而来的司图。
　　齐渊通过瞄准镜看向魏涛，炽白色的电光显得耀眼无比，让锁定目标变得困难了许多。
　　不但如此，魏涛似乎有着某种感知域的超凡能力，即使在和司图的战斗之中，也能感知到来到外界的危险，每当被十字准星锁定，都会迅速移动位置，齐渊连续试探了几次，都无法锁定目标。
　　新月镇的战士还在不停的涌入，黑石镇的守军，暂时还能抵抗，但随着新月镇的战士越来越多，对抗的压力也越来越大。
　　齐渊没有贸然出手，在锁定二阶目标前，贸然开枪只会暴露自己，普通的敌人，甚至是一阶，杀再多也没有用，对方的二阶的超凡者，才是这场战斗的主力。
　　易守龙、易守城、胡浩，还有十一都已经加入了战斗，普通战士在他们两人手中，完全是砍瓜切菜，不过新月镇并非没有强者，很快他们各自迎来了各自的对手。
　　胡浩被一个如同影子般的敌人给缠住，光头十一则挡住了一个手持双刃的女子。
　　声势最为浩大的，还是易守龙和易守城两兄弟。
　　他们两人联手压下了一个身材魁梧如同巨熊一般的男子。
　　他就是魏涛手下的最强战士—暴熊！
　　暴熊的武器是一把恐怖的双手重锤，从外形判断，这把铁锤的重量绝对超过了三百斤，无论是敌人还是房屋，在他的那柄重锤之下，都成了玻璃一般的易碎品，只要碰到就是血肉横飞，墙体破碎。
　　易守龙和易守城也不敢掠起锋芒，只能不断躲避重锤的攻击。
　　两人纵掠如飞，匕首在敌人魁梧的身躯上，不断留下一条条深深的血槽，却并不能阻止对方的破坏，反而让他咆哮连连，攻击愈发的暴力。
　　“二阶的力量强化，就是速度差了点，否则完全可以正面碾压易守龙、易守城两兄弟，就你了！”
　　齐渊移动枪口，锁定了和易家兄弟纠缠的壮汉。
　　敌人已经进入黑石镇了，这里的纵深根无法拖延敌人的脚步，最多只有两枪甚至是一枪的机会，就一定会被其它敌人锁定。
　　既然魏涛无法瞄准，那就只能退而求其次，将子弹送给魏涛之外的最强敌人。
　　能够以一敌二的暴熊显然是最合适的一个目标！
　　十字准星锁定魁梧的暴熊。
　　只见他一锤落空，在地上锤出一个破碎大坑，强大的力量冲击形成震荡波，地面破碎的裂痕向四周蔓延开来，力量反冲之下，暴熊也短暂的停顿了一下，周身虬匝的肌肉微微颤抖，迅速缷去从铁锤反馈而来的强大冲击力！
　　轰！
　　齐渊忽然扣动了扳机！
　　当熟悉的枪声再次响起，周围战斗的几个二阶同时颤抖了一下，不知道这一枪是不是瞄准的自己。
　　就连魏涛的动作也微微一滞，差点被司图的大剑击中。
　　枪声袅袅。
　　刚刚提起重锤准备继续攻击的暴熊，动作忽然一僵，他低下头，透过自己胸口前后通透的伤口，隐约看到了死亡收割黑漆漆的枪口，还有一双如同寒冰一般的眼眸。
　　怎么会这样？
　　我的一阶强化防御去哪儿了？
　　重锤脱手砸落在地，暴熊带着不解和不甘，向前扑倒在地，慢慢的失去了生命的迹象！
　　“暴熊！”
　　魏涛发出一声痛苦而愤怒的嘶吼。
　　暴熊是他最得力的手下，虽然头脑简单了，但他的体质却堪比虫兽，原本就着强大的基础力量，再加上二阶的力量强化，让暴熊比普通的二阶更加强大，如果不是速度强化只有一阶，暴熊甚至可以和司图正面对抗！
　　魏涛原本以为自己倾巢而出可以碾压黑石镇，没想到这里竟然会出现一个实力如此恐怖的狙击手，连续击杀他两个强大的手下！
　　“给我杀了他！”
　　随着魏涛的嘶吼，一个体型消瘦的人影忽然从人群之中越出，如同一只灵活的猿猴，在房顶的废墟间纵横跳跃，迅速向着齐渊所在的方向靠了过去。
　　人影速度极快，在空中跳跃飞掠，几乎只看到了一个模糊的影子，易守龙试图拦截，却被轻易的甩开，完全跟不上对方的速度。
　　“二阶速度强化吗！”
　　齐渊看了人影一眼，随后提着死亡收割离开楼顶，躲进了下面的房间。
　　最危险的狙击手被逼退，新月镇的攻势顿时强大了几分，易守龙和易守城被另外两个二阶超凡者死死的缠住，根本无法脱身去支援齐渊。
　　黑石镇人数的劣势逐渐显现出来，虽然齐渊击杀了对方两个二阶，却仍然不足以改变双方力量的对比。
　　随着伤亡人数迅速增加，司图变得愈发的急躁起来，挥动手中大剑连连挥斩，却被魏涛手中两道炽白色的闪电死死挡住，根本无法突破防御，每一次兵器的碰撞，都会有一道细碎的电光沿着双手大剑蔓延而来，给身体带来一股难以忍受的酥麻。
　　最大的变数齐渊，已经没有开枪的机会，一个狙击手面对二阶速度强化的突袭，基本只能等死，哪怕齐渊还拥有一阶的防御强化，也无法改变结局，不过是多斩杀几刀罢了。
　　失去了齐渊的火力压制，战局很快就会崩盘！
　　幽暗的房间内，齐渊放下死亡收割，一手握着屠夫，一手提着从罗奎尸体上搜刮的斩马刀，静静的等待着敌人的到来。
　　很快，一个身材瘦小如候的人影从窗户窜了进来，他的目光迅速锁定齐渊，眼神明显有些诧异。
　　这个狙击手竟然没有继续逃跑！
　　难道他想和自己近战？
　　齐渊嘴角微微上扬，然后举起屠夫对准目标，猛然扣动扳机！
　　砰！
　　沉闷的枪声回荡在狭小的房间内，让人耳膜震颤。
　　瘦猴怪叫一声，根本不敢硬抗屠夫的攻击，在齐渊扣动扳机的瞬间，他的身体就已经做出了闪避，如同影子一般让过了子弹致命的攻击。
　　轰！
　　瘦猴身后的墙壁忽然炸裂，穿透而出的子弹，在群里发个墙上留下了一个拳头大小的坑洞。
　　随手一枪就能击穿墙壁，难怪他可以一枪击毙暴熊！
　　瘦猴压下心中的震撼，乘着齐渊开枪的间隙，迅速飞掠而去。
　　再强大的狙击手，失去了射击的安全距离后，超凡能力就只是一种摆设而已！
　　随着双方距离的急速拉近，瘦猴几乎看到了目标脸上的恐惧，那是对死亡最好的礼赞！
　　不过，他很快就发现了眼前这个猎物的不同。
　　对方脸上不但没有害怕，反而收回了那把口径狰狞的屠夫，扬起了手中的斩马刀，表情有一种压抑的兴奋，仿佛在对自己说：来啊！互相伤害啊！
　　他难道还有格斗域的能力？
　　当双方的距离拉近到可以攻击之时，瘦猴眼中疑惑瞬间变成了狰狞！
　　我有二阶的速度，一刀就能将你斩首，你拿什么来和我格斗！
　　瘦猴身体忽然一个折转，绕道齐渊身后，手中匕首划过一道弧线，猛然斩向毫无保护的脖子。
　　但速度快到了某种程度，带来的杀伤力丝毫不下于强大的力量，瘦猴手中的匕首就是如此，即使他连一阶力量强化都没有，急速的匕首同样可以完成对敌人的斩首！
　　“死！”
　　瘦猴低喝一声，匕首斩击在齐渊的后颈，预料之中血肉横飞，尸首分离的场景并没有出现，反而发出一声金铁交加的声音。
　　这一刀足以将普通人斩首，重创一阶防御的攻击，竟然只是堪堪破开了对方的皮肤，只留下了一条细小的血痕。
　　怎么会这样？
　　他是一个机器人？
　　还是二阶强化防御？
　　不等瘦猴反应过来，刀锋处反馈回来一股的巨大力量，不但让匕首脱手而出，就连身体的平衡都难以维持。
　　齐渊眼中闪过一抹杀意，手中斩马刀划出一道死亡的弧线，反身向着身后斩杀而去。
　　半空之中，身体失去平衡的瘦猴瞳孔一缩，根本无法调整身体的位置，进行躲闪。
　　仓促间，瘦猴举起了另一把匕首，迎向了斩杀而来的斩马刀！
　　这个人是怪物！
　　狙击手的身份只是掩护！
　　他是故意引诱我过来击杀我！
　　他的速度不快！
　　只要躲过这一刀，我就能逃走！
　　突然的变故让瘦猴再也不敢轻视齐渊，无数念头疯狂的浮现，不过很快，他眼中的恐惧就变成了绝望。
　　斩马刀轰然斩击在匕首之上，一股堪比暴熊的强大力量猛然爆发而出，瘦猴感觉自己仿佛变成了一只孤立无助的猴子，而眼前的敌人，却是一头披着狙击手外衣的暴龙。
　　匕首一触即溃，斩马刀没有丝毫停顿，毫无阻滞的斩过身体。
　　半空之中，瘦猴看着匕首脱手飞出，然后是手臂从身体上脱落，然后是自己的下半截身体离开，最后在一声沉闷的撞击中天旋地转，永陷黑暗。
　　二阶速度？
　　就这？
　　齐渊看了地上的尸体一眼，对于天赋树的强大，忍不住心生震撼。
　　只是一阶钢铁防御和一阶钢铁之力的结合，就轻易的反杀了一个强化了二阶速度的觉醒者，虽然有对付措手不及的原因在里面，但这种站撸碾压对手的快感，却在冲击着心脏。
　　齐渊摸了摸后颈的伤口，伤口很浅，连包扎都用不上。
　　“一阶超凡者，应该没几个能够威胁到我了。”
　　齐渊默默的提起放在墙角的死亡收割，走到屠夫轰出的缺口前，将枪口抬了起来。
　　既然对方突袭斩首没有能击杀自己，那死的就该是别人了！
　　虽然被齐渊连续击杀了两个二阶，但新月镇的二阶战力和人数依然占据优势，从缺口进入之后，一直死死的压着黑石镇在打，虽然暂时还没有战线崩溃，但胜利的天平已经慢慢的向新月镇倾斜。
　　眼见不妙的荒野猎人陆续脱离战斗，他们根本没有和黑石镇共存亡的勇气，之前的被迫参战，也不过被司图的强大所震慑，现在战局不利，选择退出也没有任何心理负担。
　　唯一需要担心的，就是新月镇会不会在拿下黑石镇后展开报复，但这种事情的概率很小，因为有人的聚集点才有价值，无论是抵御敌人的进攻，还是去矿洞挖矿，都需要足够的人手。
　　司图和魏涛陷入苦战，黑石镇的几个二阶同样被对方的二阶拖住了脚步。
　　其他失去牵制的二阶，在战斗之中几乎是在屠杀对手，除了几个一阶超凡者能够勉强牵制外，普通战士面对二阶觉醒者，完全被碾压。
　　一个手持双枪的男子，站在围墙之上，双枪连续点射黑石镇的战士，他的枪法极为精准，基本每一次扣动扳机都会有一个黑石镇的战士倒下。
　　偶尔也有战士向他开枪，不过子弹落在他的身上，根本无法穿透身体的防御。
　　“二阶的防御强化吗！”
　　齐渊眯着眼睛，推入一颗破甲弹，十字准星锁定了目标的眉心。

第31章 震慑
　　被瞄准的双枪超凡者仿佛察觉到了危险，他转头看向齐渊所在的房间，疯狂的眼神正好透过瞄准镜和齐渊对视在一起。
　　“不！”
　　双枪超凡者发出一声惊恐的怒吼，迅速跳向墙外，试图借助掩体躲避这致命的一枪。
　　死亡收割独特的枪声再次在战场中响起。
　　轰！
　　双枪超凡者的头颅如同西瓜一般破碎开来，乳白色的脑浆和猩红的血液挥洒一地，尸体无力的砸落城墙之下，凄惨的死状丝毫不能看出他曾经拥有二阶的强化防御。
　　轰鸣的枪声向所有人宣告了一个事实——齐渊还活着！
　　正在鏖战的黑石镇战士顿时士气大振。
　　新月镇一方的战士则再次笼罩在阴影之中。
　　特别是剩下的二阶超凡者，全都陷入了恐慌之中，唯恐被死亡收割点名。
　　二阶的防御强化都被一枪爆头，谁又能挡住如此可怕的子弹！
　　再次看到希望的司图忍不住长啸一声，手中大剑连连用力，配合二阶的力量强化将魏涛死死压在下风。
　　“他怎么可能还活着！一个狙击手怎么可能从瘦猴的手中活下来！”
　　加上刚刚被爆头的双枪超凡者，死在齐渊手中的二阶已经达到了三个！
　　魏涛如同一头受伤的雄狮，愤怒的咆哮着，试图摆脱司图的纠缠，亲自突袭齐渊，却被司图挥动大剑挡了下来。
　　“鬼枪，报酬加倍，给我杀了他！”魏涛一声大喝。
　　人群之中，一个左手持枪，右手持砍刀的独眼男子，微微抬起头，一枪将冲过来的战士爆头，咧嘴漏出一个残忍的笑容。
　　“成交！”
　　与此同时，齐渊移动枪口，锁定了独眼男子。
　　被死亡收割锁定的瞬间，独眼男子忽然转头看了过来，仅剩的右眼忽然浮现出一个绿色的十字准星，透过瞄准镜，清晰的映入齐渊眼中。
　　齐渊心底一惊，隐隐有种被锁定的错觉。
　　瞄准强化！
　　一阶还是二阶？
　　瞄准镜中，独眼男子迅速抬起左手，一只口径堪比屠夫的狰狞左轮摇摇指向自己。
　　“不好！”
　　齐渊迅速扣动扳机，但鬼枪的速度显然更快，齐渊手指还未压下，一颗燃烧的子弹已经从对方黑漆漆的枪口之中激射而出。
　　从抬手到开枪瞄准，鬼枪只用了不到半秒，速度快到令人难以置信！
　　燃烧的子弹精准击中了死亡收割的瞄准镜，玻璃瞬间炸裂开来！
　　齐渊下意识的偏过头，只听见叮的一声，随后感觉耳鬓一疼。
　　子弹毫无花俏的命中了齐渊头部，溅射出一串火星，然后沿着鬓角向后刮出一条直线，弹射向了身后的墙壁。
　　我中弹了？
　　齐渊扔下损坏的死亡收割，躲开窟窿，伸手摸了摸被击中的鬓角。
　　子弹在短寸的头发之间，刮出了一条笔直的痕迹，皮肤有些火辣辣的疼，像是被烫伤了一般。
　　钢铁防御再次挡住了致命的子弹，虽然不再是毫发无损，但这种伤势丝毫不影响接下来的战斗。
　　差点被击中的眼睛！
　　齐渊有些心有余悸。
　　对方至少是二阶瞄准，才能在这么远的距离，用一把左轮这么快速精准的命中自己！
　　钢铁防御虽然强大，但对于眼睛能不能抗住子弹的攻击，还是有些不确定，毕竟对方的左轮的威力强大，而且眼睛是非常脆弱的器官。
　　齐渊深吸一口气，抽出了腰间的屠夫和斩马刀，死亡收割不过是将击杀的距离拉远了一点而已，即使没有死亡收割，自己也是一个强大的杀戮机器
　　哐当！
　　楼下的大门被推开，鬼枪踩踏着楼梯一步一步走了上来，他的速度并不快，但沉重的脚步声却让他每一步都显得很有力量。
　　很快，手持刀枪的鬼枪推开房门，和齐渊正面相对。
　　齐渊没有贸然开枪，这个人显然有着某种感知域的超凡能力，否则那一枪反击不可能来得那么迅速。
　　“你竟然没死！”
　　鬼枪也没有直接开枪，而是眼神直勾勾的盯着齐渊看了几秒钟，随后才裂开嘴巴，显露出漏出一口不似人类的尖锐獠牙，有些遗憾的说到：
　　“我原本以为你也是一个基因战士，没想到你只是个觉醒者！”
　　基因战士？
　　齐渊咀嚼着这个有些陌生的词汇，他虽然没有听说过基因战士，但看着鬼枪的满口尖牙，却隐约捕捉到了一丝基因战士的含义。
　　那满口尖牙不是能力，而是虫兽的基因！
　　“觉醒者也没关系，你的能力很不错，我这次一定能够成功吸收！”
　　说话间，腥臭的口水从鬼枪交错的齿缝间滴落，仅剩的独眼之中，绿色的十字准星再次凝聚。
　　齐渊和鬼枪同时举起了手中的枪支，这种距离之下的射击根本不需要瞄准。
　　砰砰！
　　随着两声沉闷的枪声响起，两人在幽暗的房间内直接开启了互射！
　　鬼枪的速度显然更快，一颗黑色的子弹从黑洞洞的枪口激射而出，直指齐渊的眉心。
　　随后，屠夫的枪口吐出一道火舌，一颗银白色的子弹飞向了鬼枪的胸口。
　　强大的冲击力从眉心传来，齐渊头部微微后仰，身体向后退开一步，这才缷去了子弹带来的强大冲击！
　　子弹叮的一声落在地上。
　　钢铁防御再一次证明了它的强大，这种大口径的左轮，虽然可以破防，却依然无法造成致命的伤害。
　　鬼枪的防御显然没有齐渊强大，银白色的子弹从他的胸口穿膛而过，留下了一个拇指大小的血肉伤口，猩红的鲜血呈喷射状从的后心的弹孔喷出，染红了身后的墙壁！
　　鬼枪看了一眼自己胸口的伤势，不但没有倒下，脸上反而漏出阴谋得逞的诡异笑容。
　　基因战士虽然保持着人类的形态，可他们的身体已经和人类完全不一样，普通人的身体要害，在他们身上不过是陷阱！
　　被打穿了心脏都不死？
　　这是什么能力？
　　看到眼前诡异的一幕，没接触过基因战士的齐渊眼皮一跳，如果不是鬼枪伤口的鲜血依然猩红，他差点怀疑对方是污染者。
　　“真是不错的能力，只用屠夫和一颗穿甲弹，竟然连我二阶防御的身体都能够贯穿！”鬼枪狞笑着说道。
　　“还有更不错的！”
　　齐渊又是一枪对着鬼枪的眉心射出，同时主动拉近距离向着对方冲刺而去。
　　打穿了心脏不死，爆头你死不死！
　　鬼枪忽然一个闪避，让开了射向眉心的一枪，同时反手也是一枪射向了齐渊。
　　砰！
　　黑色的子弹击中了齐渊的胸口，只听见叮的一声响，被挤压变形的弹头再次跌落在地。
　　齐渊的胸口留下一个拇指大小的伤疤，殷红的鲜血瞬间留了下来。
　　齐渊冷笑一声，握着斩马刀的左手青筋暴起，既然还知道躲避，那就不是不死之躯，凭什么和我的钢铁防御站撸！
　　比起互相伤害，钢铁防御不虚任何二阶以下的超凡能力，哪怕基因战士也是一样！
　　砰！
　　鬼枪又是一枪在齐渊的身上留下一个流血的伤口，却齐渊趁着他开枪的间隙，终于拉近了两人的距离。
　　狭小的房间内，躲避的空间非常有限，被齐渊逼近后，鬼枪疯狂的眼神终于有了一丝变化。
　　很快，他做出了和齐渊同样的选择，放弃枪械，双手举起了手中的半米长的青色砍刀。
　　两人用同样凶狠的眼神盯着对方，然后同时对着对方挥出了手中的利刃。
　　谁先怂谁就死！
　　铛！
　　青色砍刀砍杀在齐渊的脖子处，发出一声清脆的金铁交加的声音，强大的反震之力从刀锋传来，鬼枪脸色一变，手中的砍刀几乎脱手而出，他终于知道瘦猴为什么会死了。
　　鬼枪曾经用这把刀亲手斩杀过二阶防御强化的觉醒者，在他的判断之中，这一刀或许不足以致命，但一定会斩入身体，然后会被紧致的肌肉或者坚硬的骨骼挡住。
　　但这一刀，手感完全不一样，根本没有斩杀血肉的触感，反而像是斩杀在一块坚硬的钢铁之上！
　　不！比寻常钢铁更加坚硬！
　　眼前这个人这完全就是一具披着人皮的钢铁机器人！
　　或者说机械师！
　　为子弹加持毁灭的威力，仿佛钢铁一般强大的防御，都是稀有而强大的能力，哪怕只吸收一个，都会让我变得更加强大！
　　眼前这个敌人，还有其他强大的能力吗？
　　念头刚刚浮现在脑海中，齐渊的斩马刀就斩杀在了鬼枪的脖子上，轻易的破开了他引以为傲的二阶防御。
　　鬼枪的疑惑同时得到了解答！
　　目标还有堪比二阶力量强化的巨力！
　　因为，一阶的力量不可能一刀斩下自己的头颅！
　　刀锋斩杀而过，鬼枪的动作忽然停滞，他呆呆的看着齐渊，眼神充满了疑惑。
　　“机械师？”
　　鬼枪喃喃自语般说道，随后脖子出现一条猩红的血线，下一秒头颅从脖子上滚落，鲜血如同喷泉一般喷涌而出。
　　“第四个！”齐渊在心里默默的说到。
　　魏涛带来的八个二阶战士，已经有一半死在了自己的手中，这一战自己击杀的二阶超凡者，甚至比杀的普通人还要多。
　　“乱战该结束了！”
　　齐渊深呼吸一口，连续使用湮灭弹头，给身体带来了一种能量枯竭的错觉。
　　每一口呼吸，空气涌入肺部，都如同一团火焰在燃烧，灼烧的疼痛让整个胸腔似乎都在抽搐。
　　这是体内的超凡之力消耗过大，引发的反馈。
　　如果强行继续使用湮灭弹头，不但威力会直线下降，甚至有失败的可能。
　　饥饿感忽然涌来，进食的欲望开始变得强烈，在能量枯竭之时，进食是补充能量最直接，也是最快速的方式！
　　现在显然不是用餐的时刻。
　　齐渊压下进食的欲望，他准备用自己的方式去终结这场战斗。
　　随着四个二阶的死亡，黑石镇一方的战斗虽然依然处于劣势，却已经可以稳住阵脚，再加上司图正压着魏涛猛攻，一时间黑石镇的士气竟然比对方更加炽烈。
　　战斗正酣之时，齐渊提着鬼枪的头颅登上了楼顶，俯瞰着四周的战斗。
　　“还有谁过来送死！”
　　话音未落，齐渊将鬼枪的头颅抛向空中，然后抬手就是一枪。
　　白色的脑浆和破碎的颅骨散落如雨。
　　凌空炸裂头颅瞬间吸引了所有人的目光！
　　新月镇一方的战士眼神瞬间变得惊恐起来，仿佛看到了什么可怕的事。
　　鬼枪死了！
　　如果说暴熊是魏涛手下最强大的战士，那鬼枪的就是这片区域之中，最强大的荒野猎人，死在他手中的二阶虫兽都有数头。
　　某些见过鬼枪单独搏杀二阶虫兽的荒野猎人，对鬼枪的实力更是推崇至极，认为他的实力甚至不再魏涛之下。
　　一个有着包括二阶防御在内，多种二阶超凡能力的强大猎人，竟然就这么无声无息的死在了那个人的手中！
　　刚才在那栋小楼里面到底发生了什么？
　　一些被魏涛招募而来的荒野猎人，悄然放缓了攻击的节奏，甚至有人开始转身从城墙的缺口离开。
　　一个能够狙杀暴熊，单杀鬼枪的超凡者加入战场，对于新月镇的士气，是一种毁灭性的打击。
　　魏涛看向齐渊的眼神，也从愤怒变成了恐惧，一个能够单杀鬼枪的人，同样也能够威胁到自己生命，一旦他和司图联手，自己将会连逃跑都变成一种奢望。
　　魏涛也是果决之人，眼看战局就要崩溃，他忽然一声怒吼，强大的能量从机械臂奔涌而出，手中炽白的闪电瞬间融合成一团让人目盲的耀眼雷电，一股强大的毁灭气息瞬间扩散开来，狂暴到极致的能量，仿佛能湮灭整个黑石镇！
　　“魏涛！你疯了！”
　　司图咆哮一声，急速后退，迅速拉开距离，再也不敢对魏涛步步紧逼。
　　四周鏖战的战士，原本就被齐渊凌空一枪所震慑，如今魏涛凝聚的这一团毁灭电光，则瞬间唤醒了心中对死亡的恐惧。
　　“让你的人停手，否则所有人和一起陪葬！”魏涛面目狰狞的看着司图。
　　司图眼中杀意如狂，可在这一股足以毁灭整个黑石镇的狂暴能量面前，他再不甘心，也不敢和魏涛去赌这最后一把。
　　“所有人全部停手！”
　　司图一声怒吼，疲惫不堪的黑石镇战士停止了战斗，一步一步向远离魏涛的方向退去。
　　新月镇一方的战士，同样停止了战斗，他们同样不敢靠近魏涛，只是从城墙的缺口撤退离开。
　　等到新月镇一方所有的战士全部离开，魏涛才纵身跳上城墙缺口。
　　他不甘的看了一眼司图，看了一眼黑石镇。
　　只差一点！
　　只差最后一点自己就能彻底赢下这场战争的胜利！
　　如果不是那个荒野猎人的出现，黑石镇和那两个黑铁矿都将是自己的囊中之物！
　　错过了这个千载难逢的机会，或许就再也没有染指黑石镇的可能！
　　魏涛的目光最后投向齐渊，两人凭空对视一眼。
　　“你是谁？”魏涛问道。
　　“齐渊，一个荒野猎人！”齐渊平静的说道。
　　“我记住你了！”魏涛沉声说道。
　　“成王败寇，这一战输在你手中，我认了！”
　　“你能击杀暴熊和鬼手，也就能击杀我和司图！如果黑石镇容不下你，可以来新月镇找我！”
　　司图脸色微变，却没有说话。
　　“挑拨离间吗？”
　　齐渊眼中闪过一抹异色，同样没有回应。
　　自从击杀徐小霜后，他一直在防备着司图翻脸，就像司图同样会防备他翻脸一样，而且彼此间都心知肚明！
　　这是阳谋！
　　齐渊平静的看着魏涛，看着他散去手中的毁灭闪电，看着他跳下城墙，看着他坐上卡车远去。
　　连续两场大战，元气大伤的司图没有试图追杀，同样默默的注视着敌人的离开。

第32章 地图
　　入夜，镇外尸体堆积燃烧的火堆久久不灭，黑石镇迎来了近五年来，最安静的一个夜晚。
　　连续两场大战，让黑石镇伤到了骨子里，虽然齐渊对新月镇的二阶超凡者，打出了一个四杀，逼退了对方的进攻，可黑石镇的伤亡数字仍然达到了二百七十二人，受伤的数字更加恐怖，几乎每个人身上都带着伤势。
　　这一战过后，齐渊和司图彼此默契的没有见面，司图指挥着剩下的战士和猎人，开始重建黑石镇倒塌的房屋，齐渊则独自呆在房间独处，当天晚上除了胡浩过来闲聊了一阵，就只有罗十一过来了一趟，把瞄准镜破损的死亡收割以维修的理由带走了。
　　第二天一早，齐渊洗漱完毕后，放下毛巾看着镜子中的自己。
　　鬼枪留下的两个弹孔已经结痂，轻轻一搓，疤痕就消失了，新生的皮肤除了略显苍白外，几乎看不到任何受伤的痕迹。
　　“恢复得不错。”
　　齐渊摸了一下后颈的伤口，同样已经没有了痕迹，同时拥有钢铁防御和钢铁之力后，身体的自愈速度似乎又快了几分。
　　随后，齐渊有感受了一下体内的的超凡之力，悄然松了口气。
　　昨天在战斗之中被湮灭弹头消耗一空的超凡之力，经过昨晚的一顿饱餐加上一晚上的休息后，已经再次恢复充盈。
　　“齐渊，开门！”
　　罗大师虚弱中带着几分猥琐的声音从门外传来。
　　齐渊停顿了一下，打开门，看到罗大师正站在门外，手里还提着一个木质的食盒。
　　“嘿嘿！知道你肚子应该饿了，给你带了一点好东西！”罗大师抬起食盒说道。
　　齐渊鼻子微动，嗅到了一股浓郁的香味，还有一股孜然的味道。
　　“闻着挺香的，味道应该不错！”
　　“这是你击杀的那头岩甲蜥的后腿肉！”罗大师神秘的说到：
　　“这个东西我昨晚烤了一个晚上，里面我还添加了一些神秘的调料，都是那些猎人从其他地方带过来的好东西！”
　　罗大师提着食盒走了进来，将东西放在房间的桌子上后，自己找椅子坐了下来。
　　打开食盒，里面摆着一大盘解刀后烤到焦黄的烤肉，上面还撒了一层粉末状的调料。
　　端出烤肉，罗大师又从食盒里面摸出两个巴掌大小的铁皮水壶，拧开盖子，浓郁的酒香瞬间飘散出来。
　　“好肉配好酒！”
　　罗大师深深的嗅了一口，忍不住咽了咽口水。
　　齐渊坐下来后，罗大师也没有用筷子，直接用手撕下一块还散发着热气的烤肉塞进嘴里，一边吃一边说道：
　　“你也试一试，我的烤肉手艺可是一绝，司图想尝一尝味道，我都没同意！”
　　齐渊也试了一口，顿时满口留香。
　　“味道确实不错！”
　　罗大师抿了一口酒，嘿笑一身，开始放口大吃，齐渊也不示弱，整整五斤烤肉，很快就进了两人的肚子。
　　成为超凡者后，几天不进食也不会脱力，同样，每一次进食的食量也是直线上升！
　　齐渊没有动桌上的酒壶，罗大师将自己面前的酒壶喝光后，似乎还有些意犹未尽，拿起齐渊没动的酒壶，又轻轻抿了一口，满意的打了个酒嗝，这才放下酒壶低声问道：
　　“离开黑石镇后，你准备去哪里？”
　　齐渊没有回答，而是轻笑一声，说道：“司图让你来的？”
　　“那倒不是。”罗大师摇了摇头，拿起酒杯又轻轻抿了一口。
　　“黑石镇太小了，不可能同时容下你和司图两人，如果你留下来，就算现在两人能够和平相处，以后也肯定会发生冲突。”
　　“如果我们两真的打起来了，你帮谁？”
　　罗大师瞥了齐渊一眼，干咳一声说道：
　　“我这老胳膊老腿的，怎么会掺和这种事情，你们谁做首领都一样，都得好酒好肉伺候着我。”
　　齐渊想了想，好像这话也没说错，老家伙有自己的手艺，在哪里都能吃香。
　　“你说这话，也不怕司图找你麻烦？”
　　“就算他在这里，我也是这句话。”罗大师轻轻哼了一声，表情有些傲娇。
　　一阶的塑能虽然没有任何战斗力，可制作的破甲弹，却可以直接拉高整个聚集点的战斗力和吸引力，不少荒野猎人一直逗留在黑石镇，目的就是想从他手中换取几颗破甲弹。
　　在危险的荒野之中，破甲弹不仅仅是狩猎的利器，也是保命的资本。
　　“司图这人，虽然还算讲规矩，但在某些事上，心眼其实也不大，你昨天展现的实力不但吓退了魏涛，也震撼到了司图，他现在肯定会担心你偷偷给他来上一枪。”
　　“黑石镇已经经不起折腾了，你们两如果再来一次，黑钢庇护所那边可能就要插手了。”
　　齐渊眉头微蹙。
　　“黑钢庇护所会插手黑石镇的事？”
　　庇护所和黑石镇完全不是一个量级的存在，即使是最小的庇护所，也可以轻易碾压黑石镇，根本不会有任何反抗的余地。
　　只是因为黑石镇处于黑钢庇护所和流沙庇护所的交界地带，再加上庇护所彼此之间也有着不插手普通聚集点事务的默契，所以荒野之中才会存在这么多大大小小的聚集点。
　　就算是徐魁打黑石镇的主意，流沙庇护所在背后也没有支援很多力量，甚至连机械武装都没有给他，因为流沙庇护所一旦进行武力侵占，同时也就给了黑钢庇护所介入的理由。
　　“一般情况下不会插手。”罗大师眯着眼睛说道：“但如果涉及到黑石镇的存在和毁灭，黑钢庇护所就一定会插手，这里的两个黑铁矿，还算有点价值，黑钢庇护所肯定不会坐视黑石镇荒废。”
　　“而且前天这里有末日圣庭的人出现，司图将这件事上报黑钢庇护所后，那边一定会派调查员过来调查，司图说不定会彻底倒向黑钢庇护所。”
　　“嘿，只要他彻底倒向黑钢庇护所，或许能弄到三阶进化药剂，黑钢庇护所那边如果再来个机械师，把他收藏的那些破烂修好，司图的实力会迅速膨胀！”
　　“这么说，我好像没机会了？”齐渊摸了摸下巴，若有所思的说到。
　　“你会看得上黑石镇？”罗大师翻了个白眼，随后从口袋里面摸出一张羊皮纸，扔在桌上。
　　“十一拿了你两个机械臂，我也不占你便宜，这个东西你应该用得上。”
　　齐渊眼神微动，将食盒挪开，折叠的羊皮纸在桌子上摊开，一张手绘地图清晰的展现在眼前。
　　地图上大片区域都会灰色，地图的中央标注着黑石镇，不远处还有新月镇和几个聚集点的位置，这些聚集小镇就像一颗颗散落在地图中央的星星，让地图的灰色区域显得不那么单调。
　　在灰色边缘的地方，齐渊看到了黑钢庇护所和流沙庇护所的标注，更远的地方则是一片蓝色，上面用深色的笔迹，写着危险。
　　“上面标注的几个聚集点，我都大概了解一些情况，你想去哪里，我可以帮你参考一下。”罗大师说道。
　　齐渊仔细的观察了一阵，忽然问道：“地图为什么分灰蓝两种颜色？”
　　“灰色属于安全区域。”罗大师又轻轻抿了一口，轻轻一声叹息。
　　“虽然外面的荒野看上去充满了危险，但实际上灰色区域已经属于庇护所定时清扫的安全区，这里没有太强大的虫兽，没有虫兽聚集的兽巢，也没有污染者聚集的污染之穴。”
　　“如果不是庇护所清扫了大部分的虫兽和污染者，黑石镇这种实力的聚集地，根本无法建立起来，随便来几头三阶虫兽，或许就被摧毁了。”
　　“那些蓝色区域，属于已经初步探索，但没有清扫的危险区，那里有数量众多而且实力强大的怪兽，庇护所会不断派出清扫队伍，在周围区域一点一点进行清缴，等到将蓝色区域的强大怪物全部杀光之后，蓝色区域就会变成灰色区域。”
　　齐渊凝视了地图边缘的蓝色，眉头紧锁成一个川字。
　　这里距离蓝色区域不算太远，第二片签到的区域还没有刷新，如果刷新到了蓝色区域，那自己后面的签到又要变成赌命了。
　　罗大师注意到齐渊目光锁定的地方，有些紧张的说到：
　　“你现在虽然可以击杀二阶超凡者，但蓝色区域对于你来说还是太危险，你可别进去送死！就算三阶超凡者踏入蓝色区域也需要结伴同行，而且不能深入，再强大的超凡者在蓝色区域都有陨落的可能！”
　　齐渊默默的收回眼观，目光在黑钢庇护所和流沙庇护所之间来回看了几眼。
　　“这两个庇护所的实力怎么样？”
　　“我不知道。”罗大师摊了摊手，“如果有一天你踏入三阶了，自己进去看一看就知道了。”
　　“只有三阶才能进入庇护所？”齐渊有些诧异。
　　“那倒不是。”罗大师摇了摇头。
　　“庇护所里面也有许多普通人，不过他们都是没有累积任何污染的干净人类，对于外面的人来说，庇护所就是天堂，里面有吃不完的食物和干净的水，只需要付出一点简单的劳动，就能得足够的食物。”
　　“许多猎人排着队，想要进入庇护所，可惜庇护所并不对外开放，虽然庇护所每年也会从附近的聚集地点吸收一些荒野猎人，但门槛都很高，三阶只是其中最基础的入门条件。”
　　齐渊默然，在伟力归于自身的新时代，人类划分的阶级差距更加巨大，且难以跨越，能够站在上层的，始终只有金字塔顶端的极少数人。
　　只是一个三阶的入门条件，就将大部分荒野猎人拒绝在了庇护所的门外。
　　庇护所既然会定时吸收荒野人员，这一点不难理解，一个完全闭合的庇护所，将会不可避免的走向近亲繁殖，基因的缺陷在新时代带来的影响比旧时代会更加巨大，所以庇护所会吸收荒野人员的进入，以此来减少基因缺陷的出现的概率。
　　“干净的人类比荒野人类强在哪里？”齐渊忽然问道。
　　罗大师闻言微微一怔，眼神空洞，似乎陷入了回忆之中，过了许久才缓缓说道：
　　“我也不知道他们强在哪里，有人说这么做是为了保证人类的种族传承不被灭绝，在许多人眼中，只有没有遭受过任何污染的人类，才是真正的人类，我们这些体内积累了污染之力的荒野流民，在他们眼中和污染者差不多，只是污染程度不一样罢了。”
　　“也有人认为，干净的人类更容易觉醒契合人类的超凡能力，解锁隐藏在人类基因之中的强大力量，而且——”
　　罗大师停顿了一下，过了几秒钟才接着说道：“我听说纯净人类觉醒的超凡能力，是可以稳定遗传的，有人想用这种方式创造出生而强大的新人类！”
　　齐渊瞳孔微缩，和人类相比，虫兽最强大的地方，就是超凡能力的稳定遗传，如果不是各种进化药剂和机械武装的出现，人类根本不可能对抗虫兽的侵袭，如果纯净人类也可以和虫兽一般稳定的遗传超凡能力，那意味着纯净人类和荒野流民之间的差距，会越拉越大，甚至比虫兽和人类之间的差距更大！
　　总有一天，人类会彻底分裂成两个不同的种族！
　　如果说高阶超凡者的出现，是在拉高人族力量的上限，那稳定遗传超凡能力的新人类，就是在不断拉高他们的力量下限。
　　如果罗老的这个传言为真，那人类的彻底割裂将随时有可能到来。
　　“不说这些了。”罗大师一口饮尽最后一滴酒，苍白的脸上浮现出一抹酒醉的陀红。
　　“离开黑石镇后，你准备去哪里？”
　　我也不知道......签到点刷在哪里，我就去哪里……齐渊在心里默默的说道。
　　“有什么推荐的地方？”齐渊问道。
　　罗大师知道的东西比想象之中的更多，他之所以拿出这副地图，心里应该已经想过这个问题。
　　嗝！
　　罗大师打了个酒嗝，用醉醺醺的目光看了一眼地图，用手指在流沙庇护所的标志上点了点。
　　“尽量不要去流沙庇护所的地盘，徐家虽然倒了，但他们在流沙庇护所耕耘多年，一定留下了很多暗手，那边肯定还有许多忠于徐家的反抗力量，你杀了徐小霜，那些人一定会向你复仇！”
　　“这件事应该没有其他人知道！”齐渊眉头微蹙。
　　当初击杀徐小霜时，只有罗十一一个目击者在场，而且没有对徐小霜的尸体收尸，尸体说不定都已经被虫兽给吃掉了。
　　罗大师手指在地图上轻轻敲了敲，透漏出了一个信息。
　　“徐家的核心力量是干净的新人类！而且有着几种稳定传承的血脉能力，其中有一种血脉能力，名字叫做——血脉复仇！”

第33章 血脉复仇
　　血脉复仇！
　　齐渊脸色微变，这种能力一听就很麻烦。
　　“血脉复仇是四阶能力，具体作用只有徐家嫡系才知道，从徐家自己透漏的消息推断，这个能力最核心的作用，就是锁定击杀过徐家血脉的敌人！”
　　“你杀了徐小霜，只要有徐家的人在附近，他就能感知到你的存在，无论你如何伪装，你都逃不掉！”
　　“你如果留在黑石镇，徐家的人一定会找上你！”
　　罗大师看着脸色越来越差的齐渊，有气无力的说到：
　　“不要以为我在吓唬你，你以为徐魁是怎么从司图手中逃生的？就是因为他忌惮血脉复仇的存在。”
　　“司图不敢光明正大的放任徐魁离开，因为这样很可能会惹怒流沙庇护所的新领主，但他也不敢击杀徐魁，这样会被徐家残存的血脉锁定，所以只能逼迫徐魁自己跳进地下洞穴，无论是逃走，还是被黑齿鼠吞噬，都好过死在他自己的手中！”
　　“司图希望你离开黑石镇也有这个原因在里面，一旦徐家的残存人员进入黑石镇，很有可能因为你的存在而迁怒整个黑石镇，徐家虽然倒了，残存的力量也足以碾压黑石镇这种聚集点。”
　　那你还忽悠我去杀徐小霜？
　　齐渊脸色不善的看着罗大师，如果下一个签到点刷新在流沙庇护所的区域，那签到就真的变成了送人头。
　　自己给徐小霜那一枪怎么看都是被坑了！
　　罗大师仗着喝醉酒，佯装没有看到齐渊的眼神，不过他游离的眼神却出卖了自己，最后在齐渊的目光逼视之下，不得不解释道：
　　“虽然我知道你可以给子弹加持伤害，但徐小霜有二阶的强化防御，其它人就算有破甲弹也不可能一枪爆头，我怎么也没想到，你那一枪威力会那么恐怖，我还特意和十一交代过，抢车就可以了，不要杀人，没想到你一枪就把人家给杀了！”
　　“也就是这件事是我做错了！”齐渊语气有些不善。
　　“也不能这么说。”罗大师干咳一声，“这件事主要是十一没有提前说清楚，都是他的错！”
　　不等齐渊继续发飙，罗大师接着说道：“你也不用担心，现在有人花了大价钱在猎人公会悬赏徐家血脉，他们就算侥幸有人潜伏了下来，也不敢冒头，而且徐家的势力范围只限于流沙庇护所那边，只要你不去流沙庇护所那边就没问题了。”
　　“我个人建议你去黑钢庇护所附近的聚集点，那边的聚集点和黑钢庇护所联系比较紧密，而且有猎人公会的据点，如果运气好，你甚至有进入庇护所的可能，只要踏进庇护所，你就再也不用在荒野之中流浪，也不用担心徐家的复仇了！”
　　“这件事以后再说。”
　　齐渊在地图上敲打了几下，打断了罗大师的喋喋不休。
　　“如果我想弄几件机械武装，你有没有办法？”
　　罗大师动作一僵，长大嘴巴看着齐渊，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　“你想要机械武装！还想要几件！”
　　“怎么？有什么问题？”齐渊眉头一挑。
　　随着天赋点的增加，挑选合适的融合物品也越来越难，逐渐被新时代淘汰的普通的武器，已经很难点亮足够强大的超凡天赋，只能去打机械武装的主意。
　　魏涛的那一双机械臂给他留下了非常深刻的印象，不但可以凝聚闪电缭绕的武器形态，和司图正面硬憾，最后时刻还能释放出恐怖的毁灭能量，硬生生从绝境之中找到了一丝逃生的机会。
　　“司图手握两个黑石矿洞，在和黑钢庇护所的交易中，也算有几分讨价还价的余地，他追求机械武装已经很多年了，可黑钢庇护所一直都没有松口，你能比他更有资本？”
　　罗大师自说自话的摇了摇头。
　　“除了黑钢庇护所外，司图还从其它渠道想过办法，他为了机械武装扔出去的钱一大把，可除了带回来一些卸载了能量模块，而且主体破损无法使用的机械武装外，没有带回来一件真正的机械武装。”
　　“司图手中，也就那把碎颅还有点看头，但那也不是真正的机械武装，没有核心的能量模块加持，最多只能算一件半机械武装。”
　　“你见过魏涛的外骨骼机械臂，就应该知道，一件真正的机械武装有多强大，绝对不是一把碎颅可以比拟的。”
　　“庇护所里面的机械武装，根本不允许向荒野流通，除非你接受庇护所的招揽，你别看魏涛的外骨骼机械臂实力强大，那是他卖身黑钢庇护所才拿到的。”
　　“所以，我只有被庇护所招募才能拿到真正的机械武装？”齐渊皱眉。
　　“那也得人家愿意招募你！”罗大师没好气到。
　　“魏涛是因为他掌控了新月镇，才会被招募，否则一个二阶根本入不了庇护所的——”
　　罗大师语气忽然一滞，他看着屠夫黑漆漆的枪口，忍不住咽了咽口水，话锋一转，小心翼翼的说到：
　　“不过你如果想要弄到机械武装，也不是完全没有办法！”
　　咔嚓！
　　齐渊忽然扣动扳机，罗大师猛然一个哆嗦，整个人差点缩到了桌子下面，这才发现没有子弹飞出。
　　“哦！我忘记装子弹了！”
　　齐渊面无表情的收回屠夫，然后将一颗子弹推进转轮。
　　“你这个年轻人，怎么能这么对待老人家，还讲不讲武德！”罗大师忍不住跳起来，唾沫星子差点飞到了齐渊的脸上。
　　咔嚓嚓！啪！
　　齐渊转动转轮，然后将屠夫放在桌子上。
　　“里面现在有一颗子弹，如果你继续说废话，我会每隔一分钟开一枪，一直到你说出一点有用的东西！”
　　罗大师看了一眼桌子上的屠夫，又看了一眼面无表情的齐渊，顿时长大了嘴巴，不知该如何表达满腔的卧槽之意。
　　“五十九、五十八、五十七……”齐渊一边敲动手指，一边自动报时。
　　“现在的年轻人，真是没有耐心！”罗大师坐下来，恨恨的说了一句。
　　直到齐渊数到三十的时候，他才说道：
　　“庇护所虽然严格管控机械武装向荒野流通，但他们只会在内部设置关卡，对于那些已经流入荒野的机械武装，不会继续进行管制！”
　　“所以虽然庇护所虽然管控严厉，荒野之中也还是有机械武装流通，只要你能找到一个持有机械武装的荒野猎人，然后杀了他，你就可以占有他的机械武装，庇护所也不会找你的麻烦！”
　　“如果我杀了魏涛，黑钢庇护所也不会找我麻烦？”齐渊问道。
　　“这个……”罗大师干笑一声，“魏涛已经投向了黑钢庇护所，如果你击杀魏涛后，愿意接任新月镇的首领，然后继续听从黑钢庇护所的命令，他们应该也不会对付你！”
　　“也就是说，魏涛的机械臂本身就是卖身契！”齐渊摸了摸下巴，虽然他很想要机械臂，但却并不想和新月镇绑定在一起。
　　“也不一定是魏涛。”罗大师瞥了一眼桌上的屠夫，小心翼翼的说到：
　　“庇护所也有一些人不遵守规定，会走私一些型号老旧的机械武装，猎人公会偶尔也会拿出机械武装作为任务奖励，末日圣庭那边也有能力生产机械武装，所以荒野之中也一些机械武装存在，不过大部分都是在那些非常强大的荒野猎人手中。”
　　齐渊缓缓陷入了沉思，点亮四个灰色光团，拥有四个一阶能力之后，自己已经不再是从前那个被人随意打晕，然后只花10块钱就可以买走的普通人，而是一个荒野猎人，一个强大的荒野猎人，足以引起司图这种聚集点首领的忌惮的超凡者。
　　但也仅此而已！
　　在遍布荒野的各种庇护所中，黑石镇无疑是最弱小的存在，一个二阶的首领，还有几个二阶的手下，再加上数百个荒野猎人，这种实力即使在灰色区域，都有可能被突然出现的虫兽覆灭。
　　庇护所周围的聚集地肯定会更加强大，不仅仅是超凡能力的强大，还有机械武装的强大。
　　下一个签到区域，刷新在黑石镇这种弱小聚集地的概率不大，极有可能出现在那些更加的强大的聚集地附近，那意味着自己面对的风险将会成倍的增加，无论是那些拥有多种二阶能力的超凡者，或者说机械武装的拥有者，甚至是三阶超凡者，都能轻易的碾压自己。
　　好不容易获得了一定的自保之力，转眼又要去更新的地方，和更加强大危险的敌人战斗。
　　“还是自己实力太弱小了，所以只能在不停的签到区域间颠沛流离！”
　　齐渊摇了摇头，长长吐出一口浊气，这才缓缓说道：
　　“这一战，我受了些伤，需要休养两天，后天我就会离开黑石镇！”
　　罗大师闻言微微点头，摸着下巴的稀疏的胡须，犹豫了一阵后说道：
　　“你既然愿意离开，司图应该也不会吝啬这一点善意，明天会有一个黑钢庇护所的调查员过来，你可以尝试着接触一下，如果能够搭上关系，对于你以后的路会很有帮助！”
　　齐渊点了点头，说道：“我自有打算！”
　　罗大师离开齐渊的房间后，直接来到了司图的住所，将齐渊的打算告知了司图。
　　司图闻言沉默了许久，他摸了摸被魏涛伤到的左臂，缓缓叹息一声：
　　“齐渊实力不弱，如果能交下他这个朋友，或许我可以多一个选择。”
　　罗大师忍不住翻了翻白眼。
　　“你从昨天晚上开始，就在看这个铁球，你什么心思我还能不知道？”
　　“齐渊既然能够将一把狙击枪揉搓成这样一个铁球，就证明他的力量不会比你弱小，再加上防御能力和强大的枪械攻击力，他的正面作战力不会比你弱，你现在受了伤，你敢把这样一头猛虎留在身边，就不怕他心生歹念，把你连同黑石矿一起给吞了？”
　　“连徐魁这种人都对黑石矿动了心思，齐渊就不会动同样的心思？”
　　“所以，无论你能不能交下他这个朋友，他都只能离开！”
　　“没有了齐渊的帮助，你守不住黑石镇，所以你只能选择黑钢庇护所，你没有其他选择的余地！”
　　司图摇了摇头。
　　“我只是有些不甘心罢了！坚持了这么多年，最后还是没逃过在脖子拴上一根锁链。”
　　说罢，司图随手将被齐渊揉搓成一团那个金属球托在手中，然后五指用力，在上面留下了五个清晰的手指印。
　　“能够把一把狙击枪揉搓成这样，他的力量肯定比一阶力量强化更强，但相比二阶力量又还差了一点，我有些好奇他的基础力量有多强大！”
　　“这么强大的力量，再加上他的防御和远程攻击能力，几乎没有任何短板，二阶超凡者也没有几个能够稳胜他。”
　　“我在想他之前为什么要故意隐藏实力，以他在这一战中所展现的实力，完全可以碾压徐魁，让他走不出矿洞！”
　　“他既然敢杀徐小霜，就肯定不会介意再多杀一个徐魁！”
　　罗大师也若有所思的点了点头。
　　齐渊之前的表现完全和普通人一模一样，一定是故意隐藏了实力，在击杀了独眼强后，才一点一点慢慢显露出来，而且很难确认他现在是不是还隐藏了实力。
　　先是杀独眼强，再是杀岩甲蜥，再杀罗奎，最后又四杀了新月镇的二阶超凡者，短短几天之内，齐渊就完成了从一个普通的荒野流民，向一个强大到足以威胁司图的强大荒野猎人的蜕变，这不可能是自然觉醒，也不可能是注射基因药剂。
　　唯一的可能就是齐渊原本就有强大实力，只是最近才显露出来。
　　“这一次派去黑钢庇护所送信的人，能不能平安抵达？”
　　“应该没问题。”司图点了点头。
　　“我让矿洞的开采都停了下来，胡浩亲自去送信，能够在半路截杀他的人不多！”
　　罗大师也认可的点了点头。
　　“胡浩虽然实力一般，但很聪明，路上应该不会出意外。”
　　“也不知道，这一次黑钢庇护所会把谁派过来，如果派过来一个不好打交道的研究员，你估计还得破一笔财。”
　　“东西我都已经准备好了。”司图平静的说到。
　　“而且我的要价不算高，黑钢庇护所没有任何拒绝的理由！”
　　“你终于不用再过这种担惊受怕的生活了！”罗大师笑着说道。
　　“投向黑钢庇护所后，我应该很快就能觉醒三阶能力，获得一件足够强大的机械武装，所有麻烦都都会迎刃而解，真正需要担心的，只有徐家！”
　　司图的语气有些凝重，徐家能够传承血脉复仇这种能力，足以证明他们睚眦必报的危险性格。
　　徐家倒下之后，流沙庇护所已经是蠢蠢欲动，若是不对徐魁动手，流沙庇护所的新首领，很有可能会以徐魁为借口侵占黑石镇。
　　可对徐魁动手，又会激怒徐家残存的势力。
　　虽然徐魁和徐小霜没有死在自己手中，不会触发血脉复仇，但以徐家那群疯子的性格，很难说不会将黑石镇作为复仇的目标。
　　徐家的人一旦发疯，黑钢庇护所的名头也未必能护住黑石镇，护住自己！

第34章 调查员
　　荒野广袤。
　　灰色区域的荒野虽然相对安全，但在靠近蓝色区域的边缘，偶尔也会有某些强大的虫兽活动的踪迹，这些虫兽往往有着三阶以上的强大力量，是大部分荒野猎人的噩梦。
　　所以，在狩猎时尽量远离蓝色区域，是每一个荒野猎人默认的潜规则，没有人愿意遭遇那些强大的虫兽，因为那意味着死亡！
　　但是今天，一辆造型充满金属朋克风格的摩托车却打破了这片区域的宁静，一个带着墨镜，穿着皮夹克的男子，驾驶着黑色的摩托车，不但行驶在蓝灰地域交界的边缘，而且挑衅似的将车载音响的声音调到最大，重金属摇滚音乐一路轰鸣。
　　在他身后不远的地方，一辆墨绿色的吉普车远远的吊在后面，几乎是压着摩托车的车辙前进。
　　吉普车的驾驶室上，一个穿着灰色作战服的中年男子表情严肃的驾驶着吉普车前进，副驾驶的位置被刻意放平，上面躺着一个穿着白衬衫、蓝色牛仔裤，脚上踩着黑色长筒皮靴的女子，她用一顶咖啡色的帽子盖住面容，偶尔会有一丝金色的长发不堪帽檐的压制，轻轻飞舞。
　　“上面为什么会把苏笠派过来？”中年男子皱着眉头说道。
　　“有什么问题吗？”女人沙哑的声音从帽子下传来。
　　“他的任务是保护你，可他却故意走蓝色区域的边缘地带，吸引虫兽的注意力，现在我们的后面至少吊着四头虫兽，其中还有一头四阶的血源兽，随时可能发动袭击！”
　　男子的声音带着一丝明显的怒意，却没有一丝对安全担忧，似乎根本没有把四阶虫兽放在眼里。
　　“一头血源兽而已，不用去理会，苏笠可以应付。”女人平静的说道。
　　“他在禁闭室呆了一个月，这次好不容易出来放一下风，肯定会找借口活动一下筋骨，这些虫兽就是他故意吸引过来的目标。”
　　“那他也不应该把我们吊在后面当诱饵！”中年男子面带愠色。
　　“一旦血源兽发动攻击，他就算返身救援，时间也来不及。”
　　“车上不是还有你吗！”女子活动了一下手臂，将双手枕在脑后。
　　“以苏笠的恶趣味，等到再来一头四阶虫兽尾随，他一定会故意放慢速度，给虫兽创造偷袭我们的机会，然后故意反应迟钝两拍，等到我们惊慌失措大喊救命，他在最后一刻突然出手，力挽狂澜。”
　　中年男子闻言沉默了许久，似乎一口气憋在胸口吐不出来。
　　“他难道就不担心你会受伤？”
　　“如果他会担心这种东西，上次也就不会被关禁闭了！这一次护送行动，苏笠给自己定下的底线，大约只是让我活着回去，至于会不会受伤，肯定不在他考虑范围之内。”
　　“黑石镇还有多远？”女子忽然问道。
　　“以现在的速度，大约还有一个小时！”
　　“只有一个小时了吗——”女子自言自语般说了一句。
　　“做好心理准备，跟在后面的虫兽快动手了！”
　　中年男子神色一凛，虽然他不怕四阶的血源兽，但副驾驶位置的谈秋却挡不住血源兽的强大能力，一旦被血源兽靠近到一定的距离，只有三阶的谈秋很可能会被血源兽操控体内的血液，瞬间变成干尸。
　　中年男子忽然感觉车子的速度不经意间，似乎慢了不少，他看了一眼仪表盘，发现车速不知何时已经下降到了只有六十码，顿时火冒三丈！
　　这种速度已经无法拉开和血源兽的距离，从后视镜可以隐约看到，血源兽正在加速，这是它即将发动突袭的征兆！
　　一脚油门踩下，发动机的轰鸣愈发洪亮，吉普车的车速却并没有增加，反而又降低了一点。
　　苏笠动手了！
　　动手的目标却不是尾随的虫兽，而是自己驾驶的吉普车！
　　只有苏笠这种机械师才能远距离操控自己的车速！
　　中年男子深吸了一口气，然后拿起车上的对讲机，怒吼道：“苏笠，如果谈秋受了一点伤，我一定把你脱光了吊在庇护所的大门口！”
　　过了半响，对讲机里才传来一个懒洋洋的声音。
　　“你在说什么，信号不好，我听不清！”
　　中年男子眼皮跳动，强忍住一脚油门将苏笠直接撞死的冲动，压下心头的怒火，低吼道：
　　“追在车后的虫兽是血源兽，一旦被它靠近，谈秋会有生命危险！”
　　“啥破玩意儿！怎么一点声音都没有！嘟嘟嘟——”
　　苏笠直接挂断了对讲机。
　　中年男子额头青筋暴起，正要发怒，却发现吉普车忽然熄火了，他看了一眼后视镜，只看到一只四肢短小，通体血红的血源兽，已经张开身体，显露出连接着四肢和身躯的翼膜，紧贴地面向着车子急速滑翔而来。
　　“换你来驾驶，我去杀了这头血源兽！不能让它再靠近了！”
　　中年男子锤了一下方向盘，忽然拉开驾驶室的车门一跃而下。
　　砰！
　　男子双脚落地瞬间，身体微微一个弯曲，然后猛然用力一踏，双脚在地上踩出两个深深的坑洞，一圈细碎的尘环向四周扩散开来，整个人没有任何停顿，迎着血源兽冲锋而去。
　　男子气势如虹，一股凌冽的杀意瞬间锁定了迎面而来的血源兽。
　　贴地滑翔的血源兽周身毛发忽然根根竖立，仿佛遇到了强大的敌人。
　　它伸出短小的四肢，在地面轻轻一点，如同雪貂一般娇小的身躯，瞬间划过一道弧线，绕过冲锋而来的中年男子，向着速度越来越慢的吉普车飞掠而去。
　　“该死！”
　　中年男子看了一眼几乎停下来的吉普车，意识到谈秋根本没有换到驾驶位上，顿时低吼一声，右脚在地上用力一踏，强大的力量瞬间涌出，一圈蛛网般的裂纹从脚尖踩踏处蔓延开来。
　　急速冲刺的魁梧身躯，一个V字急转，再次冲向绕过自己的血源兽。
　　与此同时，他的手中出现了一道跳动的蓝色雷霆，沿着双臂向双腿蔓延而去，仿佛有一条雷龙残绕在他的身躯之上。
　　雷电环绕之下，魁梧男子速度暴增，瞬间拉出一道道闪烁的残影，追到了急速滑行的血源兽身后。
　　“死！”
　　魁梧男子一声低吼，雷电缠绕的拳头猛然一拳轰出，空气呼啸之中夹杂着滋滋声响，这是力量和雷电交织的强大一拳！
　　血源兽明显感知到到了来自身后的威胁，它从喉咙深处发出一声尖啸，细密的红色毛发缝隙迅速喷出一团血色的雾气，将身体层层笼罩。
　　血色雾气浓郁，仿佛一团凝结在虚空之中的血污，血源兽的身体一扭，迅速消失在了弥散的血色雾气之中。
　　魁梧男子丝毫不为所动，雷电闪烁的狂暴拳头猛然击中了散逸的血雾。
　　血色雾气看似无形无质，却有着一股诡异的力场，竟然挡住了拳头的穿透，双方僵持在了半空之中。
　　血雾侵蚀之下，蓝色的雷电被迅速染红，隐隐有着向猩红闪电变化的趋势。
　　魁梧男子冷哼一声，一股更加狂暴的雷电，从体内涌出，如同潮水一般涌入右手。
　　闪电之中的猩红之色忽然褪去，狂暴的拳头之下，一抹湛蓝色的雷霆轰然爆裂开来，雷霆滋响中，血色雾气四分五裂，被雷霆湮灭之力抹去了大半。
　　啾啾！
　　一缕残余的血色雾气逃逸而出，在不远处迅速凝聚出血源兽的身影，和开始相比，再次凝聚的血源兽明显瘦小了一圈。
　　血源兽浑身汗毛竖立，一双绿豆大小眼睛死死的盯着魁梧男子，眼中弥漫着一种名为忌惮和仇恨的情绪！
　　“小东西！运气不错！竟然能够扛过这一拳！”
　　魁梧男子哈哈大笑，浑身战意飙升，已然将眼前这头扛过了自己一拳的血源兽，当成了一个势均力敌的强大敌人。
　　啾——啾——嘶——嘶——吼——
　　血源兽的形态忽然变化起来，身躯仿佛气球一般膨胀起来，细小的头颅变成獠牙狰狞的暴兽，身上毛发变成了狰狞的骨刺，短小的四肢迅速拉长，并且长出了坚硬的鳞片和锋利的爪子，从喉咙之中发出的声音也逐渐变化，很快就变成了低沉而愤怒的咆哮！
　　短短两秒钟的时间，一头雪貂模样的血源兽，迅速变成了一头体型庞大堪比腐狼的凶猛虫兽！
　　看到这一幕，魁梧男子不但没有恐惧，反而变得愈发的兴奋起来，看向血源兽的眼神，就像看着一个珍贵的宝物！
　　“竟然吞噬过这么多虫兽的血液，你虫核一定不错！”
　　吼！
　　血源兽作为四阶虫兽，拥有了不弱于普通人类的智慧，完全可以听懂人类的语言，迅速被男子的挑衅所激怒，从喉咙深处发出一声愤怒的低吼，咆哮着向魁梧男子冲刺而去。
　　血雾和雷霆交织，激烈的战斗疯狂的破坏着周围的一切。
　　追击的虫兽，小心翼翼的绕过两人的战斗区域，向着停在前方的吉普车包围而去，很快三头身高逼近两米的骨尾兽将吉普车团团包围起来。
　　副驾驶的座位上，谈秋不但没有害怕，反而打开窗户，饶有兴致的观察着缓缓逼近的骨尾兽。
　　骨尾兽四肢健壮，獠牙密布的嘴巴向四周裂开，仿佛一朵沾满牙齿的花朵，墨绿色的粘液从蠕动的口腔肌肉群涌出，沿着细密的齿缝不断滴落，不过最显眼的，还是尾骨兽垂落在地的修长尾巴，长度超过三米的尾巴如同一条串联起来的金属锁链，平贴着地面轻轻甩动，在尾巴的末端，有着一个头颅大小的黑色尾锤，那是它最强大的攻击手段，只需要一尾锤冲击，强大的力量就足以将吉普车完全击穿！
　　即使是格斗域的三阶超凡者，也不愿意近距离和骨头尾兽近战，那可以急速甩动的尾锤，简直是近战超凡者的噩梦！
　　骨尾兽越来越近，眼看就要进入突袭的距离，谈秋却丝毫不以为意，这时走在前方的苏笠忽然驾驶摩托车呼啸着冲入了骨尾兽的包围圈，一个漂亮的甩尾漂移后，将车停在了吉普车副驾驶的旁边。
　　“嘿！需要帮忙吗？”
　　苏笠轻佻的吹了个口哨，眼光肆无忌惮的在谈秋的身上扫射，尤其狠狠关注了她沉甸甸的前胸。
　　谈秋仿佛没有注意到他的目光，反而伸了个懒腰，将无限美好的曲线清晰的展现出来。
　　“你想怎么帮忙？”
　　苏笠眼珠都快瞪出来了，忍不住咽了咽口水。
　　“我看上你了，做我的女人怎么样？”
　　谈秋眼中闪过一抹精光，随手将咖啡色的帽子戴在头上，压住风中飞舞的金发。
　　“弱小的男人我可看不上！”
　　苏笠使劲拍了拍胸口。
　　“我可是通过了行者试炼的四阶机械师，持久度绝对让你满意！”
　　“是吗！”谈秋捂嘴轻笑一声，“那我要好好见识一下！”
　　苏笠闻言如同打了鸡血，从摩托车上一跃而下，然后随手在车头拍了一下，充满金属朋克风格的摩托车仿佛活了过来一般，中间的区域陡然向里面塌陷，两端的部件沿着右手迅速向他的身体蔓延，不到两秒钟的时间，摩托车就凭空消失了，取而代之的是一具覆盖了苏笠大半个身躯黑色外覆式战斗机甲！
　　苏笠四十五度望天，摆出一个骚包的姿势。
　　“这是机械院准备推出的最新款的半覆式机械战甲，力量和杀戮的象征，所有机械师的最爱——黑暗裁决！”
　　“你看我将这几头不长眼的骨尾兽撕碎，然后我们再好好亲热一下！”
　　“那我们比赛看谁杀得更快，如果你赢了，我就是你的女人，怎么样？”
　　“当然可以！”
　　果然没有一个女人可以挡住我这张帅气的脸!
　　苏笠自信一笑。
　　马上就要成我的女人了，还要玩这种矜持的把戏！
　　虽然嘴上说着要比赛，但根本没说我输了会怎么办，显然已经默认我会赢！
　　不过，随后苏笠察觉到了一丝不妥。
　　“你带枪没有，这些骨尾兽的破坏力很强，最好不要被它们近身！！”
　　“不用枪，我有这个！”
　　谈秋拿出一个黑色的游戏手柄，在苏笠眼前晃了晃。

第35章 熟人
　　“这是什么东西？机械院推出的新武器？”
　　苏笠一头雾水的看着谈秋手中的游戏手柄，显然没有认出这是什么武器，不过谈秋脸上不坏好意的笑容却让他察觉到了一丝不对劲！
　　“你很快就会知道这是什么东西了！”
　　谈秋偷笑一声，伸手按下了手柄上的红色按钮，虚拟超控界面瞬间投影而出。
　　苏笠脸色突变，黑暗裁决仿佛忽然活了过来，一股强大到难以抵御的力量从机甲的每一个角落涌出，自己的身体根本无法抵抗这股力量，只能眼睁睁的看着黑暗裁决接管了自己的身体，一步一步向着包围的尾骨兽走了过去。
　　“这是怎么回事？黑暗裁决怎么会失去控制！”苏笠尖叫起来。
　　“你这个臭女人，是不是你在搞鬼！”
　　谈秋目不转睛的看着包围的骨尾兽，双手缓缓伸向了投影的超控界面。
　　“差点忘了告诉你，除了污染研究员外，我还有另一个身份——机械院的超控矩阵设计师，你身上的这一件黑暗裁决就是我的作品，里面的控制系统全部都是我亲手制作，你能在黑暗裁决对外销售前拿到它，也是我动用设计师权限走特殊渠道送到你手中的！”
　　“我申请的理由是——测试黑暗裁决的实战参数！所以，等下你要好好表现，一定不要让我失望！”
　　“你这个疯女人，快住手！”
　　苏笠充满恐惧的怒吼，迅速淹没在能量的涌动和金属零件的碰撞之中。
　　两把纯粹由能量凝聚而成的裁决之刃，从黑暗裁决的双臂延伸而出，一缕缕如同阴影一般的能量从裁决之刃的刀锋散逸而出，仿佛死神的呼吸。
　　骨尾兽从喉咙深处发出一声声低吼，裁决之刃散发的能量让它们本能察觉到了一丝危险，但饥饿和进食的本能却在不断的驱使着它们发起进攻，驾驶室中的那个女人，每时每刻都在散发着一种诱人的气味，仿佛吃了她就能让自己变得更加强大！
　　吼！
　　猎食的本能终于压过了对危险的恐惧，一头尾骨兽从吉普车的驾驶室所在的方位悄然靠近，对着吉普车内的谈秋发起了冲锋！
　　谈秋将所有注意力全部放在了全息投影屏中，看到象征着三阶虫兽的蓝色光点靠近的瞬间，立刻操纵这黑暗裁决，一个纵身跳跃，直接越过吉普车，挡在了骨尾兽的前方。
　　骨尾兽墨绿的眼睛散发着危险的光芒，黑暗裁决出现的瞬间，黑色锁链一般的尾部骤然绷紧，猛然甩出一道残影，迎头砸向了苏笠的胸口。
　　它的胸腔鼓胀起来，就像一个充满气的气球，然后骤然收缩塌陷，一道箭一般的绿色毒液从喉咙之中喷射而出，迎面射向苏笠的面孔！
　　黑暗裁决的包裹之下，苏笠吓到魂飞魄散。
　　半覆式的黑暗裁决，虽然拥有者不逊色于全覆式装甲的火力输出，但防御却要弱小不少，那些装甲没有覆盖的地方，更是脆弱无比，作为四阶机械师，自己的大半实力，都在机械武装之上，失去装甲的防御，只经过一次能量矩阵洗练的身体，比三阶的强化防御还要弱小一点。
　　无论是骨尾兽的尾锤，还是这一道剧毒汁液都会对自己造成巨大的伤害。
　　“好不容易找到一个通过行者试炼的试验品，不能这么快玩坏了！”
　　谈秋的自言自语隐隐约约在耳边回荡，苏笠来不及挣扎，包裹着身体的黑暗裁决迅速开始了反击。
　　黑暗裁决一手挥舞着裁决之刃，迎着呼啸而来的尾锤一刀斩出，另一之手轻轻一握，手中的裁决之刃迅速变幻成一面半人高的能量盾牌，挡住了剧毒汁液的突袭。
　　锵！
　　刀刃击中尾巴的瞬间，发出一声金铁交加的碰撞声。
　　骨尾兽的尾巴看似细小，但三阶的防御加上特殊的骨质，让它完全可以对抗特复合材料军刀的斩击。
　　可惜它这次遇到的是裁决之刃，纯粹能量凝聚的武器，是黑暗裁决最强大的攻击点，不但可以轻易碾压三阶的防御，即使在四阶机械武装之中，也属于绝对的佼佼者。
　　骨尾兽堪比三阶防御的锁链式尾巴被裁决之刃一刀斩断，脱离束缚的尾锤，擦着苏笠的胸口横飞出去。
　　不等骨尾兽反应过来，裁决之刃忽然划出一道死亡的黑色弧线，急速掠过骨尾兽的身体。
　　下一秒骨尾兽坚硬的身体浮现出一道焦糊的血线，然后一刀两段！
　　不等苏笠从惊吓和秒杀逆转中缓过神来，周围的世界一阵天旋地转，另外两头骨尾兽出现在他的视线之中。
　　谈秋魔鬼般的声音再次在耳边响起。
　　“攻击力达标，操作灵敏度很不错！下面试一试抗击打能力！”
　　“抗击打？我艹！”
　　苏笠只来得及骂了一句，就眼睁睁看着黑暗裁决散去左手的裁决之刃，顶着一面能量盾牌，驾驭着自己的身体迎向了两头骨尾兽！
　　砰！砰砰！
　　连续不断的碰撞和撞击声不断传来，放弃了所有反击手段的黑暗裁决，瞬间变成了尾骨兽蹂躏的目标。
　　虽然能量盾牌挡住了毒液的喷射和袭向头部的攻击，可仍然有一记又一记重锤落在装甲包裹的身躯之上，强大的冲击力穿透装甲的包裹，不断震荡着包裹其中的苏笠，很快就让他嗷嗷直叫。
　　“快点反击！我快被打死！”苏笠猛然一声咆哮。
　　“精神状态不错，击打测试延长三分钟！”谈秋淡淡的说到。
　　“我……”
　　苏笠忍不住悲从中来，只能承受着尾骨兽一次又一次残暴的蹂躏。
　　好在黑暗裁决的装甲防御不弱，毕竟是四阶的机械武装，虽然卖点不是强大的防御力，但也足以抵挡三阶虫兽的连番进攻！
　　最后的三分钟显得格外漫长，当苏笠感觉被锤到五脏位移时，黑暗裁决终于掏出了黑暗之刃，一刀环斩掠过两头骨尾兽的尸体，连续不断的尾锤击打终于停了下来。
　　谈秋看了一眼骨尾兽的尸体，轻轻按下红色按钮，环绕周围的全息投影迅速消失。
　　黑暗裁决强制控制解除的瞬间，苏笠双膝一软，差点摔倒在地，最后勉强单膝跪地，俯身在地面干呕起来。
　　看到这一幕，解决了血源兽后赶过来的魁梧男子，忍不住转过头，不去看苏笠的惨状。
　　作为一个通过了行者试炼的四阶机械师，苏笠的实力不在他之下，再加上黑暗裁决的强大战力，即使在黑钢庇护所，苏笠也有足够的实力晋级尉级军官，可在谈秋手中，苏笠却变成了一个玩具，只需要一个遥感控制器，就能让他身不由己的做任何事。
　　谈秋看了一眼手腕的机械钟表，淡淡的说到：“休息一分钟，继续赶路！”
　　苏笠身体一僵，大声喊道：“我受了重伤，我需要休息一个小时，我也要坐车！我绝对不会再驾驶黑暗裁决！绝不！”
　　谈秋趴在车窗上，拿起控制器轻轻晃了晃！
　　“需要我帮忙吗？”
　　苏笠的脸顿时就绿了，身体一个哆嗦从地上跳了起来，谈秋刚才的帮忙还历历在目，他再也不想尝试这种被人当成木偶的滋味。
　　“不用，我突然感觉好多了！”
　　谈秋饶有兴致的看了他一眼。
　　“你是第一个使用黑暗裁决的机械师，感觉怎么样？”
　　“我……我……”
　　苏笠脸色几次变幻，很想用一大串脏话来表达自己的心情，可那个控制器却像一根绞索勒住了脖子。
　　几番挣扎后，苏笠漏出一个谄媚的笑容。
　　“黑暗裁决很强大，是我见过的所有四阶机械武装之中，最强大的机械武装，和黑暗裁决相比，其他机械武装完全就是垃圾！”
　　苏笠一边说，一边比出一个大拇指，赞美之情溢于言表！
　　魁梧大汉忍不住摇了摇头，他怎么也没想到，在庇护所当了这么多年刺头的苏笠，在谈秋手中，竟然一天都坚持不到，就被调教成了这副模样。
　　“走了！”
　　谈秋再次在副驾驶位上躺了下来，带在头顶的咖啡色帽子从头顶滑落，正好罩住精致的面容。
　　苏笠苦着脸，将战斗形态的黑暗裁决变换成摩托车，再次骑了上去，不过这一次他再也不敢乱跑，而是老老实实的走在灰色区域。
　　三人迅速向黑石镇靠拢，眼看就要抵达黑石镇时，车上的警报器，忽然发出了刺耳的警报。
　　开车的魁梧男子脸色一变，迅速踩下刹车，然后按下的通话按钮。
　　虽然因为铅云的笼罩，无法向虚空发射卫星，虫兽的存在让信号塔也不能随意修建，但对于机械师来说，只是聚集点内修建的信号塔就足够用了，完全可以借助机械武装的信息终端，在一定范围内实现自由通话。
　　“这里是谈秋研究员的调查小队，正在去往黑石镇的路上，发生了什么事？”
　　“谈秋研究员，信息部刚刚收到一条来自新月镇的紧急求救信息，新月镇受到了大量污染者的攻击，疑似有末日教徒的参与，请迅速前往支援！”
　　魁梧男子看了仿佛睡着的谈秋一眼，沉声的说到：“收到，我们立刻赶往新月镇！”
　　魁梧男子摇下车窗，对着老老实实等候在一旁的苏笠大声喊道：“拐弯，先去新月镇！”
　　随后一脚油门踩到底，吉普车在地上划出一个半圆，向着新月镇的方向疾驰而去。
　　于此同时，司图在和独自回来的胡浩两人大眼瞪小眼，陷入了尴尬的沉默中。
　　司图看了一眼墙上的挂钟，忍不住问道：“你都已经回来一个小时了，调查员怎么还没到？”
　　胡浩眉头紧锁，过了一阵才有些犹豫不定的说到：“是不是出了什么意外？”
　　司图忍不住揉了揉眉心。
　　“一个四阶的行者级机械师，再加上一个四阶的荣耀级进化者，在灰色区域能够出什么意外？他们就算走蓝色区域，只要不闯入污染之穴和虫兽之巢，都能凭实力杀出来！”
　　“可我真的亲眼看到了他们出发！而且他们的速度更快，走在了我的前面。”
　　胡浩也有些发呆，不知道为什么会出现这样的意外。
　　司图站起身来，看着有些阴沉的天色，眉宇间忍不住有些担忧。
　　一个调查员加两个四阶护送的强大队伍，在灰色区域完全可以横着走，如果连他们都可以消失，那除非是遭遇了敌人的截杀。
　　可谁又敢这么做？
　　在黑钢庇护所的范围内，截杀调查队伍，流沙庇护所都不敢这么做！
　　敢于这么疯狂的，只有一个势力！
　　那就是末日圣庭！
　　“再等等！再等三个小时，如果还没有发现调查员，我就向黑钢庇护所发紧急求救信号。”
　　一直没有说话的罗大师，忽然问道：“知不知道来的人是谁？”
　　胡浩摇了摇头。
　　“我只知道调查员是个女的，长得不错，那个护送的四阶进化者，应该是他的随从，不怎么喜欢说话，名字我不清楚。”
　　“我只知道另外一个四阶机械师的名字，好像叫苏笠。”
　　听到苏笠的名字是，罗大师的脸色微变，随后陷入了长长的沉默。
　　“这小子竟然还没死？而且还通过行者试炼，成为了四阶机械师！以他的性格是怎么活到现在的？”罗大师喃喃自语般说道，
　　司图诧异的看着他。
　　“你认识这个苏笠？”
　　罗大师有些犹豫的点了点头。
　　“我以前确实认识一个苏笠！不知道是和小耗子口中的苏笠是不是同一个人。”
　　小耗子！
　　胡嘴角抽搐，不敢反驳。
　　“如果真的是他，你也不用向黑钢庇护所发求救信号了，他们如果不是闯进虫兽之巢被虫兽吃了，就是发生内讧，死在了半路上。”
　　内讧？
　　司图有些难以理解为什么罗大师会用到这个词，难道这个苏笠是其他庇护所派过来的奸细？
　　“我当年离开的时候，他就已经是三阶巅峰，他但凡靠谱一点，现在至少已经踏入了五阶，甚至六阶都有可能，怎么可会这么多年还在四阶徘徊！”罗大师有些痛心疾首的说到。
　　司图顿时倒吸了一口冷气，四阶在他看来已经是可望不可即的遥远距离。
　　而四阶机械师和六阶机械师，虽然同为行者，但彼此的实力差距，远比一阶和三阶更加巨大。
　　如果说四阶已经是庇护所的中坚战力，那六阶的机械师，已经足以成为一个庇护所的首领！

第36章 基因样本
　　苏笠和谈秋一行人抵达黑石镇时，天色已晚，再过不到一个小时，黑石镇的大门就会关闭。
　　看到调查队伍的抵达，司图明显松了口气，如果调查队伍死在了半路上，哪怕和他没有关系，都有可能被黑钢庇护所那边所迁怒。
　　不知道为什么，司图敏锐的察觉到三人的表情都有些严肃，而且苏笠脸上有着明显的伤势，似乎在路上经历了一场激烈的战斗。
　　“谁是司图？”魁梧男子走下车后，沉声说道。
　　“我是司图！”
　　一身作战服的司图站了出来。
　　魁梧男子点了点头。
　　“这位是调查员谈秋，我是这次调查的护卫洪苍，他是苏笠。”
　　简单的自我介绍后，司图直接领着几人来到小镇中央的地坑附近，说了一下这两天所发生的事。
　　“你是说，一群堕落黑齿鼠从地下挖掘通道，涌进了黑石镇，里面还隐藏着一个疑似末日使徒的超控者？”
　　谈秋眉头微蹙，面无表情的看着黑漆漆的坑洞，不知道在想些什么。
　　过了一阵，才说道：“苏笠，你下去检查一下，看下方有没有污染之穴形成的痕迹，顺便在污染最严重的地方取一点泥土样本。”
　　苏笠嘴角一抽，犹豫了一阵后，还是启动黑暗裁决覆盖住身体，然后跳进了洞穴之中。
　　过了许久，苏笠从洞穴之中爬出来，摇了摇头。
　　“里面有很强的污染痕迹，但没有形成污染之穴的迹象，也没有堕落生物的存在。”
　　“给我准备一间干净的房间，把堕落黑齿鼠的尸体，送几头过来，我需要进行检测，不要让其他人打扰到我。”谈秋淡淡的说到。
　　“房间已经准备好了，请随我来！”
　　司图保持着微微弯腰的恭敬姿势，亲自领着三人去往预备好的房间。
　　等到将三人全部安顿好后，司图回到房间，找到罗大师。
　　“怎么样，是不是你认识的那个苏笠？”
　　“样子有些像。”罗大师显得有些犹豫。
　　“不过性格不太像，这个苏笠太老实了。”
　　司图眉头微蹙，对于罗大师的话他并没有多少怀疑，罗大师虽然实力不行，但见识却做不了假，就算以前不是黑钢庇护所的居民，也是从其他大势力出来的，否则有些事情，根本不可能接触到。
　　如果这个苏笠真的是罗大师口中的那个苏笠，对于自己和黑石镇，无疑是个好消息。
　　有一个相熟的四阶机械师照应，黑石镇一定可以获取到更多的资源，自己或许也能挑选一件强大的机械武装。
　　“既然不确定，那就再观察观察，如果不出意外，他们应该会在这里住上一天。”
　　罗大师苦笑着点了点头，对于司图的心思他很清楚，倒不是他不想帮忙，而是眼前这个苏笠如果还是从前那个苏笠，那交下这么一个朋友，对于黑石镇和司图来说，未必就是一件好事。
　　一夜无话。
　　在司图的刻意推动下，黑石庇护所的调查员进驻黑石镇的消息迅速传遍了附近几个小镇。
　　觊觎着黑石矿的几个小镇，迅速偃旗息鼓，黑石镇的战士虽然不多，但司图的实力却不弱，再加上黑钢庇护所的这一波支援，极有可能让司图的战力变得更加强大。
　　一旦司图踏入三阶，哪怕黑石镇的战士再少，他们也不敢来打主意！
　　与此同时，一个令人惶恐的消息，迅速席卷了周围的聚集点。
　　新月镇被屠戮一空！
　　包裹首领魏涛在内，整个庇护所一千多人全部被杀，没有一个活口！
　　当司图听到这个消息时，沉默了许久，魏涛在最后撤退时，凝聚的那一团毁灭闪电，仿佛就在眼前，这才过了一天，新月镇竟然就被屠了，魏涛也随之战死。
　　“听说有人已经去过新月镇。”罗大师眯着眼睛说道。
　　“魏涛的尸体被人钉在了城墙之上，他的一双手臂连同外骨骼机械臂全都不见了，有人说是你在报复。”
　　司图冷哼一声。
　　“如果我有能力屠戮新月镇，根本就不会让魏涛从黑石镇活着回去。”
　　“新月镇被屠，黑钢庇护所那边肯定会得到消息，调查队伍昨天迟来了几个小时，是不是去了新月镇那边？”
　　“有这个可能。”罗大师点了点头。“他们来的时候脸色很严肃，应该是已经知道了新月镇的消息。”
　　“魏涛已经投向了黑钢庇护所，新月镇的屠戮无论是谁做的，都是在打黑钢庇护所的脸，这件事不会这么简单！”
　　“只有末日圣庭才会这么疯狂！”司图说出了自己推测。
　　“应该不是他们。”罗大师摇了摇头。
　　“末日圣庭虽然疯狂，但一般不会屠戮投向黑钢庇护所的聚集体，除非是有什么特殊的原因存在。”
　　“为什么？”司图眉头紧皱。
　　“流沙庇护所那边不是出现过几次这种屠杀事件，最后证明都是末日圣庭做的。”
　　“这不相同，如果你知道末日圣庭是怎么诞生的，就会知道里面的原因。”
　　说道这里，罗大师似乎有些忌讳，只是点到为止，没有在这个问题上继续解释。
　　两人正交谈着，房间的大门忽然被人推开，一个意外的人影出现在门口。
　　“你个老家伙，竟然敢躲着不见我！”苏笠骂骂咧咧的走了进来。
　　罗大师顿时干咳一声，有些讪讪的说道：“这不是你小子变化太大，我都不认识了！”
　　两人果然认识，而且关系不错！
　　司图看了罗大师一眼，立刻收回目光站起身来，对着苏笠笑道：“我还有些事没有安排好，你们聊，我先走了！”
　　“别急着走。”苏笠慢悠悠的走过来，一屁股坐在罗大师的对面。
　　司图停下脚步，恭敬的站在一旁，罗大师和对方私交再好，那也是别人的，不是自己的，一旦不小心冒犯了这种力量远比自己强大的机械师，生死不过是一瞬间的事。
　　“你们这里是不是有一个叫齐渊的荒野猎人？”苏笠问道。
　　齐渊！
　　司图心里一沉，完全无法捉摸苏笠的意图。
　　“你找他干什么？”罗大师皱眉问道。
　　“不是我要找他，是谈秋那个臭女人找他。”苏笠有些恨恨的说道。
　　“有人拿了一份齐渊的基因样本给她，她应该发现了什么，对这个齐渊好像很感兴趣的样子。”
　　罗大师看了司图一眼，沉吟片刻后说道：“齐渊昨天还在黑石镇，今天可能已经离开，如果你们想见他，我可以帮你们找找看。”
　　“别这么警惕。”苏笠笑着摇了摇头。
　　“谈秋虽然是实验室的研究员，但她不是血肉同盟的那些疯子，不会拿活人切片做研究。”
　　“最多不过是在他身上多取几个基因样本，不会对他的身体造成任何伤害。”
　　看到罗大师轻轻点头，司图这才说道：“齐渊应该还没有出发，我去把他带过来。”
　　“不用带过来，直接带到谈秋的实验室。”
　　“我马上就去。”
　　司图转身离开后，苏笠才认真的看了罗大师一眼，声音低沉的说道：
　　“大哥，已经五年了，和我一起回去吧，你的身体状况已经很差，如果不立刻进行手术治疗，我怕你没几年好活了！”
　　“回不去了！”罗大师摇了摇头，“我能够保住这条命，已经是苟且偷生，我也没有脸去见那些死去的兄弟。”
　　“当初犯错的不是你，是我们！”苏笠眼眶有些发红。
　　“如果弟兄们在地下看到你现在的样子，死也不会瞑目的！”
　　“我现在生活得很好，每天有酒有肉，有什么好担心的。”罗大师叹息一声。
　　“我原本倒是有些担心你，怕你在在庇护所闯祸，万一惹出了大麻烦，可没有人在替你收拾了。”
　　“好在你终于通过了行者试炼，进阶四阶机械师，我也就放心了，四阶机械师，只要你不犯那些原则性错误，最多也就是关几天禁闭，不会真的把你怎么样。”
　　“说吧，是不是刚从禁闭室出来，就被派出来放风？”
　　苏笠顿时干笑一声，没有接话，这几年自己在禁闭室呆的时间，比在外面的时间还长。
　　“既然你不愿意回去，我帮你换一个安全点的聚集地怎么样？”苏笠问道。
　　“新月镇那边应该是被徐家残余势力的血脉复仇所摧毁，黑石镇这边好像也招惹到了他们，我担心被被徐家报复！”
　　罗大师摸着下巴的胡须，摇了摇头。
　　“徐家已经灭了一个新月镇，警告的效果已经达到，不会再对这边的庇护所动手，否则一旦黑钢庇护所这边和流沙庇护所联手围剿，哪怕他们藏得再深，都会被连根拔起。”
　　“而且，司图马上就要踏入三阶了，再加上一件机械武装，即使在三阶之中也不算弱，徐家残存的三阶以上的力量不会很多，不会轻易暴露在这边。
　　“我们不会在这里呆多久，明天或者后天就会离开，我下次再想找机会过来，不知道会是什么时候，你这边有没有什么需要我帮助的。”
　　罗大师摇了摇头，正准备拒绝，忽然他的动作停顿了一下，喊道：
　　“十一！”
　　一直守候在门外的罗十一推门而入，站在两人的面前。
　　“他是？”
　　苏笠一眼就看出罗十一不是人类，只是一具机器人，有些猜不透自己大哥的心思。
　　“他是小猴子的那个护卫机器人。”罗大师缓缓说道。
　　“后来，我又去了一趟那个废墟，战场已经被人打扫过，我只找到了小猴子遗落的机器人，我找到他的时候，他一直在重复着十一，我也不知道是什么意思，所以把他带了回来，当让他跟我姓，取名叫罗十一。”
　　“那些年是他在保护小猴子，这些年又换成了保护我，他体内的零件已经快磨损到极限了，如果你能说动那个叫谈秋的小姑娘，可以让他帮十一更换一下体内老旧的零件，就算是帮我的忙了。”
　　“如果你们没有带备用的零件，可以找司图要，他的私人仓库里面还收藏着一堆破烂，可以凑活着用一下。”
　　“好，我这就去找她！”苏笠站起身来，刚准备离开
　　“等一下。”罗大师忽然出声喊住他。
　　“那个叫齐渊的，如果去了黑钢庇护所附近的聚集点，你可以关照一下，以后他或许能帮到你。”
　　“帮我？”苏笠明显愣了一下，“他不是一阶的能力者吗？”
　　作为一个四阶的机械师，苏笠显然从来没有过这种念头，一阶的能力者在庇护所连炮灰都算不上。
　　“他现在是一阶，以后未必是一阶，如果你继续这么耽搁下去，或许用不了多久，他的实力就会追上你。”罗大师悠悠说道。
　　苏笠嘴角一抽。
　　“你就算想要刺激我，让我快点强大起来，也不用这么说吧，我好歹已经跨入了四阶，他就算是基因战士，实力也不可能追得上我！”
　　罗大师微微一笑。
　　“我可不是刺激你，我看人向来很准！”
　　黑石镇大门口。
　　齐渊骑着改装后的铁狼，背着死亡收割，正准备离开黑石镇，司图忽然出现在门口。
　　“司图首领，难道准备送我一程？”齐渊笑着说道。
　　“谈秋研究员要见你。”司图缓缓说道。“有人把你的基因样本给了她！”
　　齐渊顿时瞳孔一缩，终于意识到自己一直以来忽略了什么，在这个存在基因战士的新时代，只需要一点点血液，就能解读出许多信息。
　　而现在，那个新来的研究员盯上了自己！
　　对于基因样本会透漏自己多少信息，齐渊心里并没有多少把握，但他很清楚，天赋树的存在绝对不能曝光，否则自己一定会变成实验室里面的小白鼠
　　“你不用害怕，对方没有任何恶意，也不会对你造成任何伤害！”司图解释了一句。
　　司图的安慰并不能让齐渊放下戒备，他的心中涌现出一丝怒意。
　　“是谁干的？”
　　没有人愿意被别人研究。
　　齐渊因为基因样本搭上了谈秋研究员这条线，司图也不知道是好是坏，不过他很快就意识到这是个化解双误会，拉近和齐渊关系的机会。
　　“我也不知道，不过我会调查清楚这件事，给你一个交代！”司图沉声说道。
　　齐渊不再说话，面对司图他还能反抗一下，但面对两个四阶，自己根本没有一丝逃跑的机会，只能走下铁狼，和司图一起去见一见那个从黑钢庇护所过来的研究员。

第37章 新人类
　　齐渊推门而入，正好看到谈秋穿着白大褂的背影站在工作台边，操控着一台半人高的仪器，似乎在对什么东西进行检测。
　　谈秋的右手边，摆放着一台全息计算机，她一边进行检测，一边记录着实验数据。
　　齐渊只看了一眼写满数据的投影屏，就感觉头脑发胀，除非构建计算中枢，否则再强大的超凡者也看不懂这些东西。
　　房间收拾得很干净，也很简洁，除了摆放在中央的工作台外，在正对着窗户的墙边，竖立着一个低温冷冻仪，透过淡蓝色的弧形玻璃，可以看到里面冷冻着一具黑齿鼠的尸体。
　　无论是工作台上的分析仪，还是墙边的低温冷冻仪，显然都不是黑石镇原本拥有的东西，这些东西全都是谈秋从黑钢庇护所带来的研究仪器。
　　齐渊没有打扰谈秋的研究，走到旁边仔细的观察如同琥珀一般被冻住的黑齿鼠，和之前见过的黑齿鼠一样，黑色的毛发柔顺的贴在身躯之上，锋利的牙齿清晰可见，甚至可以看到它齿缝中残留的血肉，唯一不相同的，就是它的眼睛。
　　这头黑齿鼠的瞳孔一片漆黑，不见一丝眼白，分明是一头堕落的黑齿鼠。
　　齐渊凝视着黑齿鼠头部一小块秃了毛的瘢痕看了许久，虽然黑齿鼠都长得一样，但这头黑齿鼠却给他一种熟悉的感觉，好像正是之前被自己拉过来挖地道的那头黑齿鼠！
　　那头黑齿鼠不是已经被我击杀在地下了，怎么会变成堕落黑齿鼠，出现在这里。
　　齐渊心中浮现出一个疑惑。
　　“你以前见过这头堕落黑齿鼠？”有些沙哑的女声从身后传来。
　　齐渊心中一寒，自己竟然没有注意到谈秋的靠近。
　　难道这个看似没有任何力量的研究员，也是一个强大的能力者？
　　“没有！”齐渊压下心头的震惊，摇了摇头，果断否认了她的推测。
　　谈秋的鼻梁上压着一副黑色边框的眼镜，一串串蓝色的字符在镜片上跳动，仿佛全息投影屏一般。
　　谈秋随手在镜框边缘按了一下，镜片上跳动的字符瞬间消失，变成了两块完全透明的玻璃片。
　　谈秋没有在黑齿鼠的问题上多做纠缠，只是轻轻点头，就此带过。
　　“你的名字是齐渊？”谈秋问道。
　　“是！”齐渊平静的回答。
　　谈秋再次触摸了一下镜框，一道蓝色的光幕沿着她的视线，缓缓扫过齐渊。
　　光幕带来了一丝微弱的触电感，齐渊很快意识到，这是在探测自己的身体信息。
　　齐渊强忍住给谈秋一枪的冲动，默默的承受了对方的探测，等到光幕扫过身体，缓缓消失之后，谈秋的眉头微微蹙了起来。
　　“我还以为你是基因战士，没想到竟然是个觉醒者！”
　　齐渊心中一紧，脸上却不动声色。
　　觉醒者很常见，但如果谈秋知道自己短短几天的时间，从一个手无缚鸡之力的普通人，变成了拥有多种超凡能力的觉醒者，即使她察觉到不超级生命天赋树的存在，也会意识到不对劲，一个不小心，自己或许就会和那头黑齿鼠一样，被冷冻起来，作为实验的标本材料。
　　“我初步检测过你的基因样本，非常干净而且非常稳定，没有任何注射进化药剂的痕迹，没想到除了那些被圈养起来的纯血人类，荒野之中还会有你这么强大的基因体。”
　　纯血人类！圈养！
　　齐渊猛然想起了罗大师透露的那些消息，忽然有些紧张起来。
　　这个谈秋不会把我当成纯血人类，然后带回黑钢庇护所圈养吧！
　　或许是感受到了齐渊的戒备，谈秋嘴角微微上扬，说道：
　　“别紧张，我不会解刨你，把你制作成实验标本，我只是有些好奇，你是从哪个庇护所跑出来的。”
　　“是因为心灵虚兽潜入而发生暴乱的风暴庇护所，还是差点被末日圣庭摧毁的希望庇护所？”
　　“我听不懂你在说什么！”齐渊面无表情的说道。
　　“放心，虽然风暴和希望庇护所对外发出召唤出逃纯血人类回归的通告，并没有对你们发出悬赏，大概认为你们已经被荒野所污染，不再是他们所需要的纯血人类。”
　　谈秋自以为猜到了齐渊的心思，仔细的打量了齐渊一眼后，微笑着说道：
　　“虽然我并不赞同上面提出的新人类计划，但你们的基因确实比普通人更加强大，我的研究正好需要一点稳定的基因样本，所以我希望能从你身上穿采集一点样本，作为我的实验材料。”
　　“当然，我不会白要你的样本材料，作为交换，我可以送你一支二阶的进化药剂，或者帮你进行一次机械改装！”
　　幸好只是采集一点样本，如果她想将我切片，我就真的凉了！
　　齐渊在心中悄然松了一口气，脸上却流露出一丝人在屋檐下不得不低头的愤怒和不甘，脸色连续变幻了几次后，最后终于还是点了点头。
　　谈秋的动作很快，不但从齐渊体内抽取了一百毫升血液，还用剪刀剪了一小戳头发，一小截指甲，算是完成了对样本的采集。
　　齐渊将随身携带的屠夫拿出来，放在工作台上。
　　知道庇护所对机械武装的态度后，齐渊并不奢望自己能从谈秋手中获取机械武装，可如果能改装一下屠夫是个不错的选择。
　　“它能不能进行机械改装？”
　　二阶基因药剂虽然珍贵，但对于自己没有多少意义，齐渊毫不犹豫将这次卖身换来的机会，指定在屠夫身上。
　　屠夫的威力强大，但对于自己即将要去的地方，却仍然显得有些不够用，新的签到点刷新在了靠近黑钢庇护所的方向，即使只是外面的聚集点，那里也有许多远比黑石镇更加强大的超凡者，只依靠几个一阶能力，想要在那边完成签到，难度比这边高几个档次。
　　谈秋拿起屠夫观察了一阵，很快就判断出了它的来历。
　　“钢铁之门生产的屠夫，还是一代，没想到可以在这里看到这种老古董！”
　　谈秋把玩了一阵，随手将屠夫放了下来。
　　“这把屠夫的型号太过于老旧，在没有足够材料的情况下，对它进行改装，不过是提升百分之十的激发速度，或者减少部分后坐力，对于你来说，应该没有多少意义。”
　　“如果你真的想改装枪械，你手中的那把死亡收割比这把屠夫更合适，在司图的收藏的那些破烂中，有不少零件可以用得上。”
　　“改装后的死亡收割，可以做到两连发，威力也会提升百分之十左右，瞄准和有效杀伤距离增加百分之二十，如果配合你强化子弹的超凡能力，那怕是三阶超凡者，只要不是拥有三阶防御强化，两百米内，你都可以一枪重创！甚至毙命！”
　　“那就改装死亡收割！”
　　齐渊不是不听劝的人，果断做出了决定。
　　虽然死亡收割的实用性比屠夫低，但在特定的情况下，死亡收割就是一杆凶悍无比的大杀器！
　　如果谈秋对死亡收割的改造强化，能够达到她所说的程度，对于自己的自己的提升不下于一个一阶的超凡能力。
　　“你把东西拿过来，改装需要一天的时间，明天这个时候过来拿。”
　　等到齐渊离开后，洪苍从隔壁的房间推门走了进来，看到谈秋正拿着死亡收割测试参数，忍不住出声问道：
　　“一个一阶的荒野猎人，好像并不值得你浪费一天的时间。”
　　“我这么做，自然有我的原因。”
　　谈秋一边说，一边放下死亡收割，按下眼镜边缘的控制按钮，一道蓝色的扇形光幕从眼镜的边缘投射而出，缓缓扫过死亡收割。
　　一把全息投影的死亡收割忽然出现在工作台上，谈秋手指灵动如飞，迅速将全息投影的死亡收割拆解成无数细小的零件。
　　洪苍站在工作台旁边，将目光投向了死亡收割的投影，平静的说到：
　　“你现在已经是三级研究员，按照规定，你在基因方面的所有研究项目，都需要向上面报备，如果被人发现你的研究项目没有报备，恐怕会有麻烦，你晋升三级研究员，拦了一些人的路，他们恐怕会一直盯着你，等你犯错。”
　　在黑钢庇护所，生物与机械研究院地位独特，有着独立的晋升体系，三级研究员在里面已经算得上高层，再往上的四级研究院不过双手指数，五级研究员更是只有一个，那就是所长莫林。
　　“在三级研究员里，你是最年轻，晋升最快的一位，虽然你晋升三阶研究员的时间最短，但在许多人眼中，你晋升四阶只是时间的问题，何必为了一个荒野猎人给自己留下破绽。”
　　谈秋推了推鼻梁上的眼镜，淡淡的说到：“我不会犯错，一份一阶的基因样本而已，根本不足以撑起一个研究项目。”
　　洪苍闻言沉默了一阵，缓缓说道：“我跟了你这么久，知道你有个小习惯，每当你撒谎的时候，你都会推一下鼻梁上的眼镜，哪怕没有带眼镜，你都会下意识的做出相似的动作。”
　　谈秋的动作一僵，停顿了片刻，忽然沉声说道：
　　“你认为新人类计划会成功吗？”
　　洪苍微微一愣，似乎没想到谈秋会忽然抛出这个争议性话题。
　　五十多年前，新人类计划刚提出的时候，就引起了很大的争议，这种争议一直延续到了今天，都没有得出一个统一的答案，但无论是真理之门、末日军火、血肉同盟还是神学会，甚至是末日圣庭，都在那一次联合会议后，默默的开始了新人类计划的推行。
　　新人类计划推行之初，遇到了巨大的阻力，甚至引发了严重的动乱，可它依然延续了下来，在多方的暗中推动之下，随着第一代和第二代新人类慢慢的走出实验室，融入到普通人之中，没有生殖隔离，没有完全碾压旧人类的强大，没有造成人类族群的割裂，大家对于新人类计划的反对情绪已经没有开始那么激烈，慢慢的接受了他们的存在。
　　在许多人看来，新人类除了很小就能觉醒超凡能力之外，似乎和其他普通人没有太多的不同。
　　“现在反对的人已经很少，应该会成功——”洪苍有些迟疑的说道。
　　“连你也改变了在这件事上的立场吗？”谈秋深深的看了洪苍一眼。
　　“我只是不希望看到因为这个计划而引发动荡，对我来说旧人类也好，新人类也罢，都是同样的人类，不应该视为两个完全不同的种族。”洪苍回答道。
　　“如果我告诉你，某些庇护所现在圈养在实验室里面的新人类，已经发展到了第五代甚至是第六代，你还会这么想吗？”
　　“这怎么可能！”
　　一直古井无波的洪苍忽然长大了嘴巴，似乎不敢相信谈秋透漏的这个消息。
　　从新人类计划的提出，到现在满打满算不过五十一年，如果是旧时代，最多不过繁衍出第三代，就算新时代人类身体成熟的时间已经缩短了几年，五十一年的时间，也不过繁衍出第四代，怎么也到不了第五代和第六代。
　　“这个消息虽然没有大范围流传，但也算不上隐蔽，我在晋级三阶研究员的当天就知道了这个消息，并且已经印证了它的真实性。”
　　“黑钢庇护所的新人类实验室，就已经有第五代的新人类存在，血肉同盟那边的进展不会比我们慢，只会更快，第六代只是保守估计。”
　　“如果你说的是真的，那上面为什么不喊停新人类计划？”洪苍喃喃自语着，似乎还是没有从这个消息的冲击中回过神来。
　　“喊停新人类计划？”谈秋脸上漏出一个嘲讽的笑容。
　　“你以为第一代和第二代新人类为什么会走出实验室，融入庇护所的各个阶层，难道真的是为了向其他人证明他们存在的价值，还是证明他们和其他人一样，或者只是为了缓解当时尖锐对立的矛盾？”
　　“都不是，他们存在的意义只是给后面的新人类铺路而已，第一代新人类原本就是遴选的一些力量强大基因优秀的进化者，他们走出实验室到今天，已经有十五个年头，他们不但完美的回归了人类社会，甚至在某些人的帮助和默许之下，已经站上了高位。”
　　“你想一想走出实验室的新人类才多少人，再想想他们之中有多少人已经站在了我们的上面。”
　　“公司的十七位董事，新人类已经占据了两席，今年很有可能还会再增加一席。”
　　“我可以肯定，新人类在董事会的占比数字会越来越大，当他们在董事席的占比超过一半时，新人类将变成庇护所的主人！”
　　“你是说上面在故意将权利向新人类移交！”洪苍悚然一惊。
　　他虽然是四阶，但距离庇护所真正的顶层的距离，比三阶研究员的身份更加遥远，所以董事会偶尔的人员变动，洪苍并不是很关心，直到今天被谈秋提醒，他才发现短短不到十五年的时间，重新回归的那些新人类竟然已经掌握了这么大的权力。
　　“如果仅仅只是权力的移交，对于大部分人来说，并不会带来太大的影响，毕竟新时代的伟力归于自身，再大权力也并非无法推翻。”
　　“但如果新人类的力量也开始碾压普通人，那一切将再也无法逆转！”
　　“从第二代新人类开始，每一代的新人类，力量的起点都会提升一点，新人类和普通人之间的差距，也会越来越大，如果有一天新人类能够直接诞生出拥有四阶甚至更高位阶超凡能力的后代，你以为普通人还会有生存的空间吗？”
　　“可是这和齐渊有什么关系，难道他是后面几代的新人类？”
　　“很有可能！”谈秋点了点头。
　　“我曾经做过新人类和普通人还有进化者的基因比对试验，我发现新人类的基因稳定性远比其他人更加强大，这意味着他们的基因可以承受更加强大的冲击。”
　　“可新人类的基因锁却没有相应的增强，这意味着他们更容易获突破高阶的门槛。”
　　“齐渊如果不是基因战士的产物，很有可能就是其他庇护所出逃的新人类，具体情况还需要回到实验室做更加详细的检测。”
　　“需不需要——”洪苍没有说完，看了谈秋一眼。
　　“不用！”谈秋摇了摇头，“我已经采集到了足够的基因样本，杀了他没有任何意义，让他继续活着，可以提供更多的数据。”
　　“他应该会离开黑石镇，去往黑钢庇护所周围的聚集点，你到时候多留意一下，如果他达到三阶，可以考虑将它吸收进入庇护所，我更喜欢活体基因样本。”
　　“如果他去流沙庇护所那边怎么办？”
　　“那就把他放到里面。”谈秋说话的时候，看了一眼墙边冷冻保存的黑齿鼠。
　　“相比于死在徐家的手中，他更适合呆在我的实验室！”

第38章 野生签到点
　　第二天一早，齐渊从洪苍手中接过改装后的死亡收割，发现比之前重了将近一半，好在他有一阶的钢铁之力，掌控这样一把重量逼近一百斤的狙击枪，并不是太吃力。
　　“你准备离开黑石镇？”洪苍忽然问道。
　　齐渊点了点头，没有选择隐瞒，一个四阶的进化者站在眼前，还是有一种无声的压迫感。
　　“准备去哪里？”
　　齐渊犹豫了一下，他忽然感受到了一股若有若无的危险，仿佛这个简单的问题是一道送命题。
　　“我准备去黑钢庇护所周围的聚集点看一看。”
　　说完之后，危险的感觉瞬间消失，不知道自己在死亡边缘走了一圈的齐渊，几乎以为刚才只是自己的错觉。
　　“路上注意安全，如果进阶到三阶，可以试着申请进入黑钢庇护所。”洪苍漏出一个微笑。
　　“谢谢！如果有机会，我会去申请。”
　　齐渊骑上铁狼，在洪苍的注视下迅速远去，直到看到齐渊消失在视线之中，洪苍才默默的转身，准备离开。
　　“你刚才竟然对一个一阶的荒野猎人动了杀心！”
　　苏笠不知何时出现在了大门口，一脸玩味的看着洪苍。
　　“这可不像你的性格，难道这个齐渊昨天见到谈秋后，两人发生了什么不可描述的故事，所以你吃醋了？”
　　洪苍呼吸一滞，他面无表情的看着苏笠，说道：
　　“你别忘了，为了给那个机器人进行改装，你已经把接下来的十年都卖给了谈秋！”
　　“那又怎么样！”苏笠满不在乎的吹着口哨。
　　“谈秋长得也还算可以，要胸部有胸部，要屁股有屁股，卖给他十年我也不算吃亏！我的肾顶得住！”
　　洪苍强忍住给苏笠一拳的冲动，深吸一口气。
　　“我会把你的话，原封不动转告谈秋！”
　　说完，洪苍直接转身离去，再不走他怕自己动起手来，一场大战把黑石镇给摧毁了。
　　苏笠脸色一僵，冲着他的背影大声喊道：“怎么还告状了！你这人还讲不讲武德！”
　　罗大师和司图并肩站在窗边，看着齐渊消失的方向眯了迷眼睛。
　　“如果我说，齐渊有一天会成为四阶的进化者，你相不相信？”
　　“三阶有可能，四阶——”司图停顿了一下，继续说道：“难如登天！”
　　罗大师摸了摸下巴稀疏的胡须，若有所指的说道：“你在黑石镇呆太久了，你眼中的天也变得越来越低了！”
　　司图闻言沉默了下来，随后一声叹息。
　　“是啊，曾经我的目标是成为一个庇护所的首领，没想到这么多年，连黑石镇都没有走出去，三阶就变成了压在我头顶的天！”
　　荒野之中，齐渊驾驶着改装过后的铁狼，向着黑钢庇护所所在的方向疾驰而去，杨起一道飞扬的尘土，如同一条土龙在奔跑。
　　偶尔有游荡的荒野猎人被发动机的轰鸣吸引而来，在看到齐渊背后的死亡收割后，不约而同的选择了默默退走。
　　无论是摩托车，还是死亡收割，都是实力的象征，弱者根本不可能拥有这些东西，贸然攻击一个同时拥有摩托车和死亡收割的存在，风险太大。
　　不过荒野之中的虫兽，却没有荒野猎人那么聪明，两头试图偷袭的二阶虫兽，一头虫兽被齐渊一枪盲狙贯穿了身体，另一头则被屠夫一枪轰爆了头颅。
　　对于普通的二阶虫兽，齐渊已经可以随手秒杀。
　　新的签到区域已经刷新，基本都在靠近黑钢庇护所的方向，不过分散的距离比黑石镇这边的三个更远。
　　还未抵达落脚的聚集点，齐渊就在半路上感知到了一个签到点的位置，相比于另外几个靠近聚集地签到点，这个距离最远的签到点，就像是野生的。
　　齐渊驾驶着铁狼，在一片长满黑色荆棘的沼泽边缘停了下来。
　　暗色的沼泽和黑色的荆棘，再加上淡淡的腐臭气息，让周围的环境显得压抑而沉闷。
　　“签到点位于沼泽中央，还是在地面之下，这是什么奇葩签到点？”
　　看着不断泛起气泡的沼泽，齐渊忍不住吐槽了一句，如果不是地图上标注了这里是沼泽，他差点直接开着铁狼闯了进去。
　　超凡能力虽然强大，但并不是万能的，至少在面对这一片巨大的沼泽时，齐渊也没有太好的办法。
　　齐渊随手拿起一块石头，用力一扔。
　　一阶钢铁之力的加持，轻易将一块头颅大小的石头扔出了数十米，落入了沼泽之中。
　　咕隆！咕隆！
　　沼泽中央溅起一团污秽的泥浆，石头泛着气泡沉入了沼泽之中。
　　“也不知道里面藏了多少虫兽！”
　　齐渊眉头微蹙，眼前的沼泽并非全都是粘稠的泥浆，里面也有一些坚硬的地面，就像一座座小岛点缀在沼泽中央。
　　沼泽之中，除了黑色荆棘，还有一些弯曲生长的扭木，标记出了一条勉强可以供人踩踏，深入其中的崎岖小径。
　　“想要深入沼泽，得找一个熟悉这里地形的向导才行。”齐渊默默的想到。
　　忽然，齐渊发现身前不远处的沼泽之中，缓缓浮起一截沾满泥浆的枯木，慢慢的向自己靠了过来。
　　“鳄鱼！”
　　齐渊眯着眼睛看着缓缓靠近，试图偷袭的枯木，那赫然是一头生活在沼泽之中的鳄鱼。
　　“露出水面的一小部分身体，就接近一米长，这里的鳄鱼体型不小啊！”
　　齐渊随口评价了一句，然后掏出了腰间的屠夫，死亡收割的子弹有限，不能随意浪费，临走之前罗大师倒是送了不少屠夫的子弹。
　　屠夫狰狞的枪口指向伪装的鳄鱼，正当它靠近准备暴起偷袭之时，齐渊直接扣动了屠夫的扳机。
　　砰！
　　屠夫独特的枪声瞬间响彻沼泽，一颗灰芒缠绕的子弹从枪口激射而出，轰然击中了鳄鱼浮出水面的头颅，穿透了皮甲的保护，深深的没入了它的体内。
　　沼泽鳄虽然有着二阶的防御和坚硬的皮甲，但面对屠夫和湮灭弹头的攻击，仍然为自己的冒失付出了代价。
　　子弹在鳄鱼的皮甲轰出了一个碗口大小的窟窿，殷红的鲜血汩汩涌出，齐渊甚至看到子弹深深的嵌在沼泽鳄坚硬的颅骨之中。
　　哗啦啦！
　　吃痛的沼泽鳄剧烈的翻滚起来，意识到眼前的食物非常危险，仓皇潜入了泥浆之中。
　　来自齐渊湮灭弹头的攻击，一枪就将沼泽鳄重创。
　　“竟然没有一枪毙命。”
　　看着翻滚的沼泽，齐渊眉头微蹙，对于这一枪的战果不是太满意。
　　“至少是二阶的强化防御，再加上沼泽鳄的皮甲太厚，差不多相当于多了一个防御能力，只是屠夫配合湮灭弹头，确实还差一点意思，如果配合穿甲弹，也该可以一枪击毙。”
　　“嗯，如果不用穿甲弹，用死亡收割，应该可以一枪击杀！就是不知道里面还藏了多少沼泽鳄，否则可以想办法去沼泽中央的签到点查看一下。”
　　沼泽鳄受伤离开的涌动还未彻底平息，沼泽深处传来了新的动静，更多沼泽鳄冒出头来，它们将大半个身体隐没在沼泽之中，显露出一双双褐色的眼眸，死死的盯着站在岸上的齐渊，慢慢的靠了过来。
　　齐渊之时粗略看了一眼，就发现了将近十头沼泽鳄的踪迹。
　　“这么多沼泽鳄，这个签到点算是凉了一半！”
　　齐渊摇了摇头，如果只是两三头沼泽鳄，还可以想想办法，但现在的数量已经超过了他可以应对的极限，贸然进入沼泽，只会变成沼泽鳄口中的食物。
　　“先去其他签到点试一下，等到再掌握几个能力，再来这个签到点开荒！”
　　齐渊看了一眼缓缓靠近的十多头沼泽鳄，向后退开一段距离。
　　对于齐渊来说，沼泽鳄最危险的地方，不是它强大的防御和死亡撕咬，而是它们生活的主场，可以将人完全吞噬的沼泽才是不得不止步的原因。
　　否则就算再多沼泽鳄，只要敢爬上来，死亡收割也是一枪一条。
　　等到齐渊退开一段距离后，沼泽之中的沼泽鳄忽然翻滚起来，仿佛一群沼泽鳄在彼此厮杀一般。
　　很快，鲜血从泥浆深处涌出，那头被重创的沼泽鳄被它的同伴从泥浆深处拖了出来，然后分而食之。
　　受伤的同伴转瞬就变成了食物，沼泽鳄的凶悍之处，可见一斑。
　　齐渊默默的看了一眼缓缓平静下来的沼泽，眼中闪过一抹光芒，他开始明白一件事。
　　对付这些沼泽鳄，根本不需要击杀，只要让它们受伤，其它沼泽鳄就会循着血腥味过来进食！
　　如果这群沼泽鳄真的有这么凶残，倒是容易对付许多！
　　就在齐渊思索着如何对付这群沼泽鳄时，发动机的轰鸣从远处传来，而且越来越近。
　　“有人来了！不止一个！”
　　齐渊脸色微变，迅速将死亡收割拿在了手中。
　　荒野之中，每一个荒野猎人都是猎人，也是猎物！
　　四辆急驰的摩托车很快出现在视野范围之内，向着沼泽所在的方向迅速靠拢。
　　齐渊将死亡收割的枪口四十五度指向地面，这是荒野猎人打招呼常用的姿势，它可以告诉对方自己没有恶意，如果一旦对方主动攻击，又可以马上抬起枪口进行反击。
　　或许是发现了齐渊的踪迹，四辆摩托车在距离齐渊两百米远的地方停了下来。
　　来人没有贸然发起攻击，其中一人挥了挥手示意自己没有恶意后，两人徒步向齐渊走了过来。
　　过来的两人一人赤手空拳，没有携带任何武器，另外一人的手臂远远看去，显得粗壮无比，走进才发现是一条黑色的金属机械手臂。
　　两人在距离齐渊三米左右的距离停了下来，刚好处于近战攻击的边缘线。
　　赤手空拳那人保持着温和的笑容。
　　“我们都是钢铁战车的猎人，我是聂休，他是贾涛，不知兄弟怎么称呼。”
　　“齐渊。”
　　“原来是齐渊兄弟，看上去有点面生，是从其他聚集点过来的吧。”
　　聂休笑着说道：“齐兄别误会，我没其他意思，这边因为靠近黑钢庇护所，而且有猎人公会的据点，每天都有不少荒野猎人从其他地方赶过来，我们也是一样，不过比你早来了几年。”
　　猎人公会！
　　齐渊第二次从其他荒野猎人口中听到这个势力的名字。
　　许多大势力对于荒野猎人的态度，都说不上友好，这一点从黑钢庇护所设置的门槛就知道，庇护所内外完全是两个不同的世界，似乎只有猎人公会这种势力，才会不计较出生，对荒野猎人敞开大门。
　　聂休看了一眼齐渊的摩托车后座，那头被死亡收割狙杀的二阶虫兽，被齐渊切下了整个头颅，随意用绳索束缚在车尾，淋漓的鲜血还未完全干涸。
　　以聂休的眼力，一眼就看出了这是一头刚死不久的二阶虫兽。
　　聂休脸上的笑容愈发灿烂起来，敢于独自穿越荒野，向黑钢庇护所靠拢的荒野猎人，都有着不错的实力，否则根本不可能活着走到这里。
　　“我们几个联手接了一个清缴沼泽的任务，不知齐兄有没有兴趣一起，这个任务的报酬，是四万块，完成之后，除去任务消耗，我们几人可以平分剩下的报酬。”
　　“没问题！”
　　齐渊出人意料的答应了下来，一旁的贾涛忽然脸色一沉，直接拒绝了聂休的提议。
　　“不行，这个任务的报酬一共才四万，刨去购买药剂的耗费和战斗损耗，就算能够完成任务，我们每个人最多也不过分到5000块，我不同意继续增加人手！”
　　聂休眉头微蹙，似乎有些不悦，劝说道：
　　“多一个人分薄不了多少报酬，而且沼泽地形复杂，齐兄的加入可以减少许多风险！”
　　“不行，我绝对不同意陌生人加入队伍，我们四人联手足以清缴这个沼泽，多一个陌生人只会多一分危险。”
　　齐渊眯着眼睛，看着陷入争吵的两人，并没有因此而放松警惕，死亡收割已经杵在地上，右手却始终放在屠夫附近。
　　如果不是因为签到点的存在，他早已经拒绝了这种陌生的邀请。
　　四人到来之后，齐渊就敏锐的察觉到这个签到点发生了一点奇特的变化，如果自己选择离开，等到对方完成清缴之后再过来，这个签到点或许会消失。
　　这是一种冥冥之中的警示，有点像神秘域的能力，虽然很模糊，但齐渊却感应到了这个信息的存在。
　　就像是天赋树对于自己的一种警告，每一次的签到都是一次试炼，试炼的目标或者是实力，或者是智慧，如果想要回避困难，坐享其成，只会让签到点消失不见。
　　聂休和贾涛两人争论了许久，最后勉强说服了贾涛，只是贾涛看向齐渊的眼神依然充满敌意。
　　“不好意思，我这位兄弟性格敏感了一些，让你见笑了。”聂休满脸歉意的说到。
　　“没关系，可以理解！”齐渊笑了笑，表示不会放在心上。
　　聂休点了点头，挥手向等待在远处的两人示意，让他们过来。
　　等到两人靠近后，聂休简单的介绍了一番，齐渊才发现两人都是二阶超凡者，一人名叫孙野，武器和自己一样，也是一把大口径左轮，另一人绰号蛇鬼，他的脸上则隐约有些青色的鳞片，眼睛也不像普通人，反而像是蛇类的竖瞳。
　　四人原本都是钢铁战车聚集点的猎人，而且都已经在猎人公会注册登记，但并不是固定的猎人队伍，只是为了接下这个清缴沼泽的任务，所以临时拼凑在一起。

第39章 VCP—Ⅱ型生物药剂
　　临时结盟达成后，除了贾涛依然带有明显的敌意外，另外两人对于齐渊的加入并没有多少抗拒。
　　聂休从口袋中拿出一个怀表模样的仪器，说道：
　　“这是虫兽探测仪，虽然没有战斗力，却可以探测到一定范围类虫兽。”
　　轻轻一按，一道无形的波动扩散而出，过了几秒钟，虫兽探测仪的显示屏上，出现了一片密密麻麻的蓝色斑点，显示屏的中央区域隐约有一个绿色的光点在闪烁。
　　四人的脸色顿时变得难看起来。
　　“只是探测范围内的蓝色斑点数量就有将近四十个，怎么会有这么多沼泽鳄！”
　　贾涛的脸色有些发白，一个蓝色斑点代表着一头二阶的虫兽，探测仪上密密麻麻将近四十个蓝色斑点，意味着虫兽的数量是他们人数的十倍。
　　别说几人只是二阶，就算是一只三阶猎人小队，也不可能正面击杀这么多沼泽鳄。
　　“虽然沼泽鳄是二阶虫兽，但这么多沼泽鳄聚集在一起，比一群三阶虫兽还难对付，这种高难度的任务的评级至少是C级甚至C+，但我们接受的任务的评级竟然只是C-，我认为我们应该放弃这个任务！”
　　蛇鬼和孙野都没有说话，而是同时将目光投向了聂休，似乎在等待他的决定。
　　聂休虽然同样是二阶，但他的实力却是四人之中最强，隐隐有成为这支临时队伍首领的迹象。
　　聂休沉默的看着虫兽探测仪上的光点，忽然转过头看了死亡收割一眼，最后将目光落在了齐渊的身上。
　　“没想到齐兄弟竟然还是一阶，就能独自猎杀二阶虫兽！”
　　一阶！
　　贾涛微微一愣，这才发现虫兽探测仪的显示屏上有一个象征着一阶的绿色观点，他再看向齐渊的目光就像是看一个死人。
　　一个一阶也敢参与到沼泽清缴的任务，怕不是进去给里面的沼泽鳄塞牙缝！
　　“我有它！”齐渊拍了拍死亡收割。
　　“死亡收割的威力确实不错！”
　　聂休微微点了点头，只要能扛住死亡收割的强大后座力，一阶超凡完全可以猎杀二阶虫兽。
　　只是一阶超凡者想要扛住死亡收割的后坐力并不容易，一阶的力量强化和防御强化，是使用死亡收割的标准能力配置。
　　聂休沉思了一阵，将虫兽探测仪收起来，缓缓说道：
　　“这个任务的难度确实超过了C-，达到了C级的层次，但任务的报酬却不低，普通的C-级任务，任务报酬都在一万块以下，这个任务的报酬达到了四万，肯定有沼泽鳄的数量较多在里面，否则这种任务根本轮不到我们接取。”
　　“沼泽鳄的数量虽然多了点，但我们也不是完全没有办法，我手中有一支黑钢庇护所生物和机械实验室研发的VCP—Ⅱ型生物药剂，可以溶解虫兽的毒性抗体，对沼泽鳄快速形成毒杀效果，只要利用好沼泽鳄极度嗜血的特性，我们应该可以完成清缴。”
　　说完后，聂休环视一周。
　　“一支VCP—Ⅱ型生物药剂，或许不足以消灭所有的沼泽鳄，这超出了我们之前制定的计划，如果有谁想要退出，可以现在离开。”
　　蛇鬼和孙野耸了耸肩，同时说道：“我觉得可以尝试一下。”
　　聂休的目光落在了齐渊和贾涛身上，等待着两人的决定。
　　“我没问题，在你们来之前，我刚杀了一头沼泽鳄，应该不会拖后腿。”
　　话音未落，贾涛忍不住嘲讽起来。
　　“沼泽鳄有二阶的强化防御，再加上坚硬的皮甲，就算是我们想要击杀一头都很吃力，你拿什么去击杀？就凭你手上这把玩具？”
　　面对贾涛的的敌意，齐渊也不恼，只是平静的说到：“你们说过沼泽鳄极度嗜血，我不需要彻底击杀，只需要将它重创，就足够了，其他沼泽鳄会将重伤的同伴撕碎！”
　　“我相信齐兄弟的话，旁边的黑色荆棘上还有没有完全干涸的鲜血，刚才这里应该有沼泽鳄被重创。”聂休笑着说道。
　　“一点血迹而已，谁知道是不是沼泽鳄的血迹！”贾涛愤愤不平的说到。
　　“贾涛，你今天怎么回事！”聂休终于忍不住呵斥了一句。
　　贾涛还想反驳，不过看到另外几人都没有说话，最终还是闭上了嘴巴，只是对于齐渊的敌意越发明显，已经完全写在了脸上。
　　这个贾涛有些不对劲——
　　齐渊看了贾涛一眼，像他这么排斥陌生人的荒野猎人，在荒野之中并不少见，所以大部分荒野猎人都是单枪匹马单独行动，但贾涛既然愿意和聂休等人联手，就意味着他并不是这种独行侠，这种情况下，他对自己排斥就显得有些太奇怪了！
　　看到贾涛似乎还想反驳，齐渊忽然说道：“是不是沼泽鳄的血迹，试一下就知道了。”
　　“好！”贾涛赶在聂休说话前，直接应了下来。
　　“如果你真的能够重创沼泽鳄，我就同意你的加入，如果你欺骗我们，别怪我把你扔进去喂鳄鱼！”
　　看着贾涛恶狠狠的表情，齐渊眼中闪过一丝杀意。
　　如果不是里面有个签到点，我一枪就能将你爆头！
　　聂休也不再劝说，似乎想要验证一下齐渊的实力，毕竟四人都是二阶，只有齐渊一个一阶，想要分享任务酬劳，就必须拿出相匹配的实力，否则这群人很有可能在背后打黑枪。
　　能够在外面活蹦乱跳的荒野猎人，没有几个是心慈手软之辈，大多都是心狠手辣之人，别的不说，只是一把死亡收割，就足以让其它人心生杀意。
　　匹夫无罪怀璧其罪，可不只是说说而已。
　　齐渊从铁狼尾座拿下滴血的虫兽头颅，他之所以留着这颗脑袋，主要是为了震慑荒野之中的虫兽，一颗二阶虫兽的头颅，让他一路避开了不少虫兽的袭杀。
　　或许是嗅到了鲜血的气息，死寂的沼泽再次活了过来。
　　沼泽中央的杂草开始晃动，一串串气泡从泥浆之中涌出。
　　看到齐渊的动作，几人也明白了齐渊所说的试一下是什么意思，于是退开一段距离，沼泽鳄虽然不是很聪明，但几个二阶聚集在一起的气息，有可能让他们变得警惕，当它们觉得非常危险时，甚至会压下进食的欲望。
　　齐渊在距离沼泽边缘随手一扔，虫兽滴血的头颅抛出一道弧线，挂在了沼泽之中的一丛黑色荆棘之上，浓郁的血腥气息迅速扩散开来。
　　这个距离可以消解沼泽鳄的戒备，同时保持足够的命中。
　　附齐渊双手托举死亡收割，遥遥瞄准头颅下方的沼泽泥浆，枪口纹丝不动，仿佛死亡收割近百斤的重量完全不存在。
　　聂休等人也是识货之人，看到齐渊不需要任何枪托，直接平举死亡收割，就知道他肯定拥有一阶的力量强化。
　　头颅下方的泥浆忽然晃动起来，一头在潜伏在附近的沼泽鳄缓缓浮了上来，一双褐色的眼眸死死的盯住挂在黑色荆棘之上的头颅。
　　它观察了一阵，并没有贸然越出泥浆，齐渊也没有贸然开枪，死亡收割的威力，已经足以打破二阶防御，但却无法完成击杀，齐渊并不想这么快暴露湮灭弹头，所以这一枪不能瞄准沼泽鳄坚硬的头部，只能通过瞄准相对柔软的腹部来重创目标。
　　沼泽鳄的警惕，随着旁边泥浆的晃动而结束，为了避免被抢食，这头沼泽鳄在其他同伴靠近前，终于从泥浆之中一跃而起，张开血盆大口，一口咬向挂在黑色荆棘之上的头颅。
　　成年沼泽鳄的身躯长度超过四米，相对于人类来说，完全是不折不扣的巨物！
　　当沼泽鳄悬挂的头颅一口咬住之时，它粗壮的前肢和平整的腹部正好暴露在死亡收割的枪口之下。
　　轰！
　　齐渊扣动扳机，火舌喷吐。
　　子弹穿透空气，精准命中了沼泽鳄的腹部，轰出了一个头颅大小的豁口，隐约可以看到里面蠕动的内脏。
　　鲜血在空中炸出一团猩红的花朵，给沼泽凭添了几分血色。
　　嗷！
　　被死亡收割一枪重创的沼泽鳄向后倒去，子弹强大的动能冲击，虽然没有彻底贯穿它的身躯，却让它跃起的身体失去了平衡，四脚朝天倒在了沼泽泥浆之上。
　　嘹亮的枪声让几人忍不住想要捂住耳朵。
　　周围靠近的沼泽鳄似乎也被突然的巨响吓到了，枪声响起之后纷纷放弃了猎食，潜入了泥浆之中。
　　受伤的沼泽鳄，仓惶的翻过身来，同样潜入了泥浆之下，只留下一串串带血的气泡不断从泥浆之中涌出。
　　“这头沼泽鳄死定了！”
　　几人心中同时浮现出同一个念头。
　　等到其他沼泽鳄从枪声的震撼中缓过神来，这头被重创的沼泽鳄就会变成它们的盘中餐！
　　在齐渊开枪的瞬间，贾涛注意到，在死亡收割的强大力量推动之下，齐渊的肩膀狠狠的颤抖了一下，脚下却一步未退，只是身体被推着硬生生向后移动了几厘米。
　　又是一个觉醒了多种格斗域能力的家伙！
　　即使以他挑剔的眼光，对于这一枪也挑不出任何瑕疵，这一枪能够重创沼泽鳄，也就能击杀他！
　　一直没有说话的孙野，看到这一枪的战果后，再看向死亡收割的眼神，开始变得灼热起来。
　　以他对枪械的了解，死亡收割的威力虽然强大，但绝对没有强大到一枪就将沼泽鳄重创到这种程度的地步，所以这把死亡收割一定经过了改装！而且改装效果极佳！
　　“好枪！好枪法！”聂休赞叹一声。
　　齐渊这一枪已经完全证明了实力，贾涛也不再阻拦齐渊的加入。
　　沼泽忽然翻滚起来，一场沼泽鳄之间的厮杀正在进行，很快暗红的鲜血再次染红了大片的泥浆。
　　“这些沼泽鳄看来非常饥饿，我们来给它们加点餐！”聂休微笑着说道。
　　“蛇鬼，你去把准备的东西提过来。”
　　脸上长有鳞片的蛇鬼一言不发，走到停在远处的摩托车旁边，将悬挂在车后的一个蛇皮袋拖了过来，在地上留下一道暗红色的血痕。
　　啪！
　　鬼蛇将蛇皮袋扔在地上，孙野一刀划开，里面是一头成年的黑齿鼠，四肢已经被绳子锁在一起。
　　黑齿鼠还有微弱的呼吸，身体轻轻的抽搐着，显然只是陷入了昏迷。
　　又是用黑齿鼠做诱饵！
　　齐渊嘴角微微抽搐，到了新时代，老鼠的体型膨胀了数百倍，变成虫兽，却依然没有摆脱悲催的命运。
　　聂休用手指检查了一下黑齿鼠的心跳，确认它依然活着后，从口袋里拿出一个笔筒状金属盒，旋转拧开，一支墨绿色的药剂出现在他的手中。
　　“黑钢庇护所生物和机械研究院研发的VCP—Ⅱ型生物药剂，据说是一位新晋的三级研究员研发的试验品，对于四阶的精英虫兽都有着强大杀伤力！”
　　“这种东西你也能弄到手？”齐渊有些诧异。
　　庇护所对机械武装的管控都那么严格，这种能够威胁到四阶精英虫兽的药剂，怎么可能轻易的放出来。
　　“私人渠道走私过来的。”聂休简单的解释了一句。
　　虽然庇护所对许多物资严格管控，但只要有人的地方就有漏洞，可以带来巨大利润的走私，从来没有断绝过，这也是让黑钢庇护所周围的聚集点比其他聚集点更加强大的原因之一。
　　只有庇护所周围的聚集点，才能弄到从里面走私的特殊物品！
　　“注意时间，药剂只需要一分钟，就可以散发到活体黑齿鼠的每个角落。”
　　聂休提醒了一句，带上一双塑料手套，小心翼翼的将VCP—Ⅱ型生物药剂注射进入黑齿鼠的体内，原本还有着心跳的黑齿鼠猛然抽搐了几下，心跳开始变得微弱，连身体的起伏都变得难以分辨。
　　孙野盯着手腕的机械手表，忽然说道：“一分钟时间到了。”
　　聂休看了贾涛一眼，语气略显急促的说到：“快切割尸体，注意不要沾染到黑齿鼠体内的鲜血。”
　　贾涛深吸一口气，眼神阴沉的点了点头，能对虫兽生效的毒素，绝大部分都能对人体生效，而且人体的毒素抗性绝对比不过虫兽。
　　一旦沾染上黑齿鼠体内被毒素侵蚀的血液，结果只会是暴毙！
　　贾涛机械臂发出一阵嗡嗡的声响，一股强大的能量波动扩散而出，很快齐渊就看到他的机械臂末端蔓延出了一道猩红的光刃。
　　“机械武装？”齐渊瞳孔微缩。
　　能量实体化的武器，对于普通的实体武器，有着近乎碾压的巨大优势，不但锋锐程度远非后者可比，而且还能附带各种强大的杀伤效果，比如高温、冰冻、麻痹、爆裂等等。
　　即使是自己钢铁防御，齐渊也没有足够地把握抵达能量武器的攻击。
　　孙野和蛇鬼对视一眼，往后退开几步，默默的看着贾涛对尸体进行切割。

第40章 登岛
　　黑齿鼠的毛皮无法对贾涛手中的能量武器形成任何阻碍，很快一头成年黑齿鼠就被肢解成了数十块大小不一的碎肉。
　　贾涛的能量武器特效显然是高温炙烤之类的效果，所以切下来的肉块切口一片焦黑，没有一滴鲜血滴落。
　　空气中弥漫着一股烤肉的气味。
　　齐渊鼻子微微抽动了一下，忽然有些怀念曾经的烧烤！
　　贾涛散去能量武器，用机械臂拿起几块头颅大小的碎肉，分散扔进了沼泽之中，溅起大片的淤泥。
　　抛落的冲击力撕裂了高温炙烤的切口，一缕缕鲜血从焦黑的缝隙之中溢出，迅速向沼泽之中扩散出去。
　　沼泽再次活了过来。
　　一头一头潜伏在淤泥之下的沼泽鳄嗅到了鲜血的气息，迅速向破碎黑齿鼠血肉靠了过去，然后一口将肉块吞入腹中。
　　沼泽鳄对于落入沼泽的食物显然没有任何的警惕，扔出去的几块碎肉很快被沼泽鳄全部吞噬，有两头沼泽鳄甚至因为争夺食物争斗了一番。
　　等了两分钟，等到沼泽变得安静下来，贾涛再次向沼泽之中抛出几块黑齿鼠的肉块。
　　这一次，沼泽鳄的反应明显慢了许多，过了一阵才有沼泽鳄从更远的沼泽深处游过来，吞咬落入沼泽泥浆的食物。
　　连续丢了三波血肉之后，聂休示意贾涛停了下来。
　　聂休拿出虫兽探测仪再次启动观察，屏幕中央区域的蓝色光点仿佛空了一块，只有四个蓝色和一个绿色光点还在中央区域闪烁。
　　“VCP—Ⅱ型生物药剂的效果不错！不愧是生物和机械实验室研发的产品。”聂休的嘴角微微上扬。
　　“附近的沼泽鳄已经死光了，我们继续向里面深入！”
　　贾涛一言不发的将剩下的肉块重新扔进袋中，泥浆毕竟不是大海，鲜血的气息无法吸引到更远距离的沼泽鳄，想要将它们毒杀，就只能去深处继续投毒。
　　聂休走到沼泽边缘蹲了下来，只见他双掌抚地，原本粘稠浑浊的沼泽泥浆缓缓蠕动起来，仿佛有生命一般，从聂休蹲下的地方延伸出了一条宽度接近一尺浮在沼泽水面的泥土小径，一直向数十米外的一个沼泽孤岛蔓延而去。
　　“元素域的控土还是控水？”
　　齐渊深深的看了聂休一眼，这至少是二阶的元素域能力。
　　虽然一阶的元素域能力非常鸡肋，但随着能力等级低的提升，元素域的能力者也会迅速变得强大起来，根本不会比格斗域的能力者弱小。
　　防御或许略有逊色，但攻击却更加强大且多样化。
　　部分二阶的元素域能力，就已经有了不凡的战斗力。
　　在某些特地的场所，元素域的能力者所能发挥的作用，更是足以逆转战局，颠覆胜败。
　　聂休只用了一分钟时间，一条宽约一尺，长度接近二十米的黑色泥土小径出现在沼泽之中，将沼泽之中的孤岛和脚下的大地连接在了一起。
　　聂休站起身来，提醒道：
　　“这条路的承载力有限，而且沼泽鳄的能够感知一定强度的震动，我们一个一个走过去，过去的时候脚步放轻，如果不小心落入沼泽之中也不要剧烈挣扎，安静的等其它人过来营救。”
　　说完，聂休率先踏上了亲手凝聚的泥土小径，孙野和蛇鬼紧随其后，然后是提着蛇皮袋的贾涛，最后才是端着死亡收割的齐渊。
　　齐渊踩踏在泥土小径上，留下一个个浅浅的脚印，泥土小径虽然不如地面结实，但也足够承载他和死亡收割的重量。
　　等到五人全部踏上小岛后，聂休绕过遍地的黑色荆棘，走到小岛另一边再次故技重施，用一条泥土小径连接沼泽更深处的孤岛。
　　齐渊缓步跟随在队伍后面，发现随着队伍的深入，之前走过的泥土小径，已经慢慢的再次融入泥浆之中，这意味着他们如果想要回去，就必须依靠聂休的能力，否则全都会困死在沼泽之中。
　　他们想去沼泽深处干什么？
　　齐渊一边戒备着沼泽鳄的偷袭，一边思索着聂休等人的目的。
　　他们的目的绝对不是清缴沼泽里面的虫兽！
　　否则，他们在看到虫兽探测仪上密密麻麻的蓝色光点时，就应该放弃这个任务，而不是继续深入，更不会邀请自己的加入。
　　所以，他们深入沼泽，一定还有其他目的！
　　聂休他们想干什么对我来说并不重要，因为肯定不会和我签到的目的互相冲突。
　　倒是需要防备他们提前翻脸，聂休这个能力还有点用。
　　而且他们四个二阶联手，已经足以威胁到我，贾涛的机械臂，能够凝聚能量武器，有可能能够破开我的钢铁防御。
　　但我也不是没有机会，湮灭弹头配合破甲弹，还有屠夫的强大威力，足以对付二阶超凡者。
　　在他们的眼中，我只是一个一阶超凡者，大部分实力都在手中的这把死亡收割之上。
　　他们如果以此来判断我的实力，对我发难，只要不能将我一击毙命，我就可以一枪一个小朋友，瞬间完成翻盘！
　　如果不是担心这个签到点的消失，会影响“二阶通行证”的获取，最安全的选择肯定是先离开，有足够的把握了再过来，但冥冥之中的警告，却让齐渊不得不冒险和对方联手。
　　深入沼泽两百米后，聂休忽然停了下来，他用虫兽探测仪观察了一下周围的虫兽，指了几个方向，示意贾涛继续投喂黑齿鼠的尸体。
　　咚！咚！
　　一块块焦黑的血肉远远的投入沼泽深处，泥浆的震动和散逸的鲜血，吸引了周围沼泽鳄的注意，随着沼泽深处泥浆连续翻滚，抛出的黑齿鼠肉块再次被沼泽鳄吞入腹中。
　　贾涛连续抛出几波黑齿鼠肉块后，聂休再次拿出虫兽探测仪观察了一下，随后点了点头。
　　“周围的沼泽鳄已经没有了生命反应，继续前进。”
　　聂休再次双手触地，开始凝聚泥土小径，向着沼泽更深处延伸。
　　当贾涛手中的黑齿鼠肉块扔出大半之后，几人终于来到了沼泽的中央。
　　距离几人不到一百米的沼泽中央区域，有着一块面积堪比黑石镇的坚实地面，上面长满了黑色荆棘，还有零零散散的几颗黑色扭木，几根饱满的青黑色的藤蔓，如同蟒蛇一般缠绕在扭木之上，巴掌大小的叶子随分轻轻摇摆着，似乎在欢迎着众人的到来。
　　意识感应的签到点，就在这个小岛的中央，而且是在地面之下！
　　不过齐渊却没有贸然靠近，从这些怪异的植物身上，他敏锐的察觉到了一丝危险。
　　这里的黑色荆棘和外面的也有些不一样，尖锐的荆棘末梢，不再漆黑一片，而是带着一丝暗红的颜色，仿佛吸饱了血一般。
　　聂休借助身体的遮挡，在齐渊看不到的方位，悄然启动了虫兽探测仪，看到屏幕上显示的信息后，聂休的眼中闪过一抹激动的神色，但很快就归于平静。
　　将虫兽探测仪收入怀中，聂休压低声音说道：“周围的沼泽鳄已经全部被清理干净，只有这个岛上还隐藏着几头二阶虫兽，只要将他们全部清理干净，我们的任务就算是完成了。”
　　“登上对面的岛屿后，你们两人注意戒备，小心被虫兽偷袭。
　　孙野和蛇鬼对视一眼，同时点了点头。
　　“你走最前面，用能量刃斩断拦路的荆棘，开出一条通向岛屿中央的道路。”
　　贾涛也紧张的点了点头，同时挥了挥粗壮的机械臂，示意自己已经做好准备。
　　聂休最后看了一眼齐渊，低声说道：“岛上的虫兽不会比沼泽鳄弱小，你走最后，注意戒备，发现目标可以直接开枪！”
　　齐渊看着手中的死亡收割，眼睑低垂，将让人无法看清楚脸上的表情。
　　“没问题！”
　　聂休拍了拍齐渊的肩膀，笑着说道：“放轻松点，别这么紧张，完成这个任务后，我们就是朋友了，回到钢铁战车后，我请大家一起喝一杯，以后或许还有机会一起出任务。”
　　说完，聂休蹲下身来，双手触摸在地，开始凝聚最后一段泥土小径，很快一条直通中央岛屿的黑色泥土小径出现在众人的面前。
　　这一次，贾涛第一个走过泥土小径，登上了中央小岛，随后是孙野和蛇鬼，聂休走在了第四位。
　　齐渊看了一眼几人留下的脚印，一抹冰冷的杀机浮上心头。
　　当聂休走过泥土小径后，只剩下齐渊一个人没有登岛。
　　聂休站在中央小岛挥了挥手，示意齐渊赶紧过去。
　　齐渊心里冷笑一声，脸上却不动声色，一步一步踏上了泥土小径，走到一半时，地上的脚印明显比前面一截深了半寸。
　　齐渊略微停顿了刹那，忽然将手中的死亡收割，往后面的小岛一扔，同时快速向前冲刺，在聂休惊讶的目光中直接踏上了中央小岛。
　　“齐兄弟，你怎么把死亡收割给扔了？”聂休不解的问道。
　　齐渊笑了笑，耸了耸肩说道：“哦，我发现你凝聚这条路好像有些不结实，我怕死亡收割太重，把路压塌了。”
　　聂休顿时沉默起来，他看了一眼路上深浅不一的脚印，隐约明白是脚印露出了破绽。
　　不过既然人已经上来了，那结果就已经注定。
　　“没想到齐兄弟竟然这么小心。”
　　聂休笑着解释道：“我一路过来消耗太大，所以最后这一段路有些吃力，确实没有前面的稳固。”
　　“不过你为什么把死亡收割往后面扔，不向前面扔，没有了这把枪，以你的实力对付二阶虫兽恐怕会很吃力。”
　　如果往前面扔，死亡收割恐怕已经落入你们的手中了！
　　“慌乱之中我不小心扔错了方向，真是抱歉！”齐渊佯装有些后悔的说道。
　　“这样吧，你们这次任务，我也没出力，报酬我就不要了，就当我是过来长长见识。”
　　“话不能这么说。”聂休有些可惜的摇了摇头。
　　“既然你来了，总不能让你空手白跑一趟，我看你应该觉醒了一阶的力量强化和防御强化，即使遇到二阶虫兽也可以纠缠一下，等一下你和贾涛一起走前面，算是帮我们开路，任务报酬还是按我之前所说的平分，如何？”
　　还不准备翻脸，这是准备废物利用，榨干我的最后一点价值？
　　齐渊假装不经意瞥了一眼不远处的几人，蛇鬼伸出分叉的舌头舔了舔嘴唇，眼睛也变成了蛇类的竖瞳，孙野的右手已经摸在了腰间的枪柄附近，贾涛低着头，完全看不清他脸上的表情。
　　我如果拒绝探路，大概下一秒就翻脸了。
　　齐渊思索了几秒钟，有些犹豫的说道：“我只是一阶，走在前面探路会不会很危险。”
　　“危险肯定会有一点，不过贾涛就在你旁边，而且你有一阶防御，不会被二阶虫兽碾压，一旦虫兽出现，我们也会迅速出手支援，不会让你独自对抗虫兽。”聂休安慰到。
　　“既然这样，那我就走前面帮你们探路，如果发现虫兽，你们一定要及时支援！”齐渊咬牙说道。
　　“放心，我们一定会及时出手！”聂休露出一个放心的笑容。
　　我要是相信你的鬼话，现在恐怕已经淹死在沼泽里面了！
　　齐渊一边在心里吐槽，一边默默的向前走去。
　　岛屿之上肯定还隐藏着危险，现在翻脸开战，很有可能被那些隐藏的虫兽捡便宜，还不如大家一起前进，如果真的遇到了危险，还不一定是谁倒霉！
　　齐渊看了一眼带着一丝血腥气息的黑色荆棘，再联想到签到点的位置，心里隐隐有个猜测，这个岛屿的下方一定别有洞天，那里或许才是聂休等人真正的目的地。
　　齐渊走在前面，将屠夫握在手中，看着贾涛面无表情的凝聚出猩红的能量刃，隐约发现他的眼中带着一丝无法压制的仇恨。
　　“你自己好自为之！”
　　贾涛冷冷的丢下一句话，然后挥动手中的能量之刃开始披荆斩棘，在浓密的黑色荆棘中劈砍出一条路来。
　　贾涛的情绪有些不对！
　　这是针对我？还是针对聂休他们？
　　齐渊一步一步走在贾涛身后，将绑在腿上的斩马刀给抽了出来，偶尔有贾涛没有清理干净的黑色荆棘，随手一刀下去，将其劈成两段。
　　聂休给孙野和鬼蛇使了个眼色，示意两人走在前面。
　　蛇鬼吐了吐蛇信，冰冷的竖瞳死死的盯着贾涛和齐渊的背影
　　孙野跟在蛇鬼身后，看着在前方开路的齐渊，嘴角露出一丝嘲讽的笑容。
　　一只连半机械武装都能认错的小菜鸟，也敢在我们兄弟几个面前玩心眼，等到了地方你们就知道自己有多么可笑了！
　　如果你手里拿着那把改装过的死亡收割，我们或许还忌惮你几分，但现在你连死亡收割都丢了，那就乖乖的探路，然后死在这座岛上！
　　这一次探索，就算没有其他收获，只拿到这把死亡收割，我也是丰收！

第41章 冰蟒
　　岛屿的中央，矗立着一棵四人合抱的畸形黑色扭木，高不过五米，扭曲的树干就像一个陷入疯狂的病人，扭曲，畸变，混乱！
　　树枝没有枝叶，只有光秃秃的树干，如同一把扭曲的利剑刺向虚空。
　　黑色扭木的边缘，有着大片的空地，没有黑色荆棘蔓延，没有墨绿色的藤蔓缠绕，仿佛它的周围是无法靠近的禁区。
　　贾涛挥舞着猩红的能量之刃，劈砍着挡路的黑色荆棘，前进的方向，赫然是那棵诡异的黑色扭木。
　　五人前进了一段距离，一路并没有遭遇虫兽的袭击，窸窸窣窣的声音从四面八方传来，走在后面的聂休忽然回头看了一眼，脸色顿时变得难看起来。
　　“停下！”聂休低喝一声。
　　被吓了一跳的蛇鬼和孙野同时停了下来，两人顺着聂休的目光望去，脸色同样变得难看无比。
　　孙野谨慎的掏出了腰间的左轮，蛇鬼则闭着眼睛吐出分叉的舌头，似乎在空气中感应着什么。
　　齐渊停下脚步，回头看了一眼后才发现，贾涛刚刚开辟出来的通道，不知何时已经悄然封闭了，完全看不到来时的路。
　　那些被斩断的黑色荆棘，如同活物一般落地生根，然后以肉眼可见的速度和周围的黑色荆棘连接在一起，完成了对通道的封锁。
　　这个过程的持续时间不会超过五分钟，齐渊就亲眼看到了一截黑色荆棘刺入泥土之中，然后向着周围的荆棘蔓延而去，然后如同水乳交融一般纠缠到了一起。
　　“怎么办？”
　　忽然的变故让孙野不再掩饰，眼神变得凶逆起来。
　　“鬼蛇！”聂休低声喊道。
　　鬼蛇缓缓睁开眼睛，微微摇了摇，眼神有些凝重。
　　“周围没有其他虫兽的气息，可能是这些荆棘干扰了我的感知。”
　　说完，鬼蛇抽出一把匕首，对着旁边的黑色荆棘一刀斩下。
　　刷！
　　黑色荆棘忽然向下一沉，半截被斩断的荆棘随之脱落，其他的荆棘主体却狠狠的向上弹了起来，暗红色的尖刺划过蛇鬼的手臂，留下一道细微的白色痕迹。
　　鬼蛇瞳孔微缩，走到刚刚被封闭的路段，挥手又是一刀斩下。
　　同样是一刀两段，这一次黑色荆棘下沉的幅度明显小了许多。
　　“原本的黑色荆棘非常坚硬，阻滞力度相当于两层黑齿鼠的皮毛，新生长的黑色荆棘防御力弱一些，但硬度也堪比一头黑齿鼠的皮毛。”鬼蛇说出了自己的判断。
　　聂休皱眉沉思了片刻，用低沉的声音说道：
　　“虫兽探测器显示，整个中央小岛只有一头虫兽的存在，就隐藏中央那颗扭木之中，我们要的东西也在里面，这些黑色荆棘虽然诡异，但并不会主动攻击，有贾涛的存在，就算它们会落地生根，也困不住我们，既然我们都已经走到这里，我建议继续深入，拿到东西再走！”
　　“瞎子的要价太黑，那支VCP—Ⅱ型生物药剂花了我们整整十万！一把死亡收割加一辆摩托车，就算再加上清缴沼泽的任务报酬，我们也回不了本！”
　　“如果能拿到里面的那个东西，我们不但能够回本，还有可能拿到几支庇护所里面的二阶药剂！”
　　二阶药剂！
　　孙野和蛇鬼的呼吸忽然急促了起来，虽然钢铁战车聚集点也有可以制作能力药剂的实验室，但大部分都是一阶药剂，二阶药剂的产量非常低，而且钢铁战车实验室制作的能力药剂品质太低。
　　钢铁战车的二阶药剂，觉醒能力的概率只有百分之五十，有百分之三十的概率失效，还有百分之二十的概率引发基因崩溃。
　　即使成功觉醒了二阶能力，也会对基因稳定性形成强烈破坏，下一次使用能力药剂，引发基因崩溃的概率会直线上升。
　　远远不如黑钢庇护所生物与机械试验试验生产的能力药剂。
　　觉醒成功率超过百分之九十，而且不会破坏基因稳定性，能够精准的觉醒指定的超凡能力！
　　两者品质的巨大差异，在价格上的直观体现，就是将近十倍的差价。
　　但从庇护所走私出来的能力药剂，数量非常有限，大部分荒野猎人没有渠道，就算有钱也买不到合适的药剂。
　　三人虽然攀上了瞎子那条线，但对方要价也很高，以三人的实力，哪怕频繁出猎人公会的任务，也难以承受购买二阶能力药剂的高昂代价。
　　所以，三人做了将近十年的猎人，九死一生摸到了C级猎人的门槛，也只有聂休掌握了两种二阶能力，他们两人都只掌控了一种二阶能力。
　　二阶能力药剂就像魔鬼的诱惑，即使萌生退意的孙野，也放下了撤退的心思，点头同意了聂休的建议。
　　蛇鬼点了点头，冰冷的竖瞳扫过前面同样在窃窃私语的贾涛和齐渊。
　　“继续让他们开路，等回去的时候再动手，绝对不能让他们活着离开，否则消息走漏，凭我们的实力，保不住那个东西。”
　　“放心，在杀了他们之前，我会让他们好好的发挥作用，帮我们清理这些该死的荆棘。”
　　“继续前进，后面的荆棘快追上来了。”聂休说道。
　　“蛇鬼，你注意防备贾涛，我怀疑他故意接近我们，还有其他目的！”
　　蛇鬼嘴角裂开，漏出一个残忍的笑容。
　　“放心，他们两个翻不起浪花来，贾涛的那件半机械武装，也就能量武器还有点威力，不过他的速度太慢，发挥不了这条机械臂的威力。”
　　“至于那个齐渊，一个自以为聪明的小家伙罢了，没有了死亡收割，他连我的蛇鳞防御都破不开，就算他们联手，我也能轻易将他们斩杀！”
　　聂休轻轻点头，蛇鬼的二阶能力是速度强化，防御强化只是一阶，不过他曾经还是普通人的时候，因为吞噬一头二阶蛇类虫兽的血肉，引发基因异变，拥有了部分蛇类的特征和能力，体表长出了一层细密的鳞片，防御力不会比一阶防御强化弱多少，蛇鳞配合一阶的防御强化，几乎堪比二阶防御。
　　一阶超凡者基本无法打破他的防御，贾涛虽然可以，但速度太慢，不会是鬼蛇的对手。
　　“注意戒备，如果他们有任何异动，直接杀了他们，不要有任何犹豫。”聂休最后低声嘱咐了几句
　　鬼蛇点了点头，快步拉近了齐渊的距离，以他的速度，在三米之内，齐渊连枪都没有机会掏出来。
　　鬼蛇的靠近打断了齐渊和贾涛的窃窃私语，齐渊依旧保持着温和的笑容，贾涛的眼中却多了一丝不解和疑惑。
　　“继续前进！”
　　在鬼蛇的催促下，贾涛继续挥动能量武器，向着扭木所在的方向开路，齐渊则慢悠悠的跟在他的身后，根本不像陷入了危险之中，反而像是出来踏青一般。
　　黑色荆棘虽然坚硬，但面对贾涛能量凝聚的武器，却没有太多的抵抗力，很快一行五人就到达了中央扭木的边缘。
　　穿过荆棘丛林的瞬间，一股冰冷的寒意从脚底蔓延而来，仿佛脚下踩踏的不是地面，而是一块千年寒冰。
　　聂休等人也察觉到了地面的异样，鬼蛇用匕首在地上刺了一刀，结果用尽全力也只刺入了一寸。
　　“地面已经被完全冻住！”鬼蛇沉声说道。
　　聂休闻言，丝毫不觉得意外，眼神变得愈发的灼热起来。
　　“我没有猜错，就是这里！东西就在里面！”聂休忍不住喃喃自语了一声。
　　齐渊看了三人一眼，发现他们好像并不在乎自己听到不该听到的东西，只有鬼蛇依然用阴冷的目光盯着自己和贾涛，仿佛随时可能发难。
　　聂休伸出手指在扭木的树干上敲打了一下，发出一声声空洞的声响，隐约还能听到断断续续的回声。
　　这棵数人合抱的扭木的树干竟然是空心的！
　　“在这里切开一个可以进入的缺口！”聂休忽然用命令的语气对贾涛说道。
　　贾涛低着头，抿着嘴唇，身体微微颤抖着，似乎要有动作，不过当他抬起头时，正好看到齐渊瞥过来的眼神，脑海中忽然浮现出两人刚才说的悄悄话。
　　孙野的枪口已经悄然移了过来，鬼蛇也手持匕首，站在了贾涛的身后，只要他稍有异动，接下来的必然是三人的联手致命一击。
　　贾涛犹豫了一阵，最终还是放弃了原本的计划，挥动机械臂开始切割眼前的黑色扭木。
　　相比于黑色荆棘，数人合抱的黑色扭木，更加坚硬，即使是贾涛的能量武器也难以随意切割。
　　连续尝试了几次，结果都只是在扭木坚硬的树干之上，留下了几道深深的焦痕。
　　“扭木的硬度比三阶防御更强大，我的能量武器也切不开。”贾涛阴沉着脸说道。
　　鬼蛇挥动匕首在扭木上用力划了一刀，却只留下一道浅浅的刻痕。
　　“树干也被冻住了。”
　　齐渊抬头看了一眼扭木的上方，刚才切割和敲打扭木时，回声都是从上面传出来的。
　　“树干是空心的，上面有个缺口，从上面应该可以进入。”齐渊忽然说道。
　　聂休诧异看了齐渊一眼，忽然漏出一个笑容。
　　“难道你就不害怕？”
　　“我为什么要害怕。”齐渊佯装懵懂反问道。
　　“你们都是二阶能力者，就算里面有虫兽，也不是我们的对手吧！”
　　“嘿——”聂休低笑一声，“既然你说上面可以进去，那我也不为难你，你先爬进去，只要你帮我们把东西从里面拿出来，回去后我就给你五千块。”
　　“里面有什么东西？”齐渊问道。
　　“你进去就知道了。”
　　聂休没有正面回答，齐渊也不追问，只是看了一眼高高的扭木，说道：
　　“扭木的树干坚硬光滑，我爬不上去，估计得搭人梯。”
　　聂休判断了一下扭木的高度。
　　“不用这么麻烦。”
　　“贾涛，你把他扔上去！”
　　贾涛和齐渊对视一眼，慢慢的伸出了粗壮的机械臂。
　　齐渊耸了耸肩，站在了他的机械手掌之中。
　　“站稳了！”
　　贾涛低喝一声，随后用力向上一掷。
　　一股巨大的力量从脚底传来，齐渊整个人几乎贴着扭曲的树干，向上飞出了数米。
　　贾涛的的力道刚好，齐渊刚刚到达扭木的顶端，就停止了上升。
　　齐渊双手掰住扭木顶端的树干，身体一翻站了上去。
　　一个黑漆漆的树洞映入眼帘，完全看不清里面有什么东西，只感觉到一股凌冽的寒意从树洞之中涌出，仿佛能够将人的身体冻僵。
　　齐渊回头看了一眼，只看到聂休脸上那似笑非笑的表情，还有孙野手中黑漆漆的枪口。
　　“我先进去看看。”齐渊不以为意的笑了笑，随后纵身一跃，直接跳进了黑漆漆的树洞之中。
　　树洞之中，或许有虫兽的存在，但齐渊却并不是很担心，聂休他们几个二阶都敢染指的地方，就算有危险，危险程度也不会太高。
　　最重要的，是他看到了签到点的光束，在漆黑的树洞之中，签到点的光芒如同黑夜的星辉，清晰可见。
　　野生签到点！
　　签到成功！
　　“这小子是真傻还是假傻？”
　　看着一言不发跳下去的齐渊，孙野一时间也有些磋磨不透他的想法。
　　“里面那条冰蟒可是二阶，他这么跳进去，就不怕直接落入冰蟒的口中！”
　　冰蟒！
　　贾涛的身体微微一颤，终于知道了聂休等人的真正目的。
　　大部分虫兽都是依靠强大的肉体进行捕食，但冰蟒却不相同，它是罕见的身躯能够半元素化的虫兽。
　　身躯元素化，原本是四阶精英位阶以上的虫兽，才拥有的能力，冰蟒却可以依靠某些特殊的冰霜能量，在二阶的时候完成身躯的半元素化。
　　对于冰蟒这种特殊的虫兽，常驻钢铁战车聚集点的浮屠商会和黑金商会都开出了高价，甚至包括了荒野猎人难以接触到的高品质二阶能力药剂！
　　更重要的是，冰蟒出没的地方，一定会有蕴含强大冰霜之力的异种矿石。
　　曾经有人用这种矿石从黑钢庇护交换到了一件真正的机械武装。
　　这才是冰蟒真正让人疯狂的地方。
　　就在贾涛犹豫着，准备按下某个隐藏在机械臂的按钮时，一声沉闷的枪声忽然从地下传来。
　　“齐渊还没死，它在和冰蟒战斗？”
　　贾涛诧异的停下了动作，有些不敢相信自己的耳朵，一个一阶的能力者，面对一头二阶巅峰的冰蟒，竟然还有能力反抗！
　　枪声响起了一次后，贾涛再也没有等到第二声枪声的响起，他的一颗心渐渐的滑落到谷底。
　　“我竟然会相信一个一阶的荒野猎人，我果然已经疯了！”
　　贾涛的脸色忽然变得坚毅起来，只要按下那个按钮，隐藏在机械臂中的那颗电浆炸弹就会摧毁周围的一切。
　　我不畏惧死亡，只要能拖着聂休一起下地狱，哪怕是死我也愿意！
　　就在贾涛准备不顾一切启动电浆炸弹，和聂休玉石俱焚之时，又是一声沉闷的枪声从地下传来。
　　齐渊还没死？
　　这一次不只是贾涛，就连聂休的眼中有了一丝诧异！
　　一个一阶能力者，落入冰蟒洞穴，不但没有被直接秒杀，找到了开枪的机会，竟然还坚持了这么久！
　　不过这一枪的目标应该不是冰蟒，而是自己吧！
　　蛇鬼冷笑一声。
　　“都要死了，何必这么自找苦吃，在冰蟒面前坚持的时间越长，不过是多承受一些痛苦而已，那种一点点看着自己的血液被冻僵的感觉，比死亡更加可怕！”
　　没有人注意到贾涛的脸色变得怪异起来，只有他知道齐渊没有死，这一枪是他们之间沟通的暗号。

第42章 能量掌控
　　洞穴幽暗无光，黯淡的天光透过扭木的顶端照射进来。
　　黑暗的洞穴之中到处都是盘根错节的根蔓彼此交错，在洞穴的最底部，一条长度超过十米的巨大冰蟒躺在一堆交错的根蔓之上，就像是被渔网捕获的猎物一般。
　　它已经死了！
　　冰蟒的尸体下方，根系交错密集丛生，交织成一团凌乱如麻冰霜巨茧，占据了大半个洞穴。
　　根须坚硬无比，强度比外面的扭木树干有过之而无不及。
　　在冰霜巨茧中隐约有一丝丝寒意渗透而出，仿佛里面包裹着一块巨大的冰块。
　　齐渊坐在冰蟒晶莹剔透的头颅之上，看着冰蟒超过十米的巨大身体，微微摇了摇头。
　　冰蟒的实力确实很强大，蕴含着冰冻之力的冰霜吐息，只需要短短的几秒钟就能将一个人冻成冰雕，即使是二阶超凡者，也很难抗住这种寒意的侵袭。
　　不过它的防御却差了一点，将一个人冻僵的几秒钟，足以让齐渊给它致命的一枪。
　　加持了湮灭弹头的破甲弹，连二阶防御都能够穿透，更不用说一头冰蟒。
　　只是一枪，齐渊将子弹从冰蟒张开的獠牙巨口，送入了它的腔体之内，击中了心脏，终结了它的生命。
　　冰蟒死了！
　　齐渊的身上依然挂着淡淡的冰霜，连呼吸都透着一缕彻骨的寒意，这是正面承受了半口冰霜吐息的代价。
　　洞穴之中的温度逼近零度，齐渊等了几分钟，几乎冻僵的身体才慢慢的恢复了一丝暖意。
　　在层层根须包裹的中央，签到点的光束清晰可见。
　　齐渊从冰蟒的尸体上一跃而下，计算了一下签到光束的距离，随后将右手沿着根须的缝隙伸了进去，直到将整个肩膀都塞进去，才终于触摸到了签到的光束。
　　“签到成功，奖励天赋点一个！”
　　听着熟悉的反馈，齐渊嘴角微微上扬，又一个超凡能力到手了！
　　“里面包裹的这个东西是什么？”
　　签到成功的齐渊，眯着眼睛看了一眼被层层根蔓包裹的核心，在签到时，他不小心触摸了一下，从中感受到了一缕比冰霜吐息更凌冽的寒意。
　　“不知道里面这个东西，能不能融合天赋点，点亮新的天赋！”
　　齐渊试探着再次将手伸进去，一缕寒意透体而入，齐渊却没有松开手，眼中浮现出一抹奇怪的神色。
　　竟然可以融合！
　　齐渊忽然想到了试图地下密室的那颗异种金属，这两次的刷新地点仿佛就像是对自己觉醒能力的一种指引。
　　一种神秘的力量在指引着自己去融合，去点亮某些被它所挑选的能力！
　　齐渊只犹豫了两秒钟，就做出了选择。
　　天赋点和被根须巨茧层层包裹的核心瞬间融合，化作一股奇特的能量涌入天赋树，点亮了一个全新的能力。
　　随着新的天赋能力的出现，天赋树反馈而出的强大能量，再次散入四肢百骸，对齐渊的身体进行改造。
　　恍惚之间，齐渊感觉到自己的身体仿佛被扔进了一座巨大的能量熔炉。
　　无穷无尽的能量从每一个毛孔涌入，在自己的胸腔之中汇聚，最后在自己心脏右边，凝聚出了一个全新的心脏。
　　感受着体内那一股截然不同的心跳，齐渊猛然回过神来！
　　能量凝聚的心脏！
　　这就是能量掌控！
　　齐渊从根蔓的缝隙之中，收回右手，被根蔓层层包裹的核心之物依然存在，只是不再散发凌冽的寒意，仿佛变成了一颗普通的石头。
　　刷新点出现在这里，难道真如我所猜测的那样，是因为这颗充满冰霜之力的核心？
　　齐渊感受了一下体内的能量心脏，忽然发现心脏之中充盈着一股强大的冰霜之力。
　　这是我吸收的能量？
　　齐渊脸色微变，相比于钢铁防御和钢铁之力，能量掌控这个能力并没有直接提升身体近战力量，也不像湮灭弹头和枪械掌控，可以提升远程打击能力。
　　它最大的作用在于，可以提升对能量的掌控力，有点像元素域的能力。
　　体内的那颗心脏，就像一个能量控制中枢，它不但可以控制能量，还可以储存和吸收能量。
　　刚才那颗被包裹的核心的冰霜之力，有一小部分冰霜能量已经被储存在了能量心脏之中。
　　一阶的能量掌控，能够储存的能量有限，只是小部分冰霜能量，就让能量心脏处于一种充盈的状态，无法吸收更多的能量。
　　“竟然多出了一颗能量心脏，我现在还算是人类吗？”齐渊心中忽然多出了一个奇怪的念头。
　　就在此时，外面的聂休等人似乎等不及了，蛇鬼从扭木顶部的入口进入，头下脚上，如同四脚蛇一般，沿着交错的藤蔓根系一路向下，进入了幽暗的洞穴之中。
　　蛇鬼小心翼翼的穿过重峦叠嶂缠绕的根系，似乎没想到这个树洞之中会别有洞天，竟然被密密麻麻的植物根茎占据大半的空间。
　　随着慢慢的深入，蛇鬼的眼睛慢慢的开始适应洞穴之中幽暗，慢慢的，他看到了一条缠绕在藤蔓中央的冰蟒身影。
　　蛇鬼眼神变得兴奋起来。
　　冰蟒的血肉可是值钱的货色，而且黑金商会的信誉向来不错，从来没有发生过黑吃黑的恶性事件，这么大一条巨蟒，至少可以兑换两支二阶药剂，再加上那一块充满冰霜之力的异种金属，甚至有可能兑换一件真正的机械武装。
　　只要消化完这一次任务的收获，我们兄弟三人联手，在钢铁战车就算是站稳了脚跟，可以尝试去争夺那些报酬更加丰厚的任务，而不是像现在一样，只能捡一些别人剩下的残羹冷炙。
　　冰蟒散发着幽幽的寒意，一动不动的躺在藤蔓之中，仿佛睡着了一般，蛇鬼犹豫了一阵，还是继续向下靠拢过去，冰蟒的存在已经确认，只需要确认那颗充满冰霜之力的异种金属的存在，这个消息就可以卖个大价钱。
　　在保证东西的珍贵前提下，黑金商会甚至愿意自己派出人手来处理冰蟒和里面的矿石，这是许多实力不强的荒野猎人发家致富的捷径。
　　这么做还有一个前提，那就是消息的真实性。
　　好不容易和黑金商会的瞎子搭上线，如果敢用假消息去糊弄对方，结果绝对不是自己几个二阶可以承受的。
　　合作愉快时，黑金商会是信誉良好的合作伙伴，可当你欺骗它时，黑金商会的强大实力同样会让欺骗它的人付出代价！
　　黑金商会能够只用了短短几年的时间，就在钢铁战车站稳脚跟，甚至将老牌的浮屠商会都压在了身下。
　　凭借的不仅仅是良好的信誉，还有强大的实力！
　　普通的荒野猎人在利益面前，不会在意自己的羽毛，可越是强大的商会就越是注重自己的信誉，没有人愿意和实力远比自己强大，而且会下黑手的商会交易，良好的信誉才是商会吸引荒野猎人进行交易的关键。
　　蛇鬼一点一点，小心翼翼的靠近着，它并不担心它冰蟒会暴起伤人，自从身体变异，出现蛇类的特征之后，蛇鬼就知道自己不再是普通人，那些蛇化基因除了带来的诡异力量之外，给自己带来的最大变化，就是可以简单的和蛇类沟通，让蛇类虫兽将自己当成同类，只要不是攻击性太强的蛇类虫兽，基本都不会主动攻击自己。
　　蛇鬼不断的吐出分叉的舌头，感应着空气中残留的气息。
　　舌头的蛇化带来了类似于感知域的超凡能力，除了感知目标残留在空气之中的气味之外，还能通过热量感知目标的存在。
　　洞穴之中的空气阴冷无比，除了冰蟒的气息之外，齐渊残留的气息同样存在，不过舌头却没有感受到这两者的热量。
　　冰蟒的体温本来就是寒冷的，所以无法感知，那齐渊又去哪里了？
　　被冰蟒吞食了，所以无法感知到他的存在吗？
　　蛇鬼隐约找到了答案，这个地下洞穴并不算大，虽然因为交错的根蔓和幽暗的光线，无法清晰的看到里面的景象，但舌头的感知却是不会错的。
　　齐渊的热源消失，只有一个可能，那就是他被冰蟒给吃了！
　　蛇鬼慢慢的靠近着冰蟒，他很清楚冰蟒的习性，知道它不会离开异种寒冰矿石太远，所以那块异种寒冰矿石一定就在距离冰蟒不远的地方。
　　蛇鬼的动作越来越小心，唯恐惊扰了沉睡的冰蟒。
　　冰蟒的进攻性虽然不强，不会主动攻击同类，可一旦被它认为是入侵的敌人，那自己就会陷入危险之中，
　　二阶的速度强化虽然可以逃过冰蟒的追杀，可冰蟒的冰霜吐息却非常的危险，只要被吐中了一口，就有被冻成冰雕的可能。
　　慢慢的慢慢的，蛇鬼靠近了冰蟒，当双方的距离拉近到五米左右时，冰蟒的大部分身躯映入眼帘。
　　蛇鬼忽然发现有些不对劲，眼前这条趴在藤蔓之上的冰蟒，看着似乎不像是在睡觉，反而有些像是死了一般。
　　冰蟒死了？
　　蛇鬼被自己突如其来的想法吓了一跳，随后他摇了摇头，试图将这个想法压了下来。
　　冰蟒不可能死了，否则是谁吃掉的齐渊？
　　这个洞穴之中，已经没有任何其他虫兽存在的气息！
　　可随着距离的拉近，那个奇怪的念头变得越来越强烈，眼前的冰蟒也越来越像一条死物。
　　难道冰蟒真的死了？
　　蛇鬼咽了咽口水，他死死的盯着冰蟒庞大的身躯，却没有找到一丝伤口存在的痕迹，但也没有发现一丝存活的迹象。
　　蛇鬼感觉到自己的心脏剧烈的跳动起来，他下意识的伸出舌头，再次感知了一下周围空气，依然只是冰冷一片，没有任何热源的存在，。
　　蛇鬼悬着的心微微放了下来，丝毫没有注意到，在距离冰蟒不远的根蔓背后，一个手持斩马刀的人影，正幽幽的盯着自己。
　　冰霜寒意遍布全身，在蛇鬼极度依赖的温度感知中，齐渊就是一块没有任何热量的寒冰。
　　蛇鬼小心翼翼的拉近和冰蟒的距离，完全没有注意到，自己距离齐渊越来越近了，马上就要靠近到斩马刀可以直接攻击的距离。
　　冰蟒悄无声息的躺在根蔓之上，体表蔓延着一层淡淡的冰霜，忽然蛇鬼嗅到了一丝淡淡的血腥味。
　　直到此刻，蛇鬼才发现，一缕缕充满寒意的殷红鲜血，从冰蟒的嘴角溢出，一点一点的滴落在它身下的根蔓之上！
　　冰蟒真的死了！
　　谁杀的！
　　鲜血还没有干涸，击杀者就在附近！
　　蛇鬼顿时汗毛倒竖，凝如实质的冰霜气息从四面八方传来，瞬间凝聚成了冰冷的杀意！
　　走！
　　鬼蛇身体紧绷，正准备离开冰蟒的尸体，忽然一道破空声从身后近距离传来。
　　敌人就在身后，我怎么没有感知到他的存在？
　　不等鬼蛇拉开距离，裹挟着凌冽寒意的斩马刀，一刀直接捅进了鬼蛇的后背，一阶的防御和蛇鳞，在一阶的钢铁之力的全力爆发之下展现出了强大的一面，极大的阻碍了刀锋的穿刺，避免被完全穿刺的厄运。
　　冰冷的刀锋没入三分之一，就被挡住，这种伤势对于一阶强化的超凡者来说，并不算太严重，但下一秒鬼蛇却瞬间陷入了深深的绝望。
　　一股堪比冰霜吐息的凌冽寒意沿着刀锋，在体内爆发开来！
　　蛇鬼清晰的感受到了自己的血肉，在寒意的侵蚀之下迅速僵硬，凝结成冰的血液刺穿了血管，刺破了内脏，连心脏都变成了一块冻僵的石头。
　　鬼蛇张开嘴，试图给外面的聂休和孙野示警，但一只冰冷的手掌直接捂住了他的嘴巴，将他最后一丝生机堵了回去。
　　这一只冰冷的手掌让鬼蛇知道了凶手的身份。
　　是那个应该已经被冰蟒吞食的齐渊！
　　他瞒过了自己感知，所以才能从背后递出这一刀！
　　是他杀了自己！
　　是他杀了冰蟒！
　　可——他只是一个一阶！
　　虫兽探测仪不会撒谎！
　　他是怎么做到的？
　　齐渊冷漠的抽回斩马刀，寒意冰封之下，蛇鬼身上的伤口甚至没有一丝鲜血溢出。
　　带着浓浓的不解和疑惑，蛇鬼变成一具冰冻的尸体和冰蟒躺在了一起。

第43章 真正的危险
　　“蛇鬼怎么还不出来？”孙野的语气变得焦躁起来。
　　“再等等！”聂休看了一眼时间，心中隐约有些不安，但没有表露出来。
　　越是危险的时候，越是需要冷静，否则只会死得更快！
　　唯有低头站在旁边的贾涛，心中不断浮现出一个个连他自己都不敢相信的念头。
　　难道鬼蛇真的死在了里面？
　　死在了齐渊那个一阶的手中？
　　他是怎么做到的？
　　鬼蛇的防御堪比二阶，而且还有二阶的强化速度，就算遭遇偷袭也不会轻易翻船，怎么可能这么容易死在一个一阶手中。
　　他甚至没有开枪！
　　又过了五分钟，依然没有等到鬼蛇出来，孙野再也等不下去了。
　　他尝试着喊了几声鬼蛇，却没有得到任何回应，变得愈发的焦躁不安。
　　“鬼蛇可能出事了，我们得想想办法！”
　　聂休眉头紧锁，他不是没想过蛇鬼可能会出意外，毕竟冰蟒是二阶虫兽，冰霜吐息也很恐怖，但以蛇鬼的变异能力和二阶速度，就算出事，也不至于这么快，一定有时间发出示警。
　　可现在，蛇鬼就像是突然消失了一般，没有回来，没有示警，没有回信，他的诡异消失就像一块石头压在众人心底。
　　三人都没有发现，脚下的寒意似乎减弱了，好像是冻土在解冻。
　　随着寒意的消失，周围的黑色荆棘似乎已经没有了开始那么坚硬，随着微风的吹拂轻轻摇摆起来。
　　扭木附近的空地隐约缩水了一圈，黑色荆棘似乎正在侵蚀这块原本不敢跨越的区域。
　　聂休抬头看了一眼高高的扭木，眼中闪过一抹挣扎，最后沉声说道：“先离开这里！”
　　孙野微微一愣，随后有些不甘的说到：“可是，蛇鬼还在里面！”
　　荒野猎人之间，很难建立起信任和友谊，可一旦双方建立起了信任，彼此间又会非常珍惜这种友谊，因为这是他们为数不多的精神寄托和背后的依靠。
　　聂休，孙野和蛇鬼就是如此，他们已经相识超过十年，不管对其余外人如何心狠手辣，至少自己人之间能够默契相处，甚至愿意为了对方做出一些牺牲。
　　否则蛇鬼也不可能独自一人进去查探情况，如今蛇鬼情况不明，自己却要离开，这让孙野有些难以接受。
　　“时间已经过去十分钟，蛇鬼连你的呼喊都没有回应，你以为他可能还活着吗？”
　　聂休的声音有些低沉。
　　“蛇鬼也是我的兄弟，我也想去救他，可里面的危险既然能让蛇鬼连示警都做不到，我们进去也只是送死，”
　　“我们先离开，虽然无法百分之百确认里面的虫兽是冰蟒，但也有百分之八十的可能，这已经足够了，这个消息足够给我们带来丰厚的回报，我们去找黑金商会，让他们派人过来，也算是给蛇鬼报仇！”
　　孙野沉默了，他深深的看了一眼黑色的扭木，咬了咬牙，冲着贾涛低吼道：“你来开路，原路返回！”
　　贾涛闻言，身体轻轻一颤，眼神闪过一抹挣扎，机械臂凝聚出猩红的能量之刃，却没有去劈斩环绕的荆棘，而是挥动机械臂在黑色扭木的树干上用力敲打了几下，然后抬起头用一双充满仇恨和血丝的眼睛，死死的盯着两人，仿佛随时可能暴起发难。
　　对于贾涛的反应，聂休并不意外，他只是冷冷的注视他。
　　“你确定要在这里和我们翻脸？没有我的能力，你根本无法离开这个沼泽。”
　　孙野手中举起手中的左轮手枪，枪口对准贾涛的眉心。
　　“去开路，否则我会打爆你的头！”
　　“你以为你们还能活着离开！”贾涛脸上浮现一个疯狂的笑容。
　　“为了对付你们，我在机械臂里面植入了一颗电浆炸弹！只要我的心脏停止跳动，它就会在一秒钟内引爆，你们谁也逃不掉！”
　　“来啊，开枪啊！朝这里开枪！”
　　贾涛上前一步，用自己的眉心抵住孙野的枪口。
　　眼中已无惧色，只有疯狂！
　　电浆炸弹！
　　聂休和孙野脸色急变，他们曾经见过电浆炸弹的恐怖威力，那毁灭一切的蓝色电弧，完全是死亡和毁灭带名词，三阶防御以下，根本没有任何可能从电浆炸弹的爆炸之中活下来。
　　黑色荆棘的包围之下，完全没有任何躲避的空间，如果真的引爆一颗电浆炸弹，结果必然是同归于尽。
　　看着贾涛疯狂的眼神，聂休抓着孙野的右手，将它的枪口移开。
　　到了这一刻，聂休终于知道，正如自己之前的猜测一样，贾涛和自己的这次联手确实不是意外，而是一次蓄谋已久的安排，不过贾涛的却从一个足以为聪明的蠢货，变成了一个极度危险的存在。
　　虽然电浆炸弹很难获取，但从贾涛疯狂的眼神之中，他可以肯定，贾涛应该没有欺骗自己。
　　他的手臂之中很有可能真的植入了足以将自己杀死的电浆炸弹！
　　“贾涛，别冲动，我们可以联手离开这里！”
　　“如果我们之间有什么误会，你可以说出来，我相信我们可以解开误会，何必这么剑拔弩张！”
　　“误会！”贾涛用凶狠的眼神盯着他。
　　“三个月前，你们邀请我妹妹去猎杀虫兽，结果只有你们三人活着回来，你来告诉我，这是什么误会！”
　　聂休心底一沉，这些年他们兄弟三人的伪装一直做得不错，和其他人联手出任务，基本都能够活着回来。
　　但偶尔，他们也会做一做坑杀同伴，独吞任务奖励的事，因为他们坑杀目标都是精挑细选，没有多少背景的，所以这些事情一直没有爆发出来，偶尔有人察觉，也会因为没有证据而不了了之，没想到会在这里遇见一个苦主。
　　“我们最近几个月出了几个任务，大部分任务都能够平安归来，只有一次出了意外，导致一个叫岳余荟的猎人葬身虫兽之口，我们不知道她是不是你妹妹，但那只是一次意外！”
　　“那不是意外！”贾涛怒吼道。
　　“我虽然没有找到她的尸体，但我找到了她留下的机械臂，她的机械臂里面有录音设备，录下了她死亡的过程，她不是被虫兽杀死的，她是被你们侵害后抛尸杀死的！”
　　聂休脸色终于变得难看起来，他怎么也没想到偶尔一次的放纵，竟然会着了一个小姑娘的道，被人用录音设备录下了整个过程。
　　眼看贾涛的眼神越来越危险，聂休忽然脸色一变，他指着贾涛的身后喊道：
　　“小心，你身后的黑色荆棘活了，它正在向你靠近！”
　　贾涛脸色一变，正要说什么，他忽然看到聂休和孙野身后的黑色荆棘也活了过来，正向两人缠绕而去。
　　三人同时发现了身后的异样，纷纷躲开黑色荆棘的缠绕，试图远离靠近的黑色荆棘，但可以躲避的范围越来越小，黑色荆棘蔓延的速度却越来越快，很快就让他们失去所有躲避的空间。
　　几人根本不敢被黑色荆棘缠绕，以这些黑色荆棘的硬度，一旦被缠绕住身体，就再也没有脱身的可能。
　　荒野之中有不少会主动狩猎的植物，只要警惕一些，基本都能逃脱，但是在这个小岛之上，已经陷入黑色荆棘的重围，再想冲出去，几乎变得不可能！
　　贾涛尝试着挥动能量之刃，斩断靠近的黑色荆棘，活过来的荆棘出任意料的没有了之前的硬度，却变得坚韧了许多，挥斩之时根本不受力，斩断难度直线提升。
　　就算斩断了一根，它也会迅速落地生根，更多的黑色荆棘依然在源源不断的涌过来。
　　“怎么回事，这些黑荆棘怎么活了！”
　　孙野也发现了黑色荆棘变得更加难缠了，眼中闪过一抹惊恐，蛇鬼刚失去联系，贾涛的威胁还没有解除，黑色荆棘的危险又相继爆发，几乎是瞬间就陷入了绝境之中。
　　聂休忽然发现地下渗透的寒意正在减弱，原本因为霜冻而难以超控的泥土变得可以控制起来。
　　“进树洞！”
　　聂休低吼一声，双手忽然触地，脚下的泥土开始缓缓上升，承载着自己和孙野的身体缓缓向上攀升而去。
　　被扔下的贾涛抬头看了一眼，并没有乘机对两人发难，只是挥动着手中的能量刃冷哼一声。
　　“敢扔下我，我现在就引爆电浆炸弹，大家一起死！”
　　聂休停顿了一下，随后操纵泥土将贾涛一起升了起来，只是速度比两人慢了一点。
　　升高两米之后，聂休向下看了一眼，黑色荆棘已经将黑色扭木团团围住，正环绕着扭木不断向上攀升。
　　“它们似乎还能追踪血肉的气息！”
　　聂休的脸色变得愈发难看起来，树洞之内隐藏着未知的危险，外面又有黑色荆棘缠绕，旁边还带了一颗随时可能引爆的电浆炸弹，逃生的希望变得越来越渺茫。
　　脚下泥土持续上升，聂休和孙野交换了一个眼神，很快就靠近了扭木的顶端。
　　眼看就能触摸到扭木顶端的树洞的边缘，贾涛忽然脚下一软，蔓延而上的泥土阶梯轰然崩塌。
　　失去借力点，贾涛仰面向下倒去，轰然砸落在丛生的黑色荆棘之中，被缠绕而来的荆棘枝条淹没。
　　聂休警惕的向下看了一眼，看到贾涛依然没有引爆电浆炸弹，顿时暗骂一声。
　　“被他骗了，这个蠢货手中根本没有电浆炸弹！”
　　“准备进入树洞，小心被冰蟒偷袭！”
　　聂休低喝一声，直接超控泥土将自己和孙野送到了树洞顶端的入口。
　　就在两人刚刚抵达树洞入口之时，孙野忽然看到一个黑洞洞的枪口，抵住了自己的眉心，枪口的后面还有一张熟悉的面孔。
　　孙野愣了一下，下意识的喊出了对方的名字。
　　“齐渊！”
　　齐渊微微一笑。
　　“答对了，奖励你一颗子弹！”
　　“不！”
　　在孙野惊怒的咆哮之下，齐渊果断扣动了屠夫的扳机，一颗加持了湮灭弹头的破甲弹轰然激射而出。
　　砰！
　　孙野的头颅如同西瓜一般破碎开来，炸裂成漫天猩红的血雨，染红了下方蠕动的黑色荆棘。
　　“孙野！”
　　聂休瞬间两眼通红，试图伸手去抓孙野跌落的尸体，却只抓了个空。
　　轰！
　　聂休暴怒之下，身下的泥土猛然翻滚起来，沿着他的身体向上蔓延，仿佛泥土盔甲一般将聂休层层包裹，变成了一个大号的兵马俑。
　　“齐渊！”
　　泥铸兵马俑一声咆哮，身高超过四米的巨大身躯猛然站起身来，俯视着攀附在树洞内测的齐渊。
　　“我要亲手把你撕碎！”
　　聂休怒吼着伸出右手，向齐渊抓来。
　　巨大的手掌如同雨伞一般当头盖下，还未触摸到齐渊，就听到一声沉闷的声响从树洞之中传来！
　　砰！
　　泥土凝聚的手掌应声而碎，一颗灰蒙蒙的子弹沿着泥土手臂一路向上，穿透出一条深邃的弹孔，最后从肩膀处穿透而出。
　　一枪立功，齐渊却并没有摆脱危机，泥土巨人的手臂迅速愈合，再次抓了下来。
　　“糟糕，湮灭弹头的主要能力破除目标防御，对敌人造成有效杀伤，对于这种体型巨大的泥土巨人，只能形成有限的破坏，根本无法杀伤目标。”
　　齐渊目光扫过泥土巨人的身躯，试图寻找聂休本体隐藏的位置。
　　泥土巨人乘机一把抓住齐渊的右手，将他从树洞里面拎了出来。
　　在巨大的泥土巨人面前，身高不到一半的齐渊显得瘦小无比。
　　“我说过，我会将你撕碎！”
　　泥土巨人咆哮着，伸出另一只手握住了齐渊的左手，两只手臂用力一拉，试图将他分尸。
　　咔嚓！
　　用力之下，粗壮的泥土手臂裂开一道道明显的缝隙，本该被撕裂的齐渊却丝毫无损。
　　“你——”
　　看着齐渊有恃无恐的表情，泥土巨人的脸上浮现出一抹震惊的神色
　　泥土之躯庞大的身躯带来了将近二阶的力量，虽然仓促之下凝聚的泥土身躯的强度不够，但撕碎一个拥有一阶力量和防御的猎人已经足够，没想到会奈何不了齐渊。
　　“你的力量好像不够！”齐渊笑了笑。
　　“你逃不过我的手心！”
　　聂休低吼一声，泥土巨人不再撕扯齐渊，反而双手一合，将他压在手心，泥土翻滚交融成一幅棺材的模样，试图将齐渊彻底挤压封闭，窒息而死。
　　眼看齐渊就要被彻底封死在泥土之中，他忽然抬起头和泥土巨人对视一眼。
　　“我找到你了！”齐渊嘴角忽然弯出一个危险的弧度。
　　“不好！”
　　聂休心头一跳，忽然有了一种不好的预感，正要控制泥土巨人封土成棺，彻底封死齐渊，忽然发现双手的泥土失去了控制，再也无法封闭。

第44章 冰霜之径
　　“怎么回事！泥土怎么会失去控制？难道齐渊觉醒了三阶的泥土操控！”
　　聂休陷入了恐慌之中，虫兽探测仪不可能撒谎，齐渊一定是一阶觉醒者，就算他也觉醒了泥土掌控，也绝对可能从自己的二阶泥土掌控之下，争夺泥土的控制权。
　　“我不相信！我不相信你一个一阶可以挣脱我的控制！不管你用了什么手段，我都要杀了你！”
　　聂休低吼着，开始不惜力量的驱使泥土蔓延，可不但禁锢齐渊的泥土之棺纹丝不动，而且失控的泥土越来越多。
　　很快，泥土巨人的两只手臂都全部失去了控制，而且迅速向整个身躯蔓延而来。
　　忽然之间，隐藏在泥土巨人身躯之中的聂休，感受到了一丝凛冽的寒意从外面入侵而来。
　　寒意凌冽而汹涌，几乎瞬间就蔓延到了聂休的体内。
　　这是地下的那股将泥土冻结，扭木冻僵的寒意！
　　怎么会出现在这里？
　　聂休忽然想到了一个可能。
　　难道是齐渊控制了这股力量？
　　寒意入侵之下，聂休的身体逐渐冻僵，巨大的泥土巨人也变成了僵硬的冻土。
　　咔嚓！咔嚓！
　　冻土泥棺在钢铁之力下四分五裂，齐渊从冰封的泥棺中挣脱出来。
　　“这一股冰冻之力好像还不错！”
　　齐渊活动了一下身体，如果不是冰冻之力迅速冻结了泥土巨人，自己想要挣脱束缚，找到聂休的本体，还需要花费一番手脚，甚至有翻船的可能。
　　但现在——
　　咔嚓！
　　齐渊一拳轰破泥土巨人的腹部，将冻僵的聂休从里面拉了出来，冰霜蔓延之下，他的身体已经完全失去了控制，只身下头部还能勉强活动。
　　“蛇鬼是不是死在了你的手中？”聂休看着齐渊，绝望的问道。
　　虽然他不知道齐渊是如何从冰蟒口中活下来的，但蛇鬼失去联系，一定和齐渊脱不了关系。
　　“你可以亲自去问他。”齐渊微笑着说道。
　　“你不能杀我！”聂休看着齐渊的眼睛说道：“下面的黑色荆棘已经活了，我们都被困死在了这里，就算你能闯出这个小岛，你也无法离开沼泽，只有我才能帮你离开沼泽！”
　　“那可未必！”
　　齐渊看了他一眼，平静的抽出了斩马刀。
　　“你想干什么？”
　　聂休挣扎起来，僵硬的身体，却让他连手指也无法移动一下。
　　“放心我不会杀你！”
　　齐渊看了下方一眼，被淹没的贾涛已经利用机械手臂的力量，挥动能量之刃，从黑色荆棘的缠绕之中逃了出来。
　　“忍住，别出声！”
　　不等聂休反应过来，齐渊直接挥动斩马刀，刀背连续两刀砍在他的两只手臂之上。
　　只听见咔嚓两声，聂休的两只手臂被直接敲断，无力的垂落在身侧。
　　“你——”
　　齐渊又是一刀刺出，将手中的斩马刀沿着聂休的肩胛骨刺入，将他钉在了黑色扭木的树干之上。
　　“你的能力不弱，这样我才能放心！”
　　失去了异种金属之中的冰冻之力，黑色荆棘活了过来，脚下的冻土不再僵硬，扭木的树干也变得脆弱了许多。
　　齐渊全力一刀就能将斩马刀刺入两寸，将聂休牢牢钉住。
　　凌冽的寒意不但冻住了身体，也冻结了对聂休对痛觉的感知，眼看着自己被敲断双臂钉在树上，聂休忽然意识到，自己接下来的命运，或许会比死亡更加恐怖。
　　“聂休！”
　　贾涛低吼一声，从机械臂中甩出一根飞索，精准的锁住了扭木的顶端，飞索旋转收缩，迅速将贾涛拉上了扭木的顶端。
　　贾涛一把抓住聂休的衣领，低吼到：“聂休！你也有今天！”
　　斜钉在扭木之上的聂休，惨笑一声。
　　“从你找到我们开始，我就知道你是故意接近我们，只是因为这些黑色荆棘需要你的能量刃，所以我才会同意你加入这次任务。”
　　“我原本准备在回去的路上再杀你，没想到会半路翻了船!”
　　贾涛脸色一变，似乎没想到这么早就露馅了。
　　聂休不再理会贾涛，勉强抬头看了齐渊一眼。
　　“你一个一阶，能够杀了蛇鬼，杀了孙野，杀了我，是个狠人，难怪可以单枪匹马穿越荒野，如果我当初顺了贾涛的意思，不让你加入，或许就没这么多意外了！”
　　“可惜人生没有如果！”齐渊说到。
　　“我只是想不明白，你为什么要帮贾涛，你们明显不是一伙的！”聂休虚弱的问道。
　　“一次意外而已。”齐渊抽出斩马刀，将聂休送到贾涛手中，淡淡的说到：
　　“贾涛原本就抱着和你们同归于尽的想法，他故意阻止我加入，是想救我一命，我顺手还他一个人情而已。”
　　“想杀我的人，我一定会杀了他，想救我的人，我自然也会救他一命，就这么简单！”
　　“简单？哈哈哈哈哈哈！”聂休漏出一个狰狞的表情。
　　“没有我，你谁也救不了，你们都只能在沼泽之中等死！”
　　齐渊冷冷的看着他：“遗言说完，你也该安心上路了！别让你的两个兄弟等太久！”
　　贾涛沉默的从机械臂中，取出一颗鸡蛋大小的电浆炸弹，设定好爆炸时间后，卸下聂休的下巴，将它狠狠的塞进聂休口中。
　　“呜呜！”
　　聂休惊恐的看着贾涛的动作，似乎没想到自己会以这么惨烈的方式死去。
　　贾涛没有理会聂休绝望的眼神，狠声说道：“设定的爆炸时间是三十秒，无阻碍状态下的，有效爆炸范围是十米。”
　　“十米！”
　　齐渊计算了一下树洞的大小，说道：
　　“足够了！”
　　“把他扔进这个树洞，连同里面的根系全部给炸了，这些吃人的黑色荆棘应该会一起完蛋！”
　　贾涛闻言，直接将含着电浆炸弹的聂休扔进了树洞，然后两人从扭木顶端纵身一跳，直接跳进了秘密麻麻的黑色荆棘之中。
　　钢铁防御之下，黑色荆棘的硬刺根本无法破开齐渊的防御，只是让两人陷入其中无法挣脱。
　　无数黑色荆棘，向两人缠绕而来，贾涛挥舞着能量刃不断斩杀，可藤蔓依然越来越多，隐隐有将两人淹没的趋势。
　　齐渊抓住一根缠绕而来的黑色荆棘，冷哼一声，能量心脏之中的寒意沿着手臂汹涌而出。
　　冰霜之力入侵，原本柔韧无比的黑色荆棘开始变得坚硬起来，缠绕的动作也变得更加缓慢，仿佛冻僵了一般。
　　贾涛挥动能量刃将齐渊周围的黑色荆棘全部斩断，然后低吼一声：“趴下！”
　　两人迅速趴在地上，五秒钟后，一声剧烈的爆炸声从地下传来，猛烈的冲击波掀动泥土，瞬间扩散开来。
　　巨大的黑色扭木在爆炸中四分五裂。
　　狂暴的蓝色电弧冲天而起，照亮了阴暗的天空，疯狂的摧毁着周围的一切。
　　一股酥麻的感觉沿着黑色荆棘向四周传递开来，齐渊顿感汗毛倒竖。
　　电弧余波只持续了几秒钟，然后缓缓归于平静。
　　齐渊站起身来，只看到原本黑色扭木所在的地方，已经变成了一个焦黑的深坑，袅袅黑烟从坑内升起，蛇鬼和聂休的尸体已经消失不见，冰蟒巨大身体也只剩下一点残渣，和根系的灰烬混杂在一起，难以分辨。
　　看着一片狼藉的洞穴，齐渊眼皮忍不住跳动了一下，如果自己被卷入电浆炸弹爆炸的范围，恐怕一阶钢铁防御也扛不住这么恐怖的爆炸。
　　电浆炸弹的恐怖，只有在亲眼看到爆炸之时才能体会到。
　　根系被摧毁，黑色荆棘并没有彻底死去，不过也受到了影响，它不再追踪着两人进行缠绕，无数蔓延的藤蔓仿佛失去了目标，向着四周混乱的蔓延，仿佛野蛮生长一般。
　　齐渊发现许多黑色荆棘的末端缓缓分裂成更细小的根须，开始向地下钻去，顿时脸色微变。
　　“快走，这些黑色荆棘正在形成新的根系！”
　　面对这些落地生根，无穷无尽的黑色荆棘，防御再强，力气再大也没有用，一旦被困住无法挣脱，就只能慢慢的等死。
　　贾涛也感受到了危机，开始加大机械臂的力度，奋力向外开辟道路，他虽然有着和聂休同归于尽的勇气，可并不想在大仇得报之后，这么白白的死在黑色荆棘之中。
　　而且自己还欠齐渊一条命！
　　失去了追踪能力的黑色荆棘，虽然依然可以落地生根，但却无法阻挡贾涛和齐渊两人的联手开辟，在新的根系彻底形成之前，两人成功突破了黑色荆棘的封锁，来到了小岛的边缘。
　　贾涛将机械臂对准附近小岛的黑色扭木，一道手指粗细的绳索激射而出，末端的锁扣直接固定在小岛的黑色扭木之上。
　　试了一下绳索的坚固程度后，贾涛向齐渊伸出了左手。
　　“绳索的拉力足够将我们两个拉过去！”
　　“或许不用这么麻烦！”
　　齐渊笑了笑，尝试着一脚踩在沼泽泥浆之上，凌冽的寒意从脚底透出，迅速将脚下的沼泽泥浆冰冻，变成了冰封之地。
　　感觉还不错，有点像DK 的冰霜之径！
　　齐渊将身体的重量全部压了上去，脚下的冰封之地依然坚硬，丝毫没有破碎的迹象。
　　贾涛目瞪口呆的看着齐渊一步一步走进沼泽，所过之处冰霜冻结，仿佛寒冰的使者一般。
　　元素域的冰霜触摸？
　　而且肯定不是一阶！
　　难道虫兽探测仪出错了？
　　“冰冻之力应该可以维持一点时间，你可以跟在我后面。”齐渊随口说道。
　　虽然冰霜之径无法长时间维持，但冰冻之力的散逸需要时间，速度稍微快一点，完全可以供两个人通过。
　　贾涛犹豫了一下，沿着齐渊身后的冻土一步一步跟随着前进，很快两人沿着来时的路，踩踏着冰霜冻土离开了沼泽。
　　踏上坚实的土地之后，齐渊感受了一下能量心脏的状况，发现积存的冰霜之力消耗了近半，而且丝毫没有恢复的迹象。
　　“只是储存和释放，无法主动生成能量！”
　　齐渊眉头微蹙，随后很快舒展开来，毕竟只是一阶的能量掌控，能够做到这一点，已经超过了大部分元素的一阶能力，如果将储存的冰霜之力换成其他更具破坏力的能量，比如雷霆之力，或许还会有更多的惊喜
　　在野生的签到点，意外收获了一个新的超凡能力，虽然没有带来实力的飞跃，但也算是弥补了齐渊的一个短板，能量掌控相当于多种元素域的能力的简化，正好弥补没有元素域能力的缺陷。
　　格斗域的能力虽然够莽，但在许多时候却作用有限。
　　贾涛神色复杂的看了齐渊一眼，进入沼泽之前，他就已经做好了死亡的准备，他怎么也没想到自己竟然还能活着回来。
　　齐渊以一阶之力，砍瓜切菜一般斩杀了三个二阶，其中还有聂休这种资深二阶猎人，如果不是亲眼所见，他都不敢相信会有这么强大的一阶。
　　哪怕自己是二阶，为了这次复仇，都准备了几个月的时间，而且准备了一颗威力恐怖的电浆炸弹，最初的计划也不过是同归于尽。
　　怎么也没想过，一个一阶会轻易的帮助自己完成复仇。
　　看着欲言又止的贾涛，齐渊淡淡的说道：
　　“如果是感谢的话，就不必说了，记着你自己欠我一条命！也许哪一天我会让你还回来！”
　　虽然荒野之中没有道德，但对于贾涛这种愿意付出自己生命给身边之人报仇的猎人，齐渊还是愿意施舍一丝善意。
　　毕竟他现在还只是一阶，在一个陌生的聚集点，随时可能出现各种意外，如果有一个了解情况的地头蛇帮助，会减少很多麻烦。
　　贾涛郑重的点了点头。
　　“我不会忘记！如果你有需要，我这条命你随时可以拿走！”
　　齐渊看了贾涛一眼，对于他的承诺不置可否。
　　“你在钢铁战车呆了多久？”
　　“四年。”
　　“给我说一说钢铁战车的情况。”
　　剩下的几个签到点，有一个就在钢铁战车里面，其余几个距离也不算太远，只是位置有些危险，其中有一个甚至在蓝色区域。
　　如果想要完成签到，或许需要借助钢铁战车的力量。

第45章 钢铁战车
　　贾涛思索了一阵，将自己所了解的情况全部说了出来。
　　“钢铁战车人口超过一万，首领是一个叫凌幽的女人，实力非常恐怖，三阶元素域进化者，专精雷电，具体有几个三阶能力没有人知道，曾经有一个外来的三阶格斗域荒野猎人觊觎钢铁战车首领的位置，想要挑战她，结果连衣角都没有摸到，就被她随手一道雷电秒杀。”
　　“凌幽除了自身实力强大外，手下还有两支狩猎小队——雷蝎和狼牙。”
　　“雷蝎的队长——蝎，三阶格斗域强者，手下还有四个三阶和一个二阶的队员。”
　　“狼牙的队长——獠，三阶基因战士，可以变身三阶巨狼，手下两个三阶，两个二阶队员。”
　　“除了首领凌幽手中的这些实力外，钢铁战车还有一个猎人公会的据点，有几个评级达到了c+的三级猎人常驻钢铁战车庇护所，他们的主要目的是进入黑钢庇护所，成为庇护所的居民。”
　　“除了首领凌幽和猎人公会之外，钢铁战车还有两个比较强大的势力，分别是浮屠商会和黑金商会，这两个商会手中都有稳定的走私渠道，除了普通物资外，他们经常能从庇护所里面弄出一些进化药剂和武器，高价出售给荒野猎人，同时他们还从荒野猎人手中收购各种虫兽尸体、变异植物、异种金属等各种荒野之中的东西。”
　　“除了这几家强大点的势力外，钢铁战车还有一些小型的黑帮和猎团，这些地头蛇背后大多都是某些实力强大的荒野猎人。”
　　……
　　天黑之后，齐渊和贾涛驾驶着摩托车，来到了钢铁战车聚集点，因为靠近黑钢庇护所的缘故，钢铁战车聚集点周围已经很久没有出现过虫兽，附近的聚集点即使入夜也不会关闭大门。
　　看着眼前全部由钢铁铸就的高大城墙，还有灯火通明，四处照射的明亮的探照灯，还没进门，齐渊就感受到了钢铁战车的强大。
　　不但城墙之上耸立着各种威力强大的火炮，就连站在门口巡逻的战士都是二阶，在这样一个聚集点面前，哪怕是是数十头三阶虫兽联手攻城，也会被强大的火力网撕成碎片。
　　一道明亮的光束从城墙之上照射过来，将两人锁定在城墙之下，附近的两挺重机枪也将枪口瞄准过来。
　　两人同时停下车，等待守备战士过来检查。
　　“钢铁战车虽然晚上不会关门，夜晚的防御却会加强，如果没有特殊情况，尽量不要在夜晚出入，以前曾经出现过污染者混杂在人群之中进入聚集点的情况，虽然没有造成大的伤亡，但守备的战士却增加了许多。”贾涛解释道。
　　“钢铁战车并不排斥外来人员，但你如果想在这里站稳脚跟，最简单的办法就是去猎人公会注册一个猎人的身份，这个聚集点内的大部人都是猎人公会的注册猎人，不过大部分都是和我一样，是最低级的C-级猎人，只有提升到C级或者C+级的猎人，才会在钢铁战车拥有一定的地位。”
　　“C+级猎人基本都是资深三阶能力者，狩猎队有时候有时候会邀请那些常驻的C+级猎人联手执行一些任务。”
　　两个手持冲锋枪，穿着统一灰色作战服的战士走了过来，一人走在前面，另外一人则端着枪，枪口隐隐瞄准着齐渊和贾涛。
　　“他们也是猎人？”齐渊压低声音问道。
　　“不，他们都是钢铁战车的守备军。”
　　贾涛小声说道：“钢铁战车除了两只狩猎队外，还有一支数量接近百人的守备军，主要是守备城门和维护治安，虽然他们的实力不算太强，但在钢铁战车里面，他们代表的就是首领凌幽，一般人也不会去招惹他们。”
　　“以前这些人还是挺嚣张的，但现在他们一般也不会去招惹其他人，荒野猎人的脾气一般都不是太好，如果遇到刁难，经常会暴起发难，死了几个人后，这些人也就学乖了。”
　　齐渊点了点头，经常和虫兽打交道的荒野猎人，没有几个是懦弱之辈，遇到刁难一怒杀人是常有之事。
　　在门口值守的守备军，都是多年的老人，对于常驻钢铁战车的一些猎人基本都认识，走在前面的那人看到贾涛后，表情略微放松了一些，脸上也浮现了一丝笑容。
　　贾涛显然也认识他，笑着说道：“路兄，今天晚上怎么又是你们你的晚班？”
　　走在前面的路庸笑了笑，示意后面的年轻人停下，独自靠了过来。
　　“没办法，最近输得有点多，只能给人值晚班来抵账！”
　　路庸转过头和齐渊对视一眼，随后目光在他身后的死亡收割停顿了一秒，这才笑着问道：“这位怎么称呼，看着好像有些面生。”
　　“齐渊，刚从黑石镇过来。”齐渊微笑着说道。
　　“黑石镇！”路庸略微回忆了片刻，随后表情惊讶的说到：
　　“黑石镇距离这里可不近，没想到你竟然能够横穿这么远的距离，上次黑石镇有人到这里来已经有大半年的时间了。”
　　“三年前我还见过黑石镇的首领魏涛一次，他现在还在不在？”
　　“魏涛是新月镇的首领，前几天新月镇覆灭，他已经死了，黑石镇现在的首领是司图！”齐渊随口纠正道。
　　“哦！是我记错了，你看我这记性。”路庸拍了拍额头，有些不好意思的说到：“我就不耽误你们的时间了，天晚了，两位快进去。”
　　路庸一边说一边让开一条路，同时示意后面的年轻人放下枪。
　　贾涛笑了笑，启动摩托车后，说道：“那就不打扰两位值守了，明天我请你们喝酒！”
　　“好说！”
　　路庸冲着两人的背影挥了挥手。
　　“没想到，黑石镇那种地方又出了个狠人！”路庸喃喃自语般说道。
　　“师父，你是说那个齐渊？”端着枪的顾存犀闻言，有些不解的说到。
　　“他好像只是一个一阶。”
　　在靠近两人之前，顾存犀就悄然启动了探测仪，上面清晰的显示两人的实力位阶，一个二阶，一个一阶。
　　路庸眯着眼睛看着两人离开的背影，从口袋抽出一根烟叼在嘴里，顾存犀识趣的打了个响指，用能力给他点上。
　　路庸深深吸了一口，然后吐出一口烟雾。
　　“你小子，别以为穿上这身衣服，那些荒野猎人就不会动你，想要活的长久，你小子要学的地方还很多。”
　　“我这不是和师父你在学吗！”顾存犀笑嘻嘻的说到。
　　“你小子，跟了我这么多天，连那些狠茬的样貌都没有记全，迟早有一天得吃亏！”
　　“我一定不会给师父你惹麻烦的！”
　　顾存犀看了一眼齐渊和贾涛消失的方向。
　　“我记得这个贾涛不是你说的狠人，这个齐渊也只是一阶，师父你是不是太小心了。”
　　“你知道什么？贾涛虽然不算是狠人，但这个齐渊可不简单，以后遇见了，给我放机灵点！”
　　路庸轻声呵斥了一句，耐心的解释道：
　　“我和你说过，不要单纯用能力位阶来衡量一个人的实力，四阶之下的能力者，一个位阶的能力差距，并不算大。”
　　“这个齐渊，能独自一人从黑石镇横跨数百公里来到钢铁战车，本来就是实力的体现。”
　　“就凭他骑的那辆摩托就不简单，不是经过高手改装的摩托，他怎么可能横跨荒野，来到钢铁战车。”
　　“而且他背后的那把死亡收割也很危险，如果我没看错，应该也是一件改装枪械！”
　　“最后，你想一想今天早上贾涛是和谁一起出去的？”
　　顾存犀的记忆力显然不错，很快他就想到了几个名字。
　　“聂休他们三兄弟？”
　　“眼力不错，知道聂休和鬼蛇、孙野几人是一伙的。”路庸难得表扬了一句。
　　“鬼蛇和孙野都是二阶超凡者，聂休至少有两个二阶能力，他们虽然互相装作不熟，但却逃不过我的眼睛。”
　　“这些年，他们三人联手坑杀了不少独行的荒野猎人，我原本以为贾涛这次应该回不来了，没想到他回来了，消失的反而是聂休三兄弟。”
　　“贾涛肯定不会是聂休三兄弟的对手，所以他们的消失，一定和这个齐渊有关。”
　　“一个能悄无声息弄死三个二阶的一阶能力者，根本不是我们可以招惹的，所以我给你的那份不能招惹的狠人名单上面，把这个齐渊的名字给我加上去！”
　　“我还指望着你给我养老，别让我来给你送终！”
　　一阶击杀二阶并不罕见，一把好点的枪，或者能力克制都可以做到。
　　但一次性弄死三个就不简单了，特别是聂休这三兄弟，二阶能力都不差，就算是三阶猎人，他们三人联手也能一战，没想到会悄无声息的死在荒野之中。
　　这种人确实不是自己可以招惹的存在！
　　顾存犀缩了缩脖子，想起自己刚才还用枪指着齐渊，忍不住有些后怕的说到：
　　“这个齐渊不会记恨我吧？”
　　“一般情况下不会。”路庸摇了摇头。
　　“你得学会看人，聂休都死了，贾涛既然能活着回来，那就证明齐渊不是那种嗜杀之人，这种人你只要不触碰他的底线，他一般不会找你的麻烦，毕竟我们身后还站着凌幽首领。”
　　顾存犀认真的点了点头，除非自己实力足够强大，否则想要在聚集点活下去，就的把自己的眼睛放亮一点。
　　……
　　“钢铁战车分南区和北区，南区的主要居民一般都是一些实力较弱的荒野猎人，猎人公会的据点也在这边，外来人口比较多，所以这边相对混乱一点，住宿的价格也便宜一点，这边住一晚只需要五十块。”
　　“北区因为有首领凌幽和几个商会的存在，夜间也会有巡逻队巡逻，那些有钱人和实力强大的荒野猎人，都喜欢住在北区，所以安全一点，住宿的价格也贵一点，价格普遍都在一百以上。”
　　贾涛小心翼翼的充当着向导，如果是平时，他早就在北区给齐渊安排好了住处，不过为了向聂休复仇，他几乎倾尽了所有的家底，才拿到一颗电浆炸弹，如今自己虽然活着回来了，但口袋里面也是空空如也，根本无力负担北区的高昂消费。
　　“去北区！”
　　齐渊很快就做出了选择，离开黑石之前，他在从徐小霜的包裹中拿了一笔钱，临走时司图借胡浩之手又送来了整整一万，所以他现在手中资金充沛，完全可以供应北区的高消费。
　　而且，庇护所内的那个签到点就在北区，只是这个签到点似乎也其他签到点有些不一样，虽然距离已经很近，但对于精确位置的感应却非常模糊，无法锁定位置。
　　囊中羞涩的贾涛闻言沉思了一阵，忽然想起了口袋里面的虫兽探测仪，于是试探的问道：“我先去猎人公会，看不能不能提交清缴沼泽的任务！”
　　在击杀聂休时，他把聂休身上的虫兽探测仪给拿了下来，虫兽探测仪是猎人公会推出的仪器，除了探测虫兽外，还有定位和记录功能，里面的记录信息，可以作为完成任务依据。
　　接取这个任务时，登记的是聂休三人和他的名字，虽然聂休死了，可只要有这个虫兽探测仪，他同样可以领取任务奖励。
　　好在这个任务的奖励丰厚，不但有四万块金钱奖励，任务权重积分也不少，甚至有可能让自己的猎人权限从C-提升到C.
　　猎人等级的提升，带来的地位提在钢铁战车庇护所非常明显，可以避免许多不必要的麻烦。
　　齐渊只是略微思索了一下，就察觉到了贾涛的窘境，一个已经了无牵挂，一心和敌人同归于尽的家伙，肯定已经把口袋里面的钱花光了，只能寄希望于猎人公会的任务奖励。
　　齐渊抽出十张一百元面值的钞票交给贾涛。
　　“先找好住所，然后去猎人公会，正好我要注册一个猎人的身份。”
　　“记得找个安静点的房间，我不想被一些乱七八糟的人打扰！”
　　看着齐渊手中的纸币，贾涛明显愣了一下，不过很快就释然，以齐渊的实力，只要加入猎人公会，想要通过接取任务赚钱没有任何难度，于是爽快的点了点头。
　　“我知道一个地方，凌幽领主和曲大师都住在附近，除非整个钢铁战车失守，否则没有人敢在那边犯事。”
　　齐渊点了点头，算是认可了贾涛的提议。

第46章 猎人公会，实力说话（上）
　　贾涛很快就定好了房间，车停好之后，两人徒步来到了南区猎人公会的所在。
　　相比于凌乱的黑石镇，钢铁战车不仅仅是城市规模大了数倍，城内设施也好了许多，地面铺着足够厚度的青石，不但让街面显得干净整洁，而且避免了虫兽从地下进入的隐患。
　　唯一让人有些疑惑的，就是钢铁战车的房屋并不高大，以旧时代的科技水平，人类都能建造出高耸入云的摩天大厦，在诞生了能力者机械师的新时代，房屋的高度却仿佛有某种禁忌。
　　黑石镇的房屋都在三层以下，钢铁战车的房屋虽然高大了一些，但最高的楼层也没有超过五层，猎人公会就是为数不多高度达到了五层的楼房之一。
　　猎人公会的据点周围有一片巨大的空地，里面停满了各种车辆，大部分都是摩托车，也有少部分皮卡和吉普。
　　南区虽然多有小偷出没，但绝对没有任何一个小偷，敢偷到猎人公会这边来。
　　两个腰间揣着手枪的魁梧的大汉，怀抱着手臂，眼睛瞪如铜铃站在猎人公会的入口，虽然实力不怎么样，但两人的造型却足以吓退一些懦弱之辈。
　　踏入大门，里面是一间空旷的大厅，空气中的寒意陡然消失，温度至少提升了十度。
　　一道巨大的全息投影屏投射在大厅中央，上面不断有各种任务信息在滚动。
　　大部份人群都聚集在任务投影屏前，试图从里面找到适合自己的任务。
　　昏黄的灯光从头顶的灯带投下，光线有些柔和，却并不显得暗淡。
　　不少猎人在大厅内来去匆匆，其中甚至有不少气息凶悍之辈。
　　“你在这边稍等一下，我先去交任务，按照普通流程加入猎人公会，需要走一些繁琐的程序，如果我晋级c级猎人，就有资格做担保推荐你加入，可以减免许多繁琐。”贾涛说道。
　　齐渊点了点头，猎人公会虽然对所有荒野猎人都敞开怀抱，但成为一名可以申领任务的注册猎人，却并不容易，普通人是不能注册和接取任务的，只能发布一些悬赏任务。
　　没有c级以上推荐人，超凡者想要完成注册，不但需要测试战力，而且经常会需要完成指定的测试任务，比如猎杀一头腐狼之类。
　　猎人公会从来都是实力说话！
　　贾涛离开后，齐渊独自打量着周围环境，猎人公会的房屋虽然大部分都是砖石结构，但内里却多了许多充满科技色彩的金属装饰。
　　无论是全息投影屏，还是矗立在角落的钢铁机器人，都给齐渊一种耳目一新的感觉。
　　“这才是新时代该有的模样！”齐渊在心里默默的说到。
　　一个穿着灰格衬衫的男子走了过来，微笑着打了个招呼。
　　“兄弟，看你有些面生，是不是第一次来钢铁战车，怎么称呼？”
　　齐渊看了他一眼，莫名的觉得来人有种亲切感，仿佛是失散多年的异父异母的亲兄弟！
　　他胸口显眼的位置佩戴着一枚蚀刻着交叉刀剑的金属徽章，正是注册猎人的徽章。
　　“齐渊。”齐渊回应道。
　　“我叫曹洪，猎人公会的注册的C级猎人。”曹洪指了指胸口的徽章。
　　“齐兄弟到这边来，是不是想加入猎人公会？”
　　“当然。”齐渊笑了笑。
　　“那兄弟你可算是找对人了。”曹洪哈哈一笑说道。
　　“怎么说？”
　　“想要加入猎人公会可不容易。”曹洪压低声音说道。
　　“只是能力测试这一关就要刷掉不少荒野猎人，后续的测试任务更是危险无比，许多荒野猎人甚至因此而丧命，如果齐兄愿意相信我，我可以帮你完成注册。”
　　“你还有这本事？”
　　“当然，我在认识猎人公会这个据点的负责人，只要稍微打点一下，帮你完成猎人注册不过是小事一桩。”
　　“怎么打点？”齐渊问道。
　　“当然是这个！”曹洪神秘兮兮的比了个数钱的手势。
　　“只要三千，我就能帮你完成猎人的注册！”
　　齐渊停顿了一下，随后有些犹豫的说到：
　　“我刚来，身上没钱，要不你先借我，等我有钱了再还给你！”
　　“我——”
　　曹洪张了张嘴，差点一口鲜血喷出。
　　好不容易遇上一个新人，竟然开口就向我借钱，现在的荒野猎人素质已经这么差了吗！
　　曹洪脸色连续变幻了几次，直到看到齐渊腰间的枪柄，这才压下扭头就走的冲动。
　　“兄弟我也是囊中羞涩啊！否则我一定借你这笔钱！”
　　曹洪一声长长的叹息，随后话锋一转。
　　“你身上有没有其他值钱的东西，比如武器之类的，这边有个黑市，可以兑换现金。”
　　“没有！”齐渊双手一摊，满脸无奈。
　　我的能力失效了吗？
　　这人怎么就知道睁着眼说瞎话！
　　曹洪在心里破口大骂，不过良好的职业素养却让他忍了下来。
　　“我看你腰上的那把手枪就不错，如果去黑市应该可以换点钱！”
　　“这可是我吃饭的东西。”齐渊拍了拍腰间的屠夫。
　　死亡收割因为不方便携带，放在了住处，齐渊的身上只带了这把屠夫。
　　随着齐渊的动作，枪套里面的屠夫略微晃动了一下，曹洪眼角的余光扫过枪身，顿时表情一僵。
　　卧槽！
　　屠夫！
　　竟然是个用屠夫的狠人！
　　曹洪混迹钢铁战车多年，早已经练就了一双火眼金睛，不但能够轻易从人群之中，找到外来的陌生面孔，而且能够从对方的表情和微动作，判断对方是新手还是老鸟，鲜有失手的时候。
　　所以他很快就瞄准了齐渊，试图捞上一把。
　　不过当他看到齐渊腰间的屠夫后，瞬间意识到自己看走了眼。
　　枪械也有好坏之分，一般从使用的枪械型号，就能判断出使用者的实力和性格。
　　比如型号老旧，但近距离射击威力却非常恐怖的屠夫，绝对就是暴力的象征。
　　以屠夫的价格，普通荒野猎人宁愿选择射击距离更远的冲锋枪，也不会选择屠夫。
　　因为屠夫的后坐力太大，也因为它的射程不占优势，基本上一枪不中，就只能等着被敌人拉近距离肉搏。
　　而且屠夫的枪声太过于洪亮，一枪轰出，方圆数公里都能听到轰鸣的枪声。
　　新时代的虫兽可不是旧时代那些会被枪声吓退的野兽，他们会主动靠近枪声的所在，进行猎杀。
　　也就是说除了威力足够大，同价格区间内，屠夫简直一无是处！
　　敢在荒野之中使用屠夫的猎人，不是没有头脑的莽夫，就是实力惊人的暴徒！
　　这种人一旦意识到自己被骗，恐怕会毫不犹豫用屠夫轰碎我的头颅。
　　想到齐渊用屠夫轰碎自己头颅的恐怖场景，曹洪顿时干笑几声，尽量用温和的表情说道：
　　“齐兄弟，既然舍不得这把枪，那就算了，下次有机会，我们再聊这，我还有事就先走了！”
　　看到齐渊没有拔枪的意思，曹洪悄然松了口气。
　　“曹洪，你在干什么？”
　　一个带着几分怒意的声音忽然从身后传来，顿时将曹洪吓了一跳。
　　他转过身，正好看到贾涛匆匆走来。
　　“原来是贾涛兄弟！”曹洪一边打招呼，一边使眼色，示意他不要乱说。
　　“我看齐兄弟一个人站在这里无聊，陪他寥寥天。”
　　“别挤眉弄眼。”贾涛神色不善的呵斥道。
　　“齐渊是我兄弟，我还欠他一条命，你敢使坏，小心我把你脑袋给砍了！”
　　“怎么会！你误会了！”
　　曹洪尴尬的笑了笑，随后他的目光落在了贾涛胸口的猎人徽章之上。
　　“你……晋级c级猎人了？”
　　曹洪有些不敢相信自己的眼睛，他和贾涛也算是旧识，以前还一起出过任务，所以对贾涛的性格很清楚。
　　前几天贾涛准备和聂休几兄弟一起出清缴沼泽的任务时，他还暗示过贾涛不要和聂休走在一起，可惜一心报仇的贾涛没有听。
　　他原本以为贾涛会肯定会死在聂休的手中，没想到贾涛不但活着回来了，而且还晋级了c阶猎人，其中的意义不言而喻。
　　聂休三兄弟已经死了，贾涛不但完成了清缴沼泽这个高难度任务，而且独吞了任务奖励，所以才会完成猎人称号的晋级。
　　以贾涛的实力，聂休三兄弟中，他一个都对付不了，这一次能够活着回来，一定是有其他因素的介入。
　　想到贾涛刚刚所说的话，曹洪瞬间明白了关键。
　　是齐渊救了贾涛！
　　也就是说，聂休三兄弟很有可能是死在齐渊的手中！
　　卧槽！
　　这个齐渊是条过江龙啊！
　　我竟然打秋风打到了他的身上！
　　曹洪有些后怕的看了齐渊一眼，干笑道：“既然齐渊是你兄弟，我就不献丑了，有你的推荐，齐兄弟一定能够顺利加入猎人公会，我就先走了。”
　　看到曹洪匆匆离开，贾涛隐约猜到了刚才发生了什么，有些不好意思的说到：“曹洪虽然爱占小便宜，但他没害过人命，和聂休那种人不相同。”
　　“你和他很熟？”齐渊随口问了一句。
　　“以前一起横穿荒野过来的。”贾涛解释道。
　　“不过来了这边后，我们的联系反而少了，曹洪虽然已经踏入二阶，但他的能力是神秘域，战斗力不算强，所以他很少出任务，也不知道他怎么混成的c级猎人。”
　　“你这种人能够活到现在，还真是不容易。”齐渊摇了摇头。
　　“曹洪现在应该已经是三阶能力者，如果你能有他一半聪明，也不会至于混得这么惨。”
　　“三阶？”
　　贾涛不敢相信的看着曹洪离开的背影，似乎有些不敢相信自己耳朵。
　　一个整天靠着欺骗新人过日子的家伙，悄无声息的进阶了三阶？
　　贾涛虽然相信齐渊没有任何欺骗自己的必要，但这一次他仍然有些怀疑。
　　齐渊笑了笑，也不解释，如果不是从曹洪身上感受到了一丝异常，他根本不会搭理这种靠嘴巴吃饭的货色。
　　曹洪如果真的只是一个二阶神秘域，坟头肯定都已经长草了，怎么可能坑蒙拐骗这么多年，还能够活蹦乱跳。
　　甚至让自己都感受到了一丝危险。
　　如果他的神秘域能力已经进阶三阶，那一切就能解释了。
　　三阶神秘域能力已经具有一定的战力，而且手段比其他能力更加诡异莫测，钢铁防御能够对抗物理打击，面对神秘域能力的侵袭，却未必能够奏效。
　　“这是清缴沼泽的任务奖励！”贾涛走到旁边，拿出一个厚厚的黑色布袋，递了过来。
　　齐渊颠了颠，从里面抽出两万，然后将身下的丢还给贾涛。
　　“按规矩来，一人一半！”
　　不等贾涛拒绝，齐渊催促道：
　　“走吧，我不差这些钱，你先去帮我完成注册，留意一下这个曹洪，以后说不定还要和他打交道。”
　　贾涛也不再纠结，以齐渊的实力确实不会差钱。
　　贾涛引着齐渊走到全息投影屏幕的之后，沿着一道向下的旋转楼梯，一直向下走去。
　　直到此刻，齐渊才发现，猎人公会的据点看似不大，楼层也不高，但那是显露在地面的部分，建筑物的地下，还有着更大的空间。
　　“钢铁战车的大部分建筑，都是这种设计，地下的空间远比上面的空间更加宽敞。”贾涛低声解释道。
　　“黑钢庇护所里面据说也是如此，有些建筑甚至一直向地下延伸了数千米，必须要乘坐电梯才能抵达所目标楼层。”
　　齐渊点了点头，隐隐约约猜到了一些建筑物采取这种设计的原因。
　　厚重的铅云之中，肯定隐藏着未知的危险，这种危险依然没有被人类征服，所以新时代没有卫星，没有飞机，甚至不敢修建高层建筑。
　　在伟力归于自身的新时代，人类的实力已经远远超过了旧时代，可即使是这样，人类也没有能成为海蓝星的主宰者，地面还有大片未探索的区域，天空已经成为无法触及的禁区，虽然现在还没有接触过海洋，但肯定也不会好到哪里去。
　　这个世界依然充满着危险。
　　现在，签到点还只是刷新在灰色和蓝色交界的区域，以后肯定会刷新到蓝色区域的深处，甚至有可能刷新到其他更加危险的地方，比如海洋之中，不如铅云深处。
　　想到这里齐渊有些担忧的同时，又有些期待。
　　担忧的，是自己终有一天会不得不面对这些威胁着整个人类族群的危险。
　　期待的，是自己必将拥有更加强大的实力，去面对这些危险。
　　一直向下走了数十米，然后走过一道长长的幽暗地下走廊，在一扇金属大门前停下脚步。
　　“到了，这里需要C级权限才能进入，我来开门。”
　　贾涛靠近金属大门，一道绿色光幕凭空出现，扫过曹洪的面孔和胸前的徽章，随后门内传出一声咔嚓的声响，金属大门缓缓打开，两个全副武装的守卫出现在视野之中。
　　“贾涛，欢迎来到猎人之家！”一个守卫微笑着说道。
　　“谢谢！”贾涛应了一声，回头看了齐渊一眼，说道：
　　“这位是齐渊，我做担保人，推荐他加入猎人公会。”
　　守卫诧异的看了贾涛一眼，虽然猎人公会有担保推荐这个程序，但很少有人愿意这么做，因为这样做相当于C级猎人用自己的权限给别人背书，一旦被担保人出现问题，担保人也会受到牵连，甚至有可能降低权限。

第47章 猎人公会，实力说话（下）
　　“请稍等。”
　　一个守卫转身离开，过了一阵才回来，对两人说道：
　　“吴先生在里面等你们！”
　　守卫让开通道后，两人走进房间，贾涛低声对齐渊说道：“虽然我的担保，可以免去一些繁琐的环节，但最终的等级评定却是由你的实力决定。”
　　“吴先生会对你的能力做一个简单的测试，然后评定你的猎人等级，如果你展现的实力足够强大，甚至有可能直接越过C-权限，定级C级。”
　　“猎人公会的信誉一直都很不错，他们会对测试结果完全保密，这一点我可以用生命担保。”
　　“猎人权限的升级，需要完成大量的公会任务，权限越高能够挑选的任务就越多，获取的奖励也更加丰厚，C+权限的任务之中，甚至有三阶能力药剂，和机械武装这种稀有的奖励。”
　　对于齐渊的实力，贾涛丝毫不怀疑，只要不故意隐藏实力，拿个C级评价，没有任何问题。
　　猎人公会，从来都是实力说话！
　　齐渊却是微感诧异，他注册猎人，原本只是想有一个合适的身份和借口，去往各种危险地方签到，没想到竟然还有机会入手机械武装。
　　这个意外的消息，让他对于猎人公会多了一丝兴趣。
　　随着签到的进行，后面一定会不可避免的需要融合各种机械武装，但庇护所对机械武装的管控严格，想要拿到足够的合适的机械武装，就必须要有一个稳定的渠道。
　　从猎人公会获取机械武装，显然比荒野之中掠取更加可靠。
　　“除了可以选择的任务增加外，猎人权限的提高还有很多隐形的好处，c级猎人发布的招募任务，远比c-级猎人更受信任。”
　　“C级猎人还有一个最重要的权利，我们称之为杀人执照！”
　　“你是说C级猎人允许在钢铁战车杀人？”齐渊诧异的问道。
　　杀人执照是一个危险的信号，一旦操作不当，很可能会引发聚集点底层秩序的崩溃。
　　“并不是随意杀人，而是在被人挑衅的情况下，C级猎人允许击杀对方，而且不用担心被清算！”贾涛解释道。
　　“这是猎人公会和凌幽首领交涉的结果，C级猎人允许杀人，但杀人之后必须要承担一次钢铁战车的征召任务。”
　　“大部分C级猎人都不会用这个条款来杀人，因为杀人虽然不会被清算，但征召任务的危险程度也很高，任务地点一般都是在蓝色区域，就算是三阶也未必能活着回来！”
　　听着贾涛的解释，齐渊忽然发现这个杀人执照的权利和黑石镇有些相似，超凡者在黑石镇同样被允许杀人，但需要缴纳相应的罚款或者去矿洞挖矿。
　　这个规矩看似给了杀人者相应的惩戒，但实际上却将强者和弱者完全区分开了，这个规矩就像一道鸿沟，已经将超凡者和普通人彻底割裂。
　　至于招募其他列猎人进行任务，也给了齐渊一点提示，如果某些签到点有实力强大的虫兽盘踞，自己无法单独完成签到，似乎可以尝试借助其他人的力量。
　　不能单刷，那就开团！
　　循着守卫所指的方向，两人来到一张木质的门前。
　　咚咚！
　　贾涛敲了敲门。
　　“请进。”
　　一个醇厚的男声从门后传来。
　　两人推门而入，看到一个国字脸的中年男人，正坐在书桌前，摆弄着一个奇怪的物品。
　　“吴先生！”贾涛恭敬的说到。
　　“自己找地方坐！”
　　吴先生头也不抬的说到：“等我将这个小东西处理好，再来给你们做等级评定。”
　　齐渊正要坐下，忽然能量心脏微微跳动了几下，仿佛感受到了感受到了外部能量的威胁。
　　齐渊脸色微变，目光忽然锁定了吴先生手中那个造型怪异的小东西时，那个东西蕴含着某种强大且不稳定的能量，以至于能量心脏都荡起了一丝涟漪。
　　普通的能量强度根本不会让能量心脏有这种感应，贾涛引爆电浆炸弹时，能量心脏曾经有过这种感应，但远没有这次的这么强烈。
　　见识过电浆炸弹恐怖威力之后，齐渊对于这颗炸弹的威力有一个简单的判断。
　　这要是忽然爆炸，不但他们三个会完蛋，猎人公会据点恐怕都会塌陷。
　　而且这里已经是地下数十米，在这种深度引爆，爆炸的威力一定会引发地震，整个钢铁战车聚集点的房屋恐怕都会倒塌一半。
　　这个人疯了吗！
　　齐渊压下心底的恐惧，沉默的坐了下来，他终于意识到，钢铁战车和黑石镇相比，看似首领凌幽和首领司图之间，只有一个位阶的差距，但危险程度却完全不再一个量级之上。
　　一阶的钢铁防御，已经足够保证自己在黑石镇的安全，但在钢铁战车，恐怕二阶的钢铁防御都不够看！随时可能被各种意外给弄死！
　　随后的几分钟内，齐渊感受到能量心脏的涟漪一次比一次激烈，这意味着吴先生手中的那颗炸弹一次又一次濒临失控的边缘。
　　直到将近二十分钟后，能量心脏的涟漪缓缓消失，齐渊才终于放下心来。
　　爆炸的危机终于消除了。
　　吴先生最后观察了一下手中的炸弹，轻轻舒了口气，将它放在桌子上，这才抬起头，有些意外的看了齐渊一眼。
　　“对能量的感知很敏锐！”吴先生随口称赞到。
　　就像齐渊通过能量心脏感受到了炸弹的危险一般，他也感受到了齐渊的几次心跳加速，正好和是能量濒临失控的节点。
　　齐渊微微一笑，没有解释。
　　能量心脏的存在是个秘密，被误认为感知域的能力，正好打个掩护。
　　贾涛略感诧异，但并没有说话，齐渊已经展现了几个超凡能力，再多一个感知域的超凡能力，似乎也在意料之中。
　　吴先生按下桌面的按钮，一道光幕将推送的工作日志投影出来，他浏览着上面的信息，有些诧异的看着齐渊一眼。
　　“一阶？”吴先生不敢相信的确认了一句。
　　“一阶！”齐渊平静的回答道。
　　“可惜了！”吴先生有些遗憾的摇了摇头。
　　猎人公会的这个据点，并不缺少格斗域和使用枪械的猎人，但对于某些特殊能力的进化者，却相对稀缺，比如齐渊这种对能量感知非常敏锐的进化者。
　　或者说，每一个能量矩阵相关的实验室，都需要这种进化者。
　　“如果哪一天，你这种对能量的感知能力晋级到二阶，可以来找我！”
　　齐渊点了点头，“但愿有那么一天。”
　　“好了，现在跟我过来，我需要对你的能力进行一次简单的测试，然后才能给你评定一个合适的权限等级。”
　　吴先生站起身来，引着两人来到一间全封闭的训练室。
　　吴先生看了齐渊腰间的屠夫一眼，问道：“你的主要攻击武器是枪?”
　　齐渊点了点头。
　　“射击强度，还是射击精度？”
　　齐渊略作思索，回答道：“射击强度。”
　　如果不是C+级权限，有机会获取机械武装，齐渊或许会随意获取一个C-级权限，但现在，他想尝试获取一下C级权限。
　　吴先生动作明显顿了一下，以齐渊对能量强度的感知，他原本以为齐渊会专于射击精度。
　　贾涛也有些意外，他虽然亲眼看到了齐渊一枪轰爆了孙野的头颅，但他一直以为那是以为屠夫的强大威力所至。
　　训练场的边缘升起一个黑色的球形靶。
　　“对着它射击！”
　　齐渊掏出屠夫，瞄准球形靶。
　　砰！
　　湮灭弹头加持，灰光缠绕的子弹激射而出！
　　轰！
　　子弹洞穿虚空，精准命中球形靶的中央，留下一个深深的弹孔。
　　旁边的虚拟投影屏上忽然跳出一个显眼的数字！
　　六十七！
　　看着蹦出的数字，吴先生顿时瞪大了眼睛，他来来回回在齐渊和数字之间看了一阵，这才继续说道：
　　“多开几枪！”
　　齐渊抬手就是三枪，在球形靶的中央留下一个品字形枪孔。
　　投影屏上的数字，连续跳动。
　　六十七！
　　六十六！
　　六十六！
　　吴先生看着蹦出的数字，还是有些怀疑，这个数字明显超过了他的判断。
　　“把枪给我!”
　　齐渊递过手枪。
　　吴先生拿起屠夫，对着球形靶连续扣动扳机，同样是三枪射出，留下三个深深的弹孔。
　　二十八！
　　二十九！
　　二十九！
　　三个数字相继蹦出。
　　吴先生沉默了一阵，将屠夫还给齐渊。
　　既然不是枪的原因，那问题就在齐渊的能力之上。
　　屠夫裸枪二十八的攻击强度，已经足以打破一阶强化防御，如果加上破甲弹，数字还能提升百分之五十左右，达到将近四十点。
　　但齐渊的超凡能力，却直接将屠夫的攻击强度翻了不止一倍，这种提升在一阶能力之中，完全是不折不扣的大杀器。
　　“你的这个能力非常强大！”吴先生忍不住赞叹一声。
　　“配合破甲弹，钢铁战车的二阶猎人没有几个人能够扛过你的攻击，如果给你一把威力强大一点的狙击枪，恐怕三阶也扛不住你的子弹！”
　　齐渊安静的看着他，天赋树的存在当然需要隐藏，但是在可以触发杀人执照条款的钢铁战车和猎人公会，却必须要显露出一定的锋芒，否则那些隐藏在暗处的鬣狗，就会将自己作为围猎的目标。
　　一个普通的一阶和一个能够威胁三阶的一阶，是两种完全不同的存在，在钢铁战车将会得到两种完全不同的待遇。
　　“还需要继续测试吗？”齐渊问道。
　　吴先生沉吟片刻，然后苦笑一声。
　　“不用了！只凭这几枪，你就可以获取C级猎人权限，我担心继续测试下去，我要给你评定一个C+等级！”
　　“给一个一阶能力者评定C+等级，我如果不是疯了，就是被你们给收买了！我可不想惹上调查部的那些家伙。”
　　吴先生看着齐渊，眼中带着一丝赞许：
　　“恭喜你，你是近三年来，猎人公会钢铁战车据点，第二个直接评定C级权限的一阶猎人！”
　　“谢谢！”齐渊笑着回应了一句。
　　贾涛闻言却是心中一动，下意识的问道：“第一个是不是符青青？”
　　近几年，钢铁战车庇护所出现了几个实力强大的狠人，符青青无疑是其中最出彩的一位。
　　甚至连雷蝎的首领蝎都败在了她的手中，如果不是凌幽的实力太强，她甚至有机会染指钢铁战车的首领之位。
　　虽然她已经不在钢铁站战车庇护所，但许多关于她的故事依然在钢铁战车流传，贾涛就是她的崇拜者之一。
　　“就是她！”
　　吴先生点了点头。
　　“三年过去，如今她已经是三阶机械师，不但在猎人公会成功进阶C+权限，而且进入了黑钢庇护所，成为了一名士官，今年她应该有机会通过行者试炼，成为四阶机械师。”
　　“四阶！”
　　贾涛喃喃自语，能够从吴先生口中出来的消息，基本都能得到印证，想到自己的实力，他就忍不住有些羞愧，三年前他就已经是二阶，符青青才不过是一阶，如今符青青马上就要踏入四阶，他依然还是二阶。
　　“注册猎人账号，需要登记个人信息，你有没有想好给自己取一个什么外号，或者就用自己的名字？”吴先生问道。
　　齐渊沉吟片刻，说道：“深渊！”
　　“去记录一下虹膜信息，贾涛知道在哪里，明天这个时候，在徽章申领处，你就可以拿到属于你的C级猎人徽章。”
　　“走吧，但愿上面的人还没有休息！”贾涛笑着说道。
　　两人向吴先生致谢告别后，直接离开了房间，去往上面一层准备录入虹膜信息。
　　回到办公室后，吴先生将齐渊射击球形靶的录像投影出来，眯着眼睛观察从屠夫枪口射出的子弹。
　　看着灰光缠绕的子弹，吴先生手指轻轻敲动。
　　“慢放十倍！”
　　慢放之下，子弹击穿空气的轨迹清晰可见。
　　吴先生站起身来，面向子弹射来的方向，目不转睛的看着子弹向自己射来，然后洞穿了自己的眉心。
　　“破甲属性，但比破甲弹强大许多！”
　　吴先生喃喃自语着，缓缓闭上眼睛。
　　“重放，慢放五十倍！”
　　子弹投影再次出现，灰光包裹之下，它缓缓的洞穿了虚空，慢慢的飞行到吴先生的头部，然后一点一点的没入他的头颅。
　　随着子弹投影的没入，吴先生的脸色忽然苍白无比，仿佛受到了真实的伤害！
　　直到子弹投影从后脑飞出，吴先生才缓缓睁开眼睛。
　　“还是太勉强了，如果是四阶的真实幻境，这一枪我可能就真的死了！”
　　“一阶就有如此强大的破坏力，如果他将这个能力觉醒到三阶，实力恐怕会比符青青更加强大，如果用真实幻境记录进行记录，三阶能力者也恐怕也扛不住！”
　　“没想到在这种地方，也会出现这么好的苗子，如果让血肉同盟的那群疯子知道了，恐怕会盯上他，得想办法封存他的信息，等到他踏入三阶，我可以将他推荐进入黑钢庇护所，这样或许能让血肉同盟多一些顾忌。”

第48章 引诱
　　第二天，齐渊从猎人公会拿到了属于自己的C级猎人勋章，成为了猎人公会的正式注册猎人。
　　在当事人的刻意隐瞒之下，齐渊成为C级猎人的消息，并没有其他人知道，倒是聂休三兄弟的消失和贾涛成为C级猎人的消息传了出去，引发了一番讨论。
　　“你今天就准备出C级任务？”
　　贾涛神色古怪的看着齐渊，昨天才经历了一场大战，解决了聂休三兄弟，他原本以为齐渊会休息几天，没想到竟然会这么心急，竟然第二天就接了一个C级任务。
　　C级任务除了那些悬赏任务之外，大多都是清缴灰色和蓝色区域交界之处的虫兽之巢，经常会遇到三阶虫兽，危险无比。
　　“一个还未成型的虫兽之巢，顺便熟悉一下周围的地形。”齐渊随便解释了一句。
　　在任务点所在的位置，存在一个签到点，这才是齐渊迫不及待想要去出任务的原因。
　　自从沼泽洞穴里面的签到点出现一丝异样后，齐渊就已经隐隐察觉到了签到点的一些变化。
　　它们不是一直都存在的！
　　等到其他人完成任务，将签到点附近的危险清理干净，然后去白嫖签到点的方式，很有可能会导致签到点的消失！
　　“我对附近的地形很熟悉，要不要我和你一起去？”贾涛试探着问道。
　　齐渊原本准备拒绝，可想起自己好像正好需要一个工具人。
　　贾涛也是一个二阶，而且有一只强大的机械臂，虽然速度慢了一点，但也可以发挥一点作用，最后还是点头应了下来。
　　两人骑上摩托后，直奔任务点所在的方向而去。
　　钢铁战车的荒野猎人，不但数量比黑石镇更多，实力也更加强大，直接导致聚集点周围数十公里，成为了虫兽的禁区。
　　就算是三阶虫兽也不敢靠近钢铁战车的所在。
　　灰色区域，在荒野猎人的轮番清缴之下，虫兽已经无法聚集巢穴。
　　在灰色和蓝色区域交界的地方，经常会有狩猎队的巡逻，一旦发现虫兽有聚集巢穴的迹象，就会迅速反馈到附近的聚集点，猎人公会则会发布相应的任务，去清缴这些巢穴。
　　荒野之中的许多虫兽已经有了不低的智慧，在和人类数百年争夺地盘的交锋之中，虫兽也摸索出了一些和人类对抗的经验。
　　比如不要轻易跨越人类巡逻的那条边界线。
　　边界线的另外一边是人类的领域，是强大虫兽的禁区，只要进入就必然会吸引人类强者的注意。
　　比如在边缘区域的虫兽巢穴，需要尽可能的隐蔽，从而减少被人类发现的可能。
　　只有在远离人类巡逻边界线的深处，才能肆无忌惮的聚集巢穴。
　　虫兽之巢，就像是人类的聚集点一般，是虫兽和人类争夺领地的据点，所以即使被人类摧毁了一个又一个巢穴，虫兽依然会锲而不舍的聚集更多巢穴。
　　荒野之中，齐渊停下摩托车，拿出虫兽探测仪，看了一下任务点的位置。
　　在荒野之中，虫兽探测仪不但可以探测虫兽的数量和实力，同时还有指示方向的作用。
　　C级猎人申领的虫兽探测仪，比聂休他们手中的更加好用，里面不但标注了周围几个聚集点的方向，同时将方圆数百公里发现的虫兽巢穴都标志了出来。
　　“这里距离目的地，还有三公里，再往前随时都有遭遇虫兽的可能。”
　　齐渊看了一眼虫兽之巢所在的方向，和签到点所在的方向略微对比了一下，就知道两处位置基本重合，正如他所预料的一样，签到点刷新在了那个即将成型的虫兽之巢之中。
　　想要签到，就必须深入虫兽之巢，直面虫兽的危险！
　　贾涛观察了一下附近的地形，四周地形平坦，只有轻微的起伏，虫兽难以隐藏，对于两人来说算是一个好消息。
　　“这里的虫兽巢穴，一般都是地下巢穴，而且洞穴地形复杂，就算使用震爆弹，也很难将它们一网打尽。”
　　“这种位置的虫兽之巢，一般能聚集多少虫兽？”齐渊问道。
　　贾涛稍作思索后，说道：
　　“边缘区域，没有完全成型的虫兽之巢，里面的虫兽以一阶为主，数量通常在数十头左右，里面还会有少量的二阶虫兽，数量一般不会超过十头，至于三阶虫兽，这个无法判断，如果这个虫兽之巢只是刚刚开始聚集，里面或许没有三阶虫兽的存在，如果虫兽之巢已经接近成型，里面可能会出现多头三阶虫兽。”
　　“清缴虫兽巢穴的任务不确定因素太多，所以虽然报酬不低，权重积分也高，但敢接任务的猎人却不多。”
　　“敢接这种任务的猎人，一般都是三阶，而且会招募几个实力不弱的二阶，即使这样，如果运气不好，同样有团灭的可能。”
　　“一阶虫兽数量多了一点，但还可以应付，几头二阶虫兽有些麻烦，想办法也可以解决，如果里面隐藏着三阶虫兽，那就有些危险了。”齐渊自言自语般说道。
　　贾涛闻言张了张嘴，不知道该说什么。
　　那些三阶猎人也不敢说这种话，你怎么就这么自信！
　　“先想办法，探测一下里面虫兽的实力。”齐渊说道。
　　贾涛忽然紧张起来。
　　“虫兽之巢附近的虫兽非常敏感，我们很难靠近巢穴，你手中的虫兽探测仪有效距离不会超过四百米，我们很难扫描到巢穴的位置。”
　　“我有办法。”齐渊拍了拍自己的摩托车说道：“你来开车。”
　　“你想干什么？”
　　贾涛忽然有种不好的预感，他原本以为齐渊在衡量双方的实力对比后，会回去招募其他猎人，没想到齐渊会这么莽。
　　一个一阶带着一个二阶，就硬闯虫兽之巢，即使是那个被许多荒野猎人所崇拜的符青青，也没有做过这么疯狂的事。
　　“你开车，我坐后面，尝试靠近一下虫兽之巢，我要探测一下里面的虫兽实力和数量。”
　　“你是不是再考虑一下？”贾涛忍不住咽了口口水。
　　以虫兽的敏锐，怎么可能让人骑着摩托车靠近，自己现在就很可能已经被虫兽给盯上了，它们说不定正等着自己靠近。
　　“别紧张，我这辆车速度很快，除非是三阶速度强化，否则虫兽追不上我们！”
　　齐渊一边将背在背后的死亡收割握在手中，一边随口安慰了一句。
　　如果不是需要一工具人开车，解放自己的双手，他根本不会把贾涛带过来。
　　看着齐渊的动作，贾涛就知道这一趟冒险已经躲不过了。
　　算了，你救了我一命吗，如果死在这里，就当把命还给你了！
　　贾涛骑上改装过后的铁狼，齐渊坐在后座，两人向着虫兽巢穴的入口疾驰而去。
　　发动机的轰鸣，惊醒了隐藏在地下的虫兽，一头头水獭一般的虫兽从巢穴之中涌了出来，它们直立着身体，猩红的眼睛直勾勾的盯着靠近的摩托车。
　　它们有着褐色的皮毛，锋利的牙齿，尖锐的爪子，直立身高不会超过一点五米，一双双猩红的眼睛散发着赤裸裸的敌意。
　　一阶的沙獭兽！
　　它们长距离奔跑跟不上铁狼的速度！
　　贾涛刚刚松了口器，就看到两头直立身高超过三米的褐色沙獭兽从洞穴之中钻了出来。
　　两头沙獭兽首领！
　　贾涛差点调转车头，转身逃跑。
　　沙獭兽首领是二阶虫兽，最重要的是它们有着二阶的速度强化，短距离的冲刺，甚至可以接近三阶速度强化，
　　这种喜欢群居，而且爆发力极强的速度型虫兽，是所有荒野猎人最痛恨的种类。
　　没有几个格斗域的进化者联手压制，根本但不住一群沙獭兽的进攻。
　　“再靠近一点，我准备开枪了，你做好心理准备。”
　　齐渊的声音从身后传来。
　　贾涛咬了咬牙，将油门加到最大，迎着沙獭兽群冲了过去。
　　吱吱！
　　面对两人的挑衅，沙獭兽顿时龇牙咧嘴的叫了起来，不等他们发起进攻，齐渊猛然扣动了死亡收割的扳机。
　　轰！
　　轰鸣的枪响忽然回荡在虫兽巢穴的上空。
　　虽然曾经听到死亡收割的枪声，可当齐渊在自己的耳边扣动扳机时，贾涛仍然被响亮的枪声吓了一跳。
　　耳边的回声嗡嗡作响，仿佛失聪了一般，听不到其他的任何声音，只有死亡收割的轰鸣在不断回响。
　　下一秒，还在耳鸣的贾涛，就看到一头沙獭兽首领的上半身轰然炸裂，猩红的血肉飞溅开来，剩下的半截身躯仰头向着巢穴入口倒下。
　　“浪费了！”
　　看着血肉横飞的场景，齐渊在心底默默的说了一句。
　　这头沙獭兽首领尸体惨状，证明击杀它们根本不需要加持湮灭弹头，凭借死亡收割的威力就足够了。
　　原本蓄势待发的沙獭群瞬间一片骚乱，雨点般落下的血肉带来了血腥的气息，也带来了一种莫名的恐惧。
　　吱吱！
　　最后一头沙獭首领忽然俯下身来，不断发出尖锐的叫声，将惊慌失措的沙獭兽安抚下来。
　　吱吱！
　　回过神来的沙獭兽全部四只着地趴了下来，在首领的带领之下，将近二十头沙獭兽如同一道道褐色的闪电，向着迎面而来的铁狼激射而去。
　　“掉头！”齐渊再贾涛的耳边低吼一声。
　　还未彻底从耳鸣之中恢复过来的贾涛，忽然调转方向，驾驶着铁狼划出一道巨大的弧线，开始了疯狂的逃窜。
　　在铁狼转弯的瞬间，距离虫兽巢穴的入口已经只有不到五百米的距离，齐渊果断按下了手中的虫兽探测仪。
　　虫兽之巢所在的方向，密密麻麻标记出了数十个绿色的光点，除了尾随追杀的沙獭兽首领外，还有五个蓝色的光点在巢穴之中潜伏。
　　这意味着这个没有完全成型的虫兽之巢，已经聚集了七个二阶虫兽，即使不算那头被轰成碎片的沙獭兽，剩下的六头二阶虫兽，也是一股强大的力量。
　　不过，最让齐渊心惊的还是巢穴中央那个红色光点。
　　里面有一头三阶虫兽！
　　完犊子了！
　　改装过后的铁狼，速度很快，全力疾驰之下，将近八十码的速度，足以将绝大部分二阶虫兽甩在身后，包括拥有着二阶速度强化的沙獭兽首领。
　　齐渊回头看了一眼逐渐被拉开距离的沙獭兽群，忽然沉声说道：“减缓速度，不要离开太远，吊着这群沙獭兽绕圈！”
　　贾涛微微一愣，很快就明白了齐渊的意图，随后略微放缓了速度。
　　齐渊在车上转过身，背对着贾涛，面朝沙獭兽，再次举起了手中的死亡收割。
　　追击的沙獭兽虽然处于暴怒之中，但并没有完全丧失理智，眼看死亡收割的枪口再次瞄准自己，迅速做出了规避的动作，不再直线前进。
　　“还挺聪明！”
　　面对不断闪避的沙獭兽，齐渊尝试着开了一枪，却没有命中，不得不放下死亡收割，放弃了打靶的打算。
　　没有动态视野和瞄准强化，想要在移动中击中快速移动的沙獭兽，难度太高，只能寄希望于小概率事件的发生。
　　沙獭兽首领的速度显然比普通沙獭兽更快，随着贾涛刻意放慢速度，沙獭兽首领迅速的甩开了后面的沙獭兽群，拉近了和两人的距离。
　　贾涛通过后视镜，看到了靠近的沙獭首领，正准备加大油门将它甩开，却忽然听到了齐渊的声音。
　　“不要加速，就这样，等它过来！”
　　贾涛深吸一口气，压下心底的恐惧，一边控制铁狼的车速，一边大声的说道：
　　“沙獭兽首领虽然力量不是很强，但它的爪牙非常锋利，可以轻易撕碎一阶的强化防御，而且它的爪子还有倒钩，只要抓到了目标，就不会松手！”
　　“我知道，保持这个速度，让它继续靠近！”
　　齐渊一边说话，一边将屠夫握在了手中。
　　钢铁防御才是他敢让沙獭兽近身最大的依仗！
　　没有二阶力量的配合，沙獭兽的爪牙再锋利，也不可能碾压钢铁防御！
　　只要抗过沙獭兽的第一次突袭，剩下的战斗只需要一枪就可以解决。
　　近距离射击，屠夫比死亡收割更加强大，哪怕是二阶的沙獭兽首领，也是一枪一个小朋友。
　　沙獭兽的距离越来越近，齐渊浑身肌肉紧绷，注意力全部集中在了沙獭兽首领的身上。
　　当双方距离不到五米时，沙獭兽的身躯忽然一顿，在地上弯成一个大弯弓！
　　“来了！”
　　齐渊眼神一凝，只来得及抬起左手横在胸前，就看到一道灰褐色的闪电划过，左手手臂就已经感受到了沙獭兽爪子锋利、坚硬、冰冷的触感。

第49章 巨型沙虫
　　锋利的爪子刺破皮肤，温热的鲜血瞬间从伤口涌出，尖锐的倒钩挂住血肉，发出金铁交加的声音。
　　沙獭兽首领毕竟是二阶虫兽，虽然防御不强，但它的速度和爪子锋利程度，完全对得起它二阶的实力。
　　齐渊看到了沙獭兽眼中的凶戾和仇恨，这头沙獭兽之所以穷追不舍，是在向自己复仇！
　　一股强大的力量从手臂涌来，只要沙獭兽继续用力，自齐渊随时有可能被拖下铁狼。
　　面对沙獭兽的突袭，齐渊丝毫不慌，左手反手一爪，钢铁之力爆发，五指如同铁箍一般死死的握住了沙獭兽的前肢。
　　凌冽的寒意沿着手臂向沙獭兽的体内侵袭而去。
　　“抓住你了！”
　　齐渊盯着沙獭兽的眼睛，眼中浮现出一丝狠辣之意。
　　这么弱小的防御，你拿什么和我近战！
　　沙獭兽的速度远比我更快，甚至连死亡收割都无法锁定，但只要被我控制住速度，就是死路一条！
　　沙獭兽的身躯猛然向下一沉，试图用自己的体重，将齐渊从铁狼的后座拖下来。
　　可齐渊的速度比它更快！
　　在沙獭兽首领用力的同时，齐渊双脚在铁狼脚踏上用力一蹬，整个人离开铁狼直扑沙獭兽而去。
　　“齐渊！”
　　意识到齐渊从后座离开后，贾涛忽然一声咆哮，迅速踩下刹车，试图转身营救。
　　半空之中，齐渊右手举起屠夫，直指沙獭兽的头颅。
　　沙獭兽首领眼中浮现出一丝恐惧之色，死亡收割的那一枪带来的恐怖杀伤力，就像梦魇唤醒了它对死亡的恐惧。
　　吱吱！
　　沙獭兽的利爪收缩，松开了挂住齐渊手臂的爪子，试图躲避屠夫的枪口，但齐渊左手的反扣却纹丝不动，仿佛嵌入了血肉一般，根本无法摆脱。
　　眼看快要落地时，齐渊左手握住沙獭兽的前肢，用力向下一按，狂暴的钢铁之力直接碾压了沙獭兽首领，轰然一声，将它按在了地上，巨大的冲击力下，沙獭兽将地面都压出了一个浅坑。
　　沙獭兽首领瞬间被摔晕了，不等它回过神来，齐渊直接将屠夫狰狞的枪管塞进了它的口中，然后狠狠扣动扳机，给了它一颗湮灭弹头加持的子弹。
　　轰！
　　屠夫的破坏力没有死亡收割的强大，但加持了湮灭弹头之后，仍然不是沙獭兽脆弱的防御可以抵抗的。
　　轰鸣的枪之中，沙獭兽的头颅轰然破碎，猩红的鲜血和乳白色的脑浆爆射，终结了第二头沙獭兽首领的生命。
　　沙獭兽的无头尸体躺在地上，原本头颅所在的位置只剩下一块带皮的碎肉，四肢无意识的抽搐着，锋利的爪子在齐渊的身上划出一道道血痕。
　　沙獭兽迅捷的速度和锋利的爪牙，原本是枪手最恐怖的噩梦，但这一次齐渊却用枪械终结了它的生命。
　　吱吱！
　　沙獭兽首领死了，剩下的沙獭兽不但没有作鸟兽散，反而愈发疯狂的扑杀上来。
　　数十头沙獭兽尖叫着如同潮水向齐渊涌来。
　　“得想办法强化一下速度了。”
　　齐渊嘟哝了一句，随后将屠夫放到了左手，右手将斩马刀抽了出来。
　　并不显得强壮的身体之中，蕴藏着恐怖的力量，一步踏出掠过数米的距离，连地面都在微微颤抖，齐渊迎着汹涌的沙獭兽群冲锋而去。
　　将铁狼掉头的贾涛，凝聚出能量武器，正准备反身救援，却好看到齐渊冲锋的一幕，瞳孔忍不住微缩。
　　他这是想要单挑十多头沙獭兽！
　　一阶的沙獭兽算不上太强大的虫兽，可十多头沙獭兽聚集在一起，就是一股毁灭性的力量，除非是二阶防御，否则就算是几个二级能力者，也会被沙獭兽群瞬间撕碎！
　　他想要干什么？
　　死得在壮烈一点吗？
　　我还要不要陪他一起发疯？
　　贾涛咬了咬牙，最终还是咬牙向齐渊冲锋而去。
　　轰！
　　齐渊单枪匹马迎头撞上了沙獭兽群的褐色洪流！
　　一阶的沙獭兽依然有着锋利的爪牙，但却远不如沙獭兽首领的强大，齐渊的钢铁防御再次展现出了它强大的一面。
　　致命的爪牙疯狂的撕扯着齐渊的身体，却只留下一道道腥红的血线，发出一道道尖锐的摩擦声，根本无法造成严重的伤势。
　　齐渊右手不断挥舞着手中的斩马刀，每一刀斩落就是一头沙獭兽被一刀两段。
　　钢铁之力全力爆发之下，一阶沙獭兽脆弱的身体，根本无法阻挡刀锋的斩落。
　　“一头……两头……三头……”
　　齐渊身上的伤口越来越多，地上的沙獭兽尸体也越来越多。
　　惨烈的屠杀之下，尸体堆积成了小山，鲜血汇聚成血洼，但丝毫不能阻止沙獭兽的疯狂。
　　哪怕是被斩杀，沙獭兽也要用自己的爪牙在齐渊身上留下一道伤口。
　　贾涛加入战场只之时，十多头沙獭兽大半已经变了尸体，眼看着齐渊将斩马刀插在地上，一把抓住一头咬住脖子的沙獭兽的前肢，将它往地上一甩，然后扣动扳机直接一枪将它爆头，贾涛不由自主的停下了脚步。
　　用刀就是一刀一个，用枪就是一颗子弹一个！
　　这些沙獭兽怎么看上去比黑齿鼠还不经打！
　　这才多长时间，十多头沙獭兽竟然被砍瓜切菜一般斩杀一空！
　　眼看着沙獭兽只剩下最后一头，贾涛挥舞着能量刃劈成两半，算是赶上了这场战斗的尾巴。
　　“这就杀光了？”
　　贾涛看着满地的尸体，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“再来几次，这个虫兽之巢就要被剿灭了吧！”
　　齐渊喘息一阵，沙獭兽被斩杀一空，满身的血痕看似凄惨无比，但实际上并没有太严重的伤势。
　　“这里血腥味太重，把这些沙獭兽的尸体切割一下，准备离开！”
　　贾涛看着满地的尸体，点了点头，大部分虫兽的尸体也是一笔巨大的财富。
　　只是两人骑的是摩托车，不能将这些尸体全部运回，只能切割部分值钱的部位。
　　沙獭兽的防御弱小，所以皮毛并不值钱，不过锋利的爪牙却可以卖出一个好价钱，即使无法将血肉带回去，这些爪牙也足以卖出一个C-级任务的报酬。
　　贾涛蹲下身体开始用能量刃切割尸体，看着沙獭兽尸体上整整齐齐的切口，他隐隐有种心惊胆颤的感觉。
　　这么干净利落的伤口，即使一阶力量强化也很难做到。
　　贾涛完全无法想象齐渊，齐渊除了可以给子弹增加强大的杀伤力外，竟然还有足以对抗沙獭兽爪牙撕咬的强大防御，还有强大的力量。
　　多种强大一阶能力的强化之下，除了速度稍慢之外，齐渊几乎没有任何短板，在荒野猎人之中，贾涛几乎没有见过能力像齐渊这么全面的超凡者。
　　齐渊简单的处理了一下身上的伤口，忽然地面仿佛微微颤动起来。
　　“怎么回事？”
　　齐渊环视一周，却没有发现任何虫兽的踪影。
　　“地震吗？”
　　齐渊停顿了一下，迅速拿出虫兽探测仪按了一下，只看到一个红色光点，正从虫兽巢穴所在的方向离开，向着自己所在的位置急速靠近。
　　三阶虫兽！
　　它在地下！
　　“快走！”
　　齐渊一声低吼，向着铁狼所在的方向狂奔而去。
　　同样感受到了地面颤抖的贾涛一言不发的跟在后面，再也顾不上沙獭兽的尸体。
　　二阶虫兽不会是齐渊的对手，能够让他逃窜的只会是三阶虫兽！
　　两人刚跑出去不远，沙獭兽尸体聚集之处，地面猛然翻滚，一头巨大的灰色沙虫从地下破土而出，一口将数头沙獭兽的尸体，连同附近的泥土一同吞入腹中。
　　沙虫有着仿佛蚯蚓一般的修长身躯，不过当它的体型放大了成千上万倍之后，就开始充满着一种令人心惊胆颤和压迫力。
　　沙虫大半身躯还在地下，只是显露在地面之上的身躯长度就超过了五米，弓它着身体，身躯的末端完全看不到头颅，只有一张长满利齿的巨口张合不定，猩红的血肉残渣从密集的齿缝间滴落，样貌狰狞而恐怖。
　　“沙虫！”
　　回头看了一眼，贾涛瞳孔猛然缩成危险的针孔状，相比于沙獭兽，沙虫的危险性呈直线上升，即使是钢铁之门那些资深的三阶猎人，也没有人是成年沙虫的对手！
　　没有人！
　　曾经有过几支联合狩猎队伍，试图狩猎过沙虫，但即使多个三阶猎人联手，也没有能完成对沙虫的击杀。
　　在猎人公会发布的任务之中，沙虫是极少数单独狩猎难度就达到了C+的三阶虫兽。
　　死在它口中的三阶猎人不在少数。
　　猎人公会几次狩猎沙虫，不但没有成功，反而损失惨重，让整个钢铁之门的猎人对沙虫几乎是闻风丧胆。
　　在钢铁之门的绝大部分猎人眼中，除了凌幽之外，即使是他手下最强大的蝎和獠牙，也不是沙虫的对手。
　　沙虫弓着身体，獠牙密布的口器冲着逃走的齐渊和贾涛发出一声嘶吼。
　　荒野之中仿佛挂起了一阵腥臭的狂风，两人席卷而去。
　　嘶吼之后，弓着身体的沙虫猛然往地下一钻，大地颤动，泥土破碎翻飞，沙虫掀起泥龙向着两人翻滚而去。
　　“它追过来了！”
　　贾涛嘴角抽搐，它怎么也没想到自己有一天竟然会招惹到沙虫这种恐怖的虫兽。
　　贾涛的速度略快一筹，很快就扶起铁狼，迅速将它启动。
　　齐渊直接跳上车，反身而坐，两人在沙虫的追击下开始了疯狂逃命。
　　铁狼在荒野之中亡命奔逃，沙虫虽然在地下穿行，但速度一点也不慢，而且他似乎根本不需要看到目标，就能进行追踪，无论贾涛驾驶铁狼如何绕圈，都无法摆脱沙虫，反而被拉近了不少距离。
　　意识到这一点后，贾涛立刻不再绕圈，开始走直线逃离。
　　从虚空俯瞰，就会看到一道尘土飞扬的泥龙，追逐在一辆摩托车之后，在大地之上，留下一道如同伤疤一般的弯弯曲曲的沟壑。
　　双方的距离不过十米左右，而且还在越来越近，摩托车仿佛随时可能被泥龙所吞没。
　　“左拐！”齐渊一声低喝。
　　贾涛闻言立刻控制铁狼向左一个急转弯。
　　轰！
　　沙虫从摩托车原本所在的位置轰然破土而出，巨大的身体冲上天空，掀起破碎的泥土飞溅四射。
　　一口咬空，沙虫对着铁狼所在的位置，直接一个俯冲，獠牙密布的口器，仿佛一个深邃的黑洞吞噬而来。
　　“右拐！”
　　齐渊一边举起死亡收割，一边指挥方向。
　　贾涛再次一个急转弯，险险躲过沙虫的俯冲，破碎的泥土如同雨点一般击打在齐渊身上，啪啪作响。
　　要害在哪儿？
　　齐渊将死亡收割的枪口对准沙虫巨大的身体，有种无从下手的感觉。
　　虽然沙虫身体巨大，不需要瞄准就能轻易击中，可如果不能击中要害，就算将它的的身体击穿，也无法对它造成真正的伤害。
　　眼看沙虫就要再次钻进地下，齐渊不再犹豫，直接扣动了死亡收割的扳机。
　　轰！
　　一颗灰光缠绕的子弹从枪口激射而出，轰然击中了沙虫庞大的身躯。
　　湮灭弹头破开了沙虫的坚韧的皮肉，炸开一个碗口大小血肉模糊的伤口，深深的没入了沙虫体内。
　　沙虫发出一声愤怒的嘶吼，顿时掀动周围泥土翻飞，仿佛有些吃痛。
　　沙虫受伤了。
　　但也仅此而已！
　　受伤的沙虫变得愈发狂暴起来，发动攻击的频率开始加快，几次差点将铁狼掀翻在地。
　　贾涛脸色一片惨白，在沙虫绝对的力量面前，就算是三阶猎人也只能逃命。
　　轰！
　　沙虫又是一次疯狂的破土而出！
　　这一次，齐渊忽然枪口上扬，忽然对准了沙虫俯冲而来的狰狞口器。
　　轰！
　　死亡收割轰鸣的枪声，再次回荡在空旷的荒野之中！
　　灰光缠绕的子弹，从沙虫獠牙环绕的缝隙飞入了它的巨口。
　　吼！
　　沙虫仿佛遭受了重创一般，忽然发出一声凄厉的怒吼，向着荒野深处远远的传递开来。
　　“沙虫受伤了！”
　　贾涛心中忽然闪过一个念头，随后第二个念头紧随而至。
　　“沙虫要发疯了！”
　　沙虫记仇，而且越是疯狂的沙虫越是危险！
　　意识到这一点的贾涛，心开始逐渐向深渊滑落。
　　铁狼的速度已经发挥到了极致，如果沙虫再次疯狂爆发，避开的可能性将会越来越低。
　　惊吓之余，贾涛忍不住有些好奇，齐渊到底是怎么伤到沙虫的，面对这种体型的沙虫，哪怕是加特林，也未必能将它重创。

第50章 默契
　　在远处的一个山丘之上，狼牙狩猎小队，正在追踪一头三阶影兽，眼看目标就要落入陷阱之时，沙虫的嘶吼远远传来，影兽似乎受到了惊吓，立刻远离陷阱，远远的逃入了蓝色区域深处。
　　“该死！只差一点了！”
　　不远处，一个匍匐在地上，用望远镜观察影兽的男子忍不住重重的拍了一下地面。
　　另一边，一个身材魁梧的中年男子缓缓站起身来，皱眉看向了吼声传来的方向。
　　狼牙狩猎队的几个队员陆续靠了过来。
　　“好像是沙虫的嘶吼！”
　　一个使用机械假腿的队员忽然沉声说道。
　　“是沙虫！成年体，而且受伤了！”魁梧男子忽然咧嘴一笑。
　　“没想到还有不怕死的，竟然敢狩猎成年体沙虫！那可是大家伙！”
　　“要不要去看看！”
　　一个带着战术眼镜皮肤黝黑的年轻男子，跃跃欲试的说到：
　　“沙虫可比影兽难对付，如果我们击杀一头沙虫，我们这次一定能压过雷蝎一头！”
　　话音未落，几人同时将目光看向他。
　　“怎么了，难道我说错了？”年轻男子挠了挠头，有些讪讪的说到。
　　“可以啊小黑，都敢打沙虫的主意了！”有人打趣道。
　　“你怎么这么想压过雷蝎一头？不会是想在凌幽首领面前出风头吧？”
　　“我不是！我没有！别瞎说！”小黑慌乱的否认。
　　“又脸红了，嘿嘿！”
　　“好了，你们别欺负小黑。”
　　一个女人站了出来，她穿着紧身黑色紧身衣，将几近完美的S线条完美的凸现出来。
　　她看着獠的眼睛，温柔的说道：
　　“队长，成年体沙虫的危险性比影兽更大，好不容易遇见一头受伤的沙虫，我们不能错过这个机会。”
　　獠干咳一声，转头看了其他队员一眼，说道：
　　“既然遇上了一头受伤的沙虫，那就不能放过，影兽下次还有机会狩猎。”
　　獠拍了拍一个低着头的队员肩膀。
　　“栗子，今天先对付这头沙虫，明天我们继续狩猎影兽，我说过送你一头影兽做生日礼物，就一定不会让你失望！”
　　“不——不用！”栗子有些失措的说到。
　　“就这么说定了！”獠哈哈一笑。
　　“上车，我要去看看是哪个家伙胆子这么大，竟然敢打成年沙虫的主意，但愿他不会已经变成了沙虫的粪便！”
　　……
　　连续几次惊险的躲过沙虫的攻击后，齐渊的眼神变得越来越凝重，他盯着翻滚的泥龙，从腰间掏出一颗高爆手雷。
　　这颗从罗大师手中弄过来的手雷，原本是给徐魁准备的，可没想到徐魁太废物，让他一直将手雷给留了下来。
　　“向右！”
　　铁狼一个急转弯，再次让开沙虫的吞咬。
　　“赏你一颗糖果！”
　　齐渊眼中的光芒猛然跳动了一下，直接拉开高爆手雷的保险，对着沙虫冲天而起的獠牙巨口扔了进去。
　　轰！
　　沉闷的爆炸从沙虫的体内传来。
　　沙虫昂起的身躯猛然一颤，前端的一截身躯猛然膨胀起来，就像一个行将被吹爆的巨大气球，即使隔着坚韧的皮肉，齐渊也能想象到那膨胀的身躯内，有着一团怎样刺裂的火焰在燃烧。
　　高爆手雷虽然不如电浆炸弹那么恐怖，但在体内引爆所能造成的杀伤力，绝对足以将血肉化为焦炭，摧毁三阶防御强化的身躯。
　　沙虫有些僵硬的低下獠牙巨口，对着两人逃跑的方向。
　　透过獠牙环绕的口器，齐渊隐约看到了深邃黑暗的口腔深处，有火焰在翻滚。
　　吼！
　　沙虫猛然发出一声咆哮。
　　一道炽烈的火流，猛然从獠牙巨口之中喷涌而出，化作一道熊熊燃烧的火柱，喷向了狂奔而去的铁狼。
　　这都能抗下来！
　　这是什么变态的防御能力？
　　齐渊瞳孔一缩，从这一道炽烈的火柱，他就能感受到高爆弹在体内爆炸的恐怖威力，但即使是这样，都没有能击杀沙虫。
　　直到此刻，齐渊终于知道贾涛为什么会对沙虫恐惧到这种程度。
　　体型庞大，行动迅速，且皮糙肉厚耐艹到极致的沙虫，简直就是一头恐怖的血肉战车，如果不寻找到它的要害心脏，根本无法对它完成击杀！
　　贾涛一个急转弯，躲过火柱的喷射，经历了高爆弹在体内爆炸的重创后，沙虫终于停下的追击的脚步。
　　它的口器之中冒着黑烟，内里一片焦黑，许多血肉明显已经被肆虐的火焰所碳化。
　　吼！
　　沙虫发出一声不甘怒吼距离已经被拉开，无法继续进行追击。
　　被重创的口器缓缓缩回地下，沙虫身躯另一端端从地下钻了出来。
　　只看到又一个獠牙密布的狰狞口器缓缓张开，遥遥对着自己离开的方向轻轻摇摆起来。
　　两头都是嘴！
　　这是只进不出？
　　齐渊愣了愣，似乎没想到沙虫竟然还有这这么怪异的身体结构。
　　眼看铁狼越走越远，被高爆弹重创的沙虫终于放弃了追杀，巨大的身躯开始缓缓缩回地下，准备离开。
　　“沙虫非常记仇，它已经记住了我们的气息，下次只要靠近这片区域，它肯定会再次对我们发起进攻，就算你联合其他人猎人一起过来，它也会盯着我们进攻。”贾涛心有余悸的说道。
　　“所以，我建议你放弃这个任务，在这头沙虫被击杀之前，最好不要靠近这片区域。”
　　这倒是有点难办！
　　齐渊看着沙虫巨大的身躯，眉头微蹙。
　　沙虫不死，肯定无法完成签到，以这头沙虫的实力，我就算是晋级二阶也未必是对手，更不用说这个虫兽之巢还有其他二阶虫兽。
　　等它伤势恢复之后，我就算联合几个三阶猎人，也很难对付这个大家伙，而且其他人也未必愿意面对一头这么恐怖的成年体沙虫。
　　难道这个签到点要泡汤了？
　　就在齐渊思索对策之时，一个嘹亮的喊声远远传来。
　　“别让沙虫跑了！”
　　齐渊猛然转过头，只看到一辆吉普车从远处急速靠近，吉普车的车身上有一个硕大的黑色狼头标志，十分显眼。
　　在吉普车的后面，跟着一辆急驰的黑色摩托，他们似乎是一个狩猎队伍。
　　从前进的路线判断，他们的目标正是准备离开的沙虫。
　　齐渊警惕的将死亡收割握在手中，许多时候荒野之中的陌生人，不会比虫兽更加安全。
　　贾涛也听到了来人的呐喊，顿时浑身紧绷，当他看到吉普车车身上的黑色狼头时，悄然松了口气。
　　“是狼牙狩猎队！”
　　“凌幽的人？”
　　“没错，就是他们。”贾涛看了一眼疾驰的吉普车，说道：
　　“狼牙狩猎队的口碑一直都很不错，从来没有传出过他们随意杀人传闻，如果在野外遇见，向他们求助，他们一般也不会吝啬帮助。”
　　齐渊看了沙虫一眼，忽然意识到这是个不错的机会，狼牙狩猎队的实力绝对比大部分三阶猎人强大，难得在野外遇见一个强大的助力，愿意联手对付沙虫，如果这次放走了沙虫，下次签到自己还得面对这个恐怖的怪物。
　　“掉头，配合他们拖住虫兽！完成清缴任务！”
　　“好！”贾涛闻言，立刻调转车头，开始拉近和沙虫的距离。
　　狼牙的队长獠，是资深三阶能力者，而且有一件强大的机械武装，实力在整个钢铁战车都排得上号，配合其他人一起，应该足以对付一头被重创的成年体沙虫。
　　沙虫受创后，行动速度缓慢了不少，齐渊举起死亡收割，对准沙虫还未彻底没入的身体，再次扣动扳机。
　　轰！
　　灰光缠绕的子弹，再次在沙虫的身上炸开一个碗口大小的缺口。
　　点亮了能量掌控后，齐渊发现自己可以使用湮灭弹头的次数也增加了几次，所以并没有太过吝啬对湮灭弹头的使用。
　　原本已经准备离开的沙虫，再次受伤，它缓缓从地下抬起獠牙密布的口器，遥望着快速靠近的两人，即使相隔数百米的距离，齐渊也能从那蠕动的口器之中，感受到沙虫几乎满溢而出的愤怒。
　　“要的就是你愤怒！”
　　齐渊举起死亡收割，对着这个全新的口器，又是一枪轰出！
　　吼！
　　一再被挑衅的沙虫，再也无法压制狂暴的愤怒，转身向着齐渊扑咬而去。
　　“把虫兽引向狼牙小队！”齐渊低喝到。
　　贾涛表情再次变得紧张起来，对沙虫的每一次挑衅都是在刀尖上跳舞，只要一次失手，就算狼牙狩猎队就在旁边，也会被沙虫的獠牙撕成碎片。
　　“这两个猎人胆子不小啊！不但敢开枪，还敢主动拉近和虫兽的距离。”
　　看着两人的动作，獠眼前一亮。
　　小黑看了一眼手中的虫兽探测仪，看着上面的绿色光点，忽然张大了嘴巴。
　　“我的虫兽探测仪是不是坏了，上面显示那个开车的只是二阶，另一个开枪的更离谱，竟然只是一阶！”
　　小黑的话瞬间让小队聊天频道炸开了锅，就连骑摩托的女人头忍不住看了他一眼。
　　“一阶？那肯定是探测仪坏了！”
　　“就算是两个三阶也不敢打沙虫的主意吧！”
　　“小黑，你什么时候这么有幽默细胞了！”
　　獠更是笑容一僵，我特么都听到沙虫被重创的怒吼了，你告诉我重创沙虫的猎人只有一阶？
　　“给我看看？”
　　獠从小黑手中拿过虫兽探测仪，看着上面的绿色光点，顿时陷入了沉思。
　　现在的一阶都这么猛了吗？
　　骑着摩托车就敢狩猎沙虫了！
　　“会不会是一支多人联合狩猎小队，其他人都被沙虫给吃了，只剩下他们两个？”小黑忍不住猜测到。
　　“嗯，肯定是这样！他们两人都是幸存者，他们会返身拖住沙虫，一定为为了给同伴报仇！”
　　“沙虫马上就过来了，做好战斗准备，栗子把我送到沙虫附近！”
　　獠低喝一声，用力转动手腕处的金属护腕，魁梧的身躯忽然冒出浓密的黑色毛发，上颚开始向前延伸，锋利的獠牙从嘴角伸出，双眼也从黑色变成了墨绿。
　　坐在后座的栗子伸手按住坐在副驾驶正变形的獠的肩膀，一道阴影从他的体内溢出，瞬间将两人笼罩。
　　栗子和正在变身的獠同时消失在了吉普车内。
　　下一秒，一头强壮无比的黑色巨狼出现在沙虫巨大的身躯旁。
　　黑色巨狼有着魁梧的身躯和锋利的爪牙，它的右前爪缠绕着一道猩红的闪电，闪电蔓延至全身，健硕的身躯上镀了一层嗤嗤作响的猩红电芒。
　　“死！”
　　浑身猩红电光闪烁的黑色巨狼口吐人言，猛然一爪击中了沙虫巨大无比的身躯。
　　一大块鲜血淋漓的血肉被狼爪生生撕了下来，猩红的鲜血如同喷泉一般从伤口喷涌而出，淋湿了黑狼矫健的身体。
　　猩红闪电从伤口涌入体内，疯狂的破坏着内里的血肉。
　　獠变身的黑狼身长超过两米，可在沙虫巨大的身躯对比之下，仍然显得无比瘦小。
　　吼！
　　沙虫发出一声愤怒的嘶吼，它猛向地下钻去，试图借此摆脱攀附在身上的巨狼。
　　“小鸾！”獠一声怒吼。
　　骑着摩托车女子忽然抬起前轮，猛然一个加速，摩托车竟然脱离地面，向着沙虫巨大的身躯上方飞跃而去。
　　半空之中，女子身下的摩托车忽然咔嚓咔嚓开始变形，当她来到沙虫的身躯上方时，摩托车已经变成了一把比她本人更加巨大的狰狞枪械。
　　女子在抵达最顶点，身体停顿的刹那，她调转枪口对准下方的沙虫，蓝色雷光在枪口凝聚，散发着强大的能量波动！
　　轰！
　　女子扣动扳机。
　　一道手臂粗细的雷光光束从枪口激射而出，轰然击中了沙虫巨大的身躯，让它钻进地下的身躯一沉，仿佛受到了重击。
　　吼！
　　雷光散去，只见一根长度接近五米，弥散着道道蓝色电弧的黑色金属长枪如同定海神针一般，穿透了沙虫肥硕的身躯，将它钉在了地上。
　　金属长枪固定的刹那，末端忽然散开成伞骨状，一根根尖锐的倒刺深深的刺入沙虫血肉之中。
　　女子凌空一个翻转，在落地之前，狰狞的枪械再次变回了摩托车，载着她迅速拉开和沙虫的距离。
　　吼！
　　沙虫发出一声痛苦的嘶吼，猛烈的挣扎起来，试图用身体的蛮力挣脱身体的束缚。
　　趁着沙虫被定住的刹那，小黑启动战术眼镜，迅速扫描沙虫的身体数据。
　　“这条沙虫体内有十八颗心脏，有四颗在地面之上，我马上将它们的位置标注出来！”
　　小黑伸手在战术眼镜上按了一下，沙虫肥硕的身躯上多了四个显眼的红色十字标记。
　　十八颗心脏！
　　齐渊几乎不敢相信自己的耳朵，一个三阶虫兽竟然会有十八颗心脏，难怪它生吞了一颗高爆弹都能活下来。
　　獠依仗着锋利的爪牙，在沙虫庞大的身躯之上开始奔跑，很快就来到了一个红色十字标记之处。
　　一道猩红的雷电汇聚在狼爪之上，獠猛然一爪击出。
　　嗤嗤！
　　猩红雷电不断闪烁，瞬间击穿了沙虫的身躯，摧毁了一颗被包裹在层层血肉之中的心脏。
　　吼！
　　沙虫再次发出一声痛苦咆哮，相比于身上的伤口，心脏才是它的真正要害。
　　齐渊看着狼牙小队的协同作战，清晰的感受到了正规军和荒野猎人之间的差距。
　　狼牙小队的这一波攻击，恐怕足以秒杀一头普通的三阶虫兽！
　　几人的配合给人一种行云流水般默契的视觉冲击！。
　　以沙虫的恐怖实力，连在体内引爆高爆弹都无法重创，这意味着大部分三阶，都无法对它造成严重的伤害。
　　可眼前几人，联手之下，竟然迅速将沙虫压制在了下风。
　　其中固然有几人装备精良的原因，但他们彼此之间的默契配合，却是荒野猎人无论如何也没有的。
　　以狼牙狩猎队所展现的实力和配合，足以战胜数倍和他们同等装备和实力的荒野猎人。
　　回想起自己一次次冒险签到，齐渊隐约觉得自己或许可适当的借助一下外力，如果有这么一群实力强大、配合默契的工具人协助，自己的签到，应该会减少许多危险。

第51章 乱战
　　沙虫猛烈挣扎之下，将钉住身躯的金属长枪从地上拔了出来。
　　金属长枪中间笔直，但末端却如同伞骨散开，嵌入血肉，没入泥土的尖端同样是如此。
　　金属长枪比沙虫的身躯更长，再加上散开的末端，直接卡住了沙虫的身体，让它无法钻入地下。
　　獠在沙虫的身躯之上如履平地，当他摧毁到第三颗心脏之时，沙虫猛然低头，一口咬住嵌入身体的金属长枪，直接将它从身躯血肉之中抽了出来。
　　伞骨般分裂的倒勾撕裂了大片的血肉，在庞大的的身躯之上，留下了一个巨大的贯穿伤口，猩红的鲜血和绿色粘液混杂在一起，如同喷泉一般从沙虫的体内涌出。
　　感受到危险，沙虫不顾身上的伤口疯狂的向地下钻去，只要心脏还在，再重的伤势都可以恢复，一旦心脏被摧毁过多，那才是真正的致命危险。
　　沙虫身体翻滚，最后一颗标记着心脏的红色十字标记眼看就要没入地下，即使是獠在仓促间也无法阻止它的逃离。
　　砰！
　　一声沉闷的枪声忽然响起，准备从沙虫身上跳下的獠，忽然毛发倒竖，仿佛感受到了致命的危险！
　　有人偷袭！
　　獠张开嘴，正准备向其他人示警，就看到一颗灰光缠绕的子弹从自己头顶掠过，轰然击中沙虫身上的最后一个红色十字标记。
　　攻击的目标是沙虫？
　　獠不敢相信的看着沙虫被击中的地方，坚韧的皮肤急速隆起，然后轰然坍塌破碎，眨眼之间，就变成了一个头颅大小的血肉窟窿，窟窿深处，一颗破碎的心脏隐约可见。
　　一枪就打破了沙虫的防御，连心脏都给打爆了！
　　这威力可以啊！
　　眼看着沙虫哀嚎着冲入地下，獠牙转头看了一眼子弹飞来的方向，正好看到齐渊放下平举的死亡收割。
　　“是他？”
　　獠心中浮现出一个奇怪的念头，难道真的是这个一阶的猎人，重创了沙虫？
　　沙虫逃跑在即，獠牙不得不压下心底的念头，朝着沙虫逃窜的方向狂奔而去，
　　“我在沙虫体内植入了追踪器，追上去，别让它逃了！”
　　黑狼形态的獠在地上狂奔，吉普车和摩托紧随其后。
　　眼看着狼牙小队追着沙虫远去，贾涛有些发愣的问道：“我们怎么办？要不要追上去？”
　　齐渊看了一眼沙虫逃窜的方向，眼中闪过一抹光芒。
　　“追上去，沙虫逃窜的方向正是虫兽之巢的方位，找机会把任务给完成！”
　　贾涛嘿嘿一笑。
　　“我也是这么想的，能够遇上狼牙狩猎队，这也是我们的运气！”
　　两人启动铁狼，迅速追了上去。
　　“那两个荒野猎人追过来了。”
　　狼牙通讯频道内，小黑忽然说道。
　　“前面好像有个虫兽之巢，要不要让他们离开？”
　　“这两人胆子很大啊，竟然敢追过来！”
　　“沙虫的逃窜肯定会惊动里面的虫兽，我建议让他们离开！”
　　“但愿虫巢里面的虫兽数量不会太多，否则这次狩猎沙虫可能会泡汤。”
　　“栗子，你说句话，要不要赶他们走，这一次我们听你的！”
　　“我……我……我不知道，我……听你们的。”
　　“贺鹏，你开慢点，别跑到队长前面去了，小心沙虫反击。”
　　“你们注意，我去把那两个两个莽撞的家伙赶走，我可不想战斗时分心照顾他们，他们临死的惨叫会影响我的注意力！”
　　“不需要！”獠的声音忽然出现，打断了几人的讨论。
　　“他们的实力不弱，等会虫巢里面的虫兽涌出来，他们或许还能帮上忙！”
　　“不是吧，队长！那个开车的也就算了，那个狙击手可是一阶，他们拿什么介入这种层次的战斗！”
　　“如果他们换个人开车，或许还能帮我们缠住几头一阶虫兽！”
　　相比于一阶的齐渊，他们显然更相信二阶的贾涛。
　　荒野猎人的实力参差不齐，大部分荒野猎人，实力比同位阶的虫兽都要弱小，这让装备精良，配合默契的狩猎队，一直不太相信荒野猎人能够对抗位阶高于自己的虫兽。
　　所以除了那些C+级权限的猎人之外，他们宁愿自己行动，也不愿意征召猎人一起行动。
　　“别小看那个一阶的狙击手，他的实力不弱，刚才他打爆了一颗沙虫的心脏！”
　　战术频道忽然陷入了短暂的静默，刚才的战斗，他们没有靠近，只听到了枪声，没有看到齐渊轰爆心脏的那一幕，一下很难消化这个突然的信息。
　　“他打爆了沙虫心脏？”小黑忍不住重复了一句。
　　沙虫可不是一般的三阶，它那肥硕的身躯，足以抵挡大部分伤害，哪怕是他们这个狩猎小队，能够给沙虫造成有效伤害的，也只有队长獠和鸾两人。
　　其他人都是二阶，如果不是依靠精良的装备，根本无法介入这场战斗。
　　“估计是枪不错！”
　　“我听枪声有点像死亡收割，不过死亡收割想要打破沙虫的防御，轰爆心脏好像也很困难。”
　　“既然他们愿意跟着，那就让他们跟着，说不定他们真的可以帮我们对付几头虫兽！”
　　“我在路上，看到了一群沙獭兽的尸体，好像还有一头二阶的沙獭兽首领，鲜血还没有凝固，应该是刚刚被杀不久。”
　　“谁干的？沙獭兽虽然防御弱了点，它们的爪牙可不容易应付，二阶沙獭兽我应付起来都很吃力，估计也就队长和鸾姐可以轻松应对。”
　　“不知道，不过我看到它们尸体都聚集在一起，而且大部分沙獭兽都是被人用刀斩杀的，应该不是后面两个家伙干的。”
　　“当然不可能是他们，想要用刀砍杀这么多沙獭兽，那人恐怕有多个二阶格斗域的能力，那些C+级猎人里面，好像有几个这种狠角色！”
　　“我估计那个人已经被沙虫给吃了，我在沙獭兽的尸体堆旁边，发现了沙虫钻出的洞穴。”
　　“小心，前面马上就就是虫兽之巢了，里面有五头二阶虫兽，还有二十一头一阶虫兽！”
　　“这么多，恐怕有些不好对付！”
　　“别害怕，沙虫已经被重创，队长一个人就能拖住它，我们联手应该可以应付这些虫兽！”
　　“给那两个猎人发信号，让他们注意配合我们的战斗！。”
　　很快，吉普车的尾灯，闪烁了几下。
　　这是钢铁战车通用的沟通信号。
　　“他们让我们配合进行战斗！在外围狙击虫兽。”贾涛看懂了对方的信号，沉声解释道。
　　齐渊闻言，眉头微挑。
　　里面还有数十头虫兽，虽然狼牙小队配合默契，可面对这么多虫兽，还有一头受伤的沙虫，未必能扛住它们的冲击。
　　不过对方既然提出了要求，齐渊也不会贸然靠近，于是对贾涛说道：
　　“别停车，环绕虫兽巢穴，我找机会射击，正好看一下狼牙狩猎队的战力！”
　　贾涛闻言微微松了口气，相比于正面冲击虫兽之巢，开车做个工具人无疑要安全许多。
　　吼！
　　沙虫的咆哮惊动了巢穴深处的虫兽，当狼牙狩猎队距离虫巢不到一千米时，所有的虫兽全部从地穴之中冲了出来。
　　五头二阶虫兽，二十一头一阶虫兽，浩浩荡荡如同一股暗色的潮水，向着狼牙小队淹没而去。
　　对于荒野之中的虫兽来说，虫兽之巢就是它们的家，即使是面对强敌，它们也很少会弃家逃走。
　　其它虫兽如此，沙虫也是如此。
　　面对逼近巢穴的狼牙小队，沙虫也不再逃跑，它从地下昂起了口器狰狞的头颅，猛然一口吞向了冲在最前方的黑狼。
　　獠和受伤的沙虫战斗在一起，双方疯狂的宣泄着属于三阶的强大力量。
　　一道道猩红的雷电之力爆裂开来，在沙虫身上留下一个又一个焦黑的伤口，在机械武装辅助之下，变身黑狼的獠和受伤的沙虫单挑，打了个势均力敌。
　　其它虫兽仿佛得到了命令一般，绕过黑狼向着后方狼牙小队的其他成员冲了过去，
　　鸾一脚刹车踩下，身下的摩托迅速变成一具半覆式外骨骼战甲，覆盖在曲线玲珑的身躯之上，一道蓝色的闪电长鞭从右手蔓延而出。
　　“我拖住三头二阶虫兽，贺鹏你对付另外两头，小黑快速点杀一阶虫兽，栗子负责保护小黑的安全”
　　鸾一声令下，然后挥舞着长长的闪电之鞭，卷向了冲在最前方的两头虫兽。
　　贺鹏从车顶抽出一把银色的双手大剑，迈动着强劲有力的机械假腿，迎着剩下的的两头二阶虫兽冲了过去。
　　“这群虫兽好像还挺聪明！”
　　小黑嘿笑一声，快速启动战术眼镜，将沙虫剩余心脏所在的位置勾勒出来，然后从腰间抽出两把手枪，对着涌来的虫兽开启了点射模式。
　　每一次扣动扳机，都有一道炽白的光束从枪口激射而出。
　　一道道炽白光束精准的击中虫兽的身躯，留下一个个拇指大小的深邃孔洞。
　　一头又一头一阶虫兽相继倒下。
　　源自于机械武装的炽白光束，一阶虫兽根本无法抵抗能量的穿透。
　　不过更多的一阶虫兽迅速的穿过了死亡光束的封锁，冲到了小黑的身边。
　　对于靠近的虫兽，小黑显得浑不在意，依然扣动扳机从容的点射。
　　吼！
　　速度最快的一头虫兽靠近小黑，猛然一个跳跃，张开獠牙锋利的血盆大口，向他的喉咙咬去。
　　咔嚓！
　　獠牙交错的瞬间，小黑忽然化作一抹阴影消失在原地，跳跃攻击的虫兽咬了个空，直接从小黑所在的位置跳了过去。
　　剩下的虫兽同时停住了冲锋的脚步，似乎没想到敌人会突然消失，就在它们准备转身攻击狼牙小队的其他成员时。
　　一抹阴影忽然出现在前方，小黑一步从阴影之中走出。
　　“嘿，我在这儿！”
　　小黑挑衅似的吹了声口哨，然后再次扣动扳机，致命的炽白光束再次激射而出。
　　虫兽向着小黑扑杀而去，被击杀了三头虫兽后，再次拉近了双方的距离。
　　小黑又一次诡异的消失在阴影之中，然后在十多米外再次出现，对着失去目标的虫兽发起了攻击。
　　连续重复了几次后，数十头一阶虫兽被击杀了小半，只剩下十四头虫兽，小黑收起了浮夸，表情变得严肃起来，他发现栗子的呼吸变得粗重起来。
　　二阶的阴影穿梭虽然很好用，可带人穿梭阴影的消耗却很大，栗子多次连续带人穿梭阴影，已经超出了的能力极限。
　　不过獠依然在和沙虫纠缠，无法脱身，鸾和贺鹏也被二阶虫兽拖住了手脚，根本无法支援他们这边。
　　“栗子，你还能不能撑住？”小黑问道。
　　“还可以坚持两次！”栗子咬牙回答。
　　两次，最多解决六头一阶虫兽，还会剩下八头！
　　我有还有一阶速度，应该可以支撑柱！
　　小黑眼神凝重的看着冲来的虫兽，眼中闪过一抹狠意，没有开口呼救。
　　现在求救，只会拖累队友，让他们陷入危险之中！
　　“小黑小心！一头二阶刀锋兽向你冲过去了！”鸾的怒吼从远处传来。
　　小黑转头看了一眼，只看到一头浑身漆黑如墨，双臂如同刀锋一般的虫兽正向着自己冲来！
　　卧艹！
　　又来一头，还是二阶！
　　这怎么顶得住！
　　小黑暗暗叫苦。
　　看着混乱的战局，徘徊在外围的贾涛忽然说道：“还不出手吗？他们好像有危险了！”
　　“没这么简单。”齐渊摇了摇头。
　　“那两个是新人？”
　　“是新人。”贾涛点了点头。
　　“半年前，狼牙狩猎队在一次狩猎过程中，遭遇了一头四阶精英虫兽，损失了三名队员，这两个年轻人是三个月前被招募进入的狼牙狩猎队。”
　　“那个带着战术眼镜的年轻人叫小黑，两把枪是上一任死去的队员遗留下来的机械武装，那个能够操控阴影的年轻人叫栗子，没有分配到机械武装，不过他的能力很强，有点像暗影蜥蜴。”
　　“这两个新人实力差了点，另外三个实力倒是不错，给我说说他们的情况。”
　　贾涛不疑有他，把自己所知道的情况详细的说了出来。
　　“正在和沙虫鏖战的是狼牙的队长獠，是基因战士，主要能力是变成一头三阶巨狼，就像你所看到的这样，你看他的右前肢那个金属环，是一件近战机械武装——猩红闪电。”
　　“那个女的叫鸾，三阶机械师，主要战斗力集中在她手中的那把多功能机械武装，黑钢庇护所推出的钢铁玫瑰二代。”
　　“最后那个手持双手大剑的叫贺鹏，原本是三阶格斗域能力者，后来被虫兽咬断了双腿，不得不换了一双机械假腿，听说也是机械武装。”
　　说道这里，贾涛忽然顿了顿。
　　“你又不认识他们，你怎么看出的小黑和栗子是新人？”

第52章 阴影束缚
　　齐渊笑了笑。
　　“看另外几个人的战斗节奏就知道了。”
　　“除了和沙虫缠斗的獠之外，鸾和孙野明显没用全力，否者几头二阶虫兽，怎么可能纠缠这么久，应该是故意在锻炼他们。”
　　贾涛有些咂舌，两个二阶联手对抗数十头一阶虫兽已经压力够大了，如果换成他自己，恐怕早已将被虫兽撕碎了，再来一头二阶，哪怕对方手中有机械武装也得趴下。
　　“用这种方式锻炼新人，他们就不怕锻炼出人命来？”
　　“绝境最能爆发一个人的潜力，也能考验一个人的心性，像他们这种狩猎队伍，时时刻刻需要将自己的后背交给队友，两个新人哪里会这么容易通过考验。”
　　“不用去破坏他们的考验，死亡收割杀这种一阶虫兽完全使浪费我的子弹，我们还是去对付那头沙虫更合适。”
　　齐渊拍了拍贾涛的肩膀，示意他往沙虫所在的方向靠过去。
　　贾涛苦笑一声，大约只有齐渊这种变态，能够说出这种话，偏偏他还有底气这么说。
　　一个一阶砍瓜切菜一般斩杀了十多头一阶沙獭兽，两头二阶沙獭兽首领，这种战绩传出去都不会有人相信。
　　獠和沙虫的战斗也进入了白热化，沙虫体内的心脏再次被獠利用猩红闪电摧毁了三个，他自己在沙虫的一次突然横扫中受伤，断了一根肋骨，不过相对来说，还是沙虫伤得更重。
　　齐渊双手平举死亡收割，通过瞄准镜牢牢锁定沙虫庞大的身躯。
　　没有动态视野和瞄准的加持，想要远距离精准的命中一个快速移动的目标并不是一件容易的事。
　　不过沙虫此刻无暇它顾，贾涛正好可以利用铁狼的机动优势拉近攻击距离，给齐渊创造开枪的机会。
　　看着两人向沙虫靠拢，正拖着两头二阶虫兽的鸾眉头微蹙，忽然有些担忧獠的安危。
　　如果那个一阶真的可以一枪破碎沙虫的心脏，那他同样可以威胁到獠的安全。
　　鸾正在犹豫着要不要快速斩杀面前的两头虫兽，去支援獠，就听到一声沉闷的枪声忽然响起。
　　鸾和贺鹏同时转头，看向和獠纠缠在一起的沙虫。
　　只看到沙虫庞大的身躯之上，一处被红色十字标注的地方，轰然炸裂开来，一个头颅大小的血肉窟窿直通沙虫心脏而去。
　　这一枪！
　　两人惊讶的对视了一眼，以他们的眼力，一眼就判断出了这一枪绝对不仅仅是死亡收割的威力，而且还有一种类似于破甲的强大能力。
　　所以才能一枪破碎沙虫的血肉防御，轰爆它的心脏。
　　“好！哈哈！”
　　獠畅快的笑出声来，这一枪不但轰碎了沙虫的一颗心脏，同时虫兽身体的抽搐也给他创造了一个机会，再次轰碎了一颗沙虫的心脏。
　　至此，沙虫已经只剩下九颗心脏，已经越来越接近真正的死亡。
　　正面战斗开始之后，獠才忽然意识到，这头沙虫的强大完全超过了他最开始的判断。
　　它的实力绝对不止十八颗心脏！
　　如果小黑的探测没有出错，那就意味着这头沙虫在遇到自己之前，一定被人摧毁了多颗心脏。
　　每多一颗心脏，沙虫的实力都会更强大一分，一头二十多颗心脏的沙虫，比他们曾经遇到的沙虫都要强大。
　　獠很难想象，有谁能够在沙虫的全盛状态之下，接连摧毁它的几个心脏，如果真的是那个一阶所为，那才是真正的令人震撼。
　　有了齐渊的帮助后，重伤的沙虫很快就獠压在了下风，落败只是时间问题。
　　鸾看了齐渊一眼，确认他的攻击目标是沙虫后，终于放下心来，开始拖着两头二阶虫兽，向小黑和栗子的方向靠过去。
　　这是对小黑和栗子的最后一场试炼！
　　也是最关键的一场试炼！
　　狼牙小队因为经常面对危险，他们需要的不仅仅是拥有着强大力量的队员，更需要危机时刻可以托付生死的战友，所以他们在选人的时候，心性是摆在首位的第一要素，其次才是强大的力量。
　　空有力量，却无法托付生死的队友，只会在面对真正的危险时，将其他人推向死亡的绝路。
　　另外一边，栗子的体内的超凡之力已经接近枯竭，小黑的脖子上也多了一道鲜血淋漓的伤口。
　　刀锋兽刚才的一次的攻击，差点将他给斩首！
　　而他们所面对的虫兽，还剩下九头，其中还有一头二阶的刀锋兽！
　　看着疯狂涌来的虫兽，小黑一声低吼，从口袋中抽出一支墨绿色的药剂。
　　“你会死的！”
　　看到这一幕，栗子惊恐的摇了摇头，试图伸手夺走小黑手中的药剂。
　　这是一支钢铁战车实验室所生产的一支三阶药剂，如果是三阶超凡者注射使用，基因崩溃的概率在百分之三十左右，如果是二阶超凡者者注射使用，基因崩溃率则高达百分之九十。
　　以小黑的实力，只要积累贡献点，原本可以稳稳的踏入三阶，可一旦注射这支药剂，完全是九死一生！
　　小黑直接一针刺入自己胸膛，将药剂注射进入自己的心脏，狂暴的能量瞬间暴走，鲜血从小黑的七窍流出，面目狰狞而恐怖。
　　从胸口注射是最危险的方法，但也是见效最快的方法！
　　“不！你不会死！一定不会！”
　　看到小黑的模样，栗子身体忍不住颤抖起来，这是小黑身体无法承受能量的改造，开始出现崩溃的征兆。
　　小黑惨笑一声。
　　“这一次运气没有站在我这边，我还能坚持一分钟的时间，你先走，剩下的虫**给我来对付！”
　　基因崩溃的持续时间，根据使用者的身体强度不同而不同，在这段时间内，疯狂暴走的力量，会让使用者身体素质得到全方位强化。
　　小黑顾不上擦拭脸上的鲜血，咆哮着冲向了汹涌而来的虫兽！
　　“怎么会这样！”
　　栗子的身体如同筛子一般颤抖起来，他看着小黑一往无前的背影，怎么也没想到为什么战局会突然恶化到这种地步。
　　现在离开，自己还有一丝活命的机会，可一旦自己离开，不但小黑必死无疑，鸾姐和贺鹏都会有危险！
　　我该怎么办！
　　栗子瞬间陷入了茫然！
　　眼看着小黑冲入虫兽群，陷入血战，被刀锋兽斩杀出一道道鲜血淋漓的伤口，栗子的感觉到自己心仿佛被撕裂了一道又一道口子。
　　如果没有队长，没有鸾姐和贺鹏的帮助，自己在前几次任务就已经死了，如果没有小黑，自己同样活不到现在。
　　他们帮我走到了今天，难道我还不敢面对危险！只会逃命吗？
　　忽然之间栗子仿佛做出了某个决定，他的眼神逐渐坚定，直接从口袋抽出一支暗影翻滚的药剂。
　　这一次我宁愿和他们死在一起，我也不会再逃跑！
　　栗子双眼通红，从喉咙深处一声低吼，同样一针扎进了自己的胸口。
　　我不是眼睁睁看着队友死亡，自己却只会逃跑的懦夫！
　　一股浓郁到极致的阴影猛然从栗子的体内释放开来，就像一朵绽放的妖艳黑莲花将他包裹其中。
　　浓郁的阴影之中，栗子缓缓抬起头，双眼变得如同深渊一般深邃。
　　看到这惊人的一幕，贾鹏忍不住有些咂舌，偷偷向鸾发送了一条私聊。
　　“我们是不是压迫得有些过头了！”
　　“不会！”
　　鸾坚定的回答道。
　　“小黑实力不弱，但他太过于浮躁，在遇到危险时，缺乏足够的魄力，如果我是他，在栗子的能量枯竭前就会注射药剂，做最后一搏，希望这一次他能够意识到自己的问题所在。”
　　“栗子的问题比小黑更严重，他的性格有些自闭，所以才会显得懦弱而害羞，栗子的基因潜力测试结果比队长还优秀，按照常理来说，他现在应该已经成为了三阶，甚至是四阶荣耀进化者，如果不用这种方法改变他的性格缺陷，他恐怕一辈子都无法跨出这一步。”
　　“他只有通过今天这次的考验，克服这个缺陷，才有资格成为我们的战友，否则他不适合呆在狼牙狩猎队，这不但是队狼牙不负责，也是对他自己的生命不负责。”
　　“随时注意小黑和栗子的动向，如果出现异常，准备随时出手支援。”
　　“明白！”孙野挥动双手大剑，将一头袭来的虫兽打飞。
　　他很清楚鸾的意思，这是给小黑和栗子的最后试炼，如果他们不能依靠自己的力量扛过这场试炼，那就没有资格加入狼牙，否则今天之后，他们两人都将离开。
　　小黑一边忍受着体内能量肆虐的痛苦，一边在虫兽的撕咬下辗转腾挪，每一秒身上都会多出一道狰狞的伤口，每一枪都会有一头虫兽倒下。
　　最危险的刀锋兽已经连中两枪，但它依然没有失去战力，依然挥动着锋利的刀锋双臂，在小黑的身上留下一道道深可见骨的的伤口。
　　刀锋兽猩红的眸子，盯着浑身浴血的小黑，当他一枪再次将一头一阶虫兽击毙时，刀锋兽猛然挥动刀锋之臂，向着他的后颈斩杀而去。
　　刀锋悄无声息的掠过虚空，转瞬就到了小黑的身后。
　　看到这一幕，鸾的眼神忽然一凝，手中的闪电长鞭，忽然化作一道电光，向着刀锋兽的锋利刀臂缠绕而去。
　　刀锋兽暴起偷袭的速度极快，不过它再快也快不过闪电的速度，跳动的蓝色闪电忽然缠绕住刀锋的刀臂，强烈的电流滋滋作响，瞬间麻痹的刀锋兽的身体。
　　刀锋兽低吼一声嘶吼，身体猛然一个旋转，凌厉的刀锋竟然直接斩断了电弧的缠绕，再次向小黑斩杀而去。
　　死里逃生的小黑，甚至来不及进行反击，最后两头一阶虫兽已经悍不畏死的扑杀而来。
　　浑身伤痕累累的小黑身体忽然一软，体内暴走的能量忽然消失，小黑瞬间失去了所有的力气，连手中的枪械都无法掌控，身体如同一根被煮烂的面条，无力的向着被鲜血染红的地面倒下。
　　眼看着两头一阶虫兽张口咬来，小黑绝望的闭上眼睛，等待着死亡的到来。
　　浓郁的阴影忽然降临，周身阴影弥漫的栗子忽然出现在小黑的身旁。
　　虫兽明显被突然出现的人影吓了一跳，不过很快嗜血暴虐的意识再次驱使着他们发起进攻。
　　任何靠近巢穴的生物，都是敌人！
　　不死不休！
　　栗子的眼中已经没有恐惧，一缕缕沸腾的阴影在他的脚下摇晃着，就像是一丛丛诡异的黑色水草。
　　栗子对着虫兽伸出双手，五指微微弯曲，扭曲的阴影忽然活了过来，如同章鱼的触须一般缠绕住了袭来的虫兽。
　　吼吼！
　　三头虫兽咆哮连连，却被蠕动的阴影触须牢牢束缚在原地，无法移动分毫！
　　栗子五指飞动，束缚着虫兽的阴影锁链迅速收缩，越勒越紧，很快虫兽就陷入了窒息之中。
　　虫兽疯狂的挣扎，但力度却越来越弱，很快就只剩下了绝望的抽搐。
　　“三阶的阴影束缚！”
　　贾涛眼中浮现出浓浓的羡慕之色，二阶的阴影穿梭已经足够强大了，能够借助阴影快速穿梭战场，唯一的缺点就是缺乏攻击力。
　　三阶的阴影束缚不但完美的弥补了阴影穿梭的弱点，甚至还附带了强大的控制力，即使是三阶的虫兽，只要不是沙虫这种体型庞大的巨物，一旦被阴影束缚困住，也很难脱身。
　　只是凭借这两个能力，栗子甚至不需要任何武器，就能从容的面对大部分三阶虫兽，就算打不过，逃跑总是没问题的。
　　“他们都通过考验了！”齐渊耸了耸肩，随后把注意力再次放在了沙虫的身上。
　　沙虫的心脏已经被摧毁大半，这个让钢铁战车的猎人闻风丧胆的恐怖虫兽，在齐渊和獠的联手攻击之下，即将迎来死亡的结局。
　　贺鹏和鸾也不再演戏，开始爆发力量收拾几头纠缠不休的二阶虫兽。
　　轰！
　　随着齐渊一枪再次轰爆一颗沙虫的心脏，只剩下三颗心脏的沙虫再也无法支撑剧烈的战斗，獠牙狰狞的口器发出一声哀鸣，庞大的身躯无力的瘫软在地，绝望的等待死亡的降临。
　　“终于打败它了！”
　　齐渊长长的舒了一口气，如果不是亲眼看到，他完全无法相信竟然会有沙虫这么强大的三阶虫兽。
　　萦绕在黑狼周身的猩红电弧缓缓散去，獠再次变回人身，他冲着齐渊比了个大拇指。
　　一阶就敢直面沙虫的猎人少之又少，能够像齐渊一般，一枪破碎一颗沙虫心脏的更是从未见过。
　　即使是被其他猎人崇拜的符青青，在一阶的时候，也没有齐渊这么疯狂。

第53章 战利品
　　对于这一战的结果，齐渊和獠都非常满意。
　　对于獠来说，不但成功的搏杀了一头强大无比的沙虫，最主要的，还是小黑和栗子成功的通过了考验，成为了狼牙的正式队员。
　　配备给小黑和栗子的博命药剂，自然不会是钢铁战车生产的那些副作用强大的三阶药剂，而是从庇护所申请的基因药剂。
　　小黑的药剂沸腾之血，作用是短时间内全面提升身体强度，爆发出更强大的战力，副作用是爆发过后会陷入虚弱的脱力期。
　　栗子的则是一支阴影药剂，不但可以补充阴影之力的消耗，还能激发阴影之力的活性，栗子踏入三阶完全是意外之喜。
　　而对于齐渊，这一战不仅仅是完成了一个C级任务，同时成功的完成了签到，再次入手一个天赋点。
　　如果不是狼牙狩猎对的出现，只凭他一个人，几乎不可能完成这次签到。
　　虽然双方还是第一次见面，但这一场战斗下来，双方的关系却拉近了不少。
　　獠主动和齐渊寒暄起来，贾涛则主动帮助贺鹏在一旁肢解沙虫的庞大尸体，沙虫的身躯虽然庞大，但它的肉质却不能食用，所以它的尸体没有太大的价值，倒是它体内的心脏，是制作基因药剂的好材料。
　　“今天之前，如果有人告诉我一阶也可以重创沙虫，我肯定把他当成骗子。”獠笑着说道。
　　齐渊笑了笑，说道：“侥幸罢了，如果不是你们突然出现，我想要完成这个任务，也只能回去招募其他猎人。”
　　“也只有你一阶就敢来出这种任务。”獠看了一眼周围堆积如山的虫兽尸体。
　　“就算是三阶猎人，都不敢招惹这种虫兽之巢。”
　　鸾忽然靠了过来，问道：“那几头沙獭兽是谁杀的？”
　　齐渊看回头看了一眼，只看到刚刚成为三阶超凡者的栗子，正用他的阴影束缚在搬运沙獭兽尸体。
　　“我杀的。”齐渊耸了耸肩，“这些沙獭兽防御太差劲。”
　　鸾和獠对视一眼，眼中闪过一抹震撼，他们见过许多荒野猎人，也有不少人觉醒过攻击非常强大的超凡能力，但在一阶就能重创沙虫的，他们还从未见过。
　　至于正面硬撼沙獭兽群，甚至还包括两头沙獭兽首领，哪怕是二阶猎人也没有几个能做到。
　　而齐渊，不但能远程重创沙虫，近战还能硬撼沙獭兽，在攻防两端都强大到令他们感到诧异。
　　正在解剖沙虫兽的贺鹏忽然大叫一声。
　　“简直令人难以置信，这头沙虫的心脏不是十八颗，二十三颗！在我们之前它就已经被摧毁了五颗心脏！”
　　二十三颗心脏！
　　獠感觉自己的世界观再一次受到了冲击，虽然他在战斗之中已经判断出这条沙虫兽很可能不止十八颗心脏，但二十三颗心脏，还是让他有些不敢相信。
　　特别是摧毁这五颗心脏的人，很可能就是眼前的齐渊。
　　“你干的？”獠试探的问道。
　　齐渊点了点头。
　　“给它喂了一颗高爆弹，原本以为可以炸死它，没想到它竟然会有这么多心脏。”
　　饶是以獠的沉稳，也忍不住吐槽道：“你没被沙虫吃掉，简直是沙虫的耻辱。”
　　以沙虫的速度体型，被它靠近，绝对是大部分超凡者噩梦，给沙虫喂高爆弹这种事，完全是拿生命在挑逗沙虫。
　　贺鹏和贾涛从沙虫尸体中将完整的心脏和破碎的心脏全部摘取一空后，又开始了对其他虫兽尸体的分割。
　　虽然钢铁之门有人高价收购虫兽尸体，但这里的虫兽尸体实在是太多，即使狼牙小队的吉普车，也无法搬运太多的尸体，只能尽量切割一些更有价值的部位。
　　将地上的尸体切割完毕后，獠从贺鹏手中接过一个鲜血淋漓的包裹。
　　“这些虫兽尸体，最有价值的就是沙虫体内剩下的几颗完整心脏，沙虫是你发现的，而且你也重创了沙虫，按照荒野上的规矩，沙虫的尸体应该分你一半。”
　　“这两颗沙虫心脏归你，如果愿意，我们也可以高价收购！”
　　“这东西我拿着也没用，还是折算成钱更方便。”齐渊没有拒绝。
　　“也行。”
　　獠收回包裹说到。
　　“按照两万一颗计算，这两颗心脏我给你四万，不过我们身上没带钱，也没带徽章，得回去之后再给你。”
　　“好说。”齐渊笑着说道。
　　这钱他们如果不给，也在情理之中，毕竟自己完成狩猎任务，也算是沾了光，可以获得一份丰厚的报酬。
　　不过对方既然愿意给，他也就敢拿，四万也不是一笔小数目，无论是购买机械武装，还是日后招募猎人做任务，都少不了要大笔的支出。
　　狼牙小队背靠凌幽领主，根本不会差钱，而且以他们的行事风格，没有任何赖账的必要。
　　“行了，战场打扫完毕，我们也该走了，如果不介意，可以一起走，回去后我请你们喝酒！”獠站起身来，对齐渊说道。
　　“正好，我昨天才到钢铁战车，还没喝过这边的酒。”齐渊微笑着说道。
　　将东西全部打包扔到吉普车的后座之后，贺鹏启动吉普车在前面带路。
　　鸾骑着钢铁玫瑰变化的摩托车紧随其后。
　　齐渊则骑上铁狼，和贾涛一起跟在后面，向着钢铁战车所在方向回去。
　　最为活跃的小黑因为沸腾之血虚弱的后遗症，已经陷入沉睡，狼牙小队的战术沟通频道显得安静了许多。
　　短暂的沉默后，栗子终于忍不住说道：“我和小黑注射的药剂是不是拿错了？怎么不像是钢铁战车生产的三阶能力药剂？”
　　“你终于忍不住了？我刚刚还在和贺鹏打赌你会不会忍到回去后再问这个问题。”鸾笑着说道。
　　“难道真的拿错了？”栗子显得有些惊讶。
　　对于栗子的迟钝，贺鹏有些无奈的摇了摇头，如果他有小黑一半聪明，也不至于今天才晋级三阶。
　　“小黑的注射的药剂是沸腾之血，你注射的药剂是阴影药剂！”贾涛将两种药剂的作用略微解释了一下，栗子才终于反应过来，不是拿错了药剂，而是自己和小黑一直被蒙在了鼓里。
　　栗子挠了挠头，有些不好意思。
　　“我还以为我们两人都活下来，是因为我们运气好！”
　　坐在副驾驶的獠，回头看了他一眼，说道：“恭喜你踏入三阶，也恭喜你和小黑通过和最后一道考验，成为了狼牙狩猎队的正式成员。”
　　栗子沉默了一阵，忽然小心翼翼的问道：“阴影药剂好像很贵吧？”
　　“你这小子。”獠也有些无奈的摇了摇头。
　　“你现在应该关心的，不是终于成为正式队员吗？或者关心自己踏入了三阶也行，怎么关心起药剂的价格来了？”
　　“我是担心我的薪水不够，得多出几个任务来还债。”栗子小声说道。
　　“这笔钱不用还，是狼牙狩猎队给你们的奖励。”獠忽然顿了顿，然后接着说道：
　　“你现在踏入三阶，已经有资格申请一件机械武装，不过队里现在没有合适的机械武装提供给你，回去之后，我会向首领帮你申请。”
　　“按照以往的惯例，除了继承其他队员的机械武装之外，申请新的机械武装，需要自己掏钱，这笔钱小队会先帮你垫付，然后从你的薪水和任务报酬里面扣除一部分来抵账。”
　　“你有没有意见？”
　　“没有！”栗子有些兴奋的说道。
　　这个突然的消息，让栗子有些喜出望外，甚至比晋级三阶更加高兴。
　　机械武装的强大，几乎没有人可以拒绝，不过绝大部分荒野猎人都没有机会拥有机械武装，就算是有钱也买不到。
　　如果不是加入了狼牙，哪怕自己已经踏入三阶，也没有多少希望得到一件属于自己的机械武装。
　　“黑钢庇护所虽然向首领开放了部分机械武装的权限，但数量有限，而且型号也不多，如果你有什么特殊需要，可以自己和首领沟通。”
　　“不用！不用！只要是一件机械武装就行，我都可以！”栗子赶紧说道。
　　獠笑了笑，解释道：
　　“除非你能踏入四阶，否则挑选的机械武装和可能要伴随你一辈子，所以不要太随意，以后再遇到合适的机械武装，你会后悔都来不及。”
　　“阴影束缚这个能力非常强大，配合小黑手中的闪耀黎明，你们两人联手应该足以对付一般的三阶虫兽，回去后多锻炼一下觉醒的能力，再过一段时间，我们该去旧日都市内的那个污染之穴了。”
　　“我一定努力锻炼！”栗子信誓旦旦的说到。
　　贺鹏通过后视镜看着脸上洋溢着羞涩笑容的栗子一眼，随后又看了一眼远远坠在后面的齐渊，忽然问道：
　　“队长，你是不是动了把齐渊拉进狼牙的心思？”
　　“是动了这个心思。”獠点了点头，“我们队伍还缺一个狙击手，齐渊勉强符合条件。”
　　“怎么不直接和他说？我想他应该不会拒绝你的邀请！”
　　“没这么简单。”獠摇了摇头。
　　“今天才第一次见，我们对他根本不了解，我不能随意招募队员，我得对你们负责。”
　　“现在，实力符合狙击手招募条件的，已经有三人，那个毛遂自荐的鹰，还有五天前在荒野遇到的卢泰，还有今天这个齐渊。”
　　“再考察一段时间，我会在清缴旧日都市后确定最终人选。”
　　贺鹏忽然笑了笑说道：
　　“原来队长你已经在进行考察，我还以为你把这事给忘了！”
　　獠摸了摸鼻子，显得有些无奈。
　　“我我记性没有这么差吧，我只是没有告诉你们。”
　　“贺鹏，这三人你都已经打过交道，说一说你的意见。”
　　贺鹏沉吟一阵，说道：
　　“三人之中，鹰的综合实力最强，已经是资深的C+权限猎人，卢泰狙击熟练度最高，三个二阶能力全部和狙击相关，齐渊的能力最全面，而且近战远程都不弱，没有明显的短板，如果能将他们三个都招募进来就好了！”
　　獠看了贺鹏一眼，
　　“凌幽首领向来坚持精兵强将路线，雷蝎和狼牙能够保持六人编制，还是我和蝎求了好久的结果，你想再次扩充人数，还得看她答不答应，要不你去说说看？”
　　“我可不敢！”
　　贺鹏忽然打了个哆嗦，仿佛想到了什么恐怖的事。
　　“你们这些人，连沙虫都敢杀，竟然不敢直面凌幽首领，大家都是三阶，你们怕什么！”獠有些恨铁不成钢的说到！
　　你要是不怕，那你去说啊！贺鹏在心里腹诽道。
　　别以为上次你和蝎两人被首领揍到鼻青脸肿，浑身焦黑的事没有人知道，雷蝎那边早就传开了！
　　“蓝色区域那个盘踞着污染者之穴的旧日都市，最近好像有些异动，我怀疑有人已经和他们暗中勾结！”鸾忽然说道。
　　“不管污染之穴有什么异动，只要没有出现四阶蚀心者，清缴任务就肯定会落在我们头上。”獠略微停顿了一下，接着说道：
　　“徐家最近可能有人进入了钢铁战车，如果消息属实，那旧日都市内污染之穴的变化应该和他们有关系，回去后，你们注意收集一下这方面的信息，如果能将徐家的潜伏者揪出来，也许能够削弱一下污染着的力量。”
　　“徐家的人都该死！”贺鹏忍不住拍了一下方向盘。
　　“如果不是徐家暗中勾结污染者，给他们提供了太多的资源，我们这边的污染者之巢也不会这么肆无忌惮，竟然敢明目张胆的占据整个旧日都市。”
　　獠将身体往后一靠，两只脚交叉放在挡风玻璃下方。
　　“你应该庆幸，徐家至少没有把机械武装送给他们，否则我们面对的将会是一群使用机械武装的污染者！”
　　“回去之后，记得调取一份齐渊的资料，放在我的办公室，既然他的实力也符合我们的招募标准，该做的工作还是要做，万一被末日圣庭的人混进来，庇护所那边肯定会追责，到时候凌幽首领都保不住我们！”
　　“嘿，放心，末日圣庭那些疯子，连脑子都被污染了，他们如果真敢混进来，我们正好瓮中捉鳖！”

第54章 复仇者
　　钢铁战车，猎人公会。
　　“交任务。”
　　齐渊拿出猎人勋章和虫兽探测仪，交给猎人公会的工作人员。
　　接待齐渊的是一个年龄不过二十岁的黑衣少女，他看了一眼齐渊的勋章，C级权限，眼神顿时有些怀疑。
　　钢铁战车所有C级猎人的资料她都已经记熟了，但没有一个可以和眼前这个年轻人对应起来。
　　“请稍等！”
　　黑衣少女拿着齐渊的勋章，准备去找人核实。
　　虽然猎人公会一直都是严厉禁止冒用他人身份，但并不能完全杜绝这种现象的存在，某些人为了能够夺取任务报酬，甚至不惜截杀其他猎人，利用对方的勋章和虫兽探测仪去领取任务奖励。
　　很快黑衣少女就拿着勋章回来了。
　　信息已经核对完毕，她眼中的怀疑也变成了惊讶。
　　身份没有问题，确实是昨天才评定的C级猎人，而且是一个前途无量，非常年轻的C级猎人。
　　“深渊先生，您的任务已经核查完毕，确认已经完成，请问任务奖励您是需要现金，还是直接划到您的个人账户。”
　　猎人公会据点遍布海蓝星，而且一直保持着良好的信誉，因此猎人公会建立了一套完整的支付系统，绑定个人虹膜信息的猎人勋章，除了可以识别身份外，同时还可有着类似旧时代银行卡的功能，可以储蓄和支付。
　　这个任务虽然难度很高，但奖励也不菲，足足六万的金钱奖励，还有六个权限积分，完全达到了C级任务的最高奖励等级。
　　六万块现金，随身携带很不方便，而且容易被人盯上，齐渊想了想，最终还是决定划拨到个人账户内。
　　“将这些钱转存一万进贾涛的账户，其余全部存入我的个人账户！”
　　齐渊留下了几千块现金，将身上剩下的几万块，全部拿出来存入了自己的个人账户。
　　黑衣少女将齐渊的现金和任务奖励，全部存入个人账户后，恭敬的将猎人勋章归还给了齐渊。
　　“深渊先生，这是您的勋章，请您收好。”
　　“谢谢！”齐渊接过勋章，径直转身离开。
　　等到齐渊离开之后，一个绿衣少女忽然跑了过来，凑到黑衣少女身边笑嘻嘻的问道：
　　“这个深渊怎么样，你看上眼没有？”
　　黑衣少女羞涩的点了点头，然后又有些失望的摇了摇头。
　　“你怎么又是点头又是摇头的！”绿衣少女忍不住挠了她一下。
　　两人打闹了一阵，绿衣少女还是忍不住低声说道：
　　“在钢铁战车，像深渊这么年轻的C级猎人可不多，以后说不定有机会进入黑钢庇护所！你不是做梦都想进庇护所吗？这可是改变命运的机会！”
　　实力强大的荒野猎人可以通过申请和考核进入庇护所，成为庇护所的正式居民，像她们这种猎人公会的工作人员，因为实力的原因，基本断绝了这条路径。
　　不过她们并不是完全没有希望，如果能攀附上一个有强大实力的猎人，等到对方进入庇护所后，她们也有希望以配偶的身份，成为庇护所的居民。
　　“人家可是C级猎人，怎么会看上我。”黑衣少女幽幽说道。
　　“你啊，浪费了一个这么好的机会！”绿衣少女有些恨铁不成钢的说到。
　　“像他这种血气方刚的年轻人最容易撩拨了，而且他昨天才完成注册，其他人不知道情况，肯定还没来得及下手，如果知道你这么不中用，我还如不如自己上！”
　　“没机会的。”黑衣少女微微摇头，“你知道他的第一个任务是什么任务吗？”
　　看到黑衣少女这么说，绿衣少女也有些奇怪。
　　“怎么了？你不会想告诉我他完成了一个C+级任务吧！”
　　黑衣少女摇了摇头，说道：“不是，他完成了一个C级任务。”
　　“那你想说什么？”绿衣少女不解的问道，“难道你想让他和其他那些C级猎人一样，宁愿不要权限积分，也只敢挑那些C-级任务？”
　　猎人公会划分了猎人权限等级后，为了避免有人通过低级任务刷权限积分来提升等级，在任务奖励上，做了相应的限制。
　　那就是不鼓励跨等级接取任务。
　　猎人公会禁止猎人接取权限等级高于自己的任务，比如C级猎人不允许接取C+级的任务。
　　同时，虽然猎人公会没有明令禁止猎人接受低于自己权限等级的任务，但也有相应的惩罚措施，那就是取消权限积分的奖励。
　　C级猎人如果完成了C-级任务，虽然可以获取对应的金钱奖励，但却没有权限积分，也就不能通过低级任务来提升自己的权限等级。
　　C级猎人只有完成C级任务，才可以获取全部的任务奖励，包括金钱和权限积分。
　　“他挑选的是一个剿灭虫兽之巢的任务！金钱奖励是六万，权限积分是六分。”黑衣少女轻声说道。
　　绿衣少女闻言一愣，下意识的问道：
　　“几个人接取的任务？”
　　“就他一个人！而且我用虫兽探测仪试探了一下，他的位阶只有一阶。”
　　“这怎么可能！”绿衣少女忍不住喊了出来。
　　“一个一阶怎么会评定为C级权限，怎么可能一个人完成清缴虫兽之巢的任务！难道他的背后有一个势力在帮他？”
　　虫兽之巢的危险，早已经深入人心，即使是没有完全成型的虫兽之巢，里面也会盘踞数十头虫兽，而且任务的金钱和积分奖励，基本都是C级任务的极限，这意味着这个虫兽之巢绝对不是那种只有一阶虫兽的水货，里面肯定有多头二阶虫兽的存在，而且甚至可能有三阶虫兽。
　　一个这种危险等级的虫兽之巢，别说一个一阶猎人，就算是三阶猎人，也没几个可以单独剿灭，一般都要招募多个猎人组队，才有希望完成任务。
　　所以这种剿灭虫巢的C级任务，一般很少有人愿意接取，c级猎人是不敢接，c+级猎人是不愿意接。
　　大部分c+权限的猎人遇到这种任务，都会选择等待一个月，等到任务发布一个月后，依然无人接取，猎人公会就会再次对任务进行评定，一般都会提升任务奖励，将任务升级为C+级任务。
　　直到这个时候，才会有C+级猎人尝试着组队去接取任务。
　　“我也不知道。”黑衣少女摇了摇头。
　　“可惜了。”绿衣少女叹息一声。
　　“我以为是个潜力新人，没想到竟然是一个被人抬上来的家伙，这种人你不去招惹是对的！”
　　她们也曾经遇见某些势力用这种方法来提升某个猎人的权限等级，目的自然是为了将他送入庇护所，C+级猎人权限，不但可以带来各种好处，而且在在进入庇护所的考核之中，可以额外加分。
　　这种被背后势力推上来的猎人远比普通猎人更加危险，因为站在背后的那些人绝对不会允许他们费力推上来的猎人，把时间和精力浪费在一个普通的猎人公会工作人员身上。
　　“别着急，这个不行还有下一个，那些男人在外面狩猎虫兽，我们在这里狩猎他们，我相信以你的相貌，一定能抓住一个不错的男人！”
　　绿衣少女安慰了一下心情有些失落的黑衣少女，她看了一眼墙上的挂钟，有些不安的说道：“我的那一位快回来了，我得去看一下，别被其他人给抢走了，这里你帮我顶一下！”
　　“哦，你去吧！”黑衣少女点了点头。
　　“谢谢！”
　　绿衣少女轻笑一声，匆匆离开了猎人大厅，往回家的方向走去，在经过一间大门半遮掩的院子时，她左右看了一眼，确认没有人跟踪后，闪身走进了半开的大门。
　　门后是一个空旷的院子，一个魁梧的男人正在院内对着一个金属人偶锤炼着自己的铁拳，看到绿衣少女后，魁梧男子脸色微变。
　　不等男子开口，绿衣少女直接拿出一枚戒指在他眼前晃了晃，用低沉的语气快速说道：
　　“夜枭在不在，我有事找他。”
　　男子看了她一眼，说道：“他在里面，你可以自己去找他。”
　　绿衣少女点了点头，越过魁梧男子，直接推门走进里面的房间。
　　走过一条向下的楼梯后，绿衣少女来到了一间幽暗的地下室，地下室内杂乱无章的堆放着一堆零散的杂物，上面飘落着一层厚厚的灰尘，仿佛已经很久没有人居住。
　　绿衣少女直接走到最里面，将一个斜靠在墙角的黑色木质衣柜拉开，在墙上找到一个不显眼的小孔，然后将手中的戒指戒面按进去，轻轻一扭。
　　咔嚓！咔嚓！
　　墙角的地面忽然挪动起来，很快，一个漆黑的金属通道出现在绿衣少女面前。
　　绿衣少女向下看了一眼，直接纵身跳入其中。
　　走过一条幽暗无光的通道，一扇暗红色的木门出现在眼前。
　　绿衣少女深吸一口气，推门而入。
　　一间铺着厚重的地毯，头顶悬挂着水晶吊灯，墙上悬挂着各种大威力枪械的房间，出现在眼前。
　　一个带着单片眼镜，穿着宽松白色衬衣的消瘦男子，正背对着门口，拿着一条白色的布巾仔细的擦拭着一把狙击枪的枪管。
　　听到开门声，消瘦男子并没有回头，只是用平淡的语气说道：
　　“我记得我说过，最近凌幽的人盯上我们了，如果没有重要的事情，不要来我这里。”
　　绿衣少女低下头，用低沉的声音说道：“我发现了一个凶手，杀害我徐家血脉的凶手！”
　　消瘦男子动作一顿，随后他将狙击枪轻轻挂回墙上，这才转过身，凝视着绿衣少女。
　　“抬起头说话。”
　　绿衣少女战战兢兢地抬起头，眼睛却不敢和男子的目光对视，仿佛眼前的男子不是人类，而是她的天敌一般。
　　“你是怎么发现凶手的？”
　　“血脉复仇的感应！”绿衣少女微微颤抖的说道，“我感应到他杀害了一个徐家血脉！”
　　“告诉我，凶手的情况。”
　　绿衣少女将自己所知道的情况全部说了出来，男子陷入了短暂的沉默
　　过了一阵，他才自言自语般说道：
　　“深渊……一个昨天才出现在钢铁战车的荒野猎人，只有一阶的实力，却被评定成为了C级权限，第二天就完成了一个虫兽之巢的清缴任务......”
　　“徐衣，你知不知道你自己刚才说了什么？”夜枭一声低喝。
　　徐衣浑身一颤，哆哆嗦嗦的说道：“我说的都是真的，他真的只有一阶，我用虫兽探测仪进行了测试，我还看了他的任务日志，他今天确实完成了一个虫兽之巢的清缴任务，拿到了六万的金钱奖励和六个权限积分。”
　　“有没有他的详细权限评定资料？”
　　“没有。”徐衣摇了摇头，“吴先生对他的评定资料进行了权限加密，我没有查看权限。”
　　“吴千手！”夜枭瞳孔微缩，眼中闪过一抹忌惮之色。
　　“不管他是谁，只要敢动我徐家的人，都要让他付出代价！”
　　夜枭闭上眼睛，思索了一阵，随后睁开眼睛，缓缓说道：
　　“最近流沙庇护所那边对我们的追捕力度很大，许多人被迫离开了流沙庇护所的范围，钢铁战车这边好像也得到了消息，最近正在暗中调查我们的情况，我们不能轻举妄动，不能被凌幽抓发现痕迹。”
　　“你去找一个黑帮，将深渊身上有一笔巨款的消息告诉他们，让他们先去试探一下这个深渊的实力。”
　　绿衣徐衣深呼吸一口。
　　“我去找黑寡妇，她有三阶，而且对深渊这种年轻的天才最感兴趣！”
　　“不能找她。”夜枭摇了摇头，“黑寡妇是凌幽的人，你找她会暴露我们的存在。”
　　徐衣顿时长大了嘴巴，似乎有些不相信自己的耳朵，黑寡妇是钢铁战车庇护所实力最强大的黑帮之一，竟然会是首领凌幽的人。
　　夜枭冷哼一声。
　　“你以为凌幽凭什么掌管着钢铁战车的地下世界！就凭她手下的那两个狩猎队，还是城防守备军那些废物？”
　　“黑寡妇暗中可没少给她干脏活！”
　　“去找血手帮，血手的实力只有二阶，他对付虫兽虽然不行，但杀人还是有几分手段，而且他认钱不认人，只要有钱，他连自己的亲生父母都敢杀，想办法让血手知道齐渊身怀巨款，他一定会对齐渊动手！”
　　“是！”徐衣回答道。
　　“记住这件事做得隐秘点，不要被人抓住把柄，如果没有特别重要的事，最近一段时间不要再过来。”
　　“是！”
　　等到徐衣转身离开后，夜枭才眯着眼睛，冷哼一声。
　　“一群废物，花了家里那么多资源，连一个一阶荒野猎人都对付不了！”

第55章 能力选择
　　离开猎人公会，齐渊直接回到自己的住所，洗过澡后，疲惫的躺在了船上。
　　在沙虫的追杀下逃命，看似有惊无险，实际上他的神经已经绷紧到了极致，当时如果稍有失误，很可能就会葬身虫口。
　　“这一次活着回来，可真不容易！”
　　齐渊长长舒了一口气，让身体放松下来。
　　“好在运气还算不错，直接签到成功！还抱上了狼牙狩猎队这条大粗腿！”
　　相比于之前的签到点，这一次的签到的虫兽之巢的危险程度，简直是直线上升，数十头一阶虫兽，七头二阶虫兽，还有一头三阶沙虫，如果不是突然出现的狼牙狩猎队，想要完成这次签到几乎是不可能的事情。
　　“也不知道有没有真实幸运之类的能力，不过就算有，应该也是在神秘域，天赋树出现类似能力的可能性不高。”
　　“那么，这次该点亮哪个天赋？”
　　齐渊看着房间的天花板，陷入了沉思之中。
　　之前数次点亮天赋，都是在被逼无奈的情况下，基本没有选择的空间，现在自己的实力已经初步成型，一个天赋点带来的实力提升，无法带来实力的飞跃，如何利用这个天赋点反而有些难以抉择。
　　想到这里，齐渊有些迟疑起来。
　　是继续强化自己的最强攻击手段，点亮瞄准或者动态视野之类的能力，让湮灭弹头的威力发挥到极致，走一击必杀的爆头路线。
　　还是选择补强自己的能力短板，点亮钢铁之速，强化自己的近战格斗能力，成为站撸无敌的大机霸？
　　两种路线各有优劣，如果能全部选择自然是最好，可惜天赋点有限，不可能支撑自己的野心，全部都要的结果只会是全都得不到，还不如在一条路上走到黑。
　　排除掉那些在危险时刻，不得不点亮的天赋，我也应该为自己选定强化路线了。
　　齐渊开始回忆这段时间的战斗，钢铁防御在前期无疑立下了汗马功劳，如果不是钢铁防御足够强大，自己早就已经死在了黑石镇。
　　不过后期的湮灭弹头却逐渐绽放异彩，接连击毙强大的敌人，这才压下了钢铁防御的风头。
　　湮灭弹头作为我最强大的攻击手段，三阶之下无论是猎人还是虫兽，只要命中要害，都是一枪毙命，配合死亡收割，甚至可以威胁到三阶虫兽，除非是沙虫这种体型巨大的怪物。
　　只凭借湮灭弹头的强大杀伤力，我在攻击方面就已经碾压了绝大部分二阶。
　　不过这个能力还需要瞄准、动态视野、超远视距等能力配合，才能发挥最大威力，只凭借枪械掌控，对付普通敌人没有问题，但在面对速度极快的敌人时，会很吃力，就像沙獭兽首领一样，如果不限制住速度，根本无法命中。
　　还有类阴影穿梭这种能力，如果敌人用类似的能力拉近距离，我基本不会有射击的机会。
　　极限强化攻击虽然可以快速带来强大的力量，但必然会让自己的防御变成短板，这种强大就像空中楼阁，很容易被针对。
　　相比于湮灭弹头，钢铁防御虽然不能带来秒杀爆头的快感，但至少可以兜底，让我不会突然暴毙。
　　好像还是得走站撸的大肌霸路线！
　　思索比较一番后，齐渊最终还是确定了强化身体强度的路线。
　　枪械掌控加湮灭弹头，让他在三阶之前都不会缺乏攻击手段，这段时间签到的天赋点，正好用来强化身体。
　　钢铁之速的获取难度倒是不高，只需要融合一辆摩托车就够了，这边的摩托车价格很便宜，几千块就能搞定。
　　“强化方向已经确定，现在当务之急需要考虑的，就是怎样扫荡附近的签到点，以我现在的实力去签到太勉强，随时都有翻车的可能，得想办法借助一下外力。”
　　“想要招募猎人扫荡签到点，至少需要招募二阶，甚至三阶猎人才有可能，可其他二阶猎人不是贾涛这种可以随意忽悠的工具人，不可能为了别人的招募任务冒生命危险，至于三阶，能不能招募到是一回事，招募到了他们也不会听从我的指挥，毕竟我现在只是一阶。”
　　“而且招募的猎人，基本没有任何忠诚度可言，出价低了，不会有人来，出价高了，会让人心生歹意，毕竟一个一阶的猎人，肯定比虫兽之巢容易对付，稍有疏忽，招募的猎人就会变成敌人。”
　　“忠诚和默契一样，都需要培养，如果我招募几个一阶，然后慢慢的培养，将来倒是有可能获得几个好帮手，不过这样费时又费力，而且未必能够获得收获。”
　　“如果能够混进狼牙狩猎队，是不是这一切都可以迎刃而解，可以光明正大的白嫖队友？”
　　“这个方法倒是可行，狼牙狩猎队配合默契，意味着他们彼此之间已经建立起了信任，而且队员实力不弱，联手之下连沙虫都能搞定，应该足以扫荡附近的签到点。”
　　“后面还有凌幽首领这条大粗腿，机械武装和各种装备都有固定渠道，啧！简直是完美的白嫖对象！”
　　“现在的难题是怎么混进狼牙狩猎小队，那个獠貌似有招揽我的心思，想办法去试探一下。”
　　……
　　第二天一早，齐渊准备去猎人公会找人购买一辆摩托车，将钢铁之速点亮。
　　刚刚离开房间不久，齐渊就发现一丝不对劲，周围多了几个鬼鬼祟祟的家伙，在有意无意的窥探自己。
　　“竟然这么快就被人盯上了，有点意思。”
　　齐渊启动虫兽探测仪，探测了一下，随后轻笑一声，佯装没有发现异常，继续向南区的猎人公会走去。
　　相比于黑石镇，钢铁战车的能力者数量更多，即使有城防守备军的存在，也无法杜绝大大小小黑帮，不过真正有实力的黑帮，绝对不敢在聚集点内部动手，也不敢去招惹那些实力强大的猎人，除非他们能够承受凌幽和猎人公会的怒火。
　　“我浑身上下能够值得别人惦记的，除了死亡收割外，就只有账户内的那几万块钱。”
　　“除了贾涛和狼牙小队的几人外，只有猎人公会的人知道这个信息，难道是黑帮的人买通了猎人公会的工作人员？”
　　“这个可能性不高，普通的黑帮手没有这么长……”
　　思索间，齐渊已经走到了南区，跟踪的几人悄然拉近了跟踪的距离，或许是忌惮城防守备军的存在，所以没有在大街上动手。
　　忽然，齐渊转身走进了一条僻静的小巷。
　　跟踪人员显然已经不是第一次做这种事，眼看机会出现，立刻拿出随身携带的对讲机，低声说道：
　　“准备动手！”
　　隐藏在附近的血手帮成员同时动了起来，
　　一个骑着摩托男子，忽然拉下头盔的面罩，摩托车的前方忽然伸出几根黑色金属尖刺，直接转动油门，向齐渊所在的小巷冲去。
　　发动机的轰鸣在小巷中回荡，摩托车骑手拐进小巷后，原本以为目标会仓惶逃窜，可当他抬起头时，竟然看到那头一阶肥羊，不但没有走远，而且就站在小巷之中，冷冷的注视着自己，就像是看着一个死人。
　　齐渊对着骑手勾了勾手指。
　　骑手先是一愣，随后心中涌现出一股荒诞。
　　一个一阶，竟然敢挑衅我！
　　轰隆隆！
　　摩托向着齐渊冲锋而去，锋利的金属尖刺，就像一根根长矛，凶狠的刺向了面前的猎物。
　　虽然钢铁战车有上百个城防守备军，但钢铁战车很大，城防守备军的主要巡逻地点集中在北区，只要不出现枪声，城防守备军根本不会注意到南区这种僻静的小巷的发生过什么，再把尸体处理干净，就算死过人也不会有人知道。
　　在钢铁战车聚集点，主动杀人是重罪，但每天依然有许多人悄无声息的消失，血手帮已经不止一次对那些没有根基的外来者下手，每一次都能带来一笔横财，杀人带来的收获甚至比外出完成任务更加丰厚。
　　就算是将钱存入个人账户，也无法摆脱这些贪婪黑帮的纠缠，只要有利润的事情，就会有人去做。
　　在钢铁战车的地下世界，早已有一条完整的洗钱产业链，可以帮助他们掠夺个人账户，只要拿到猎人徽章，就算对方不愿意配合，他们就有办法把钱从里面弄出来。
　　摩托车急速靠近，锋利的钢铁尖刺随着摩托车的急速行驶而微微颤抖，这种速度之下，就算是一阶防御也挡不住钢铁尖刺的急速穿刺。
　　“又一个不怕死的！”
　　齐渊和骑手心中同时想到。
　　眼看着目标越来越近，头盔之下，骑手嘴角咧出一个残忍的笑容。
　　哭喊吧！求饶吧！逃命吧！
　　不过，就算你有二阶速度也不可能逃过被我刺穿的结局！
　　眼看钢铁尖刺就要将目标刺穿，骑手忽然看到猎物做出了一个奇怪的姿势。
　　只见猎物双腿微曲，身体微微前倾，双手举到肩膀高度，做出一副准备硬抗自己的姿势。
　　他想干什么？
　　难道他想用自己的身体挡住我的摩托车，挡住我的钢铁尖刺？
　　他疯了吗？
　　骑手冷笑一声，将油门拧到最大，猛然对着齐渊撞了上去。
　　砰！
　　金属尖刺和钢铁防御轰然对撞在一起，发出一声令人牙酸的摩擦和挤压之声。
　　这是怎么回事？
　　我这是撞到人了，还是撞上墙壁了？
　　骑手心里浮现出一个不敢相信的念头，如果不是撞上目标之前，自己已经有了准备，双腿用力夹紧了摩托车的车身，他怀疑自己此刻已经飞了出去。
　　不过更令他恐惧的事情还在后面。
　　骑手抬起头，只看到原本应该被钢铁尖刺刺穿的目标正平静的注视着自己，他不但没有穿刺在钢铁尖刺之上，而且几乎是丝毫无损，甚至没有后腿半步，就用双手牢牢的握住前方的两根在冲撞中变形的锋利尖刺，死死的抵住了摩托车。
　　发动机依然在轰鸣，急速转动的车轮摩擦着地面，发出尖锐的摩擦声。
　　他不但挡住了穿刺！
　　而且将摩托车停了下来！
　　这怎么可能！
　　“先熄火，别把我的车弄坏了！”齐渊一边说，一边伸出一只手，将钥匙从车上拔了下来。
　　车辆熄火，骑手一年懵逼的看着齐渊，似乎不知道刚才发生了什么。
　　在齐渊目光的逼视之下，骑手终于明白了自己的处境，老老实实的下车，低着头站在一旁。
　　“谁派你来的？”
　　“我……我是血手帮的人。”骑手老老实实的回到。
　　“血手帮？说说血手帮的情况。”
　　“血手帮是血手成立的一个小帮派，一共有十二个人，除了帮主血手是二阶外，血手帮还有两个二阶能力者，其他都是一阶。”
　　“你们为什么会盯上我？”
　　“我们收到消息，你身上有很多钱，而且没有背景，实力不强。”
　　说到这里，骑手忍不住在心里破口大骂，如果一个能用身体正面抵挡摩托车冲撞的能力者，都能算实力不强，那我算什么，废物吗？
　　假消息害死人！
　　“谁透漏给你们的消息？”
　　“我不知道，血手帮主那边有消息来源渠道。”
　　骑手一边胆战心惊的应对着齐渊的盘问，一边焦急的等待着其他人的救援，血手帮的其他人就在附近，只要支援人员赶到，自己就有救了。
　　“等了这么久，血手他们还没来，是不是已经放弃你了？”齐渊忽然说道。
　　骑手被吓了一跳，所有注意力都放在了齐渊身上，甚至都没有发现，停在一旁的摩托车不知何时已经突然消失了。
　　“没……没有！”
　　“这个可以有！”齐渊笑着说道。
　　骑手：……
　　骑手眼看就要被玩坏，小巷的两端忽然出现了几个魁梧的人影。
　　血手带着几个小弟堵住了两头的出口，将齐渊堵在了小巷之中。
　　终于来了！
　　骑手长长松了口气，同时右手悄然摸向了藏在身后的手枪。
　　咔嚓！
　　齐渊一手捏住骑手的脖子，将他从地上提了起来。
　　“我好像没有允许你玩枪！”
　　齐渊的声音如同死神的低语，散发着冰冷的杀机。
　　他要杀我！
　　他要当着血手的面杀我！
　　满脸胀红的骑手忽然明白了齐渊的意图，他看着齐渊平静的眼，眼神充满了恐惧。
　　“救……救命！”
　　骑手转头看向血手走来的方向，用最后的力气发出绝望的求救。
　　刚走进小巷的血手脸色阴沉的看着齐渊，就像看着一个疯子。
　　“放了他！”

第56章 肥羊与恶狼
　　“你的人？”齐渊转头看了血手一眼。
　　血手是一个身材魁梧的中年男子，上身穿着一件宽松的白衬衫，上面还有褐色的油渍，最上面的两颗纽扣敞开着，漏出胸口浓密的毛发。
　　在他的身后，站在几个满脸彪悍，腰间鼓鼓囊囊的手下，全都眼神不善的盯着齐渊。
　　“我让你把人放了！”
　　血手一声低吼，从腰间抽出一把大口径左轮，枪口对准齐渊。
　　随着血手的动作，他的几个手下同时从腰间拿出武器，漆黑的枪口和锋利的刀锋，全部对准了齐渊。
　　咔嚓！
　　齐渊右手用力，在十多个血手帮成员的注视之下，捏断了骑手的脖子。
　　“既然你想要，那就送给你！”
　　齐渊将人随手一扔，直接扔到了血手的脚下。
　　血手帮的成员一阵骚动，他们还是第一次遇到这么嚣张的目标。
　　血手瞳孔一缩，一时间也被齐渊的嚣张震慑住了，被这么多枪指着，还敢这么嚣张，如果不是疯子，那就一定是有恃无恐。
　　“怎么还不开枪？”齐渊笑了笑。
　　“难道是担心吸引到城防守备军？”
　　血手表情一僵，他确实是担心吸引到城防守备军，血手帮已经沾染过不少人血，之所以一直没有被清算，除了因为他们足够小心，没有招惹那些不能招惹的人外，也因为他们一直没有被城防守备军抓到把柄。
　　往常杀人用得都是刀，枪械不过是威慑。
　　如果真的在聚集点内开枪，城防守备军很快就会闻声赶来，一旦被抓住把柄，以血手帮的名声，很有可能当场被清算。
　　“杀人的是你！就算城防守备军来了，倒霉的也是你！”血手冷冷的说到。
　　“是吗！那我帮你把城防守备军喊过来！”
　　齐渊笑了笑，随手将腰间的屠夫抽出，然后对准血手。
　　血手帮的人目瞪口呆的看着齐渊，他们几乎不敢相信自己的眼睛，对方竟然真的敢当着自己这么多人的面掏枪。
　　砰！
　　就在血手帮的人犹豫要不要开枪反击之时，齐渊直接扣动了扳机。
　　灰色光芒缠绕子弹，齐渊出手就是最强大的湮灭弹头。
　　对于敢惦记自己的黑帮分子，齐渊没有丝毫留情的打算，这些人就是贪婪的鬣狗，嗅到血腥味，就会蜂拥而上，只有下狠手将这些鬣狗杀怕，杀到他们胆寒，他们才会知道有些人是不能招惹的。
　　灰光缠绕的子弹从黑洞洞的枪口飞出的瞬间，血手瞬间感受到了致命的危机。
　　“你敢！”
　　他低吼一声，藏在袖中的双臂猛然膨胀开来，瞬间撑裂衣袖，化作一双长满红色鳞片的粗壮手臂。
　　这是血手通过肢体改造手术，嫁接的一双三阶虫兽的手臂，这双手臂力量强大无比，虽然没有完美的继承虫兽原本的三阶防御，但它的防御力也比二阶防御更加强大几分。
　　这双手臂就是血手最强大的武器！
　　枪声骤响，血手根本来不及躲闪，只能将嫁接的双臂身前交叉，将周身要害挡在手臂之后。
　　湮灭弹头加持的子弹轰然击中了血手嫁接的手臂。
　　血手右手小臂被击中的地方，坚硬的鳞片忽然破碎，出现了一个拇指大小的孔洞，皮下坚实的肌肉迅速隆起，然后骤然塌陷，皴裂出一道道细碎的裂缝，最后猛然炸裂开来，血肉横飞。
　　猩红的血雾散去之后，可以清晰的看到右手小臂出现了碗口大小的深邃窟窿，里面粗壮的经络和附着着血肉的骨骼清晰可见。
　　齐渊眼皮一挑，眼神深处闪过一抹异色，手中的左轮可是屠夫，而且加持了湮灭弹头，这样强大的一枪，就算是二阶强化也能一枪洞穿。
　　除了沙虫那种恐怖的虫兽外，湮灭弹头还是第一次无功而返，齐渊忍不住开始怀疑，血手到底是二阶，还是三阶。
　　如果是三阶，而且防御如此恐怖，自己恐怕得考虑跑路了。
　　代表着钢铁之速度的灰色光球已经点亮，齐渊完全有把握用野蛮冲撞的方式，冲出血手帮的包围。
　　猩红的鲜血沿着血肉模糊的窟窿流出，躲在双臂之后的血手，清晰的感受到了手臂之上的伤口，他心中的惊骇比齐渊更甚。
　　这可是一双有着三阶防御的虫兽手臂，竟然差点被一个一阶给一枪轰爆了，那把枪难道是机械武装！
　　想到机械武装，血手心中忽然浮现一抹炽热和恐惧交织的情绪。
　　没有人不希望得到一件强大的机械武装，血手也一样，这双手臂虽然带来了强大的防御，但他的进攻手段非常有限，凭借手下这群乌合之众，血手帮甚至只敢截杀那些实力并不强大的外来者，根本不敢去招惹那些真正有钱的大户。
　　如果能够拿到这件机械武装，他的实力必然会再次提升，攻防两端的强大实力，就算是三阶也能一战！
　　不过如果想要夺取这把机械武装，就必须面对它的恐怖威力，而且还要应付即将到来的城防守备军。
　　瞬息之间血手心中浮现出无数个念头，最后化作一抹狠辣。
　　只要拿到这把机械武装，就算离开钢铁战车，去玩其他聚集地，也可以东山再起，甚至会比现在混得更好！
　　“开枪，杀了他！”
　　血手一声令下，血手帮所有人下意识的扣动了手中的扳机，因为血手积危太盛，落在城防守备军的手里还有活路，违背血手的命令，结局只会比死亡更加可怕！
　　砰！砰！砰！
　　枪声瞬间连成一片，子弹如同暴雨将齐渊笼罩。
　　然而，一轮齐射过后，血手预料之中将目标达成筛子的画面并没有出现。
　　只听见一连串金铁交加的叮叮之声后，子弹不但没有击杀目标，反而一颗颗从目标身上弹开，仿佛眼前站着的不是一个人，而是一架钢铁机器！
　　这怎么可能！
　　血手帮的其他人都下意识的停止了扣动扳机，这么多人一轮齐射，竟然连对方的防御都没有打破，这还怎么打。
　　血手更是差点一口鲜血喷出，他怎么也没想到这一次的目标竟然会是连子弹都打不死的怪物。
　　“快走！”
　　血手心中涌现出无穷的悔意，如果时间可以回到昨天晚上，他一定会选择一枪把那个传递假消息的家伙的头给打爆！
　　他口中没有背景，没有实力的肥羊，竟然会是一个攻防两端都恐怖到极致的怪物。
　　看着迅速撤退的血手帮众人，齐渊没有继续开枪，或者追杀，只是默默的将屠夫塞回枪套，然后从口袋摸出C级猎人勋章佩戴在胸前。
　　城防守备军已经来了，你们还走得了吗？
　　或许是屠夫的枪声太过于震撼，或许是刚才一连串的枪声太过于密集，原本经常姗姗来迟的城防守备军这一次出乎意料的赶上了，而且来的人数不少，八个全副武装的城防守备军，将血手帮的人全部堵在了小巷之中。
　　“把枪放下，抱头蹲下！”
　　城防守备军将枪口对准了血手帮众人，手指也压在了扳机之上，只要稍有反抗，他们就会立刻开枪。
　　血手帮虽然有几个二阶，血手更是拥有一双强大的虫兽手臂，但在全副武装，全部都是二阶的的城防守备军面前，血手帮的实力丝毫不占优势。
　　而且城防守备军是凌幽的人，只要敢对他们出手，那接下来就必然要面对凌幽手下那两支强大的狩猎队，甚至是凌幽领主本人。
　　面对来势汹汹的城防守备军，原本有些惊魂未定的血手帮众人，很快就怂了下来，没有丝毫的反抗，乖乖的放下武器蹲在了墙角。
　　已经做好攻击准备的城防守备军，看着蹲成一排的血手帮众人，明显愣了一下。
　　血手帮的这些人是怎么回事，怎么会这么配合，看到我们仿佛像看到了救命稻草一样？
　　眼前的这个乖巧无比血手帮，和他们印象中凶悍无比，动辄杀人见血的其他黑帮好像有些不一样。
　　“刚才是谁开的枪？”城防守备军大声喝问道。
　　血手帮的众人低着头没有说话，血手对旁边的一个手下使了个眼色，那人立刻心领神会，大声说道：
　　“报告，是那个叫深渊的猎人开的枪，我们亲眼看到他杀了一个人，而且还准备对我们动手，请一定要严惩他！”
　　“对！他杀了我们一个兄弟，一定要让他赔偿！”
　　“你们小心，他手上有枪！”
　　血手帮众人你一言我一语，开始向城防守备就告状，请求主持公道。
　　这出乎意料的一幕，让城防守备军再次面面相觑，血手帮什么时候变成受害者了？
　　还敢主动向城防守备军求助！
　　“都给我闭嘴！”带着战术眼镜的小队长忽然大声呵斥到。
　　血手帮的人立刻闭上了嘴巴。
　　小队长转头看了一眼地上的尸体，还有小巷中央的齐渊，似乎想要确认刚才到底发生了什么。
　　当他看到落在齐渊脚下那些挤压变形的弹头后，呼吸忽然停顿了一下，隐约猜到了事情的经过。
　　这个该死的血手帮，终于踢到铁板了！
　　小队长虽然悄悄给身旁的队员打了个手势，示意他寻求支援，能够将血手帮逼到逃命，并且向城防守备军寻求帮助的狠人，根本不是他们可以应付的，必须要防备这人突然发难。
　　一个端着冲锋枪的队员，偷偷看了齐渊一眼，隐约觉得眼熟，他忽然想起自己昨天值班的时候，好像看到过这个人，他是和狼牙狩猎队的人一起从荒野回来的，分开的时候，狼牙狩猎队的队长獠还和眼前之人打了招呼。
　　发出求援信号后，队员偷偷在队长耳边提醒了一句。
　　带着战术眼镜的小队长点了点头，心里悄然松了口气，能够和狼牙狩猎队搭上关系的猎人，实力都不弱，但至少不会随意向他们发难。
　　小队长犹豫了一下，最终还是放下手中的枪械，独自向齐渊走去。
　　踩着落在地上的弹头，小队长终于看清了齐渊胸前的猎人徽章等级，C级！
　　可以触发杀人执照条款的C级！
　　这让他再次松了口气，有C级猎人权限，杀的又是血手帮的人，这件事比他想象之中的更好处理。
　　“兄弟怎么称呼？”
　　小队长用尽量随意的语气问道。
　　“深渊。”齐渊报出了自己的猎人代号。
　　“原来是深渊兄弟。”小队长笑了笑，开始自我介绍。
　　“我是顾伯令，负责这一片区域安全的城防守备军。”
　　顾伯令指了指蹲在地上的血手帮成员问道：“刚才发生了什么事？”
　　齐渊看了他们一眼，耸了耸肩说到：
　　“血手帮的人想要围杀我，正好你们路过，他们就准备逃跑，然后就被堵住了。”
　　围杀你？
　　我们要是来得晚一点，血手帮的这些人大概已经被你杀光了！
　　顾伯令在心里默默的吐槽了一句，脸色仍然义愤填膺的说到：“深渊先生，你放心，血手帮的人敢围杀你，我一定会让他们付出代价。”
　　顾伯令的声音洪亮，蹲在墙角被用枪指着的血手帮成员听到这番话后，一脸懵逼。
　　怎么回事？
　　我们的人被杀了，还要我们付出代价？
　　城防守备军已经被收买了吗？
　　竟然这么明目张胆的偏袒这个深渊！
　　血手的一颗心缓缓跌入谷底，他原本以为血手帮没有杀人，城防守备军就算想发难也找不到借口，没想到自己还是低估他们对黑帮的厌恶程度。
　　城防守备军一直都想剿灭盘踞在钢铁战车内部的这些黑帮，不过因为种种原因，一直没有能得逞，如果这一次城防守备军真的决定偏袒深渊，血手帮就算不被剿灭，恐怕也会被重创。
　　看着人心惶惶的血手帮成员，血手忽然呵斥一声。
　　“不要乱！是他杀了我们的人！不是我们杀了人！这件事就算闹到凌幽首领那里我们也不怕！”
　　“就你们也敢见凌幽首领？”顾伯令不屑一笑。
　　以凌幽首的性格，钢铁战车的黑帮分子不出现在她前面还好，只要敢露头，就会被她一道雷电给劈死。
　　血手不敢反驳，但从他的表情明显可以看出，他心里并不服气。
　　“你们知不知道你们这次得罪的是谁？”顾伯令冷笑一声。
　　血手有些茫然，虽然齐渊实力出乎了他的预料，但这是一个刚刚抵达钢铁战车的新人，这一点却是做不了假，难道他还有什么背景？
　　“深渊兄弟是C级猎人，你们自己说说看，在聚集点内围杀一个C级猎人，猎人公会会怎么收拾你们？”
　　C级猎人！
　　血手听到后只感觉脑袋一懵，许久没有回过神来。
　　一个新来的家伙，怎么可能是有杀人执照的C级猎人！
　　这么短的时间，连猎人等级评定的程序都走不完！
　　轰隆隆！
　　发动机的轰鸣忽然逼近，随着一阵急刹车的声音，一个长发飘飘，穿着紧身皮衣骑着摩托车的身影直接停在巷口。
　　“发生了什么事？”
　　鸾清冷的目光看了过来。

第57章 赎命
　　听到来人的声音，血手深深的深深的将头埋在两腿之间，不敢让对方看到自己的脸。
　　狼牙狩猎队三阶机械师——鸾。
　　一个看似妖娆诱惑，实际上双手沾满黑帮鲜血的女魔头，在钢铁战车的黑帮之中，鸾的凶名甚至比凌幽更甚。
　　在加入狼牙狩猎队前，这位就曾经多次故意深夜买醉，故意引诱那些蠢蠢欲动的蠢货下手，然后利用C级猎人的杀人执照击杀那些上钩的蠢货，而且只要是敢对他下手之人，从来没有留下过一个活口。
　　那段时间，钢铁战车的黑帮经常有人无故失踪，闹得人心惶惶，许多人都以为是凌幽在暗中清洗黑帮。
　　直到后来真相揭晓之时，他们才发现动手的竟然是鸾，那段时间，死在鸾手中的蠢货，已经超过三十个！
　　这种情况一直到鸾被狼牙狩猎队相中，成为其中一员，情况才有所收敛。
　　不是因为鸾收敛了，而是因为黑帮已经被杀到胆寒，又不敢对狼牙狩猎队的人下手，这才让鸾失去了狩猎的机会。
　　血手完全不敢抬头，唯恐鸾会因为自己看了她一眼，然后一枪将自己打爆。
　　顾伯令立刻小跑过去，将事情的经过大致的重复了一遍，听到墙边蹲着的人是血手帮成员后，鸾的眼睛一亮，下意识的准备将摩托车变成枪械。
　　“鸾，没想到这么快又见面了！”齐渊看到来人笑着打了个招呼。
　　“齐渊？”鸾愣了一下，随后漏出一个温和的笑容。
　　“你怎么在这里？是不是这些不长眼的家伙招惹了你，要不要我帮你把他们给处理了！”
　　自从加入狼牙狩猎队后，再去钓鱼执法已经不合适，再加上钢铁战车的黑帮已经被她杀破了胆，看到她就绕路走，这让鸾已经很长时间没有空去修理这些黑帮了。
　　这下完了！
　　听到两人的谈话，血手差点一屁股坐在了地上。
　　鸾的处理黑帮只有一种方式，那就是移动打靶，在钢铁玫瑰的恐怖威力之下，连尸体都别想留下。
　　如果鸾不在，他们还能尝试着强行逃走，但在一个三阶机械师面前，就算想逃都没有任何机会，何况旁边还有一个实力同样恐怖的齐渊。
　　齐渊也看到了鸾眼中的跃跃欲试，思索了一下，正准备将他们做个顺水人情送给鸾。
　　血手忽然用恐惧的声音，大声喊道：
　　“不要！”
　　“我们愿意赔偿你的损失，千万不要把我们交给她！”
　　赔偿损失！
　　齐渊微微一愣，很快就反应过来，鸾所说的处理，大约和他理解的处理不是一回事，血手这是在断尾求生。
　　听到血手的求饶，鸾眼中闪过一抹杀意，不过最后还是有些无奈的耸了耸肩。
　　“这些家伙经常干杀人越货的勾当，手中应该有不少钱，下手记得狠一点。”
　　齐渊嘿嘿一笑，说的：“放心，这种事情我很在行！”
　　鸾靠着摩托车，双手怀抱在胸前，是似乎想看齐渊如何从血手帮身上放血。
　　这一次血手帮十二个人全部出动，除了躺在地上的那个之外，地上整整齐齐的蹲着十一个人。
　　“你们都愿意赔偿我的损失？”
　　“愿意！”
　　“愿意！”
　　……
　　一群儿纷纷点头，如小鸡啄米。
　　虽然破财让人肉疼，可只要命还在，一切就都还在。
　　“既然你们这么有诚意，我就给你们一个机会，你们十一个人，每人有一次出价的机会，一万起步，出价最高的五个人可以获得我的谅解，至于其他人，我就只能委托鸾帮我处理了！”
　　鸾微微一愣，随后脸上露出一个满意的笑容。
　　虽然人数少了几个，但也能剩下六个，足够自己玩一阵了。
　　顾伯令却是被齐渊的操作所折服。
　　这个办法够黑的，这一招下去，不但能够瓦解血手帮，而且还能捞上一大笔，同时还能卖鸾一个人情，完全就是一鸡三吃！
　　想到这里，顾伯令第一次对血手帮生出了一丝同情，血手帮的这些成员，如果不想被鸾拖出去打靶，恐怕得把自己的骨髓都掏出来双手奉上，还得求着齐渊收下。
　　下手这么黑，难怪这么年轻就能获取了猎人公会的C级权限！
　　“别愣着，赶紧出价，记住你们只有一次出价的机会，而且只有出价最高的五个人，我才会接受他的赔偿！”齐渊催促了一句。
　　血手帮众人有些不知所措，这哪里是赔偿，这完全就是敲诈，杀了我们的兄弟，还要敲诈我们的家底，这还有没有王法了？
　　虽然在提出赔偿时，血手帮众人就已经决定了破财消灾，可他们怎么也没想到，齐渊下手会这么狠，这是要将它的骨头都敲碎，将骨髓都给压榨出来!
　　不过心中抱怨归抱怨，血手帮众人却不敢有丝毫表露，也不敢随意开口。
　　这个出价不仅仅关系着他们的家底，还关系着他们的生命。
　　先出价的人显然是最吃亏的，所以他们都在等，等着其他人先出价，自己最后再出价。
　　齐渊看了低着头不敢出声的血手帮众人，也明白了他们的打算，也很快有了对付他们的方法。
　　“既然你们都不想开口，那我来帮你们！血手，你准备出多少钱来赎回你这条命？”
　　为什么第一个就是我？
　　被第一个点名的血手表情扭曲，似乎想要暴起发难，不过他却丝毫不敢乱动，即使低着头，血手也能感受到鸾的目光正落在自己的身上。
　　这个恐怖的女人正等着自己动手，然后名正言顺的把自己拉去打靶！
　　为了买回自己的命，血手咬了咬牙，最终还是决定破财消灾！
　　“我的个人账户还有三万，我愿意全都拿给你！”
　　“好说，现场转账，我算你一个！”
　　齐渊咧嘴一笑，将自己的猎人勋章拿了出来。
　　血手沉默的拿出自己的猎人勋章，核对虹膜信息后，将账户内的三万元全部装到了齐渊的账户内。
　　看着账户内瞬间到账三万，齐渊心情瞬间舒畅了不少，难怪血手帮这些人这么喜欢杀人越货，横财果然才是聚集财富的捷径！
　　九死一生剿灭了一个虫兽聚集点，最终才拿到了六万块任务报酬，这还是抱了狼牙狩猎队大腿的结果。
　　现在，血手一个人就能拿出三万快，这可比剿灭虫兽之巢容易多了。
　　血手缴纳完赔偿款，看到齐渊依然没有开口让自己离开，只能低着头蹲在另一边，默默的等待这一场闹剧的收场。
　　血手很清楚，这一次自己能够从鸾的手中逃出来，已经是最好的结局，至于其他人，就只能各安天命了。
　　齐渊笑盈盈的看着另一个血手帮的二阶成员。
　　“该你了。”
　　那人正准备开口，就听到齐渊慢悠悠的补充到。
　　“血手是第一个出价，所以你们后面的出价比他只能高不能低！”
　　话音刚落，血手帮的许多成员顿时满脸绝望，虽然杀人越货来钱快，可他们的钱来得快，去得更快，现在的他们根本无法拿出这么多钱。
　　血手完了！
　　顾伯令在心里摇了摇头，齐渊的最后一条规矩简直是诛心！
　　即使是那些可以拿出三万块的人，大出血后也会对血手心怀怨恨。
　　恨他招惹了这么一个厉害的对手！
　　恨他把这个买命的价格抬到太高！
　　恨他不顾其他人的死活！
　　被点名的成员喉咙蠕动了几下，最后还是给出了一个买命的价格。
　　“我愿意赔偿三万五千块！”
　　齐渊微微一笑。
　　“来！转完账，然后和你们的好大哥血手，蹲在一起！”
　　血手低着头，不敢去看鸾，不敢去看齐渊，甚至不敢去看手下的那些兄弟，只能默默的抱头蹲在一边，期待着齐渊能够信守承诺。
　　这年头言而无信的人，远比信守承诺的人更多，可是他却没有任何选择的余地。
　　第二笔赔偿款到手，齐渊个人账户的余额瞬间达到了十六万，里面包括了完成任务的六万，从狼牙小队的账户划过来的四万，刚刚敲诈的六万，还有从黑石镇带来的两万。
　　看着账户内迅速增长的余额，齐渊仿佛看到签到点正在向自己招手。
　　“该你了！”齐渊开始催促第三个血手帮成员。
　　“我……我只有两万！”血手帮成员低声说道。
　　“没钱还敢出来混！下一个！”
　　“我有钱，我愿意出三万赔偿！”一个一阶成员忽然举起手来。
　　“很好，都会抢答了，算你一个，过来转账！”
　　又是一笔三万赔偿到手，一旁的顾伯令都看得眼热无比，似乎没想到这些黑帮成员的家底竟然这么丰厚。
　　眼看五个活命的名额已经被占了三个，剩下的人终于变得紧张起来。
　　“我愿意出三万赔偿！”
　　“我也愿意出三万赔偿！”
　　……
　　五个血手帮的一阶成员开始争先恐后的出价，唯恐最后两个名额也被人占去。
　　看着踊跃起来的五人，齐渊嘿嘿一笑。
　　果然还是有压力才有动力！
　　“既然大家都这么热情的想要赔偿，我就给你们一个机会。”
　　齐渊随手从五个人中间点了四个，说道：“你们四个过来，排好队，每人给我转三万块，我就原谅你们今天的冒犯！”
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　……
　　被点到的四人，连声表示感谢，乖乖的将钱转到了齐渊的账户，然后和血手等人蹲在了一起。
　　城防守备军目瞪口呆的看着这些人，被人把底裤都给拔了，竟然还对人千恩万谢！
　　这个齐渊有点东西啊！
　　不到一个小时，就敲诈了二十一万，简直是在抢钱！
　　不对，他确实是在抢钱......
　　最后一个举手，没有被点到的血手帮成员，蹲在地上，抬起头无助的看着齐渊，眼神充满了恐惧。
　　“你过来！”齐渊看着他说道。
　　“我？”
　　最后一人茫然的站起身来，似乎不相信事情还有回转的余地。
　　齐渊拍了拍他的肩膀，说道。
　　“把三万块转到顾兄弟的账户，算你一个名额！”
　　不等顾伯令拒绝，齐渊笑着说道：
　　“如果不是顾兄弟及时带人赶到，这些钱……咳，这些人说不定就就跑了，还没有感谢兄弟们过来帮忙，这三万就当我请兄弟们喝酒了！”
　　顾伯令闻言不再推迟，嘿笑着拿出了自己的猎人勋章。
　　“嘿！这么一大笔钱，可够我们几个潇洒一个月了！”
　　为了享受个人账户的便利，城防守备军的所有人，在很早以前在猎人公会完成了登记注册，他们的薪水也是通过猎人勋章的个人账户发放。
　　“好了，你们可以走了！”
　　齐渊把交了钱的几人打发走后，看了鸾一眼。
　　“这些人就交给你了。”
　　鸾眼神奇怪的打量了齐渊一眼，敢借她的势，光明正大的敲诈黑帮，一口吞下这么大一笔巨款的，齐渊还是第一个。
　　“发了这么大一笔横财，连城防守备军都有份，就不分我一点？”鸾打趣了一句。
　　“狼牙狩猎队怎么会缺钱。”齐渊嘿笑一声。
　　他知道鸾是在开玩笑。
　　狼牙狩猎队不是城防守备军，以他们在狩猎沙虫时所展现的实力，如果想要接任务赚钱，基本不会有多少难度。
　　齐渊停顿了一下，忽然想到了一个主意。
　　自己账户的余额已经达到了四十一万，在钢铁战车无疑是一笔巨款，就算是那些C+级别的任务，一个奖励也不会超过十万。
　　这些钱，相当于完成四个最高难度的C+级别的任务。
　　如果用来雇佣那些C+权限的猎人，应该会有人愿意接受雇佣，只是这些人未必可靠。
　　不过，如果能够雇佣到狼牙狩猎队，那情况就不一样了！
　　不但实力强大，而且信誉也有保障，就算贵一点也划算。
　　“不知道，狼牙狩猎队接不接私人雇佣任务？”齐渊试探的问了一句。
　　鸾瞥了齐渊一眼，有些诧异的问道：“你想雇佣我们？”
　　“有这个想法。”
　　齐渊没有隐瞒，直接点头承认。
　　“以你的实力，只要不去蓝色区域招惹那些三阶虫兽，寻常二阶虫兽根本不是你的对手，你想雇佣我们干什么？”
　　“难道想雇佣我们做任务，刷猎人权限积分，提升权限等级？”
　　鸾有些猜不透齐渊的想法。
　　对于某些实力强大，猎人权限等级达到了C级甚至C+等级的猎人来说，接一些低等级任务，就可以轻松赚取足够的金钱，唯一的难度就是赚取足够的权限积分，来提高自己的权限等级。
　　所以曾经有猎人想过这种办法，先通过低等级的简单，任务刷一波钱，然后再招募几个实力强大的猎人，去完成一些高难度的任务，赚取积分。
　　狼牙狩猎队开销大的时候，偶尔也接过这种任务，不过一般人不敢找他们，而且也请不起。
　　相比于雇佣其他猎人，雇佣狼牙狩猎队的价格，要高了数倍！
　　其他三阶猎人，根据实力的不同，雇佣一次的价格在从一万到五万不等，而想要雇佣狼牙狩猎队，三十万只是底价！
　　即使是那些家底相对丰厚的三阶猎人，也没有几个能一次性拿出这么多钱。

第58章 凶名在外
　　请继续脑补，正好省得我编瞎话的！
　　齐渊笑而不语，算是默认了鸾的猜测，毕竟签到这种事情，说出也没有人会相信。
　　“雇佣我们狼牙狩猎队的价格可不便宜，你准备出多少钱来雇佣我们？”
　　鸾似笑非笑的看着齐渊。
　　“四十万！”
　　齐渊直接给出了自己能出到的最高价。
　　只要能完成签到，再高的价格都可以接受，天赋树的那些强大天赋，可不是用钱就能买到的。
　　听到齐渊喊出的价格，鸾略显诧异，她随意计算了一下，知道这个四十万应该是齐渊账户里面所有的钱。
　　不但包括了血手帮的这笔钱，而且还包括了昨天那个清缴任务和沙虫心脏折算的钱。
　　“你接了个什么任务，竟然这么大手笔！”鸾有些诧异的问道。
　　狼牙狩猎小队以前接取的任务都是C+级的任务，需要面对多头三阶虫兽，所以任务价格也高。
　　以齐渊的猎人等级，最多不过是昨天那种等级的C级任务，任务的奖励的权限积分最多不过六分。
　　六个权限积分根本值不了四十万这么多。
　　“一个还未彻底成型的虫兽之巢。”齐渊说道。
　　“任务编号是CPR-10214。”
　　鸾拿出自己的猎人勋章，查看了一下编号对应的任务，发现确实只是一个C级任务。
　　这个任务对于普通三级猎人或许有些难度，但对于狼牙狩猎队来说，只要不出现沙虫这种怪物级别的三阶虫兽，任务难度就不高。
　　“你确定想要雇佣我们去完成这个C级任务？”
　　“当然，如果你不相信，我可以先付款。”
　　有过一次合作经历后，齐渊相信狼牙狩猎队的信誉也算是信任。
　　鸾沉思片刻，缓缓说道：
　　“这个任务我可以接下，但以这个虫兽之巢的实力，不需要我们全部出动，我可以带着栗子和小黑去帮你，至于雇佣价格，二十万如何？”
　　对于这种私人，鸾一般是不太愿意接手的，不过最近需要帮栗子申领新的机械武装，需要一大笔钱吗，而且齐渊也属于最后一个狙击手的考察人选之一，所以她决定接下这个任务。
　　相比于那些暗中的调查，联手作战，最能看出一个人的性格和实力根底。
　　“成交！”
　　齐渊笑了笑，二十万块确实很多，但相比于一个天赋点，就完全不值一提了。
　　而且这一次雇佣之后，他就彻底算是搭上了狼牙狩猎队这条线，以后如果遇到麻烦的签到点，或许双方还有合作的机会。
　　在新时代，钱财不过是外物，自身实力的强大才是一切的根本，随着天赋点的不断入手，齐渊有信心迅速超越其他人。
　　只要获取的另外半张二阶通行证，开始点亮二阶天赋，或许又会是另外一番局面。
　　二阶以后再和狼牙狩猎队联手，应该不会是雇佣，而是合作！
　　“你准备什么时候去完成任务？”
　　“越快越好！”
　　鸾沉吟一阵，说道：“小黑受伤需要休养两天，后天如何？”
　　“后天早上，我在大门口等你们。”
　　看着两人达成合作，在一旁旁听的顾伯令也暗暗心惊，他知道狼牙狩猎队还差一个狙击手，从鸾今天的态度，也隐约猜到她的打算。
　　一个刚到钢铁之门才两天的一阶猎人，竟然就触摸到了狼牙狩猎队的门槛！
　　这意味着齐渊的实力，已经完全得到了獠的认可。
　　顾伯令心中对齐渊的评价，再次提升了几个档次，血手帮栽在这种人手里并不冤。
　　双方口头约定合作方案后，齐渊直接将二十万雇佣金转到了鸾的个人账户。
　　等到鸾和几个城防守备军把剩下的几个血手帮成员带走后，顾伯令故意留了下来，似乎有话想要单独和齐渊说。
　　“齐渊兄弟，这二十万还未捂热就转走了，你可真是大手笔！”顾伯令叹息一声。
　　齐渊笑了笑。
　　“血手帮的钱，花起来不心疼！”
　　这种赚钱速度确实快，就是有点费黑帮。
　　顾伯令摇了摇头，年轻人就是不知道节约，像他们这些城防守备军，薪水并不算高，二十万足以抵他几年的薪水，如果自己手里有这么大一笔钱，绝对不敢这么挥霍。
　　“不过从今天开始，你再想发这种横财可就没什么机会了，说不定今天晚上，你的凶名就会传遍整个钢铁战车的地下世界。”
　　“正好省去一些麻烦。”
　　齐渊顿了顿，忽然问道：“我想弄几件趁手的机械武装，顾兄有没有门路可以弄到？”
　　“机械武装！”
　　顾伯令摇了摇头。
　　“从其他聚集点到钢铁战车来的荒野猎人，除了极少数梦想着有一天能够进入黑钢庇护所外，大部分的目的都是从庇护所里面流出来的机械武装和基因药剂。”
　　“基因药剂还好说一点，黑钢庇护所的管控不是很严格，黑金商会和浮屠商会都有固定的渠道可以弄出来，钢铁战车的实验室，也可以生产基因药剂，虽然效果差了许多。”
　　“但机械武装这种东西，入手难度就大了许多，那些在钢铁战车混迹多年的资深三阶猎人，也没几个拥有机械武装。”
　　“这东西完全是有市无价，庇护所外面的人有钱都买不到。”
　　说道这里顾伯令微微顿了顿：“如果你真的想要入手机械武装，最近倒是有一个机会。”
　　“说来听听。”
　　齐渊也来了兴趣，机械武装这种好东西，对战力的提升立竿见影，在某种程度上，甚至比超凡能力更加强大
　　“我听说，狼牙狩猎队在蓝色区域发现了一个旧日都市，里面盘踞着一个污染者之巢，以狼牙狩猎队的实力，无法拿下这个旧日都市。”
　　“獠已经在计划发布一个征召任务，准备征召一些实力强大的猎人联手，去剿灭盘踞在旧日都市内的污染者。”
　　“为了吸引那些资深三阶猎人的加入，獠不但准备了几支庇护所里面的三阶药剂，而且还准备几件机械武装，虽然不是那种非常强大攻击类机械武装，但也吸引了很多三级猎人的注意，我听说已经有几个三阶猎人准备接受征召。”
　　“污染之巢……征召任务……”
　　齐渊沉吟片刻，随后缓缓点了点头。
　　虽然对于旧日都市内的污染者实力，一无所知，但从狼牙狩猎队征召猎人去清缴就大约可以判断出这个污染之穴的实力。
　　里面肯定没有四阶污染者，也就是蚀心者的存在，否则獠绝对不敢过去送死，四阶蚀心者对三阶能力者，如果没有同位阶的对手进行牵制，一个四阶的蚀心者，就足以将整个狼牙小队团灭，变成游荡的污染者。
　　只要没有四阶的存在，那自己就有操作的空间！
　　再次点亮钢铁之速的天赋之后，自己的最后一个短板也被补齐，就算遭遇成年沙虫，也可以抵抗一二。
　　而且既然还有其他人进入，那自己甚至可以用狙击手的身份加入，不用正面和污染者厮杀，呆在相对安全的地方打靶就足够了。
　　当然，就算没有四阶蚀心者的存在，这个征召任务，肯定也充满着危险。
　　能够让獠都自觉不敌，需要征召猎人一同前往，那意味着里面的污染者数量不在少数，甚至可能会有许多三阶污染者。
　　污染者这种除了污染核心之外，几乎没有任何弱点的怪物，或许没有虫兽那么强大的防御，但它们比虫兽更加难缠，除非是击碎污染之核，或者爆头，否则就算将砍杀成两段，他们也不会死。
　　更重要的是，污染者有着不弱于人类的智慧，虽然污染者在疯狂时没有任何理智可言，但他们在清醒状态下，基本和普通人无异，他们会使用人类的各种武器，甚至是机械武装。
　　一个全副武装，甚至加载了机械武装的污染者，绝对比资深的三阶猎人更难对付。
　　“如果有机会，我准备去尝试一下。”齐渊说道。
　　“只是不知道狼牙狩猎队，会招募多少人。”
　　顾伯令嘿笑一声，压低声音说道：“只要你愿意去，狼牙狩猎队一定不会拒绝！”
　　齐渊眼神微动，听出了他话里有话。
　　“为什么？”
　　自己虽然实力不比任何二阶猎人弱，但比三阶还是弱一些。
　　而且狼牙狩猎队招募猎人，并不仅仅只是看实力，这一点从他们考验小黑和栗子的战斗就可以看出，狼牙小队恐怕宁愿少几个人，也不愿意让那些不确定的因素进入队伍。
　　一个临阵脱逃，甚至会从背后统刀子的队友，比三阶污染者更加危险。
　　顾伯令没有直接回答，而是反问道：
　　“你可知道另一只雷蝎狩猎小队有几个正式队员？”
　　“好像是六个。”
　　“没错，但狼牙狩猎队只有五个正式队员！”顾伯令比了个五的手势。
　　齐渊隐约猜到了顾伯令想要说什么，联想到昨天獠隐约流露出来的招揽之意，他终于知道鸾为什么会同意这次的雇佣。
　　她这是在观察和考验自己！
　　“其实，狼牙狩猎队同样有六个名额，而且他们缺少一个狙击手，只是一直没有找到合适的人选。”顾伯令悠悠说道。
　　“以我对狼牙小队的了解，你应该是他们观察的狙击手人选之一，否则鸾不会轻易接受别人的雇佣，二十万虽然不少，可狼牙狩猎队并不差钱。”
　　“我推测，这次的清缴旧日都市的征召任务，恐怕不仅仅是为了击杀那些污染者，同时也是一次对观察对象的考验，是狼牙狩猎队最终决定狙击手人选的关键。”
　　齐渊若有所思的点了点头。
　　如果真的是这样，那这个征兆任务自己就必须参加了。
　　不仅仅是为了以后能够白嫖狼牙狩猎队，更重要的事，以签到点的一贯尿性，那个盘踞着污染者的旧日都市，极有可能有签到点的存在，说不定还是藏着另一半“二阶通行证”的签到点。
　　只要能趁机完成签到，征召任务就是稳赚不赔，至于可能出现的危险，那是签到必须要克服的困难。
　　听到这里，齐渊大约也猜到了顾伯令故意留下的原因，这位是故意透漏这些消息给自己，至于是为了提前打好关系，还是那三万块的功劳，大约就只有顾伯令本人知道了。
　　两人聊了一阵后，各自离开，有了血手帮赞助的摩托后，齐渊也就没有继续去猎人公会，转身去采购了一些死亡收割和屠夫的子弹。
　　直到晚上，齐渊才找到贾涛一起去猎人公会附近的酒馆喝上一杯，准备邀请他后天继续充当工具人。
　　“你又准备出一个剿灭虫巢的C级任务？”
　　听到齐渊的邀请，贾涛差点一口酒喷了出来。
　　沙虫带来的恐怖回忆，他还历历在目，原本以为齐渊拿到那笔任务奖金后，会放松几天，没想到它竟然又准备出任务。
　　贾涛被酒呛到后，连连咳嗽几声，忍不住问道：
　　“你是不是和虫兽有仇？”
　　“其他人一个月出一个任务，都算是频繁，你这种出任务的频率也太高了！”
　　“这次，我邀请了其他帮手，只要不遇到沙虫，应该不会像上次那么危险。”齐渊随口立了一个flag。
　　“你找了谁？”贾涛有些好奇。
　　在这种任务上能够帮得上忙的人并不多，他忽然有些担心齐渊遇到了骗子，或者说某些心怀不轨的家伙。
　　齐渊喝了一大口啤酒，平静的说道：“狼牙狩猎队。”
　　贾涛再次表情一僵，试探的问道：
　　“你刚才说的是狼牙狩猎队？昨天遇到的那个狼牙狩猎队？”
　　齐渊点了点头。
　　“就是他们，不过獠和贺鹏应该不会去，鸾会带着那两个小菜鸟来帮忙。”
　　贾涛长大了嘴巴，看着齐渊的眼神就像是看一个怪物。
　　那可是狼牙狩猎队！
　　你来钢铁战车才两天，你是怎么做到的？
　　而且，你一个一阶怎么可以理直气壮的喊狼牙狩猎队的人小菜鸟！
　　小黑这个二阶不说，栗子可是三阶能力者！
　　“你花了多少钱雇佣他们三个？”
　　齐渊伸出两根手指头。
　　“两万虽然不少，但是想要雇佣狼牙狩猎队的人恐怕有些不够吧？”贾涛有些纳闷。
　　“二十万，我已经付过钱了！”
　　“二……二十万？”
　　听着齐渊轻飘飘的说出这个巨额数字，贾涛差点咬到了自己的舌头。
　　“你哪里来的这么多钱？”
　　对于齐渊的经济状况，贾涛也还算了解，算上那个C级任务的六万，还有獠承诺的四万，一共也才十万，和二十万显然还有很大的差距。
　　齐渊嘿嘿一笑。
　　“血手帮的人送的，他们一个个家底还挺丰厚。”
　　血手帮？
　　贾涛疑惑的看着齐渊，似乎不知道他怎么又和血手帮扯上了关系。
　　想到这里，贾涛忽然想起了白天听到的一个流言，他咽了咽口水道：
　　“我听说，今天有个凶徒把血手帮给抢了，不会是你干的吧？”
　　“我怎么就成凶徒了？”
　　齐渊放下酒杯，把白天遭遇血手帮的事情大概讲了一下。
　　“现在整个钢铁战车的地下世界都在传，血手帮是招惹到了狼牙狩猎队，原来是你干的！”
　　贾涛有些吃惊。
　　血手帮虽然不是最强大的黑帮，但实力一点也不弱，不说血手帮的其他成员，只是血手一个人就很危险，特别是他的那一双手臂，有着巨大的力量和堪比三阶的防御，寻常三阶猎人也不会主动招惹他。
　　齐渊摸了摸下巴，若有所思的说到：
　　“消息传得这么快吗？竟然你都知道了！我还准备明天再找个黑帮赞助一下，现在看来是不可能了。”
　　贾涛瞬间无语了，还真是你干的好事！
　　平时黑帮都是对别人下手，你倒好，才来两天，就把血手帮直接给整没了，弄得整个钢铁之门的黑帮人人自危，都不敢开工了。
　　“血手帮的那些人实力不弱，而且心狠手辣，报复心很重，你既然抓住了他们的把柄，怎么不乘机全部解决掉。”
　　贾涛比了个割喉的手势。
　　“我留着这个几个人还有用。”齐渊笑了笑。
　　“你帮我留意一下血手帮剩下这些人的动静，如果他们突然消失了，记得告诉一声。”
　　血手帮的突然发难有些突匹，齐渊隐约察觉到了一丝不对劲，他开始怀疑自己可能被人盯上了。
　　贾涛也是眉头一拧，低声问道：“你怀疑血手帮背后还有人？”
　　“是有这个怀疑，不过暂时无法确认。”齐渊轻轻点头。
　　“所以我需要你找人帮我盯住血手帮，如果他们背后有人，血手帮很有可能会被灭口。”
　　“现在外面流传血手帮得罪了狼牙狩猎队，有可能那些人故意放出来的烟雾弹，他们是在给血手帮的消失找一个借口。”
　　“我会留意。”贾涛慎重的点了点头。

第59章 幕后黑手
　　夜色深沉。
　　喧嚣的钢铁战车缓缓陷入沉寂，除了猎人公会等少数几个地方依然灯火通明外，大部人都已经陷入了沉睡。
　　一间灯光幽暗烟雾缭绕的房间内，血手帮剩余的几位成员聚集在一起，房间内凌乱的摆放着几张桌子，地上到处都是熄灭的烟头，房间的气氛沉闷而压抑。
　　一个穿着黑色背心的男子，用力抽了一口烟，然后将烟蒂扔在地上，一脚踩灭，用凶戾的眼神盯着对面手臂上有纹身的男子。
　　“老三，这件事你是不是该给我们一个解释？”
　　纹身男子靠坐在椅子上，有气无力的说到：“解释什么？这件事我也是受害者！我也赔了三万块！”
　　背心男眼中凶光闪烁，似乎随时有可能发难。
　　“这次的目标可是你选定的，你信誓旦旦的告诉我们，这个人只是一阶，没有任何背景。”
　　“为什么他的实力会这么强？为什么会城防守备军会来得这么快？为什么他会认识狼牙守备队的人？”
　　“你这是怀疑我勾结城防守备军？”纹身男眯着眼睛和背心男对视一眼。
　　“齐渊只是一阶，这一点在动手之前，你们用虫兽探测仪确认过，至于城防守备军和狼牙狩猎队，这些年我手上沾染的鲜血不会比你们少，你们认为我还有上岸的可能吗？”
　　房间再次陷入了沉默，过了许久，一直闭着眼睛没有说话的血手忽然睁开眼睛。
　　“消息是谁告诉你的？”
　　纹身男瞳孔微微一缩，声音低沉的说到：
　　“是猎人公会那边的老鼠传来的消息。”
　　猎人公会的每一个任务，都意味着一笔不菲的报酬，这些流动的资金就像血腥味一般，吸引了许多人的注意，甚至衍生了许多专门贩卖消息的消息贩子，这些人有一个统一的外号——老鼠。
　　“你去杀了他！”
　　纹身男面露难色。
　　“城防守备军现在正盯着我们，是不是等风头过了再动手。”
　　血手看了他一眼，平静的说到：
　　“我给你一天的时间，你不杀了他，我就杀了你！”
　　纹身男低着头，仿佛不敢和血手对视，在其他人无法看到的阴影之中，他的嘴角忽然微微上扬，弯出了一个冷酷的弧度。
　　哒！哒！哒！
　　清晰的脚步声忽然从门外传来，越来越近。
　　脚步声很平稳，房间内的众人忽然脸色微变，这个房间是血手帮的一个隐秘据点，不可能有其他人靠近。
　　血手拿出一个虫兽探测仪，上面清晰的显示着一个红色的光点。
　　三阶！
　　外面那个人是一个三阶！
　　难道是狼牙狩猎队的人？
　　不！
　　他们一旦动手就是雷霆扫穴，绝不会用这种方式！
　　血手的目光忽然锁定了纹身男。
　　“是不是你干的！”
　　血手站起身来，掏出腰间的左轮，黑漆漆的枪口低着纹身男的眉心。
　　纹身男抬头看着血手，眼神之中带着一丝疯狂。
　　“你现在才明白这一点，是不是太迟了！”
　　咚咚！
　　门外传来两声清晰的敲门声，这让房间内的血手等人如临大敌。
　　血手一手勒住了纹身男的脖子，面向房门将他挡在胸前，然后用枪抵住他的太阳穴。
　　“外面的人是谁？”
　　纹身男瞬间满脸通红，呼吸困难起来，不过他还是咬着牙，狞笑着说到：
　　“人就在门外，你打开门就知道了！”
　　他越是这么说，其他人就越是紧张，可面对一个来历不明的三阶，他们连率先开枪的勇气的没有。
　　普通的枪械已经很难威胁到三阶能力者，如果对方没有恶意，率先开枪就会变成挑衅，三阶能力者有多恐怖，他们都很清楚，想要活着离开这里，只能寄希望于对方愿意放过自己。
　　咚咚！
　　敲门声再次响起。
　　血手帮的众人拿出武器，紧张的盯着禁闭的房门，仿佛外面站着一头吃人的猛兽。
　　房间位于地下，而且只有一个出口，只要被人堵住房门，也就堵住了唯一的出路。
　　当敲门声再一次响起时，血手忽然对旁边的一个一阶成员说道：
　　“你去开门。”
　　被点名的成员，脸色一变，不过还是老老实实的听从了命令，
　　外面那位或许非常危险，但血手也不是好人，违抗他的命令绝对不是明智的选择。
　　他咽了咽口水，一步一步向门口挪去，仿佛前面就是无底深渊。
　　吱呀！
　　房门向里面拉开，一个穿着带着礼帽，穿着黑色燕尾服的中年男子出现在众人的面前。
　　面对几只黑漆漆的枪口，燕尾服男子微笑着环视一周，眼神没有任何变化，对于被血手拿枪指着的纹身男，他也显得毫不在意，仿佛只是一个毫不相干的陌生人。
　　“全都在这里，很好！”
　　男子直接走进房间，也不见他有任何动作，身后的房门啪嗒一声，直接合拢。
　　不等血手开口说话，男子接着说道：
　　“好了，从现在开始，全部听我指挥，先放下你们手中的玩具。”男子温和的说道。
　　男子话音未落，房间内的血手帮众人仿佛中了迷魂汤一般，全都乖巧的将自己手中的武器全都放了下来，甚至连血手都不由自主的松开了纹身男子，同时放下了手中的左轮。
　　“排队在我前面站好！”
　　血手帮众人，乖乖的在男子面前一字排开，如同牵线的木偶，血手表情有些狰狞，似乎在竭力反抗着什么，不过在男子目光温和的注视之下，他最终还是放弃了反抗，在男子面前立正站好。
　　纹身男子从血手手中脱身开来，低头在燕尾服男子身后站好。
　　“去外面守着，不要让其他人进来。”
　　“是！”
　　纹身男子不敢多问，退出房间后，轻轻的将房门关好。
　　燕尾服男子看了背心男一眼，他立刻低着头，搬过来一般干净的椅子，放在燕尾服男子身后，然后再次和其他人站在一起。
　　燕尾服男子坐了下来，斜靠在椅背上，双腿交叉。
　　“我来问，你们回答，不允许有任何隐瞒！”
　　“是！”
　　燕尾服男子目光锁定那个开门的血手帮成员。
　　“把今天遇到齐渊的经过，详细的告诉我！从你开始。”
　　被点名之人，断断续续的，将自己所知道的经过，详细的复述了一遍。
　　燕尾服男子一字不漏的听完，随后对第二个人说道：
　　“你再说一遍。”
　　很快第二个人再次将事情重复了一遍。
　　一次又一次，燕尾服男子让包括血手在内的所有人全部复述了一遍后，陷入了短暂的沉默。
　　燕尾服男子的目光落在血手身上。
　　“把你的手臂伸出来，显出最强状态。”
　　血手伸出双手，一股强大的力量涌出，手臂迅速膨胀起来，变成长满鳞片的虫兽状态。
　　右手的前臂处，有着一个碗口大小的清晰伤口，鳞片破碎，血肉已经结痂。
　　燕尾服男子看了伤口一眼，随后伸出自己右手，旁边的血手帮成员从腰间抽出一把银色的匕首，放在他的手中。
　　燕尾服男子左手食指抹过刀锋，一抹银色的光芒微微流转，刀锋仿佛变得锋利了许多。
　　看着锋利的刀锋，血手的表情再次变得挣扎起来，不过最终没有收回手臂，也没有后退一步，眼睁睁的看着燕尾服男子将森冷的刀锋，抵在猩红的鳞片之上。
　　燕尾服男子右手微微用力，刀锋在鳞片上划出一道白线，并没有离开破开手臂的防御。
　　看着白色的划痕，燕尾服男子脸色微变，似乎没想到血手在嫁接了这双手臂后，还能保持着这么强大的防御。
　　这一刀已经足以破开一阶的防御，却连鳞片都破不开，意味着手臂的防御至少是二阶。
　　燕尾服男子继续用力，很快森冷的刀锋划破了猩红色的鳞片，切入了虬匝的血肉之中。
　　鳞片之下的血肉坚韧异常，燕尾服男子来回切割了几刀，直到殷红的鲜血沿着伤口在地下汇成了一个小血洼，刀锋才触碰到包裹其中的坚硬骨骼。
　　燕尾服男子的目光再次落在齐渊留下的枪伤处，他用匕首挑破结痂的伤口，刀锋轻易触碰到了伤口深处的骨骼。
　　“防御比二阶更强大，他却一枪就能打碎鳞片，穿透血肉，直抵骨骼，是怎么做到的？”
　　燕尾服男子将匕首插入血手的手臂之中，眼中浮现一丝疑惑。
　　“虫兽探测仪显只是一阶，不但防御强大到能够抵挡子弹的攻击，而且能够用屠夫击穿二阶防御，这种实力的年轻人，在庇护所之外应该很少见，这个齐渊是从哪里冒出来的？”
　　“如果只是一个普通的一阶，还好处理，狼牙狩猎队的人也搅和了进来就有些麻烦了。”
　　狼牙狩猎队的成员不但实力强大，而且极为护短，再加上背后还站着一个实力深不可测的凌幽首领，没有人愿意在钢铁战车招惹狼牙狩猎队，即使是他也不敢。
　　燕尾服男子沉默许久，最后眼中上过一抹精光。
　　之前拿出匕首的一阶男子，表情呆滞的走出队伍，从血手的手臂之中抽出染血的匕首，然后一刀一刀捅入他的心脏，很快就终结了血手的生命。
　　杀完血手之后，他又拿起匕首，对着另外一人的心脏捅了下去。
　　鲜血从伤口涌出，染红了男子胸前的衣服，也染红了水泥的地面，浓郁的血腥味弥散在封闭的房间之内，整个房间仿佛变成了一个屠宰场。
　　当拿着匕首的成员将其他人全部解决之后，他最后拿起匕首，最准了自己的心脏！
　　噗呲！噗呲！噗呲！
　　男子仿佛没有痛觉一般连捅自己的心脏三刀，然后睁大眼睛，满脸惊恐的倒在了血泊之中。
　　燕尾服男子环视房间一圈，确认没有任何遗漏之后，转身离开了房间。
　　纹身男子一直守候在门口，看到燕尾服男子出来后，立刻低着头迎了上去。
　　“把门从里面反锁。”
　　“是！”
　　纹身男子走进房间，从里面将门反锁后，满脸扭曲的从尸体中抽出那把染血的匕首，然后眼睁睁的看着自己手持匕首，一刀刺入了自己的心脏。
　　……
　　血手帮消失了，就像被他们所杀死的那些外来者一样，在钢铁战车没有激荡起任何涟漪，不过确让其他的黑帮成员陷入了不安的惶恐之中，同时将那个叫深渊的猎人，列入了绝对不能招惹的存在之一。
　　安静下来的黑帮，让齐渊难得度过了安静的一天，直到第三天早上，约定的时间到来。
　　齐渊和贾涛出来后，才发现鸾和小黑、栗子已经等候在了门口。
　　不过这一次，司机换成了小黑，鸾坐在副驾驶，栗子一个人坐在吉普车的后座。
　　“我们好像来迟了。”齐渊笑着说道。
　　“是我们来早了。”鸾笑了笑。
　　“总不能收了你那么多钱，还让你来等我们。”
　　小黑也把头伸了过来。
　　“上次发挥失误，这一次我们比一下怎么样，如果你赢了，我的那份报酬归你，如果我赢了，下次你也帮我出一个任务。”
　　这是担心我隐藏实力，想让我全力以赴？
　　齐渊看了小黑一眼，笑着说道：
　　“既然是比赛，奖励自然要公平，如果我赢了，下次你再帮我出个任务！”
　　小黑微微一愣，忽然咧嘴一笑。
　　“你倒是挺自信，死亡收割的威力虽然不错，但和机械武装相比还是差了点。”
　　“我的武器可是两把闪耀黎明！你可别怪我胜之不武！”
　　两把闪耀黎明就敢在我面前嚣张，你怕是我见过我在虫兽群之中砍瓜切菜！
　　“能力者真正强大的不是武器，而是自己的能力！”齐渊意味深长的说到。
　　贾涛同情的看了小黑一眼，齐渊可以用不到一分钟就砍杀十多头沙獭兽，你拿头和他比。
　　他提出这个赌注，摆明了想要白嫖你一次。
　　鸾用手支起头，斜靠在副驾驶的窗户上，饶有性质的看着两人。
　　“既然你们两人都想比试，那我来做裁判，一阶虫兽算一分，二阶算五分，三阶算十五分。”
　　“如果谁开口求救，一次扣十分，怎么样？”
　　“没问题！”
　　齐渊和小黑异口同声的说到。
　　“出发！”
　　鸾一声令下，小黑直接踩下油门，吉普车一路扬长而去。
　　“现在的年轻人，还真是有冲劲。”齐渊轻笑一声，骑着铁狼紧随其后。
　　贾涛默默的跟在身后，忍不住的有些羡慕，什么时候自己在面对虫兽之巢的时候，也能像齐渊这么从容就好了。
　　齐渊和狼牙狩猎队的人一起出动的这一幕，被不少有心人看在了眼中，如果说之前的还只是猜测齐渊和狼牙狩猎队有关系，那今天的这一幕无疑让猜测得到了证实。
　　一个身穿黑袍的消瘦人影出现在大门口，他后背背着一把长度接近身高的黑色狙击枪，大半个面容隐藏在黑色的兜帽之下。
　　黑袍抬起头看着齐渊远去的背影，瞳孔深处隐约浮现出一个十字准星。
　　“又来一个麻烦！”黑袍低声喃喃自语了一句。
　　一辆吉普车从聚集点内驶出，黑袍男子忽然化作一抹阴影，随着吉普车一起消失在门口。

第60章 碾压
　　狼牙狩猎队的强大，不但在钢铁战车已经深入人心，就连荒野之中的游荡的虫兽，见到吉普车上的那头黑狼时，也会纷纷回避。
　　三个小时后，齐渊一行五人在距离目的地不远的地方停下车。
　　小黑带上战术眼镜，将两把闪耀黎明握在手中，脸上有种跃跃欲试的冲动。
　　“差点忘了告诉你，我已经觉醒了二阶速度，所以即使没有栗子的帮助，我也能应付虫兽的围杀。”
　　齐渊耸了耸肩，你的二阶速度只能用来逃命，我的一阶钢铁之速却能用来屠杀。
　　这才是我们之间真正的差距！
　　鸾走下吉普车，看了一眼远处将入口隐藏在石头背后的地下洞穴。
　　“栗子，查探一下虫兽之巢的情况。”
　　“是！”
　　栗子拿出虫兽探测仪，然后化作一抹阴影消失在虚空之中，过了一阵，栗子从小黑的影子中走了出来，他看了一眼虫兽探测仪上反馈的信息，低声说道：
　　“两头三阶，十头二阶，还有四十三头一阶。”
　　听着栗子报出的数字，贾涛忽然有些腿发软，如果不考虑沙虫，这个虫兽之巢穴，比上一个虫兽之巢要强大多了。
　　他虽然也是二阶，而且有着一把能量武器，但在这种规模的虫兽面前，就是当炮灰的命，以他的实力，最多不过牵制两头一阶虫兽。
　　鸾眉头微蹙，一阶和二阶的虫兽不足为惧，但三阶虫兽就有些麻烦，如果里面又藏着一头沙虫之类的怪物虫兽，恐怕会有些危险。
　　“先把虫兽引出来，如果里面的三阶虫兽是沙虫就先撤退，如果不是沙虫——”
　　鸾看了齐渊和小黑一眼。
　　“我和栗子一人对付一头三阶，其余归你们两个，有没有问题？”
　　“没问题。”齐渊笑了笑。
　　钢铁之速补齐了速度的短板后，一阶和二阶虫兽在他面前，一阶没有太大的区别。
　　“我也没问题！”小黑自信满满的说道。
　　鸾从车里拿出一颗手雷，将它交到栗子手中。
　　“给里面的虫兽先放个烟花，但愿别炸死太多了！”
　　贾涛看着栗子手中的炸弹，顿时有些咂舌。
　　他一眼就认出了炸弹的来历，和他之前倾家荡产购买的那颗炸弹一样，都是那位曲大师制作的电浆炸弹，。
　　曲大师制作的电浆炸弹，在钢铁战车的黑市价格是十万！
　　狼牙狩猎队购买的价格或许会便宜一点，但价格也肯定是以万为单位。
　　出手就是这么昂贵的炸弹，难怪狼牙狩猎队的雇佣价格这么贵！
　　鸾右手一抖，附着在右手上的钢铁玫瑰瞬间变成一根缠绕着蓝色电弧的能量长鞭。
　　“做好战斗准备！”
　　齐渊从铁狼后座将死亡收割拿下来，单手抗在肩上。
　　看着齐渊的模样，小黑忍不住问道：“你不去找个狙击点？”
　　虽然附近没有很好的射击点，但就算去吉普车顶也好过站在这里开枪。
　　“不用那么麻烦！”齐渊摇了摇头。
　　只有贾涛知道，齐渊大约已经做好了和虫兽肉搏的准备。
　　杀戮虫兽大军，用刀比用枪更快！
　　小黑见状也不再啰嗦，手指将闪耀黎明转动一圈，枪身之上，一道道银色符文相继亮了起来。
　　贾涛原本准备凝聚能量武器，经过一番激烈的思想斗争后，最终从摩托车的后座拿出了一把冲锋枪。
　　不能这这帮变态比，还是自己的小命要紧。
　　其他人做好战斗准备后，栗子再次化作阴影消失，二十秒钟后一道耀眼无比的蓝色电弧从虫兽之巢的入口处冲天而起，狂暴的雷电之力，将方圆十米的区域化作一片雷霆炼狱。
　　即使相隔数千米，都能感受到强大的能量波动。
　　吼！吼！吼！
　　雷霆还未消失，虫兽愤怒到极致的咆哮接连响起，仿佛将大地都要掀翻。
　　“比赛开始了！”
　　齐渊随口说了一句，然后将枪口压下。
　　轰！
　　死亡收割的轰鸣拉开了战斗的序幕，第一头从电浆炸弹之下侥幸逃生后，冲出虫兽之巢的虫兽，刚刚露出一个被电到焦黑的头颅，就被齐渊一枪爆头。
　　猩红的鲜血和乳白色的脑浆雨点般洒落。
　　枪声瞬间吸引了所有虫兽的注意。
　　剩下的数十头大小不一的虫兽怒吼着冲出巢穴，然后如同潮水一般向着齐渊所在的方向冲了过来。
　　没有沙虫！
　　鸾悄悄松了口气，一步一步迎着潮水般的虫兽走去。
　　两头三阶虫兽都活了下来，虽然受了一些伤，但并没有重创，这颗电浆炸弹，不过炸死了聚集在虫兽之巢入口处的两头二阶虫兽，和十多头一阶虫兽而已。
　　栗子也化作阴影消失，他已经找到了自己的目标。
　　贾涛脸色发白，但看着齐渊纹丝不动的背影，他似乎也找回了一丝荒野猎人的勇气，将枪口对准了汹涌而来的兽潮。
　　砰！
　　又是一头二阶奔跑的二阶虫兽被齐渊凌空点杀后，小黑开始扣动扳机，用闪耀黎明强大的杀伤力收割虫兽的生命。
　　闪耀黎明的能量射线，穿透力不比死亡收割弱，但它所留下的伤口却远不如死亡收割强大动能的恐怖。
　　只要是被死亡收割命中的目标，就算没有命中要害，一枪也能打爆半个身体，而闪耀黎明只能留下一道深邃的焦黑孔洞。
　　小黑枪法显然很不错，但也不能保证每一枪下去，都能命中要害，只是依仗着两把闪耀黎明的连射速度更快，所以很快就将击杀比分反超。
　　在齐渊再次点爆一颗虫兽的头颅后，小黑正准备利用二阶速度拉开距离，利用自己速度优势和虫兽游走战斗。
　　小黑正想见识一下齐渊怎么应付冲过来的虫兽群，结果却看到他放下了手中的死亡收割。
　　怎么就把枪给扔了？
　　“怎么，准备认输了吗？”小黑大喊到。
　　齐渊没有回答，不过很快，小黑就知道自己猜错了，齐渊不是准备认输，而是准备开挂！
　　眼看着齐渊左手抽出腰间的屠夫，右手抽出绑在脚上的斩马刀，小黑忍不住问道：
　　“你不是狙击手吗？你这是想干什么？”
　　齐渊挥了挥手中的斩马刀，凌厉的破空声让小黑脸色微变，他隐约有种不祥的预感。
　　“死亡收割杀虫兽太慢了，我更喜欢这种方式的战斗！”
　　齐渊咧嘴一笑，在小黑目瞪口呆的注视之下，迎如同潮水般涌来的虫兽冲锋而去。
　　砰！
　　齐渊扣动扳机，屠夫一枪轰爆一头虫兽的头颅，然后挥舞着斩马刀，迎头扎进了虫兽群之中，所过之处虫兽血肉横飞，几乎没有一合之敌。
　　不是虫兽群包围了齐渊，而是齐渊一个人包围了虫兽群！
　　我就知道会是这样！
　　贾涛默默的放下冲锋枪，开始欣赏齐渊一个人的屠杀表演。
　　小黑长大了嘴巴，看着齐渊以一人之力，就挡住了涌来的虫兽，一时间都忘记了继续攻击。
　　他不是狙击手吗？
　　怎么抡刀砍上了？
　　这种速度！
　　这种力量！
　　这种防御！
　　杀虫兽和砍瓜切菜一样！
　　一阶虫兽是一刀两断，二阶虫兽也是一刀毙命！
　　这是一个一阶猎人该有的实力？
　　这是觉醒了多少格斗域的能力才能拥有这么恐怖的近战实力！
　　完全碾压二阶，甚至比他见过的某些三阶都强！
　　有这种近战实力，竟然还将自己伪装成狙击手？
　　更丢人的是，我竟然主动提出和他比赛击杀虫兽！
　　这还怎么比！
　　这特么简直是作弊么！
　　小黑看着在虫兽群的包围之中左冲右突，如入无人之境的齐渊，不禁对自我的认知，陷入了深深的自我怀疑。
　　自己被碾压了，被一个连机械武装都没有的一阶全面碾压了！
　　眼看着一头头虫兽被齐渊随手砍杀，小黑终于还是决定上前，对虫兽进行打靶。
　　虽然闪耀黎明的激发速度比不过齐渊的砍杀速度，这一场比试已经没有任何悬念，但小黑还是希望自己不能输得太难看。
　　毕竟这场比试还是自己主动提出来的。
　　原本正在吊打三阶虫兽的鸾，看到在虫兽群中砍瓜切菜的齐渊，也凌乱了。
　　她手上动作一乱，差点被虫兽趁机逃走。
　　齐渊到底是狙击手还是突击手？
　　“是我们的虫兽探测仪坏了？还是这个齐渊不对劲？”栗子疑惑的声音忽然在战术聊天频道内响起。
　　“我也不知道！”鸾一边应付着虫兽，一边说道：“我只知道，小黑好像快要自闭了。”
　　栗子看了小黑一脸便秘的表情，微微一愣，随后脸上露出一个笑容。
　　“小黑！小黑！你那边情况怎么样？需不需要支援？”鸾笑着打趣道。
　　过了半响，小黑咬牙切齿的说道：“不用，我可以抢到虫兽！”
　　眼看着虫兽破碎的尸体散落一地，鸾忽然笑着摇了摇头，手中的闪电长鞭忽然缠住虫兽的脖子，猛然绽放出炽烈的雷光，狂暴的能量渗透入体，瞬间将虫兽的肢体麻痹。
　　趁着虫兽无法动弹的空隙，鸾右手一抖，一道银色的金属手环忽然从手腕逆向旋转解体，变成两个半圆形的金属零件，飞向麻痹不能动弹的三阶虫兽。
　　咔嚓！咔嚓！
　　半圆形的金属圆环释放出一道强大的能量，彼此牵引着在虫兽脖子处合拢，变成一个闪烁着蓝色电弧的银色圆环。
　　圆环内侧，弹出一根根锋利的金属尖刺，刺破了虫兽的皮肤，刺入了血肉之中。
　　呲啦！
　　圆环猛然释放出一道电弧，强大的电流瞬间将虫兽身体麻痹，然后抽搐着陷入了昏迷。
　　栗子则控制着阴影，将虫兽层层束缚，仿佛变成了一个黑色大粽子，生生将其窒息而亡。
　　两头三阶虫兽全部解决，鸾和栗子站在一旁，两人一起欣赏看齐渊的砍怪表演。
　　眼看着齐渊一个侧身，闪过了一头二级虫兽的扑杀，然后反手一刀将它开膛破肚，栗子忍不住微微长大了嘴巴。
　　“鸾姐，他真的是一阶吗？我看他的速度、力量、防御，好像都比我们见过的那些二阶格斗域更加强大！”
　　“不是！”鸾轻轻摇了摇头，作为资深三阶，她的眼光比栗子更加毒辣。
　　“齐渊的速度虽然很快，但比二阶稍慢，否则刚才那头二阶的虫兽一击，落不到他的身上。”
　　“他的力量也比二阶力量强化稍弱，你看他刚刚这一脚，二阶力量应该能够直接踢死那头一阶虫兽，根本不可能让它再站起来。”
　　“至于防御，强度倒是不会比二阶强化防御差，不过和普通的二阶防御又有所不同，其他人的强化防御是削减物理打击的伤害，而他的不明显更加极端，就像披着一层坚硬的铁皮，完全不像是血肉之躯！”
　　“你看那些一阶虫兽的攻击，落在他身上连防御都无法打破，如果不是那些二阶虫兽在他身上留下的伤口，我几乎以为他是一个放弃了所有人类身躯的机械师。”
　　栗子有些茫然的看着齐渊的战斗，虽然鸾说得很有道理，可齐渊这霸道无比的战斗方式，确实比他见过的任何一个二阶都更加强大。
　　如果说有谁相似，他只能想起一个人，那就是雷蝎狩猎队的队长——蝎！
　　那个有着多个三阶格斗域能力，实力和队长獠不相上下的强大能力者！
　　“齐渊之所以看起来比你见过的二阶格斗域能力者都强大，那是因为他几乎没有任何短板，力量、速度、防御，都已经触摸到了二阶的门槛，这些能力综合起来，几乎可以碾压钢铁战车所有的二阶！”
　　鸾的语气带着一丝不易察觉的感叹，在钢铁战车，她已经很久没有见过像齐渊这种没有明显短板的能力者了。
　　就算是獠和蝎，在二阶的时候，都未必有齐渊这么强大的正面战斗实力。
　　如果给齐渊配备一件合适的机械武装，哪怕是她自己，都没有绝对的把握，从正面压过齐渊。
　　一个身体强度全面强化，没有任何短板的格斗域强者，在正面战斗之中，就是一个不折不扣的绞肉机，齐渊虽然只是一阶，但已经隐约可看出这种趋势。
　　不知道他的精神意志是不是也有这么强大？鸾默默的想到。
　　四阶之下，格斗域的超凡能力几乎碾压了其他能力，所以齐渊这种身体强度没有短板的格斗域能力者，才能越阶而战。
　　但这并不意味着格斗域就是无敌。
　　在低阶时几乎没有任何作战能力的神秘域，就有几种完美克制格斗域的超凡能力。
　　无论是魅惑人类和灵魂奴役，还是逻辑迷宫和扭曲意志，都是直接作用于精神意志层面，如果精神意志不够强大，再强大的格斗域能力者，都有可能被这几种能力所控制。
　　如果说身体强度是格斗域能力者正面战斗的矛与盾，那精神意志就是一道不易察觉的暗门。
　　在某些神秘域能力者的手中，就掌握着这扇暗门的钥匙。
　　这是所有格斗域能力者都难以回避的致命弱点。

第61章 竞争者
　　最后一头虫兽被齐渊用屠夫轰爆，这一次的清缴任务也随之落下了帷幕。
　　齐渊站在满地尸体中央，微微喘息着，虽然一阶虫兽无法突破一阶钢铁防御，但那些二阶虫兽却有些危险，甚至可以破开他的防御。
　　好在钢铁之速足够强大，只要躲开要害部位的攻击，其他伤势根本不足为惧怕。
　　“怎么样，还比吗？”
　　齐渊看了小黑一眼，闪耀黎明确实很强，抢到了不少虫兽人头，但相比于自己的砍杀速度，根本不值一提。
　　十头二阶虫兽，除了被电浆炸弹炸死的那两头外，剩下的八头有六头死在了自己的刀下，只有两头被小黑射穿了心脏。
　　至于剩下的那数十头一阶虫兽，则是一笔糊涂账，不过从遗留尸体的完整度来看，超过三分之二的尸体都已经在斩马刀下分尸。
　　小黑幽怨的看了他一眼，仿佛在说：你这是作弊！
　　直到鸾和栗子和靠了过来，小黑才将闪耀黎明收回枪套，认命的摊开手。
　　“我认赌服输！欠你一次任务。”
　　白嫖成功的齐渊嘿嘿一笑，说道：
　　“择日不如撞日，今天把欠账结清怎么样？”
　　小黑顿时瞪大眼睛看着齐渊，就像看着一个怪物，半响才憋出一句话。
　　“虫兽和你有仇吗？”
　　狼牙狩猎队也曾经有过连续作战的经历，但那都是在迫不得已的时候，才会这样。
　　连续高强度的作战，摧残的不仅仅是战斗者的身体，同时也摧残着一个人的意志。
　　“今天的时间来不及了，我建议过几天再去。”鸾看了齐渊一眼，接着说道：
　　“而且，你的伤口也需要处理一下。”
　　齐渊虽然以一人挡住拖住了数十头虫兽的冲击，并且将它们斩杀殆尽，但毕竟只是一阶的钢铁防御，所以还是留下了满身的伤口，看上去还是显得有些狰狞。
　　齐渊略微活动了一下身体，身上虽然看上去伤痕累累，但由于避开了要害部位，所以伤势并不严重，而且他也已经用能量心脏中贮存的冰霜寒意，冻结了那些流血的伤口，所以连鲜血也没有损失多少。
　　“那明天继续？”齐渊看了小黑一眼。
　　小黑无语的看着了鸾一眼，随后有些无奈的说道：
　　“我不会赖账，你多休息几天，我可不想看到你在任务中猝死。”
　　齐渊闻言耸了耸肩，只能多等几天。
　　这种任务一般没有人愿意接取，所以也不用担心被人捷足先登，浪费一次签到的机会。
　　等到伤势恢复之后，下一次的签到只会更简单。
　　抓住了小黑，也就抓住了狼牙狩猎队，这次签到的虫兽之巢，虽然是虫兽力量最强大的一次，但在鸾等人的帮助下，却也是最轻松的一次。
　　只要有人帮忙牵制住那些三阶虫兽，寻常一阶和二阶虫兽根本无法对自己形成威胁。
　　小黑和贾涛默默的切割着虫兽的尸体，齐渊则乘机进入空荡荡的地下洞穴，完成了签到，再次获取了一个天赋点。
　　这一战虫兽数量多，收获也颇为丰富，除了一堆染血的破碎肢体外，鸾将生擒的三阶虫兽绑在车顶。
　　“如果你没意见，这些东西可以交给我们来处理，按照荒野的规矩，这次任务的战利品，我们平分。”
　　“我没意见。”齐渊说道。
　　将这些东西贩卖进入黑钢庇护所，可以带来不错的利润，不过凌幽却没有太多的兴趣，并没有开放对虫兽尸体的收购，也没有限制其他人进行收购。
　　所以钢铁战车的两个商会，才是收购这些虫兽残肢的主要商户，还有少数会流入曲大师等人的工作室。
　　黑金商会和浮屠商会，虽然信誉都还不错，不会在收购之中做手脚，但习惯性压价却是商人的天性，即使是那些资深三阶猎人，在交易时也免不了被压价。
　　只有在面对狼牙和雷蝎两支狩猎队时，两个商会不但不会压价，还是有意上浮价格，这算是他们彼此之间的一种默契。
　　齐渊看了一眼被昏迷不醒绑在车顶，脖子上带着铁环的虫兽。
　　“这头大家伙带回去干什么？”
　　“肢体移植手术。”鸾淡淡的说到。
　　“虫兽死亡后，身体活性会大幅度降低，只要活体才能进行肢体移植。”
　　“就像是血手的手臂？”齐渊问道。
　　“没错。”鸾点了点头。
　　“肢体移植手术的风险很高，不过那些进阶无望，而且不想舍弃血肉之躯的家伙，很多都会用这种方法来提升自己的实力。”
　　“钢铁战车就有一个可以做手术的家伙，一头适合移植的三阶虫兽活体，价格基本都在十万以上。”
　　想到血手的手臂竟然可以挡住湮灭弹头的攻击，齐渊隐约明白了那些人的选择。
　　相比于难以购买的基因药剂和机械武装，用三阶虫兽的肢体进行移植，显然是获取更强力量的捷径。
　　齐渊沉默了片刻，忽然问道：
　　“我想换把刀，有没有地方可以推荐？”
　　从罗奎尸体舔包拿到的斩马刀，虽然也是一把好刀，但面对二阶虫兽的甲壳却有些吃力，经过刚才一战的砍杀，连刀刃都有些发卷，已经有些跟不上他的实力。
　　鸾的眼神忽然变得奇怪起来。
　　“以你的近战实力，做突击手绰绰有余，为什么要兼职狙击手？”
　　齐渊嘿笑一声。
　　“这不是虫兽太多了吗！我现在也就能砍一砍二阶，砍三阶还是有些吃力，想要对付三阶，得用死亡收割加破甲弹。”
　　听着齐渊的解释，鸾半天没有说出一句话。
　　整个钢铁战车，除了那些资深三阶外，你见过几个人敢打三阶虫兽的主意？
　　你一个一阶，怎么就整天想着砍二阶，杀三阶！
　　你老老实实和一阶虫兽玩不行吗！
　　小黑低着头，不知在想些什么，只是从他不断张合的嘴形，隐约可以判断出，他似乎在说脏话。
　　许久之后，鸾终于开口说道：
　　“你想要什么武器，能量武器，还是实体武器？”
　　“有什么区别？”
　　“两种武器各有优点。”鸾思索了一阵，缓缓说道。
　　“普通的能量武器，有着强大的切割破坏之力，即使目标拥有强化防御之类的能力，也很难抵抗能量武器的进攻。”
　　“而且能量武器的重量较轻，即使没有强大的力量，也能造成巨大的伤害。”
　　“但能量武器的缺点也很明显，那就是能量消耗非常巨大，像贾涛机械臂所加载的能量武器，虽然利用机械臂的空间，储备了多个备用能源，但持续战斗时间也不会超过半小时，如果是你刚才这种高强度的战斗，持续时间会更短。”
　　“至于实体武器，它的破坏力大半取决于使用者的力量，某些实体武器甚至可以通过增加重量来增加破坏力。”
　　“力量不够的能力者，很少会选择实体武器，但力量强大的能力者，如果使用那些特制的实体武器，破坏力不会比能量武器弱小。”
　　齐渊眉头微蹙，他原本更青睐能量武器，但能量武器的持久力却是一个无法绕开的难题。
　　“以你的力量，如果不能入手一件真正的机械武装类能量武器，我建议你还是使用实体武器。”鸾轻声说道。
　　“北区，橡树街25号，有一个定制武器的工作室，我想应该可以满足你的需求。”
　　橡树街25号。
　　齐渊重复了一句，发现这个地址有些耳熟。
　　“这是曲大师的工作室？”
　　“没错。”鸾点了点头。
　　“曲大师制作的武器，在钢铁战车非常受欢迎，大部分三阶猎人都想拥有一件曲大师定制的武器，不过曲大师的脾气有些暴躁，轻易不会接定制武器的订单，所以拥有定制武器的猎人并不多。”
　　“如果你想要，我可以帮你去打个招呼，但能不能说动他帮你定制一件趁手的武器，还得靠你自己和他交涉。”
　　“也行。”
　　齐渊点点头，曲大师的工作室和他的住处并不远，只是双方还没有打过交道。
　　“明天我去一趟，但愿他不会把我赶出来。”
　　小黑和贾涛已经处理好虫兽尸体，打包放进了吉普车。
　　“该走了，等你伤势恢复了再联系。”小黑说道。
　　齐渊笑了笑。
　　“下次还比吗？”
　　小黑脸色一黑，你要是不用刀，我就和你比！
　　“不比了，没意思！”
　　五人一起驾车离开，留下满地的破碎的尸体，用不了多久，浓郁的血腥味就会吸引更多的虫兽的到来，这些尸体也将变成其余虫兽的食物。
　　距离虫兽巢穴数千米外，乱石嶙峋的岩石丛林之中，一抹阴影忽然活了过来，变成一个隐没在阴影之中的人影，他正透过狙击枪的瞄准镜，观察着虫兽巢穴所在的方向。
　　透过瞄准镜，可以清晰的看到，他的瞳孔之中，隐约浮现着一个绿色的十字准星。
　　他趴在一块岩石之上，一动不动，就像一块深色的石头，直到一亮吉普车从远处驶过，他忽然化作阴影，从岩石丛林消失，再次出现时已经坐在了吉普车的后座。
　　开车的是一个，面容鹰鹫的男子，副驾驶坐着一个面容有些苍老，眼神却非常凌厉的中年男子。
　　“鹰，你观察了这么久，情况怎么样？”眼神凌厉的中年男子沉声问道。
　　鹰闭着眼睛，似乎还在回忆那一场匪夷所思的战斗，过了许久才缓缓睁开眼睛，将自己所看看到的场景还原出来。
　　中年男子听完后，忍不住皱起了眉头。
　　“你是说，这个深渊主要能力不是狙击，而是格斗域？”
　　“没错！”鹰声音沙哑的说到。
　　“我们都被他背后背着的那把死亡收割给骗了，如果不是亲眼所见，没有人会相信他的近战实力会这么强大！”
　　鹰借助瞄准镜和超远视距的能力，全程旁观了整个战斗过程，深渊一个人砍杀了数十头虫兽的那一幕，给他带来了强大的震撼力，他至今都不敢相信，一个一阶可以在不依靠机械武装的情况下，如此轻易的砍杀数十头虫兽，其中甚至还有几头二阶虫兽。
　　整个钢铁战车有这种实力的人极少，除了獠和蝎之外，就只有那几个资深的三阶猎人，勉强有这个实力。
　　中年男子微微转过头，表情有些严肃。
　　“深渊只是一阶，这一点在他出发的时候，我们已经确认过，你确定你看到的是他？”
　　鹰吐出一口浊气，缓缓说道：“肯定是他！”
　　说话间，吉普车载着几人来到了虫兽之巢附近的战场，看着满地的尸体，三人同时陷入了沉默。
　　中年男子仔细的检查几头虫兽尸体后，自言自语的说道：
　　“一个近战实力比狙击更加强大的狙击手……”
　　“这种人怎么会是狙击手，他应该是突击手才对！”
　　“你确定他也是狼牙队最后一个队员的人选之一？”
　　“我确定。”鹰冷笑一声。
　　“如果不是为了观察深渊，狼牙狩猎队的人怎么会接受这种任务雇佣！”
　　“这个人的威胁比卢泰更大，必须杀了他！”
　　“深渊的狙击实力虽然不如卢泰，但他的近战实力，却能够加许多分，从狼牙狩猎队的人员配置来看，这种不需要队友支援，甚至还能担任突击手的狙击手，甚至比纯粹的狙击手更加契合他们的需要。”
　　中年男子沉默了一阵，缓缓说道：“如果这个深渊的近战实力真如你所说的那么厉害，杀他并不是一件容易的事。”
　　“除非有把握一击必杀，否则最好不要惊动他，血手帮就是一个活生生的例子。”
　　“现在该怎么办？”鹰的眼中漏出一抹恨意。
　　“我们花费了这么多代价，才走到今天这一步，绝对不能在这最后一步出现任何意外。”
　　“狼牙狩猎队的征召任务，最多不会超过一个月，就会对外发布，考验任务也会同时进行，如果不能解决掉这些竞争者——”
　　鹰没有说下去，无论是卢泰还是这个深渊，既然能够被狼牙狩猎队选中，作为狙击手的观察对象，那就意味着他们的实力都符合狼牙狩猎队的选人标准。
　　即使是他，也没有太多把握在旧日都市的试炼之中，彻底压过两人，成为狼牙狩猎队的一员。
　　“这两个意外因素，必须清除！”中年男子眼中闪过狠辣。
　　“现在的问题不是如何杀了他们，而是如何杀了他们却不引起狼牙狩猎队的怀疑。”
　　“狼牙狩猎队的人不是傻子，如果在这种关键时候出手，这两人同时出事，他们一定会怀疑你，以獠的性格，只要你有一丝嫌疑，他宁愿狙击手位置空缺，也不会让你加入。”
　　“这件事你不要轻举妄动，我会想办法解决，这一次我们一定会让你成为狼牙狩猎队的一员。”

第62章 挑选武器
　　回到钢铁战车。
　　齐渊先去猎人公会进行任务交接，这一次接待他的是一个绿衣少女。
　　“深渊先生，请问您是交任务还是申请任务？”绿衣少女恭敬的问道。
　　“交任务。”
　　齐渊随手将自己的猎人勋章和虫兽探测仪递了过去。
　　“任务奖金直接划拨到我的个人账户。”
　　绿衣少女接过东西，恭敬的低下头。
　　“好的，我马上进行核实，请您稍等！”
　　趁着核实的间隙，齐渊左右看了一眼，发现没有看到上次的那个黑衣少女。
　　齐渊眉头微蹙。
　　是不在这里，还是被幕后黑手给清除了？
　　血手帮的截杀，一定和猎人公会之中的某些人走漏消息有关，无论那个黑衣少女是被利用还是主动和血手帮勾结，她都肯定脱不开关系。
　　如今，血手帮剩下的几人神秘消失，黑衣少女也不见了，齐渊隐约察觉到自己应该是被人盯上了。
　　这个人能够将手伸进猎人公会，同时还能让血手帮悄然消失，意味着这个幕后的黑手的实力绝对不弱，或许是因为忌惮着什么，所以不敢亲自出手。
　　是徐家的余孽吗？
　　齐渊心中隐隐有个猜测。
　　这具身体原本的主人，太过于弱小，不可能招惹厉害的敌人，而且自己进入这个世界的时间也不长，虽然死在自己手中的人很多，但大多都是一些孑然一身的荒野猎人，唯一有些背景的就只有徐小霜。
　　如果钢铁战车真的隐藏着徐家的余孽，那自己的遭遇也就很容易解释了。
　　一个能够传承血脉复仇这种能力的家族，报复心绝对远超其他人的想象。
　　在流沙庇护所的大力追缴之下，徐家之人会选择隐藏在钢铁战车，这并不难理解，相比于流沙庇护所那边的聚集地，黑钢庇护所这边的聚集地显然更加安全
　　如果真的是徐家暗中鼓动血手帮对我下手，那意味着他们也不敢亲自动手，以流沙庇护所开出的悬赏价格，他们只要暴露，随时可能会被围剿。
　　齐渊隐隐察觉到了来自徐家的威胁，也察觉到了徐家的难缠。
　　对于加入狼牙狩猎队，齐渊多了一丝迫切，以徐家的实力，既然在钢铁战车选择隐藏，那隐藏人员的实力一定不会太强，也不会太弱，三阶能力者是最好的选择。
　　在钢铁战车，能够让三阶能力者顾忌到不敢动手的，只有两家势力，首领凌幽和猎人公会。
　　只要能加入狼牙狩猎小队，除非潜伏的徐家之人想要玉石俱焚，否则就一定会克制报复的手段。
　　思索间，绿衣少女已经完成了任务核查和奖励划拨的手续，将虫兽探测仪和猎人徽章归还。
　　“深渊先生，积分已经划入您的的名下，奖金已经划入您的个人账户，这是您的虫兽探测仪和猎人徽章！”
　　“谢谢！”
　　等到齐渊拿着东西离开后，绿衣少女悄然松了口气，确认四下无人，她拿出一个小巧的信号发生器，发出一个简短讯息，将窥探到齐渊已经接取的任务信息，悄悄发送了出去。
　　信息发出之后，绿衣用力一捏，将手中的信号发生器捏成了一团废铁。
　　幽暗的地下室。
　　夜枭忽然眉头一皱，他按下桌角的一个按钮，一个简短的信息迅速跳了出来。
　　“又完成了一个C级任务，而且和狼牙狩猎队走得这么近！”
　　看完信息，夜枭忍不住揉了揉眉心，钢铁战车毕竟只是一个聚集点，首领凌幽也只是一个三阶能力者，所以徐家在这个据点的潜伏力量并不是很强，除了他自己之外，就只有几个当年的三阶暗侍。
　　这股力量在钢铁战车并不算弱，但并不足以完全掌控整个钢铁战车，无论是猎人公会还是凌幽，都是必须要谨慎回避的目标。
　　“齐渊的防御很强，寻常手段对付不了他，至少需要三阶出手才能确保击杀，可三阶能力者目标太大，钢铁战车的三阶，绝大部分都在凌幽的监控之中，一旦贸然动手，极有可能被凌幽抓住把柄，这个经营多年的据点就彻底毁了。”
　　“不能在聚集点内动手，那就只能让他死在荒野。”
　　“狼牙狩猎队的人和他走这么近，应该是在考察他，想要将他吸收进入狼牙狩猎队，如果动手，就必须要在他成为狼牙狩猎队的正式队员之前，否则动手目标就会从一个齐渊，变成整个狼牙狩猎队。”
　　“最多还有两次动手的机会，一次是齐渊的下一次狩猎，一次是狼牙狩猎队的征召任务，错过这两次机会，再想杀他就难了！”
　　幽暗的灯光下，夜枭如同雕塑一般坐在椅子上，一动不动，眼神深邃无比，过了许久他忽然做出了决定，然后将消息给一个伪装成黑帮成员的暗侍发送过去。
　　钢铁战车的黑帮不敢对狼牙狩猎队的人下手，其它聚集点的人可没这么多顾忌！
　　离开猎人公会，齐渊来到了北区，橡树街25号，曲大师的工作室门前。
　　咚咚！
　　齐渊手指轻扣，在黑色的木门上轻轻敲了敲。
　　过了许久，一个顶着两个黑眼圈，仿佛已经连续熬了几个通宵的年轻人推开了大门。
　　黑眼圈年轻人打了个长长的哈欠，这才上下打量了齐渊一眼，有气无力的问道：
　　“你找谁？提前预约没有？”
　　除了寥寥几人之外，其他人想要见到曲大师，都必须提前预约，即使是三阶猎人也是如此。
　　而且就算提前预约，也不一定能够见到本人，这还得看曲大师的心情。
　　暴躁的脾气和低下的产量，再加上优秀的品质，让曲大师的定制武器成为了钢铁战车备受推崇的稀缺品，仅次于从庇护所流出的基因药剂和机械武装。
　　“我是齐渊，我想找曲大师定制一件近战武器。”
　　“齐渊？”
　　黑眼圈年轻人挠了挠头，思索了一阵，过了半响才终于回忆起来，昨天狼牙狩猎好像有人过来，提过这个名字。
　　“狼牙狩猎队介绍过来的？”
　　“鸾。”齐渊报出一个名字。
　　听到鸾的名字，黑眼圈年轻人呼吸忽然一乱，疲惫的黑眼圈隐约有光芒绽放，他悄悄咽了咽口水，让开一条路。
　　“你先进来。”
　　走进大门，齐渊忽然感觉自己好像被枪械锁定，而且不止一把。
　　若有若无的危机感应，让齐渊动作微微一滞，仿佛觉进入了狼窝。
　　艹！
　　这么多隐藏在暗中的武器！而且威力还很强大！
　　这些枪械能够让自己感受到危机的存在，就意味着它们可以打破钢铁防御！
　　这特么是工作室，还是武器库！
　　如果谁敢硬闯，怕不是会被瞬间射杀成马蜂窝！
　　被多支枪械锁定，齐渊也不敢乱动，只能跟随在黑眼圈男子的身后，沿着一个环形阶梯，一直向下。
　　环形楼梯的周围墙壁，悬挂着一盏盏环形的白色灯具，散发着柔和的光芒，不过在经过这些灯具之时，隐约传来的致命危险感应，让齐渊意识到，这些灯具应该只是伪装，它们的真面目，或许是一颗颗威力恐怖的电浆炸弹。
　　齐渊一路心惊胆颤的走到一扇紧闭的青黑色铁门之前，等到黑眼圈少年核对虹膜信息之后，厚度接近半米的铁门咔嚓一声，向两侧缓缓滑开。
　　这一位怎么会谨慎到这种程度！齐渊忍不住感叹。
　　这种防御力度，四阶之下，恐怕没有人可以打破！
　　一间充满科幻色彩的工作室出现在齐渊的面前，金属的墙壁之上，蚀刻着繁复的能量回路，肉眼可见的强大能量比外面的伪装成灯具的电浆炸弹更加恐怖，能量心脏的疯狂示警，仿佛感受到了死亡的危机，饶是以齐渊的定力，也忍不住心脏狠狠颤抖了一下。
　　“随我过来，注意不要随意触碰这里的任何东西，否则曲师会很生气，相信我，没有人会愿意面对曲师的愤怒！”黑眼圈年轻人提醒了一句。
　　齐渊点了点头，相比于罗大师小作坊式的工作室，曲大师的这间工作室不但先进了许多，更是充满了各种危险，即使没有提醒，他也不敢随意触碰。
　　“加大传导矩阵的输出能量！”一个暴躁的声音工作室深处传来。
　　“共振频率立刻调整。从143.331HZ下调到124.53HZ!”
　　“该死，你看看你干了什么！这一部分的能量回收曲率最高不能超过92.56%！”
　　齐渊循声望去，只看到一个头发花白，穿着一身灰色长袍，身材有些干瘦的小老头，正在大声的呵斥着两个一脸紧张的年轻人。
　　听着熟悉的呵斥声，走在前面的黑眼圈年轻人悄悄缩了缩脖子，刻意放轻了脚步，仿佛不想吸引到对方的注意。
　　穿过工作室，黑眼圈年轻人引着齐渊来到一间摆放着各种武器的武器库，里面陈列的各种各样的武器，从实体武器到能量武器，从刀具到枪械应有就有，齐渊甚至还看到了一把口径狰狞的死亡收割挂在墙角。
　　“你看到了，曲师最近很忙，手中的定制武器订单，已经排到了半年以后，如果不想等太长时间，可以在这里挑一件。”
　　黑眼圈年轻人一边说话，一边拍了拍挂在最里面墙壁的一把双手大剑。
　　“这些武器之中，全都是曲师工作室的作品，其中还有一些是曲师早期的作品，至于能不能选中，就只能靠你自己的眼力。”
　　黑眼圈年轻人说完后，也不多做介绍，只是站在一旁看着齐渊，等着他做出决定。
　　齐渊眉头微蹙，如果排队等曲大师制作的定制武器，半年时间太过于漫长，他根本等不了那么长时间。
　　不过，好在这里的武器成品都不错，至少比罗奎的那把斩马刀更加强大，勉强够用。
　　“这里的武器怎么卖？”齐渊问道。
　　“所有武器，全部统计价格十万！”黑眼圈年轻人淡淡的说到。
　　十万！
　　饶是以齐渊的大手笔，听到这个价格后，也忍不住有些咂舌。
　　在钢铁战车，十万一把的武器，绝对是不折不扣的天价！
　　猎人公会一个C+级任务，奖励最多不过十万，这里随便一把武器就敢买出这个价，整个钢铁战车也没几个人能够买得起。
　　只是这件武器库里的武器，就是一笔天文数字的巨款。
　　“十万的价格在你们看起来或许非常昂贵，但它们绝对值这个价！”黑眼圈年轻人有些傲然的说到。
　　“这里每一把武器，只是材料价格，最低也超过了三万，为了打造这些武器，工作室每天都需要消耗大量的能量，再加上曲师和我们的时间消耗，十万的价格绝对不贵！”
　　“即使是庇护所里面的制式武器，也不会比这里的武器更加强大！”
　　“曲师曾经也是制作过机械武装的大师，黑钢庇护所的生物与机械实验室，数次邀请曲师去往实验室入职，都被曲师拒绝了，如果不是曲师的工作室源源不断的产出这些武器，钢铁战车对荒野猎人的吸引力，都会要下降许多。”
　　听到生物与机械实验室的名字，齐渊忽然想到了黑石镇的那个谈秋，那个危险而漂亮的女人帮自己改装了死亡收割，威力异常的强大。
　　如果这个曲大师真的能够接到生物与机械实验室的邀请，那意味着他在武器制作方面的造诣确实很高。
　　齐渊环视一圈，开始仔细挑选武器，虽然这次任务之后，他的个人账户余额再次来到了二十七万，而且狼牙狩猎队那边还有一笔钱没有划过来，但面对整整十万一把的昂贵武器，也需要仔细挑选。
　　首先，谈秋改装的死亡收割不需要更换，除非是机械武装，否则这把武器至少可以用到三阶，这里也没有比自己手中那把死亡收割更强大的狙击武器。
　　齐渊的目光掠过墙上的几把狙击枪，随后落在了旁边的冲锋枪之上。
　　冲锋枪的射击速度很快，但威力却很一般，面对二阶以上的虫兽就会显得非常无力。
　　所以冲锋枪，也不在挑选的范围。
　　冲锋枪之后，就是相对小巧玲珑的左轮手枪，曲大师工作室制作的左轮，自然不是流水线生产的那种货色，齐渊拿起一把冰蓝色的左轮，枪械入手沉甸甸的，而且带着一丝冰冷的寒意，枪身之上蚀刻着一道道能量纹路，应该是能量矩阵之类的东西。
　　“这是一把能量枪？”齐渊随口问道。
　　“真理之门早期的经典左轮手枪—冰鸟的仿制品，可以激发冰冻射线，虽然是仿制品，但它的威力比正品还要更加强大，即使是二阶虫兽，最多两枪就能冻成冰雕。”黑眼圈年轻人有些骄傲的说到。
　　两枪冻僵一头二阶虫兽，确实很强大，但对于齐渊来说，却不过如此，屠夫虽然威力稍弱，但可以和湮灭弹头配合，大部分二阶虫兽都能做到一枪必杀。
　　这里的枪械大多是能量枪械，相比于实体弹药武器，那位曲大师显然对能量武器的研究更深。
　　有些失望的放下手中的左轮，齐渊将目光落在了为数不多的近战近战武器之上。
　　这里的近战武器虽然数量不必枪械，但种类却是不少，从一人多高的双手大剑到精巧的匕首，甚至长枪和刀具都有陈列，只是数量不多。
　　除了匕首数量稍多之外，其他种类的近战武器都只有一把。
　　很快，齐渊就被一把造型奇特的武器吸引了目光。

第63章 刁难
　　那是一把长度在五十厘米左右的弯刀，不过它弯曲的角度却和普通弯刀有些不相同，更像是他曾经见过的狗腿刀，不过体型大了几分而已。
　　它通体漆黑，刀背微微拱起，弯出一条向下的弧线，刀锋散发着一股凌厉的杀意。
　　看到齐渊拿起这把并不起眼的弯刀，黑眼圈年轻人脸色微变，当他看到齐渊伸出手指准备试探一下刀锋的锋利时，终于忍不住出声喊道：
　　“不要！”
　　他的声音有些紧张，像是即将发生什么危险一般。
　　“怎么了？”齐渊停下手中的动作，不解的看着他。
　　“请不要做这种危险的动作！”
　　黑眼圈年轻人深吸一口气，小心翼翼的说到，像是害怕吓到齐渊一般。
　　“这把刀虽然不是能量武器，但它比能量武器更加锋利，稍有不小心，它就会将你的手指切下来。”
　　齐渊闻言眉头一挑，轻轻的挥动几下手中的弯刀，这把弯刀入手出乎预料的的沉重，只是初步判断，重量应该超过了一百斤，不会比死亡收割轻，如果不是有钢铁之力的加持，普通人连拿起它都非常吃力。
　　又是异种金属！
　　弯刀挥斩，不但听不到一丝破空声，而且几乎感受不到空气的阻力，这让他对这把弯刀更感兴趣了。
　　“放心，我有强化防御，这把刀再锋利，也切不断我的手指！”
　　黑眼圈年轻人闻言，有些欲言又止，不过看到齐渊平静的眼神，他最终还是放弃了劝说的打算。
　　这把刀当然不会这么轻易的切断一个人的手指，就算是没有一阶的强化防御都不可能，他只是不想让这把刀在这里见血而已。
　　这把耗费了曲师整整三个月时间打造的刀，绝对是曲师打造的实体刀具巅峰，但从某种程度上来说，这也是一把不详之刃。
　　它原本曲师是给狼牙狩猎队的一个队员，打造的定制武器，不过武器还没有打造完毕，那一位强大的三阶格斗域强者，就死在了一次探索任务之中。
　　那一位，是曲师在钢铁战车为数不多的朋友，在他死后，这把未完成的刀，一直安静的躺在了这里，陪伴着曲师，就像它曾经的主人。
　　嗡！
　　齐渊手指划过刀锋，发出一阵嗡鸣。
　　黑眼圈年轻人眼神微变，只听声音他几乎以为是钢铁间的摩擦声，这可不是一阶强化防御能够带来的身体强度。
　　“好刀！”
　　感受着刀锋的锋锐，齐渊忍不住赞叹一声。
　　无论是外形、重量、硬度，还是锋利度，这把刀都完全碾压了罗奎的斩马刀，而且重量完美的契合钢铁之力，斩杀在敌人身可以发挥出恐怖的破坏力。
　　强大的重量为这把刀带来的强杀伤力，是能量武器绝对无法比拟的优势，就算是二阶强化防御，也未必能够抵挡急速斩杀的刀锋。
　　如果能再点亮一个破碎刀锋的天赋，三阶虫兽恐怕也会在刀下饮恨。
　　“就它了！”
　　齐渊看着手中的弯刀满意的点了点头。
　　“你确定？”黑眼圈神色复杂的看着齐渊。
　　“确定。”
　　“你先稍等。”
　　黑眼圈转身离开了挂满武器的房间，过了一阵，一身灰袍的曲大师走了进来。
　　他打量了齐渊一眼，神情有些不耐烦的说道：“把斩首者放下，你换一把！”
　　斩首者！
　　齐渊微微一愣，很快就意识到斩首者是他选中的这把刀的名字。
　　他没想到好不容易选中一把中意的武器，这位脾气怪异的曲大师竟然会拒绝出售。
　　“我想知道为什么？”
　　齐渊皱眉问道。
　　“斩首者还没有完工，所以不对外出售，你随便挑一把其他武器，价格给你减半。”
　　“半成品也没关系，我就要这把！”齐渊直接表明了自己的态度，并没有太顺从这个鸾口中，脾气有些怪异的老头。
　　曲大师眉头一挑，似乎没想到齐渊竟然敢顶撞他，他眯着眼睛看了齐渊一眼，语气不善的说道：
　　“别以为和狼牙狩猎队的人扯上了关系，就能在我这里胡来，就算是獠亲自过来，也不敢再我这里大声说话。”
　　“和狼牙狩猎队没有关系。”齐渊摇了摇头，“是我确实相中了这把刀，还请曲老割爱。”
　　曲老沉默了片刻，缓缓说道：
　　“非这把刀不可？”
　　“非这把刀不可！”齐渊慎重的点了点头。
　　“如果你能答应我两个条件，我可以让你带走它！”曲大师面无表情的说道。
　　齐渊平静的看着曲大师，不卑不亢的说道：
　　“曲老请说。”
　　“这把刀名为斩首者，光主体材料就耗费了我二十万，而且它并没有最后完工。”
　　说道此处，曲大师停顿了一下，看了齐渊一眼，才继续说道：
　　“你想带走它，第一个条件是拿出我打造这把刀的材料消耗，二十万！”
　　二十万！
　　这是足以让钢铁战车绝大部分三阶猎人望而却步的高价，即使是曲大师定制的武器，也极少会开出这种昂贵的价格。
　　想到这把刀配合钢铁之力所能发挥的威力，虽然知道他是在刁难自己，齐渊还是咬了咬牙，应了下来。
　　“没问题！”
　　只要能够攫取到签到处的天赋点，等实力上来了，钱根本不是问题，无论是十万还是二十万，都只是一个数字。
　　曲大师似笑非笑的看着齐渊。
　　“鸾说你身家丰厚，看来果然没有骗我，竟然可以一下拿出二十万！”
　　“第二个条件！”齐渊咬牙切齿的说道。
　　“别着急，第二个条件如果无法完成，就就算有钱也带不走这把刀。”
　　“把刀给我！”曲大师淡淡的说道。
　　齐渊略做犹豫，将斩首者递到曲大师的手中。
　　曲大师随手掂了几下，他看似身形瘦弱，可当他拿着重量超过一百斤的斩首者时，却显得毫不吃力，显然也有力量强化在身。
　　“这把刀的刀身内，我蚀刻了一个能够快速释放能量的能量矩阵，在刀柄处，我预留了一个镶嵌能量核心的卡槽。”
　　曲大师一边说，一边倒转刀锋，将刀柄对着齐渊。
　　齐渊这才发现在刀柄处，他原本以为是造型的那个卡槽，竟然还可以镶嵌能量核心。
　　“第二个条件，就是完成能量核心的镶嵌，补全这把斩首者的最后一道工序。”
　　“只要你能完成这一步，斩首者就不再是半成品，你就可以将它从我这里带走！”
　　艹！
　　你怎么不说让我自己重新打造一把。
　　面对曲大师的刁难，齐渊忍不住在心里吐槽起来！
　　不过人在屋檐下，齐渊也不得不低头，如果真的翻脸将曲大师给砍了，就凭工作室的防御力量，自己也不可能活着离开。
　　“我没有过相关经验，还请曲老指教！”
　　“我没时间，你去找其他人。”
　　齐渊环视一周，整个工作室内，除了曲大师外，就只有一群几乎被压榨成人干的年轻学徒。
　　“不知要达到什么程度，才算是完成镶嵌？”
　　“只要能激活我设置的能量矩阵，用这把刀斩杀出能倾泻的威力，就算成功！”
　　曲大师随手将斩首者交还到齐渊的手中，直接转身离开了武器装备库，回到了工作室。
　　齐渊拿着斩首者观察了一阵，最后还是找到了带他进来的那个黑眼圈。
　　听到齐渊的要求后，黑眼圈面色顿时一苦，小声说道：
　　“曲师这是明摆着不想让你带走这把刀，如果你不是狼牙狩猎队介绍过来的，现在早就被赶出去了！”
　　“曲师一直就是这个脾气，你也不必这么置气，去换一把其他武器就行了，里面虽然没有其它可以媲美斩首者的实体武器，但强大的能量武器还是有几把。”
　　齐渊摇了摇头。
　　“能量武器虽然不错，但这把刀和我更加契合！”
　　“你们之中，有谁能帮我完成最后这颗能量核心的镶嵌，我可以额外再支付十万报酬！”
　　为了得到这把斩首者，齐渊也是下了血本。
　　十万！
　　黑眼圈闻言，眼中光芒绽放，十万块对于他们来说也是一笔巨大的数字！
　　不过最后，黑眼圈还是有些遗憾的摇了摇头。
　　“最后镶嵌能量核心的这道工序并不复杂，但需要非常精细的能量掌控，工作室内只有曲师凭借他的元素域能力可以完成，我们只是曲师工作室的学徒，没有觉醒对应的能力。”
　　“而且，我们就算有这个能力，这个工作室内，也没谁敢帮你，除非谁愿意为了这十万块，被驱逐离开工作室。”
　　黑眼圈漏出一幅爱莫能助的表情。
　　在工作室内，曲大师代表着绝对的权威，驱逐一个学徒，只在他一念之间。
　　齐渊沉默一阵，试探的问道：“是不是只要能够精细的掌控能量，就可以完成能量核心的镶嵌？”
　　“当然。”黑眼圈点了点头。
　　“刀身之中的能量回路、能量矩阵、链接能量核心的接触点都已经完成，只需要将能量核心放置进去，然后操控能量核心的输出强度与接触点进行接驳，就能激活刀身蚀刻的能量矩阵。”
　　黑眼圈忽然轻声感叹道：“刀身之上蚀刻的能量矩阵，核心能力是能量倾泻，可以在切入敌人体内的时候，通过倾泻能量，爆发出非常恐怖的杀伤力，从体内深度破坏虫兽的身体，即使是三阶防御的虫兽，只要被斩首者破防，也能瞬间造成巨大伤害。”
　　“这种将实体武器和毁灭能量完美糅合的制作工艺，是曲师的绝技，当年黑钢庇护所的生物与机械实验室邀请曲师进入实验室，也是为了他的这项绝技。”
　　“如果谁能掌握这项绝技，恐怕很快就能收到来自生物与机械实验室的邀请函，不但能成为黑钢庇护所的常驻居民，而且还可以进入实验室，至少可以获取一个不错的身份权限。”
　　齐渊握着斩首者，尝试着利用能量心脏之中贮存的冰霜能量，感应卡口之中的链接能量核心的接触点，很快他就找到了几处能量波动非常活跃的地方。
　　那几处能量波动活跃的地方，齐渊隐约感觉到了能量回路的存在，不过冰霜之力无法渗透进入其中。
　　齐渊心神一动，尝试着改变冰霜能量输入的强度，能量掌控之下，他虽然只能简单的运用体内积存的能量，但对于这些能量的掌控力却非常精细，能量输出的强弱可以随意改变。
　　随着冰霜能量强度的不断改变，忽然一丝微弱的冰霜之力，透过链接能量核心的接触点，沿着能量通道进入了能量矩阵。
　　刀身之上的能量矩阵，隐约浮现出一丝蓝色的光芒。
　　这一缕蓝光非常微弱，不过目光一直没有离开斩首者的黑眼圈，却敏锐的察觉到了刀身的变化。
　　“这……这是怎么回事？我好像看到能量矩阵有一个节点被激活了！”黑眼圈不敢相信的说到。
　　齐渊心念一动，散去了冰霜能量的输入，能量矩阵的光芒也随之消失。
　　能量掌控对能量的精密控制，似乎可以达到能量核心的镶嵌要求！
　　黑眼圈的下意识的说话，没有压低声音，旁边的几个眼神疲惫，仿佛已经通宵几天，随时可能暴毙的年轻人闻声凑了过来。
　　“斩首者的能量矩阵被激活了？在哪了？”
　　“这不是没激活吗？能量核心都没有！骗你爹了！”
　　“你肯定是出现幻觉了，赶紧去休息吧！再熬下去，你怕不是得死在工作室！”
　　“你竟然会相信一个格斗域能力者，能够激活斩首者的能量矩阵，你脑子一定是烧坏了！”
　　……
　　“我刚刚真的看到能量矩阵的一个节点被点亮了，难道我真的出现幻觉了？”
　　黑眼圈擦了擦眼睛，看了看齐渊，又看了看斩首者，瞬间陷入了深深的自我怀疑。
　　一个粗鄙的的格斗域，怎么可能激活能量矩阵！
　　我肯定是看错了！
　　我已经多久没休息了？
　　三天还是四天？
　　不行了，再不睡我可能真的要猝死了！
　　“我先去休息了！”
　　黑眼圈喃喃自语着，离开前还语重心长的拍了拍齐渊的肩膀。
　　“还是换一把其它武器更划算，整个钢铁战车能够完成能量核心镶嵌工序的只有两人，一个是曲师，一个凌幽首领，你就别和这把斩首者置气了。”
　　“给我一颗冰霜属性的能量核心！”齐渊说道。
　　黑眼圈闻言摇了摇头，还是这么不听劝。
　　敢在工作室和曲大师这么较劲，最后怕不是会灰溜溜的离开，一个狼牙狩猎队远不足以让曲师改变主意，哪怕是獠亲自过来也不可能。
　　离开之前，黑眼圈还是从工作室拿出了一颗冰霜属性的能量核心，交给齐渊。
　　曲师虽然脾气有些怪异，但却从来不会食言而肥，他既然提出让齐渊自己完成镶嵌，就不会在这种事情上为难。

第64章 粗鄙的格斗域
　　流线型的银灰色金属盒被打开，一股淡淡的寒意散发出来，薄薄的霜雾中，隐约可以看到一颗眼珠大小的不规则透明球体，安静的躺在盒内。
　　“小心一点，这种能量核心，全部都是我们走内部渠道，从庇护所里面购买的，每一颗的价格都在两万以上。”
　　几个黑眼圈站在旁边，眼神带着一丝戏谑，仿佛准备看戏一般。
　　冰霜属性的能量核心，需要在零下五十度的温度下保存，才能保证能量不会散逸。
　　这颗刚刚从低温能量库中取出的能量核心，虽然已经完成初步解冻，但表面温度仍然低于零下三十度，而且能量核心的寒意穿透很强，比普通的冰冷更具有杀伤力。
　　一般情况下，实验室在处理这些能量核心时，都不会直接用身体接触，而是有专门的仪器。
　　这是实验室的常识，元素域和灵能域的能力者或许会知道，但粗鄙格斗域的能力者，肯定不会知道！
　　其它域的能力者在低位阶之时，或许实力比不过强化身体的格斗域，但这并不妨碍他们从智商的角度，俯视脑子里都长满肌肉的粗鄙格斗域。
　　普通人只要接触就会被冻伤，甚至直接将手冻住，虽然不会对能力者造成太大的伤害，但吃一些苦却是免不了的，运气差甚至可能被将手心的部分血肉都给冻死。
　　他们却故意没有提醒，就是想看一看齐渊出丑，敢在工作室内顶撞曲师的人，付出一点小小的代价作为惩戒，也是理所应当的事。
　　齐渊屏住呼吸，在几人异样的眼神之中，直接伸手将能量核心握在手中。
　　果然是粗鄙的格斗域！
　　几个围观吃瓜的黑眼圈年轻人，同时在心里说道。
　　能量核心的寒意非常凌冽，可相比于黑荆棘沼泽的那颗异种金属里面的寒意，却又不过如此。
　　当初那颗异种金属的寒意，不但冻结了整座小岛，甚至连岛上的吃人荆棘都全部冻结，寒意之强大简直匪夷所思。
　　齐渊随手拨弄了几下手中的能量核心。
　　轻易地适应了散发的寒意。
　　能量掌控！
　　贮存在能量心脏之中的寒意迅速和能量核心的冰霜能量融合在一起，随着两种冰霜能量的交融，齐渊慢慢的完成了能量核心的掌控。
　　不明所以的黑眼圈们，没有察觉到能量核心的变化，还在等待着看齐渊出丑。
　　“是不是该提醒他把能量核心放下来了，继续握在手中，他这只手恐怕都会保不住！”
　　“急什么！格斗域的能力者一个个都是皮糙肉厚，这点冰冻时间根本不算什么，你看他现在连脸色都没变！”
　　“你们有没有发现有些不对劲？他好像不怎么怕能量核心的冰冻！”
　　“不可能吧！能量核心的冰冻之力还是很强的，就算是强化了防御，对于这种能量侵袭的抗性也非常有限！”
　　“他只是一个粗鄙的格斗域，又不是元素域，怎么可能对抗冰冻之力！”
　　“我是不是眼花了？冰霜能量核心竟然没有和他手心的皮肤冻结在一起！”
　　“是不是这颗能量核心坏了？”
　　……
　　黑眼圈的窃窃私语虽然压低了声音，不过双方的距离并不算远，所以齐渊隐约还是听到了一些只言片语。
　　这群被剥削的实验狗，竟然肚子里还藏着这种坏水！
　　齐渊看了他们一眼，看着他们或疑惑或不解的表情，隐约猜到了一些能量核心的信息，同时对于能量掌控这个并不起眼的能力，也有了一个新的认识。
　　自从离开荆棘沼泽后，能量掌控仿佛陷入了沉寂一般，一直没有发挥太大的作用，没想到在这种特殊的时候，能量再次发挥出了它强大的一面，就像当初冻结泥浆，走出沼泽一般。
　　齐渊收束着冰霜能量核心的能量，将它镶嵌进入斩首者刀柄处的卡口，只听见一声轻微的咔嚓声，整颗能量核心顺利的完成了镶嵌和吸附。
　　“他竟然真的将冰霜能量核心镶嵌上去了！”
　　“这就成功了？我一定是太长时间没睡，出现幻觉了！”
　　“瞎嚷嚷什么！他只是将冰霜能量核心放进去了，根本没有完成能量通道的接驳，也没有激活能量矩阵，算什么成功？”
　　“就是！我也能将冰霜能量核心放置进去，但只是放进去，根本没用！激活不了能量矩阵，这把斩首者就始终只是一个半成品！”
　　“他也算是不错！竟然徒手完成了能量核心的放置，比普通的格斗域强多了！”
　　“我还在想，他是怎么完成徒手放置的，会不会他其实也觉醒了能量引导之类的能力？”
　　“不可能！粗鄙的格斗域不配觉醒元素域能力！”
　　“可惜了，他这仅仅只是开始！能量核心的镶嵌，最关键的步骤就是调整能量的输出强度，只有达到契合能量通道的强度，才能输入能量，完成对能量矩阵的激活。”
　　“粗鄙的格斗域，怎么可……我艹！我看到了什么！我好像看到一个能量节点发光了！”
　　“我好像也看到了！”
　　“不可能吧，难道真的有一个能量通道接驳成功了？”
　　“这是能量强度恰好对上了一个？运气也太好了吧！”
　　“运气是不错，曲师完成一个能量通道的接驳也需要至少十分钟的调试时间！他竟然能恰好碰上一个！”
　　“这不算什么，就算让我去镶嵌，多尝试几次，我也能点亮一两个能量节点，这把斩首者的能量节点可是有十八个，而且每一个对应的能量强度都不相同，必须要将十八个能量通道接驳成功，点亮能量矩阵的十八个能量节点，才算是真正的完成！”
　　“啧啧！我听说神秘域有一种可以提升幸运的超凡能力，如果一个粗鄙的格斗域能力者觉醒了这种能力，能不能点亮十八个能量节点？”
　　“不可能！粗鄙的格斗域不配！”
　　……
　　黑眼圈们的声音逐渐大了起来，他们的目光也被斩首者刀身之上亮起的符文所吸引。
　　虽然只是其中一枚符文，但已经足够令人惊讶，在新世界，幸运已经不再是虚无缥缈的东西，如果一个人足够幸运，甚至可以直接转化为真实的战力。
　　齐渊没有理会噪杂的黑眼圈，专心致志的调整能量核心输出的能量强度，接驳卡口里面的能量通道。
　　在能量掌控的控制之下，第二个能量通道的能量强度很快被试探出来，齐渊小心翼翼的将一缕冰霜之力，接通能量通道。
　　第二个节点瞬间亮了起来！
　　“怎么好像又亮了一个！难道他真的运气这么好！”
　　“看他一脸认真的样子，好像真的能够引导能量核心的能量一样！”
　　“不可能！粗鄙的格斗域能力者不可能引导能量！他们不配！”
　　“运气再好，点亮两个能量节点就是极限，如果他能点亮第三个，我愿意现场表演倒立吃翔！”
　　话音未落，齐渊迅速完成可第三个能量通道的接驳。
　　“我艹！第三个亮了，怎么会这么快？”
　　“对了，你刚才说表演倒立吃翔是吧！可以开始了！”
　　说话之人，脸顿时绿了，在周围几人不坏好意的目光下，连连求饶。
　　“我说错了，哥几个千万别当真！等这个项目结束，我请你们吃大餐！”
　　“啧啧，为什么总感觉你的大餐带着一股奇怪的味道！”
　　“滚蛋……第四个能量节点也亮了！”
　　“怎么办！我们连粗鄙的格斗域能力者都比不过，我们就是一群废物！”
　　“你们觉得他能点亮几个能量节点！”
　　“话说，他不会真的就这么点亮了所有能量节点，激活能量矩阵，完成了能量石镶嵌的所有工序吧！”
　　“我觉得有可能！现在就已经四个了，这已经不是简单的运气好可以解释的现象！”
　　“这个人到底是谁？不会是庇护所的实验室出来的吧？”
　　“很有可能，钢铁战车可没有人敢顶撞曲师！”
　　“第五个能量节点又亮了！”
　　“你们计算时间没有，我怎么感觉他点亮能量节点的速度好像有点太快了！”
　　“确实很快，我计算了一下时间，他五个点亮五个能量节点好像一共只用了三分钟，比曲师都快！”
　　“才三分钟？不会吧，这都第五个……艹，又来了一个！第六个了！”
　　“曲师好像去隔壁房间调试仪器了，我们要不要去通知一下曲师？”
　　“我不敢去！”
　　“你们谁不怕挨骂的，可以自己去！”
　　“我也不去，我怕挨骂！”
　　说话之间，工作室内的所有实验员全部都聚集了过来，全都目不转睛的盯着齐渊手中的动作。
　　齐渊沉默的将能量节点一颗一颗点亮，旁观的实验员也变得越来越安静，仿佛担心说话的声音会惊扰到他一般。
　　当十八个能量节点点亮了一大半，只剩下八个没有点亮时，工作室内已经听不到说话的声音，旁观的实验员连呼吸的频率都悄然放缓了许多。
　　他们脸上带着一丝丝不敢相信的震撼，将注意力全都集中在了齐渊的双手之上，仿佛在旁观着一个奇迹的诞生，以至于没有人发现曲大师不知何时也悄然靠了过来，正和他们一样沉默的注视着齐渊手中的斩首者，看着那一颗一颗相继亮起来的能量节点。
　　相比于年轻的实验员，曲大师心中比他们更加震撼，这把斩首者是他亲手设计的，只有它自己才知道想要徒手完成能量通道的接驳，点亮节点，激活能量矩阵有多么困难。
　　即使他自己，在清楚的知道每一个能量接驳点的参数，知道每一个能量通道对应的能量强度的情况下，想要完成这最后一步，也需要借助仪器的辅助不断的引导能量走向，调节能量强度，才能完成能量通道的接驳。
　　在没有任何一个能量接驳点参数的情况下，徒手的进行能量通道的接驳，无异于闭着眼睛穿针，就算觉醒能相关的元素域超凡能力，也是一件不可能完成的事。
　　这个齐渊是怎么做到的？
　　曲大师盯着齐渊的双手，似乎想要从中寻找答案，可无论他怎么看，都无法找到一个想要的答案。
　　就在此时，一个实验员看到了站在一旁的曲师，顿时吓了一跳，正要开口问好，却被曲师用目光制止，只好闭上嘴巴，继续观摩齐渊的表演。
　　嗡！
　　当最后一个能量节点被点亮，整个能量矩阵瞬间被激活。
　　所有的实验员同时舒了口气，仿佛见证了一个奇迹的诞生！
　　不知是谁鼓起了掌，很快，所有人都没有吝啬自己的手掌，同时鼓起掌来。
　　所有的掌声和赞美，全都送给了齐渊，送给了这个他们眼中的这个粗鄙的格斗域能力者！
　　就连曲大师，也轻轻点头，对齐渊表示了肯定。
　　幽幽的蓝色光芒瞬间绽放，一道凌冽的寒意从刀锋之中蔓延而出，斩首者瞬间多了几分凌厉的杀机。
　　齐渊轻轻挥了挥手中的斩首者，他可以清晰的感受到刀锋之中那一股蓄势待发的极寒气息，只需要心念一动，那一股强大的冰寒之力就会如同炸弹一般瞬间引爆，疯狂的摧毁周围的一切。
　　这就是能量倾泻的力量吗！
　　齐渊心中凌然，完全可以想象这一股恐怖的力量一旦在敌人的体内释放出来，会造成何等恐怖的伤害，如果将冰霜之力换成雷电之力，爆裂威力的恐怕相当于一颗小型的电浆炸弹。
　　曲大师一声咳嗽，所有实验员瞬间做鸟兽散，不过在离开时，也有人忍不住对齐渊竖起来大拇指。
　　齐渊也注意到了沉默的站在一旁的曲大师，虽然他的表情非常平静，可齐渊依然从他的眼中看到了一丝疑惑。
　　能量掌控的强大，是你所想不到的！
　　齐渊在心里默默的说道。
　　两人对视了一眼，曲大师眼中的疑惑迅速收敛，变得有些深沉。
　　周围的实验员全部溜走了，只剩下齐渊和曲大师两人。
　　“曲大师，第二个条件，我算不算完成了？”
　　曲大师深深的看了齐渊一眼，淡淡的说道：“你随我来！”
　　齐渊不明所以，不过还是跟着曲大师一路走到了一间全封闭的房间内，房间中央矗立着一颗磨盘大小的黑色圆球，和猎人公会测试的圆球有些相似。
　　“这是测试武器威力的房间。”
　　曲大师指了指用一根金属杆矗立在中央的圆球。
　　“对着它全力挥动斩首者，然后发动能量倾泻！”
　　虽然所有能量节点已经全部点亮，能量矩阵也已经激活，不过曲大师依然有些怀疑。
　　不需要任何仪器，不需要知道任何能量接驳参数，只用徒手完成这道工序，即使在黑钢庇护所的生物与机械实验室，也只有寥寥几个三阶以上的研究员可以做到，那些研究员无一不是四阶以上的元素域或者塑能域能力者。
　　那是属于强者的领域！
　　所以，曲大师想要最后进行一次测试，来打消自己的疑虑。
　　某些特殊的能力，可以在镶嵌未完成的情况下，完成对能量矩阵的激活，但绝不可能完整的发挥出能量矩阵的效果。
　　只要能够斩杀出能量倾泻的效果，那就意味着齐渊是真的已经完成了斩首者最后一道工序。

第65章 能量倾泻
　　齐渊凝神屏气，站在测试威力的黑色圆球前，右手握住斩首者，汹涌的寒意弥散在刀锋之上，他没有拒绝曲大师的测试，因为他也很想知道，当自己全力挥动斩首者，爆发出能量倾泻时，能够爆发出多么恐怖的杀伤力！
　　钢铁之力！
　　钢铁之速！
　　齐渊起手就是全力以赴！
　　在这个该死的新时代，隐藏实力绝对不是一个很好的选择，让别人清晰的看到你的獠牙，知道你有足够的力量将他们撕成碎片，才能震慑住鬣狗的目光。
　　既然猎人公会都会有黑帮的眼线，这次的测试结果从曲大师的实验室流传出去，齐渊也不会意外。
　　齐渊准备用这一刀，来警告那些打自己主意的人。
　　想要对我下手！
　　那就做好面对我怒火的准备！
　　轰！
　　一抹冰蓝色的光芒猛然暂放开来，瞬间占据了整个房间！
　　冰蓝色的锋利刀锋，轰然斩杀在黑色圆球之上，质量和速度的完美结合，狂暴无比的切入黑色圆球之中。
　　曲大师眯着眼睛死死的盯着齐渊手中的斩首者，当刀锋切入的瞬间，一道璀璨的蓝色光芒轰然爆裂开来。
　　如同天地冰封，虚空冻结的狂暴冰霜之力，如同潮水一般肆虐开来。
　　能量倾泻！
　　曲大师瞳孔瞬间一缩，即使相隔十多米，身前还有一道防护玻璃的阻挡，他也能感受到这股冰霜之力的狂暴，这是足以将三阶虫兽一击必杀的恐怖力量！
　　恐怖的寒意弥散开来！
　　黑球被斩破的声音缓缓消失，能量倾泻的狂暴寒潮缓缓平息，房间内只剩下齐渊略显粗重的呼吸，和冰凌咔嚓咔嚓的蔓延之声。
　　黑色圆球先是被斩首者的刀锋斩破，随后被内部引爆的能量倾泻瞬间摧毁，这一颗足以承载三阶能力者攻击，防御上限接近100点的测试球体，赫然被齐渊这一刀毁去了大半。
　　放眼望去，大半个房间已经凝结了一层淡淡的冰棱，房间的温度也瞬间下降了十多度，仿佛变成了一个冰霜世界。
　　散落在地上的黑色残片，没有其他金属的那种杂乱无章，反而凝聚成一颗一颗浑圆的黑色圆球，被蔓延的冰霜之力冻结在了地上，无法滚动。
　　齐渊看了一眼旁边的显示屏，上面清晰的显示着一个红色的数字——100！
　　这一刀赫然比湮灭弹头更加强大！
　　只是能量消耗也同样巨大！
　　齐渊看了一眼刀柄处黯淡无光的能量核心，只是一刀，一颗贮满冰霜能量的能量核心，就瞬间消耗一空。
　　这意味着，这一刀斩出，至少就是两万块没了！
　　果然是氪金才能变强，齐渊忍不住感叹了一句。
　　曲大师从防护玻璃之后走出来，他先是看了一眼已经突破数值极限的显示屏，对于这个结果并不是很意外。
　　这把斩首者是他亲手设计，所以他很清楚能量倾泻瞬间启动时，可以爆发出何种恐怖的杀伤力。
　　只要能一刀破开防御，随后爆发的能量倾泻，攻击强度绝对可以超过一百，即使是三阶防御强化也顶不住！
　　曲大师仔细的检查了一下破碎的黑球，发现里面已经被猛烈的冰霜寒意冻结，可以清晰的看到球体内部冰霜侵袭的痕迹。
　　曲大师沉默的观察了片刻，忽然伸手在被能量倾泻炸成不规则放射形状的黑球上轻轻抚摸了一下，原本凝结在球体之上的冰霜，以肉眼可见的速度开始融化。
　　失去了冰霜的冻结之后，黑色圆球像是忽然活了过来一般，缓缓的收回了那些向四周伸出的放射状触须，再次从不规则的形状缓缓变成一颗浑圆的球形。
　　曲大师脚下的冰凌同样融化开来，仿佛有一道无形的火环正从他的脚下向四周扩散，不到片刻，冻结了大半个房间的冰凌敲无声息的融化了。
　　齐渊眉头微挑，曲大师随意漏出的这一手，至少就是元素域三阶的强度。
　　他没想到这个将所有的时间和精力埋葬在工作室的暴躁老头，竟然会是一个三阶的元素域强者。
　　失去冰霜的冻结后，散落在地上的黑色圆球仿佛受到了某种力量的吸引一般，缓缓向着矗立在房间中央的圆球滚去，抵达圆球下方后，又排着队沿着黑色的金属杆一路向上，直到接触到缩水了一圈的黑色圆球，然后缓缓融入其中。
　　齐渊心神一动，伸手拿起从脚边滚过的拳头大小的黑色圆球，尝试着将天赋点靠近。
　　久违的提示再次出现！
　　齐渊心头一颤，这种黑色圆球，果然可以融合天赋点，点亮一个全新的天赋光球！
　　钢铁自愈！
　　一个可以通过吞噬金属快速恢复身体伤势的能力！
　　一个让人心动的天赋！
　　钢铁防御虽然强大无比，但毕竟位阶太低，面对二阶和三阶的敌人，难免会被破防，甚至被重创！
　　如果能够配合钢铁自愈的快速挥恢复，只要不是当场暴毙，都有自愈的可能。
　　钢铁防御和钢铁自愈，可以让我肆无忌惮的和敌人站撸，以伤换伤，甚至是以命换命！
　　我还有一个没有融合的天赋点，正好融合钢铁自愈的天赋！
　　在曲大师眼角余光的注视下，齐渊面不改色的将黑色圆球揣入口袋，摆明了不打算将它归还。
　　曲大师嘴角微微一抽，那些向他求购武器的猎人，哪一个不是毕恭毕敬，小心翼翼，他还是第一次见到齐渊这种不问自取的厚脸皮。
　　竟然可以这么理直气壮的拿自己工作室的东西！
　　“曲大师，第二个条件，算完成了吗？”齐渊再次问道。
　　“完成了！”曲大师没好气的说到。
　　齐渊满意的将斩首者收入囊中，虽然能量核心的能量已经耗尽，但自己能量心脏之中还有冰霜之力，里面贮存的能量至少可以充满能量核心两次，也就是说即使没有其他能量核心进行替换，他也可以再爆发两次能量倾泻的恐怖威力。
　　“二十万，是刷卡还是现金？”齐渊大气的问到。
　　曲大师没有说话，上下打量了齐渊一眼后，问道：“在没有任何参数和仪器辅助的情况下，完成能量核心的镶嵌，你是怎么做到的？”
　　“我的能力。”
　　齐渊简单的回答，并不想轻易的透漏能量掌控的太多信息。
　　曲大师眉头微蹙，不同的超凡能力有着不同的作用，没有人知道新时代出现过多少不同的超凡能力，曾经有人试图制作一个详细的能力图谱，但这么多年以来，还没有人完成这一壮举。
　　黑钢庇护所的生物与机械实验室，记载了许多能力的参数，但和所有的超凡能力相比，也不过是冰山一角。
　　曲大师曾经和生物与机械实验室的人有过沟通，在他们记载之中，确实有几个能力，可以在没有任何参数和仪器辅助的情况下，完成能量核心的镶嵌，但那都是四阶以上的能力，齐渊只是一阶，按照常理，来说，根本不可能做到。
　　不过齐渊既然不愿意多做解释，他也不会多问，贸然打探一个人的能力，原本就是一件很冒失的行为。
　　曲大师虽然脾气暴躁，但却并不愚蠢，自然不会在齐渊展现了足以对抗三阶的强大力量后，还去贸然得罪。
　　沉吟片刻后，曲大师缓缓说道：“你的这个能力在能量矩阵之上非常有用，你愿不愿意加入我的工作室？”
　　整个工作室，只有曲大师一人可以完成能量矩阵的构件，而且速度很慢，其余几位实验员在这方面连完全无能为力，这极大的限制了工作室产量，也让他的许多构思无法变成实物，但齐渊的出现，却让他看到了一丝可能。
　　齐渊微微一愣，显然没想到自己会突然收到曲大师的邀请，天赋树点亮的绝大部分天赋都属于身体强化，他原本以为自己会在大肌霸的路线上一去不复返，就算进入工作室，大约也是以标本或者实验材料的身份。
　　没想到竟然一个能量掌控就轻易的改变了自己的人生轨迹。
　　齐渊开始思索接受这个邀请的利弊。
　　曲大师实验室的地位不会比狼牙狩猎队低，在无法入手机械武装的情况下，钢铁战车的猎人大多期望着能够入手一件曲大师工作室的武器，这里的武器远比他们从外面购买的武器更加强大。
　　加入实验室后，只凭借曲大师工作室的招牌，就能轻易的招募一批猎人帮助出任务，这是实验室能够带来的最大便利。
　　而且，从最开始那位黑眼圈透露的消息，如果曲大师和黑钢庇护所的生物与机械实验室真的有联系，只要他愿意推荐，实验室的研究员是有可能直接进入黑钢庇护所的，这应该是许多猎人梦寐以求的机会。
　　那些研究员大约也是因为这个原因，所以才会心甘情愿的在工作室爆肝。
　　实验室的这些条件，足以吸引许多人心甘情愿的加入，但对于齐渊来说却有些不够。
　　狼牙狩猎队比招募其他猎人更香，而且同样有踏入黑钢庇护所的机会，更重要的是，他没有太多时间呆在工作室。
　　虽然不清楚进入曲大师的工作室内需要做些什么，但如果和那些黑眼圈深沉如熊猫的研究员一样，需要每天在实验室熬夜爆肝，齐渊肯定是不愿意的。
　　“我可能没有太多的时间呆在工作室。”齐渊委婉的拒绝道。
　　曲大师看了其他研究员一眼，缓缓说道：“不会耽误你太多时间，如果你激活能量矩阵能够一直保持今天这种实力和速度，只需要每周抽空过来几个小时就可以了。”
　　“如果时间不长，我可以考虑。”齐渊说道。
　　曲大师点了点头。
　　“斩首者的钱就不用支付了，算是我预付给你报酬，你先随我过来，我让人帮你将虹膜信息录入门禁信和防御系统！”
　　几个实验员隐约听到两人交谈的内容，当他们听到曲大师准备将齐渊的的信息录入门禁和防御系统后，顿时瞪大了眼睛。
　　曲大师竟然这么轻易的就邀请他进入工作室！
　　这在以前简直是无法想象的事！
　　只是徒手完成了一个能量矩阵的激活就能得到这种优待吗？
　　曲大师工作室门槛一直都很高，当初他们进入曲大师的实验室，可以说是经历了千挑万选，好不容易才挤进来，为了能够得到曲大师的青睐，即使被熬成了熊猫眼也不敢有半句怨言。
　　即使是现在，外面也有许多能力者排着队想要进入工作室，他们还是第一次见到曲大师主动邀请其他人。
　　“什么时候，我也能觉醒一个这样的能力就好了？”有人羡慕的说到。
　　“嘿！那你也得先知道，那是个什么能力！”
　　“不如你去问一问，万一庇护所的实验室有这种型号的能力药剂，我们都去尝试一下！”
　　“你们在想什么！如果真的有这种能力药剂，曲师会这么轻易的邀请他？想想也知道这种能力肯定不是实验室已经攻克的标准能力。”
　　“我也就想想！”
　　几位实验员半是羡慕半是嫉妒的小声讨论着，一个能够激活能量矩阵的能力者加入，一定可以分担曲师的工作压力，工作室的的产出增加，带来的必然是工作室的收入和地位的提高，作为实验室的研究员，他们同样可以获得更多的回报。
　　曲师虽然脾气暴躁了一些，但从来不是一个吝啬的人，给他们的报酬，一直都很丰厚。
　　他们之中，许多人的个人账户已经积累了不少的存款，甚至比那些拿命换钱的三阶猎人更加丰厚。
　　不过，齐渊的加入同样给了他们一丝紧迫感，他们都在期待着，有一天自己能够得到曲师的推荐，进入黑钢庇护所，完成阶层的跨越，但齐渊的加入却给他们带来了强大竞争的压力。
　　一个被曲师另眼相看的能力者，绝对比其他人更有竞争优势！
　　相比于其他实验员内心丰富的心里活动，齐渊显得淡定了许多，并没有太多加入工作室的兴奋。
　　完成信息录入之后，在曲大师的安排下，齐渊很快就开始了新的工作——完成一把能量枪械的能量矩阵激活。
　　知道了能量接驳点的详细参数后，齐渊激活能量矩阵的速度再次提升，能量掌控对能量的完美掌控，几乎全面碾压了曲师的二阶能量引导。
　　完成两个能量矩阵的激活后，曲大师没有继续安排任务，只是约定了下次的任务的时间后，就让齐渊离开了。
　　这一幕让那实验室的几个实验员眼睛都绿了！
　　我们也要休息！
　　我们的身体已经被掏空！
　　我们的肝已经快爆了！
　　不过只要看到曲大师严肃的表情，几人很快就打消了请假的想法。
　　算了，再肝一天！
　　我们不和他比！
　　等到这个项目完成，我们就可以休息了！

第66章 再次强化
　　离开曲大师的工作室后。
　　齐渊转身来到一间挂着钢铁战锤门牌的商店，准备购买一吨金属，作为钢铁自愈消耗的所需。
　　“你要一吨钢铁？”
　　钢铁战锤的店员看着齐渊，就像看着一个疯子，如果不是齐渊胸口佩戴着C级猎人勋章，他差点准备掏出藏在柜子下方的来复枪，给对方的脑袋来上一枪。
　　“对不起，我们这里只出售武器，没有钢铁原料出售！”钢铁战锤的店员有些为难的说到。
　　齐渊眉头微蹙，钢铁战锤已经是钢铁战车最大的武器商店，如果这里也没有钢铁出售，或许就只能通过那些淘汰的武器用数量来堆积了。
　　齐渊环视一周，准备挑选几把大块头的武器来堆积重量，如死亡收割这种重量超过一百斤的重型枪械，多来几把，应该差不多可以凑够消耗所需。
　　齐渊在墙角发现了一架锈迹斑斑，有点像自走炮的武器，有着巨大的炮管和厚重的金属板，目测重量已经超过一吨。
　　“那个东西怎么卖？”
　　店员循着齐渊的目光看去，顿时愣住了。
　　这是前些天从一个荒野猎人手中收破烂给收过来的东西，早已经不能使用，他原本准备处理一下锈迹，然后放在一旁做装饰摆设。
　　“这个东西锈蚀很严重，已经不能使用。”店员耐心的解释道。
　　“没关系！”
　　齐渊走过去尝试着将它提起来，即使以钢铁之力的加持，单手提起这样一件重量在一顿左右的大家伙也有些吃力。
　　店员脸色微变，这架锈蚀的大炮重量在一点二吨左右，一阶力量强化就算是双手一起用力，将它抬起来也很困难，眼前这个不知深浅的C级猎人，竟然可以一只手将它提起来，意味着至少也是二阶的力量强化。
　　这种格斗域的莽夫大多脾气暴躁，惹不起！惹不起！
　　砰！
　　齐渊放下提起的大炮，发出一声沉闷的声响，整个钢铁战锤都仿佛轻轻颤抖了一下。
　　旁边的另一个打理枪械的店员被突然的声响吓了一跳，手中正在擦拭的一把狙击枪，差点脱手而出，摔在地上。
　　他手忙脚乱的抱住手中的狙击枪，气冲冲的转过头，似乎想要寻找弄出声音的罪魁祸首。
　　当他看到齐渊的动作时，立刻找到了目标，瞪着眼睛就准备呵斥。
　　齐渊站起身来，拍了拍手。
　　店员忽然觉得这个冒失的猎人好像有些眼熟，仔细思索了几秒钟后，他忽然伸手捂住了自己的嘴巴，像是唯恐将那些训斥的话不小心给说了出来。
　　他是深渊！
　　那个和狼牙狩猎队关系密切的C级猎人！
　　那个覆灭了整个血手帮的屠夫！
　　整个钢铁战车的地下黑帮都已经缩起了尾巴，唯恐被这个屠夫找到发难的借口。
　　我竟然差点训斥了这个屠夫！
　　这可是个有杀人执照的大杀丕！
　　店员有些忍不住的后怕，转过头不敢去看齐渊的眼睛。
　　他见过那间房间内血手帮成员的惨状，整个血手帮一个不留，连那个号称可以对抗三阶能力者的血手也没有逃脱，全部被人格杀在了那间幽暗的房间内！
　　“就它了！”
　　齐渊满意的拍了拍枪管，虽然不知道钢铁自愈一次需要消耗多少钢铁，一吨的重量应该是够了。
　　“多少钱？”
　　店员咽了咽口水，把不卖两个字悄悄咽了回去。
　　“两千。”
　　齐渊微微点头，这架大炮虽然不能用，但重量摆在这里，两千并不算贵，至少比买一堆凑重量的钢铁枪械便宜多了。
　　利用猎人徽章完成转账后，店员试探的说到。
　　“这个东西可能不太好搬运，要不要找几个人来帮忙？”
　　这种体型庞大的东西，提起来是一回事，想要搬走又是另一回事，就算是二阶力量，想要将它弄走也不容易。
　　齐渊环绕大炮走了一圈，也有些发愁，不过他很快就想到了刚刚觉醒钢铁之力时，被揉搓成金属球体的那把狙击枪。
　　把这个大家伙变小一点，应该就能将它提走了。
　　至于如何将它缩小，在钢铁之力面前，完全不是问题。
　　齐渊双手握住炮管，钢铁之力迅速发力。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在几个店员目瞪口呆的注视之下，这架口径550毫米的大炮炮管直接被弯成了一个U形。
　　这就是格斗域莽夫的力量吗？
　　几个店员咽了咽口水，抬起这样一架钢铁大炮和将这样一架钢铁大炮揉搓变形，带来的视觉冲击，是两种完全不同的感受。
　　如果说前者只是让人感到震撼，后者这是让人感到害怕，他们忍不住将自己代入了那一架被揉扁搓圆的大炮，隐隐有了一种自己被人给搓成一团的恐怖感受。
　　眼看着一架巨大的大炮，慢慢的慢慢的变成了一个不规则的金属球体，几个店员连呼吸都不敢大声。
　　齐渊花了两分钟时间，将大炮彻底压缩成团，然后在从上面硬拉出一个提手，这才满意的点了点头。
　　这样携带就方便多了。
　　齐渊提着不规则的扭曲金属球离开后，钢铁战锤的店员终于长长的舒了口气。
　　“真是一个怪物！不愧是团灭血手帮，将整个钢铁战车的黑帮吓到瑟瑟发抖的深渊！”
　　“他就是深渊，就是那个屠夫？”
　　“没错，我见过他的画像，那些黑帮手中，几乎人手一份他的画像，就是担心不小心惹到了他，带来灭顶之灾！”
　　“我还以为是因为狼牙狩猎队的缘故，那些黑帮才这么害怕他！原来他的实力也这么恐怖！”
　　“外面不是传言，他有办法隐藏实力，连虫兽探测仪都没法发探测出真实实力？”
　　“这个不奇怪，虫兽探测仪虽然好用，但也不是万能的，以前也出现过可以隐藏实力的能力者！”
　　“就深渊刚才展现的力量，至少也是二阶的格斗域强化吧？”
　　“可能还不止，我感觉二阶力量强化，都未必能将大炮揉搓成这样！”
　　“他至少还有二阶防御，我看到他那些金属板在挤压变形时形成了锋利断口，刮在他的手上，竟然刮出了火星，连皮的没有擦破！”
　　“我竟然没有认出他来，如果不是看到了他身上的C级猎人勋章，我几乎以为他是来闹事的，差点将它给赶了出去！好险！”
　　“我也是，我刚才差点呵斥了他！”
　　两人对视一样，隐约有种死里逃生的庆幸。
　　“下次注意点，这种狠人能够不招惹，尽量不要招惹，我可不想莫名其妙的死在这里！”
　　……
　　“钢铁自愈！”
　　回到住所，齐渊喃喃自语的掏出了从曲大师工作室顺来的黑色金属球。
　　黑色金属球浑圆无暇，沉甸甸的有些压手，如果不是见到了它自我复原的那一幕，齐渊也很难相信，竟然还会有这么神奇的金属。
　　“司图收藏的那颗异种金属融合了钢铁之力，这颗异种金属又可以融合钢铁自愈，难道不同的异种金属可以融合不同的天赋能力？”
　　齐渊把玩着手中的金属球陷入了沉思，异种金属虽然稀少，但获取难度远远低于机械武装，只是曲大师的实验室就有不少存货。
　　虽然只是刚刚加入工作所，齐渊对于曲大师的性格也有了一个大约的判断，一个脾气有些暴躁，但实际上并不吝啬的老人。
　　再过一段时间，更加熟悉一些后，只要自己开口，从实验室获取一些异种金属应该是很容易的事。
　　就像这颗可以自愈的异种金属一样！
　　“也不知道钢铁自愈可以将我的伤势恢复速度提升到什么程度！”
　　齐渊看了一眼堆在房间中央的那一颗不规则的金属球，又看了一眼身上还没有完全恢复的伤口。
　　硬抗数十头虫兽的那一战，还是在身上留下了太多的伤痕，虽然因为钢铁防御的存在，这些伤势并不影响战斗，但伤口却没有这么快愈合，如果这些伤口在下次战斗前不能完全愈合，它们也会带来一定的影响。
　　这些伤口所在的地方，会变成弱点，防御也不会有其他部位强大。
　　齐渊坐在椅子上，将虫兽探测仪和金属黑球摆放在一起，缓缓陷入了沉思。
　　钢铁自愈和钢铁防御确实契合度很高，可以大幅度提升站撸的实力，但却并不是唯一的选择。
　　获得天赋点后齐渊昨天晚上就做过了一些简单的尝试，意外的发现虫兽探测仪也可以融合天赋点，点亮灰色光球。
　　而且同样是一个非常实用能力——区域探测。
　　一个闭着眼睛或者隔着墙壁，也可以三百六十度无死角的感受到周围一定区域的能力。
　　一个强大的感知域辅助能力！
　　有点像将虫兽探测仪探测能力的升级。
　　在那场硬抗数十头虫兽的战斗之中，如果拥有区域探测这个能力，至少可以少承受虫兽一半的攻击。
　　在区域探测的感知范围之内，完全不用担心被敌人偷袭，无论敌人是来自于身后，还是地下，甚至是阴影之中，都逃不过区域探测的感知。
　　除了钢铁战车内这个模糊不清的签到点外，在荒野之中还有两个签到点，其中一个在蓝色区域，应该就是狼牙狩猎队发布征召任务所在的旧日都市，另一个在边缘区域，白嫖小黑一次，应该就能完成签到。
　　所以在参加这次任务之前，应该还可以再获取一个天赋点。
　　钢铁自愈可以弥补伤势恢复的短板，区域探测可以弥补感知的短板！
　　啧啧！我果然是最全面的六边形战士！
　　嗯，好像还差一个天赋来点亮破碎之锋！
　　天赋点还是不够用，只能先尽量补齐短板！
　　思索片刻后，齐渊最终做出了决定，虫兽探测仪暂时可以代替区域探测，斩首者的强大威力，即使没有破碎刀锋，也足以发挥出强大战力，只有钢铁自愈无法取代！
　　先点亮钢铁自愈，后一个天赋点是点亮区域探测还是破碎之锋，到时候再做选择。
　　齐渊伸手握住黑色圆球，天赋点迅速融入其中，然后化作一道流光涌入体内，点亮了那颗象征着钢铁自愈能力的灰色光球。
　　灰色光球点亮的瞬间，一股强大的能量涌入身体，猛烈的冲刷着身体的每一个细胞，隐约之间，齐渊感受到身体发生了某种莫名的变化。
　　钢铁自愈！
　　齐渊勒起手臂的袖子，原本被冰霜寒意冰封的伤口，不但挣脱了冰霜的冻结，甚至仿佛活了过来一般，可以清晰的看到里面的血肉在缓缓蠕动，试图自我愈合。
　　看到这一幕，齐渊忽然想起了终结者里面的t1000液态金属机器人，现在的自己已经有些像那种强大的机器人。
　　多种天赋的强化之下，自己的血肉隐约已经变得有些陌生起来。
　　这就是点亮天赋树的代价吗？
　　齐渊眼神浮现出一丝迷茫。
　　他忽然想到了体内的能量心脏，想到了血手移植的虫兽手臂，想到了贺鹏的机械假腿，想到了那些完全抛弃肉体，将意识上传到信息中枢的机械师。
　　在追求强大力量的这条路上，许多人都已经慢慢的改变的原本的身躯，走上了另一条陌生的道路。
　　过了许久，齐渊眼神再次变得坚定起来。
　　肉体只是躯壳，无论我将来会变成什么样子，哪怕真的抛弃了人类的身躯，也无法否定我人类的本质。
　　身体的改变，是在新时代活下去，所必须要付出的代价！
　　齐渊站起身来，缓缓走向那一团扭曲的不规则金属球。
　　钢铁自愈让伤口的血肉活化，但想要让伤口快速愈合，还需要吞噬更多的金属。
　　齐渊伸手按住金属球。
　　很快，手掌接触的地方，被暴力压缩在一起的锈蚀钢铁，仿佛融化了一般，化作一缕缕灰黑色的液态金属，沿着手臂缓缓向上蔓延而去。
　　融化的黑色液态金属仿佛在太阳下滚动的水珠一般，越是沿着手臂往上，就越是稀薄，蔓延到肩膀处时，已经完全消失不见，仿佛凭空消失了一般。
　　不过，齐渊知道，它们不是消失了，而是已经进入了自己的身体，一缕缕冰冷的液态金属从手臂的每一个细胞渗透而入，与此同时，身上没有愈合的伤口，迅速蠕动起来。
　　从每一处伤口传来的麻痒触感，无一不再告诉着齐渊，它们正在自我愈合，而且速度很快。
　　齐渊左手拉开胸前的衣服，清晰的看到被二阶虫兽留下的那一道深可见骨的伤口，正以肉眼可见的速度愈合，一条蜈蚣一般长度超过三十厘米的狰狞伤口，只用了不到十秒钟的时间，就迅速完成了自我愈合。
　　过了大约半分钟，身上所有的伤口已经全部愈合，重量超过一吨的扭曲金属球也被吸收了将近五分之一，可饥饿的身体却依然在贪婪的吞噬着，直到金属球被吸收了接近三分之二，吸收的速度终于慢了下来，一股饱胀的感觉从身体的每一个细胞反馈而来。
　　终于吸收足够了吗？
　　齐渊松开按在金属球上的右手，融化的液态金属，迅速凝聚成原本的模样。
　　齐渊尝试着握紧右手的拳头，他敏锐的察觉到，吸收了这么多金属之后，不仅仅是伤口已经完全愈合，身体的综合强度隐隐再次有了提升。
　　伤口愈合后，所吸收的那些金属并没有凭空消失，它们隐隐潜伏在细胞的深处，等待着下一次伤口愈合时再被唤醒。

第67章 杀机
　　狮心堡。
　　一间幽暗的房间内。
　　一个面容隐没在兜帽之下的黑袍，和一个头发花白的老人相对而坐。
　　“这个人就是任务目标！”
　　消瘦黑袍将一张照片递了过去，下面详细的写着目标的个人信息。
　　老人接过照片，眯着眼睛，仔细的看了一眼照片，上面是一个面容有些冷峻的年轻人，眼神没有普通荒野猎人那么阴沉，随后他的目光继续向下看去。
　　过了一阵，老人将所有信息全部记下来后，轻轻屈指一弹，一抹墨绿色的火焰从他的手指燃烧而起，将手中的照片点燃。
　　看着手中逐渐燃烧成黑色灰烬的照片，老人眼睑低垂。
　　“深渊，一个一阶的猎人而已！你在钢铁战车随便找个黑帮就杀了，何必千里迢迢跑到狮心堡来找我们？”
　　钢铁战车和狮心堡相隔不远，但也不近，三百公里的距离，已经足以将双方分割。
　　虽然都是背靠黑钢庇护所的聚集点，但双方的关系并不好，狮心堡的人数更多，综合实力也更强，不过首领狮王的实力却比不过钢铁战车的首领凌幽。
　　为了争夺一处矿山的归属，凌幽和狮王曾经有过一次半公开的战斗，那是年轻的凌幽登上领主之位的第一战，完胜了狮王这个老牌的三阶机械师。
　　也是从那一战开始，凌幽慢慢的有了四阶之下，最强能力者的名头。
　　也正是因为这一战，钢铁战车的声势隐隐压过了周围其他几个人数更多的聚集点。
　　“他不是一个普通的一阶能力者！”黑袍声音低沉的说到。
　　“它不但是C级猎人，而且觉醒了多个格斗域的能力，无论是攻击还是防御，都没有明显的短板，即使是二阶能力者也对付不了他，而且他的背后还站着狼牙狩猎队！”
　　狼牙狩猎队！
　　老人的表情变得严肃起来，眼中闪过异样的光芒。
　　和凌幽的强大一样，她手下的狼牙和雷蝎两支狩猎队同样名气不小，周围几个聚集地不是没有实力强大的狩猎队，但在狼牙和雷蝎面前，却逊色不少。
　　狮心堡也有几支狩猎队，队员全部都是资深三级能力者，单体实力比狼牙和雷蝎都强大，但联合作战的实力，却被全方位碾压。
　　“这个深渊和狼牙狩猎队是什么关系？”
　　“应该是狼牙狩猎队备选的成员之一。”
　　“原来是这样！”老人咧嘴一笑，漏出一口不似人类的尖锐牙齿。”
　　“狼牙狩猎队上次吃了个大亏，死了几个队员后，竟然一直没有将人员补充完整，还真是出乎我的预料啊！”
　　说道此处，老人忽然停顿了一下，然后迅速转移话题。
　　“一个一阶猎人，实力就算再强也不过如此，二阶对付不了，还有三阶，你们这是担心被狼牙狩猎队找到头上？”
　　“没错，在钢铁战车，狼牙狩猎队代表着凌幽的意志，没有人愿意招惹他们。”
　　黑袍点了点头，兜帽之下的眼神隐约有些异样。
　　虽然老人迅速转移了话题，他依然嗅到了一丝阴谋的味道。
　　狼牙狩猎队那一次狩猎遭遇虫兽袭击，或许并不是意外，而是狮心堡这边的手笔。
　　“这个任务我接下了，不过这个任务既然牵扯到了狼牙狩猎队，那任务报酬得翻倍！而且我们只会在荒野之中动手！”
　　狮心堡的人去钢铁战车杀人，肯定会被视为对钢铁战车的一种挑衅，凌幽的威慑还在，没有人敢做这种蠢事。
　　一旦凌幽发怒，即使是首领狮王也未必能保得住他们。
　　黑袍沉默了一阵，缓缓说道：“可以！”
　　“如果你们想在荒野之中对齐渊动手，只有两次机会。”
　　“第一次机会很快就会出现，深渊近期应该会外出执行任务，而且很可能会有几个狼牙狩猎队的队员同行。”
　　“如果第一次不能完成击杀，第二次机会很可能就会等到，狼牙狩猎队清缴旧日都市的征召任务。”
　　“以齐渊和狼牙狩猎队的关系，和他所展现的实力，完成旧日都市的征召任务后，极有可能成为狼牙狩猎队的正式队员，我想一个考察人员，应该比正式队员更好对付！”
　　老人脸上露出一个讥讽的笑容。
　　“一个一阶的猎人而已，用不了两次机会，一次就足够送他进地狱！”
　　“不要轻视深渊，更不要将他当成一个普通的一阶对待！”黑袍冷哼一声。
　　“这个任务，我给你们开出的价码，是按照三阶能力者开的！我建议你们将深渊当成一个三阶的目标，否则小心阴沟里翻船！”
　　老人不屑的看了黑袍一眼。
　　“杀人我们才是专业的，这种任务，我们的完成率从来都是百分之百，没有任何一个任务目标可以逃过我们的击杀！”
　　“你们钢铁战车战车的那些黑帮，会被一个一阶能力者吓到瑟瑟发抖，只能证明他们是废物，我们毒液想杀的人，还没有人能够完整的活下来！”
　　“这样最好！”黑袍平静的说道。
　　“按照规矩，任务报酬我会先付一半，等到完成任务后，会有人给你送来另一半报酬！”
　　“放心，你很快就能听到好消息。”
　　黑袍起身离开，过了一阵，老人抬起头看了一眼隐藏在房间角落的探测器，然后缓缓闭上眼睛。
　　过了一阵，一个面容阴鹫的中年人推门走了进来，他坐在黑袍刚刚坐过的椅子上，眼中闪烁着碧绿的光芒，就像一条毒蛇。
　　“这次的任务，你怎么看？”有着一双碧绿色眼睛的中年人问道。
　　老人缓缓睁开眼睛，平静的和他对视了一眼
　　“一天之内，接了两个来自钢铁战车的任务，而且目标都是同一个人，如果不是针对我们的陷阱，那就意味着，这个深渊恐怕没有他们说的那么简单！”
　　中年男子伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，他的舌头细长而分叉，就像一条阴冷的毒蛇。
　　“再厉害也只是一阶，杀一个一阶拿两个三阶的报酬，这个任务可以做！”
　　老人沉默片刻，用可惜压低的声音说道：“这个任务很可能会再次遇到狼牙狩猎队的人。”
　　“狼牙狩猎队也不过如此，根本没有谣传的那么厉害！”中年男子脸上露出一个残忍的笑容。
　　“上次任务，老大和他们出手，坑杀了狼牙狩猎队三个三阶队员，他们到现在为止，都还以为那次虫兽突袭只是一个意外！”
　　“凌幽就算再厉害，也只是一个人，她就算怀疑是我们动的手，又能如何，难道还敢全面和狮心堡开战不成！”
　　老人沉默片刻，微微摇了摇头。
　　“狼牙狩猎队的人暂时不能动，上次任务，虽然我们没有留下任何痕迹，但活下来的几个都是聪明人，肯定有人已经怀疑到了我们的头上，只是没有找到证据而已。”
　　“狼牙狩猎队故意放出那个旧日都市的消息，很可能就是故意引诱我们动手的诱饵。”
　　“凌幽的实力，是我们必须要考虑的威胁，上次和凌幽那一战后，狮王明显已经被打怕了，如果被凌幽抓住把柄，向狮心堡发难，我怀疑狮王不会为了我们而开罪钢铁战车！”
　　中年男子眼神一凝，碧绿色瞳孔仿佛有一团火焰在跳动。
　　“你是说如果凌幽找上门来，狮王会把我们交出去，平息凌幽的怒火！”
　　老人沉默不语，虽然他不想在这种时候夸大凌幽的威胁，但那一战后，狮王最近对钢铁战车的态度已经发生了明显的变化，再也没有从前的那种强硬。
　　中年男子目光闪烁，过了许久才狠狠的说道：
　　“这次任务，我亲自去，只要悄无声息的解决任务目标，不让狼牙狩猎队的人抓住把柄，他们也不敢拿我们怎么样！”
　　老人深深的看了他一眼。
　　“记住黑袍说的话，不要将深渊当成一个普通的一阶对待！如果深渊真的好对付，他们也不会从钢铁战车来狮心堡找我们做这笔生意。”
　　中年男子狞笑一声。
　　“我做事，你放心！我虽然只是二阶，但我的毒素三阶能力者都扛不住，杀一个一阶绰绰有余！”
　　三天之后。
　　小黑看着生龙活虎的齐渊，就像是看见了鬼一样。
　　“你的伤痊愈了？”
　　“当然。”齐渊耸了耸肩，说道：“我的恢复能力比较强。”
　　“就你这防御强度，恢复能力还这么强，你让其他的格斗域能力者怎么想？”
　　小黑忍不住吐槽道：“我原本以为队长的恢复力已经够强了，可和你比起来，简直被秒成了渣渣！”
　　“獠的伤势还没有恢复吗？”齐渊有些诧异的问道。
　　獠是三阶能力者，即使没有钢铁自愈，他的伤势恢复速度也应该很快才对，何况，上次和沙虫一战，獠应该没有受太重的伤。
　　“还没有，不过也差不多了。”小黑摇了摇头。
　　“队长被沙虫的一次冲击折断了一根肋骨，想要完全恢复，至少还要三天。”
　　“你的这次清缴任务，队长原本准备亲自去见识一下你的近战实力，可是被鸾姐劝住了，所以这一次应该又是我和鸾姐还有栗子陪你一起去。”
　　齐渊咧嘴一笑，只要鸾和栗子出动，这次签到就十拿九稳了。
　　驾驭钢铁玫瑰的鸾不用多说，实力在三阶之中也算强者，拖住两头三阶虫兽没有任何压力。
　　栗子虽然没有机械武装的加持，但他三阶的阴影束缚，却非常强大，挡住两头三阶没有任何压力。
　　这一次的清缴的虫兽之巢和前面两个一样，没有完全成型，就算有三阶虫兽，数量也不可能超过四头，甚至有可能没有三阶虫兽出没。
　　小黑作为添头，唯一的作用就是让鸾和栗子加入这次狩猎。
　　两人聊了一阵，鸾和小黑也走了过来。
　　“你准备今天继续出任务？”鸾对于齐渊出任务的频率也有些诧异。
　　齐渊笑了笑。
　　“小任务，多出几个，我也早点成为C+级猎人！”
　　“猎人公会的C+级权限，对于现在的你来说，应该已经不重要了吧！”鸾若有所指的说道。
　　齐渊被曲大师另眼相看的消息，虽然只有寥寥几个实验员知道，但却瞒不住鸾，她也是曲大师实验室的常客。
　　鸾原本还只是惊讶于齐渊格斗域能力的全面，但随着接触的越多，她慢慢的发现，齐渊简直就是一个宝藏，虽然只是一阶，可他所展现超凡能力的数量，却比许多三阶猎人都多，而且每种能力似乎都很强大。
　　鸾和曲大师也算是相识多年，很清楚曲大师骨子里的那点小傲娇。
　　对于那些只知道杀戮，对机械和能量一窍不通的能力者，他从来都是不屑一顾。
　　这么多年以来，钢铁战车能够让他看得入眼的能力者就两个，一个是首领凌幽，另一个则是已经进入庇护所的符青青，这两人都觉醒了强大的元素域和塑能域能力，解决过实验室的难题，所以才能让他另眼相看。
　　如今，齐渊是第三个，而且相比于另外两位，齐渊是唯一一个一阶。
　　作为一个能够被黑钢庇护所主动邀请的研究员，曲大师在机械和能量研究方面的造诣，早已得到了所有人肯定，否则他也不会有这种超然的地位。
　　为了得到曲大师的青睐，曾经有过不少三阶元素域的猎人，自告奋勇试图加入曲大师的工作室，结果连实验室最基础的考核都无法通过，灰溜溜的却被曲大师给赶了出来。
　　昨天去往曲大师的工作室，鸾原本只是对钢铁玫瑰做一次基础维护，结果没想到曲大师竟然会主动打听齐渊的消息，而且言语间似乎对齐渊很满意，只是没有细说原因。
　　鸾也好奇，齐渊是怎么能够做到，只是去了一趟工作室，就得到了曲大师的认可。
　　这意味着，即使不成为C+级猎人，不加入狼牙狩猎队，齐渊也很有可能通过曲大师的渠道，推荐进入黑钢庇护所
　　黑钢庇护所不缺强大的能力者，但对于高水平的研究员，却从来都是推崇备至，这一点从生物与机械实验室在庇护所的地位，就能看出一二。
　　一个远程狙杀实力强大，格斗域能力全面，几乎没有短板，可以凭借一阶实力轻易虐杀二阶虫兽的能力者，同时还得到了曲大师的认可。
　　只凭借这几点，齐渊完全可以说是前途无量，极有可能顺利踏入黑钢庇护所，就像符青青一样。
　　齐渊笑了笑，没有多做解释，C+位阶的猎人权限确实不是很重要，但签到点的天赋，确是必须获取的力量。
　　“你选了一件什么武器？”鸾忽然问道。
　　齐渊手指一钩，斩首者直接从腰间的刀鞘飞出，轻巧的落入了鸾的手中。
　　鸾反手握住斩首者，只感觉一股凌厉的寒意扑面而来。
　　“好刀！”
　　鸾也是识货之人，忍不住赞叹了一句。
　　鸾的手指缓缓掠过刀身，她隐约觉得这把刀似乎有些眼熟，心念急转间，鸾终于想起了这把刀的来历。
　　沉默了许久之后，鸾随手将刀还给了齐渊，幽幽叹息一声。
　　这把刀让她想起了那一场惨烈的战斗，狼牙狩猎队差点成为历史，虽然最后侥幸逃了回来，但还是有三个队友永远的留在了荒野之中，连尸体都没有能带回来。
　　“没想到，曲大师竟然把它给你了！”
　　“以你的实力，想来也不会辱没了这把斩首者！”

第68章 博弈
　　出发之前，齐渊原本准备将工具人贾涛拉进来，没想到却被鸾阻止，虽然鸾没有做太多的解释，齐渊却敏锐的察觉到了一丝不对劲，这一次的清缴任务虽然是自己接取，但背后或许还藏着某些其它的危险。
　　拒绝贾涛的加入，只有一个可能，他太弱了，以他的实力无法面对这次的危险。
　　虽然鸾的暗示不是很明显，但能够让狼牙狩猎队都这么谨慎对待的存在，肯定比虫兽之巢本身更加危险。
　　狼牙狩猎队愿意第一次愿意帮助自己，是为了观察和考核，第二次肯定是其他原因。
　　否则以自己和狼牙狩猎队的交情，绝对不可能一再帮助自己出任务。
　　哪怕小黑赌输了。
　　这一次的任务，更像是一次默契的交易。
　　获得狼牙狩猎队的帮助的同时，就必须要承受狼牙狩猎队带来的额外的危险。
　　齐渊也思索过，自己是不是要卷入其中，不过最终还是选择了加入。
　　鸾拒绝了贾涛，却没有拒绝自己，那就意味着自己的实力或许足以面对这次的危险，这还是在钢铁自愈没有暴露的情况下
　　钢铁防御的坦度配合钢铁自愈的恢复，自己直面危险的能力绝对超过大部分三阶。
　　当齐渊驾驶着铁狼，和狼牙狩猎队的吉普车一起冲出钢铁战车，隐藏在水面之下的暗流再次汹涌起来。
　　吉普车内，小黑罕见的没有嬉笑，表情显得有些凝重。
　　“鸾姐，齐渊虽然实力很强，但毕竟只是一阶，他卷入这种事情之中会不会有些危险？”
　　“或许吧。”
　　鸾靠坐在副驾驶，有些疲惫的闭上眼睛。
　　“我已经给过他暗示，以他的头脑，应该已经猜测到，这次的任务不仅仅是一个简单的清缴任务，否则他肯定会主动先支付雇佣的费用。”
　　听着两人的聊天，栗子有些欲言又止，鸾发现了他表情有些奇怪。
　　“栗子，想说什么可以直接说，你害羞的毛病，也该克服了。”
　　栗子脸色一红，有些弱弱的说道：“我感觉齐渊比上次见到时，更加强大了。”
　　鸾眼神一凝。
　　“你确定？”
　　栗子虽然大部分能力都专精于阴影，但他还有一个不为人知的神秘域能力——危险感知。
　　虽然一阶的危险感知，对于战力没有任何实质性的提升，但在特殊的时候却能规避掉许多的危险。
　　栗子轻轻点了点头。
　　“上一次和齐渊见面时，我就有这种感觉，他比我们第一次见面的时候，强大了一些，这一次也是如此，比我们上次见面又强大了一些，虽然没有跨越位阶的那种强大，但他给我的感觉却越来越危险。”
　　“他还在不断变强吗！”小黑忍不住咂舌。
　　“出发时，我还特意用虫兽探测仪测试了一下，他明明还是一阶！”
　　上一次剿灭虫兽之巢的战斗，齐渊所展现的实力就已经够强大了，格斗域的力量、速度、防御几乎无懈可击，完全无视了一阶虫兽的攻击，杀二阶虫兽也是砍瓜切菜。
　　如果这种实力还能继续强大下去，恐怕下次再见时，即使没有自己的帮助，他也能正面砍杀三阶，独自剿灭一个虫兽之巢了。
　　鸾眼中闪过一抹精光。
　　“齐渊不是我们的敌人，在这次的布局之中，甚至可以将他当成我们的朋友，他越强大，对我们也就越有利。”
　　“虽然线人已经传来了消息，对方准备再次对我们动手，但他们也很警觉，未必会在这次行动中真正动手，很可能只是试探一下。”
　　“清缴虫兽之巢的时候，小黑注意警戒，一旦发现敌人的踪迹，立刻锁定他的位置！”
　　小黑慎重的点了点头。
　　“放心，只要对方敢出现，就一定逃不过我的感知！”
　　“我们要不要提醒你一下齐渊？”栗子低声问道。
　　“不用！”鸾轻轻摇了摇头。“这件事，知道的人越少越好。”
　　“今天的行动最多不过是一次彼此的试探，正真正的交锋一定是旧日都市的清缴。”
　　“如果不出意外，齐渊应该已经猜到了队长正在对他进行观察考核，旧日都市的清缴任务，他很有可能会参加，我们的敌人一定不会放过这次机会，以齐渊的实力，或许给对方一个惊喜。”
　　“齐渊既然实力这么强大，队长是不是会把最后一个名额留给他？”小黑忽然问道。
　　鸾思索了一阵，轻轻摇了摇头。
　　“齐渊虽然正面作战实力非常强大，但我们最需要还是一个狙击手，齐渊的作用和队长已经有部分重合，所以他的格斗域能力会给他加分，但并不足以让队长做出最后的决定。”
　　“而且鹰和卢泰的实力，未必就比齐渊弱，他们虽然不能正面砍杀大群的虫兽，但他们都有过击杀三阶虫兽的记录，而且杀过不止一头。”
　　“齐渊吃亏就吃亏在只是一阶，如果他能够晋级二阶，格斗域能力强大到可以正面砍杀三阶虫兽，有没有狙击实力也就没有那么重要了，獠一定会把最后一个位置给他。”
　　小黑有些无奈的耸了耸肩。
　　“我觉得，下次再见齐渊时，他或许已经可以正面砍杀三阶虫兽了！”
　　“如果真是这样，对于我们也是一个好消息，虽然没有狙击手，但齐渊的强大的正面实力，就足以给我们增加许多的容错率。”
　　“我觉得，齐渊还是冒充狙击手更有意思！”小黑忍不住笑出了声。
　　“你们仔细想想，如果敌人真的将齐渊当成狙击手，对他进行突击斩首，结果靠近之后，才发现根本打不过，反而被齐渊一刀给砍了，是不是会很有意思！”
　　鸾转抬头通过后视镜看了小黑一眼。
　　“如果真到了那个时候，我们会很开心，因为不需要额外分出人手去保护后面的狙击手，但你应该不会觉得很有意思。你自己想想看，齐渊加入狼牙狩猎队后，我们之中最容易被敌人盯上的人是谁？”
　　小黑的笑容瞬间呆滞！
　　对啊！
　　如果我们的狙击手是齐渊，那我的防御最弱，顺理成章的变成了首要击杀目标。
　　再加上闪耀黎明强大的攻击力，如果我是敌人，我也会选择对我进行斩首突袭！
　　艹！
　　只是随便一想，就感觉我随时会暴毙的样子！
　　我可没有齐渊那么变态的格斗域能力！
　　一旦被敌人近身，恐怕会被瞬秒！
　　想到自己以后可能面对的遭遇，小黑瞬间瑟瑟发抖！
　　很快，几人抵达了剿灭虫兽之巢的任务点。
　　鸾走下吉普车，眺望远方，表情有些严肃。
　　“最近，虫兽巢穴的聚集，越来越频繁了！”
　　齐渊深以为然的点了点头。
　　“清缴虫兽之巢的任务数量，几乎每天都在增长！而且愿意接受这种任务的猎人不多，猎人公会应该考虑一下增加完成任务的奖励。”
　　这几天他也在观察猎人公会发布的任务，靠近蓝色区域的边缘地带，几乎每天都会有一个新的剿灭虫兽之巢的任务出现，这意味着每天都有新的正在聚集的虫兽之巢被发现。
　　而钢铁战车清缴虫兽之巢的速度，远远跟不上虫兽之巢聚集的速度，最直接的后果就是，荒野之中虫兽之巢的数量越来越多，而且位置，正在缓缓向灰色区域的深处蔓延。
　　荒野之中的虫兽，正在压缩人类的活动区域，虫兽占据的蓝色区域的范围在扩大，人类占据的灰色区域在缩小。
　　“不是猎人公会的原因。”鸾轻轻摇了摇头。
　　“我询问过猎人公会，相比于其他聚集地，猎人公会在钢铁战车这边给出的任务奖励其实并不低，甚至比其他聚集点更高一点，权限积分，任务的现金奖励，几乎都是最高额度，再加上虫兽尸体收购的价格，一个剿灭虫兽之巢的任务，基本可以获利十二万到十五万。”
　　“这种利润并不低，就算将这些任务全部评定为C+级任务，除了多一点任务权限积分之外，真正能够带来的收益不会增加多少，只是那些三阶猎人一般都不愿意为了这些东西冒险罢了。”
　　“为什么？”齐渊有些不解。
　　“猎人公会的权限积分，不是有可能获取机械武装和基因药剂，还可以帮助他们进入黑钢庇护所吗？”
　　对于那些三阶猎人来说，真正有吸引力的，应该就是这三种东西。
　　“因为黑钢庇护所并不希望太多的荒野流民涌入庇护所！”
　　鸾的眼中带着不知是嘲讽还是不屑的眼神。
　　“庇护所的那些管理者眼中，庇护所外面荒野人类，包括我们在内，都不过是需要依附他们才能生存的寄生虫，他们根本就瞧不起我们，所以不愿意让机械武装和基因药剂流入荒野，也不愿意让我们进入庇护所，如果不是他们还需要我们来清理附近的虫兽和污染者，他们甚至会将庇护所和外面彻底隔绝。”
　　“无数荒野猎人渴求着他们手中的东西，可他们却偏偏不愿意拿出来，只是偶尔才会施舍一点，让外面的人争抢。”
　　“争抢的人数太多，而庇护所的施舍又太少。”
　　“钢铁战车的三阶猎人有数十个，他们为了进入黑钢庇护所，已经在这里等了几年，甚至数十年，无论是财富还是权限积分，都已经积累足够，可他们始终没有等到踏入庇护所的机会。”
　　“如果你是他们，你还会为了这种虚无缥缈的机会去拼命吗？”
　　齐渊默然，随着伟力归于自生，人类之间的等级差距，已经越来越巨大，庇护所的这道门槛，足以将绝大部分荒野猎人拒之门外。
　　就像鸾所说的，在庇护所的管理者眼中，根本没有什么荒野猎人，都不过是荒野流民而已。
　　“无论是能力者还是机械师，在庇护所之外，三阶就是能够达到的极限层次，只有踏入庇护所才有可能踏入四阶！”鸾轻声说道。
　　“所以，他们封锁的不仅仅是踏入庇护所的资格，还有荒野人类的未来！”
　　“黑钢庇护所，每年会给出几个进入庇护所的名额？”齐渊问道。
　　鸾伸出一根手指晃了晃。
　　“一个！钢铁战车超过一万人，每年争抢黑钢庇护所给出一个名额！”
　　“是不是很残酷？”
　　“更残酷的是我们根本没有任何选择的余地，有勇气拒绝黑钢庇护所邀请的人，这么多年也只出现了两个，一个是凌幽首领，一个是曲大师。”
　　鸾转身看了齐渊一眼，说道：
　　“我说的虽然有些危言耸听，但你不用太担心，你比其他人都更有可能踏入庇护所，如果曲大师愿意向黑钢庇护所的生物与机械实验室推荐你，你很有可能直接被招募进入庇护所。”
　　齐渊苦笑着摇了摇头。
　　“如果真有那么简单，曲大师的实验室早就人满为患了。”
　　“不说这些了。”鸾也笑了笑。
　　“只凭你剿灭虫兽之巢的这种热情，我都舍不得让你进入庇护所，如果其他猎人也能像你一样，灰色区域的边界线，每年至少可以向北推进五千米。”
　　“栗子，开工了！探测虫兽的数量！”
　　听到自己被点名后，一直沉默不语的栗子迅速来了精神。
　　“交给我！”
　　栗子迅速化作阴影远去。
　　小黑看了齐渊一眼，默默的掏出闪耀黎明，再也没有任何挑战的念头。
　　上一次已经被碾压了，这一次估计好不到哪里去。
　　很快栗子从小黑的影子中钻了出来。
　　这一次，他的表情显得有些轻松。
　　“两头三阶虫兽，七头二阶虫兽，三十一头一阶虫兽！比上次剿灭的虫兽，弱了许多。”
　　“看来不用浪费电浆炸弹了。”鸾耸了耸肩。
　　两头三阶虫兽她和栗子可以轻易解决，至于剩下的二阶和一阶虫兽，还不够齐渊一个人砍杀。
　　“早点杀完，早点收工！”
　　齐渊嘿嘿一笑，从身后将死亡收割取了下来。
　　“小心一点！”鸾提醒了一句。
　　栗子和小黑慎重的点了点头，荒野之中一切皆有可能，任何一丝疏忽，都可能付出生命的代价。
　　更何况，在暗中还有一个窥视者狼牙狩猎队的幕后黑手。
　　小黑从吉普车后座，摸出几颗黑色高爆弹交给栗子。
　　“虽然不用浪费电浆炸弹，但高爆弹还是可以先整几颗！”
　　栗子拿着高爆弹，看了鸾一眼，随后化作阴影消散。
　　“来无影，去无踪，栗子的能力很好用啊！”齐渊赞叹了一句。
　　“你的格斗域能力已经够多，够强大了，我们都是羡慕你，你就别羡慕栗子了！”小黑忍不住吐槽道。
　　“人总要有点梦想！”齐渊轻笑道。
　　话音未落，高爆弹爆炸的火焰瞬间冲天而起，整个地面都仿佛震动了起来。
　　轰！轰！轰！
　　赤红色的火焰如同火山一般从地下喷出，虽然没有电浆炸弹的雷霆那么恐怖，可三声连爆的威力却同样震撼无比。
　　在数千米之外的地下，一个穿着迷彩服的人影从地下钻出一个面容阴鹫的男子，他有着墨绿色的双眼，就像一条蓄势待发的毒蛇。
　　男子通过望远镜，看到了冲天而起的火焰，看到了蜂拥而出的虫兽潮，看到了逆流而上的齐渊等人，眼中碧绿的光芒缓缓流转。
　　“狩猎开始了！”
　　男子嘴角微微上扬，随后再次潜入地下，行动起来。

第69章 一刀双杀
　　有过一次合作后，双方的再次合作默契了许多，甚至不需要刻意的商量，大家都都知道该去做什么。
　　或许是为了锻炼栗子，这一次鸾没有出手而是将两头三阶虫兽全部留给了他。
　　栗子虽然已经跨入三阶，但他以一人之力独自对抗两头三阶，也显得有些吃力，好在阴影束缚非常强大，无数阴影触须缠绕之下，栗子虽然有些左支右绌，但勉强还能应付。
　　齐渊依然是以一人之力，拖住了所有的二阶和一阶虫兽，小黑老老实实的呆在外围，用闪耀黎明进行收割。
　　战斗的节奏似乎和上次一模一样，唯一的差别是，贾涛没有过来，而且吉普车似乎没有熄火。
　　小黑不断的点射，一道道致命的光束射向咆哮的虫兽，即使已经见过了齐渊凶悍的战斗方式，可再次看到齐渊在虫兽群中砍瓜切菜时，他依然充满了震撼。
　　小黑带着战术眼镜，上面不断有数据如同瀑布一般刷落，他将大部分注意力都放在了刷新的数据之上，连闪耀黎明的射击频率都降低了许多。
　　“没有过来吗？难道真的准备在旧日都市动手？”
　　小黑喃喃自语着。
　　成为狼牙狩猎队的正式队员后，小黑对于狼牙狩猎队的处境也有一些了解，虽然在钢铁战车内，没有人敢对狼牙狩猎队，但在周围其他几个聚集点，却没有这么多顾忌。
　　凌幽的强大，震慑了周围几个聚集地的首领，但并不能震所有人，甚至因为太过于强势而吸引了许多的敌视。
　　刚刚成为钢铁战车首领之时，凌幽就霸道无比的清除了其他聚集点安插在钢铁战车内的力量，杀了不少人，更是惹怒了周围几个聚集点的地下势力。
　　那些人恼怒于凌幽的霸道，却又恐惧于她的实力，不敢挑衅，最后只能转移目标，将满腔愤怒全都发泄在了钢铁战车的狩猎队身上。
　　开始的那段时间，钢铁战车的狩猎队在外出任务之时，经常会被其他聚集点针对，出现伤亡是常有的事。
　　凌幽一怒之下，再次出手屠杀了几次伏杀狩猎队的敌人，而且顺势打上门去，再次挑战对方的领主，将他们给揍了一顿，这种血腥的伏杀才少了下来。
　　不过明面上的伏杀虽然少了，但暗中的针对却一直都没有消失，只是因为狼牙狩猎队的实力强大，而且足够谨慎，伏杀的风险与收益不成正比，所以大部分时候才能有惊无险的度过。
　　直到那一次探索旧日都市的任务，狼牙狩猎队罕见的遭受了重创，差点全军覆没。
　　忽然，作战频道内传出了栗子有些急促的声音。
　　“有危险正在靠近！”
　　神秘域的危险感知，虽然不能感知危险的具体来源，但作为警戒提醒，却比藏在吉普车内的那一台探测仪更加灵敏。
　　“收到！”
　　小黑眼神一沉，轻轻在战术护目镜边缘轻轻触碰了一下，藏在吉普车内的大型探测仪，瞬间加大了能量功率，将探测范围扩散到极致。
　　密密麻麻的探测信息反馈在小黑的战术护目镜之上，很快他就发现了一丝不对劲。
　　在战场的边缘，一个蓝色光点后面跟随着七个绿色光点，正急速向战场中央靠了过来。
　　“小心，有七头一阶虫兽和一头二阶虫兽正从地下靠近，速度很快！”小黑迅速发出示警。
　　“七头一阶，一头二阶？”鸾眉头紧皱。
　　虽然獠和贺鹏不在，但以几人的战力，这些一阶和二阶的虫兽根本不可能带来任何的威胁。
　　是幕后黑手的试探，还是附近的被血腥味吸引过来的游荡虫兽？
　　不对！
　　不是游荡虫兽！
　　这些虫兽肯定有问题！否则不可能触发栗子的危险感知！
　　鸾悚然一惊，位阶不能完全衡量能力者的实力，同样也无法精确确定虫兽的实力，就像三阶虫兽之中，会有沙虫这种恐怖巨物。
　　二阶和一阶虫兽之中，也有某些危险的存在。
　　某些极端进化的虫兽，虽然综合实力不强，但它们却有着强大的杀伤力，甚至连三阶能力者都有可能中招。
　　“虫兽的方位！预估攻击目标！”鸾语气急促的问道。
　　“在你的两点钟方向，它们的预估攻击目标——”
　　小黑停顿了一下，靠拢的几头虫兽的前进路线，在战术护目镜之上，划出一道清晰的痕迹。
　　“艹！它们的目标是我！”
　　判断出虫兽的预计攻击目标后，小黑瞬间不好了。
　　我就这么好欺负吗？
　　连虫兽都知道对我进行突袭！
　　鸾也是心中一沉，如果只是普通一阶虫兽，他们优先攻击的目标，一定是血腥味最浓，而且看上去伤痕累累的齐渊，它们既然会优先攻击小黑，那就意味着它们是受人操控！
　　鸾瞥了一眼已经还在和两头三阶虫兽纠缠的栗子。
　　“栗子，你能不能坚持住？”
　　“没问题！我至少还能坚持三分钟！”栗子肯定的回答道。
　　“好！”
　　栗子只要超凡之力不被耗空，就算撑不住也可以凭借阴影穿梭安全撤离，完全不用担心他的安全。
　　鸾不再多说，迅速离开战场，却没有向小黑所在的方向靠拢，而是向着虫兽袭来的方向靠了过去。
　　奔跑间，鸾忽然高高跃起，无数机械零件瞬间延伸而出，钢铁玫瑰化作摩托车，咆哮着向着两点钟的方向疾驰而去。
　　“小黑！”
　　鸾在战术频道一声低喝。
　　小黑直接拉开和齐渊的距离，从吉普车打开的窗户跳了进去，还未熄火的吉普车迅速奔跑起来，和鸾分成两条线，冲向了虫兽袭来的方向。
　　看着迅速离开的两人，齐渊隐约猜到了什么，不过却并没有太多的担心，鸾既然带着小黑去追击，而不是转身逃走，就意味着敌人不会很强。
　　追击开始之后，小黑忽然发现了一件令他感到惊讶的事，那些袭来的虫兽没有追过来，也没有去攻击栗子，而是向着齐渊所在的方向靠了过去。
　　是因为我的离开放弃了对我的突袭......还是它们原本的目标就是齐渊？
　　小黑忽然想到，判断这些虫兽的攻击目标时，自己距离齐渊的距离好像很近，这意味着齐渊也处于虫兽的冲击方向！
　　只是当他时根本没有想过会有人当着狼牙的面，对齐渊下手，所以才下意识的忽略了这种可能而已。
　　至于虫兽预定的攻击目标，到底是自己还是齐渊，小黑一时间也有些难以判断。
　　当小黑将发现说出来时，鸾短暂的沉默了一阵，随后说道：“不会是齐渊，齐渊的实力虽强，但还不至于招惹其他聚集点的袭杀。”
　　“至于齐渊的安全，更加不用担心，以他的实力，三阶之下的虫兽，他都可以从容应对。”
　　虽然鸾对齐渊的正面实力充满了信心，不过对于幕后黑手的手段，她还是有血忌惮，过了一阵，她在战术频道说道：
　　“栗子，如果齐渊遇到危险，放弃两头三阶虫兽，带着齐渊离开。”
　　“好！”
　　栗子的回答一如既往的简洁。
　　藏在地下的绿瞳男子，在鸾和小黑靠过来时，就意识到了不对劲，对方不但早有准备，而且目的非常明确，不准备放任他离开。
　　“该死！”男子暗骂一声，似乎没想到狼牙狩猎队会这么警觉。
　　虽然藏在地下不容易被发现，但一旦被发现，再想离开就很难了，地下穿行的速度再快，也不可能跑过吉普车的四个轮子，更何况还有一个三阶的鸾在。
　　男子在地下迅速穿行，试图隐匿自己的行动，可吉普车上的那台探测仪，探测范围太大，终究还是被探测了出来。
　　“找到了！”
　　小黑的眼中带着一丝冰冷的杀意。
　　“靠过去！”
　　鸾忽然纵身一跃，轻盈的站到了吉普车的车顶，钢铁玫瑰从急速行驶的摩托车，迅速变成一把口径狰狞的能量步枪。
　　鸾在耳鬓按了一下，一道蓝色光幕瞬间蔓延而出，遮挡在双眼前方。
　　接通探测仪后，上面一个快速移动的蓝色光点清晰的显现出来。
　　“一个二阶，也敢出来送死！”
　　鸾冷笑一声，直接移动枪口，毫不犹豫的对着荒芜的地面扣动扳机，一道穿透性极强的蓝色光束，瞬间激射而出，在地上留下了一个黑漆漆的焦糊洞穴。
　　一枪过后，地下的蓝色光点仍然在快速移动，鸾眉头微蹙，瞄准他前进的方向再次开了一枪。
　　蓝色的能量光束穿透地面，再次留下一个黑漆漆的坑洞。
　　可对方仿佛丝毫没有受到影响，依然快速穿行。
　　对方的的位置太深，钢铁玫瑰的攻击力无法在穿透这么厚的土层后，继续造成强大的杀伤。
　　蓝色光点在地下不断穿梭，却仿佛受到了限制一般，没有直线离开，而是不断在一片区域内穿行。
　　“地下可能有一个虫兽挖掘的巨大地穴迷宫，而且位置很深，我们很难从地面对他进行有效杀伤。”小黑说道。
　　鸾冷哼一声。
　　“跟着他，我倒要看看他能够跑多久！”
　　小黑也是狞笑一声。
　　“放心，只要他敢停下来，我就给他塞一颗电浆炸弹进去！”
　　电浆炸弹虽然昂贵，可威力也同样恐怖，只要被电浆炸弹的爆炸波及，别说二阶，就算三阶也扛不住。
　　地下穿行的男子，显然能够感受到地面之上的动静，也知道自己不能停下来，在吉普车的追击之下，只能不停的逃窜，没有的有丝毫的停顿。
　　另外一边。
　　齐渊砍瓜切菜一般砍杀着包围的虫兽，依然是满身伤口，不过齐渊却没有用钢铁自愈快速恢复伤势，只是用冰霜之力封锁了伤口鲜血的流出后，就放任这些伤口的存在。
　　钢铁自愈的恢复速度太强大了，稍微掩饰一下，完全可以当成一张强大的底牌。
　　栗子一边控制着两头三阶虫兽，一边注意着齐渊这边的战况，做好了随时和齐渊一起撤离的准备。
　　只看到齐渊每一刀挥出，几乎都伴随着一头虫兽的惨叫或者死亡，斩首者的杀伤力远比之前的那把斩马刀更加强大，别说一阶虫兽，就算是二阶虫兽，也丝毫不能掠其锋芒。
　　短短几分钟的时间，齐渊周围就躺下了一群虫兽尸体，仿佛血腥的屠宰场一般。
　　在齐渊的手中，三阶以下的虫兽，几乎就是待宰的牲口！
　　真是凶残！
　　栗子悄悄咽了咽口水。
　　齐渊的这种战斗方式，每一次亲眼看到都能带来强烈的视觉冲击，简直就是一场对虫兽的屠杀！
　　幕后黑手弄过来的那些虫兽，能够威胁到齐渊吗？
　　栗子有些疑惑，在他所认识的数百种一阶虫兽之中，确实有许多进化非常极端的虫兽，但能够破防齐渊的几乎没有，二阶虫兽倒是有几种非常危险，但那些虫兽基本只会在蓝色区域深处活动，而且如果只是一头，应该挡不住斩首者的锋利斩杀。
　　刷！
　　齐渊挥动斩首者，一刀将一头袭来的虫兽枭首后，忽然发现脚下的地面开始颤抖，一头沙獭兽忽然从地下钻出，挥动着锋利的爪子，向自己袭来。
　　“地下还有隐藏的虫兽？”
　　齐渊眼神有些诧异，手上的动作却丝毫不满，沙獭兽还未靠近，就被横扫而出的斩首者一刀斩成了两半。
　　怎么会是沙獭兽？
　　栗子看到地下的涌出的虫兽，眼神有些狐疑。
　　沙獭兽属于那种防御偏弱，侧重于攻击虫兽，只说速度和爪子的锋利，许多二阶虫兽都比不过。
　　如果小黑被一群沙獭兽偷袭，确实有可能无法摆脱，被它们用锋利的爪子撕碎，许多防御不够强大的能力者，最不想不到的虫兽就是沙獭兽。
　　但对于齐渊来说，沙獭兽的爪子虽然锋利，可以撕破他的防御，但真正想要重创他，却完全不可能。
　　第一次见面时，那一群沙獭兽的尸体就已经证明了这一点，如今的齐渊明显变得更加强大了，对付一阶的沙獭兽更加不在话下。
　　唯一有些危险的可能就是那头二阶的虫兽。
　　如果被二阶的沙獭兽首领偷袭，齐渊猝不及防之下，确实有可能被重创！
　　想到这里，栗子变得有些紧张起来，二阶沙獭兽的速度太快了，它杀伤猎物基本就是一击必杀，齐渊一旦不小心被沙獭兽重创，自己未必来得及救援。
　　“小心，地下还有一头二阶沙獭兽！”
　　栗子大声喊道。
　　话音未落，栗子就看到一头体型庞大的二阶沙獭兽，乘乱破土而出，锋利的爪子如同闪电一般抓向齐渊的后心。
　　栗子眼神陡然一缩，立刻做好了利用阴影穿梭，和齐渊一起离开的打算。
　　不过下一秒，栗子所有的紧张就变成愕然。
　　只见齐渊身形轻轻一晃，躲过了后心的要害，任凭沙獭兽的爪子在撕裂左后肩的血肉，然后斩首者猛然一个回斩。
　　直接将一头跃起的一阶沙獭兽枭首，然后刀锋速度不减，将这头二阶沙獭兽开膛破肚，几乎拦腰斩断。
　　一刀双杀！
　　还包一头二阶！
　　“这——”
　　栗子嘴巴张开，一时间不知道该怎么评价刚刚看到的这一幕。
　　二阶沙獭兽首领虽然防御不强，但毕竟是二阶虫兽，齐渊硬抗下二阶沙獭兽首领的一击也就算了，还能一刀双杀！
　　这是一个一阶能力者该干的事儿？

第70章 能量倾泻的第一刀
　　齐渊一刀一刀，将虫巢的虫兽斩杀殆尽，连带着这一群沙獭兽也全部击杀，整个虫巢终于被清空，只剩下和栗子纠缠在一起的两头三阶虫兽，被阴影之力牢牢束缚在原地，无法动弹。
　　齐渊提着斩首者，靠了过去，两头三阶虫兽虽然凶悍，但看到齐渊之后，眼神明显有了一丝害怕，挣扎的力度更大了。
　　它们也全程目睹了齐渊砍杀虫兽群的的场景，已经给齐渊贴上了一个屠夫的标签。
　　“需要帮忙吗？”齐渊用染血的斩首者在一头虫兽的头上敲了敲。
　　栗子点了点头，如果只是一头三阶虫兽，他早已就将它勒到了窒息。
　　同时对抗两头三阶，消耗还是太大，如果继续纠缠下去，他的阴影之力也快要枯竭了。
　　齐渊嘿笑一声，从腰间抽出了口径狰狞的屠夫。
　　“杀了这么多一阶和二阶，我还没有杀过一头三阶，今天正好过一过瘾！”
　　屠夫黑漆漆的枪口，抵在虫兽的心脏部位，冰冷的触感散发着死亡的危机。
　　“吼！”
　　虫兽挣扎着，从喉咙深处发出一声声低吼，它们在齐渊身上感受到了死亡的危机。
　　不过在阴影触须的牢牢束缚之下，任凭如何挣扎，都无法摆脱束缚。
　　齐渊直接扣动扳机。
　　砰！
　　一声沉闷的声响忽然响起，虫兽心脏部位的坚硬皮甲瞬间出现一个血肉模糊的弹孔！
　　“竟然没死？”齐渊诧异的看着虫兽。
　　除了沙虫外，他还是第一次遇到能够硬抗湮灭弹头的虫兽，即使这头三阶虫兽没有三阶的强化防御。
　　鲜血从伤口之中汩汩流出，虫兽却没有倒下，即即使屠夫这一枪加持了湮灭弹头，也只是破碎了它的防御，没有能轰碎它的心脏，将这头三阶虫兽一击毙命！
　　“吼！”
　　虫兽再次挣扎起来，那一颗深深潜入血肉的子弹，有着一股恐怖的湮灭之力，强大的血肉防御在它面前，完全形同虚设。
　　子弹距离心脏已经不远，意味着这把枪可以打破它的防御，它能挡住一颗，但绝对挡不住第二颗。
　　齐渊将屠夫的枪口瞄准了血肉模糊的弹孔，毫不犹豫的再次开了一枪。
　　砰！
　　第二颗灰光缠绕的子弹，沿着伤口深深的没入体内，直接轰碎了跳动的心脏。
　　竭力挣扎的虫兽身体忽然一僵，然后身体一软，再也无力对抗阴影的束缚，只剩下最后一丝生机躺在地上绝望的抽搐着。
　　收回屠夫，齐渊显得有些不太满意。
　　“两枪才能杀一头三阶，还是太勉强了！”
　　栗子嘴角一抽，对于齐渊的老凡尔赛有些无语。
　　屠夫毕竟只是一把普通的左轮，别说对比闪耀黎明这种机械武装，就算曲大师工作室的那些枪械都比屠夫更加强大。
　　在对付二阶以下的虫兽，屠夫的威力还可以期待一下，对付三阶虫兽，屠夫就完全不够看了。
　　一个一阶拿着一把屠夫，能够两枪击杀一头三阶虫兽，已经足够震撼了。
　　换成其它一阶，恐怕有一半一阶连屠夫强大的后坐力都无法承受。
　　就算是那些可以使用屠夫的一阶，站在这里打靶，不把手腕震到脱臼，不可能打破这头三阶虫兽的防御，更不用说将它击杀。
　　“还是用刀更爽快！”
　　齐渊再次提起斩首者，最后一头三阶虫兽瞬间满眼绝望。
　　刷！
　　齐渊全力一刀斩下，
　　沉重的刀身配合钢铁之力和钢铁之速的爆发，直接破开了虫兽颈部的防御，一刀将它枭首。
　　硕大的头颅滚落在地，凌冽的寒意瞬间冻结了脖子断口的血肉。没有一丝鲜血涌出。
　　齐渊满意的举起斩首者，冰霜蔓延的刀锋之上，同样不见一丝血迹。
　　能够一刀斩杀三阶虫兽，意味着他已经有了正面击杀三阶的能力，无论是面对三阶能力者还是三阶虫兽，至少不会被碾压了。
　　栗子心有余悸的看了一眼地上的尸体，又看了一眼齐渊手中冰寒的刀锋，这一刀带来的震撼比刚才那两枪更甚。
　　这一刀能够将一头三阶虫兽枭首，同样能够斩杀钢铁战车的大部分三阶。
　　除了那些强化了防御的三阶格斗域外，恐怕没有人能够挡住齐渊这一刀的锋芒！
　　虫兽倒下后，余热犹存的尸体终于还是融化了脖子上的冰封，猩红的鲜血瞬间涌了出来，染红了荒芜的大地。
　　收回斩首者，齐渊目光远眺，看到了仿佛脱缰野马一般到处乱跑的吉普车，看到了站在吉普车顶的鸾。
　　看到鸾对着地面一枪接一枪的射击，栗子的表情显得有些严肃。
　　“敌人在地下？”齐渊问道。
　　栗子轻轻点了点头。
　　“谁的人，竟然让鸾这么锲而不舍的追杀？”齐渊有些奇怪。
　　鸾的这副架势，显然和地下那人不死不休，如果没有深刻的仇恨，鸾显然不会这么做。
　　栗子犹豫了一下，还是没有隐瞒齐渊，毕竟齐渊也被卷入了其中，有一定的知情权。
　　“应该是其他聚集点的人，具体是谁我也不知道。”
　　“其他聚集点？”齐渊眉头微蹙。
　　距离钢铁战车最近的聚集点——狮心堡，到这里也有数百公里的路程，这么远的两个聚集点怎么会彼此厮杀。
　　狼牙狩猎队代表的是凌幽的意志，是整个钢铁战车的利益，到底是什么利益冲突，能够让相距数百公里的两个聚集地为敌。
　　想到这里，齐渊忽然想到了黑石镇和新月镇，只是两个黑铁矿脉，新月镇就倾巢而出，差点将黑石镇吞并。
　　钢铁战车的实力比黑石镇强大了百倍不止，敢对狼牙狩猎队下手的其他聚集点，实力肯定也不会弱小。
　　普通的利益或者仇恨，或许可以让那个双方的猎人发生冲突，但绝对不可能将狼牙狩猎队卷入其中，鸾的态度已经隐隐表明，他们之间的仇恨应该不会是简单的私人恩怨。
　　又是什么样的利益冲突，可以引发这种层次的冲突。
　　齐渊试探了问了一句，这一次栗子却是摇了摇头，没有给出答案。
　　对于聚集点之间的恩怨，齐渊也没有多问，他并没有意识到，栗子都没有意识到，这次被敌人盯上的并不是狼牙狩猎队，而是齐渊自己。
　　齐渊进入地穴之中完成签到后，没有在下面多做停留，回到地面之上，默默的看着鸾如同打地鼠一般，追逐着目标。
　　或许是慌不择路，或许是凑巧，双方在追逐了一阵后，齐渊发现小黑驾驶着吉普车向着自己所在的方向驶来。
　　“竟然跑到我这里来了？”齐渊笑了笑，侧身让开路。
　　吉普车扬疾驰而过。
　　过了不到十秒钟钟，齐渊就看到小黑驾驶着吉普车甩出巨大的弧度，然后再次向自己冲了过来。
　　如果不是对于小黑已经算了解，他几乎以为是小黑故意想要开车撞自己。
　　下面这家伙是故意的！
　　齐渊眼神微寒，再次侧身让过一条路。
　　下面那个家伙，不但可以感知到吉普车的位置，同时也能感知到自己的位置，他知道自己跑不掉，故意用这种方法干扰小黑的追击。
　　“感知域的能力者！”栗子也有些惊讶于敌人的能力。
　　又一次让路之后，齐渊心中终于浮现出一丝怒意。
　　真以为躲在地下，就拿你没有办法吗！
　　齐渊右手握住虫兽探测仪，刚刚获取的签到点瞬间融入其中。
　　虫兽探测仪悄然消失，化作一抹柔和能量涌入天赋树，将一个全新的灰色光球点亮。
　　区域探测！
　　齐渊眼中闪过一抹精光，新获取的能力发动的瞬间，整个世界忽然变得清晰起来，方圆百米之内的任何一丝风吹草动，全部轻易的反馈在感知中。
　　不但身后没有了视野盲区，就连头顶和脚下都是纤毫毕现。
　　齐渊清晰的“看到”了埋在泥土中的每一颗石子，看到了泥土之下的迷宫一般的地下洞穴，看到了一个眼放绿光，四肢着地在洞穴之中快速穿梭的男子。
　　这是你自己找死！
　　齐渊瞬间锁定了地下的敌人，缓缓从腰间抽出了斩首者！
　　黑暗的洞穴之中，因为不断逃窜而气喘吁吁的男子，忽然心中一寒，仿佛被天地盯上了一般。
　　怎么回事？
　　难道是狼牙队的其他人过来了吗？
　　男子来不及思考，就“看到”站在吉普车顶的鸾再次扣动了扳机，男子忽然一个加速，恰好躲过钢铁玫瑰射出的能量射线。
　　虽然穿透了厚厚的泥土层，导致钢铁玫瑰的射线的威力被削减大半，不能对他造成严重的伤势，但他依然不敢用身体去硬抗鸾的攻击。
　　“继续坚持！坚持到这个臭娘们手中的钢铁玫瑰能量耗尽，他们就无法攻击到我了！”
　　男子默默地想到，在地穴之中不断逃窜，需要耗费体力，钢铁玫瑰的这种攻击，同样需要大量的能量，只要拖到钢铁玫瑰的能量耗尽，狼牙狩猎队没有了有效攻击地下的手段，自己有希望逃出生天。
　　就在男子试图再次利用地面之上的其他人，干扰吉普车的追击，规避危险之时，他忽然看到那个被他当成障碍物的年轻人手持一把形态怪异的弯刀，正冷冷的盯着自己！
　　那冰冷的眼神，然男子忍不住心头一颤，他忽然找到了刚才那一丝危险的来源！
　　难道他也有感知域能力，可以感知到我的位置？
　　不对！
　　这个人是这次的任务目标—深渊！
　　他怎么会还活着？
　　那些沙獭兽的爪子上，早已经涂抹了剧毒，他怎么会没有中毒？
　　难道他没有被沙獭兽碰到？
　　可是这又怎么可能！
　　七头一阶，还有一头二阶沙獭兽，除非是三阶速度强化，否则谁能在它们的突袭之下丝毫无损！
　　不等他思索出答案，他就看到任务目标，缓缓举起了手中的弯刀，做出一副准备向下斩杀的动作。
　　他这是想干什么？
　　难道他以为可以砍到我？
　　我这里距离地面的距离已经超过了三米，即使是钢铁玫瑰的攻击，都被削弱到了极致，他凭什么认为自己可以攻击到我！
　　“我来挡住他，别让他跑了！”齐渊忽然大喝一声。
　　鸾看了齐渊一眼，没有多说，只是点了点头。
　　如果是其他人说出这句话，她会不屑一顾，就算除非掌控大地之力的三阶元素域，否则基本不可能穿透这么厚的泥土影响到下面的那只老鼠。
　　可当齐渊说出这句话时，她却没有任何理由的觉得可以一试，齐渊之前的强大战绩，给了她一种莫名的信任，她决定相信齐渊一次。
　　地下穿行的男子，不知道齐渊已经和鸾准备联手，不过面对举起弯刀的齐渊，他不愿意冒任何一丝危险，在经过前方一个岔口时，他正准备一个转弯绕过齐渊。
　　就在这时，鸾忽然调转枪口，突如其来的一枪瞬间击穿了泥土，差点击中了他。
　　男子瞳孔一缩，如果不是及时止住了脚步，差点比刚才这一枪命中头部。
　　虽然躲过了钢铁玫瑰的攻击，可男子也不得不放弃转弯的岔口，继续向前方冲去。
　　在钢铁玫瑰的威慑之下，他不敢有丝毫的停顿，一旦停下来，被钢铁玫瑰命中的几率就会直线上升。
　　男子抬头看了齐渊一眼，却只看到一双冰冷的眼睛，正死死的盯着自己。
　　两个人的目光，仿佛穿透了厚重的泥土，虚空之中凭空交汇！
　　从齐渊的眼中，男子看到了一丝透彻心扉的冷漠杀意！
　　就算你能“看”到我，我也不相信你可以攻击到我！
　　你只是一个一阶，你凭什么穿透数米的地面，攻击到地下！
　　男子低着头低吼一声，虽然他不相信深渊能够穿透地面，可那冷漠的杀意，却清晰的映入了脑海，他下意识的加快的脚步，试图快速从齐渊的脚下穿过。
　　眼看就要交叉而过的刹那，致命的危险瞬间攀升到了极致！
　　男子猛然抬头，他看到深渊对着自己的脚下猛然一刀斩杀而出。
　　即使隔着数米厚的泥土，在“看”到齐渊这一刀的瞬间，男子仍然瞳孔一缩。
　　这一刀仿佛斩破了空间，径直斩杀在了他的身上。
　　虽然知道这只是幻觉，但男子还是下意识的侧身躲避了一下，不敢让这一刀落在自己的身上。
　　“齐渊在干什么？”
　　小黑疑惑的看着对着地面挥斩的齐渊。
　　“马上就会知道了！”
　　鸾的眼珠浮现出一丝淡淡的期待。
　　难道曲师已经补全了斩首者的最后一道工序，可以爆发出能量倾泻吗？
　　齐渊看似疯狂的表现，让她想起了斩首者最强爆发，那个传说中可以一刀秒杀三阶防御的强大功能！
　　鸾原本以为会在龙寒的手中看到能量倾泻，可龙寒却意外战死，随后曲师也停止对这把刀的锻造。
　　慢慢的，鸾刻意的选择了遗忘，她以为自己再也看不到能量倾泻的绽放，她从没想过，还能够在其他人手中亲眼见证能量倾泻的爆发！
　　寒意四射的斩首者，如同刀切黄油一般，破开脚下的泥土，直到没入刀柄！
　　能量倾泻！
　　齐渊眼神一凝，狂暴的冰霜之力，如同寒潮一般瞬间倾泻而出。
　　ps：本.书.首.发.起.点.中.文.网，请.支.持.正.版.阅.读！

第71章 毒液
　　坚硬的泥可以抵挡子弹的穿透，可以削弱能量射线的攻击，可这一刀能量倾泻爆发的恐怖寒意，却如同幽灵一般，瞬间冻结了齐渊脚下的泥土，沿着泥土的间隙一路向下，直接冰封了方圆十米的所有一切。
　　凌冽的寒意在地下洞穴肆虐开来，穿行到齐渊脚下的男子身体一僵，满脸惊恐。
　　狂暴如潮的寒意瞬间涌入，不到半秒的时间，冻结了洞穴，将他的身体也冻成了冰雕。
　　怎么会这样！
　　被瞬间冻结的男子，绝望的看着寒意肆虐的冰封世界，他完全无法理解自己所经历的这一幕。
　　一个一阶，怎么可能斩杀出这么恐怖的一刀！
　　一个格斗域怎么可能控制如此凛冽的寒意！
　　就算是三阶的冰霜元素域，也不可能瞬间造成这种恐怖的冰霜蔓延！
　　在三人目瞪口呆的眼神注视之下，齐渊从脚下的冻土抽出斩首者，收回腰间。
　　“解决了！”
　　能量倾泻的第一次实战没有令齐渊失望，甚至比单纯的测试更加具有杀伤力，唯一的缺点就是只能斩出一刀，而且有点费钱。
　　一个冲动，就是两万块没了！
　　解决了！
　　小黑看着齐渊脚下如同冰川冻土一般的地面，就像看着一头怪物，虽然他一再的拔高对齐渊的实力评估，可这恐怖到极致的一刀，却告诉他，他还是低估的齐渊的实力。
　　只是这一刀，齐渊就有足够的实力瞬杀大部分三阶！
　　栗子已经满眼都是崇拜的小星星，他忍不住想要赞叹，可张了张嘴，却发现不知道该说些什么。
　　鸾吐出一口浊气，对于齐渊这一刀威力，她也不知道该如何去评价。
　　这一刀的恐怖威力，甚至比她手中钢铁玫瑰的全力爆发更加强大！
　　虽然，有如冰川降临的冰霜之力，是因为斩首者和能量倾泻的爆发导致，可亲眼看到这奇迹般的一刀，她还是有些忍不住心头的震撼。
　　这一刀的威力是如此的震撼，以至于她下意识的忽略了一个问题，齐渊这一刀斩杀的时机极为精准，在没有探测仪和战术目镜的锁定的情况下，他到底是如何做到的。
　　齐渊这个多次给她惊讶的年轻人，再一次创造了一个奇迹般的惊喜。
　　“人还活着？”鸾问道。
　　虽然战术探测仪显示对方的生命特征没有消失，但却非常微弱，而且已经没有移动，她很怀疑对方是不是被齐渊这一刀已经斩杀。
　　“人已经被冻在了下面，暂时应该还活着。”齐渊平静的说到。
　　一个二阶能力者被冰霜极冻，短时间或许还能支撑，时间长了以后，血液凝结的冰凌随时可能刺穿他的内脏。
　　鸾显然也意识到了下面那人的处境，她从吉普车顶跳下来，对着地下直接扣动扳机，在地上射出一道漆黑的孔洞。
　　“栗子！”鸾喊了一声。
　　栗子点了点头，瞬间化作一道阴影从孔洞进入，只听见里面传出咔嚓一声响。
　　没有开启区域探测，齐渊也能在脑海中脑补出洞穴之中发生的一幕：栗子看着被冻结的敌人，有些无法下手，为了将他带走，只能强行将他从蔓延的冰凌上掰断。
　　也不知道把脚掰断没有？齐渊默默的想到。
　　一抹阴影从从小黑的影子中站了起来，同时出现的，还有一个被冰霜冻结，只剩下一双眼珠可以移动的男子。
　　齐渊下意识的看了一眼男子的四肢，脚还在，但手掌没了，只剩下一截光秃秃的手臂。
　　手臂的断口也被冰霜冻结，没有一丝鲜血流出。
　　看到几人的瞬间，男子眼神瞬间被恐惧所占据，他很清楚自己的结果，以狼牙狩猎队的一贯作风，自己肯定是死路一条。
　　“狮心堡的人！”鸾眼中浮现一抹凌冽的杀意。
　　男子眼珠乱转动，却因为嘴巴被冻僵一句话都说不出来。
　　“有没有办法，让他开口说话？”鸾看了齐渊一眼。
　　齐渊右手按在男子的头顶，直接转移了冻结头部的冰霜之力。
　　哒哒！
　　寒冷和恐惧让男子忍不住牙齿打颤。
　　“谁让你来的？”鸾沉声问道。
　　男子看着鸾，忽然破口大骂道：“臭女人，你以为你是谁，没有人指示我！爷就是很久没玩过你这种带劲的女人，想把你带回去好好爽一下！”
　　鸾眼神微寒，面不改色的说到：
　　“不要想着激怒我！”
　　“说出来，我可以让你死的痛快一点，否则我会给你注射一支昙花药剂，然后慢慢的问！”
　　听到昙花药剂，男子的眼神又是一变，他知道自己已经逃不过一死，但怎么死还是有区别的。
　　价格超过十万的一支的昙花药剂，在重伤时可以吊住伤者一口气，如果用来刑讯折磨人，也可以在清醒的状态下极大的延长酷刑的时间，绝对可以让一个意志坚硬如铁的人崩溃。
　　看着鸾冷漠的眼神，男子慢慢的低下头。
　　“我接了一个暗杀深渊的任务，不知道雇主是谁。”
　　深渊！
　　鸾明显愣了一下，他原本以为敌人的目标是狼牙狩猎队，齐渊只是被迫卷入其中，怎么也没想过敌人真正的目标会是齐渊。
　　“你应该知道在我面前说谎的后果！”
　　“我没有撒谎。”男子苦笑一声。
　　“我是狮心堡毒液的人，我确实接到了暗杀深渊的任务。”
　　男子刻意隐瞒了委托的次数，他转头看了齐渊一眼。
　　“我不知道雇主是谁，不过他曾经提醒我，你虽然只是一阶，但实力很强，要把你当成三阶能力者对待，没想到我最终还是失手了。”
　　“你的手段就是那些沙獭兽？”齐渊笑了笑。
　　是你太飘了？
　　还是我拿不动刀了？
　　三阶虫兽我都能一刀斩杀，你就弄几头一阶和二阶虫兽来对付我？
　　“沙獭兽陡然对付不了你，我真正的杀招是涂抹在沙獭兽爪子上的剧毒，那是我从三阶黑寡妇的毒囊中提取毒素后，毒液黑帮的首领——毒液，用剧毒之触帮我配置的药剂，对血肉生命有非常强大的侵蚀力，只要被这种毒素侵入体内，就算是三级能力者也会很快毙命！”
　　男子看向齐渊的眼神，带着一丝悔意。
　　“我没想到你竟然会这么厉害，七头一阶沙獭兽，还有一头二阶沙獭兽围攻，竟然都没有将毒素注入你的体内！”
　　栗子的眼神却是一颤，其他人不知道齐渊和沙獭兽战斗的情况，他却是清楚的看到沙獭兽在齐渊身上留下了好几个狰狞的伤口。
　　虽然都没有伤到要害，可如果那些沙獭兽的爪子上真的涂抹了毒素，那齐渊就一定会中毒。
　　无论是三阶黑寡妇，还是三阶的剧毒之触，都有着恐怖的杀伤力，正如男子所说，就算是三阶能力者，只要中毒，也很难存活下来。
　　鸾也发现了栗子的异样，似乎想到了什么，她看了一眼齐渊身上的伤口，忍不住问道：
　　“你是不是被沙獭兽抓伤了？”
　　齐渊有些疑惑的点了点头，沙獭兽虽然在身上留下了几道伤口，可他并没有一丝中毒的感觉，连伤口被冰封的鲜血都是鲜红色，根本没有中毒的迹象。
　　“小黑，把七号抗毒血清拿出来！”鸾语气急促的说到。
　　虽然抗毒血清不一定能够解除三阶黑寡妇的毒素，但至少可以减缓毒素发作的时间，只要回到钢铁战车，就还有一线希望。
　　小黑也意识到了问题的严重性，以齐渊所表现出来的强大实力，他如果真的被狮心堡的人毒杀，对于整个钢铁战车都是一种损失。
　　“暂时不用，我没有任何中毒的感觉！”
　　齐渊活动了一下身体，示意自己没有受到任何影响。
　　“你的这种毒素，需要多长时间才能发作？”齐渊忍不住问道。
　　男子陷入了沉默，虽然不愿意相信，但他知道齐渊没有任何欺骗自己的理由。
　　他原本震撼于齐渊的实力强大，没有被沙獭兽抓伤，可现在，他宁愿深渊真的没有被抓伤。
　　一个中了他的剧毒却安然无恙的能力者，比一个能在八头沙獭兽的围攻下丝毫无损的能力者更加可怕。
　　后者只是证明深渊的的近战实力强大，而前者则意味着毒液最引以为傲的强大威慑手段，在深渊面前，没有任何作用。
　　如今深渊已经成为了毒液的敌人，以后，不畏惧毒素的深渊将会成为毒液黑帮的噩梦！
　　“根据体质不同，毒素发作的时间会有细微的差距，最短的只有几秒钟，最长的不会超过一分钟。”男子的声音带着一丝明显的颤抖。
　　鸾瞬间陷入了沉默，正在寻找抗毒血清的小黑也停下了手中的动作。
　　齐渊这边解决战斗都已经超过十分钟了，就算按照毒素发作的最长时间判断，也足够齐渊死十次！
　　“你没有中毒？”鸾疑惑的看着齐渊。
　　“应该没有中毒。”齐渊耸了耸肩，“可能他涂抹的毒素是假的。”
　　“这不可能！”男子惨笑一声。
　　“我在许多虫兽还有能力者身上都做过测试，无论是三阶虫兽还是三阶能力者，都会在一分钟内毙命！”
　　“涂抹之前，我还在沙獭兽身上做过测试，一阶沙獭兽沾染毒素后，只需要三秒钟就会毙命。”
　　“如果真的被沙獭兽的爪子所伤，问题就一定出在你的身上，我的这种毒素，三阶之下的任何血肉生命，只要沾染了就是无药可救！”
　　齐渊没有多做解释，不过却隐约猜到了原因，连续点亮多个钢铁系列的天赋后，自己的血肉之躯已经从细胞层面发生了变化，虽然依旧保持着人类的形态，但已经和普通的血肉生命有了区别。
　　无论是黑寡妇的毒液，还是剧毒之触调配的毒素，针对的目标都是血肉生命，用在自己身上，确实很有可能失效。
　　鸾走到沙獭兽的尸体旁，蹲下来仔细的检查了一下它们的尸体，很快就发现了一丝踪迹。
　　有些沙獭兽的爪子刺入了旁边的尸体，毒素的侵蚀之下，许多尸体之中流出的鲜血已经变成触目惊心的黑绿色，显然是沾染了剧毒。
　　既然毒素没有问题，那就是齐渊的身体抗住了毒素的爆发！
　　想到齐渊那强大的防御力，鸾忽然觉得齐渊能够抗住毒素爆发也不是一件无法接受的事。
　　强化防御虽然有着微弱的毒素抗性，但面对黑寡妇的毒液却没有多少效果，所以附近几个聚集点的猎人对于狮心堡的黑帮毒液闻风色变，根本不敢招惹他们。
　　或许有某种能力能够对抗毒液的毒素侵袭，但一定很罕见，这意味着齐渊除了那些已经展现的能力外，很可能觉醒了一个可以对抗毒素的稀有能力。
　　如果毒液的人知道这个消息，一定会不惜一切代价的伏杀齐渊。
　　鸾看了地上的尸体一眼，对栗子说道：“把所有尸体全部聚集起来，集中销毁！”
　　栗子点了点头，鸾虽然没有明说，但他也猜到了鸾的意思，那就是隐瞒齐渊可以免疫毒素的消息，清除一切线索。
　　这样虽然会减少一些任务收益，但却能最大限度的保护齐渊。
　　如果毒液真的盯上了齐渊，那这一次的隐瞒信息，很可能就是一个埋葬毒液的深坑。
　　栗子用阴影束缚将虫兽尸体堆积在一起，然后淋上一桶汽油，浓浓的黑烟中，燃烧的火焰瞬间冲天而起。
　　鸾注视着燃烧的火焰，眼中仿佛有一团火焰在燃烧。
　　“半年前的那件事，是不是你们做的？”鸾忽然问道。
　　男子眼神一颤，摇了摇头。
　　“我知道的都已经告诉你们了，杀了我！给我一个痛快！”
　　“你撒谎！”鸾忽然眼神凌厉的盯着他。
　　“虽然你们没有留下任何线索，但有些东西你们根本无法掩饰，事发的当天，毒液的几个三阶都没有在狮心堡出现，难道你想告诉我，这只是巧合！”
　　鸾的声音逐渐危险。
　　“不管你说不说，只凭今天这件事，毒液都肯定会完蛋，你为什么要帮他们隐瞒，是因为你还有家人在他们手中？”
　　狮心堡的黑帮，对下属的掌控比钢铁战车更加残酷，一人背叛屠杀全家这种事，不只是说说而已。
　　男子眼神一颤，显得有些不知所措。
　　“我不知道！我只是一个二阶！我不知道他们的事！”
　　“你既然不知道，你怎么知道我说的哪件事？”
　　鸾的眼神如刀，狠狠的戳破了男子的谎言。
　　“你说了，毒液的那帮人未必会对你的家人下手，你不说，明天早上，你全家的尸体都会被悬挂在家门口！”
　　“就像你们在钢铁战车安插了人手一样，你知道我们在狮心堡也安插了人手，你可以猜一猜，你死后，毒液会不会派人来保护你的家人？他们能不能逃脱我们的追杀？”
　　鸾的威胁之下，男子的心里防线终于崩溃。
　　“我可以将我知道的告诉你们，你们能不能保证我家人的安全。”
　　“不能！”鸾冷冷的说到。
　　“我只能保证我们的人不动手，至于毒液的人是否动手，那是他们的事！”
　　男子沉默许久，最后终于还是选择了屈服。
　　“我说！”

第72章 背后的交锋
　　男子将他知道的说了出来，齐渊原本想回避，却被鸾阻止，这一次的事件之后，就算齐渊不加入狼牙狩猎队，大约也和狼牙狩猎队脱不开干系了。
　　或许是因为大半个身体仍然处于冰冻的原因，男子脸色有发白，断断续续说了许久，鸾的脸色越来越难看，齐渊的也听得心惊胆战。
　　他第一次意识到，虽然在钢铁战车没有几人敢惹的狼牙狩猎队，在钢铁战车之外，竟然有这么多敌人，而且一个比一个危险。
　　说完后，男子惨笑一声，他已经能够感受到体内被冻僵的内脏正在解冻，不过这不是身体的复苏，而是死亡的号角，那些被冻僵的体液和鲜血刺破的内脏，正在出血，用不了多久，他就将迎来死亡。
　　“知道的我都已经说了，给我一个痛快！”
　　男子的眼神逐渐涣散，意识逐渐模糊，鸾几次追问，他都已经无法回应，一缕缕冰冷的鲜血从他的七窍缓缓流出。
　　鸾看了小黑一眼。
　　小黑举起闪耀黎明，在男子的眉心留下一个血洞，然后将他扔进了燃烧的虫兽尸体之中。
　　“我们先回钢铁战车，我会将这件事上报队长和凌幽首领。”
　　鸾看了齐渊一眼。
　　“晚上八点，你来一趟橡树街3号，关于这次的事件，还有即将到来的旧日都市的清缴任务，我们有事情需要和你商量。”
　　齐渊点了点了点头，如果不是男子心里防线崩溃，他到现在都不会知道，钢铁战车这边竟然会有两拨人，去狮心堡雇佣毒液的人来暗杀自己。
　　如果不是因为自己的身体已经发生了变化，可以对抗毒素的侵袭，这一次的伏杀，自己很可能已经被毒杀。
　　自己来钢铁战车的时间并不长，虽然杀了血手帮的那些凶徒，但没有刻意去招惹那些强大的势力，这边既然能够联系上狮心堡的黑帮，而且能够请动毒液的人动手，里面必然还有其他的故事。
　　再加上狼牙狩猎队背后的那些敌人，齐渊就算再自信，也不会以为自己可以对抗所有人。
　　狮心堡的毒液不但是自己的敌人，也是狼牙狩猎队的敌人，和狼牙狩猎队联手，或许会增加一些敌人，但也会增加许多助力。
　　如果没有签到点的存在，旧日都市的清缴任务还可以选择退避。
　　但是现在，旧日都市已经是能够感应到的唯一一个签到点，这个最关键的签到点，很可能藏着另外半张二阶通行证，所以他无论如何也不能错过这个签到点。
　　从刚才得到的情报判断，旧日都市的清缴，很可能会变成狼牙狩猎队，甚至是钢铁战车和其他聚集点敌对力量的一次角力，只要加入征召任务，就算不和狼牙狩猎队联手，那些该面对的危险也一个都不会少，和狼牙狩猎队联手，反而能多增加一些助力。
　　而且，狼牙狩猎队现在已经知道了许多敌人会入局，加入到这次旧日都市的清缴之中，如果他们依然决定发布征召任务，前往旧日都市，那只意味着一件事，狼牙狩猎队有足够的信心去面对这次的敌人，绝对不会是故意送死。
　　齐渊等人离开后，尸体堆积燃烧的火焰逐渐熄灭，焦糊的浓烟也逐渐散去，没有人靠近这个血腥的火堆，连虫兽也回避了这一片区域。
　　直到临近天色昏暗，夜色逐渐降临之时，一抹暗色的阴影悄然出现在狼藉的战场中央。
　　阴影化作一个模糊的人影，他看余热未熄，只剩下一堆余烬的火堆，右手轻轻一挥，一道道阴影没入残渣之中，似乎在寻找着什么，翻找了一阵之后，他的动作忽然一顿，似乎从里面找到了什么东西。
　　阴影触手卷住一个黑色的金属片，正准备将它从里面灰烬之中拿出来，确认是不是自己想要的东西。
　　忽然，灰烬之中传来一声轻微的咔嚓声，像是有什么机关被触动，人影脸色急变，迅速化作阴影试图离开现场。
　　但他的速度还慢了一丝。
　　恐怖的蓝色雷光突然爆发，瞬间湮灭了灰烬残渣，毁灭的雷电之力向着四周席卷而去，笼罩了方圆数十米的距离。
　　轰鸣的电光滚滚如雷，蓝色的电弧照亮夜空，电浆炸弹瞬间将四周变成了雷霆炼狱。
　　雷光来得很快，去得也快，短短几秒钟后，照亮夜空的蓝色电弧消失，一个浑身焦黑的人影从半空之中跌落，人影躺在地上，冒出一缕缕黑烟，眼看已经没有了生命的特征。
　　远处，一个潜伏的人影清晰的看到了同伴死亡的过程，眼神充满了恐惧。
　　一个三阶的阴影能力者，竟然就这么死了！
　　死在了电浆炸弹的恐怖电弧之下！
　　“好狠的手段！”
　　潜伏的人影，悄悄拭去额头的汗水，犹豫了一阵，终究还是不敢过去给同伴收尸。
　　就在他准备离去时，一声沉闷的狙击枪声忽然打破了夜色的宁静，潜伏人影表情一僵，头颅如同遭受重击的西瓜，瞬间破碎开来。
　　狙击枪的回声缓缓消失，荒野再次陷入了沉寂，仿佛什么都没有发生过一般，只有地上的两具尸体，证明这里刚刚发生过一场短暂的交锋。
　　狮心堡。
　　毒液的据地。
　　“蛇蛛没有回来，影子和扳手也没有回来，你是想告诉我，一个一阶的委托任务就让我们损失了一个二阶，两个三阶？”
　　气息深沉的毒液首领愤怒的低吼着，一股墨绿色的剧毒气息缠绕在他的周围，似乎随时可能爆发开来。
　　头发花白的老人，擦了擦额头的冷汗，低着头说道：
　　“这个任务牵涉到了狼牙狩猎队，可能是一个针对我们的陷阱！”
　　毒液首领盯着他，眼中闪烁着危险的光芒。
　　“所以，蛇蛛就踏入了这个陷阱，所以影子和扳手也陷了进去！”
　　老人低着头不敢说话，一次死了三个成员，还有两个是三阶，即使毒液的成员众多，这也是一次难以承受的重创，三阶成员可不是这么容易招募的。
　　特别是影子这种可以操纵暗影的三阶元素域，他的能力一直都是毒液的一张王牌，完成过不少危险的任务。
　　“鬼蜥，按照规矩，你犯了这么大的错误，我应该让你全家都去地下团聚！”
　　鬼蜥低着头，身体微微颤抖着，他知道这句话绝对不是随口的威胁，而是随时有可能变成现实。
　　他没有试图辩解，因为越是解释，死得越快！
　　毒液首领盯着鬼蜥看了许久，才缓缓说道：
　　“你跟了我十七年，看在你这些年还算忠心耿耿的份上，我可以给你一次机会，你应该知道该怎么做！”
　　鬼蜥，不敢犹豫，颤抖着说道：
　　“首领放心，下一次旧日都市伏杀狼牙的任务，我一定会将功折罪！把狼牙狩猎队的所有人全部击杀！”
　　“很好！”毒液首领淡漠的说到。
　　“不过我要的不仅仅是狼牙狩猎队，我要的是钢铁战车的所有人，一个都不能活着回去！”
　　“是！”
　　“你放心，我不会让你去送死！到时候不仅仅我们毒液会出手，夜刃的人也会出手，其他几个聚集点的人也会出手，狮王已经亲口向我许诺，只要能重创钢铁战车，拿下这个旧日都市，我们会得到一件机械武装，和三支黑钢庇护所的三阶基因药剂。”
　　“只要你能完成任务，三支三阶基因药剂，可以任你先挑选一支！”
　　鬼蜥的呼吸变得粗重起来，黑钢庇护所的三阶基因药剂，几乎可以百分百觉醒一个一个三阶能力。
　　他虽然是三阶，但也只有一个三阶能力，如果能再觉醒一个三阶能力，对实力将是将会是一个巨大的提升。
　　“谢谢首领！”
　　毒液首领轻轻点了点头，似乎对鬼蜥的态度很满意，对他挥了挥手。
　　“去把这件事的后续处理干净，我不希望再听到任何不好的消息！”
　　“是！”
　　鬼蜥低着头退出房间，直到远远的离开，回到自己的住所，这才长长的舒了口气。
　　“蛇蛛竟然失手了，这个该死的废物！”鬼蜥忍不住暗骂一声
　　鬼蜥焦躁不安的在房间内来来回回走了几趟，对于面临的棘手局面，不免生出了几分恐惧的情绪。
　　首领口中的把后续处理干净，不仅仅是压下这件事对毒液的影响，而且还有对蛇蛛家人的斩草除根，只有将所有的责任全部推到蛇蛛的身上，他才能才能摆脱责任。
　　鬼蜥不安的走动，惊动了正在里屋休息的人，一个年龄在三十岁左右，风韵犹存的女人推门走了出来。
　　“当家的，是不是出了什么事？”女人轻声问道。
　　鬼蜥犹豫了一阵，终于还是将今天所发生的一切，全部给说了出来。
　　五年同床共枕的时间，已经让鬼蜥慢慢的信任了这个枕边人，而且他知道，这个女人虽然只是一个一阶能力者，但却很聪明，之前几次遇到危机，都是她帮忙出谋划策，最后才转危为安。
　　“燕子，你说我现在该怎么办？蛇蛛在狮心堡也有几个朋友，我如果将所有的责任全部推到蛇蛛的身上，杀了他的老婆孩子斩草除根，那些人一定会记恨我，如果不杀他们，首领这边我又无法交代。”
　　被鬼蜥唤做燕子的女人沉默了一阵，缓缓说道：
　　“如果把蛇蛛的老婆孩子全部灭口，下一个就轮到你和我了！”
　　“怎么说？”鬼蜥看着她，想知道她为什么会得出这么可怕的结论。
　　“如果真的把钢铁战车的所有人全部伏杀在旧日都市，你认为首领拿到狮王的许诺的奖励后，真的会给你一支三阶药剂吗？”
　　“为什么不会？”鬼蜥不解的问道。
　　“首领虽然心狠手辣，但做出的承诺却从来不会轻易更改，他既许诺了我一支药剂，事成之后就应该会给我。”
　　“我只是担心，不能完成钢铁战车的伏杀！”
　　“没这么简单。”女人摇了摇头。
　　“如果是其他东西，首领为了维护自身的威严，当然不会毁约，但黑钢庇护所的三阶药剂，即使对于他来说也非常珍贵，他又怎么会轻易送给你。”
　　“首领自己至少会留下一支药剂，至于剩下的药剂，他还有自己的孩子，他摆在明面上的孩子就有三个，暗中的孩子只会更多，在血脉延续和虚无的忠诚之间，你认为他会选择哪个？”
　　“另外两支药剂，他或许会拿出一支给下面的人做为奖励，但一定不会是你，你自己想想看，余烬、罗凡骁那些人同样需要三阶药剂，首领是会给你，还是给他们？”
　　鬼蜥明显愣住了，余烬和罗凡骁虽然和自己一样都是三阶，但他们却有多个三阶能力，而且也比自己更加年轻，如果自己是首领，也会优先考虑他们两个，根本不会将三阶药剂给自己这种只有一个三阶能力，而且年龄超过五十岁的老人。
　　“如果首领没有许诺你这支三阶药剂，你完成任务后，或许还能活下来，可有了这个承诺之后，一旦你真的完成了任务，这支三阶药剂就是你的催命符！”
　　“首领的给出的许诺当然不会是空话，但只要你死了，自然就没有人知道他今天说过的话！”
　　“你很清楚首领的脾气，他绝对不是那种仁慈的人，对于犯错的人一定会严厉惩罚，不会因为你跟他的时间长，就会原谅你犯下的错，今天的事，首领一定会秋后算账，甚至都不用他出面，余烬或者罗凡骁就会过来杀了你！”
　　“我记得罗凡骁和蛇蛛的关系很不错，你对蛇蛛的家人对手，一定被他记恨，首领一旦有一丝对你下手的意思，他一定很愿意代劳，亲手给蛇蜥报仇！”
　　女人的眼中闪过一抹幽光，声线也变得越来越柔和，仿佛能浸润到一个人的内心深处。
　　鬼蜥原本不会这么容易被影响，可今天被毒液所威慑，感受到了死亡的威胁之后，心里防线不知不觉间出现了漏洞，正好被燕子乘虚而入。
　　他的表情由怀疑变成了深思，然后变成了恐惧，最后变成了深信不疑。
　　在燕子的劝说之下，鬼蜥仿佛看到了自己被罗凡骁勇清算的那一幕，一个他从来没有想过的念头悄然浮上心头。
　　我不能就这么死在罗凡骁的手中！
　　我要自救！
　　毒液容不下我，我就离开毒液！
　　狮心堡容不下我，我就离开狮心堡！
　　我是三阶能力者！还是C级猎人！总有一个地方能够让我容身！
　　“燕子，你告诉我，我现在该怎么办？要不要乘着毒液没有发现，我们现在就离开狮心堡？我们去其他聚集点重新开始！”鬼蜥有些惊慌失措的说道。
　　燕子轻轻抱住鬼蜥，将头靠在他的胸口，安抚着他的不安和惊恐。
　　“不！现在不能离开，现在离开我们根本逃不过毒液的追杀！”
　　“在旧日都市伏杀钢铁战车的任务结束前，毒液不会动你，所以在这之前，我们都是安全的。”
　　“你可以按照毒液的意思，先杀了蛇蛛的家人，把这次的失败推到蛇蛛的身上，这样你就能暂时从这件事的漩涡之中脱身出来。”
　　“我们想安全的离开狮心堡，离开毒液，并不是一件容易的事，需要找准机会！”
　　“许多人都知道，你是毒液的人，如果你想离开毒液，离开狮心堡，最好是先准备一个投名状！”
　　“旧日都市的清缴就是一个最好的机会！毒液不相信你，但我相信你！以你的智慧和实力，只要你把握好这次机会，一定能拿到投名状，找到去往其他聚集点的机会！”

第73章 暗流涌动
　　钢铁战车，橡树街3号。
　　齐渊还在门外，区域探测就清晰的“看”到了正在等待自己的小黑，还有更深处的房间内，正抽烟的獠和贺鹏，除了栗子外，整个狼牙小队的队员都已经到齐。
　　虽然区域探测只是一个辅助能力，但对战力的提升，却丝毫不下于任何一个其它的格斗域能力。
　　只要在区域探测的范围之内，三百六十度无死角的感知，不但可以防备敌人的偷袭，也让齐渊变成了一个神枪手。
　　区域感知配合枪械掌控，在能力范围之力，完全不需要任何瞄准，无论是屠夫还是死亡收割的盲狙，都能精准的命中目标，百发百中！
　　极大的提升了齐渊的战斗力！
　　齐渊推门而入，小黑听到动静后立刻迎了上来。
　　“鸾姐和队长他们在里面等你。”
　　齐渊没有多说，直接跟在小黑的后面，进入了里面的会客间。
　　进入房间后，狼牙狩猎队的三人先后转过头来，齐渊平静的和他们对视一眼，然后打了个招呼。
　　“坐吧。”獠随意的说道。
　　齐渊点了点头，找了个靠窗的位置坐下。
　　獠看了一眼墙上的机械挂钟，说道：“再等等，栗子应该快回来了。”
　　小黑给齐渊端来一杯热气腾腾的茶水，低声问道：“毒液的那个人，目标好像真的是你，你是不是干了什么天怒人怨的事，所以对方才会从狮心堡跑过来对付你。”
　　齐渊瞥了他一眼，淡淡的说到：“毒液为什么要杀我，我不清楚，我只知道，如果毒液的人都是这种水平，我一个人就能把他们全部杀光！”
　　小黑顿时噎了一下，他原本只是想开个玩笑吓一吓齐渊，没想到齐渊反手就在他脸上装了个逼！
　　而且还无法反驳！
　　毒液不但是狮心堡最强大的黑帮，甚至在周围几个聚集点都很有名气，毒液只是三阶能力者就超过了双手之数，而且还有机械武装，从纸面实力判断，只是一个毒液实力就比狼牙狩猎队和雷蝎狩猎队更加强大。
　　而且毒液黑帮的首领——毒液，他的一手剧毒之触，剧毒无比，寻常三阶根本无法与他对抗，就算是狮心堡的首领狮王也对他忌惮三分，除了凌幽首领之外，没有几个三阶敢说自己可以稳胜毒液。
　　毒液依靠剧毒之力纵横这么多年，除了在钢铁战车这边吃过大亏之外，在其他几个聚集点，极少遇到敢和他正面对抗之人。
　　小黑原本想反驳几句，可想到经过剧毒之触调配的黑寡妇毒素，竟然会对齐渊失效，他又不知道该如何说起。
　　毒液的格斗域实力不弱，还有三阶防御伴身，但他最强大的还是剧毒之力，如果齐渊真的能够免疫毒素攻击，那简直就是毒液的天敌，再加上斩首者那恐怖到极致的能量倾泻，完全有可能正面斩杀毒液！
　　斩杀这个让其他三阶闻风色变的三阶强者。
　　外面传来了开门声，齐渊“看”到栗子和一个背着一把狙击枪的年轻人从外面推门而入。
　　两人交流了一句后，背着狙击枪的年轻人去往了另外一个房间休息，而栗子则行色匆匆往会客厅赶来。
　　“栗子回来了。”獠微笑着说道。
　　“看来这次钓鱼很顺利，也不知道毒液有几条鱼咬钩！”
　　鸾冷哼一声。
　　“毒液这群人，敢对我们狼牙狩猎队动手，一定要全部杀光！”
　　獠掐灭手中的烟蒂，吐出一口淡淡的烟圈。
　　“不要着急，先听听栗子的汇报，或许这一次能带回来几个好消息。”
　　吱呀！
　　栗子推门而入，他的眼神有些明亮，黑色的作战服上，还有一丝没有彻底散去的夜幕寒意。
　　齐渊的目光落在了栗子紧握的手心，他的手中握着东西，而且带着一丝浓郁的血腥味。
　　“情况怎么样？”獠出声问道。
　　“毒液来了两个三阶，全都死了！”栗子的声音有些紧张，不是因为刚刚杀了人，而是因为需要在这么多人面前说话。
　　杀了毒液两个三阶！
　　齐渊眉头微蹙，随后缓缓舒展开来，狼牙狩猎队对自己人虽然充满信任，但对外人，从来都是心狠手辣。
　　毒液在半年前联合其他人对狼牙狩猎队动手，坑杀了是三名队员，这一次撞到了枪口之上，狼牙狩猎队乘势反击也是情理之中。
　　唯一让人感觉有些惊叹的，就是狼牙狩猎队的效率。
　　短短几个小时，狼牙狩猎队竟然又诱杀了毒液两个三阶能力者！
　　三阶能力者可不是大白菜，即使是狼牙狩猎队也只有四个三阶，小黑到现在为止也没有突破。
　　一天之内，毒液接连损失了一个二阶，两个三阶，差不多算是损失半个狼牙小队。
　　小黑将松开右手，将手心紧握的东西放在獠面前的桌子上。
　　“这是那毒液的三个人留下的。”
　　那是三根筷子粗细，长度不超过五厘米的黑色金属条，除了一个有明显的火焰灼烧痕迹外，另外两个上面都有干涸的血迹，血腥味就是从上面散发出来的。
　　“果然是毒液的人！”
　　獠笑了笑，拿起一个金属条，仔细观察了一阵。
　　“毒液的人睚眦必报，所以他们的核心成员，都会在体内植入这样一个东西。”
　　“它会在被植入者死去后激活，记录尸体周围的声音和影像，所以有些人在击杀毒液的成员时，虽然手段隐蔽，但最终都被它发现了。”
　　“我原本以为是神秘域的能力，直到不久之前才知到，是这个小东西的原因！”
　　贺鹏也拿起一个金属条仔细观察了一阵。
　　“这种东西植入体内可没有那么好受，那些三阶能力者难道都愿意这么做？”
　　“不需要他们愿意。”獠摇了摇头。
　　“就算是毒液内部，知道这个东西的人也不多，许多人是在毫不知情的情况下被植入的，毒液高层好像有一个三阶神秘域的能力者，能够让人失去自我意识，完成这样一个小手术，并不是很困难。”
　　獠将三个金属条随手碾碎，避免它继续向周围发送定位信息。
　　“三阶能力者在毒液肯定是核心成员，再加上你们杀的那个二阶，我已经查到了他的资料，名字叫蛇蛛，也是毒液的核心成员，今天一天就杀了毒液三个强力干将，这一次和毒液的仇恐怕是不死不休了。”
　　“早就是不死不休了！”贺鹏的眼神也变得凌厉起来。
　　“这次先杀几个，不过是收点利息，等到旧日都市的清缴，他们只要敢来，一个都别想活着回去。”
　　之前的一次交锋之中，狼牙狩猎队正面碾压了毒液，击杀了他们三名核心成员，后来的一次任务之中，毒液又联手其他聚集点，差点坑杀了整个狼牙小队，双方的血仇就算是倾尽五湖四海之水也洗不干净。
　　“这些事以后再说，今天还有其他事。”
　　獠沉声说了一句，随后将目光放在齐渊身上。
　　“我们和毒液之间的恩怨，我想你应该已经有所了解。”
　　齐渊点了点头。
　　“从毒液出手对付我开始，他们和我也有了恩怨，我很愿意将它们全部送入地狱！”
　　对于想要对自己动手的人，齐渊从来不会手软。
　　“是谁雇佣了毒液的人来杀你，你自己心里有没有猜测？”獠问道。
　　“有几个。”齐渊说道。
　　“徐家，和血手帮有关的那些人，都有可能。”
　　“想杀你的人，或许并不止这些。”獠沉声说道。
　　“还有人？”
　　齐渊眉头一挑，他虽然杀人不手软，但毕竟过来的时间不长，结怨的人应该不算太多。
　　“你应该已经知道，你是狼牙最后一个成员的考察人选之一。”
　　齐渊点了点头，这已经不算事秘密，只要是有心人，应该都能知道。
　　“除了你之外，还有两个人也是考察人选之一，因为你最近和鸾他们走得太近，所以知道你的人很多，另外两人应该也知道你的存在。”
　　“你是说，另外两个人为了确保自己能够进入狼牙狩猎队，有可能对我下手？”
　　“没错，这种事情，以前就出现过！”獠语气严肃，而且带着一丝无奈。
　　“我虽然鼓励被考察人员之间互相竞争，但并不想用这种背后捅刀的方式。”
　　“当然，我也只是怀疑，对方很谨慎，没有留下任何的证据。”
　　齐渊目光闪动，獠既然说出这个怀疑，那就意味着两位两个考察者之中，有人起了坏心思，只是动作隐秘而已。
　　狼牙考察的是狙击手，能够让獠看上的狙击手，实力绝对不弱，如果对方真对自己动手，只凭借一阶钢铁防御未必能够扛得住。
　　当然现在已经觉醒了钢铁自愈，能不能在重伤濒死的之后快速恢复伤势，这一点齐渊自己也无法确认。
　　“另外，不要忽视了曲师实验室的那些实验员。”獠提醒到。
　　“能够在曲师实验室呆下去实验员，在机械和能量方面肯定都有他们独特的天赋，而且曲师给出的报酬并不低，所以他们的身家都很丰厚。”
　　“他们大多期望着有一天，能够真正得到曲师的认可，踏入黑钢庇护所，但你的突然出现，却让他们感受到了危机。”
　　“曲师能够压制住他们，但未必代表他们都是良善之辈，雇凶杀人这种事，对于他们来说也是有可能发生的事情。”
　　齐渊眉头紧锁，钢铁防御虽然强大，但毕竟只是一阶，未必能够对抗这么多暗中的敌人，好在已经觉醒了区域探测，可以避免许多偷袭。
　　不过区域探测的范围有限，无法防备到远程的狙击手，想要确保自己的安全，必须将钢铁防御提升到二阶。
　　二阶的钢铁防御之下，只要不是遇到三阶之上的敌人，都可以确保自己不会被秒杀，再加上钢铁自愈的存在，才算是真正有了自保之力。
　　旧日都市的清缴虽然危险，只要能够偷偷完成签到，获取另外的破碎二阶通行证，完成向二阶的进阶，就算敌人再强，三阶再多，我也有一战之力！
　　“旧日都市的清缴近在眼前，这次任务已经不仅仅是一个简单的清缴污染者的任务，很有可能变成一场混战，而且必然会有许多资深三阶能力者加入其中。”
　　獠稍微停顿了一下，说道：“我知道你已经掌握了许多能力，正面战斗力不比普通的三阶弱小，但在任务开始前，我还是想再和你确认一次，是否要加入这一次征召任务。”
　　“这次的旧日都市清缴，我们需要面对的，不仅仅是三阶虫兽，还有三阶污染者、三阶能力能、三阶机械师，就算是我也没有十足的把握活着回来。”
　　“这一战，我们无法回避，但你却还有选择的机会！”
　　“我想，你加入狼牙狩猎队，应该也是为了踏入黑钢庇护所，虽然进加入狼牙狩猎队后，进入黑钢庇护所的机会大一些，但对于你来说，狼牙狩猎队并不是唯一的选择，只要得到曲大师的认可，你同样可以进入黑钢庇护所，而且远比加入狼牙狩猎队更加安全。”
　　加入狼牙狩猎队事情或许已经无所谓，但签到这件事我无法回避啊！
　　齐渊在心里默默叹息一声。
　　这次的旧日都市清缴越是危险，越是可以肯定，这就是踏入二阶的机会。
　　按照签到点一贯的尿性，危险从来都是和机会并存，这次的清缴既然会出现三阶大混战的局面，那不给他一个踏入二阶的机会，根本说不过去。
　　齐渊默默的对天赋树比了个中指，然后缓缓说道：
　　“我想知道，这一次任务钢铁战车有几分胜算？”
　　齐渊说的是钢铁战车有几分胜算，而不是狼牙狩猎队，因为他知道仅凭狼牙狩猎队根本不足以对抗这么多的敌人。
　　獠和贺鹏对视一眼，他们当然不会明知不敌，还毅然决然的前去送死，他既然决定发布征召任务，就肯定有着自己的计划，有着胜出的可能。
　　不过这个计划不能向外透露，因为这关系着许多人的生命，甚至整个钢铁战车的未来十年的地位。
　　“具体情况，我不能告诉你太多，我只能告诉你，这一战风险和机会并存，打输了自然是暴尸荒野，打赢了钢铁战车将会彻底奠定最强聚集点的地位，可以从黑钢庇护所得到更多的支援，甚至包括机械武装！”
　　“为了让那些资深三阶猎人加入战斗，凌幽首领将会拿出几件库藏的机械武装，还有十支三阶能力药剂作为战斗奖励！”
　　“看在机械武装的份上，我加入这次的清缴任务！”
　　齐渊微微一笑。
　　“如果毒液出现在旧日都市，可以将他交给我，这是我和他的私人恩怨！”
　　“好！”獠哈哈大笑起来。
　　“毒液能力太棘手了，我也没有很好的办法去应对，如果你能够击杀毒液，凌幽首领拿出来的奖励，肯定有你一件！”
　　鸾轻笑一声：“毒液一直都很自负，当他发现毒素对你没有任何效果时，表情一定会很精彩！”
　　齐渊耸了耸肩，轻松的说到：“我也很期待和毒液的第一次见面见面！”
　　对于其他三阶，齐渊有几分忌惮，但对于被自己完美克制的毒液，如果对方对方真的使用剧毒能力来对付自己，恐怕会变成送人头！

第74章 傲娇老头
　　等到齐渊离开之后，獠忍不住苦笑一声。
　　“我还是很难相信一个一阶，可以对付毒液这个大麻烦。”
　　“如果不是亲眼所见，我也不会相信他可以免疫三阶黑寡妇的剧毒，而且还是经过了剧毒之触调配的剧毒！”鸾双手抱胸，平静的说到。
　　“你好像非常相信这个齐渊！”獠有些诧异于鸾对齐渊的信心。
　　毒液作为一个成名已久的三阶强者，在周围几个聚集点都有强大威慑力，他已经显露的三阶能力就有两个，包括三阶的强化防御和三阶的剧毒之触。
　　这两个都是非常强大的三阶能力，而且一攻一防，可以彼此完美契合。
　　再加上那些还没有暴露的三阶能力，毒液绝对是那种最难对付的对手，即使是他，也没有多少把握正面击溃毒液。
　　一个一阶能力者正面迎战毒液，别说杀了他，就算毒液放弃进攻，站在那里不动任凭进攻，想要打破他的防御都很困难。
　　“如果你亲眼见过齐渊的战斗，你也会相信他！”鸾信心十足的说到。
　　“齐渊既然可以免疫黑寡妇的毒素，那就极有可能免疫毒液的剧毒之触，没有了剧毒之触，毒液的威胁至少要下降一半。”
　　“至于毒液的三阶强化防御，对于其他一阶或许是无法打破的防御，但在齐渊面前不过是一刀的事情。”
　　“我亲眼见过他全力挥动斩首者，启动能量倾泻的场景，三阶强化防御根本扛不住，就算是成年沙虫，都有可能一刀毙命。”
　　“你是说齐渊能一刀斩杀成年沙虫？”贺鹏也有些忍不住了。
　　“会不会太夸张了，我们上次见到齐渊，他虽然可以摧毁沙虫的心脏，但依靠的是他那把改装过的死亡收割。”
　　除了首领凌幽之外，沙虫几乎是他所知道的三阶战力的巅峰，就算是其他几个聚集点的首领，也没有几个可以单独碾压成年体沙虫。
　　沙虫的庞大的身躯和复数的心脏，生命力太过于顽强，除非是把电浆炸弹扔进它的体内，否则想要将成年沙虫一击毙命，几乎是不可能的事。
　　鸾手指轻敲，双腿交叠，身体向后轻轻一靠，摆了一个舒适的姿势。
　　“你可以问一问小黑和栗子，他们相不相信齐渊可以一刀斩杀成年沙虫。”
　　獠和贺鹏同时将目光投向了坐在旁边的小黑，看到这一幕，有些紧张的栗子，悄悄舒了口气。
　　“我相信鸾姐的判断！”小黑毫不犹豫的点了点头。
　　“齐渊一刀能量倾泻可以将方圆十米之地变成冰川冻土，寒意瞬间穿透泥土，冻结藏在地下四米深的洞穴之中的蛇蛛，只是这一刀就应该能够冻结沙虫。”
　　“如果那一刀爆发的能量倾泻，从冰霜之力变成火焰或者雷电之力，在成年沙虫体内释放，恐怕一刀就能摧毁沙虫大部分心脏！”
　　听着小黑的描述，獠和贺鹏忍不住长大了嘴巴，即使没有亲眼所见，他们也能在脑海中勾勒出齐渊那一刀的威力。
　　一刀能量倾泻将方圆十米之地变成冰川冻土，还冻结了藏在地下数米深的一个二阶能力者，这怎么可能是一阶能够做到的事。
　　就算是三阶，也不可能做到吧！
　　“齐渊怎么会能量倾泻？”贺鹏意识到有些不对。
　　“哦，我忘了说了，曲师将斩首者给了齐渊！”小黑补充到。
　　斩首者！
　　能量倾泻！
　　从震撼中回过神来的獠，听到小黑的话后，先是愣了一下，很快就想起了斩首者的来历。
　　“齐渊从曲师手中，拿走了斩首者？他是怎么做到的？”
　　“具体情况只有曲师才知道。”鸾微微一笑。
　　“不过我听曲师说，斩首者原本没有完工，是齐渊亲手完成了斩首者的最后一道工序，所以才从工作室带走了斩首者，曲师之所以这么看重齐渊，也是因为这个原因。”
　　獠忍不住有些挠头。
　　战斗和锻造武器完全就是两个世界，特别是曲师研究的机械和能量，没有一定的基础，连门槛都摸不到，他怎么也没想到齐渊还有这一手。
　　“之前，你告诉我曲师有招揽齐渊的意向，我还感觉还奇怪，曲师向来是不太喜欢格斗域的，怎么会突然邀请齐渊加入他的工作室，我原本以为是因为你去打了招呼，原来是齐渊自己争取来的。”
　　“他这么厉害，还跟着我们去拼命干什么？”
　　鸾耸了耸肩。
　　“我也想知道他为什么这么拼，来钢铁战车还不到十天的时间，他已经完成了三个C级任务，清缴了三个虫兽之巢，即使符青青当年也没有他这么疯狂。。”
　　獠摩挲着下巴的胡渣。
　　“齐渊虽然能力很强，可他惹事的能力也很强，徐家的麻烦还没有解决，在这边又灭了血手帮，招惹了毒液，一个个都是不好惹的角色，如果他晋级到二阶甚至是三阶猎人，恐怕还会招惹到更强的敌人。”
　　“不说这些了，栗子你说说看你那边的情况。”
　　栗子点了点头，将自己和卢泰合作击杀毒液两个三阶的情况，详细的复述了一遍。
　　“不错，沉得住气，知道用脑子！”獠肯定道。
　　“先用电浆炸弹解决最难处理的影子，再一枪击毙扳手，能够将毒液的这两个三阶击杀在荒野之中，确实是个不错的狙击手！”
　　“把卢泰喊过来，我有事情要问他。”
　　“我马上就去。”
　　栗子直接化作阴影从房间内消散，再次出现时房间内多了一个穿着黑袍，背着狙击枪的年轻人。
　　卢泰环视一周，看到獠和鸾等人都在后，明显有些紧张，虽然他竭力让自己显得平静，可下意识握紧的拳头，还是暴露了他的内心。
　　“别紧张，栗子已经和我说过了，你今天的表现很不错。”獠笑着说道。
　　“坐吧。”
　　卢泰深吸一口气，恰好走到齐渊刚刚做过的椅子旁边，坐了下来，不过身体却崩得笔直，就像是一个聆听老师训话的乖乖学生。
　　“我听栗子说，你已经决定参加旧日都市的清缴任务？”獠微笑着问道。
　　卢泰点了点头，沉声说道：“是！相信我一定能够通过这次考验！”
　　“这次任务的危险，栗子告诉你没有？”
　　“告诉我了，我不害怕！”卢泰满脸坚毅的说到。
　　獠点了点头。
　　“今天晚上，你用电浆炸弹炸死的那个暗影能力者叫影子，最后一枪爆头的叫扳手，都是狮心堡毒液黑帮的三阶能力者，你会不会害怕惹到了毒液？”
　　“不会！”卢泰摇了摇头。
　　“他们都该死！”
　　獠沉吟片刻，缓缓说道。
　　“既然你决定加入旧日都市的清缴，我就交给你一个任务，这个任务很危险，而且不会有人知道你的存在，如果你遇到了危险，也不会有人协助你，你是否愿意接受？”
　　“我愿意！”卢泰没有丝毫的犹豫。
　　……
　　幽暗的房间内，夜枭有些不安的来回走动着，眼神有些凝重
　　“你是说毒液那边第一次行动不但失手了，而且折了三个核心成员，其中还包括两个三阶？”
　　“是。”黑袍人低着头，恭敬的回答。
　　“知不知道，折损的是哪几个？”
　　“蛇蛛、影子、扳手！”
　　“影子也搭进去了！”
　　听到这三个名字，夜枭明显有些错愕。
　　影子的三阶能力虽然不算很强，但他二阶的阴影穿梭，却是滑溜无比，而且极为谨慎，这种人怎么会折损在击杀齐渊的任务中。
　　“是齐渊动的手，还是中了狼牙狩猎队的埋伏？”夜枭问道。
　　“不清楚，尸体已经被焚毁，毒液那边也没有消息，不过他们将这次任务失败的责任，推到了蛇蛛的身上。”
　　“蛇蛛！”
　　夜枭重复了一遍这个名字，很快就想起了和他相关的一些信息。
　　蛇蛛虽然只是二阶，但下毒的手段却很不错，曾经毒杀过几个三阶。
　　“这三个人都有着击杀三阶的能力，齐渊虽然厉害，但绝对不可能凭自己的实力逃过这次追杀，一定是毒液的这些蠢货，踏入了狼牙狩猎队的陷阱。”
　　“徐衣植入了追踪器的那个虫兽探测仪已经遗失，如果只是意外，还没有多少危险，如果齐渊是故意遗失，那意味着他有可能已经发现了虫兽探测仪的异常。”
　　夜枭忽然有些后怕，徐衣是知道这个安全屋的，如果徐衣暴露，这个安全屋也会变得非常危险，必须要马上转移。
　　“去通知徐衣，齐渊有可能已经发现她做的手脚，让她想办法调离钢铁战车，去往其他聚集点，没有我的允许，绝对不允许再回来！”
　　“另外，从今天开始，切断所有和徐衣的联系线路，没有我的甄别，谁也不允许和她联系。”
　　“放弃这个安全屋，潜伏在钢铁战车的所有潜伏者进入静默状态！”
　　“另外，那边的情况怎么样了？”
　　夜枭的眼神有些阴沉，蓝色区域的那一座旧日都市，水比所有人想象的都浑，即使是他也不敢牵扯太深。
　　“转换非常成功，末日圣庭潜伏在这边的实力，比我们之前的判断更加强大！”
　　“很好！你把齐渊即有可能踏入旧日都市的消息，转告给那两位，他们一定会对他很敢兴趣！”
　　“遵命！”
　　夜枭挥了挥手，示意黑袍人离开，过了一阵他才喃喃自语般说道：
　　“如果不是忌惮黑钢庇护所，所有进入踏入旧日都市的猎人，一个也别想活下来。”
　　“不过，就算四阶不出手，你们也别想轻易占领旧日都市，这段时间，你们手上或多或少都沾染了我徐家鲜血，这一次进入旧日都市，我会让你们用自己的命来抵债！”
　　旧日都市的清缴，就像一个无形的漩涡，将附近几个聚集点全都卷了进去，钢铁战车的气氛也逐渐变得紧张起来。
　　狼牙狩猎队联合猎人公会的分部，开始暗中接触钢铁战车的那些资深三阶猎人，有人选择了拒绝，也有人同意了加入，不知不觉被卷入漩涡中央的齐渊，这一段时间，却难得清闲了起来。
　　连续完成三个任务，不但积累了大量的权限积分，同时也积累了足够的金钱，很长一段时间内，都不用为了钱去发愁。
　　钢铁战车内部那个模糊的签到点，依然没有任何线索，最后一个位于旧日都市的签到点也无法签到，齐渊在休息之余，呆在曲大师工作室的时间也增加了不少。
　　慢慢的对曲大师也了解不少，他其实并没有看上去那么暴躁，也并不是一个只知道压榨实验狗的黑心老板。
　　如果简单的用好和坏的标准来判断，曲大师应该算是一个好人。
　　确切的说，应该是一个只知道埋头研究，不善于和其他人沟通的傲娇老头！
　　摸清楚曲大师的脾气后，齐渊再工作室也放肆了许多。
　　借着工作的便利，齐渊将储存在能量心脏之中的冰霜之力，全部换成了炽烈的火焰之力，斩首者镶嵌的能量核心，也替换成了火焰属性。
　　相比于冰霜之力，还是火焰之力的杀伤力更加强大，对付里面的污染者，火焰也比冰霜更加好用。
　　在工作室呆了几天，齐渊跟着一起也略微了解了机械师和机械武装的知识。
　　真正的机械师，除了那些放弃的肉体，追求机械永生的人外，更多的还是鸾这种，拥有一件完整的一体式机械武装，但没有放弃人类的肉体，只是在身体的某个部位构建了一个意识和机械接驳交互的能量矩阵，完全不需要手动操控，只需要一个念头，就能控制机械武装进行战斗。
　　相比于机械武装，意识和机械接驳交互的能量矩阵才是机械师的真正标识。
　　能力者在没有构建意识和机械接驳交互的能量矩阵的情况下，虽然也可以用手动超控的方式，使用钢铁玫瑰这种一体式机械武装，但实力战斗力至少要削减百分之五十。
　　不但大部分战斗单元模块无法使用，也无法在战斗之中迅速完成形态切换。
　　所以从某种程度上来说，庇护所禁止机械武装流入荒野，也是无可奈何的事情，没有构建意识和机械接驳交互的能量矩阵，荒野猎人最多只能使用闪耀黎明这种武器类机械武装，根本无法驾驭钢铁玫瑰这种一体式机械武装。
　　而在血肉之躯中构建意识和机械接驳交互的能量矩阵，涉及到血肉、基因、机械、能量等多种复杂技术，难度不下于制作一件机械武装，除了庇护所内的几个实验室，荒野之中根本没有人可以完成构建。
　　哪怕是曲大师，也不过勉强能够按照图纸，制作几件相对简单的武器类机械武装，根本无法完成意识和机械接驳交互的能量矩阵的构建。
　　齐渊的加入，让曲大师解放出了不少时间，在知道齐渊准备加入旧日都市的清缴任务之后，曲大师沉默了许久，最后带着齐渊来到自己的独立工作室。
　　曲大师的独立工作室比外面的公共实验室小了许多，除了琳琅满目的各种仪器和异种金属外，最吸引齐渊目光的，还是被一道无形力场托起，悬浮在工作台中央的一把左轮手枪。
　　它通体漆黑，口径也没有屠夫那么大，看似和普通左轮手枪没有多少区别。
　　不过枪身那些若隐若现的能量符文，却给它带来了一丝神秘的色彩。
　　“五年之前，和生物与机械实验室的一位二阶实验员交流后，我设计了一款名为“末日之击”的左轮手枪，末日之击有着实弹武器的构造，却又在枪体嵌入了能量矩阵，可以通过对子弹的瞬间加速，大幅度的提升杀伤力。”
　　“这么多年以来，因为缺少配套的仪器，我一直没有完成加速能量矩阵的最后构建，如果你能完成最后这个能量矩阵的构建，我就将它送给你，它的威力远比屠夫更加强大，只是略微逊色于死亡收割。”
　　糟老头子怎么忽然对我这么好？
　　齐渊诧异的看着曲大师，只听介绍就知道这一把末日之击远比斩首者更加珍贵。
　　不用想，也知道一定是曲大师的心头宝，怎么会这么容易就送给了自己。
　　曲大师冷哼一声。
　　“别用这种眼神看着我，我只担心你死在旧日都市后，没有人能帮我完成加速能量矩阵的构建，趁你被人打死之前，废物利用一下！”
　　啧啧！
　　齐渊忍不住嘿笑一声，也没有去拆穿他傲拙劣的谎言。
　　明明是一份好心，却偏偏要用这种语气说出来。
　　真是个傲娇的老头！

第75章 末日之击
　　末日之击虽然没有完工，但在听完曲师的描述后，齐渊很快就意识到，这是一把比屠夫更加强大，而且可以完美契合湮灭弹头的强大枪械。
　　屠夫的威力虽然不弱，但那是针对一阶和二阶虫兽，面对三阶虫兽威力就明显不够了。
　　之前那一战，处决三阶虫兽时，屠夫就已经显出了颓势，加持了湮灭弹头后，即使命中了没有三阶强化防御的三阶虫兽要害，也无法完成一击毙命，需要两枪命中同一个位置，才能完成击杀。
　　在真正的战斗之中，想要两枪命中同一个位置，基本不可能。
　　旧日都市真正危险的敌人，几乎都是三阶，无论是虫兽、污染者，还是其他聚集点的猎人，都不乏三阶的存在。
　　资深的三阶能力者，在超凡能量的冲刷之下，即使没有觉醒三阶强化防御，身体强度也不会比二阶强化防御弱小，屠夫对付这种层次的敌人，已经无法造成致命的威胁。
　　想要远距离击杀三阶敌人，只有死亡收割那种威力的枪械，才有一枪毙命的可能。
　　如果末日之击的威力，真的只比死亡收割弱一丝，那配合湮灭弹头的加成，应该足以对付三阶能力者，就算对方有三阶的强化防御，也未必能够挡得住。
　　至于能不能将三阶强化防御能力者一击毙命，也得试过之后才知道。
　　“最后这个能量矩阵，要如何构建？”
　　齐渊目光炯炯的盯着末日之击，斩马刀已经换成了斩首者，屠夫如果也能换成末日之击，身上的装备也就算是完成了更新换代，在旧日都市的生存也将多一丝保障。
　　曲师将末日之击从工作台取了下来，然后走到一个占据了整个墙面的仪器前，轻轻一按，一道无形力场瞬间释放，托着末日之击悬浮在空中，慢慢的旋转起来。
　　曲师随手按下几个按钮，工作室的光线陡然一黯，一道道横竖纵横的绿色光幕激活，缓缓扫过末日之击的枪身。
　　末日之击的投影放大了数十倍后，一点一点的浮现在工作室中央。
　　曲师走到投影之中，指着上面一个个黯淡的能量光点。
　　“这个能量矩阵的构建，远比斩首者的能量倾泻更加复杂，它对能量强度的要求近乎苛刻，虽然我已经设计出了完整的图纸，但因为实际制作过程中，无法达到构件能量矩阵的能量精度要求，所以一直没有完成最后的制作。”
　　“如果是在黑钢庇护所的生物与机械实验室，我还可以借助精密仪器尝试着完成最后的构建，但钢铁战车这边的仪器达不到使用要求，如果你控制能量的精度，能够达到0.001个晶的基础强度，或许有希望完成这最后一步。”
　　0.001个晶的基础强度！
　　齐渊明显愣了一下，经过一段时间的了解，他已经不再对于机械和能量一窍不通，他很清楚0.001个晶的基础强度意味着什么。
　　工作室的能量分流仪，最多可以精确到0.01个晶的精度，曲师设计的这个给子弹瞬间加速的能量矩阵，所需要的精度，竟然瞬间拔高了十倍，能量的精密跨度，直接跨越了时代。
　　“你能不能做到？”曲师眼神平静的看着齐渊，和平时暴躁的模样判若两人。
　　“我尽力！”齐渊也有了一丝压力，入手这把末日之击的难度，比斩首者高多了。
　　“不是尽力，而是只能一次性成功。”曲师轻轻摇了摇头。
　　“越是精度要求高的能量矩阵，在激活之前，就越是脆弱，输入的能量强度只要超过一定的强度，随时都有可能摧毁对应的能量节点。”
　　“所以，除非你能够一次成功，否则这把末日之击就彻底毁了。”
　　齐渊眉头微蹙，终于明白了为什么这么多年，曲师为什么一直没有完成最后一步，因为最后这一步没有尝试的机会。
　　虽然能量掌控在掌控能量方面，有着独特的优势，可对于能不能将能量强度精确到0.001个晶度，他也没有任何把握，毕竟没有尝试过。
　　“我没有尝试过，无法保证可以达到你的要求。”齐渊叹息一声。
　　曲师将这把未完成的枪，一直保存到现在，除了因为不敢构建最后一步外，还可以看出他对这把枪的看重，齐渊也不想看着这把枪毁在自己的手中。
　　曲师沉默了许久，似乎在犹豫，过了一阵，他从封存的能量间拿出一个拳头大小，和魔方有些相似的正方体。
　　正方体六面的表面散发着淡淡的光芒，六个面颜色各不相同。
　　“这是一个能量魔方，是生物与机械实验室的研究员——谈秋设计的一个锻炼能量控制力的仪器，如果你能将它复原，就可以尝试一下构件末日之击最后的能量矩阵。”
　　曲大师一边介绍，一边打乱了能量魔方的顺序，六种颜色各不相同的模块单元，彼此交织在一起，变成了一个颜色凌乱的魔方。
　　谈秋！
　　齐渊微微一愣，似乎没想到自己竟然会在这里听到这个名字。
　　“这个谈秋很厉害吗？”齐渊接过打乱顺序的能量魔方，假装无意的问道。
　　“她很厉害！”曲师慎重的点了点头。
　　“我认识她的时候，她还只是一个二阶研究员，从她设计的这个能量魔方我就知道，她是一个天资横溢的研究员！”
　　“到了今天，她不但是生物与机械实验室最年轻的三级研究员，而且我听说在基因锁的研究中，又有了突破性的成果，很可能成为生物与机械实验室的第七个四级研究员。”
　　或许是认为齐渊不清楚四级研究员意味着什么，曲大师继续解释道：
　　“整个生物与机械实验室的掌控者，是唯一的一个五级研究员，而且年龄已经大了，如果不出意外，下一任实验室的掌控者，将会从这些四级研究员之中推选一个，谈秋一旦晋级四级研究员，就意味着她有机会掌控整个实验室，成为庇护所董事会的成员！”
　　齐渊陷入了沉默，对于谈秋能不能成为四级或者五级研究员，他并不关系，也不关心她是否能成为庇护所的董事会成员。
　　这些距离他太遥远了，至少短时间内，不可能对他造成任何影响。
　　至于以后，那就更加影响不到他。
　　如果新的签到区域刷新在了其他地方，他也会随之远离黑钢庇护所，双方基本不会再发生交集。
　　齐渊真正担心的，是曲师透漏出来的另一个信息——谈秋在基因锁的研究中，又有了突破性的成果！
　　这让齐渊迅速联想到了谈秋从自己身上采集的那些生物样本，如果她的研究突破是源于自己的这些生物样本，那必将给自己带来巨大的风险，哪怕她察觉不到天赋树的存在。
　　自己血肉的变化，已经逐渐向机械血肉的方向发展，甚至已经完全免疫了针对血肉生物的毒素，一旦谈秋真的盯上了自己，自己恐怕连逃命的机会都没有。
　　至于是否离开，这一点齐渊也身不由己，如果下一个签到区域刷新在其他地方，完成旧日都市的签到后，自己肯定会立刻离开。
　　可如果新的签到点，依然刷新在黑钢庇护所附近，那恐怕自己还是必须面对来自谈秋那边的风险。
　　现在的问题是，谈秋那边对于从自己身上采集的生物素材的研究，是否发现了异常！
　　如果没有发现异常，或许只是虚惊一场！
　　如果真的发现了异常，那这颗雷迟早会引爆！
　　唯一的好消息，是谈秋那边没有再找自己，齐渊也只能祈祷谈秋那边不会打破这种平静。
　　曲师也察觉到了齐渊的沉默，问道：“你在想什么？”
　　齐渊吐出一口浊气，幽幽道：
　　“我在想，我什么时候能够对付一个四级研究员！”
　　曲师忍不住愣了一下。
　　对付四级研究员！
　　你对付四级研究员干什么？
　　整个生物与机械实验室才六个四级研究员，每一个都是黑钢庇护所的宝贝！
　　谁敢对付他们？
　　随后，曲师隐约感觉自己好像被冒犯了，过了半响才有些恼怒的说到：
　　“你的脑子里能不能少想一点打打杀杀的事情，别说你根本杀不了四阶研究员，就算你真的实力强大到能够击杀一个四阶研究员，黑钢庇护所也会倾尽全力追杀你!”
　　齐渊干咳一声。
　　“我就这么一说，别当真，我不会去打谈秋的主意！”
　　曲大师没好气的说到：“这种危险的话，最好连说都不要说，一旦传到有心人耳中，黑钢庇护所有可能把你当成危险因素，给清除掉！”
　　齐渊虚心的点头，表示受教。
　　以庇护所高高在上的地位，这种事并不是危言耸听，而是很有可能会发生。
　　压下其他念头后，齐渊开始研究手中的能量魔方，在能量掌控的感应之下，齐渊隐约感觉到了能量魔方内部，密密麻麻宛若蜘蛛网一般的能量网络，能量掌控根本无法反馈出全貌。
　　“这个能量魔方内部，一共有32768个能量节点，想要将它复原只有一个办法，那就是将这些能量节点，按照由弱到强的顺序进行排序。”
　　只是听到能量节点的数量，齐渊就感觉自己的脑袋一炸，对于他来说，这简直是不可能完成任务，如果能量掌控变得更强一点，觉醒到二阶或者三阶，或者在自己的意识中，构建一个类似于超级计算机的计算中枢，或许还有希望将魔方复原。
　　仅凭自己现在的实力，想要复原这个能量魔方，恐怕需要数十年的时间。
　　“这个玩意真的有人可以将它复原？”齐渊忍不住问道。
　　“当然可以，这个东西的设计制作难度，远远超过了复原的难度，谈秋能够将它设计出来，自然也能够将它复原。”
　　“曲师，你能不能将它复原？”
　　曲大师忍不住瞪了齐渊一眼。
　　你小子会不会说话？
　　我要是能将它复原，末日之击的最后一步还能轮得到你？
　　“哼，我当初花了整整三天的时间，才将它复原！”曲大师面不改色的说道。
　　“生物与机械实验室研究员的考核项目之中，就有这一个项目，五天内完成复原才算是合格！”
　　“如果你能在五天内完成复原，不用走凌幽领主的渠道，我就可以将你推荐到黑钢庇护所，而且可以直接进入生物与机械实验室，成为一名见习研究员！”
　　齐渊干笑一声，他怀疑曲大师在吹牛，但是却没有证据，索性不再继续这个话题，将所有注意力放在了能量魔方之上。
　　“别在我这里碍眼，去其它地方研究能量魔方。”
　　曲大师不耐烦的将齐渊赶了出去，看到齐渊开始认真研究之后，忽然有些犹豫起来。
　　“这么做，会不会太打击齐渊的信心了？”
　　这个能量魔方一共有三个档，一个是512个能量节点，同时也是一级能量研究员的考核项目，另一个是一个4096个能量节点，是二级研究员的考核项目，第三档才是32768个能量节点，是三级研究员的考核项目。
　　曲师确实完成过能量魔方的复原，不过是512个能量节点的第一档，而且花了整整一个月的时间。
　　至于第二档，他尝试了一次后果断放弃了，那已经超过了他的实力范畴。
　　至于第三档，更加不用想，谈秋在二阶的时候都只设计了两档，第三档还是他晋级三阶之后，才完成的最终设计。
　　曲大师犹豫了许久，决定还是暂时不去提醒齐渊。
　　齐渊只有一阶，一档和三档没有多少区别，他都不可能完成复原，先让他吃点苦，见识一下能量研究的难处，免得一天到晚想着打打杀杀！
　　实验研究不但需要能力和天赋，还需要足够的耐心，如果齐渊沉不下心来，研究这个能量魔方，那就意味着他没有呆在实验室的耐心，也没有任何完成末日之击构建的可能。
　　如果他能沉下心来，多研究几天能量魔方，就算不能将其复原，也能锤炼对能量的的精密掌控，可以尝试一下对末日之击的构建了。
　　有着自己的帮助，虽然构建成功率依然很低，但也并不是完全没有成功的希望。
　　这一把未完工的末日之击，保存的时间太长了，继续等待下去也没有任何的意义，还不如让齐渊去搏一把，就算失败了，也不过是损失一把未完工的半机械武装而已。
　　万一成功了，齐渊获取了一把威力强大的武器，多了一丝活着回来的希望，自己也算是了一个多年的心愿，将这把耗费了数年心血的武器，制作完工！

第76章 齐渊的选择
　　曲大师的工作室内，各种配套设施齐备。
　　除了供所有人使用的工作室外，里面还配备了单人的休息间，齐渊接受邀请后，自然也就拥有了一间独立的休息间。
　　将休息室的房门反锁，齐渊坐下来开始仔细研究手中的能量魔方。
　　通过能量掌控，齐渊隐约能够感受到里面那些密密麻麻的能量节点，彼此之间确实有着细微的强度差异，不过这种差异太小了，如果不是能量掌控足够灵敏，而且曲师已经告诉了他每个能量节点的强度都不相同，他也察觉不到这一丝细微到极致的差异。
　　“能量掌控虽然能够大概分辨出能量节点的差异，但无法掌控全局，根本无法完成排序，曲老头是不是在晃点我？”
　　齐渊感受着能量魔方内部，如同一团乱麻的能量节点，陷入了深深的怀疑。
　　连续尝试了几次，全部以失败告终。
　　齐渊忽然想起了自己的另外一个能力——区域探测。
　　“不知道区域探测能不能“看”到里面的能量节点？”
　　齐渊尝试着启动区域探测，将注意力全部击中在能量魔方内部。
　　“这是！”
　　齐渊忽然屏住了呼吸，区域探测之下，他在能量魔方的内部，看到了一片彩色星辰闪烁的璀璨星空。
　　“这就是能量魔方内部的能量节点吗？”
　　齐渊看着那一颗颗明暗不一，颜色各异的星辰，仿佛看到了神迹。
　　从彩色星空之中慢慢回过神来，齐渊心念一动，区域探测的观察之下，自己的视角，仿佛从一个模糊不清的旁观者变成了上帝视角，眼前的一切不再是一团乱麻，可以根据星辰的亮度和颜色，轻易的将它们区分开来。
　　“我的能量掌控，应该可以移动这些彩色的星辰！”
　　齐渊尝试着在区域探测的上帝视角之下，利用能量掌控对能量的控制，来移动这些星辰，果然没有任何的阻碍。
　　如果说区域探测带来了观察能量魔方的上帝视角，能量掌控则带来了超控能量魔方的上帝手柄。
　　两者配合之下，齐渊迅速找到了复原魔方的方法。
　　璀璨的彩色星空之下，齐渊感觉自己仿佛成为了这一片星空的造物主，一颗颗颜色各异的星辰随着自己的意识控制缓缓移动，世界不再杂乱无章，一点点抽丝剥茧的清理之下，璀璨星空开始变得多了一种秩序的感觉。
　　能量魔方放大成彩色星空之后，每一颗星辰的移动距离都变得遥远起来，这不是错觉，而是位置变得精确的表现，虽然移动一颗星辰到既定位置的时间变长了，但精度无疑也提升了。
　　星辰缓缓在星空之中移动，时间也一分一秒流逝，过了不知道多长时间，齐渊忽然感觉到一阵深深的疲惫，只眼前的虚空也变得模糊起来。
　　他立刻意识到，这是连续使用区域探测和能量掌控，导致能量耗尽的后遗症。
　　这两个能力虽然不如湮灭弹头的消耗那么巨大，但长时间开启之下，仍然会不断消耗超凡之力，超凡之力濒临耗尽，身体自然会用疲惫的方式发出提醒，该停下来休息了。
　　齐渊迅速解除了区域探测和能量掌控，意识从彩色的星空之中收回，再次回到了自己的休息室。
　　齐渊感受了一下身体的情况，差点吓了一跳。
　　“超凡之力差不多被消耗一空，我进入这种状态多长时间了？”
　　齐渊抬头看了一眼墙上的挂钟，这才发现时间已经过去了将近两个小时。
　　“不知不觉，竟然这么长时间了！”齐渊眉头微蹙。
　　用上帝视角和上帝掌控去复原能量魔方确实会给人一种造物主的错觉，但能量消耗也非常巨大，不到两个小时的时间，体内的超凡之力消耗一空，能量魔方的还原却遥遥无期。
　　“我刚才复原了多少能量节点的位置？好像只有六百多个，还不到七百个，按照这种速度，我就算不眠不休，没有能量枯竭的困扰，也不可能在三天内完成能量节点的复原，生物与机械实验室的那些研究员果然很厉害！”
　　“算了，先休息一阵，恢复一下能量，旧日都市的清缴有一段时间，我应该可以在任务开始之前将这颗能量魔方复原。”
　　“末日之击能够完成能量矩阵的构建是最好，如果失败了，也可以更换一把武器，曲师的私人收藏里面，好像还有几把比屠夫更好的手枪，以曲师的性格，这种小事应该不会拒绝我。”
　　齐渊推门走出休息室，恰好遇到曲师经过。
　　齐渊还没来得及打招呼，就看到曲师眼皮一跳。
　　“才两个小时，你怎么这个鬼样子？是不是在房间内藏了女人？”
　　我成了什么鬼样子？
　　齐渊下意识的摸了摸自己的脸，没有发现任何异常。
　　至于女人？
　　你这个工作室连蚊子都没有一只母的，怎么可能出现女人！
　　曲师往打开的门缝里瞧了一眼，没有看到任何女人的影子，只看到了摆放在桌子上的能量魔方，顿时脸色变得奇怪起来。
　　现在的年轻人，血气方刚到这种地步了吗？
　　曲大师忍不住摇了摇头，临走时提醒道：
　　“记得把房间打扫干净，被套也换洗一下，如果实在忍不住，可以去红街转一转，不要成天呆在工作室。”
　　听了一大堆莫名其妙的话，看者曲师离开的背影，齐渊忍不住摸了摸下巴。
　　老头子这是怎么了？
　　怎么一天到晚神神叨叨的。
　　齐渊嘟哝了一句，关上房门，然后转身离开。
　　路上遇到了一个顶着熊猫眼圈的实验员，他看到齐渊后明显愣了一下，然后露出一个会心的笑容。
　　“齐渊，没想到你也有这么一天，感受到被曲师支配的恐惧了吧！别担心，这才刚刚开始，以你的体质，抗的时间肯定比我们更长，不会轻易猝死！”
　　齐渊：“……”
　　连续遇到几个实验员，发现他们都是同一副表情后，齐渊隐约觉得自己肯定有些地方不对劲。
　　不过，是什么地方不对劲？
　　齐渊苦苦思索了许久，也没有找到答案，直到他从光滑如镜的金属大门上，看到了自己的影子。
　　“艹！怎么变成这副鬼样子了！”
　　齐渊满脸惊恐的看着镜中那个眼眶深陷，黑眼圈严重，脸颊塌陷，满脸憔悴的人影，和刚才遇到的几个实验员如出一辙。
　　“那个能量魔方难道还能吞噬人的气血！”
　　齐渊思前想后，仔细检查了身体之后，终于发现了症结的所在，长时间同时启用能量掌控和区域探测，给身体带来了巨大的负荷。
　　自从觉醒钢铁自愈后，自己的身体仿佛已经跨过了一道无形的分界线，超凡之力已经和自己的肉体彻底融合在了一起，超凡之力消耗太大，同时也会给身体带来虚弱感。
　　一股强烈的饥饿感从身体的每一个角落传来，不过反馈回来的信息，不是想要进食，而是身体需要吞噬能量，还有金属！
　　齐渊试探着将之前钢铁自愈储备的液态金属全部释放出来，身体的饥饿感果然很快就得到了缓解，不过齐渊明显的感觉到，身体还没有吃饱，它还在渴望着另一种食物——能量！
　　随后，齐渊又试探着将能量心脏之中贮存的能量释放出来，身体的每一个细胞同样如同干涸的河床一般，大口大口的吞噬着散逸的能量。
　　看着镜中的自己，以肉眼可见的速度恢复的面容，齐渊忽然叹息一声。
　　自己现在才一阶，就已经在远离人类血肉之躯的道路上越走越远，如果真的晋级到了高阶能力者，或许已经真的会脱离人类的概念。
　　难道我的这个超级生命天赋树带给我的，真的就是血肉苦弱，机械飞升？
　　齐渊离开工作室，回到自己的住所，将之前剩下的半颗金属球全部吸收，意外的发现，接近枯竭的超凡之力也恢复了不少，钢铁自愈不但能恢复身体的伤势，还能补充消耗的超凡之力。
　　“也不知道我现在的体重有没有超标——”
　　齐渊喃喃自语着，躺在了床上。
　　只是钢铁自愈和钢铁防御，身体吸收的金属就超过了两吨。
　　这么沉重的重量，如果压在一个人身上，就算是有一阶的力量强化，恐怕也很难翻身，但自己却没有感觉到丝毫的异常。
　　这些被吸收的金属去哪儿了？
　　被自己的身体吸收了？
　　还是被天赋树吸收了？
　　如果是自己的身体吸收了这些金属，为什么自己会完全感受不到？
　　如果是天赋树吸收了，那天赋树又为什么这么做？
　　虽然齐渊很像说服自己，这是自己和天赋树的一种等价交换。
　　用天赋树需要的天赋点和各种融合物品，和天赋树交换一个又一个强大的能力。
　　但理智却告诉他，真相绝对没有这么简单。
　　慢慢的，齐渊昏昏沉沉的睡去，虽然身体已经没有了开始的虚弱，精神上的疲惫却依然存在，睡眠才是缓解精神疲惫的最好方法。
　　睡醒之后，齐渊去再次购买了几吨钢铁，将它们全部捏成铁球带回了住处。
　　在曲师的工作室，吸收能量这种事，可以用实验消耗掩护过去，但成吨的钢铁凭空消失，却不是谎言可以遮掩的，只能在自己的住处偷偷的进行。
　　没有任何能力可以让血肉之躯吞噬这么多钢铁，消息如果走漏出去，会带来许多不必要的麻烦。
　　对自己身体素材感兴趣的研究员，一个谈秋就足够让人心惊胆战了，如果再来几个，恐怕随时有被人拖进实验室，做成标本的可能。
　　有了第一次差点猝死的教训后，第二次利用区域探测和能量掌控梳理能量魔方时，齐渊拿出了一个闹钟，将时间设定在了一个小时，避免自己再次变成那种干瘪消瘦的模样。
　　钢铁自愈吸收钢铁恢复超凡之力的特性，让齐渊的恢复速度变得快了许多，不用为了等待超凡之力的恢复，消耗太多的时间，梳理能量魔方的速度也随之提升了许多。
　　一次又一次的还原能量魔方的操作之下，齐渊清晰的察觉到能量掌控对能量的掌控精度又上了一个台阶，即使没有区域探测存在，也能对能量魔方进行简单的梳理，只是速度慢了许多。
　　经过连续十多天的梳理后，能量魔方的还原终于接近尾声，32768能量节点的梳理和还原，齐渊已经完成了超过三万个，最后的那些能量节点只需要不到两天的时间就能完成。
　　不过就在这时，鸾亲自来到工作室，找到了齐渊，告诉他。
　　清缴旧日都市的征召任务将会在三日后进行，比之前预定的时间，提前了将近半个月。
　　齐渊只能遗憾的停止了魔方的还原，去找曲师购买另外一件替换屠夫的枪械。
　　齐渊和鸾一起找到了正在指导黑眼圈做实验的曲师，说明了自己的来意。
　　“你真的准备参加这次旧日都市的清缴？”
　　曲师严肃的看着齐渊，齐渊连续十多天呆在工作室还原能量魔方，虽然预料之中的没有完成能量魔方的还原，但已经证明他除了拥有足够的天赋外，还拥有实验员最需要的耐心。
　　“以你的资质，如果继续呆在我的实验室，最多不会超过五年，我就有把握把你推荐进入黑钢庇护所，成为生物与机械实验室的一名一级实验员，你可以在黑钢庇护所内无忧无虑的享受生活，根本不需要去荒野之中和那些虫兽、污染者拼命。”
　　鸾脸色微变，他很清楚以曲师的性格，能够在这个时候，说出这样一番话，是对齐渊抱有了极高的期望，他既然说五年能够让齐渊进入生物与机械实验室，成为一名研究员，就一定能做到
　　如果换成其他人，能够得到曲师的这种评价，一定会放弃所有的一切，呆在曲师的实验室，等着进入生物与机械实验室的那一天。
　　荒野之中的每个人，几乎都在期待着有一天能够进入庇护所，对于他们来说，踏入庇护所意味着不再有虫兽和污染者的威胁，意味着足够的食物的水，意味着危险的远离，意味着一切的一切。
　　她把目光从曲师转移到了齐渊的身上，似乎想要听一听他的回答，哪怕她已经知道了答案。
　　没有人会拒绝这样的机会，齐渊也不会！
　　周围几个实验员也投来了羡慕的目光，他们在曲师实验室呆了这么久，每天都不惜爆肝熬夜的做实验，想要的，无非就是曲师的认可和推荐。
　　就在今天，就在刚才，这个他们心心念念想要得到，却渴望不可及的机会，就这么摆在了齐渊的面前。
　　唾手可得！
　　齐渊微微一声叹息，如果没有那个神奇的天赋树，他或许也会选择留下来，等待着去往庇护所享受安逸生活。
　　可天赋树的存在，却给他指出了一条通向力量巅峰的大道，虽然这条道路充满着危险，可齐渊依然想要去往力量的巅峰看一眼。
　　站在个体的伟力巅峰，这是生命的本能！每一个男人都无法拒绝的诱惑！
　　“我会加入到这次旧日都市的清缴！”齐渊平静的说道。
　　话音未落曲师叹息着摇了摇头，不再多说。
　　几个黑眼圈目瞪口呆的看着齐渊，似乎没想到齐渊竟然会做出一个这样的选择，不过看到曲师的脸色，他们也不敢多问，只能悄悄的转身离开。
　　几个黑眼圈彼此对视了一眼，除了震惊外，他们还从对方眼中看到了一种如释重负的表情，
　　齐渊的决定，几乎相当于放弃了曲师的推荐机会，这意味着这个机会有可能落在他们的头上。
　　再加上齐渊脸上曾经出现的黑眼圈，虽然只有那么一次，悄然之间也拉近了彼此的距离。
　　无形之中，对于齐渊那种若有若无的敌意也悄然消散。
　　“为什么？”
　　鸾也诧异的看着齐渊，这个选择同样出乎了她的预料。
　　齐渊笑了笑，说道：“这是男人的浪漫，女人不会懂！”
　　鸾眉头一挑，齐渊的回答让她有一种冲动，把枪塞进齐渊的嘴里，给他来上一枪！

第77章 惊鸿一瞥
　　面对齐渊预料之外的拒绝，曲师再次陷入了沉默，这样去劝一个人，已经是他能做到的极限。
　　从齐渊平静的眼神和语气之中，曲师也感受到了他的决心。
　　“既然你坚持，那就去尝试一下末日之击的最后构建，以你对能量强度的掌控，再加上我和鸾的帮助，应该有两成的把握构建成功。”曲师缓缓说道。
　　齐渊却是眼神诧异。
　　“能量魔方我还有两千多个能量节点没有完成梳理复原，两成的构建成功率是不是太低了。”
　　“两层已经是我乐观的判断了……等等，你刚才说什么？能量魔方你还有多少个能量节点没有完成梳理复原？”
　　曲师瞪着眼睛盯着齐渊，似乎有些怀疑自己的耳朵。
　　“两千多个没有完成啊，如果再等两天，我应该就能够彻底梳理还原了。”
　　齐渊有些不好意思的说到：“前前后后，我已经耗费了将近二十多天的时间，才梳理完成到这个程度，确实太勉强了。”
　　“你是说你已经完成了三万多个能量节点的梳理和还原？”曲师的声音有些颤抖。
　　齐渊点了点头。
　　“你去把它拿到我的个人工作室！”
　　曲师迫不及待的想要确认事情的真假。
　　“稍等！”
　　鸾若有所思的看着这一幕，等到齐渊转身离开，去拿能量魔方时，她压低声音问道：
　　“齐渊是不是做了一件很了不起的事？”
　　见识过了齐渊在战斗方面的强大后，鸾觉得，齐渊如果在曲师的工作室做出了什么惊人的举动，她也不会太意外。
　　“没有！”曲师迅速恢复了冷漠的表情。
　　“那个能量魔方我三天就能梳理还原，他却花了将近二十天，对于一个研究员来说，这根本不算什么，当然对于齐渊来说，这个速度还算不错！”
　　鸾狐疑的看着曲师，虽然他不知道那个能量魔方到底是什么东西，但女人的直觉却告诉他，这个老头子好像在撒谎，而且他的心跳明显比开始更快了。
　　看到曲师脸上冷漠的表情，鸾识趣的没有继续多问，只是和曲师一起来到了他的个人工作室。
　　老人家还是很要面子的！
　　很快，齐渊拿着一个接近还原的能量魔方走了进来，六个不同颜色的截面已经不再颜色凌乱，大部分的颜色已经统一，只有极少数地方混杂着其它颜色。
　　竟然真的接近还原了！
　　曲师有些不敢相信自己的眼睛！
　　这可是32768个能量节点的第三档，是考核三阶研究员的第三档，他怎么可能做到这种程度！
　　不行！
　　不能慌张，不能让他知道我花了五天去还原的能量魔方只是第一档！
　　我是这个工作室的主导者！
　　我才是钢铁战车最厉害的研究员！
　　我不能在这种时候丢人！
　　曲师心底掀起惊涛骇浪，脸上却是不动声色。
　　“你在这里再梳理还原一下，我来看看你的方法是不是正确！”
　　齐渊握住能量魔方，点了点头。
　　能量掌控和区域探测同时启动，很快齐渊就进入了上帝视角的超控模式。
　　一颗颗错位的能量节点被移动复原，能量魔方上的凌乱色彩逐渐消失。
　　曲师瞪大了眼睛，看着齐渊手中的魔方，他仿佛听到了自己的内心在咆哮。
　　他怎么会这么轻松！
　　不但没有出现一丝的差错，而且梳理复原的速度这么快，平均还原一个能量节点的位置，还不到十秒钟！
　　这可是三阶研究员的考核项目！
　　他只是一个接触能量研究还不到一个月的菜鸟！
　　一个一阶的菜鸟！
　　曲师感觉自己的世界观已经被彻底摧毁了，他开始怀疑自己是不是在做梦，右手用力在自己的大腿捏了一下，结果疼得嘴角一抽。
　　眼看着齐渊逐渐进入状态，梳理复原的速度越来越快，曲师终于忍不住咳嗽了一声。
　　“好了！可以了！”
　　等到齐渊停下后，曲师微微颔首表示肯定。
　　“虽然时间长了点，但是勉强也有我三分水平，如果继续努力下去，甚至不需要五年，三年，不！两年内，我一定可以让你进入生物与机械实验室！”
　　曲师再次看了齐渊一眼，他没有继续说下去，但眼神已经很明显，在我这里，两年就能进入生物与机械实验室，你要不要再考虑一下？
　　齐渊干咳一声，假装没看懂曲师的眼神，迅速转移话题。
　　“是不是可以构建末日之击的能量矩阵了？”
　　曲师再次一声叹息，不再纠结于这件事，缓缓说道：“开始吧。”
　　曲师按下按钮，房间内的灯光熄灭，末日之击的蓝色投影再次放大出现在房间中间。
　　“末日之击的主体部分已经完成，我们现在需要进行的，是这一部分能量矩阵的构建。”
　　曲师在黯淡的能量节点上圈了一下。
　　“这个能量矩阵，一共有一百七十九个能量节点，必须要将它们放在各自的位置，才能完成构建。”
　　曲师看了齐渊一眼。
　　“这些能量节点之间的强度差异非常小，精度单位以0.001晶计算，差不多就是你能量魔方之间，相邻十个能量节点的强度差异，你能不能分辨出来？”
　　“没问题！”齐渊点了点头。
　　末日之击能量矩阵之间的能量强度差异，达到了能量魔方相邻十个能量节点的强度差异，这意味着分辨的难度下降了十倍，听上去没有任何挑战性。
　　曲师将能量矩阵所在的投影部位进行放大，然后以最下方的能量节点为原点，构件了一个笼罩所有能量节点的三维立体坐标图，将所有能量节点的位置用坐标的形式，清晰的展现在齐渊的面前。
　　“每一个能量节点的能量强度，我全部进行了标注，勾勒能量矩阵时，强度误差不能超过0.004晶，否则能量波动会摧毁整个能量矩阵！”
　　“除了能量强度外，能量矩阵的每一个节点，位置都要求非常精确，越是精确，能量矩阵的强度也就越大，位置稍有偏差，就会削弱能量矩阵的强度，如果偏差超过10纳米，能量矩阵就会构件失败。”
　　“不算能量矩阵的加持，这把末日之击的裸枪攻击比屠夫稍微弱小一点，攻击强度在二十五点左右，我设计的这个能量矩阵，最理想状态下，可以将末日之击的攻击强度，提升二十七点，再加上末日之击原本的攻击强度，理论上，裸枪攻击最强可能达到五十二点。”
　　“如果你构建的能量矩阵，对末日之击的攻击力提升，能够达到理论值的一半，就算是构建成功！”
　　听到曲师报出的数字，不仅齐渊愣住了，鸾也被吓了一跳。
　　“这把末日之击这么厉害？”
　　裸枪攻击五十二点，不算破甲弹，不算齐渊的能力加持，这把枪就能轰爆大部分没有二阶防御强化的能力者。
　　加上破甲弹，攻击强度将会接近七十点，就算是二阶防御强化能力者，也不过是一枪的事。
　　如果再加上齐渊的能力强化，攻击强度甚至有可能突破一百点，三阶能力者也没几个能够抗住这么强大的攻击。
　　这意味着理论状态下，攻击力达到最强的末日之击，一旦加持了特制子弹和齐渊能力，威力甚至超过了她的钢铁玫瑰！
　　这简直就是奇迹！
　　“这只是理论上的攻击强度，就算末日之击能够构建成功，也不可能达到这个理论数字，裸枪攻击如果能够超过四十点就不错了！”
　　曲师看了齐渊一眼。
　　“你必须要记住这些能量节点的位置，如果记错一个，所有的努力都会付诸流水！”
　　齐渊点了点头，和能量魔方的数万能量节点相比，这个能量矩阵只有一百七十九个能量节点，数量看似少了许多，但想要记住这些能量节点的位置，却不是一件容易的事，只是看那一个个以纳米为单位的空间坐标，就足以让人头昏眼胀。
　　好在齐渊的身体经过多次强化，记忆强度也随之提升了许多，虽然没有构件计算中枢，勉强也能记住那一长串空间坐标。
　　在连续记忆了几个空间坐标后，齐渊忽然心中一动
　　如果不用这些空间坐标，用区域探测是不是可以更精确的记住这些能量节点之间的相对位置。
　　齐渊揉了揉眉心，悄然开启了区域探测，不经意将一旁的鸾也笼罩其中。
　　在区域探测面前，整个世界都是透明的，几乎没有任何东西可以阻碍区域探测的感知，包括身上的衣服。
　　齐渊忽然呼吸一滞，区域探测的感知，将鸾皮衣之下凹凸有致的完美身材，清晰的勾勒了出来。
　　看着那完美的曲线，齐渊下意识的咽了咽口水！
　　这——如果被发现了，大约会被当场打死吧！
　　齐渊心惊胆颤的缩小了区域探测的范围，全部锁定在了能量矩阵之上，不过那惊鸿一瞥残留的影像却迟迟无法散去。
　　鸾眉头微蹙，就在刚才，她忽然心底一凉，有种被人偷窥的心悸，仿佛被人看光了一般。
　　是错觉吗？
　　鸾眉头微蹙，他看了一眼目不转睛盯着齐渊的曲师，又看了一眼全神贯注记忆空间坐标的齐渊，然后环视一周，没有发现任何异常。
　　齐渊“看”到了鸾的动作，和怀疑的眼神后，差点吓了一跳。
　　怎么会这么警觉！
　　齐渊不敢漏出一丝马脚，看到鸾没有后续动作后，强行抹去脑海中那一个影像，开始用区域探测复刻能量节点的坐标。
　　鸾和曲师都安静下来，没有打扰齐渊的记忆。
　　将区域探测的感知全部击中在能量节点的这一块区域后，齐渊再次进入了上帝视角，全方位无死角观察着每一个能量节点的位置，将这一片空间的所有细节，如同照片一样全部留在了记忆之中。
　　过了一阵，齐渊收回了区域探测，说道：“我已经全部记下来了。”
　　曲师点了点头，将末日之击取下来，交到鸾的手中。
　　“你是机械师，末日之击交给你来掌控，在勾勒能量矩阵的过程中，不要让散逸的能量和勾勒的能量交错。”
　　“没问题！”
　　鸾结果末日之击，通过隐藏在手腕处的接驳能量矩阵，轻易的完成了对末日之击的掌控。
　　曲大师最后将目光落在了齐渊的身上。
　　“你来引导能量进入，完成最后的能量矩阵的勾勒！”
　　“这个能量矩阵必须一次性完成，所以你只有一次机会。”
　　“我已经做好了准备！”
　　曲大师点了点头，一手按住工作台上的一颗水晶球，一缕缕如同火焰一般的紫色能量瞬间在水晶球内释放开来，弥散在身末日之击的枪体周围。
　　“开始勾勒！”曲大师一声低喝。
　　齐渊眼神一凝，瞬间开启区域探测和能量掌控，进入了上帝视角的操控模式。
　　无数次梳理还原能量魔方的过程中，齐渊早已经熟练掌控了这种上帝模式，散逸的紫色火焰般的能量迅速被能量掌控所控制，然后一丝丝一缕缕没入末日之击的枪体之中，开始勾勒最后的能量矩阵。
　　上帝视角之下，齐渊轻易的找到了第一个能量节点的位置，一缕紫色的能量缓缓流入其中，凝聚出能量矩阵的第一个节点。
　　原本还有些担忧的曲师，看着齐渊熟练的动作和缓缓成型的能量节点，眼中隐约有光芒在流转。
　　不到两分钟的时间，当齐渊完成第一个能量节点的构建时，曲师差点没忍住给齐渊叫一声好。
　　动作流畅，能量平稳，齐渊对能量的控制远比他想象的更加出色。
　　不愧是能够完成三阶能量魔方的天才！
　　第一个能量节点的成功勾勒，让曲师对齐渊充满了信心。
　　齐渊眼神平静如水，一缕缕紫色的能量缓缓流淌，点亮了虚空之中一颗又一颗紫色的星辰。
　　曲师眼中的震撼之色也越来越浓，看着这个曾经困扰了自己整整五年，都不敢动手的能量矩阵，竟然在一个刚刚接触能量研究不到一个月的年轻人手中，一点点缓慢而坚定的成型，他第一次感觉自己可能已经老了。
　　过了不知道多久，当齐渊顺利的点亮最后一颗紫色星辰，一抹紫色的光芒瞬间绽放，就像一朵诡异的紫罗兰。
　　成功了！
　　曲师猛然握住了拳头！

第78章 镰刀
　　齐渊悄然解除了能量掌控和区域探测，深深的疲惫之中，他终于看到了完全体的末日之击。
　　“末日之击！”
　　曲师散去弥散的紫色能量，眼中浮现着不知是惊喜还是意外的感叹。
　　这把当年和生物与机械实验室的研究员交流后，突然灵感迸发设计的半机械武装，耗费了他太多的心血，经历了现实长时间的毒打后，他原本已经对末日之击的完成不抱任何希望。
　　末日之击在设计之初，因为没有考虑能量矩阵对精度的要求，导致了后面五年始终无法完成最后一步的构建，这也是他的一个心病。
　　在同型号的实体弹药半机械武装枪械中，末日之击的威力绝对是佼佼者，即使是黑钢庇护所，也没有几种使用实体弹药的半机械左轮手枪，可以比末日之击做得更好。
　　末日之击枪身的紫色光芒缓缓散去，鸾握着末日之击，感觉手中的枪，仿佛活了过来，虽然没有加载能量核心激活能量矩阵，她依然感受到了这把左轮内敛的狰狞之意。
　　这种感觉，意味着这把枪已经有了威胁到她的威力！
　　曲师从工作室的能量储备间拿出一颗眼珠大小的能量核心。
　　“这是一颗三级能量核心，里面的能量是镭射紫焰，我这边的存货也不多，这样一颗三级能量核心，最多能够支撑能量矩阵启动十次，如果不是遇到强敌，尽量不要启动能量矩阵，平白浪费里面的能量！”
　　齐渊接过能量核心和末日之击，顺利的完成能量核心的镶嵌和能量矩阵的激活。
　　“能量核心加载完毕，可以去试枪了！”曲师说道。
　　三人一起来到齐渊之前来过的那个测试间，还是那颗浑圆的黑色圆球。
　　齐渊已经释放了部分体内积存的液态金属和能量，恢复了部分亏空的超凡之力。
　　他右手握着末日之击，瞄准前测试的黑球，枪口稳如磐石。
　　三人的眼中都有着一丝期待，他们都想亲眼目睹一下末日之击的强大威力。
　　砰！
　　一声沉闷的枪声响起，黑球中央瞬间出现一个放射状的弹孔。
　　与此同时，旁边的显示屏上，显示出一个绿色数字——二十五，正好是曲师之前预估的数字。
　　“多开几枪，试一试稳定性。”曲师说道。
　　齐渊点了点头，连续扣动扳机，直到将弹夹里面的子弹全部打空，投影屏上的数字不断跳动，但全都维持在二十五左右，上下波动没有超过一点，非常稳定。
　　重新更换一个弹夹后，齐渊再次举起末日之击，准备测试能量矩阵的加持威力。
　　曲师和鸾同时屏住了呼吸，虽然末日之击已经完成构建，但能量矩阵的精度对威力的影响比较大，上下幅度甚至超过十度。
　　末日之击的理论最高攻击强度可以达到五十二点，最低也可能只有四十点，这几乎是大半个一阶强化防御的差距。
　　砰！
　　扣下扳机的瞬间，蚀刻在枪身之上的能量矩阵瞬间启动，黯淡的符文亮起，释放出幽幽的紫色光芒。
　　齐渊只感觉一股灼热之意从从手心传来，后坐力和前面几枪相比并没有明显的差异。
　　子弹瞬间击穿了空气，精准的命中黑色圆球的中心。
　　滴！
　　五十！
　　旁边的显示屏上，显示出一个硕大的蓝色数字。
　　五十点！
　　竟然达到了整整五十点！
　　比理论的最高攻击强度只低了两点！
　　鸾只是觉得末日之击的威力果然不错，曲师却惊讶到半天无法给出一句评价。
　　在他的预计之中，末日之击的攻击强度应该不可能超过四十五点，因为他很清楚这个能量矩阵对能量精度的苛刻。
　　梳理还原能量魔方和真正完成能量矩阵的构建是有区别的，哪怕齐渊可以完成三阶能量矩阵的构建，也很难第一次就完成一个一百七十九个能量节点能量矩阵的构建，更不用说构建得这么完美，接近于设计的理论极限。
　　齐渊如此完美构建末日之击能量矩阵给曲师带来的冲击，丝毫不下于他看到齐渊那个接近完成的能量魔方。
　　齐渊发现曲师的表情明显有些发愣，以为是末日之击出了什么问题，于是下意识的问道。
　　“有问题吗？”
　　“没问题。”
　　曲师回过神来，神色复杂的看了齐渊一眼。
　　明明对能量掌控之上如此强大，为什么偏偏是一个粗鄙的格斗域能力者，一心就想着打打杀杀！
　　呆在实验室，安安心心做研究不好吗？
　　“全力攻击，看一下你能用这把末日之击，激发出多强大的战力！”
　　如果只是一把可以打出五十点攻击强度的实体枪械，那对于普通的能量枪，其实并没有太大的优势，就算使用特制的子弹，也不过是威胁到普通的三阶能力者而已，强化了三阶防御的能力者，一定可以抗住它的攻击。
　　对于齐渊来说，末日之击相比于能量枪械最强大的地方，在于它可以继续加持湮灭弹头的威力。
　　齐渊心里也有了一丝期待，他也想看到末日之击+加速能量矩阵+湮灭弹头的威力。
　　举起末日之击，枪口对准黑色的圆球。
　　绿色代表着一阶的攻击强度，蓝色代表着二阶的攻击强度，红色代表着三阶的攻击强度。
　　这一枪出来的数字一定是红色！
　　齐渊在心里默默的说到。
　　砰！
　　又是一枪轰出！
　　紫色光芒闪耀的瞬间，一颗灰光缠绕的子弹激射而出，直指黑色圆球。
　　轰！
　　黑色圆球原本凸起的中央区域深深的凹陷，然后轰然破碎成不规则的溅射状。
　　一颗颗溅射而出的黑色金属落在地面之上，在滚动中变成浑圆的球形，然后缓缓向回滚去。
　　齐渊的这一枪，差点将黑色圆球直接洞穿！
　　旁边的投影屏上，也清晰的显示出了一个硕大的红色数字，也将这一枪的强大威力彰显无遗！
　　八十七！
　　湮灭弹头提升了整整三十七点的攻击强度，比加速能加速矩阵的提升更加恐怖！
　　鸾的目光闪动，八十七的攻击强度，已经足以击杀三阶能力者，某些强化了三阶防御的能力者，也未必能抗住这么强大的攻击，这意味着齐渊只要持有末日之击，他的攻击力即使对比三阶能力和也不弱。
　　更重要的是，齐渊的这一枪明显还不是末日之击的最强状态，刚才使用的不过是普通子弹，曲师还没有拿出配套的特制子弹。
　　实体枪械之所以没有被能量枪全部淘汰，除了制作难度相对更低外，最重要的，就是特制子弹的存在。
　　以齐渊刚刚这一枪的恐怖威力，如果配上曲师的破甲弹，绝对能一枪击破测试的圆球，超过它所能测试的极限数字——一百！
　　想到这里，鸾笑着提醒道：“曲师，别藏着了，配套末日之击使用的那些破甲弹，也该拿出来了！”
　　“你们到底想让齐渊去干什么？”曲师有些恼怒的说到。
　　“齐渊只是一阶，就算没有破甲弹，只凭借刚才这一枪的威力，他就能秒杀大部分三阶能力者！”
　　鸾苦笑一声，如果齐渊只是一个普通一阶，需要面对的敌人也只会是一阶，最多不过是二阶，这把末日之击的威力不但足够，而且绰绰有余。
　　但以齐渊的实力，既然准备加入到末日都市的清缴，那他面对的敌人必然是三阶，而且肯定会有三阶之中的强者。
　　只是齐渊点名对付的毒液，就绝不是轻易可以对付的角色。
　　曲大师絮絮叨叨的埋怨着狼牙狩猎队，不过最终还是从抽屉中，拿出一盒微光闪耀的子弹。
　　“一共只有五颗，足够你去挥霍了！”
　　齐渊打开银色的金属盒，只看到里面安静的躺着五颗银色的流线型子弹。
　　“谢谢！”齐渊真诚的说到。
　　无论是末日之击，还是这五颗破甲弹，对于他的正面攻击力，都是一个巨大的提升。
　　五颗破甲弹，意味着齐渊可以秒杀五个三阶能力者，哪怕强化了三阶防御，也不过是一枪的事。
　　“别谢我，赶紧走！”曲师不耐烦的说道。
　　“末日之击，加上这五颗子弹，一共是三十万！我给你记在账上，别给我死在外面！”
　　齐渊干笑一声，不敢反驳，自己的一再拒绝，显然已经触动了曲师的暴躁情绪，他能忍到现在才发作，已经是很给自己面子。
　　“那先走了！”
　　齐渊和鸾一起，灰溜溜的离开了曲师的实验室。
　　直到两人离开后，曲师才忍不住一声长长的叹息。
　　对于旧日都市的危险，他也听说过一些，半年之前，龙寒就是死在了那个危险的地方，连尸体都么有带回来。
　　龙寒已经是三阶能力者，有着三个三阶格斗域能力，在狼牙狩猎队，只比獠稍弱一丝，可即使以他的实力，也没能从活着回到钢铁战车。
　　齐渊一个一阶，哪怕实力再强，哪怕有着斩首者和末日之击又如何，怎么也不可能比三阶的龙寒更加强大。
　　以旧日都市的危险程度，齐渊卷入其中，想要活着回来，所能依靠的绝对不是这两把武器的强大，而是运气。
　　想到此处，曲师只能暗暗摇头，好不容易遇上一个对于能量掌控天资横溢的年轻人，结果这么不听劝，一心想着去危险的地方打打杀杀，简直太闹心了。
　　过了许久，曲师似乎想起了什么，他喊过一个黑眼圈。
　　“去猎人公会，找一个叫镰刀的家伙，如果他不在猎人公会，就去南区的黑狗街找，告诉他我有事找他，让他过来一趟！”
　　镰刀！
　　听到这个名字，黑眼圈就忍不住眼皮一跳，镰刀这个资深的三阶猎人，在钢铁战车已经呆了将近二十年，凭借着三阶的强大实力，当年也是钢铁战车的风云人物，只是后来出了变故，丢了一只手臂，这才慢慢的沉寂下来。
　　不过即使镰刀最近几年已经很少出手，但只要是钢铁战车的老人，就绝对不会忘记这个名字，因为镰刀这个名字，在最疯狂的时候，曾经有过在荒野之中一挑三，搏杀三个三阶能力者的壮举。
　　作为曾经公认的钢铁战车最强三阶猎人，镰刀绝对是钢铁战车一个无法抹去的印记，只是随着他的沉寂，光芒暗淡了许多。
　　镰刀的脾气好像也很暴躁，难道镰刀和曲师也是朋友？
　　两个脾气都很暴躁的人也能成为朋友吗？
　　难道不会见面就打架？
　　黑眼圈忽然有些担心起来，他担心两个人在工作室见面后，一言不合就开打。
　　虽然曲师肯定打不过镰刀，但拉响一颗电浆炸弹同归于尽还是能做到的！
　　看着磨磨蹭蹭的黑眼圈，曲师眼睛一瞪。
　　“还不快去！”
　　“我马上就去！”黑眼圈立刻低着头灰溜溜的离开了。
　　猎人公会。
　　幽静的会客室内。
　　獠和一个头发花白的独臂老人相对而坐。
　　面对狼牙狩猎队的首领，老人拿着一个铁质酒壶小口小口的抿着，眼神带着一丝醉意，明显有些心不在焉。
　　“镰刀，我之前和你说的那件事，考虑得怎么样？”
　　“没意思！嗝——”镰刀打了个长长的酒嗝，房间充满着一股浓浓的酒味。
　　“为什么？”
　　獠眉头紧皱，他原本以为镰刀会答应下来，因为他开出的条件之中，有一个仿真机械臂，而且是一件机械武装，这是镰刀最需要的一件东西。
　　“我只是不想去送死而已。”镰刀脸上露出一个嘲讽的表情。
　　“这一次你们不但要面对大群的污染者，还要面对狮心堡、松城、鬼镇、黑暗童话，除非是凌幽亲自出手，否则这一战你们输定了。”
　　“那可未必！”獠若有所指的说道。
　　“我既然敢主动发起这次清缴，自然有应对的办法，虽然敌人很多，但我也不是没有底牌，你是钢铁战车的老人，应该知道我的习惯，没有把握的事情，我不会去做！”
　　“不用拿这些话来骗我，钢铁战车这一次能够拉出多少战力进入旧日都市我很清楚，另外几个聚集点我虽然了解不多，但肯定比钢铁战车更强，你就算有后手，又能怎么样，正面打不过就是打不过，我并不看好你们能够赢得这场战争。”
　　獠沉默了许久，看着镰刀浑浊的眼睛沉声说道：“我已经得到消息，这一次清缴旧日都市，毒液也会亲自出手，你难道不想把断臂之仇，从他身上找回来？”
　　镰刀动作一滞，他死死的盯着獠，浑浊的眼神变得凶狠起来，颓废的气质瞬间消失，取而代之的一种充满着血腥气的凶悍，一如从前那个以一人之力斩杀三个三阶的镰刀。
　　“我知道你想让我干什么，你想让我去找毒液复仇，去对付这个你们都不想面对的敌人！”
　　“你以为我会因为你这种拙劣的激将法，就答应帮你对付毒液？”镰刀的身体前倾，用一种压迫的眼神盯着獠。
　　“三年以前，我就已经不再是那个会被人随意激将的镰刀！”
　　“我确实很想杀了毒液，但我不想因此而抛尸荒野，如果你能帮我解决他，我可以额外帮你解决两个三阶，如果你不敢面对毒液的剧毒之触，就别想着让我去帮你们送死！”
　　獠平静的看着镰刀，没有生气，也没有继续劝说。
　　因为他知道，镰刀说的是实情，以毒液的防御和剧毒之触的恐怖，想要击杀他，不可能不付出代价，即使是他和蝎，想要正面击杀毒液，也有可能付出生命的代价。
　　镰刀虽然实力很强，但想要正面击杀毒液，最可能的结果，也不过是同归于尽。
　　他无法逼迫一个实力和比自己还强的C+级资深猎人，除非镰刀自己愿意，否者没有人可以逼迫他加入这场旧日都市的杀戮，就算是首领凌幽也不可能，以镰刀的实力，就算离开钢铁战车，去往其他聚集点也能活的很滋润。
　　难道真的只能依靠齐渊去对抗毒液吗？
　　虽然齐渊免疫了蛇蛛的黑寡妇毒素，但对于齐渊能不能抗住毒液的剧毒之触，獠并没有太多的把握。
　　齐渊实力虽强，利用斩首者和末日之击，可以爆发出正面击杀三阶的强大攻击力，但毒液可不是普通三阶，是獠自己都不愿意正面对抗的危险敌人，而且他一旦进入旧日都市，必然还有毒液黑帮的其他成员同行。
　　作为附近几个聚集点最强大的黑帮，背后还有着狮王的暗中支持，毒液根本不缺三阶成员。
　　正面拒绝了獠的邀请，镰刀直接起身离开，他的表情有些冷漠，他并非不想复仇毒液，也并不是真的不敢出手，只是钢铁战车已经拿不出他想要的东西，无论是机械武装还是能力药剂，都不足以让他冒着生命的危险，去搏杀一个能威胁到自己生命的敌人。
　　獠刚刚离开房间，走到大厅，就看到一个穿着灰色长袍，顶着两个黑眼圈的年轻人，鬼鬼祟祟的在四处张望，好像在寻找着什么。
　　厚重的黑眼圈已经成为了曲师工作室的标配，所以镰刀一眼就看出了他的来历。
　　“曲山海这个老家伙又想干什么？”镰刀眉头微皱。
　　他很清楚曲山海的工作作风，这些黑眼圈每天的睡眠时间不会超过六个小时，其余时间都在工作，根本不可能来猎人公会闲逛，除非是曲山海的命令。
　　“曲山海这个老东西，脾气又硬又臭，根本没有几个朋友，他把这个小家伙派到这里来是找谁？”
　　想到这里，镰刀脸色微变，他隐约想到了一种可能。
　　“难道是在找我？”
　　“不行！曲山海这个老东西，找我肯定没好事！”
　　镰刀加快脚步，准备趁着黑眼圈没有注意到自己，赶紧开溜，他没想到事与愿违，还未走出大厅，就被黑眼圈发现了。
　　镰刀行色匆匆，只听到一阵急促的脚步声，小跑着向自己跑了过来。
　　“艹！果然是来找我的！”镰刀忍不住暗骂一声。
　　黑眼圈刚刚靠近，还没来得及开口，就看到镰刀转过身，眼神凶狠的盯着自己。
　　“滚！你敢说一个字我就把你的头拧下来！”
　　镰刀说完，直接转身离去，根本不给黑眼圈开口的机会。
　　看着镰刀匆匆远去的背影，黑眼圈瞬间凌乱了。
　　刚才发生了什么？
　　镰刀怎么知道我是来找他的？
　　我特么一个字都没说，就被死亡威胁！
　　这都是什么脾气？
　　完不成交代的任务，回去又要面对曲师暴风骤雨的咆哮了！
　　从会客厅走出来，恰好看到这一幕的獠，先是一愣，随后漏出一个笑容。
　　“曲师还真是看重这个小家伙！”

第79章 大戏开幕
　　钢铁战车提前开启清缴旧日都市的任务，打了许多人一个措手不及，其中也包括隐藏在旧日都市之中的那些污染者。
　　这是一个被遗忘的城市，一幢幢高耸的摩天大楼，安静的矗立着，到处都是钢筋和水泥交错的痕迹，水泥的裂隙间，随处可见一丛从扭曲的绿色植物肆意生长，仿佛它们才是这座城市的主人。
　　只有真正走进这座旧日都市才会知道，除了这些肆意的绿色植物之外，里面还有着其他生命存在的痕迹，比如污染者。
　　在不发疯的时候，污染者除了漆黑如墨，不见一丝眼白的瞳孔外，看上去和普通人并么有太多的差别。
　　旧日都市的最高大楼的楼顶，一个穿着白色碎花连衣裙的污染者，坐在天台边缘，耳边狂风呼啸，她却恍若未绝，穿着白色丝袜的两只小脚在空中幽幽晃动着，失神的俯视着下方如空荡荡的大街，漆黑如墨的眼中闪过一丝丝复杂的情绪，偶尔会有一丝缅怀，一丝迷茫，但更多的还是彻骨的仇恨。
　　“钢铁战车那边将行动时间提前了大半个月，你这边的准备工作怎么样？”
　　一个带着黑色圆帽的污染者走过来，和她并肩坐在一起，他刻意压低了帽檐，试图遮住自己漆黑的眼睛，不过偶尔从帽檐下显露的眼神，却和白色碎花裙有些相似，都有着一种名为仇恨的情绪在发酵。
　　“按照原计划，地下的那个东西预计复苏时间还有十天，如果想要让它提前复苏，需要更多的血肉和灵魂！而且实力会大打折扣。”
　　黑色圆帽沉默了一阵，缓缓说道：“血肉和灵魂都可以想办法，这一次进来的这些猎人全都是送上门的新鲜食物，我想知道它的实力，最多可以复苏到什么程度？能不能达到四阶？”
　　“不可能！”碎花裙摇了摇头。
　　“提供能量的星能石主体已经被那一位带走，剩下的这些除非它全部吸收完毕，或许有机会踏入四阶，但这需要时间，钢铁战车不会给我们那么多时间。”
　　“就算复苏也只是三阶吗？”黑色圆帽沉默了喃喃自语着。
　　“根据传来的消息，这一次的清缴有五个聚集点都会参与进来，至少会有上百个三阶能力者涌入这个城市，一个三阶掀不起太大的风浪。”
　　“若是他们能够联手，我们当然没有任何胜算，可如果他们自己先内讧呢？”白色碎花裙，嘴角浮现一丝冷笑。
　　“那颗破碎的星能石，就是最好的诱饵，我不相信这些人会眼睁睁的看着别人将星能石带走，我们只需要在他们内讧翻脸后，再完成最后一击，就足够了。”
　　黑色圆帽点了点头，他们的实力虽然比不过五个聚集点的队伍联手，但绝对比其中任何一家都要强大，只要几个聚集点之间先打起来，他们完全可以坐收渔翁之利。
　　“那个家伙复苏后，有没有办法控制它？”
　　白色碎花裙皱起眉头，下意识的咬了咬手指。
　　“如果有足够的三阶能力者的血肉和灵魂，我至少有六成把握完全控制它！”
　　“六成……足够了！”黑色圆帽笑了笑。
　　“星能石有一部分还在我们的手中，它就算想反抗，也逃不出我们的手掌心！”
　　“我先走了！”
　　黑色圆帽站起身来，狂风的吹拂之下，他就像一根海草在天台的边缘轻轻晃动，仿佛随时可能从上面掉下来。
　　“远道而来的客人即将进场，我先去布置一下，让他们都知道这里有星能石，给他们一个自相残杀的理由！”
　　白色碎花裙默然，直到黑色圆帽快要离开楼顶时，她忽然问道：
　　“他会来吗？”
　　“他？你是说齐渊？”黑色圆帽背对着她，没有转身，只是轻笑到。
　　“齐渊最近在钢铁战车的风头正盛，又怎么会错过这次机会！”
　　“你放心，他虽然只是一阶，但他一定会来，这一次你可以亲手找他报仇！吃了他，然后利用星能石晋升四阶，我们的计划就可以开始了！”
　　白色碎花抬起头，面无表情的看着头顶的铅云，黑色的发梢在狂风之中飞舞，白皙的脸蛋完美得就像一件没有一丝瑕疵的瓷器。
　　不过最惹人注目的，还是她眉心的那一点黑砂，就像一个漆黑的弹孔。
　　清缴旧日都市的征召任务，让平静的钢铁战车变得热闹起来。
　　钢铁战车已经很久没有发布过去这种大型征召任务了，丰厚的报酬让让许多沉寂的资深三阶能力者接受了征召，虽然也有人拒绝，但接受任务的依然占了大多数。
　　这一次需要面对大量的污染者，还有其他聚集点的猎人，许多猎人三三两两的结成了临时队伍，加入到了这次任务之中。
　　作战会议室内，狼牙和雷蝎的几个队员，环绕着旧日都市的全息投影，表情有些严肃。
　　“任务已经全部分配下去了，谁还有需要补充的地方？”獠沉声问道。
　　在他的对面，站着一个穿着黑色紧身背心，浑身肌肉如同钢铁一般的男子，雷蝎狩猎队的队长——蝎。
　　一个强大的资深三阶格斗域强者！
　　“你确定其他人也发现了那颗星能石的存在？”
　　獠点了点头。
　　“完全可以肯定，根据传来的消息，狮心堡、松城、鬼镇、黑暗童话都已经派出人手，正在向这座旧日都市进发。”
　　“只有星能石才有这种诱惑力，将这几个聚集点全部拉下水。”
　　獠伸手在旧日都市的投影上画了一圈。
　　“这是钢铁战车负责的主要战斗区域！”
　　“这个旧日都市太大，只凭借我们的力量，根本无法完成清缴，更不用说将星能石安全的带回来，所以我的计划是和其他几个聚集点先联手将里面的污染者清楚干净，最后再各凭本事，争夺星能石！”
　　“他们会同意你的计划？”
　　蝎看了獠一眼，这次旧日都市的清缴，几乎是獠一手操控，虽然獠已经成功的将其他几个聚集点拖下水，但那些人进入旧日都市后，是清缴污染者，还是清缴竞争者，还要打个疑问。
　　几个聚集点虽然没有爆发过正面冲突，但背后的矛盾和龌龊却一直没有断过，这几个聚集点的人聚集在一起，很可能会瞬间引爆矛盾。
　　“如果只是我们钢铁战车一个聚集地，他们或许不会同意我的计划，甚至先联手将我们踢出局都有可能，可如果再加上黑暗童话，我想他们就算想要翻脸，也要考虑一下自己能不能活着回去。”獠沉声说道。
　　黑暗童话！
　　蝎若有所思的看了獠一眼，随后点了点头。
　　黑暗童话的实力不弱，如果他们也愿意和钢铁战车站在一起，另外三家就算联手，也不可能将钢铁战车和黑暗童话同时踢出局。
　　在污染者的威胁和星能石的诱惑之下，五家联手才是唯一的办法，否则一旦开启内战，别说夺取星能石，他们甚至有可能被污染者团灭。
　　不过就算如此，一旦污染者的威胁解除后，几个聚集点之间翻脸的可能性同样很大，星能石可不是随处可见的普通石头。
　　这些石头代表着基因药剂，代表着机械武装，甚至代表着进入庇护所的资格，最后瓜分这些星能石的时候，必然会掀起一阵腥风血雨。
　　“我们的人已经分批次出发，再有三个小时，第一批猎人就能抵达旧日都市的边缘，等到他们吸引到污染者的注意后，我们就该登场了。”
　　蝎看了狼牙狩猎队的几人一眼，忽然说道：“那个被吹上天的齐渊有没有参与这次清缴。”
　　獠和蝎对视一眼，平静的说到：“他已经出发。”
　　“一个一阶能力者，你竟然真的让他去送死，看来你确实很相信他的实力！”
　　还是没躲过！
　　獠回有些头疼的揉了揉眉心。
　　他只是没想到蝎作为一个资深三阶格斗域强者，竟然会被一个一阶能力者激发了胜负心！
　　最近有人在钢铁战车散发一些关于齐渊的消息，在某些人的夸张之下，齐渊俨然已经成为了第二个符青青，因为齐渊强大的近战实力，甚至已经有人将齐渊和蝎做对比。
　　对于从来都是以钢铁战车的最强格斗域自居的蝎来说，这种对比无疑是一种侮辱，黑钢庇护所周围，能够让蝎心服口服的三阶能力者，只有一个，那就是凌幽，因为他曾经被凌幽吊打！
　　至于其他几个聚集点的首领，因为一直没有交手的机会，蝎对于他们并不服气，一直想要发起挑战，只是没有找到机会而已。
　　如果齐渊不是一阶，而是三阶，蝎在听到谣言的当天，大约就已经向齐渊发起挑战了。
　　想起蝎那旺盛的胜负心，獠忽然有些担心蝎在遇到齐渊后，直接发起挑战。
　　“这次的任务很危险！你如果真的想和齐渊打一场，任务结束之后，我可以安排，在旧日都市你别给我乱来！”獠最终还是忍不住警告了一句。
　　“好！一言为定！”蝎郑重的说到。
　　看着蝎的严肃的表情，旁边几个雷蝎狩猎队的队员，强忍着笑意转过头。
　　自己这个队长什么都好，就是这个胜负心太过于爆棚，钢铁战车的这些资深的三阶格斗域猎人，几乎每一个都被他挑战过，如今没有人愿意和他打了，他竟然会将矛头对准一个一阶。
　　一辆急速行驶的吉普车上，坐在驾驶室的齐渊忽然连续打了两个喷嚏。
　　谁特么在骂我！
　　齐渊忍不住吐槽了一句！
　　随着能力的不断提升，齐渊身体素质相比之前已经强大了无数倍，身体只会受伤，不可能生病，更不用提打喷嚏这种并不常见的生理现象。
　　借着打喷嚏的动作，齐渊通过后视镜，看了一眼车内的情况，坐在副驾驶位置的灰袍已经闭上眼睛假寐。
　　后座一男一女两个猎人偶尔会小声交谈，话题都没有离开即将抵达的旧日都市，他们眼神有些期待，又有些担忧，显然也清楚这一次任务的危险程度。
　　这两人是荒野猎人之中罕见的夫妻档。
　　这三个人，就是这一次齐渊清缴旧日都市任务的临时队友。
　　除了两夫妻是自己组队外，齐渊和灰袍都是没有自己组队的独狼，最后由狼牙狩猎队的人出面，按照个人能力不同，拼组的队伍。
　　出发之前，几人已经有过简单的了解，灰袍的外号就是灰袍，三阶神秘域能力者。
　　后座的女人叫羽，三阶的机械师，借助双臂两支机械臂，拥有强大的近距离火力压制力。
　　男子叫戾，二阶资深能力者，有这包括格斗域和感知域在内的多个二阶能力。
　　相比之下，齐渊的纸面实力是四人之中最弱的，不过几人也不敢有丝毫轻视。
　　人的名，树的影。
　　猎人深渊这个名号虽然出现在钢铁战车没几天，但已经杀出了一个屠夫的称号，而且有两个剿灭虫兽之巢这种层次的C级任务打底，即使是那些资深三阶也没几个人可以做到。
　　透过后视镜，齐渊发现坐在后座的那个皮肤黝黑的中年男子，似乎正在观察自己。
　　两人通过后视镜，对视一眼后，后座男子忽然试探着说道：“我听人说，狼牙狩猎队放发起这一次的旧日都市清缴任务，是因为在都市里面发现了星能石，深渊你和狼牙狩猎队的关系好，有没有听到相关的消息。”
　　“我也是今天才听说。”齐渊停耸了耸肩。
　　“我们这个小队的任务是清扫二十七号大楼，旧日都市就算有星能石，也和我们没有关系。”
　　听到星能石，一路闭目假寐的灰袍也缓缓睁开了眼睛，他的眼中仿佛有灰色的光芒在流转。
　　“星能石很危险，如果真的遇到了，不能靠近，一定要远离！”
　　戾和羽对视一眼，似乎有些不解。
　　“为什么？我听说星能石非常珍贵，可以直接向庇护所换取三阶药剂和机械武装！”羽忍不住说道。
　　灰袍面无表情。
　　“星能石确实非常珍贵，庇护所也开出了高价收购，但如果星能石真的这么简单，钢铁战车又何必发起这次征召任务！”
　　“星能石到底是什么东西？”齐渊随口问了一句。
　　齐渊原本以为是一种异种金属，可听着几人的谈话，似乎又没有那么简单。
　　“星能石到底是什么东西，我也不清楚。”灰袍轻轻摇了摇头。
　　“不过我曾听人说，星能石可以让我们的能力和武器全部失效，哪怕是三阶能力者，只要手握星能石，也会变成一个手无缚鸡之力的普通人。”

第80章 旧日都市
　　能够让能力和武器全部失效！
　　后座的羽和戾听到后，明显有些发愣，他们从来没有听说过世界上还有这种神奇的存在。
　　不过齐渊却是若有所思，从獠的安排来判断，灰袍所说的这个传言，很有可能是真的。
　　如果星能石没有这种神奇的作用，凭借着类似于阴影穿梭的能力，从盘踞在旧日都市的那些污染者手中，偷几颗石头，远比发动一次这样的清缴更加简单。
　　想到旧日都市可能存在这么神奇的石头，惊讶之余，齐渊很快就想起了自己的天赋树。
　　不知道星能石能不能融合天赋点？
　　如果可以融合，又会觉醒什么能力天赋？
　　如果能来一个沉默、超能沉寂或者否决之类的强大能力，那就太棒了！
　　在距离旧日都市还有不到一百公里时，齐渊在路上远远的发现了一辆完全变形的吉普车，通过区域探测，齐渊清晰的“看”到了破碎的玻璃和扭曲的钢铁，还有被牙齿咬出来的痕迹。
　　驾驶室内一具破碎的尸体，鲜血还没有完全干涸。
　　齐渊的记忆很好，一眼就认出了那具尸体是一个资深二阶猎人，在出发前，这个人还邀请过他组队，不过齐渊婉拒了他的邀请。
　　这辆车作为一个临时小队，除了死在驾驶室内充当司机的二阶能力者外，肯定还有两到三个临时队员。
　　临时队员去了哪里？
　　区域探测扫过周围，很快就发现了几处战斗的痕迹，还有暗红的血迹，没有人类或者虫兽的尸体！
　　很明显，有人在车辆遇袭时跳车逃走了，不过他们依然没有逃过虫兽的袭杀。
　　能够让一个资深二阶来不及反抗瞬间毙命，然后从容袭杀其他逃窜的临时队员，这至少也是一头四阶虫兽！
　　精英位阶的虫兽！
　　目睹了精英虫兽袭杀的残骸后，车辆的气氛再次变得沉默起来。
　　这次接受征召的猎人，大部分都是三阶猎人，资深二阶都只是少数，至于一阶，更是只有齐渊一个。
　　一个临时小队之中，至少会有两个三阶成员，然而一支实力这么强大的队伍，却连旧日都市都没有抵达，就死在了半路。
　　那鲜血淋漓的一幕，就像是一种警告，告诉这些参与征召任务的猎人，这里是蓝色区域，这里已经不再是人类的统治势力范围，只要运气稍差一点，就有可能遇见四阶的精英虫兽。
　　“黑钢庇护所的狩猎队，不是昨天才进行过清扫！怎么这里还是有精英虫兽出没！”戾有些心有余悸的说到。
　　“你以为这是哪里？这里是蓝色区域！”灰袍冷声说到。
　　“黑钢庇护所的狩猎队就算清扫，也不可能将三阶以上的虫兽杀光，最多只是让他们短时间内不敢靠近，否则我们这一批被征召的猎人，至少有三分之一会死在半路上。”
　　齐渊表情严肃，没有试图下车查看或者舔包，而是拐了弯，远远的绕过这辆吉普车，继续向着旧日都市前进。
　　一路上，齐渊利用区域探测，已经避开了几波三阶虫兽的袭击，在这种地方和虫兽战斗，绝对不是一件聪明的事，鲜血和枪声，甚至能量波动，都有可能引来精英虫兽。
　　一段漫长的旅途后，当一座座冲天而起的摩天大楼映入眼帘，四人终于有惊无险，成功抵达任务目的地——旧日都市！
　　“终于到了！”齐渊微微松了口气。
　　这座旧日都市既然被污染者占领，就不会有虫兽出没，这是虫兽和污染者之间的默契。
　　“这么高的大楼，旧时代的那些普通人是怎么做到的！”羽看着那鳞次栉比一眼望不到边际宏伟都市，眼中充满着震撼。
　　“简直是神迹！”戾也喃喃自语着。
　　虽然在荒野之中，他们也曾见到过旧时代的城市废墟，但从来没有见过这种规模的和高度的摩天大楼，相比于钢铁战车那些将主体掩埋在地下的矮小房屋，这里的大楼是如此的壮观！
　　灰袍也眯着眼睛，看了一眼宏伟的旧日都市，忽然指着靠近边缘区域的一幢大楼说道。
　　“那一栋就是我们的任务点，我们最好能够在夜晚降临之前，完成清扫和占领！”
　　距离太远，区域探测无法触及，齐渊也只是观察了一下这个都市的规模，就意识到，以狼牙狩猎队征召的这些猎人，根本不可能占据和清扫整个城市，就算每个人占据一幢楼都不可能。
　　再联系到星能石的传闻，隐约间齐渊察觉到狼牙狩猎队为什么会征召这么多人进入旧日都市，目的应该不会是简单的清缴污染者这么简单。
　　一声声沉闷的枪声，从风中飘了过来，显然都市内已经有人和污染者发生了战斗。
　　污染者虽然不会因为光亮而受到真正的伤害，但却会被压制部分实力，而且它们的本能让他们极度厌恶甚至是畏惧光亮，所以它们极少在白天出来活动，那些无法保持智慧的污染者，一直遵循着野兽的本能，除非是感受到危险临近，否则即使听到枪声，污染者也不会主动进攻，夜晚才是他们的主场。
　　如果不能在白天完成大楼的清扫和占领，等到夜晚降临之后，战斗压力将会倍增，那些隐藏在旧日都市各个角落的污染者，都将加入到这一场疯狂的猎杀之中。
　　羽深呼吸一口，右手的机械臂咔嚓作响，一个个金属零件拆分组合，很快就构建出来一架和她身体差不多大小的加特林，六根旋转的狰狞枪管，散发着森冷的杀意。
　　灰袍看着羽的加特林手臂，眉头微蹙，这种枪械威力虽然很大，但动静太大了，在这种地方贸然开枪，很容易让战斗范围之外的污染者感受到威胁，还容易误伤队友。
　　羽察觉到灰袍的眼神，淡淡的说到：“如果你们能够应付，我不会随意开枪。”
　　灰袍点了点头，这种临时小队，最害怕的就是遇到那种不听指挥，盲目莽撞的猪队友。
　　灰袍看了齐渊一眼，虽然外面传闻齐渊的近战实力强大，而且还有狼牙狩猎队的背书，但在真正战斗之前，他还是想要确认一下齐渊的实力。
　　“如果出现一阶和二阶污染者，你能不能应付？”
　　“只要数量不是很多，没有问题。”齐渊说道。
　　“三阶之下的污染者，你和戾两人应付，三阶的污染者——”灰袍停顿了一下，继续说道：
　　“如果时一头三阶，归我对付，如果出现两头三阶，羽，你需要牵制一头。”
　　“我没问题，不过我的武器就是它，对付三阶污染者，我肯定会开枪！”羽说道。
　　“这是当然。”灰袍说道。
　　“如果污染者实力太强，超出我们的应对的极限，那大家各自逃命，不过我希望大家在逃命之前，最好提醒其他人一句。”
　　商定好联手方式后，一行四人将吉普车在城市边缘找了一个隐蔽的地方，将车藏好，然后徒步向目的地走去。
　　走在荒凉的街道上，看着废弃在街头的一辆辆锈迹斑斑，看不清原本颜色的车辆，还有那顽强矗立的路灯，齐渊心中有种异样的感觉。
　　仿佛这个城市只是睡着了，当它醒来时，灯光将会亮起，人类将会回归，所有的一切只是一场荒诞的梦。
　　“地上很干净，这里的污染者好像很讲卫生！”齐渊随口说道。
　　几人沿着街道看去，发现街上不但没有太多荒野的沙尘，而且连落叶都很稀少，像是经常有人打扫一般。
　　灰袍心中一沉。
　　那些低等的，兽性完全压倒理性的污染者，当然不会打扫卫生，会这么做的，只有那些有着智慧的污染者。
　　以往，在荒野之中遇到的污染者，大多是没有智慧的兽性污染者，这种污染者虽然没有要害，很难击杀，但相比有智慧的污染者，它们却容易对付多了。
　　虽然兽性污染者在污染者这个群体之中，占据了大多数，但智慧污染者才是污染者之中的主宰者。
　　它们不但可以控制兽性污染者，可以使用人类的各种武器，可以使用陷阱和诡计，而且他们的理智完全可以克制对光亮的恐惧，在白天发起袭击。
　　这里的街道既然有人打扫，那就意味着这里一定隐藏了智慧污染者，他们或许正隐藏在某个阴暗的角落，窥视着自己。
　　灰袍提醒了一句后，随手拿出虫兽探测仪探测了一下，却发现无法探测到任何的信息，脸色变得更加难看起来。
　　“虫兽探测仪已经失效，如果不是其他神秘力量的干扰，就是星能石的存在，影响了虫兽探测仪，注意防备污染者的偷袭！”
　　羽和戾也拿出随身携带的虫兽探测仪，尝试了一下，发现果然没有得到任何反馈。
　　没有了虫兽探测仪，几人几乎变成了瞎子，根本不知道前面有没有污染者的埋伏和陷阱。
　　羽尝试着启动了一下手中的武器，六根狰狞的枪管缓缓转动，这让她微微松了口气。
　　“武器还能使用，没有被星能石所影响。”
　　“因为我们距离星能石还不够近！”灰袍低声说道。
　　“星能石的干扰和压制力，会随着距离的增加而减弱，虫兽探测的抗干扰能力最弱，所以会先失效，当我们距离星能石足够近时，枪械就会变成一堆废铁。”
　　羽深吸一口气，虽然星能石珍贵无比，可在这个充满危险的旧日都市之中，一旦无法使用武器，她的实力将会削弱百分之八十。
　　“别害怕，还有我！”戾在她的机械左手上轻轻拍了拍。
　　“污染者会不会利用星能石来对付我们？”羽沉声问道。
　　“不会！”灰袍摇了摇头。
　　“星能石的干扰和压制对污染者同样有效，所以，不用担心它们利用星能石来对付我们！”
　　两人微微放下心来，如果污染者不受星能石的影响，那才是真正的噩梦。
　　“星能石能不能压制高位阶的能力者？”齐渊忽然问道。
　　“应该不能！”灰袍看了齐渊一眼，淡淡的说到：
　　“随着能力位阶的提升，越是强大的能力者，对于星能石的抗性越强，也就是说如果我们同时靠近星能石，你的实力被压制百分之九十，戾或许只会被压制百分之七十，我和羽会被压制百分之五十。”
　　越弱小越受压制吗？齐渊默默的想到。
　　我的能力全部是通过点亮天赋树获取，会不会被星能石所干扰？
　　如果能像免疫毒素一样，免疫星能石的干扰和压制，那就有意思了！
　　戾精神紧绷，他有着感知域的能力，能够感应到非常轻微的动静，和羽一起走在队伍的最后面。
　　灰袍走在中间，眼中不断有灰色光芒闪烁，似乎在使用某种能力。
　　齐渊手持斩首者，走在队伍的最前面，区域探测在这种地方非常好用，无论是墙壁还是什么其他障碍物，都无法阻挡他的视线。
　　一路上，齐渊已经发现了好几个在黑暗处沉睡的污染者，也看到了一双双隐藏在暗中的兽性眼眸，正盯着自己一行人。
　　虽然荒凉的街道上，没有污染者出没，但周围的每一幢楼房里面，几乎都有污染者的存在，他们在等待，等待黑夜的降临，或者等待智慧污染者的命令。
　　走在最后的戾也捕捉到了一个污染者的动静，他看着一个黑漆漆的窟窿，小声说道：“在那个里面，潜伏着一个污染者！”
　　齐渊用区域探测“看”了过去，在一个阴暗的房间内，蜷缩着一个年轻在七八岁左右的小女孩，她穿着一件明显不合身的红色宽大T恤，手中还抱着一个破旧的芭比洋娃娃，正通过墙上一个挖出来的坑洞，好奇的偷看着外面的动静。
　　齐渊眉头微蹙，小女孩漆黑的瞳孔已经表明了她的身份，她是一个污染者，而她眼神之中好奇，则证实了她不是兽性污染者，而是一个智慧型污染者。
　　一个智慧型污染者，而且还是个孩子！
　　这是齐渊发现的第一个智慧型污染者，看上去除了眼睛之外，和普通的孩子，似乎没有什么差别。
　　不过齐渊知道，这只是一个表象，当自己一行人停下脚步之后，周围的那些兽性污染者隐隐有靠拢的趋势，如果真的对里面这个智慧污染者发起攻击，很快就会面临一群污染者的围攻。
　　灰袍警惕的看了一眼戾眼神锁定的方向，低声说道：“不要节外生枝，先去我们的任务点，尽量不要在外面战斗。”
　　戾点了点头，加快脚步，匆匆向前方走去，这种情况视而不见才是正确的选择，一旦在这里爆发战斗，吸引过来的很可能就是周围所有的污染者了。
　　“就是这里了！”灰袍看在一幢三十七层的高楼前停下脚步。
　　“狼牙狩猎队给我们分配的任务是在天黑前登上楼顶，然后坚守一个夜晚，明天早上六点后，可以自行撤退！”
　　齐渊用区域探测观察了一下里面，在那阴暗的门后，一双双兽性的眼睛已经看了过来。
　　里面隐藏着兽性污染者，而且数量还不少。
　　不过齐渊的注意力却不在那些污染者身上，他抬起头看了一眼高高的楼顶，签到点正好在这座大楼的顶层！
　　真是巧啊！
　　齐渊嘴角微微上扬，只要能顺利完成签到晋级二阶，在这一场旧日都市的清缴之中，他将彻底摆脱猎物的身份，成为一名真正的猎人！
　　隐约间，齐渊发现楼顶好像有一双眼睛在窥视着自己，当他想要看仔细时，那种被窥视的感觉又消失了。
　　错觉吗？
　　齐渊深深的看了一眼楼顶，不管上面有什么，都别想阻止自己签到！

第81章 横扫
　　戾警惕看着如同隧道一般深邃的黑暗深处，敏锐的察觉到了阴暗之中的异动，那是兽性污染者越来越粗重的呼吸声！
　　“里面有污染者，而且不止一头！”戾低声提醒到。
　　“交给我！”
　　齐渊从腰间的口袋抽出一个小巧的黑色仪器，佩戴在右耳之上，这是出发之前，曲师让黑眼圈给送过来的一个小东西，可以在一定程度上抵抗思维扭曲和精神控制之类的神秘域能力，弥补齐渊在精神力上的短板。
　　眼看齐渊抽出斩首者，一步一步穿过门口的大厅，向幽暗的楼道走去，戾深吸一口气，同样抽出了别在腰间的两把短斧，缓步跟了上去。
　　羽和灰袍走在最后，随时做好了战斗准备。
　　齐渊走在最前方，区域探测清晰的“看”到了两个兽性污染者已经弓起了身体，他们的手指精瘦如鹰爪，眼中的凶光越来越盛，仿佛随时准备暴起发难。
　　知道埋伏和偷袭，所以在这个附近，还有一个智慧型污染者在指挥它们！
　　区域探测扫过四周，除了几头兽性污染者外，并没有发现智慧污染者的踪迹。
　　在楼上吗？
　　齐渊忽然想到了楼顶的那个签到点，按照签到点的一贯尿性，最顶层的那个签到点，一定是最危险的地方。
　　踏入一条长长的幽暗走廊，两边都是半开的房门，房间的窗户都被人用木板或者石块之类的东西堵住了，所以显得光线特别昏暗，
　　昏暗的光线已经影响了普通人的视觉，但却不足以抵消污染者对对光亮的厌恶。
　　齐渊的脚步声很轻，脚底和瓷砖摩擦的声音却在走廊中传出很远，再加上一声声远远传来的吼叫声，让四周的环境显得压抑而恐怖。
　　眼看就要踏入兽性污染者的攻击范围，齐渊忽然停下了脚步，两头弓着身体蓄势待发的兽性污染者浑身紧绷，似乎在犹豫要不要立刻发起进攻。
　　就在兽性污染者犹豫不决的刹那，齐渊右脚猛然用力在地上一踏，身体化作一支利箭，向着右前方埋伏的一头污染者激射而去。
　　吼！
　　两头兽性污染者同时发出一声怒吼，它们虽然智力低下，但看到齐渊在短暂的停顿后突然发难，也有一种被戏耍的愤怒。
　　两头兽性污染者从藏身处扑杀而出，它们浑身衣裳褴褛，瞳孔漆黑如墨，表情狰狞而恐怖。
　　“小心！”戾只来得及喊出两个字，就看到齐渊迎头而上，瞬间右手房间内冲出的污染者错身而过。
　　幽暗之中，一道黯淡的紫色光芒一闪而逝，随后就看到其中一头兽性污染者尸首分离，头颅在空中翻滚着落在地上，无头尸体还保持着冲刺的姿势，向前继续冲出一段距离，最后无力的扑倒在地。
　　为了最大程度的提升斩首者的威力，齐渊连镶嵌的能量核心，都进行了更新换代，换成了杀伤力更加强大的镭射紫焰。
　　三人都是能力者，即使没有强化视力的能力，这种昏暗的光线也无法阻挡他们的视线，但齐渊的这一刀太快，以至于他们甚至没看清这头污染者是怎么死的！
　　这么快！
　　三人心中微微一惊，虽然齐渊屠夫的名声非常响亮，但毕竟只是传闻，没有亲眼见到过。
　　面对只有一阶的齐渊之时，他们心底多多少少有些轻视，所以路上开车的人是齐渊，走在第一个探路的也是齐渊，他们也想看一看齐渊的屠夫这个称号，到底有多少水分。
　　没想到齐渊只用了一刀，就在两头兽性污染者的夹击之下，干净利落的将其中一头兽性污染者斩杀，没有一丝的拖泥带水。
　　两头污染者的扑杀速度极快，至少有着一阶的速度强化，而且又是暴起偷袭，这种情形之下，就算换成他们自己，也不可能做得比齐渊更好。
　　一头污染者被斩首倒地，齐渊背后仿佛张了眼睛一般，“看”到了另外一头污染者的扑杀轨迹。
　　齐渊右脚在墙上一点，踩出一道蛛网般的裂隙，身体陡然一个折转。
　　斩首者在黑暗之中划出一道紫色的弧线，瞬间掠过第二头污染者的喉咙，再次完成斩首！
　　两头兽性污染者速度不慢，但却比不过钢铁之速，再加上区域探测的作弊般的视角，两头实力还不到二阶的污染者，连齐渊的衣角都没摸到，就变成了齐渊刀下的亡魂。
　　“两头都死了？”
　　戾看着躺在地上一动不动的无头尸，眼神充满了震撼，似乎有些不敢相信自己的眼睛。
　　除了光亮外，几乎没有弱点可言的污染者可比虫兽难对付多了，这两头污染者虽然不是很强大，但不到两秒钟就被全部解决，而且是死在一个一阶能力者手中，这种逆差带来了一种强烈的视觉冲击。
　　三人对视一眼，从各自的眼神之中都看到了一丝震撼，以他们的实力，解决这样两头的兽性污染者，并不是难事，但要这么干净利落，却是没有人可以办到。
　　此刻三人心中只有一个念头。
　　齐渊不愧是让整个钢铁战车的黑帮都为之禁声的屠夫！
　　一滴黑色的粘液从斩首的刀锋滑落，妖艳的紫色光芒弥散在刀身周围，散发着诡异而森冷的杀意。
　　污染者畏光，刀锋之上紫色的光芒可以恰到好处的干扰到污染者的视线和判断。
　　“这里的电梯坏了，我们走楼梯上！”
　　齐渊提着斩首者走在前面，看着齐渊的背影，三人忽然悄然松了一口气，齐渊越是强大，他们承受的压力就越小，有一个近战能力这么强的队友抗在前面，无疑是一件非常幸运的事。
　　解决完埋伏在走廊入口的两头污染者，后面的一段路明显安静了许多，没有污染者继续跳出来偷袭。
　　三人穿过长长的走廊，越是往里走，光线就越是黯淡，当走到靠近楼梯间的拐口处时，光线已经黯淡到足以影响超凡者的视线。
　　齐渊忽然停下脚步，他“看”到，在楼梯入口的墙顶之上，十多头污染者正冷冷的盯着自己一行人，其中还有几头污染者，明显比之前的两头污染者更加强壮，至少也是二阶污染者。
　　它们用锋利的爪子，将身体潜伏在墙顶，就像一只只巨大大老鼠。
　　齐渊没有说话，只是抬头看了一眼走廊的墙顶，后面的几人立刻会意，做好了战斗准备。
　　戾微微一惊，他刚才也感知到了污染者的存在，但是还没有来得及提醒，竟然就被齐渊发现了，而且确定了污染者的埋伏的位置，这意味着齐渊的感知域能力也比他更加强大。
　　齐渊示意几人后退几步，自己则缓步向楼梯间走去，就在走进楼梯间的刹那，两头污染者忽然向下扑杀而出。
　　早已预料的齐渊迅速后退，离开楼梯间，退回走廊之中，两头污染者扑了个空，空中无法借力的污染者明显有些发蒙，猎物怎么突然就后退了。
　　不等两个污染者反应过来，齐渊手中的斩首者猛然挥出，一道紫色的弧线在黑暗之中绽放，瞬间将还未落地的污染者全部斩首。
　　咕咚！咕咚！
　　两具斩首者无头尸刚刚落地，剩下的十多头污染者瞬间暴走，沿着墙顶直接向四人扑杀而来。
　　吼！吼！
　　愤怒的咆哮中，十多头污染者裹挟着一股恶风扑杀而出，瞬间让后面的三人头皮发麻，他们没想到这里竟然隐藏了么多污染者。
　　三头污染者扑向了齐渊，更多的污染者则绕过齐渊，杀向了后方的三人。
　　羽不再犹豫，举起右手的加特林开始倾泻属于三阶机械师的强大火力，六根狰狞的枪管急速转动，橘红色的火焰疯狂砰吐，轰鸣的枪声瞬间打破了走廊的安静！
　　戾手持双斧站在羽的身前，浑身肌肉紧绷，迎着一头穿过火力封锁的污染者砍杀而去。
　　灰袍那双灰光流转的双眼，锁定了冲在最前方的一头污染者，它的速度明显比其他污染者更快，轻松绕过了加特林的火力封锁，向着后方袭来。
　　污染者眼中凶光弥漫，就在它准备从墙体扑杀下来时，它的动作忽然一僵，灰袍出手了！
　　思维扭曲！
　　这头二阶污染者直接落入了灰袍的掌控之中，它转过身，向着后面的污染者疯狂的扑杀而去。
　　袭向齐渊的三头污染者，吸取了前面两头的教训，没有继续凌空扑杀，而是沿着走廊的墙壁发起了进攻。
　　“花里胡哨！”
　　齐渊冷哼一声，提着斩首者向着那头明显更强壮的污染者冲了过去，没有了虫兽探测仪，只从三头污染者的气息，他也能判断出，这头污染者比另外两头更加强大。
　　兽性污染者并不畏惧死亡，它们丝毫不顾及齐渊手中的斩首者，疯狂的扑杀而出。
　　以命换伤的疯狂战斗方式，其他人害怕，可齐渊不怕！
　　来啊！
　　齐渊眼中闪过一抹冷酷。
　　三头污染者的围攻确实难以躲闪，可我有钢铁自愈和钢铁防御，根本不害怕受伤，所以我根本不需要躲闪！
　　钢铁之力！
　　钢铁之速！
　　齐渊全力爆发，斩首者的刀锋紫光大盛，让几头污染者下意识的闭上了眼睛。
　　长时间呆在黑暗之中，紫光突然照耀，污染者几乎有些睁不开眼。
　　趁着机会，早有准备的齐渊猛然向前一冲，手中刀锋如同一道紫色闪电，瞬间划过幽暗的走廊。
　　刷！
　　斩首者沉重而锋利的刀锋，毫无阻碍的破开了那头强大兽性污染者的防御，然后一刀将它的头颅给切了下来。
　　另外两头污染者怒吼一声，锋利的爪子刺向齐渊的身体，同时张开满口尖牙，嘴角裂到后脑勺的血盆大口，张嘴向齐渊的脖子咬来。
　　尖锐的牙齿密密麻麻，齿缝间布满黑色的血丝，一股浓郁的腥臭气息顿时扑面而来。
　　兽性污染者虽然没有使用武器，可它们的爪牙就是最锋利的武器，只需要一口，它们就能将一个人的脖子完全咬断。
　　齐渊屏住呼吸，反手对着右手边污染者的血盆大口猛然一刺，紫色的刀锋直接从它的后脑勺穿透而出，将它钉在了墙上。
　　同时左脚猛然一脚横扫而出，正好扫中左边污染者的胸口，一连串骨头断裂的咔嚓声中，污染者如同撞上了一辆快速行驶的火车，以比来时更快的速度，轰然倒飞而去。
　　被钉在墙上的污染者还在挣扎，锋利的牙齿撕咬着斩首者的刀锋，发出刺耳的摩擦声。
　　齐渊看了他一眼，直接抽出斩首者，刀锋横撩，将它的头颅斩下，这才解决了这头生命力顽强的污染者。
　　被踢飞的污染者，还在地上挣扎着，不过齐渊那一脚力量太过于恐怖，整个上半身已经没有了一根完整的骨头，所以几次挣扎都没有能够站起来。
　　它趴在地上，眼中的凶戾却丝毫不减，不断的从喉咙之中发出一声声愤怒的嘶吼。
　　污染者的身体，不但没有明显的要害，只要没有斩下头颅，或者摧毁隐藏在体内的污染核心，再严重的伤势，它们都能快速自愈。
　　齐渊走过去，俯视着挣扎的污染者，却没有立刻将其斩杀，而是悄然启动了区域探测，寻找他的污染核心所在。
　　污染者虽然外表和人类相似，但它们的体内构造已经完全和人类不一样，体内的血肉和内脏，全部变成了粘稠的黑色粘液，白色的骨头也被染成了黑色。
　　区域探测清晰的“看”到，污染者断裂的骨头在恢复，在他的腹部的中央，隐藏着一个模样怪异器官，就像一只黑色的八爪章鱼，不断的吞吐着污染者体内的黑色粘液。
　　那就是污染核心吗？
　　齐渊将斩首者对准了污染者腹部怪异器官的所在。
　　原本凶逆无比的污染者眼中忽然浮现出一缕惧色，它挪动着身体，试图躲避斩首者刀锋，那只黑色八爪章鱼，也开始一点一点的挪动位置，试图躲避刀锋的穿刺。
　　有点意思！
　　齐渊猛然一刀刺下，直接破开了防御，精准的刺中了那只黑色的八爪章鱼。
　　污染者的身体一僵，然后迅速失去的声息，比砍掉脑袋死得更彻底！
　　黑色的章鱼被刀锋刺穿后，忽然一颤，然后寸寸瓦解，消融在黑色粘液之中，不见一丝踪影。
　　身后的枪声缓缓平息，齐渊不用回头，就“看”到了身后的战果，十多头污染者已经全部被绞杀，大部分都是死在羽的火力倾泻之下，这种狭窄的空间内，加特林的火力倾泻就是最猛烈的AOE，杀人如同割草。
　　被旋转的加特林击中，即使是生命力顽强如污染者，也难以承受，因为子弹会轻易的撕碎污染者的身体，远比普通枪械的留下的弹孔更加恐怖。
　　满地的破碎残肢和黑色血液中，站着一头浑身伤痕累累，连手臂都丢了一只的污染者，它目光空洞，已经被灰袍彻底控制。

第82章 血债血偿
　　戾和羽微微喘息，刚才的战斗虽然短暂，他们却是全力爆发，击杀这些污染者已经消耗了不小的体力，远没有齐渊和灰袍的从容不迫。
　　在灰袍的控制下，受伤的二阶污染者匍匐在破碎的污染者尸体上，贪婪的吸食者它们体内的黑色粘液。
　　齐渊看了一眼污染者的体内，它体内的那只灰色章鱼快速蠕动着，吞吐着污染者体内的黑色粘液，对破损的身体进行修补。
　　灰袍控制的是污染者本身，还是这头章鱼？
　　齐渊隐约察觉到了一丝污染者的本质，人类的躯体似乎只是容器，体内的这个章鱼模样的污染核心可能才是真正的控制者。
　　如果猜测属实，那智慧型污染者的控制者又是谁？
　　如果是智慧污染者自己，那他们又是如何控制这些兽性污染者？
　　如果是它们体内的污染核心，它们又如何保持人类的智慧？
　　污染者吞噬黑色粘液，断臂以肉眼可见的速度快速恢复起来，齐渊也没有催促，直到污染者完全恢复之后，灰袍缓缓说道：
　　“这里的污染者数量太多，让它走在最前面。”
　　见识到灰袍的能力后，羽和戾的表情显得有些不自然起来，这种悄无声息控制其它生命体的神秘域能力，太过于可怕，灰袍既然可以控制污染者，也就可以控制他们。
　　如果真的遇到危险，他们担心自己会被灰袍控制着断后。
　　踩踏着同伴的尸体逃命，在荒野之中是很常见的一件事，更何况几人不过是临时队友。
　　楼梯间比走廊更加幽暗，被控制的污染者走在最前方，赤裸着脚踩踏在楼梯之上，留下一个个暗黑的脚印，然后逐渐暗淡。
　　齐渊走在距离污染者身后三米左右的地方，时刻保持着区域探测对周围的感知，踏入旧日都市之前，齐渊就已经在体内储备了足够的能量和液态金属，足以支撑后续的战斗。
　　被一次剿灭了十多头污染者后，潜伏在大厦内部的污染者再次安静了下来，不过齐渊却知道这只是假象，在楼梯间之外的更多房间内，依然有着污染者的潜伏，只是他们依然在沉睡，在等待着黑夜的降临。
　　灰袍拿出一个机械怀表，看了一眼时间。
　　“还有一个小时，马上就要天黑了，我们需要加快脚步！”
　　“为什么一定要在楼顶坚守？”羽忽然问道。
　　“污染者可以在墙壁上奔走，我们就算登上楼顶，也无法躲避污染者的攻击！”
　　羽说话的时候，目光落在了齐渊的身上，因为齐渊和狼牙狩猎队的关系不错，所以她试图从齐渊口中得到答案。
　　“我也不知道。”齐渊没有停下前进的脚步，只是平静的说到：“不过我还是建议你听从狼牙狩猎队的安排，狼牙狩猎队的口碑向来不错，而且这次的任务有猎人公会背书，我相信狼牙不会敢拿这么多人的生命来开玩笑。”
　　羽默然，如果不是狼牙狩猎队的口碑和猎人公会的背书，她也不会冒险深入蓝色区域，进入这个盘踞着污染者的旧日都市，哪怕任她这个任务的报酬非常丰厚。
　　当四人一路向上，快要抵达楼顶时，齐渊看到楼梯转折的墙壁上，写着四个猩红的血色大字——血债血偿！
　　齐渊停下脚步，一股浓郁的血腥味铺面而来。
　　“是人血，而且血迹还没有完全干涸！”
　　齐渊仔细观察了片刻，沉声说道：
　　“字迹之中，还有破碎的骨骼碎片，这是直接用一个人的断臂写上去的！”
　　几人瞬间变得紧张起来。
　　“它们哪里来的人类手臂，难道在我们之前，还有人进入了这栋大楼？”戾低声问道。
　　没有人回答，因为他们全都知道了答案。
　　就在距离头顶不远的地方，传来了断断续续的咀嚼声，就像有人在大口大口吃肉一般。
　　戾咽了咽口水，他已经听到了十多头污染者的咀嚼声，而且它们的实力比之前出现的污染者更加强大，里面肯定有三阶污染者。
　　“能不能控制三阶污染者？”齐渊忽然问道。
　　灰袍脸色难看的点了点头。
　　“可以，不过需要时间。”
　　齐渊不再说话，污染者的战斗极为疯狂，根本不会给他太多的时间。
　　通过区域探测，他已经看到了头顶污染者的位置，就在头顶那一层楼梯的出口，十多头污染者围在楼梯口，吃着一顿鲜血淋漓的“大餐”！
　　被围食的人类已经看不清原本的模样，大半的身体都已经被污染者吞入腹中，只能通过一只沾满鲜血的大码鞋子，隐约可以判断出，那是一具男人的尸体。
　　“上面有十多头污染者，至少有两头三阶！”戾脸色苍白的说到。
　　羽和戾对视一眼，眼神有些挣扎，似乎在犹豫是继续上前，还是转身离开。
　　“来不及了，上面的污染者已经发现了我们，而且下面也有污染者包过来！”齐渊平静的说到。
　　羽的脸色一变，双手同时变成六管加特林，黑洞洞的枪口对着下面的楼梯。
　　“不能等了，上面的交给我，下面的交给你们！”齐渊从口袋掏出一颗闪光弹。
　　为了对付这些污染者，齐渊从曲师的工作室，顺了不少好东西，不但有闪光弹，连电浆炸弹都带了一颗！
　　“闭上眼睛！”
　　齐渊提醒了一句，然后闭着眼睛拿着闪光弹快步冲了上去。
　　白色光芒凌空绽放，漆黑的楼梯口瞬间亮如白昼，十多头污染者顿时捂着眼睛尖叫起来。
　　他们它们的眼睛早已经适应了黑暗，闪光弹猝不及防的照耀之下，它们的眼睛如同被太阳炙烤，留下了一道道漆黑的血痕。
　　齐渊闭着眼睛，亮如白昼的闪光弹没有对区域探测造成任何影响，他左手握着末日之击，右手提着斩首者，一头冲进了污染者中央。
　　刷！
　　斩首者一刀横斩而出，直接将一头三阶污染者枭首，黑色的血液如同泉水一般从他颈部的断口喷洒而出。
　　剩下的污染者感受到了危机，不顾还在闪耀的闪光弹，闭着眼睛疯狂的冲了上来。
　　群魔乱舞之中，齐渊面不改色，抬起末日之击，对准另一个三阶污染者的头颅，猛然扣下扳机。
　　砰！
　　末日之击紫色光芒闪耀，一颗灰光缠绕的子弹从枪口飞出，直接命中了一头三阶污染者的眉心。
　　砰！
　　污染者的头颅如同一个坏掉的西瓜，轰然破碎，黑色的粘液喷洒在他身后的墙壁上，就像一朵黑色梅花。
　　这头被掀开了整个头盖骨的污染者倒在地上，却没有死去，他摇摇晃晃的站起身来，破碎的头颅竟然在缓缓愈合。
　　这都不死！
　　齐渊也被污染者的强大生命力震撼到了！
　　下一秒，齐渊就趁着那头三阶污染者头颅破碎没有恢复之时，再次一刀斩向了它的脖子。
　　污染者摇摇晃晃的试图躲避，但头颅的破碎显然影响了它的动作，根本无法躲开致命的攻击。
　　直到斩首者将它剩下的半颗脑袋砍了下来，它才轰然倒下，失去了所有的挣扎。
　　吼吼！
　　污染者疯狂的怒吼响彻整个楼梯间，下面的污染者也和三人交上了手，羽左右双手变成两把加特林，疯狂的倾泻着火力，如同割草一般收割着下方的污染者，声势甚至超过了齐渊的战斗。
　　震耳欲聋的枪声下，齐渊在一群不敢睁开眼睛的污染者包围之中，左冲右突，手中的斩首者，如同死神的镰刀疯狂的收割着污染者的生命。
　　每一刀下去都是尸首分离，失去了两头三阶污染者的牵制，剩下的这些二阶和一阶污染者，根本无法威胁到他一丝一毫。
　　闪光弹持续了两分钟的时间，炽白色的灯光还未熄灭，十多头污染者已经变成了斩首者刀下亡魂，而齐渊所付出的代价，不过是手臂被一头污染者划出了一条血痕，仅此而已。
　　下方的战斗也逐渐平息，加特林疯狂扫射的枪声终于停止，戾挥舞着短斧将一头污染者的头颅劈开后，下面的污染者也被消灭一空。
　　三人喘息着走了上来，当看到满地的残肢和粘稠的黑血，还有坐在楼梯上休息的齐渊时，恐惧的眼神之中，有了一丝无法压抑的震撼。
　　下面包围的污染者只有一头三阶，剩下的都是二阶和一阶，他们两个三阶和一个二阶联手之下，差点都没有挡住。
　　而齐渊只有一个人，竟然砍翻了两头三阶，还有十多头三阶之下的污染者。
　　这种近战实力，简直恐怖！
　　哪怕是那些资深的三阶格斗域猎人，在面对这么多污染者时，也未必能做到这么干净利落。
　　戾深深的看了齐渊一眼，他也有两个二阶格斗域能力，但和齐渊相比，简直就是渣渣。
　　“马上就要到顶层了！”齐渊忽然说道。
　　灰袍深吸一口气，眼中闪过灰色光芒，缓缓说道：
　　“楼顶有星能石！我能感受到我的能力被压制了！”
　　羽和戾的眼神一变，对于星能石的压制，他们没有神秘域的敏锐，如果楼顶真的有星能石，这可不是一个好消息，虽然污染者也会被压制，但它们的数量更多，一旦被包围恐怕连跑都跑不过。
　　只有齐渊心神一动，他已经可以清晰的感应到签到点的位置，就在这栋大厦的楼顶，如果上面真的有星能石，或许签到点就在星能石上。
　　“我先上去看看！”
　　齐渊快步向上走去，他隐约有种预感星能石可以压制和干扰其他人的能力，很可能无法影响到他。
　　几人快步跟了上来，无论上面有没有星能石，他们都不敢离开齐渊太远了，只有齐渊的强大实力，才能给他们在这个危险的旧日都市带来一丝安全感。
　　很快，齐渊就走到了楼梯的尽头，不过却没有抵达楼顶，通向楼顶的最上面两层楼梯竟然每人破坏了。
　　齐渊愕然的看着前方断裂的楼梯，心里一口卧槽，差点忍不住就吐了出来。
　　这肯定是智慧污染者的手笔，那些憨憨兽性污染者绝对没有这种骚操作！
　　三人上来后，也在断裂的楼道出停下了脚步，灰袍沉吟不语，羽和戾将目光投向了齐渊。
　　“现在怎么办？”
　　经过两场恶战后，他们已经意识到齐渊才是这支队伍的大腿，所以齐渊的意见，开始成为队伍的主导意志。
　　齐渊沉默的看着断裂的楼道，区域探测已经清晰的“看”到了楼顶的景象。
　　在楼顶中央的水泥之中，镶嵌着一颗拳头大小的黑色石头，那一道只有他能看到的签到光束，就悬浮在那个石头的之上。
　　虽然从来没有见过星能石，但齐渊可以肯定，那颗黑色石头就是灰袍口中的星能石。
　　齐渊的心脏砰砰跳动起来，他可以清晰的感受到自己天赋能力的躁动，不但没有被星能石压制，而且身体的每个细胞都开始变得活跃起来。
　　它们在渴望着那颗星能石！
　　它们想吃掉它！
　　在距离星能石不远的地方，四头强壮的兽性污染者沉默的围绕着星能石，蹲坐在楼顶。
　　八只眼睛直勾勾的盯着那颗镶嵌在水泥之中的黑色石头，眼神有些畏惧，又有些渴望。
　　在距离四个兽性污染者不远的地方，还站着一个穿着作战服的男子，他站在楼顶的边缘，背对着星能石，嘴里还叼着一根染血的香烟。
　　狂风的吹拂下，香烟暗红色火焰忽明忽暗，青烟随风飘散。
　　污染者也这么能装逼？齐渊默默吐槽了一句。
　　在“看”清男子的面容后，齐渊的瞳孔却忽然一缩。
　　这个男子不但是一个智慧型污染者，而且是一个“熟人！”
　　独眼强！
　　那个将他当成引诱腐狼的诱饵，然后被悍然反杀的独眼狼。
　　虽然独眼强那个黑窟窿一般的左眼已经完全恢复，但齐渊仍然一眼就认出了他。
　　独眼强甚至连身上的衣服都没有换，还是死亡那天穿的那件单兵作战服！
　　独眼强怎么会在这里？
　　死人也能变成污染者吗？
　　齐渊忽然想起了他当初击杀独眼强的那一幕，一颗心渐渐的沉入了谷底。
　　独眼强已经发现了自己！
　　那双在楼顶窥视自己的眼睛就是他！
　　写在墙上的“血债血偿”四个字，也是他写给自己的！
　　齐渊紧紧握住了斩首者，冷漠盯者独眼强“看”了一眼。
　　变成了污染者又怎样？
　　我能杀你第一次，就能杀你第二次！
　　你是我击杀的第一个能力者！
　　也会是我击杀的第一个智慧型污染者！
　　在伟力归于自身的新时代，楼梯被敲断根本无法阻止一个能力者登顶，只不过麻烦一点而已。
　　利用区域探测，确认了一下楼顶的环境后，齐渊转身离开楼梯间，走进了这一层的走廊。
　　“跟我来！”
　　齐渊穿过走廊，转过几个空荡荡的房间，然后停下了脚步。
　　星能石就在头顶的方向，签到点也在正上方，距离他们只有两层楼而已！
　　“把这里给我轰开！”齐渊指着房间顶部的灯盏说道。
　　羽点了点头，六管加特林对准齐渊所指的方向，开始疯狂轰击。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　水泥虽然坚硬，但在加特林的轰击之下，就像是纸糊的一般，很快就被羽轰出而来一个直径一米左右的窟窿。
　　灰尘飘飘洒洒的落下，齐渊眯着眼睛双腿微微弯曲，然后纵身一跃，直接掰住了洞窟之中裸露出来的钢筋，然后用力一拉，整个人直接穿过窟窿来到了上面一层。

第83章 二阶
　　距离签到点和星能石只有最有一层阻碍！
　　齐渊“看”着顶层，上面的污染者已经被枪声所惊动，他们站起身来，谨慎的盯着自己的脚下。
　　四个三阶的兽性污染者，不敢距离星能石太近，太近实力会被压制太狠。
　　也不敢距离太远，它们接到的指令，是无论如何也要护住星能石，不能其他人抢走。
　　灰袍三人从窟窿钻了上来后，脸色变得愈发难看起来。
　　“我的能力至少被削弱了百分之三十！”
　　戾尝试了一下自己的能力，脸色微变。
　　“格斗域能力被压制的程度无法判断，感知能力削弱了近半，完全无法感应到上面的动静，星能石就在我们的头顶！”
　　羽轻轻转动着加特林，尝试着对着头顶开了几枪，却发现武器控制系统也受到了影响，已经无法启动连射模式，只能一枪一枪点射。
　　这两支可以疯狂倾泻子弹的加特林，是她最强的攻击手段，没有了火力倾泻，她的实力至少要削减大半。
　　羽的眼神有些无法掩饰的惊恐，相比于其它人，她受到的影响最大。
　　齐渊压下心底的悸动，三人都受到了压制，楼顶的几个污染者的反应，证明它们也被星能石所压制。
　　但自己却没有感受到一丝一毫来自星能石的压制力，不但没有压制，反而变得格外躁动。
　　能量心脏缓缓跳动起来，它开始变得兴奋，它已经盯上了那颗镶嵌在水泥缝隙之中的星能石！
　　不过星能石对于自己并非是毫无影响，齐渊看了一下随身的武器，斩首者和末日之击同样受到了压制，紫色火焰已经熄灭，这意味着斩首者的能量倾泻已经沉寂，末日之击恐怕连子弹也无法射出。
　　但对于齐渊来说，这些影响远比星能石对于其他人的影响更小。
　　“我先上去看看！”齐渊说道。
　　三人惊讶的看着齐渊，就像看着一个疯子！
　　上面虽然有星能石，但肯定也有污染者，贸然上去必然会被围攻，
　　楼梯间那些藏身在黑暗之中的污染者，还有那被污染者用各种杂物堵住的窗户，让他们隐约也猜到了一些事情。
　　狼牙狩猎队为什么要让他们占据这栋高楼的楼顶？
　　想要在夜晚降临之后继续活下去，就必须要去往楼顶，那里才是唯一的活路。
　　“注意安全，小心上面有污染者埋伏！”羽忍不住低声提醒了一句。
　　齐渊只是一阶能力者，就算格斗域受到的压制力不强，但这里可是有三阶污染者出没，一旦上面埋伏了几头三阶污染者，哪怕是齐渊也有可能被击杀。
　　作为这支临时小队战力最强之人，一旦齐渊真的死在了楼顶，他们三个就只能逃命。
　　齐渊“看”了一眼星能石的位置，微微曲膝，然后用力一跳，触摸到了房间的天花板，齐渊右手反手一刀，钢铁之力爆发，斩首者轻松破开水泥，嵌入其中。
　　借着斩首者的支撑固定住身体，然后左手握手成拳，一拳就在天花板上轰出了一个窟窿。
　　戾看着齐渊的动作，眼神有些不可思议，被星能石压制后还能一拳轰破天花板，这种力量和防御简直就是怪物！
　　楼顶的四头污染者眼睁睁的看着脚下的水泥平被轰出一道缝隙，然后缝隙向上凸起，然后逐渐扩大，直到出现一个窟窿。
　　堕落成污染者的独眼强深深的吸了最后一口，然后扔掉染血的烟蒂，转身走过来，平静的看着越来越大的洞窟，眼中逐渐露出一抹玩味的神色。
　　轰！
　　一大块水泥被齐渊徒手拉了下去，齐渊直接翻身穿过窟窿，站上了楼顶！
　　脚边就是星能石和签到点，四个兽性污染者围在四周，独眼强站在外围，冷冷的和他对视。
　　“我们又见面了！”独眼强微笑着说道。
　　齐渊没有理会独眼强，一脚踩住星能石完成了签到。
　　久违的提示再次出现。
　　“完成签到，你获得了签到奖励——天赋点*1，你获得了破碎的二阶通行证*1.”
　　两个破碎的二阶通行证彼此融合，迅速融合成一个比一阶天赋点更加明亮的光团涌入体内，第二层的天赋树也随之开启。
　　齐渊注意到，第二层的天赋开启后，那个明亮的光团并没有消失，而是安静的和一阶天赋点漂浮在一起。
　　那是一个二阶的天赋点！
　　两个破碎的二级通行证互相融合，不但开启了第二层的天赋树，而且融合出了一个二阶的天赋点。
　　与此同时，一种莫名的感觉从脚下的星能石涌上心头，似乎只要自己心念一动就能将它融合吸收。
　　齐渊尝试着将二阶天赋点靠近，很快得到了反馈。
　　“消耗一个二阶天赋点，一颗星能石，将任意觉醒天赋提升至二阶！”
　　终于！
　　齐渊猛然握拳。
　　星能石就在脚下，齐渊并没有立刻融合吸收，而是警惕看向周围的四个三阶污染者，还有冷眼旁观的独眼强。
　　五个三阶污染者，已经超过了自己所能对付的极限，即使吸收融合星能石，将钢铁防御强化到二阶，也是一场恶战。
　　如果不进行吸收强化，利用星能石对污染者的压制，这场战斗或许会更加轻松一点。
　　不过独眼强旁观的态度，却让齐渊有些疑惑，他如果真的想找自己想复仇，完全可以控制更多的污染者围杀自己，这座旧日都市之中的污染者，不可能只有自己所遭遇的那些，而且独眼强并没有表现太强的进攻欲望，仿佛是故意在这里等自己。
　　齐渊心神一动，问道：
　　“你知道我要来？”
　　“这里有星能石，你当然会来！”独眼强笑了笑，丝毫没有剑拔弩张的气氛，反而像两个老朋友在聊天。
　　齐渊心中一沉，他听出了独眼强的画外音，对方知道自己需要星能石，这是一个很危险的信号。
　　“你在下面留下那四个字，是想向我复仇？”
　　“复仇？哈哈！哈哈哈哈！”
　　独眼强仰天大笑起来。
　　“如果不是你，我怎么会落到现在这个下场！我们之间的仇怨远不是血债血偿四个字可以说尽！”
　　“我会向你复仇，但不是现在！现在的你太弱了，弱到我连杀你的兴趣都没有！”
　　“这四个污染者，只是给你一个小小的警告，如果你继续这么弱小下去，很快我就会亲手杀你了！”
　　说完后，独眼强深深的看了一眼齐渊，然后仰头向后倒去。
　　齐渊：“？？？”
　　这是什么操作？
　　一言不合就跳楼？
　　这可是一栋三十七层的高楼！
　　独眼强很快就消失在了区域探测感知的范围内，不过齐渊隐隐感觉，独眼强不会这么轻易摔死，他这一番看似没头没尾荒诞无比的话，背后似乎还隐藏着其它不为人知的秘密。
　　不等齐渊多做思考，四个污染者的嘶吼迅速将他拉回了现实。
　　独眼强走后，四个污染者眼中凶光弥漫，缓缓向齐渊靠拢了过来。
　　齐渊下意识的掏出了闪光弹，但想起脚下的星能石，他又松开了手中的闪光弹，星能石虽然无法压制和干扰自己，但却可以压制和干扰自己身上的物品，这种距离之下连枪械都能哑火，闪光弹恐怕也是一颗哑弹。
　　只是略作思考，齐渊很快就做出决定，避免夜长梦多，先吸收星能石，点亮二级钢铁防御。
　　天赋点和星能石融合，瞬间点亮了象征二阶天赋灰色光球。
　　汹涌的力量瞬间融入身体，齐渊闷哼一声，一股无形气浪从脚下散开，四个污染者下意识的后退几步，从来不知道畏惧的污染者，眼中闪过一抹恐惧，仿佛感受到了什么可怕的事情。
　　无形气浪缓缓消散。
　　齐渊松开右脚，脚下的星能石已经消失，已经变成了属于他的二阶钢铁防御！
　　齐渊抽出斩首者，环视一周，对着四个污染者勾了勾手指！
　　你们过来啊！
　　兽性污染者虽然智力地下，但还是看懂了齐渊这种最粗暴的挑衅，眼中的兽性迅速压过了恐惧，疯狂的向齐渊冲了过来。
　　齐渊眼神一凝，身体猛然向前一脚踏出，炸响的雷音之中，齐渊一步跨出数米，冲出了污染者的环绕，和正前方的污染者交错的刹那，右手反握斩首者，猛然一刀横扫而出，紫色的火焰陡然炽烈，空气都仿佛被这一刀所点燃。
　　虚空之中燃烧出一道紫色的火线，飞速掠过三阶污染者的胸腹。
　　唰！
　　被斩首者掠过的污染者，身体忽然一滞，胸口陡然裂开一道深可见骨的伤口，紫色的火焰附着在伤口之上燃烧着，很快就被涌出的黑色粘液所熄灭。
　　齐渊面色一沉，刚才这一刀只是试探，在不使用能量倾泻的情况下，斩首者可以破开污染者的防御，但无法斩断骨骼，将其斩杀成两段。
　　在下面的楼道，能够一刀斩杀一头三阶污染者，那是因为行刑式的斩首，所以才能一刀将它的头给切下来。
　　在真正的战斗之时，以三阶污染者的速度和力量，而且是在围攻之下，根本没有这种机会。
　　污染者胸口的伤痕迅速愈合，战力丝毫没有受损，这种程度的伤势，对于普通人或许是重伤，但对于污染者来说，不会有丝毫的影响。
　　四头污染者速度快如鬼魅，钢铁之速虽然强大，但毕竟只是一阶，在污染者接近三阶的速度强化面前，还有些力有未逮。
　　刺啦！
　　污染者尖锐的爪子，掠过齐渊的后背，擦出一串激射的火星，污染者的一击，竟然没有破开防御，只是留下了一道暗黑色的血痕。
　　感受着污染者的攻击强度，齐渊冷笑一声，速度再快有什么用，只要破不开防御，就伤不到自己
　　污染者的另一个大杀器，从指缝缝中渗入体内的黑液，可以污染其他的血肉生命，在自己面前同样没有丝毫用处。
　　黑色血痕之中蕴含着污染者的黑液，试图向齐渊体内渗透进去，但齐渊的血肉细胞仿佛拥有自己的生命一般，直接将黑液从伤口了挤出来。
　　其他能力者被污染者打伤，一旦被黑液渗入，积累太多的污染，就必须进行污染清除手术，否则就有堕落成污染者的可能，这种让其他能力者头疼不已的手段，齐渊完全免疫。
　　砰砰砰！
　　四个污染者的围攻之下，齐渊仿佛变成了一个顽强的沙包，任凭污染者如何攻击，也无法破开强大的防御。
　　污染者比同位阶的虫兽和能力者难缠，它们真正的厉害之处，在于全身除了脑袋之外基本没有要害，伤势快速愈合，还有加重污染的黑色粘液。
　　但它们的正面攻击和防御却算不上强大。
　　在无法破开钢铁防御的情况下，四头三阶的污染者给齐渊带来的威胁，甚至还不如四头三阶的虫兽
　　连续不断的打击之下，齐渊眼神平静如水，既然没有斩首的机会，那就攻击污染核心。
　　区域探测运转到极致，齐渊硬扛着四头污染者的攻击探测到了它们的污染核心所在。
　　身后的一头污染者一拳落在后心，强大的力量冲击之下，齐渊向前一个趔趄，前方的一个污染者张开血盆大口，猛然向齐渊的脖子咬去。
　　一股浓郁的腥臭气息扑面而来，齐渊顿时齐渊眼神一凝，身体向下一沉，躲过污染者撕咬的同时，右肩往前一顶，同时左手飞速从腰间抽出末日之击。
　　前方的污染者被齐渊一肩顶住腹部，向后踉跄退开几步，另外两头污染者迅速袭来，让他无法追击。
　　兽性污染者虽然被兽性压到了理智，但在战斗之中，也能够进行一些简单的配合。
　　区域探测之下，齐渊早已预料到了污染者的动作，手中的末日之击向后一甩，枪口掠过一头污染者的身侧时，猛然扣动了手中的扳机。
　　砰！
　　紫色光芒闪烁，加速能量矩阵启动，灰色光芒缠绕的子弹直接破开了目标污染者的皮肤，深深的没入了它的胸侧，从肋骨的缝隙中，击中了隐藏在胸腔内部的那只黑色章鱼。
　　噗呲！
　　章鱼状的黑色污染核心被子弹击穿，猛然抽搐了一下，然后迅速消融在黑色粘液之中。
　　污染者低着头，疑惑的看了一眼自己的胸口，然后轰然扑倒在地，黑色粘液从胸侧的弹孔汩汩涌了出来。
　　一枪解决了一头污染者，齐渊付出的代价，不过是再次承受了污染者的两次重击，在身上留下了几道看似狰狞的伤痕而已。

第84章 意识扭曲
　　污染者，不过如此！
　　顶着四头三阶污染者的攻击，击杀一头三阶后，齐渊心头大畅，二阶钢铁防御的强大，竟然足以对抗三阶污染者的攻击，更是带来了预料之外的惊喜。
　　四头污染者被击杀一头，剩下三头不但没有后退，攻击反而愈发狂暴起来，一下一下如同雨打芭蕉落在齐渊的身上，就算是一块真正的钢铁也要被它们的连续攻击给打碎，可惜它们遇到了比钢铁更加坚硬的齐渊。
　　顶着污染者疯狂的攻击，齐渊再次一刀从污染者的腹部刺入，直入胸前，锋利的刀刃将一个躲藏在胸腔脊椎内侧的污染核心搅碎。
　　相比于那些一阶和二阶的污染者，这些三阶污染者明显将污染核心保护得更好，基本都是隐藏在胸腔肋骨的保护之下。
　　第二头污染者倒下了，剩下的两头污染者依然疯狂如故，丝毫没有逃走的意思。
　　齐渊利用区域探测，冷眼窥视着另外两个污染者隐藏在体内的污染核心，同样是在胸腔之内，如果不是拥有bug一般的区域探测，根本无法不可能精准的将它们摧毁。
　　既然污染核心的位置可以改变，这些污染者为什么不将核心隐藏在颅骨之内？
　　这样不是更安全，更容易隐藏，而且还能将减少一个要害！
　　污染者当然不会解答齐渊的疑问，它们只知道不惜一切代价去击杀目标，哪怕付出生命的代价。
　　听着楼顶传来一声声沉闷的撞击声，洞窟下方的三人神情有些紧张，一旦齐渊死在了污染者手中，他们也是死路一条。
　　压制力好像消失了！
　　原本神情不安的灰袍，心中一动，忽然发现了这个微妙的变化。
　　齐渊把星能石丢开了？还是收纳了？
　　星能石虽然可以压制和干扰武器与能力，但并非无法收纳，某些异种金属制作的容器，就可以隔绝星能石对周围的影响，否则以星能石的诡异特性，没有人可以将它们从荒野之中，安全的带回聚集点。
　　不对！
　　齐渊一定骗了我们！
　　以他和狼牙狩猎队的关系，肯定提前知道了这座旧日都市有星能石的存在！
　　一颗拳头大小的星能石，就可以兑换一件机械武装，他肯定提前准备好了收纳星能石的容器！
　　灰袍看着正紧张盯着头顶窟窿的羽和戾，眼中灰光流转，一个疯狂的念头，逐渐浮上心头。
　　唰！
　　一道燃烧的紫色光芒缓缓消散，最后一头兽性污染者也失去了自己的头颅，无力的摊到在地。
　　齐渊看着地上的尸体，长长舒了口气，成功登顶，解决四头三阶污染者，同时还完成了签到，将钢铁防御提升到了二阶，这一趟旧日都市之行，已经是大功告成！
　　将四头污染者的尸体从楼顶扔下去后，齐渊对着下面的窟窿喊了一声。
　　灰袍三人很快就从窟窿之中钻了上来。
　　看着地上挥洒的血迹，羽沉默了一阵，忽然问道：“那颗星能石在哪？我的武器好像已经没有了干扰！”
　　齐渊笑了笑。
　　“不知道，可能战斗的时候不小心将它踢下去了！”
　　几人不在多问，虽然不知道齐渊在楼顶杀了几个三阶，但从战斗的声音判断肯定不止一个，至少也是三个。
　　齐渊既然能杀三个三阶的污染者，那再杀两个能力者和一个机械师，也不是什么难事。
　　星能石再珍贵，也没有自己的命珍贵！
　　“屠夫”这个称号，可不仅仅是齐渊曾经使用过屠夫，而是他亲手杀出来的。
　　天色渐晚，四人呆在楼顶，没有污染者继续过来骚扰，远远可以看到的附近几座高楼，有的已经被其他人占领了，有的依然空空荡荡。
　　天快黑了，獠他们的后续计划也该开始了！
　　齐渊远眺都市深处，远处依然有轰鸣的枪声远远传来，依然有人在战斗着，今天晚上必然是一个流血的不眠之夜。
　　“那是什么？”戾忽然看向不远处的一栋大厦顶部。
　　那里，一颗炽白色的太阳缓缓升起，明亮的光芒刺破黑暗，照亮了幽暗都市的一个角落。
　　果然是这样！
　　齐渊眯着眼睛看着那颗炽白色的太阳，旧日都市距离聚集点太远，路上就要耽误将近八个小时，根本没有足够的时间，在白天清缴里面的污染者。
　　如果不想在黑色之中和这些疯狂的污染者战斗，将黑夜变成白天是一个不错的选择。
　　白色太阳的升起，显然刺激到了隐藏在黑暗之中的污染者，畏惧光亮的本能让它们变得愤怒起来，此起彼伏的咆哮和怒吼，让整个旧都市变得沸腾起来。
　　不过，污染者的怒吼并不能阻止人类的脚步。
　　第一颗太阳的升起就像是一个开始的信号，迅速引发了连锁反应。
　　第二颗炽白色的太阳在另一个楼顶亮了起来。
　　在旧日都市的深处，同样升起了一颗颗炽白色的太阳，黑暗的旧日都市正一点一点被这些人工太阳，照耀成明亮的白昼。
　　“那些方位，是其他聚集点的猎人！”灰袍沉声说道。
　　戾目光幽幽的看着其他聚集点升起的“太阳”。
　　“先联手对付这些污染者，等到将污染者全部清除后，恐怕将是一场聚集点之间的内战！”
　　“那倒是未必！”齐渊轻轻摇了摇头。
　　“怎么？”灰袍看了齐渊一眼，“难道星能石的诱惑还不足以让聚集点之间翻脸？”
　　齐渊笑了笑，解释道：
　　“就算真的要翻脸，那也是各个聚集点领主之间的事，和我们应该没有太大的关系。”
　　“这座旧日都市太大了，而且隐藏了太多的污染者，我们任务应该就是对付污染者，星能石之间的战斗波及不到我们这边！”
　　“那些领主之间的嫡系力量和真正的顶级三阶强者，应该正在寻找星能石的所在，等到他们找到了隐藏在这座都市的星能石，恐怕还得打一场来决定星能石最后的归属。”
　　灰袍陷入了沉思，这座都市确实太大了，就算没有污染者，几百个猎人扔进都市里面，想要找到敌人都不是一件容易的事，更不用说战斗。
　　“谁！”
　　戾一声低喝，羽和灰袍悚然一惊，迅速进入了战斗状态。
　　他们看到齐渊的影子忽然活了过来，这是有阴影能力者正在穿梭。
　　“不要紧张，不是敌人！”齐渊笑了笑。
　　羽闻言微微一愣，将对准齐渊影子的枪口移开，不过依然保持着战斗姿态。
　　很快，一身黑色紧身作战服的栗子从阴影之中走了出来。
　　“栗子！”齐渊笑着打了个招呼。
　　看到来人是狼牙狩猎队的成员，三人终于放下了戒备。
　　“齐渊！”
　　栗子微笑着回应了一句，然后从腰间的口袋掏出一颗拳头大小的银色晶石。
　　“这个是你们的，保护好它，不要让污染者将它摧毁！”
　　齐渊用区域探测感知了一下，发现银色晶石里面充斥着强大的能量，但却比较温和。
　　“这是给污染者准备的？”齐渊问道。
　　栗子点了点头。
　　“这颗光辉之球点亮之后，可以持续照明十二个小时，在这个期间，除了极少数被智慧污染者强行控制的兽性污染者外，它应该可以阻止绝大部分污染者的进攻。”
　　齐渊看了一眼远处还有枪炮声传出的大楼。
　　“有些大楼的猎人，好像没有成功登顶，需不要我帮忙？”
　　“不用！”栗子摇了摇头。
　　“我们选定的这些大楼，有许多重叠的地方，只要有一半猎人成功登顶，就足以照亮整个都市，将污染者彻底控制在这些建筑之内，不敢乱动。”
　　“而且，我带着人，穿梭不了这么远。”
　　阴影穿梭虽然强大，但并非万能，以他的实力带着一个人，根本无法从一栋大楼穿梭到另一栋大楼，否则这次任务根本不需要这么麻烦，栗子完全可以直接带人空降到大楼顶端。
　　齐渊点了点头，既然獠将一切都已经安排妥当，他也不再多说。
　　栗子看了一眼时间，低声说道：
　　“快天黑了，我该走了！”
　　齐渊点了点头，栗子很快就消失在阴影之中，然后出现在另一栋大厦的顶部。
　　齐渊随手启动光辉之球，一颗明亮的炽白色太阳缓缓从手中升起，它漂浮在半空之中，在距离楼顶两米高的地方，缓缓停了下来，光线柔和但穿透力很强，可以一直照耀到下面的街道。
　　“这下安全了！”羽长长松了口气。
　　以污染者对光线的恐惧程度，这颗光辉之球足以让绝大部分污染者望而却步，再也不用担心晚上被污染者包围。
　　眼看着一颗颗炽白色的太阳缓缓升起，齐渊心中却有一抹阴影挥之不去。
　　死而复生的独眼强，再次出现，以智慧型污染者的姿态出现在自己的面前，而且他的那番话似乎隐藏了大量的信息。
　　齐渊站在楼台边缘，看了一眼独眼强坠落的地方，下面根本没有独眼强的尸体，他就这么凭空消失了，他等在这里，仿佛只是为了和自己说那些莫名其妙的话。
　　他为什么这么做？
　　还有，下面血债血偿四个大字，如果不是独眼强留下的，又会是谁？
　　一个个疑问盘旋，齐渊也有些猜测不透。
　　如果不是成功完成签到，正式踏入二阶，齐渊差点以为这是一个针对自己的陷阱。
　　想到签到，齐渊忽然想起自己还有一个一阶天赋点没有融合。
　　虽然钢铁防御已经强化到了二阶，但一阶天赋点也同样有用。
　　破碎刀锋，还是强化意志？
　　齐渊沉思起来，只要随意融合一把匕首，就能点亮破碎之锋，配合钢铁之力，可以极大的提升自己的近战破坏力。
　　但现在，自己身上只有一把斩首者，如果用来融合破碎之锋太过于浪费。
　　另外一个选择就是强化自己的意志力，提升对抗人类魅惑，灵魂奴役这种神秘域能力的抵抗。
　　一个是强化进攻，一个是弥补短板，犹豫片刻后，齐渊最终还是决定将最后一个天赋点，用在短板的弥补之上。
　　至于强化意志所需的融合物品，自己身上正好就有一个。
　　齐渊尝试着将天赋点靠近佩戴在耳边的仪器，反馈果然很快就出现了。
　　可以融合点亮一个新的一阶天赋能力——机械心智。
　　齐渊将耳边的仪器摘下来，放进口袋之中，虽然其他人应该不会注意到自己耳边的仪器忽然消失这种小事，但小心一点总是没错。
　　天赋点靠近口袋之中的仪器后，直接融合在一起，化作一抹流光，点亮了一个全新的一阶天赋——机械心智。
　　齐渊看了一眼自己的天赋树。
　　钢铁防御——防御力！
　　湮灭弹头——远程攻击！
　　能量掌控——元素之力！
　　钢铁之力——提升力量！
　　钢铁之速——提升速度！
　　钢铁自愈——提升恢复能力！
　　区域探测——强化感知！
　　机械心智——对抗神秘！
　　八个强大的一阶天赋闪闪发光，终于将自己变成了一个没有明显短板的能力者。
　　就在此时，刚刚点亮机械心智忽然预警，有一股神秘的力量正在入侵思维，试图控制自己。
　　齐渊猛然一惊，区域探测迅速开启，正好“看”到灰袍那双灰光流转的眼睛，正从身后死死的盯着自己。
　　不止如此，就连羽也举起了手中的加特林，枪口对准了自己，似乎随时准备开火。
　　齐渊转过身，同时右手握住了腰间的末日之击，可身体却仿佛失去了控制一般，怎么也无法将末日之击抽出来。
　　一阶的机械心智竟然无法完全屏蔽对方的意志入侵！
　　“灰袍！”齐渊咬牙切齿的说到。
　　“你的意志果然和你的战力一样强大！”灰袍赞叹了一句。
　　“羽这个三阶的机械师，在我三阶的思维扭曲之下，都被悄无声息的控制，你一个一阶，竟然可以察觉到我的入侵，还能勉强和我对抗！”
　　“如果你没有拿下那个带在耳边的小东西，我或许真的无法控制你，可惜了！”
　　“为什么这么做？”
　　“为什么？当然是星能石！”
　　“就为了一颗星能石，你就不怕被狼牙狩猎队清算？”齐渊冷声问道。
　　“就为了一颗星能石？哈哈！哈哈哈哈！”灰袍阴沉的笑出声来。
　　“星能石意味着三阶能力药剂，意味着机械武装，甚至意味着踏入黑钢庇护所的机会！意味着一个荒野猎人所需要的一切！”
　　“在星能石的诱惑面前，绝大部分荒野猎人都会选择背叛！”
　　“你以为我为什么能这么轻易的控制羽和戾，因为他们也有了背叛的念头！所以才会被我趁虚而入！”
　　“至于清算？想杀你的人那么多，而且这里还有这么多污染者，除了我还有谁知道你是怎么死的！”
　　“而且，我完全可以离开钢铁战车，松城、鬼镇、狮心堡、黑暗童话，以我的实力，无论去那个聚集点都能活的很好！”
　　“现在，把你收纳的那颗星能石拿出来！我可以让你死得痛快一点！”
　　“我说了，星能石已经在战斗中被打飞了！”齐渊艰难的说到。
　　“你撒谎！”灰袍一声厉喝。
　　齐渊双手如同抽风一般抖动，艰难的对抗着灰袍的思维扭曲，如果不是机械心智的抵抗，自己恐怕已经彻底沦陷。
　　面对灰袍三阶的思维扭曲，一阶的机械心智还是脆弱了一些，随着时间的推移，齐渊能清晰的感受到，灰袍意志对自己的侵袭正在一点点扩散。
　　齐渊在拖延时间，寻找自救的机会，灰袍同样在拖延时间，以此加深对齐渊意识的入侵。

第85章 合作
　　羽依然举着他的加特林，戾面无表情的走了过来，在齐渊全身搜索了一遍，却没有发现星能石。
　　这个意外的结果，让灰袍差点失控，他低声怒吼道：“把星能石藏在哪儿了？交出来！”
　　戾伸手按在齐渊的肩膀上，只要轻轻一用力，他就会从三十七楼的楼顶掉下去。
　　“我说了，星能石已经被打飞了，不在我身上！”齐渊平静的说到。
　　在一栋没有太阳升起的楼顶，光芒无法照耀的阴影之中，一个身材消瘦的狙击手，正通过瞄准镜看着灰袍内讧的精彩一幕。
　　“有点意思，灰袍这个家伙，竟然也对深渊出手了，他难道不担心被狼牙狩猎队报复吗？”
　　男子嘴角微微上扬，瞄准镜的准星牢牢的锁定齐渊，
　　这也是一把被改装过的死亡收割，里面加载着特制的破甲弹，死在他手中的三阶，已经超过五个，手指只需要轻轻一扣，就能将子弹送进目标的眉心。
　　在另一栋大楼大楼的阴影之中，一个眼神如鹰一般的独臂老人，也看到了站在楼顶边缘的齐渊，脸色微变。
　　“这下完犊子了！这小子连三阶污染者都能对付，怎么会在这种时候阴沟里翻车！”
　　“灰袍这个狗东西，当年就该弄死他！”
　　老人看了一眼四周的情景，忽然化作一抹血色的阴影消散。
　　就在这时一声沉闷的枪声忽然响起。
　　齐渊脸色一变，随后就看到灰袍的脑袋如同西瓜一般破碎开来，红色的鲜血和白色脑浆顿时洒落一地。
　　灰袍的无头尸体栽倒在地，齐渊循着枪声望去，却没有看到任何一个人影。
　　是谁在帮我？
　　很快齐渊想到了一个人
　　那天晚上，和栗子一起回来的那个狙击手！
　　灰袍死了，羽和戾同时摆脱了思维扭曲的控制，戾满脸愧疚的看着齐渊，正准备道歉，第二声狙击枪响再次响起。
　　戾的表情一僵，一颗子弹穿透了他的胸膛，直接命中了齐渊的胸口，然后被二阶的钢铁防御所阻挡。
　　子弹被挡住了，齐渊的脸色却是猛然一变，这一枪的时机和角度太过于致命！
　　钢铁防御挡住了子弹的穿透，却挡不住狙击子弹的强大动能，原本就半只脚已经踏空的齐渊，在这子弹的撞击之下，仰头后倒，直接从三十七层的楼顶坠落。
　　“不！”
　　羽凄厉的叫声撕裂了夜空，她冲了过去，却只看到齐渊和戾的尸体同时落地的，在地上留下一滩暗红色的鲜血。
　　“任务完成！”
　　阴影之中的狙击手，迅速把枪收了回来，然后立刻转移阵地。
　　击杀灰袍的那个狙击手，就在附近，如果是平时，他很愿意和这个同行来一次对狙，但不是现在。
　　对方明显是狼牙狩猎队的后手，在钢铁战车的据守范围内和对方的狙击手来一场生死狙击之战，就算赢了，自己也没有离开的机会。
　　在另一栋大楼的阴影之中，卢泰看着从楼顶坠落的齐渊，沉默了许久，然后开始疯狂的寻找打出第二枪的狙击手。
　　一抹血色阴影出现在齐渊刚刚站立的大厦之顶，镰刀魁梧的身躯从血色阴影之中走了出来，他脸色铁青的看着躺在大街之上的齐渊，感觉就像是被人狠狠抽了一个耳光。
　　“该死！”
　　从这种高度摔下去，就算是三阶防御强化也不可能活下来。
　　齐渊竟然竟然还是死在了自己眼前。
　　镰刀没有理会旁边的羽，再次化作一抹血色阴影凭空消失。
　　没有人再去理会躺在街道之上的齐渊，不管他是不是狼牙狩猎队的考察队员，不管他的实力有多么强大。
　　死了就一切都结束了！
　　所有人都将自己的尽量隐藏起来，刚刚的这两枪让他们意识到，在这座旧日都市之中，真正危险的并不是那些畏惧光线的污染者，而是人类自己！
　　冰冷的地面之上，齐渊睁着眼睛看着被光辉之球照亮的夜空，身下的水泥地面，已经破碎成细密的蛛网，飘散的灰尘笼罩在四周，有些看不真切。
　　过了许久，齐渊微微眨了一下眼睛，不过身体依然不能动弹。
　　撞击地面的那一刹那，齐渊一度认为自己真的死了，可无法阻挡思维扭曲的一阶机械心智，在这种时刻，却忽然发挥了它的作用，它让齐渊清晰的感受到了撞击的那一刹那的疼痛，还有感浑身骨骼寸寸断裂的真切体验。
　　意识被无尽的疼痛刷屏。
　　或许是为了证明自己的存在，机械心智竟然傻叉无比的让齐渊没有失去意识，没有有陷入昏迷，就这么清晰的感受着身体所承受的一切。
　　贮存在细胞之中的液态金属和能量心脏之中的能量，同时被释放出来，在钢铁自愈的作用下，修补着破破烂烂的身体内脏和骨骼。
　　即使从三十七层高的楼顶摔下来，身体依然保持着外观的完整，感谢二阶钢铁防御！
　　钢铁自愈的恢复速度很快，不到十分钟的时间，齐渊就感受到断裂的骨骼已经续接，破损的内脏开始蠕动，身体正一点一点恢复过来。
　　对于钢铁自愈的恢复速度，齐渊表示很满意，不过天赋树似乎并不这么想。
　　这一次重伤濒死，似乎刺激到了天赋树，一直被动的等待齐渊点亮的天赋树忽然闪烁了一下，几个签到点瞬间被刷新出来，而且距离齐渊并不远，就在就在这座旧日都市之中。
　　二阶签到点这就刷新了！
　　齐渊愣了一下，不等他反应过来，天赋树笼罩在迷雾之中的某一层天赋，那颗代表着钢铁自愈的灰色光球忽然亮了一下。
　　咔嚓！咔嚓！
　　齐渊顿时一声闷哼，比刚才从高楼摔落更加剧烈的疼痛瞬间袭来！
　　原本有条不紊恢复的钢铁自愈，像是打了鸡血一般，瞬间开始提速，齐渊感觉到自己仿佛被拆分成了一个个基础的细胞状态，然后瞬间完成了重组。
　　不到十秒钟的时间，重伤濒死的身体，骤然之间就这么恢复了过来！
　　身体已经彻底恢复，意识缓缓回归，重新掌控身体。
　　“这就恢复了？”
　　齐渊有些恍惚的动了动手指，有些不敢相信自己的身体！
　　我他么刚从三十七层楼顶摔下来，不到十分钟我就满血复活了！
　　这简直是医学奇迹啊！
　　齐渊忍不住吐槽起来！
　　一种身体被掏空的饥饿感从身体的每一个细胞传来，这一次的快速恢复不但将体内积存的金属和能量消耗一空，甚至还消耗的身体原本的能量，它们需要进食！
　　此刻摆在食谱首位的，不再是那些普通的金属和能量，而是星能石！
　　身体在渴望着吞噬更多的星能石！
　　艰难的压下身体压下进食的欲望后，齐渊的注意力开始从自己的身体，转移到另一件事情之上。
　　签到点！
　　新的签到点刷新了！
　　就在这座旧日都市之中！
　　而且不止一个！
　　齐渊只是默默的感应了一下，就发现了两个签到点的存在！
　　一个在城市的另一边，在某座大楼的楼顶！
　　一个在城市的中央位置，在地面之下！
　　黑暗的阴影之中，一双瞳孔漆黑如墨的眼睛忽然定住了齐渊，当所有人都忽略了已经“死亡”的齐渊时，一个特殊的污染者忽然注意到了齐渊的复苏。
　　一个身材消瘦的污染者忽然从隔壁大楼的阴影之中窜了出来，它面色狰狞的承受着光线的照射，一把将齐渊抗在肩上，然后迅速回到了黑暗之中。
　　被污染者抗在肩上的齐渊是有些发懵的。
　　这里的污染者怎么一个比一个奇怪，连尸体都不放过！
　　齐渊忽然想到了那一具被污染者吃掉的尸体。
　　这是想吃了我？还是独眼强出手了？
　　一个个念头在心中浮现，很快污染者把齐渊从肩膀上放了下来。
　　齐渊躺在地上没有动，他想知道这些污染者把自己扛进来，想干什么。
　　“别装死了。”
　　一个冷冰冰的女声从不远处的黑暗中传来。
　　齐渊眉头微蹙，区域探测出人意料的看到了一个“熟人”。
　　那个他踏入旧日都市后，看到的第一个智慧污染者，那个穿着不合身的宽大红色T恤，抱着一个芭比洋娃娃，年龄不过八九岁左右的小女孩，正在远处的黑暗之中冷冷的看着自己。
　　在她的身边，还有十多个污染者拱卫，目光中充满着警惕之意。
　　这些污染者气息强大，赫然都是三阶的兽性污染者。
　　好像有些麻烦！
　　二阶钢铁防御虽然足够强大，但肯定扛不住十多个三阶污染者的联手攻击，再加上体内储备的能量已经耗尽，钢铁自愈也没有发挥空间，一旦正面鏖战，自己很可能会被拖死在这里。
　　当然，齐渊并不害怕这些污染者的发难，不说口袋中的闪光弹，只要离开这栋大楼，走到“人工太阳”的照射之下，这些污染者就肯定会选择退避。
　　齐渊站起身来，看向黑暗之中的小女孩。
　　“人类，你很强大！”小女孩语气冰冷的说道。
　　齐渊笑了笑，虽然这个小女孩佯装镇定，可区域探测还是看到了了她内心的恐惧。
　　她抓住芭比洋娃娃的手指有些太过于用力，差点将它捏碎了。
　　“你在害怕我？”齐渊和小女孩对视了一眼。
　　小女孩明显一愣，拱卫在周围的兽性污染者立刻呲牙咧嘴，试图发出恐吓。
　　“不许出声！”齐渊一声低喝。
　　小女孩再次愣了一下，沉默了两秒钟后，周围的兽性污染者再次陷入了诡异的沉默之中。
　　“既然害怕我，为什么还敢招惹我？就不怕我杀你了？”
　　齐渊饶有兴致的看着这个小女孩，虽然已经成为了智慧型污染者，但眼前这个污染者显然并不是很聪明。
　　“我不怕你！”小女孩有些弱弱的说了一句，同时握住洋娃娃的右手更加用力了。
　　“我是想和你合作！”
　　“合作？”
　　齐渊也愣了一下，他看了小女孩一眼，确认对方不是故意挑衅后，齐渊深深的看了她一眼。
　　不管这个小女孩是真傻还是装傻，找一个自己这样一个人类合作，明显不是一个正常的选择。
　　自己的任务是清缴旧日都市之中的污染者，如今污染者却主动找上门想要和自己合作！
　　这让齐渊一时间也无法猜透对方的想法。
　　“你想怎么合作？”齐渊问道。
　　“帮我杀两个坏蛋！或者将它们赶出这座城市！”小女孩眼中闪过一抹愤怒。
　　齐渊眉头一挑，小女孩没有说要杀谁，但他隐约猜测到，目标或许不是人类，而是这个城市之中其它污染者。
　　“你所说的坏蛋是谁？”齐渊问道。
　　小女孩眼迟疑了一下，左右看了一眼，像是害怕被其他人听到一般，低声说道：“徐魁和徐小霜！”
　　“谁？”
　　齐渊瞪大了眼睛，他怎么也没想到，会从小女孩口中听到这两个名字。
　　下落不明的徐魁也就算了，徐小霜又是怎么回事？
　　这货不是被自己爆头了？
　　不对！
　　那一枪只是射入了徐小霜的眉心，没有将她的头打爆，就像独眼强一样！
　　也就是说，自己在黑石镇杀的人都活过来了？
　　而且都变成了智慧型污染者？
　　这是不是也太巧了！
　　“徐魁和徐小霜！”小女孩认真的重复了一次。
　　“他们杀了我的爸爸和妈妈，占据我的家！占据了城市底下的那颗圣石！”
　　城市底下！
　　圣石！
　　齐渊眼神一凝，敏锐的抓住了小女孩说出的两个关键词。
　　旧日都市刷新的两个签到点，最近的那个就在都市地下。
　　至于圣石，齐渊很快就和星能石联系在了一起！
　　“徐魁和徐小霜也是污染者？”齐渊问道。
　　小女孩点了点头，随后又摇了摇头。
　　“我们不是污染者，我们也是人类，只是和你们不太一样！”
　　齐渊没有在这个问题上多做纠缠，继续问道。
　　“你口中的圣石是什么？是不是一种可以压制你们力量的东西？”
　　“你也见过圣石吗？”小女孩瞪大了眼睛，似乎没想到齐渊也知道圣石的作用。
　　为什么有种骗小朋友棒棒糖吃的感觉！
　　齐渊在心里默默的吐槽一句。
　　“圣石既然会压制你们的力量，那他们还占据圣石干什么？”
　　小女孩眼神有些犹豫，似乎在思考要不要将这个秘密告诉齐渊。
　　“你既然想要和我合作，那就不能向我隐瞒，我只有了解你的敌人，才能对付他们！”齐渊循循善诱的说道。
　　小女孩的眼神变得坚定起来。
　　“因为圣石可以让让我们突破力量的极限，变得更加强大！”
　　听到这个预料之中的回答，齐渊丝毫不觉得意外。
　　星能石既然是能力者和机械师从三阶到四阶突破的关键，是自己身体所渴求的能量，同样也可以是污染者强大的力量之源。
　　“这一次踏入都市的人类很多，你为什么和我合作？”齐渊问道。
　　“因为只有你能对付他们？”小女孩表情严肃的回答道。
　　齐渊诧异的看着小女孩，她说这句话的语气很肯定，丝毫没有之前的那种犹豫。
　　一个污染者，怎么会对自己有这种莫名其妙的自信？

第86章 阴谋
　　“你好像非常肯定我能对付他们！”
　　齐渊看着面前的小女孩，感觉有些荒谬，作为一个人类，被一个污染者所信赖，总感觉有些奇怪。
　　“我能看到的未来，这一次踏入这里的人类，虽然有人比你更加强大，但他们都不是徐魁和徐小霜的对手，只有你才能消灭他们！”小女孩肯定的说到。
　　这个小女孩有神秘域能力！
　　而且位阶不低！
　　齐渊心中闪过一个念头，随后漏出一个温和的笑容。
　　“城市下面的那颗圣石有多大？”
　　小女孩眉头微蹙，似乎不知道该怎么去形容，过了一阵她眼睛一亮，似乎想到了一个好办法。
　　然后齐渊就看到一个污染者在地上蜷缩起来，然后另一个污染者走了过来，将它抱入怀中，直到四个污染者互相拥抱在一起，小女孩指着眼前的肉球说道：“差不多就这么多大！”
　　齐渊嘴角抽搐，还真特么形象生动！
　　就这智商，难怪徐魁和徐小霜不杀你，怕不是故意留着你做城市的吉祥物！
　　不过，这颗星能石还真大啊！
　　四个成年污染者大小的星能石，怕不是得有一吨重！
　　一颗拳头大小的星能石，就能让灰袍选择背叛，一颗一吨重的星能石，难怪周围几个聚集点都剑拔弩张。
　　“既然是合作，那前提必然是等价的交换，我可以帮你对付徐魁和徐小霜，但你能帮助我什么？”
　　一个控制了十多个三阶兽性污染者的智慧型污染者，而且是旧日都市的土著，绝对是一股强大的力量，既然遇上了，总不能白白错过。
　　小女孩明显愣了一下，有些纠结的说到：“你想要什么帮助？我可以让大宝他们帮你，但他们不能和徐魁他们见面，否则会被徐魁他们抢走！”
　　大宝？
　　齐渊看了一眼她周围那些面露凶光的污染者。
　　你可正是个起名鬼才！
　　“我对你口中的圣石很感兴趣，如果你能够送我几颗圣石，我就帮你把对付徐魁和徐小霜！”
　　“不行！”
　　小女孩不出意料的拒绝了，而且态度非常坚决，圣石在她心中似乎有着超乎寻常的地位。
　　不过齐渊并没有放弃，他开始循（sang）循（xin）善（bing）诱（kuang）的劝说小女孩。
　　“你看，城市下面的那颗圣石有辣么大!”齐渊比了一个夸张的环抱姿势。
　　“现在它被徐魁和徐小霜那些坏人占据了，你连看都看不到，他们是不是太可恶了？而我之需要这么小小的一块，我就能帮你将它们赶走，你就能重新夺回被坏人抢走的圣石！”
　　“你也“看”到了，只有我才能帮你打败坏人，夺回圣石！”
　　“这相当于你只用了这么一块小小的圣石，就换回了一大块的圣石，你自己想想看，是不是赚了！”
　　……
　　小女孩总感觉齐渊的这些话有些奇怪，但又说不上来哪里不对，慢慢的，她眼神从坚决反对，到有些疑惑，然后有些心动，最后终于被说服了。
　　“可是，我也只有一颗圣石！”小女孩满脸纠结的说到。
　　“难道你不想打败徐魁和徐小霜，夺回那颗最大的圣石吗？只有付出才会有收获！”
　　“你真的会帮我打败那些坏人？”
　　“当然，坏人一定会被打败！”齐渊信誓旦旦的说到。
　　至少五个聚集点的猎人涌入这个旧日都市，徐魁和徐小霜就算再厉害，也不可能会是对手，就算他们真的侥幸赢了下来，下一次要面对的，恐怕就是黑钢庇护所的正面碾压了。
　　至于星能石能不能夺回来，那就不是我能决定的了，我只负责打败坏人，抢夺战利品这种事情，你可以去和那些猎人谈判！
　　得到齐渊肯定的回答后，小女孩终于做出了决定。
　　“你随我来！”
　　环绕的兽性污染者同时让开一条通向黑暗的路，齐渊眼神一凝，伸手握住了藏在口袋之中的闪光弹。
　　十多个三阶污染者，是一股很强大的力量，如果被它们围困在大楼深处，只凭借自己的力量未必能够冲出来，需要依靠闪光弹的力量。
　　齐渊缓步走向了黑暗之中，区域探测之下，黑暗之中的一切无所遁形。
　　小女孩谨慎的和齐渊保持着足够的距离，同时小心翼翼的回避着从窗户封闭的缝隙之中照射进来光线，走过一条长长的走廊后，小女孩忽然指着向下的楼梯说道。
　　“圣石就在下面，你可以自己下去拿。”
　　小女孩让开一段距离，齐渊走到向下的楼梯口，眉头紧皱。
　　“下面太黑，让你的人下去将东西拿上来！”
　　小女孩摇了摇头。
　　“它们不能触碰圣石，会失控！”
　　失控？
　　齐渊看了周围的兽性污染者一眼，发现它们看向楼梯口的眼神有些渴望，又有些恐惧，和之前在楼顶上看到的那几个污染者一样。
　　星能石压制和干扰能力的特性，会让直接接触到星能石的兽性污染者摆脱智慧型污染者的控制？
　　区域探测悄然开启，齐渊看到了漆黑的地下室全景，看到了几个整齐摆放在墙角的玩具娃娃，还有一颗被玩具小熊抱在手中的拳头大小的星能石。
　　地下室并不大，而且上面也没有封闭的大门，区域探测谨慎的扫过周围所有区域后，齐渊嘴角忽然微微上扬。
　　这个小女孩，似乎并没有她看上去这么好糊弄。
　　不过没有关系，自己手中有闪光弹，还有电浆炸弹，真要翻脸了谁也别想好过。
　　虽然还没有触摸到星能石，但只是被区域探测所发现，身体的每一个细胞就开始躁动起来，它们在渴求着星能石。
　　这种渴求是如此的强烈，以至于齐渊都受到了影响。
　　给我安静下来！
　　齐渊深吸一口气，强行压下了身体的躁动，转头看了一眼小女孩身旁的某个女性污染者，漏出一个玩味的笑容。
　　小女孩的双手一紧，显得有些紧张。
　　“别害怕，既然你决定和我合作，我们就是朋友！”
　　齐渊笑了笑，然后沿着楼梯走进了黑暗的地下室。
　　看着齐渊消失在地下室的入口，小女孩下意识的看了一眼齐渊刚才目光锁定的那个污染者，看到对方轻轻的点头后，一颗悬着的心，才微微放了下来。
　　一分钟后，齐渊从拿着星能石从地下室平安返回。
　　小女孩神色复杂的看着齐渊手中的圣石，似乎有些不舍。
　　“订金我已经拿到了，我们的合作一定会很愉快！”
　　齐渊随手抛了抛手中的星能石，笑容愈发的灿烂起来。
　　“徐魁和徐小霜就在城市中央的那个地下实验室，圣石也在那里！”小女孩说道。
　　“不着急，我还不知道你叫什么名字？”齐渊笑着问道。
　　小女孩沉默了一阵，低声说道：“我叫佩佩。”
　　“佩佩！很好听的名字！”齐渊称赞了一句。
　　“这里距离城市中央区域太远，路上我会遇到许多污染者，有没有办法让其他污染者不阻拦我？”
　　小女孩再次陷入了沉默，齐渊也不着急，星能石已经到手，小女孩佩佩作为旧日都市的土著，即使被徐魁和徐小霜鸠占鹊巢，也肯定还有其他的手段，否则这十多头三阶污染者也不会听从她的命令。
　　小女孩将手中的白雪公主洋娃娃交给旁边的一个兽性污染者。
　　“它可以让其它污染者不主动攻击你，但你也不能主动攻击它们！”
　　兽性污染者将白雪公主洋娃娃递到齐渊的手中，齐渊观察了一下，发现只是一个普通的玩具，没有任何异常之处。
　　“它好像没有什么特别的地方。”
　　“上面有我的气息，至少今天晚上，它可以让其他污染者不会主动攻击你！”小女孩解释道。
　　“徐魁和徐小霜控制的污染者也不会？”
　　“不会！”佩佩摇了摇头。“不过它只能影响你们人类口中的兽性污染者！”
　　“足够了！”
　　齐渊将白雪公主洋娃娃挂在腰间，直接转身离开。
　　佩佩站在黑暗之中，怔怔的看着齐渊离开的背影，准确的说，是看着齐渊挂在腰间的白雪公主洋娃娃。
　　或许是注意到了佩佩的目光，齐渊腰间的洋娃娃忽然转头看着她，两只蓝色的眼睛，轻轻眨了一下。
　　佩佩一个哆嗦，直到齐渊的背影完全消失在拐角，她才长长舒了口气。
　　一只粗糙的手指按在佩佩的头上，轻轻抚摸着她柔顺的头发。
　　“妈妈！”
　　佩佩转过身体，一把保住了身旁衣着破烂的女性污染者，将头埋进了她的身体。
　　“他好像发现你了！”
　　“是啊，他发现我了！”衣着破烂的女污染者轻声说道。
　　“她真的能够打败徐魁和徐小霜，帮我们夺回这座城市，夺回圣石吗？”佩佩埋着头，疑惑的问道。
　　“他肯定能够打败徐魁和徐小霜！”衣着破烂的女污染者肯定的说到。
　　“等到徐魁和徐小霜离开后，这座城市又会变成我们的家。”
　　“至于圣石，无论是人类赢了，还是徐魁他们赢了，圣石都不会再属于我们！”
　　女污染者的声音有些悲伤，自从徐魁他们到来后，原本平静的生活被彻底打破，再也没有回来的可能。
　　“为什么圣石不再属于我们？没有了圣石，妈妈你就不能变的更加强大了！”
　　“没关系，有佩佩陪着我就足够了，圣石已经被上次那个魔鬼打碎，现在剩下的只是一些碎片，就让那些人类和徐魁他们争夺厮杀，我们只需要等待他们分出胜负。”
　　“至于这个人类，他虽然带走了我们的最后一颗圣石，也带走了诡娃，我们再也不用担心被它吞噬了。”
　　“佩佩，你要记住，我们已经不再是人类，我们是污染者，人类和我们是敌人，不死不休的敌人！我们没有任何和平共处的可能！”
　　佩佩用力的点了点头。
　　随着一颗颗“人工太阳”的升起，亮如白昼的旧日都市变得平静了许多，污染者的低吼和咆哮在城市的每一个角落回荡，但却没有几头污染者敢沐浴在光亮的照射之下，偶尔有几头被智慧污染者控制的兽性污染者从黑暗之中冲出，试图摧毁光辉之球，也很快被守卫的猎人解决。
　　相比于偶尔爆发战斗的楼顶，空荡荡的街道显得安静而荒凉。
　　齐渊独自行走在街道之上，走在光亮无法照射的阴影之中，没有猎人发现下面还有人在行走，只有一双双漆黑如墨的眼睛从黑暗之中窥视过来，不过它们却没有贸然发动袭击，只是死死的看着齐渊离开的背影。
　　一路走到城市的中央，出人意料的没有遭遇到任何一个污染者的袭击，这让齐渊感到有些奇怪。
　　是不敢面对光线的照射？还是因为这个洋娃娃的存在？
　　齐渊从腰将将洋娃娃取了下来，看着这个做工有些拙劣的洋娃娃，眉头微蹙。
　　对于这个洋娃娃身上有佩佩的气息，可以规避其它兽性污染者的袭击的说法，齐渊连一个字都不相信，如果不是担心那个伪装成兽性污染者的智慧污染者发难，他早就将这个洋娃娃给扔了。
　　虽然区域探测没有再这个洋娃娃的身上发现任何异常，可齐渊仍然察觉到了一丝不对劲，他隐约觉得这个洋娃娃没有看上去这么简单。
　　检查了一番后，齐渊直接将手中的洋娃娃对着一个窥视的污染者扔了出去。
　　污染者闪身让过飞来的洋娃娃，眼中的凶光瞬间变成了恐惧！
　　齐渊深深看了一眼在黑暗之中滚落的洋娃娃，又看了一眼对仓皇逃离的兽性污染者，毫不犹豫的转身离开。
　　不管这个洋娃娃有没有诡异之处，他都不会将相信佩佩，人类和污染者之间的隔阂绝不是几句简单的谎言可以遮掩的。
　　这一次的旧日都市之行充满了一种诡异的巧合，无论是独眼强还是这个叫佩佩的小女孩，或者是隐藏在都市之中的徐魁和徐小霜。
　　如果说只是一个，还可以解释为巧合，这么多巧合撞在一起，那就是刻意的安排了。
　　是谁安排了这一切？
　　独眼强？
　　污染者？
　　还是徐家？
　　独眼强死而复生，变成了智慧污染者，他知道我会进入旧日都市，而且专门在这里等我，还给我留下了一颗星能石，然后直接跳楼消失。
　　污染者在下面捡尸，然后又送了我一颗星能石！
　　徐魁和徐小霜是不是也抱着一颗星能石在等我？
　　一个个念头杂乱纷纭，齐渊也有些琢磨不透这么多巧合的背后，到底有什么阴谋。
　　如果说真的有一只无形的大手，暗中布置了这一切，那他的实力绝对不是现在的自己可以对抗的，将这么多三阶玩弄于鼓掌之中，至少也是庇护所级别的存在。
　　星能石!
　　星能石到底是什么东西？
　　污染者和能力者都渴望得到它，甚至不惜战斗！
　　如今任务还没有结束，我就已经入手了两颗，好像是有人在刻意为自己准备这些东西。

第87章 潜伏
　　苦思无果后，齐渊慢慢压下心头的疑惑，开始将注意力放在自己的脚下。
　　如果佩佩没有撒谎，那在这个城市的下方，还隐藏着一个实验室，里面还有一颗巨大的星能石。
　　一个建造在旧日都市下面的实验室，很可能是旧时代的遗留。
　　实验室和那颗可能存在的巨大星能石，或许才是狼牙狩猎队的主战场。
　　齐渊没有吸收手中的星能石，强忍着从每一个细胞反馈出来的饥饿感，再次开启区域探测，试图寻找佩佩口中的那个地下实验室，直到走到签到点的所在，齐渊才终于停下了脚步。
　　可即使所处的位置已经与签到点重合，区域探测依然没有寻找到实验室的存在。
　　站在签到点的上方，齐渊感受了一下签到点的深度，发现签到点距离地面至少有一千米。
　　“位置竟然隐藏这么深！”
　　齐渊眉头微蹙，思索片刻后，决定先放弃这个签到点，按照签到点一贯的尿性，签到点的所在，应该就是星能石和实验室的所在，狼牙狩猎队和那些有资格争夺星能石的资深三阶强者，极有可能在下方鏖战。
　　二阶钢铁防御虽然已经有着足以对抗三阶的强度，但毕竟还只有一个二阶能力，贸然介入一群三阶能力者之间的战斗，显然不是一个聪明的选择。
　　一个灰袍就差点让自己翻船，以自己现在的实力还不足以无视三阶能力者！。
　　不过下面终究还有一个签到点的存在，所以这一趟地下之行势在必行。
　　搜索了周围一片区域后，齐渊终于找到了地下实验室的入口，记下入口的位置，齐渊再次转身离开，去往另一个签到点的所在。
　　污染者的喘息声从黑暗之中传来，一颗颗明亮的光辉之球，几乎封锁了整个旧日都市的污染者。
　　齐渊成为了午夜街头，唯一的行人，在签到点的指引之下，齐渊很快就抵达了目标大楼的所在。
　　一具具堆叠在地上的污染者尸体，流满了整个街道腐臭粘稠的黑液，成为了大楼下方一道独特的风景线。
　　还未踏进大楼，齐渊就意识到占据这座大楼的荒野猎人或许比想象之中更加危险。
　　“这是哪个聚集点占据的区域？”
　　齐渊抬头看了一眼，签到大楼的顶端，没有光辉之球的存在，不过依然在周围几个大楼的光辉之球照耀之下。
　　楼顶没有升起光辉之球，并不是因为占据这座大楼的猎人没有登顶，而是上面有人登顶了却故意没有点亮，他们在引诱污染者的发起进攻，然后再将它们从楼顶扔下来
　　一道重物坠落的破空声从头顶传来，齐渊眯着眼睛看着天空，只看到一个污染者从空中划过，狠狠的砸落在地，变成一堆混杂着黑夜的破碎血肉。
　　污染者虽然生命力强大，可从数十层的高楼坠落，同样是粉身碎骨的结局，没有任何生还的可能。
　　齐渊看了一眼地上的污染者尸体，这些污染者实力不弱，其中甚至有几头三阶污染者，可它们依然逃不过被人从楼顶扔下来的命运。
　　而且这些污染者的尸体上，还有一些明显的被利器切割过的痕迹，它们在被扔下来之前，在上面还经受过一番酷刑。
　　占据楼顶的猎人，不但非常凶残而且实力强大！
　　被楼顶的猎人诱杀之后，大楼里面隐藏的污染者少了许多，但在这样一栋超过三十层的高楼里面，仍然潜伏着许多的污染者，足以让绝大部分三阶猎人望而却步的污染者。
　　齐渊深吸一口气，握住斩首者，缓步走进了阴森幽暗的大楼。
　　不管谁在上面，只要敢阻挡我那就是敌人！
　　敌人就该全部砍死！
　　黑暗之中，污染者粗重远远近近的传来，区域探测发现了不少呲牙咧嘴的污染者，可出乎预料的是，没有一头污染者向自己发起进攻。
　　齐渊目光如炬，看着一头三阶污染者低吼着退走，隐约觉得有些不对劲，虽然自己身上带着一颗星能石，可以压制污染者的实力，可以兽性污染者的疯狂，没有任何理由这么克制，竟然能够忍得住猎食新鲜血肉的欲望。
　　是这些污染者有问题，还是我自己有问题？
　　齐渊目光深沉，握着斩首刀的右手忽然一顿，好像碰到了一个不该碰到的东西。
　　齐渊转过头，只看到一个破旧的芭比娃娃正挂在自己的腰间，轻轻的摆动着，那一双蓝色的眼睛恰好和他目光对视，微微上扬的嘴角，仿佛在无声的嘲讽！
　　齐渊瞳孔一缩！
　　这个娃娃不是已经被扔了吗？
　　它怎么还在我身上！
　　难道污染者不敢靠近，真的是因为这个芭比娃娃？
　　齐渊深深的看了腰间的娃娃一眼，心中浮现出一抹冷意。
　　没想到我竟然会着了一个小姑娘的道！
　　既然你这么想跟着我，那就跟紧了！
　　你就算再诡异，难道还能我体内的天赋树面前玩出花样？
　　等我签到成功后，再来收拾你！
　　齐渊冷笑一声，扔地上了可以自己偷偷跑回来，等我用天赋点把你给融合，喂给天赋树吃了，看你还能不能笑出来！
　　腰间挂着一甩一甩的洋娃娃，齐渊缓步走向了楼道，黑暗之中隐藏的污染者纷纷让路，无论是一阶还是三阶，无论是兽性污染者还是智慧污染者，看到齐渊之后，纷纷选择了回避。
　　面对旧日都市之中的污染者，这个诡异的芭比娃娃有些出乎意料的好用。
　　齐渊原本还打算利用星能石的压制，一路杀上去，没想到因为这个诡异的洋娃娃，竟然有一种回到了主场的错觉
　　大楼楼顶，被四个胖瘦各异的能力者占据。
　　穿着蓝色夹克的男子正蹲在天台边缘抽烟。
　　浑身包裹在黑袍之中的男子靠在墙上闭目假寐。
　　一个皮肤黝黑上身只穿着一件紧身背心的女子正盘坐在地上拆卸枪械。
　　还有一个身材瘦小如侏儒的男子正拿着刀解剖着一个被绳索束缚住手脚的污染者。
　　抽烟的男子抽完一根烟后，屈指将烟蒂从楼顶弹落，转头看了一眼去拿正在解剖污染者的侏儒男子，眼看他将污染者的头盖骨都给切开，皱眉说道：
　　“刀子，别把这里弄到到处都是黑血，太臭了！”
　　被称做刀子的侏儒男耸了耸肩，然后将解剖的匕首从污染者体内抽出，随手在污染者的衣服上擦拭干净后，提着污染者的一只脚，将它从楼顶扔了下去。
　　“这些污染者的污染核心太有意思了，竟然还会在体内主动挪移位置，躲避我的切割！”
　　抽烟男子再次从口袋掏出一根烟点上。
　　“你研究这些污染者干什么？管它的污染核心会不会自己跑，把它们的头切下来，都得死！”
　　“因为我想尝试一下，看能不能控制一头智慧型污染者！”刀子咧嘴一笑。
　　“智慧型污染者的污染核心在头部，和它们的大脑融合在一起，这是它们和兽性污染者唯一不相同的地方！”
　　“如果能够控制一头智慧型污染者，我们就能将钢铁战车的人全部吃掉！”
　　抽烟男吐出一口烟圈，很快就在夜风之中飘散。
　　“我记得老大提醒过你，不要打那些智慧型污染者的主意，小心被智慧型污染者反制，它们远比普通污染者更加危险！”
　　“放心，我有分寸！”刀子嘿嘿一笑。
　　“而且我们手中不是还有一颗星能石，有它的存在，这里的污染者就翻不了身！”
　　“小心一点，有人好像已经盯上我们了！”一直闭目假寐的黑袍忽然睁开双眼，冰冷的目光环视四周，显得有些警惕。
　　刀子闻言微微一愣，随后脸上浮现出一个疯狂的笑容。
　　“竟然有不怕死的把主意打到我们的头上！能不能锁定他的位置，我正好有一个新实验需要印证！”
　　“污染核心离开血肉就会溶解，如果将一个污染者的核心，连同血肉一起移植到能力者的体内，会不会制作出一个新的污染者？”
　　“这个人我要了！我会让他知道打我们毒液的主意，需要付出什么代价！”
　　“别轻敌！”黑袍男子隐藏在兜帽下面的眼神有些凝重。
　　“来人很强，我只是察觉到了他的存在，但无法锁定他的位置！”
　　“那就更有意思了！”
　　抽烟男冷笑一声，深吸了一口后，然后将剩下的半截香烟扔了下去。
　　背心女双手运动如飞，迅速将拆卸成一堆零件的枪械完成组装，然后插在绑在大腿外侧的枪套内。
　　“钢铁战车的两支狩猎队，还有那些三阶之中真正的强者，都已经进入了地下实验室厮杀，留下的那些臭鱼烂虾，还有几个能够威胁到我们的存在？”
　　“如果不是为了这颗星能石，以我们的实力，早就进入了那个地下实验室，这个黑暗之中的老鼠是自己找死！”
　　“我们四人联手之下，除非是狼牙或者雷蝎狩猎队集体出动，否则谁能拿下我们！”
　　黑袍再次闭上眼睛，语气森然。
　　“对方既然知道我们的存在，还敢打我们的主意，必然有他的底气！”
　　“他很有耐心，而且应该已经在附近潜伏一段时间了，如果不是刚才他的气息出现异常，我也发现不了他的存在，都注意点，别阴沟了翻船！”
　　四人迅速变得警惕起来，作为毒液的资深成员，几人都是凭借实力一点一点杀上来的，他们很清楚，无论面对任何敌人都不能轻视敌人。
　　过了一阵，黑袍忽然说道：
　　“雾回来没有？”
　　“没有他的消息。”背心女低声说道。
　　“这个城市星能石的干扰太严重，无法完成即时通信！”
　　“别担心！”抽烟男沉声说道。
　　“雾的正面作战实力虽然不强，但他潜伏狙杀的实力绝对强大，这座城市无法使用探测仪，我相信没有人可以找到他的位置！”
　　“雾的潜伏狙杀实力虽然很强，但也不是没有对手，别忘了那个被狼牙狩猎队相中的卢泰！”黑袍缓缓说道。
　　“卢泰是狙击手，肯定不会踏入地下实验室，如果雾狙杀深渊的时候被卢泰发现了踪迹，可能会有些麻烦！”
　　“哼！那个深渊不过是一阶猎人而已，以雾的实力，怎么可能会因为这种人暴露！”刀子的表情兴奋，声音却有些阴沉。
　　“至于那个卢泰，一个二阶而已，雾可是三阶，就算两人对狙，他也不可能是雾的对手！”
　　“可惜影子死了，否则影子和雾配合，这座旧日都市将会成为他们的杀戮场！”
　　大楼的外墙周围，一抹血色阴影飘飘荡荡，然后落在旁边一栋矮楼楼顶的阴影之中。
　　“发现我了吗！”
　　镰刀从血色阴影之中显出身形，齐渊既然死了，那剩下的任务就只有复仇，向毒液复仇！
　　只是毒液这个据点留手人员的实力，有些出乎他的预料，远比附近其它几栋大楼更加强大，镰刀甚至看到了一张曾经熟悉的面孔。
　　镰刀看了一眼楼顶的毒液众人，然后将眼神投向了黑暗笼罩的大楼内部。
　　“我刚才好像在里面看到齐渊了，是我看花眼了吗？”
　　镰刀陷入了深深的怀疑，就在刚才环绕大楼墙壁之时，从墙壁的一个孔洞之中，他看到了一个奇怪的身影行走在大楼之中。
　　虽然只是随意一瞥，但那个身影却像极了齐渊，那个曲师让他出面保护，最后却被人从楼顶推下来摔死的倒霉蛋。
　　也正是那一眼太过于震撼，所以他的气息出现了波动，才被楼顶的黑袍察觉到踪迹。
　　“他不可能是齐渊，我亲眼看着他从百米高的楼顶摔下来，他肯定已经死了，不可能还活着！”
　　镰刀眉头紧皱，作为三阶能力者，他的意志和眼力都非常强大，所以他很清楚自己刚才没有出现幻觉，是真的看到了一个和齐渊有些相似的人影在幽暗的楼道内行走。
　　难道是一个和齐渊有些相似的家伙？
　　不对！
　　他走大楼内行走，竟然没有污染者发起进攻！
　　难道是污染者？
　　齐渊变成的污染者！
　　镰刀心中忽然闪过一个个念头，他的眉头皱得更深了。
　　“不管他是人还是污染者，他既然登楼，最后肯定会和毒液的人发生冲突，这或许是一个动手的机会！”
　　镰刀眼中闪过一抹凛冽的杀意。

第88章 黑暗中的敌人
　　楼顶之上，毒液四人凝神戒备，过了许久，几人依然没有等到潜伏者的出手。
　　“那个人还在不在？”抽烟男忽然问道。
　　黑袍摇了摇头。
　　“没有发现他的踪迹，不过他肯定没有离开，这是一个非常有耐心的敌人！”
　　忽然背心女耳朵微微抽动了一下。
　　“你们有没有听到什么声音？好像有人的脚步声正从下面正靠近！”
　　灰袍猛然睁开眼睛，他也听到了脚步声，但在感知之中，下面的楼道，除了几个龇牙咧嘴的污染者外，没有发现任何可疑的存在。
　　“不是那个人，只是污染者的异动！”
　　污染者在黑暗之中非常敏锐，无论来着是谁，既然有脚步声，就不可能瞒过黑暗之中的污染者，
　　相比于那个危险的潜伏者，大楼内单独的污染者并不可怕，哪怕是智慧型污染者，在光线和星能石的双重压制之下，这些污染者就算多来几头，也可以轻松压制。
　　“我去抓个污染者上来玩一玩！”
　　长时间的等待之下，刀子忽然有些忍耐不住，他转身走向那一张虚掩的生锈铁门。
　　黑袍忽然觉得自己好心忽略了什么，但他没有立刻阻止刀子的行动，因为刀子有着施暴虐待的性格缺陷，如果没有生命体给他折磨，他就会忍不住摧残自己的身体。
　　刀子推开生锈铁门，走进了黑暗的楼道，几人虽然对刀子的这种贸然举动有些不满，但谁也没有多说，毕竟刀子的性格缺陷摆在那，和这么一个有自残倾向的家伙呆在一起，就必须忍受他的各种缺陷。
　　漆黑的楼道之中，齐渊缓缓停下脚步，污染者在身后躁动起来，不过却不敢越雷池一步。
　　通过区域探测，齐渊清晰的“看”到了楼顶的四个人。
　　“四个三阶吗？”齐渊喃喃自语的说到。
　　虽然手中握着一颗星能石，但对于自己能不能正面击败四个三阶能力者，齐渊完全没有把握。
　　在楼顶靠近楼道出口的地方，齐渊“看”到了另一颗镶嵌在水泥缝隙之中的拳头大小的星能石，和之前的那颗星能石一样，这颗星能石一看就是被人用蛮力潜入其中。
　　而签到点，正如他所预料的一样，就在这颗星能石之上。
　　“要用电浆炸弹吗？”
　　齐渊握住了腰间唯一一颗电浆炸弹，然后默默的松开了手，电浆炸弹确实可以打个出其不意，但因为星能石的存在，电浆炸弹几乎不可能在楼顶被引爆。
　　由于随身携带一颗星能石，末日之击也不能用，齐渊有些犹豫，要不要凭借二阶钢铁防御和星能石的压制强行冲上去，先完成签到，迅速将力量或者速度强化到二阶，然后正面站撸。
　　吱呀！
　　生锈的铁门忽然被推开，一个笑容有些癫狂的家伙走了下来。
　　齐渊微微一愣，差点以为自己暴露了，不过很快他就意识到这个家伙如果不是疯子就是傻子。
　　他明显看到了自己的存在，却没有后退也没有示警，而是保持着癫狂的笑容，一步一步向自己走来。
　　机械心智忽然有了反应，有人在入侵自己的意志！
　　或者原来是神秘域能力者
　　齐渊看着一步步走来的家伙，明白了对方为什么会这么有恃无恐，这种类似于思维扭曲或者灵魂奴役的能力，在单挑时，如果没有对应能力克制，一不小心就会着了对方的道。
　　这个笑容疯狂的家伙，显然对自己的能力十分自信，认为一定可以完成对自己的控制。
　　真是个自信的家伙！
　　刀子一步一步靠近，他的表情从疯狂开始变得有些疑惑，然后有些惊愕，眼前这个污染者对于思维入侵的对抗，有些出乎意料的坚韧。
　　难道是一个智慧型污染者？
　　刀子的表情有些兴奋，智慧型污染者太少了，偶尔遇到也没有任何机会进行控制，如果能够控制一头智慧型污染者，这里的污染者将会任自己予取予求。
　　刀子正憧憬着控制这头智慧型污染者，去完成对更多兽性污染者的控制，下一秒，刀子就眼睁睁的看着这个被他当成污染者控制的家伙，忽然一步踏出，直接来到自己的面前，然后右手如同铁箍一般锁住了自己的喉咙，将自己壁咚在了楼道的墙上。
　　这个污染者怎么完全不受我的能力影响？
　　刀子满脸的错愕。
　　直到看清楚齐渊的眼睛，刀子终于知道自己遇到了什么。
　　这个被他选的目标，根本不是污染者，而是一个能力者！
　　能力者！
　　这又怎么可能？
　　刚才的楼道之中没有发生任何战斗，一个能力者怎么可能穿过那么多污染者的包围，走到这里！
　　刀子试图反抗，虽然他是三阶神秘域能力者，但也有着二阶的力量和防御，但他惊恐的发现自己的能力好像被压制了！
　　是星能石！
　　对方身上携带着星能石！
　　齐渊的手劲极大，刀子因为缺氧意识开始模糊，甚至连发生都做不到。
　　看着那个近在咫尺的陌生面孔，刀子忽然觉得这个人有些眼熟，恍惚间他想起了钢铁战车的那个任务目标。
　　那个让他们接连损失了鬼蜥、影子、扳手三个兄弟的任务目标。
　　直到这一刻，刀子终于意识到鬼蜥、影子、扳手三人的失手，或许不仅仅是狼牙狩猎队的陷阱，这个被他们所轻视的一阶猎人，同样有着强大的力量。
　　最令人恐惧的，是这个深渊似乎完全不受星能石的影响！
　　区域探测发现了藏在刀子体内信号发射器。
　　毒液的人！
　　齐渊无声笑了起来，还真是巧啊！
　　楼顶之上，皱眉沉思的黑袍终于意识到不对劲源自于哪里。
　　那个脚步声！
　　那是鞋子踩在地上的脚步声！
　　根本不是兽性污染者赤脚踩踏的声音！
　　下面的那个脚步声，是智慧型污染者！
　　黑袍开始凝神感应楼道之中的动静，不但那个脚步声消失了，就连刀子的动静也消失了，仿佛被漆黑的楼道吞噬了一般。
　　另外两人也意识到了不对劲，刀子下去的时间太长了！
　　“刀子可能出事了！”黑袍的声音有些凝重。
　　刀子出事是所有人都不想看到的事情，虽然毒液的成员彼此之间没有太过于深厚的交情，但毕竟在一起厮混了这么多年，多少有些交情，而且刀子的正面作战能力虽然不是很强，但他的神秘域能力却非常强大，不但能入侵控制敌人，而且还能给队友施加心灵防护，抵御敌人的意识入侵，属于他们这个队伍的关键成员！
　　“刚才的脚步声不是兽性污染者，而是智慧型污染者！”
　　黑袍将自己的推测说出来，几人顿时心里一沉，智慧型污染者一般都非常警惕，它们会判断危险，权衡利弊，如果没有足够的把握，根本不会亲自出动。
　　四人在楼顶已经击杀了一头据守星能石的智慧型污染者，诱杀了许多兽性污染者，大楼里面剩下的智慧型污染者一定知道星能石的存在，而且对他们实力有个清晰的认识。
　　这个智慧型污染者的靠近，是一个危险的信号。
　　刀子出事，再加上附近还有一个实力强大的敌人潜伏，剩下的三人瞬间感受到了危险的降临。
　　从头到尾，三人根本没有意识到，下面的来人不是污染者，而是一个猎人。
　　三人看着被刀子推开的生锈铁门，就像是看着一道通向深渊的门户，散发着死亡的恐惧。
　　抽烟男看向黑袍。
　　“有没有感知到刀子的存在？”
　　黑袍是感知域的能力者，他的感知最为敏锐。
　　黑袍摇了摇，刀子就像是凭空消失了一般，没有打斗，没有能量波动然后就这么消失在了他的感知之中。
　　“星能石对感知的干扰厉害，我感知不到下面的动静！”
　　抽烟男和背心女对视一眼，眼神变得凝重起来，星能石能够压制进攻的污染者，同样可以压制他们的实力。
　　星能石肯定是无法舍弃的东西，这是他们踏入旧日都市的主要原因，但污染者对于星能石的渴望比他们想象之中的更加疯狂，而且他们没有收纳的物品，几乎不可能带着星能石离开。
　　“想想办法，一旦那个隐藏在暗处的敌人和下面的污染者同时动手，我们可能会守不住这颗星能石！”背心女低声说道。
　　另一栋大楼之上，镰刀眼神闪动，他的目力非常强大，即使相隔很远，刀子的消失，剩下几人的表情变化完全瞒不过他的。
　　“已经动手了吗！”
　　镰刀喃喃自语了一句，仅剩的右臂伸手虚握，浓郁的血色虚影忽然出现，如同鲜血一般流动起来。
　　慢慢的，一把一人多高的血色镰刀，被他握在了手中。
　　“这么多年没杀人了，今天也该见血了！”
　　镰刀喃喃自语着，身体随着血色镰刀化作一抹血色阴影缓缓消散。
　　血色阴影缓缓靠近大楼，依附在楼顶边缘的檐角之下飘荡着。
　　镰刀藏在三人视线的死角，但却瞒不过齐渊的区域探测，很快齐渊就感知到了这个不速之客的降临。
　　“是毒液的帮手还是敌人？”
　　黑暗的楼道之中，齐渊眉头微蹙，虽然已经解决了一个蠢货，但上面还有三个三阶，如果再来一个帮手，这一场签到的战斗将会变得更加艰难！
　　血色阴影徘徊在檐角之下，一直在背心女的背后的方位徘徊。
　　齐渊意识到，血色阴影已经锁定了远离星能石，靠近边缘那个背心女，做好了发起攻击的准备。
　　是毒液的敌人，还是针对我的陷阱？
　　齐渊沉吟片刻，很快就做出了决定，不管是不是敌人，这一战都势在必行，只要能完成签到，拥有两个二阶能力的加持，再加上星能石的压制，就算是四个二阶，也有一战之力。
　　就在此时，齐渊“看”到挂在腰间的芭比娃娃，悄然间有了异动，在齐渊目光无法触及的地方，它金色的头发缓缓飘动，一根根头发似乎无意间附着在了齐渊的衣服之上，然后穿透衣服的缝隙，向着齐渊的身体蔓延而去。
　　金色的头发穿过衣服，触碰到齐渊的皮肤，然后缓缓向体内入侵。
　　足以对抗子弹轰击的二阶钢铁防御，竟然丝毫不能阻挡头发的入侵，被它轻松入侵到了体内。
　　齐渊转头看了一眼要腰间，轻轻晃动的芭比娃娃迅速停止了入侵，连入侵的头发都迅速脱落，没有留下一丝痕迹，就像一个普通娃娃一般。
　　齐渊眼神冰冷，自己体内已经有了一个神秘无比的天赋树的存在，一个只能和三阶污染者厮混的家伙也敢打自己身体的主意，除了给天赋树送菜，齐渊实在是想不到还有什么其它的可能。
　　而且天赋树的脾气并不是那种无欲无求的平和，从它对星能石的渴望，还有自己从楼顶摔落后的反应，就可以判断出，这一位的脾气在某些时候，相当的暴躁！
　　一个如此强大又暴躁的存在，怎么可能会允许一个外来者争夺地盘！
　　这个芭比娃娃如果入侵失败，还有可能不会惊动天赋树，一旦入侵成功了，必然会瞬间被天赋树吊打！
　　刀子已经死了，它的心脏已经被斩首者刺破，温热的鲜血吸引着污染者的注意，楼道下方慢慢的聚集了一群兽性污染者，不过它们依然只是远远的围观，不敢越雷池一步。
　　齐渊提着刀子的尸体，眯着眼睛看了一眼从楼顶半开的铁门中照射下来的光线，光线并不是很明亮，楼顶显然没有光辉之球的存在，光线是从旁边的大楼照射过来的。
　　齐渊看到在靠近铁门的侧边，视线无法看到的地方个，埋伏着一个人，他的左手握着一把半米长的黑色刀具，右手握着一颗没有启动的光辉之球。
　　“把我当成了污染者，想用我对付污染者的方法来对付我吗！”
　　齐渊冷笑一声，缓缓闭上了自己的眼睛，区域探测直接将三人笼罩。
　　星能石已经干扰了对方的感知，但无法压制区域探测存在，主动权完掌握在了齐渊的手中。
　　抽烟男和黑袍对视一眼，虽然感知能力被压制，但却没有完全失效，黑袍依然是三人之中，对异动感知最敏锐的人。
　　楼道内的脚步声再次响起，而且越来越近，还有东西在地上摩擦的声音。
　　黑袍眉头紧皱成川，他最强大的感知能力，仿佛已经完全失效了一般，这都听到脚步声了，可依然没有感知到下面的动静。
　　看到黑袍表情严肃的摇头，抽烟男深吸了一口气，没有了黑袍的预警，就只能根据脚步声判断敌人的距离。
　　在楼顶边缘区域，背心女手持两把口径狰狞的枪械，丝毫没有意识到自己已经被人盯上了。

第89章 斩杀
　　楼道内的脚步声忽然加快，一道黑影猛然从黑暗之中窜出。
　　黑影来得太快，神精紧绷的三人来不及分辨，就直接发起了攻击！
　　最先反应过来的是藏在侧面的抽烟男，他左手试图启动光辉之球，却在星能石的干扰之下，启动失败。
　　“该死！”
　　抽烟男暗骂一句，楼道出口距离星能石的距离不远，但也不算近，光辉之球至少有一半的概率开启成功，但这一次尝试却失败了。
　　光辉之球开启失败的同时，抽烟男右手猛然一刀横斩而出，刀锋斩击速度快若惊鸿，刀刃和空气摩擦发出一道破空声，连虚空都仿佛被这一刀斩开。
　　嗖嗖！
　　背心女对准门后冲出的阴影直接，扣动了扳机，一道道致命的蓝色光束精准的命中了目标，留下一个个焦黑的弹孔。
　　黑袍双手往前一推，一团凌冽的寒意瞬间脱手而出，和抽烟男的刀锋同时击中了黑影。
　　凌厉的刀锋瞬间在黑影身上切开一个巨大的豁口，冰霜冻结的寒意沿着伤口入侵而去。
　　三阶的冰霜冻结一旦进入伤口，足以在一秒钟内将一个普通人的血液冻成冰棍，即使是能力者被冰霜冻结的寒意笼罩，也会被很快冻僵，受到重创。
　　三人联手倾力一击同时击中了目标，哪怕是目标有着三阶的强化防御，也有可能被瞬间重创！
　　但几人在命中目标之后，很快就发现了不对劲。
　　这个窜出来的黑影根本没有预料之中的强大，甚至连基本的反抗都没有，就像是跑过来送死的一般。
　　噗通！
　　被冻成冰雕的黑影滚落在地，发出一声清脆的咔嚓声。
　　冻结的尸体破碎，同时也让几人看清楚了他的真面目。
　　“是刀子！”
　　黑袍一声惊喝。
　　黑影竟然不是污染者，也不是埋伏的敌人，而是刚刚悄然消失的刀子！
　　真正的敌人还在后面！
　　“小心！”
　　正对着楼道出口的背心女低喝一声，她已经看到了另一个黑影出现在楼道之中，袭杀的目标赫然是刚刚发出一记三阶冰霜冻结的黑袍。
　　黑袍脸色急变，他已经感应到了危机的降临，但感知域能力却依然没有得到任何的反馈，这让他想到了一个可怕猜测！
　　敌人身上带着星能石！
　　之前无法感知到敌人在楼道之中的踪迹，不是因为楼顶星能石的干扰，而是因为对方身上携带了星能石，没有被收纳的星能石！
　　只有将星能石贴身携带，才能完美的屏蔽他的感知！
　　可是这又怎么可能！
　　星能石虽然可以屏蔽能力的感知，但同样会压制携带者的能力，就算是一个三阶能力者随身携带，也会被压制到比一阶能力者还弱，这种人怎么可能悄无声息的解决刀子！
　　通过携带星能石来克制敌人的感知和进攻，已经被无数人证实，绝对是最愚蠢的做法！
　　难道智慧型污染者可以抵抗星能石的压制？
　　黑袍急速后退，他的主要能力是感知和元素域，格斗域能力相对孱弱，防御甚至比刀子还要弱小，对方既然可以悄无声息的解决刀子，让他连求救的声音都无法发出，那就意味着对方也能轻易的解决自己！
　　抽烟男手提黑刀错身挡住了入口，为黑袍的后退做掩护。
　　“小心！”
　　黑袍来不及提醒目标身上可能有星能石，就忽然发出一声凄厉的示警，他感知到了一股非常强大的气息降临，正是之前感应到的那个潜伏的敌人。
　　黑袍怎么也没想到，另一个敌人也潜伏在这么近的距离，而且会在这种关键时候暴起发难。
　　抽烟男脸色急变，还以为是楼道里面有什么危险的家伙冲了出来，正在他准备退让时，一道充满着血腥气的杀意忽然降临在身后。
　　这一道杀意凝如实质，是如此清晰，如此强大，以至于抽烟男的心跳都有刹那的停滞，有了死亡的错觉！
　　袭来的是一个顶尖的三阶能力者，对方的实力甚至不会比他们的首领弱！
　　一个实力如此强大的能力者，在这种时候发动偷袭，对于他们来说，简直是噩梦的降临！
　　恐怖的杀意无差别的刺激着三人，无论是黑袍还是抽烟男都以为这个恐怖的袭击者已经瞄准了自己，下意识做出了躲闪的动作，试图规避即将降临的攻击。
　　唯有站在楼顶边缘，手持枪械瞄准楼道的背心女没有察觉到任何的杀意，直到看到一个影子从身后将自己笼罩。
　　背心女甚至来不及躲闪，就看感觉到一抹猩红的颜色在眼皮底下一闪而过。
　　下一秒，脖子一凉，一道猩红的血线出现在脖子上。
　　只剩下一支手臂的镰刀从背心女的身后走出，手持一把猩红如血的死神镰刀，向着黑袍飞掠而去。
　　背心女惊恐的看着镰刀的背影，似乎想说什么，可不等说出一个字，她就感觉一阵天旋地转，然后看到一具无头尸体仰天向楼下倒去。
　　那是我的身体？
　　我的头怎么不见了？
　　背心女脑海中闪过一个个念头，随后陷入了永恒的黑暗。
　　“镰刀！”
　　看清楚来人的模样后，黑袍顿时陷入了绝望，以镰刀的恐怖实力，自己根本无处可逃，除非是毒液出手，否者没有人可以挡住他的那把死神之镰，更不用说楼道之中还有一个强大的敌人。
　　在黑袍绝望的眼神之中，齐渊提着斩首者从楼道之中冲了出来，直接切入正面战场！
　　怎么会是他！
　　三人看着提刀而来的齐渊，同时瞪大了眼睛，黑袍和抽烟男原本以为出来的会是一个强大的污染者，只要陷入三方混战，那就还有一丝逃走的机会。
　　他们怎么也没想到，预想之中的污染者，竟然会变成一个人，而且是一个应该已经死在了雾枪下的目标。
　　深渊不是钢铁战车的人吗？
　　他怎么会出现在这里？
　　镰刀也被齐渊的出现惊呆了！
　　那冷漠之中带着一股凶狠之意的眼神，分明就是一个活人！
　　黑暗之中虽然有过惊鸿一瞥，看到了一个和齐渊有些相似的侧影，但他最大胆的猜测，也不过是变成智慧污染者的齐渊过来向毒液的人寻仇，他怎么也没想到，齐渊会以活人的身份出现在这里！
　　难道那个从楼顶摔下去的人不是他？
　　还是他有死而复生的能力？
　　不，不是死而复生！而是可以减缓降落速度，或者降落伤害的能力！
　　镰刀迅速脑补出了一种种可能的原因。
　　“一人一个！”
　　齐渊低喝一声，猛然一刀将惊疑不定的抽烟男逼退，然后一脚踩在星能石之上。
　　签到完成！
　　第二个二阶能力到手！
　　天赋点形成的同时，踩在脚下的星能石被瞬间吸收，然后和天赋点彼此融合，最后涌入了象征二阶钢铁之速的灰色光球。
　　随着星能石的吞噬，身体的渴望也得到了满足，一股无形的力量扩散而出，齐渊的气息以肉眼可见的速度再次变得强大起来。
　　镰刀也从见到齐渊的震撼之中回过神来，他深深的看了齐渊一眼，然后提着血色的死神之镰走冲向黑袍。
　　无论眼前之人是真的齐渊，还是敌人的伪装，先杀毒液的人总是没错。
　　二阶的钢铁之速！
　　齐渊看了抽烟男一眼，身形一晃，瞬间来到他的面前，手中的斩首者猛然撕裂空气，森森寒芒转瞬而过，迎头斩向了对方的头颅。
　　背心男也有多个三阶的格斗域能力，可看到齐渊的这一刀时，仍然心头一炸。
　　这一刀的速度太快了！
　　这已经是实打实的三阶速度！
　　资料之上写得清清楚楚，深渊虽然是C级猎人，但始终只是一阶，只不过有着多种格斗域能力，没有明显的短板，所以会给人一种强大的错觉。
　　自己凭借多个三阶的格斗域能力，就算是三阶能力者，也足以正面格杀，一个一阶就算再强，也不可能会是自己的对手。
　　但齐渊的这一刀，却打破了他所有的认知，这绝不可能是一个一阶能力者可能拥有的速度，这绝对是三阶的速度强化！
　　而且这里有星能石的压制，齐渊依然爆发出了这种恐怖的速度，这才是最恐怖的事情。
　　面对齐渊来势汹汹的一刀，抽烟男把心一横，手中黑刀往上一撩，直接迎上了齐渊斩来的刀锋！
　　铮！
　　黑色的刀光瞬间暴起！
　　刀式迅猛无双，充斥着一股凶狠的暴虐！
　　齐渊眉头一挑，只看到一抹黑色的光芒闪过，然后两把刀的刀锋轰然撞在了一起！
　　锵！
　　刀锋震颤，一股磅礴的力量同时爆发！
　　齐渊只感觉一股强大力量沿着刀锋传来，斩首者差点脱手而出。
　　这一刀绝对是三阶的力量强化！
　　第一次和三阶格斗域强者正面硬撼，齐渊就感受到了一阶钢铁之力和三阶力量强化的差距，如果不是星能石压制了对方的力量，这一刀就能将自己压制。
　　齐渊心头震撼，却不想抽烟男眼中更加惊骇。
　　刚才这一刀已经是他的全力一刀，三阶力量强化的爆发之下，能够正面挡住这一刀的人绝对不多！
　　现在，一个资料显示只有一阶的猎人，竟然挡住了！
　　虽然自己略占上风，但挡住了就是挡住了，在大家都被星能石压制的情况下，正面打了个平分秋色！
　　这意味着对方的力量和自己相差无几！
　　一个一阶的猎人，怎么这么快就变成了一个有着三阶速度和力量的强大敌人？
　　抽烟男根本猜不到答案，他只是在心里无声的诅咒着那个收集资料的家伙，竟然敢用这种错到离谱的资料来欺骗毒液，回去之后一定要把他全家都杀光！
　　全部杀光！
　　当然，前提是自己还能够活着回去！
　　齐渊挥舞着斩首者和抽烟男战斗在一起，另外一边，镰刀已经用手中的死神之镰，将黑袍劈成了两半，然后站在一旁观看两人的战斗，并没有着急插手。
　　镰刀还需要时间来缓解看到齐渊依然活奔乱跳的带来的冲击，也需要判断一下齐渊的实力，毕竟，这几个人只是开胃菜，真正的战斗还在后面。
　　抽烟男的资料，镰刀早已将记在了脑海中，毒液四人之中，他的实力最强，有着复数三阶格斗域能力的能力者，即使是他想要完成击杀，也需要一定的时间。
　　齐渊能够和对方正面战斗，这已经是实打实的三阶战力！
　　这小子真的只是一个一阶？
　　对于齐渊从三十七楼的楼顶坠落，还能活下来，镰刀经过缜密的思考，已经得出了结论。
　　齐渊一定是有着某种奇特的能力，可以减缓坠落的伤害，或者说减缓坠落的速度，所以他活了下来。
　　曲山海那个老东西说过这个小子的能力很多很杂，多一个奇奇怪怪的能力，也不是一件奇怪的事情。
　　随着时间的推移，齐渊和抽烟男之间势均力敌的战斗慢慢的发生了变化，随着身体对二阶钢铁之速的适应，齐渊竟然一点一点掌握了主动，胜利的天平开始向他倾斜。
　　星能石压制之下，速度更快，力量稍弱，即使不依靠钢铁防御，也足以压制对方！
　　身体逐渐适应了暴增的速度，齐渊决定不再与目标纠缠，快速解决战斗。
　　眼看抽烟男一刀劈向脖子，齐渊冷哼一声，不闪不避，迎着刀锋向前猛然一步踏出。
　　铛——
　　刀锋斩杀在齐渊的身上，发出一声清脆的金铁交加之声！
　　一股强大无比的反震之力沿着刀柄传递而来，抽烟男错愕的看着齐渊，他怎么也没想到，这足以重创三阶能力者的一刀，竟然会被如此轻易的挡住。
　　根本不像是斩杀到了血肉之躯，完全就是砍在钢铁之上！
　　抽烟男的刀锋在齐渊的脖子上留下留下一道看似狰狞的血痕，如果没有星能石的存在，这一刀带来的伤口或许会更深一点，但现在，留下这样一道血痕就是极限。
　　星能石自带的压制和干扰光环，面对四阶以下的能力者，只要靠近到足够的距离，哪怕是影响最小的格斗域，至少也能压制百分之二十的实力！
　　趁着抽烟男斩击被钢铁防御完美抵挡的刹那，齐渊身子往前一冲，肩膀已然重重的撞击在抽烟男的胸口。
　　轰！
　　星能石悄然靠近抽烟男，瞬间将他的实力压制到极致。
　　抽烟男似乎感受到了什么，他惊恐的看着齐渊，不等他说出一句话，斩首者凌厉的刀锋猛然划出一条弧线，直接掠过他的脖子。
　　抽烟男无力的松开手中的武器，捂着脖子上的血痕，双膝跪倒在地。
　　血液从他的指缝之中涌出，然后慢慢的喷涌如泉，最后，死不瞑目的头颅从脖子上滚落在地。
　　齐渊看着独臂的镰刀，对于这位钢铁战车曾经的风云人物，他虽然还是第一次见面，但从那一条断臂，还有那一把标志性的血色镰刀，还是一眼就认出了对方的身份。
　　不等齐渊开口说话，镰刀直接说道：
　　“以你的实力，只要不自己乱跑，在这座旧日都市已经足以自保，曲山海那个老东西让我来保护你，完全是多此一举！”
　　曲山海？
　　曲大师？
　　齐渊心神一动，很快就听出了镰刀这句话的意思。
　　我们不是敌人！
　　我来这里是受曲大师所托，是来保护你的！
　　“多谢镰刀前辈出手相助！”齐渊微微点头，释放出自己的善意。
　　对于曲师会暗中找人来保护自己，齐渊是没有想到的。
　　曲师大部分时候给人的印象都是一个脾气又臭又硬的傲娇老头，没想到被自己连续拒绝几次后，还会暗中给自己送上这么一份大礼。
　　以这位镰刀的实力，一般人可请不动。
　　背心女和黑袍两个三阶，在这位镰刀面前，都是被一刀秒杀。
　　这种强大的实力，即使相比于獠和鸾这种资深三阶强者，也只会强不会弱，根本不是刚被自己砍杀的这种角色可以比拟的。
　　不过依靠着星能石的压制和强大的钢铁防御，齐渊也不害怕这种对手，就算不能正面击败对方，也有利于不败之地的把握。

第90章 角斗场
　　简单的打过招呼后，镰刀也没有去询问齐渊坠楼的事，这种问题太容易引起误会。
　　“接下来你准备怎么办？”镰刀问道。
　　“去獠他们那边，看看有没有需要帮忙的地方，顺便杀几个毒液的混蛋！”齐渊随意说道。
　　血手帮敢截杀自己，所以血手帮被灭了。
　　毒液敢针对自己，自然也该被灭！
　　做事就要一视同仁，不能厚此薄彼！
　　“你知道他们在哪儿？”
　　镰刀眼神一凝，为了不被吸引毒液的注意，他没有和其他狩猎者一起踏入，而是孤身一人独自进入了这个旧日都市。
　　除了保护齐渊之外，另一个重要的任务就是向毒液的人复仇。
　　因为进入的时间太晚，所以镰刀并没有寻找到毒液主力部队的踪迹，只找到了这个据点。
　　对于镰刀和毒液之间的恩怨，齐渊也有所耳闻，知道镰刀肯定有复仇的想法，点了点头说道：
　　“他们在城市中央的地下实验室！”
　　镰刀眉头皱了起来，他在旧日都市里面已经转悠了许久，这些占据楼顶，守护光辉之球的能力者，虽然有不少三阶，但真正的实力却算不上强大。
　　毒液这个据点已经算强大，但也只有背心男一个够看，其他人在他面前也是被一刀秒杀的实力。
　　五个聚集点，那些真正厉害的家伙都没有出现。
　　如果他们真的在地下战场交火，那一切就解释得通了。
　　不过这个旧日都市太大，想要找到地下战场的入口，可不是一件容易的事。
　　镰刀看向齐渊，从刚才的战斗之中，明显可以看出齐渊并没有出全力，以齐渊所展现的实力，或许比自己稍微逊色一筹，但完全有资格加入地下的战斗。
　　一个这么强大的战力，狼牙狩猎队竟然没有带走，而是留在楼顶看守光辉之球，肯定也和曲山海脱不了关系。
　　“你能不能找到地下战场的入口？”镰刀问道。
　　“当然。”齐渊笑了笑。
　　“我和你一起去，我还有笔账和毒液的人算！”镰刀说道。
　　齐渊果断同意了镰刀合作的请求，二阶的速度和钢铁防御还不足以让自己碾压其他三阶，能拉上这么一个强大的队友同行，是个不错的选择。
　　齐渊在几人的身上搜刮了一番，可惜几人身上也没有多少有用的东西，除了抽烟男的那把刀，还有一颗没有启动的光辉之球外，并没有多少用得着的东西。
　　约定好汇合的地点，正准备离开之时，镰刀忽然注意到了齐渊腰间的芭比娃娃，瞳孔顿时一缩。
　　“你身上怎么会有这种危险的东西？”
　　“你是说它？”
　　齐渊将芭比娃娃拿在手中捏了捏。
　　“没错！”
　　镰刀的表情凝重，眼神有些忌惮。
　　“这个东西很危险，污染者称呼它为诡娃！”
　　“诡娃？”
　　齐渊看着手中的芭比娃娃，暗道一声好家伙，原来这家伙还有一个这么克苏鲁的名字。
　　“它是厄运和诅咒的象征，它会偷偷吞噬携带者的能力，任何被它们缠住的目标，无论是人类、污染者、还是虫兽，最后都会被它吞噬完所有的能力，然后成为它控制的血肉傀儡！”
　　吞噬能力！
　　齐渊脸上的笑容变得更加灿烂起来，我的能力都是从天赋树获取的，你特么要是能吞噬一个，都算我输！
　　“你最好是赶紧扔掉它，这是污染者都不敢沾染的东西！”镰刀提醒到。
　　“这东西扔不掉的！我扔过一次，结果他它自己又跑回来了。”齐渊摇了摇头。
　　“不过这个诡娃还挺好用，至少污染者不敢靠近我！”
　　“用它来克制污染者，完全是饮鸩止渴，你最好不要对它产生任何依赖！”镰刀提醒道。
　　“普通的办法无法摆脱诡娃的纠缠，想要摆脱它，只有一个办法，那就是给它重新挑选一个宿主，相比于人类，它更喜欢污染者，你可以尝试活捉一头三阶污染者尝试一下，它或许会转转目标。”
　　“有机会，我会尝试一下。”
　　齐渊点了点头，然后将芭比娃娃塞回腰间。
　　看到齐渊似乎敷衍的态度，镰刀也不再多说，诡娃并不常见，只有污染者才会对诡娃极度敏感，仿佛就像是天敌一般，绝大部分能力者不但没见过，甚至连听都没有听过诡娃，所以也就说不上害怕。
　　如果不是亲眼见到过一个被诡娃吞噬了所有能力，然后变成血肉傀儡的能力者，他自己也不相信这个世界上还有诡娃这种诡异的存在。
　　“你自己小心！”
　　提醒了一句后，镰刀化作血色阴影消失。
　　齐渊看了一眼腰间的诡娃，再次踏入了黑暗的楼道之中。
　　附近几座高楼的楼顶，几个狮王堡的能力者眼睁睁的看着两人联手击杀了四个毒液的成员，然后从容离去，吓到连呼吸都不敢大声。
　　在狮王堡，毒液黑帮几乎一手遮天，就连狮王很多时候都对他们的睁一只眼闭一只眼。
　　除了钢铁战车，毒液在附近其它几个聚集点，也有着不弱的实力。
　　敢这么明目张胆绞杀毒液的成员，他们闭着眼睛也能猜到是哪个聚集点的能力者。
　　除了黑暗童话那群疯子外，就只有钢铁战车的几支狩猎队，敢正面和毒液为敌。
　　算了！这些人，自己一个都惹不起！
　　只能假装没看到，让毒液的人去和他们“讲道理”！
　　齐渊在黑暗的楼道内穿梭，那些听到了脚步声的污染者迅速围了过来，看到了诡娃，然后以更快的速度退开。
　　相比于人类，污染者明显更加害怕被诡娃盯上，所以没有任何一个污染者敢于阻拦齐渊的脚步。
　　齐渊离开后不久，一个穿着黑衣背着狙击枪的人影，如同壁虎一般，沿着大楼的墙壁奔走如飞，很快就来到了毒液据点所在的楼顶。
　　毒液的狙击手——雾，回来了。
　　看着地上的尸体，雾的瞳孔猛然一缩，仿佛有些不敢相信自己的眼睛。
　　竟然有人敢对毒液的人动手！
　　四个人全死了，而且连镶嵌在缝隙之中的星能石也被带走了！
　　“是谁！”雾咬从喉咙深处发出一声低吼。
　　检查过几人身上的伤口后，雾的眼神逐渐冰冷，他看了一眼另外几栋有光辉之球升起的高楼，从楼顶一跃而下，沿着墙壁迅速向另一栋大楼飞掠而去。
　　……
　　城市中央的地下实验室。
　　实验室内一片狼藉，绝大部分仪器都已经在时间的流逝之中变成一堆废铁，然后在刚才那一场激烈的战斗之中被彻底摧毁，炽烈的火焰，毁灭的能量，猩红的鲜血，破碎的尸体，彻底的打破了这一片沉睡了数百年的黑暗。
　　连续几波交锋之后，交战的五个聚集点，留下了数十具尸体后，终于意识到，没有人会轻易放弃这里的星能石，继续打下去的结果，只会是两败俱伤。
　　钢铁战车和黑暗童话联手，对抗狮心堡、松城、鬼镇三家的压制，丝毫不落下风，逼迫到对方不得不坐下来谈判。
　　五个聚集点各自派出了一个代表，经过几轮艰难的谈判后，最后拿出了一个双方都能够接受的方案。
　　武力无法夺取的东西，不可能从谈判桌上获取，所以双方谈判最后的结果，依然拼拳头，不过拼的方式做了一些改变，不再是双方上百人的大混战。
　　实验室星能石已经破碎成数十块大小不一的碎片，正好给了双方决斗争夺的空间。
　　想要夺取星能石？
　　可以！
　　去决斗，只要连续打败两个敌人，就能带回一颗星能石！
　　如果谁能一个人杀到对方不敢登场，甚至可以独霸所有的星能石！
　　当然，这么做的结果，也可能是双方撕毁协议再次引发大混战！
　　双方合力将破碎的星能石编号后，堆放在一个封闭的铅盒内，铅盒虽然不能完全隔绝星能石的干扰和压制，但可以将它的影响压倒最低，而且还能屏蔽能力者的窥视。
　　数千平的实验室的空间并不小，而且极为坚固，即使被双方的战斗打成一片狼藉，依然没有任何垮塌的迹象
　　这个可以抵抗旧世界核武器攻击的地下实验室，已然成为了双方决斗的杀戮场。
　　装满星能石的铅盒放在实验室的中央大厅，每一颗星能石被瓜分，都意味着两个能力者的重伤甚至是死亡。
　　在实验室的两边各有一片大范围的生活区，钢铁战车和黑暗童话的能力者聚集在一片生活区内，气氛有些凝重。
　　已经有十七颗星能石被瓜分，但他们这一方只拿到了七个，另外十颗全部落在了松城、鬼镇、狮心堡的手里。
　　为了夺取这十七颗星能石，钢铁战车和黑暗童话，付出了整整十一条人命，还有六个重伤，对方同样付出了九条人命，四个重伤。
　　鸾看了一眼剩下剩下的能力者，表情有些凝重。
　　“必须要想想办法，我们人数比他们三家少，继续战斗下去会越来越吃亏！”
　　“我知道！”
　　獠看了一眼笼罩在光束中央的铅盒，表情有些沉重。
　　“我们的主要目标是一号和二号，对方的毒液、弧光、傀、血鳄、鬼面不出手，我和雷蝎，还有魔偶和黑沙都不能轻易出手！否者一号和二号就没了！”
　　铅盒内的大部分星能石碎片，都只有拳头大小，但其中也有两颗明显比其它星能石更大，那就是一号和二号！
　　一号是其中最大的一颗，足有篮球大小，二号也有半个篮球大小。
　　星能石的价值和大小成正比，那颗半个篮球大小的星能石，至少可以换取一个踏入黑钢庇护所的名额。
　　而最大的那颗星能石，则至少可以换取四个进入黑钢庇护所的名额。
　　这就是它们之间的差距所在！
　　那些拳头大小的星能石虽然总重量更重，但就算它们全部加起来，价值不过和最大的那两颗相当！
　　两颗最大的星能石才是双方争夺的重头戏，谁敢率先染指最大的两颗星能石，必然会引起对方最强烈的反击。
　　双方彼此忌惮之下，瓜分的也不过是那些拳头大小的星能石，还没有人敢打那两颗最大的星能石的主意。
　　双方有资格出手争夺一号和二号的能力者，彼此早已经打过交道，甚至是交过手，所以很清楚彼此的实力，他们都没有绝对的把握胜过对方，只能彼此威慑。
　　想要从铅盒之中带走一颗星能石，必须要连胜两场，谁先上场都可能被对方兑子，一旦受伤或者实力消耗太多，在争夺一号和二号的时候，必然会吃大亏！
　　“可惜没有能说动镰刀，否者我们五对五，根本不会这么被动！”獠叹息一声。
　　镰刀虽然已经踏入了旧日都市，但他神出鬼没，根本联系不上，更不用提说服他加入这一场争夺星能石的战斗。
　　砰！
　　一声沉闷的枪声响起，鬼镇的一个三阶元素域被一枪爆头，钢铁战车一方的一个机械师，成为了这一场决斗的胜利者，成功的带回了一颗星能石。
　　但鸾的表情依然十分凝重，因为己方胜利的这名机械师，经过连续两场鏖战，虽然取了最后的胜利，但同样被对方的濒死一击所重创，基本退出了后续的星能石争夺。
　　这种近乎一换一的兑子，吃亏的永远是人数少的这一方。
　　一直没有说话的黑沙忽然靠了过来，他的双手藏在身后，一缕缕黑色的沙子如同有生命一般在他的指尖游走。
　　“獠，对方在温水煮青蛙，如果不做出改变，我们的处境会越来越危险。”
　　魔偶点了点头，说道：
　　“我们人数更少，耗不过他们，如果继续在这些小块星能石上这么耗下去，我们迟早会被逼去决斗，等到那个时候，别说争夺一号和二号，连这些星能石碎片，也别想拿到！”
　　獠看了两人一眼，问道：“你们没有什么好办法？”
　　黑沙核魔偶对视一眼，缓缓说道：“我建议先派一个人上去，把二号星能石挑出来，看他们怎么应对！”
　　獠的眉头皱了起来，对于黑沙的建议，他也有考虑过，不过派谁上去却是一个难题。
　　如果派其它人过去，那几乎是送死，对方最强的几个人必然会出手阻拦。
　　先不说没有人愿意上去送死，就算真的有人愿意送死，他们也未必能将二号带回来，只不过提前引爆最后的决斗而已。

第91章 入侵
　　獠沉思一阵，有些无奈的摇了摇头。
　　“这个办法行不通，这些猎人之所以愿意加入这场战斗，是为了我们许诺的高额报酬，他们愿意为了这些报酬冒险，但绝不会为了这些报酬送死，一旦我们逼迫他们挑选一号和二号，他们甚至有可能转身加入对方。”
　　黑沙也陷入了沉默，他也很清楚这么做的弊端，这些猎人大部分都是独狼，在聚集点内没有拖家带口的牵挂，一旦逼迫太紧，临阵倒戈这种事不是没有可能。
　　“栗子！”獠忽然喊道。
　　沉默站在一旁的栗子迅速靠了过来。
　　“队长。”
　　獠看着栗子的眼睛，沉声说道：“你出去一趟，找到齐渊，想办法把他带过来！曲师既然说动了镰刀保护齐渊，也许能通过齐渊说服镰刀和我们联手！”
　　栗子郑重的点了点头，迅速化作一抹阴影消散。
　　咚！咚！咚！咚！
　　沉重的脚步声打破了实验室的安静，一个穿着宽松的黑色长裤，腰间系着一根黑绳，赤裸着上身，身高超过两米的魁梧男子从对面走了出来。
　　他肩上扛着一把异种金属打造的巨大黑色斧头，站在实验室中央，就像一个巨人！
　　魁梧男子走到半人高的铅盒旁，打开圆形的盒盖，伸手从里面拿出一颗标注了五号的星能石。
　　灯光聚焦之下，将它高举在手中，让所有人都可以清晰的看到上面用特殊颜料涂抹的红色编号。
　　五号星能石虽然比一号和二号小了许多，但也比其它星能石要明显大一圈。
　　魁梧大汉将星能石放回铅盒，然后将巨斧往地上一杵。
　　轰！
　　坚硬的金属地面微微变形，直接被撞出了一个扭曲的坑洞。
　　“谁敢过来送死！”
　　“岩盔！”獠看着大汉，眼神一凝。
　　直接接触星能石的情况下，岩盔依然能扛起那一柄沉重的战斧，足见肉体的强大！
　　“看来，毒液他们也快压不住下面的猎人了！”黑沙缓缓说道。
　　对面除了毒液、弧光、傀、血鳄、鬼面五个几个名声最盛的老牌强者外，还有几个实力强大，名声不显的新晋强者，这个岩盔就是其中之一，三阶的强化防御，再加上可以提升防御的血脉之力，即使同为三阶强者，也没有多少人可以打破他的防御。
　　岩盔是有实力和他们这些老牌强者正面硬憾的C+级猎人，哪怕是獠自己亲自动手，想要击败岩盔也要付出一些代价。
　　面对岩盔的挑衅，雷蝎显得有些蠢蠢欲动，这种一看就属于大肌霸的战斗，向来是他的最爱。
　　“你不能上！”獠有些无奈的制止了雷蝎。
　　用雷蝎去对付岩盔绝对是最愚蠢的选择，同为正面站撸的硬汉，雷蝎就算可以正面击败雷蝎，但至少会消耗一半的体力，这意味着他最多再打一场，就会失去争夺一号和二号的资格。
　　先上场的人，有挑选星能石的资格，但付出的代价是有可能被对方针对。
　　想要对付岩盔这种防御强大到极致的大肉盾，最好的选择显然是元素域或者神秘域。
　　“我来会会他！”
　　一个有着一双灰色瞳孔的年轻女人站了出来。
　　灰眸——三阶神秘域能力者，能力正好克制岩盔这种大肉盾。
　　黑沙看了她一眼，有些犹豫，最后还是点了点头。
　　“岩盔的防御和力量都是最顶级，但速度稍慢，注意不要被他近身！”魔偶提醒了一句。
　　“我会注意！”灰眸伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，表情瞬间变得充满魅惑。
　　“我要奴役这个大块头！他是个很结实的玩具！”
　　灰眸走进实验室，和岩盔遥遥相对。
　　“女人！”
　　岩盔盯着灰眸，咧嘴漏出一个嗜血的笑容。
　　“我会抓住你的两条腿，将你撕成两瓣！”
　　灰眸也不生气，只是媚笑着冲着岩盔勾了勾手指。
　　“你来呀！”
　　吼！
　　岩盔低吼一声，拖着战斧，对着灰眸猛然发起了冲锋，
　　咚！咚！咚！咚！
　　沉重的脚步声连成一串，巨大的战斧在地上摩擦出飞溅的火星，沿着一条直线直接冲向了无限妖娆的灰眸。
　　灰眸死死的盯着岩盔的眼睛，眼中灰光流转，灵魂奴役瞬间发动。
　　眼看双方的距离拉近到，岩盔的右手肌肉紧绷，陡然发力向前一挥，拖在身后黑色战斧呼啸而起，猛然划出一道弧线，如同大风车一般急速旋转起来，向着灰眸旋转而去。
　　灰眸眼皮一跳，岩盔这把异种金属打造的巨斧，重量超过了五百斤，配合他的冲刺速度和巨力投掷，一旦命中目标绝对是摧枯拉朽的碾压。
　　除了岩盔自己之外，哪怕同样拥有着三阶强化防御的格斗域强者，面对这撕裂空气，旋转而来的恐怖巨斧，也只能选择躲避。
　　只要被这一斧扫到，绝对是骨头断裂内脏尽碎的下场。
　　灰眸不敢尝试旋转战斧的威力，只能放弃对岩盔的意识入侵，先行躲避旋转巨斧的斩击。
　　灰眸双脚突然发力，身形一矮，竟然四肢着地，如同狸猫一般在地上一个快速翻滚，躲过黑色巨斧的旋转一击。
　　轰！
　　黑色巨斧撞击在实验室的墙壁上发出一声震天巨响，锋利的斧刃深深的没入金属墙壁之中，斧柄颤抖嗡嗡作响。
　　用旧时代的坚硬合金所打造的金属墙壁，在岩盔的异种金属战斧面前，同样是一斧一个窟窿！
　　岩盔越过灰眸，从墙上将黑色巨斧抽了出来，然后再次向着灰眸冲了过去。
　　一个是魁梧的巨人，一个是灵巧的狸猫，两人在明暗相间的实验室内，展开了一场激烈的追逐战。
　　幽暗的生活区内，弧光眼眸之中淡淡银色电光闪过，漠然的看着两人的战斗，嘴角微微上扬。
　　“灰眸死了！”
　　毒液眼神微动，虽然岩盔的正面实力碾压灰眸，但灰眸的速度比岩盔更快，灵魂奴役又正好克制岩盔的防御，只要岩盔的压制有一次失误，就会被灰眸控制。
　　无论怎么看，岩盔都不会是灰眸的对手。
　　鬼面也走了过来，他穿着黑袍，脸上终年带着一张苍白的恶鬼假面。
　　“你将那支药剂给了岩盔？”鬼面忽然问道。
　　“当然！”弧光眯着眼睛，白色电弧几乎从眼眶之中跳了出来。
　　“岩盔的防御和力量都是顶级，那支药剂正好可以弥补他力量的不足！”
　　“除非是对面那四位出手，否则，被岩盔盯上的目标，一个也别想活着回去！”
　　鬼面盯着追逐的两人，若有所思的说到：“你故意让岩盔隐藏实力？”
　　弧光冷笑一声。
　　“岩盔现在上场，不过是活动一下身体而已，如果不是为了隐藏实力，灰眸早就被撕碎了！我给岩盔分配的任务，可是雷蝎！”
　　连连躲避之下，灰眸的脸色越来越难看，在岩盔的逼迫之下，她没有一丝使用灵魂奴役的机会，岩盔的体力简直恐怖，仿佛永远不会疲惫一般。
　　每次刚刚接触到岩盔的意识，那一柄恐怖的巨斧就会呼啸而来，数次尝试灵魂奴役被打断后，她已经受到了不轻的反噬，眼角甚至有一道血痕滑落。
　　灰眸的呼吸变得粗重起来，作为神秘域的能力者，虽然通过融合虫兽基因拥有了堪比三阶强化的速度，但体力却远没有格斗域强者那么强大。
　　连续极限躲避之下，灰眸已经开始感受到体力正在迅速流逝，一旦在体力耗尽之前不能找到控制岩盔的机会，就只能认输了！
　　“好像有些不对劲！”獠看着两人的战斗，眉头皱了起来。
　　“岩盔没有出全力，他在故意消耗灰眸的体力！他想杀了灰眸，不给她认输退场的机会！”
　　在决斗之中，只要一方大声喊出认输，或者主动离开实验室的范围，地方就不能继续追击，否则其他人会迅速介入。
　　这是双方约定的规矩，也是给参加战斗的猎人，留下的一条退路。
　　不过这条规矩并不是免死护符。
　　在这种激烈的战斗之下，往往分出胜负的瞬间，就能分出生死，很多人甚至没有机会将认输两个字喊出来，就被对方突然暴起发难所击毙。
　　黑沙看着场间的战斗，也注意到了灰眸的困境，正在犹豫着要不要替灰眸喊出认输。
　　岩盔再一次旋转着掷出手中的巨斧，逼迫灰眸再次狼狈躲避。
　　眼看着灰眸让过巨斧的旋转斩击，岩盔忽然眼中凶光一闪，他的右脚高高抬起，然后猛然向下一踏！
　　轰！
　　一声震耳欲聋的巨响传来，整个地下实验室猛然一颤，仿佛发生了地震一般。
　　野蛮践踏！
　　黑沙瞳孔猛然一缩，只见处于颤动中央的灰眸猛然一颤，随着地面的颤抖，她的身体瞬间失去了平衡，竟然在地上摔了一跤。
　　岩盔乘机大不向前，瞬间拉近双方的距离，在灰袍从震颤之中回过神来之前，直接抓住了她的两条腿！
　　“灰袍认输！”
　　黑沙大喝出声，右手向前一抓，指间流转的黑沙凝聚成一支黑色的手臂直接向灰眸抓去。
　　野蛮践踏的回声还在封闭的实验室内回荡，灰眸的眼神充满对死亡的恐惧，她仿佛看到了自己的结局。
　　正在灰眸准备出口认输之时，岩盔脸上露出一抹嗜血的笑容，他当然听到了黑沙认输的怒吼，但到手的猎物怎么可能轻易放弃。
　　不等黑沙凝聚的黑色手臂抓到，岩盔握住灰眸双腿的双手猛然用力一拉。
　　呲啦！
　　灰眸的尖叫嘎然而止。
　　岩盔手提着两瓣鲜血淋漓的尸体，看着袭来的黑色手臂，咧嘴一笑。
　　“还给你！”
　　岩盔甩手将两瓣尸体扔向黑沙。
　　“你该死！”
　　黑沙一声怒吼，黑色的手臂越过尸体，直接向岩盔抓了过去。
　　滋滋！
　　一道白色的电弧在弧光指尖乍现，直接越过岩盔击中了黑色大手！
　　轰！
　　一声沉闷的爆炸，瞬间压过了野蛮践踏的回响。
　　双方僵持了不到一秒钟，白色电弧直接在爆炸声中湮灭。
　　黑色大手同样化作漫天黑色沙尘飘飘荡荡，却没有落在地上，而是如同百川归海一般回到了黑沙的手中。
　　“黑沙，别坏了规矩！”弧光的声音幽幽传来。
　　“坏规矩的是你们！”黑沙怒斥道。
　　“我已经喊了认输，你为什么不停手？”
　　岩盔咧嘴露出一个笑容。
　　“你声音太小了，我没听到！”
　　黑沙脸色一沉，指尖流转的沙尘有些躁动，他几乎无法压制内心的愤怒和杀意，准备亲自出手将岩盔击杀在角斗场！
　　“不要上当！”魔偶伸手按住黑沙的肩膀。
　　“他在故意激怒你，你的能力正好被岩盔所克制，就算能赢，你也杀不了他，还会被消耗大半的实力，一旦毒液或者血鳄继续登场，你就危险了！”
　　黑沙深吸一口气，压下心底躁动的杀意。
　　“岩盔的实力消耗不大，如果继续让他这么杀下去，我们这边的人心就散了！”
　　雷蝎的蠢蠢欲动，被獠的目光压下，最后只能一声叹息。
　　“山鬼！”獠忽然喊出一个名字。
　　一道道目光忽然投向了房间的角落，那里蹲着一个身材瘦小，头发遮住眼睛，正在吞云吐雾的男子。
　　男子深深的吸了一口，将剩下的半截烟人在地上用脚踩灭，然后站起身来。
　　周围的人看向山鬼的眼神有些怪异，因为山鬼和他们不一样，不是无依无靠的荒野猎人，他是黑金商会的人，黑金商会在钢铁战车的实力虽然不是非常雄厚，但这并不代表黑金商会不强大。
　　黑金商会的本部在黑钢庇护所，而且还有三阶之上的存在，这才是黑金商会敢在钢铁战车开设贸易点的底气。
　　黑金商会除了赚钱的生意外，极少插手聚集点间的纠纷，如果不是獠的这一嗓子，他们几乎没有注意到山鬼也进入了旧日都市。
　　“杀了岩盔！”獠言简意赅的说道。
　　山鬼也不说话，只是抬起头，从遮住眼帘的头发缝隙中看了岩盔一眼，然后摇了摇头。
　　“我杀不了他！”
　　“杀不了？”獠冷眼看着山鬼。
　　“从踏入旧日都市开始，你还没有出过一次手，你别忘了我们之间的协议，如果这次你依然不出手，从今天开始，黑金商会别想在钢铁战车赚到一分钱！”
　　虽然黑金商会在黑钢庇护所有三阶以上的存在，但是在钢铁战车这一亩三分地，凌幽才是说一不二的首领，而且凌幽背后的力量，比黑金商会更加强大！
　　凌幽虽然很少露面，但她只要开口，黑金商会在钢铁战车的据点，就只能关门大吉。
　　山鬼沉默了片刻，终于在獠的目光下屈服。
　　“我可以和岩盔打一场，但我没有胜他的把握。”
　　“那就尽力而为！”獠看着山鬼，眼神冷漠。
　　山鬼没有去看獠的眼睛，他低着头一步一步走出生活区，走到了岩盔的视线之中。
　　“山鬼！黑金商会的人怎么来了？”
　　毒液看着出战者，眉头忍不住皱了起来，过了一阵，他喊过一个面容阴鹫的男子。
　　“余烬，你去我们身后的入口巡查一下，不要被人断了我们的退路。”
　　余烬点了点头，迅速转身离去。
　　“毒液，你什么时候胆子这么小了！”血鳄笑了笑。
　　“以我们后面的防守力量，除非是狼牙和雷蝎两支狩猎队联手，或许有可能突破封锁，你在防备谁？”
　　“万事小心为上！”毒液冷冷的说道。
　　“别忘了，这里还有污染者的存在，这个城市真正厉害的那些污染者还没有出现，小心被它们包了饺子！”

第92章 入侵者
　　破败的摩天大厦地下室，在光辉之球的照耀之下，亮如白昼。
　　几个气息深沉的能力者守护在光辉之球的附近。
　　光辉照射的地下室角落，胡乱堆放着数十头污染者的尸体。
　　在光辉之球照耀的死角阴影之中，齐渊通过区域探测，观察着守卫的方位。
　　在光辉之球的下方，就是地下通道的入口，四个三阶能力者守护在周围，无论是污染者还是能力者，都不允许靠近。
　　镰刀从血色阴影之中显出身形，他有些惊疑不定的看着齐渊。
　　在齐渊身上，他感应到了一股无形的力量，似乎正在干扰者自己的能力。
　　“你身上带着星能石？”镰刀忍不住出声问道。
　　齐渊点了点头。
　　“就是为了这颗星能石，我差点连命都丢了！”
　　听到齐渊的回答，镰刀忍不住啧啧称奇。
　　“原来，这座旧日都市里面真的有星能石，我还以为是有人故意放出的烟雾弹！”
　　“你以为那些危险的家伙在下面干什么？”齐渊目光闪烁。
　　“如果不是星能石的诱惑，他们怎么会聚集到这个旧日都市彼此厮杀！”
　　镰刀若有所思的点了点头，如果下面真的有星能石，那毒液为了这个旧日都市倾巢而出，也就能解释得通了。
　　“星能石虽然珍贵，但对于能力者的干扰也很厉害，你注意保护收纳的容器，别让它被战斗的余波摧毁！”镰刀提醒了一句。
　　齐渊身上同时携带着诡娃和星能石，即使对于三阶能力者，这些都是非常危险的东西。
　　镰刀从来没有想过，会有人在没有任何收纳措施的情况下，贴身携带星能石，虽然也有某些类似于能量屏障之类的特殊能力可以克制星能石的干扰，但那种能力比星能石还稀少。
　　“四个三阶，其中有三个能力者，一个机械师，实力都不弱！”齐渊将自己观察到的情况说了出来。
　　镰刀微微点头，随后眉头拧了起来，他也看到两张熟悉的面孔，这让他有种不太好的猜测。
　　“那个机械师是松城的猎人，三个能力者中有一个来自狮心堡，另外两个我没见过，应该也是和他们一伙的，这个通道的入口怎么全都是对方的人？”
　　“或许这里不止一个入口。”齐渊随口解释道。
　　“我们从这边进去会不会一头扎进对方的据点？”镰刀问道。
　　“有可能！”齐渊耸了耸肩，“不过附近我都已经找过了，没有发现其他的入口。”
　　齐渊深深的看了一眼地下入口实验室的入口通道，通过区域探测，他发现，黑暗之中已经聚集了许多污染者，正在窥视着这里。
　　一个大胆的想法浮上齐渊心头。
　　“先解决这几个看门的家伙，如果下面真的是对方的据点，我正好给他们送一份大礼！”
　　镰刀微微一愣，随后猜到了齐渊口中大礼是什么东西，顿时倒吸了一口冷气。
　　“你想把污染者放进去？”
　　“这里有很多污染者！”齐渊微微一笑。
　　“就算对方有三个聚集点联手，放一群污染者进去，也足够让他们手忙脚乱了，污染者还能帮我们摧毁里面的陷阱，我们正好趁乱杀进去！”
　　“你就不怕污染者太多，把我们自己也卷进去？”镰刀问道。
　　从某种程度上来说，污染者才是人类的种族大敌，除了末日圣庭的那些人外，它们根本不会听从人类的指挥，无论是和污染者合作，还是利用污染者，都是一件非常危险的事情
　　“我身上不是有一个诡娃吗！”齐渊笑了起来，“而且我身上还有一颗光辉之球，只要污染者踏入了那个地下通道，我就算逼也要将它们全部逼下去！”
　　镰刀顿时失言，光辉之球也就算了，利用诡娃来驱赶污染者，大约也只有齐渊能够想到。
　　“这四个家伙你准备怎么办？”镰刀问道。
　　“一人两个！”齐渊平静的说到，仿佛那不是三阶能力者，而是是两个等待分配的苹果一般。
　　“你能对付两个？”镰刀看了齐渊一眼，虽然已经见过了齐渊斩杀抽烟男的过程，但齐渊除了防御更强之外，在攻击手段上，并没有展现正面碾压的实力。
　　这里的四个能力者，每一个都不比抽烟男弱小，联手之下，即使是他也要花一番手脚才能解决。
　　“右边的两个归我，左边的两个归你！”
　　齐渊从腰间将斩首者抽了出来，如果不是这次任务不方便携带死亡收割，他可以轻松将对方爆头。
　　镰刀深吸一口气，右手血影弥漫，再次凝聚出那把狰狞的血色死神之镰。
　　“我去吸引对方的注意，你准备偷袭，先干掉一个！”镰刀说道。
　　“不用！”齐渊摇了摇头，“我去吸引注意力，你来偷袭！”
　　齐渊很清楚自己的优势和短板，无法使用死亡收割和末日之击的情况下，自己几乎没有任何偷袭的手段，还不如将这个偷袭的机会让给镰刀。
　　二阶的钢铁防御和星能石的压制，三阶之下，自己的近战就是无敌的存在，就算硬抗对方四人联手一击，也没有任何问题。
　　镰刀深深看了齐渊的脖子一眼，上面那条血痕已经结痂，几乎痊愈，他顿时不再坚持自己的意见。
　　楼顶之上，当他看到齐渊肉身硬抗抽烟男的斩杀一刀，却只留下一道血痕和一声金铁交加的碰撞声时，他就知道齐渊的防御力强大到可怕，现在看来，抽烟男还是死得太快了，根本没有试探出齐渊的真正实力。
　　齐渊手持斩首者，猛然一步踏出，整个地下室猛然一颤，地面水泥竟然如同蛛网一般龟裂开来。
　　借着一踏之力，齐渊的速度瞬间提升到极致，化作一道黑色闪电，从阴影之中掠出，直接冲向了四人之中唯一一个机械师！
　　另外三人手中都没有危险的武器，最大的变数就是机械师，没有人知道他们给自己加载了什么武器。
　　所以，机械师必须死！
　　听到齐渊踩踏声的刹那，戒备的四人瞬间心中一凛，同时进入战斗状态，目光锁定声音传来的方向。
　　“敌袭！”
　　机械师瞳孔一缩，迅速锁定了来袭之人，也看到了对方手中的武器。
　　“不是污染者，是能力者！三阶！”
　　发现敌人的目标是自己后，机械师冷笑一声，放弃了使用枪械的打算，一把红光凝聚的能量双手剑沿着右手蔓延而出。
　　过于依靠机械武装，没有接受机械化改装的部分身体比较孱弱，已经成为了机械师众所周知的缺点。
　　所以在正面战斗之中，正面突脸，成为了对付机械师的标准教程。
　　机械师冷眼注视着如同坦克一般野蛮冲刺而来的敌人，心中没有丝毫的慌张，对付这种正面突脸的敌人，他同样有着丰富的应对经验。
　　手中的这把能量剑就是专门为突脸的敌人准备的惊喜！
　　同时拥有者炽烈高温和毁灭震颤的双手剑，威力远不是那些拙劣的半机械武装可以比拟，三阶强化防御之下，没有任何人可以挡住这把剑的全力一击，即使三阶强化防御，也很难正面硬抗它的攻击。
　　不是每个人都有岩盔那么恐怖的防御！
　　另外三人也将目光锁定了齐渊，一人掏出了腰间的能量枪，枪口遥遥瞄准了急速冲刺的齐渊。
　　另一人，双手一双一甩，两把黑色的匕首从袖间滑落，然后身体如同水纹一般荡漾开来，诡异的消失在视线之中。
　　最后一个能力者，右手剧烈燃烧起来，他五指虚握，一颗熔岩一般粘稠深红近黑的火球在他的手掌之中急速旋转起来。
　　齐渊的速度太快，那一脚踩踏的声响太大，以至于四人都下意识的将注意力全都集中在了他的身上，丝毫没有注意到，一抹血色阴影正从黑暗之中急速袭来。
　　齐渊的意识急速运转，区域探测的被发挥到了极致，四人的一举一动清晰的映入他的意识之中。
　　齐渊看到了单手持枪的那个能力者，右手食指用力压下，枪口所指正是自己的心脏。
　　能量光束从枪口射出之前，齐渊直接将斩首者横在胸前。
　　嗖！
　　枪声响起的瞬间，一道深蓝色的光束一闪而逝，恰好击中了齐渊横在胸前的斩首者。
　　能量光束有着更强的穿透力，但却没有了子弹的动能冲击，齐渊右手轻轻一抖，就将这道能量光柱的彻底消弭，甚至连冲刺的速度都没有放慢半分。
　　竟然挡住了！
　　开枪的能力者眼神错愕，能量光束的速度远比子弹更快，除非是预判，否则没有任何躲避的可能，他还是第一次看到有人用这种方式挡住能量枪械的攻击。
　　是巧合还是能力？
　　开枪的能力者心头一颤，然后迅速平静下来，他再次扣动手中的扳机，又是一道深蓝色的能量光束一闪而过。
　　嗡！
　　射向齐渊头部的能量光柱再次恰到好处的击中了齐渊手中的斩首者，除了在刀身留下两个焦黑的痕迹，这两枪没有给齐渊造成任何的伤害。
　　机械师的心慢慢沉入谷地，三阶的速度加上这种敏锐的反应，来人是所有机械师最不想面对的敌人，哪怕他也一样。
　　这种人对付机械师，只需要躲过机械师的一到两波远程攻击，然后利用速度拉近距离，最后只需要一刀就能解决轻松的解决战斗。
　　见识到齐渊的速度后，元素域能力者眼中闪过一丝惊恐，他比机械师更加害怕这种敌人，强行克制住蠢蠢欲动的旋转火球，这颗火球足以重创三阶格斗域，但也要能够命中敌人才行。
　　急速冲刺之中，齐渊抬起头和前方手持能量剑的机械师对视一眼，平静而冷漠的眼神，让对方心中一颤，那眼神就像在看一个死人！
　　持枪的能力者再次一枪被斩首者抵挡之后，齐渊终于已经拉近到了近战的攻击距离。
　　这一瞬间，机械师甚至已经看到了斩首者刀身之上的花纹，作为机械师他一眼就判断出，那是能量符文。
　　这把刀也是一件半机械武装？
　　他为什么不启动刀中的能量矩阵？
　　一个怪异的念头在机械师的脑海浮现。
　　难道我们四人联手，还不足以让他全力以赴？
　　裹挟着恶风的敌人袭来，机械师已经来不及后退，他压下心头泛起的恐惧，双手高举手中的猩红能量大剑。
　　“给我死！”
　　机械师一声怒吼，原本长度不过一米的能量剑瞬间长度暴涨，向着齐渊迎头斩杀而去。
　　面对散发着恐怖高温和毁灭能量震颤的能量剑，齐渊眸子发亮，眼看身体就要被能量剑斩到，竟然不闪不避，蛮横无比的挥动手中的斩首者，向着机械师的脖子横斩而去。
　　见过了独眼强的死而复生，杀多了污染者后，齐渊已经习惯于将敌人斩首。
　　找死！
　　面对齐渊疯狂的攻击，机械师眼中闪过一抹狠辣，他已经清晰的判断出了这一次交锋的结果，自己的速度更快，能量剑也更加强大，绝对可以在对方刀锋斩来之前，完成对对方的斩杀！
　　刷！
　　正如他预料之中的一般，能量剑率先斩落之后，对方的刀锋才姗姗来迟。
　　不过下一秒，机械师的表情却从狠辣瞬间变成了错愕。
　　我的能量剑了？
　　机械师不敢相信的看着手中光秃秃的能量发射器，原本充满着高温和能量震荡的猩红光剑，就这么不见了！
　　不见了？
　　怎么突然就不见了！
　　斩首者的刀锋掠过。
　　一声伴随着剧烈金属碰撞之声的气爆，炸响在虚空之中！
　　机械师死不瞑目的头颅高高抛起，刀锋斩过的脖子处，断口平整，除了猩红的血肉之外，还有一根银色的金属脊椎，同样被这一刀所斩断。
　　机械师的死亡就像一记狠辣的巴掌，抽打在剩下三个人的身上，他们几乎无法相信自己的眼睛，刚才的结局分明应该是入侵者被能量剑劈成两半，怎么在最后光头，胜负突然逆转，能量剑突然突然熄灭了，变成了机械师被一刀斩首！
　　嗖！
　　一道蓝色光束从枪口激射而出，瞬间击中了齐渊的头部，留下一个焦黑的坑洞，隐约可见一缕缕猩红的鲜血流出。
　　破防了，但预料之中的重创和击毙却没有出现。
　　攻击者瞳孔一缩！
　　三阶强化防御！
　　两把漆黑的匕首忽然从虚空之中浮现，如同毒蛇一般从齐渊身后袭来，一把刺向后心，一把刺向腰腹。
　　叮叮！
　　两声清脆的碰撞声炸响，刀锋没入半寸就再也无法寸进，就像是刺中了一块坚硬的钢铁！
　　元素域的能力者眼神一凝，正要将手中急速旋转的粘稠火球射出，就看到一抹猩红的光芒闪过，然后脖子一凉，所有的一切向黑暗的深渊滑落。

第93章 骚乱
　　轰！
　　元素域能力者手中的粘稠火球失去控制，轰然爆裂开来。
　　炽红的火球点燃了尸体，爆炸的余波扩散，瞬间惊动了剩下的两人。
　　还有一个入侵者！
　　剩下的两人惊恐的发现，原本四对一的局面，瞬间变成了二对二。
　　面对剩下的两人，齐渊咧嘴一笑，太弱了！
　　二阶钢铁防御再次展现了它的强大，挡住了两次致命的攻击。
　　强大的防御，再加上星能石的对能力者和能量领武器的压制，这才是一次突袭成功的真正杀手锏。
　　那一把散发着炽热高温和震荡着毁灭能量的能量大剑，让齐渊感受到了危险的气息，很危险，但却不会致命。
　　这意味着一定的容错率，所以齐渊才敢利用星能石的压制力和自己的防御去赌一把。
　　很显然，齐渊赌赢了！
　　在星能石的近距离压制之下，那一把危险的能量武器在斩落的瞬间失效，直接导致了那一位机械师的死亡。
　　随身携带星能石，虽然会压制斩首者和末日之击的力量，但对于敌人的压制更加明显，而且更加的猝不及防。
　　剩下的两人眼见不妙，试图分散逃走，不过在三阶巅峰的镰刀和拥有二阶钢铁之速的齐渊面前，正面打不过，逃走也就成了一种奢望。
　　这就是为什么在二阶的钢铁力量和钢铁之速之间，齐渊选择钢铁之速的原因。
　　手持双刃的能力者，能够将身体和周围的环境完美融合，近乎隐身，在面对敌人时，他是一个神出鬼没的刺客，不过在区域探测的面前，他没有丝毫的隐秘可言。
　　齐渊提着斩首者，如同猛虎下山一般冲到隐匿的能力者面前，在对方惊恐的眼神之下，斩首者猛然划出一道弧线。
　　一刀枭首，尸首分离！
　　鲜血喷涌而出，透明的无头尸体从虚空之中缓缓显现出来，然后扑倒在地。
　　另外一边，镰刀也收回了猩红的死神之镰，在地上留下了两具干瘪的尸体。
　　镰刀看了一眼齐渊留下的两具无头尸，心里充满了震撼，虽然心里已经逐渐接受齐渊强大的事实，可亲眼看到他干净利落的解决两个三阶，他依然感受到了一种震撼的冲击，他隐约感觉到，齐渊的真正实力，恐怕不会比自己弱。
　　那种恐怖的防御力，简直就是变态！
　　曲山海的这个老东西，竟然说他只有一阶，真该让他来看一看这两具尸体！
　　就齐渊这实力，哪里需要其他人的保护！
　　他自己就是一个大杀坯！
　　谁来谁死！
　　“守门的解决了，接下来你准备怎么办？”
　　镰刀看了一眼黑暗深处，在血腥味的吸引之下，黑暗之中的污染者变得蠢蠢欲动起来，即使隔着一段距离，他也能感受到污染者愈发粗重的喘息声。
　　“接下来？当然是让这些污染者帮我们开路！”
　　齐渊笑了笑，走向悬浮在半空之中光辉之球，不需要任何的动作，随着齐渊的靠近，明亮的光辉之球突然熄灭。
　　照耀着地下室的光亮忽然消失，整个地下室陷入了一片漆黑之中，聚集在周围的污染者变得愈发躁动起来。
　　光辉之球的下方，是一个旋转向下的楼梯，黑暗之中，齐渊将两具新鲜的尸体直接从楼梯口扔了下去。
　　在污染者忌惮的窥视之下，齐渊退出了漆黑的地下室，解除了污染者进入地下通道的最后一丝障碍。
　　被鲜血吸引的污染者，如同鱼群一般涌入了地下通道。
　　镰刀忽然有些头皮发麻，不到一分钟的时间，就有数百头污染者涌入了地下通道，虽然里面有许多一阶和二阶的污染者，但就算是只有十分之一的污染者达到三阶，也有二十多头。
　　这么多污染者一旦踏入地下，绝对是一股强大的力量，下面的那些人一旦被污染者冲破防线，就算可以解决这些污染者，也会付出不小的代价。
　　“可惜还有一些不听话的家伙，”齐渊转头看了一眼黑暗的深处，和一个偷偷窥视着这边的污染者对视了一眼。
　　又是一个智慧型污染者，胆子好像不怎么大！
　　齐渊漏出一个和善的笑容，黑暗之中那个污染者却像是看到了什么可怕的东西，匆匆转身离开，迅速离开了区域探测的笼罩范围。
　　“附近的污染者都已经进去了，该我们了。”齐渊说道。
　　镰刀沉默了几秒钟，缓缓说道：“我可以化作血影趁乱进入，你怎么进去？”
　　大量污染者的涌入，虽然会打下面的敌人一个措手不及，但也会让下面的人变得更加警惕，没有智慧型污染者的加入，只凭这些兽性污染者未必能够造冲破对方的防线，在这种情况进入地下，甚至比偷偷潜入更加危险。
　　“我当然是坐电梯下去！”
　　齐渊嘿笑一声，转身来到了废弃的电梯间。
　　在旧时代，这种深度的地下实验室，电梯是必然的标配，虽然电梯已经被废弃，但电梯井还在啊！
　　齐渊直接用蛮力掰开了紧闭的电梯门，显露出一个黑洞洞几乎看不到底的电梯井。
　　镰刀看了一眼空荡荡的电梯井，一股夹杂着灰尘的微风扑面而来。
　　“我先下去看看！”
　　镰刀化作血色阴影飘飘荡荡的消失在黑暗之中，过了几分钟，镰刀再次回来时，眼中已经多了一丝震撼。
　　“他们果然在下面，而且正在和污染者交火！我听到了枪声！”
　　“但愿这些污染者不会死太快！”
　　齐渊伸手抓住了一根升降的锁链，直接跳进了电梯井。
　　感受到从四周传来的钢铁气息，齐渊感觉仿佛来到了自己的主场，这些钢铁虽然比不上星能石，但它们同样可以被身体所吸收，作为恢复伤势的养料。
　　地下实验室。
　　大批污染者的涌入，打了狮心堡一方一个搓手不及，虽然及时组织人手将这些污染者堵在了旋转楼梯内，但数百个污染者的冲击，依然带来了十多人的伤亡。
　　“怎么会有这么多污染者？上面的人去哪儿了？”毒液眼中闪过一抹厉色。
　　旋转楼梯的入口，有四个三阶看守，还有一颗光辉之球，足以将污染者挡在外面，就算挡不住，上面的人也应该只有足够的时间逃离，然后发出示警。
　　被这么多污染者从通道涌入，意味着一件事，上面的人出现了意外。
　　如果不是罗凡骁及时察觉到了污染者的涌入，将它们全部堵在了旋转楼道中，伤亡还会更大，甚至钢铁战车和黑暗童话，都有可能趁乱进攻。
　　鬼面走了过来，看着被几个机械师联手封锁的旋转走廊，面具背后的眼神明显有些阴沉。
　　“必须赶紧将这些污染者清理干净，否则一旦开战，我们连退路都没有！”
　　弧光眼中电弧闪烁，没有说话，他原本准备在楼道内布置几个陷阱，结果却被狮心堡和鬼镇果断拒绝。
　　旋转楼道这种封闭的空间，只需要几颗电浆炸弹，这些污染者至少可以炸死一大半，可惜三家的联盟信任度太低，狮心堡和鬼镇都担心这些陷阱最后落到自己的头上。
　　“污染者数量太多，必须要一个防御足够强大的格斗域挡在前面，再配合几个元素域或者机械师，才能尽量减少伤亡。”毒液沉声说道。
　　几人对视一眼，旋转楼道之中，有数百头污染者，虽然都是赤手空拳的兽性污染者，但里面那些三阶污染者可没有那么容易对付，至少要有三阶的强化防御，才能勉强保证不会被污染者撕碎。
　　毒液和血鳄都有三阶的防御强化，但他们肯定不会在污染者身上浪费太多的实力，而且正面承受这么多污染者的攻击，必然会在体内积累大量的污染之力，就算能够通过手术清除这些污染之力，实力也会受到影响，没有人会愿意心甘情愿的为其他人牺牲。
　　沉默了片刻后，毒液忽然说道：
　　“让岩盔去抵挡这些污染者，以他的强大防御，足以正面碾压这些污染者。”
　　血鳄和鬼面同时将目光看向了弧光，岩盔是松城的人，他也只听从弧光的命令，想要让岩盔充当肉盾，必须要征得弧光的同意。
　　岩盔还在角斗场和山鬼战斗，但几人丝毫不怀疑岩盔可以胜出，他们现在所担心的是，弧光不愿意让岩盔去冒险对付污染者。
　　面对几人的注视，弧光面无表情的说道：“一颗星能石。”
　　三家虽然联手，但想要获取星能石，同样只能让自己的人去决斗场争夺。
　　毒液和鬼面对视一眼，最后还是鬼面做出了让步。
　　“这一颗星能石，鬼镇出！”
　　弧光这才点了点头，示意岩盔赶紧解决对手。
　　角斗场中央，山鬼将速度优势发挥到了极致，他的双腿关节反转，甚至长满了黑色的鳞片，双臂的末端也不见手掌，只有一道黑色的刀锋。
　　为了提升实力，山鬼直接切除了自己四肢，移植了虫兽的手臂和双腿。
　　岩盔不断挥舞着战斧，试图拍死山鬼，却被山鬼一次次躲开，根本无法触摸到山鬼的衣角。
　　山鬼不但速度快，而且手臂末端的双刃也极为锋利，虽然不能直接重创岩盔，可每一次攻击依然在他身上留下一道道血痕。
　　连续不断的攻击之下，岩盔双腿和后背已然被山鬼切出了十多道伤口，显得狰狞无比。
　　角斗场上，摸不到敌人衣角的岩盔显得暴躁无比，多次想要故技重施，用野蛮践踏对付山鬼，却都被山鬼滑溜无比的拉开距离，只能挥舞着战斧暴跳如雷。
　　“山鬼如果继续保持这种速度，应该能够将岩盔拿下！”鸾轻声说道。
　　獠沉默了片刻后，缓缓摇了摇头。
　　“没那么简单，岩盔隐藏了能力，他肯定有办法弥补速度的缺陷！”
　　“为什么？”鸾有些诧异。
　　其他人想要在松城弄到一支黑钢庇护所的三阶强化速度药剂，或许会很困难，但以岩盔的实力，在加上弧光的协助，完全有可能做到。
　　岩盔至今没有展现出三阶的速度强化，只有一个可能，那就是三阶的速度强化和他并不契合，即使使用了药剂也无法获取相应的能力。
　　想要让岩盔这种力量和防御都极为强大的大块头，拥有快速移动的能力，原本就是一件非常困难的事，能够做到这一点的能力药剂或许有，但除了格斗域的速度强化之外，其他药剂的入手难度太高，即使是弧光也未必能够弄到。
　　“来了！”獠忽然眼神一凝。
　　山鬼挥舞着刀臂在岩盔的大腿之上留下一道伤痕，然后向之前一样，利用速度的压制快速拉开距离。
　　咆哮不休的岩盔，忽然伸出左手，对着山鬼急速离开的身影凌空一握。
　　滑溜无比的山鬼瞬间感觉到一股无形的压力扩散而来，虚空仿佛被压缩，连呼吸都几乎停滞，仿佛身处水底，四周都充斥着沉重的压力，原本快到留下残影的速度瞬间慢了下来，就像是有人暗下了慢放的按钮。
　　“虚空之握！”獠双手猛然握拳。
　　虚空之握虽然不能提升岩盔的速度，但却可以大幅度的降低敌人的速度，就像是山鬼现在的遭遇一样。
　　岩盔的战术思路很清晰，既然不能将自己的速度提升到三阶，那就将敌人的速度给拉下来，然后再利用强大的力量和防御完成对敌人的碾压！
　　山鬼速度骤减的瞬间，岩盔咧嘴一笑，右手握住巨大的战斧，猛然向着山鬼投掷而去。
　　巨斧旋转如大风车，轰然飞向被虚空之握压制的山鬼，飞斧未至，强大的风压已经压到山鬼无法呼吸，只能眼睁睁的看着旋转的飞斧袭来。
　　“认输！”
　　獠不甘的再次喊出了认输。
　　这一次岩盔不再乘胜追击，不过扔出去的巨斧已经无法收回，至于控制山鬼的虚空之握，虽然已经挣脱开来，可面对袭来的旋转飞斧，再想躲避，已经来不及了。
　　山鬼只来得及双臂交叉挡在胸前，就被旋转的飞斧所击中，一股沛然莫御的恐怖力量爆发开来，双臂瞬间被斩断。
　　借助刹那的缓冲，山鬼身体向后弯出一个极限，以毫厘之差避开了旋转巨斧的正面攻击，但依然被巨斧扫到了胸口。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一连串肋骨断裂的炸响。
　　旋转飞斧狠狠的撞上了角斗场边缘的金属墙壁，劫后余生的山鬼躺在地上，双臂被斩断，胸骨尽碎。
　　虽然捡回了一条命，但也失去了全部的战力！
　　“竟然活下来了”
　　岩盔有些遗憾的嘟哝了一句，然后揭开铅盒的盖子，从里面拿走了连胜两场的战利品——五号星能石。

第94章 凿穿
　　重伤的山鬼被带下来，不需要獠吩咐，鸾直接取出一支昙花药剂注射进入了山鬼体内，帮他保住了这条命。
　　虽然山鬼的加入只是和黑金商会的一次交易，但山鬼在刚才的战斗之中也出了全力，如果不是岩盔藏了一手虚空之握，山鬼甚至有希望磨死岩盔。
　　山鬼重伤，又一颗星能石落入了对方手中，气氛再次变得凝重起来，双方的实力差距正在一点点拉大，一旦这个差距超过某个临界点，就算招募的猎人不崩盘，对方也有可能撕毁协议，暴起发难。
　　“对面好像有些不对劲！我听到了枪炮声！”魔偶忽然说道。
　　黑沙也点了点头，示意他也听到了枪炮声。
　　“难道对面在内讧？”雷蝎诧异的看着狮心堡所在的生活区，虽然没有看到战斗的火光，但声音确实传来过来。
　　“不是内讧！是污染者入侵！”獠肯定的说到。
　　“对方现在占据优势，一号和二号还在铅盒内，他们绝不会在这种时候内讧，能和他们发生战斗的只会是污染者！”
　　“实验室内隐藏的污染者已经被全部清除，而且实验室在地下超过百米的深度，上面的战斗声不可能传递到这里，一定是对面上方的入口出现了变故，被污染者沿着通道入侵了过来。”
　　雷蝎瞬间有些蠢蠢欲动。
　　“怎么办？要不要乘机发起进攻，让他们尝一尝被前后夹击的滋味！”
　　“不行！”獠果断拒绝了雷蝎的提议。
　　“相比于他们，污染者才是真正的敌人，现在是他们在对抗污染者的入侵，一旦我们发起进攻，很快就会变成三方混战，污染者不会因为我们帮了他们就和我能联手！”
　　“獠说得有道理！”魁缓缓说道。
　　“而且和污染者联手攻击人族，原本就是大忌，这种事情一旦传到黑钢庇护所那边，甚至会连累整个聚集点的评级！”
　　雷蝎有些不甘的沉默下来，他当然知道这么做有风险，可己方已经被压在下风，处于温水煮青蛙的困局之中，如果不能借助抓住这个机会，后续的局面将会越来艰难。
　　“别担心。”獠安慰道。
　　“从枪炮的激烈程度来判断，这一次入侵的污染者实力不弱，岩盔忽然发难暴露虚空之握，恐怕也是为了抵挡污染者的入侵，他们就算能够挡住这一波进攻，战力也会受损，未必能够继续压制我们。”
　　獠停顿了几秒钟，果断下令喊道：“贺鹏，下一场你上，把四号星能石给带回来，给对面制造压力，别让他们拖延时间！”
　　贺鹏咧嘴一笑。
　　“放心，我一定会把四号星能石带回来！”
　　连续被对方夺走了两颗星能石，付出了两死两伤的代价，而且灰眸还是被岩盔虐杀，极大打击了己方士气，他们需要一波胜利来缓解压力。
　　贺鹏直接走到铅盒旁边，从里面拿出标注着四号的星能石。
　　看着灯光聚焦之下的贺鹏和他手中的四号星能石，毒液冷笑一声。
　　“想趁着污染者的入侵，给我们施加压力！”
　　“罗凡骁！”毒液一声低喝。
　　一个脸上挂着玩世不恭笑容的年轻男子走了出来，他手中握着一颗拳头大小的银色金属球，在他的揉捏之下，金属球如同橡皮泥一般不断变幻出各种形状。
　　“你去对付贺鹏，尽量将他击杀在角斗场，就算杀不了也要将他重创，别让他完整的离开！”
　　“没问题！”
　　罗凡骁用力一握，手中的金属球瞬间被捏爆，化作一颗颗龙眼大小的金属圆球漂浮在身体周围。
　　弧光诧异的看着毒液。
　　“你真的准备对狼牙的人下死手？”
　　作为狼牙狩猎队的一员，贺鹏虽然比不过獠和雷蝎这两位队长，但的实力绝对不弱，换成其他荒野猎人，没有几人能够胜过他。
　　但作为先上场的一方，贺鹏有了挑选星能石的权利，但却无法挑选对手，他的能力正好受到了罗凡骁的克制，一旦罗凡骁下死手，确实有机会将他击杀在角斗场。
　　以狼牙狩猎队护短的特性，一旦击杀了贺鹏，绝对是不死不休！
　　“我们和狼牙狩猎队早已经是不死不休！”毒液淡淡的说到。
　　曾经坑杀狼牙狩猎的秘密不可能永远的隐瞒下去，再加上上次的任务失败，让毒液损失惨重，其他人也就算了，影的死几乎让毒液伤到了骨子里。
　　“就算狼牙狩猎队记仇又能如何！把他们全部留在这里不就可以了！”
　　人死了，仇恨自然烟消云散！
　　弧光眼睛微眯，瞳孔深处，白色的电弧滋滋作响，似乎被毒液的疯狂所震惊。
　　毒液冷哼一声。
　　“你们不会天真的以为，我们手下留情让他们活着回去，就能避免和钢铁战车和黑暗童话的正面冲突？”
　　“从我们踏入这个实验室开始，我们之间就已经没有了回还的余地，不是他们死，就是我们亡！”
　　弧光摇了摇头。
　　“我们担心不是其他人，而是凌幽！”
　　“狼牙和雷蝎都是她的嫡系，一旦全部折损在这里，这个女人恐怕会发疯，我们……挡不住她！”
　　见识过凌幽厉害的几人，顿时陷入了沉默之中，凌幽四阶之下最强能力者的称号可不是吹出来的，而是她亲手杀出来的。
　　即使周围几个聚集点的首领，在直面凌幽之时，也会忌惮不已。
　　“凌幽是凌幽，狼牙是狼牙！”毒液眼中闪过一抹狠辣。
　　“这次旧日都市争夺星能石，大家都是各凭本事，凌幽未必会为了他们出头！”
　　“而且凌幽再强也只有一个人，难道她真的敢单枪匹马去其他聚集点报仇！”
　　“毒液说得对！”血鳄也沉声说道。
　　“只要我们这一次能够将狼牙和雷蝎两支狩猎队留在旧日都市，然后尽可能的杀伤他们招募的猎人，将钢铁战车的实力削弱到极致，就算凌幽想要发难，也奈何不了我们，我们三家联手，凌幽就算是条龙也得给我们盘着！”
　　弧光等人吐出一口浊气，如果不是星能石的引诱，这些人就算和钢铁战车为敌，也不敢这么明目张胆，只敢暗中下手，但这一次的星能石太多，太过于珍贵，凌幽的威慑也被无形之中削弱了许多，或者说被贪念蒙蔽了。
　　“那就杀!”鬼面眼中漏出一抹凶光。
　　“把黑暗童话的人一起解决，我们三家再来瓜分这些星能石！”
　　傀和毒液对视一眼，轻轻点了点头。
　　“既然决定把他们都留下，最好是将他们的退路也封锁，等到解决这些污染者，我们可以派人去截断他们的后路，我的人已经找到了他们的地下通道入口！”
　　“我在外面留了后手！”毒液阴沉的说到。
　　“等到我们这边解决了雷蝎、獠、黑沙、魔偶四人，他们没有了人牵头，招募的那些猎人肯定不会继续站在他们那边，只要我们给与足够的压力，他们自己就会乱起来。”
　　血鳄眼中的杀意充盈。
　　“既然是这样，那就从贺鹏开始！只要对方的嫡系力量敢上场，一个也别想完整的离开！”
　　旋转通道的枪声逐渐变得稀疏起来，这意味着入侵的污染者已经被击杀或者逼退，解决了后顾之忧，几人立刻开始谋划如何将钢铁战车和黑暗童话的人全部留在地下！
　　“电梯井那边有人看守没有？”毒液忽然问道。
　　“有一个三阶感知域在看守！”弧光屈指弹出一道白色电弧，平静的说到。
　　“一个不够，再派两个过去，万一再有污染者从里面入侵，我们会很被动！”
　　假面闻言眉头微蹙。
　　“刚刚的污染者骚乱，我们已经死了五个，伤了十多个，再加上封锁旋转楼道至少需要五人看守，我们的人数已经没有太大优势，如果继续分兵看守电梯井，我们的正面作战会陷入劣势！”
　　“不用担心！”弧光打断了两人的争论，淡淡的说到。
　　“我在电梯井中，放置了两颗电浆炸弹，无论是污染者还是能力者，只要敢从里面下来，都必死无疑！”
　　电浆炸弹！
　　听到这四个字，其余几人都有种头皮发麻的感觉，电浆炸弹的威力太过于恐怖，哪怕是拥有三阶的强化防御的能力者，在面对电浆炸弹的爆炸的爆炸时，也只能绝望的等待死亡的降临。
　　弧光既然可以偷偷在电梯井安装电浆炸弹，同样也可以在其他地方安装，这才是他们最忌惮的地方。
　　弧光轻笑一声，似乎猜到了几人心中的忌惮。
　　“放心，旋转楼道之中没有电浆炸弹，否则这些污染者根本冲不过来！”
　　“无论你将电浆炸弹藏在了哪里，最好提前告诉我们一声，我们可不想突然死在你的电浆炸弹之下！”毒液沉声说道。
　　弧光笑了笑不再说话，也不做解释，毒液和鬼面的暗中联手，瞒得过别人，可瞒不过他。
　　星能石这么珍贵的东西，大家都想要，如果不给自己准备一点后手，等到解决完钢铁战车和黑暗童话的人，下一个被踢出局的恐怕就是自己。
　　电梯井中一抹血色阴影缓缓降落，没有触动任何的机关和陷阱。
　　齐渊沿着锁链一路向下，区域探测警惕的环绕四周，在快要接近底部时，齐渊忽然停住，伸手在旁边的钢架上轻轻敲打了几下，正准备从血影之中走出的镰刀微微一愣，再次化作血影飘了上来。
　　“怎么回事？”镰刀警惕的问道。
　　“下面有陷阱！”齐渊平静的说到。
　　“陷阱？”
　　镰刀眼中闪过一抹惊讶，他刚才没有发现任何异常，如果不是齐渊看错了，就陷阱设置之人手段非常高明。
　　齐渊看错的可能性显然不高，他又是怎么发现的陷阱？
　　难道是某种感知域的能力？
　　镰刀忽然想起了曲山海对于齐渊的评价，掌握了一大堆烂七八糟的能力，他原本以为只是一句玩笑，现在看来好像是真的。
　　这一路上他已经发（nao）现（bu）齐渊掌握了多种没有多少正面战力的奇怪能力，现在居然又蹦出来一个感知域。
　　“一个什么陷阱？”镰刀问道。
　　如果只是一个普通的预警陷阱，拆了就完事，如果是某种巨大杀伤力的陷阱，那就需要注意一下，不能阴沟里翻船。
　　“电浆炸弹！”齐渊轻声说出四个字。
　　镰刀先是一愣，随后悚然一惊，普通的陷阱已经无法威胁到他的安全，即使触发了高爆弹，也不过是受些伤，但电浆炸弹和那些花里胡哨的陷阱完全不相同。
　　一旦被爆炸的电弧席卷，他就算不死也会残废！
　　电浆炸弹爆炸引发的能量冲击，即使化身血影也难以躲避。
　　“在哪里？”镰刀寒声问道。
　　齐渊目光锁定了一截封闭的金属管。
　　“藏在了里面？”镰刀忍不住有些挠头。
　　他们是怎么放进去的？
　　你又是怎么发现的？
　　“这颗电浆炸弹附加了近距离红外感应和生物感应，你的血影形态不会触发，一旦凝聚人形就会瞬间引爆！”齐渊平静的说到。
　　镰刀听得头皮发麻，刚才如果不是齐渊示警，他现在很可能已经凉了。
　　“有没有办法处理？”镰刀问道。
　　他可以化作血影进入，可齐渊没有这种能力，如果不能解除这颗电浆炸弹，就意味着齐渊无法通过这个通道。
　　镰刀有些担心，齐渊却显得胸有成竹。
　　“很容易解决！拆了它就可以了！”
　　“你确定？”
　　镰刀狐疑的看着齐渊，只是靠近这种设置了近距离红外感应和生物感应的炸弹，就是一种非常危险的行为，你竟然还想着拆了它？
　　齐渊估算了一下自己和电浆炸弹的距离，只有十五米多不到十六米的距离，电浆炸弹的有效杀伤半径是十米。
　　电浆炸弹想要发挥最大杀伤力，上面加载的近距离红外感应和生物感应触发装置，触发半径肯定不会超过五米。
　　星能石对电浆炸弹的压制效果，距离越近才会越强，五米左右的距离应该足以让电浆炸弹失效，不过这并不保险，至少要靠近到三米之内，才能保证完全的压制。
　　五米的触发半径和三米的绝对压制距离还有两米的差距，如果算上触发的延时，应该足够了！
　　不止电浆炸弹，近距离红外感应和生物感应触发装置，应该也会被星能石干扰压制，越是精密的仪器被干扰的半径越大！
　　或许进入它们的触发距离，就已经失效了！
　　齐渊深吸一口气，然后猛然松开手中的紧握的铁链，整个人垂直向下落去！
　　卧槽！你想干什么？
　　镰刀被齐渊疯狂的举动吓到一抖，差点掉了下去！
　　他目瞪口呆的看着齐渊，就像看着一个搏命的疯子。
　　你这是想和电浆炸弹比速度？
　　比试一下，是你先通过？还是炸弹先引爆？

第95章 压制
　　镰刀眼睁睁看着齐渊直接落到电浆炸弹所在的位置，然后双手握住锁链，止住了下降的速度。
　　没爆炸？
　　这小子之耍我？
　　不等镰刀出声，齐渊一手按在隐藏着电浆炸弹的那一节手臂粗细的钢管之上，坚硬的钢铁瞬间融化，一颗拳头大小的银色炸弹缓缓显露出来！
　　真的有电浆炸弹！
　　镰刀瞳孔一缩，看向齐渊的眼神就像是看着一个怪物！
　　电浆炸弹为什么会没有引爆？
　　那种徒手拆卸钢管的能力又是怎么回事？
　　他怎么会有这么多莫名其妙的能力？
　　眼看着齐渊直接将拆卸下来的电浆炸弹收入腰间的口袋，镰刀就忍不住滑动了一下喉结。
　　不怕被引爆吗？
　　你特么倒是先将触发装置给卸下来啊！
　　镰刀化作血影惊疑不定的靠近齐渊，唯恐电浆炸弹忽然引爆，忽然齐渊举起左手，再次示意他停下。
　　“下面还有一颗电浆炸弹！”齐渊低声说道。
　　这一次镰刀不再有丝毫的怀疑，电梯井中黑暗无光，即使是他的视野距离也非常有限，但齐渊却能精准的发现十米之外隐藏的陷阱，这如同BUG一般的感知能力，即使是他也自愧不如。
　　眼看着齐渊故技重施，松开锁链直接向下坠落十多米，然后再次融化一截钢管从里面掏出一颗加载了触发装置的电浆炸弹，镰刀也有些心底发寒。
　　陷阱的设置者显然非常狡诈，如果不是齐渊，几乎没有人能够发现隐藏的电浆炸弹。
　　在电梯井这种封闭的空间内，电浆炸弹的杀伤力会直线提升，如果不是齐渊解除这两颗电浆炸弹，自己恐怕已经触动了下面那个炸弹的引爆装置，死在了电浆炸弹的爆炸之下。
　　处理完电浆炸弹，齐渊沿着黑暗的电梯井缓缓下降，直到快要抵达底部的出口时，齐渊再次停了下来。
　　“怎么回事？是不是门口还有电浆炸弹？”镰刀低声问道。
　　齐渊摇了摇头。
　　“不是电浆炸弹，是人！”
　　“右手边的第二个房间，里面藏着一个人，他手中有警戒装置，如果让他发出警戒，我们很有可能会被围杀！”
　　“交给我！”
　　镰刀冷笑一声，化作一抹血色阴影迅速消失，齐渊通过区域探测“看”着镰刀化身的血影，飘入了房间之中。
　　那个负责警备的能力者，嘴里叼着一根烟，手里把玩着一个黑色的警报器，不断的将它抛起，然后接住，显然并没有太过于警惕，他没有意识到，真的会有人从这个电梯井侵入地下室。
　　呼！
　　戒备的能力者在黑暗中吐出一口烟圈，右手随意的将警报器轻轻抛起。
　　就在警报器出手的刹那，一抹血色的阴影在黑暗中一闪而逝。
　　呃！呃——
　　戒备者的身体忽然一僵，一道猩红的血线在脖子上浮现，他张开嘴似乎想要说什么，点燃的香烟从嘴角掉落，终究连一句话也没有说出来。
　　他眼睁睁的看着一个身材魁梧的独臂男子，手持巨大的血色镰刀从身后走出，接住抛落的警报器，然后一脚踩灭地上的香烟，只留下一个模糊的背影。
　　镰刀！
　　他怎么会出现在这里？
　　眼中带着不解和疑惑，头颅终于从脖子上滚落，然后血如泉涌。
　　竟然没有把目标吸成干尸，这是吃饱了吗？
　　不过，这一刀还真是干净利落啊！
　　齐渊忍不住赞叹一声。
　　镰刀的战斗方式就像是一个残暴的刺客，先是化作血影靠近猎物的背后，在对方松懈的刹那，暴起发难，那一把血色的死神之镰也是残暴异常，背刺斩首，三阶强化防御之下，只需要一刀就是尸首分离。
　　“警报器别扔了，后面还有用！”齐渊提醒了一句。
　　镰刀点了点头，警报器也是一个吸引敌人注意力的手段。
　　借助区域探测，齐渊在黑暗之中一路摸索，拆卸了好几个隐藏的报警器，慢慢的向着签到点所在的方向靠了过去。
　　另一边，栗子也再次回到了地下实验室。
　　看着独自回来的栗子，还有他脸上难看的表情，獠心中一沉，忽然有种不好的预感。
　　“怎么回事？”
　　“齐渊……死了！”栗子的声音有些颤抖。
　　獠双手猛然紧握，有些不敢相信从栗子口中说出的消息。
　　“你之前不是说齐渊他们那一组已经成功登顶，他怎么突然就死了？”鸾沉声问道。
　　“因为他们的楼顶有一颗星能石！”
　　栗子将自己从羽口中打听到的情报全部说了出来，几人沉默许久，不住一声长叹。
　　星能石的诱惑，确实是一个足够让人背叛的理由，他们怎么也没想到，齐渊突破污染者的封锁，成功登顶之后，竟然会先被自己的队友背叛，然后被人暗中打黑枪。
　　“齐渊太可惜了，没想到卢泰和镰刀联手都没有能保住他！”獠轻轻摇了摇头。
　　齐渊死了，三个考察的预备队员死了一个，同时也切断了和镰刀的联系，对于现在的局势来说，完全是个噩耗。
　　气氛再次变得沉重起来，黑沙已经嗅到了一丝危险的气息。
　　“现在如何，是放手一搏，还是放弃一号和二号，全力争夺其它星能石？”
　　为了这些星能石，他们已经做出了巨大的投入，只是招募这些三阶猎人的加入，就是一笔巨大的投资，再加上物资的消耗，如果不能获取足够的星能石，就算安全回到聚集点，这一次行动也是血亏。
　　所以，即使嗅到了危险，他们也不可能完全放弃星能石的争夺，底线是放弃一号和二号，多拿几颗破碎的星能石，就算不能回本，也能弥补部分损失。
　　獠看了几人一眼，虽然心有不甘，但他不得不承认，面对狮心堡、松城、鬼镇三家联手，钢铁战车和黑暗童话的联盟终究还是弱小了几分，想要夺取一号和二号两颗星能石必将付出难以承受的代价。
　　就在獠准备退让之时，贺鹏和罗凡骁的战斗局势突变。
　　依靠着双腿改造的机械武装，贺鹏一直压制着罗凡骁，手中的双手大剑不断斩杀出一道道毁灭的能量之刃，逼迫着罗凡骁只能躲闪，没有丝毫进攻之力。
　　依靠着机械武装的力量，贺鹏腿部的速度和力量，全部都在罗凡骁之上，眼看就要获取最后的胜利之时，没想到，一直处于下风的罗凡骁忽然发难。
　　罗凡骁一个狼狈的防滚，惊险的躲过贺鹏斩杀的一道能量刃，还未站起身来，罗凡骁忽然对着他的机械假腿伸出了右手，同时握手成拳。
　　“爆！”
　　罗凡骁做了个爆炸的口型，同时握拳的右手猛然张开，正准备乘胜追击的贺鹏忽然身体一僵，原本强大而灵活的机械双腿，忽然失去了动力，就像固定在了地上一般。
　　怎么回事？
　　充当双脚的机械武装怎么会在这种时候发生故障？
　　这不是巧合，是罗凡骁做了手脚！
　　贺鹏刚刚反应过来，就看到罗凡骁身边出现了一颗拳头大小的银色金属球，眨眼之间，这颗金属球一变二，二变四，四变八，瞬间变成了无数颗砂砾大小的金属粒。
　　贺鹏瞳孔猛然缩成最危险的针孔状，他终于明白双腿的机械武装为什么会忽然出现故障，无法移动了！
　　可一切都已经迟了！
　　悬浮在罗凡骁周围的砂砾大小的金属粒，瞬间由禁止加速到极致，如同狂风暴雨一般将贺鹏笼罩。
　　双腿出现故障的贺鹏完全无法移动躲避，只能眼睁睁的看着这些砂砾大小的金属粒铺天盖地的激射而来。
　　千钧一发之际，贺鹏甚至来不及喊认输，只能蜷缩身体，双手抱头护住身体的要害。
　　下一秒，贺鹏感觉自己的身体仿佛被无数坚硬的钢针穿刺，堪比二阶强化防御的身体，瞬间被金属砂砾摧残到千疮百孔。
　　贺鹏甚至感受到了这些金属砂砾穿透了自己的皮肤，有的没入了血肉之中，有的潜入了骨骼，还有些射进了血管，更有的渗透进入了内脏。
　　看到这一幕，毒液嘴角微微上扬。
　　“拿下了！”
　　“认输！”
　　獠发出一声愤怒到极致的咆哮，同时化作一头周身环绕着猩红电弧的黑色巨狼，直接向着身体被射成塞子的贺鹏冲了过去。
　　在金属砂砾击中贺鹏的瞬间，完成任务的罗凡骁就急速向后退去，暴怒的獠可不是那么容易对付的存在，那是毒液和沙鳄他们任务。
　　黑色巨狼没有去追击罗凡骁，直接冲到贺鹏身旁变回人形，一把扶住摇摇欲坠的贺鹏。
　　“贺鹏！”
　　抱着昏死过去的贺鹏，猩红的鲜血瞬间染红了他的双手，看着又一个老战友倒在自己的怀中，獠瞬间感觉鲜血上涌，恨不能将毒液的人撕成碎片。
　　鸾也快步靠了过来，给贺鹏注射了一只昙花药剂，这才吊住了贺鹏的最后一口气。
　　看着两人对贺鹏的救治，罗凡骁眼中伤过一丝不易察觉的暴虐。
　　昙花确实可以保证贺鹏在二十四个小时内不会死去，但只要无法清除他故意留在体内的那些金属砂砾，等到昙花的药效过去之后，贺鹏依然会死，而且会死得更加痛苦！
　　“干得不错！”毒液夸奖了一句。
　　血鳄舔了舔嘴唇，眼中凶光闪烁，似乎有些按捺不住的想要上去和獠大战一场。
　　“留着他比杀了更有用！等会混战，獠如果不想放弃他，就必然会浪费一个三阶战力去保护！”
　　毒液点了点头，狼牙狩猎队的队员之间交情深厚，所以他们在战斗之中能够默契配合，战胜强大的敌人，但在这种时候，彼此的交情就会变成一种负担。
　　“獠，你是准备亲自上场吗？”毒液忽然喊道。
　　獠转头看着毒液，两人的目光虚空交汇，森冷的杀意四射开来。
　　感受到獠心底的咆哮和火山一般燃烧的怒火，鸾伸手按在了他的肩上。
　　“别冲动！”
　　现在的局势对于他们已经极度不利，一旦獠被激怒不顾一切的开战，如果胜了还好，如果输了，活着的那些猎人未必会愿意在明显劣势的情况下死战。
　　“你把贺鹏带回去，下一场战斗我来！”
　　鸾闻言一怔，正要出言阻止，只听獠寒声说道：“他们的目标不仅仅是星能石，而是将我们全部留在这里！”
　　从罗凡骁的暴起发难，獠忽然明白了一个事实，以毒液为首的那些人的胃口比他想象的更大，所以才会用这种方式不顾一切的来激怒自己，削弱己方的战力。
　　毒液他们想要全面开战，但又对凌幽的怒火心存畏惧，不敢主动挑起战争。
　　一旦自己这边主动开战，然后他们被动迎战，就算是凌幽想要发难，也找不到借口。
　　鸾将昏迷不醒的贺鹏交到鸾的手中，缓缓说道：
　　“让栗子带人去地下通道的入口做好防御戒备，不要让人包了我们的后路。”
　　鸾沉默了一阵，他很清楚獠此刻登场的后果，对方一定会派人消耗獠的战力，然后再由毒液或者弧光等人完成最后的致命一击。
　　鸾看着獠的眼睛，眼眶微红，最后还是重重的点了点头。
　　贺鹏重伤昏迷，狼牙狩猎的队的老人只剩下她和獠两人还能战斗，如果他们再选择退避，以后或许就再也没有狼牙狩猎队了！
　　鸾抱起贺鹏离开了角斗场，獠站起身来，深冷的目光锁定了退到边缘的罗凡骁。
　　“过来受死！”
　　獠的声音平静，可每一个人都能感受到他低沉的声音之下，压抑着火山一般的疯狂杀意。
　　被点名的罗凡骁脸色微变，激怒獠的计划已经成功，可如果这个需要直面獠怒火的人变成自己，就没有那么轻松了。
　　除非是凌幽那种半只脚踏入了四阶的顶级三阶强者，否则就算是毒液，也没有足够的把握正面击败战力无损的獠。
　　想要消耗獠的战力，那是需要用人命去填的，以獠的战斗方式，被他失败几乎等同于死亡！
　　罗凡骁没有回头，不过他很清楚毒液的行事风格，谁敢在这种时候后退，结果必然是全家一起上路。
　　“不用担心，我不需要你打败獠，你只要坚持三分钟，就可以认输！”
　　毒液的低沉的声音传来，罗凡骁点了点头，然后深吸一口气。
　　自己想要正面击败獠，几乎是一件不可能完成的任务，可如果只是坚持三分钟，未必就没有机会，而且贺鹏的生死还在自己的掌控之中。
　　可以以此胁迫獠，让他投鼠忌器！

第96章 闯入
　　罗凡骁走到角斗场中央，按照双方约定的规矩，他还需要再胜一场，才能带走四号星能石。
　　眼看着獠变成巨大的黑狼，一股沉重的压迫感铺天盖地的涌来，罗凡骁甚至有一种窒息的错觉，直到此时，他才意识到獠的实力比他想象的更加强大。
　　猩红的闪电激活，一道道猩红的电弧从獠的前肢蔓延到全身，仿佛雷电的主宰。
　　“贺鹏体内的异种金属砂砾，只有我才能取出来，杀了我他就死定了！”罗凡骁忽然大声喊道。
　　黑色巨狼墨绿色的眼睛死死的盯着罗凡骁，凶逆之气呼之欲出。
　　“把异种金属砂砾取出来，我饶你一条命！”黑色巨狼口吐人言。
　　罗凡骁坚定的摇了摇头，他连毒液都不相信，又怎么会相信作为敌人的獠。
　　“这一场战斗结束之后，我才会取出那些异种金属砂砾！”
　　“那你就去死！”
　　獠一声咆哮，化作一道红黑相间的闪电，猛然向罗凡骁扑杀而去！
　　被激怒的獠没有丝毫的留手，罗凡骁也是脸色苍白，他没想到獠竟然丝毫不受威胁！
　　罗凡骁挥手召出一颗颗龙眼大小的银色金属圆球，如同卫星一般在身旁环绕一圈，将速度加速到极致，然后如同子弹一般向黑色巨狼激射而去，自己的却开始反身逃走。
　　罗凡骁也有三阶的速度强化，哪怕变身巨狼的獠速度更快，罗凡骁也有把握在短时间内游走躲避，避免正面交战。
　　“下一场，谁有把握将他击杀？”毒液眯着眼睛问道。
　　“獠可没有这么容易对付！”鬼面轻笑一声。
　　“他的速度、力量、防御，都已经超过了普通三阶的极限，再加上猩红闪电的威力，恐怕只有血鳄和岩盔才能正面承受他的攻击！”
　　“我对他的尸体很感兴趣？”傀舔了舔嘴唇，“如果谁能杀了他，我愿意用一颗星能石，换取他完整的尸体！”
　　“你为什么不自己去尝试一下！”弧光说道。
　　“这样，你既可以获取一具强大的尸体，还能省下一颗星能石！”
　　傀瞥了弧光一眼，嘿笑一声。
　　“我的能力正好被他克制，就算能够击败他，我也留不下完整的尸体，何必上去浪费机会。”
　　“倒是你的能力能够压制獠的体魄，你为什么不试探一下，经过这一战后，獠还能剩下几分实力！”
　　“不着急！”弧光微微一笑，显得成竹在胸。
　　“等到该我出手的时候，我自然会上场，除了獠之外，对面还有雷蝎、魔偶和黑沙三个强者，大家都有机会，别想着偷懒！”
　　一群不敢拼命的混蛋！毒液在心里暗骂一声。
　　罗凡骁明明已经成功将獠激将上场，这些人却依然在这里说着这些没用的废话，彼此推脱，不过就是看到胜局已定，想要攫取更多的利益而已。
　　最先上场的人，自然是最吃亏的一方，如果没有足够的利益交换，他们谁也不远去冒这个险。
　　一号和二号这种大块的星能石只有两颗，但他们却有三家，如果不能做好平衡，一旦钢铁战车和黑暗童话战败，接下来必然是三家内讧，猪脑子打出狗脑子。
　　黑暗之中，齐渊和镰刀如同幽灵一般，迅速向签到点所在的方向靠拢。
　　穿过一条昏暗的走道，齐渊忽然停下了脚步，镰刀瞬间变得警觉起来。
　　“陷阱还是埋伏者？”
　　“都不是！”齐渊轻笑一声。
　　“你仔细听！”
　　镰刀凝神一听，果然听到了一些奇怪的声音，有肉体碰撞的啪啪之声，还有男女压抑的喘息。
　　在这种地方，竟然还有人在偷偷摸摸的为爱鼓掌！
　　欣赏了一阵后，齐渊很快发现，他一个也不认识，再加上之前击杀的那守卫者，他瞬间意识到，前面的战局，对钢铁战车已经很不利！
　　“不是我们的人，是对方的人！”齐渊低声说道。
　　镰刀闻言也是眼神一凝，他也意识到了危险的所在，如果不是已经占据了绝对优势，这些人绝对没有这种心情在这里搞多人运动。
　　“想要出去，就必须从前面的房间门口经过。”齐渊低声说道。
　　区域探测已经查探出了周围的地形，里面正在玩多人运动的四人，或许只是随意找了一个运动的地点，但恰好就堵住了两人的去路。
　　“杀了！”镰刀眼中闪过一抹狠意。
　　齐渊点了点头，镰刀可以化作血影悄然声息的通过，自己却不行，里面的四人虽然正处于兴奋的状态，但毕竟是三阶能力者，就算处于运动状态，也不可能察觉不到门口有人经过。
　　星能石只能屏蔽超凡能力的感知，无法屏蔽视线，哪怕这里是一片黑暗，也不可能。
　　不过，想要迅速解决四个聚集在一起的三阶能力者，并不是一件容易的事，三阶能力者不是大白菜，哪怕是镰刀的暴力背刺，也不能一刀四杀。
　　“这一次你先动手，不能多做纠缠，一旦他们四人之中有人发出预警，我会找个地方躲起来，有人过来后，你再启动报警器，尽量将人吸引过去。”齐渊低声说道。
　　“你怎么办？”
　　镰刀看着齐渊，骚乱虽然会吸引对方的注意力，但对方的人太多，如果不能及时突破封锁，躲藏得再隐蔽，也不可能逃过搜索，一旦落入包围之中，哪怕是他们两人联手，也是死路一条。
　　这里汇聚了三个聚集点的大量三阶强者，哪怕是凌幽亲至也不可能杀出去。
　　“我有办法摆脱他们！”齐渊说道。
　　依靠星能石的屏蔽，还有区域探测和二阶钢铁之速的加持，在这一片幽暗转折的生活区，没有十几个人围堵根本不可能挡住自己。
　　况且自己身上还有两颗电浆炸弹，绝对够敌人再喝上一壶。
　　这里距离签到点已经不远，除非钢铁战车已经全面溃败，否则前方一定需要大量人手进行牵制，毒液他们就算再疯狂，也不可能抽出太多的人手过来围追堵截，如果把他们打疼了，他们甚至有可能会放弃搜索，全面收缩防御。
　　除非毒液真的疯了，否则在入侵者和星能石面前，他一定会星能石！
　　“等我动手之后，你再动手，第一刀，我尽量先杀两个！”镰刀看了齐渊一眼，然后化作血影向黑暗之中飘去。
　　齐渊放缓脚步，慢慢的靠近了多人运动的门口。
　　正在激烈运动的几人，并没有察觉到敌人的靠近。
　　镰刀都没有贸然动手，齐渊也不着急，他知道镰刀在等，等待动手的机会！
　　“骚货！”
　　女人身后的男子喝骂一声，然后呼吸变得急促起来。
　　男子从喉咙深处发出一声满足的呻吟。
　　该动手了！
　　齐渊在心里默默的说到。
　　同样都是男人，镰刀果断抓住了这个机会。
　　在男子精神最为松懈的刹那，镰刀动手了。
　　刷！
　　黑暗之中，一道猩红的光芒乍现，划出一道凌厉的死亡弧线。
　　猩红的死神之镰，先掠过站在女人身前的男子，在他的脖子上留下一道猩红的血线，然后直接斩向站在女人的第二名男子。
　　如果是在平时，后面的男子，看到迎面而来的猩红弧线，完全有能力躲过这一刀的袭杀，可惜他正闭着眼睛，身心正处于放空一切的状态，甚至没有看到死神的降临。
　　男子的呻吟噶然而止，女人丝毫没有察觉到敌人的降临。
　　唯有另一个一丝不挂，正在旁边休息的男子瞳孔猛然一缩，他察觉到了危险的降临。
　　“敌袭！”
　　男子猛然一声大喝，甚至没有拿丢在地上的武器，直接向门外冲去。
　　这种时候，他的第一反应是逃走。
　　刚刚冲到门口，他就看到另一个人影从门口冲了进来，还看到了那一把形状怪异的黑刀。
　　糟了，还有一个!
　　男子甚至来不及思考，就一头撞上了斩首者刀锋，然后被干净利落一刀枭首。
　　无头尸体扑倒在地，齐渊刚收回斩首者，就看到镰刀已经将最后一个女人也解决了，三具破碎的尸体堆叠在一起，白花花的肉体浸泡在猩红的鲜血之中，显得格外的血腥妖艳。
　　男子敌袭的怒吼，已经惊动了前面的敌人，齐渊说到：
　　“你先走，一分钟后，按下警报按钮！”
　　镰刀点了点头，直接化作血影消失，齐渊“看”了一眼敌人涌来的方向，直接走进了黑暗之中。
　　房间内，毒液脸色阴沉的看着弧光。
　　“你不是说，在电梯井设下了电浆炸弹的陷阱，怎么会没有生效！”
　　弧光眉头微蹙，表情有些疑惑。
　　“我在两颗电浆炸弹上，都设置了红外感应和生物感应两种触发装置，就算是污染者从里面潜入都会触发爆炸。”
　　“电浆炸弹没有引爆，只有两个可能，敌人不是从电梯井进入，或者敌人有着类似于阴影穿梭的能力！”
　　鬼面眼中幽光流转，似乎在动用某种神秘域能力，很快他的瞳孔中出了一抹猩红的血影。
　　“镰刀来了！”
　　鬼面的声音带着一丝冷意，在镰刀最风光的时候，他才刚刚踏入三阶，虽然没有直面过镰刀的强大，但他很清楚，这个已经销声匿迹多年的大杀丕，实力绝对不会比他们任何一人弱小。
　　几人同时将目光投向了毒液，镰刀已经消失了很长一段时间，他们和镰刀之间没有多少深仇大恨。
　　但毒液不一样，毒液的成名一战，就是踩踏着镰刀走上来的，镰刀的那一条手臂，就是被毒液亲手斩断。
　　断臂这么多年，镰刀一直没有移植虫兽手臂，或者进行机械改装来替换断臂，就是一个很明显的信号，他从来没有忘记断臂之仇。
　　镰刀既然来了，就一定会向毒液寻仇！
　　“镰刀！”毒液眉头紧皱。
　　镰刀的强大，他比任何人都清楚，当年那一战，他虽然赢了，但赢得并不光彩，只是没有其他人知道罢了，为了彻底了解这份恩怨，他曾经数次引诱镰刀出手，但最终都没有成功，慢慢的他已经将镰刀遗忘在了脑后，他怎么也没想到镰刀会在这种关键时候出手。
　　“如果后面的人真的是镰刀，刚刚派过去的那些人恐怕不够！”毒液沉声说道。
　　“镰刀化作血影的能力，比阴影穿梭还难缠，以他的实力，落单的人遇到他，连反抗的机会都没有，就会被秒杀！”
　　几人都没有接话，不过他们的看向毒液的眼神很明显，我们已经派出了搜索人员，这个麻烦是来找你的，所以归你去解决。
　　面对一群准备隔岸观火的队友，毒液也无可奈何，只能暗骂一声，然后自己想办法。
　　“余烬！”
　　一个瞳孔之中有暗红火焰燃烧的中年男子走了过来，房间内的温度都随之上升了几度。
　　“你带三个，不，五个人！去后面搜索，把镰刀给我逼出来。”
　　“是！”余烬沉声说道。
　　余烬带着人走后，毒液的目光环视一周，语气阴沉的说到：
　　“你们别忘了，钢铁战车和黑暗童话的人可还没有溃败，我们的实力并没有碾压，现在还没到大家翻脸的时候。”
　　“别激动！”傀轻笑一声。
　　“没有人愿意在这种时候翻脸，我们只是不想招惹镰刀罢了。”
　　“我可以向你保证，只要你的人将镰刀逼出来，我们肯定会出手！”
　　看到毒液依然脸色难看，傀接着说道：“既然你把罗凡骁和余烬两员大将都派出去了，我也出一把力。”
　　一个如同雕塑一般矗立在角落男子走了过来，他的表情呆滞，双目无神，就像一个失去了心智的傀儡，但散发的气息却不必在场的任何一人弱小。
　　“去找到镰刀，然后杀了他！”
　　傀一声令下，男子沉默的转身离开，全程没有说一句话，也没有任何的表情波动。
　　看着转身离开的男子，毒液严肃的表情终于缓和了一些。
　　傀所控制的这个傀儡，不但实力强大，而且悍不畏死，想要打败镰刀或许不可能，但缠住他几分钟，却不是一件难事。

第97章 埋伏
　　地下实验室的生活区不小，但也不是很大，十多个搜索人员很快就封锁了几个关键的通道，开始了地毯式的排查。
　　黑暗之中，齐渊如同蜘蛛一般贴在一间房间门后房顶，屏气凝神，利用区域探测默默的观察着敌人的动静。
　　敌人已经有了防备，除非能够秒杀搜寻者，否则，一旦被敌人缠住，再想离开就会变成一种奢望。
　　几个全副武装的能力者彼此戒备手提照明设备，小心翼翼的搜寻，其中还有感知域能力者，仔细的感知着周围的每一丝动静。
　　能力者的感官比普通人更加强大，但远不如感知域能力强大，绝大部分能力者都更依赖感知域能力。
　　很快，一组三个搜寻者，搜索到了齐渊藏身的房间门口，齐渊屏住呼吸，炽白色的光束从门外照了进来，房间内空空荡荡，一个眼神阴郁的男子一只脚踏进房门，站在门口环视一圈，房间内的所有一切尽收眼底。
　　“没有人！”
　　男子低声说了一句，然后退出了房间。
　　齐渊贴在房顶看着，再次被黑暗笼罩的房间，心头却浮现出了一丝警兆，似乎自己好像忽略了什么。
　　不对！他已经发现我了！
　　齐渊眼中闪过一抹厉色，对方那一句没有人太刻意了，检查前面几个空房间时，他根本没有说话！
　　所以，他这句话是故意说给自己听！
　　目的就是让自己放松警惕，以为他真的没有发现自己！
　　门外刚刚退出房门的男子，身体微不可查的颤抖了一下，虽然感知能力没有任何发现，但房间内的那一丝淡淡的血腥味却无法掩盖。
　　这一间空房间内有人！
　　他只是躲了起来，瞒过了感知能力的探测！
　　男子给通行的两个同伴使了个眼色，两人立刻明白男子的意思，他们没有贸然动手，而是缓步向后退去。
　　黑暗之中的敌人不知深浅，贸然动手的结果谁也无法判断，只要封锁住这条走廊，等到支援的力量到来，再进行围杀，就简单多了。
　　忽然，一声凄厉的警报声打破了地下的宁静，几个在其他区域搜寻的男子，迅速向警报响起的地点靠了过去。
　　与此同时，一声重物落地的声音，在刚才检查过的房间内响起，仿佛一块石头从房顶掉落下来！
　　不好！
　　缓步后退的三人意识到不对，开始加快后退的步伐，仿佛前面隐藏着什么危险的存在。
　　一个年轻的男子忽然从房间内走出，出现在走道之内，如同一辆暴走的机车向着三人冲来。
　　短暂的慌乱后，搜寻三人组很快回过神来，他们并不是没有战斗经验的菜鸟，能够踏入这间地下实验室，原本就是实力的象征。
　　手持照明电筒的那人，微微抬手，直接用明亮的灯束照向来人的眼睛。
　　一个普通人被灯光直射眼睛，都会出现短暂的失明，更不用提一个长时间躲在黑暗之中的敌人。
　　能力者的身体感官对环境变化的适应性，比普通人强大无数倍，但这种最基础的应急反应，却是无法彻底消除，只是失明的时间更短而已。
　　哪怕只有一秒的失明时间，也足以让他们发动一轮攻击。
　　灯光照向齐渊眼睛的刹那，另外两人同时举起手中的武器，对着前方扣动了扳机。
　　嗖！嗖！
　　一红一蓝两道光束分别射向齐渊的眉心和心脏。
　　晋级到三阶之后，依然坚持使用实体枪的人终究只是少数，威力更加强大的能量武器才是更多人的选择。
　　除了金属风暴这种实体武器中的怪胎。
　　能量光束毁灭的特性，远比子弹的动能更能造成强大的杀伤力。
　　两枪同时命中目标，齐渊纹丝不动，三人这才看清楚，面前敌人的眼睛一直都是闭着的。
　　三人的心中一沉，敌人比预料的更加棘手。
　　灯光突然照射眼睛，不但没有引起对方下意识的遮挡光束的照射，甚至丝毫没有干扰到对方的行动，对方仿佛不需要睁眼，就能看清楚周围的一切。
　　两道毁灭光束射出的同时，齐渊的身体忽然有一个小幅度的摆动，这个动作并不能躲过能量枪的攻击，但却让开了身体的要害。
　　两道光束在额头和胸前留下两个漆黑的孔洞，齐渊甚至味道了血肉被烧焦的味道。
　　这两枪的威力不弱，已经足以打破二阶的钢铁防御，不过也仅此而已。
　　能量枪的攻击间隙比手枪更短，但扣动扳机也是需要时间的，接着对方开枪的空隙，齐渊迅速掠过数米的距离，然后迎来了第二波能量枪的攻击。
　　嗖嗖！
　　又是两道光束同时激射而出。
　　这一次齐渊不闪不避，引着对方的攻击逆流而上！
　　“别慌，支援的力量马上就会过来！”
　　手提照明灯具的能使者，忽然将手中的电筒往前一扔，一团被金属包裹的蓝色电光急速躁动起来，随时可能引发爆炸。
　　齐渊“看”到了变成能量炸弹的手电筒，看到它划过的轨迹，手中的斩首者，猛然向前一刀斩出。
　　蠢货！激烈的碰撞只会让爆炸变得更加猛烈！
　　扔出手电炸弹的能力者冷笑一声，然后迅速闭上了眼睛，迅速向后退去，试图遮挡能量爆发的强光！
　　能量炸弹的威力和杀伤半径虽然比不过电浆炸弹，但爆炸中心的危机同样不弱，足以击杀寻常三阶能力者，哪怕是三阶的强化防御，在狂暴能量的冲击之下，也会被瞬间重创。
　　咔嚓！
　　刀光闪过，原本躁动到极致的蓝色电光瞬间熄灭，被齐渊一刀劈成两半，分开落向身后。
　　齐渊速度不减，正面承受了两轮能量枪的攻击之后，终于靠近到了近战攻击的距离！
　　闭眼的能力者，还在等待爆炸，没有意识到能量炸弹已经被毁，撤退的速度比另外两人慢了一步。
　　不等他睁开眼睛，齐渊挥动斩首者猛然一刀斩出，一颗眼睛紧闭的头颅瞬间飞了起来，再也没有了睁开的机会。
　　剩下的两个人，有着三阶速度强化的那人已经转身逃走，只剩下最后一个速度稍慢的机械师，一人独自面对齐渊的冲锋。
　　机械师面无惧色的看着齐渊，两枪无果后，他已经扔掉了手中的能量枪，机械改造的双臂变成了一架十六管的恐怖武器！
　　看着那比加特林更加狰狞可怖的枪口，齐渊的心脏微微颤动了一下。
　　速射机炮！
　　竟然是速射机炮！
　　怎么有人会改装这种变态的机载武器！
　　齐渊已经来不及吐槽。
　　机械师还真是一个让人充满惊喜的氪金职业！
　　这种向来只加载在战车之上的重武器，根本就不能供单兵作战使用，虽然它的威力以轻易的撕裂十厘米厚的钢板，但它的缺点也同样明显，比如它的准头很差，它的弹药消耗巨大，最重要的，还是它的后坐力也同样的恐怖。
　　至少需要三阶的强化防御才能够抵抗速射机炮全力开火时的强大后坐力。
　　看着机械师手中的速射机炮开始旋转，危险随之降临。
　　狭窄的走道之中，根本不需要瞄准，也没有地方躲闪，对于二阶钢铁防御，能不能挡住速射机炮的强大攻击，齐渊没有丝毫的信心。
　　无奈之下，齐渊只能从口袋里面将星能石摸出来。
　　第一颗燃烧的子弹从旋转的速射机炮枪管之中射出时，齐渊同时将手中的星能石向前扔了出去。
　　砰！
　　带着强大动能的子弹，击中了齐渊的胸口。
　　胸口的血肉瞬间鼓胀起来，然后在子弹的冲击之下，炸裂成一个碗口大小血肉模糊的窟窿，余力未消的子弹，穿透了血肉，撞击在肋骨之上。
　　齐渊再一次听到了肋骨断裂的咔嚓之声，这是他第一次被人正面击断肋骨！
　　“死吧！”
　　机械师咆哮着，下一秒他就愕然的看到看到自己手中的速射机炮哑火了！
　　哑火了？
　　这是发生了故障？
　　冷汗刷的一下冒了出来，他还是第一次遇到这种情况，也是最后一次遇到这种情况。
　　斩首者的刀锋划过，机械师带着满脸的恐惧，被一刀枭首。
　　齐渊心有余悸的看了一眼机械师的尸体，如果不是星能石的压制，一旦被他将速射机炮弹药全部倾泻出来，自己恐怕会被瞬间轰成一堆烂肉。
　　或许是速射机炮的动静太大，在区域探测的边缘，齐渊“看”到了几个能力者迅速靠了过来。
　　来人封堵了走道的出口，来势汹汹，一副准备正面战斗的架势。
　　齐渊目光闪动，拿起掉落在地的星能石，迅速向后退去。
　　来人的架势证明他们的实力足够强大，齐渊果断选择退避。
　　正面硬撼太危险，利用星能石对感知域的干扰捉迷藏，才是最安全的选择。
　　在路过一间房间的门口时，齐渊停顿了一下，将一颗拆卸下来的电浆炸弹，放在了门后墙角的阴影之中，然后迅速离开，躲在电浆炸弹爆炸的边缘区域，等待敌人的靠近。
　　余烬带着几个狮心堡的三阶能力者，还有傀的一具强大傀儡，封锁了走道后，迅速向刚刚战斗爆发的地点靠了过来。
　　看着躺在地上的两具尸首分离的尸体，余烬眼中的火焰猛然跳动了一下。
　　“你是说，你们刚才遭遇的那个敌人不是镰刀？”
　　“不是镰刀！”
　　刚刚从齐渊手中逃离的能力者，惊魂未定的描述了一下来人的模样，和余烬记忆之中，镰刀的形象相去甚远。
　　余烬蹲下来检查了一下地上的两具尸体，发现都是一刀枭首，虽然和镰刀的杀人方式很像，但伤口确实不像是镰刀的死神之镰，而且这些尸体也没有被吸成干尸！
　　“是鬼面看错了？还是有两个入侵者？”
　　余烬脸色阴沉的站起身来，几个聚集地，有这种实力的猎人，他们多少都有点印象，但却没有一个可以和这个入侵者对上号来。
　　如果是鬼面看错了还好，如果入侵者是两个人，那才是真正的危险。
　　“你是说那个人可以屏蔽你的感知？”余烬问道。
　　“没错！他就躲在房间的天花板上，我已经走进房间，都没感知到他的存在，如果不是我的鼻子灵敏，嗅到了一丝新鲜的血腥气，我可能现在都没有发现他！”
　　余烬眉头拧了起来。
　　“三阶的速度，三阶防御，还能屏蔽感知能力，这是从哪里冒出来的一条过江龙！”
　　几个聚集点的强者，没有一个可以和描述的这个人匹配。
　　这种位阶的强者，不会凭空出现，如果突然出现在黑钢庇护所周围的聚集点，只有一个可能，那就是横跨荒野从其他聚集点过来的猎人。
　　因为各种武器和药剂的短缺，其他聚集点的猎人，实力普遍比周围几个聚集点的猎人弱小，极少有这种强大的过江龙。
　　如果对方也是钢铁战车招募的帮手，对于三家联盟来说，绝对是一个噩耗。
　　余烬看了站在旁边一动不动，表情呆滞的傀儡一眼，很快就有了决断。
　　不管入侵者是谁，都必须解决掉，否者一旦前面开战，这人从后面发动突袭，自己这边会吃大亏！
　　“一个个房间仔细找，我不相信我们这么多人还杀不了他！”
　　余烬原本想让傀儡走在最前面，可傀儡根本不听他的指挥，余烬不动，他也不动，余烬一走，他就亦步亦趋的跟在后面。
　　暗骂一声后，余烬不得不让狮心堡的一个格斗域强者走在自己前面。
　　面对一个这么喜欢斩首的敌人，余烬也不敢走在最前面，害怕自己被一刀枭首。
　　齐渊站在阴影之中，右手紧紧握住了斩首者，默数着自己的心跳，刚刚的那一挺速射机炮已经给他上了一课，二阶钢铁防御也不是无敌的，能够击杀他的武器还有很多。
　　在钢铁自愈的作用下，胸口的伤口已经结痂，断裂的胸骨也已经续接，只是还有裂纹，没有完全愈合而已，已经不影响行动。
　　“看”着敌人一步步靠近，齐渊再次闭上了眼睛，电浆炸弹的电弧同样可以让人失明，不能浪费这么好的偷袭机会。
　　这一次的敌人更加的警惕，彼此掩护着交替前进，没有留下任何一丝死角，全部覆盖在火力范围之下。
　　他们搜索房间时也格外的仔细，只要有任何异动，就会迅速做出攻击的姿势。
　　慢慢的，几人终于靠近了藏着电浆炸弹的房间。
　　齐渊屏住呼吸，做好了乘乱暴起发难的准备。
　　就在即将踏入电浆炸弹的爆炸范围之时，一只默默跟在余烬身后的傀儡忽然停住了脚步。
　　余烬瞳孔微缩，以为傀儡已经发现了敌人的的踪迹，迅速打出手势，让同行的几人做好战斗准备。
　　齐渊心中一紧，以为对方已经发现了电浆炸弹的存在。
　　“有没有发现？”余烬低声问道。
　　抛弃同伴侥幸逃过一劫的感知域能力者，虽然没有感知到任何，也同样变得紧张起来，这一次的敌人可以屏蔽感知能力。
　　他摇了摇头。
　　“没有发现！”
　　作为一个感知域能力者，感知能力失效后，他变得愈发敏感起来，仿佛敌人随时可能出现。
　　余烬看了傀儡一眼，发现他依然没有前进迹象后，不得不继续让狮心堡的能力者在前方开路。
　　看到敌人终于慢慢向电浆炸弹所在的位置靠近，齐渊屏住了呼吸，开始倒数。
　　“5——4——3——2——”
　　不等齐渊数到一，走在最前面的能力者，先后触动了电浆炸弹上的红外感知和生物感知装置。
　　咔嚓！
　　一声轻微的声音传来，其余几人没有意识到什么，但感知域能力者和余烬却同时脸色急变，他们感应到了一团狂暴无比的能量，突然出现在前方的房间内。
　　那是足以将他们彻底毁灭的狂暴能量！
　　电浆炸弹！
　　完蛋了！
　　感知域能力者瞬间绝望。

第98章 失控
　　炽白色的狂暴电弧瞬间驱散了黑暗，占据了每一个人的瞳孔。
　　毁灭的能量暴走，疯狂的摧毁着四周的一切，走在最前方的能力者，哪怕拥有着三阶的强化防御，也不过在毁灭能量的冲击下多坚持了半秒钟，就被电弧点燃，变成了一团燃烧的火球。
　　另外几个踏入爆炸范围能力者，甚至还没反应过来，就被炽白色的毁灭电弧笼罩，同样变成了一团团燃烧的火焰。
　　五团赤红色的火焰在毁灭的电弧之中燃烧，毒液的五个三阶在电浆炸弹的爆炸中瞬间毙命。
　　除了面无表情的傀儡没有被波及外，余烬和那个感知域的能力者在感应装置触发的瞬间，就选择了后退，炽白色的电弧末端掠过两人的身体，留下大片血肉焦枯的伤口，虽然狼狈不堪，但总算在爆炸之中之中捡回了一条命。
　　电弧滋滋作响，愤怒的余烬顾不上身上的伤势，双手死死的握紧傀儡的衣领，愤怒的咆哮起来。
　　“你发现了电浆炸弹！为什么不提醒我们！”
　　傀儡男子没有说话，也没有理会余烬的愤怒，只是面无表情的看着还未平息的电弧，他的脑袋忽然向旁边一偏。
　　与此同时。
　　炽白色的电弧后面，传来一声沉闷的枪声。
　　一颗灰光缠绕的子弹，穿过充满着毁灭能量的爆炸区域，沿着男子的鬓角飞过。
　　还有敌人！
　　余烬悚然一惊，瞬间意识到危险还没有解除，那个布下陷阱的敌人，就在走道的对面！
　　在炽白色电弧的另一端，齐渊闭着眼睛，右手平举末日之击的枪口，枪口摇摇对准了傀儡男。
　　末日之击在地下实验室的第一枪，竟然被躲过了！
　　齐渊心中微微一沉，他从这个如同山岳一般沉默的男人身上，感受到了一丝奇怪的气息，明明是一个血肉生命，但却给人一种类似于机械的呆滞感，而且实力极为强大。
　　对方不但发现了电浆炸弹的存在，而且隔着狂暴的电弧，都能躲过末日之击的攻击，绝不是一个容易对付的敌人。
　　第一枪被躲过，齐渊并没有停顿，直接移动枪口，准备瞄准另外两个幸存者，结果却发现，那个感知域的能力者早已经逃之夭夭，另一个也迅速躲进了旁边的房间，没有射击的角度。
　　齐渊果断收起末日之击，回到房间内，将扔在角落的星能石揣回口袋。
　　想要使用末日之击，就只能把星能石先扔下。
　　电浆炸弹爆炸的威力恐怖，爆炸的瞬间，整个地下实验室的人都被惊动了。
　　毒液只感觉自己的心脏猛然一跳，差点没忍住跳了起来。
　　“怎么回事？怎么会有这么激烈的爆炸！”
　　弧光的眉头也拧了起来。
　　“是电浆炸弹！”
　　沙鳄下意识的回头看了一眼爆炸的方向。
　　“怎么还有人带着这种东西？”
　　电浆炸弹虽然威力恐怖，可以秒杀三阶强化防御，但它的缺点也同样明显，除了昂贵之外，正面战斗之中，电浆炸弹几乎没有任何挥发的空间，没有谁会站着不动等你来炸，这种需要投掷的炸弹，太容易躲闪了，哪怕只有一阶的速度强化，也能轻而易举的躲开敌人投掷的炸弹。
　　除非抱着同归于尽的决心，或者利用各种触发装置设置爆炸陷阱，或者是对付沙虫那种生命力顽强的庞然大物，否则，一般没有人会使用电浆炸弹，那些试图利用电浆炸弹对敌的蠢货，不乏被自己的电浆炸弹炸死的倒霉蛋。
　　“污染者那边清理干净没有？”鬼面忽然问道。
　　“马上就好。”
　　“让他们加快速度，我们的人手太分散了，对面肯定已经听到了电浆炸弹爆炸的声音，一旦他们意识到我们现在的处境，他们随时可能发难！”
　　“另外——”鬼面看了毒液一眼。
　　“我建议收缩人手，不要去理会镰刀，只要我们聚集在一起，镰刀就找不到机会，我们现在实力依然占优，无论是决斗还是开战，我们都不怕！”
　　“而且，我们已经守住了这片区域唯一的出口，镰刀只能躲在后面的黑暗之中看着，他没有机会登上角斗场！”
　　“我也同意鬼面的意见。”弧光说道。
　　“以镰刀的实力，想要就算我们亲自出手，想要围杀他也很困难，而且还容易被各个击破，没有必要继续在他身上浪费人手和时间，我们只需要收缩人手，镰刀的骚扰就会失去效果。”
　　说完，四人同时将目光投向了毒液。
　　毒液脸色阴沉，镰刀化作血影能力来无影去无踪，平时根本找不到动手的机会，只能被动防御，虽然他很想借着这个机会彻底铲除镰刀这个隐患，但其他人显然不这么想，他们不愿意介入自己和镰刀的私人恩怨。
　　“既然你们都同意，那就收缩人手。”
　　毒液环视一周，看着几人一副事不关己的表情，心中冷笑一声。
　　“不过，我还想提醒你们一句，大家现在都在一条船上，如果船翻了，谁也跑不掉！”
　　“放心，船翻不了！”鬼面轻笑一声。
　　“为了今天，我们准备了这么久，我们三家联手，实力全面碾压钢铁战车和黑暗童话，如果不是黑钢庇护所提前对荒野进行清缴，让我们的计划被迫提前，现在我们已经把钢铁战车和黑暗童话给吃下来了！”
　　“我知道你在担心什么，镰刀再厉害他也只有一个人，等到将钢铁战车的人击溃后，镰刀如果足够聪明，肯定会自己悄然离开，继续呆在钢铁战车里面，做他的缩头乌龟，就像过去这些年一样！”
　　血鳄也点了点头。
　　“藏了这么多年，没有出过一次手，就算是强如凌幽也能藏废，更不用说镰刀，从前的镰刀可是只用一把死神之镰，就杀到周围几个聚集点闻风丧胆，什么时候用过电浆炸弹这种东西！”
　　“电浆炸弹虽然危险，但也证明镰刀已经不是从前的镰刀了，他曾经的那一份悍勇，已经连同他那条手臂一起，被你给砍断了！”
　　几人连番劝说之下，毒液的脸色缓和了许多，不过他依然有些担心，罗凡骁还在和獠对战，未必能够活着走出角斗场，余烬去追捕镰刀，结果遇上了电浆炸弹，虽然余烬实力不错，而且又有傀控制的傀儡相助，也很难保证不会出什么意外。
　　毒液喊过一个手下，沉声说道：“发信号，让所有人全部撤回来！”
　　“是！”
　　那人迅速转身离开，随后一声穿透力极强的哨声响起，星能石干扰了整个旧日都市的即时通讯，他们只能用这种原始的手段，进行简单的沟通联络。
　　傀看了毒液一眼，开始给傀儡下达返回指令。
　　下一秒，意外忽然降临。
　　一声愤怒到极致的咆哮声远远的传来，傀的脸色忽然变得难看起来。
　　弧光发现了傀的不对劲，沉声问道。
　　“怎么回事？”
　　傀脸色阴沉如水，咬牙切齿的说到：
　　“我的傀儡——失控了！”
　　几人同时将目光投射过来，傀的本体战力在三阶之中算不上很强，傀之所有有资格和他们平起平坐，主要是因为他控制了几具非常强大的傀儡。
　　虽然每一具傀儡，都不如他们的实力强大，但几具傀儡联手之下，正面实力足以碾压在场的任何一人，如果不是傀的本体实力弱了几分，几人甚至未必敢和他联手。
　　“失控？”弧光有些惊讶的说到。
　　如果说傀儡被镰刀斩杀，或者被电浆炸弹炸死，他都不会惊讶，傀之前也有过傀儡被斩杀的经历，但失控却还是第一次。
　　傀所控制的傀儡，全部都是活体傀儡，傀儡的失控不但意味着傀失去了一个强大的战力，而且意味着多了一个强大的敌人。
　　傀控制傀儡的手段可不温和！
　　“傀儡，怎么会失控？”鬼面目光闪动，在他的记忆中，镰刀可没有这种让傀儡失控的能力。
　　“不清楚！”傀惊疑不定的摇了摇头。
　　这个失控的傀儡实力强大，比毒液的两员大将罗凡骁和余烬也丝毫不弱，虽然自己还有两个强大的傀儡，但这丝毫不能给他带来安全感。
　　如果这个隐藏在暗处的敌人，真的有能力可以让傀儡失控，那对于他来说简直就是噩梦。
　　虽然鬼面“看”到了镰刀的血影，但此刻他也开始怀疑，是不是真的是血影，或者还有其他人存在。
　　残留的电弧滋滋作响，一片狼藉的焦黑走道之中，余烬早已仓惶逃走，傀所控制的傀儡男子低着头，脸色苍白双眼充满血丝，不断的喘息着。
　　摆脱傀的控制后，曾经的记忆如同潮水一般涌来，想起自己在傀的控制下，亲手杀死了自己的女人和孩子，想起他们临死前那恐惧而无助的眼神，他就恨不能将傀碎尸万段。
　　“傀！傀！傀！我一定要将你撕碎……”
　　男子无意识的喃喃自语着，每一个字都透着一种刻骨的仇恨，几乎将牙齿咬碎。
　　果然是被控制的傀儡！
　　齐渊站在一个安全的距离，手里把玩着星能石，警惕的看着喘息的男子。
　　开始发现对方身上的不对劲后，齐渊很快就想起了佩佩说过的一句话，星能石可以让被控制的兽性污染者失控，所以他在靠近目标后，尝试着用星能石触碰了一下对方，结果正如他所预料的一般，男子突然失控了！
　　急促的脚步声从身后传来，一组被电浆炸弹吸引，然后接到了撤退命令的搜寻者，恰好经过齐渊所在的这一条走廊。
　　三人刚刚靠近，就被电浆炸弹爆炸一片狼藉给吓了一跳，然后很快就锁定了齐渊和失控的男子。
　　齐渊看了三人一眼，轻声说道：“他们和傀是一伙的！”
　　“傀！”
　　男子猛然抬起头，用布满血丝的眼睛死死的盯着齐渊，这个名字就像一把刀，再次捅进了他的心里，刺在了还在流血的心脏之上。
　　齐渊毫不畏惧的和男子对视，平静的说到：
　　“我也是傀的敌人，而且是我帮你摆脱了傀的控制！”
　　男子盯了齐渊几秒，随后将目光移开，落在了后面的三人身上。
　　三人虽然没有见过傀，但却认识这个被傀所控制的傀儡，看到对方扫过来的目光，顿时心中一紧。
　　那是疯狂的目光！
　　是杀人的目光！
　　是复仇的目光！
　　他们还没有意识到傀儡已经失控。
　　“傀，我们是鬼面的人，你想干什么？”有人忍不住大喊道。
　　真是个没有眼力，不会审时度势的蠢货啊！
　　齐渊在心里一声叹息，立刻给三人宣判了死刑。
　　下一秒，男子从喉咙深处发出一声怒吼，眼中的杀意瞬间决堤。
　　齐渊刚刚让开一条路，就感觉一道狂风从面前一闪而过，男子闪电一般掠过数十米的距离，如同恶狼冲向了三人。
　　齐渊看了激烈交战的四人，将星能石揣进口袋，直接转身离开，他也听到了那一声尖锐的哨声，从余烬仓惶逃窜的反应，猜到了毒液等人的应对，肯定是选择了收缩人手。
　　既然选择了收缩人手，而不是机械清缴，那就意味着獠他们还没有失败，还在给毒液他们施加压力！
　　齐渊沉吟起来，既然战斗还么有结束，那签到的所在必然是战斗的中央区域，自己想要完成签到，肯定还会有一场恶战。
　　还有佩佩口中的那颗巨型星能石，虽然这个小姑娘在某些事情上撒了谎，但星能石，极有可能是真的，否则几个聚集点也不会这么残酷的火拼。
　　星能石是点亮二阶天赋的关键，自己想要夺取星能石无疑是火中取栗，不但需要面对狮心堡、松城、鬼镇三家的能力者，甚至连钢铁战车和黑暗童话也不会愿意看到星能石落到自己的手中。
　　自己实力虽然不弱，但也绝对不可能是这么多人的对手。
　　不过，虽然盯着星能石的人很多，自己也并非完全没有机会。
　　星能石压制和干扰能力的特性可以利用！
　　自己身体可以吸收星能石也是一个隐秘，如果能够利用好了，未必没有办法火中取栗！
　　一个个念头在齐渊心中闪过，签到已经是势在必行，星能石也是势在必得。
　　星能石这种稀缺资源，一旦错过了这一次机会，下一次再想获取，不知道会是什么时候。

第99章 怀疑
　　砰！
　　失控的傀儡男子，一拳将最后一个人的胸腔击碎，徒手将他的心脏掏出，温热的鲜血从胸腔涌出，将他全身染红。
　　遭遇的三人全部被击杀，尸体被宣泄愤怒的男子撕碎，
　　男子喘息着站在满地破碎的尸体中央，身上同样是伤口狰狞，腹部甚至有一个前后贯穿的刀伤，如果不是对方在最后搏命一刻害怕了，这一刀足以将他击杀。
　　喘息片刻后，男子从尸体上撕下一截带血的衣裳，系住腹部的伤口，肌肉蠕动控制之下，伤口已经没有出血，不过腹部内脏的伤势却没有这么容易愈合。
　　“谁？”
　　男子忽然警惕的看向身后的走道，一抹血色的阴影逐渐凝聚，镰刀从血影之中走了出来。
　　镰刀被战斗的动静吸引了过来，他原本以为是齐渊在和敌人战斗，结果却看到了一张熟悉的面孔。
　　“又见面了，梵！”镰刀平静的说道。
　　“镰刀！”
　　梵眼皮一跳，顿时变得警惕起来。
　　经过刚才一番生死搏杀后，将心中郁垒的杀意宣泄后，眼中的疯狂微微收敛了些许。
　　梵被傀奴役控制，并不是秘密，镰刀早已有所耳闻，他看了一眼地上的尸体，很快就知道这里发生了什么事。
　　“别紧张，我们不是敌人！”
　　镰刀散去手中的死神之镰，示意自己没有恶意。
　　“你来这里干什么？”
　　梵警惕的看着镰刀，虽然镰刀没有表现出任何恶意，但过往的经历，却让他不敢轻易相信任何人。
　　对于荒野猎人来说，信任是一种奢侈品，需要用生命去交换。
　　梵也没有乱动，他很清楚镰刀的实力，就算自己没有受伤，也不会是镰刀的对手，如果镰刀现在发难，自己连逃走的机会也没有。
　　“毒液在这里，我自然会过来！”
　　镰刀看了一眼电浆炸弹爆炸的痕迹，问道：
　　“是齐渊帮你摆脱的了傀的控制？”
　　听到那个名字，梵的眼神一寒，显得有些躁动，随后强行平息下来。
　　“如果你说的齐渊，是一个可以徒手把玩星能石的年轻人，那就是他！”
　　镰刀点了点头，能够徒手把玩星能石，那肯定是齐渊，而且也只有星能石可以让梵摆脱傀的控制。
　　“前面现在是什么情况？”镰刀问道。
　　梵沉默一阵，将自己所知道的情况说了出来，镰刀既然和毒液为敌，那就肯定会站在傀的对立面，梵很愿意给傀增加一个强大的敌人。
　　听到前方的局势仍在僵持后，镰刀微微放心了一些，虽然钢铁战车一方暂时处于劣势，但经历了污染者的冲击，还有刚才自己与齐渊的一番杀戮后，毒液一方已经损失了十多个三阶能力者，未必能够继续进行压制。
　　刚才收缩战线的信号就是证明，毒液他们必然是无法继续承受人手的损失，才会选择收缩。
　　“你现在准备去哪儿？离开？还是去钢铁战车或者黑暗童话？”
　　梵目光闪动。
　　“我已经重伤，没有余力继续战斗！”
　　镰刀闻言，深深的看了梵一眼。
　　“你可以从电梯井出去，外面的看守着已经被我们解决。”
　　说完，镰刀再次化作血影，掠过受伤的梵，向着齐渊所在的方向追了过去。
　　梵看了一眼镰刀离开的方向，拖着受伤的身体，消失在了黑暗之中。
　　镰刀很快就追上了齐渊，两人已经接近生活区的出口，再也没有遇到敌人的阻拦。
　　“不能走了！”齐渊在黑暗之中停下了脚步。
　　“这片区域只有一个出口，继续往前，将会迎头撞上毒液他们的大部队！”
　　镰刀也停了下来，化身血影的能力虽然强大，但绝对不是无敌，贸然冲入，一旦撞上毒液他们的大部队，哪怕是他自己也别想活着离开。
　　不说毒液、弧光、血鳄、傀、鬼面这些三阶巅峰的强者，就算是那些招募的猎人联手，就足够将他轰杀成渣了，在没有绝对碾压的个体力量之前，量变完全可以引起质变。
　　“我们可以继续在这里，等他们开战！”镰刀低声说道。
　　镰刀将自己从梵知道的情报整理了一下，告诉了齐渊，他几乎可以断定，双方的赌斗不过是权宜之计，等到将星能石瓜分完毕，双方肯定还有一场混战。
　　“恐怕没有这么简单！”齐渊摇了摇头。
　　“怎么说？”
　　镰刀眉头微蹙，前面被毒液他们的大部队封堵，等待前面混战，他们在后面浑水摸鱼才是最好的选择，现在去冲击出口，只会变成送死。
　　“梵或许没有撒谎，但他肯定有所隐瞒！”齐渊说道。
　　“我猜到了！”
　　镰刀点了点头，梵没有留下来，而是转身离开，就已经透露了许多信息，他认为钢铁战车和黑暗童话没有赢的可能，所以才会选择离开，否则以他和傀之间的深仇大恨，一定会选择留下来向傀复仇！
　　“毒液他们或许还有其它布置，但我们现在能够做的并不多，前面不开战，我们也出不去。”镰刀说道。
　　“那倒未必！”齐渊若有所指的说到，“出口虽然只有一个，但我们未必只能走出口才能出去！”
　　虽然毒液的大部队已经封锁了通道的出口，但齐渊已经通过区域探测找到了其他出去的方法。
　　齐渊走进一间幽暗的房间，指着房间的墙壁。
　　“我们可以从这里出去！”
　　镰刀微微一愣，随后他似乎想到了什么。
　　“你难道想凿穿墙壁？”
　　齐渊微微一笑。
　　“从这里，继续往前面，只需要凿穿五个房间，我们就能突破毒液他们的封锁，离开这片区域！”
　　镰刀满脸震惊的看着齐渊。
　　你这是什么感知域能力？
　　能够远距离感知电浆炸弹！
　　能够穿透黑暗的封锁！
　　能够远距离捕捉敌人的详细信息！
　　还特么能够自动穿墙寻路！
　　看着齐渊微笑的表情，镰刀强行压下心底的震惊，伸手在墙壁上轻轻敲了几下，发出一声声咚咚的声音。
　　“这里的墙壁可是厚度超过四十厘米的合金，你准备怎么凿穿？”
　　旧时代的合金虽然远不如新时代的金属坚硬，但合金就是合金，远比岩石泥土更加坚硬，想要凿穿这种厚度的金属墙壁并不容易。
　　就算能够用蛮力凿穿，巨大的动静也一定会吸引到敌人的注意力，毒液他们可不是聋子，就算是忌惮钢铁战车发难，也不会对这种动静视而不见。
　　在毒液疑惑不解的目光之下，齐渊伸出右手按在了厚重的金属墙壁之上。
　　齐渊在心里默默的说出那句台词：下面就是见证奇迹的时刻！
　　钢铁自愈的能力发动，镰刀慢慢长大了嘴巴，脸上的疑惑一点一点变成了目瞪口呆。
　　在齐渊的右手触碰之下，这一面厚度超过四十厘米的厚重金属墙壁，竟然以肉眼可见的速度融化开来，迅速溶解出了一个一人多高的巨大缺口。
　　这又是什么奇怪的能力？
　　镰刀忽然想起了齐渊徒手拆卸电浆炸弹的那一幕，好像当时就是用这种方法溶解了钢管，取出了放置里面的电浆炸弹。
　　可溶解那样一小节钢管，和溶解这样一面巨大的金属墙壁，带来的视觉冲击，完全是两种不同的感觉。
　　而且，镰刀敏锐的注意到，厚重的合金墙壁虽然溶解出了一个巨大的缺口，但化作液态滑落的金属却只有一小部分，远远没有溶解的金属多。
　　消失的那些金属去哪儿了？
　　镰刀有些不安的看了齐渊一眼，消失的金属可不是一点点，而是数百公斤！
　　齐渊所展现的每一种能力，似乎都超过了他的想象！
　　作为一个资深三阶能力者，镰刀也见过许多奇奇怪怪的能力，但齐渊所展现的这几种能力，他几乎都没见过。
　　两人悄无声息的穿过合金墙壁上消融的窟窿，很快就看到了第二面金属墙壁，这一次齐渊故技重施，再次溶解了坚硬的金属合金墙壁，镰刀注意到，这一次消失的金属少了许多。
　　就在齐渊悄然靠近实验室时，余烬和其他的搜寻人员已经全部撤离，毒液看着狼狈不堪的余烬，表情变得愈发阴郁起来。
　　“怎么回事？你带了五个人过去，就算是遭遇镰刀也足以正面一战，怎么就回来了你一个人？”
　　余烬沉默的伸出了自己焦黑的双臂，虽然死里逃生，但被电浆炸弹的余波波及，仍然让他受伤不轻。
　　“我们中了埋伏，他们都死在了电浆炸弹的爆炸之下！”
　　电浆炸弹！
　　毒液心里一沉，他怎么也没想到开始爆炸的那一颗电浆炸弹，竟然落在了余烬的头上。
　　“你们刚才，到底发生了什么事？”毒液沉声问道。
　　余烬和刚才一起逃离那个感知域能力者，将自己的遭遇说了出来。
　　“你是说你们遇到的人，不是镰刀？”毒液愕然的看着两人。
　　“肯定不是镰刀！”两次死里逃生的感知域能力者心有余悸的说道。
　　“那是一个年轻人，他的武器是一把模样怪异的弯刀，还有一把实体弹药的左轮手枪！”
　　鬼面已经看到了镰刀，熟悉鬼面的人知道，这不可能是假消息，不过这个突然出现的年轻人却让他们有些摸不着头脑，这意味着他们的后方，出现了两个入侵者！
　　这绝对不是令人愉快的消息。
　　“那一颗电浆炸弹是怎么回事？以你们的实力，应该完全有能力避开电浆炸弹的爆炸！”弧光忽然出声问道。
　　余烬沉默了一阵，有些迟疑的说道：
　　“那颗电浆炸弹应该是加载了感应装置，然后被人放在了我们经过的地方，如果不是电浆炸弹的启动有大约0.5秒的延时，我也会死在电浆炸弹的爆炸之中！”
　　投掷的电浆炸弹很容易躲闪，但这种加载了触发引爆装置的电浆炸弹就危险多了，即使是他们自己，一不小心也会中招。
　　几人变得愈发警惕起来，如果那个年轻人身上还有这种改装的电浆炸弹，那贸然的搜寻就会变成送死。
　　弧光眼中电弧一闪，他敏锐的察觉到了一丝不对劲的地方。
　　0.5秒！
　　怎么会这么巧！
　　弧光眉头皱了起来，他藏在电梯井内的电浆炸弹，设定的触发爆炸延时也是0.5秒。
　　电浆炸弹并不是非常稳定，想要给电浆炸弹加载感应触发的装置也不是一件容易的事，延迟时间取决于设置者的设定，这一颗忽然出现的电浆炸弹，竟然同样是延迟0.5秒引爆，这让弧光有一种不祥的预感。
　　他隐约觉得，刚刚爆炸的那颗电浆炸弹，或许就是他安装在电梯井内的电浆炸弹。
　　可是理智却又告诉他，这根本是不可能发生的事情。
　　那两颗电浆炸弹的红外和生物感应触发装置，是他亲手加载，陷阱放置也是他利用能力，亲手放置进入钢管的，除了他自己，哪怕是凌幽亲自，也不可能从封闭的钢管中将这两颗电浆炸弹拆卸下来。
　　弧光苦思无果，除非抓住那个入侵者，或者去电梯井检查那两颗电浆炸弹，才能揭开他心中的疑惑。
　　“梵是怎么失控的？”傀忽然问道。
　　梵的突然失控，已经让傀有些惊疑不定，他开始怀疑那个入侵的年轻人。
　　不过余烬的反应却出乎了傀的预料之外。
　　“梵失控了？”余烬下意识的反问了一句。
　　傀的目光猛然锁定了余烬。
　　“梵和你们一起过去的，他们都死了，只有你一个人活着回来，你怎么会不知道梵失控的事！”
　　面对傀的质问，余烬脸色变幻，他看了毒液一眼后，这才沉声说道：
　　“我离开的时候，梵并没有失控，而且——”余烬停顿一下，接着说道。
　　“在电浆炸弹触发以前，梵就感知到了电浆炸弹的存在，停止了前进，不过他并没有向我们示警，所以我带去的人都被炸死了，我也是死里逃生，只有梵毫发无伤！”
　　“我听到哨声后，就立刻返回，至于梵在后面是如何失控的，我并不清楚！”
　　傀还要追问，却被毒液冷哼一声，给挡了回去。
　　“傀，被电浆炸弹炸死的是我的人！受伤的也是我的人，你的傀儡明明发现了电浆炸弹，却没有向他们发出示警，这件事你该如何解释！”
　　傀脸色阴沉，没有回答毒液的质疑，梵在场的这些人之中，毒液的实力是最强的，这种能够削弱毒液实力的机会，他当然不会放过，他相信，如果换成其他人，同样不会放过这次机会。
　　将钢铁战车和黑暗童话的人解决之后，毒液很可能会从盟友变成敌人，他们都想要一个实力强大的盟友，但并不想面对一个实力强大的敌人。
　　眼见矛盾爆发，气氛变得紧张起来，鬼面开始站出来打圆场。
　　“好了！大家别为了一个入侵者伤了和气，星能石还在铅盒之中，如果我们现在内讧，对面的钢铁战车和黑暗童话翻了身，倒霉的就该是我们了！”
　　假面看了角斗场上，被在獠的压制下苦苦支撑的罗凡骁一眼。
　　“罗凡骁已经快支撑不住了，你再不认输，他就要死在獠的手中了。”
　　毒液的嫡系手下已经损失惨重，罗凡骁不能再死了，再死下去，接下来的战斗，毒液就该出工不出力了！
　　毒液冷哼一声，直接走进角斗场，喊出认输，让罗凡骁退出了战斗。
　　獠虽然不甘，没有完成对罗凡骁的击杀，替贺鹏报仇，但也算是赢下了一个小胜场。
　　而且，接下来的决斗，认输退场的人，是不能继续返场的！

第100章 汇合
　　侥幸逃过一死的罗凡骁颤抖着从角斗场中央退下来，虽然没有能够赢下第二个胜场，夺回一颗星能石，但将獠逼上角斗场，而且消耗了对方战力，就已经算是完成任务。
　　黑色巨狼从鼻孔中喷出粗重的鼻息，眼睁睁的看着罗凡骁离场。
　　罗凡骁实力不弱，否则也不可能重创贺鹏，刚才鏖战之下罗凡骁虽然处于下风，但还没有溃败，就算继续追击，也无法迅速完成斩杀，而且毒液也不会眼睁睁的看着他破坏规矩。
　　罗凡骁即将离开角斗场，距离入口百米左右的金属墙壁，忽然融化开来，墙壁之上凭空出现了一个一人多高的金属窟窿，一个血影笼罩的模糊人影站在洞窟之后，冷漠的注视着外面的一切。
　　血影浓郁，罗凡骁甚至还没看清楚来人的样貌，一个恐怖的名字忽然浮上心头。
　　镰刀！
　　他竟然用这种方式踏入了实验室！
　　他是怎么做到的？
　　因为视线的原因，据守在入口房间内毒液等人没有看到墙壁上的窟窿，他们只是看到罗凡骁的脸色忽然变得难看起来。
　　意识到危险的罗凡骁忽然一声大喝。
　　“小心镰刀！”
　　罗凡骁迅速向毒液跑去，同时右手一挥，一颗颗龙眼大小的银色金属球如同子弹一般向着窟窿背后的人影激射而去。
　　齐渊看着站在实验室中央的黑色巨狼，又看了一眼狼狈逃离的罗凡骁，迅速猜到了现在的局势！
　　“杀了他！”
　　齐渊一声低喝，镰刀化身的血影迅速向罗凡骁侵袭而去。
　　獠也发现了齐渊和镰刀的存在，虽然他不知道栗子口中已经摔死的齐渊是如何复活的，但齐渊和镰刀的到来，无疑给己方加了一针强心剂。
　　“小心！”
　　獠一声低吼，贺鹏就是被罗凡骁控制的这种异种金属给阴了，刚才的战斗之中，他就已经领教这些这些金属圆球的强大，它们看似并不起眼，但撞击的威力比实体弹药还强大，只有三阶强化防御才能抵挡住这些金属圆球的冲击。
　　但它们的数量太多了，而且可以彼此融合变成各种奇形怪状的金属零件，干扰进攻，和罗凡骁的金属控制简直就是绝配。
　　獠迅速向齐渊冲了过去，以防止毒液他们出手围杀。
　　面对激射而来的金属圆球，齐渊却是恍若未绝，丝毫不将它们放在眼中。
　　獠心中一紧，他知道齐渊的防御很强，即使比二阶的强化防御也不弱，但毕竟不是三阶，一个不小心就会被这些金属圆球重创。
　　齐渊大意的举动，让獠有些担忧，在面对敌人之时，任何一丝轻敌，都会变成致命的危险，更不用说这一场战斗，他们还处于下风。
　　啪啪！啪啪啪啪啪！
　　金属圆球精准的命中齐渊，如同雨打芭蕉一般，发出一声声清脆的声响。
　　獠原本还充满担心，可下一秒，这种担心就变成了目瞪口呆。
　　如同子弹一般激射的金属圆球，在命中齐渊后，竟然如同水滴一般炸裂开来，在齐渊身上绽放出一朵朵银色的水花，完全不复和自己战斗之时的坚硬。
　　炸裂的水花没有落地，也没有回归罗凡骁的控制，而是缓缓向齐渊的体内渗透而入，就像一滴一滴的水珠被海绵所吸收。
　　齐渊的身体，竟然把这些异种金属吃了！
　　这是就是齐渊溶解了金属墙壁的新能力？
　　罗凡骁脸色急变，他也察觉到了这些异种金属忽然失去了控制，这些完全契合自己能力的异种金属，珍贵程度不下于星能石，他花了巨大的价钱才弄到手，这也是他能和獠纠缠这么久的底气所在，如果没有这种神奇的异种金属，他的实力至少要下降三层！
　　不过，罗凡骁已经来不及去处理那些失去联系的异种金属，因为镰刀血影已经靠了过来。
　　在罗凡骁刚刚开口示警之时，毒液就已经冲了出来，
　　毒液比镰刀更快，他横刀立马站在罗凡骁身前，对着袭来的血影，张口吐出一口墨绿色的毒气。
　　毒气凝聚如箭，向着镰刀化身的血影激射而去。
　　猩红的死神之镰从血影之中凝聚而出，一只无形的血影手臂将其握住，猛然一刀迎向了毒液吐出的毒箭。
　　镰刀毒箭轰然相撞。
　　噗呲！
　　猩红的镰刀如同刀切黄油一般掠过毒箭，墨绿色的毒气瞬间融入镰刀，将猩红的镰刀刀锋侵染成墨绿之色。
　　罗凡骁连滚带爬退了回去，镰刀从血影之中显出身形，冷冷的看着毒液，一道血影之气涌入镰刀，沸腾的血影瞬间压过了入侵刀锋的毒气，再次将镰刀变成了猩红之色。
　　“毒液！”
　　“镰刀！”
　　数年未见的两人，终于面对面站在了一起。
　　“既然已经消失了这么多年，何必在这个时候跑出来送死，继续呆在钢铁战车当缩头乌龟多好！”毒液缓缓说道。
　　镰刀平静的看着毒液，早已经没有了从前那种年轻人的冲动，不会被敌人一句话轻易触怒。
　　“我们的恩怨也该有个了解了！”
　　镰刀平举死神之镰，一股浓郁的血腥之气瞬间喷涌而出。
　　“何必这么着急！”
　　毒液轻笑一声，周身环绕着一道墨绿色毒雾，轻松挡住了袭来的血腥之气。
　　“今天，你我之间，必然只有一人可以活着离开！”
　　镰刀冷冷的看着他，眼中战意勃发，似乎随时准备暴起发难。
　　毒液微微向后退开几步，意外的选择了退让。
　　他并不想之这个时候和镰刀正面开战，这样做只会便宜了其他人。
　　“按照规矩，现在是獠的决斗时间，我们的恩怨先放在一边，等会再来了解！”
　　说完之后，毒液的目光掠过镰刀，落在了从窟窿之中走出的齐渊身上，眼中闪过一抹忌惮。
　　“深渊，我们之间也有笔账要算，你杀了我毒液这么多人，我一定会让你血债血偿！”
　　齐渊咧嘴一笑，杀人不成反被艹，说的大约就是毒液了。
　　自从荒野之中那一场伏杀以后，直接和间接死在手中的毒液成员，差不多已经有四个，和毒液之间的仇怨当真是仇深似海！
　　“别激动！等我把你们全部杀光，这笔账也就清了！”齐渊笑着说道。
　　深渊有恃无恐的模样让毒液心中一沉，到了现在，他才隐约意识到，深渊的实力绝对很强，否则也不可能一路走到这里。
　　如今自己这一方实力受损，刚才清点人数，直接和间接死在镰刀和齐渊手中之人，已经不下十个，数量甚至比角斗场上死的人还多。
　　而钢铁战车一方，又多了两个强者！
　　此消彼长之下，双方的实力差距，已经进一步被拉近，如果不是还有那些后手，毒液几乎怀疑，自己这方现在未必能够正面击溃钢铁战车和黑暗童话的联盟。
　　双方的人马已经隔着实验室，远远对峙起来，只需要一点火星，瞬间就会从决斗变回之前的乱战。
　　毒液目光扫过全场，最后冷冷的说到：
　　“獠，你是准备全面开战吗？”
　　獠已经变回人形，一声冷哼。
　　“全面开战又有何惧！毒液，你真以为我们不敢开战吗？”
　　若是之前，獠还没有足够的底气这么说，但齐渊和镰刀的出现，不但弥补了巅峰三阶的战力差距，而且给他传递了一个信号，对方的实力没有表现出来的这么强大，否则齐渊和镰刀也不可能凿穿对方的防线。
　　“当然不是。”毒液笑了笑。
　　“这座旧日都市真正的敌人，还没有出现，一旦我们全面开战，最后被它们捡便宜，我们谁也别想活着回去。”
　　獠也是目光一沉，虽然外面有许多猎人的牵制，还有光辉之球的压制，但他可以肯定，这些污染者一定隐藏了实力，能够占据这样一座旧日都市的污染者，绝对不会这么容易被压制，他原本是希望双方先联手解决这些污染者，可那些实力强大的污染者突然消失，让他们迅速接触到了星能石，这才提前引爆了双方的矛盾。
　　双方都知道还有污染者在暗中隐藏，但面对唾手可得的星能石，大部分人都无法控制心中贪恋。
　　星能石才是他们这次冒险踏入旧日都市的最终目的！
　　双方已经剑拔弩张，只需要一点火星，双方就会放下所有顾忌，再次抱团厮杀。
　　“我们走！”獠沉声说道。
　　他终究还是克制住了报仇的冲动。
　　镰刀深深的看了毒液一眼，然后转身离开，刚才的两次试探，毒液已经证明的他的实力，他比之前更加强大了。
　　当年那一战，毒液虽然不弱，但绝对没有现在这么强大，如果不是还有两个强大的三阶联手，他不会战败，手臂也不会被毒液斩断。
　　如今，掌握着一个庞大黑帮的毒液，已经汲取到了足够的资源，实力早已今非昔比，除了凌幽之外，在场的这些能力者，没有一个人敢放言，能够单独击杀毒液。
　　镰刀自己也没有足够的把握！
　　就在齐渊准备转身离开之时，毒液忽然出声喊道：
　　“深渊！”
　　齐渊停下脚步，看了他一眼，虽然是第一次见面，但双方的仇怨早已是不死不休。
　　“有事？”
　　“你想不想知道，是谁雇佣我们杀你！”毒液忽然说道。
　　齐渊眉头一挑，随后轻笑一声，摇了摇头。
　　毒液如果敢在大庭广众之下，说出真正的雇主，毒液黑帮的信誉也就彻底臭了，毒液显然不会是这种蠢货，所以他只是想要挑拨离间而已。
　　“你不会告诉我真正的雇主，我也不想听你的挑拨离间，无论是谁想要对付我，我都会把他揪出来，不过在那之前，我会先把你的人全部杀光，包括你！”
　　看到毒液似乎还想说什么，齐渊把手揣进口袋，直接转身离开。
　　“我和你们毒液的人已经打过几次交道，杀了你不下十个手下，别想着用那些谎话糊弄我!”
　　“与其在这里费尽心思的挑拨，不如赶紧把遗书写好，等会你可能连写遗书的时间都没有了。”
　　转过身后，齐渊的眼中闪过一丝差异，就在刚才，区域探测在在毒液的身发现了一个秘密，一个令人惊讶的秘密！
　　这就是你对付镰刀的底牌吗！
　　齐渊冷笑一声，镰刀隐藏的这个秘密确实很隐蔽，如果不是区域探测，他也不会想到毒液竟然还藏着这样一张出其不意的底牌。
　　镰刀如果贸然迎战毒液，这个秘密会让镰刀吃个大亏，甚至很有可能会被毒液斩杀。
　　既然被我发现了，你的这张底牌也就没用了！
　　被齐渊一番嘴炮轰到没有机会说话的毒液，深深的看了齐渊的背影一眼，沉默的转身离开。
　　就在刚才，他在齐渊身上感受到了一种如同针刺般的危险，那种危险的预警，甚至比直面镰刀更加浓郁。
　　这是一个令人匪夷所思的发现，自己已经是三阶巅峰的强者，深渊在今天之前，还是一个一阶。
　　一阶和三阶巅峰之间的差距，可以说是天壤之别，哪怕齐渊的真实战力堪比三阶，也不应该给人这种威胁的错觉！
　　齐渊身上到底有什么秘密？
　　毒液心中浮现出了一丝忌惮。
　　三人回到据点后，暗流再次涌动起来，雷蝎和黑沙等人和镰刀打过招呼后，几人聚集在一起商量起了后面的对策。
　　在这些巅峰三阶强者眼中，镰刀才是真正的助力，齐渊的作用不过是将镰刀拉入他们阵营的工具人而已。
　　鸾和小黑、栗子走了过来，用一种奇怪的眼神打量着齐渊。
　　他们也没想到，栗子刚刚才带来齐渊的死讯，结果转眼，齐渊就凿穿了对方的防线，活生生出现在他们的眼前。
　　小黑偷偷在齐渊身上摸了一下，确认有体温，这才嘿嘿一笑。
　　“有温度，不是尸变，是大活人！”
　　“差点死了，侥幸捡回一条命！”
　　齐渊干咳一声，随便说了一句，没有多做解释，这种事情他不可能解释清楚，还不如让他们自行脑补。
　　“是不是镰刀救了你？”鸾笑着说道。
　　“幸亏曲师说动了镰刀，否则我们可就看不到你了！”
　　齐渊耸了耸肩，请继续脑补！
　　“现在情况怎么样？”齐渊问道。
　　鸾摇了摇头，叹息一声。
　　“情况不是很好，不过镰刀来了，给我们缓解很大的压力，至少我们三阶巅峰的战力差距已经拉平了。”
　　鸾将现在的情况说了一遍，齐渊听完显得有些惊讶，佩佩口中的那颗巨大无比的星能石了？
　　怎么就剩下这么一堆碎片？
　　哪怕是最大的一号和二号，和佩佩口中那颗巨大的星能石也相去甚远！
　　是佩佩在撒谎？
　　还是有人破碎了这颗星能石？
　　如果是佩佩撒谎，他欺骗自己的目的是什么？
　　如果是有人破碎了那颗巨大的星能石，那又是谁干的？
　　星能石原本就是最坚硬的几种异种金属，再加上它压制和干扰能力的特性，想要将一块巨大的星能石破碎到这种程度也不容易，别说三阶，就算四阶能力者也未必有这种实力。
　　还有，徐魁和徐小霜在哪儿？
　　为什么他们没有死守这堆星能石？
　　齐渊将目光投向了那个装载着星能石的铅盒，眼中闪过一抹光芒，双方都盯上了那些星能石，怎样才能火中取栗，神不知鬼不觉的吸收里面的星能石！

第101章 飞雷神
　　过了一阵，獠走了过来，赢下罗凡骁后，他还有一战，才能赢下四号星能石。
　　就在獠准备再次进入角斗场时，鸾忽然拉住了他的右手，不愿意松手。
　　“队长！”鸾的声音有些颤抖。
　　獠虽然赢下了罗凡骁，但接下来的一场才是真正的硬仗，出手之人必然是毒液、弧光、傀、血鳄、鬼面，五个巅峰三阶中的一个，这五人无论是谁，都需要獠全力以赴才能应对。
　　在和罗凡骁接近三分钟的鏖战之中，獠虽然没有受伤，可体力的损耗却不小，再加上超凡之力的消耗，现在的獠最多还有九成战力。
　　若是面对其他敌人，九成战力和十层战力的区别并不大，但面对毒液这种位阶的敌人，九层和十层或许就是胜与败，生与死的差别。
　　獠停下脚步，和鸾对视一眼，轻轻的拍了拍她紧握的手背。
　　“放心，几个跳梁小丑而已，还奈何不了我！”
　　鸾眼眶微红，但最终还是松开了鸾的右手。
　　齐渊深吸一口气，沉声说道：
　　“獠，我在外面遇到了一个智慧型污染者，她告诉了我一件很重要的事。”
　　几人同时将目光投射过来，他们对齐渊的实力很清楚，能够让齐渊认为重要的事情，肯定不会简单。
　　更重要的是，齐渊竟然沟通了旧日都市的智慧型污染者，他们踏入旧日都市的时间并不长，而且对污染者所采取的手段也不温和，甚至称得上暴力，在这种情况下，一个智慧型污染者竟然会向一个人类透露重要消息，这就有些令人匪夷所思了。
　　齐渊深吸一口气，将自己遭遇佩佩，对方所透露的信息全部讲了出来，只是将隐瞒了双方交易的过程，并且用诡娃转移了部分注意力。
　　“徐家！”
　　獠沉默了片刻，缓缓说道。
　　“徐家的事情，不是我们能够参与的，不管这座旧日都市是不是徐家的据点，这些星能石，我们都必须带走。”
　　“记住，如果遇见了那个智慧型污染者口中所说的徐魁和徐小霜，尽量不要多做纠缠。”
　　獠环视一周，看到几人眼中还有疑惑，犹豫了一阵，低声说道：
　　“徐家虽然倒了，但徐家那些真正的强者，却没有被真理之门杀光，徐家至少还有一个P7级别的能力者在外潜逃。”
　　P7！
　　知道这个位阶意味着什么的鸾和小黑等人同时倒吸了一口冷气。
　　一个三阶的荒野猎人，即使侥幸进入了庇护所，也不可能成为代表着管理者的M序列，而是会成为战斗者的P序列。
　　大部分的位阶评级会是P2，偶尔也会有人考核成绩优异，可以定位到P3，比如符青青那种战斗天赋非常强大的能力者。
　　战斗序列，从p2晋升p3并不算太难，可想要从P3晋级P4门槛就很高了。
　　除了大量的功勋积累外，还需要实力的提升，只有踏入四阶的战士才有资格晋级P4。
　　三阶和四阶之间的巨大门槛，足以挡住百分之九十的能力者，而P7，意味着对方至少都是七阶，那是真正的高阶强者！
　　如果说三阶巅峰代表着聚集点的最强战力，那P7则代表着庇护所的最强战力，那是战略威慑一般的强大存在，一个P7级别的能力者，可以轻易的毁灭整个旧日都市，即使黑钢庇护所周围所有聚集点的猎人联手，也不够P7一个人杀的。
　　“徐家的P7虽然很强大，但你们也不用太担心，在真理之门的追杀之下，他肯定不敢冒头，他需要面对的敌人，同样是P7，而且肯定不止一个。”
　　“除非他想和我们同归于尽，否则肯定不敢对我们出手！”
　　齐渊忍不住掰了掰手指，下意识的想要确认一下自己和P7之间的差距，结果发现一只手的手指都有些不够用，顿时有些颓然，刚刚晋升二阶的喜悦也被冲淡了不少。
　　獠看着了一眼齐渊腰间的芭比娃娃，眼神有些复杂，他开始还以为只是一个普通玩具娃娃，结果竟然是一个诡娃，这个东西比污染者还危险。
　　“回去后，我带你去找凌幽领主，她或许有办法帮你摆脱诡娃的污染。”
　　“不用这么麻烦！”
　　齐渊耸了耸肩，诡娃对于其他人或许很危险，但在天赋树面前，它就是一个弟弟，而且作为一个吓唬污染者的玩具，它还挺好用的。
　　獠不再说话，转身走进了角斗场，齐渊看了一眼对方的据点，然后就将目光落在了角斗场中央的铅盒之上。
　　铅盒之上是签到的光束，铅盒之内是珍贵的星能石。
　　如果能将它们全部一网打尽，这一趟旧日都市之行就完美了。
　　齐渊在琢磨着怎么偷大龙，其余人的目光则全都落在了獠的身上。
　　獠的登场，意味着决斗已经接近白热化，双方即将分出最后的胜负，或者显露出最锋利的獠牙。
　　气氛越来越凝重，在双方紧张的注视之下，瞳孔之中有白色电芒闪烁的弧光走进了角斗场。
　　“不是毒液！”
　　鸾悄然松了口气，对面几个巅峰三阶，毒液或许不是实力最强之人，但绝对是最危险的一个，和毒液正面交战，就算能够打赢，也免不了被毒液的剧毒之触所伤，就算有抗毒血清，也扛不住毒液的剧毒之触。
　　看着弧光眼中的白色电芒逐渐蔓延到全身，鸾的心又忍不住悬了起来，若论攻击力，弧光的攻击绝对是几人之中最强的，自己这边，也只有镰刀的死神之镰可以抗衡，獠稍有不慎，就会被弧光的控制的炽白闪电重创。
　　而且弧光的能力，隐隐有些克制獠！
　　“弧光！”
　　毒液和鬼面悄然对视一眼，对于弧光会第一个登场，主动迎战獠，他们两人也有些诧异，第一个登场的绝对是最吃亏的，向来狡诈的弧光极少会做这种蠢事，这和他的一贯作风不符。
　　毒液看了血鳄一眼，说道：“你和他们两人都交过手，以弧光的实力，有多少可能2拿下獠？”
　　血鳄沉吟一阵，缓缓说道：
　　“两人实力差距不大，不过弧光的能力相对克制獠，若是两人都在全盛状态，弧光胜率应该在六层左右，如今獠被罗凡骁消耗了部分战力，胜率至少还要下降一层。”
　　“也就是说弧光有百分之七十的可能性取胜？”毒液眼中闪过一抹绿光。
　　血鳄摇了摇头。
　　“这只是我的猜测，毕竟当时和两人交手，都只是点到即止，没有拼死搏杀，也不清楚两人是否还留有余力，如今两人拼死搏杀，胜负生死只在一瞬之间，不到最后一刻，谁也无法预料真正的胜负！”
　　鬼面轻笑一声。
　　“獠真正强大的，是整个狼牙狩猎队的配合，单打独斗可不是他的强项！”
　　“从他答应用决斗的方式来瓜分这些星能石开始，他就已经输了！”
　　角斗场上，弧光和獠相对而立。
　　獠化作黑色巨狼，猩红的闪电弥漫全身，滋滋作响，和周身白色电芒环绕的弧光隔空对峙。
　　弧光的眼睛已经看不清原本的颜色，只看到炽白色的闪电占据了整个瞳孔，仿佛雷神的眼睛，让人不敢直视。
　　“獠，何必为了区区几颗星能石博命，你们如果现在退出，我可以保证你们不会受到追击，如何？”
　　“嗷呜！”
　　獠从喉咙深处发出一声长啸，周身红芒暴涨，弧光脸色微变。
　　“獠，你就不怕失控，变成一头真正的黑狼！”
　　鸾也是心神一紧，獠即使变身黑狼，也极少发出这种野性的狼嚎，这意味着獠的体内，人类的意识正在逐渐向黑狼的意识倾斜，这样虽然会在一定程度上提升战斗力，但也意味着兽化失控的危险。
　　一旦黑狼的兽性意识突破某个临界点，就有可能反客为主，压过獠原本的人类意思。
　　那将意味着，獠会忘记自己人类的身份，将自己当成一头真正的黑狼。
　　“注意獠的变身时间，最长不能超过五分钟！”雷蝎忽然说道。
　　小黑认真的点了点头，他看了一眼腕表，开始计时。
　　弧光表情严肃，挥手甩出五颗缠绕着银色电弧的水晶，水晶散落在角斗场的各个角落，缓缓漂浮在离地一米左右的空中。
　　“两人都开始拼命了！”
　　毒液眼中光芒闪烁，似乎对于接下来的战斗，充满了期待。
　　实力达到他们这个层次之后，真正能够让他们拼死战斗的东西已经不多，能够让他们不惜一切出追求的，除了踏入四阶，也就只有进入庇护所。
　　星能石是踏入庇护所的最好的钥匙，所以才会有今天的这一战。
　　角斗场中，响起一声苍凉、狂暴的狼啸，啸声刚起，整个角斗场都微微颤动，仿佛一头凶兽正在发泄心中的愤怒。
　　开始了！
　　所有人心中一颤，将目光牢牢锁定了角斗场中的黑狼。
　　只看见一道红黑相间的身影，如同一颗炮弹一般，瞬间掠过近百米的距离，携带着烈风，向着弧光当头压下。
　　这种速度！
　　齐渊瞳孔微缩，虽然二阶的钢铁之速已经堪比三阶的速度强化，但比獠所展现的速度，仍然慢了一筹，这才是属于巅峰三阶格斗域的速度。
　　无论是机械师还是元素域，在这种恐怖的速度面前，安全距离都会被压缩到极致，如果不能一击制敌，在第二次攻击发动之前，就将直面獠恐怖的巨狼撕咬。
　　弧光也是脸色大变，只有直面獠的攻击，才能真正意识到到獠的强大，这位狼牙狩猎队的队长，能够被这么多人所忌惮，所依靠的绝不仅仅是狼牙狩猎队的整体实力。
　　萦绕在弧光周身的炽白电弧，瞬间壮大到手臂粗细，如同一条银色雷龙，轰然迎向了急速袭来的黑色巨狼。
　　獠的速度极快，银色雷龙的速度更快，几乎是眨眼之间，手臂粗细的炽白电弧，迎头击中了周身缠绕着猩红电弧的獠。
　　轰！
　　一团耀眼的光芒瞬间绽放开来，银色的、黑色的、红色的闪电交织在一起，化作一团彩色的球形闪电，炫目的光芒几乎让人睁不开眼睛。
　　齐渊眯着眼睛，两人战斗的中心，已经超过了区域探测的极限，只能用肉眼去观察两人的战斗。
　　即使是已经拥有了二阶的钢铁防御，齐渊也无法压制住心底的震撼，这种程度的能量爆炸，属于真正的三阶巅峰的实力，绝对可以打破二阶的钢铁防御，若是没有星能石的压制，齐渊也没有多少把握，正面承受如此强大的攻击。
　　彩色的球形闪电只持续了不到半秒钟的时间，便轰然溃散开来，化作一道道红白相间的电蛇向着四周蔓延而去。
　　一个黑色的身影从溃散的闪电内冲出，轰然杀到弧光的身前。
　　黑色巨狼浑身散发着青烟，显然已经在刚才的雷龙攻击之下受伤，但眼中的凶戾之气丝毫不减，反而愈发的狂暴。
　　吼！
　　黑狼一声咆哮，狂暴的音波有如实质，冲击着弧光周身的银色闪电明灭不定。
　　与此同时，黑狼右爪之上猩红电芒暴涨，锋利的尖爪之末，拖着滋滋作响的猩红闪电，猛然拍向弧光的头颅。
　　轰！
　　狼爪直接命中目标，弧光的身体化作一团炽白色的闪电瞬间爆裂开来，狂暴的能量丝毫不比刚才的彩色闪电弱小。
　　下一秒，猩红的闪电和炽白电弧双双湮灭，黑色巨狼的身影直接冲出电弧暴走的中央区域，迅速转过身体，冲向了最远处的那颗绕着银色电弧的水晶。
　　水晶表面的电弧忽然暴涨，弧光的身影从狂乱的电弧之中走出，一道道狂暴的雷电之力，瞬间凝聚成一颗直径接近一米的炽白电球，悬浮在弧光的身前。
　　艹！
　　飞雷神！
　　看着弧光借助水晶移行换位的这一幕，齐渊顿时瞪大了眼睛。
　　弧光的“飞雷神”，显然不是通过某一种能力实现的，而是多种能力的彼此配合。
　　契合度高的两个能力彼此配合，所能发挥的战力，远远超过了两个普通的能力的叠加，这就是三阶巅峰，碾压普通三阶的地方。
　　齐渊目光锁定了另外几颗悬浮在半空之中的银色水晶，即使不用区域探测，他也能感受到里面蕴藏了强大而狂暴的能量，就像是电浆炸弹一般。
　　如果换成其他人，还可以利用远程攻击摧毁这些银色水晶，用这种方式阻止弧光的“飞雷神”，但化身巨狼的獠却无法这么做，除非它想直面银色水晶爆炸的威力。
　　弧光身前凝聚的那颗闪电之球，已经证明了银色水晶里面的能量强大而狂暴，堪比弧光的全力一击。

第102章 千鸟
　　借助银色水晶释放能量，悬浮在弧光身前的炽白闪电之球，比开始那条雷龙更加恐怖。
　　鸾瞬间握紧了双手，差点没忍住召唤出钢铁玫瑰，给弧光来上一炮。
　　这就是三阶巅峰的实力吗！
　　齐渊眼中闪过一抹震惊，弧光或许还有其它短板和缺陷，但在正面对敌之时，这种强大到极致的攻击力，几乎可以弥补所有的短板。
　　齐渊悄然握紧了藏在口袋之中的星能石，忍不住思索起来，如果自己和獠易地而处，应该怎么去应对弧光的攻击。
　　如果没有星能石，我可以点射摧毁这些银色水晶！
　　以末日之击和湮灭弹头的威力，这些银色水晶就算再坚硬，也是一枪一个！
　　如果利用星能石，那就更简单了，星能石可以让这些银色水晶全部失效，弧光也只能干瞪眼！
　　只要阻止了“飞雷神”，弧光似乎也没有这么难对付。
　　齐渊可以克制弧光的“飞雷神”，但对于獠来说，每一次“飞雷神”都是一次致命的攻击！
　　场上还有四颗悬浮的银色水晶，意味着弧光还能使用四次“飞雷神”，齐渊也忍不住握紧了右手，獠虽然实力强大，但绝对扛不住弧光这种强度的连番轰炸。
　　这种程度的雷电之球，每一次被击中，都是一次赌命！
　　獠或许可以赢一次，但不可能每一次都赌赢，只要赌输一次，就会输掉自己的生命！
　　面对操控着巨大闪电之球的弧光，獠变化的巨大黑狼仿佛无所畏惧，依然向着弧光冲锋而去。
　　“獠真的不怕死吗？”
　　毒液死死的盯着漂浮在弧光身前的闪电之球，那是他也不敢正面抵挡的恐怖攻击。
　　獠的防御或许比自己更加强大，但绝对扛不住这颗恐怖的闪电之球，哪怕不死，也会被瞬间重创。
　　“不要低估的獠的实力！”鬼面淡淡的说道。
　　“这五颗银色水晶不耗尽，他们之间不可能分出胜负！”
　　血鳄也点了点头。
　　“獠如果这么容易对付，早就死在了荒野之中，凌幽的震慑力只对一部人有用，獠能走到现在，依靠的还是他自己的实力！”
　　“如果弧光能够将獠击杀在角斗场，镰刀带来的变数也就能抹平了！”
　　黑色巨狼速度提升到极致，在角斗场中留下一道道模糊不清的残影。
　　弧光眼中电芒闪烁，死死的盯着袭来的黑色巨狼，并没有急着将悬浮的炽白闪电之球推出去。
　　这颗闪电之球极不稳定，一旦脱手而出，就会瞬间引爆，做不到象开始那条雷龙一般，让人无处可躲。
　　否则只凭借这一招，他就足以压制所有的敌人。
　　秒杀三阶的恐怖闪电之球，再加上闪电无法躲避的速度，没有任何一个三阶可以抗住这么恐怖的攻击。
　　眼看獠冲刺到眼前，猩红的电芒滋滋作响，弧光猛然双手向前一推，然后整个人突然化作电光消失。
　　失控的闪电之球迎着黑色巨狼前进了不到一米，轰然炸裂开来。
　　就像一颗炽白色的太阳，瞬间照亮了整个地下实验室。
　　轰！
　　强光的刺激之下，紧张旁观着战斗的能力者，下意识的闭上了眼睛。
　　炽白闪电之球炸裂的瞬间，释放的能量和光束太过于强大，几乎无法直视。
　　齐渊也闭上么眼睛，强大的电弧几乎击穿了空气，给皮肤带来一阵阵针扎一般的刺痛感。
　　散逸能量的余波依然狂暴无比。
　　几个格斗域能力者，依仗着强大体魄不愿意闭上眼睛，强行直视爆炸的闪电之球，他们只凝视了不到半秒钟，看到一个黑影忽然一个模糊，竟然避过了绽放的“太阳”。
　　画面到此为止，几人忽然闷哼一声，眼睛如同被火撩过，同时放弃坚持，闭上了眼睛。
　　一缕猩红的鲜血从他们的眼角滑落，只是短短的半秒钟，他们就被这一颗狂暴的“太阳”灼烧了双眼！
　　齐渊再次睁开眼睛时，只看到炽白色的“太阳”已经熄灭，只剩下一条条银色的电蛇沿着地面向四面八方扩散开来。
　　弧光已经在另一颗银色水晶的电弧之中凝聚身影，表情严肃的看看着再一次袭来的黑色巨狼。
　　獠躲过了那一颗危险的“太阳”！
　　鸾只感觉心脏一次又一次被揪住，几乎从嗓子眼跳了出来。
　　齐渊眯着眼睛过滤着，“太阳”余热的冲击，对于獠能躲过“太阳”爆炸，并没有多少意外，如果獠连这点手段都没有，怎么可能被那么多人所忌惮。
　　唯一让他有些疑惑的是，獠刚才是怎么避开的那一场爆炸？
　　是提前的预判？
　　还是其它的能力？
　　如果只是预判弧光引爆雷电之球的时机，那就是赌命，如果是后者，弧光就应该感受到真正的危险了。
　　一旦獠复制这一次的躲闪，躲过后面的几次攻击，弧光失去安全距离后，在獠强大的近战攻击之下，很快就会被獠的狼牙利爪撕碎。
　　弧光表情愈发的严肃，相比于其他人，他承受的压力更加巨大，为了追求强大到极致的攻击，他舍弃了强大的防御，面对獠这种速度极快，强行突脸的敌人，一个不小心就会阴沟里翻船。
　　这些银色水晶，每一颗都价值不菲，为了对付獠，他一次启动了五颗，这已经是他身体能承受的极限，再多就会对身体产生不可逆的伤害。
　　现在已经消耗了两颗，还有三次机会，必须要将獠击败！
　　眼看黑色巨狼来去如电，弧光果断放弃了杀伤力最强大的闪电之球，眼中电光闪烁，银色水晶释放的狂暴闪电，化作四条手臂粗细的炽白电蛇环绕周身。
　　弧光对着袭来的黑狼遥遥一指，一条炽白电蛇向着黑狼激射而去。
　　电光的速度快到极致，弧光手指的瞬间，第一条炽白色的电蛇轰然击中了奔跑的黑狼。
　　不过这一次，电蛇在命中目标之后，却没有爆裂开来，而是直接穿过了黑狼的身躯，在地上留下一片焦黑的痕迹。
　　竟然是这样！
　　齐渊盯着黑色巨狼，隐约看清楚刚才刹那之间的变故。
　　第一道电蛇所击中的，根本不是黑色巨狼的本体，而是留在原地的一道残影，再加上猩红闪电对视线的干扰，所以弧光的第一道炽白电蛇落空了，只是击中了一个虚假的幻象。
　　弧光眼中电光闪烁，在黑狼虚影消失的刹那，对着前方数十米空无一物的虚空，再次点出一指，又是一道炽白色的闪电激射而出。
　　电光滋滋作响，原本空无一物的虚空之中，一个模糊的黑狼虚影若隐若现，瞬间被炽白电蛇洞穿。
　　黑狼虚影再次消失，电蛇落在地上留下一个焦黑的痕迹，剩下一道道细碎的电蛇蔓延开来。
　　两次攻击无果，弧光的脸色越来越威严，眼中电光猛然绽放到极致，就像流动的炽白电浆，他低喝一声，两手同时向前一指，剩下的两条手臂缠绕的炽白电蛇，同时激射而出。
　　滋滋！
　　炽白的电蛇洞穿虚空，这一次黑色巨狼真身终于被弧光从隐匿之中逼了出来。
　　虚空如水一般荡漾开来，浑身缠绕着猩红闪电的黑色巨狼从虚空之中走出。
　　一条炽白电蛇擦着巨狼的尾巴激射而过，另一道炽白电蛇，直接命中了黑色巨狼庞大的身躯。
　　獠发出一声嚎叫，炽白色的电蛇在身侧留下一个焦黑的窟窿，隐约可以看到烧焦的血肉在伤口之下蠕动。
　　獠变身的黑色巨狼，虽然有着三阶强化防御，但面对这种元素域的攻击，强化防御能够发挥的作用非常有限，只能有限的削弱，并不能完全的抵抗。
　　弧光的这一道炽白电蛇，已然击穿了獠的防御，给他带来了不轻的伤势。
　　眼看着獠被弧光的电蛇击伤，鸾的心瞬间悬了起来。
　　钢铁玫瑰悄然变幻，一把口径狰狞的能量长枪出现在她的手中。
　　“别担心，獠没有事，这种伤势对他来说算不了什么！”小黑沉声安慰道。
　　对于自家队长的实力，小黑同样很清楚，如果弧光只有这点手段，绝对不会是獠的对手，鸾是关心则乱。
　　虽然獠一直没有接受鸾的感情，但鸾的感情炽烈，根本无法压制，只是看到獠身上的伤势，她就忍不住想要一枪把弧光的头打爆！
　　炽白电蛇成功命中黑色巨狼，弧光脸色却不见一丝喜色，四次攻击，只有一次命中，而且没有能重创目标，不仅仅是因为獠本身的实力强大，獠手腕之上的那件猩红闪电也比他预料之中的更加强大。
　　眼看着獠再次加速奔袭，留下一道道红黑相间的模糊幻影，让人找不出真身所在，弧光右手五指微曲，蔓延的炽白电弧在手心急速凝聚。
　　就在黑色巨狼再次逼近之时，第三颗银色水晶球猛然启动，释放出一道道恐怖的电弧，弧光从白色电弧之中走出。
　　狂乱的电弧在弧光周身肆虐，然后如同百川归海一般涌入他的手心，凝聚成一颗无法直视的闪电之球，发出尖锐的滋滋声响！
　　千鸟！
　　齐渊眉头一挑。
　　飞雷神在先，千鸟在后，这种开发能力的巧合简直太忍者！
　　这厮肯定看过火影！
　　马上就要分出胜负了！
　　獠所变的黑色巨狼，没有丝毫的停顿，丝毫不顾弧光手中危险而炽烈的闪电之球，依然用他最擅长的速度，试图拉近双方的距离。
　　弧光右手下垂，握住滋滋作响的“千鸟”，左手平伸，对着从正前方直线逼近的獠，五指弯曲，猛然一握。
　　嗖嗖！
　　最后两颗悬浮在半空之中的银色水晶球，如同两颗炮弹，向着弧光的身前激射而来！
　　银色水晶的速度极快，炽白电光缠绕之下，就像两条银色的光束洞穿虚空，甚至比拉出残影的獠还要快上几分。
　　眼看獠就要再次逼近，看着黑色巨狼眼中凶狠的绿光，还有从齿缝之中溢出的鲜血，弧光眼中闪过一抹狠辣。
　　两颗银色水晶后发先至，在弧光和獠两人的中央，轰然碰撞在一起。
　　“给我爆！”
　　弧光一声低吼。
　　两颗银色水晶同时启动，狂暴到极致的银色电弧彼此交织，只见一团比“千鸟”更加明亮的炽白太阳，轰然爆裂开来。
　　两颗银色水晶同时引爆的威力，不但挡住了獠的去路，扩散的电弧，直接将躲闪不及的獠笼罩其中。
　　吼！
　　炽白色的太阳中央，传出一声凄厉的狼嚎，隐约可见一头的巨狼在太阳之中仰天长啸。
　　不过，此时的巨狼却不再是黑色，而是红色，猩红闪电缠绕之下的猩红之色！
　　炽白色的“太阳”持续了不到半秒钟的时间，就看到一颗比炽白“太阳”，更加狂暴的猩红“太阳”猛然绽放，冲了出来，向着弧光冲锋而去。
　　失去了银色水晶的“飞雷神”之术，退无可退的弧光，右手猛然紧握，直接将全部的炽白闪电之力，全部灌入右手的“千鸟”之中。
　　狂暴的能量灌注之下，弧光仿佛全身融入了闪电一般。
　　“死！”
　　弧光一声咆哮，狂暴的炽白闪电，全部集中在右手手腕和五指虚握的手心之内。
　　手心之中，滋滋作响的电弧，何止是闪电，而是将所有一切全部摧毁的毁灭。
　　弧光炽白色的“千鸟”，轰然迎上了包裹着黑色巨狼的猩红“太阳”。
　　双方最强力量的殊死一搏，瞬间绽放出了双方开战以来，最狂暴最惨烈的一幕。
　　两种不同颜色的闪电轰然碰撞，先是扩散出一道红白两色交错的巨大闪电光环，紧接着就是迸射而出的电弧乱舞。
　　狂暴的闪电将两人层层笼罩，就连地上蚀刻着各种花纹的金属地面，都在狂暴的电弧肆虐之下融化开来。
　　旁观的所有人，同时感受到了一阵酥麻的感觉掠过全身，几个实力稍弱的机械师，甚至感觉到身体改造机械中隐藏的能量矩阵都受到了干扰，有了刹那的失控。
　　双方的所有人，同时盯住了角斗场中央的恐怖电球，哪怕眼睛被散逸的电光刺激到流眼泪都不敢闭上眼睛。
　　“他们竟然真的拼命了！”
　　毒液眯着眼睛，用只有他自己和旁边的鬼面才能听到的声音自言自语着。
　　鬼面隐藏在面具之下的嘴唇微动，似乎说了一句什么，毒液迟疑了片刻，最终还是点了点头。
　　他们原本怀疑弧光已经和钢铁战车勾结在了一起，双方会来一场假打迷惑其他人，但双方以命搏命的一幕，却最终打消了他的怀疑。
　　这种狂暴的闪电之下，已经超过了他们所能控制的极限，无论是獠还是弧光，都可能瞬间暴毙，想要活下来，除了实力之外，就只能靠运气。
　　运气差一点，或者是稍微出一点差错，就是两人同归于尽的结局！

第103章 两败俱伤
　　狂暴的雷电缓缓散去，滋滋作响的电蛇沿着金属地面，向四周蔓延开来。
　　被雷电包裹的两个身影，终于出现在了其他人的视线之中。
　　只看到弧光单膝跪地，周身一片焦黑，瞳孔之中跳动的白色电弧已经彻底熄灭，他闭着眼睛，猩红的血痕从七窍流出。
　　变回人形的獠躺在弧光身后的地上，同样是浑身焦黑，生死不明。
　　同归于尽？
　　还是两败俱伤？
　　齐渊下意识的屏住了呼吸，自己虽然已经不再迫切的想要加入狼牙狩猎队，但狼牙狩猎队对自己的帮助颇多，和狼牙狩猎队的几位队员相处也很融洽，算是进入新时代后，为数不多的几个朋友。
　　无论如何，齐渊也不愿意看到獠就这么死在自己的面前。
　　“獠！”
　　鸾一声尖叫，挥舞着钢铁玫瑰，直接冲入角斗场，小黑和栗子紧随其后，贺鹏已经重伤濒死，如果獠再出事，狼牙狩猎队也就散了。
　　弧光缓缓站起身来，几个来自松城的嫡系能力者，同样迅速冲了过来。
　　鸾没有理会对方的戒备，直接略过弧光，冲到獠的身边，先给他注射了一支昙花药剂，然后才颤抖着着伸出手指，试探了一下他的鼻息。
　　确认獠仍然有呼吸后，鸾一直悬着的心，才缓缓放了下来。
　　鸾抬头盯着弧光，眼中充满着刻骨的仇恨。
　　獠虽然捡回了一条命，但却一直昏迷不醒，那样一场恐怖的爆炸之下，很难说会不会留下什么严重的后遗症。
　　几个松城的能力者，警惕的将弧光护在身后，防备着鸾的暴起发难。
　　獠战败，弧光惨胜！
　　相比于这一场战斗的赌注，两人的身体状况更加牵动人心。
　　咳咳！
　　弧光咳嗽几声，吐出一口焦黑的瘀血，急促的喘息几次后，呼吸缓缓平缓下来。
　　弧光双眼依然禁闭，却仿佛“看”到了鸾的目光。
　　“你应该感到幸运，他毕竟活了下来，这是一场公平的决斗，如果你想为他复仇，随时可以找我！”
　　说完之后，弧光在几个心腹的搀扶之下，缓缓离开角斗场，虽然只胜了一场，但受伤太重，他已经没有了余力继续战斗。
　　“竟然都没死！”毒液眯着眼睛看着同时退场的两人。
　　“侥幸还是其它原因？”
　　鬼面沉默片刻后，轻轻摇了摇头，他也无法判断。
　　刚才那种层级的能量爆炸，绝对是真正的博命，獠和弧光两人都没有留手。
　　但两人都活了下来，却有些太过于巧合，在他的预料之中，两人同归于尽才是最可能出现的结果。
　　弧光虽然赢了，但失去了后续的战力，对于毒液一方来说，并没有争取到太多的机会。
　　“下一场谁来？”血鳄忽然沉声问道。
　　毒液和鬼面对视一眼，淡淡的说道：“先看看对方如何应对，如今我们依然实力占优，獠重伤濒死，狼牙狩猎队基本已经废了，对面也该沉不住气了，一个镰刀挽回不了注定的败局！”
　　“别忽略了那个深渊！”傀忽然说道，梵的失控让他对深渊变得极为忌惮。
　　“他所展现的实力，完全不是资料里面记载的一阶，绝对有三阶的实力！”
　　“他的实力确实不弱。”毒液点了点头。
　　“镰刀既然愿意和他同行，一定是认可了他的实力，他的实力或许没有达到巅峰三阶，但比普通三阶肯定要强。”
　　直到此刻，毒液才有些后悔当初接下那个暗杀深渊的任务，双方几次交手，都是齐渊获胜，自己一方损失惨重，算上被齐渊用电浆炸弹炸死的那几人，因深渊而死的成员，已经接近十个。
　　这是一个让毒液也感到极为肉痛的数字。
　　“放心，他既然走进了这个实验室，就别想活着离开。”鬼面低声说道。
　　“毒液，你埋伏在外面的人手，还需要多长时间才能就位？”血鳄忽然问道。
　　“不要着急！”毒液平静的说道。
　　“等到一号和二号的归属权尘埃落定，我的人自然会就位，现在出动只会暴露他们的存在，引起钢铁战车和黑暗童话的忌惮。”
　　鬼面没有说话，血鳄和傀对视一眼，顿时不再追问，五人之中，实力最强大的无疑是毒液、鬼面和弧光，如今弧光失去战力，毒液和鬼面眉来眼去，已经没有丝毫顾忌。
　　弧光被搀扶回来，不过却没有继续去毒液他们所在的房间，而是去往松城能力者盘占据的另外一间房间，更让三家联盟的气氛变得诡异起来。
　　另外一边，獠被带回来后，蝎仔细的检查了一下他的身体，声音低沉的说道：
　　“放心，我一定会把獠带回庇护所，这些年他积累的功勋值，通过凌幽领主的渠道，足够从庇护所兑换一支CRP—Ⅴ型药剂，无论他的伤势多重，都能够救回来！”
　　CRP—Ⅴ型药剂，又名复生药剂，是生物与机械实验室的标志性成果之一，理论上连新死之人都能救活！
　　生物与机械实验室生产的每一支复生药剂，都有着独立的编号，不会有任何流入黑市的机会，就连庇护所内部，也只有M4或者P4以上的权限，才有资格申请使用。
　　獠当然没有申请复生药剂的资格，但凌幽有！
　　作为钢铁战车的首领，她是整个钢铁战车，唯一一个拥有庇护所序列的能力者，虽然只是M3，但钢铁战车最近评级不错，黑钢庇护所提升了凌幽的部分权限，可以申请M4才有资格使用的复生药剂。
　　“下一场我上，我去杀了他们！”
　　鸾眼中怒火燃烧，提着钢铁玫瑰就准备走进角斗场。
　　“站住！”
　　蝎一把按住鸾，制止了她登场的冲动。
　　“接下来的决斗，交给我们！你现在的任务是照顾好獠和贺涛！”
　　蝎在鸾耳边低声耳语了几句，鸾暴躁的眼神才略微平复了些许。
　　齐渊利用区域探测，查探了一番，忽然发现，镰刀和黑沙竟然不见了，己方的五个巅峰三阶，除了重伤昏迷不醒的獠之外，就只有蝎和魔偶在场。
　　另外两人在哪儿？
　　最大的两颗星能石，还在角斗场中央的铅盒之中，己方的人手已经处于劣势，还能有什么比争斗星能石更重要？
　　齐渊默默的观察了一阵，发现雷蝎小队的队员一个都没有离开，但几个实力强大的招募猎人却不见了踪影。
　　这些人都去哪儿了？
　　隐约间，齐渊好像猜到了什么，看着躺在地上昏迷不醒的獠，齐渊沉吟一阵，缓缓靠了过去。
　　“不要触碰獠的身体。”蝎忽然挡住齐渊，沉声解释道。
　　“獠的伤势太重，已经注射了昙花药剂，为了他的安全，除了狼牙狩猎队的人之外，谁也不能靠近。”
　　齐渊看了蝎一眼，停下了靠近的脚步，心中的猜测已经得到了印证！
　　果然是这样！
　　齐渊眼中光芒闪烁，钢铁战车这边果然还有后手，这群老银币胃口比他想象之中的更大。
　　齐渊隐约猜到了他们的谋划。
　　这个危险的计划如果成功了，这一次不但能报仇，同时还能将敌对的几个聚集点彻底压在身下，可一旦失败了，十年之内，钢铁战车都会被压制到无法翻身。
　　这么大的胃口，稍有不慎，就会吃撑！
　　对面的那些人可不是人畜无害的小白兔，同样是喝血吃肉的老狐狸，他们或许也打着同样的算盘，梵放弃复仇，选择离开就是证明。
　　如果双方都打着同样的算盘，那就看谁的手段更狠，最后摊牌之时，无论谁占据上风，肯定都不会轻易认输，必然还有一场惨烈的恶战！
　　齐渊陷入了沉思，如果真如自己所猜测的那般，那作为导火索被争夺的星能石，就只是一个吊住双方的诱饵，双方真正的目的，都是彻底将对方吞下。
　　如果能在双方摊牌之前，将水彻底搅浑，自己似乎也不是没有浑水摸鱼的可能！
　　至于将水搅浑的机会，齐渊忽然想起了一直没有现身的徐魁和徐小霜两人，他们或许是搅乱局势的关键。
　　双方之所以现在还保持着相对克制的态度，没有全面开战，除了双方都没有准备好，还在布置后手之外，应该也是在防备这一群隐藏起来的污染者。
　　它们到底躲在了哪里？
　　齐渊目光闪烁，他有种感觉，徐魁和徐小霜一定也在盯着这里的战斗，它们也在等待出手的机会，一旦双方忍不住全面开战，最后坐收渔翁之利的，一定是藏在暗中的污染者。
　　这些星能石碎片，不但是双方用来吊住对方的诱饵，同样也是徐魁和徐小霜吊住人类的诱饵，目的就是让进入这里的人类自相残杀。
　　就在齐渊试图寻找徐魁和徐小霜的踪迹之时，黑暗童话的另一个巅峰三阶——魔偶，走进了角斗场。
　　魔偶从铅盒拿出一颗标注着三号的星能石，然后将它放了回去。
　　盖上铅盒，魔偶左右活动了一下脖子，发出几声酸涩的咔嚓声，就像是生锈的机械缓缓启动，开始抖落暗色的铁锈。
　　魔偶刚刚走出几步，他脖子上的脑袋忽然咔嚓一声，从脖子上滚落下来，身体却依然一步一步继续向前走去，仿佛没有注意到头掉了。
　　掉落的头颅如同保龄球一般，在地上滚动几圈后，忽然从脖子的断口出长出一双黑色机械假腿。
　　机械假腿在地上一蹬，整个头颅向后倒去，不等后脑勺触地，一双五指纤细的机械手臂从后脑勺之中延伸出来，纤细的机械手臂在地上一按，整个头颅凌空一翻，在半空之中转了几圈，旋转着飞向行走的无头之躯，同时释放出一连串密集的金属摩擦碰撞的咔嚓声响，整个头颅的外形迅速变幻。
　　咔嚓！
　　旋转的机械头颅变成一个小型的人形机器人，正好站在无头之躯的右肩膀。
　　无头之躯肩膀上的机器人，双眼射出两道猩红的光芒，口吐人言，直接点名喊道：
　　“实力不够的人，别上来送死！傀，带着你的血肉傀儡，上来和我一战！”
　　魔偶！
　　傀眼中闪过一抹厉色，他和魔偶已经是老对手了，一个是控制血肉傀儡战斗，一个是控制机械魔偶战斗，荒野之中的几次试探性交手，互有胜负。
　　那几次试探，双方都没有全力搏杀，所以几次战斗也不过各自损失了几具傀儡而已。
　　两人彼此忌惮已经有很长一段时间，傀虽然已经做好了迎战魔偶的准备，但魔偶的点名挑衅还是让他心生忌惮。
　　三具强大的血肉傀儡之中，梵已经失控消失，只凭借剩下的两头血肉傀儡，傀没有多少把握应对魔偶的挑战。
　　毒液看了目光闪烁的傀一眼，一眼就看穿他心中的忌惮。
　　“魔偶已经点名挑战，你难道还准备避战？”
　　被拆穿心思，傀也不生气，冷哼一声，说道：
　　“我们既然已经占据了优势，我又何必去和魔偶赌命！”
　　“青蕾！”傀一声低喝。
　　一个穿着青色旗袍的女人忽然出现在房间内，几人微微一惊。
　　好快的速度！
　　女人头上戴着一朵青色的珠花，身上穿着一件青色的旗袍，上面绣着一朵朵拳头大小的嫣红花苞，旗袍下摆开叉到腰际，露出一双修长而雪白的大腿。
　　赛雪欺霜的手腕之上，戴着一对翠绿的玉镯，俨然一副旧时代的仕女模样，根本不像是一个强大的能力者。
　　唯一有些让人感觉不适的，就是她的眼睛。
　　她的眼睛无神而空洞，仿佛没有焦距。
　　青蕾的出现，迅速吸引了房间内几个巅峰三阶的目光，他们显然也听说过青蕾的大名。
　　青蕾虽然不是巅峰三阶，但实力也很强大，比毒液手下的罗凡骁和余烬这两名悍将，实力只强不弱。
　　除此之外，青蕾还有另一个身份，那就是傀的女人，在傀还是二阶时，他是青蕾的男人之一，当傀踏入三阶巅峰之后，其他男人全都被他奴役成为了傀儡，青蕾也变成了他的女人之一。
　　鬼面轻笑一声，说道：“傀，你竟然舍得让青蕾去面对魔偶，可真是一点也不怜香惜玉！”
　　傀似乎没有听出鬼面的嘲讽，平静的对青蕾说道：
　　“对手是魔偶，你知道该怎么做！”
　　青蕾没有出声，只是沉默的转身离开房间，独自走进了角斗场。
　　看着青蕾离开的背影，毒液若有所思的看了她手腕上的那一对手镯一眼，淡淡的说道：
　　“以魔偶的强大爆发，她一旦落败，可未必能够活着走下来！”
　　傀冷笑一声，说道：“魔偶虽然强大，但想要击杀青蕾，也没那么容易。”
　　“为了对付魔偶的电浆炸弹，我特意给他准备了一份大礼！”

第104章 杀手锏
　　“青蕾！”
　　魔偶肩上的小型机械人偶看了一眼来人，眼中的红光微微一凝，语气有些惊讶。
　　这个女人也曾名声在外，实力比傀和血鳄这些人也只差一线，当年就有希望踏入三阶巅峰，成为附近几个聚集点最强大的那一小撮人，可惜随着傀的突然崛起，青蕾逐渐没有了声息。
　　魔偶上次听到青蕾的消息，还是谣传她已经被傀杀了，没想到她不但活着，而且也没有被控制变成血肉傀儡。
　　不过，她的状态明显有些不对。
　　身着旗袍的青蕾身段妩媚，脸上的表情确非常僵硬，眼神更是空洞无比，一副心如死灰的表情，比傀控制的那些血肉傀儡也不遑多让。
　　看着青蕾的模样，魔偶心中隐约有些警惕，以青蕾之前的实力，若是没有傀的意外出现，现在必然是三阶巅峰的强者之一，虽然后面被傀所压制，但即使她再也没有寸进，实力也不容小觑。
　　以傀的狠辣，既然压制了青蕾这么多年，肯定不会给她任何翻身的机会，就算念旧情留了她一命，也应该将她奴役变成血肉傀儡，才符合他的作风。
　　能力者被奴役成血肉傀儡，实力虽然会有一定程度的下降，但也会免去反噬报复的可能，可傀竟然没有这么做！
　　青蕾的人格明显已经被彻底摧毁，现在的青蕾看着就像是一具行尸走肉！
　　傀是用什么手段控制将青蕾变成了这副模样？
　　这可是一个接近三阶巅峰的能力者！
　　魔偶心中疑惑，手上却丝毫没有留情，面对青蕾这种层次的对手，手下留情就是找死！
　　一直低着头的青蕾缓缓抬起头，空洞的眼神遥遥锁定了魔偶肩上的机械傀儡。
　　嗖！
　　青蕾忽然消失在原地，下一秒再出现时，已经到了魔偶的面前，开叉到腰的旗袍之下，伸出一条雪白修长的大腿，猛然一个横扫，抽向了无头魔偶肩上的机械傀儡。
　　这一脚踢出，不仅速度极快，而且势大力沉，横踢的右腿之上，缠绕着一道明显的气障，这是青蕾的能力凝聚。
　　空气都仿佛被这一脚所撕裂，紧紧是一脚之威，就让观战的能力者为之色变。
　　机械傀儡眼中红光一闪，他的双手忽然变成了两把三棱军刺模样的尖锐刀具，猛然刺向了青蕾踢来的右腿。
　　无头魔偶的双手同时虚握，一把红白交错的能量双手剑猛然凝聚而出。
　　砰！
　　两把三棱军刺同时刺中了缠绕在青蕾腿部的气障，发出一声沉闷的爆炸。
　　这一对由异种金属打造，被塑能域能力施加了撕裂效果的锋利匕首，竟然还没有突破青蕾的右腿的气障，就被这突如其来的一脚给踢飞。
　　机械魔偶如同一颗被踢飞的足球，轰然飞向了百米之外的金属墙壁。
　　无头魔偶手中红白交错的能量双手剑，对着青蕾猛然横扫而出。
　　散发着恐怖能量波动的能量剑，划出一道凌厉的弧线，斩过青蕾，却没有任何击中目标的触感。
　　只见被能量剑斩过的青蕾，如同泡影一般缓缓消失，被斩到的只是一个残影。
　　青蕾在机械魔偶被踢飞的瞬间，整个人再次消失，再次出现时，已经是在了机械魔偶的身旁。
　　只见青蕾猛然向下一拳，直接将刚刚站起身来的机械魔偶一拳轰入了坚硬的金属地面，冒出一连串火星。
　　没有人注意到，青蕾右手无名指上的那枚绿色戒指，在拳锋击中机械傀儡的瞬间，悄然释放出一抹淡绿色的光芒，渗透进入机械傀儡的体内。
　　“这种速度！”
　　看着两人的交手，血鳄显得惊讶无比，只是这一脚一拳，青蕾所展现的实力，就已经足以威胁到在场的每一个三阶巅峰，甚至足以秒杀普通的三阶能力者。
　　青蕾展现出了强大的实力，傀的脸上却没有多少喜色，反而阴沉无比。
　　隐约知道一些内幕毒液心中冷笑，即使作为盟友，他对于傀控制青蕾的手段也有些不屑。
　　当年的青蕾如果不是被傀欺骗，动了真情，傀根本没有翻身的可能，可惜傀的手段太狠，利用青蕾的真情，让她怀上了两人的孩子，然后顺势借助青蕾手中的资源踏入了三阶。
　　以青蕾的实力，傀即使踏入三阶，原本也不会是她的对手，可惜青蕾低估这个枕边人的狠辣，在她生下两人的孩子的同时，也将自己最大的软肋暴露给了傀。
　　为了控制青蕾，傀竟然奴役了自己和青蕾生下的孩子，以此逼迫青蕾就范。
　　傀的背叛和孩子生命的威胁，直接击溃了青蕾的心理防线。
　　后来，青蕾消失在了所有人的视线之中，傀则接手了她所留下的一切。
　　利用自己的孩子去威胁控制自己的女人，这种事情即使在荒野之中，也会被其他人所唾弃。
　　傀今天所拥有的一切，全都是踩踏着青蕾还有他们之间孩子换来的。
　　对于青蕾会变成这副模样，毒液并不意外，她的天赋太好，各种超凡能力，在她身上几乎没有明显的壁垒，所以她能迅速成为三阶能力者。
　　但也正是因为青蕾的天赋太强，盯上她的人也多，她的软肋太明显，而且心不够狠，如果她在傀反叛时，她能够狠下心来，放弃自己的孩子，傀根本没有上位的机会，可惜她没有这么做，这才导致了悲剧的延续。
　　如果没有傀，青蕾迟早也会因为这个软肋，在其他男人身上栽个大跟头。
　　毒液很好奇，傀为什么没有将青蕾奴役成血肉傀儡，也没有杀了她，而是将她留在身边。
　　这么做，无疑是在身边埋下了一颗炸弹，虽然傀如今的实力已经比青蕾更强，可以青蕾的天赋和现在的实力，一旦反噬，傀极有可能被青蕾撕碎。
　　傀对青蕾的处理，并不符合他一贯狠辣的作风，除非他有不得不这么做的原因！
　　毒液目光炯炯的盯着角斗场内那道身穿青色旗袍的身影，青蕾和傀的关系早已是势同水火，只是被他所钳制，这才不得不为他卖命，如今自己的手下伤亡惨重，如果能将青蕾收服，或许能够弥补在深渊手中损失的人手。
　　几人心思各异，角斗场中的青蕾，却仿佛处于爆种的状态，一直压着魔偶打，机械傀儡被青蕾踢成了皮球，来来回回撞上了好几回墙壁，还有几次被踩进了金属地面。
　　无头魔偶虽然速度不慢，但手中的能量剑，却一直没有摸到青鸾的衣角，这让钢铁战车一方的许多能力者有些心惊胆战起来。
　　獠被弧光重创，至今昏迷不醒，如今魔偶亲自上场，结果对方的巅峰三阶还没有登场，就被压在了下风，自己这边的劣势似乎已经越来越大了。
　　眼看着人心惶惶，有些骚动起来，蝎出声安抚道：
　　“别当心，魔偶不会输，这一场我们赢定了。”
　　“可是，魔偶好像在被压着打！”有人小声嘀咕道。
　　魔偶场上的局势并不好看，而且对手还是一个女人，这让许多人开始忍不住怀疑魔偶的实力。
　　“魔偶的金属傀儡，全部由异种金属打造，而且加持了多个能量矩阵，身体强度比三阶防御强化更加强大，即使岩盔的防御都比不过魔偶。”
　　“青蕾虽然爆发的速度快，但她的力量还不足打破魔偶的防御，等到她爆发的时间结束，魔偶一旦开始反击，就是青蕾的死期！”
　　原本忧心忡忡的能力者，这才注意到魔偶虽然看似被压制得很惨，却根本没有受伤，即使被当成了皮球踢来踢去的机械傀儡，也不过是出现了一些无伤大雅的破损，丝毫不影响魔偶的战斗，浮动的人心这才缓缓安抚下来。
　　青蕾压制三阶巅峰的魔偶，虽然没有摧毁机械傀儡，但已经打出三阶巅峰的实力，在许多人眼中，她已经是一个足以和魔偶媲美的三阶巅峰强者。
　　可惜遇到了魔偶！
　　蝎在心里默默的说道，爆发状态的青鸾，比任何一个三阶巅峰的格斗域都不差分毫，即使是他也需要谨慎对待，是一个需要小心应对的对手。
　　但魔偶堪称变态的防御正好克制青鸾的速度，鸾爆发的速度再快，只要不能彻底摧毁魔偶的金属傀儡，在魔偶的面前，她就没有一丝胜算，最多不过是消耗一些魔偶的储备能量罢了。
　　想到此处，蝎隐约察觉到一丝不对劲，傀和魔偶交过手，应该很清楚以青蕾的攻击，打不破魔偶的防御，储备能量的消耗，对于削弱魔偶没有任何意义。
　　他把青蕾派上来和魔偶交手的目的是什么？
　　哪怕是给青蕾一把能量武器，都不会是这种局面。
　　他是想借魔偶之手击杀青蕾？
　　还是青蕾隐藏了对付魔偶的杀手锏？
　　魔偶的防御力比岩盔更加强大，但他的攻击却稍弱，为了弥补这个缺陷，魔偶采取了一种非常极端的方法，那就是在体内的加载电浆炸弹。
　　一旦遇到真正的危险，魔偶随时有可能引爆隐藏在体内的电浆炸弹，和敌人同归于尽。
　　最令人头疼的是，魔偶并没有隐藏这个秘密，反而将这个杀手锏弄到了人尽皆知，在场的能力者，基本都清楚魔偶的这个同归于尽的手段。
　　魔偶这个杀手锏，唯一的秘密在于，没有人知道魔偶在他的无头之躯和机械傀儡之中加载了多少电浆炸弹，这也是毒液他们不想和魔偶交手的原因，就算正面能够打赢魔偶，也要担心他引爆加载的电浆炸弹，这种打不过就同归于尽的做法，虽然很赖皮，但确实震慑了许多对手。
　　青蕾不断踢飞蹂躏机械傀儡，无头魔偶怒吼连连，挥舞着能量剑，追着青蕾砍杀，却始终慢了一线。
　　砰！
　　青蕾再次一拳击中机械傀儡，机械傀儡被打飞之前，她右手右手无名指上的一枚绿色戒指忽然咔嚓一声轻响，悄然断裂开来，从她的手指脱落，化作一直拇指大小的绿色八爪蜘蛛，攀附在了机械傀儡的腹部。
　　无头魔偶挥舞着能量巨剑再次砍杀而来，这一次青蕾没有继续追逐被打飞的机械傀儡而去，她转过身，眼神空洞的看着无头魔偶，身形一个晃动，竟然出现在了无头魔偶的身后。
　　青蕾双手从无头魔偶肋下穿过，如同铁箍一般紧紧勒住了魔偶的胸部，双腿前伸，夹住魔偶的小腹，如同一个撒娇的女人搂住了自己的爱人。
　　“不好！”
　　魔偶身体一颤，这看似温馨的一幕，却让他瞬间感受到了危机的降临。
　　青蕾的速度极快，不等魔偶反应过来，带在洁白皓腕之上的一对绿色手镯靠在一起，两只手镯同时解体重组，不到半秒的时间内，组装成了一个诡异的小型八爪机器人。
　　机器人触须般的手臂末端，伸出一根根细长的探针，绿色的电弧在探针之上闪烁。
　　机器人释放出一阵强烈的能量波动，八根闪烁着绿色电芒的探针，猛然向无头魔偶的体内刺去。
　　无头魔偶利用异种金属打造的身躯，有着比三阶防御更加坚硬的皮肤，但在这一根根探针面前，却如同虚设，八根探针轻易刺破防御，刺入了体内。
　　看到这一幕，傀眼中闪过一抹精光。
　　“魔偶完了！”
　　毒液和鬼面等人，死死的盯着角斗场中央，被青蕾裸手绞住的无头魔偶，还有那一个失去控制的机械傀儡，竟然同时落入了青蕾的控制之中。
　　傀准备的陷阱完美的克制了魔偶。
　　这是魔偶第一次被人同时压制住两部分身躯。
　　魔偶在战斗之中，也曾有过三次被迫引爆电浆炸弹的囧境，其中两次引爆了机械傀儡里面的电浆炸弹，一次引爆了无头之躯隐藏的电浆炸弹，但从来没有过同时引爆过两部分的电浆炸弹。
　　魔偶的正面实力并不算太强大。
　　从青蕾爆种魔偶压制到无法还手，就足以证明，魔偶在三阶巅峰之中，单挑的实力算不上最顶尖，至少比已经登场的獠和弧光都要弱一点。
　　在场的几个巅峰三阶，或多或少都有正面压制魔偶的实力，但想要真正击败魔偶或者完成击杀，除非是两人联手，否则没有人任何一个人有这个把握。
　　只有真正见识过魔偶拼命之人，才会知道，魔偶难缠的地方，不仅仅是因为强大的防御，和随时可能引爆的电浆炸弹，而是因为无论单独引爆哪一部分身躯，都无法击杀魔偶。
　　在踏入旧日都市之前，毒液几人就有过模拟推算，想要击杀魔偶，只有一种方法，那就是将魔偶的两部分身躯同时摧毁。

第105章 疯狂
　　作为舍弃了全部人类之躯的机械师，魔偶的生存能力远比普通机械师更加强大。
　　如果青蕾能够废掉魔偶，或者完成对魔偶的击杀，那对于他们来说绝对是一个好消息。
　　至于青蕾会不会被魔偶藏在体内的电浆炸弹炸死，他们一点也不关心，只要能够废掉魔偶这个危险的敌人，区区一个青蕾的牺牲，根本无足挂齿，而且青蕾也不是他们的嫡系力量，死得再多他们也不会心疼。
　　魔偶惊恐的发现，自己好像落入了青蕾的圈套，这个看似如同行尸走肉一般的女人，比他想象的更加强大，甚至有了击杀自己能力。
　　原本应该过来支援的小型机械傀儡，如同断开连接一般，没有回应无头之躯的召唤。
　　那一根根闪烁着电弧的探针正在体内搜索，不用任何猜测，魔偶都知道，它们正在搜索隐藏在体内的电浆炸弹，想要将它们引爆！
　　这具无头之躯就算防御再强，也不可能承受电浆炸弹在体内爆炸的威力。
　　失去联系的另一部分身体，也遭遇了同样的危险！
　　如果不能摆脱青蕾的纠缠，很快就会被找到电浆炸弹的位置，虽然体内的电浆炸弹很难被外力引爆，青蕾释放的机械未必能够控制自己的死手系统，但魔偶不敢去赌，一旦电浆炸弹被被引爆，结局必然是同归于尽！
　　这个青蕾是傀用来和自己同归于尽的工具！
　　感觉到危机降临，魔偶再也顾不上身体的损伤，发出一声怒吼！
　　“给我滚开！”
　　无头魔偶手中的能量大剑忽然散去，狂暴的能量瞬间回归体内，狂暴的能量疯狂的破坏着体内的零件和能量矩阵，同时摧枯拉朽一般，摧毁着入侵的探针。
　　无头魔偶的身躯僵直在原地，狂暴的能量如同风暴一般席卷开来，伪装成皮肤的金属外装甲，从黄色迅速变成红黑色，那是炽烈的高温在体内炙烤，渗透出来的恐怖高温，几乎将无头魔偶脚下的金属地面融化。
　　忽然间，一道手指粗细的猩红能量射线从无头魔偶的脖子射出，毁灭的射线在魔偶头顶的墙壁上切割出一道道焦黑的痕迹。
　　眼看着魔偶几近自毁，蝎立刻喊出了认输。
　　青蕾依然死死的贴在魔偶的身后，灼热的高温，炙烤着她的皮肤，哪怕是以青蕾的强大防御，血肉也在高温在炙烤之下焦糊一片。
　　她仿佛没有痛觉，连空洞的表情都没有一丝的变化，任凭自己的血肉之躯一点一点走向毁灭。
　　傀冷眼看着纠缠在一起的两人，丝毫没有出手营救的打算。
　　黑暗童话的几个能力者显得焦虑无比，他们是魔偶的嫡系，他们并不愿意看到魔偶的死亡，可面对一个充斥着毁灭能量，几近自毁的魔偶，却没有人敢靠近，将两人拉开。
　　没有人知道魔偶体内的电浆炸弹什么时候爆炸，贸然靠近随时可能暴毙。
　　咔嚓！咔嚓！
　　魔偶的无头之躯忽然僵硬的挪动了几下，比三阶强化防御更加坚硬的金属外装甲，在毁灭能量的冲刷之下，有了轻微的变形。
　　一道道赤红色的灼热光束，从扭曲变形的装甲缝隙之中射出，光束凝聚炽热，在周围的金属墙壁上炙烤出一道道焦黑的痕迹。
　　无头之躯的肋下也射出两道恐怖的能量射线，直接切断了青蕾被高温装甲炙烤成焦黑的双臂。
　　青蕾终于失去了意识，陷入了昏迷之中，缠绕在魔偶腰部的双腿也随之松开。
　　青蕾从魔偶的身上脱落，已经半熟的残躯躺在地上，冒着阵阵黑烟，只有胸腔微弱的起伏，证明她还有最后一口气。
　　这个疯女人！
　　看到这一幕，旁观的能力者都感觉心底发寒，这个强大且不惜生命的疯狂女人，不但摧毁了强大的魔偶，而且也摧毁了自己，这么重的伤势，哪怕是进行肢体移植也不可能修复，只能接受机械改造。
　　这个天资横溢的能力者已经彻底废了！
　　轰！
　　炽白色的电光忽然在角斗场内绽放开来，齐渊瞳孔一缩，只看到无穷无尽白色电弧从小型机械傀儡的体内疯狂的涌出，就像一颗太阳突然爆炸。
　　电浆炸弹被引爆了！
　　白色闪电来得非常突然，以机械傀儡为中心，瞬间席卷了周围数十米的区域，显然里面加载了不止一颗电浆炸弹。
　　金属地面在狂霸的电弧肆虐之下开始融化，恐怖的威力让整个地下实验室都隐隐颤抖起来。
　　炽白闪电持续了数秒，才缓缓散去，只留下一个破碎不堪的机械残骸，里面几乎所有零件和能量矩阵，全部在恐怖的电浆之中被摧毁。
　　这种恐怖的爆炸之下，机械傀儡能够留下一副残骸，已经是异种金属的强大，若是换成血肉之躯，剩下的只会是一堆灰烬。
　　随着小型机械傀儡被彻底摧毁，所有人将目光落在了无头魔偶的身上，若是这一部分身躯的电浆炸弹也被引爆，魔偶或许会成为角斗场内第一个战死的巅峰三阶。
　　无头魔偶僵直在原地，电浆炸弹的爆炸也没有让他移动分毫，从缝隙之中射出的毁灭射线已经全部熄灭，那一把能量武器自毁所激发的能量余波，已经全部宣泄一空。
　　“千万不能爆炸！”
　　蝎忍不住握紧了拳头，能量武器的自毁，未必能摧毁魔偶的无头之躯，魔偶还可以利用备用身躯恢复，可一旦加载的电浆炸弹被引爆，隐藏意识的中枢也被摧毁，魔偶将迎来真正的死亡。
　　镰刀的到来虽然增强了三阶巅峰的战力，但魔偶作为黑暗童话的领头人之一，一旦他死了，黑暗童话的人员也会受到影响，这将会影响后续的计划，甚至有可能让所有的谋划功亏一篑。
　　毒液等人也紧张的注视着魔偶一动不动的无头之躯，青蕾能够引爆机械傀儡体内的电浆炸弹已经是意外之喜，如果能将无头之躯体内的电浆炸弹也引爆，就算青蕾被炸到死无全尸，这一次兑子对于他们来说也是大赚！
　　在一群人的紧张注视之下，无头魔偶忽然挪动了一下身体，一股夹杂着黑烟的灼热气息从颈部喷出，急促的气流喷涌甚至发出了如同哨声一般的笛音。
　　随着灼热气流的涌出，无头魔偶深红近黑的外骨骼装甲，缓缓降温，一点一点变成了纯黑色，以肉眼可见的速度冷却下来。
　　狂暴的能量迅速消散，那一股让人不敢靠近的危险气息也随之消失。
　　没爆炸！
　　毒液和假面对视一眼，眼中闪过一抹深沉的杀意，无头之躯没爆炸，就意味着魔偶有可能还活着，如果现在冲出去，暴力摧毁这一具残破的无头之躯，极有可能完成对魔偶的最后一击，击杀这个危险的强敌。
　　但这么做的代价是，直面电浆炸弹的危险。
　　有能力强行击杀魔偶的人，都不愿去冒这个险。
　　最终，鬼面吐出一口浊气，有些不甘的摇了摇头。
　　“还有电浆炸弹！”
　　青蕾没有引爆电浆炸弹，那就意味着这一具无头残躯依然有着同归于尽的力量。
　　眼看电浆炸弹的爆炸危机解除，蝎和几个手提金属箱的黑暗童话能力者迅速冲进了角斗场，蝎用自己的身体挡在无头残躯的身前，彻底断绝了对面偷袭的念头。
　　几个黑暗童话的能力者，迅速打开其中一个稍小的金属手提箱，从里面取出一个银色的金属头颅，将它放置在无头魔偶的脖子之上。
　　随着一阵滋滋的声响传来，放置的金属头颅忽然睁开眼睛，眼中射出一道猩红的光芒。
　　意识没有被摧毁，而且成功转移。
　　蝎见状，长长的舒了口气，魔偶的意识没有被狂暴的能量所摧毁，只需要更换一具躯体，就能再次活过来，只是战力会有些一些下降。
　　魔偶的机械躯体，比普通的机械武装更加珍贵，备用身躯虽然强度不低，但肯定比不过原装，而且每一次更换身躯，都需要去钢铁庇护所调试，才能将战力提升至最佳状态。
　　眼见魔偶的意识在机械头颅之中苏醒，黑暗童话的成员，立刻双手拖着另一个半人高的金属手提箱站在魔偶的前方。
　　作为魔偶的嫡系下属，他们虽然保管着分别装载着魔偶两部分备用身躯的手提箱，但他们的权限只能打开其中任意一个手提箱。
　　其中一个手提箱被打开后，另一个手提箱就会自动锁死，只有魔偶自己才能打开。
　　魔偶眼中射出一道光束，照射在银色的金属手提箱之上，唤醒了里面沉睡的另一半身躯。
　　金属手提箱里面发出一声轻微的咔嚓声响，仿佛有什么东西在里面苏醒。
　　黑暗童话的成员立刻将银色手提箱平放在地上，手提箱从里面被打开，两只修长的银色金属手臂伸出来，按住手提箱的边缘，一具全新的无头之躯站了起来。
　　全新的银色无头之躯从残骸之上取下头颅，安放在自己的脖子上，两部分身躯彼此契合在一起，差点被青蕾坑杀的魔偶再次活了过来。
　　魔偶舒展手臂，活动了一下脖子，发出一连串咔嚓的声响。
　　“我竟然差点死在了这个女人手中!”
　　魔偶看了一眼躺在地上的青蕾，随后看了一眼傀所在的方向。
　　这一切必然是傀的手笔，如果是在荒野之中遇到了傀，今天他或许已经被彻底摧毁了。
　　“为了对付我，你可真是煞费苦心！”魔偶说道。
　　傀冷哼一声。
　　“下次你就不会有这种好运了！”
　　“下次？没有下次了！”魔偶冷冷的说到。
　　“给她注射一支昙花！”魔偶忽然看向了昏迷不醒的青蕾，做出了一个令人惊讶的决定。
　　“这个女人——”
　　蝎眉头微蹙，青蕾刚刚的爆发极为惊人，她的实力已经足以威胁到三阶巅峰，他没想到魔偶会放过她。
　　魔偶摆了摆手，打断了蝎的话，缓缓说道：
　　“这个女人和傀的关系没有你想象的那么简单，她活着比死了更有用！”
　　“傀未必会让她继续活下去，何必浪费一支昙花！”蝎说到。
　　昙花非常珍贵，堪比三阶能力药剂，即使是他们手中的昙花药剂数量也非常有限。
　　“傀想杀她已经很久了，为什么她还是活的好好的？因为傀不敢对她动手！”魔偶似笑非笑的说到。
　　“傀将她派上来，未必只是希望她杀我，同样也是想借我之手杀她，他想我们两人同归于尽，可傀怎么也想不到，不但我没有死，青蕾也活了下来。”
　　“青蕾既然没死在我的手中，后面该头疼的就是傀了！”
　　魔偶看了一眼傀所在的方向，就在刚才，青蕾其实已经破解了无头之躯体内的电浆炸弹的控制权，就在无头之躯行将引爆的刹那，一直浑浑噩噩眼神空洞的青蕾，主动和他进行了一次沟通，并且借助躁动的能量瞒过了所有人的耳目。
　　在死亡的威胁之下，魔偶和青蕾达成了一个协议，魔偶虽然不喜欢被人胁迫的滋味，但青蕾的条件并不苛刻，她真正想要杀的人，始终只有一个，那就是傀！
　　傀对付青蕾的手段够狠，可隐忍了这么多年的青蕾，她的应对更绝，魔偶虽然不知道傀为什么不敢杀她，但青蕾绝对没有放弃对傀的仇恨，以青蕾的疯狂和实力，极有可能拖着傀一起下地狱。
　　蝎和魔偶离开角斗场，傀脸色阴沉的派出一个手下，将昏迷不醒的青蕾带了下去。
　　看着浑身焦黑，似乎随时可能死去的青蕾，傀的眼中闪过一丝恐惧。
　　现在，只需要一刀就能将青蕾击杀，可背后那一双虚无的眼睛，却让他不敢有丝毫的异动。
　　那个他曾经用来威胁青蕾的孩子，已经变成了怪物，它原本正处于沉睡之中，可就在刚才，青蕾陷入生死危机之时，它终于苏醒了，它已经成为了青蕾的附身符。
　　傀已经感受到了来自那个怪物赤裸裸的恶意，利用血脉的联系和神秘域的诡异能力，它已经有了威胁自己的实力，一旦自己对青蕾下手，它也会对自己动手。
　　“有些不对！”毒液忽然沉声说道。
　　傀从恐惧之中惊醒，下意识的问道：“怎么了？”
　　“刚才黑沙没有出手！”毒液眼中目光闪烁。
　　傀愣了一下，瞬间意识到毒液这句话背后的意思。
　　魔偶和黑沙都是黑暗童话的强者，而且两人的关系不错，刚才魔偶出事，第一个应该站出来，就应该是黑沙，但他却没有出现。
　　黑沙没有出手，只有一个可能，他已经不在这里。
　　黑暗童话和钢铁战车已经处于劣势，黑沙却在在这个时候消失不见，这让毒液等人隐约察觉到了一丝不对劲。

第106章 登场
　　“黑沙他们到底想干什么？”鬼面有些疑惑。
　　镰刀的加入，虽然在一定程度上弥补了三阶巅峰的战力差距，但如今獠重伤昏迷，魔偶也被迫更换了新的身躯，自己这边付出的不过是弧光暂时失去战力，还有一个无足轻重的青蕾。
　　无论怎么看，黑暗童话和钢铁战车一方都处于绝对的劣势，黑沙在这个时候离开，极有可能让后续的战局崩盘。
　　“你安插在对面的暗子，有没有消息传回来？”鬼面忽然问道。
　　毒液摇了摇头，暗子在这种时候传递消息，暴露的可能性太大。
　　“需不需要派人去寻找一下黑沙的踪迹？”傀问道。
　　“没用！”毒液摇了摇头。
　　“黑沙的能力很诡异，和镰刀一样来无影去无踪，旧日都市这么大，不可能找到他的踪迹！”
　　“不用去找黑沙！”鬼面眼中闪过一抹厉色。
　　“我们直接对一号和二号动手，没有了黑沙，他们拿什么来和我们正面对抗！”
　　毒液也点了点头。
　　“没错，只要能将一号而和二号星能石弄到手，主动权就掌握在了我们的手中。”
　　假面环视一周，沉声问道。
　　“下一场，谁上？”
　　几人再次陷入了沉默，下一场的对手依然是魔偶。
　　魔偶虽然被击毁了原本的身躯，战力有所削弱，但电浆炸弹带来的威胁却依然存在，目睹了魔偶用半个身躯绽放的那一场烟花后，谁也不敢确定魔偶会不会再来一发。
　　假面的目光忽然落在了傀的身上，毒液最强大的剧毒之触，对于魔偶没有任何用处，血鳄的近战最害怕魔偶的电浆炸弹，弧光也已经重伤，只有他和傀两人的能力勉强可以应对电浆炸弹的爆炸。
　　“你来还是我来？”鬼面问道。
　　傀脸色阴沉，权衡片刻后，还是点了点头。
　　“我来！”
　　想要在这一场瓜分星能石的盛宴之中分一杯羹，就必须要拿出足够的实力和对面硬拼一场，这是几人联手的默契和潜规则，相比于其他几个巅峰三阶，刚刚更换了一幅全新身体的魔偶，显然是实力最合适的一个对手。
　　傀缓步走进角斗场，并没有急着去挑选星能石。
　　在他的身后，一左一右跟着两个强大的血肉傀儡。
　　左边的血肉傀儡是一个身材矮小的人形生物，身后却拖着一根长着绿色斑点的尾巴，他的双手过膝，锋利的金属指甲在地上划出尖锐的摩擦声，溅射出暗红色的火星。
　　这是一个半兽人，也就是人类和虫兽杂交之后，诞生的生命，这种既不被人类认可，又被虫兽排斥的生命，从诞生的那一刻开始，就注定了悲剧的一生。
　　右手边的血肉傀儡则是一头巨大的虫兽，外形就像一头直立行走的巨型黑齿鼠，它有着墨绿色的皮肤，后肢粗壮，前肢短小锋利，口中长满了细碎的獠牙，拳头大小的复眼，闪烁着绿色的光芒。
　　凶兕，拥有强大动态视觉和快速移动的三阶虫兽，荒野之中的凶兕极为残暴，而且异常狡诈，经常会主动伏击荒野猎人，是荒野猎人最痛恨的虫兽之一。
　　傀所奴役的半兽人和凶兕，实力都比普通三阶更加强大，如果不是梵已经失控，只凭借三头强大血肉傀儡联手，傀的正面实力就不会比在场的任何一个巅峰三阶弱小。
　　如今梵虽然失控消失，但半兽人和凶兕的实力也同样不弱，而且悍不畏死，再加上傀自己的战力，也足以对战巅峰三阶。
　　傀在角斗场上站定，两头血肉傀儡分裂左右，嚣张的向魔偶邀战。
　　“魔偶，上来一战！”傀大声喊道。
　　“无耻！”鸾忍不住骂了一声。
　　蝎的目光有些沉重，魔偶险些死在青鸾手中，完全出乎了他的预料，虽然最后活了下来，但更换了一副没有磨合的新身躯，魔偶的战力必然下滑。
　　而且这副新身躯的强度，比原本的机械之躯明显要弱一筹。
　　多方面因素综合之下，魔偶最多还剩下七层战力，和傀正面一战，胜算很低。
　　“怎么样？”蝎低声问道。
　　魔偶眼中红芒闪烁，最后轻轻摇了摇头。
　　“经过计算，我的胜算不会超过三成！如果獠愿意舍弃这两具血肉傀儡，甚至有击杀我的可能。”
　　蝎深吸一口气，魔偶从来不是轻易认输之人，他既然说出只有三成胜率，就意味着这具备用之躯比想象之中的更弱，他几乎没有战胜傀的可能。
　　一旦魔偶备用身躯被摧毁，或者被傀用血肉傀儡的兑子战术击杀，那后面的星能石也不用争了，无论大小都会被对面夺走。
　　更重要的是，他们这些巅峰三阶连续战败，人心浮动之下，招募的猎人未必愿意继续战斗下去，一旦这里的战线崩盘，就算黑沙和镰刀那边的截杀计划成功，最终也会变成惨败。
　　“你不能再输了，我来！”
　　蝎眼中闪过一抹狠辣，以他的实力，至少有六成的把握击败只有两个血肉傀儡的傀，虽然不能击杀但也能拖一点时间，只要等到黑沙和镰刀将毒液他们的截杀计划完成，马上就能乘势围杀毒液等人。
　　“不行，你不能上！”魔偶眼中红光一闪。
　　“对面也该已经发现黑沙不见了，不然以傀的性格肯定不会这么急着登场，他们这是在试探，一旦你出现任何意外，他们一定会立刻出手抢夺星能石！”
　　蝎的表情有些凝重。
　　“有能力迎战傀的能力者，都已经和黑沙他们一起离开了，你我如果不登场，其他人更加不敢上去送死，这样只会更加暴露我们的虚弱。”
　　就在此时，雷蝎狩猎队的队员——辉靠了过来。
　　辉有着一头金色的头发，脸上带着淡淡的笑容，如果不是背上背着两把短刀，他就像是一个旧时代的偶像派小生。
　　“让我去！”
　　蝎看了辉一眼，最后还是摇了摇头。
　　“你不是傀的对手，甚至连活着走下角斗场的希望都不大！”
　　辉的实力不弱，和对面的余烬等人实力相近，若是面对血鳄和鬼面，辉还能坚持一阵，但在傀的面前，他连半分钟都无法支撑。
　　傀的战斗方式，或许很难战胜实力比他强大的对手，但对付实力稍弱的对手，就是绝对的碾压，不会出现任何的意外。
　　“总要有人牺牲，我会尽量多争取一些时间，或许我能将傀永远的留在擂台之上。”
　　辉的脸上依然带着笑容，他轻轻拍了拍腰间的口袋。
　　电浆炸弹！
　　蝎一眼就看出了口袋里面的藏着的东西。
　　利用电浆炸弹，辉确实有机会将傀永远的留在擂台之上，但同样，辉也彻底没有了任何的侥幸，无论有没有击杀傀的机会，他都会在电浆炸弹的爆炸之中，粉身碎骨。
　　蝎陷入了沉默之中，辉说的没有错，这种时候想要拖延时间，就必须要做出牺牲。
　　贺鹏是第一个，辉是第二个，后面很可能还会有第三个、第四个、第五个。
　　狼牙狩猎队和雷蝎狩猎队比其他猎人强大的地方，在于他们每一个人都愿意为了同伴做出牺牲。
　　辉看着陷入沉默的蝎，转身抽出背在后背的两把短刀，准备和傀痛快一战，然后坦然赴死！
　　“等等!”
　　一直在寻找着污染者踪迹的齐渊忽然靠了过来。
　　他已经找到了污染者隐藏的地方，接下来要做的就是把水搅浑，然后才能趁乱夺取星能石。
　　一号和二号的目标太大，贸然染指这两颗星能石会变成众矢之的，但那些小星能石就不一样了，有这两颗大号的星能石在前，不会有太多的人去关注那些小星能石。
　　齐渊的目标就是那些小星能石，它们虽然单个的体积不大，但数量够多，剩下的那些小星能石足够让天赋树吃饱！
　　蝎看着走来的齐渊，显得有些诧异，虽然镰刀一再表示齐渊的实力很强，但他显然将那种夸奖当成一种客套，对一个狼牙预备队员的客套。
　　“我想上去试一试！”齐渊开门见山的说道。
　　蝎和魔偶同时愣了一下，辉抱着牺牲的死志登场，这一点可以理解，雷蝎狩猎队和狼牙狩猎队都曾出过这种疯子。
　　但眼前的齐渊还只是一个狼牙狩猎队的考察队员，或者说现在还是一个荒野猎人。
　　牺牲这种稀有的品质，是需要时间慢慢培养的，而且它一般不会出现在荒野猎人的身上，就算偶尔出现一次，也会伴随着其他的代价或者原因，在齐渊身上，他们找不到任何牺牲的理由。
　　“你知不知道进入角斗场后，你将面对什么？”蝎忍不住问道。
　　“当然。”齐渊耸了耸肩。
　　“三阶巅峰的傀，如果我赢下这一场，或许还要面对一个三阶巅峰的毒液！”
　　蝎闻言有些头疼的揉了揉眉心，只是一个傀就足以杀你一百遍，你竟然还想着下一场打毒液！
　　先不管实力如何，这种盲目的自信就已经突破三阶，踏入四阶了！
　　“你准备怎么对付傀和他的两具血肉傀儡？”魔偶忽然问道。
　　齐渊嘿笑一声，从口袋里面掏出一颗电浆炸弹。
　　辉的笑容瞬间呆滞，魔偶意识也差点短路，过了一阵才缓过神来。
　　魔偶看着獠，用眼神询问。
　　你们钢铁战车是不是电浆炸弹已经泛滥了？
　　怎么每个人都随身带着电浆炸弹，准备和敌人同归于尽！
　　蝎干咳一声，说道：“傀有三阶速度，你就算有电浆炸弹也无法靠近，你没有同归于尽的机会”
　　齐渊愣了一下，看了一眼手中的电浆炸弹，这才不好意思的说道。
　　“拿错了！是这个！”
　　齐渊从口袋将星能石给掏了出来！
　　看到齐渊手中的星能石，蝎和魔偶同时吓了一跳。
　　“你怎么会有星能石？”
　　“毒液的人送的！”齐渊笑着将星能石塞回口袋。
　　随身携带星能石是瞒不住的，与其被动暴露，还不如主动坦白，至少狼牙狩猎队现在还和自己站在一起，而且这一战后，雷蝎狩猎队或许也会成为自己人。
　　同时有狼牙和雷蝎的站台，再加上强大的实力，足以让自己光明正大的拥有一颗星能石。
　　蝎和魔偶面面相觑，毒液的人当然不会主动送出星能石，齐渊显然是从毒液黑帮的手中抢的，只凭这一点，就足以证明齐渊实力的强大。
　　更重要的是，齐渊似乎可以屏蔽星能石的压制，这可是对付傀的大杀器！
　　蝎看了一眼齐渊的口袋，有些不敢相信的问道：
　　“你能隔绝星能石的压制？”
　　“当然！”齐渊笑着说道。
　　“傀那个叫梵的血肉傀儡，就是被我用星能石给弄走的，等我再把他这两个血肉傀儡给弄走，傀就算不死也废了！”
　　蝎和魔偶对视一眼，随后点了点头。
　　星能石完美克制傀的能力，齐渊手持星能石，就算自身实力稍微弱一点，也足以战胜傀。
　　“你小心一点，星能石虽然可以让傀的血肉傀儡失控，但需要直接接触才可以，傀的这两具血肉傀儡非常强大，你一旦被它们近身，会变得非常危险！”蝎低声说道。
　　“而且这两个血肉傀儡，都不是人类，它们就算失控也不会听你的指挥，千万不要因为它们失控就大意轻敌。”
　　“放心！”齐渊咧嘴一笑。
　　二阶的钢铁防御，再加上星能石的压制，对付近战对手，不会有任何的意外，对面几个三阶巅峰的敌人，真正让他感觉有些棘手的，只有弧光和假面，因为这两人都擅长远程攻击。
　　另外三个近战之中，血鳄属于比较难对付的对手，毒液虽然实力比血鳄强大一点，但没有了剧毒之触，他威胁程度也会降到血鳄之下。
　　至于傀，明显就是过来送人头的！
　　齐渊抽出斩首者，一步一步走进角斗场。
　　在允许认输的规则下，想要击杀傀或许会有些困难，但如果只是击败，不会有任何难度。
　　傀这种依靠单血肉傀儡战斗的能力者，短板太过于明显，只要傀儡失控，他就会从猎人变成猎物。
　　蝎和魔偶并不清楚齐渊真正的实力，两人同时陷入了沉默。
　　“齐渊真的能对付傀吗？”魔偶忍不住问道。
　　蝎看着齐渊的背影，轻轻摇了摇头。
　　“我也不知道。”
　　在蝎的印象之中，齐渊依然还只是一阶，哪怕得到了鸾和镰刀的称赞，也不过是一个强大一点的一阶，距离傀这种巅峰三阶，依然有着一段无法跨越的鸿沟。
　　哪怕是齐渊能够利用星能石，也未必有机会让傀所控制的血肉傀儡失控，毕竟这些傀儡的实力非常强大，一个一阶能力者被它们近身，甚至连掏出星能石的机会都不会有，就会被瞬间击杀。

第107章 交手
　　“深渊！”
　　傀眼神微眯，看到来人不是魔偶，他忽然松了口气。
　　魔偶虽然更换了身躯，战力有所削弱，但毕竟也是老牌巅峰三阶，面对这样一个对手，傀依然会感受到一种压迫。
　　敌人从一个巅峰三阶，换成一个纸面战力只有一阶的蚂蚁，虽然会给人一种侮辱的意味，但对于傀来说，他宁愿承受这种侮辱，也不愿意面对强大的魔偶。
　　不过随后，傀就想到了失控的梵。
　　这个名不见经传的深渊，似乎有一种特殊的能力，可以让血肉傀儡失控！
　　所以，深渊的登场，不是送死，而是故意针对自己的陷阱？
　　齐渊无所畏惧的模样，更是让傀顿时陷入了惊疑不定的困境，不敢贸然让血肉傀儡出手。
　　齐渊大摇大摆的走到铅盒旁边，手掌触摸到无形的光束，二阶签到点瞬间化作一抹流光没入身体。
　　又一个二阶天赋到手！
　　齐渊猛然握紧了拳头。
　　迄今为止，不到一天的时间，这一趟旧日都市之行不但完成了一阶到二阶的晋升，获取了三个二阶天赋，而且获取了两颗星能石，可以说已经是收获颇丰。
　　但这还不是终点！
　　齐渊目光幽幽的看着脚下，在自己的正下方，深度超过一百米的地方，还有一个签到点的存在。
　　之前没有完成签到，位置彼此重叠，所以齐渊没有发现下面的签到点，但此刻它却清晰的出现了。
　　虽然区域探测已经无法触及到下面签到点的深度，但齐渊可以肯定，那些消失的污染者，一定隐藏在那里。
　　齐渊收回目光，右手按在了铅盒之上，除了最后一个签到点外，这里面的星能石也是一笔必须搜刮的横财！
　　眼看着齐渊抬手打开铅盒，傀终于忍不住大声呵斥道：
　　“你在干什么？”
　　“当然是挑一颗大点的星能石做为战利品！”齐渊头也不回的说到。
　　哐当！
　　铅盒被打卡，一堆破碎的星能石映入眼帘，齐渊忽然咽了口口水，他能感受到身体的每一个细胞都在欢呼雀跃，仿佛饕餮看到了一桌美味的满汉全席。
　　不行！
　　现在还不能吸收！
　　小心被打到当场暴毙！
　　齐渊在心里默念，顽强的对抗着身体的本能，没有将里面的星能石全部吸收。
　　不过当手指触摸到里面的星能石之时，齐渊心中一动，决定先试探一下。
　　手指微动，一颗拳头大小的星能石化作一抹流光被身体所吸收。
　　没有人发现！
　　甚至连傀都没有意识到，一颗星能石在他的眼皮底下消失了！
　　齐渊嘴角微微上扬，这就很有意思了！
　　铅盒和星能石可以压制干扰，让所有人的超凡能力全部失效，不可能偷偷带走星能石，其他人更加想不到有人的身体可以吸收星能石。
　　再加上星能石对感知域能力的屏蔽，让其它人无法感知到任何的变动，只凭借一双肉眼，在这么远的距离之外，他们根本不知道铅盒内到底发生了什么。
　　这意味着，即使现在将里面的星能石全部吸收，也不会有人发现！
　　当然，这瞒不了很长的时间，一旦被人发现，就会变成众矢之的，然后当场暴毙！
　　怎么做才能偷偷吸收，不被发现？
　　一号和二号目标太大，这两颗不能吸收！
　　齐渊心思急动，迅速有了对策。
　　只要将这两颗大号的星能石弄出去吸引注意力，剩下的星能石就不会有多少人关注了，就算它们失踪在污染者的暴乱之中，也不会招惹太多的怀疑！
　　就算有人怀疑到自己身上，只要自己展现出足够强大的实力，然后钢铁战车和黑暗童话站在自己这边，也足以让那些人投鼠忌器。
　　只凭借和和狼牙狩猎队的这一份私人关系，显然还不足以让钢铁战车和黑暗童话为自己撑腰，就算加上曲师的支持，也还差了点。
　　想要让他们出面庇护自己，必须要给双方足够的利益——比如这两颗最大的星能石！
　　只要钢铁战车和黑暗童话能够分别得到一号和二号，他们就算知道剩下的星能石失踪可能和我有关，也会帮我掩护！
　　齐渊深呼吸一口，将二号星能石从铅盒里面摸了出来，摆放在铅盒之上。
　　齐渊对着傀咧嘴一笑。
　　“这才是我想要的战利品！”
　　看到二号星能石的出现，几个巅峰三阶顿时呼吸一滞，二号的出现意味着距离双方摊牌已经越来越近了。
　　“他怎么这么乱来！”魔偶眼中的红光闪烁。
　　他们现在需要拖时间，等到黑沙和镰刀返回，就能正面碾压对面，夺取剩下的星能石。
　　齐渊突然摸出二号星能石的举动，却直接打破他们拖延时间的计划，随着这二号星能石的出现，对方一定会全力以赴进行争夺，一旦自己这边暴露虚实，角斗场很快就会变成绞肉场。
　　蝎也陷入了疑惑，二号星能石的出现，一定引发对面的疯狂反击，这一点齐渊不可能不知道，可他却依然这么做。
　　就算利用星能石真的可以出其不意的击败傀，但一个胜场根本不足以带回二号，下一场对战必然会面对一个强大的敌人。
　　无论是血鳄、鬼面还是血鳄，都不是依靠星能石可以对付的强大对手。
　　蝎忽然想到了齐渊之前的那句玩笑话。
　　难道他真的打算先败傀，再斩毒液？
　　可是！这又怎么可能！
　　哪怕是他自己，也没有任何把握在击败傀之后，再击败一个三阶巅峰的对手。
　　齐渊只是一个一阶，他哪里来的这种盲目的自信！
　　“不要着急。”蝎深吸一口气，强行压下心头的胡思乱想。
　　“对面已经开始试探我们的虚实，就算没有二阶星能石，他们也会步步紧逼，或许齐渊会给我带来一个惊喜！”
　　“什么惊喜！惊吓还差不多！”魔偶忍不住呵斥一声。
　　“我怀疑齐渊已经和污染者勾结在一起，他这么做的目的，就是为了引爆矛盾，让我们提前乱战！”
　　魔偶有些恼怒，齐渊的自作主张让原本不好的局面更加被动了。
　　“我相信他！”鸾忽然说道。
　　“以齐渊的实力，再加上一颗星能石，足以对付傀！”
　　看到两人投射过来的目光，鸾目光坚定的说道：
　　“虽然我不知道齐渊为什么会同意卷入这一场旧日都市的战斗，但他没有任何理由勾结污染者，他已经得到曲师的认可和承诺，就算不加入这一场战斗，他也能得到所有想要的东西，无论是机械武装，基因药剂，还是踏入钢铁庇护所的资格，都不过是他的囊中之物。”
　　这一次，不仅仅是魔偶，就连蝎的眼神也微微变幻，如果说一个人给与齐渊这么高评价，或许只是一种礼貌性的夸赞，但得到这么多人的认同，却已经可以证明许多东西了，而且齐渊竟然还得到了曲师的认可和承诺，那个脾气又臭又硬的老头子，可是从来都吝于对其他人的夸奖。
　　哪怕是当年的符青青，曲师也没有承诺过任何东西，最后还是走的凌幽首领的渠道，踏入的黑钢庇护所。
　　“你是说齐渊隐藏了实力？”蝎低声问道。
　　“齐渊没有隐藏实力，是你们从来没有了解过他！”鸾表情严肃的说到。
　　蝎和魔偶陷入了沉默，面对鸾对齐渊的这种信心，他们有些怀疑，但又希望是真的。
　　如果齐渊能够打败两个巅峰三阶，不！只需要打败傀，就一定会引起对方的忌惮，让他们不敢轻易开战。
　　另外一边，毒液和鬼面等人也是一头雾水，自己这边刚准备利用二号星能石进行逼迫，对面怎么突然就主动挑选二号星能石了？
　　他们不是要拖延时间吗？
　　怎么这么快就要和我们刚正面？
　　黑沙和镰刀回来了？
　　所以才会这么有恃无恐?
　　他们已经做好全面开战的准备了吗？
　　毒液和鬼面忽然紧张起来，被动开战和主动开战，是两种完全不同的局面，现在污染者潜伏不出，对面的深浅也没有暴露，贸然开战的风险太大！
　　“不对！这未必是蝎和魔偶的意思！”
　　鬼面从二号星能石的震惊之中回过神来，忽然意识到了一丝不对劲。
　　“如果他们真的准备开始争夺二号星能石，至少也会派一个实力和我们相去不远的对手上场，深渊虽然实力不弱，但面对傀没有任何胜算，他就算能够活着离开角斗场，也会给我们送一个胜场！”
　　“你是说，这是深渊自作主张？”毒液皱眉问道。
　　鬼面点了点头。
　　“刚才深渊拿出二号星能石的时候，对面的魔偶和蝎都有些惊讶，深渊的这个举动明显出乎了他们的预料。”
　　毒液沉默了一阵，缓缓说道：
　　“如果是这样，这个齐渊倒是帮我们一个忙！”
　　“下一场谁上？”血鳄忽然问道。
　　傀击败深渊不会有任何悬念，对面下一个登场的极有可能是蝎，以傀的性格，未必愿意和蝎正面决斗。
　　“让傀再战一场！”鬼面沉声说道。
　　“不管能不能胜，傀必须要消耗蝎的一部分战力，想要获取星能石，就必须承担一定的风险！”
　　血鳄不再说话，只是在心中冷笑。
　　只剩下两具血肉傀儡的傀，正面迎战蝎，胜率并不高，虽然被击杀的概率不大，但那两具血肉傀儡却未必能够能够保全，一旦剩下的两具血肉傀儡也被蝎给消耗，傀自然就丧失了争夺一号二号星能石的资格。
　　弧光已经失去战力，现在又轮到了傀，下一个或许就会是自己，虽然毒液和鬼面对自己等人动手的概率很小，但一号和二号星能石就肯定和自己无关了。
　　大颗的星能石就两颗，他们两人或许已经商量好了一人一颗，其余人只能瓜分那些剩下的破碎星能石。
　　角斗场上，傀看着摆放在铅盒上面的星能石也有些发蒙，虽然毒液和镰刀都想提前染指一号和二号，但他是不怎么愿意的，没想到深渊竟然会愣头青一般的直接把二号搬出来。
　　这让原本惊疑不定的傀，更加怀疑这是一个针对自己的陷阱。
　　“这一场你先登场，理应由你来挑选星能石，我帮你挑的这颗，你觉得怎么样？”齐渊笑着说道。
　　看着齐渊脸上的笑容，傀有些不知道该如何回答，按照之前的规定，这一场的星能石，应该是魔偶挑选的三号星能石才对，可如果齐渊愿意放弃魔偶击败青蕾的那个胜场，确实可以重新挑选一块星能石作为赌注。
　　作为先登场的一方，傀可以否定齐渊的选择，但这么做无疑会交恶后面的毒液和鬼面，一旦否定了二号，挑选另一颗小型的星能石，就算毒液他们不和自己翻脸，也会压缩自己的星能石份额，这是傀无论如何也不愿意面对的结果。
　　想到此处，傀把心一横，盯着齐渊的眼睛，冷冷的说到。
　　“既然你想要送死，我就让你死在这个角斗场！”
　　先让你放一下嘴炮，等这两个血肉傀儡也和梵一样失控，有你哭的时候，齐渊默默的想到。
　　没有理会傀的挑衅，齐渊拍了拍二号星能石。
　　“既然你也同意挑选二号，那就它了！”
　　哐当！
　　齐渊随手将二号星能石扔进铅盒，粗暴的动作让周围几人的眼皮又是一跳，忍不住有些担心齐渊把星能石摔坏。
　　星能石虽然坚硬无比，但因为太过于珍贵，所以别人都是轻拿轻放，唯恐破损了星能石，只有齐渊才会这么随意的将它们随意乱丢。
　　眼看着齐渊手握斩首者，毫无惧色的走来，生性警惕的傀立刻驱使凶兕血肉傀儡守护身旁，另一具半兽人血肉傀儡做好了进攻的准备
　　“你可别忘了失控的梵！”齐渊忽然说道。
　　“我可以让梵失控，你继续用血肉傀儡对付我，难道就不担心它们也失控？”
　　傀眼中闪过一抹狠辣，他当然担心这两具血肉傀儡继续失控，但既然决定迎战深渊，他就已经抛下了所有的顾虑。
　　不需要任何的口令，身材矮小，身后拖着一根长长尾巴的半兽人血肉傀儡，忽然在原地留下一道残影，瘦小的身体同时出现在齐渊的左右两侧。
　　这不是分身术，而是速度快到极致后，留下的残影！
　　齐渊眼中闪过一抹亮光，二阶的钢铁之速，已经足以对抗三阶的速度强化，虽然比半兽人的速度慢一点，但他的动作已经足以跟上对方，再加上区域探测的强大感知，这头半兽人的残影根本影响到不到他的判断。
　　斩首者瞬间挥斩而出，在空中留下道道残影，只听见叮的一声，齐渊手中的斩首者一颤，强大的反震之力沿着刀锋传来，手中的斩首者几乎脱手而出。
　　刀锋碰撞之处，一道模糊的影子一触即退，半兽人一次偷袭之后，立刻拉开了和齐渊的距离。
　　好强的力量！
　　齐渊心头震撼，强行握住震颤的斩首者，这头侏儒一般的半兽人血肉傀儡，虽然体型不大，但力量却一点也不弱，出手就展现出了三阶力量！
　　虽然刚才这一刀封堵住了半兽人的进攻，但对方强大的力量却差点碾压了自己，一阶的钢铁之力根本无法和对方的力量正面抗衡。

第108章 接连失控
　　齐渊对半兽人的力量感到意外，其他人对齐渊的表现感到更意外。
　　以他们的眼力，自然能够看出，半兽人的这一爪是三阶速度和力量的结合，如果是留守在外面的那些水货三阶，别说正面挡下这一爪，能够捕捉到半兽人进攻的路线的人都不多。
　　而齐渊竟然挡住了这一爪，这意味着齐渊的力量、速度、感知都达到了三阶的水准。
　　“挡住了！”
　　蝎原本悬着的心终于放了下来，齐渊的这一刀彻底打消了他原本的怀疑。
　　魔偶沉默不语，他的电子眼看得更加清楚。
　　齐渊不但成功预判的半兽人的攻击，而且举刀的速度极快，完全达到了三阶的速度强化，唯一有些薄弱的就是齐渊的力量。
　　第一次交手之手，齐渊手中的刀锋颤抖了将近三秒，才勉强停了下来，这是刚才的碰撞之中，在力量上吃亏的表现。
　　如果傀不是这么谨慎，让半兽人继续发动进攻，只需要在刀锋平静之前再来一次碰撞，齐渊就会握不住手中的武器，力量的缺陷就会暴露。
　　大部分三阶巅峰的强者，之所以比其他三阶强大，就是强大在短板更少，或者说像孤光那种，攻击强大到足以弥补其它的缺陷。
　　“齐渊的力量不够，如果不能尽快利用星能石让血肉傀儡失控，他很快就被压制！”魔偶低声说道。
　　“齐渊不会这么快被压制！”鸾肯定的说到。
　　“齐渊之所以没有立刻使用星能石，肯定有足够的把握抗住血肉傀儡的进攻，他是想靠近之后，给傀致命一击！”
　　“齐渊真正强大的，是他的防御，就算力量弱一些，这两头血肉傀儡也想要击败他也需要时间，足够让他用出星能石！”
　　见识过齐渊站撸实力的鸾，对于齐渊的生命安全一点也不担心，这两头血肉傀儡虽然比之前击杀的虫兽更加强大，也绝对不可能碾压齐渊的防御，齐渊就算不敌，也有足够的时间认输退场。
　　魔偶忽然轻笑一声。
　　“你好像很了解他？”
　　“我和他有过几次联手战斗的经历。”鸾吐出一口浊气，平静的说到。
　　“在进入旧日都市之前，齐渊就能在一群二阶虫兽的围攻之中屹立不倒，现在我能感觉到，他明显比之前更强了，这两头血肉傀儡，未必能够击败他！”
　　“如果只是防御强大，没有其他底牌，他想要赢下傀，还需要一些运气。”魔偶双眼盯着场上的两人。
　　“傀好像害怕了！”鸾忽然说道。
　　魔偶看了傀一眼，轻轻摇了摇头。
　　“傀虽然有些过度的谨慎，但他并不愚蠢，他很快就会发现齐渊的力量弱势，然后针对这一点展开攻击，如果齐渊不能应对，马上就会逼到被迫使用星能石。”
　　“利用星能石，齐渊有一线希望击败傀，但想要完成击杀就太小瞧傀了，他毕竟是三阶巅峰，就算没有这两具血肉傀儡，傀的实力也不弱。”
　　“不要小瞧任何一个巅峰三阶，傀当年能够踩着青蕾爬起来，他的心性和实力，都不会差！”
　　鸾不再多说，虽然他很相信齐渊的实力，但见过獠和弧光，还有魔偶和青蕾的两场战斗后，他就已经认识到了普通三阶和巅峰三阶的差距，齐渊实力虽然有进步，但面对巅峰三阶还是太勉强。
　　角斗场上，傀惊疑不定的看着齐渊，刚才的那一次偷袭，已经是半兽人的全力一击，齐渊竟然挡下来了，这让他隐隐有种不祥的预感。
　　他曾经收集过齐渊的资料，分明只是一个一阶能力者，这足以击杀普通三阶一击，应该足以秒杀齐渊！
　　看着开始犹豫的傀，齐渊眼中闪过一抹异色，区域探测应对近战突袭非常有效，但力量的缺陷却有些麻烦。
　　难道要将这个预留的二阶能力点，用于二阶钢铁之力的强化吗？
　　齐渊心念急转，他留着这个天赋点，原本是想将机械心智进化到二阶。
　　毕竟傀有着类似于灵魂奴役的三阶能力，而假面也有着类似于思维扭曲的能力，一阶的机械心智，已经证明它并不足以应对这些三阶的能力，必须要提升到二阶，才能在这些神秘域能力的侵蚀之下，保持住自己的心智。
　　该死！
　　要是现在完成下面那个签到点的签到，两个天赋点分别强化二阶钢铁之力，和二阶机械心智，所有的烦恼都没有了！
　　思索之间，傀再次控制半兽人血肉傀儡发起了攻击。
　　眼看半兽人尾巴一甩，身体如同弹簧一般从地上弹起，在角斗场中一个折转，忽然来到齐渊的身后，右手一记凶狠的爪击袭来。
　　齐渊目光一凝，区域探测虽然如同预警雷达一般，可以感知到敌人的靠近，但有效感知的有半径并不算大，面对半兽人这种速度极快的敌人，从发现踪迹到承受攻击，只有不到半秒的时间，还需要蓄力抵挡。
　　哪怕有着二阶的钢铁之速，也必须要全神贯注，才能挡住半兽人的爪击。
　　还有那该死的力量！
　　一旦斩首者脱手，就只能用二阶钢铁防御硬抗了！
　　在身后！
　　对方攻击目标是后心！
　　齐渊手握斩首者，脸色一沉，回身就是一刀挥斩而出。
　　铛——
　　一声清脆金属撞击声回荡开来。
　　一击无果之后，半兽人再次远离，没有丝毫的脱离带水，丝毫不给齐渊反击的机会。
　　不等齐渊平息斩首者的颤动，瘦小的半兽人再次裹挟着一股恶风从侧面袭来。
　　果然已经发现了吗！
　　齐渊目光闪动，对于傀发现自己力量的短板，他并不意外，傀如果连这点眼力都没有，他也不配和獠等人齐名。
　　齐渊看了傀一眼，那一头巨大的凶兕依然守护在他的身旁，没有足够的力量，连半兽人的攻击都挡不住，又怎么能挡住这头凶兕的攻击。
　　铛——
　　又是一声清脆的撞击声。
　　这一次，齐渊终于无法压制刀锋之上传来的巨大力量，斩首者脱手而出。
　　糟糕！
　　蝎心中一沉，半兽人的金属利爪极为锋利，没有了武器，即使齐渊的防御再强，也抗不住半兽人的连续进攻！
　　鸾也握紧了双手，在力量被碾压的情况下，强大防御不过是增加一些容错率，很难争取到翻盘的机会。
　　半兽人一招建功，后续的攻击迅速如同雨点一般落下，齐渊很快就落入了被动挨打的局面，身上被半兽人的利爪撕裂出一道道鲜血淋漓的伤口。
　　这么强大的防御！
　　傀盯着被半兽人压制的齐渊，眼中闪过一抹厉色！
　　你既然让我损失了梵这具血肉傀儡，我就用你来代替！
　　“我还以为齐渊会有多少实力，没想到傀动只用了一具血肉傀儡，就将他压制！”鬼面摇了摇头，似乎对于齐渊的实力有些失望。
　　“别小看齐渊，傀还没有获胜！”毒液沉声说道。
　　毒液话音未落，就看到场上局势突变。
　　齐渊一个侧身，闪过半兽人的一次侧面袭杀，在双方错身而过的瞬间，齐渊忽然伸出右手，如同闪电一般抓住了它尾巴。
　　半兽人回身一爪，刺向齐渊的胸口，却被齐渊伸出左手挡住。
　　利爪和钢铁防御的再次碰撞，发出一声令人牙酸的摩擦声，爪刃在齐渊的手臂之上留下三个鲜血淋漓的伤口。
　　半兽人手中利爪一转，竟然直接切向自己的尾巴。
　　不过这一次齐渊的速度更快。
　　齐渊握住尾巴的右手猛然向下一甩，强大的离心力下，半兽人根本无法控制自己的身体，整个身躯被齐渊狠狠的砸在地上，发出一声沉闷的声响。
　　不等半兽人从昏迷之中回过神来，齐渊连续挥动右手，抡起瘦小的半兽人在地上连续撞击。
　　砰！砰！砰！
　　强大的力量之下，金属地面被半兽人的身体砸出了一个又一个浅坑，连地面都微微颤动起来。
　　“齐渊在干什么，怎么还不动用星能石！”蝎显得有些焦躁起来。
　　在傀的注视之下，想要利用星能石让血肉傀儡失控，需要接触一定的时间，现在半兽人血肉傀儡明显已经被砸晕了，正是解除控制的好机会。
　　这样将半兽人轮起来往地上砸，看似破坏性很大，但实际造成的伤害，还不如给它来上一刀。
　　侮辱性极强，但伤害性并不大！
　　随着齐渊一下一下的砸落，傀的脸色逐渐铁青，守护在他身边的凶兕随着傀的情绪变化，也开始龇牙咧嘴，显得有些躁动起来。
　　连续抡起半兽人在地上砸了数十下，将半兽人扎到晕头转向后，齐渊忽然抬起头和傀对视一眼。
　　趁着半兽人没有回过神来，齐渊直接右手用力握住半兽人的后颈，然后提着它向傀冲锋而去。
　　看着冲来的齐渊，傀心头一跳，仿佛有什么危险的事情降临，可齐渊来的速度太快，傀根本来不及多想，只能控制着凶兕冲出去迎战。
　　傀下意识的向后退去，他想要远离散发着危险的齐渊，哪怕他自己同样有着强大的战力，他也不愿意亲身涉险，血肉傀儡能胜是最好，如果打不过，自己就果断认输，无论如何也不能让自己处于危险之中。
　　凶兕眼中凶光一闪，庞大的身躯忽然缩成一团，只听见咔嚓一声，包裹在后背的金属装甲，变成了一根手臂粗细的狰狞尖刺。
　　咔嚓！咔嚓！
　　缩成一团的凶兕开始转动，狰狞的金属尖刺摩擦着地面，发出一丝丝令人牙酸的声音。
　　很快，凶兕就变成了一个急速旋转，包裹着金属尖刺的血肉齿轮，向着齐渊迎头撞了过来。
　　凶兕盘踞的血肉齿轮直径接近两米，再加上那一根根狰狞的黑色尖刺，就像一个巨大的冷兵器战争机械，饶是以齐渊的防御，也忍不住有些头皮发麻。
　　急速旋转的凶兕齿轮速度极快，这种野蛮的旋转冲刺带来了强大杀伤力，也带来了一种窒息的压迫感。
　　面对急速袭来的凶兕齿轮，齐渊不敢大意，一个闪身避过正面的旋转冲刺后，继续向傀冲了过去。
　　傀也有着三阶的速度，但因为二号星能石的原因，傀也不敢轻易认输离开角斗场，只能带着齐渊绕圈。
　　傀在前面跑，齐渊再后面追，最后面还有一个巨大的血肉齿轮在追着两人跑。
　　血肉齿轮的速度最快，齐渊显得有些急躁起来，几次被血肉齿轮追上，都是惊险躲过，差点被卷入钢铁尖刺所碾压。
　　看着只逃不战的傀，齐渊眼中闪过一抹异色，他忽然甩动右手，将刚刚苏醒的半兽人当成武器向傀扔了过去。
　　原本正在逃命的傀，心中一喜，年轻人果然沉不住气。
　　傀原本还在等待着半兽人从昏迷之中苏醒，然后对齐渊进行偷袭，现在齐渊将傀给扔出手，虽然失去了偷袭的机会，但同时也失去了对半兽人的掌控。
　　傀感受到半兽人已经苏醒，他正要驱使半兽人和凶兕一起围杀齐渊，却没有注意到飞在半空之中的凶兕已经不同了。
　　它眼中的凶光越来越盛，那是一种刻骨的仇恨。
　　半兽人在半空之中微微舒展了一下身体，然后凌空一蹬，身体陡然加速到极致，向着傀激射而去。
　　傀回头看了一眼，表情明显愣了一下，半兽人傀儡好像有些不对劲！
　　直到半兽人欺身到身后之时，傀终于发现半兽人已经失控了。
　　又一头血肉傀儡在关键时刻失控了！
　　傀终于知道，齐渊为什么会将半兽人给扔出来了，他佯装陷入了无能狂怒，为的就是给半兽人的突袭打掩护，为的就是现在这一刻！
　　面对半兽人的近距离突袭，傀已经来不及躲闪，半兽人锋利的爪子向前猛然一刺，直接没入傀的后心，猩红的鲜血瞬间染红了傀的后背。
　　半兽人的利爪刺入半寸，就再也无法前进分毫，傀的本体同样拥有着三阶强化防御。
　　半兽人似乎恨急了傀，一击无果后，丝毫没有退走的意思，没入后心的爪子，死死的钉住血肉，另一支利爪，则向着傀的后颈扫去。
　　原本正在逃窜的傀，眼中闪过一抹厉色，反手一握，直接抓住了半兽人垂落的尾巴。
　　一头被奴役控制的半兽人，也敢噬主！
　　是谁给你的胆子！
　　傀用力一扯，直接将钉在后背的半兽人从身上给撕了下来，任凭身后鲜血喷涌。
　　傀抓着半兽人的尾巴，在地上狠狠的抡了一下，然后掐住他的脖子，一双闪烁着幽光的眼睛，盯住了半兽人的的双眼。
　　半兽人虽然借助星能石的帮助，暂时脱离了傀的掌控，可仓促之间，他根本没有时间建立新的心里防线，很快就被傀轻车熟路的摄住了心神。
　　半兽人的身体一僵，忽然停止了挣扎，眼中的凶光也逐渐散去，眼看就要再次被傀所奴役。
　　若是没有外力的介入，傀只需要几秒钟就能重新奴役这头半兽人。
　　可这里不是傀的主场，在他的身后，还有着齐渊，还有一头残暴的凶兕！
　　就在傀和半兽人纠缠之时，齐渊利用星能石故技重施，让凶兕也恢复了自由。
　　不需要任何的挑拨，恢复自由的凶兕，第一时间就将目标瞄准了正在奴役半兽人的傀！

第109章 膨胀的齐渊
　　吼！
　　凶兕目漏凶光，根本没有理会旁边的齐渊，对着傀发出一声愤怒到极致的怒吼。
　　凶兕的怒吼似乎是某种特殊的能力，吼声笼罩之下，傀明显有了刹那的呆滞，虽然很快就回过神来，但手中的半兽人却已经挣脱了双手的束缚，一双利爪直刺双眼而去。
　　这一切的变故来的太快，见状不妙的傀，再也无法顾及决斗的胜负，大声喊出了认输。
　　齐渊停下了手中的动作，不过，凶兕和半兽人却没有这么多顾忌，它们开始联手疯狂的攻击傀。
　　就在傀试图躲避半兽人攻击的瞬间，一直昏迷不醒的青蕾忽然睁开了眼睛，与此同时，一个无形的虚影浮现在傀的身后，歪着头看着狼狈不堪的傀。
　　那是一个脸色苍白，满身血污的女孩！
　　没有人发现这个虚影的存在，除了青蕾和傀自己。
　　因为那是他们的血肉，是他们两人的孩子。
　　虚影看着傀的眼神深处，浮现一抹怨毒，傀的身体陡然一僵，就像是灵魂被冻结，他眼睁睁的看着半兽人的利爪在瞳孔之中越来越近，越来越清晰。
　　只听见噗呲一声，利爪轻易的戳破了傀的眼球。
　　利爪用力一挑，两颗破碎的眼珠从傀的眼眶之中滚落。
　　三阶强化防御，终究没有能让他的眼睛挡住半兽人的暴起突袭。
　　傀被半兽人重创，浮现在他身后的孩子似乎也受到了影响，她的眼眶变成了血肉模糊的窟窿，黑色污血从她的双眼流出，沿着苍白的脸盘滴落在脏兮兮的衣服之上。
　　不过孩子却恍若未绝，看着身下的傀，低头咬着自己的手指头，漏出一个天真的笑容。
　　昏迷不醒的青鸾手指微微动了一下，孩子的疑惑的转过头，看了一眼母亲所在的方向，表情似乎有些不情愿，不过最后还是点了点头，从傀的身后离开，飘飘荡荡的来到了青蕾的旁边，然后主动融入了她的身体。
　　“不！”
　　傀的身体从僵直中恢复，立刻捂住眼睛，发出一声凄厉的惨叫，猩红的鲜血从他的眼眶之中溢出。
　　相比于血肉傀儡的失控，双眼的重创才是最让傀恐惧的地方。
　　虽然以后可以用电子眼代替，但他最强大的奴役能力需要这一双眼睛的辅助，失去了这双眼睛，意味着再也无法奴役和控制血肉傀儡，他的实力将从巅峰三阶跌落，再也没有资格和毒液等人站在一起。
　　曾经所拥有的一切，全部都会烟消云散！
　　凶兕再次变成了利刺齿轮，旋转着向傀冲刺而去。
　　其他人只看到傀莫名其妙的走神，然后瞬间被半兽人重创，挖去了双眼。
　　“这个蠢货！”
　　不明所以的血鳄也忍不住一声暗骂，然后冲了出去，试图将傀从两头失控的血肉傀儡手中救下来。
　　以傀的实力，就算是两头血肉傀儡同时背叛，也不至于这么快被碾压重创，刚才那一瞬间的失神僵直，太过于致命，简直就像是傀在主动寻死。
　　如果不是傀也被重创，失去了最重要的双眼，血鳄几乎以为傀在打假赛。
　　失去双眼的傀，合作价值直线下降，如果不是他还有几个强力的手下，血鳄根本不想出手去救这种无可救药的蠢货。
　　先是被自己的血肉傀儡背叛，然后又在血肉傀儡的反噬之中失神，被废去了一双眼睛，这种蠢货就不该活下来！
　　急速旋转的凶兕齿轮迎头撞上了失去双眼的傀。
　　噗呲！
　　坚硬的黑色金属尖刺直接刺穿的傀的身体，带着他一起转动了一圈，傀残破的身体才从极速旋转的尖刺之上脱落，高高抛向半空之中。
　　半兽人身形一个折转，两只锋利的爪子，向着坠落的傀穿刺而去。
　　“给我滚！”
　　血鳄一声怒吼，右手的鳄齿刃猛然投掷而出。
　　急速旋转的鳄齿刃呼啸生风，如同一道血色旋风，向着半兽人席卷而去。
　　半兽人尖叫一声，身体在半空之中猛然一缩，惊险的躲过了呼啸而来的鳄齿刃。
　　作为三阶巅峰的格斗域，血鳄的全力一击少有人可以硬抗，半兽人自然不敢尝试。
　　鳄齿刃的血色旋风插身而过，半兽人再次舒展身体，准备攻击时，却发现原本近在眼前的仇人竟然不见了。
　　只见血鳄向前伸出右手，坠落昏迷的傀竟然如同乳燕投林一般飞向了血鳄的手中。
　　傀的几个心腹手下也冲了出来，血鳄将昏迷不醒的傀交到他们手中，这才伸手接住呼啸而回的鳄齿刃。
　　血鳄手持双刃，看了一眼袭来的凶兕齿轮，眼中浮现出一抹淡淡的血色。
　　“把傀带下去，我来解决这两头血肉傀儡！”
　　傀虽然被重创，但三阶防御的却保住了他的生命，回到聚集点还可以救回来。
　　失控的两头血肉傀儡，有着不低于人类的智慧，看清楚周围的环境之后，它们很快就明白自己没有任何机会活着离开这里，所以它们只想着拖着傀一起去死。
　　凶兕也知道血鳄的厉害，不敢和血鳄正面对抗，它绕过一个大圈，再次旋转着向着傀冲刺而去。
　　另外一个血肉傀儡半兽人在角斗场拉出道道残影，从另外一边出手袭杀，目标同样是傀。
　　血鳄冷哼一声，直接出手迎向了旋转冲刺的凶兕，至于半兽人则由傀的几个手下去应付。
　　随着一连串沉闷的碰撞声，双方再次鏖战在了一起，哪怕是以血鳄的实力，想要解决这头失控的凶兕，也需要花费一番手脚。
　　毒液和假面丝毫没有出手的意思，一个失去双眼陷入半废的傀，已经没有让他们出手的资格。
　　而这一切的始作俑者，齐渊则坐在厚重的铅盒之上开始隔岸观火，无论是血鳄还是失控的血肉傀儡，都没有来招惹他，找他的麻烦。
　　看着被半兽人袭杀到鸡飞狗跳的几个能力者，还有被血鳄压制到下风的凶兕，齐渊忍不住摇了摇头。
　　三阶巅峰还是强大，这两个失控的血肉傀儡坚持不了多久，就要被血鳄给解决了。
　　双方交手几个回合后，血鳄抓住机会，直接一刀，将鳄齿刃从侧面刺入凶兕极速旋转的身躯。
　　避过坚硬的合金尖刺后，凶兕的身体甚至还不如傀的强大，刺入血肉的刀锋用力一挑，血鳄凭借着一股蛮力，将旋转的凶兕从地上给挑了起来。
　　失去了旋转和冲刺速度的凶兕，根本无力对抗血鳄的鳄齿刃，瞬间被血鳄肢解成一堆碎肉。
　　另外一边的半兽人，在血鳄解决凶兕后，自知无法幸免，最后拼着死亡为代价，再次在傀的身上留下两道鲜血淋漓的伤口，然后就被另一个能力者一枪轰爆了心脏。
　　昏迷不醒傀被抬了下去，血鳄站在凶兕的尸体旁深深的看了齐渊一眼。
　　正式开战以来，虽然已经死了不少能力者，但巅峰三阶依然保持着高高在上的地位。
　　獠和弧光虽然同时失去战力，但那也是巅峰三阶之间的内战，魔偶虽然差点被傀的陷阱给阴死，那也是借助了青蕾堪比巅峰三阶的强大战力。
　　唯有傀是败在一个名不见经传的新人手中，而且败得很惨，差点没能活着走下角斗场，即使侥幸活了下来，傀也成为了一个废人。
　　齐渊原本还只是在钢铁战车有些名气，这一战后，若是能够活下来，必然会进入所有巅峰三阶的视线。
　　就在齐渊以为血鳄会出手之时，血鳄却忽然转身离开，留给齐渊一个沉默的背影。
　　空旷的角斗场上，只剩下齐渊一个人，观战的能力者全都陷入了沉默，似乎没想到这一战会爆出这么大一个冷门，作为巅峰三阶的傀，竟然会在一个新人心中，迎来一场惨败。
　　“竟然真的赢了！”魔偶目光炯炯的盯着齐渊，似乎想要将他看穿。
　　齐渊的忽然翻盘，透露着一股蹊跷的意味，以齐渊前面几次和半兽人的正面碰撞所显露的力量，应该抓不住半兽人的尾巴才对。
　　“他开始是不是故意隐藏了实力，迷惑半兽人？”魔偶低声问道。
　　蝎摇了摇头，示意他也不清楚，最后两人将目光同时落在鸾的身上。
　　鸾耸了耸肩，她也感觉齐渊最后抓住半兽人的那一下有些蹊跷，如果不是半兽人对于齐渊的力量判断出错，最后肯定不会出现被抓住尾巴致命的失误。
　　不过这种事，大约只有齐渊自己才清楚。
　　“傀既然输了，下一场对面一定会全力以赴，镰刀那边还有多久？”
　　蝎看了一眼腕表，眉头紧皱。
　　“按照我们之前的估算，至少还需要再坚持五分钟！”
　　“五分钟，这意味着我们必须还要再打一场硬仗！”魔偶眼中红光闪烁。
　　硬仗意味着危险，血鳄既然没有留下，那下一场必然是毒液和假面之中一人，哪怕是蝎亲自登场，面对这两个强敌，胜负也在两可之间。
　　“不管如何，我也要坚持最后的五分钟！”蝎沉声说道。
　　“污染者那边也不要放松警惕，虽然现在没有找到他们的踪迹，但这些星能石是它们突破四阶蚀心者的关键，它们肯定不会眼睁睁看着我们带着这些星能石离开，最后关头一定会出手阻拦。”
　　魔偶点了点头。
　　“我的人手已经安排好撤退路线，只要星能石到手，我们就能立刻撤离，打污染者一个措手不及！”
　　“好了，我也该去会一会这些老对手了！”
　　蝎看了一眼雷蝎狩猎队的队员，沉默的离开房间，但他看到齐渊依然坐在铅盒之上，没有丝毫离开的意思后，动作忽然停顿了一下。
　　“齐渊！”蝎喊道。
　　齐渊转头看了他一眼，然后走了过来。
　　“做的不错！”蝎拍了拍齐渊的肩膀。
　　傀的溃败，不但为争夺二号星能石增加了一个胜场，而且让傀彻底退出了这一场星能石的争夺之战，算是解决了一个大麻烦。
　　“还需要多长时间？”齐渊忽然问道。
　　蝎脸色一变，似乎没想到齐渊会突然问出这种敏感的问题。
　　蝎原本以为是獠提前向齐渊透露了什么，不过在齐渊的光辉战绩面前，他无法说出任何责备的话。
　　“还有五分钟，！记住，这件事不能向任何人透露，接下来你只需要随时做好战斗的准备！”蝎低声说道。
　　蝎还想说什么，忽然看到，对面的毒液缓缓走近了角斗场，萦绕在周身的绿色云雾，散发着死亡的气息。
　　毒液比假面更加危险。
　　剧毒之触的可怕，让同为三阶巅峰的蝎也忌惮不已，这一战哪怕能胜，他也没有多少把握抗住毒液的剧毒之触。
　　“我该上场了，后续如果有什么变化，记住听从魔偶的命令。”
　　蝎深吸一口气，准备直面毒液的挑战。
　　“你有多少把握胜过毒液？”齐渊忽然问道。
　　蝎顿了顿，说道：“五成！”
　　“太低了！”齐渊摇了摇头。
　　蝎面色怪异的看着齐渊。
　　“毒液的实力比傀更强，面对他，哪怕是镰刀的胜算也不会超过五成。”
　　齐渊干咳一声，真话确实有些不太好听，不过蝎在这种时候也只敢说五成，那就证明他的心里预期胜率绝对在五成以下。
　　再加上毒液准备的那个杀手锏，蝎的胜率只会更低。
　　齐渊沉吟一阵，如果蝎被毒液阴死在角斗场，自己浑水摸鱼也会受到影响。
　　所以蝎不能死，必须要保持自己这边的力量优势，最后时刻才有浑水摸鱼的机会。
　　否则，无论是隐藏的污染者，还是占据优势的毒液一群人，都会破坏自己的计划。
　　“毒液交给我来对付！”齐渊比了个手势。
　　“十层把握！”
　　蝎愣了一下，他怔怔的看着齐渊。
　　小老弟，你怎么肥事？
　　利用星能石打败一个魁，你就膨胀成这样了？
　　连我都没有多少把握打赢毒液，你十层把握？
　　碾压？
　　是你飘了？
　　还是毒液拿不动刀了？
　　不过下一秒，齐渊的话就让蝎脸色急变。
　　“毒液身上带着一把镶嵌了星能石的匕首！没有任何隔离措施！”齐渊说道。
　　“你说的是真的？”蝎猛然握住了齐渊的肩膀。
　　如果齐渊说的是真的，那就意味着毒液掌握了能量封印之内的超凡能力，可以隔绝星能石对自己的影响。
　　无论自己谁登场，一旦被毒液利用那把镶嵌了星能石的武器暴起偷袭，都会吃个大亏，甚至有可能被一击致命。
　　以毒液的实力，只需要在关键的时刻使用星能石匕首，就足以定鼎战局。
　　不等蝎从这个震撼的消息之中回过神来，齐渊又抛出了另外一个更加震撼的消息。
　　“在我们的脚下，还有一片隐雪区域，里面可能隐藏着污染者！”

第110章 站撸毒液
　　齐渊并不清楚蝎是否知道下面还有隐雪区域，但大概率应该是不知道。
　　果然，蝎听到这个消息后，表情立刻变得严肃起来。
　　“消息来源是否可靠？”蝎沉声问道，他已经顾不得其它。
　　和对面三个聚集点正面交锋之前，他们就已经完成了对整个占领区域的清缴，外面也有人留手，试图找出隐藏在污染者。
　　狼牙狩猎队曾经进入过这个旧日都市，所以他们很清楚，这个城市污染者的力量绝对比外面那批猎人遭遇的更加强大，否则根本不可能有这么多猎人成功登顶。
　　按照獠的预判，占据楼顶的那群猎人，成功登顶的人数，应该不会超过一半，但实际上，登顶的猎人超过了百分之八十，之所以会出现这么大的差距，只有一个可能，那就是污染者刻意隐藏了实力。
　　“那个智慧型污染者告诉我的！”齐渊果断将消息来源推到了佩佩的身上，反正蝎也不会去印证。
　　蝎深深的看了齐渊一眼。
　　智慧型污染者在保留了人类智慧的同时，确实也保留了人类内斗的传统，但只是因为一个污染者的片面之词，就断定下面还有污染者的隐藏，他也不敢做出这种决断。
　　“有没有其他办法印证这个消息？”蝎问道。
　　齐渊没有回答蝎的问题，而是话锋一转，说道：
　　“我发现了一件很奇怪的事！”
　　齐渊停顿了一下，目光掠过角斗场中央那两具破碎的尸体。
　　“你没有发现地上的鲜血太少了吗？”
　　蝎目光一凝，他仔细看过之后才发现，那一头凶兕破碎的尸体之下，只有几个浅浅的血洼，而且都是聚集在战斗留下的凹痕之中，和凶兕庞大的身体相比，这么点鲜血，还不足凶兕体内鲜血的百分之一。
　　剩下的那些鲜血去哪儿了？
　　“会不会从实验室的地下排水系统流走了？”蝎皱眉说道。
　　这种地下实验室肯定会有地下排水系统，实验室中央的地面也并不是一整块的金属，在许多地方还有伪装成花纹的缝隙，用于防滑和积水的排泄。
　　齐渊摇了摇头，通过区域探测，他已经找到了这些鲜血的去向。
　　就在实验室的下面，有着一层复杂的管道结构，大量的鲜血从那些伪装成花纹的缝隙，渗透进入地下之后，通过地下管道汇聚到了一起，然后通过一个笔直向下的通道，一直流到了签到点所在的位置。
　　而且，在地下的管道之中，这些血迹没有任何的干涸和附着的痕迹，一滴不剩的全部流入了更深的地下，仿佛人为的破坏了血小板之间的凝聚。
　　“不仅仅是鲜血偷偷流走了，而且有人在那些血液之中动了手脚，你可以去看一下后面的尸体。”
　　蝎脸色一变，之前几场决斗，战死的能力者尸体堆积在一间独立的房间内，这些尸体回来时，是没有任何问题的，否则也瞒不过这么多人的眼睛，如果这些尸体现在出了问题，意味着他们之中隐藏着敌人，而且是和污染者勾结的敌人。
　　蝎强行忍住去检查尸体的冲动，如果尸体真的有问题，现在去检查一定会打草惊蛇，甚至有可能会导致污染者提前发难。
　　“你是说我们这边的尸体也被人动了手脚？”蝎低声问道。
　　“尸体内的鲜血已经流光了！”齐渊说道。
　　蝎忽然双手握拳，这件事很容易印证，但这件事背后的意义却让他头皮发麻。
　　如果真的是污染者在收集能力者的鲜血，那它们的目的是什么？
　　某些神秘域的能力，确实有可能通过鲜血，伤害甚至击杀本体，但这些尸体都已经死了......
　　除非是末日圣庭的那些邪恶仪式！
　　蝎想到了一个可怕的可能，末日圣庭是有这种前科的。
　　再联想到旧日都市里面隐藏的徐家污染者，还有徐家和末日圣庭的勾结，蝎忽然打了个寒颤。
　　爆发在旧日都市内的这一次战斗，或许是徐家污染者的一个阴谋。
　　“我立刻派人去寻找地下污染者的出口，封死整个通道，它们永远也别想从下面走出来！”
　　蝎眼中闪过一抹厉色，地下的污染者既然没有被发现，那意味着他们进出的位置一定很深，而且出口一定很隐秘，只要能将出口彻底封死，就能断绝污染者从自己这边偷袭的可能。
　　至于毒液那边，是否还隐藏着污染者的通道，蝎猜想大概率是有的，不过这和自己又有什么关系！
　　只要能封死自己这边的出口，正好让毒液他们承受污染者的第一波攻击，只要对面能稍微拖延一下时间，自己这边就能带着星能石迅速撤离，正好免去了毒液他们的混战。
　　两人商量着对策，角斗场上的毒液却以为是在拖延实验，大声喊道：
　　“蝎，魔偶，上来与我一战！”
　　蝎看了毒液一眼，正在犹豫如何应对之时，齐渊已经准备登场。
　　“你真的准备和毒液决斗？”蝎忍不住说道。
　　“毒液几次派人杀我，这笔账也该和他算清楚了！”齐渊摆了摆手。
　　“毒液这边交给我，我感觉下面的污染者快要动手了！”
　　如果打完这一场，它们还不动手，我也要逼它们动手！
　　齐渊摸了摸口袋里面的电浆炸弹，在心里默默的补充了一句。
　　“放心，我有办法对付毒液！”
　　不等蝎说什么，齐渊已经踏入了角斗场，向着毒液走去。
　　蝎沉默了几秒钟，直接转身离开，无论是揪出隐藏的叛徒，还是寻找污染者的地下出口，都是迫在眉睫的事情，必须要在黑沙和血影那边发动之前解决这个隐患，如果真的被污染者趁乱偷袭，自己这边很可能会死伤惨重。
　　鸾怔怔的看着走进角斗场的齐渊，明显愣了一下，她转头看了一眼“昏迷不醒”的獠，喃喃自语般说道：
　　“他真的上去了，那可是毒液，让队长都感觉非常棘手的敌人！”
　　小黑摸了摸下巴，说道：“你说齐渊是不是真的可以——”
　　小黑谨慎的没有说完，不过栗子和鸾都听懂的他的意思。
　　想要对付毒液，就必须直面他的剧毒之触，如果齐渊连剧毒之触都应对不了，那上去就只会变成送死。
　　栗子郑重的点了点头，说道：“齐渊肯定可以，我相信他！”
　　“没那么简单！”
　　鸾表情严肃的说道：
　　“毒液的强大，绝不仅仅是因为剧毒之触一个能力，他的格斗域能力也不会比任何一个巅峰三阶弱，而且毒液还有一件强大的机械武装，哪怕齐渊可以对付毒液的毒素，正面实力，他也处于绝对的下风。”
　　“我还是相信齐渊！”小黑说道。
　　“别忘了，对付傀的时候，齐渊根本没有使出全力，他有斩首者和末日之击，无论是近战还是远攻，他都有击杀毒液的能力！”
　　鸾轻轻点了点头。
　　刚刚和傀的一战，齐渊只是展现了他的速度和防御，齐渊真正强大的进攻手段完全没有展现。
　　以末日之击的威力，加上曲师特制的子弹，还有齐渊那种强大的能力，只要能够命中要害，绝对能够将毒液一枪毙命。
　　那才是齐渊真正的杀手锏！
　　鸾真正有些担心的，是齐渊哪怕手持末日之击，也未必能够命中毒液，以毒液的速度和反应能力，实体弹药的枪械想要集中他，太难了。
　　“又是你！”毒液目光深沉的看着齐渊。
　　经过了刚才傀的耻辱一战，毒液已经将齐渊视为了和自己同位阶的强者，虽然傀的失败，有很大一部分原因是因为他的愚蠢，但如果因此而小瞧齐渊，那就是自己的愚蠢了。
　　“你杀了我的人，我会让你血债血偿！”毒液沉声说道。
　　作为实力横跨几个聚集点的枭雄，毒液的威胁向来很有威慑力，以往被毒液所盯上的人，大部分都已经变成尸体。
　　对于毒液的威胁，齐渊轻笑一声。
　　“我也说过，我会把你的人全部杀光！”
　　面对一个真正站在聚集点巅峰的顶尖三阶能力者，齐渊的心中并没有太多的惧意，反而升腾起了一股悍勇之气。
　　毒液绝对是踏入新时代以来，自己直面的最强大的敌人，根本不是傀那种有着明显短板的货色，哪怕已经获取了多个二阶天赋，而且掌握了对方的底牌，这一战也会是一场苦战。
　　齐渊在赌，赌毒液无法在持有星能石匕首的同时使用机械武装！
　　那一把星能石匕首，对付其他人或许是杀手锏，可在齐渊眼中却是拖累毒液的累赘。
　　就像齐渊不能使用末日之击一般，有着星能石的毒液，必然无法使用机械武装。
　　齐渊缓缓抽出斩首者，漆黑的刀锋反射着凌厉的寒意，毒液瞳孔微微一缩。
　　想要取胜，就必须要将毒液的星能石匕首逼出来，在决定使用星能石匕首的瞬间，完成击杀！
　　一旦被毒液察觉到异常，选择舍弃星能石匕首，使用机械武装，那才是真正致命的危险！
　　“好刀！”
　　星能石武器在身，毒液不惧任何能量武器，但齐渊手中的这把斩首者，却让他也感受到了一丝寒意。
　　毒液右手握住刀柄，用力一甩。
　　铿锵！
　　刀鞘如同旗帜一般嵌入地面，一把长度接近一米的猩红长刀出现在手中。
　　两人不约而同的选择了实体武器。
　　毒液手指抹过刀刃，猩红的刀刃之上隐隐显现出一抹暗绿色，旁观之人微微色变，那是毒液调配的剧毒，也是毒液让人最害怕的手段。
　　在毒液崛起的路上，死在他的剧毒之下的三阶，已经不下双手之数。
　　齐渊眼睑低垂，不仅仅是刀刃之上，四周的空气之中也弥散着淡淡的毒气，毒液想接着交谈的时间，让毒气入侵，齐渊也想试探一下自己到底能不能免疫毒液的剧毒，所以两人才会默契的说了这么久的废话。
　　两人暗中交锋的结果，自然是齐渊完胜。
　　毒液散发在空气之中的毒雾，没有对齐渊造成任何影响。
　　意识到毒雾没有生效后，毒液也不惊讶，如果齐渊连空气之中的毒雾也无法应对，那才是真正的意外。
　　不过，毒液并不担心这一场战斗的结果，空气之中的毒素不过是开胃菜，真正的杀招还在后面。
　　星能石匕首的第一次露面，必然要击杀一个强大的对手！
　　而且，齐渊甚至未必能够逼出自己的杀手锏！
　　齐渊和傀的一战，虽然展现出了强大的实力，可同时也暴露了他的弱点，力量的短板在这种层次的战斗之中，会被无限放大，如果不是齐渊有着可以让血肉傀儡失控的能力，他连傀的那一关都过不了。
　　“不要以为击败了傀，就有资格和我叫板！深渊，或者说齐渊，你很快就是知道我们之间的差距到底有多大！”
　　毒液平举长刀，刀尖直指齐渊。
　　“我已经有一段时间，没有动手杀人了！我原本想杀的人是镰刀，既然你自己找死，我也只能先杀了你！”
　　话音未落，毒液已经在原地忽然消失，齐渊眼神一凝，手中的斩首者倒竖身前，双刀抵住刀背。
　　铛！
　　一声洪亮如雷的碰撞声炸响。
　　爆炸性的力量从刀锋传来，推着齐渊向后滑退一步。
　　斩首者轻颤，但很快就被齐渊平息下来，
　　刀锋遮住齐渊的一只眼睛，只漏出一只黑色的瞳孔，幽幽的盯着一击而退的毒液。
　　“你的力量！”
　　毒液显得有些惊疑不定，刚才的这一刀，力量绝对比傀奴役的半兽人更加强大，以齐渊之前所展现的力量，这一刀绝对足以将他手中的武器击飞，但他竟然挡下来了。
　　这意味着，齐渊的力量或许稍弱，但绝对是三阶的力量强化，自己无法在力量之上碾压。
　　在对战傀时，他竟然还隐藏了实力！
　　毒液心中浮现出一个不敢相信的念头。
　　在对战傀之时，齐渊就已经做出了选择，将刚刚获取的二阶天赋点，强化在了钢铁之力，所以才有正面挑战毒液的底气，所以才能挡住他的这一刀。
　　齐渊眸光一闪，二阶的钢铁之速陡然爆发，这一次齐渊主动发起了进攻。
　　铛！铛！铛！
　　武器激烈碰撞的声音连成一片，两人速度快到了极致，一时间，角斗场中，几乎到处都是两人战斗的身影。
　　毒液虽然战斗经验更加丰富，可齐渊同样拥有区域探测的加持，虽然处于下风，可斩首者的防守却是滴水不漏，无论毒液如何进攻，刀刃最后都会斩杀在斩首者的刀锋之上。
　　看着两人战斗的残影，小黑紧张到话都有些说不利索了。
　　那可是毒液！
　　让队长就忌惮不已的毒液，齐渊竟然能和他正面交战这么久，都没有落败。
　　“齐渊的近战实力，怎么会这么强大！”
　　鸾默然不语，只是右手紧张的握成了拳头，齐渊现在虽然只是略微处于下风，但这种局面并不会持续很久。
　　齐渊的抵抗已经很勉强，毒液却没有使出全力，他的机械武装还没有启动，一旦毒液启动机械武装，齐渊或许就会溃败。
　　至于齐渊的后手末日之击，虽然威力非常强大，但实体弹药的飞行速度，在这种层次的战斗之中，是一个致命的缺陷，齐渊就算近距离扣动扳机，也未必有机会击中毒液。
　　所以，齐渊如果没有其他的底牌，这一场战斗他必败无疑！

第111章 死不瞑目
　　唰！
　　一道血色霹雳划破虚空，毒液手中的长刀如同毒蛇出洞，在齐渊挥刀抵挡之时忽然一个飘忽，沾染着墨绿色毒液的刀刃绕过斩首者，径直斩杀在齐渊的右臂之上。
　　铛——
　　长刀及体，发出一声铿锵之声，毒液眸光一闪，对于齐渊如同钢铁一般的防御有些惊讶，却没有太任何的慌乱。
　　毒液手腕一压，然后猛然一抽，长刀刀刃顺势切过齐渊的手臂，拉出一条笔直的伤口。
　　相比于弥散在空气之中的毒雾，涂抹在刀刃之上的毒素才是真正的强大，这原本是为镰刀准备的杀手锏，足以侵蚀巅峰三阶的强大体魄，让抗毒血清都束手无策的强大毒素。
　　对于身上的伤口，齐渊却恍若未见，趁着机会，手中斩首者同样一刀横切，在毒液胸前留下一道猩红的血线。
　　毒液后退几步，身上肌肉蠕动，迅速封锁了胸前的伤口，不见一滴血液流出，他看了一眼齐渊右臂的伤口，伤口同样已经封闭，不见一丝血液流出。
　　封锁毒血，只会让你死得更快！
　　毒液冷哼一声，同时放缓了手中的进攻速度，他在等齐渊身上的毒素发作，等到毒素侵入体内，齐渊自然就成了钉板之上的肉，任其宰割。
　　齐渊挥舞着斩首者，面无表情的继续攻击，同样无法突破毒液的防御。
　　相比于獠和弧光的战斗，两人的战斗声势小了许多，可那一声声铿锵的碰撞之声，却让周围的旁观者心中惊骇，齐渊的近战实力已经站在了三阶巅峰。
　　无论是力量、速度还是防御，都是如此！
　　“毒液在等齐渊体内的毒素发作！”魔偶忽然说道。
　　作为毒液的老对手，魔偶一眼就看穿了毒液转变战术的原因。
　　魔偶等待了片刻，却发现蝎没有回应自己，只是皱着眉头，盯着场上鏖战的两人，眼中有些疑惑。
　　“你发现了什么？”魔偶问道。
　　“等一下你就知道了。”
　　蝎摇了摇头，没有回答魔偶的问题，虽然獠和他暗示过齐渊可以免疫毒液的剧毒之触，但齐渊毕竟只是血肉之躯。
　　毒液也已经成名多年，毒杀了不少三阶强者，在没有亲眼确认之前，他很难相信竟然有血肉之躯可以免疫毒液的毒素。
　　哪怕是三阶的自然抗性，在面对蝎的剧毒之触时，也很难说可以完全不受影响。
　　角斗场上，两人的战斗逐渐白热化，蝎很快就发现，齐渊的速度和力量都已经悄然下滑，这让他心中有种不好的预感。
　　格斗域的持久力当然不会这么弱，齐渊的战力下滑，只有一个原因，那就是他体内的毒素发作了！
　　甚至已经开始影响他的战斗！
　　蝎的右手紧紧握了起来，齐渊在毒素的侵蚀之下，坚持的时间已足够长了，这证明他对毒液的剧毒之触，确实有种强大的抗性，但最终还是没有能扛住毒素的侵袭。
　　齐渊还在拼死战斗，没有开口认输，必然是为了给镰刀他们拖延时间。
　　齐渊的实力强大，而且得到了曲师的肯定，有望踏入黑钢庇护所，如果继续战斗下去，极有可能会死在这个暗无天日的角斗场，这对于整个钢铁战车都是一个巨大的损失，曲师也可能会迁怒。
　　可时间还有三分钟，如果现在喊停，或许可以暂时救下齐渊一命，但齐渊已经被毒液侵袭，未必能够活着回到钢铁战车。
　　下一场战斗，会是什么结果，蝎自己也难以预料。
　　污染者的隐藏入口还没有被发现，黑沙和血影也还没有回来，一旦自己也倒在了角斗场，前面所有的牺牲，或许就全部白费了。
　　蝎狠狠的锤了一拳墙壁，留下一个深深的拳印。
　　在齐渊的生命和整个计划的成败之间，蝎终究还是狠下心来，没有喊出认输两个字。
　　毒液也敏锐的察觉到了齐渊的虚弱，不过他并没有贸然发难，反而放慢了速度，只是挥动着长刀一下一下被动的格挡着齐渊的进攻。
　　毒液冷眼注视着表情愈来愈疯狂的齐渊，就像看着一头垂死挣扎的野兽。
　　再等等！
　　再等等！
　　等到再虚弱一些，等到你没有翻盘的力量，我就能一刀将你的头砍下来！
　　毒液已经将齐渊定位在极度危险的敌人一栏！
　　对于危险的敌人，毒液从来不会心慈手软，只要有机会，哪怕付出一些代价，也要将其击杀！
　　毒液就像一条毒蛇，在狩猎之时，他有着足够的耐心，他在等待着齐渊变得更加虚弱，等待着一个足以一击毙命的机会。
　　这厮真能忍啊！齐渊在心里默默的吐槽。
　　以毒液的近战实力，自己很难在站撸之中击败他，为了引诱毒液漏出破绽，齐渊选择了假装中毒。
　　为了更加逼真，齐渊开始了和毒液的斗智斗勇，假装实力下滑的同时，脸上却保持着凶狠而疯狂的表情，偶尔还要漏出一丝痛苦神色，可没想到，毒液依然没有漏出一丝破绽。
　　于是诡异的一幕出现了，战斗的两人，实力同时以肉眼可见的速度开始下滑，几个不明所以的旁观者，几乎以为两人是在打假赛！
　　这就有些过分了啊！
　　我力量已经减弱了三层，你特么还不发难，我都快演不下去了！
　　齐渊在心里默默的吐槽着，挥刀斩向毒液的脖子的同时，脸上忽然抽搐一下，仿佛正在承受某种无法忍受的痛苦。
　　斩首者再次斩杀在了毒液的砍刀之上，不过从刀锋之上传来的力量却远比之前几次交锋更加强大。
　　来了！
　　齐渊心中一凛，脸上同时漏出一丝震撼，手中的斩首者也被毒液的长刀磕飞。
　　毒液眼中凶光闪烁，手中的长刀在磕飞斩首者手，右手一个翻转，长刀去势不减，直接刺向齐渊的心脏！
　　“认输！”
　　另外一边，蝎见状，终于喊出认输两个字，同时直接向着齐渊冲去，试图将他从毒液手中解救下来。
　　毒液当然不会放弃机会，蝎和鬼面都深知这一点。
　　“血鳄！”鬼面一声低喝。
　　早有准备的血鳄眸光一闪，化作一道血色风暴，径直迎向了试图营救的蝎。
　　既然被毒液找到了机会，齐渊这种危险的敌人，还是死了更好！
　　铛！
　　猩红的长刀刺破皮肤，却没有能立刻刺破齐渊的心脏，不过毒液早有准备，持刀的右手再次发力，刀尖直接将齐渊从地上挑起，双脚离地，然后猛然向着正前方的金属墙壁冲刺而去。
　　毒液原本还有些担心这是齐渊的诡计，但刺如齐渊身体的长刀，还有蝎的反应，却打消了他的最后一丝疑虑。
　　今天，齐渊必死！
　　鲜血从齐渊的的心口溢出，被挑飞的齐渊无力抵挡，眼神绝望的伸出左手，抓住毒液持刀的右手，右手同时摸向腰间。
　　毒液眼神森然，齐渊右手的动作让他感受到了一种莫名的危险，仿佛下一秒就会大祸临头。
　　难道是电浆炸弹！
　　毒液目光锁定了齐渊伸向腰间的右手，魔偶刚才的电浆炸弹已经给了他提示，在绝境之中，只需要一颗电浆炸弹，就能保留同归于尽能力。
　　而且在开始的搜索之中，齐渊曾经引爆过一颗电浆炸弹，谁也无法保证他腰间的口袋是否还有第二颗电浆炸弹。
　　不行！
　　不能让他引爆电浆炸弹！
　　铛！
　　刀锋挑起齐渊，轰然撞上了旁边的金属墙壁，刀锋再次向前没入几寸，从刀锋刺入的长度判断，刀尖此刻已经刺入了齐渊的心脏。
　　如果是普通人，此刻早已经死了，但格斗域的能力者的生机强大，齐渊依然没有停止挣扎，右手甚至触摸到了腰间的口袋。
　　血鳄已经挡住了蝎，但蝎明显已经处于暴怒状态，血鳄未必能够抵挡多久。
　　毒液目光凶狠的看着垂死挣扎的齐渊。
　　三阶能力者的心脏被刺破，只要抢救及时，未必没有活下来的机会。
　　但，毒液不想给齐渊留下任何一丝机会，也不愿冒险去赌齐渊口袋里面是不是还有电浆炸弹。
　　毒液眸光一闪，一把只有巴掌大小的黑色匕首，从左手袖口之中飞出，落入左手手心。
　　抵住长刀的右手再次用力将齐渊的心脏刺穿，左手手持袖珍匕首，直接刺向了齐渊摸向口袋的右臂。
　　就算齐渊口袋里面真的有电浆炸弹，这把匕首刀身所镶嵌的星能石也足以让他电浆炸弹失效。
　　哪怕这一刀有可能暴露底牌，毒液也要做到万无一失！
　　只要能杀了齐渊，这一把镶嵌了星能石的匕首就算暴露，也值得！
　　匕首刺中了齐渊右手，虽然没有将齐渊右手刺穿，却将它从口袋处推开，远离了那个可能藏着电浆炸弹的口袋。
　　镶嵌着星能石的匕首，轻轻一划，划破了齐渊腰间的口袋，一颗拳头大小的电浆炸弹从口袋里面落了下来。
　　果然是电浆炸弹！
　　毒液看着滚落在地的电浆炸弹，眼中闪过一抹后怕，如果不是自己足够谨慎，这一次恐怕真的会和齐渊同归于尽。
　　危险解除！
　　毒液注意到齐渊的右手，齐渊似乎还没有放弃挣扎，摸上了挂住腰间的那一把枪械。
　　垂死挣扎罢了！
　　星能石匕首在手，什么枪也救不了你！
　　毒液右手握住刀柄，即使几次用力，刀刃依然没有将齐渊刺穿，足见齐渊的防御确实很强大。
　　但只要没有了心脏，防御再强只有死路一条！
　　齐渊绝望的看着毒液，右手颤颤巍巍的举起枪械，看样子似乎想要在临死前，给毒液来上一枪。
　　毒液死死的盯着齐渊，没有了电浆炸弹，只凭借一把无法激发破枪，你还能干什么！
　　能够打破我的三阶防御吗！
　　毒液右手用力转动刀柄，试图将齐渊的心脏绞碎。
　　就在此时，毒液忽然发现有些不对劲，手中的刀竟然轻易被转动，根本没有遇到预想之中的强大阻力。
　　齐渊的防御失效了？
　　可是这又怎么可能。
　　格斗域的许多能力是对肉体的强化，别说齐渊还没死，就算齐渊真的死了，他的防御也不可能下降这么快！
　　毒液定睛一看，这才发现，原本应该刺穿齐渊心中的长刀竟然断在了齐渊的体内，只留下后面的一小截，挑住了齐渊的胸口。
　　我的刀怎么断了！
　　毒液心中闪过一抹疑惑，他的长刀当然不会是那种容易损毁的水货，这把由异种金属打造的长刀，硬度不比魔偶的机械之躯差，原本是用来对抗镰刀死神之镰的武器，哪怕是之间和齐渊的几次全力对拼，也没有损伤长刀分毫，怎么会悄无声息的断在齐渊的体内。
　　除非！这是齐渊能力！
　　毒液悚然一惊，他眼角的余光看到了对面的墙壁，看到了齐渊和镰刀走出来的那个窟窿。
　　那是齐渊利用能力融化出来的窟窿！
　　一道闪电划过毒液的脑海，他终于知道长刀为什么会断了！
　　齐渊不但能够融化旧时代的合金，也能融化新时代的异种金属！
　　这把长刀被齐渊悄然熔断了！
　　他是怎么做到的？
　　最重要的是，他的心脏到底被刺破没有？
　　毒液发现，齐渊的眼中，此刻笼罩着一层冰冷的杀意，和刚才满脸绝望的表情判若两人。
　　齐渊的左手正握住自己右手手腕，而且极为有力，丝毫不见虚弱。
　　他刚才是在骗我！
　　毒液刚反应过来，就感到自己的心口一寒，这才发现，齐渊的枪口已经抵在了自己的心脏。
　　我有星能石匕首！还有三阶的强化防御！
　　一把实体弹药枪又能做什么！
　　意识到被骗之后，毒液试图挣脱被齐渊锁住的右手，拉开和齐渊之间的距离。
　　虽然毒液不相信齐渊手中的那把实弹枪械能够威胁到自己，可哪一股还没有散去的危机感，却让他心惊胆战，仿佛随时可能暴毙。
　　不等毒液挣脱，齐渊忽然坐了一个开枪的口型。
　　“砰！”
　　扣动扳机，加速能量矩阵同时启动，紫色的光芒瞬间绽放！
　　近距离射击之下，毒液根本来不及躲闪，只看到一颗灰光缠绕的银色子弹从枪口激射而出，正中自己的胸口。
　　那是能量矩阵的光芒，他的枪怎么没有激发失败？
　　毒液心中闪过一个疑惑，下一秒他的表情就忽然僵在了脸上。
　　只看到一颗灰光缠绕的银色子弹从枪口激射而出，轻易的撕裂了自己的胸口，击穿了自己的心脏，然后从后心透体而出。
　　子弹飞过，只在身上留下了一个拳头大小，前后通透的窟窿！
　　毒液低下头，透过胸前的窟窿，他甚至看到了正在鏖战的蝎和血鳄！
　　我的心脏！
　　怎么会这样！
　　毒液艰难的抬起头，看着面无表情的齐渊，和他手中的末日之击，眼神依然有些不敢相信。
　　这一枪的威力太恐怖了！
　　完全超出了三阶能力者的极限！
　　毒液盯着齐渊，作为一个叱咤聚集点的巅峰三阶强者，除非能够踏入黑钢庇护所，否则很难活到寿终正寝，哪怕年轻的时候再强，老了以后也会不可避免的变得虚弱。
　　毒液曾经幻想过多次自己死亡的结局。
　　被镰刀击杀！
　　被狼牙狩猎队击杀！
　　被凌幽击杀！
　　被弧光击杀！
　　被污染者击杀！
　　被虫兽击杀！
　　……
　　毒液幻想过无数种死亡的方式，可从来没想过自己会死在一个新人的手中。
　　虎死不倒架，毒液盯着齐渊，这一次的战败，他死不瞑目。
　　“你……是……怎么……做到……的？”

第112章 苏醒的战兽
　　齐渊笑了笑。
　　如果毒液的那一刀能够直接穿透心脏，自己或许就已经死了，可毒液在一刀没有穿透心脏后，不但没有拔出长刀，反而继续加力穿刺，正好给了钢铁自愈溶解长刀的时间。
　　至于那把星能石匕首，在触碰到自己的瞬间，就被身体当成零嘴给吃了。
　　身体对于星能石的吸收速度，远比普通金属更加迅速，吸收其它金属还需要几秒钟的时间，而星能石，只要触碰到，它瞬间就没了！
　　为了坑杀毒液，齐渊甚至将自己身上的那颗星能石也吸收了，为的就是这一枪能够一击毙命。
　　这些秘密，齐渊当然不会告诉毒液。
　　“你猜！”
　　齐渊伸手从毒液手中，拿走了那一把匕首，然后将它悄然吸收，溶解金属的秘密已经显露，吸收星能石的秘密却是必须保留，否则等下就不能浑水摸鱼了。
　　毒液睁开眼睛盯着面前的墙壁，直到咽气也没有能闭上眼睛。
　　蝎和血鳄已经停止了缠斗，两人惊疑不定的看着齐渊。
　　刚才还是齐渊中毒，被毒液吊打秒杀的剧情，怎么一转眼毒液就死了，齐渊反而活了下来。
　　刚才那短短的两秒钟，到底发生了什么？
　　血鳄看着站在原地一动不动的毒液，他虽然没有倒下，但体内的生机已经消失，在加上胸口那个前后贯穿的窟窿，显然已经死的不能再死了。
　　“毒液怎么死的？”
　　齐渊举起手中的末日之击，枪口直指血鳄。
　　“你也想尝试一下？”
　　血鳄吓了一跳，下意识的避开末日之击的枪口。
　　这种距离的射击，他虽然有足够的把握躲开实体弹药的飞行轨迹，但面对这把刚刚轰杀了毒液的大杀器，他仍然感到有些心悸。
　　看到血鳄的反应，齐渊只是微笑着将末日之击揣回腰间。
　　“还有件事差点忘了！
　　齐渊自言自语般说了一句，然后手提斩首者回到毒液的尸体旁，从他的后颈取下一块镶嵌在颈部脊椎之中的黑色金属方块。
　　这块只有半个手掌大小的金属方块，正是毒液的机械武装，可惜她一直到死，都没有机会启动。
　　齐渊将机械武装收入囊中，在获取控制权限之前，这件机械武装在手中就只是一块比较沉的金属块而已。
　　战利品搜刮完毕，齐渊手起刀落，将毒液的头颅斩了下来。
　　一个死而复生独眼强够闹心了，再加上藏在地下的徐魁和徐小霜随时可能发难，如果毒液也变成污染者，那才是真的麻烦。
　　毒液这种实力的巅峰三阶一旦变成污染者，齐渊也没有足够的把握再杀他一次。
　　血鳄眼睁睁的看着齐渊斩首毒液，愣是一句话都不敢说。
　　齐渊只战了两场，结果先后斩落了傀和毒液两个巅峰三阶，这种恐怖的战绩，让在场的每个人都感到心寒。
　　齐渊崛起的速度太快了，比当初的符青青还快，血鳄几乎可以预见，只要齐渊能活着回到钢铁战车，必然又是一个压到他们喘不过气的符青青，甚至有可能是下一个凌幽。
　　齐渊走到铅盒旁边拿起二号星能石，将它放在蝎的手中，借着这个机会，齐渊再蝎的耳边低声问道。
　　“还有多长时间？”
　　蝎紧握手中的星能石，低声说道：“已经准备就绪，随时可以发动！”
　　“污染者的地下通道入口也已经找到，随时可以完成封锁！”
　　齐渊目光一闪，意识到浑水摸鱼的机会马上就要来了。
　　下面的污染者既然在收集能力者的鲜血，就肯定不会放任他们带着星能石离开，一旦钢铁战车这边的出口被封锁，一定会提前发动。
　　在这种地下数百米深位置，徐魁和徐小霜只要不是蠢到家，就肯定不止预留一个出口通道。
　　这边的出口被封锁，另一个必然在对面，一旦污染者暴起发难，必然会打对面一个措手不及，再加上毒液战死，傀昏迷不醒，还有一个和可能是狼的弧光，哪怕血鳄和鬼面实力再强，也不可能在混战之中占据上风。
　　他们能不能活着离开都是一个未知数。
　　“对面也该也快忍不住了，准备接应一号！”齐渊低声说道。
　　蝎轻轻点头，然后将二号星能石带了回去。
　　钢铁战车一边，士气大振，许多人看向齐渊的眼神，充满了崇拜，强大的毒液竟然就这么被齐渊击杀斩首，这简直是一场梦幻般的胜利。
　　“齐渊竟然真的斩杀了毒液！”小黑喃喃一边喃喃自语着，一边抽了自己一巴掌，终于确认自己不是在做梦。
　　“打起精神，真正的战斗马上就要开始了！”鸾低声说道。
　　小黑和栗子对视一眼，他们隐约猜到了一些什么，但并不清楚真正的计划，听到鸾如此说，两人同时点了点头，握紧了手中的武器。
　　蝎将二号星能石收纳，对魔偶说道：
　　“注意配合齐渊，随时准备动手！”
　　魔偶眼中红光闪烁，轻轻点了点头，齐渊的横空出世，直接带走了对面两个巅峰三阶，给这一场战斗的胜利，增添了一个决定性的砝码。
　　相比于钢铁战车这边的斗志昂扬，对面的士气随着毒液的死亡瞬间跌落了谷底。
　　血鳄将毒液的尸体送回了毒液黑帮的手中，余烬和罗凡骁对视一眼，眼中除了有些惊恐外，并没有太多的悲伤，以毒液的行事风格和霸道，从来都是不管死后洪水滔天，即使对于心腹下属，也不会花太多心思去笼络。
　　毒液死了，毒液黑帮自然也会随之崩溃，毒液的那几个孩子，根本无法掌控一个横跨几个聚点的庞大黑帮，回去之后，必然会有一场瓜分毒液黑帮的饕餮盛宴。
　　“现在怎么办？”血鳄沉声问道。
　　假面沉默不语，他怎么也没想到毒液竟然会突然暴毙，毒液的死亡，意味着双方的实力天平已经彻底失衡，对于接下来的战斗着是一个巨大的噩耗。
　　自己这边只有两个巅峰三阶，对面却有魔偶、蝎、黑沙、镰刀，如今还要加上一个齐渊，整整五个巅峰三阶。
　　一旦混战开启，对面的五个巅峰三阶没有足够的强者牵制，自己和血鳄必然会被围攻，两人根本撑不了多久。
　　最重要的是，血鳄明显已经有了放弃的意思。
　　“怎么，你被齐渊的那一枪吓破胆了吗？”假面忽然说道。
　　血鳄眉头一皱，显然有些不悦，却并没有反驳，而是缓缓说道：
　　“巅峰三阶的战力失衡，我们就已经输了一半，如果继续斗下去，就算是你我也未必能够活着离开！”
　　鬼面转过头，看着血鳄的眼睛说道：
　　“不说那些破碎的星能石，只是一号和二号，就足以将你我送进黑钢庇护所，错过这一次机会，你还能等到下一次机会吗？”
　　血鳄陷入了沉默，他当然舍不得那两颗大号的星能石，以他们的实力，聚集点能够拥有的东西，他们基本都已经拥有了，此生剩下的目标，只剩下踏入黑钢庇护所和突破到更高的位阶，随着时间的推移和一次又一次看着踏入庇护所的机会从眼前溜走，这这种目标已经变成了执念。
　　而这所有的一切，都可以通过这两颗大号的星能石得到。
　　所以他们才会踏入旧日都市，才会不惜和冒险登上角斗场。
　　血鳄深吸一口气，说道：“只有活人才有资格踏入地下庇护所！”
　　鬼面眸光闪烁，忽然低声说道：“剩下那颗最大的一号，再加上我们手中的这些破碎星能石，应该足够换取两个名额，”
　　血鳄闻言瞳孔一缩，他听出了鬼面这句话背后的寒意。
　　“你是想——”
　　血鳄没有说完，鬼面就点了点头，
　　血鳄眼中闪过一抹犹豫，最后还是轻轻点了点头，这个计划充满着危险，但毒液的死亡，还有傀和弧光失去战力，却让这个危险的计划有可能成功，牺牲掉一些累赘，利用准备的后手，两人确实有可夺走一号星能石。
　　角斗场的地下，隐藏着一间充满着科技色彩的环形实验室，实验室的周围整整齐齐的排列着一排圆柱形的培养舱。
　　绿色的营养液中浸泡着一头头形态怪异的虫兽，它们大小不一，有的是身高堪比大象的庞然大物，有的只有家猫大小。
　　它们全部蜷缩着身体，一动不动，胸膛微微的起伏，证明它们不是尸体，而是活物。
　　实验室中央的正中央，摆放着一个球形的培养舱，培养舱的顶端，还有一截透明的玻璃营养管，一直连通到实验室的顶部。
　　和其他的培养舱相比，这个培养舱显得格外诡异，里面的培养液竟然是红色，鲜血一般的红色。
　　在猩红的培养舱中央，漂浮着一个诡异的人形生物，她有着人类十三四岁少女的身躯和面孔，头发却是一根根肉质触须，如同海草一般在营养液中摇摆不定。
　　她双手抱，蜷缩着身体，隐约可见眉心镶嵌着一颗红色的水晶，即使猩红的营养液也无法遮掩红色水晶释放的光芒。
　　徐小霜站在猩红的培养舱旁，两根手指粗细的管道分别从她左右手的手心没入，管道的另一端通过培养舱底部接口，伸入培养营养液之中，和少女的两根肉质触须连接在一起。
　　徐小霜的脸色有些苍白，通过这两根管道和里面的少女交换血肉，完成潜移默化的意识共鸣和控制，让她的身体有些不堪重负。
　　徐魁面无表情的守护在一旁，每当徐小霜坚持不下去，他就会立刻从自己体内抽出一管黑色粘液注入徐小霜的体内。
　　“她还有多久苏醒？”徐魁忽然问道。
　　“不超过一分钟！”徐小霜咬着牙说道。
　　“坚持住！”徐魁沉声说道。
　　“这一头战兽的原始位阶是四阶，虽然长时间的沉睡，它的实力有所下降，但你想要控制它，只能用这种方法！”
　　徐小霜喘息着，如果不是污染者的强大体质，她根本不敢这么做，想要控制这都战兽，就必须连接彼此的意识，哪怕这头战兽实力虚弱，处于沉睡状态，它的意识冲击也非常危险。
　　“我一定能控制这头战兽！”
　　徐小霜闷哼一声，眼角有一滴滴黑血滑落，身体也变得摇摇晃晃起来，似乎随时可能会摔倒。
　　徐魁见状，立刻用针筒从自己的体内抽出一管黑色粘液，注入她的体内，徐小霜这才慢慢的缓过来。
　　“她快醒了！我能感觉到它的意志正在苏醒！它没有失控，它在向我表示亲昵！”徐小霜忽然语气急促的说道。
　　或许是在沉睡时已经有过多次的意志交汇，在苏醒的过程中，战兽的意志丝毫不显混乱，让徐小霜不需要面对最危险的意识冲击。
　　徐小霜的眼神有些激动，亲昵感意味着它已经接受了自己，这头战兽不但拥有强大战力，而且也是她踏入四阶，成为蚀心者的强大助力！
　　“很好！”
　　徐魁再次从体内抽出一管黑色粘液，注入徐小霜的体内，他的脸色也变得苍白起来，漆黑如墨的眼睛却愈发的明亮。
　　“这头战兽复苏之后，立刻就能拥有三阶巅峰的战力，你还能通过它，控制这里所有的战兽，吸收足够的星能石能量后，你就能和它一起晋升四阶！”
　　三阶到四阶的跨越，意味着战力的跃迁，意味着生命层次的改变。
　　四阶的蚀心者已经有资格占据这个旧日都市，和庇护所里面的那些真正的强者交手。
　　随着人形少女战兽的苏醒，实验室周围的那些战兽也慢慢的有了动静，平静的营养液中浮现出连串的气泡，平缓的心跳开始加速。
　　安静的地下实验室慢慢的变得躁动起来。
　　实验室周围的战兽，数量超过了一百头，它们同时复苏的心跳，变得越来越强劲，实验室内回荡着一声一声，如同擂鼓一般的声音。
　　猩红营养液中的少女战兽，她的眼睫毛微微动了几下，如同水草一般晃动的触须迅速的分裂成一根根金色的发丝，只有和徐小霜连接的两根触须依然没有变化，就像两根猩红的朝天辫，在猩红的营养液中，弯出了两个交错的圆形弧度。

第113章 先下手为强
　　齐渊依然站在角斗场上，站在装满星能石的铅盒旁边。
　　看着铅盒内零散的星能石，齐渊咧嘴一笑，打了两场硬战，接下来就是收获的时刻。
　　在所有人都无法看见的角度，齐渊双手伸入铅盒之中，一颗又一颗破碎的星能石化作流光消失，每一个细胞都在欢呼雀跃，齐渊几乎忍不住发出满足的呻吟之声。
　　这种大快朵颐，放肆吸收星能石的感觉，简直让人无法自拔！
　　直到所有的破碎星能石全部消失，铅盒内只剩下最后一颗一号星能石。
　　齐渊发出一声满足的叹息，吸收了这么多星能石，身体终于吃了个八成饱，至少天赋进阶二阶的消耗应该已经足够了！
　　看着孤零零的一号，齐渊眸光一闪，最后一颗从电梯井内拆卸的电浆炸弹从袖口滑落手心。
　　齐渊一手将加载了触发装置的电浆炸弹放进了铅盒，一手将最后一颗星能石拿了出来。
　　为了让对面晚一点发现，齐渊还贴心的溶解了铅盒封盖的边缘，用物理封锁的方式，让他们无法轻易将铅盒打开。
　　此时，鬼面和血鳄刚刚做好利益分配。
　　两人先出手抢夺一号星能石，然后引发双方混战，抛弃傀、毒液还有弧光，带着星能石乘乱逃离。
　　鬼面看到齐渊从铅盒之中拿出一号星能石，心中忽然浮现出一个诡异的念头。
　　“齐渊把一号星能石托在手中干什么？他不会也想抢走这颗最大的星能石吧？”
　　念头刚起，鬼面就被自己给吓了一跳。
　　不会的！
　　对面现在是优势，他们没有任何理由这么做！
　　不过看着齐渊一直在把玩一号星能石，一直没有将它返回去的打算，鬼面心中的不安越来越浓。
　　自己入手一号的前提，就是打对面一个措手不及，一旦对面提前发难，所有的一切都会变成泡影。
　　鬼面心中不安，脚步却不慌不忙，一步一步走进角斗场，就在此时，对面传来一声沉闷的爆炸声，仿佛爆发了激烈的战斗。
　　对面也遭遇了污染者的突袭！
　　这是个机会！
　　鬼面心中一喜，对面在这种时候发生骚乱，让他的计划平添几分胜算。
　　不过下一秒，鬼面就看到了另他不敢相信的一幕。
　　那一声沉默的爆炸就像冲锋的号角一般，在爆炸声响起的瞬间，齐渊竟然抱着那颗巨大的一号星能石跑了！
　　他跑了！
　　他抱着一号星能石跑了！
　　鬼面的大脑明显宕机了一秒，他怎么也没想到对面真的会在占据优势的情况下用这种手段。
　　对面为什么要这么做？
　　难道是他们察觉了我的计划？
　　一瞬间之间，鬼面脑海中闪过无数个念头，最终化作一声愤怒的咆哮。
　　“齐渊，你想干什么！”
　　被愤怒引爆的鬼面，拉出道道残影向着齐渊冲去，他的双眼之中清晰的印出齐渊的身影。
　　随着他的视线，一支支虚无的手臂凭空出现，伸手抓向齐渊，试图阻止他带着一号星能石离开。
　　不过所有的虚无手臂在靠近齐渊之后，都会化作一抹微风悄然消失。
　　鬼面双眼几乎喷出火来，齐渊手中抱着那么大一块星能石，足以让那个他的能力失效。
　　齐渊头也不回的向着钢铁战车所在的方向跑去，刚才的爆炸意味着这边的已经封锁了地下污染者的一个出口，下面的污染者必然会暴动发难。
　　齐渊几乎已经可以想象，无数污染者从电梯井下方蜂拥而出，疯狂的从后面冲击对面防线的场景。
　　无论对面还隐藏了多少实力，失去了几个巅峰三阶的指挥后，对面的人员调配一定会出问题，肯定无法挡住大量污染者的冲击。
　　鬼面和血鳄如果选择继续争夺星能石，就会陷入前后夹击的困境，他们只要没有被蒙蔽心智，在发现污染者的入侵之后，就一定会选择从旋转楼道离开。
　　暴露的鬼面似乎有些失去理智，并没有选择后退，而是疯狂向齐渊冲了过来，而血鳄则在齐渊跑路的同时，就带着一群能力者冲了出来，一半去接应鬼面，另一半则冲向了装着破碎星能石的铅盒。
　　血鳄以最快的速度冲向铅盒，看到齐渊抱着一号星能石跑路的那一瞬间，他就知道鬼面夺取一号星能石的希望彻底落空了，自己这边想要及时止损，只有一个方法，那就是铅盒之中剩下的那些小块星能石。
　　这些破碎的小块星能石虽然远不如一号珍贵，但里面还有数十颗破碎的星能石碎片，加起来也是价值不菲，不但可以弥补这一趟旧日都市之行的开销，还能大赚一笔。
　　就算是进入黑钢庇护所，也不是没有可能！
　　鬼面眼看就要追上齐渊，一声沉闷的枪声骤然响起。
　　急速冲刺的鬼面，动作猛然一滞，一道手臂粗细带着毁灭气息的猩红射线，插着他的鼻子飞过，差点将他的假面掀飞。
　　这一枪！
　　鬼面眼中眼神一凝，这一枪已经足够重创一个巅峰三阶，包括他自己。
　　鬼面转头望去，只看到鸾面无表情的平举一把口径狰狞的能量枪。
　　钢铁玫瑰！
　　鬼面心头一跳，普通的能量枪已经威胁不到他的安全，但钢铁玫瑰最为一件强大的机械武装，它的强大杀伤力，即使是三阶巅峰也极为忌惮。
　　若是自己和鸾在在荒野单独相遇，鸾一枪不中之后，再也不会有第二次扣动扳机的机会，但现在蝎和魔偶还在虎视眈眈，鬼面就算再自信也不敢贸然冲杀。
　　借着鸾阻挡的片刻，齐渊已经回到了人群之中，被蝎用自己的身体但在了后面。
　　蝎和魔偶两人心情大为畅快，两颗大号的星能石入手，这一趟旧日都市之行就已经是不虚此行，至于截杀对面的三家联军和，争夺破碎的星能石，不过是锦上添花的细枝末节。
　　截杀三家联军只是手段，夺取星能石才是主要目的，如今齐渊出手之下，连败两个巅峰三阶，然后跳过了截杀，直接快进到了夺取星能石，竟然还成功了。
　　简直是意外之喜。
　　血鳄已经占据了铅盒，数十名三阶能力者站在鬼面的身旁，和钢铁战车这边对峙，双方谁都没有率先发难。
　　“蝎！魔偶！你们这么做是什么意思！”鬼面愤怒的质问。
　　想到自己还没来得及动手，就被对面掀桌子截胡，鬼面就感觉一股郁气郁结在胸口，让他有些呼吸不畅。
　　能够成为巅峰三阶能力者，自然都不会被死板的规定所约束，掀桌子毁约的事情，他们都干过。
　　所以，鬼面不是气愤齐渊破坏了规矩，而是懊恼自己动手动晚了，竟然被对面给抢了先手！
　　慢了这一步，结局几乎就是满盘皆输！
　　蝎没有回答鬼面的质问，他只是和魔偶并肩站在一起，两人就足以让对面不敢妄动。
　　“感觉到了吗？”
　　双方对峙一阵后，蝎忽然没头没尾的问了一句。
　　鬼面闻言一怔，刚才因为愤怒和懊悔，他没有察觉到周围的移动，现在平静下来，他终于察觉到了一丝不对劲。
　　整个实验室的地面都在微微颤抖，而且还有野兽的嘶吼从后面远远的传来。
　　虫兽？
　　不可能！
　　旧日都市的虫兽早就变成了污染者的食物！
　　是污染者！
　　虫兽堕落之后的污染者！
　　那些隐藏的污染者在这个时候出来了！
　　而它们出来的地方……
　　鬼面蓦然转过头，在后方已经爆发了激烈的战斗！
　　污染者竟然再一次冲击了后面的防线！
　　前有钢铁战车和黑暗童话的封锁，后有污染者的冲击，自己这一方不但失去了两颗最大的星能石，而且陷入了被前后夹击的困境！
　　钢铁战车一方的能力者迅速后撤，魔偶的机械傀儡一马当先堵住了通道，几个手持金属风暴和速射机炮的机械师，用密密麻麻的狰狞枪管组成了第二道防线。
　　其中一个重火力机械师，甚至组装出了一门重炮，炮口摇摇对准了鬼面等人！
　　这种恐怖的火力封锁之下，哪怕是防御最为强大的岩盔也会被瞬间撕成碎片。
　　论打阵地战，准备充分的机械师绝才是真正的大杀器。
　　鬼面听着后面越来越激烈战斗声，深深的看了魔偶和蝎一眼，果断转头离开。
　　一旦被后面的污染者凿穿防线，在污染者的钢铁战车的夹击之下，哪怕他是三阶巅峰也未必能活着走出去。
　　看着鬼面离开，蝎和魔偶依然保持了克制，没有进行追击，在污染者实力不明的情况下，贸然和鬼面混战，可能会带来更多的危险。
　　而且就算现在不出手，鬼面和血鳄也未必有机会活着走出去。
　　鬼面催促着血鳄，准备带着铅盒一起离开，两人虽然彼此并不是非常信任对方，但在这种形式之下，两人联手才有机会杀出去。
　　“等一等！”
　　正准备撤离时，血鳄忽然发现有些铅盒有些不对劲，原本没有加锁的铅盒竟然打不开，似乎被人给锁住了。
　　鬼面闻声也是心头一跳，虽然失去了一号和二号，但只要瓜分了这些破碎的星能石，也足以弥补这一次行动的亏损，招募这么多猎人进入旧日都市，都是要花钱的，如果空手回去，这么多年积累的老本，全都会打水漂。
　　污染者的怒吼声越来越近，血鳄和鬼面也没有太多的时间和耐心浪费在铅盒之上，血鳄双手用力一掰，直接将粘合的铅盒强行打开了。
　　看着空荡荡的铅盒，血鳄和鬼面同时傻眼了！
　　星能石了？
　　那么多破碎的星能石了？
　　齐渊明明只带走了一号和二号，剩下的那些星能石去哪儿了？
　　星能石干扰和压制超凡能力的特殊性，虽然让他们无法利用感知域能力随时监测铅盒里面的动静，但同样也避免了被人暗度陈仓的可能，两人从来没想过最后留下的铅盒会是一个空箱子。
　　整整半箱破碎的星能石不翼而飞，就像一记突然的重拳，让血鳄和鬼面半响没有回过神来，他们甚至没有注意到铅盒并不是完全空荡荡的，在铅盒的角落之中，还有一颗拳头大小的银色金属。
　　那是一颗电浆炸弹！
　　一颗加载了生物和红外感应触发装置的电浆炸弹！
　　封闭的铅盒原本隔绝了触发装置的感应，血鳄强行将铅盒打开的瞬间，电浆炸弹的感应装置被瞬间激活，就在鬼面和血鳄为了星能石消失而失神的刹那。
　　一颗炽白色的太阳忽然在铅盒之中绽放！
　　轰！
　　狂暴的炽白电弧瞬间笼罩了铅盒周围的几个能力者，血鳄距离铅盒最近，在电浆炸弹爆炸的瞬间，连挣扎的机会都没有，就在毁灭电弧的冲击之下，瞬间碳化！
　　什么三阶防御强化！
　　什么防御机械武装！
　　在电浆炸弹的恐怖威力面前，只要被卷入了爆炸中央区域，死亡不过是一眨眼的事。
　　周围几个距离稍近的能力者，同样被电浆炸弹的电弧席卷，在肆虐的能量冲击之下死去。
　　突然爆炸的电浆炸弹持续了将近十秒钟，才缓缓平息下来。
　　又一个巅峰三阶——血鳄死了！
　　死在了电浆炸弹的爆炸之下。
　　至于那些被波及的其他能力者，根本没有人在意。
　　蝎和魔偶也被突然爆炸的电浆炸弹给弄懵了，铅盒里面怎么会有电浆炸弹？
　　电浆炸弹又是怎么被引爆的？
　　蝎和魔偶下意识的看向齐渊所在的方向，却发现齐渊不知何时已经消失了，想到被齐渊带回来的一号和二号星能石，还有齐渊击杀毒液的那一幕，两队对视一眼后，默契的选择了沉默。
　　两人转过头看着角斗场上那一具具焦黑的尸体，根本看看不清谁是谁，一时间不知该说些什么。
　　齐渊已经斩杀了毒液，算上血鳄和鬼面，死在齐渊手中的巅峰三阶就已经达到了三个，如果再算上已经半死不活的傀，那死在齐渊手中的巅峰三阶就达到了四个。
　　一战击杀四个巅峰三阶，这绝对是一个令人震撼的战绩。
　　几个聚集点纠缠这么多年，死去的巅峰三阶数量虽然不少，但其中有很大一部分是死在了精英虫兽的手中，还有一部分死于围杀、被迫、陷阱，只有极少数巅峰三阶会被人单杀。
　　但是今天，齐渊一人就单杀了四个巅峰三阶！
　　四个巅峰三阶，几乎是代表着一个聚集点的最强战力。
　　无论是钢铁战车和黑暗童话，或者是狮心堡和鬼镇，三阶巅峰强者的数量最多也不会超过五个。
　　齐渊几乎是以一己之力杀光了一个聚集点的巅峰三阶，哪怕是借助了电浆炸弹，这也是一个令人感到恐惧的战绩。
　　他们完全可以想象，这一战后，齐渊的名字将会周围几个聚集点成为传奇。

第114章 污染兽
　　电浆炸弹的爆炸，让对面的局势更加混乱起来，数十个三阶能力者疯狂逃命，乱成一锅粥。
　　“不准备趁势追杀一波？”魔偶忽然问道。
　　“里面还有几个实力不错的家伙，他们回去后，很快就能接受血鳄等人留下的遗产，用不了多久，就会变成下一个血鳄，下一个毒液！”
　　“没那么简单！”蝎笑了笑。
　　“对面这几家，这一次打着将我们全部围杀的主意，他们招募了这么多三阶猎人，原本的家底应该也消耗差不多了。”
　　“想要压服其他人，成为新的老大，可没有这么简单，逃走的人越多，只会越混乱。”
　　“而且污染者那边是什么情况，我们都不清楚，贸然追杀，必然会和污染者短兵相接，我们死的人已经够多了！”
　　蝎忽然目光一凝，对面的通道之中，忽然爆发出一阵耀眼的银白色光芒，就像一条巨大的银色电蛇在人群之中肆虐。
　　“是弧光！他怎么出手了！”
　　很快，蝎就看到弧光带着一批人从对面冲了出来，弧光的手中还提着两具焦黑的尸体。
　　其中一具鲜血淋漓的是傀，另外一具则有些出乎两人的预料！
　　“是鬼面，他没死在电浆炸弹的爆炸之下！”
　　蝎诧异的看着弧光手中的尸体，他原本以为鬼面已经死在了电浆炸弹的爆炸之下，没想到竟然逃了出去，最后死在弧光手中。
　　随着弧光的靠近，几个建立防御工事的机械师瞬间紧张起来，做好了攻击的准备。
　　弧光和獠之前的那一战，给他们留下了太多的震撼，只论攻击力，弧光绝对是在场的几个巅峰三阶之中的最强者。
　　以弧光的强大能力，一旦被他靠近，防御工事有可能被瞬间摧毁。
　　“不要动手，弧光是自己人！”獠的声音忽然传来。
　　几个机械师闻言一愣，这才发现原本已经昏迷不醒的獠不知何时竟然站了起来，说话中气十足，根本没有受伤的样子。
　　“我还以为你会继续装死，装到战斗结束。”魔偶笑着说道。
　　獠咳嗽一声，说道：
　　“原本是想打对面一个出其不意看，没想到我还没动手，对面就被你们杀光了！”
　　“不是我们杀的，是齐渊杀的！”魔偶一本正经的纠正道。
　　獠微微一愣，随后点了点头。
　　“齐渊的爆发，也算救下了许多人的命，否则我们就算能够赢下来，也不会赢得这么轻松。”
　　只要对面几个巅峰三阶不死，哪怕是弧光反水背刺，这一战也必然会死很多人。
　　獠也没想到，齐渊一出手，先废傀，再斩毒液，后炸死血鳄，最后假死脱身的鬼面也被弧光所击杀，这一战轻轻松松就大获全胜。
　　弧光将两具的尸体仍在三人面前，表情有些严肃说道：
　　“赶紧离开，后面的污染兽实力非常强大，它们不但克服了对光线的恐惧，而且还有巅峰三阶的污染兽混杂其中，那些出逃的猎人，至少要留下一半。”
　　“另外，我还要提醒你们一句，青蕾突然消失了！”
　　已经重伤濒死的青蕾消失了？
　　魔偶明显愣了一下，青蕾是被他灼伤的，青蕾的伤有多重，他很清楚，这种伤势之下，除非是使用昙花药剂，否则青蕾根本活不过一个小时，傀显然不会给青蕾使用昙花药剂。
　　这种状态之下的青蕾，竟然会突然消失！
　　现在到处都是污染兽，她又能去哪儿？
　　魔偶摇了摇头，强行将青蕾的相关的念头压下，和青蕾相比，肆虐的污染兽才是马上需要面对的危险。
　　獠眉头微蹙，虽然已经预估到了污染兽的强大，但巅峰三阶的污染兽还是有些出乎他的预料。
　　数十个一心逃命的三阶能力者，能够将他们留下一半，这种实力已经不比他们任何一方弱。
　　这样一股强大的力量，如果等到双方混战之后，再突然杀出，他们甚至有可能被污染兽围杀在地下。
　　“这些污染兽这么疯狂，里面肯定有徐家的手笔。”獠沉声说道。
　　“先离开旧日都市，将这里的情况上报黑钢庇护所，让他们派人来处理！”
　　就在几人准备一同撤离时，獠忽然问道：“齐渊在哪里？”
　　蝎和魔偶对视一眼，脸色怪异的说道：“他走了。”
　　“走了？”獠微微一愣。
　　“和其他人一起撤离了？”
　　“这件事回去再说。”
　　蝎见状立刻转移了话题，最后的电浆炸弹爆炸，虽然炸死了血鳄，同时也炸毁了铅盒，最重要的是，铅盒里面的那些星能石不见了，虽然铅盒里面剩下的，只是一些破碎的星能石，价值比不过他们手中的一号和二号，但里面的破碎星能石数量多啊！
　　数十颗破碎的星能石加在一起，绝对是一笔巨大的财富，一笔让他们这些三阶巅峰都为之动心的财富。
　　虽然血鳄等人霸占了铅盒一段时间，最后鬼面也侥幸逃出了电浆炸弹的爆炸范围，让这些星能石的消失变成了一笔糊涂账。
　　但几人都是聪明人，所有接触到这些星能石的人之中，齐渊的嫌疑最大。
　　如果是敌人带走了这些星能石，他们自然会全力追杀，尽可能的夺取这些破碎的星能石，但齐渊却不相同。
　　齐渊不但是自己人，而且实力不比任何一个三阶巅峰弱小，同时还给自己这一方帮了大忙，几乎是凭借一己之力夺回了一号和二号。
　　再加上齐渊还是狼牙狩猎队的考核成员之一，各种因素的综合之下，蝎和魔偶都不知道该怎么开口。
　　毕竟，齐渊也只是有嫌疑而已，没有任何人看到齐渊带走了星能石。
　　贸然怀疑齐渊，只会把这个实力强大的盟友推到对立面。
　　见识过齐渊击杀毒液的手段后，他们两人都不想拥有一个齐渊这样的敌人。
　　齐渊轰杀毒液的那一枪，实在是太可怕了！
　　拥有三阶强化防御的毒液，竟然被一枪击穿，这意味着他们也挡不住那颗子弹。
　　就在这时，污染兽似乎发现了这边的血肉气息，三头粘液都没有完全干涸的污染兽低吼着冲过来。
　　作为巅峰三阶能力者，几人都有着丰富的荒野狩猎经验，对于附近出没的虫兽，大部分都有过交手甚至击杀的记录，某些罕见的虫兽，就算没有遇到过，也从其它人口中听过相应的描述，一眼就能认出来。
　　但眼前这三头污染兽，他们却一头都没有见过，也没有听说过。
　　陌生的虫兽，意味着未知的能力！未知的危险！
　　“就是它们！”獠目光一凝。
　　上一次误入旧日都市，龙寒就是死在这种陌生而强大的污染兽手中。
　　三头污染兽来势汹汹，气势丝毫不虚他们几个巅峰三阶。
　　“你们先走！”魔偶对几个据守阵地的机械师说道。
　　主力部队已经撤离，他们并不想在这里和这些污染兽打阵地战，几个机械师留下来，只会影响他们撤退的速度。
　　“我来试探一下它们的身体强度！”
　　弧光眼中的白色电弧弥散，他伸出右指，躁动的炽白电弧迅速凝聚成团，然后化作一道蜿蜒的白色电蛇轰然射向最前方的一头污染兽。
　　被弧光瞄准的污染兽和科莫多巨蜥有些相似，修长的身体，粗壮的四肢，周身长满了青黑色的鳞片，从头顶沿着脊柱一直到身后的那条粗壮尾巴，长着一排苍白的骨刺。
　　眼看白色电弧袭来，这头巨蜥污染兽不闪不避，直接低头赢了上去。
　　刺啦！
　　白色电蛇直接命中了巨蜥污染兽的额头，强大的能量让冲在最前面的巨蜥污染者略微停顿了一下，但也仅此而已。
　　白色电弧化作一道道细碎的电蛇，向着背后的苍白骨刺蔓延而去，只在眉头留下了一个淡淡的焦痕。
　　随着炽白闪电的消失，巨蜥污染兽后背的两根苍白骨刺的末端，忽然的猩红如血，如同被烧红的烙铁一般。
　　“能量抗性竟然这么强大！”
　　弧光心中震撼，刚才的这一击虽然只是试探，没有出全力，但也足以威胁到寻常的三阶污染兽，这头诡异的巨蜥污染兽，竟然丝毫无损，只留下一个淡淡的痕迹。
　　这种强大的抗抵抗力，简直堪比三阶自然抗性！
　　巨蜥污染兽微微低头，两根猩红如血的骨刺，遥遥对准了弧光。
　　嗖嗖！
　　猩红的光芒闪烁，两根猩红的骨刺竟然从巨蜥的后背激射而出，目标正是刚刚出手攻击的弧光。
　　骨刺的速度极快，丝毫不弱于子弹的飞行速度，但在三阶巅峰的能力者面前，骨刺的飞行轨迹却清晰可见。
　　弧光下意识的准备躲闪，却只见蝎一步踏出，挡在自己身前。
　　弧光明显愣了一下，似乎没想到蝎会这么做，之前和毒液等人的联手，并没有太多的信任基础，双方一直都在勾心斗角。
　　面对这种突然的进攻，不但不会有人帮你抵挡，自己出手的同时，还要谨慎防备毒液等人从背后偷袭。
　　如今联手之人变成了蝎和獠，虽然两人的口碑不错，但弧光从来没想过，他们会主动出手帮自己抵挡污染兽的进攻。
　　这种陌生的污染兽，它们的攻击比已知的虫兽更加危险，稍有不慎，就会被击伤，蝎这么做无疑是将别人的风险转接到了他自己的身上。
　　隐约间，弧光感受到了钢铁战车和其他聚集点的一些不同，狼牙和雷蝎两支狩猎队，能够拥有远比其他队伍更强大的凝聚力，并不是偶然。
　　蝎直接伸出右手抓向射来的猩红骨刺。
　　蝎出手的速度极快，几乎在出手的瞬间，两根猩红骨刺就被他握在了手中。
　　骨刺入手，蝎的眉头就是一跳，掌心两根猩红骨刺竟然剧烈跳动起来，就像一颗不稳定的炸弹，随时可能爆炸一般。
　　蝎冷哼一声，一股强烈的蓝色雷电在他的手掌之间爆发，随后只听见一声沉闷的爆炸声响起，耀眼的蓝色电弧之中，隐约可见一团白色的电弧被迅速湮灭。
　　蝎松开右手，两根猩红的骨刺已经变成了一堆坚硬的碎片，在两股能量的爆炸之下，骨刺竟然瞬间爆裂。
　　如果被这两根骨刺射入体内，这些坚硬的骨质碎片将会瞬间破坏内脏，它的杀伤力足以击杀大部分没有三阶强化防御的能力者。
　　“它能够吸收敌人攻击的能量，然后用它们来攻击敌人！”
　　蝎的表情有些严肃，随便出手试探一下，就是这种攻守兼备的强大能力，这些污染兽的棘手程度再次上升了一个档次。
　　“它们吸收的攻击强度，一定有个上限！”
　　弧光眸光一闪，手中白色电弧再次跳动，似乎想要全力出手，试探一下这头巨蜥污染兽所能承受的极限。
　　“不要着急，让我来试一下！”魔偶出言阻止了弧光的动作。
　　话音未落，魔偶脖子上的头颅自己蹦了下来，变成一头小型机械傀儡，迎头撞向了那头巨蜥污染兽。
　　“我也曾遇到过元素抗性很强的虫兽，它们的物理抗性普遍都偏弱。”
　　小型魔偶的速度极快，几乎瞬间就冲到了巨蜥污染兽的前方，另外两头污染兽丝毫却没有受到影响，直接向着四人冲来。
　　“有点意思！”
　　蝎眉头一挑，双手握拳，蓝色的雷电在手中汇聚，就像是带了一副会释放闪电的蓝色拳套。
　　如果是普通的兽性污染者，它们应该会同时围攻机械傀儡，但另外两头污染兽却放弃了围攻，直接向其他人冲来。
　　这意味着这些污染兽背后的控制者，野心比他们想象的更大，它的目标绝不仅仅是赶走人类，而是尽可能的击杀人类！
　　“一人一头，速战速决！”
　　獠也迅速变成了黑狼，同时启动了猩红闪电，这些污染兽已经展现了强大的实力，既然动手就要暴力碾压，否则其它污染兽闻声赶来，事情将会变得更加危险。
　　蝎率先冲出，蓝色雷光缠绕的右手，猛然一拳迎向了最前方的一头污染兽。
　　那头和鳄鱼有几分相似，嘴巴细长，长着满口细碎尖牙的污染兽，直接张开嘴巴，似乎想要一口吞噬蝎的拳头。
　　蝎目光一沉，拳头在没入污染兽嘴吧的瞬间，猛然一个折转，凶狠的直拳瞬间变成残暴的上勾拳。
　　污染兽来不及闭口咬合，就被蝎一拳击中了上颚，狂暴的力量和蓝色雷霆瞬间爆发。
　　一拳建功，蝎的脸上却不见丝毫喜色，这势大力沉，足以轰杀普通三阶能力者一拳，竟然没有击穿污染兽的上颚。
　　这意味着，这头污染兽的身体强度堪比三阶的强化防御。
　　污染兽的上颚虽然没有记击穿，但蝎的力量却没有这么容易消受，这头体型堪比巨鳄的污染兽，直接被蝎的上钩拳轰到四肢离地，将贴在地上的腹部裸露了出来。
　　普通的四脚虫兽，腹部的防御比其它地方都会弱小一些，但这头虫兽的腹部却同样包裹着厚厚的青黑鳞片，完全违背了蝎以往的常识。
　　蝎左手蓝色雷霆暴涨，然后猛然一拳轰击在污染兽的腹部。
　　只听见一声轰响，蓝色的雷霆炸裂，污染兽的腹部的鳞片瞬间破碎，庞大的身体瞬间倒飞而去，落地之后，污染兽在地上滚动几圈后，最后停在了角斗场的中央，一动不动。

第115章 仇人见面
　　蝎的脸上不见丝毫喜色，刚才的全力一拳，依然只是重创污染兽，并没有完成击杀，以污染兽的强大恢复力，用不了多长时间就能恢复过来。
　　虽然没有能击杀污染兽，这一拳也不是一无所获，至少对于这些污染兽的实力，蝎心中已经有了一个初步的判断。
　　比鸾和贾涛等资深三阶稍弱，但这种差距并不大，如果算上污染兽不怕受伤，基本没有要害的特点，乱战之中的污染兽或许会更加可怕。
　　另外一边，獠和魔偶也各自解决了对手。
　　魔偶的小型机械傀儡，将巨蜥污染兽斩首，完成了击杀。
　　獠则将对战的污染兽撕成了两瓣，将隐藏在体内的污染核心彻底摧毁。
　　三头污染兽两死一伤，四人却一点也高兴不起来，他们可是三阶巅峰的能力者和机械师，这些污染兽的平均实力，比进入都市的猎人更加强大，单挑能够胜过它们的猎人并不多。
　　这样的污染者如果数量不多，或许还不会对他们造成太大的危险，可从目前的情况来看，这些污染兽的数量绝对超过了他们可以应对的极限。
　　“从下面涌出来的污染兽，至少有一百头！”弧光说出一个让人心惊的数字。
　　“打不了！”魔偶接上头颅后，摇了摇头。
　　“如果是我们五家联手，或许还能和这群污染兽一战，现在，我只希望他们不会追上撤退的大部队。”
　　“走吧，又有污染兽过来了！”
　　蝎看了一眼挣扎着缓缓站起来的污染兽，并没有上去补刀。
　　“我有种预感，真正危险的敌人很可能还隐藏在暗中，没有出现。”
　　蝎和獠也是表情严肃。
　　污染兽出现了，齐渊口中的徐家血脉却还没有出现，如果这些污染兽真的是徐家子弟控制的，他们的实力肯定比这些污染兽更加可怕。
　　“走！”
　　四人迅速离开，留下那头重伤的污染兽，一点一点的追逐着四人离开的方向爬去。
　　最深处的地下实验室，所有的培养仓都已经开启，被徐魁和徐小霜污染的虫兽，已经全部离开，开始了疯狂的猎杀。
　　唯一的意外，就是中央培养仓中的那个小女孩。
　　圆形培养仓内，猩红如血的营养液已经退去，蜷缩在一起的小女孩却依然闭着眼睛。
　　徐小霜已经拔出了插入手臂的导流管，脸色苍白的看着沉睡的小女孩。
　　“怎么会这样，她的心跳、呼吸都很正常，为什么就是没有苏醒！”
　　徐魁同样脸色苍白，为了帮助徐小霜控制这头危险的人形战兽，他几乎抽走了自己一半的黑液，哪怕是以污染者的强大体质，他也陷入了深深的虚弱之中。
　　幽暗的实验室陷入了沉寂，就在两人不知该如何继续时，沉闷的枪声忽然响起。
　　砰！砰！
　　枪声很清晰，距离实验室并不远。
　　徐傀脸色一变，有人来了！
　　在污染兽肆虐的情况下，上面的猎人应该自顾不暇，怎么还会有人深入到这里！
　　最核心的战兽没有苏醒，所以易小霜并没有能完全控制那些复活的污染兽，为了避免极度渴望血肉的污染兽反噬，她只能驱使着它们外出猎杀。
　　如今最底层的实验室防御力量空虚，只有徐魁控制的几个三阶污染者在看守。
　　砰！
　　又是一声沉闷的枪声响起，而且距离越来越近。
　　徐魁身体晃动了一下，差点摔倒在地，此刻污染兽已经全部离开，核心战兽还没有苏醒，自己和徐小霜又因为黑液的亏虚，实力被削弱到了极致，这种情况下，一旦被闯入的猎人发现，几乎是必死无疑。
　　随着最后最后一声枪声响起，徐魁意识到守护在外面的兽性污染者已经全军覆没了，这意味着来人的实力非常强大！
　　咚！咚！咚！
　　脚步声越来越近，徐魁紧张的看着实验室的入口，很快就看到了入侵的猎人，他明显愣了一下，那是一张熟悉的面孔。
　　“齐渊！”
　　徐魁漆黑如墨的眼神猛然颤抖了一下，似乎没想到会这里看到齐渊。
　　“齐渊！”
　　徐小霜怨毒的看着来人，再也无法压制心头的仇恨，当初就是这个人不分青红皂白杀了自己，如果不是他，自己根本不会变成污染者！
　　“果然是你们！”
　　齐渊看着虚弱的两人，也看到了悬浮在中央培养仓上方的签到光束。
　　这两兄妹还真是我的福星啊！
　　上次是送车又送钱，这次竟然直接送签到点！
　　齐渊咧嘴一笑，然后果断举起了手中的末日之击。
　　老乡见老乡，见面开两枪！
　　对于注定是敌人的老乡，齐渊决定先把他们杀了，再和尸体唠嗑！
　　扣动扳机！
　　砰！
　　紫色的光芒亮起，一颗灰光缠绕的子弹从枪口飞出，直接射向了满脸怨毒的徐小霜。
　　这一枪，瞄准的依然是徐小霜的眉心，唯一不同的是，末日之击远比屠夫更加强大！
　　砰！
　　徐小霜的头颅如同坏掉的西瓜一般破碎开来，浑浊的黑液瞬间四射飞溅。
　　徐小霜又一次死在了齐渊的手中。
　　齐渊进入新时代后，这是第三次和徐小霜见面，除了第一次没有开枪外，后面两次分别送了徐小霜两颗子弹，杀了她两次。
　　这一次的爆头，也算是为两人的恩怨做了一个了结。
　　“不！”
　　徐魁发出一声凄厉的怒吼，妹妹又死了！
　　这一次，她死在了自己的面前！而且是死在同一个人手中！
　　齐渊转过枪口，再次对准徐魁。
　　一家人就是要整整齐齐！
　　两人都没有发现，徐小霜被爆头的瞬间，中央培养舱内，原本一直闭着眼睛的小女孩忽然睁开了眼睛。
　　就在齐渊准备开枪，送徐魁下去和徐小霜团聚之时，中央培养舱悄然开启，一个发丝如血的小女孩就这么出现在他的眼前。
　　她双脚离地，漂浮在半空之中，用赤裸的身体堵住了末日之击的枪口。
　　齐渊悚然一惊，然后毫不犹豫扣动了扳机。
　　砰！
　　紫色光芒光芒乍现，灰光缠绕的子弹再次激射而出，直接命中的小女孩的胸口。
　　虽然没有使用特殊子弹，但这依然是足以秒杀绝大部分三阶的一枪。
　　齐渊眼睁睁的看着弹头在小女孩的胸前挤压，然后慢慢的没入她的体内，就这么没有了后续。
　　小女孩被子弹击中的地方，不但没有一丝血迹，甚至连伤口都没有留下，就像是被她吃了一般，而且吃得非常干净，连一点汤汁都没有留下。
　　这可是足以秒杀巅峰三阶的一枪！
　　她是怎么做到的？
　　难道是四阶？
　　齐渊吓到右手一抖，末日之击差点掉落在地。
　　三阶的对手还能对付一下，四阶就只能等死了！
　　除了诡异到令人无法猜测的身躯之外，齐渊还在小女孩的头顶，看到了那一束象征着签到点的光束。
　　这个签到点是竟然在对方身上，而且可以随着对方的移动到处乱跑！
　　“她……说……要……杀……了……你！”
　　小女孩的说话一字一顿，似乎还没有习惯这种说话方式。
　　她的语速很慢，内容却让齐渊头皮发麻。
　　小女孩直勾勾的看着齐渊，那眼神就像是看到了美味的食物，眼看着她喉咙蠕动了一下，似乎在吞咽口水，齐渊头也不回的转身就跑。
　　齐渊不知道小女孩口中的她是不是徐小霜，他只知道眼前这个小女孩想吃了自己！
　　虽然这个小女孩看上去和人类少女一模一样，但从她的言语、眼神和吞咽口水的动作来看，她绝对是敌非友，而且是非常危险的那种。
　　眼看着签到点就在眼前，齐渊却无法升起任何签到的勇气。
　　这是看到我获取二阶天赋点太容易，所以给刻意我增加游戏难度？齐渊忍不住吐槽起来。
　　连末日之击+湮灭弹头都能吞噬的目标，还有什么办法去对付？
　　能量倾泻？
　　斩首者未必能够对付她！
　　小女孩瞪着眼睛，直勾勾的眼看齐渊仓惶逃窜的背影，目光锁定在他腰间的摇摆的诡娃之上，眼神似乎有些犹豫，不过想到刚才从齐渊体内感受到的那一股能量，她的眼神再次变得充满了进食的渴望，口水不自觉的从嘴角流了下来。
　　小女孩漂浮在半空之中，正准备向着齐渊追逐而去。
　　“小霜！”徐魁猛然喊道。
　　小女孩忽然停顿了一下，她转过身，疑惑的看着摇摇欲坠的徐魁。
　　“她……喊……你……哥哥……她……不……想……杀……你……她……想……救……你！”
　　徐魁心中一痛，眼前这个小女孩的话语，断绝了他最后的希望，在她体内苏醒的不是徐小霜的意识，而是另一个陌生而强大，属于战兽的意识，只是她的意识之中，还残留着一些徐小霜的执念。
　　妹妹徐小霜已经死了，只留下了两个执念，一个是击杀齐渊，一个是保护自己！
　　小女孩歪着头，沉思了一阵，随后右手一招，徐魁如同失去了重量一般轻飘飘的落在了她的手中，她提着徐魁的衣服后颈，拧着他向外面飞去。
　　飞过幽暗的电梯井，小女孩来到了满地鲜血的角斗场，这里的墙壁和地面，到处都是溅射的鲜血和黑液，还有爆炸残留的狼藉，唯独没有血肉尸体。
　　无论是污染兽的尸体，还是能力者的尸体都没有。
　　所有的血肉都已经被污染兽吞入了腹中。
　　小女孩感应了一阵，随后向着原本钢铁战车所在的据点飞了过去，在一间幽暗的房间内，堆积着几具鲜血已经流干的尸体，几头形态怪异的污染兽，正趴在尸体堆上大快朵颐。
　　随着小女孩的到来，满嘴碎肉的污染兽的低吼着放弃了进食，它们如同哨兵一般蹲守在门口，直到小女孩将徐魁扔进房间，扔在尸体堆上。
　　“吃！”
　　小女孩言简意赅的说到。
　　徐魁沉默了一阵，然后在身体本能的驱使下，开始疯狂的进食。
　　只有大量进食，才能快速补充体内的黑液消耗，只有进食才会让自己变得更加强大，只有变得更加强大，才能向齐渊复仇。
　　看着疯狂进食的徐魁，小女孩再次咽了咽口水，她感觉自己更饿了！
　　小女孩转过身，坐在一头匍匐在地的污染兽头顶，眼中的纯黑逐渐淡化，最后变成了一双和普通人一模一样的眼睛。
　　污染兽承载着小女孩，快速向外冲去，它的速度虽然很快，但却非常平稳，小女孩就像是被固定在了头上一般，偶尔会轻轻摇晃，但始终没有掉下来。
　　借助诡娃的帮助，齐渊从地下实验室狼狈出逃。
　　整个旧日都市已经陷入了一片混乱，原本闪耀在大厦顶端，压制着污染者的光辉之球，已经熄灭大半，无数污染者从黑暗之中走了出来，到处都是爆炸和战斗的声音。
　　相比于死伤惨重的三家联盟，黑暗童话和钢铁战车的队伍，因为撤退比较及时，而且有几个巅峰三阶压阵，并没有遭受太多的损失，大部人都安全的撤离了旧日都市。
　　一辆辆机车轰鸣着远离旧日都市，狼牙狩猎队的几人却迟迟没有离开。
　　旧日都市边缘。
　　“你们没有遇到齐渊？”獠眉头紧皱。
　　鸾和小黑等人，带着重伤的昏迷的贾涛，算是第一批撤离的人，连他们都没有遇到齐渊，意味着齐渊很可能还在旧日都市之中。
　　齐渊虽然有着巅峰三阶的实力，可里面的污染者和污染兽实力更加强大，一旦被包围，四阶之下都只有死路一条。
　　“卢泰回来没有？”獠忽然问道。
　　小黑和栗子对视一眼，再次摇了摇头。
　　獠心里一沉，卢泰作为一个专精远程狙杀的狙击手，在这种混乱的都市之中，一旦没有及时撤离，生还的几率几乎为零。
　　就在这时，一抹血影悄然浮现。
　　“他在这！”
　　镰刀从血影之中走出，他的腋下还夹着一个抱着狙击枪，满脸生无可恋的男子。
　　看到獠等人之后，男子眼睛一亮，立刻挣扎起来。
　　“快放我下来！”
　　镰刀冷哼一声，毫不客气的将男子给扔在地上。
　　“我救你一命，不但不说谢谢，还敢出言不逊，如果不是看在獠的面子上，我一定会把你扔到外面，喂污染兽！”
　　男子冷哼一声，显得有些不服气，不过在镰刀的强势面前，终究不敢太过放肆。
　　“卢泰！”镰刀快步赢了上去，拍了拍男子的肩膀。
　　“队长！”卢泰嘿笑着摸了摸后脑勺，随后好像想到了什么，低着头说道：
　　“对不起，我没有能完成你交代的任务！”
　　獠哈哈一笑，说道：“没关系，我已经掌握了鹰的真实身份，他是毒液黑帮的秘密成员“雾”，如今毒液已经死了，他迟早会死在我们手中。”
　　卢泰微微一愣，低声说道：“鹰已经被我杀了，我没有完成的是另外一个任务，我没有保护好齐渊，他被鹰杀了！”
　　“鹰杀了齐渊，你杀了鹰？”
　　獠也愣了一下，随后才意识到自己好像误会了什么。
　　“你放心，齐渊没死，既然你杀了鹰，这次的考核任务，就算是完美通过！”
　　“齐渊没死？”
　　卢泰顿时瞪大了眼睛。
　　我眼睁睁的看着齐渊被鹰一枪击中，从三十层的楼顶坠落在地，你现在告诉我他没死！
　　从这么高的距离摔下去，别说三阶能力者，就算四阶也活活摔死了！
　　蝎拍了拍卢泰的肩膀，说道：
　　“齐渊刚才还帮助我们斩杀了傀、毒液、血鳄，这件事另有隐情，我们回去再说。”
　　毒液！傀！血鳄！
　　齐渊都干了什么？
　　短暂的失神后，卢泰慢慢的回过神来，他对着镰刀深深的鞠了一躬。
　　“镰刀前辈，对不起，是我错怪你了！”
　　镰刀在把卢泰从污染者口中救下来后，无意间多嘴说了一句齐渊没死，结果就被卢泰当成骗子给骂了一路，所以镰刀才会毫不客气的将他给夹在腋下。
　　镰刀挥了挥手，示意自己并不在意，然后目光锁定了獠。
　　“你们刚才说，齐渊还在里面没有出来？”

第116章 透视挂
　　獠点了点头。
　　“齐渊将一号星能石送到我们手中后，就忽然消失了，我们当时正在和鬼面等人对峙，没有人注意到他的离开，我原本以为齐渊和大部队一起撤离了，没想到他不在这里。”
　　镰刀眉头紧皱，似乎有些不解齐渊为什么会消失。
　　齐渊屠杀了对面几个巅峰三阶的首领，双方已经是势同水火，自然不可能和对面那些人一起撤退。
　　旧日都市已经乱成了一锅粥，污染者和污染兽的肆虐，让他都不敢轻易现身，齐渊没有逃生的能力，一旦被包围几乎就是死路一条。
　　“我去找他！”栗子忽然鼓起勇气说道。
　　阴影穿梭在混乱的旧日都市还有着一定的生存能力，可如果遇上那些智慧型污染者，还有某些污染兽，哪怕是阴影穿梭也未必能活着离开。
　　“你这小娃娃凑什么热闹，你回去就是送死！”镰刀毫不留情的说到。
　　“你们先走，我去找他！”
　　话音未落，不等獠再说什么，镰刀化作一抹血影迅速消失。
　　獠看了一眼血影消失的方向，表情严肃。
　　“我们先走！”
　　几人登上吉普车，轰鸣着向着远方狂奔而去。
　　光辉之球一颗接一颗的熄灭，原本明亮如昼的旧日都市一点一点的划向黑暗的深渊，大街之上到处都是游走的污染者，还有奔走的污染兽。
　　齐渊疯狂的奔跑着，有着诡娃的存在，没有污染者敢来找他的麻烦，但那些污染兽却像是疯了一般，疯狂的缀在身后。
　　此刻，齐渊身后已经聚集了十多头疯狂的污染兽。
　　一路上，齐渊已经见识过了这些污染兽的强大，普通三阶能力者，在它们面前，就像是纸糊的玩具一般，随便就被撕碎了，许多污染兽体型庞大，爆头根本没有用，只能通过摧毁污染核心来进行击杀。
　　可这里的污染兽太多，防御力也非常强大，如果不启动末日之击的加速能量矩阵，哪怕有着一阶的湮灭弹头，也很难一枪摧毁它们的防御。
　　更不用说，这些污染兽的速度很快，哪怕是启动加速能量矩阵将子弹加速，它们有一定的概率躲过末日之击的攻击。
　　更不用提，地下还有一个吃人的怪物！
　　一直维持着区域探测的开启，躲避污染兽的袭击，对于超凡能量的消耗已经不小，齐渊也不敢随意使用湮灭弹头。
　　一旦超凡能量消耗一空，落入这些污染兽的手中……
　　见识过污染兽吃人的画面后，齐渊根本不敢去想象那种后果，那才是真正的死无全尸。
　　吼！
　　一声愤怒的咆哮忽然从旁边的大厦之中传来，只听见一声轰鸣巨响，大厦的墙壁轰然破碎，一头身高将近四米，如同巨熊一般的污染兽从破碎的洞窟之中冲了出来。
　　巨熊散发着骇人的气息，口中咬着一具残破的尸体，一脚将路边停靠的一辆轿车踩踏成铁饼，发出一声狂暴的咆哮。
　　这是一头巅峰三阶的污染兽！
　　齐渊长大嘴巴，一声卧槽还没出口，就看到前方的水泥路面轰然破碎，一条昂扬着身体的黑色巨蟒从地下钻了出来。
　　黑色巨蟒，瞪大的双眼漆黑如墨，口中蛇芯吞吐不定，死死的锁定了急速冲刺而来的齐渊。
　　又一头巅峰三阶的污染兽！
　　齐渊在心里破口大骂，这两头污染兽的散发的气息，每一头都不比毒液弱小，再加上后面那一群汹涌如潮的污染兽，完全是不想给自己一丝活路。
　　自己明显是被针对了！
　　在这座旧日都市之中，有可能够控制这么所污染兽的，除了徐魁，也就那个吃人的怪物！
　　不过从实验室看到的那一幕来看，那个吃人的怪物可能性更大。
　　眼看去路被黑色巨蟒封堵，齐渊咬了咬牙，随手抽出腰间的斩首者，面对体型庞大的巅峰三阶污染兽，普通攻击手段根本没用，末日之击打在它们身上，除非击中污染核心，否则就和人被蚂蚁咬了一口差不多，根本不会造成严重伤害。
　　眼看就要靠近到巨蟒的攻击范围，齐渊去势不减，巨蟒的猛然张口向扑咬而来。
　　巨蟒口中腥风肆虐，空气都仿佛被它所压迫，一股强风当头压下，齐渊瞬间感觉举步维艰。
　　身体仿佛被无形的锁链束缚。
　　这么强大的体型，还特么有元素域的能力，可以操控空气！
　　齐渊表情变得严肃无比，如果钢铁之力不是强化到了二阶，巨蟒的这一口吞咬就能让自己站在原地等死。
　　钢铁之力爆发，齐渊迅速挣脱了空气的无形束缚，身体猛然向前一个翻滚，刚好躲过巨蟒的扑咬。
　　在巨蟒的口中，坚硬的水泥地面好似泡沫一般，一口就咬出了一个巨大的窟窿。
　　趁着巨蟒攻击落空的瞬间，齐渊猛然纵身一跃，如同一颗炮弹冲天而起，直接落在了巨蟒的弓背之上，手中的斩首者对着黑色巨蟒庞大的身躯轰然斩落。
　　齐渊一声低吼，钢铁之力再次爆发，斩首者的刀身燃起了紫色的火焰。
　　这种体型庞大的污染兽，不但杀伤力巨大，而且庞大的体型带来了近乎碾压的速度优势，它不死，自己根本没有逃脱的机会。
　　黑色巨蟒的鳞片坚硬，不过却挡不住齐渊的全力爆发。
　　紫焰燃烧的刀锋破开鳞片，噗呲一声，切入巨蟒体内。
　　能量倾泻！
　　齐渊一声低吼，斩首者的能量核心疯狂的涌动起来，瞬间将里面所有的能量全部释放而出，通过斩首者的刀锋涌入了黑色巨蟒的体内。
　　黑色巨蟒刚刚昂起头颅，身体忽然僵直在了原地，一抹黑色的火焰从背部细小的伤口涌出，透过黑色的鳞片，隐约可见炽烈的紫色火焰在它的体内肆虐，疯狂的向着两端蔓延而去。
　　齐渊抽刀而走。
　　黑色巨蟒僵直的两秒钟后，紫色的火焰迅速烧穿了它的身体，从它鳞片的每一丝缝隙之中涌出，最终变成一团燃烧的紫色烈焰，照亮了旧日都市漆黑的夜空。
　　追击的污染兽下意识的停住了脚步，漆黑如墨的瞳孔盯着熊熊燃烧的巨蟒，不敢越雷池一步。
　　直到数秒之后，黑色巨蟒庞大的身躯，在紫色火焰的燃烧之下化为灰烬，巨熊污染兽一声咆哮，这才向着齐渊离开的方向追逐而去。
　　在一座大厦的楼顶，骑着一头污染兽的怪物少女，停下追逐的脚步，歪着头看着眼前的人类女子，准确的说，是看着漂浮在她身后的那个虚影。
　　若是弧光在这里，就会发现，原本诡异消失的青蕾，不知何时竟然出现在了楼顶，而且孤身一人挡住了这个让齐渊都心惊胆战的怪物少女。
　　“你……想……干……什……么？”
　　“我要你的鲜血！”青蕾背后的虚影用空洞的声音说道。
　　怪物少女也不恼，她看了浑身焦黑的青蕾一眼说道：“你……想……救……她？”
　　虚影点了点头。
　　“她是我的妈妈，只有你的鲜血才能救她！”
　　说完，青蕾伸手递出两颗星能石，这是她趁着混乱，截杀了两个能力者，才抢到的星能石。
　　“我可以用这个来交换！”
　　看到青蕾手中的星能石，怪物少女再次咽了咽口水，她犹豫了一阵，有些纠结的说到。
　　“一……颗……星……能……石……交……换……一……滴……鲜血！”
　　虚影点了点头。
　　“成交！”
　　怪物少女伸出右手，掌心自动裂开一条缝隙，两滴猩红的鲜血从缝隙之中溢出，缓缓漂浮在她的手心。
　　在怪物少女的驱使下，两滴猩红的鲜血向着青蕾飘去，青蕾则将两颗染血的星能石扔向了怪物少女。
　　青蕾直接张开嘴巴，接住飘来的两滴猩红鲜血，将它们吞入腹中。
　　鲜血入腹，青蕾发出一声痛苦的闷哼，身体也微微摇晃了一下，似乎随时可能摔倒。
　　漂浮在她背后的虚影，迅速融入她的身体。
　　很快青蕾虚弱的心跳变得强劲起来！
　　青蕾艰难的喘息着，每一次呼吸，似乎都能吐出一口焦黑的浓烟，那是她被烧伤的内脏，以奇迹般的速度迅速恢复，原本被炙烤成焦炭一般的身体，也以肉眼可见的速度恢复起来。
　　怪物少女一边看着迅速恢复的青蕾，一边张开嘴巴，如同吃苹果一般，吞食着手中的星能石。
　　她的牙齿和普通少女无异，但咬在坚硬无比的星能石上，却是一咬一个坑，很快，两颗拳头大小的星能石就被怪物少女当成零食给吞入腹中。
　　怪物少女有些意犹未尽的舔了舔手指，似乎还没有吃饱。
　　短短不到一分钟的时间内，青蕾也完成了身体的新生，浑身焦黑的血肉已经脱落，取而代之的，是全新的、吹弹可破的粉嫩肌肤。
　　青蕾睁开眼睛，看着眼前的怪物少女，她已经知道自己身上发生了什么，也知道眼前这个怪物少女，是一个什么样的存在。
　　“感谢你的帮助！”青蕾轻声说道。
　　傀的死亡，让她得到了解脱，身体的新生，则给而来他第二次生命，此时的青蕾，虽然浑身不着片缕，却已经有了巅峰三阶的强大气势。
　　怪物少女深深的看了青蕾一眼，驱使着充当坐骑的污染兽，沿着笔直的墙壁向下走去。
　　“不要……继续……留……在……这里，敌人……很快……就会……过来！”
　　青蕾看了一眼怪物少女离开的背影，身形一晃，很快就消失在了楼顶。
　　斩杀了黑色巨蟒之后，借助尸体燃烧的震撼，齐渊短暂的摆脱了污染兽的追击，不过很快，一马当先的黑色巨熊就追了过来。
　　巨熊污染兽如同一头暴力的推土机，没有任何的阻碍可以让它停下追击的脚步。
　　在体型庞大的巨熊污染者面前，齐渊的瘦弱肉眼可见，如果不是区域探测足够强大，齐渊已经几次差点被巨熊污染者打地鼠一般的攻击，给拍成了一堆肉沫。
　　眼看着齐渊就要逃出旧日都市的范围，巨熊污染者仿佛失去了所有的耐心，它忽然昂起粗壮的前肢，然后重重的践踏在坚硬的水泥地面之上。
　　轰！
　　野蛮践踏！
　　相比于岩盔在对付灰眸时使用的野蛮践踏，巨熊污染兽的野蛮践显然更加强大和恐怖。
　　巨大的力量让地面骤然沉了下去，然后凹陷如同水波一般向外蔓延，最终扩散至直径接近十米的一个大圈。
　　齐渊虽然支持躲过了巨熊的践踏，却没有能躲过大地蔓延的颤动，身体一个晃动，差点摔倒在地，原本灵活的速度瞬间降了下来。
　　不等齐渊再次移动起来，巨熊的粗壮的前肢再次高高昂起。
　　“又来！”
　　齐渊眼皮一跳，野蛮践踏这种暴力无比的能力，虽然能够造成强大的破坏力，但对于身体的负荷同样很大，寻常三阶能力者如果敢这样连续使用野蛮践踏，用不了几次，腿就废了！
　　来不及站稳身体的齐渊，往前一个翻滚，再次让过巨熊污染兽的野蛮践踏。
　　大地再次狠狠的震颤了一下，扩散的波纹席卷到齐渊的瞬间，齐渊的身体如同石头一般，被抛飞在了半空之中。
　　“不好！”
　　齐渊眉头一挑，瞬间意识到自己低估了这头巨熊污染兽的战斗智慧。
　　利用能量倾泻斩杀了黑色污染兽后，齐渊下意识的将污染兽当成了没有智慧的兽性污染者，但这头巨熊污染兽却接连用两次野蛮践踏，让齐渊微为这种下意识的低估付出了代价。
　　抛飞的空中的齐渊，无处借力，自然也就无法躲避巨熊污染兽接下来的攻击。
　　巨熊污染兽张开獠牙大口，猛然向被抛飞的齐渊张口咬来。
　　面对巨熊污染兽的致命撕咬，齐渊眼神一凝，右手瞬间抽出腰间的末日之击，枪口没有瞄准巨熊污染兽的血盆大口，而是对准了它的小腹。
　　经过刚才的纠缠，他已经找到了对巨熊污染兽唯一的要害。
　　那是它污染核心的所在！
　　紫色的光芒绽放，齐渊瞬间扣动扳机。
　　砰！
　　沉闷的枪声响起。
　　近距离搏杀之下，巨熊污染兽丝毫没有躲避的空间，一颗灰光缠绕的特制子弹瞬间没入巨熊污染兽的体内。
　　巨熊污染兽还还没来得及咬住齐渊的头颅，子弹就直接洞穿了它腹部坚硬的皮甲，击中了深藏在黑色黏液之中的污染核心。
　　巨熊污染兽有着远比虫兽更加顽强的生命力，任何一个其他巅峰三阶能力者，想要击杀它，都免不了需要进行一番血战。
　　可在齐渊面前，无处隐藏的污染核心却成了它致命的弱点，只要躲不开末日之击的近距离射击，特制子弹+加速能量矩阵+湮灭弹头的全力一击，就足以收割这样一头危险的庞然大物。
　　面对污染者，区域探测就是透视挂，无论将污染核心隐藏多隐蔽，都逃不过区域探测作弊一般的透视。

第117章 报答
　　一抹血影落在齐渊的身前，镰刀从血影之中走出。
　　看着倒在地上的巨熊污染兽，血影半响说不出一句话，虽说强大的污染兽未必全都体型巨大，但体型巨大的污染兽一定很强，从这头巨熊污染兽的巨大体型判断，这绝对是一头巅峰三阶的强大污染兽。
　　就是这样一头自己都未必能胜的大家伙，竟然倒在了齐渊的手下，被他一枪击毙，这让镰刀有些不敢相信自己的眼睛。
　　齐渊的实力真的强大到可以轻易的击杀巅峰三阶了？
　　“快走，污染兽过来了！”
　　齐渊喊了一句，然后拔腿就跑。
　　旧日都市的边缘，停放着许多车辆，因为许多猎人的战死，这些车辆也就被留了下来。
　　齐渊随意挑选了一辆吉普车，发现上面的钥匙还在，迅速启动车辆，开始了大逃亡。
　　血影在副驾驶凝聚出镰刀的身影，身后疯狂咆哮的兽吼，几乎让整个旧日都市都颤抖起来。
　　在旧日都市的边缘，仿佛有着一条无形的分界线，数十头污染兽低吼着，却没有一头污染兽敢走出旧日都市，越雷池一步。
　　一头体型庞大的污染兽，暴躁的来回走动着，似乎想要离开这里，可每一次走到旧日都市的边缘，最终都会不安的停下脚步。
　　暴躁的污染兽忽然甩动了一下粗壮的尾巴，正好抽打在一头巨鼠污染兽的身上。
　　猝不及防的巨鼠污染兽，只来得及发出一声吱吱的叫声，就被暴躁污染兽尾巴的突然袭击给抽飞，尖叫着向旧日都市之外飞去。
　　周围的数十头污染兽，目光同时锁定了这头巨鼠污染兽，就在它飞过那条无形的边界线时，尖叫的巨鼠污染兽忽然身体一僵，它还在半空之中没有落地，整个身体忽然膨胀起来，就像是一个吹多了气的气球。
　　砰！
　　膨胀到极致的巨鼠污染兽忽然凌空炸裂，飞溅的黑液和骸骨，散落在荒野之中，留下一片狼藉。
　　污染兽群迅速安静下来，直到骑着污染兽的怪物少女到来。
　　她站在旧日都市的边缘，看着驾车远去的齐渊，表情明显有些不高兴，她瘪了瘪嘴，最终还是驱使着身下的污染兽转身回到了旧日都市之中。
　　齐渊通过反光镜，看到污染兽没有追来，这才长长的舒了口气。
　　那些蜂拥而至的污染兽，还有那个怪物一般的少女，给齐渊留下了浓郁的心里阴影，这是齐渊第一次看到了签到光束，却没有签到成功，主动选择了撤退。
　　那个怪物少女太恐怖了，靠近签到就是送菜！
　　齐渊随手打开车载音响，准备放松一下，喧闹的重金属音乐刚刚响起，齐渊就想起这里还是蓝色区域，于是再次将按下了开关，车厢内再次恢复了安静。
　　齐渊专心驾驶，巨大的压力陡然放松，让他的精神变成了一根过劳的弹簧，暂时没有恢复过来。
　　镰刀也没有说话，虽然他心中有许多疑惑，可一时间也不知道该如何开口。
　　从严格意义上来讲，两人认识还不到一天，虽然有过联手战斗的经历，但两人之间并不是太熟悉，这种封闭的空间之下，这种陌生的尴尬会被迅速放大。
　　好在镰刀并不是脸皮薄的年轻人，过了一阵，他率先开口打破这种沉默。
　　“我听蝎说，是你杀了毒液？”
　　齐渊点了点头。
　　“一枪毙命，我还把他的头给砍了下来，应该没有机会再复活成污染者。”
　　镰刀再次陷入了沉默，向毒液复仇已经成为了他的一种执念，为了这个机会他已经等待了许多年，他怎么也没想到，镰刀竟然会干净利落的死在齐渊手中。
　　想起曲山海找到自己时，所说的那些话，镰刀忽然有些感慨，自己原本是来保护齐渊的，没想到自己的任务没有完成，反而是齐渊帮自己击杀了毒液。
　　毒液的强大，镰刀很清楚，哪怕是他亲自出手，找到机会和镰刀单挑，胜败也不过在五五之数，齐渊杀了毒液，相当于救了自己一条命。
　　这闹的！
　　曲山海的人情还没有还干净，又欠了一个更大的人情！
　　镰刀挠了挠乱糟糟的头发，莫名的感觉轻松了许多。
　　毒液死了，虽然不是死在自己手中，也让他放下了一个执念。
　　镰刀舒展了一下身体，相对于他高大的身躯，车厢的空间明显有些狭小。
　　镰刀尝试着将座位向后挪动了一下，忽然听到后面传来几声玻璃瓶碰撞的声音。
　　作为一个资深酒鬼，镰刀很快就意识到车辆后座藏着几瓶好东西。
　　镰刀化作血影从副驾驶消失在，再出现的时候，手中已经多了两个酒瓶。
　　打开瓶盖，一股浓郁的酒香瞬间弥散在车厢之内。
　　烈酒！而且是上好的烈酒！
　　在新时代，烈酒可是堪比武器的硬通货！
　　顿顿顿顿顿！
　　镰刀一口灌了半瓶，这才将另一瓶递给齐渊。
　　齐渊摇了摇头，随便找了个借口，拒绝了镰刀的好意。
　　“开车不喝酒，喝酒不开车！”
　　虽然机械血肉完美的免疫了毒液的剧毒之触，齐渊依然不想随便乱吃这种来历不明的东西。
　　镰刀嘿笑一声。
　　“难道你害怕出车祸不成？”
　　以两人的身体强度，就算车辆爆炸，也威胁不到两人的生命，最多不过一个轻伤。
　　至于车祸，新时代的车早就抛弃了安全气囊的设计，就算是将车辆撞成一堆废铁，也不过给两人留下一点皮外伤。
　　看到齐渊确实没有喝酒的意思，镰刀也不坚持，两口喝完一瓶酒后，直接对着第二瓶开始牛饮。
　　“你准备回钢铁战车？”镰刀打着酒嗝问道。
　　齐渊将车窗摇下来了一点，让满车的酒气散得快一点，这才点了点头说道：
　　“我在钢铁战车呆的还不错，暂时没有离开的想法。”
　　镰刀沉吟了一阵，似乎在组织语言，过了一阵才说道：
　　“铅盒里面的那些破碎星能石消失不见，有些人怀疑是你做的手脚。”
　　虽然没有看到角斗场上，齐渊战斗的精彩一幕，但对于里面发生的事情，镰刀已经有了一个大致的了解，虽然没有任何证据，但只凭直觉，镰刀就觉得这件事可齐渊脱不开干系。
　　镰刀还清晰的记得齐渊溶解第一面金属墙壁的诡异一幕，那些被溶解后消失的液态金属，能够在齐渊的手中神秘消失，星能石自然也可以。
　　齐渊笑了笑。
　　“一号和二号被钢铁战车和黑暗童话瓜分，他们的目的就已经达到了，消失的那些星能石不过是一些碎片，我相信獠和蝎不会在意那些碎片的去向。”
　　齐渊虽然没有直接承认，但这种回答已经给了镰刀一个答案。
　　对于星能石的去向，齐渊原本也想过打死不承认，因为在这件事情上，其它人不可能拿出足够的证据，证明是他拿走了星能石。
　　但在仔细的思考后，齐渊最终还是放弃了这种做法，这种事虽然别人拿不出任何证据，但现在不是讲法治的旧时代，而是讲力量的新时代，有些事情根本不需要证据，只是怀疑就足够了。
　　在没有足够证据的情况下，星能石的去向原本就是一笔糊涂账，最好的处理办法，就是让这笔账继续糊涂下去，无论直接承认或者否认，都会带来一些麻烦。
　　若是承认这些星能石在自己手中，随之而来的必然是各种试探和窥视，这些星能石碎片已经足够让巅峰三阶动心，齐渊并不想在某一次狩猎时，被几个巅峰三阶联手围杀。
　　打死不承认，未必能洗脱自己的嫌疑，但肯定会拉开自己和蝎与獠等人之间的关系，这不是齐渊想看到的结果。
　　有了一号和二号两颗大号的星能石打底，而且自己也展现出了斩杀巅峰三阶的强大实力，再加上曲师的庇护，齐渊相信，蝎和獠都不是短视之人，他们就算有些怀疑，也肯定不会在自己身上继续纠缠那些破碎的星能石。
　　在獠和蝎等人默契的默许下，占据这些星能石，才是齐渊想要看到的结果。
　　“若是有机会，你应该去黑钢庇护所，以你的天赋和实力，呆在钢铁战车太浪费了。”镰刀说道。
　　齐渊笑了笑，没有接话，天赋和实力显然只是一种委婉的说话，镰刀目光老辣，从自己的种种能力之中，明显已经看出了一些东西。
　　齐渊一边开车，一边警惕的注意着四周的动静，忽然一个人影诡异的出现在车辆的正前方。
　　那是一个模样有些狼狈的女人，穿着明显不合身的宽松作战服，一双有些失神的眼睛就这么直勾勾的盯着自己。
　　“她怎么在这里？”
　　齐渊有些诧异。
　　虽然换了衣服，没有那一身标志性的青色旗袍，齐渊还是一眼就认出了来人，正是差点让魔偶阴沟里翻船的青蕾。
　　面对这样一个实力强大，且来意不明的女人，齐渊丝毫没有停车的意思，转动方向盘，直接从青鸾旁边冲了过去。
　　虽然青蕾没有表现出恶意，自己和镰刀联手也不惧青蕾的发难，但齐渊清晰的记得，在地下角斗场时，她明明已经重伤濒死，而此刻，她除了脸色有些苍白之外，丝毫不见重伤的模样。
　　镰刀的表情也有些凝重，在青蕾的身上，他感受到了一丝危险的气息，虽然很淡，但也让他变得警惕起来。
　　绕过青蕾，继续行驶了不到一公里，齐渊甚至来不及思索青蕾为什么会拦自己的车，就发现前方又出现了一个人影。
　　不知何时，青蕾再次出现在前方。
　　齐渊目光一凝，青蕾的出现太诡异了，刚刚明明没有看到她追过来。
　　齐渊转动方向盘，划出一个巨大的弧线，再次绕过青蕾，继续向着钢铁战车的方向行驶。
　　三十秒后。
　　齐渊第三次看到了挡在前方的青蕾。
　　短暂的沉默后，齐渊终于踩下了刹车。
　　吉普车在距离青蕾前方不到十米的地方停了下来。
　　青蕾明显是冲着自己来的，以她的速度和实力，如果真的想发难，摧毁这辆吉普车是一件很轻松的事，可她并没有这么做。
　　面对青蕾释放的善意，齐渊决定尝试着接触一下。
　　“我下去看看！”齐渊推开驾驶室的车门说道。
　　“小心！”
　　镰刀点了点头，虽然没有下车，可浓郁的血雾已经在他的身旁缠绕，一旦爆发战斗，镰刀瞬间就能召唤出死神之镰。
　　齐渊用区域探测警惕的观察着青蕾，宽松的作战服下，是一具凹凸有致的身躯，原本焦黑的皮肤血肉早已消失不见，甚至没有一丝伤口。
　　这么短的时间，这么快的恢复速度，简直堪比钢铁自愈还强大！
　　普通的超凡能力显然不会有这么强大的恢复能力，这意味着青蕾身上有着某种古怪的秘密。
　　“你找我？”齐渊问道。
　　青蕾失神的眼睛微微动了一下，随后轻轻点了点头。
　　“谢谢你，让我摆脱了傀的控制！”
　　青蕾的声音有些沙哑，而且有些生涩，像是许久没有说过话一般。
　　齐渊眉头一挑，似乎没想到青蕾特意过来，只是为了说上这么一句谢谢。
　　“傀已经死了，不过是弧光杀的。”
　　青蕾沉默了几秒钟，接着说道。
　　“你帮了我，作为交换，我可以帮你解决你身上的那个诡娃！”
　　齐渊看了身上的诡娃一眼，原本一直在试探着入侵自己身体的诡娃，似乎已经彻底放弃了，老老实实的挂在腰间，和一个普通玩具娃娃没有任何不同。
　　“不用，我很喜欢它。”
　　齐渊果断拒绝了青蕾，诡娃的吞噬之力对自己没有任何作用，留在身上还能吓一吓污染者，这么好用的工具人，他才舍不得送出去。
　　青蕾的眼中闪过一抹疑惑，明显没有想到齐渊会拒绝。
　　思索了一阵后，青蕾有些念念不舍的从口袋掏出一块拳头大小的星能石。
　　“这个送给你！”
　　青蕾伸出右手，就像递糖果一般，将星能石托在手中，不过她的表情显示，她非常舍不得送出这块星能石。
　　齐渊忽然有种奇怪的错觉，面前这个人不是青蕾，而是一个年纪不大的孩子，无论是对方说话的口气，还是行事的风格，甚至递星能石的动作，都不像一个成年人。
　　齐渊看了青蕾手中的星能石一眼，缓缓说道：“星能石你自己留着，我该走了，不要再拦我的车。”
　　青蕾愣了一下，显然没想到齐渊竟然会连星能石也不要，她有些发愣的点了点头，然后向旁边让开了路。
　　青蕾站在原地一动不动，就这么看着齐渊开车离开，直到连吉普车的尾灯都彻底消失不见，她才自言自语般说道。
　　“妈妈，她为什么不愿意将诡娃给我？”
　　片刻之后，青蕾脸色的表情微动，气质仿佛瞬间变了一个人一般。
　　她叹息一声，轻声说道：“因为，他是一个强大而自信的男人！他并不害怕诡娃，反而是诡娃在害怕他！”
　　“可是，诡娃对我们很重要！”
　　“我们打不过他！”青蕾发出一声幽幽的叹息。
　　“我的身体太虚弱了，齐渊和镰刀联手，足以摧毁现在的我！”
　　“怎样才能让妈妈的身体变得强大？”
　　“去找那个小女孩吧，去找她想要的东西，去和她交易，她的鲜血可以让我的身体变得更加强大！”

第118章 庇护所的阴谋
　　荒野，天光微露。
　　一辆急速行驶的吉普车，向着黑暗童话所在的方向狂奔而去。
　　黑沙靠坐在后座，脸色有些苍白，身上还有一些干涸的血迹，不过他的眼睛却明亮无比，因为看到了魔偶手中的那个铅盒，那个和他预料之中一模一样的铅盒。
　　黑色眼神灼热的盯着铅盒，却没有将它打开，因为这样会让车辆熄火，他舔了舔嘴唇。
　　“东西都在里面？”
　　魔偶眼中猩红的光芒闪烁，将装载着星能石的铅盒放在两人中间。
　　“除了二号之外，还有三颗破碎的星能石！”
　　黑沙意犹未尽的收回目光。
　　“这一次的合作，如果不是有凌幽亲自背书，黑骑士首领未必会愿意和钢铁战车合作，我原本以为会是一场苦战，没想到竟然这么轻易就大获全胜！”
　　魔偶沉默了下来，他忽然想到了齐渊，那个在地下角斗场大杀四方的年轻人，如果不是他的突然爆发，击溃了傀和毒液，然后又炸死了血鳄，这一战绝对不会这么轻易获胜。
　　“这一次大战，狮心堡和鬼镇全都损失惨重，你有什么后续计划？”黑沙忽然问道。
　　魔偶停顿了片刻，然后摇了摇头。
　　“不过死了几个巅峰三阶，还有一些不甘平淡的三阶猎人而已，只要狮王和阎罗没死，狮心堡和鬼镇就乱不起来，我们就算插手，也未必能获取太多的利益，反而会沾染许多麻烦。”
　　“贸然将手伸向其他聚集点确实会有很多麻烦，但如果有一个切入点，摆在面前，情况也许会不一样！”黑色缓缓说道。
　　魔偶眼中红光一闪，随后想到了什么。
　　“你没有杀鬼蜥？”
　　鬼蜥是毒液黑帮的元老级成员，同时也是毒液的心腹之一，如果不是他的背叛，他们也不可能找到毒液他们埋伏在外面的后手，将那些人围杀。
　　黑沙点了点头。
　　“毒液死了，毒液黑帮那么大一块蛋糕，重要有人去瓜分，鬼蜥是毒液的老人，借助他的手，我们完全可以从毒液黑帮的尸体上，咬下一大块肉，如果能除掉余烬和罗凡骁两个绊脚石，我们甚至可以通过鬼蜥掌握整个毒液黑帮！”
　　毒液黑帮和其他黑帮不相同，在毒液的多年经营之下，毒液黑帮的触手，已经伸出了狮心堡，延伸到了周围几个聚集点之中，只要掌控毒液黑帮，就意味着他们可以轻易的打通其他聚集点的壁垒。
　　对于已经在黑暗童话发展多年的魔偶和黑沙来说，他们在黑暗童话的实力已经发展到极致，首领黑骑士绝对不会坐视他们在黑暗童话继续壮大下去，想要继续壮大手中的实力，将手伸向其他聚集地，是唯一的出路。
　　魔偶沉默了片刻，在已经入手了二号星能石，有机会踏入黑钢庇护所得情况下，一旦踏入黑钢庇护所，外面的这些实力，就会变成一堆鸡肋。
　　可黑沙不但没有谋划如何踏入黑钢庇护所，却转身开始谋算壮大手中的实力，这意味着他放弃了进入黑钢庇护所的打算。
　　这和他预想的完全不一样。
　　“我们已经夺取了二号星能石，你为什么不尝试进入黑钢庇护所？”魔偶问道。
　　黑沙冷笑一声，反问道：
　　“你真以为我们有机会踏入黑钢庇护所吗？”
　　魔偶陷入了沉默，星能石不过是一颗敲门砖，让黑钢庇护所紧闭的大门，向他们这些期望踏入其中的荒野猎人敞开一条缝隙，但并不能保证让他们一定能够踏入其中。
　　虽然黑钢庇护所周围的几个聚集点，每年都会有几个人成功通过那条缝隙，进入到黑钢庇护所，但没有人能保证那个通过的人，一定会是自己。
　　“我已经等了十八年，踏入三阶巅峰也有七年，每一次黑钢庇护所吸纳荒野猎人，我都会全力以赴去争取，结果怎么样，每一次我都撞到头破血流，我眼睁睁的看那些实力比我差的年轻人，一个又一个踏入了黑钢庇护所，我却永远只能站在门外，我甚至不敢去质问黑钢庇护所的考官，为什么比我弱的人可以进入，而我只能留下来！”
　　“魔偶，你也已经被刷下来很多次了，难道你还在期望着那个永远不可能的机会，落在自己的身上吗？”
　　魔偶默然，黑沙的话虽然有些偏激，但却揭露了这个他一直不敢面对的真相，想要进入黑钢庇护所，就必须要通过他们的考核，以他们三阶巅峰的实力，每一次考核都被刷下来，只能证明一件事，黑钢庇护所有一套完整的选人机制，用于挑选庇护所需要的人，而他们属于不被需要的那一类。
　　如果没有其他的特殊原因，他们永远也无法通过庇护所的考核！
　　“我们这一批人，已经没有了踏入黑钢庇护所的希望，为什么还将将星能石浪费在这种虚无缥缈的事情之上！”
　　魔偶默默的看着愤怒的黑沙，自己这位老搭档，自从踏入巅峰三阶之后，很少会出现这种愤怒的情绪，以前每次的被刷下来，最多不过失落几天，然后很快就会恢复正常，这是他第一次如此失态。
　　“你既然不想踏入黑钢庇护所，为什么还要去旧日都市冒险？为什么还要染指毒液？”魔偶轻声问道。
　　“你已经有了适合自己的机械武装，也已经有了巅峰三阶的实力，除了踏入黑钢庇护所的名额之外，星能石并不能带给你更多的东西！”
　　黑沙沉默了许久，用低沉的声音缓缓说道：“我想踏入四阶！”
　　魔偶愣了一下，随后眼中红光大盛。
　　“你疯了吗！你会死的！”
　　即使黑钢庇护所周围的几个聚集点，荒野猎人的实力普遍比其他聚集点更加强大，但巅峰三阶就是极限，三阶到四阶之间这道无形的门槛，把所有的荒野猎人全部挡在了外面。
　　哪怕强如四阶之下无敌的凌幽，也一直没有跨过这道！
　　无论机械师还是能力者，只要跨过这道门槛，踏入四阶，所接触的将会是另一层天地。
　　四阶的行者级机械师，四阶的荣耀级能力者，都是庇护所的专属力量。
　　那些被庇护所拒之门外的巅峰三阶，也曾有许多人不甘就此沉沦，他们也曾想过许多方法，试图在荒野之中跨入四阶，可每一次尝试的结果，不是能力失控，就是自我毁灭，曾经甚至有过几次聚集点因此被摧毁。
　　想要绕过庇护所，强行踏入四阶，对于荒野猎人来说难于登天。
　　“如果不能踏入四阶，我宁愿死！”黑沙一字一顿的说到。
　　魔偶深深的看了黑沙一眼，忽然问道：“你是不是和他们有过接触了？”
　　黑沙没有回答，车厢内再次陷入了沉默，于是魔偶知道了答案。
　　“他们很危险，比虫兽，比污染者更危险，一旦暴露，流沙庇护所那边的鬣狗就会蜂拥而至。”
　　“那又如何！”黑沙冷哼一声。
　　“黑暗童话是黑钢庇护所的势力范围！流沙庇护所的鬣狗再凶残，在这里也一定会收敛他们的爪牙，三阶以上的鬣狗绝对不敢越界，三阶以下，就算来得再多又能如何！”
　　“他们给你东西，未必就是真的！”魔偶说道。
　　“以往，也有过晋级四阶的方法从庇护所流传出来，但最后的结果证明，全都是骗局，黑沙，在没有分辨出真假之前，相信他们，就是用自己的生命做赌注，你输不起！”
　　晋级四阶，几乎是所有巅峰三阶荒野猎人的愿望，但只有踏入庇护所才能踏入四阶，几乎已经成为了无法打破的规则，任何人想要打破这条规则，都必然会付出沉重的代价。
　　那些因此而死去的三阶，就是最好的证明。
　　“这一次不相同！”黑沙缓缓说道。
　　“魔偶，你知道以前的那些晋升四阶的方法，是怎么流传出来的吗？”
　　不等魔偶回答，黑沙自言自语般继续说道：
　　“从前，我也和你一样，认为是那些投机者，或者是落魄的中阶能力者偷偷流传出来的，可直到最近我才知道，一切都不过是庇护所的阴谋而已。”
　　“那些方法，绝大部分都是有人从实验室故意泄露出来的！”
　　魔偶一愣，忍不住反问道：“你是说庇护所的实验室？”
　　“就是他们！”黑沙冷哼一声。
　　“即使是庇护所内，三阶晋升四阶的方法，成功率也不高，所以在庇护所的实验室内，有专门的项目组研究晋升四阶的方法。”
　　“他们改进晋升方法，需要三阶尝试晋升的实验数据，所以才会将那些方法泄露出来，他们需要我们充当小白鼠，用我的生命去给他们提供实验数据！”
　　“相比于庇护所的人类，我们的生命根本不值钱，在里面那些人的眼中，荒野猎人不过是廉价的消耗品，死得再多他们也不会在意！”
　　魔偶眼中红芒闪烁，虽然那些晋升方法的来历很蹊跷，但黑沙的这些消息，也有解释不通的地方，如果真相真如他所说的一般，那怎么会从来没有人成功晋升，这些年已经有许多三阶能力者，在暗中尝试晋升四阶，但他出从来么有听说过，有谁成功完成晋升。
　　庇护所的实验室或许会研究那些成功率不高的晋升方法，但绝对不会去研究那些注定失败的晋升方法，既然他们拿荒野猎人来做实验，那就一定会有幸运的荒野猎人，因为他们的透露的方法晋升成功。
　　黑沙看了魔偶一眼，仿佛看穿了他的心思一般，忽然问道：“你是在想，为什么会没有荒野猎人成功晋升，对不对？”
　　魔偶一愣，不过还是点了点头。
　　“我承认你的理论有一定的道理，但没有荒野猎人成功晋升，是你这套说词最大的漏洞！”
　　“谁告诉你，从来没有荒野猎人成功晋升？”黑沙意味深长的说到。
　　魔偶的身体一僵，随后眼中的红光变得明亮起来，他已经隐约猜到了黑沙接下来想要说的那些秘密。
　　“其实每年都有荒野猎人成功晋升，虽然他们的晋升或多或少有些后遗症，但确实有人掌握了四阶的强大力量！”
　　“我们不知道那些人的存在，是因为他们在晋升成功后，很快就被埋伏的庇护所战士捕获，然后送进了庇护所，送进了实验室，成为实验室所需要的实验材料！”
　　魔偶的身体轻轻晃动了一下，在这个信息的冲击之下，他的意识都变得有些混乱起来。
　　黑沙没有打扰魔偶，他很清楚魔偶现在的感受，就像当初他听到这个消息时，同样感到难以接受，同样不愿意相信。
　　“你知不知道你在说什么？”魔偶低着头，眼中红光变得忽明忽暗。
　　黑沙说的这个消息太过于震撼，几乎彻底颠覆了黑钢庇护所在他心中的印象，如果黑沙说的是真的，那意味着聚集点的荒野猎人不过是庇护所圈养的牲口。
　　“不管你说的是不是真的，你都会触怒黑钢庇护所，他们会杀了你！”
　　在庞大的黑钢庇护所面前，别说一个三阶能力者，就算是整个聚集点，也是挥手可灭。
　　只是黑沙刚才说的这番话，就足以黑钢庇护所对黑暗童话发动一次清洗。
　　黑沙闭上眼睛，缓缓说道：
　　“两年前，瘦虎突然消失事情，你是否还记得？”
　　“瘦虎已经是巅峰三阶，他的忽然消失在黑暗童话还引发了一阵慌乱，当时我还以为是毒液的人对他下了黑手，差点和毒液黑帮正面开战。”
　　“难道瘦虎的消失，也和你说的这件事有关？”魔偶的声音已经有了一丝怒意。
　　瘦虎是他过命的兄弟！
　　对于瘦虎的消失，这些年来，魔偶一直耿耿于怀，一直在寻找他的消息，黑沙忽然提起瘦虎，直接点燃了魔偶的怒火。
　　黑沙手指轻敲，一抹黑沙将两张写满了实验数据的手稿送到魔偶的手中，手稿布满褶皱，右上角贴着一张清晰的照片，照片下面还有详细的实验编号。
　　看到照片的内容，魔偶钢铁打造的右手猛然握紧，金属摩擦的声音，嘎吱作响。
　　“如果没有这些东西，我也不会相信他们所说的话，你看到了，瘦虎没有死，不过我想他宁愿自己已经死了，也不愿意自己躺在实验室内，成为那些研究员手中的实验材料！”
　　“每个聚集点，每天都会有荒野猎人神秘消失，其中不知道有多少人和瘦虎一样，躺在了实验室冷冰冰的试验台上。”
　　黑沙说的每一个字，就像一颗颗子弹，击中了魔偶心中最薄弱的地方，他开始动摇，开始愤怒，开始下意识的忽略那些人可能带来的危险。

第119章 庇护所来人
　　钢铁战车。
　　一辆辆机车相继归来，钢铁战车清缴旧日都市大获全胜的消息，随之传递开来，原本热闹无比的钢铁战车，变得更加热闹非凡。
　　蝎和獠正准备去向凌幽首领汇报战况，结果却被人给拦在了门外。
　　“你是说黑钢庇护所来人，正在和首领交谈？”
　　獠和蝎面面相觑，黑钢庇护所从来都是高高在上，凌幽首领虽然在庇护所内也有关系，但就算有事，也是凌幽主动去往庇护所汇报，庇护所内极少派人来到钢铁战车，除了每年一次的人员招募。
　　“现在距离招募还有两个多月的时间，难道今年的人员招募提前了？”獠低声问道。
　　“有可能！”蝎点了点头，“不过，也有可能是为了星能石来的。”
　　蝎眉头紧皱，如果对方真的是为了星能石来的，那就有些麻烦了，对方在这个时候过来，代表的肯定不会是庇护所的意志，应该只是庇护所内某个个人的意志，这个人最多不会超过M4或者P4。
　　他们如果想带走星能石，自己这边未必能够留的住，最重要的是，这种会为了星能石拉下脸皮的人，通常都不会很大方，他们通常都不会给出等价的回报，甚至有可能白嫖。
　　狮心堡曾经就发生过这种事，狮王曾经获取了一块珍稀的异种金属，他原本想给自己的孩子交换一个踏入黑钢庇护所的机会，结果消息走漏，一位来自庇护所的M4，竟然用一件机械武装为代价，逼迫狮王出让了那颗异种金属。
　　“放心，凌幽首领可不是狮王可以比拟的，就算来人真的是M4，或者P4，对方也未必敢胡来。”蝎低声说道。
　　獠点了点头，凌幽不但实力强大，而且底气也比其他几个聚集点的首领更强，寻常M4或者P4，还不足以让她低头。
　　两人等待了几分钟后，鸾忽然跑了过来。
　　“队长，齐渊回来了，和镰刀一起回来的，身上没有携带任何星能石。”鸾低声说道。
　　齐渊回来了？
　　镰刀微微一愣，随后笑着舒了口气。
　　“回来就好！”
　　剩下那些星能石神秘消失的消息已经传开，关于那些星能石的下落，早已谣言四起，有不少人暗中将矛头对准了齐渊，如果不是齐渊展现了巅峰三阶的强大战力，带回了一号和二号，这种谣言只会更加猛烈。
　　如果齐渊不辞而别，那无疑坐实了他偷走剩下那些星能石的谣言，数十颗星能石意味着一笔巨大的财富，哪怕是狼牙和雷蝎两支狩猎队联手，也未必能够护住谣言坐实的齐渊。
　　现在齐渊回来了，而且身上没有携带星能石，这这至少可以打消一部人的怀疑，另一些人就算怀疑，也不会有任何证据，只要齐渊不愚蠢到自爆，这些星能石的去向，就永远不会坐实到他的头上。
　　以齐渊所展现的实力，在加上自己和蝎的出面，就算有人想往齐渊的身上泼脏水，也奈何不了齐渊。
　　“齐渊现在在哪里？”蝎问道。
　　“好像去了曲大师的实验室。”鸾低声说道。
　　獠闻言点了点头。
　　“让他现在曲师的实验室呆几天，等到风头过去之后，再带他去见首领，看能不能解决掉他身上的诡娃。”
　　就在这时，獠和鸾看到一个陌生的年轻男子从凌幽的住处走了出来。
　　两人脸色一凝，有资格进入凌幽首领住所的人很少，进入里面，他们却不认识的人，就更少了。
　　虽然两人无法判断出来人的实力，可他们都见过四阶能力者，所以一眼就判断出来人的实力绝对不止三阶，至少也是一个四阶能力者。
　　“我刚听到你们在说齐渊？”来人笑着说道。
　　獠和蝎对视一眼，再也忍不住心中的震撼。
　　他认识齐渊！
　　这个来自黑钢庇护所的四阶，竟然认识齐渊！
　　想到齐渊的种种神奇之处，獠忽然有些怀疑，齐渊是不是原本就是庇护所的居民，只是因为某种原因才离开的庇护所。
　　只有这样才能解释，齐渊为什么会对于踏入庇护所一点也不热心。
　　感觉自己触摸到了真相的獠，心头浮起了另一个疑惑。
　　他忽然提起齐渊干什么？
　　难道他是为了齐渊来的？
　　獠心念急转，很快就意识到，来人既然提起了齐渊，那齐渊的消息就一定瞒不过他，索性如实相告。
　　“齐渊在曲师的实验室。”
　　“曲师？曲山海那个老头子？他还活着？”来人笑了笑。
　　“毕生心血被人给偷走，竟然都没有气死，曲山海的养性功夫果然有进步！”
　　獠和蝎听得一愣一愣，这句话里面好像透露了某些他们从来都不知道的秘密。
　　“我也有些年没见过曲山海这个老东西了，前面带路，我去看看他。”
　　獠给蝎使了个眼神，然后带着来人离开，蝎则快步走进了凌幽的居所。
　　年轻男子，边走边和獠交谈，一副很好打交道的样子，没有隐瞒自己的来历，獠也终于知道了他的身份。
　　正如之前所猜测的一样，他是一个四阶，不过却不是能力者，而是机械师，而且是一个来自生物与机械实验室的四阶机械师！
　　名字叫——苏笠！
　　苏笠虽然说是去看曲师，但明显对于齐渊更敢兴趣，一路问了好几个和齐渊有关的问题，獠也是一一相告，毕竟有些事情根本瞒不住，而且苏笠对于齐渊明显没有恶意。
　　“你是说齐渊昨天晚上，杀了几个巅峰三阶？”苏笠有些不敢相信自己的耳朵。
　　獠点了点头，继续说道：
　　“齐渊的实力很强大，而且潜力无限，这一次极有可能通过庇护所的招募考核，踏入黑钢庇护所！”
　　“如果你说的是真的，那他通过庇护所考核招募考核的可能性确实很大！这倒是省了我许多麻烦！”苏笠自言自语般说道。
　　苏笠的自言自语没有回避獠，獠听完后心头微颤，他刚才只是简单的试探了一下，没想到苏笠就透露了他想要的信息。
　　从苏笠的自言自语判断，齐渊似乎不是庇护所的原住民，否则他踏入庇护所，根本不需要走考核的途径。
　　很快两人就来到了曲师的工作室入口，獠低声说道：
　　“曲师在里面设置了许多陷阱，我先进去通报一下，避免误伤！”
　　苏笠轻轻点头，示意獠去通报，虽然这里的陷阱未必能够奈何一个四阶机械师，但自己这一趟不是来打架，而且齐渊现在也不能曝光到某些有心人的眼里。
　　很快獠就走了回来，同行的只有一个学徒，曲山海没有出来迎接，齐渊也没有。
　　苏笠也不在意，跟着迎接的学徒，一路走到了曲师的实验室内。
　　曲师和齐渊都在实验室内，看到苏笠的到来后，曲师连眼皮都没有抬一下，依然在那里进行机械组装，仿佛没有看到他一般。
　　曲老头底气十足啊！齐渊在心里默默的说道。
　　凌幽大概都不会在一个四阶机械师面前这么傲慢，但曲师偏偏就这么做了。
　　好在苏笠并不在意的曲师的态度，他走到曲师旁边，直接伸手按在那件组装了一半的机械之上。
　　只听见一声声咔嚓声响，摆放在工作台上的机械零件仿佛活了过来一半，竟然漂浮在机械周围，自动组装起来，曲师组装了许久，也只完成了一半的机械，在苏笠出手后，竟然只用了不到十秒钟的时间，就自己组装完毕。
　　曲师放下手中的工具，狠狠的等了苏笠一眼。
　　“你这小子，每次过来就知道捣乱！”
　　苏笠也不恼，笑眯眯的说道：
　　“老头子，我这怎么是捣乱，我这可是在给你帮忙！”
　　曲师傲娇的冷哼一声，显然并不领情。
　　“谈秋现在正是晋升四级研究员的关键时期，你不在旁边守着，怎么还到处乱跑！”曲师说道。
　　苏笠笑了笑。
　　“谈秋晋升四阶的事已经定下来了不会有什么意外，就算真的有什么麻烦，她自己可以应付。”
　　苏笠使了个眼神。
　　“我们这么长时间没见了，找个安静点的地方叙叙旧！”
　　曲师有些惊讶的看了苏笠一眼，随后点了点头说道：
　　“去我的休息室。”
　　苏笠跟着曲师走去，苏笠嘴唇微动，曲师眉头微微一皱，然后对着齐渊说道：
　　“齐渊，你也一起过来，和苏笠先认识一下，将来你进入庇护所，有什么麻烦可以找他帮忙。”
　　几个学徒听到，同时向齐渊投去了羡慕的目光，曲师这番话，意味着齐渊一定会踏入黑钢庇护所，甚至已经开始为他以后在庇护所的生活铺路，这种待遇，简直让人羡慕到质壁分离！
　　齐渊眉头一挑，他知道，曲师这句话只是个借口。
　　虽然苏笠没有明说，他也隐约猜到，苏笠这次过来，恐怕不是为了找曲师叙旧，而是专程过来找自己的。
　　三人进入休息室后，曲师将房门反锁，同时开启了防窃听模式，这才看着两人，皱着眉头问道：
　　“你们之前认识？”
　　齐渊点了点头。
　　“我们在黑石镇曾经见过一面。”
　　苏笠笑眯眯的看着齐渊。
　　“从你的表情可以看出，你似乎不想看到我！”
　　“因为你意味着麻烦！而且是大麻烦！”齐渊说道。
　　“你竟然猜到了！谈秋对你的评价没错，你果然是个聪明人？”苏笠说道。
　　我也想知道谈秋对你的评价，是不是就两个字——蠢货！齐渊忍不住在心里吐槽了一句。
　　从第一次见面开始，这个苏笠就是一副不太聪明的样子，如果一定要形容，大约就是被谈秋卖了，还要帮她数钱的那种。
　　“说吧，谈秋让你来找我干什么？”齐渊直接问道。
　　苏笠收敛了脸色的表情，严肃的说道：“你很快就会有麻烦了，来自黑钢庇护所的麻烦，准确的说，是来自生物与机械实验室，某位四阶研究员的麻烦！”
　　果然是大麻烦！
　　齐渊心里一沉，之前谈秋挖的坑，终于出问题了，这个坑一旦处理不好，自己恐怕真的会被人抓进实验室，成为一个做实验的标本。
　　曲师的眉头也皱了起来，齐渊虽然有些神异之处，但毕竟只是一个二阶能力者。
　　四阶研究员在生物与机械实验室，已经是绝对的高层，这种人的研究项目，大多是行者位阶的机械师，血腥位阶的基因战士，荣耀位阶的觉醒者，蚀心位阶的污染者，或者精英位阶的虫兽，怎么也不应该和一个二阶能力者扯上关系，这完全是两个不同的世界。
　　“是谈秋那边的研究项目出了问题？”齐渊眉头微蹙。
　　苏笠点了点头，大概的解释了一下麻烦的起因。
　　当初从齐渊身上获取了那些实验样本后，谈秋原本也没有报太大的希望，只是成立了一个小项目，不过却没想到，在后续的研究之中，这个项目有了预想之外的结果。
　　也正是这个小小的项目，直接推动谈秋完成了从三级研究员向四级研究员的跨越。
　　作为最年轻的四级研究员，谈秋的飞速晋升自然吸引了许多人的注意，另一个四级研究员封乾，也盯上了谈秋，他利用谈秋刚刚晋升四级研根脚不稳的疏忽，窃取了谈秋那个项目遗留的生物样本，似乎研究出了一些东西，所以他开始暗中派人搜寻那些生物样本的来源。
　　齐渊的脸色变得难看起来，如果是普通的麻烦，他还有办法应对，可面对一个四级研究员，完全就是螳臂当车，一旦对方追索到自己身上，自己唯一的下场，就是变成对方的实验标本。
　　“又是他！”曲师的冷哼一声。
　　“没想到这么多年了，这个家伙还是这么死性不改！”
　　苏笠点了点头。
　　“当年封乾偷了你的实验成果，才从生物与机械实验室的研究助理，晋升正式研究员，谁也没想到，他竟然能够晋升这么快，如果不是谈秋打破了他的记录，他现在依然是生物与机械实验室晋升最快的四级研究员。”
　　齐渊看了曲师一眼，感觉自己好像无意之中吃了一个大瓜。
　　一个位高权重的四级研究员，竟然是靠盗窃曲师的实验成果起家，而且一直爬到了现在的位置！
　　如果不是这个瓜已经波及到了自己，齐渊很愿意坐在小板凳上偷偷的看戏！
　　“这种学术造假，也是被允许的吗？”齐渊问道。
　　如果黑钢庇护所的秩序这么混乱，那才是最可怕的事情。
　　在黑钢庇护所统御的广袤疆域内，没有任何人可以违逆黑钢庇护所的意志。
　　如果一个四阶研究员，就可以这么肆意的破坏游戏规则，对于自己绝对不是一个好消息。
　　“这种事情当然是禁止的！”
　　苏笠摇了摇头，解释道：
　　“当年那件事也闹得沸沸扬扬，因为没有证据，再加上封乾有人撑腰，所以最终才不了了之，封乾也趁势从漩涡之中脱身，后面这么多年，封乾再也没有做过任何出格的事，一直爱惜自己的羽毛，所以这件事也就被人遗忘了。”
　　“等到封乾凭借自己的实力，爬到四级研究员这个位置后，曾经的那些怀疑，自然也就烟消云散了，没有人会相信一个四级研究员，会从聚集点的小实验室盗窃实验成果！”
　　“这一次封乾突然出手，同样出乎了谈秋的预料，她也没想到封乾竟然会买通她的一个实验助手，就为了窃取一点残留的生物样本！”
　　“实际上，这件事仍然是一件隐秘，谈秋并没有将其宣传出去，因为就算说出去，也不会有人相信，一个四级研究员会盗窃残留的生物样本。”
　　“那是因为你们不了解封乾！”曲师冷哼一声，接着说道。
　　“封乾做事有极强的目的性，他会冒险这么做，肯定有他的原因，这件事肯定会给他带来比风险更大的收益！”

第120章 危机逼近
　　齐渊默然，黑钢庇护所依然保持着严格的社会秩序，对于自己来说，勉强算是个好消息，但被一个四级研究员给盯上，绝对是一个不折不扣的噩耗，哪怕他不敢将种种手段摆到明面上，只是暗中的动些手脚，也不是自己可以承受的。
　　一个四级研究员手中，一定掌握了属于他自己的私人武装力量，只看谈秋就知道，她还是三阶研究员时，就可以指挥苏笠和洪苍两个四阶，一旦封乾暗中对自己下手，整个钢铁战车，绝对没有人能够庇护住自己，哪怕是凌幽出手都不可能。
　　齐渊看着苏笠，平静的说到：
　　“你这次过来，应该不是专门告诉我这个坏消息，谈秋有什么解决的办法？”
　　苏笠和齐渊对视一眼，说到：
　　“封乾只是盗取了你少量的生物样本，但并没有锁定样本的来源，而且这件事无法见光，他不能大张旗鼓的利用实验室的力量进行寻找，只能动用他自己的私人资源。”
　　“谈秋会动用的她的力量阻挠封乾的调查，同样只能也只能暗中进行，同为实验室的研究员，他们的矛盾不允许摆在明面上。”
　　“按照谈秋的判断，以封乾的实力，她最多可以挡住三个月，三个月后，封乾随时可能找到你！”
　　“也就是说谈秋为我准备了三个月的逃跑时间？”齐渊自嘲的说到。
　　三个月的时间并不短，足以让自己离开黑钢庇护所的范围。
　　但离开这里又能去哪，和黑钢庇护所毗邻的庇护所，只有流沙，可流沙也不安全，不说流沙庇护所会不会给封乾面子，将自己送给封乾，就是徐家的余孽，就足够让自己举步维艰。
　　如果想要去更远的庇护所，就只能穿越那些蓝色甚至红色区域，对于现在的自己来说，这么做的后果只是给虫兽送外卖。
　　“逃跑没有任何意义，以你的实力不可能逃过封乾的追踪！”
　　苏笠摇了摇头。
　　“你不了解神秘域的强大，四阶以上的神秘域，如果没有同位阶的强者帮你遮掩，你就算躲在流沙庇护所，他也能找到你。”
　　“如今黑钢庇护所和流沙庇护所的关系虽然并不和睦，但远没有达到撕破脸的程度，为了维持双方的关系，生物与机械实验室和流沙庇护所之间还有合作，除非黑钢庇护所和流沙庇护所彻底开战，否则，流沙庇护所绝对不会为了你和一个四级研究员为敌。”
　　“你想避过封乾的追索，只有一个办法，那就是进入庇护所，成为庇护所的居民！”
　　齐渊眉头皱成了一个川字，用进入黑钢庇护所的方法躲避封乾，当然不是玩什么灯下黑的把戏，在神秘域的能力者面前，灯下黑的心里战没有任何作用，只会变成自己送货上门。
　　进入黑钢庇护所，成为庇护所的居民，最重要的是身份的改变，让庇护所的秩序变成保护自己的手段。
　　不过，黑钢庇护所等级森严，自己就算进入庇护所，也肯定处于庇护所金字塔的最下层。
　　而封乾已经是四级研究员，虽然不是金字塔的最顶层，但也肯定是上层，即使有着庇护所的秩序保护，自己也未必能挡住封乾的压力。
　　所以苏笠的这个方法，虽然未必是欺骗自己，但肯定有所保留！
　　齐渊看着苏笠的眼睛。
　　“封乾的身份评级是什么位阶？”
　　苏笠脸色一僵，似乎没想到齐渊会这么敏锐，一下就抓住了事情的关键，不过这种事情无法隐瞒。
　　“封乾在两年前，成功晋级M6。”
　　齐渊闻言，一字一顿的说到：
　　“就算我成功踏入庇护所，评级身份也不过是P1，最多不会超过P2，我凭什么抵挡一个四级研究员的压力？”
　　“你确定我不会在进入庇护所的当天，就被人摆在封乾的试验台上？”
　　苏笠嘴角抽搐。
　　现在的年轻人，怎么一个个都和老狐狸一样，一点都不好糊弄。
　　来自封乾的压力，还有踏入庇护所的诱惑，如果换成其他人，大约早就抱着自己的大腿，祈求自己帮忙进入庇护所，成为庇护所的居民。
　　这个齐渊，怎么好像对于庇护所没有多少兴趣！
　　谈秋让自己过来向齐渊示警，让齐渊进入庇护所，当然不仅仅是为了帮助齐渊对抗来自封乾的压力，最重要的还是谈秋自己手中，也没有齐渊的生物素材了。
　　上次采集的素材，大部分都已经在实验中消耗，剩下的一点也被封乾偷走，所以她的最终目的，是让齐渊进入她的实验室，以她的权限，再加上齐渊庇护所居民的身份，足以庇护齐渊的安全，封乾就算追索到了齐渊身上，也不敢动任何手脚。
　　沉吟片刻后，苏笠决定还是将谈秋的想法说出来，毕竟谈秋只是想采集一些生物素材而已，并不会危及到齐渊的生命安全，可一旦落到封乾的手中，齐渊绝对会第一时间制作成生物标本，或者放进生物活体培养舱。
　　听完苏笠的讲述后，齐渊沉默了许久，这才揉了揉有些发僵的脸部肌肉，自嘲的说道：
　　“没想到，我在生物与机械实验室，竟然变成了一个香馍馍，谁都想扑上来咬一口！”
　　“谈秋给我的选择，就是成为她的实验材料或者成为封乾的实验材料？”
　　苏笠沉默了几秒钟后，沉声说道：“不！谈秋和封乾不同，以封乾的手段，你落入他的手中，不会有任何活路，进入谈秋的实验室，至少你可以活下来。”
　　“而且谈秋已经给出了承诺，她需要的只是一些最基础的生物素材，绝对不会对你造成任何危险！”
　　齐渊摇了摇头。
　　“对我来说没有任何区别，都是被人摆弄的玩具！”
　　房间内陷入了压抑的沉默。
　　苏笠看着齐渊，就像看到了曾经的自己，那个时候的自己因为天资横溢而意气风发，认为自己可以有尊严的活着，不用去在乎别人的脸色，不用为了别人而委屈自己。
　　因为这种骄傲，自己被分配进入了最危险的荒野调查和探索部，成为了一支荒探小队的成员，遇到了当时的队长——罗战。
　　罗战教会了自己很多东西，改变了自己很多的缺点，他还试图改变自己的锋芒毕露，可惜他没还没有成功，自己的就给整个荒探小队带来了致命的危险。
　　在一次外调中，荒探小队因为一个错误的情报，遭遇了一群精英虫兽，几乎所有人都死在了荒野之中，只有队长带着自己杀出重围，回到了黑钢庇护所。
　　罗战明明知道这一次的战败，是有人故意陷害，可他依然选择了沉默，并且独自抗下了所有的责任，只是为了给战死的队友家属争取到抚恤金，为了让自己不被追责。
　　为此，原本有望晋级P5的罗战，被取消了一切职务，并且放逐进入了荒野，而自己虽然受到了处分，评级从P3降到了P2，但终究还是留在了庇护所。
　　为了战死的队友，为了活着的家属，也为了自己，罗战选择了牺牲自己，哪怕他明明知道这是一个阴谋。
　　这一次的意外，就像一记无情的重击，彻底的摧毁了自己的骄傲。
　　苏笠依然清晰的记得，罗战被驱逐之时，他只对自己说了一句话：不要去调查事情的真相，那只会给活着的人带来灾难。
　　自己虽然不甘心，但终究没有违背队长最后的嘱托，直到后来，自己才慢慢明白这句话背后的含义。
　　在某些上位者的眼中，自己不过是他们手中的一个玩具而已，不听话的玩具就会被清理，仅此而已。
　　过了一阵，曲师轻声说道：“在新时代，每个人其实都不过是别人手中的玩具，你是一样，我也是一样，苏笠是一样，哪怕是谈秋和封乾也是一样。”
　　曲师看着齐渊的眼睛说道：“想要避免成为别人的玩具，只有一种方法，那就是让自己变得强大起来，但在这之前，你必须要先活下去。”
　　“只有活着，才有追求其他的资本！”
　　在伟力归于自身的新时代，强大的实力才是一切的根本。
　　苏笠和曲山海都明白这个道理，因为他被现实用最粗暴的方式教育过。
　　但，齐渊还没有被教育过！
　　齐渊看了苏笠一眼，问道：“在黑钢庇护所，什么权限可以对抗封乾的黑手？”
　　苏笠意味深长的看了齐渊一眼，齐渊果然如他预料的一般，并不死心，想要凭自己的力量对抗封乾的黑手。
　　封乾虽然是四级研究员，但毕竟不是董事会成员，从某种程度上来说，只要齐渊的权限提升到一定等级，确实有可能对抗封乾的小动作。
　　“封乾是四级研究员，权限是M6，如果想让封乾不乱来，至少需要M3或者P3的权限！”
　　齐渊眉头紧蹙，对于黑钢庇护所的权限划分，他也有一些基本的了解。
　　P和M属于两条完全不同的晋升序列，P序列的权限，偏向于战斗，M序列偏向于管理，除了晋升需要一个踏板，否则极少会有人在两种不同的权限序列之间左右横跳。
　　比如苏笠和洪苍，他们都属于P序列。
　　两种序列各有优劣，虽然两种序列的晋升都对于实力有一定的要求，但M序列远不如P系列严苛.
　　M序列的提升，主要是熬资历，想要快速晋升，就必须要有足够功绩。
　　P序列的提升，主要看的是自身实力，就像苏笠和洪苍的P4，必须先晋级四阶，才有获取P4权限的机会。
　　黑钢庇护所招募的荒野猎人，大部都是没有自主选择权利，一般会被分配到P序列，只有极少人可以选择选择M序列的晋升路线，比如封乾。
　　因为封乾进入了生物与机械实验室，生物与机械实验室的研究员，并不以实力强大而闻名，所以他们都是走的M序列晋升。
　　自己如果走庇护所的招募途径，踏入黑钢庇护所，那就一定会被分配到P序列，哪怕考核表现再好，最后定级也不会超过P2，甚至有可能只是P1.
　　想要晋升到P3位阶，三阶的实力是基础，还需要大量战斗贡献的积累，自己无论如何都不可能在短短三个月的时间内，晋级到P3.
　　所以，如果想要利用黑钢庇护所的秩序来保护自己，避免遭受封乾的黑手，就只能走M序列，常规条件下，M序列的晋升比P系列更加困难，可在某个特殊的地方，M序列完全可以实现在短时间内实现三级跳。
　　比如生物与机械实验室！
　　一个生物与机械实验室的研究员，哪怕只是一级研究员，如果能够拿出几个有分量的实验成果，完全有希望获取M3的权限。
　　“庇护所的人员招募还有多久？”齐渊问道。
　　“两个月，准确的说是五十八天！”苏笠说道。
　　“不过，招募的门槛是三阶，以你现在的实力，不可能通招募考核！”
　　齐渊看了他一眼。
　　“谈秋既然让你过来，肯定有办法解决这个问题。”
　　“当然！”苏笠笑了笑。
　　“不过谈秋的这种帮助可不是无偿的，你做好给谈秋提供实验素材的准备了吗？”
　　“只要能活下去，就算把我自己卖给她又能如何！”齐渊说道。
　　苏笠的表情忽然有些不自然，当初为了罗战，他毫不犹豫的将自己卖身给谈秋十年，现在想想，当时真是太冲动了！
　　“既然你已经做出了决定，我回去之后，会转告谈秋，不过我需要提醒你一点，在交易之前，你可以随时反悔，可一旦交易成立之后，绝对不要赖谈秋的账！”
　　苏笠拍了拍齐渊的肩膀，没有继续劝说，该说的他都已经说了。
　　随后，苏笠抽出一叠整整齐齐的手稿，将它递给曲山海。
　　“曲老头，谈秋知道你不愿意进入实验室，所以她托我给你带了些礼物。”
　　“什么东西？”
　　曲师眉头一挑，不过他还是接过了苏笠手中的手稿，目光刚刚掠过手稿第一页，曲师的脸色骤然一变。
　　这不是手稿原件，只是一份打印的手稿，但他还是一眼就看出手稿上面的字迹不是谈秋的字迹，而是封乾的字迹，而上面的内容更是让他熟悉无比，正是当年被封乾偷走的那个实验设计的后续。
　　那是自己曾经最得意的作品，也正是那一份成果实验成果，让封乾成功的踏入了生物与机械实验室。
　　曲师看了一眼手稿的日期，这么多年以来，封乾竟然不但沿着那条路一直走了下去，而且已经走到了这种程度。
　　曲师所有的注意力都被手稿所吸引，连苏笠什么时候离开，都没有注意到，直到几个小时之后，曲师才终于叹息一声，放下了手中的手稿。

第121章 捉迷藏
　　曲师放下手中的手稿，这才发现苏笠已经不在了。
　　“他什么时候走的?”曲师问道.
　　“已经走了几个小时了。”齐渊说道。
　　“他走之前，有没有说什么？”
　　“他说他有一个朋友，可能会来钢铁战车，如果有人报他的名字来找你，希望你可以好酒好肉照顾一下。”
　　曲师眉头微皱。
　　“能够被他称为朋友的人，不是已经都……”
　　曲师没有说出最后几个字，不过齐渊已经猜到了一个大概，接着说道：
　　“他说那个朋友姓罗，和曲师也是旧识。”
　　“姓罗？”曲师明显愣了一下，随后想到了一个名字。
　　“他竟然还活着？”
　　曲师已经猜到了苏笠说的是谁，齐渊同样想起了黑石镇那个喜欢酗酒的糟老头子。
　　罗大师一般不会离开黑石镇，苏笠为什么会做这种安排？
　　有备无患？
　　还是黑石镇出了意外？
　　齐渊有些怀疑，以罗大师的性格，一般情况下，轻易不会离开黑石镇。
　　“你决定进入黑钢庇护所了？”曲师忽然问道。
　　齐渊点了点头。
　　“以封乾的手段，如果不进入庇护所，我根本摆脱不了他的追索。”
　　按照签到系统一贯的尿性，黑钢庇护所里面必然会出现签到点，只是不知道会是三阶还是四阶天赋的签到点。
　　既然迟早要进入庇护所，还不如趁着这个机会先打好基础，如果能找到几个苏笠这种实力的打手，后面的签到点也许再也不用这么拼命冒险。
　　曲师沉吟一阵，有些犹豫的说到：“我和谈秋也打过交道，虽然都是技术上的交流，但也能看出她不是那种冷酷之人，你在她的实验室应该不会遇到危险。”
　　新时代的信任原本就是奢侈品，一般人之间很难建立这种信任感，被封乾给狠狠坑了一把后，曲师更是知道，错信一个人，一定会付出惨重的代价。
　　如果齐渊这次错信了谈秋，他将付出的代价，则会是自己的生命。
　　被人逼着下注一个需要压上生命的赌注，无论是谁都会有些难以接受。
　　“两个月后，我应该可以进入庇护所，但未必会进入谈秋的实验室！”齐渊幽幽说道。
　　曲师一愣。
　　以封乾的实力和权限，齐渊进入黑钢庇护所，如果没有谈秋的庇护，几乎必然会落入封乾的手中。
　　进入谈秋的实验室，或许会失去一些东西，但安全至少可以得到保障。
　　可齐渊一旦借助谈秋的力量踏入了黑钢庇护所，却又拒绝进入她的实验室，那齐渊将要面对的，或许就会是两个四级研究员的恶意！
　　对于一个刚刚进入黑钢庇护所的新人来说，两个四级研究员的恶意，绝对是一场灭顶之灾！
　　“你准备怎么办？”曲师忍不住问道。
　　齐渊虽然潜力无限，但实力和底蕴还是太弱，等他成就四级能力者后，或许能凭借自己的实力，勉强对抗两个四级研究员，但对于现在的齐渊来说，这几乎是一件不可能完成的事。
　　齐渊眼中闪过一抹幽光。
　　“我听说，庇护所的招募考核，和生物与机械研究实验室的招募报名是同一天！”
　　曲师眼睛一亮。
　　“你想凭自己的实力进入生物与机械研究实验室？”
　　他很快就意识到，这确实是一个对抗封乾的好办法，生物与机械研究实验室在黑钢庇护所的地位比较特殊，实验室的掌管着，唯一的五级研究员——莫林，同时还是庇护所的董事会成员，除非得到莫林的允许，就算是其他董事会成员也插手不了实验室的事。
　　在莫林的掌管之下，生物与机械研究实验室严厉禁止内卷，否则谈秋也不可能这么顺利的晋升四级研究员，如果齐渊真的能够凭借自己的实力，在生物与机械研究实验室站稳脚跟，确实可以对抗封乾的黑手。
　　可一个新人想要在生物与机械研究实验室站稳脚跟，谈何容易。
　　按照实验室的规矩，哪怕齐渊真的通过考核，成为了助理研究员，也很难能在封乾手中保住性命，处境还不如呆在谈秋的实验室。
　　按照生物与机械研究实验室的规定，助理研究员没有独立实验室，也不能独立领导研究项目小组的，只能依附在那些高阶研究员的实验室，积累资历和技术，等到拜托助理的身份，晋升正式研究员，才会拥有独立实验室，才会拥有申报项目的资格。
　　只有拥有了自己的实验室，可以独立领导研究项目的一阶研究员，才会进入莫林的视线，封乾才会忌惮，才真正算是在实验室站稳脚跟。
　　“封乾可以做到的事，我为什么不可以！”齐渊说道。
　　“没有那么简单！”曲师摇了摇头。
　　“虽然你在能量掌控上的天赋很强，但毕竟没有经过系统的培训，也没有长时间的积累，想要进入生物与机械研究实验室，成为助理研究员还有几分可能，想要一步登天，成为一名正式研究员，根本是一件不可能的事。”
　　“封乾当年也是在我的实验室呆了足足五年，最后才在生物与机械研究实验室找到机会。”
　　“如果你在我的实验室继续呆两年，我还有一定的把握将你推荐进入生物与机械研究实验室成为正式研究员，两个月的时间，太短了！”
　　“不试一试，怎么知道不行！”齐渊笑了笑。
　　“如果真的失败了，我再同意谈秋的条件也不迟！”
　　如果真的打不过，那就只好加入了！
　　曲师看了一眼桌子上的手稿，似乎想到了什么。
　　“你知道在生物与机械研究实验室，助理研究员如何成为正式研究员，如何完成研究员等级晋升吗？”
　　“考核，实验成果，我想应该就这些东西。”齐渊说道。
　　“你说的没错。”曲师点了点头。
　　“以你的天赋，潜修几个月，确实有一定的把握通过生物与机械研究实验室的助理研究员考核，但正式评定助理研究员，需要试验成果，没有足够的试验成果，除非是莫林开口，否则谁也无法让你成为正式研究员。”
　　齐渊眉头微蹙，短时间内，想要拿出一个有着足够分量的实验成果确实有些困难，除非天赋树能够给上一记助攻。
　　天赋树的每一个灰色光球，都代表着一种神奇的能力，每一个神奇的能力的都可以成立一个独立的研究项目，如果能够解析出来，必然可以成为有着足够分量的实验成果。
　　曲师拿起桌上的手稿，缓缓说道：“你随我来。”
　　齐渊隐约猜到了一些什么，封乾能够隐忍多年，然后盗窃曲师的实验成果一飞冲天，在加上谈秋对曲师的态度，足以证明曲师在某个方面的造诣，不会比那些研究员差，他手中肯定有很多有价值的研究成果，难道曲师想用他的成果，把握送进生物与机械研究实验室。
　　不可能！曲师应该不会这么做！
　　齐渊迅速否定了自己的猜测。
　　曲师被封乾给坑过之后，应该非常痛恨这种学术造假的行为，应该不会为了自己破例！
　　曲师引着齐渊来到他的私人实验室，曲师的重要实验项目，基本都是在这个私人实验室完成的，外面的公共实验室和那些学徒，不过辅助完成一些简单的工作。
　　不仅仅因为曲师没有给与他们完全的信任，也因为他们的技术还达不到完成这些实验的要求。
　　曲师走到实验台，伸手按下一个绿色按钮，一道光幕随之升起。
　　在光幕上输入一串长长的密码，一个机械的女声随之传出。
　　“密码正确，请核对虹膜信息！”
　　曲师一动不动的正视前方，一道绿色的光幕扫过他的双眼。
　　“虹膜信息核对完毕，请选择实验项目。”
　　光幕上蹦出了几个独立的数字字符，曲师伸手在“0”字符上按了一下，随后光幕消失，合金的试验台向两边分开，一个黑色的盒子从试验台下方缓缓升了起来。
　　曲师将黑色盒子从机械臂上拿了下来，随手关闭了试验台的光幕。
　　齐渊眉头微蹙，通过区域探测，他已经“看”到了盒子里面的东西，和他从毒液身上缴获的那一件机械武装有些相似。
　　曲师打开盒子，从里面拿出一块巴掌大小的黑色金属方块。
　　“这是？”齐渊盯着曲师手中的黑色金属方块。
　　这当然不是一块普通的金属，在区域探测的“观察”之下，齐渊看到了金属方块内部密密麻麻的袖珍零件，繁若星辰的能量节点。
　　只论设计的复杂程度，这块金属方块几乎远超斩首者和末日之击，比自己从毒液手中缴获的那个机械武装也不遑多让。
　　“这是我曾经设计的一件机械武装：狂战士！”
　　“机械武装：狂战士？”
　　齐渊微微一愣，他已经不是那个对于机械武装一无所知的小萌新，狂战士这个名字可不是默默无闻，这是一个曾经在黑钢庇护所有过一段高光时期的机械武装。
　　作为可以供四阶以下能力者使用的机械武装，狂战士因为强大的攻击性能，一度被荒探部指定为三阶能力者的标配，即使是现在，依然有荒探部的三阶成员，使用狂战士作为战斗机械武装。
　　可是从庇护所流传出来的消息显示，狂战士是生物与机械实验室的成果！
　　联想到刚才吃的瓜，齐渊忽然明白了，推出狂战士机械武装的研究员，一定就是封乾！
　　是他偷走了曲师的研究成果，以此为跳板功成名就，直到现在，成为了一名四级研究员。
　　“这件狂战士已经完成了吗？”齐渊问道。
　　曲师叹息一声，摇了摇头：“没有！”
　　“机械武装的构件没有这么简单，没有相应的仪器辅助，凭我现在的实力，根本无法独立完成它的构建。”
　　“封乾在离开之前，将实验室唯一的一台超级计算机和核心运算矩阵破坏，没有超级计算机的辅助，普通计算机的算力至少需要两百年，才能计算出我所需要的数据。”
　　“为什么不再买一台？”齐渊问道。
　　在新时代，超级计算机已经不再是非常稀有的东西，只不过受到了庇护的限制而已。
　　可庇护所的限制，并没有想象之中的那么严密，被限制的机械武装都能流出来，超级计算机自然也可以，曲师既然能弄第一台，再弄到第二台应该也不是难事，更不用说曲师在生物与机械实验室还有几个熟人。
　　“没那么简单。”曲师摇了摇头。
　　“超级计算机毕竟属于管控物品，如果没有人盯着，我还能从其它渠道入手，可现在有封乾盯着，没有谁愿意为了我，去得罪这样一个正式研究员。”
　　齐渊了然，这种不能摆上台面的事，一旦被人盯住了，曲师也无力改变。
　　釜底抽薪！
　　这个封乾的手段确实有点狠！
　　只用一个超级计算机，就彻底封死了曲师最后翻盘的可能。
　　不过齐渊有些意外的是，以封乾现在的实力和权限，完全可以悄无生息的解决曲师，难度不会比解决一个荒野流民更高，可他却没有这么做，曲师依然安稳的生活在钢铁战车。
　　以封乾的种种手段来看，这完全不合常理，斩草除根才是最正确的选择。
　　是因为凌幽？还是因为谈秋？或者是其他我不知道的人？
　　曲师走到墙角，那里的试验台上，摆放着那一架无法启动的超级计算机，没有了它，除非构建了三阶运算中枢的机械师，否则没有人可以完成构建机械武装所需要的庞大数据计算。
　　“能不能将它修好？”齐渊问道。
　　走私超级计算机的途径已经被封乾堵死，可这维修的途径却没有被堵死，如果能将它修好，同样可以解决许多问题。
　　“有能力修好它的人，都在黑钢庇护所！”曲师淡淡的说到。
　　封乾作为一名正式研究员，在生物与机械研究实验室，也算是走了一定的地位，他只需要暗中动下手脚，就可以阻止那些维修员进行维修。
　　齐渊利用区域探测仔细观察超级计算机，它的内里结构虽然不如机械武装复杂，可齐渊仍然感觉有头脑有些发胀。
　　好在之前有过还原能量魔方的经历，所以很快就适应了下来。
　　不过，随着检查的深入，齐渊忽然忍不住微微张大了嘴巴。
　　我看到了什么！
　　在计算机的核心部位，那个损坏的运算能量矩阵的之上，为什么会有一道签到的光束。
　　它非常的细小，甚至光芒黯淡，若有若无，但齐渊可以肯定，那是一个签到的光束，一个袖珍版的缩水签到光束！
　　这就是我之前感应到的，存在于钢铁战车，却又始终无法确定位置的签到光束吗？
　　签到点已经智能到会和我捉迷藏了吗？

第122章 机械武装：狂战士
　　曲师还在可惜这台被封乾破坏的超级计算机，并没有注意到齐渊的失态。
　　齐渊迅速压下心头的震撼，开始思考这个签到点的意义。
　　许多签到点的位置，都蕴含着特殊的意义，它们会指导齐渊融合某些特殊的能力，比如能量掌控。
　　这个看似没有多少正面战斗力的超凡能力，在构建能量矩阵时，有着超乎寻常的作用，同时也是齐渊踏入生物与机械研究实验室的强大依靠。
　　这个藏得如此隐蔽的签到点，背后又隐藏着什么东西？
　　齐渊的心忽然变得火热起来，这个能力极有可能又是一个类似于能量掌控或者区域探测之类的辅助能力。
　　如果能够顺利签到，融合这个特殊的能力，踏入生物与机械研究实验室，获取正式研究员评级，或许不再是镜花水月。
　　“我来试一下！”齐渊说道。
　　曲师看了齐渊一眼，眼神有些诧异。
　　“你想维修这台超级计算机？”
　　齐渊点了点头，这个签到光束虽然和正常签到点相比，袖珍了许多，但它既然存在了，就肯定有它存在的意义，维修这台计算机或许就是完成签到的关键所在。
　　曲师沉吟一阵，似乎想要拒绝，不过想起了齐渊之前的种种神奇表现，他还是点了点头，不过他并没有抱多少希望。
　　“这台超级计算机，已经在这里摆放了很多年，放在这里也是一种浪费，可以给你练练手。”
　　“如果你真的想凭自己的实力，进入生物与机械研究实验室，成为一名正式的研究员，这段时间可以和我一起来完成这件机械武装的构建！”
　　曲师神色复杂的看着手中未完工的机械武装。
　　“这件狂战士机械武装，是由我进行主体设计，在外挂武器单元的构建之时，封乾也加入了进来，因为理念不同，我们还多次发生过争吵。”
　　“因为这是一件给三阶能力者使用的机械武装，相比于那些给机械师使用的机械武装，它在爆发和应对敌人近身突袭时，有着明显的短板。”
　　“为了解决这个问题，我和封乾经过长时间的探讨后，制定了两个方案。”
　　“一种方案，是舍弃所有的外挂武器的加载，将所有的外挂单元和接口，用于加载辅助作战单元，通过机械外骨骼的强化，和能量武器的辅助强化，最大限度的提升使用者的近战实力，以此弥补狂战士的爆发问题，和应对近身突袭的孱弱。”
　　“另一种方案，则是尽可能的压缩近战辅助单元，换取远程攻击武器平台的加载空间，极端强化狂战士的远程攻击能力，通过远程火力的倾泻，来掩盖它的近战缺陷。”
　　“当时我倾向于第一种设计，但封乾却认定了第二种。”
　　“封乾是狂热的机械火力坚持者，他认为，只要狂战士的远程火力倾泻可以完美的解决敌人，就不需要考虑近战的问题！”
　　“后来，随着黑钢庇护所人员招募的临近，封乾忽然放弃了他的坚持，开始认同我的观点，并且愿意帮我完成狂战士的最后构建，并且提出想进入庇护所我进行学习。当时，我不疑有它，向封乾开放了实验室的部分权限，并且向当时的首领推荐了他，结果——”
　　曲师停顿了一下，继续说道。
　　“封乾以实验室自愿者的身份成功通过了庇护所的招募考核，没过多久，他又凭借自己的技术，成为了一名研究助理。”
　　“成为助理研究员后，过了大约两个月的时间，封乾就向实验室提交了机械武装：狂战士的完整设计图纸，并以此摆脱了助理的身份，成为了一名正式的研究员。”
　　齐渊默默的听着曲师的讲述，虽然曲师的语气很平静，可齐渊依然能够感受到曲师当初的愤怒和绝望。
　　“当时我也试图举报，因为我在实验室也有几个朋友，所以当时也掀起了一些风波，但很快，所有的风波就平息了，然后再也没有了结果。”
　　“你知道这是为什么嘛？”
　　曲师看着齐渊，他原本已经放弃向封乾复仇，可谈秋让苏笠带来的这些手稿，还有齐渊的天资横溢，却让他再次看到了一些希望。
　　“因为封乾已经是庇护所的居民，而你不是！”齐渊回答道。
　　“没错！”曲师忽然笑了起来。
　　“庇护所的那道城墙，将这个世界分割成了两个不同的世界，只有进入庇护所的居民，才会得到他们的认可，外面的人，不过是荒野流民罢了，庇护所内的秩序，只保护庇护所的居民，根本不会保护外面的荒野流民。”
　　“所以才会有这么多人，不惜一切代价的想要进入庇护所！”
　　“后来，我也曾想过凭自己的实力踏入黑钢庇护所，可我没想到封乾在实验室能够爬得那么快，他只用了不到一年的时间，就晋升到了二级研究员，在他的干扰之下，我的连续三年的招募考核都没有能通过。”
　　“等到后来，封乾晋升到三级甚至四级研究员时，我更加没有了踏入庇护所的希望，除非他死了，否则我永远无法通过庇护所的招募考核。”
　　“但是现在，谈秋把一个机会送到了我的面前！”
　　曲师自言自语般说道：
　　“封乾当时用作敲门砖的狂战士，采用了第二种设计理念，相比于其他低级的机械武装，狂战士最优秀的地方在于它的承载力，舍弃了所有辅助战斗装置的狂战士，可以极限搭载十二个单元的远程攻击武器系统，甚至超过了那些机械师，即使是最普通的三阶能力者，在使用狂战士的情况下，也可以通过强大的火力倾泻，毁灭巅峰三阶的敌人，唯一的缺点只是消耗太大。”
　　“在庇护所的几个军火商的联手推动之下，这种极端设计的狂战士，甚至进入了荒探部的采购清单，也让封乾一战成名。”
　　“起初，荒探部使用狂战士机械武装的反馈很不错。不过，随着使用狂战士的三阶能力者增多，荒探部的弹药消耗急剧增加，最疯狂的时候，三件狂战士的弹药消耗，就可以比拟一件四级的机械武装，荒探部的财政为此承受了巨大的压力，不过因为某些原因，荒探部依然没有放弃狂战士。”
　　“后来，许多荒探部的三阶能力者，因为狂战士的强大火力，迅速攫取了晋级四阶的功勋。”
　　“三阶能力者晋级四阶，有着一定的失败风险，以往的荒探部队员晋级四阶，虽然会有人失败，但成功率也保持在百分之二十左右，但是有一批荒探部三阶能力者，晋升成功率却出乎了所有人的预料，不到百分之十的成功率，一度让荒探部受到了来自董事会的问责。”
　　“后来，经过危机和风险管理部的调查，那些晋升失败的能力者，百分之五十都是狂战士的使用者。”
　　“P序列能力者晋升三阶，需要积累足够的战斗功勋，除了限制晋升的人数外，主要的目的其实是锤炼能力者的实力，让他的的身体能够承受晋升四阶时，荣耀试炼的能量冲击。”
　　“庇护所的许多三阶能力者，他们的大部分能力都是通过注射基因药剂获取，能力熟练度、匹配度，以及身体强度，实际上还不如荒野猎人，远没有达到晋升四阶的标准。”
　　“如果通过大量战斗的锤炼，他们的身体强度随之提升，晋升四阶的成功率也会随之提升，可狂战士的强大远程火力，却让他们走了捷径，远程火力的倾泻让他们缺少正面战斗的锤炼，所以才会导致晋升四阶的失败。”
　　“调查结果出来之后，荒探部最终决定放弃狂战士，将它移出了采购清单。”
　　“封乾作为狂战士名义上的设计者，他没有受到影响吗？”齐渊问道。
　　“技术无罪论几乎让他完美的躲过了这次的风波，他只受到了一点影响，而且不是因为狂战士的设计，而是因为危管部掌握了一些他和军火商往来的证据，不过因为生物与机械研究实验室的地位特殊，封乾很快就从危机之中脱身出来。”
　　齐渊默然，除了技术无罪论的保护之外，封乾背后一定抱上了大腿，否则他一个新人，肯定会被推出去背锅，可他不但没有被当做牺牲品推出去，而且后面还一路青云直上，一定有人在暗中使劲，比如那些军火商。
　　“黑钢庇护所给能力者使用的四阶以下的机械武装，原本的设计理念其实很清晰，并没有一味的追求强大的杀伤力，提升正面战斗力的同时，锤炼能力者的体魄，才是他们一贯的设计理念。”
　　“封乾的狂战士，违背了这个设计初衷，带来了强大无比的远程杀伤力，再加上一些军火商的推动，所以当初才会从许多三阶机械武装之中脱颖而出。”
　　曲师挥了挥手中的手稿，嘲讽的说到：
　　“而现在，封乾似乎想亲手弥补曾经犯下的错，将这件和庇护所理念背道而驰的狂战士纠正过来！”
　　齐渊微微一愣。
　　“你是说，封乾正在用第一套方案，重新设计狂战士？”
　　“没错！”曲师说道。
　　“这些手稿显示，封乾正在重新设计狂战士，而且用的正是我当初提出的那套方案。”
　　齐渊隐约明白了谈秋和曲师的想法。
　　封乾既然能够收买谈秋的助理，偷走她的实验素材，谈秋自然也可以用同样的手段去对付他，这些手稿就是谈秋的报复。
　　或许是有意，或许是无意，谈秋从封乾那边拿来的手稿，正好是狂战士的设计手稿，所以她将这些手稿转交给了曲师。
　　其他人即使拿着这些手稿，对封乾也无法造成任何影响，但曲师不相同，他可是狂战士的最初设计者，利用这些手稿，曲师甚至有可能在封乾之前，完成狂战士的设计，和封乾正面对垒！
　　以封乾如今的地位，一件狂战士虽然不足以将他拉下马，但对于已经开始爱惜羽毛的封乾来说，绝对是一次重大的打击，甚至让他声望扫地。
　　如果是平时，齐渊当然不愿意卷入这种纷争之中，毕竟对面是生物与机械研究实验室的四级研究员，稍有不慎就是粉身碎骨。
　　但现在，封乾已经在追索自己，就算自己不去找他的麻烦，他也会主动来找自己，如果能主动出击，利用这次机会成为一名正式研究员，再加上这件事的余波，封乾绝对不敢顶风作案，对自己下手。
　　万一失败了，结局也不过是进入谈秋的实验室，正好让谈秋去和封乾撕逼。
　　“你有多少把握抢在封乾之前完成狂战士的制作？”齐渊问道。
　　曲师沉吟一阵，随后摇了摇头。
　　“虽然这些年我一直没有放弃对狂战士的研究，但第一种设计方案远见比第二种复杂，而且因为缺少足够的实验仪器，有些地方一直没有完成，封乾的这些手稿虽然已经帮我解决了大部分难题，但也意味着封乾距离最后的成品不远了，没有超级计算机的帮助，我最多只有两成的把握，如果你能修好这台超级计算机，我至少有四成把握。”
　　齐渊目光闪烁。
　　两成把握太低，四成倒是可以一搏！
　　“将超级计算机交给我，我先尝试一下，如果不能修复，我们再一起制作狂战士！”
　　曲师点了点头，他也需要几天时间来消化封乾的这些手稿，正好让齐渊尝试一下。
　　虽然成功的可能性很低，可万一成功了，两成把握提升到四成，绝对是质的飞跃。
　　“我先去研究一下这些手稿，这台超级计算机就留给你了，失败了也没关系，反正它已经坏了很多年了。”
　　齐渊点了点头，在准备入手检查超级计算机时，他忽然想到了自己从毒液尸体上缴获的那件和狂战士有些相似的机械武装，于是将它拿了出来。
　　“曲师，这是我缴获的一件机械武装，构造好像和这件狂战士有些相似。”
　　曲师看着齐渊手中的机械武装，眼神一愣，明显有些失神，过了一阵才有些不敢相信的问道：
　　“封乾制作的机械武装：狂战士，你是从哪里弄到的？”
　　齐渊也愣了，还真是狂战士？

第123章 新的能力
　　齐渊将手中这件狂战士的来源告诉曲师，曲师显得有些疑惑。
　　“这件狂战士的型号，还还没有彻底退役，毒液是怎么弄到手的？”
　　庇护所内虽然偶尔会有一些机械武装被走私出来，但那都是一些退役或者被淘汰的型号，现役的机械武装，每一件都有对应的编号，而且都加载了密码锁，哪怕机械武装的拥有者意外死亡，导致机械武装流落荒野，捡到它的荒野猎人也无法启动，所以，从来没有那个荒野猎人成功驾驭过现役机械武装。
　　曲师尝试着启动了一下手中的狂战士，发现果然如同预料的一般，需要启动密码，这让他更加疑惑了。
　　以毒液的能力，就算真的侥幸得到了一件现役的狂战士，也不可能获取启动密码。
　　一件无法启动的机械武装，完全就是一块废铁，毒液当然不会将一块废铁加载在自己身上，所以他一定掌握了启动密码！
　　“你小心一点，这个毒液的背后可能有人，否则他拿不到狂战士，你杀了毒液，小心被他背后的人报复！”曲师沉声提醒道。
　　“我身上的麻烦，可是够多的！”
　　齐渊苦笑一声，从封乾到谈秋，从徐家到毒液的幕后主使，这些麻烦没一个好惹的。
　　如果自己不能成为一名生物与机械实验室的正式研究员，真的只能去谈秋的实验室避难了。
　　相比于其他的麻烦，好像也就谈秋那边安全一点，不会出现生命危险。
　　“我先尝试破解一下这件狂战士的启动密码，你去尝试维修超级计算机！”曲师说道。
　　齐渊点了点头。
　　除了超级计算机内的那个虚幻而袖珍的签到点，在钢铁战车附近的蓝色区域，还有几个签到点已经刷新，不过因为那个怪物少女的存在，齐渊短时间内并不敢随意外出签到，唯恐遇见那个吃人的怪物少女。
　　虽然那个吃人的怪物少女，暂时没有离开旧日都市的迹象，但谁也不能保证这是不是陷阱。
　　齐渊决定先休息几天，不过因为时间紧迫，这个休息时间不会很长，至少在庇护所的招募开始之前，必须要完成签到，如果可以将能量掌控提升到二阶，后续进入实验室也会多一分保障。
　　压下其他的念头，齐渊开始将注意力转移到超级计算机上。
　　曲师只看了齐渊一眼，就默默的摇了摇头，作为庇护所生产的超级计算机，没有专业的维修人员，别说修理破损零件，其他人想要打开覆盖的外机箱都是一件不可能完成的事，稍有不慎就会破坏里面的元件。
　　齐渊虽然对于能量有着强大的掌控力，但只是打开外机箱这一关就过不了，否则他也不会对么多年都拿这台超级计算机束手无策。
　　让齐渊在超级计算机的维修中碰下壁，正好让他安心研究狂战士的设计。
　　曲师怎么也没想到，齐渊只是简单的检查了一下超级计算机，甚至连辅助器具都没有使用，就开始动手维修。
　　看到齐渊准备徒手拆卸超级计算机的外机箱，曲师的脸皮就忍不住抽动了一下，虽然早已经做好了超级计算机被齐渊修坏的准备，可看到他这么糟践这台自己精心保存多年的宝贝，也有些忍不住想要出声制止。
　　不要激动！
　　坏了就坏了！
　　放在这里也用不了！
　　放心大胆的让他去修！
　　等他修坏了，也就彻底死心了！
　　……
　　曲师一边偷偷注视着齐渊的动作，一边默默的安慰着自己，不过很快，他就忍不住张大了嘴巴。
　　曲师眼睁睁的看着齐渊徒手将超级计算机的外机箱完整的拆卸下来，甚至没有听到多少高分贝的声音！
　　需要专业维修人员才能拆卸的外机箱，就这么被徒手拆卸下来了？
　　齐渊是怎么做到的？
　　难道这就是他提出维修超级计算机的底气？
　　曲师已经彻底放下了手中的手稿和狂战士，将目光牢牢的锁定在了齐渊的身上，如果说原本齐渊修好计算机的可能性是零，卸去外机箱这层拦路虎后，可能性就上升到了一，虽然只是一个细小的进步，但同时也意味着不可能道可能的跨越。
　　难道他真的可以修好这台超级计算机？
　　曲师心中浮现出一个荒谬的念头，不过很快他苦笑着将这个念头压了下去，虽然从拆卸外机箱从不可能变成了可能，但维修成功的可能性依然很低。
　　齐渊小心翼翼的将手中的外机箱放在一旁。
　　拆卸超级计算机的外机箱，确实是一个技术活，但在区域探测和钢铁自愈溶解金属的强大能力之下，这个技术活却简化成了简单的拆和卸。
　　超级计算机的内里清晰的展现出来，齐渊小心翼翼的触摸那一道虚幻而袖珍的签到光束，签到成功的提示果然没有出现。
　　齐渊眉头皱了起来。
　　需要将破损的地方修好，才能完成签到吗？
　　超级计算机内部有着密密麻麻，数之不清的元件，破损只是一个拇指大小的细小元件。
　　封乾是怎么摧毁的这个元件？
　　超级计算机作为精密的电子仪器，想要完成破坏，确实很简单，但封乾既然能够破坏一个元件，同样也就可以破坏更多的元件，彻底的破坏可以彻底堵死维修的可能性，可封乾却没有这么做，他只破坏了一个，给曲师留下了一丝希望，这让齐渊感觉有些怪异，
　　封乾明明有能力杀了曲师，可他却没有这么做，只是封堵了他进入庇护所的大门。
　　封乾明明可以彻底破坏这台超级计算机，可他也没有这么做，只是破坏一个小元件。
　　这些细节显示，封乾行事充满了矛盾，就像一个疯子一般。
　　可封乾是疯子吗？
　　显然不是。
　　封乾既然能够晋升四级研究，就证明他不但不是疯子，而且是一个天才。
　　封乾的这些矛盾做法，如果不是迫于无奈，就是别有深意！
　　齐渊吐出一口浊气，开始观察破损的元件。
　　虽然只是一个拇指大小的元件，可它的里面却有着上万个能量节点，复杂程度比当初的能量魔方也不遑多让，如果不是区域探测足够强大，齐渊甚至连里面的能量节点都数不全。
　　齐渊取下破损的元件，数全里面的能量节点后，真正需要解决的问题来了——怎么将它修好！
　　当初能够将能量魔方还原，是因为每个能量节点的位置都是固定的，只需要在掌控模式下，按部就班的推动那些错乱的能量节点，就能很快完成任务，但这个元件的能量节点，没有任何模板或者标准图纸可言，齐渊甚至不知道那些地方是被摧毁的能量节点。
　　曲师不知何时已经来到了旁边，他看了眉头紧皱的齐渊一眼，缓缓说道：
　　“这一个元件是核心运算元件，除了设计者和和元件的制作者，其他人不可能拿到它的核心构造图纸，在没有图纸的情况下，只能一点一点的尝试来梳理能量节点，这是一个庞大的工程，如果有一台超级计算机辅助梳理，或许可以很快计算出这些能量节点的位置，但如果只凭借普通计算机，这个时间会无限延长，甚至以百年计算。”
　　以百年计！
　　那可真是等到花儿都谢了！
　　齐渊忍不住默默的吐槽了一句。
　　“这个元件的能量节点，大部分都保持了完整，破损的只是少数，我可以通过多次勾连能量节点，试探出破损的地方，应该可以节省很多时间！”齐渊说道。
　　“这种方法理论上可行，但没有办法实际炒作。”曲师摇了摇头。
　　“超级计算机和末日之击、斩首者都不同，武器的能量节点，因为需要承受庞大的能量通行，所以节点极为稳固，而且可以承受各种属性的驳杂能量。”
　　“你手中的这个元件，它对能量非常的敏感，标准能量通行强度是0.0005到0.0008个能量精度，输入能量超过这个强度区间，会破坏更多的能量节点，如果低于这个强度区间，则根本无法勾连能量节点。”
　　“更重要的是，我不知道这个元件可以适配的能量属性，如果选择了错误的能量属性，这个元件就被会彻底摧毁，失去维修的可能。”
　　被签到点赶鸭子上架的齐渊也有些挠头，修复元件看上去简单，实际上却非常复杂。
　　问题在于，这个元件已经和签到点绑定在了一起，如果不能修复，这个签到点估计也就浪费了。
　　我有能领掌控，能量精度应该问题不大，多试探几次，就能掌握好这个度，足有不过是多破坏几个能量节点罢了。
　　真正的问题，在于合适的能量属性，这玩意的唯一的意义，在于逼迫超级计算机的使用者使用他们的售后服务，就像是旧时代的苹果手机一般，你不走官方渠道，就别想修好你的手机！
　　能量的属性根本没有试探的空间，就像玩魂斗罗一般，你只有一条命，错一次就完蛋，而且连存档的功能都没有。
　　齐渊冥思苦想，能量的种类太多了，如果有某种神秘域的幸运能力，或许还可以尝试一下，可惜这种能力明显和自己扯不上任何关系。
　　如果旁边放一颗星能石，能够阻止元件被属性错误的能量彻底破坏吗？齐渊忽然想到。
　　联想到星能石后，齐渊忽然想到自己体内吸收了许多星能石能量，如果直接使用星能石的能量，是不是可以彻底避免能量节点的破坏。
　　齐渊心思灵动起来。
　　星能石的特性，意味着它无法形成破坏，可以说是最温和的能量，其它人无法控制，但对于我来说，根本不是问题，它唯一问题就是贵。
　　如果星能石的能量真的可以完成这个元件的修复，浪费的星能石，恐怕也足以购买一台全新的超级计算机。
　　好在输入的能量强度很低，我体内留存的这些星能石能量，应该足够修复这个元件。
　　齐渊深吸一口气，直接启动区域探测和能量掌控，开启上帝视角，准备进行元件的修复。
　　曲师也忍不住握紧了拳头，齐渊的大胆尝试，只需要短短的一瞬间，就可以看到结果，只要出现一点火光，这个元件也就彻底毁了。
　　虽然知道这种赌博一般的尝试，成功的概率极低，但曲师依然期望着奇迹的诞生，齐渊总是给人一种莫名的信任感，似乎他总是能创造奇迹一般。
　　我从什么时候，开始如此信任齐渊，认为他可以创造奇迹？曲师默默的闻着自己。
　　从斩首者开始？还是能量魔方？或者末日之击？
　　齐渊不知不觉间好像已经创造了多次奇迹，所以我才会如此相像他吗？
　　这一次，我还能见证奇迹的诞生吗？
　　齐渊小心翼翼的控制着星能石的能量输入破损的元件之中，看到第一个完整的能量节点没有被烧毁，齐渊就知道自己赌对了。
　　如果每台超级计算机的个元件的维修，需要不同的钥匙才能开启，那星能石的能量无疑就是一把万能钥匙，可以轻易地破解对方留下的难题。
　　星能石的能量出乎意料的好用，那些完好的能量节点被迅速点亮，更重要的是，那一缕若有若无虚幻无比的袖珍签到点，随着能量节点的点亮，迅速变得凝实，在齐渊的意识之中也逐渐变得清晰起来。
　　按照这个进度，或许不用将这个元件彻底修复，就能完成签到了！
　　曲师已经再次瞪大了眼睛，看着那一个个被点亮的能量节点，他开始怀疑齐渊是不是有着神秘域的幸运能力，否则根本无法解释这种小概率事件。
　　找对了正确的能量属性，修复成功的可能性，从希望渺茫瞬间上升到了很有希望，饶是以曲师的心性，都有些激动起来。
　　这样一台超级计算机，能够做的事情太多了，许多因为算力不够而被迫停止的项目，全都会因为它而再次启动。
　　全新的狂战士，也有了和封乾正面对抗的可能。
　　齐渊压下心头的激动，一点一点的点亮能量节点，当左右保存完好的能量节点被点亮，原本虚幻袖珍的签到光束，瞬间化作一抹流过没入体内。
　　齐渊微微一愣，因为完成签到后，这个签到点并没有变成一个天赋点等待自己去分配，而是直接和体内的星能石能量融合后，没入了天赋树，点亮了一个全新的二阶天赋。

第124章 数据中枢
　　数据中枢！
　　这是什么能力？
　　只看能力的名字，齐渊就知道这是一个纯粹的辅助能力。
　　不过齐渊却并没有太失望，区域探测和能量掌控两个能力，已经证明了辅助能力的强大，新时代的强大伟力虽然归于自身，但并不意味着所有的伟力都可以归于暴力。
　　比如眼前这台超级计算机，比如曲师手中的狂战士，比如即将到来的庇护或招募和实验室招募。
　　这些问题，都无法用暴力解决。
　　增加一个正面战斗的能力，在这些事件之中，不会有任何的帮助，但一个强大的辅助能力，却能带来一些意外的惊喜。
　　获取数据中枢能力后，齐渊隐约感觉到自己的大脑之中，似乎多了一个器官，随着这个器官的出现，元件内复杂如一团乱麻的能量节点，迅速变得清晰起来，只是一个念头，元件内的上万个能量节点，就在自己的脑海中变成了一个虚拟的3d模型。
　　只是这一下，数据中枢所展现强大的算力，已经完全碾压了普通的超级计算机。
　　齐渊也为自己的变化感到惊讶。
　　数据中枢带来的算力飞跃，让齐渊感觉自己变成了一台超级计算机，许多原本无法计算的数据和模型，现在只需要一个念头，就可以得到答案。
　　比如这个元件被损坏的能量节点的修复！
　　齐渊散去了注入元件的星能石能量，看着迅速熄灭的能量节点，不明所以的曲师眼神一黯，以为齐渊已经失败了。
　　“没关系，哪怕没有这台超级计算机，有我之前的多年的积累，有封乾的这些手稿，还有这一具狂战士，我们还有机会！”曲师安慰道。
　　齐渊深吸一口气，缓缓说道：“曲师，我有把握完成这个元件的修复！”
　　曲师诧异的看着齐渊，眼中闪过一抹精光。
　　“当真？”
　　如果能修好这台超级计算机，再加上这一具完整的狂战士，他至少有五成把握，抢在封乾之前，完成狂战士的制作。
　　封乾虽然已经是四阶研究员，掌握着庞大的资源和各种先进的仪器，但这件狂战士的基础设计者，却始终是自己，没有人比自己更了解这具狂战士，哪怕是封乾也不行！
　　“给我一个小时！”
　　齐渊说完，然后缓缓闭上眼睛，通过数据中枢构件的模型，开始计算缺失能量节点的位置和强度。
　　根据现有的能量节点，有了数据中枢强大算力支持，剩下的那些能量节点，完全不再需要一个个的尝试和试探，剩下的环节，仿佛变成了一个数独游戏。
　　虽然这个数独游戏有些复杂，可在数据中枢的强大算力之下，填空的速度依然很快，远远超过了试探所需要的时间。
　　曲师没有去打扰齐渊，只是默默的看着墙上的时钟，强烈的第六感告诉他，齐渊没有撒谎，他真的有把握完成这具超级计算机的修复。
　　封乾，你重做狂战士，是为了弥补这具狂战士给你留下的污点，为晋升五级研究员铺路？
　　我的存在，也是你绕不过去的一个污点，你终于要对我动手了！
　　虽然已经很多年没有再见过封乾，但曾经那些年的合作和相处，让曲师很清楚封乾的性格。
　　封乾的每一个动作，都有着极强的目的性，当初他转变立场，是为了获取自己狂战士的所有设计，他和那些军火商勾结，是为了得到他们的支持，晋升正式的研究员，在抄袭风波愈演愈烈时，没有击杀自己，是为了不被人抓住把柄落井下石。
　　他沉默了这么多年，等到所有人都不再提起抄袭事件之后，忽然重拾对狂战士的升级，目的一定是为了消弭当年那一次调查留下的影响。
　　封乾原本并非那种爱惜羽翼之人，否则他也不会和军火商勾结，他忽然这么做只有一个原因，那就是谈秋的火速晋升让他感受到了压力。
　　莫林院长年事已高，他身下的位置随时可能空出来，他的继任者，必然是从四级研究员中挑选，虽然有些研究员醉心研究，无意追求更高的位置，但封乾不相同，他肯定会尝试晋级五级研究员。
　　那是生物与机械研究实验室的掌控之位，也是黑钢庇护所的董事席，是整个黑钢庇护所的最顶层。
　　履历上的污点，会被竞争对手攻讦，封乾不想留下任何污点，就一定会想办法将那些污点全部抹除，作为污点的初代狂战士可以重置，而同样作为污点的自己，却只有一条路，那就是永远的消失。
　　曲师叹息一声，从某种程度上来说，自己和齐渊的命运已经因为封乾而绑定在了一起，封乾是两人共同的敌人，如果自己能抢在封乾之前，完成狂战士的重置，无疑会让许多人再次回忆起那一次的抄袭风波，只要将封乾再次卷入这个泥潭，自己也就安全了，至少短时间内，他不可能继续出手对付自己。
　　至于齐渊，有着谈秋的庇护，也足以抵抗来自封乾的报复。
　　谈秋能够弄到这些手稿，并且交个自己，就足以证明，在实验室之外，她也有着足够的手段，甚至有掀桌子的勇气，封乾必然不敢正面招惹谈秋。
　　所以这一次的战斗，看似是自己和齐渊联手，对抗封乾的压迫。
　　实际上，不过是谈秋和封乾的一次交锋，自己和齐渊不过是谈秋用来攻击封乾的棋子而已。
　　齐渊会甘心的当一枚棋子吗？
　　曲师在心里默默的摇了摇头，以齐渊的性格，如果谈秋真的把他当成一枚棋子，最后恐怕会吃上一个大亏。
　　时间一点一点流逝，曲师也不着急，哪怕是封乾的危机已经近在眼前，他也有着足够的耐心。
　　当时间走到四十七分五十五秒之时，齐渊忽然睁开了眼睛。
　　“怎么样？”曲师轻声问道。
　　齐渊咧嘴一笑。
　　“十分钟，我就能完成这个元件的修复！”
　　听到齐渊信心十足的回答，曲师仿佛也受到了感染，哈哈大笑起来。
　　“那我就再等十分钟！”
　　齐渊拿起破损的元件，星能石能量缓缓涌入，随着能量节点一个接一个被相继点亮，曲师不由自主的放缓了呼吸，等待着奇迹的降临。
　　通过数据中枢的模型构件和强大运算，齐渊对于元件内部能量节点的完整结构，早已经有了完整腹稿，剩下要做的，不过是超控能量在指定的位置，构建出新的能量节点。
　　拇指大小的元件，上万个能量节点，即使是专业的维修人员，也需要精密的仪器辅助，才能完成能量节点的构建，因为任何一丝的颤抖，都会让能量节点的位置产生巨大的偏差，而对于这种精度的元件来说，能量节点的每一丝偏差，都意味着构建的失败。
　　人体的呼吸，心跳，这些看似平常的生理现象，都会引发身体的颤抖。
　　从来没有任何人像齐渊这般，敢徒手构建如此复杂精密的能量矩阵。
　　曲师的目光落在了齐渊双手之上，他能感受到那一丝丝细弱游丝的奇特能量从齐渊的体内涌出，然后如同有生命一般进入元件内。
　　不过，最让他感到惊讶的，还是齐渊双手的稳定性，在构建的过程中，齐渊的双手就像机械一般稳定。
　　不！甚至比机械更加稳定！
　　无论是呼吸还是心跳，都没有能影响到齐渊，这让曲师有种错觉，眼前的齐渊并不是血肉之躯，而是一具披着人皮的机器人！
　　人类的不可能拥有这么稳定的双手，只有机器才有可能！
　　如果不是能量节点还在相继点亮，曲师几乎以为齐渊的时间已经完全定格。
　　点亮完好的能量节点之后，剩下的就是破损的能量节点了！
　　齐渊的呼吸也逐渐放缓，不过能量输入的速度却没有丝毫的放缓，这个元件在他的眼中，已经没有任何的秘密可言。
　　只需要再构建九十七个能量节点，这个元件的能量矩阵就能完成自洽，就能再次启动！
　　安静的实验室内，曲师听到了自己心脏咚咚跳动的声音，他已经无法看清那密密麻麻的能量节点，但从光芒的亮度判断，齐渊已经开始了破损能量节点的构建！
　　元件之上的光芒越来越亮，曲师眯着眼睛，只看到明亮的光芒一闪而逝，元件忽然变得暗淡下来，安静的躺在齐渊的手心。
　　曲师怔怔的看着齐渊手心的元件，眼神就再也无法移开，他知道齐渊成功了！
　　他修复了这个精密的元件！
　　自己再次见证了奇迹的诞生！
　　“把它安装上去！”曲师的声音带着一丝不易察觉的颤音。
　　超级计算机，对于一个实验室的意义不言而喻，如果不是受限于普通计算机低下的算力，这些年自己的实验室产出至少要提高数倍。
　　有了这台超级计算机，抢在封乾的前面完成狂战士，也就不再是希望渺茫的镜花水月。
　　齐渊将超级计算机复原之后，深吸一口气，接通电源，按下了启动的暗流。
　　黯淡的显示屏上，忽然出现了一抹亮光，很快一连启动成功的提示开始刷屏，曲师紧张的盯着显示屏上的提示，当看到运算中枢启动成功的提示后，悬着的心终于放了下来。
　　真的成功了！
　　齐渊真的完成了破损元件的修复，让这台超级计算机成功启动。
　　曲师抚摸着超级计算机，手指有些忍不住的颤抖，过了许久，曲师嘴唇翕动，说道：
　　“谢谢！”
　　齐渊咧嘴一笑，数据中枢的高速运转的消耗不小，但对于结果来说，这种消耗完全可以接受。
　　“试一下？”齐渊说道。
　　曲师点了点头，开始利用超级计算机计算狂战士的数据。
　　通过一番测试之后，曲师的脸上的笑容越来越灿烂，在超级计算机的强大算力面前，曾经的许多因为算力而止步的难题，都已经有了解决的办法。
　　不过齐渊的眼中却闪过一丝疑惑，二阶计算中枢的算力确实已经超过了这台超级计算机，在一次次算力的对比之时，他发现这台超级计算机，在计算某些数据时，有一丝明显的滞后。
　　是设备老化？还是其它元件的原因？
　　曲师也发现了齐渊脸上的疑惑。
　　“怎么，有什么不对劲吗？”
　　齐渊将心中疑惑说了出来，曲师也眉头微蹙。
　　“你也感觉到了吗？在这台超级计算机刚刚入手之时，并没有这个问题，这个问题是使用了一段时间后才出现的，当初我并没有太放在心上，这毕竟只是一台二手货，多多少少会有些问题。”
　　“不是硬件的问题！”齐渊肯定的说到。
　　如果不是数据中枢的对比计算，他或许也会认为只是硬件的问题，但通过数据中心的计算，他开始意识到，问题在其他地方。
　　齐渊虽然没有说出判断的依据，但曲师依然选择了相信齐渊，他开始回忆和超级计算机相关的一些细节，慢慢的，他终于记起了一些东西。
　　比如当时能够使用这台这台超级计算机的人只有两个，一个是自己每一个是封乾，这个问题出现之前，封乾因为某个数据，连续使用了它一段时间。
　　难道是封乾在上面动了手脚？
　　曲师悚然一惊，联想到这一点后，许多曾经他怎么也想不通的地方，他终于想通了。
　　当年自己虽然让封乾加入了到狂战士的设计之中，但他所参与的部分，主要还是外挂辅助设备部分，自己并没与向他开放所有的数据，可封乾在进入生物与机械研究实验室实验室后不久，迅速就制作出了属于他的狂战士。
　　当时自己已经被愤怒蒙蔽了心思，没有察觉到其它不对劲的地方，现在想来，这里有许多无法解释的地方。
　　自己为了设计这件狂战士，前后花费了数年时间，封乾哪怕获取了部分数据，也不可能这么快设计出完整的狂战士，他一定是拿到了所有的设计数据。
　　主体部分的数据，全部储存在这台超级计算机里，而且自己还进行了加密，所以即使封乾拿出了完整的狂战士，自己也没有联想到他会偷走里面的主体数据。
　　现在想来，封乾一定是在这台超级计算机中动了手脚，偷走了里面的核心数据。
　　如果这台计算机出现问题，是因为封乾的手段，那是不是意味着他的那些手段依然保存在这台计算机之中。
　　听完曲师的讲述，齐渊前目光再次锁定了超级计算机，如果事实真如曲师的猜测，那个他一直没有想通的问题，隐约有了一个答案。
　　封乾没有彻底破坏这台超级计算机，而是选择留下了一线修复的希望，并不是他的疏忽，他是故意这么做的！

第125章 诱饵
　　齐渊和曲师并不知道，就在他们重新启动超级计算机之时，身处生物与机械研究实验室，正在设计全新狂战士的封乾忽然停下了手中的动作。
　　一名助理研究员快速走过来，接过封乾手中的实验记录本。
　　“不要让任何人靠近这个试验台。”封乾吩咐到。
　　说完之后，封乾径直回到了自己的独立休息室。
　　作为一个四级研究员，他在生物与机械研究实验室有着独立的实验室、休息室、餐厅、洗漱间，还有着一个阵容庞大的实验团队，团队之中甚至有几名技术强大的三级研究员。
　　封乾虽然不是资历最老的四级研究员，却是近些年，实验室产出最为丰厚的四级研究员，几乎每个月都会有一篇足够分量，并且以封乾作为第一作者的论文，走出实验室。
　　随着唯一的五级研究员莫林的老去，许多人都看好封乾会顺势接过莫林手中的权利，成为生物与机械研究实验室的掌舵人，并以此身份成为黑钢庇护所董事会的成员。
　　其余几位四级研究员，或者因为年龄问题，或者因为性格问题，都不可能掌管整个实验室，只有封乾各方面的条件都合适。
　　但谈秋的火速崛起，却带来了一些其他的声音，虽然这种声音很微弱，但也让封乾感受到了一丝危机。
　　谈秋各方面的条件都不比封乾差，年龄和性格也都合适，而且她的实验产出同样的丰厚，两人唯一的差距就是资历，但实验室又是最不讲资历的地方。
　　谈秋虽然现在羽翼未丰，但已经开始有人在她的身上下注。
　　从谈秋火速晋级三阶研究员开始，封乾就已经注意到了她，直到她打破了自己留下的记录，以最快的速度晋级四级研究员，封乾就知道，谈秋将是自己晋升五级研究员，掌控实验室最大的阻碍。
　　回到自己的私人休息室，封乾将房门反锁，这些年一直以温和面目示人封乾，眼中罕见闪过一丝狠辣。
　　封乾按下一个按钮，房间内忽然出现了一个全息投影屏，若是齐渊在这，就会发现，这个全息投影屏上显示的内容，赫然与他修复的那台超级计算机屏幕上显示的内容一模一样。
　　“曲山海！”
　　封乾低声吐出了一个已经许多年没有提起，他却一直没有遗忘的那个名字。
　　“竟然在这个时候修复了那台超级计算机，是巧合还是陷阱？”
　　“曲山海是怎么做到的？是谈秋暗中出手相助，还是其它的原因？”
　　“既然已经销声匿迹这么多年，为什么非要在这个时间点蹦出来，活着不好吗？难道你真的以为我不敢杀你！”
　　封乾目光幽幽的盯着全息投影屏上跳动的内容，当看到狂战士机械武装的内容出现之后，他忽然笑了起来。
　　“果然是好手段！不过如果你以为只凭借一个曲山海，一件狂战士就能影响到我，你就太天真了！谈秋，你很快就会知道，你和我之间的差距，根本不是一个曲山海可以弥补的！”
　　“曲山海无论如何挣扎，都没有翻案的机会，他所有的一切都只会为我做嫁衣，一切都在我的掌控之中！”
　　封乾已经将幕后黑手锁定了谈秋，因为他在投影中看到了自己失窃手稿的内容。
　　钢铁战车，曲山海实验室。
　　曲山海目瞪口呆的看着齐渊的手指离开超级计算机数据接口，声音有些酸涩的说到：
　　“你的意识竟然可以直接接驳超级计算机的数据，而起算力比超级计算机还强大！”
　　虽然某些辅助类的机械师可以做到，但那必然是连大脑也完全舍弃的改造机械师，齐渊可是一个能力者，一个血肉之躯的能力者。
　　血肉之躯的算力竟然碾压了超级计算机，这简直比齐渊徒手修复元件更加魔幻。
　　难怪封乾和谈秋，都想要研究他的身体，齐渊简直就是一个宝藏！
　　我是不是也应该成立一个对应的研究项目？
　　咳咳！
　　曲师咳嗽一声，将这些乱七八糟的想法压了下来，低声问道：“怎么样？找到没有？”
　　既然已经对超级计算机有了疑心，曲师自然不会视而不见，如果不能找到问题的所在，自己这边的努力极有可能再次被封乾摘桃子，那才是最可怕的事。
　　“找到了！”
　　齐渊点了点头，二阶数据中枢的强大让他都感到惊讶，几乎没费多少心思，就找到了封乾留在里面的那个小程序。
　　一个可以在物理断网的情况下，向外发送数据的小程序。
　　在旧时代，这或许是黑科技，但在新时代，这不过是小手段。
　　封乾之所以没有完全破坏这台超级计算机，而是留下一线希望，除了不希望曲师在关键时刻拿出另一件狂战士，坏了他的好事之外，他还想利用这台超级计算机来监控曲师的一举一动。
　　超级计算机，是实验室最关键的数据计算和资料记载的工具，如果曲师没有能修复这台超级计算机，那他的研究必然陷入泥潭，再也掀不起任何风浪。
　　如果曲师真的通过其他手段，修好这台超级计算机，那封乾又可以通过里面的小程序，监控曲师的实验项目和进度，将所有的一切掌控在手中。
　　“有没有办法删除？”曲师有些紧张的问道。
　　如果删除不了，意味着自己在这台超级计算机上所做的一切，极有可能都会落入封乾的掌控之中。
　　齐渊摇了摇头。
　　“不能删除，里面有一段自毁程序，一旦强行删除，这台超级计算机也就彻底毁了，而且极有可能惊动封乾！”
　　曲师闻言，眉头皱成了一个川字，自己刚才使用计算机或许已经惊动了封乾。
　　如果继续使用这台计算机，自己的一举一动都会被封乾看在眼中，别说抢在封乾之前，推出自己的狂战士机械武装，最后的结果恐怕是被封乾拔到连底裤都不剩。
　　如果不使用这台超级计算机，就算有了封乾的手稿和狂战士样本，自己设计的狂战士也不可能在封乾之前问世，更不可能在综合性能上胜过对方。
　　这是一个两难的抉择，无论是否使用这台超级计算机，都会落入封乾的圈套。
　　“我虽然不能删除封乾留下的那一段小程序，但我可以给它增加一点东西！”齐渊幽幽说道。
　　曲师闻言眼前一亮，他看着齐渊。
　　“你想给封乾下绊子？”
　　齐渊咧嘴一笑。
　　“封乾的这段小程序，会在超级计算机启动的时候，向他进行预警，同时可以让他看到我们用它做了什么。”
　　“他既然这么想知道我们在做什么，那就让他看好了，不过不是全部都给他看，而是让他看那些我们愿意让他看的东西！”
　　“刚才那些手稿数据，让封乾看到也并不是坏事，那些东西可以把谈秋卷进来，他会把谈秋当做我们的幕后支持者！”
　　曲师的眼睛逐渐明亮起来，从谈秋送来的那些手稿判断，封乾对于狂战士的研究，确实已经有了相对成熟的方案，但依然有一些难题没有解决，里面有些问题是无法用先进仪器解决的，需要的是设计者的智慧。
　　这些年，自己虽然无法使用超级计算机，被许多难题个挡住了脚步，但那些封乾无法解决的问题，自己这边早已经有了解决办法，这才是自己敢于和封乾打擂的底气所在。
　　而且，对于那些问题，自己不但有正确的解决办法，也有错误的解决办法，在机械武装的设计上，一条看似正确实际上却通向错误的道路，远比一个摆在明面上的难题，更加具有杀伤力。
　　至于把谈秋卷入，引起封乾的忌惮，更是一个意外的收获。
　　曲师和齐渊对视一眼，轻轻点了点头。
　　“这个方法可行，不过给他看到的东西，需要好好的设计一下！”
　　“封乾为人非常谨慎，而且已经是四级研究员，普通的陷阱逃不过他的眼睛，这个陷阱必须要足够真实，要能够以假乱真，封乾才有可能会咬钩！”
　　两人设计狂战士机械武装的计划，从给封乾挖坑开始，悄然运转起来。
　　在多年的累积之下，曲师没有花费多少力气，就找到了可以给封乾挖坑的地点，而齐渊有了二级计算中枢之后，强大的算力在能量矩阵的设计和构建上，已经碾压了普通超级计算机，可以轻易的设计出作为诱饵的能量矩阵。
　　曲师按照以往的习惯，将狂战士的核心数据上传到了超级计算机中，里面绝大部分数据都是真的，只有几个关键点的数据是假的，真真假假的诱饵混杂在一起，如果封乾不使用这些数据也就算了，一旦使用了这些数据，他会在短时间内，解决手稿之上的大部分难题，同时给他的狂战士留下一个个隐藏极深的隐患。
　　曲师花了两天的时间，利用超级计算机解开了狂战士的启动密码，然后结合封乾的手稿，开始了狂战士的制作，其中绝大部分数据的计算都是通过超级计算机来完成，只有极少数关键数据，是齐渊利用数据中枢完成的计算。
　　两人和封乾，通过一台超级计算机，开始了隔空斗智斗勇。
　　时间一点点流逝，獠和蝎几次过来想见齐渊，都被曲师果断的挡在了门外，最后曲师干脆关闭大门，两人在实验室埋头苦干。
　　对此獠和蝎也是无可奈何，曲师的傲娇病发作的时候，连凌幽首领的面子都不给，他们更加没有办法。
　　当时间走过一个月，正在构建能量矩阵的齐渊，忽然感到一阵莫名的心悸，很快他的脸色变得有些难看起来。
　　连续爆肝之下，脸色憔悴，眼眶深陷，只有一双眼睛依旧明亮的曲师，发现了齐渊的变化吗，他停下手中的动作。
　　“怎么了？是不是身体有些吃不消，你可以先去休息一个小时，我们再继续！”
　　齐渊停顿了一下，说道：“我有事，需要先出去一下。”
　　曲师点了点头，说道：“獠和蝎都来找过你几回，不过被我挡了回去，我估计是凌幽有事找你，你可以过去一趟，别耽误太多时间！”
　　齐渊点了点头，回到休息室候，简单的洗了把脸，然后转身离开了实验室。
　　齐渊离开后，曲师忽然眉头微皱。
　　“我好像忘了什么事？好像和苏笠那小子有关？”
　　曲师回忆了一阵，始终没有回忆起来，最后果断选择了放弃。
　　“算了，不管了，现在最重要的事情就是狂战士，其他的事全都靠边站！”
　　在钢铁战车的贫民窟，饿到前胸贴后背的罗大师躺在金属床上，双目无神的看着长满蜘蛛网的房顶，喃喃自语般说道：
　　“十一啊，你说苏笠那小子怎么还是这么不靠谱，他之前说已经在钢铁战车给我安排好了去处，只要找到曲山海，报他的名字，就能每天好酒好肉的管够，结果那个曲山海连门都不让我们进！再这么过下去，我都快被饿死了！”
　　“早知道这样，我还不如留在黑石镇，和司图那小子死在一起。”
　　守在门口罗十一默然，他的身上到处都是伤口，有的地方甚至可以看到体内的零件，黑石镇已经没了，毁灭在了一群污染者的手中，如果不是他带着罗大师拼死冲出来，罗大师恐怕真的已经和司图死在了一起。
　　这一路过来，几次遭遇虫兽的攻击，如果不是罗十一拼死一战，两人也无法到达钢铁战车。
　　钢铁战车，原本是苏笠给两人留下的退路，可他们怎么也没想到，到了之后，不但联系不上苏笠，苏笠告知的那个管吃管住的曲山海，连面都没见到，就被挡在了门外。
　　“齐渊好像也在这里，我们要不要去找他？”罗十一忽然说道。
　　罗大师愣了一下，随后无奈的点了点头。
　　“快去快回，这小子手段和实力都有，在这里应该混得不差。”
　　罗十一看了罗大师一眼，然后迅速起身离开。
　　……
　　离开实验室后，齐渊的脸色变得严肃起来。
　　在意识的感应之中，齐渊清晰的感应到一个签到点来到了钢铁战车，根本不用看，齐渊就知道肯定是那个怪物女孩过来了。
　　当初自己离开旧日都市的时候，她没有追出钢铁战车，齐渊原本以为她无法离开旧日都市，可现在看来，她似乎找到了解决的办法。
　　为了躲避这个怪物女孩，齐渊甚至放弃了去荒野的签到。
　　可现在，对方对方依然找了过来，如果不是巧合，那就证明这个怪物女孩对于自己有种莫名的执念。
　　这是一个必须解决的麻烦，而且不能波及到曲师的实验室，所以，齐渊选择了走出来。
　　齐渊不敢去荒野，但并不意味着在钢铁战车拿她没办法，这里还有这么多荒野猎人，还有狼牙和雷蝎，最后还有凌幽这个四阶之下最强能力者兜底，这个怪物少女哪怕真的是四阶，也要在钢铁战车饮恨。
　　齐渊离开实验室后，立刻找到了正在休整的獠。
　　看到齐渊出现后，獠忍不住说道：
　　“你终于出来了，我们都怀疑你是不是被曲师给软禁了！”
　　“曲师最近的研究比较多，我只能在实验室卖苦力！”
　　齐渊干笑一声，狂战士的事不能说，只能把锅往曲师身上甩，反正没人会去找他的麻烦。
　　“你随我来，我和蝎都有事找你！”
　　獠拉着齐渊准备走，齐渊却没有动，而是低声说道：
　　“有个怪物混进了钢铁战车！”

第126章 能量体
　　獠脸色一变，很快意识到齐渊这句话的意思。
　　“它是来找你的？”
　　齐渊表情严肃的点了点头，怪物少女已经来到了钢铁战车，可她却并没有大开杀戒，到处乱吃人，所以她一定是有明确的目标，再联想到之前她看自己的表情，齐渊完全可以肯定，她来钢铁战车就是为了吞噬自己。
　　“她的模样应该是一个人类小女孩，她原本是隐藏在旧日都市地下的一个怪物，她可以控制那些污染兽，我在旧日都市就被她追杀，最后侥幸才逃了出来！”
　　“她正在向我靠近，快去找凌幽首领！”
　　齐渊说话语气变得急促起来。
　　獠脸色急变，齐渊已经在地下都市证明了自己的实力，这个怪物既然能够让齐渊都不敢出手，实力必然非常强大，自己肯定也不会是对手，整个钢铁战车有实力对抗那个怪物的，恐怕只有首领凌幽。
　　就在此时，獠眼角的余光看到街道尽头站着一个穿着黑底白色小碎花连衣裙，红发如血的小女孩，她的模样看上去不过八九岁，表情懵懵懂懂，一双水灵灵的大眼睛正直勾勾的盯着齐渊。
　　然后，獠看到她咽了咽口水。
　　一股寒意从獠脚底直冲头顶。
　　“走！”
　　獠带着齐渊转身就走，一个实力强大，可以控制污染兽的怪物，暗中潜入了钢铁战车，这种事情必须要上报凌幽，如果凌幽也处理不了，恐怕就只能向黑钢庇护所求援了。
　　就在两人身后，穿着黑底白色小碎花连衣裙的小姑娘，不紧不慢的走在街道之上，她行走的速度看似并不快，但獠和齐渊以三阶的速度奔跑都没有拉开距离。
　　口水从怪物小女孩的嘴角留下，打湿了她身上的衣服，她眼中的光芒却越来越明亮。
　　周围来来往往的猎人诧异的看着狂奔的齐渊和獠，却没有一个人注意到追在后面的小女孩，只要有人看向她所在的方向，下一秒就会下意识的把目光移开，她就这么被所有人给忽略了。
　　齐渊没有回头，但他可以感觉到，签到的光束距离自己越来越近，这意味着那个怪物也越来越近了。
　　忽然，齐渊看到一道明亮的蓝色雷光迎面而来，直接和自己错身而过，下一秒齐渊就感觉到靠近的签到点停下了脚步，似乎被什么给拦住了。
　　“是凌幽首领！”獠低声说道。
　　齐渊转过头，这才发现一身蓝色劲装的凌幽不知何时出现在自己的身后，正背对着自己，和那个怪物小女孩对峙。
　　她好像和之前有些不一样，齐渊清楚的记得，在地下室第一次看到她的时候，她是一个十三四岁的小女孩模样，这才一个月，她竟然就变化这么大，看上去只有八九岁。
　　真.逆生长！
　　凌幽的出现，让小女孩感受到了压力，她停下了追逐的脚步，警惕的看着凌幽。
　　不过她并没有选择离开，而是选择了对峙，嘴角的口水就像打开的水龙头一般，将胸前的衣服打湿了一大片。
　　“我饿！”怪物女孩有些委屈的说到。
　　凌幽表情严肃的盯着眼前的怪物，沉声说说到。
　　“离开钢铁战车，把她引到外面！”
　　齐渊深吸一口气，他知道凌幽这句话是对自己说的，果断转身向外跑去。
　　不管凌幽是想将自己赶走，还是想将战场转移到荒野，自己都必须离开。
　　否则恐怕不需要怪物女孩动手，凌幽就能先杀了自己。
　　齐渊向外跑去，獠咬了咬牙，独自跟了上去，这一次他没有通知其他队员，面对这种实力的怪物，其他人过来只会是送死，现在只能祈祷凌幽首领可以对付她。
　　即使没有开车，齐渊的速度也很快，两人一直全力奔跑，离开了钢铁战车将近十公里，这才停下脚步。
　　齐渊微微喘息起来，他回首看向钢铁战车所在的方向，签到点正在快速向自己靠拢，至于首领凌幽——
　　齐渊心中刚刚闪过这个念头，就看到一抹蓝色雷光由远而近，眨眼之间来到了自己的眼前。
　　身材高挑，一身蓝色劲装将身材完美衬托的凌幽，表情清冷的看着齐渊。
　　“你就是齐渊？”
　　齐渊点了点头。
　　“见过凌幽首领。”
　　凌幽深深的看了齐渊一眼，然后转身看向快速靠近的怪物女孩。
　　“别站太近，也别跑太远，如果我没挡住他，就你带着她离开，别让她靠近钢铁战车！”
　　“我知道该怎么做！”齐渊沉声说到。
　　凌幽愿意出手对付这个怪物，就已经是仁至义尽，毕竟这个怪物女孩能够抗住末日之击的全力一击，只是这份防御就已经疑似四阶。
　　作为钢铁战车的首领，凌幽显然不希望这头怪物在聚集点内部发难，以它的实力，一旦在钢铁战车内部进食，恐怕会造成巨大的伤亡。
　　如果连她也挡不住这个怪物女孩，自己回到钢铁战车也没有人可以救自己。
　　齐渊退开一段距离，虽然是第一次看见凌幽，他却感觉好像有些面熟，仿佛自己在哪里见过一般。
　　二阶数据中枢悄然运转，一个名字忽然蹦了出来，和凌幽匹配在了一起。
　　幽！
　　那个被徐魁请来的清缴矿洞，一路带着黑色面纱，最后和黑齿鼠群一同消失不见的诡异女人。
　　幽！
　　凌幽！
　　这两个人有关系吗？
　　齐渊有些疑惑，两人不仅仅是名字有些相似，两人的样貌也有九分相似。
　　虽然幽当时带着黑纱面罩，但在二阶数据中枢的强大记忆和对比之下，她裸露在外面的半张脸和眼前的凌幽几乎是一个模子里面印出来的！
　　双胞胎？
　　或者是……克隆人？
　　一个个奇怪的念头闪过，凌幽和怪物少女已经轰然战斗在了一起。
　　璀璨的蓝色雷光照亮了荒野，狂暴的能量波动肆意的扩散开来，两人战斗的能量波动，远比獠和弧光的那一场战斗更加剧烈。
　　齐渊和獠同时咽了咽口水，自己好歹也是巅峰三阶，和凌幽一比，简直就成了渣渣！
　　凌幽真的只是三阶吗？
　　这个世界上还有这么强大的三阶吗？
　　齐渊隐约看到，在雷霆炸裂之中，凌幽发丝飞舞，一道道炫目到极致的蓝色电弧从她的体内释放出来，宛如汹涌的海浪一般，拍打着周围的一切。
　　轰隆隆！
　　凌幽右手虚握，一道璀璨在雷霆在她的手掌间凝聚，狂暴的电弧比弧光的爆发强大了不知凡几，这一刻凌幽就像是行走在人间的雷神，手掌雷霆，荡灭世界一切污秽。
　　红发如血的怪物少女，终于展现出了她非人的一面，一个个血色的怪物虚影争先恐后的从她的体内涌出，它们张开血盆大口，疯狂的吞噬着周围的蓝色雷霆。
　　那些怪物看似无形无质，可在它们的口中，狂暴的雷霆之力，就像是棉花糖一般，每一次吞咬都会有一大团雷电被它们吞入腹中。
　　竟然连雷电都能吞噬！
　　这都是一群什么怪物！
　　凌幽冷眼注视着疯狂吞噬雷霆之力的怪物虚影，只是不断的释放出狂暴的雷电之力，似乎一点也不担心被它们所吞噬。
　　怪物小女孩原本还会偷偷的偷看远处的齐渊一眼，然后偷偷的吞咽口水。
　　不过，很快她就感受到了危机。
　　一头吞噬了大量雷霆之力的怪物虚影，因为吞噬了太多的雷霆之力，有些膨胀和臃肿的身体忽然在雷光之中炸裂开来，被它吞噬的雷电席卷而出，再次和空气之中的雷霆融合在一起，周围几头被波及的怪物虚影，也先后爆炸开来。
　　那些吞噬了太多雷霆之力的怪物虚影，就像打了太多气的气球一般先后炸裂，留下一声声如同雷鸣一般的爆炸之声。
　　凌幽眼神一凝，手中的雷电之力凝聚到极致，即使在狂暴的雷电肆虐之下，也能看到一颗璀璨的蓝色雷球在她手中浮现。
　　雷球璀璨如一颗太阳！
　　一颗蓝色的太阳！
　　凌幽身形一晃，一手擒着雷球，猛然向怪物少女砸落。
　　雷球去势极快，凌幽出手的瞬间，它就洞穿了虚空，来到了怪物少女的身前。
　　怪物少女抬起头，看着激射而来的蓝色太阳，双眼之中只剩下无边的蓝色。
　　它的核心只有拳头大小，可散逸的电浆却直径超过了一米，里面狂暴的雷霆之力，更是堪比电浆炸弹！
　　怪物少女张开嘴巴，原本只是八九岁少女的身体，在她张嘴的那一刻，嘴巴却仿佛被放大了数十倍，只看到一张血盆大口，直接咬向了那颗飞来的蓝色太阳。
　　看到这一幕，齐渊下意识的张开了嘴巴。
　　这也能吃？
　　她是不是真的可以把电浆炸弹当零食？
　　这真的是三阶层次的战斗吗？
　　四阶能力者的战斗也不过如此吧！
　　只见怪物少女的血盆大口，一口将蓝色太阳吞入腹中，漫天的雷光都为之一黯，仿佛整个世界都被她吞进了腹中一般。
　　雷球消失，怪物少女的肚子微微隆起，她皱着眉头，轻轻的摸了自己的肚子，表情似乎有些难受。
　　凌幽双手交叉置于胸前，环绕扩散在四周的雷霆之力，忽然化作一条炫目的蓝色雷龙，环绕在她的周围。
　　怪物少女看着凌幽，眼中终于出现一丝恐惧的神色。
　　只见凌幽身形一晃，整个人如同消失了一般，只剩下了一条蓝色的雷龙越来越璀璨。
　　蓝色雷龙吸纳着周围的雷电，体型越来越大，很快就变成了一条长度接近十米的庞然大物。
　　吼！
　　雷电凝聚的蓝色雷龙发出一声怒吼，然后猛然扑向了怪物少女。
　　蓝色雷龙有如实质，只是刹那，庞大的身躯已经贯穿虚空，瞬间淹没了怪物少女。
　　轰！
　　齐渊闭上眼睛，太过于璀璨的雷光让人无法直视，轰鸣的雷霆之中，齐渊的最后一眼，只看到怪物少女再次张开了嘴巴，似乎想要将这条巨大无比的雷龙也吞入腹中。
　　即使闭着眼睛，齐渊也隐约能感觉到那一道雷光的璀璨，炫目的光芒很快消失，当齐渊再次睁开眼睛时，只看到雷龙已经消失。
　　怪物小女孩的腹部如同怀胎十月一般，鼓胀无比，似乎随时可能爆裂。
　　在她的身后，凌幽脸色有些苍白，只是眼睛明亮无比。
　　她转身看看着小女孩，淡淡的说到：“结束了！”
　　话音未落，小女孩的腹部忽然膨胀到极致，然后只听见轰的一声，她的身体直接炸裂成无数破碎的碎片。
　　不过那些碎片却不是血肉，而是一个个怪物虚影，数百个怪物虚影向着四面八方狂奔而去。
　　凌幽眼神一凝，似乎没想到还有这样的变故，这些怪物虚影逃离的速度并不算太快，但它们的数量太多了，哪怕是她也无法将这些虚影杀光。
　　看着远去的虚影，凌幽用眼角的余光瞥了齐渊一眼，说道：“回去之后，来一趟橡树街一号。”
　　说完之后，凌幽化作一道雷光迅速离开。
　　齐渊看了一眼凌幽离开的方向，然后很快就转过头，目光灼灼的盯住了一头逃离的怪物虚影，那个怪物虚影和其他虚影看似没有什么区别，可在齐渊的视线之中，它的头顶有着一个明亮的光束！
　　那是签到的光束！
　　“你先走，我去杀几个怪物。”
　　齐渊低声对獠说了一句，然后迅速向着顶着签到光束的怪物虚影追逐而去。
　　“齐渊——”
　　獠看着匆匆离开的齐渊，眼神有些错愕。
　　这也追？
　　齐渊追逐着签到点远去，很快就看到了那个怪物虚影。
　　怪物小女孩的速度快到诡异，当它炸裂成无数怪物虚影后，速度明显慢了许多，至少比齐渊的二阶钢铁之速度要慢。
　　那是一个蛇形的怪物虚影，齐渊的追逐似乎让它感受到了危险，数次回首恐吓，结果却是被齐渊越追越近。
　　虚影状态下的怪物，明显没有任何攻击的手段，齐渊追上之后，试图一脚踩住尾巴，结果却踩了个空，虚影状态的怪物，没有实体，根本无法接触。
　　怪物虚影头也不回的急速逃窜，齐渊眉头微蹙再次追了上去。
　　既然没有实体，那就试一试其他手段！
　　齐渊很快就找到了应对之法，右手猛然抓向蛇形怪物虚影的尾巴。
　　能量掌控！
　　一股无形的吸引之力出现，急速奔走的怪物虚影动作一滞，仿佛被无形的力场束缚一般！
　　原来是能量体！
　　难怪可以无视末日之击的攻击！
　　难怪吞噬凌幽的能量！
　　齐渊冷笑一声，手中吸引力加大，迅速打破了怪物虚影的僵持，直接将它吸入了体内。
　　与此同时，签到成功的提示如约而至。
　　就在齐渊将顶着签到光束的怪物虚影吸入体内的同时，那些四散奔逃的怪物虚影同时发出一声哀鸣，如同泡沫一般消散在虚空之中。

第127章 机械统御
　　能量体生命！
　　齐渊好奇的看着被能量掌控囚禁在能量心脏内的能量体，它已经散去了怪物的外形，变成了一团如同云朵一般的红色能量，蜷缩在心脏之内。
　　它还活着！
　　齐渊隐隐能够感知到它散发出来的淡淡的意识，有些奇怪的是，它并不是在求饶，或者愤怒，而是隐隐传出了一种满足和舒适的意念。
　　如果它现在能够说话，大约会大声的呐喊：啊！好舒服！舒服死了！我就要住在这里！再也不出去了！
　　齐渊脸色怪异的看着那一团能量体，忽然明白了一些事，它变成怪物小女孩的时候，对着自己流口水，并不是想吃自己的血肉，而是盯上了自己体内的能量。
　　自己贮存在体内的能量，当然不是普通的能量，而是星能石的能量，所以这货是以星能石为食？
　　一个以星能石为食的能量体！
　　那这货到底有什么用？
　　它存在的意义，就是给自己送一份签到点快递吗？
　　这明显是一个特殊的签到点，或许它没有看上去这么简单！
　　齐渊隐约察觉到了一丝天赋树的意图，就像那个隐藏在超级计算机里面的袖珍签到点一样，这个能量体或许是为了给自己一个特殊的天赋。
　　若是没有天赋树的那些暗示和指引，自己一定会在站撸大肌霸的路上一路狂奔，但天赋树显然不希望自己这么走下去，用旧时代的话表述就是：它希望自己德智体美劳全面发展……
　　齐渊心念一动，顺着天赋树的指引，将签到的二阶天赋点靠近在能量心脏之中满足呻吟的能量体，预料之中的融合果然出现了。
　　不过这个能量体并没有被彻底融合消失，一缕若有若无的能量从它体内散逸而出，迅速和天赋点交融在一起，然后化作一抹流光没入天赋树，点亮一个全新的二阶天赋——机械统御！
　　机械统御？
　　齐渊明显愣了一下，他原本以为会是一个和能量掌控类似的元素域能力，没想到竟然会出现一个看上去就和能量没关系的能力。
　　一般来说融合的物品和点亮的天赋能力或多或少都有一定的联系，这个能力和能量体又有什么关系？
　　很快，齐渊就看到了机械统御的能力说明。
　　血肉是能量的奴仆，能量是机械的意志，以机械意志统御血肉之奴！
　　这不是那个怪物女孩控制污染兽的能力！
　　齐渊顿时瞪大了眼睛，这个能力貌似挺不错。
　　那些污染兽的强大，齐渊还历历在目，如果自己可以统御一群三阶虫兽，那完全可以横扫任何一个聚集点。
　　除了凌幽这种真正的变态，任何三阶都不会自己的对手，哪怕自己不出手，只用统御的虫兽也能将对方给堆死！
　　更重要的是，从怪物女孩所展现的能力来开，她对污染兽的掌控力，比智慧型污染者更加强大！
　　齐渊忍不住怦然心动起来，自己甚至不需要到处收罗虫兽，只需要控制旧日都市里面的那些污染兽，就是一股强大的力量。
　　剩下的几个签到点，虽然都在蓝色区域，但如果有这么一群污染兽做炮灰开路，签到不会有任何难度！
　　平息下内心的躁动后，齐渊开始审视寄居在能量心脏之中的那个能量体，机械统御的能力自己已经获取，这个负责送货的能量体该如何处理！
　　对方已经被困在能量心脏之中，根本不用担心它发难，但把这样一个可以和凌幽掰手腕的家伙留在身上，总给人一种非常危险的感觉。
　　虽然不知道能量体的实力该如何划分，但齐渊中感觉这货不会比那些四阶弱小。
　　凌幽的几次全力出手，绝对超过了三阶的极限，完全是实打实的四阶之力，虽然不知道她是怎么做到的，但这个能量体能够正面承受凌幽的几次攻击，意味着它的实力肯定超过了三阶。
　　这个家伙虽然不是血肉生命，只是个能量体，是不是也可以利用机械统御的方式进行控制！
　　齐渊心念一动，尝试着用机械统御的方式，去控制它。
　　向往自由是每个生命的天性，无论是人类还是虫兽，甚至机械体和污染者，都有着对自由的渴望，没有谁会愿意被其他人奴役控制，齐渊已经做好了能量体会反抗暴动的准备，但他并不担心，在能量心脏之中，这一个被凌幽打爆的家伙，根本翻不起任何浪花。
　　不过，齐渊很快就发现，自己似乎高估了这个能量体的节操！
　　能量统御的能力刚刚启动，自己还没有尝试对它进行控制，它就察觉到了自己的意图，然后迅速变回了那个红发少女的模样，可怜兮兮的看着自己，同时怯生生的说道：
　　“主人！”
　　没有反抗！
　　没有矫情！
　　没有强迫！
　　它就这么迅速而愉快的做出了决定！
　　齐渊明显愣了一下。
　　这就认主了？
　　齐渊情绪都变得有些不连贯了，他预想过各种可能的情况，可从来没想过，这个能量体会这么主动。
　　会不会是使诈？
　　齐渊警惕的看着红发少女，当初那个污染者佩佩就试图用它小女孩的外表麻痹自己，让自己被诡娃给缠上了，如果不是天赋树太过于强大，自己或许已经被诡娃给吃掉。
　　为了避免被坑，齐渊谨慎的对它使用了机械统御！
　　控制的过程没有任何的意外，红发少女像是有些迫不及待的想要被自己控制一般，主动放开了所有的意识，接受了机械统御的控制。
　　一缕星能石能量，在机械统御的控制下，在红发少女的眉心凝聚出一个有些像符文又有些像能量矩阵的诡异图案，然后悄然隐没。
　　齐渊从来没有见过类似的图案，不过在看到它的瞬间，意识之中自然的就浮现出了它所代表的意思——统御！
　　从图案完全成型的那一刻开始，这个能量体就已经被能量统御所控制，它在自己的面前没有任何秘密，它的生死都在自己的一念之间。
　　利用机械统御完成对能量体的控制后，齐渊悄然松了口气，直到此刻，他才终于知道这个能量体底细。
　　它竟然是旧时代被毁灭之前，就已经出现的神奇物种，而且有着四阶的强大实力，因为一次意外被实验室发现，然后进行了收容，是整个实验室最核心的研究项目，项目代号——炽天使！
　　只是随着旧时代的毁灭，它也随之陷入了沉睡，长时间的饥饿让它实力跌落到了谷底，甚至无法从沉睡之中苏醒，如果不是徐魁和徐小霜给它补充了一些能量，它还会一直沉睡下去。
　　脱困之后，它虽然吞噬了一些血肉生命的能量，但这并没有让它的实力恢复到巅峰，它最需要的是星能石的能量，所以才会追逐着自己来到钢铁战车。
　　至于那些强大的污染兽，已经全部成为了它身体的一部分，那些怪物虚影就是污染兽留在这个世界上的最后痕迹。
　　想到数百头三阶污染兽全部被这个怪物吃掉，齐渊就忍不住心底发寒！
　　不过想到自己竟然控制了这个怪物，控制了一个四阶的能量体，齐渊的心思就迅速活络起来。
　　天赋树的强大毋容置疑，这个四阶能量体既然被打上了统御的标记，就再也别想摆脱控制。
　　齐渊心念一动，被困在能量心脏内的小女孩模样的能量体被放了出来，不过她明显有些不高兴，似乎不想离开能量心脏，不想离开那里的星能石能量。
　　小女孩的身影有些虚幻，就像一个淡淡的影子，她撅着嘴巴，怯怯的看着齐渊。
　　“主人，我饿！”
　　齐渊眯着眼睛看着她，她虽然已经在海蓝星出现了数百年，但却一直都在营养舱中沉睡，虽然偶尔也能感知到周围的动静，但毕竟和人类社会没有太多的接触，所以她的心智和人类的幼崽差不多，大部分时候，都是本能在控制着身体。
　　自己的二阶机械统御，能够这么轻易的控制它，除了因为它被凌幽打爆处于极度虚弱的状态外，最重要的原因还是能量心脏内充满了浓郁的星能石能量。
　　一个被机械统御所控制的四阶能量体，如果能够恢复全部实力，绝对是一个强大的助力，至少后续的二阶甚至三阶签到，都不会有任何的阻碍，但问题是，怎么样才能让她恢复全部实力？
　　“你想吃这个？”
　　齐渊伸出右手，一缕星能石能量从体内渗透而出，在手掌中凝聚！
　　小女孩一边咽口水，一边重重的点了点头。
　　齐渊心念一动，手中的星能石能量向小女孩飘了过去。
　　她虽然咽着口水，却始终没有做出任何的动作，直到齐渊放开了对她的控制，她才猛然张嘴一口将能量吞入腹中。
　　星能石能量没入体内，小女孩虚幻的身影略微变得凝实了一些，她继续用渴望的眼神看着齐渊的右手，看着他手中的星能石能量。
　　就像想要吃糖果的孩子！
　　“这样的星能石能量，你需要吸收多少份，才能恢复到四阶，嗯，就是刚才把你打爆的那个女人的实力？”
　　小女孩歪着头想了一阵，有些弱弱的说道：“两百份！”
　　艹！
　　炽天使？
　　这特么分明是吃天使！
　　我这里只包住！不包吃！
　　齐渊忍不住暗骂一声，刚才那一缕星能石能量，看似不多，但也有半颗星能石的量。
　　自己虽然在地下实验室抢到了数十颗星能石，但经过二阶能力的融合，还有修复超级计算机元件的消耗，还有身体的吸收，已经消耗了不少。
　　现在，自己的体内，最多只有只有三十颗拳头大小星能石的量，哪怕全都给她吸收，也不可能让它恢复到四阶！
　　不对！
　　她虽然极度渴望着星能石，但肯定还能吸收其它的能量，就像徐魁和徐小霜用能能力者的鲜血将它从沉睡之中唤醒一般！
　　齐渊心念一动，手中的星能石能量消失，取而代之的是一团跳动的蓝色电光。
　　这是为了制作狂战士而吸收的能量，虽然没有凌幽的雷电那么狂暴，但它的能量强度也比普通雷电更强。
　　小女孩看了一眼雷电之力，脸上浮现出一缕嫌弃的表情，有些委屈的说道：
　　“这个不好吃！”
　　熊孩子，还挑食！
　　齐渊忍不住瞪了她一眼，作为一个能量体，她可以吸收各种不同的能量，不过对星能石的偏爱，让她显得有些挑食。
　　“吃这个，能不能恢复实力？”齐渊问道。
　　小女孩委屈的点了点头。
　　齐渊屈指一弹，让小女孩将这团雷电之力吞入腹中，她的身体果然再次凝实了一丝，不过吸收的速度明显慢了许多，而且凝实效果也远不如之前那一缕星能石能量。
　　“这种能量吃多少，才能恢复到四阶？”齐渊问道。
　　小女孩撅着嘴巴，小声说道：“两千份！”
　　两千份！
　　齐渊深吸口气，忽然有种命令她当场自爆的冲动！
　　刚才那一团雷电之力，几乎就是一颗一阶能量核心的全部能量。
　　一颗这种能量核心的价格，至少都是两万，两千份刚才那种强度的雷电之力，意味着两千颗一阶能量核心，哪怕是按照最低价格计算，也是四千万！
　　面对这样一笔天价菜单，饶是以齐渊的财大气粗，也只能倒吸一口冷气。
　　养不起！
　　真的养不起！
　　开口就是四千万的伙食费，哪怕把自己卖了也养不起！
　　自己怎么就统御了这么一个吃货！
　　她的四阶能力难道就是特能吃？
　　面对这样一个无底洞，如果不是她四阶的强大实力还有用处，齐渊几乎想直接转身离开，让她自己去想办法觅食填饱肚子。
　　算了，先回实验室，再去想其它办法！
　　齐渊随手将她收回能量心脏，转身向钢铁战车走去，曲师的实验室还有一批价值不菲的武器，如果全部换成能量核心，应该勉强能够喂饱这货，不过也就这么一想，肯定不能这么做。
　　电浆炸弹的能量强度似乎也很强，不知道她能不能吃电浆炸弹？
　　应该不行！
　　她现在太虚弱了，吃电浆炸弹肯定会消化不良，一个不小心就会被撑爆！
　　再想想其他办法！
　　喂星能石肯定是太奢侈了，还有什么能量可以量大管饱？
　　啧！
　　如果能吧凌幽抓起来做发电机，应该可以喂饱她！

第128章 棋子
　　齐渊刚刚回到钢铁战车，就看到獠已经站在门口，和一具浑身破烂的机器人在聊天。
　　齐渊原本还有些奇怪，这种放弃了全部碳基猴子的肉体，将意识上传到钢铁罐头里面的做法，虽然被认为是机械师的最终归宿，但对于四阶以下的机械师，极少有人能够做到这种程度。
　　毕竟全身机械改造就是一笔巨大的开支，绝大部分荒野猎人根本凑不齐改造的费用，后期维护也是一笔不小的开支，哪怕是强如魔偶，也经常在破产的边缘徘徊。
　　不过走近之后，齐渊才发现这个机器人好像有些面熟。
　　眼前这具机器人虽然浑身破烂不堪，头部的仿真皮肤也出现了大面积破损，但数据中枢仍然和记忆中的一张面孔，对比出了84.21%的相似度。
　　罗十一看着齐渊，试探的说到：
　　“齐渊，罗大师让我来找你！”
　　“你是罗十一！”
　　听着这个熟悉的声音，齐渊终于确定了对方的身份，他在黑石镇时，他就猜测过罗十一接受过机械改造，当初罗奎的那一双机械手臂就是被他拿走的。
　　只是没想到，罗十一竟然是一具完全的机械之躯，只是不知道他是一个将人体意识上传的机械师，还是基于机械逻辑诞生的一个拥有机械意识的机器人。
　　罗十一的出现有些出乎齐渊的的预料。
　　罗大师当之前明显不愿意离开黑石镇的，齐渊刚准备问罗大师在哪里，就听罗十一说道：“罗大师已经快死了！”
　　“快死了？”
　　齐渊微微一愣，不过看到罗十一身上的伤痕，齐渊很快就联想到了事情的经过：黑石镇遭遇危险，两人经过了一场惨烈的战斗，才侥幸出逃，罗大师在战斗之中身受重伤，最后来到了钢铁战车，向自己来求助。
　　不过他为什么不去找曲师？
　　苏笠不是已经和曲师提前打过招呼，难道罗大师不知道这件事？
　　“罗大师在哪，快带我去！”齐渊说道。
　　当初在黑石镇时，罗大师对自己还算是不错，虽然在徐小霜的事情上坑了自己一把。
　　“别着急。”獠喊住两人。
　　“我已经派人送了吃的过去，这会应该已经吃上了。”
　　都快死了？还能吃？
　　齐渊看着罗十一，似乎有些纳闷。
　　“他不是重伤濒死，是几天没吃饭差点被饿死！”獠笑着说道。
　　面对齐渊询问的目光，罗十一没有说话，只是点了点头，算是肯定了獠的说法。
　　“他之前说认识你，我还不太相信，所以我暗中派人去看了一下，看到那个罗大师都快饿死了，就派人送了些吃的过去。”
　　齐渊沉默了一阵，才幽幽说道：
　　“再给他送点酒过去。”
　　“我马上安排。”獠说道。
　　新时代好酒的人很多，镰刀就是其中翘楚。
　　安排好吃喝后，齐渊对罗十一说道：“我先去见过凌幽首领，然后再来看望罗大师！”
　　罗十一点了点头，他抵达钢铁战车只有几天时间，并不清楚獠这个名字意味着什么，但从门口守卫和过路猎人的主动问候，也能判断出獠绝对不是一个普通的能力者，而是一个在钢铁战车绝对是位高权重的人物。
　　这种人竟然会因为齐渊随口一句话，就为罗大师准备好吃喝，齐渊似乎也心安理得。
　　这已经间接的证明了齐渊在钢铁战车的地位。
　　齐渊在黑石镇时虽然实力不弱，但也只是一个一阶能力者而已。
　　在钢铁战车，几乎到处都是三阶能力者，一个一阶怎么也不可能拥有这种地位。
　　难道说齐渊已经晋级三阶？
　　可他离开黑石镇才多久？
　　罗十一带着震撼和疑惑，回到住所之时，只看到门口蹲着一个正百无聊赖把玩着枪械的年轻人，只从那两把枪械的造型判断，罗十一就可以肯定，那是机械武装。
　　一个掌握着机械武装的强者，竟然会蹲在门口看门！
　　罗十一忽然有种不真实的感觉，好像自从遇到那个叫獠的男人后，所有的一切都变得有些不同了，不过他知道，这种改变不是因为自己，也不是因为罗大师，而是因为齐渊。
　　那个当初毅然离开黑石镇的年轻人，已经在钢铁战车拥有了令他惊讶的地位。
　　小黑看了罗十一一眼，笑了笑，问道：“见到齐渊没有？”
　　罗十一点了点头。
　　“见到了。”
　　小黑看了一眼屋内，说道：
　　“镰刀正在陪罗大师喝酒，两人兴致似乎不错。”
　　同样是资深酒鬼的镰刀，住的地方距离这里并不远，当罗大师拧开酒瓶后，他嗅着香味就跑了过来，两个酒鬼一见如故，再加上齐渊这个共同话题，很快就开始了称兄道弟。
　　罗十一看了一眼屋内的情况，看到罗大师满脸红晕的和一个独臂老头正在胡吃海喝的场景，默默的退了出来。
　　“你和齐渊以前就认识？”
　　自来熟的小黑悄悄凑了上来。
　　罗十一点了点头，从齐渊和对方的态度，他也可以判断出齐渊和这些人的关系应该不错，两人很快就聊了起来。
　　……
　　暗色的木质地板，轻便的木制座椅，还有挂在房顶的简易水晶灯，齐渊进入客厅的瞬间，就在脑海中勾勒出了这间房间的全貌。
　　这里远不如司图和徐魁的房间奢华，却给人一种简单而温馨的感觉，根本不像是一个庇护所首领的住处，反而更像是是旧时代的普通家庭居所。
　　桌子上摆放着一个白色的瓷杯，泡着一杯浓浓的咖啡，散发着袅袅热气，咖啡的香味充满了整个房间。
　　凌幽不在房间内，不过齐渊却不敢贸然使用区域探测，避免给自己惹上麻烦，谁也不知道四阶能力者，能不能感知到区域探测的存在。
　　将齐渊送进来后，獠直接转身离开，并且把门带关。
　　齐渊莫名的有些紧张起来，自己虽然已经有了巅峰三阶的战力，但在凌幽的面前，自己这点实力明显不够看。
　　凌幽找自己干什么？
　　是因为那些失踪的星能石？
　　还是那个怪物少女？
　　或者是，那个带着黑色面纱的女人——幽？
　　就在齐渊胡思乱想之间，一抹蓝色的电光忽然一闪而逝，齐渊只感觉眼前一花，就看到房间内多了一个人。
　　换了一身休闲服饰的凌幽，上半身穿着一件相对宽松的白色衬衣，下身穿着一条黑色的西装裤，脚下还踩着一双高跟的黑皮鞋，就像一个旧时代的休闲都市丽人。
　　配合上这间房间的内饰，齐渊忽然有种错觉，自己似乎已经回到了原来的世界，之前的所有一切，只不过是一场梦一般。
　　“曲山海说，你准备去黑钢庇护所？”
　　凌幽冷淡的声音打断了齐渊的思绪。
　　齐渊点了点头。
　　“我遇到了一些麻烦，只有进入黑钢庇护所才有解决的可能。”
　　凌幽看了齐渊一眼，需要进入庇护所才能解决的麻烦，必然是来自于庇护所。
　　作为一个在荒野之中厮混的小虾米，齐渊不但惹到了那个疑似能量体的四阶怪物，又惹到了庇护所里面的麻烦，其它的不说，这种惹事的能力，倒是让她感到惊叹。
　　“黑钢庇护所的招募考核的报名门槛是三阶，现在距离招募考核只有一个月的时间，你有办法在一个月内晋级三阶？”
　　我没有！齐渊在心里默默的回到道。
　　不过很快，齐渊就想起了自己的能量心脏内，还寄居着一个四阶的吃货，如果它能够恢复实力，自己似乎也不是不可能在一个月内晋级三阶。
　　只是这些不能向任何人透露！
　　“有人会帮我报名生物与机械实验室的招募考核！”齐渊说道。
　　黑钢庇护所的招募，并非整个庇护所的统一招募，而是由那些需要人手的部门的自行招募，只是时间定在同一天而已。
　　因为黑钢庇护所的许多部门都不缺人手，所以那些部门极少会招募荒野猎人进入，只有庇护所居民都不愿意入职的荒野调查和探索部，才会因为人手不足，每年从周围的聚集点，吸纳一些荒野猎人进入其中。
　　生物与机械实验室同样是如此，它们经常会招募一些荒野猎人，不过大部分的时候，招募的都是充当实验材料的志愿者，偶尔才会招募助理研究员。
　　谈秋既然开口了，那就肯定会出现一个适合自己的招募岗位，如果用旧时代的话说，就是给自己安排一个萝卜坑。
　　不过谈秋能够做的，也就仅此而已，因为她的权限可以给出招募职位，但并不能直接决定谁能占据这个萝卜坑。
　　黑钢庇护所内部，有一个专门负责人员招募的部门，他们会负责被招募人员的调查考核和招募，并且需要对被招募人员的可靠性负责。
　　一旦被招募人员有什么问题，招募者需要负连带责任，所以这个部门在招募人员时都非常谨慎，一个四级研究员可以在一定程度上影响到他们，但影响非常有限，比如封乾可以通过自己的影响，让曲师落选，但他绝对没有办法直接让某个人通过考核。
　　想要踏入庇护所，就必须要通过预定的考核流程。
　　生物与机械实验室的招募，考核要求相对严格，各种各样的考核项目，对于没有接受过系统培训的荒野猎人来说，简直就是一道被焊死的铁门，除非是那些天赋异禀的能力者，其他人想要通过这条进入庇护所的途径，简直难如登天。
　　不过，它也是唯一一个，对于被招募者却没有实力要求的招募部门。
　　对于齐渊来说，他需要的，只是一个踏入生物与机械研究实验室的机会而已。
　　进入实验室后，齐渊有信心凭借着区域探测、能量掌控、还有数据中枢，在短时间内摆脱谈秋和封乾的钳制，拥有足够的自保之力。
　　“你有多少把握，通过生物与机械实验室的考核？”凌幽问道。
　　“至少有九成把握！”齐渊说道。
　　凌幽眼睑低垂，端起咖啡轻轻吹了一口，这一句话让她知道了许多信息。
　　作为钢铁战车的首领，对于齐渊的事她很清楚，齐渊既然可以得到曲师的认可，想要通过生物与机械研究实验室的考核，自然没有太大的难度。
　　不过，齐渊想要真正踏入黑钢庇护所，最大的难题并不在于考核，而是在其他地方。
　　第一个难题，是生物与机械研究实验室，放出相应的名额！
　　齐渊既然这么信心十足，必然是已经解决了这个难题，如果连名额都没有，报名考核也就成为了一句空话。
　　第二个难题，是应对封乾的阻挠！
　　齐渊在曲师的工作室呆了一段时间，而且相处的十分融洽，既然打算进入生物与机械研究实验室，对于曲师和封乾的那些恩怨一定会有心里准备。
　　这个难题已经不是齐渊自己，或者曲师可以解决的难题，除非庇护所有一个和封乾实力相当的人愿意出手，否则任何与曲师相关的人都不可能通过考核，甚至在报名审核的环节就会被刷下来。
　　所以，齐渊在庇护所里面还有靠山，而且地位不低！
　　想到这里，凌幽走马观花一般浮现出几个人名，最后锁定了谈秋的名字。
　　如果是谈秋出手，齐渊确实有几分可能突破封乾的阻挠，不过谈秋向来信奉等价交换，齐渊拿出什么东西和谈秋交换？
　　作为谈秋和封乾角力的棋子，齐渊就算成功进入了生物与机械实验室，结局也未必会很美好！
　　一个助理研究员，卷入两个四级研究员之间的战斗，稍有不慎就是粉身碎骨。
　　想到此处，凌幽忍不住在在心里摇了摇头，放弃了对拉拢齐渊的念头。
　　齐渊若是成长到四阶，或许还有一丝生还的可能。
　　现在，他没有任何机会！
　　“你应该很清楚，你这次进入生物与机械研究实验室，会卷入什么样的危机。”凌幽平静的说到。
　　“我很清楚，但我别无选择！”齐渊沉声说道。
　　从被谈秋带走那些生物样本开始，这一场风波就已经无法避免，自己要做的不过是火中取栗，如果计划能够成功，哪怕不能一跃成为二阶研究员，只要有了一阶研究员的身份护身，自己也会有辗转腾挪的空间。
　　短暂的沉默后，凌幽忽然问道：
　　“你在黑石镇的时候，有没有见过一个外貌和我相似的女人？”
　　齐渊微微一愣，心中浮现出一个念头，凌幽和那个叫幽的神秘女人果然有关系！
　　“见过一次！”齐渊说道。
　　“她叫什么名字？”
　　“幽！”
　　“幽？”
　　凌幽眉头微挑，重复了一遍这个名字，这才缓缓说道：
　　“把当时的情况告诉我。”
　　齐渊沉吟片刻，组织好语言之后，将自己和幽的那一段相遇详细的说了出来，无论凌幽和幽之间是什么关系，都没有隐瞒的必要。
　　而且凌幽刚刚出手帮自己解决了一个大麻烦，欺骗一个四阶强者，绝对不是一个明智的选择。
　　说完之后，凌幽示意齐渊离开，许久之后凌幽目光幽幽的看向窗外。
　　“凌花了两年时间才成长到四阶，你还要浪费我多少时间，等到那边的超级战士计划成功，真理之门和末日军火的摩擦加剧，黑钢庇护所和流沙庇护所必然会有一战，留给我的时间已经不多了！”

第129章 希望
　　离开凌幽的住所，齐渊直接来到了罗大师的临时住所，小黑和罗十一已经聊到口干舌燥，里面的镰刀和罗大师还在边喝边吹，两人一幅相见恨晚的模样，恨不得当场结拜。
　　齐渊也没有去打扰两个酒鬼，而是和罗十一聊了起来。
　　直到罗十一告知黑石镇被屠，司图战死后，齐渊才知道罗十一为什么会带着罗大师来到钢铁战车，而且如此狼狈。
　　荒野之中聚集点覆灭，是一件很正常的事情，仇敌、污染者、虫兽，无论哪种原因，都有可能导致一个聚集点的覆灭，更不用说黑石镇这种远离庇护所，处在边界区域，连一个三阶都没有的弱小聚集点，倾覆只在瞬息之间。
　　哪怕是钢铁战车这种大型聚集点，都会遇到覆灭的危险。
　　不过罗大师差点饿死在钢铁战车，这是齐渊这么也没想到的，以罗大师的手艺，如果不是重伤，无论在那个聚集点都能混到风声水起。
　　等到里面两人全部酒足饭饱后，齐渊让小黑出面，找了个地方将罗大师安置好，并没有将他带到曲师的实验室。
　　曲师的实验室原本是个非常安全的去处，但这一次和封乾的交锋，如果自己胜了还好，如果输了，曲师也必然无法置身世外，所以罗大师还是呆在外面安全一点。
　　有狼牙狩猎队的照应，再加上苏笠的存在，只要黑钢庇护所不毁灭，应该也可以让他安安心心住下去。
　　处理完罗大师这边的事情后，齐渊再次回到了曲师的实验室。
　　“回来了！”
　　曲师听到开门的声音，随口打了句招呼，甚至没有抬头，依然全身心的爆肝投入在狂战士的设计之中。
　　这间私人实验室，只有他自己和齐渊有门禁权限，只听到门声就知道肯定是齐渊回来了。
　　“情况如何？”齐渊问道。
　　曲师停下手中的动作，活动了一下有些发酸的身体，连续的爆肝之下，哪怕他拥有着三阶体魄也有些吃不消。
　　“不是很乐观！”曲师的表情有些纠结。
　　这一个月来，虽然两人联手构建的狂战士已经接近完工，但对于这一具狂战士能不能胜过封乾的狂战士，他仍然有些不太自信。
　　封乾已经不再是从前的助手，他现在是生物与机械研究实验室的四级研究员，接触和掌握的技术远比自己更多，更先进。
　　狂战士的设计虽然是源于自己的灵感，但这么多年下来，封乾早已经吃透了狂战士的基础设计，虽然他还有一些技术性难题没有解决，但以他的实力，这些问题必然都可以跨越。
　　至于通过超级计算机释放出去的那些诱饵，虽然具有一定的迷惑性，但封乾未必会上钩。
　　从封乾的那些手稿，曲师已经隐约判断出，封乾在机械武装设计上的造诣，已经远远的超越了自己，自己这么多年在狂战士上的积累，能不能胜过他，还在两可之间。
　　如果这件事只是关乎自己的复仇，曲师还未必会如此纠结，但这件事将齐渊也卷了进来，一旦失败，齐渊失去的肯定会比自己更多，这才是他至今仍然犹豫不定的原因。
　　曲师点开一个虚拟界面，一幅复杂的设计图纸瞬间投影出来。
　　“你看一下这份能量同步矩阵的设计图。”曲师说道。
　　“封乾在这里使用的能量输出功率，最低都有94.68晶，最高的地方甚至超过了99.2晶，逼近100晶的极限值。”
　　“这不但需要精密的能量矩阵的支持，同时也需要特殊的异种金属，虽然我们拿到了封乾的设计图纸，但材料上的缺陷，却是无法弥补。”
　　“以实验室现有的材料，我们设计的狂战士，这一部分的输出功率，最高只能达到85，而且稳定性也不高，相比封乾的能量输出功率要差了一个档次！”
　　“这意味着，在同等的条件下，我们的狂战士正面攻击强度比封乾的狂战士，至少要低百分之十五！”
　　齐渊眉头也皱了起来，这一部分能量输出功率是衡量机械武装战力的关键指标，一旦在这一项指标上落后百分之十五，哪怕封乾吞下了他们准备的诱饵，他们的设计的狂战士也会完败。
　　封乾可不是那种只知道抄作业的差生，相反，现在的封乾是一个成绩优异的优等生，他绝对不会抄袭那种明显错误的答案。
　　更重要的是，一旦双方的狂战士同时面世，而且彼此之间有着无法化解的纠纷，按照庇护所的规矩，必然是两具狂战士先打一场，再来谈论其它。
　　一旦己方的狂战士战败，甚至被碾压，那就算自己手握证据站出来指正封乾抄袭，也不会有人相信。
　　甚至有可能会被封乾倒打一耙，将身上污点洗刷的同时，彻底将曲师和自己碾入尘埃！
　　新时代，胜者为王，败者寇的思想，远比旧时代更加极端，
　　胜利者绝对正确，这就是新时代的逻辑！
　　齐渊看着这个眼前的能量矩阵，数据中枢快速运转起来，数据中枢的强大算力，可以在一定程度上对能量矩阵进行优化，可过了一阵，齐渊便不得不放弃了这种打算。
　　每一处的优化，都可以降低一部分对承载材料强度的要求，可想要将这个能量矩阵优化到可以让实验室的材料承载，难度甚至比重新构件一个能量矩阵更高。
　　以他的知识储备，想要短时间内完成对眼前这个能量矩阵的全部优化，几乎是不可能的事。
　　就在两人一筹莫展之时，一个有些弱弱的声音传入了齐渊的意识。
　　“我有办法！”
　　齐渊微微一愣，很快就意识到，这是“吃天使”的声音。
　　“你能看懂这个能量矩阵？”齐渊试探的问道。
　　能量矩阵是新时代才出现的东西，炽天使虽然是四阶能量体，但她从旧时代开始，就在实验室中沉睡，怎么可能看懂能量矩阵这种东西。
　　或者说，能量体有这种特殊的天赋？
　　炽天使歪着头看了投影的能量矩阵一眼，然后身体忽然消失，变成了一个繁星点点如同星座一般的复杂图案，图案旁边还有详细的数据注释。
　　齐渊眼神一愣。
　　在数据中枢的强大算力之下，他只是一眼就看出这个神秘的星座图案，分明就是一个能量矩阵！
　　只是一眼，齐渊就感受到了这副能量矩阵散发的那种难以言喻的美感。
　　那简洁到极致的设计，没有一丝的多余和繁冗，每一个能量通道，每一个能量节点，都是如此的恰到好处。
　　齐渊隐约感觉，哪怕是二阶数据中枢，也未必能够对这个能量矩阵进行任何一丝的优化。
　　她竟然直接将自己变成了一个如此完美的能量矩阵，而且速度这么快！
　　这个能量矩阵虽然不如封乾的那个能量矩阵复杂，但构建的难度也不低，哪怕是利用数据中枢+区域探测+能量掌控，齐渊也至少需要三天才能完成这个能量矩阵的构建。
　　而炽天使花了多长时间？
　　一秒？
　　还是两秒？
　　“这个能量矩阵，可以解决你们的遇到的难题！”炽天使弱弱的声音传来。
　　齐渊眼中精光闪烁，二阶数据中枢全力运转，优化一个能量矩阵需要消耗大量的时间，但如果只是分析一个能量矩阵的数据，需要的时间则短了许多，而且齐渊只需要几个关键数据，二阶数据中枢，只花了两分钟，就给出了一个让齐渊震撼的答案。
　　这个能量矩阵的能量输出功率，不到超过了曲师的设计，甚至超过了封乾的能量矩阵，而且输出功率极为稳定，基本都在99到100之间，对于一个三阶能量输出矩阵来说，这是一个接近完美的梦幻数字。
　　更重要的是，它对承载材料的要求也不高，以曲师实验室的现有材料，完全可以完成这个能领矩阵的构建。
　　“这个问题，我已经找到了解决的办法！”齐渊忽然说道。
　　曲师明显一愣，你只发呆了几分钟，然后就找到了解决办法？
　　齐渊没有向曲师解释什么，直接将虚拟投影切换到虚拟构建模式，开始构建炽天使变换的那个能量矩阵。
　　解答难题和抄作业的难度显然不在一个层次，构建一个新的能量矩阵和临摹一个能量矩阵的难度同样没有任何可比性，特别是炽天使还贴心的给出了详细的参数。
　　曲师看着齐渊构建的虚拟能量矩阵，眼神明显有些疑惑，因为许多基础单元，连他也看不太懂，根本不是他所熟知的理论模式，不过随着能量矩阵的完善，和齐渊逐渐标注的数据参数，曲师眼中的疑惑逐渐开始变成了不可思议的震惊。
　　他下意识的启动超级计算机，准备开始核算这些数据的真实性，可很快就想到这台超级计算机可能处于封乾的监控之下，不得不停下手中的动作，拿起纸笔开始手动计算。
　　作为三阶能力者，哪怕他的算力比不过超级计算机，也远远凌驾于普通人之上，勉强可以验证数据的正确与否。
　　齐渊的构建速度很快，不到一个小时，就抄完了炽天使给出的答案。
　　直到此时，炽天使充满期待的声音才弱弱的传来。
　　“主人，能给我一点吃的吗？”
　　齐渊看了又对着星能石能量开始咽口水的炽天使一眼，心念一动，一缕星能石能量随之没入她的体内。
　　炽天使立刻闭上眼睛，满足的哼哼了两声，然后再次盯着星能石能量开始流口水。
　　齐渊摇了摇头，自己也需要星能石能量，她也需要，以后的生活开销绝对会是一笔巨款。
　　这些星能石能量得省着点用。
　　过了一阵，完成了一个关键数据核算的曲师，颤抖着放下了手中的纸笔，喃喃自语起来。
　　“完美！这个能量矩阵简直是一个完美的艺术品！”
　　“无限接近三阶能量矩阵矩阵理论极值的输出功率，而且完美的解决了高强度能量输出不稳定的弊端，还对材料承载的需求进行了深度优化，这个能量矩阵几乎做到了它能做到的一切。”
　　曲师怔怔的看着齐渊。
　　“这个能量矩阵解决的不仅仅是我们的难题，它还具有普适性，它可以普遍运用在各种三阶机械武装之中，只是这一个能量矩阵的价值，就超过了狂战士本身，它甚至有资格登上《希望》专刊！”
　　“《希望》专刊？”齐渊疑惑的重复了一句。
　　难道这个世界也有SCI？
　　很快，曲师就开始为齐渊解惑。
　　《希望》专刊的地位确实类似于前世的SCI，它原本是末日军火内部，几个实验室联手推出的学术专刊，最开始只是在几个实验室内部流通，后来影响越来越大，《希望》的刊发范围也从实验室扩散到了整个末日军火，最后在几个大势力的所有研究员的大力推动之下，《希望》已经成为了一本在整个新世界的学术界都颇具影响力的学术专刊。
　　末日军火推出的《希望》专刊，和真理之门推出的《真理》，还有血肉同盟的《生命》，三本学术专刊，站在了新时代的学术巅峰。
　　除了神学会的那群疯子外，这三本学术专刊，就是新时代学术桂冠之上，最璀璨的学术明珠。
　　封乾如今的学术地位，就是一篇又一篇刊登在三本顶级期刊上的学术论文，承载起来的。
　　以往的时候，这三本顶级期刊是那些三级以上研究员的自留地，偶尔会有一些一级和二阶研究员登上期刊，也会瞬间带来无数的荣誉和利益。
　　如果齐渊的这个能量矩阵，可以登上任意一本顶级期刊，甚至不用通过考核，就会有研究室向他伸出橄榄枝。
　　相比于大势力之间的互相扯皮，学术界显得明显单纯许多，几个顶级实验室牵头成立的学术委员会，经过多年的发展，已经具有了庞大的影响力，给这些学术期刊带来了强大公信力，任何学术造假和学术盗窃都会被严厉禁止。
　　“齐渊！”曲师表情严肃的看着齐渊。
　　“狂战士的后续工作交给我，你来完成这个能量矩阵的论文，它比狂战士更保险！”
　　狂战士一旦完成，也足以登上三大期刊，可它的诞生必然会和封乾的狂战士发生正面碰撞，曲师心里并没有多少把握胜过封乾。
　　齐渊如果卷入其中，胜出了，自然能够顺利踏入生物与机械实验室，可一旦失败了，必然会被封乾无情碾压，如果被封乾反手扣上学术盗窃的帽子，哪怕是谈秋也未必能够护住他。
　　齐渊如今既然有了更好的保命方法，曲师也不愿意看到这个天资横溢的年轻人卷入自己和封乾的这场致命纠纷之中。
　　曲师已经暗中做出了决定，齐渊已经拥有了保命的护身符，就不需要再卷入自己和封乾的恩怨。
　　这一次的狂战士之争，原本就是自己和封乾之间的私人恩怨，自己应该独自去面对！

第130章 满满的干货
　　曲师给出的建议，就像是打开了一扇天窗，让齐渊看到了另一种解决危机的办法。
　　炽天使既然能够轻易解决这个能量矩阵的难题，她的肚子里必然还有许多的干货。
　　先利用这个能量矩阵给自己打造一个护身符，然后再和封乾正面对抗！
　　齐渊想到了许多对付封乾的办法，封乾能够抵抗住自己设计的诱饵的诱惑，但他能抵抗住炽天使的设计的诱饵吗？
　　封乾曾经的那些论文和成果，给他披上了一层厚厚的保护外衣，学术委员会的庞大力量足以帮他抵挡绝大部分的恶意。
　　哪怕曲师的狂战士正面战胜了封乾的狂战士，也未必能对封乾造成多大的影响，而且以封乾如今的手段，这次的纠纷，他未必会亲自下场。
　　但炽天使抛出的那些诱饵不相同，封乾一旦染指就必然会把诱饵连同钩子一同吞入腹中，只要找到一个合适的机会，自己完全可以利用学术委员会的庞大力量，对他进行碾压。
　　在曲师的辅助之下，齐渊很快就完成了论文的撰写，不过在投稿期刊的选择之上，两人却有了一丝分歧，曲师原本想直接通过其他途径投递到《真理》或者《生命》，这样可以避免被封乾影响。
　　作为一名四级研究员，封乾可以在一定程度上影响到《希望》的投稿。
　　每一种学术期刊，都有着规范的审稿程序，对于正式研究员投稿，或者有二级研究员推荐的学术投稿，《希望》会有审稿员交叉审稿。
　　可对于没有任何推荐的助理研究员的投稿，则只会有一个审稿员，而像齐渊这种没有任何推荐，没有任何资历，甚至连助力研究员都不是的野生研究员投稿，甚至有可能被直接拒稿。
　　封乾也是《希望》的审稿员之一，以他的影响力，可以轻而易举拒稿齐渊的这份论文。
　　真理之门《真理》和血肉同盟的《生命》，虽然同样有着拒稿的风险，相对于封乾可以直接影响的《希望》，论文通过的可能性明显更高。
　　权衡利弊后，齐渊摇头否定了曲师的建议。
　　“《真理》是由真理之门创建，《生命》是由血肉同盟创建，这是它们的优点，但同时也是它们的缺点，虽然学术无立场，但那些研究员却有自己的归宿，我一边报名黑钢庇护所的生物与机械研究实验室的考核，一边却选择《真理》和《生命》投稿，只是这一点，我就有可能在报名环节被刷下来。”
　　“封乾是《希望》的审稿员，谈秋也是《希望》的审稿员，如果能让谈秋署名推荐，我想封乾也不敢出手，他一定不敢在这个时候背上一个学术打压的丑闻。”
　　曲师闻言眉头微蹙，齐渊的这种做法虽然也有一定的道理，但同样也会暴露自己的虚实，这会影响封乾“咬钩”！
　　齐渊猜到了曲师的担心，他直接说道：“放心，我给封乾准备了他无法拒绝的诱饵，”
　　“谈秋那边我去联系。”曲师说道。
　　这片论文终究是齐渊的论文，决定权在齐渊的手中，而且齐渊说的没有错，如果第一篇论文就选择了“背叛”末日军火，以后想要在黑钢庇护所出头，难度一定会直线上升。
　　至于谈秋是否会愿意署名，问题倒是不大，以他对谈秋的了解，她应该不会拒绝。
　　有了炽天使的帮助，两人的狂战士的制作进程飞速提升，除了主体结构没有改变之外，炽天使几乎对所有的能量矩阵全部进行了优化，达到了这套设计所能达到的理论最佳值。
　　而在生物与机械研究实验室内，两个四级研究员则因为齐渊和曲山海同时迎来了一个无眠的夜晚。
　　谈秋看着试验台上的能量矩阵，陷入了深深的沉思。
　　作为一名资深研究员，她在二阶时，就已经开始接触四阶能量矩阵，晋升三阶之后，就已经很少接触四阶以下的能量矩阵了，能量矩阵越往上走，构建的难度完全是直线上升，对于自己来说，四阶以下的能量矩阵构建和设计，应该已经没有任何难度。
　　但这篇论文所设计的能量矩阵，却颠覆了她所有的认知，在这之前她从来没有想过，一个三阶能量矩阵会简洁到这种程度。
　　从构建难度上来说，这个三阶能量矩阵，甚至还比不过某些二阶，但它的强大却直逼部分四阶能量矩阵，这不仅仅是设计上的简化，而且是对承载零件要求的全面降低。
　　最重要的是，这是一个功能性非常普及的能量矩阵，几乎可以使用在任何一个格斗机械武装之上，只是这一个能量矩阵，就可以将三阶机械武装的制作成本降低百分之十七，战斗力提升百分之十，这几乎是一整代机械武装的差距。
　　四阶以下机械武装的更新换代，一般都是许多人共同努力的成果，低阶机械武装因为制作难度偏低，各种制作工艺都已经趋近成熟，可以改进的地方也就越少，除非是某种突破性的技术进步，或者对机械武装进行全面的升级，才有可能提升这么多的性能。
　　哪怕是谈秋自己，也没有任何把握推动三阶近战机械武装向前跨出这么大一步。
　　而齐渊只用了一个能量矩阵，就做到了！
　　单个的能量矩阵设计，除非是颠覆性设计，否则很难登上《希望》。
　　可，眼前的这个能量矩阵却是个例外！
　　因为它配的上“颠覆性”的评价！
　　这一片论文，已经足以登上《希望》，甚至足以让齐渊一步跨越助理研究员的身份，成为一名正式的研究员。
　　谈秋看着论文末尾的名字——齐渊！
　　那个一阶的小家伙，已经成长到这种程度了吗？
　　这个能量矩阵真是他设计的吗？
　　低阶的能量矩阵和机械武装的设计，已经趋近于成熟，很难出现颠覆性的设计。
　　实验室也并不缺那些基础踏实研究员，他们的基础理论再强，面对高阶研究员时，也只会被降维打击。
　　所以，哪怕实验室有些数量庞大的研究员投身于低阶能量矩阵的研究，也极少有人可以登上《希望》。
　　低阶的能量矩阵和机械武装的设计，真正缺少的，是那种天马行空的天才构想，只有他们才能打破既定的框架，做出突破性的创新。
　　曲山海无疑就是这种人，他没有接受过系统的教育，所以他也没有受到哪些条条框框的约束，他的许多设计构想是完全无法实现的空想，但也有许多设计充满了天才的想象可以走向现实。
　　如果他能够生在庇护所，现在极有可能已经是四阶研究员，可惜他生在了外面，又遇到了封乾。
　　在谈秋看来，这个能量矩阵下面的署名虽然是齐渊，但它真正的设计者极有可能是曲山海。
　　虽然曲山海一再保证，这个能量矩阵的真正设计者是齐渊，但在谈秋眼中，如今的齐渊，不过一个刚刚踏入二阶，稍微有点战斗天赋的年轻人罢了，他怎么也不可能设计出这样一个完美的能量矩阵。
　　那么，自己真的应该在上面署名推荐吗？
　　如果这个能量矩阵的真正设计者是曲山海，那自己的这次署名推荐，无疑会给自己带来一个无法洗脱的巨大污点。
　　如果不署名推荐，这样一篇天才般的论文，被埋没拒稿的可能性极高。
　　一个没有任何底蕴的野生研究员，利用几个编撰的虚假数据，构件一个虚假的能量矩阵，试图浑水摸鱼，通过《希望》达到名利双收的目的。
　　这种事几乎并不罕见。
　　她自己也曾经遇到过多次，如果不是因为曲山海的推荐，自己在看到这个论文之中那些完美的数据时，就会把它扔垃圾桶，根本不会浪费时间去重复构建。
　　因为那些数据太完美了，完美到根本不像是真的，在许多初级审稿人眼中，只看一眼那些数据，就会将这篇论文定义为拙劣的学术造假。
　　谈秋陷入了深深的沉思。
　　在另外一边，封乾看着眼前的虚拟投影屏，也陷入了沉思之中。
　　曲山海的那台超级计算机，带来了太多的惊喜，惊喜到封乾都有些不敢相信自己的眼睛。
　　一个一辈子困守在聚集点，从来没有踏足过庇护所的人，怎么可能设计出如此完美的作品。
　　看着眼前这具接近完美的狂战士，哪怕是封乾自己，也不得不承认，它在许多地方，比自己的那具狂战士更加强大。
　　自己所设计的狂战士，确实在某些地方比曲山海设计的狂战士更加强大，但那不是因为自己的设计更完美，而是因为曲山海被材料所限，他拿不出那些强大设计所需的材料。
　　更好的材料，意味着更高的成本，如果把制作成本也作为一种衡量标准，那自己的那些完美设计也会在曲山海面前完败！
　　“还真是一个不好的消息！”
　　封乾取下鼻梁上的眼镜，漏出一双有些疲惫的眼睛，揉了揉有些酸痛的眼角。
　　作为一个四级研究员，封乾已经有着足够的骄傲，在机械武装和能量矩阵的设计之上，除了莫林首席之外，绝对没有人可以超过自己。
　　多年以来，他亲手设计了许多四阶、五阶，甚至六阶的机械武装，数万种能量矩阵几乎闭着眼睛也能构建出来，但曲山海的这一架狂战士却依然带来了一种震撼般的冲击。
　　自己在三阶机械武装的设计之中，竟然会败给一个在聚集点厮混的家伙，若是让其他人知道，又会做何感想。
　　曲山海既然已经决定重新制作狂战士，那自己就必须正面应战，否则当年的那一场风波将会再起波澜，虽然以自己现在的身份地位，这种事情已经很难对自己造成实质性的伤害，但必然会成为别人攻讦自己的一个破绽。
　　面对一个如此完美的狂战士，自己又该如何应战？
　　封乾忽然想起了自己踩踏着曲山海的心血，成为正式研究员的那一幕幕往事，还有曲山海一次又一次想要进入庇护所的经过。
　　曲山海绝对不是那种可以轻易放下仇怨之人，他这次重制狂战士，就是为了向自己复仇。
　　曲山海这次的复仇是一场阳谋，还是还是一场阴谋？
　　他是想通过这一具全新狂战士，堂堂正正的击败我？
　　还是用这架狂战士做诱饵，精心设计了一个针对我的陷阱？
　　一个曲山海当然不足以完成这一切，但加上一个谈秋就足够了。
　　谈秋可不是那种只知道埋头实验，吃亏之后还会莫不做声的羔羊，她也是一头吃肉的狼！
　　她虽然从来没有表现出主动攻击别人的倾向，可一旦有人攻击她，谈秋一定会表现出睚眦必报的另一面。
　　那一次的实验素材失窃案，自己原本做得天衣无缝，但谈秋竟然能够请动神秘域的那一位出手，直接锁定了自己，然后用同样的手段，对自己展开了报复。
　　这才是谈秋真正让封乾忌惮的地方。
　　更让封乾头疼的是，他并不知道那一次的报复是开始还是结束，如果只是一个开始，那这一次自己和曲山海的纠纷，就必须把谈秋这个变数算进来，她可不是这么容易放弃的对手。
　　越是临近正面交锋，封乾也变得愈发警惕，若是自己一步踏错，被谈秋抓到把柄，那才是真正麻烦！
　　封乾目光闪动，沉思良久之后，他终于想到了解决的办法。
　　钢铁战车，实验室内。
　　经过了半个月的奋战，全新的狂战士出炉，一块手掌大小，造型如同八爪蜘蛛一般的黑色金属安静躺在工作台上，曲师看着这四十多天的成果，甚至下意识的停止了呼吸，在他的眼中，这是一具接近完美的三阶近战机械武装，甚至比他预想之中的更加强大。
　　封乾如果继续沿用之前的狂战士构建框架，他所设计的狂战士，一定会被这一具狂战士碾压，它的各项数据比最强大的现役三阶近战机械武装，还要强大整整一代，这是一道难以跨越的鸿沟。
　　若是没有齐渊，现役的三阶近战机械武装想要达到这种性能，至少需要五年的积累！
　　“我在超级计算机内，已经留下了另一套方案，封乾如果看到那套方案，就一定会知道，他设计的狂战士就是一堆废铁，如果他不想被我们正面碾压，就一定会采取我给出的那套方案。”
　　“那一套方案，我在材料和武器上，都留下了一定的升级空间，以封乾的聪明，应该抓住那些“战胜”我们的机会！”
　　曲师目光闪动，压下心底的躁动后，缓缓说道：
　　“找个地方测试一下这件狂战士的战力！”
　　任何一件机械武装的出炉，都需要通过实战来进行检验，理论上的完美，和实际战斗之中的完美，往往有着一定的差距。

第131章 测试
　　狂战士的测试，需要足够的空间，还需要实力相当的对手，曲师的实验室测试间，条件有限，无法完成狂战士的战力测试，所以只能去外面进行测试。
　　可这具狂战士的详细数据暂时还不能泄露，否则只要被封乾听到一点风声，以他的警惕就不会再入坑了。
　　齐渊和曲师，偷偷摸摸的来到了荒野之中，找到了一个未成型的虫兽巢穴，准备进行测试，可看着虫兽探测仪上密密麻麻的光点，曲师感觉有些头皮发麻。
　　这到底是测试狂战士的性能，还是来找死！
　　机械武装的第一次测试，出现故障的概率远高于不出故障的概率，甚至发生测试机自毁的现象也不奇怪。
　　齐渊第一次测试，就选在虫兽巢穴，简直是盲目的自信。
　　“这里的虫兽太多了，三阶虫兽就有九头，你要不要换一个地方？”曲师低声问道。
　　九头三阶虫兽，再加上数十头一阶和二阶虫兽，就算是一个巅峰三阶，在这种数量的虫兽面前也只能逃窜，更不用说齐渊只是一个拥有三阶战力的二阶。
　　这件狂战士，理论上可以全面强化使用者攻防两端的正面战力，但毕竟只是一件三阶机械武装，就算不出故障，能不能让齐渊战胜这些虫兽，他也没有多少把握。
　　如果齐渊在测试的时候，出现了意外，那才是真正的得不偿失。
　　“放心！”
　　齐渊咧嘴一笑，开始加载狂战士。
　　一只巴掌大小黑色八爪蜘蛛安静的趴在齐渊的颈下脊椎，八根蛛腿一般的锋利探针瞬间刺入血肉。
　　齐渊控制着身体的本能，放开了对探针的抵抗，否则这些探针一根也别想刺破皮肤。
　　探针冰冷的触感逐渐深入，刺入脊椎的瞬间，探针末端瞬间释放出一道道生物电，和脊椎中央的神经完成接驳。
　　“这就是机械武装吗！”
　　感受着狂战士的存在，齐渊心念一动，后背的黑色蜘蛛忽然活了过来，一片无形的黑色虚影扩散开来，将齐渊的身躯包裹其中，阴影一般的能量在齐渊周身流动，就像燃烧的黑色火焰。
　　吼！
　　肆意的能量波动，惊动了巢穴之中的虫兽。
　　感受到了来自外面的威胁，一头头虫兽从地下巢穴钻了出来，冲着笼罩在黑色火焰之中的齐渊发出声声低吼。
　　齐渊抬起头，黑暗笼罩的双眼如同深渊一般深邃，目光所及之处，虫兽齐齐禁声，仿佛被天敌盯上了一般。
　　下一秒，只见齐渊燃烧的身影突然在原地消失，虚空被洞穿，箭射而出的身影，瞬间突入了虫兽的包围之中。
　　燃烧的黑焰冲天而起，数十头虫兽同时暴动，狂暴的怒吼和咆哮交织成一片。
　　“这个疯子！”
　　曲师只看了一眼，就气急败坏从车内拿出了一把狙击枪模样的能量枪，枪口遥遥对准虫兽的包围圈，随时准备支援齐渊。
　　不过很快，他还没来得及扣动扳机，就看到了震撼人心的一幕。
　　只见一团暗色火焰在荒野之中炸开，一头浑身长满黑色鳞片的三阶虫兽瞬间被击飞数百米，即使隔着数百米，他也能看到那头虫兽胸口出现了一个前后通透血肉模糊的窟窿。
　　这头虫兽还未落地，在半空之中就被齐渊一击毙命！
　　那可是一头三阶的黑鳞兽！
　　怎么会如此轻易的被搏杀，而且是在一群虫兽的包围之中！
　　三阶黑鳞兽的阵亡只是一个开始，很快，曲师就看到一团看不清模样的人形黑影，在虫兽群中来去纵横，没有任何一头虫兽可以阻拦齐渊的脚步。
　　尘土滚滚如龙，黑焰燃烧肆虐。
　　无论是二阶虫兽，还是三阶虫兽，在那一团燃烧的黑影之下，都不是一合之敌。
　　曲师原本还震怒于齐渊莽撞的冲入数十头虫兽的包围圈，但此刻看来，更相是齐渊独自一人包围了那数十头虫兽。
　　这就是齐渊的真正实力吗？
　　曲师喃喃自语着，他也曾听鸾说起过齐渊的实力强大，但在他眼中，齐渊毕竟只是一个二阶，想要发挥会这一件三阶的狂战士威力，应该很勉强。
　　但就在这短短的几秒钟，齐渊却凭借绝对的实力，扭转了他的看法。
　　齐渊在屠杀这群虫兽！
　　眼前的虫巢已经变成了一个屠宰场，到处都是虫兽的尸体，还有殷红的鲜血，那一朵黑色火焰都仿佛染上了残忍的猩红之色。
　　当黑色的火焰终于停下脚步，四周已经没有了一头完整的虫兽，只有遍地残肢碎肉。
　　“这就结束了？”
　　曲师怔怔的看着眼前的场景，有种不真实的感觉。
　　一个聚集了数十头虫兽的虫兽之巢，哪怕是狼牙狩猎队集体出动，也不可能如此迅速的全部歼灭，而齐渊只身一人，就做到了。
　　他杀光这些虫兽只用了多长时间？
　　十分钟？
　　还是八分钟？
　　狂战士真的有这么强大？
　　或者说是齐渊的强大，超出了自己的预料？
　　齐渊吐出一口浊气，一步步走到曲师身旁，周身燃烧的黑焰徐徐散去，一口气屠杀了十头虫兽，哪怕是他的身体也有些吃不消。
　　“怎么样？”曲师的声音都有些干涩。
　　刚刚目睹了这样一场屠杀，这让他有了一种错觉，穿戴这狂战士的齐渊就是无敌的！
　　哪怕封乾的狂战士再强，也不可能胜过齐渊！
　　齐渊活动了一下有些发酸的手脚，刚才的屠杀虽然酣畅淋漓，但将近九分钟的高强度爆发，也带来了一些后遗症。
　　比如手脚有些脱力，不过在钢铁自愈的支撑下，这些后遗症很快就恢复了。
　　“协调、爆发、平衡、控制，都非常不错，但对使用者的要求偏高，满负荷爆发之下，对身体的负担有些重，如果没有几个三阶格斗域能力的支撑，普通的三阶能力者，即使穿上狂战士，也发挥不出它的全部威力！”
　　曲师眼神诡异的看着齐渊。
　　你自己都只是一个二阶！
　　齐渊假装没有看到曲师的眼神，我的二阶和其他人的二阶能一样吗！
　　你见过能单杀三阶巅峰的二阶？
　　“最重要的是，我们使用能量核心，强度不够！”齐渊说道。
　　曲师眉头一挑，迅速切入到了工作状态。
　　“狂战士还有多少能量剩余？”
　　“百分之三十一！”齐渊缓缓说出一个数字。
　　曲师的眉头皱了起来，齐渊刚刚的这场战斗，虽然屠杀了数十头虫兽，但持续的时间却并不长，这样一场还不到十分钟的战斗，竟然消耗了狂战士接近百分之七十的能量储备，完全出乎了他的预料。
　　而且这还是在没有是使用能量武器的情况下，如果齐渊使用能量武器，这个时间还要缩短百分之三十。
　　消耗太大了！
　　这意味着加载能量武器，全力开火的狂战士，续航能力甚至无法坚持十分钟，这绝对不是一个合格的数字，当然想要解决这个缺点很容易，那就是更换加载的能量核心。
　　狂战士的强大爆发力，除了依靠使用者的强大实力之外，主要动力就是来自于能量的消耗。
　　优秀的能量核心才是狂战士续航的保证。
　　可以自己的能量，能够弄到三阶能量核心就已经是极限，而且还是那种品质一般，型号老旧的三阶能量核心。
　　黑钢庇护所对于那些高品质能量核心，管控比较严格，为了禁止走私，那些高品质能量核心的接口设计，和普通能量核心完全不一样，这意味着哪怕拿到了高品质的能量核心，也无法迅速加载到狂战士上，除非更改能量核心的接驳口。
　　没有拿到高品质的能量核心样品，哪怕是炽天使，也没有办法构建出对应的能量接驳口。
　　能量的续航，这是一个绕不过的技术难题！
　　除非齐渊能够在能量耗尽之前，解决掉对手，否则一旦能量耗尽，这一具狂战士就会变成一块没用的废铁。
　　齐渊虽然能够在不到十分钟的时间内，解决一个虫兽巢穴，但却未必能够解决另一个穿戴者狂战士的强大对手。
　　以封乾的能量，一旦真的走到双方正面对垒的地步，他一定能找到最强大的三阶格斗域能力者，如果封乾踏入了留下的陷阱，齐渊确实有速胜的可能，可一旦封乾没有踏入陷阱，那就是另外一番局面。
　　将所有的希望压住在对方的失误，对于齐渊来说无疑是在赌命！
　　曲师不愿意接受这种局面，齐渊也不想将自己的生死压住在别人的手中。
　　齐渊看了一眼满地的尸体，心念一动，忽然回想起了炽天使吸收鲜血之中的能量，从沉睡之中复苏的那一幕，心中隐约有了一个解决的办法。
　　既然无法从能量核心上解决续航问题，那就绕过能量核心！
　　自己手中虽然没有更好的能量核心，但自己有更强大的能量心脏，能量心脏完全可以充当备用能量源。
　　如果能量核心里面能量也不够，还有炽天使这个大号的充电电池！
　　一个可以将能量核心当零嘴吃的能量体，储备的能量绝对足够狂战士的续航！
　　“我有办法解决这个问题！”齐渊说道。
　　“当真！”曲师看着齐渊。
　　虽然已经习惯了齐渊创造奇迹，可听到又一次如此迅速的找到了续航的问题，曲师仍然感到精神一阵，毕竟狂战士刚才的测试结果非常完美，除了能量续航。
　　如果齐渊解决了这个问题，那意味着狂战士已经可以去黑钢庇护所，与封乾的狂战士正面战斗的可能。
　　一件机械武装，从设计走向成熟，需要经过多次的测试和改良，但两人已经没有更多的时间浪费在这个上面，而且这一具狂战士的工艺，有些出乎意料的成熟，如果不是它采用的基础框架，是出自于自己的设计，曲师甚至以为这是齐渊剽窃的某件已经量产的机械武装。
　　从来没有哪件机械武装，能够在第一次测试时表现这么完美，从来没有！
　　两人上车后，齐渊悄然释放出炽天使，虫兽的体内也蕴含着强大的能量，正好让炽天使打扫站场，顺便饱餐一顿，数十头虫兽尸体蕴含的能量，虽然因为死亡散逸了许多，但也比得上数十颗能量核心。
　　而且这些能量相对温和，远没有凌幽的雷电那么暴躁，更容易消化吸收。
　　面对这么多能量暗藏的尸体，炽天使却显得有些并不是太感兴趣，她依然在惦记着齐渊体内的星能石能量。
　　如果说星能石能量是满汉全席，那这些尸体中的能量，就是粗茶淡饭，炽天使在试过了满汉全席的滋味后，对这些粗茶淡饭已经明显提不起太大的兴趣。
　　不过，在齐渊的驱使之下，炽天使还是撅着嘴巴开始打扫起了战场。
　　蚊子腿也是肉，如果不是没有工具人帮忙切割尸体，齐渊甚至准备打包一些值钱的零部件带回去。
　　光盘行动，浪费可耻！
　　炽天使打扫站场的速度极快，齐渊驾驶着车辆故意放慢速度，还没走到一半，炽天使就悄然赶了回来，然后背着曲师躲进了能量心脏，躺在浓郁的星能石能量之中，一边满足的打滚，一边流着口水。
　　回到实验室，齐渊直接拿出一块能量核心，用能量掌控将里面的能量全部吸收干净，然后再将其全部注入能量核心，曲师就明白了齐渊的解决办法。
　　续航的问题解决，狂战士也随之跨过了最后一道门槛。
　　“谈秋那边有没有消息传回来？”齐渊问道。
　　曲师一愣，随后有些担忧的摇了摇头。
　　按照时间推算，齐渊的论文如果过稿了，应该已经登上了新一期的《希望》，但谈秋那边没有任何消息传来，这让他有种不好的预感。
　　曲师倒不是担心谈秋窃取这篇论文，她现在已经是四阶研究员，这样一篇论文对她来说并不能带来明显的提升，而且以谈秋的骄傲，绝对不屑于闹出学术盗窃的丑闻。
　　谈秋不是当年那个急于出头的封乾，她是骄傲且已经功成名就的谈秋！
　　可如果谈秋拒绝署名，导致论文被《希望》拒搞，那对于齐渊来说，无疑是一个坏消息，因为这意味着齐渊将会失去一个保命的护身符，必须将所有的希望，全部压在狂战士的身上。
　　谈秋不主动联系，两人根本无法获得及时的反馈，虽然通过特殊渠道，有时候也会有一些学术期刊从庇护所里面流出来，但《希望》这种最顶级的学术期刊，是绝对不会流出庇护所的，两人也就无法通过最新的《希望》，来判断齐渊论文的进展。
　　谈秋的沉默，对于两人来说，就是一种最坏的结果，如果现在能够明确《希望》已经拒稿，那两人还有最后的时间，去投稿《真理》或者《生命》，可在没有得到确切的拒稿消息前，两人甚至无法继续下一步行动，一稿多投是学术委员会绝对禁止的行为。

第132章 融资
　　谈秋的沉默，让论文的庇护成为了未知因素，但齐渊从来不是坐以待毙之人，所以他决定给自己再增加一层保护伞，那就是炽天使！
　　炽天使虽然现在实力虚弱，但毕竟是一个四阶能量体，如果能让她恢复全部实力，也足以应对封乾的那些小手段。
　　所以，齐渊需要能量！
　　大量的能量！
　　足以让炽天使恢复四阶强大能量！
　　实验室的能量核心自然是最充沛的，所以齐渊第一个就盯上了曲师。
　　“两千份能量核心！”
　　曲师被齐渊的胃口吓了一跳，齐渊的这个需求非常突兀，不过他却聪明的没有问齐渊要这么多能量核心干什么。
　　短暂的惊诧后，曲师直接打开了实验室的能量储备间。
　　“最近的能量消耗有些大，这里是实验室所有的能量储备，还有九十七颗一阶能量核心，十二颗二阶能量核心，五颗三阶能量核心！”
　　齐渊有些挠头，曲师虽然愿意拿出所有的能量核心，但自己并不能真的全部吸收，否则曲师的实验室会陷入全面停摆的窘境。
　　而且，那些二阶和三阶能量核心虽然品质不高，但它们的获取难度极高，而且价格也更加昂贵，哪怕是曲师的财大气粗，也很难及时的弄到更多二阶和三阶能量核心。
　　更重要的是，这些能量核心数量缺口太大，哪怕自己全部拿走，也不够给炽天使塞牙缝！
　　“这些不够，还有没有其他办法？”齐渊问道。
　　曲师沉吟片刻后，缓缓说道：
　　“如果你想在短时间内入手大量的能量核心，还有几个渠道。”
　　“第一个渠道是松城的弧光，他背后有一条走私能量核心的渠道，而且他对能量水晶的消耗也很大，他的储备能量核心数量，就算达不到你需求的两千块，至少也能满足你一半的需求。”
　　“另一个渠道就是黑暗童话的魔偶，他背后有一个能量机械的商会，应该储备了许多能量核心。”
　　齐渊眉头微皱，在旧日都市，自己和弧光、魔偶虽然有过一次联手，但想要一次性从对方手中拿走这么多能量核心，也不是一件容易的事。
　　哪怕是最便宜的一阶能量核心，按照两万一块计算，两千块一阶能量核心，就是整整四千万，这是一笔巨款！
　　如果是手中掌握了大型帮派的毒液或者傀等人，或许还有可能拿出这么一笔巨款，凭借自己现在的家底，无论如何拿不出这笔钱。
　　自己该如何说服他们拿出这些能量核心？
　　这种跨聚集点的赊账，而且是这么大的金额，哪怕是狼牙狩猎队愿意给自己背书也没用。
　　“除了这两家外，在钢铁战车设立据点的黑金贸易和浮屠商会，应该也有能力拿出大量的能量核心，不过这两家出来都是一手交钱一手交货，想让从他们手中赊账，难度比向弧光他们赊账更难。”
　　在心中权衡比较了一番后，齐渊最终把目光锁定了弧光和魔偶。
　　钢铁战车的两个商会，他们设立据点的主要目的就是赚钱，所以很难用其他方法从他们手中赊账，但弧光和魔偶不同，他们还有其它的追求，这一点从他们冒险进入旧日都市就能够看出来。
　　如果自己能够拿出一些让他们心动的东西，或许有可能交换到大量的能量核心。
　　齐渊离开实验室后，再次找到了獠，作为钢铁战车的老人，他肯定比自己更清楚弧光和魔偶需要什么东西。
　　“弧光和魔偶想要的东西？”獠看着齐渊，眼神有些奇怪。
　　“弧光最想要的当然是进入庇护所的机会，这个机会你应该拿不出来，除了进入庇护所外，弧光最需要的，就是一件契合的机械武装！”
　　“机械武装？”
　　齐渊有些诧异，他这才想起在地下实验室的战斗中，弧光似乎没有使用机械武装，以他的实力竟然会没有入手机械武装！
　　“弧光是极端的元素域能力者，普通的机械武装对于他来说，无法带来明显的提升，他想要的是可以和他的能力契合的元素域机械武装。”
　　“庇护所对这种型号的机械武装管控非常严格，哪怕是弧光也一直没有机会获取。”
　　元素域的机械武装！
　　齐渊眉头微蹙，这也不是个容易解决的问题，炽天使的肚子里还有许多干货，其中就有一些机械武装可以满足弧光的需求，虽然自己已经有了构建机械武装的能力，但留给自己的时间已经不多，根本没有时间去制作一件适合弧光的机械武装。
　　所以，先用PPT，去找弧光先融资一波？
　　“魔偶那边，有没有什么特殊的需求？”齐渊继续问道。
　　“你到底想干什么？”獠的眼神愈发诡异起来。
　　先是弧光，又是魔偶，就算是要PY，找自己不行吗？非得去找其他聚集点猎人！
　　獠心中虽然碎碎念，嘴巴却很诚实的说到：
　　“魔偶已经抛弃了肉身，他的所有实力，全部都依靠机械改造之躯，他这一次虽然获取了二号星能石，但失去了原本的机械之躯，备用身躯的强化好像也出了点问题，一直没有去黑钢庇护所接受改装，我想他现在应该非常需要一次对机械之躯的改造升级。”
　　又是一个可以做到，但需要耗时耗力的需求。
　　齐渊有些挠头，若是多给自己几个月时间，无论是弧光的机械武装，还是魔偶的改造升级，都可以轻易完成，可现在自己最缺的就是时间。
　　如果不能弄到足够的能量核心，自己就只能尝试着去屠杀虫兽了。
　　可是从虫兽尸体中汲取能量，效率太低，十多天时间未必足够炽天使恢复到四阶。
　　告别獠后，齐渊决定去找弧光和魔偶试一试，万一弧光或者魔偶的需求非常迫切，自己的或许真的可以用PPT拉到需要的大笔投资！
　　齐渊融资第一战，选择了松城的弧光。
　　松城之所以被称为松城，是因为在松城的中央广场，有一颗巨大的松树，据说这是一颗从旧时代开始，一直存活至今的一颗巨大的松树，在毁灭旧时代的那一场巨变之中，这颗巨大的松树发生了某种奇怪的变化，它不但没有在巨变之中死去，反而变得更加茁壮，只是颜色发生了改变，从原本青翠的绿色，变成了灰白之色。
　　不仅如此，这颗巨大的白色松树，还有着强大的能量反应，如果用虫兽探测仪观测，就会发现这颗松树竟然会在虫兽探测仪上显示出一个红点，这意味着它有着三阶虫兽的能量强度。
　　松城的历任领主，一直小心呵护这这个标志性的松树，严厉禁止任何人对它进行破坏。
　　这一任松城的领主——洛，更是经常会在松树下独酌，不过他喝的不是酒，而是茶。
　　洛虽然年龄不过四十，确因为一次意外，满头黑发由黑转白，再加上一袭白衣，在许多人眼中，极少出手的洛根本不像是一个领主，更像是一个享受生活的闲人。
　　在洛的影响之下，整个松城的环境也显得比其他聚集点更加安逸，没有那种紧张和压抑。
　　白衣白发的洛坐在松树之下，弧光和他相对而坐，几个侍卫远远的围绕成一圈，避免两人被其他人打扰。
　　松城内的猎人，早已习惯了这种场景，洛喜欢独酌，松城只有寥寥数人几个人有资格和他对饮，弧光无疑是实力最强大，也是最常见的一位。
　　洛和弧光两位巅峰三阶，一直相交莫逆，这一次弧光会暗中和钢铁战车与黑暗童话联手，也是因为洛被凌幽说服，这才有了旧日都市的那一次合作。
　　旧日都市一战后，弧光作为获胜者，虽然没有瓜分到最大的一号和二号星能石，但也攫取了几颗拳头大小的星能石，而且从钢铁战车和黑暗童话交换到了足够的利益，算是收获颇丰。
　　虽然这一次松城也损失了一些实力不错的三阶猎人，但是相比于鬼镇和狮心堡，松城的损失无疑小了许多，原本实力并不占优的松城在旧日都市一战之后，甚至有压过鬼镇和狮心堡的趋势。
　　洛轻轻吹了一口滚烫的茶水，问道：
　　“这一次的和庇护所的沟通，那边还没有给出回应吗？”
　　“没有！”弧光的语气明显有些失望。
　　庇护所的沉默，代表着拒绝，意味着他对机械武装的申请，又一次被否决了。
　　这种否绝，已经发生过许多次，而且庇护所的拒绝从来没有理由。
　　弧光已经习惯了来自庇护所的拒绝，可每一次希望的落空，依然会让他有些心意难平。
　　“庇护所永远都是高高在上，除了凌幽之外，外面的所有人，在他们眼中都是荒野流民，哪怕你愿意交出星能石，他们也不会为你破例。”洛淡淡的说到。
　　“能不能请凌幽出面？”弧光问道。
　　“凌幽不会同意的。”洛摇了摇头。
　　“你没和她打过交道，所以你不知道她的性格，涉及到庇护所的事，哪怕是獠和蝎向她求助，她也不会轻易接应。”
　　洛停顿了一下，继续说道：
　　“我听说曲山海能够定制一些半机械武装，要不要帮你去定制一件？”
　　弧光沉思一阵，最后还是点了点头，在机械武装求而不得的情况下，只能选择退而求其次。
　　“曲山海的半机械武装，如果能契合我的能力，勉强可以尝试一下。”
　　以前，弧光对于半机械武装并没有太大的兴趣，可齐渊轰杀毒液的那一枪，却让他改变了主意。
　　那一枪除了齐渊的强大之外，最重要的就是那把枪的威力。
　　半机械武装虽然不如机械武装强大，但如果能够契合自己的能量，在关键时刻也能发挥出巨大的作用。
　　“注意防备一下魔偶和黑沙，两人最近似乎有些疯狂，他们为了接手毒液留下的势力，最近连续爆发了几次战斗，打退了那些试图染指毒液的势力，自己也损失了不少人手。”洛轻声提醒到。
　　几个聚集点之间的关系，一直都很微妙，不会非常的融洽，但也没有爆发过大规模的正面冲突，如今魔偶和黑沙疯狂的扩张势力，聚敛财富，并不是非常聪明的举动，不但会引起黑暗童话的首领黑骑士的忌惮，同时也会引起周围几个聚集点的不满。
　　从前的黑沙和魔偶，虽然偶尔也会对外爆发一些冲突，但并没有这么激进，旧日都市之战后，两人仿佛变了个人一样，不但开始大举扩张，而且手段相当粗暴。
　　弧光也有些疑惑的说到：“我也听说了一些他们的消息，旧日都市之战后，他们应该获取了一大颗星能石，哪怕不能进入庇护所，应该也能从庇护所交换到足够的利益，可魔偶似乎主动放弃了新机械之躯的调试，而且也没有去庇护所更换新的身躯，他们好像在暗中谋划什么。”
　　就在两人聊天之时，一个年轻的能力者忽然从远处跑来，直接越过周围的守卫，走到了两人旁边，在弧光耳边低语了几句。
　　“齐渊到松城来了，而且点名找我有事？”
　　弧光有些诧异，两人虽然在地下实验室有过一次短暂的联手，但并没有其他的往来，齐渊的这次来访无疑有些突兀。
　　“齐渊？”洛眉头微挑。
　　“就是在旧日都市突然爆发，以一人之力击杀了毒液、傀、血鳄，三个巅峰三阶的那个新人？”
　　“就是他！”弧光说道。
　　“我能击杀鬼面，也是因为他利用电浆炸弹向重创了鬼面，严格说来，死在地下实验室的四个巅峰三阶都和他脱不开关系。”
　　洛放下手中的茶杯，沉吟起来。
　　作为松城的首领，洛对于周围几个聚集点的巅峰三阶，自然都会心里有数，齐渊突然崛起之后，相关的资料自然摆在了他的书桌之上，所以虽然没有过正面接触，洛通过侧面对齐渊有了一些了解。
　　“我听说他和狼牙狩猎队，还有曲山海的关系都不错，能够得到这几位的认可的人，一般都不是那种诡诈之徒，这个齐渊可以接触一下。”洛说道。
　　弧光点了点头。
　　“齐渊既然主动上门，或许是有事相求，我换个地方和他见面。”
　　作为旧日都市地下实验室之战的参与者，弧光一直怀疑那些消失的星能石被齐渊拿走了，虽然獠已经做过解释，没有在齐渊身上发现星能石，可从当时的情景判断，齐渊是嫌疑最大的一个人。
　　这种时候，齐渊不躲在钢铁战车，反而跑到松城找自己，必然是有事相求。
　　以齐渊的实力，寻常东西根本难不住他，弧光也想知道，还有什么事能够难住齐渊，让他不惜冒险离开钢铁战车，来到松城。
　　“去我那里，我也想见一见这个有意思的年轻人，用不了几年，他或许就能进入黑钢庇护所了。”洛说道。
　　“确实是个让人嫉妒的年轻人。”弧光叹息一声。
　　“庇护所一直都很青睐年轻人，每一次通过考核的都是齐渊这种年龄不大，但天赋强大的年轻人。”
　　弧光对报信者说道：“把齐渊带到洛的私人会客厅，我在那边等他。”

第133章 交易与投资
　　作为站在聚集点顶峰的首领，洛的私人会客厅，和凌幽的会客厅一样，同样充满着独特的个人风格。
　　古香古色的房间内，摆放着几件典雅而精致的木质家具，房间中央，甚至摆放着一整套的茶具。
　　齐渊进入房间，就闻到了一股淡淡的茶香，洛和弧光已经沏好了茶。
　　“坐！”弧光随意说道。
　　看到房间内的两人，齐渊也不意外，弧光和洛关系好并不是秘密，弧光既然将见面的地点选在了洛的会客室，原本就是一种态度，无论自己的这一趟过来的目的是什么，他都没打算瞒着洛。
　　齐渊在两人提前准备好的椅子上坐下，弧光递过来一杯热气腾腾的茶水，就像是旧时代的几个朋友在一起叙旧一般。
　　普通二阶能力者没有资格和洛坐在一起喝茶，但齐渊作为能够斩杀巅峰三阶的二阶能力者，在旧日都市一战后，自然就拥有了资格。
　　三人见面之后，齐渊直接开门见山的说出了自己的需求，听到那个庞大的数字，弧光和洛脸上同时浮现出一丝诧异，明显很想知道齐渊需要这么多能量核心做什么。
　　不过两人都是聪明人，齐渊没有明说，他们也就没有多问，而是开始思考这一笔交易的可行性。
　　强大的实力，还有和狼牙狩猎队的关系，没有明显污点的声望，齐渊无疑是一个很好的交易对象，而且齐渊有着踏入庇护所的潜力，如果想和庇护所内的势力勾搭，齐渊无疑是一个不错的选择。
　　沉吟片刻后，弧光和洛对视一眼，然后缓缓说道
　　“我手中确实储备了一些能量核心，但数量也没有你需求的那么多，我最多只能给你八百颗能量核心，而且全都是一阶。”
　　“按照两万一颗计算，折算现金是一千六百万，如果你手中没有这么多现金，我也可以接受其他付账方式，比如机械武装，比如基因药剂，比如……星能石！”
　　齐渊陷入了沉思。
　　对不起，我不但没有现金，也没有足够抵账的物品，我就是想白嫖……不对，我想赊账可以吗？
　　短暂的沉默中，弧光的目光也变的狐疑起来，我按最低价给你，你还沉默这么久，你不会是口袋空空，想要空手套白狼吧！
　　想到这里，弧光很快想到了齐渊的那些背景资料，齐渊来到钢铁战车的时间并不长，虽然实力强大，但短短几个月的时间，想要聚集这么巨大一笔财富显然是不可能的事情，就算把狼牙和雷蝎两支狩猎队加起来都不可能！
　　除非他愿意拿出那些消失的星能石。
　　眼看气氛逐渐变得尴尬，齐渊干咳一声说道：“我没钱，也没有足够抵债的东西。”
　　弧光的表情逐渐僵硬，没钱你还敢这么狮子大开口！
　　两千块能量核心！
　　你真以为我不会和你翻脸？
　　如果齐渊不是狼牙狩猎队保持着良好的关系，弧光很怀疑自己已经给齐渊来了一记雷霆重击！
　　在弧光准备冷脸逐客前，齐渊开口说出了自己的PPT筹码。
　　“我能给你想要的机械武装！”
　　齐渊话音未落，洛和弧光同时盯住了齐渊，这么多年来，这句话正好落在了弧光的心坎上。
　　元素域机械武装的获取难度，两人已经深有体会。
　　弧光一直没有能入手一件契合的机械武装，就足以证明元素域机械武装的稀有。
　　近二十年来，黑钢庇护所只流出了一件元素域机械武装，最后落到了当时如日中天的符青青手中。
　　为了争夺那一件机械武装，弧光和符青青有过一次约战，最后惨败！
　　“你知道我想要什么机械武装？”弧光沉声说道。
　　“普通机械武装对于我没有任何意义，我需要的是元素域机械武装！”
　　“我知道。”齐渊缓缓说道。
　　“外面的机械武装基本都是装甲类的格斗域机械武装，或者纯粹的武器类机械武装，还从来没有过一件元素域的机械武装，你如果能入手一件契合能力的元素域机械武装，外面的这些巅峰三阶，能够胜过你的也就寥寥无几了！”
　　“如果你能拿出一件契合弧光的元素域机械武装，这八百块能量核心，我替你出钱！”洛淡淡的说到。
　　普通的三阶机械武装当然值不了这么多钱，哪怕元素域的也不值，可当供求关系完全失衡之时，市场价格也就没有任何的参考意义。
　　作为雄霸松城的首领，这样一笔巨款还难不住洛。
　　齐渊摊开手，说到：“我手中没有成品，不过我可以帮你定制！”
　　弧光脸色一沉，刚刚燃起的希望瞬间破灭，这让他有种被戏弄的愤怒。
　　庇护所外，确实有人可以制作出机械武装，不过那都是一些最粗糙的武器类机械武装，从来没有人完成过装甲类机械武装的制作，哪怕是对机械武装造诣最深的曲山海，也做不住他想要的机械武装。
　　对于庇护所外面的人来说，制作一件元素域机械武装的难度，远远高于从去其他渠道入手。
　　“你什么时候做出了我要的机械武装，我们再谈这笔交易！”弧光冷冷的说到。
　　他没有直接翻脸已经给足了齐渊面子。
　　齐渊苦笑一声，用PPT骗融资，果然是不是一件容易的事！
　　狂战士，启动！
　　齐渊心念一动，一只巨大的蜘蛛虚影突然出现，强大的能量波动瞬间扩散开来。
　　弧光眼神一凝，炽白色的电弧奔涌而出，房间内的气势瞬间剑拔弩张。
　　“别坏了这一壶好茶！”
　　洛的声音忽然传来，一股无形的能量波动瞬间压下了两人的气势。
　　洛给两人面前的茶杯倒满一杯新茶，看着齐渊问道：
　　“这是你制作的机械武装？”
　　弧光微微一愣，这才意识到齐渊不是想要发难，他看着笼罩齐渊周身的黑色阴影，眼神有些忌惮，还有些震撼。
　　他刚才之所以会反应这么激烈，除了因为齐渊突然异动外，同时也因为从这件机械武装感受到了强烈的危险，一种可能被击杀的危险。
　　齐渊关闭狂战士，阴影一般的黑色能量随之散去，那种致命的危险感也缓缓消失。
　　“这是我和曲师联手制作的机械武装！”齐渊沉声说道。
　　弧光惊疑不定和洛对视一眼，他虽然没有见过直接接触过太多的机械武装，但对于庇护所那些推广出来的机械武装，或多或少都有些一些了解，齐渊的这件机械武装，和他记忆之中的任何一件机械武装都不一样，那种强大的能量波动和危险预警，更是让感到震撼。
　　所以，这不是一件庇护所的标准化机械武装，而是一件定制的强大的机械武装，甚至超过了他们曾经见过的任何一件机械武装。
　　“这件机械武装刚刚完成不久，除了我和曲师之外，你们是第一个见到它的人！”齐渊淡淡的说到。
　　虽然没有交手试探，但他相信两人都是识货之人，有些东西，只需要一眼就能看出来。
　　弧光看了洛一眼，看到他轻轻点了点头，这才深吸了一口气，洛有着奇特的神秘域能力，他可以分辨真话和谎言，这意味着齐渊说的都是真的。
　　弧光眉头拧了起来，齐渊带来的这个消息太过于震撼，他从来没想过，庇护所之外，还有人可以制作出这么强大的机械武装，这意味齐渊和曲山海真的有可能做出他想要的元素域机械武装。
　　“你需要多久才能制作出我需要的机械武装？”弧光问道。
　　齐渊轻轻摇了摇头。
　　“我需要准备进入庇护所的考核，短时间内没有办法为你制作机械武装，我只能承诺尽早帮你入手一件合适的机械武装。”
　　弧光闻言，再次陷入了沉默之中，齐渊虽然实力强大，但毕竟只是二阶，黑钢庇护所的入门考核的门槛是三阶，齐渊不可能不知道，所以他刚才说的这个理由如果不是撒谎，那就是他有办法越过这个门槛。
　　洛轻轻饮了一口杯中茶水，他了解的情况更多，隐约已经猜到了一些东西。
　　曲山海虽然在附近几个聚集点都小有名气，但他知道，曲山海肯定无法制作出这么强大的机械武装，所以这件机械武装的背后，齐渊肯定出了很大的力气，否则这件机械武装不可能出现在他的身上。
　　齐渊既然在机械武装的制作之上，有着这种造诣，那招募考核的三阶门槛，确实挡不住他的脚步。
　　从庇护所流出的消息显示，这一次的招募考核，生物与机械研究实验室也给出了一个助理名额，从以往的几次招募来看，这个名额必然是一个萝卜坑，如果这个萝卜坑是为齐渊准备的，那一切就能对上了。
　　“你想进入生物与机械研究实验室？”洛忽然出声问道。
　　齐渊点了点头，想要从弧光手里拿走这八百块能量核心，既然拿不出货款，重要给出一点足够分量的消息。
　　“这件机械武装的设计与制作，如果你的参与度足够高，它确实有可能将你送入生物与机械研究实验室，我想知道你自己有多少把握通过考核？”
　　洛的目光忽然和齐渊的视线交汇在一起，洛的眼神很深邃，仿佛有着一种看透人心的力量。
　　“至少九成！”齐渊平静的说到。
　　真话！
　　洛收回目光，眉头微微皱了起来，齐渊的回答已经证明这个萝卜坑就是为他准备的。
　　可这意味着，齐渊一定得到了生物与机械实验室内某位研究员的欣赏，而且地位不会很低，否则对方也没有挖出这个萝卜坑的实力。
　　可问题是，如果齐渊背后真的有这么一个人，那齐渊根本不可能缺少能量核心，弧光不过和一位处理废旧能量核心的M2搭上了线，就能弄到大量的一阶能量核心，齐渊背后那位不可能弄不到。
　　除非齐渊不想让背后的人知道这件事！
　　联想到这一点，洛瞬间脑补出了无数阴谋和诡计。
　　最终，洛决定将这件事的决定权交给弧光。
　　因为这是一个暗藏着危险的机会。
　　齐渊既然有九成把握通过考核，那在这个时候对他进行投资，绝对是最划算的买卖，就算把手中的能量核心送给他，都没有任何问题，哪怕齐渊拿不出弧光想要的机械武装，只要维持住这条线，就能源源不断的带来巨大的利益。
　　这并非投资之后的单方面索取，而是一种双赢的合作，有些通过考核，进入庇护所的荒野猎人，为了彻底摆脱荒野流民的影子，他们在进入庇护所后，会迅速斩断和荒野的所有联系。
　　但更多的人，却会选择保留和外面的联系通道，因为他们没有根基，需要更多外力的支持才能在庇护所站稳脚跟。
　　被庇护所居民所厌弃的荒野，虽然危险而贫瘠，也暗藏着许多有价值的东西，比如异种金属，比如生物样本。
　　成为真正的庇护所居民之后，他们只需要把一些廉价且无关紧要的东西送出来，外面自然会有人高价购买，其中的差价足以让一个进入庇护所的新人站稳脚跟。
　　如果齐渊真的能够进入生物与机械实验室，那他能够弄出来东西，远比一阶能量核心更加珍贵。
　　生物与机械实验室里面流出来的东西，只要打上了实验室的印记，哪怕是残次品，也意味着价值连城。
　　可是，齐渊身上明显也藏着某种危险，如果他暗中的所做的事情，惹恼了他背后的那位，那他别说在庇护所站稳脚跟，恐怕连活下来都会变成一种奢望，同时也意味着这一笔投资全都扔进了水里。
　　“这一笔投资数量太大，我们需要先商量一下。”洛缓缓说道。
　　齐渊微微一笑，洛说的是投资，而不是交易，这意味着他已经在心里给自己暗中加码，这是一件好事！
　　“我在外面等你们的消息！”齐渊说道。
　　洛点了点头。
　　“很快，弧光就会给你一个明确的答复。”
　　齐渊离开古香古色的会客厅，在侍者的指引之下，进入了另外一间僻静的房间，静静的等待结果。
　　齐渊也不着急，洛的这种态度，就足以证明他们已经心动，剩下的商量，不过两人的脑补和一个自我说服的过程。
　　狂战士的成品，远比PPT更加具有说服力！
　　十分钟后，弧光独自走了过来。
　　“这些能量核心，你什么时候需要？”弧光问道。
　　齐渊笑了起来，当一个人成功证明了自己的价值后，无论是拉投资，还是谈交易，都会变得更加容易。
　　当然，弧光愿意冒险提前给出这些能量核心，除了自己的价值外，还有其他因素存在，比如狼牙狩猎队良好的信誉，比如曲师多年的口碑。
　　多种因素聚集在一起，才是促使弧光愿意冒险的原因。
　　“越快越好，最好是现在！”齐渊正色道。
　　弧光点了点头。
　　“我让人把能量核心送过来，你可以先行清点。”
　　齐渊摇了摇头，弧光既然同意了先投资，自然不会在这种地方动手脚。
　　“不用清点，直接搬到我的车上就可以了！”
　　弧光笑着伸出右手。
　　“希望以后，我们还有合作的机会！”
　　“一定！”
　　齐渊伸出右手，和弧光握在了一起。

第134章 恶意
　　八百份一阶能量核心，整整齐齐的摆放在齐渊的后车厢，就在齐渊准备离开之时，弧光似乎想起了什么，随口问了一句。
　　“剩下的一千两百份缺口，你准备去找谁？”
　　两千份一阶能量核心，数量巨大，是绝大部分巅峰三阶一辈子也无法企及的巨大财富，但以齐渊现在的实力和声望，想要在短时间内聚集这一样一笔财富，却并非不可能。
　　自己能看到齐渊身上的潜力，其他人自然也能看到，自己有魄力提前在齐渊身上进行投资，其他人自然也可以。
　　不过周围的几个聚集点中，有些人的投资并不是这么好拿的，弧光既然已经决定在齐渊身上投资，自然会提醒一下，避免齐渊落入别人的陷阱。
　　齐渊也没有隐瞒，毕竟自己的行踪不是隐秘。
　　“我准备先去一趟黑暗童话，魔偶手中应该会有一批存货，如果魔偶拿不出这么多能量核心，我再去找黑金商会和浮屠商会。”
　　弧光闻言，沉声说道：
　　“魔偶那边接触时，小心一点，旧日都市之战后，他和黑沙都有些不对劲，他们似乎在到处收刮资源，已经得罪了许多人，甚至连一直支持他们的黑骑士，都已经对他们有些不满。”
　　“另一个需要注意的，是黑金商会，虽然他们隐藏得很好，但这次旧日都市的清缴之战，他们却露出了一丝马脚，我怀疑他们和徐家有关？”
　　“徐家？”齐渊眉头微蹙。
　　徐家虽然曾经在流沙庇护所雄霸一方，但这里可是黑钢庇护所的范围，徐家的触手难道伸得这么远了吗？
　　不管如何，弧光的这个消息还是很有价值，如果黑金商会真的和徐家有关，那就有意思了。
　　徐家现在就是一只过街老鼠，如果他们能够藏住自己的尾巴，或许还能勉强苟住，可一旦被人发现，那他们就会变成砧板上的肉，任人宰割！
　　“谢谢提醒！”齐渊说道。
　　在他的身上还背着徐家的人命债，这一次旧日都市又杀了徐小霜一次，如果黑金商会真的和徐家有关，那自己贸然找上门，极有可能落入对方的陷阱。
　　告别弧光，离开松城，齐渊直接去往了黑暗童话，虽然魔偶有些不对劲，但齐渊却并不太担心，自己要的是投资，哪怕魔偶拒绝，自己也没有任何损失。
　　过去碰一碰运气，万一魔偶也和弧光一样有眼光，那剩下的能量核心就有了着落，等到炽天使恢复到四阶，自己也将多一张强大的底牌。
　　来到黑暗童话，齐渊顺利的见到了魔偶，这个舍弃了所有血肉之躯，将自己的意识上传到钢铁罐头的机械师，状态明显有些不对。
　　他不但没有进入庇护所，对新的身体进行调试，甚至没有对这具机械之躯进行必要的伪装，依然以一副机器的模样示人。
　　另外，齐渊还从他身上感受到了一股庞大的能量，远比之前在地下实验室见到时更加强大的能量，强大到齐渊都感受到了威胁。
　　“两千颗能量核心！”
　　魔偶诧异的看着齐渊，眼中红色的光芒闪烁，体内的能量似乎都有些躁动。
　　过了一阵，魔偶摇了摇头，说道：
　　“很抱歉，我这边最近出了一些意外，储备的能量核心已经消耗一空。”
　　对于魔偶的拒绝，齐渊已经有了心理准备，不过魔偶的状态明显有些不对，他刚才试图用区域探测，观察魔偶，却被一道无形的力场阻挡，无往不利的区域探测第一次失效。
　　“没关系，希望以后还能有合作的机会。”齐渊平静的说到。
　　两人寒暄几句后，齐渊告辞离开，目送齐渊的车辆驶离黑暗童话后，魔偶独自回到了房间。
　　一抹黑沙凭空忽然出现，凝聚出黑沙的身影，不过这一具身影有些不稳定，甚至连维持人形都有些勉强，就像一具在崩溃和凝聚之间，不断循环的沙雕。
　　“他走了？”黑沙声音低沉的问道。
　　魔偶点了点头，他看了一眼黑沙不断蠕动的身影，显得有些担忧。
　　这只是黑沙的一具分身，但黑沙连分身都只能勉强维持，随时可能崩溃，意味着他已经濒临失控。
　　“你的本体那边还有多久才能完成晋升？”
　　“就在明天！”黑沙缓缓说道。
　　魔偶精神一震，两人都已经是三阶巅峰，真真假假的晋级四阶的方法，也接触过不少，但这一次的晋级之法和之前的明显不同。
　　所以黑沙才会放手一搏！
　　“有多少把握？”
　　“最后这一批能量核心到位后，我至少有六成！不！七成把握！”黑沙说道。
　　魔偶眼中的红光闪烁不定，七成把握已经足够让人冒险一搏，为了这次晋升，两人不但将从旧日都市收获的星能石，全部投入其中，甚至用涸泽而渔的方式，搜刮了所有可以搜刮到的能量。
　　目的只是为了满足晋升时庞大的能量需求。
　　“你准备什么时候更换身躯，全新的机械之躯已经就位，虽然不能让你成为荣耀机械师，但也能让你半只脚踏入四阶，无论是獠还是蝎，或者是刚刚离开的齐渊，都不会是你的对手！”
　　魔偶沉吟不语，无论是黑沙的晋级还是自己的进阶，除了大量的能量之外，还需要足够的星能石，旧日都市之中获取的那些星能石，根本不足以同时让两人进阶。
　　一具全新的高强度的机械之躯，确实足以让自己半只脚踏入四阶，但对于魔偶来说，这种完全假手于人的机械之躯，除了能够带来强大的实力，同时也会带来未知的危险。
　　如果对方在里面做某种手脚，自己在毫不知情的情况下将意识转移过去，极有被对方所控制。
　　在没有通过荣耀试炼的情况下，以三阶的意识勉强驾驭四阶的机械武装，这是必然要付出的代价。
　　“再等等！”
　　魔偶轻轻摇了摇头。
　　“等你成功晋级，我再更换新的身体。”
　　黑沙点了点头，表示理解，自己已经是箭在弦上不得不发，如果自己成功了，也可以给魔偶增加一点信心，如果自己晋级失败，魔偶也不至于和自己一起折损在对方手中。
　　沉吟片刻后，黑沙忽然用低沉的声音说道。
　　“松城的线人刚刚传来消息，齐渊在找你之前，已经去过了一趟松城，疑似从弧光手中拿到了一批能量核心！”
　　魔偶眼中红光一闪。
　　黑沙的晋级，需要消耗大量的能量，虽然现在已经准备了不少能量核心，但对于能不能满足黑沙晋级的需求，两人并没有太多的把握，就现在的处境来说，每多一份能量的储备，黑沙就多一份成功晋级的希望。
　　弧光手中一定有大量的能量核心储备，可在一个月前，他拒绝了自己交易的请求，如今却将那些能量核心交易给了齐渊。
　　“如果我们现在动手，应该还能追上。”黑沙低声说道。
　　“不能动齐渊！”魔偶摇了摇头。
　　“为了搜刮足够的能量核心，我们已经得罪了几个聚集点，连黑骑士都对我们发出过警告，如果对齐渊动手，狼牙狩猎队那边肯定不会善罢甘休，而且弧光既然会在这个时间点和齐渊交易，他们之间或许也有利益交换。”
　　“我们动齐渊，先不说能不能拿下他，就算真的能够拿下他，也会一次得罪两个聚集点，松城那边也就算了，洛不是个爱管闲事的人，钢铁战车的那位可不相同。”
　　“前些天，有人还有人看到过她为齐渊出手，如果被凌幽找上门，黑骑士很可能会顺势收拾我们。”
　　想到凌幽，黑沙顿时陷入了沉默，所有的聚集点首领之中，只有凌幽的实力让他感到恐惧。
　　“我们可以将齐渊的消息，透漏给那个人！”黑沙忽然说道。
　　魔偶正要说什么，黑沙声音低沉的继续说道：
　　“别忘了那些消失的星能石碎片！虽然獠出面否认了那些星能石在齐渊手中，但根据我们这段时间的调查，其它人根本不可能对那些星能石动手脚，只有齐渊的嫌疑最大。”
　　魔偶沉默许久，最后还是点了点头，他虽然不想和凌幽为敌，但齐渊身上的能量核心，还有可能存在的星能石就是最大的原罪！
　　荒野之中。
　　齐渊驾驶着吉普车慢悠悠的向钢铁战车所在的方向开去，炽天使愁眉苦脸的抱着一块又一块能量核心，吸收着里面的能量。
　　她吸收的速度很快，齐渊还没有回到钢铁战车，整整八百份能量核心就已经全部被她所吸收。
　　“吃饱没有？”齐渊随口问道。
　　炽天使摸了摸有些圆滚滚的肚子，撅着嘴巴说道：“不好吃！”
　　你特么一口气吃了一千六百万，你还挑食！
　　齐渊差点没忍住提着她的脚，让她把刚吃的能量给吐出来！
　　不生气！
　　我特么不生气！
　　我还需要这个工具人！
　　安抚下内心咆哮，齐渊继续问道：“实力恢复了多少？”
　　炽天使似乎察觉到了齐渊内心的咆哮，有些不安的说到：“差不多一半！”
　　齐渊通过机械统御略微感受了一下炽天使的能量强度，发现它的能量强度已经不弱于三阶巅峰，可距离那天爆发的凌幽，还有着明显的差距。
　　一千六百万，就换来了这么个东西，齐渊开始怀疑自己是不是被坑了！
　　将炽天使收回能量心脏，齐渊在荒野之中停下车，然后利用钢铁自愈的能量将所有能量耗尽的能量核心，全部融化，变成了一个金属方块，这才继续往回走。
　　回到钢铁战车，齐渊没有贸然去找两个商会，就在他正准备喊上罗大师和镰刀一起出来喝上一杯时，曲师忽然传来了信息，让他赶紧回实验室。
　　齐渊还以为是出了什么意外，结果刚回到实验室，就发现空荡荡的实验室内，一个学徒都看不到，只有苏笠正百无聊奈的摆弄着一具机械。
　　看到齐渊后，苏笠离开停止手中摆弄的机械，走了过来，拍了拍齐渊的肩膀。
　　“齐兄弟，还是你靠谱，没有让他饿死在钢铁战车！”
　　齐渊笑了笑，知道苏笠已经见过罗大师。
　　“我和曲师这边最近有些麻烦，就没有把他安排过来。”
　　“我知道。”苏笠点了点头。
　　“谈秋这次过来，应该也是为了这件事，封乾的这个人虽然实力不强，但影响力不弱，你们和他交手，还是要小心一点。”
　　苏笠如今已经勉强成为了P4，所以对于封乾的能量很清楚，封乾看似性格平和，可他一旦撕下伪装面具就是一头狼，被他盯上的猎物，少有人能够平安脱身。
　　“谈秋和曲山海，在里面等你，祝你好运！”
　　齐渊推门而入，正好看到谈秋正通过全息投影，审视两人所构建的狂战士。
　　谈秋看得很入神，齐渊没有打扰她，曲师靠过来，低声说道：
　　“对于你的那篇论文，还有这具全新的狂战士，谈秋还有一些问题问你，这将决定她对你支持的力度，你自己把握好分寸！”
　　齐渊点了点头，想要正面对抗封乾，谈秋的支持是关键，谈秋愿意在这个时候过来，已经间接了表明了她的态度。
　　齐渊和默默的等待了将近一个小时，谈秋才终于将视线从狂战士上移开。
　　“从纸面数据判断，这是一件很不错的机械武装！”谈秋给出了最直接的评价。
　　“有没有进行实战测试？”
　　纸面的实力和实战的实力是两回事，谈秋已经见过太多纸面实力无比优秀，实战却一塌糊涂的机械武装。
　　一件完整的机械武装，需要的是无数元件和能量矩阵之间的配合，许多元件单独看起来，没有任何问题，可在整体运行的时候却很容易出问题，所以在机械武装的制作中，经常会出现后期调试比前期设计的时间更长。
　　这件机械武装想要成功面世，必然要跨过封乾的那道门槛，如果它在整体协调上有任何一丝BUG，那等待它的必然是毁灭性的打击。
　　面对封乾这样一个对手，哪怕是谈秋也不敢掉以轻心，在最后开战之前，她才会决定，亲自过来一趟。
　　“进行过一次实战测试，测试结果非常优秀！”曲师说道。
　　谈秋看了齐渊一眼，说道：
　　“再进行一次测试，我让苏笠做你的对手！”

第135章 测试
　　“没问题！”齐渊果断回答道。
　　荒野之中的那些虫兽，完全没有逼迫出狂战士的最强力量，有苏笠这么一个四阶机械师做对手，齐渊也想看一看，自己使用狂战士全力爆发，能够造成多强大的杀伤力。
　　“我去找凌幽，她的练习场可以用作测试场地。”曲师说道。
　　“不用了。”
　　谈秋摇了摇头。
　　“就在这里进行测试。”
　　曲师明显一愣，实验室的空间虽然不小，但想要在这里对战，明显不太够用，不过谈秋既然坚持，曲师自然也不会反对。
　　去外面测试，确实有可能导致狂战士的战斗数据泄露，在自己的实验室测试，才是最稳妥的选择。
　　苏笠很快就走了进来，听到谈秋想让自己和齐渊对战，对狂战士进行实战测试后，表情显得有些怪异。
　　“我是四阶，他才二阶，你让我和他对战？”苏笠瞪着眼睛。
　　“我会通过限制黑暗裁决的能量输出功率，来控制你的实力，如果这具狂战士的实战表现和它的纸面数据一样强大，你未必能够赢！”
　　“你是说，我打不过一个二阶？”苏笠斜着眼，看着谈秋，明显有些不服气。
　　四阶和三阶之间巨大鸿沟，就已经很难跨越了，四阶和二阶之间的巨大差距，甚至已经无法用数量的堆积来抹平。
　　在苏笠看来，这种测试完全就是单方面的碾压，根本不可能测试出任何的数据。
　　“能不能打过，要先打过才知道！”谈秋意味深长的说到。
　　“行，你既然坚持，我就顺着你的意思先揍齐渊一顿。”
　　苏笠说完后，忽然嘿笑一声，一语双关的说到：“齐渊只是一个二阶，肯定测试不出任何东西，我建议你自己来，说不定还能多坚持几分钟！”
　　谈秋平静的拿出一个游戏手柄，苏笠这才脸色一变，从心的闭上了嘴巴。
　　自从被被谈秋用手柄控制着，进行各种羞耻感爆棚的PLAY后，那个游戏手柄，就成为了苏笠的噩梦！
　　谈秋完成黑暗裁决的限制调试后，转身对齐渊说道：
　　“封乾的狂战士已经经过了多次测试，测试结果同样很优秀，甚至不会比你们这件狂战士差多少，他并没有隐瞒测试结果，应该是想让你们知难而退。”
　　谈秋说着停顿了一下。
　　“封乾的狂战士，虽然还没有正式推广，但优秀的测试结果已经吸引了许多人的注意，甚至有几个其他庇护所的军火商看中了他的这件机械武装，如果不出意外，他的这件狂战士，将会把三阶近战机械武装推向第七代！”
　　齐渊和曲师对视一眼，心中了然，封乾必然吞下了那些诱饵！
　　“封乾用的是自己的名义，还是其他人的名义？”齐渊沉声问道。
　　谈秋似笑非笑的看了齐渊一眼。
　　“你认为封乾会是这么容易踏入陷阱吗？”
　　谈秋原本还有些奇怪，封乾狂战士的实战数据为什么会比手稿强大那么多，直到看到曲山海和齐渊联手制作的这件狂战士，她才意识到，如果不是封乾盗取了这边的数据，那就一定是这边给封乾挖了个坑，等他跳。
　　而齐渊刚才的问题，无疑证实了她的猜测。
　　封乾的狂战士是两人挖的坑，齐渊和曲山海想要的，是让封乾身败名裂！
　　“封乾比你们想象的更加敏锐，他或许已经察觉到了这是一个陷阱，所以那件狂战士，并没有挂在他自己的名下，而是挂在了他的一个学生名下！”
　　虽然早有预料，但听到这个消息，齐渊还是有些失望。
　　以封乾的实力和地位，确实已经不再需要这种程度的荣誉，他舍不得美味的诱饵，却又不愿意亲身涉险，所以才会将狂战士挂在学生的名下。
　　如果这不是陷阱，学生最后赢了，封乾作为老师，同样可以名利双收。
　　如果这是个陷阱，学生最后输了，封乾也可以置身事外，虽然受到一些影响，但绝对不会因此而翻船。
　　这才是封乾最聪明的地方！
　　听到这个消息，曲师明显有些失落，好不容易等到一个可以对付封乾的机会，结果封乾根本没有下场，只等来了一个学生，这不是他想要的结果。
　　“没关系！”曲师平静的说到。
　　“只要胜了这一场，也足以从封乾手中夺回我的狂战士，以后还有对付他的机会！”
　　“不要小瞧了封乾，他既然已经有了怀疑，就肯定还有其它的应对之法，他不会让你们赢得这么轻松！”谈秋说到。
　　“不!不管封乾还有多少后手，这一次交锋，输的一定是他，而且会输到颜面扫地！”齐渊沉声说道。
　　为了对付封乾，炽天使设置的诱饵极为狠辣，在布下这个陷阱之时，齐渊就考虑到了封乾会把其他人推出来作为挡箭牌，封乾既然吞下了这个诱饵，就别想这么轻易脱钩。
　　哪怕他真的利用特殊手段，赢下了狂战士的战斗，齐渊也有办法让他付出代价。
　　谈秋看了齐渊一眼。
　　“庇护所的规则，从来都是赢家通吃，不管你还有多少手段，狂战士的这一场交锋，最好能够赢下来！”
　　“放心，我吃定他了！”齐渊沉声说道。
　　“很好！”谈秋说道。
　　“我把苏笠的黑暗裁决，设置在了封乾狂战士最佳理论测试数值，如果你能战胜它，理论上就有了战胜封乾狂战士的可能。”
　　“我需要提醒你一句，你们的狂战士都是设计给三阶能力者使用的机械武装，所以，它们在最后对抗之中的表现，除了机械武装本身的性能外，使用者的实力也至关重要。”
　　“从某种程度上来说，一名强大的机械武装使用者，可以让你在机械武装的正面对抗中，赢在起跑线上。”
　　“封乾已经找到了一名非常强大的三阶格斗域，他有着丰富的驾驭机械武装的经验，这段时间一直在和封乾的狂战士磨合。”
　　“如果你不能找到一名实力足够强大的狂战士使用者，使用者之间的巨大差距，就足以让你绝望！”
　　“我准备亲自上场！”齐渊说道。
　　“你？”谈秋看了齐渊一眼。
　　“虽然你现在的实力不弱，但相比于封乾挑选的使用者，还是有一定的差距，不要小看庇护所内的巅峰三阶，他们的能力搭配和契合度，远比你想象的更加强大。”
　　“我不会小看任何对手！”齐渊平静的说道。
　　“我只是对自己的狂战士有着绝对的自信，只要封乾挑选的使用者，没有突破到四阶，他就没有任何胜利的希望！”
　　庇护所里面，肯定会有专业的机械武装使用者，但谁也不能保证，对方会不会被封乾所收买，以封乾的实力和地位，他甚至不需要亲自出面，就足以影响到一个三阶机械武装使用者的意志。
　　万一被封乾在使用者上阴一手，那才是真正的掉坑里。
　　而且己方这具狂战士的能量续航问题，只有自己才能解决，换成其他人，续航的问题就会变成一颗随时可能引爆的定时炸弹。
　　至于自己和对方使用者实力差距，齐渊并不当心，他在封乾设计的狂战士中，埋下的那个陷阱，绝不是一个巅峰三阶可以弥补的！
　　“别说那些大话了，我们先打一场！”苏笠催促道。
　　齐渊悄然启动狂战士，阴影一般的黑色能量汹涌而出，强大的力量瞬间充斥在四肢百骸。
　　感受到齐渊散发的能量强度，苏笠终于收敛了轻佻的笑容。
　　“这样才有点意思！”
　　苏笠活动了一下身体，半覆盖的黑暗裁决随之启动，冰冷的金属和躁动的黑暗能量瞬间笼罩周身。
　　四阶的苏笠，哪怕黑暗被限制了大部分战力，实力也比任何一个巅峰三阶都更强大，此刻的苏笠，是狂战士第一个真正意义上的对手！
　　想要让这一具狂战士一战成名，仅仅依靠预留的陷阱打败封乾的狂战士，是远远不够的，自己不但要赢，还要在正面对砍之中，将狂战士的强大，淋漓尽致的展现出来。
　　打败封乾，不过是给曲师出一口恶气，展现狂战士的强大，才是在庇护所站稳脚跟的踏脚石！
　　战斗一触即发，笼罩在黑暗能量之中的齐渊，如同一个从深渊之中崛起的战神，迎头撞向了蓄势待发的苏笠。
　　轰！
　　两人轰然碰撞的瞬间，曲师眼皮一跳，这种程度的能量爆发，虽然不会彻底摧毁这间实验室，但也会造成巨大的破坏，维修费用也就罢了，那些破损的仪器才是最大的损失。
　　为了这些仪器，自己不知道花了多少工夫和心思，一旦破损，自己的实验室就只能停摆了。
　　不过谈秋接下来的举动，马上就打消了曲师的担忧。
　　谈秋眼中闪过一抹幽光，一股无形力场瞬间笼罩了正在战斗的两人，狂暴的能量和战斗的余波，在这道力场的束缚之下，悄然消弭于无形，没有对实验室造成一丝的破坏。
　　曲师心底骇然，齐渊和苏笠战斗的余波绝对不是一个三阶能力者可以控制的，能轻易压制能量的破坏，这种实力必然不可能是三阶！
　　四阶还是五阶？
　　曲师不知道谈秋现在到底是什么实力，他只知道半年之前，谈秋还只是三阶。
　　曲师迅速收敛了发散的思绪，谈秋是四级研究员，她身上的秘密，不是自己可以窥探的。
　　实验室摆脱了被摧毁的危机，曲师开始将注意力放在战斗的两人身上。
　　原本信息十足的苏笠，并没有能轻易碾压齐渊，虽然占据着上风，但整体局势依然是势均力敌。
　　曲师的双手紧紧握拳，狂战士的表现越优秀，向封乾成功复仇的可能性就越大！
　　狂暴的能量之中，苏笠的眼神越来越明亮，虽然黑暗裁决被限制了大半的实力，但自己毕竟是四阶机械师，综合实力绝对碾压了二阶的齐渊。
　　现役的那些三阶格斗域机械武装，无论是哪个三阶能力者驾驶，都不可能在自己手中坚持这么久，但齐渊一个二阶却做到了！
　　这不仅仅是狂战士的实力强大，齐渊的实力也得到了证明！
　　力量、速度、感知、防御，此刻的齐渊几乎找不到任何短板，这已经不是一个三阶能力者应该具备的实力，而是一个缩水版的四阶。
　　一次又一次正面的对抗之中，黑暗的能量如同潮汐一般汹涌而出，狂战士的能量以肉眼可见的速度迅速消耗。
　　当狂战士的剩余能量降到百分之三十以下之时，齐渊眼中闪过一抹幽光，正准备启动能量心脏之中的备用能量，苏笠却忽然放弃了压制，直接退出战圈。
　　“好了！你能在我手中坚持这么久，已经证明了自己，也证明了狂战士的强大！”
　　苏笠微笑着，用胜利者的姿态，对刚才的战斗进行了点评。
　　“你是怕继续打下去，会丢人！”谈秋毫不犹豫的说到。
　　作为黑暗裁决的设计者，谈秋很清楚苏笠穿上黑暗裁决之后的实力，苏笠虽然全程压制齐渊，但随着战斗的持续，齐渊对狂战士的使用越来越熟练，逐渐有了压过苏笠的趋势。
　　苏笠之所以突然收手，就是感受到了来自齐渊的压力，他担心自己真的会败在齐渊手中。
　　被拆穿的苏笠也不尴尬，他瞥了谈秋一眼，心里MMP，脸上笑嘻嘻。
　　呵呵！
　　我是主动收手，我怎么可能会输给一个二阶！
　　愚蠢的女人！
　　谈秋没有再理会苏笠，目光落在齐渊身上，这一次终于不再有怀疑，而是充满了肯定。
　　“很好，你们的狂战士已经不比封乾的狂战士弱小，你的实力也足以支撑和对方的战斗！”
　　刚才的战斗，她已经对这具狂战士的真实战力，有了一个大概的判断，和设计图纸上的理论最强战力，还有一点距离，不过这完全是在允许的范围之内，至少已经足以封乾的狂战士进行正面战斗。
　　齐渊关闭狂战士，躁动的黑色能量迅速平息，谈秋接着说道：
　　“我这次过来找你，除了狂战士外，还有另外一件事，想亲自和你确认一下。”
　　“那篇论文？”齐渊问道。
　　“没错！”谈秋点了点头。
　　“那是一个颠覆性的能量矩阵，而且具有强大的普适性，它的作用绝不仅仅存在于狂战士的制作，它的出现，足以让现有三阶机械武装，全部进行一次升级优化！”
　　“从某种程度上来说，只是这个能量矩阵，它的意义就已经超过了这件狂战士！”
　　“你可知道，一旦它通过《希望》的审核，将为你带来什么吗？”
　　“正式研究员的资格！”齐渊说道。
　　“不！不仅仅是正式研究员！”谈秋平静的说到。
　　“它可以让你越过研究助理，越过一阶研究员，直接成为一名二阶研究员！”
　　二阶研究员！
　　齐渊瞳孔一缩，如果成为一阶研究员，或许只能勉强自保，但如果能一步成为二阶研究员，那才是真正的站稳脚跟。
　　谈秋盯着齐渊的眼睛说道：“我可以在这篇论文上署名推荐，但你必须要向我证明，它确实是你的成果！”
　　向谈秋证明，那个颠覆性的能量矩阵属于自己，对于齐渊来说，并不是一件很困难的事。
　　齐渊当着谈秋的面，表演了一次徒手构件能量矩阵的神奇能力后，谈秋毫不犹豫的给了齐渊一个“YES”!

第136章 贷款与白嫖
　　齐渊成功证实了自己的价值，为自己赢来了新的机会，谈秋在离开之前，和齐渊有过一次长谈，除了两人之外，没有人知道他们谈了什么，连曲山海和苏笠都不知道谈话的内容。
　　谈秋带着苏笠离开后，齐渊也越来越感受到了时间的紧迫，虽然得到了谈秋的承诺，但这个世界总是充满着意外，想要对付一个四级研究员，再如何谨慎都不为过。
　　和谈秋的长谈让齐渊了解到了一些庇护所的内幕，同时也解开了一些误会，让后续的合作，有了一丝信任的基础。
　　但对于齐渊来说，把希望全部压在别人身上，绝对不是一个聪明的选择。
　　谈秋的口碑虽然不错，而且她也愿意帮助自己，但如果完全依赖她的帮助，只会让自己陷入泥潭。
　　谈秋向来信奉等价交换，她的每一次帮助都已经在暗中明码标价。
　　所以，不管谈秋给出了多少承诺，自己都必须要有自己的底牌，这样能真正的在庇护所站稳脚跟。
　　齐渊很快就定下行动计划。
　　剩下的这点时间，除了需要让炽天使恢复到四阶之外，荒野之中的几个签到点，也需要完成签到，如果能顺利踏入三阶，那自己绝对能给封乾一个巨大的惊喜。
　　第二天一早，齐渊刚刚离开曲师的实验室，还在犹豫如何弄到更多的能量核心时，一个令人意外的访客主动找上门来。
　　那是一个身材消瘦的老人，他带着一只黑色的眼罩，裸露在外的另一只眼睛，也不是一只完好的眼睛，而是一只机械假眼。
　　虽然是第一次见面，但看到来人身上这么明显的特征，齐渊还是一眼就认出了他的身份。
　　黑金商会的一位负责人，外号是“瞎子”！
　　“齐渊先生，黑金商会有一笔交易想要与您洽谈，不知您是否有时间？”瞎子语气恭敬的说到。
　　齐渊看了他一眼，黑金商会和浮屠商会在钢铁战车都已经经营了很长一段时间，它们经常会和猎人公会合作发布悬赏任务，但有时候，他们也会私下联系某些猎人，进行那些不适合公开发布的任务。
　　有资格和他们合作的人，大多都是实力比较强大的那些三阶，甚至连狼牙狩猎队，也有过接受商会雇佣的经历。
　　在钢铁战车，这种事情并不罕见，不过对方在这个时间节点突然主动找上门来，却让齐渊感到有些怀疑，他忽然想起了弧光对自己的提醒。
　　不过黑金商会既然找上了门，齐渊也不会拒绝，毕竟对方手中也有自己想要的东西。
　　如果对方真的是徐家余孽，想要坑自己，那也得给出足够的诱饵。
　　至于是自己白嫖对方的诱饵，还是对方成功坑杀自己，那还得看谁的手段更狠。
　　“我正好有时间。”齐渊笑着说道。
　　“请随我来！”瞎子做了一个请的手势。
　　齐渊跟在瞎子身后，很快就来到了黑金商会的驻地，在会客厅见到了黑金商会在钢铁战车的负责人——夜枭。
　　作为一个有能力从黑钢庇护所走私物质的商会，黑金商会的实力不弱，但他们的驻地却修建得并不气派。
　　不过齐渊却知道，这只是表象，黑金商会真正的空间在地下，通过区域探测，齐渊发现会客厅的下方还有一个巨大的空间，里面堆满了各种物资材料，只是没有发现自己所需的能量核心。
　　简单的寒暄后，夜枭直接说出了自己的意图。
　　“我们在赤铜谷发现了一条富硅矿脉，不过盘踞在里面的虫兽有些难缠，除了一群剧毒的红背毒吻蚁外，里面还有两条六脚噬灵兽。”
　　“因为地下矿洞的地形特殊，再加上红背毒吻蚁有喷吐毒雾的习性，导致矿洞深处毒雾淤积，哪怕是三阶能力者也很难在里面生存，所以我希望你能够帮我们清理掉里面的红背毒吻蚁。”
　　齐渊笑了笑，自己和毒液的那一战，已经让许多人都知道自己有对抗剧毒的能力，如果夜枭没有撒谎，那他口中的这个任务，确实只有自己可以完成。
　　如果没有弧光的提醒，自己或许还不会察觉到异样。
　　可现在，这个任务的出现却让齐渊感受到了一丝阴谋的味道。
　　黑金商会之前的主营业务，除了异种金属外，极少和矿脉关联，这个矿脉的出现明显有些突兀。
　　而且，这个任务太适合自己了，仿佛就是为自己所量身定制的一般。
　　齐渊也不说穿，反而饶有兴致的说道：
　　“矿洞里面的毒雾威胁不到我，我也可以帮你们清除掉里面的红背毒吻蚁，不过你们能够拿出什么报酬？”
　　既然是陷阱，怎么能没有饵了！
　　夜枭爽朗一笑，说道：“只要能解决矿洞里面的难题，报酬尽管提，无论是机械武装还是能力药剂，我们都能想办法！”
　　黑金商会有着庇护所的关系，所以才敢这么开口，若是换成其他人，恐怕早已经被夜枭的条件打动，可惜他遇上了齐渊。
　　“我要能量核心，两千块一阶能量核心！”齐渊直接狮子大开口。
　　夜枭的脸色顿时一僵，这个清缴任务，如果按照猎人公会的难度计算，任务悬赏的评级应该是C+，悬赏额度虽然比普通C+要高，但也不会超过三十万。
　　在邀请齐渊的时候，他已经做好了出高价的打算，可怎么也没想到齐渊竟然会理直气壮的说出两千块一阶能量核心。
　　哪怕是按照荒野的最低价，这也是价值整整四千万的货物，齐渊开口就溢价了整整一百三十倍！
　　“齐渊先生说笑了，这个数字太大了，已经超出了我们所能承受的范围。”夜枭笑容勉强的说到。
　　齐渊脸上的笑容变得灿烂起来，你们都挖坑准备埋我了，我还不狮子大开口让你们放点血！
　　“一个富硅矿的价值，可不止两千块一阶能量核心，而且你们黑金商会家大业大，也不差这么点钱!”
　　价值整整四千万的能量核心，在你眼前就是这么点钱？
　　那是你这种荒野流民，一辈子也赚不到的一笔巨款！
　　夜枭深吸一口气，强忍住一拳抡在齐渊脸上的冲动，说道：
　　“这个价格确实太高了，如果你需要能量核心，我可以拿出一百块一阶能量核心，作为这次雇佣的报酬！”
　　一百块一阶能量核心，价值也达到了两百万之巨，完全超出了一个C+级任务该有的价格，哪怕是那种三阶的团队任务，也少有可以拿到两百万的报酬。
　　按照市场价格，夜枭的开价已经非常有诚意，可齐渊却耸了耸肩。
　　“看在你这么有诚意的份上，我可以打个折，一千块一阶能量核心，这是我的底线，如果拿不出来，你们就只能另请高明了！”
　　齐渊说完之后，夜枭面带难色，从两千块一阶能量核心，变成一千块一阶能量核心，虽然打了个对折，可依然是天价。
　　“不知齐渊先生要这么多一阶能量核心干什么？如果是遇到了什么难题，或许我们可以一起想办法！”夜枭说道。
　　“最近，我和曲师在设计机械武装，所以能量核心消耗有些大！”齐渊微笑着说道。
　　设计机械武装？就你和曲山海？
　　你们两个野生研究员，能够设计出半机械武装就已经顶天了，你们拿头去设计出完整的机械武装！
　　你找的借口能不能走点心！
　　夜枭心中吐糟，脸上却不敢显露丝毫，只能陪着笑说道：
　　“齐渊先生，我这次找你合作，绝对是抱着一百分的诚意，这个任务只有你最适合，而且对于你来说，应该没有太大的危险。”
　　“如果你对我们开出的条件不满意，我们可以再谈，但一千块能量核心确实太多了，我们的仓库储备也没有这么多能量核心！”
　　齐渊假装眉头紧蹙，说道：
　　“你们最多可以拿出多少一阶能连核心？”
　　夜枭一听有戏，正准备继续加价，齐渊直接不耐烦的打断他。
　　“我正在准备进入庇护所的考核，没有太多时间浪费在你这里，你还有一次出价的机会，如果能够满足我的要求，我就帮你们一次，如果不能，就别浪费我的时间！”
　　你一个二阶，准备个屁的庇护所考核！
　　被打断的夜枭，在心里发出愤怒的咆哮。
　　不过看到齐渊脸色明显不耐烦的神色，夜枭终究还是不敢将内心的愤怒表露出来。
　　以齐渊现在的实力和地位，确实已经有了任性的资本，有了和自己讨价还价的权利，因为齐渊根本不会缺钱，如果条件达不到他的要求，他真的会果断拒绝。
　　夜枭心中心念急转。
　　作为一个背靠庇护所的商会，一千块能量核心虽然很多，但也不是拿不出来，商会的仓库之中，现在就能拿出齐渊想要的数量，可自己不能这么做。
　　不是因为舍不得钱，而是因为这么做就让齐渊怀疑。
　　为了能够说服齐渊，商会已经派人收集了齐渊的资料，齐渊明显不是那种容易上头的蠢货，他对于危险的感知绝对比其他人更加警惕，否则绝对不可能走出旧日都市。
　　自己一旦应下一千块一阶能量核心的报酬，以齐渊的警惕，绝对会怀疑自己的动机。
　　正常人根本不可能答应这种明显不合理的价格，除了阴谋！
　　短暂的思索后，夜枭迅速有了应对。
　　“齐渊先生，我们仓库内，还有五百块一阶能量核心，我可以全部拿出来，作为这次雇佣的报酬，但我也有一个要求，我要那两头六脚噬灵兽，而且要活的。”
　　六脚噬灵兽，不但有着三阶巅峰的实力，而且因为雌雄一起活动的特性，远比普通三阶更加难以应对。
　　不过也正以为如此，六脚噬灵兽的活体，也价值不菲，每一头的活体的价格，都在一百万左右，比寻常三阶巅峰虫兽还要高一点。
　　夜枭已经做好了继续和齐渊讨价还价的准备，比如不一定要生擒，比如能量核心的数量再少一点之类的条件。
　　“成交！”齐渊说到。
　　成交？
　　夜枭明显愣了一下，齐渊突然的回答，让他瞬间情绪都不连贯了。
　　你刚才还说一千块能量核心是最后底线，这就五百成交？
　　能够白嫖五百块一阶能量核心，我为什么不成交？齐渊在心里默默的说到。
　　通过夜枭的反应，齐渊已经可以确定，黑金商会是在给自己挖坑，不过为了避免夜枭生疑，齐渊继续说道：
　　“六脚噬灵兽实力太强，我不能保证生擒！而且我要先拿到能量核心！”
　　既然已经做好了白嫖的准备，齐渊自然不会给夜枭反悔的机会，只要这些能量核心入手了，那这一场博弈自己就已经赢了一半。
　　刚准备一口应下的夜枭，听到齐渊最后的要求时，忽然沉默了下来。
　　六脚噬灵兽的生死他当然不在意，真正有问题的是后面的那个条件。
　　相比齐渊最开始的条件，这个数字虽然已经打了个2.5折，但五百块一阶能量核心，依然是一笔不小的开支，如果能让齐渊先做事后付款，只要齐渊死了，这笔开支自然就省下来了。
　　可如果先付款，那这些能量核心极有可能无法回收，否则谁都会把齐渊的死和黑金商会联系在一起。
　　沉吟片刻后，夜枭试探性说道：
　　“齐渊先生，按照雇佣的规矩，从来都是先做事后付款，我们能不能先付一部分订金……”
　　“别给我说那些乱七八糟的规矩，我的规矩从来都是先拿钱再办事！”
　　齐渊冷着脸，毫不客气的打断了夜枭。
　　“如果不是看在这些能量核心的份上，我根本不会和你们合作，如果你们想继续和我合作，那就按我的规矩来！”
　　夜枭的表情僵硬了刹那，不过很快就调整了过来，只是在心里暗骂：等你死在赤铜谷，这些能量核心还不知道便宜了谁！
　　短暂的权衡利弊之后，夜枭心里已经接受了齐渊的条件，可脸上依然保持着苦笑。
　　“齐渊先生，你的条件太苛刻了。”
　　眼看齐渊冷哼一声，准备甩手走人，夜枭急忙喊住了齐渊。
　　“我同意这个条件！”
　　齐渊这才停下脚步，脸色稍霁。
　　“你放心，我齐渊从来说话算话，什么时候拿到能量核心，就什么时候出发。”
　　“如果这次能够合作愉快，下次我们可以继续合作！”
　　下次？
　　你再也没有下次了！
　　夜枭在心里诅咒着，脸上却挂着笑容。
　　“能量核心，我现在就能准备好，如果可以的话，我希望明天就能看到矿洞完成清缴。”
　　“没问题！”齐渊笑着说道。
　　从黑金商会拿到的能量核心数量，虽然比不过从弧光手中拿到的能量核心，但它带来的成就感却远超后者。
　　因为弧光的能量核心是贷款，而黑金商会的能量核心是白嫖！

第137章 巧合
　　双方约定好清缴的时间后，齐渊带着五百能量核心心满意足的离开了。
　　从黑金商会白嫖了整整五百块一阶能量核心，再加上从弧光手中贷款的八百能量核心，短短两天时间，炽天使需要的两千能量核心，就已经凑齐了大半。
　　剩下的七百缺口，无论是用星能石，还是猎杀虫兽弥补，都有补全的可能。
　　相比于齐渊的满足，夜枭的心情就明显阴郁了许多，被一个死人从口袋里硬生生抢走了五百块一阶能量核心，无论谁都不会高兴。
　　确认齐渊已经离开后，夜枭走到角落的隐蔽电梯内，乘坐电梯一直来到最底层。
　　房间内光线幽暗，除了几支蜡烛外，没有任何的照明灯具，一个全身笼罩在黑袍之中的黑衣人，沉默的端坐在房间的中央。
　　看到黑袍男子后，夜枭的表情瞬间变得恭敬起来，他走出电梯，走到黑袍男子身后，低着头将自己和齐渊交涉的过程，详细的一字不漏的复述了一遍。
　　夜枭说完之后，黑袍男子没有说话，房间内的气氛慢慢变得压抑起来，过了一阵，夜枭的脸色开始变得苍白，眼神也开始变得恐惧，就在他清晰的感受到自己心脏咚咚的跳动声，几乎无法保持原本的姿势时，黑袍男子忽然打破了房间的沉默。
　　“他会死在赤铜谷，做好善后工作，不要让这个据点受到牵连！”
　　“是！”夜枭赶紧说到。
　　房间内再次陷入了沉默，夜枭却长舒一口气，他轻轻转身离开，仿佛担心脚步声惊扰到黑衣人，直到电梯门关上，他才意识到，自己后背的衣服，已经被冷汗浸透。
　　回到地表后，夜枭将瞎子喊了过来，沉声吩咐道：“齐渊明天就会去赤铜谷，找人把消息送过去，做得隐秘点，记住，不要留活口！”
　　瞎子点了点头，独眼之中，机械的红光一闪而过。
　　“放心，去了那边的人，还没有一个能够活着回来。”
　　离开黑金商会后，齐渊就发现身后跟了一个小尾巴，虽然对方动作很隐蔽，可在区域探测的观察之下，任何隐蔽的尾随都逃不过他的眼睛。
　　齐渊没有理会小尾巴，直接带着这些能量核心回到了曲师的实验室，轻易的甩脱了小尾巴的跟踪。
　　在实验室，虽然曲师没有明说，那些爆肝的实验狗已经默认了齐渊拥有仅次于曲师的地位，齐渊轻易就喊来了几个实验员，将这些能量核心全部给搬运到了实验室。
　　“你从哪里弄了这么多能量核心！”
　　曲师被这些能量核心给吓了一跳。
　　齐渊嘿嘿一笑。
　　“黑金商会送的！”
　　“黑金商会？”
　　曲师琢磨了一阵，从齐渊笑声中意识到，黑金商会应该是被齐渊给坑了一把。
　　想到齐渊惹麻烦的能力，曲师也有些头疼，只能提醒道：
　　“你小心点，黑金商会在黑钢庇护所，也是有一定根底的商会，虽然背景不是很雄厚，但他们的会长余仞是一个四阶机械师，手中也还有一点权力，你别把它们得罪太狠！”
　　“放心，黑金商会蹦跶不了多久了。”齐渊说道。
　　以徐家现在的局势，再加上上次旧日都市的事，哪怕躲在黑钢庇护所这边，也没有他们的容身之所。
　　“怎么？黑金商会有问题？”曲师有些诧异的问道。
　　齐渊冷笑一声。
　　“余仞！把这两个字拆开不就是‘徐家的一把刀’！这个黑金商会还真是嚣张，敢用这么个名字，不过，黑金商会既然敢对我出手，这把刀也该断了！”
　　徐家！
　　黑金商会是徐家的据点？
　　曲师眉头微蹙，虽然徐家的大本营在流沙庇护所，但徐家倒台时的风波，却也波及到了黑钢庇护所这边的几个聚集点，如果黑金商会真的和徐家有关，黑钢庇护所里面的商会本部也就算了，钢铁战车的这个分部，却不是这么好处理的，一个不小心，整个钢铁战车都会毁于一旦。
　　在血脉复仇的影响之下，徐家之人都有一种疯狂的自我毁灭倾向，一旦落入绝境，他们的第一反应绝对不是束手就擒，而是玉石俱焚！
　　“如果黑金商会真的和徐家有关，最好是交给凌幽去处理，不要小看徐家的隐藏实力，他们一旦发疯，会很危险！”曲师说道。
　　“放心，我只是拿点能量核心，后面的事我不会参与。”
　　对于徐家的强大和危险，齐渊也很清楚，如果不是凌幽的实力摆在这里，这五百块能量核心，他也未必敢就这么吃下去。
　　现在，五百能量核心已经到手了，虽然还不知道黑金商会诱饵的背后，藏着怎样的陷阱，但既然自己已经有了防备，再想坑自己，就没那么容易了。
　　话说，这五百块一阶能量能让炽天使恢复多少实力，能够摸到四阶的门槛吗？
　　和曲师聊了几句后，齐渊再次把自己关在了房间内，然后把躺在能量心脏内打滚的炽天使给召唤了出来。
　　炽天使看到眼前堆积如山的能量核心，眼神明显有些发蒙。
　　她摸了摸有些圆滚滚的肚子，委屈的说道：“我吃不下了！”
　　齐渊在手中凝聚一缕星能石能量，面无表情的说到：
　　“原本还准备给你加个菜，既然吃不下就算了！”
　　哗啦啦！
　　口水瞬间从炽天使的嘴角流了下来，能量心脏内的星能石能量虽然多，可在得到许可之前，却只能看不能吃，在里面越呆越饿。
　　眼看齐渊准备将这一缕星能石能量收回体内，炽天使立马福至心灵，抱起一块能量就开始吸收，一边吸收还一边眼巴巴的盯着齐渊手中的星能石能量。
　　就像是一个抱着一碗白米饭的孩子，看着锅里的一块肉！
　　齐渊屈指一弹，手中的星能石能量瞬间没入炽天使体内，将它爽到忍不住哼哼了两声。
　　“把这些能量全部吸收完毕，你就能再吃上一口！”齐渊循循善诱的说道。
　　炽天使抱着能量核心，用力的点了点点头，开始迅速吸收起来。
　　齐渊看着卖力吸收能量核心的炽天使，有些头疼的揉了揉眉心。
　　这货的四阶能力到底是什么，如果只是变得更能吃，这笔投资可就收不回了！
　　在炽天使吸收能量核心的同时，齐渊拿出了一张从獠牙那边弄来的手绘地图。
　　虽然猎人公会有钢铁战车周围的全息地图，可他们的更新并不及时，还不如这些猎人手绘的地图准确。
　　齐渊将地图在桌子上摊开，然后拿起一支记号笔凝视着地图。
　　现在能够感知到的签到点，还有六个！
　　根据意识中感应到的签到点的方位，齐渊在地图上划出了六个标记。
　　六个签到点全都在蓝色区域，虽然没有太过于深入，但蓝色区域就意味着危险，哪怕是是三阶巅峰的实力踏入其中，也有可能死在里面。
　　不过对于自己来说，可以选择的余地并不多，在黑钢庇护所这种地方，每多一分实力，安全就多一分保证，进入庇护所前完成签到，是势在必行，这么做虽然会有些危险，但危险是每一个签到点的共性，而且签到点的危险，从来都不会是必死之局，自己肯定有完成签到的实力。
　　炽天使如果能够恢复四阶，这种危险将会降到最低！
　　不考虑那些被引导的特殊签到点，这六个签到点正好将剩下的六个一阶能量全部提升到二阶。
　　如果能将这六个签到点全部签到，我会顺势晋升到三阶吗？
　　齐渊一边思索，目光一边在六个签到点之间来回游弋，在其中一个签到点的的下方，意外的发现了三个小字——赤铜谷。
　　赤铜谷！
　　齐渊眉头，这不是黑金商会给自己挖坑的地方吗！
　　还真是巧啊！
　　所以黑金商会的这个坑，我还是得去趟一下？
　　白嫖的五百能量核心已经到手，如果不是迫不得已，齐渊并不想和黑金商会正面冲突。
　　可签到点突然凑热闹，却让他不得不重新将目光落在赤铜谷，落在这个极有可能藏着陷阱的地方。
　　签到点既然出现在了赤铜谷，那就意味着里面虽然危险，但对于自己来说肯定不是必死之局。
　　齐渊看了一眼还在吸收着能量的炽天使，以自己的实力，加上狂战士，再加上这货，是不是可以碾压二阶签到点了。
　　有着星能石能量的勾引，这一次炽天使吸收能量核心的速度比上次更快，不到一个小时，就将五百块能量核心全部吸收完毕，然后摸着圆滚滚的肚子，一脸期待的看着齐渊。
　　我已经吃完了，我的零食呢？
　　齐渊屈指弹出一缕星能石，有些无奈的说到：“你别把自己的肚子给吃爆了！”
　　呲溜！
　　炽天使美美的将最后一口星能石能量吞入腹中，然后满足的打了个饱嗝！
　　齐渊看着一脸满足的炽天使，忽然有些期待起来，一千三百颗能量核心入腹，现在到底是什么实力？
　　通过机械统御，齐渊隐约能够感受到一个大概，炽天使的能级强度虽然比凌幽弱一点，但已经超过自己一个层次，必然不是三阶，至于有没有站稳四阶，因为没有对比，齐渊也不清楚。
　　“你现在有什么能力？”齐渊期待的问道。
　　炽天使仔细的想了想，认真的说道：“我更能吃了！”
　　齐渊嘴角一抽，这个不用你说，我也知道。
　　“除了吃之外，你还有什么能力？”
　　炽天使咬着手指，再次陷入了沉思，过了许久才有些不好意思的摇了摇头。
　　你摇头是几个意思？
　　你是不是忘了，你刚刚吃了我两千六百万！
　　不能自爆！
　　不能自爆！
　　不能自爆！
　　齐渊深吸一口气，连续在心里说了三次，这才安抚下让炽天使当场自爆的冲动！
　　“你现在还能不能控制其它生物？”
　　炽天使点了点头，齐渊这才略微松了口气。
　　“能不能控制四阶虫兽？”
　　炽天使想了想，先是点了点头，不等齐渊高兴，它马上又摇了摇头。
　　到底是能还是不能？
　　这是个判断题，不是多选题！
　　强忍住暴走的齐渊，感觉自己的血压应该已经冲破了两百！
　　炽天使似乎也感受到了齐渊心中燃烧的愤怒，强烈的求生欲下，智商终于开始上线，低声解释道：
　　“我现在还只能控制没有反抗力的四阶，而且只能控制一个！”
　　失去反抗的四阶？
　　还只能控制一个？
　　齐渊摇了摇头，这个能力不说完全没有用，只是太鸡肋了，如果有人帮忙先制服一头四阶虫兽，这个能力还能发挥出强大的作用。
　　可惜整个钢铁战车也只有凌幽有击败四阶虫兽的实力，这一位性格高冷，肯定不会在这种事情上帮自己出手，而且齐渊也不想这么早暴露炽天使的存在。
　　“如果再吸收七百块一阶能量核心，能不能强行控制四阶虫兽？”齐渊问道。
　　炽天使点了点头，然后再次摇了摇头。
　　齐渊：……
　　在齐渊的死亡逼视下，炽天使低着头解释道：
　　“只能控制那些实力偏弱的四阶，不能控制那些实力很强的四阶。”
　　这一次，齐渊的脸上终于漏出了一丝笑容。
　　哪怕是实力稍弱的四阶，那也是四阶，实力绝对碾压三阶。
　　七百能量核心虽然很多，但并不是没有办法解决，去荒野屠杀虫兽，可以弥补这个空缺，如果情况危急，让炽天使将自己体内积存的星能石能量全部吸收，也足够弥补这个空缺。
　　在炽天使身上投入了两千六百万，整整一千三百块一阶能量核心后，终于等来了收获。
　　将炽天使收回能量心脏，然后将刚才的能量核心全部熔炼成金属锭后，齐渊再次将目光落在了记号笔标注的地图之上。
　　六个签到点，除了赤铜谷外，只有一个位置比较深，另外四个，都在靠近边缘的区域，位置远不如旧日都市那么危险。
　　按照签到点的一贯尿性，从位置上就能判断出签到点的危险程度，位置比赤铜谷更深的那个签到点，应该是最危险的一个。
　　可赤铜谷里面有黑金商会布下的陷阱，这两个签到点，到底哪个更危险，齐渊也无法判断。
　　沉吟片刻后，齐渊眼中闪过一抹幽光，炽天使在手，想要试探这些签到点的危险程度，已经不需要自己去亲身涉险！
　　从曲师的实验室离开后，齐渊去了一趟獠的住所，然后在小尾巴的注视下，骑着摩托一路远去。

第138章 深入荒野
　　荒野之中，摩托轰鸣，齐渊一路靠近了蓝色区域的边缘地带，才停下来。
　　齐渊摘下黑色墨镜，看向荒野深处，任凭狂风席卷着砂砾击打在脸上。
　　蓝色区域，经常会有三阶之上的虫兽出没，虽然荒野广袤，强大虫兽的密度并不大，但哪怕是三阶巅峰的能力者，只要遇到四阶虫兽，也基本没有生还的可能。
　　对于荒野猎人来说，深入蓝色区域的狩猎行动，从来都是用自己的生命在做赌注。
　　除了上次清缴旧日都市之外，荒野猎人进入蓝色区域的一条铁律，就是不能驾驶车辆。
　　因为车辆的动静太大，贸然在没有清缴的蓝色区域驾驶机车，对于里面的强大虫兽来说，完全就是一种挑衅，遭遇强大虫兽的概率会直线上升，哪怕有炽天使伴身，齐渊也不敢在蓝色区域横行。
　　观察片刻后，齐渊再次带上了墨镜，炽天使化作一抹虚影，从齐渊的右脚没入地下。
　　对于一个能量体来说，穿墙遁地不过是最基础的能力。
　　就在齐渊停下脚步的同时，从钢铁战车一直追逐而来，远远缀在身后的小尾巴也停了下来，芥化作一抹暗色的阴影，利用望远镜，远远的窥视着齐渊的背影。
　　作为黑金商会的暗子，芥只有普通的三阶实力，并不算太合格，但这种融入阴影的能力，确是跟踪潜行的好手段，虽然不知道上面的人为什么要追踪齐渊，但既然是命令，芥就只能执行。
　　齐渊来到蓝色区域边缘的举动，让芥有些犹豫，如果齐渊真的进入蓝色区域，自己要不要继续追踪？
　　就在芥犹豫不定时，他忽然有种不安的感觉，仿佛自己被人发现了一般。
　　齐渊发现我了？
　　芥摇了摇头将这个念头抛出脑海，自己距离齐渊的距离，至少有两公里，齐渊的感知域就算再强，也不可能发现自己。
　　为了消除内心的不安，芥从口袋掏出虫兽探测仪看了一眼，除了自己外，方圆数十米都没有任何生物的存在。
　　就在芥准备将虫兽探测仪收回口袋时，屏幕的反光，却忽然映射出了一个身影，就站在自己的身后。
　　芥的身体一僵，下意识的再次启动虫兽探测仪，结果上面还是只有自己一人！
　　这到底是怎么回事？
　　冷汗刷的一下从芥的脸上流了下来，作为一名三阶能力者，他很清楚刚才在虫兽探测仪上看到的不是幻觉。
　　甚至现在，依然能够通过虫兽探测仪的反光，看到那个小女孩的存在。
　　那是一个一个穿着碎花裙的小女孩，正站在自己的身后，眼神空洞的盯着自己。
　　无尽的恐惧蔓延，芥甚至不敢转身，虫兽探测仪作为猎人公会的标志性物品，极少有东西能够躲过它的探测，无论是虫兽还是污染者，都不可能规避虫兽探测仪的探测。
　　能够躲过自己手中这个虫兽探测仪的，只有两种存在，一种是能级强度超过了虫兽探测仪极限的强大存在，这种强大存在，至少也是四阶！
　　另一种则是罕见的怪物，荒野广袤，在那些蓝色甚至红色区域之中，除了虫兽和污染者外，存在在太多的未知，里面隐藏着许多不被人类所知晓的怪物，这种怪物往往比虫兽和污染者更加可怕。
　　身体逐渐冰冷，芥感受到了死亡的气息，死亡危机的逼迫下，芥瞬间爆发出强大的潜力，他眼神一凝，身体化作阴影，迅速远离身后的危险。
　　炽天使歪着头，看了一眼逃离的芥，身形一抹模糊，再次出现时已经来到了芥的身前。
　　化身阴影的芥完全没有察觉到小女孩是怎么出现的，猝不及防之下，化身的阴影直接和小女孩撞在了一起。
　　完了！
　　芥感觉身体一凉，心底闪过一个念头，意识向着无尽的黑暗滑落。
　　阴影一个折转，向着齐渊飘了过去。
　　芥从阴影之中走出，眼神空洞的站在身前，齐渊眉头一皱，从芥的体内，他感受到了一股强大的威压，这是生命本能的危机预警。
　　炽天使毕竟已经跨过了四阶的门槛，虽然只是刚刚越过，也有着碾压齐渊的实力。
　　炽天使从芥的体内飘了出来，那种清晰而致命的危机感，忽然消失了。
　　齐渊眉头微挑，这才意识到，纯粹能量体状态下的炽天使，之所以会成为“吃天使”，只能吃和卖萌，是因为它没有可以战斗的实体身躯。
　　只要拥有附身血肉生命，拥有了实体身躯之后，炽天使才能将它的四阶实力，变成即时战力。
　　炽天使只是附身一个三阶能力者，就能给自己带来致命的威胁，这意味着它哪怕不能发挥出全部的四阶战力，也远比此刻的自己强大，如果能够附身一个四阶的能力者，或者一头四阶的虫兽，两者叠加之下，它的实力绝对不会比普通四阶弱。
　　“你附身他之后，能够发挥多少实力？”齐渊问道。
　　炽天使歪着头，想了想。
　　“最多百分之七十，而且他的身体太脆弱了，很容易损坏！”
　　足够了！
　　齐渊眼中精光一闪，四阶和三阶之间的巨大鸿沟，没有任何一个三阶能力者可以跨越，哪怕是一群三阶能力者想要围杀一个普通四阶，也要付出巨大的代价，炽天使能够发挥百分之七十的实力，已经足以碾压任何一个三阶！
　　简单的搜身后，没有在芥身上找到任何有价值的东西，除了几颗高爆手雷外，就只有一把能量枪防身。
　　将齐渊看了眼神空洞的芥一眼，既然身上的物品无法牵连黑金商会，那就只能读取他的记忆。
　　传闻之中，某些神秘域的能力者，可以通过接触目标大脑，强行读取记忆，这个能力者既然还活着，如果能够挖出一些黑金商会的秘密，或许可以再敲诈黑金商会一把。
　　“能不能读取他的记忆？”齐渊问道。
　　炽天使摇了摇头，表示它没有这个套餐，齐渊这才不得不压下继续敲诈黑金商会的念头。
　　“再控制几头虫兽，去蓝色区域探路！”齐渊说道。
　　炽天使“哦”了一声，然后附身在芥的身上蹦蹦跳跳的离开了。
　　看着芥离开的背影，一个三十多岁的男人，在荒野之中蹦蹦跳跳，齐渊总感觉有一种莫名的喜感。
　　炽天使的速度很快，不到半个小时，它就利用虫兽探测仪找到了一个虫兽巢穴。
　　一番战斗之后，炽天使直接控制了里面最强大的九头三阶虫兽，然后利用控制的虫兽，击杀了剩下的二阶和一阶虫兽，将这个虫巢剿灭的同时，还通过吸收鲜血补充了一波能量。
　　让荒野猎人的避之不及的虫兽之巢，在四阶的炽天使面前，没有任何威胁，哪怕她无法发挥全部的实力，虫兽也无法掀起任何的风浪。
　　唯一的遗憾是，控制的虫兽数量，相比于旧日都市的那些污染兽，少了许多。
　　相比于那些培养舱中，意识混沌的战兽，这些有着鲜明自我意识的虫兽，控制难度直线上升，哪怕是炽天使，也无法一次性控制太多的三阶虫兽。
　　看着炽天使控制下，九头形态各异的虫兽，如同哈士奇一般蹲坐成一排，齐渊感觉有些滑稽，炽天使虽然有着强大的实力，但它的智力似乎已经完美了融入幼儿园分段。
　　齐渊一声令下，九头三阶虫兽迅速冲入了象征着危险的蓝色区域之中。
　　炽天使附身在芥的身上，一手按住齐渊的肩膀，两人化作阴影迅速消失在了荒野之中。
　　最近的签到点，距离边缘区域并不远，如果不是在没有清理过的蓝色区域驾车太过于危险，不用一个小时，就能抵达。
　　融入阴影之后，两人的行进的速度也只是稍慢，若是栗子这种新晋的三阶，带着一个人不断阴影穿梭，不到十分钟，就会因为超凡之力枯竭而脱力。
　　而有了炽天使的这个大号电池，实力在三阶之中并不算强大的芥，仿佛变成了永动机，带着齐渊一路穿梭，超凡之力永远处于充沛的状态。
　　阴影之中，世界仿佛变成朦胧黑白之色，眼中的一切都笼罩在一层影影绰绰的重影之中，变得有些不太真实。
　　感受着向后飞退的景色，哪怕是齐渊也不得不承认，阴影穿梭这能力，在许多时候确实很好用。
　　如同水墨画一般的世界，在眼中不断变幻，带来了一种奇特的感官冲击。
　　黑白两色的世界之中，齐渊感觉自己的左手被人紧紧抱住了。
　　齐渊回头看了一眼，只见两只芥两手紧紧的抱住了自己的左手，似乎准备将身体全部挂在自己的身上。
　　这gay里gay气的场景，让齐渊身体忽然变得僵硬，隐隐有种将他甩出去的冲动。
　　明明是一幅飘逸的水墨山水画，可炽天使的智商，硬生生将画风变成了断背山。
　　蓝色区域，危机暗藏。
　　虽然在九头探路的三阶虫兽的帮助之下，已经提前规避了大部分的危险，可在即将抵挡签到点时，依然正面遭遇了一头四阶虫兽。
　　那是一头青色四眼蛇蜥，它一直潜伏在荒土之下，当一头探路的虫兽从它旁边经过时，它忽然暴起发难，从地下钻出，一口咬住了虫兽的脖子，一口毙命。
　　四眼蛇蜥口中咬着虫兽的脖子，四只青色的竖瞳睁开，死死盯住了阴影之中的齐渊。
　　齐渊下意识的看了四眼蛇蜥一眼，黑白两色的水墨世界忽然紊乱，齐渊暗叫一声不好，立刻闭上了眼睛，不过已经迟了！
　　这一眼对视，瞬间让四眼虫兽的意识入侵成功，意识顿时如遭重锤，齐渊闷哼一声，温热的鲜血从眼角滴落。
　　齐渊溃乱的身形从阴影穿梭之中显现出来，在地上单膝跪地。
　　哪怕齐渊有着三阶巅峰的实力，哪怕还有着一阶机械心智的抵抗，四眼蛇蜥依然只用一眼，就将齐渊重创。
　　炽天使附身的芥同时显出身形，狂暴的阴影之力沸腾起来，他挡在齐渊身前，和四眼蛇蜥摇摇对峙。
　　另外八头被控制的虫兽，同时调转方向，将四眼蛇蜥包围起来。
　　三阶虫兽虽然不是四眼蛇蜥的对手，但四眼蛇蜥也不是那种体魄非常强大的四阶精英虫兽，八头三阶虫兽联手也足以对它形成一定的威胁，再加上炽天使的存在，哪怕是四眼蛇蜥一时间也不敢妄动。
　　单膝跪地的齐渊，从混乱的意识中回过神来，眼睛的伤势在钢铁自愈的帮助之下迅速恢复。
　　齐渊睁开眼，站起身来。
　　“好险！”
　　齐渊心有余悸的拭去脸上的血迹。
　　对于聚集点附近的三阶虫兽，猎人公会都有详细的资料，但对于四阶以上的虫兽，资料就相对少了许多，而且需要付费购买。
　　只是，绝大部分荒野猎人都没有这部分需求，因为除了极少数荒野猎人外，没有多少人会跑到蓝色区域冒险，而且以聚集点的平均实力，遇到四阶的精英虫兽，知不知道详细资料，并没有多少区别，最后的结果基本都是被虫兽吃掉。
　　就像此刻的齐渊一样，哪怕有着巅峰三阶的实力，如果没有炽天使的庇护，一样会变成四眼蛇蜥的食物。
　　一阶的机械心智毕竟只是一阶，面对三阶的思维扭曲都很吃力，面对四阶的意识冲击，只会是溃败。
　　这些签到点的设置，简直就是送命题！齐渊忍不住在心里吐槽了一句。
　　齐渊再次闭上眼睛，做好了打一场硬仗的准备，只要不去看四眼蛇蜥的眼睛，精神冲击的威胁就会直线降低。
　　第一次和精英虫兽遭遇，齐渊深吸一口气，开始计算双方的实力差距。
　　四眼蛇蜥虽然比炽天使这个水货四阶强，但差距有限，而且还有八头三阶虫兽的辅助，自己这边至少有五成胜算。
　　万一不敌，也可以让炽天使抱着电浆炸弹和四眼蛇蜥一起自爆，在不怕死这点上，作为能量体的炽天使有着得天独厚的优势。
　　就在齐渊准备启动狂战士之时，四眼蛇蜥似乎感受到了危机，忽然放弃了对峙，一头钻进了地下洞穴。
　　溜了！溜了！
　　你们不讲武德，不跟你们玩！
　　四眼蛇蜥退走，齐渊松了口气，如果真的开打，哪怕赢了，也有可能被闻声而来的其他虫兽捡便宜。
　　荒野之中的虫兽都很敏感，它们一旦感知到战斗的能量波动，极有可能趁火打劫。
　　“走！”
　　齐渊催促道。
　　炽天使转过身来，再次控制着芥的身体抱住了齐渊的右手，轻轻甩了甩。
　　齐渊：……
　　八头虫兽在前，两人融入阴影在后，继续向着签到点狂奔而去。

第139章 诡异森林
　　黑白两色的阴影世界静止下来，齐渊停下脚步，凝视着远方沙沙作响的树林。
　　在钢铁战车周围的灰色区域，极少看到树林的存在，就算是有，大多也是黑色扭木那种怪异的植物，生长在沼泽深处。
　　在更加危险的蓝色区域，林木的数量相对更多一点，不过哪怕是最老练的荒野猎人，也不敢贸然进入荒野丛林，因为那意味着更多的危险。
　　在新时代，虫兽会吃人，植物同样也会吃人！
　　“这下倒是有些难办！”齐渊眉头皱了起来。
　　他宁愿面对虫兽，也不愿意和这些吃人的植物纠缠。
　　如果敌人是虫兽，有虫兽探测仪的存在，至少可以对周围的虫兽进行预警，可这么一片丛林，只要打开虫兽探测仪，就会看到密密麻麻的一片光点。
　　就像松城的那颗松树一样，丛林里的树木，大多都蓄积了大量的能量，只是有些发生了异变，有些没有发生异变而已。
　　在它们发动攻击之前，谁也不知道哪些树木是普通树木，哪些树木是吃人的怪物！
　　进入丛林，就是进入了它们的主场。
　　至于放火烧林，除了将荒野之中的其它虫兽吸引过来外，很难威胁到里面那些真正变异的树木。
　　齐渊尝试着靠近树林，发现里面除了林木的沙沙声响外，几乎看不到任何虫兽的踪迹，这边丛林几乎将我很危险几个字，写在了脸上！
　　不过，签到点的就在丛林中央，虽然暗藏危险，进入丛林也是势在必行。
　　齐渊深吸一口气，左手斩首者，右手末日之击，在几头虫兽的环绕之下，缓步踏入了幽暗的丛林之中。
　　踏入丛林的瞬间，四周的光线忽然一暗，温度也陡然下降了几度，空气变得潮湿，还有那无处不在的危险，就像一条条潜伏在黑暗之中的毒蛇，似乎随时可能发起进攻。
　　丛林之中生长着许多的灌木，它们杂乱的蔓延在丛林的每一个角落，这些灌木格外的高大，能够轻易的遮挡行人的视线。
　　除了灌木之外，丛林之中的树木却并不高，甚至还比不过旧时代的丛林，除了寥寥几颗树木，高度突破了十米之外，大部分树木的高度都在十米之下，只是异常的枝繁叶茂，让整个丛林充满了阴森的感觉，没有一丝暖意。
　　无数墨绿色的藤蔓，攀附在树干之上，攀爬在灌木之中。
　　齐渊用斩首者试探了一下这些藤蔓的强度，发现它们异常的坚韧，哪怕是二阶的钢铁之力，也无法轻易将它们斩断。
　　感受着藤蔓的强度，齐渊表情逐渐凝重，五成力量才能斩断一根手臂粗细的藤蔓！
　　而在丛林之中，齐渊已经看到了许多大腿粗细的藤蔓，这些藤蔓恐怕需要用尽全力才能斩断。
　　如果这些藤蔓活过来自己，能够挣脱它们的束缚吗？
　　丛林安静到诡异，自从自己踏入丛林之后，除了那些树叶的沙沙声响外，再也没有听到任何其他的声音。
　　大片的丛林之中，竟然没有一头虫兽的踪迹，甚至连昆虫都没有。
　　在旧时代，这是完全不可能发生的事，丛林意味着生命，这种茂密的丛林之中，必然有着一个完整的生态链，活动着各种动物和昆虫。
　　这么不挑食，连昆虫也吃吗？
　　齐渊默默的想到。
　　地下的落叶并不厚，脚踩踏在上面，能够清晰的感受到大地坚硬的触感。
　　从树木的大小判断，这片丛林存在的时间并不短，可落叶却不多，证明这里的树木极少会落叶。
　　区域探测警惕的观察着四周的动静，可四周始终只是一片死寂，无论是树木、灌木，还是藤蔓，都没有任何的异常。
　　除了太过于安静之外，这片丛林和旧时代的丛林似乎没有区别。
　　随着慢慢的深入，签到点的光束逐渐显现在眼前。
　　齐渊在一颗在三人合抱，高度超过十米的大树旁停下脚步，大树通体青黑，树叶和银杏叶有些相似，不过颜色更深，树干之上爬满了粗细不同的藤蔓，和其他地方饱满的藤蔓不同，这颗树上的藤蔓显得有些苍老，给人一种异常坚硬的感觉。
　　齐渊抬起头，沿着粗壮的树干向上看去，只看到零零碎碎的灰色天空。
　　四周的风都仿佛停止了，树叶沙沙的声音不知何时已经消失，区域探测还没有发现异常，能量掌控却清晰的感知到这些树木体内的能量正在变得活跃，仿佛它们正在复苏一般。
　　齐渊深吸一口气，森林开始复苏，签到点就在眼前，可想要快速完成签到，然后离开，却不是一件容易的事，因为签到点在眼前这颗大树的内部。
　　比捉迷藏，签到点还真是从来没有让人失望过！
　　“注意四周的动静！”齐渊说道。
　　炽天使控制着虫兽警惕的盯着周围，作为能量体，它也清晰的感受到了丛林的复苏。
　　齐渊手持斩首者，钢铁之力猛然爆发，紫光弥漫的冰冷刀锋划出一道凌厉的弧线，猛然一刀斩向眼前粗壮的树干。
　　铛！
　　金铁交加的碰撞声瞬间响彻整片丛林。
　　一股强大的反震之力从刀锋袭来，这一次，齐渊终于感受到了，别人砍杀在自己身上的那种感觉。
　　眼前这颗大树，树干坚俞钢铁，自己的全力一刀竟然只能在上面留下一道不深不浅的刻痕。
　　这是一棵树该有的硬度？
　　这特么是三阶的钢铁防御还差不多！
　　齐渊忍不住吐槽起来。
　　危险已经悄然降临，不等齐渊想出应对之法，围绕在周围的八头三阶虫兽，忽然变得摇摇晃晃起来，仿佛喝醉了酒一般。
　　空气有毒！
　　齐渊迅速意识到了危险的所在，只有毒素，才会让丛林之中的昆虫都为之绝迹，才会让这些三阶虫兽悄无声息的中招！
　　刚才一路走来，这些虫兽根本没有遭遇丛林的攻击，它们肯定是吸入了毒素，所以才会倒地。
　　自己是因为免疫毒素，才会没有中招，而炽天使是能量体，也对这些毒素免疫，所以，两人都没有察觉到毒素的入侵！
　　毒素的侵袭，让八头三阶虫兽全部失去了抵抗力，先后摔倒在地，身体无意识的抽搐着。
　　四周的藤蔓蠕动起来，它们卷起倒地不起的虫兽，将它们五花大绑全部吊在了半空中，坚硬的藤蔓一点一点的刺入体内，开始汲取虫兽体内的血肉。
　　虫兽的身体，以肉眼可见的速度变得干瘪，齐渊眼皮直跳，虽然知道这片丛林充满危险，可当亲眼看到丛林开始进食之时，任然有种震撼。
　　虫兽偌大的血肉之躯，在这片丛林面前，竟然变成了血肉饮料！
　　三阶的虫兽已经不算弱小，可面对这片诡异的丛林，竟然连反抗之力都没有，就这么被活生生给吸干了！
　　眼见树干坚硬如铁，斩首者难以破开，齐渊直接伸手按在了树干之下，试图用钢铁自愈的能力溶解树干。
　　很快，齐渊就失望的收回了右手，眼前的树干虽然坚硬如铁，可它的本质依然是植物，并非金属，钢铁自愈根本无法溶解。
　　被吊在半空之中的八头虫兽，已经全部失去了生息，干瘪的身体，已经逐渐显露出了体内的骨骼，眼看就要被藤蔓吸干，附着在树上的藤蔓变得愈发的饱满青翠起来。
　　随着不断的进食血肉，剩下的藤蔓也逐渐变得躁动起来，它们开始慢慢的向着炽天使和齐渊蔓延而来。
　　该怎么办？
　　齐渊心念急转。
　　就在此时，齐渊眼角的余光发现，炽天使控制着芥，一把抓住了一根试图缠绕住脚腕的藤蔓。
　　芥两眼直勾勾的盯着藤蔓，像是发现了什么好玩的玩具一般，而那根藤蔓不但没有继续缠绕，反而开始向后收缩，似乎想要逃离芥的束缚。
　　它们在害怕炽天使！
　　齐渊脑海中闪过一道光，他忽然意识到，自己好像忽略了什么东西。
　　这些树木和藤蔓，本质上并不是钢铁，而是植物，那它们的坚硬如铁，肯定是因为其它原因。
　　是它们体内的那些能量！
　　齐渊直接伸手按在了坚硬的树干之上，能量掌控悄然启动。
　　果然是能量！
　　齐渊清晰的感受到，那充盈在每一寸树干之中的奇异能量。
　　齐渊尝试着利用能量掌控去控制这些能量，充盈在树干周围的能量很快被驱散，比三阶防御还坚硬的树干，迅速变得脆弱起来。
　　齐渊手指一扣，轻易的扣出了五个深深的指印，比之前全力一刀留下的砍痕还深。
　　就在齐渊抽出斩首者，准备一刀破开树干之时，原本被驱散的能量忽然变得躁动起来，这些能量仿佛拥有了意识一般，开始对抗能量掌控的控制。
　　有点意思！
　　齐渊咧嘴一笑，很快就意识到，这片丛林的主人，不是那些大树，不是那些灌木，也不是那些藤蔓，而是这些已经拥有了简单意识的能量！
　　一个寄生丛林的“炽天使”！
　　“炽天使，给我吸干这些树里面的能量！”齐渊一声低喝。
　　炽天使脸上迅速浮现出一种跃跃欲试的表情，直接抓住一根藤蔓的末端，开始吸收里面的能量。
　　不过很快，芥的眉头就皱了起来。
　　“它不给我吃！”
　　炽天使委屈的说道。
　　齐渊眉头一挑。
　　“它不给，那就抢，不要让它干扰到我，出去后给你吃星能石能量！”
　　星能石能量！
　　听到这五个字，炽天使眼前一亮，口水哗的一下流了出来，她用力的点了点头，直接舍弃了芥的身体，变成能量形态融入了藤蔓之中。
　　炽天使的入侵，似乎触怒了整个丛林，周围的树木疯狂摇动起来，躁动的能量开始沸腾，入侵的炽天使几次被逼了出来。
　　不过在星能石能量的引诱之下，炽天使依然坚持不懈的向着藤蔓之中入侵而去。
　　暴动的藤蔓试图攻击炽天使，却始终无法找到敌人的存在，只能疯狂的抽打着虚空，空气一次又一次被打爆，发出一声声尖锐的声响。
　　齐渊不断躲避着藤蔓的抽打，虽然没有被藤蔓故意针对，可暴走的藤蔓太多，哪怕是无意识的波及，也让齐渊狼狈不堪。
　　暴走的藤蔓末端，速度快若闪电，哪怕是区域探测，也只能捕捉到一个模糊的影子。
　　啪！
　　齐渊躲闪不及，被一根藤蔓的末端抽中后背，身形顿时一个趔趄，差点摔倒在地。
　　藤蔓的攻击强度，简直堪比三阶格斗域的全力一击，剧烈的疼痛让齐渊倒吸了一口冷气。
　　坚硬的藤蔓破碎纷飞，齐渊的后背同时出现了一条猩红如血的鞭痕。
　　眼看暴动的藤蔓越来越疯狂，齐渊抓住机会开始驱散树干周围的能量。
　　全力对抗炽天使入侵的诡异森林，没有注意到齐渊的小动作，很快就被齐渊驱散了树干部分的能量。
　　失去了能量的加持后，比三阶防御更加强大的坚硬树干，变得脆弱无比。
　　齐渊顾不上使用斩首者，左手猛然握拳，二阶钢铁之力勃发，猛然一拳击打在树干之上。
　　树屑纷飞，坚硬的铁拳直接轰破了树皮的防御，一拳轰进了树干之中，触摸到了那一束被包裹其中的签到光束。
　　签到光束化作一股暖流融入体内，一个全新的二阶签到天赋瞬间成型。
　　得手了！
　　齐渊眼前一亮，正准备转身离开。
　　却没想这暴力轰破树干的一拳，让暴动的丛林变得更加愤怒起来，原本全力对抗着炽天使入侵的丛林，同时锁定了齐渊。
　　一根根手臂粗细的藤蔓，瞬间破空而来。
　　艹！
　　齐渊暗骂一声，完全来不及躲闪，就被几根藤蔓抽打在了身上。
　　狂暴的力量之下，藤蔓的每一次抽打，就是一头三阶虫兽的全力一击，如同雨点般落下的藤蔓攻击，让人根本无法招架。
　　一次次的抽打之下，二阶的钢铁防御几乎被打碎，齐渊的嘴角溢出鲜血，五脏六腑似乎都被打倒了移位。
　　丛林的疯狂攻击之下，齐渊寸步难移，根本无法离开丛林，只能被动的挨打。
　　你找死！
　　连续被藤蔓重创后，齐渊把心一横，一手抽出斩首者，顶着藤蔓的疯狂抽打，猛然一刀斩杀在了刚刚拳头轰出的窟窿之中。
　　能量倾泻！
　　狂暴的紫色火焰，从刀锋之中疯狂涌出。
　　普通火焰很难点燃这片被诡异能量所统治的森林，可斩首里面的能量并不是普通火焰，它是三阶的镭射紫焰！
　　紫色火焰升腾而起，瞬间吞没了这颗巨大无比的树木，然后向着四周扩散开来。
　　漫天抽打的藤蔓明显停滞了一下，虽然诡异能量才是这片丛林的真正主宰，可如果没有这些树木，它同样会失去进食的猎场。
　　意识到火焰蔓延的威胁之后，诡异森林再次愤怒起来，在扑灭火焰和消灭入侵者之间，诡异森林选择了扑灭火焰，避免蔓延的火焰烧毁更多的树木。
　　一根根粗壮的藤蔓，同时抽向燃烧的火焰，配合着能量的反制，丛林迅速压制住了火焰的蔓延，齐渊趁机向外面跑去。
　　炽天使依然在不断的入侵，试图吞噬更多的能量，同时给齐渊的逃走拖延更多的时间。
　　不过诡异的森林显然很记仇，火焰扑灭的瞬间，它再次锁定了齐渊，并不准备让这个敌人离开。
　　眼看就要达到丛林的边缘，无数藤蔓交织成一张巨大的网，直接挡住了前方的去路。
　　面对铺天盖地的藤蔓，齐渊避无可避，最终还是被一根藤蔓缠住了脚踝。
　　更多的藤蔓缠绕而来，齐渊眼神一凝，以这些藤蔓的强度，一旦被缠住，自己几乎没有任何挣脱的可能。
　　眼看自己就要被藤蔓彻底捕获，齐渊从怀中掏出一颗电浆炸弹，启动之后直接扔向了丛林深处。
　　轰！
　　炽白色的电弧瞬间照亮了幽暗的丛林，狂暴的白色闪电，瞬间压过了森林的暴动。
　　袭来的藤蔓同时停了下来，似乎陷入了能量冲击的紊乱，只有缠绕在脚踝的藤蔓依然没有松懈。
　　齐渊趁机一刀斩断缠绕的藤蔓，冲破了藤蔓的疯狂围剿，终于在诡异丛林从电浆炸弹的余波中缓过神来之前，离开了这片诡异的森林。
　　离开丛林后，齐渊将纠缠不休的炽天使也唤了出来，她气鼓鼓的盯着丛林，在刚才的冲突之中，她吃了点小亏。
　　“还挺记仇！”
　　齐渊摸了摸炽天使的头发，然后抛出一缕星能石能量，她才脸上的笑容才绽放出来。
　　随着电浆炸弹的余波平息，和炽天使的离开，原本群魔乱舞的诡异森林再次安静了下来，不过齐渊却敏锐的感觉到了一丝的不同。
　　这个森林已经对自己充满了敌人，刚才的变故让它记住了自己，并且将自己当成了敌人。
　　如果自己还敢踏入这片其中，这片诡异的丛林恐怕会第一时间苏醒，然后对自己发起疯狂的进攻。

第140章 诡异的虫兽之卵
　　离开丛林，齐渊继续向着第二个签到点前进，所有的探路虫兽全部损失殆尽，而且没有了阴影穿梭的保护，齐渊变得更加谨慎起来。
　　好在两人的运气不错，离开丛林不久，再次找到了一个虫兽之巢。
　　没有四阶精英虫兽坐镇的虫兽之巢，在四阶的炽天使面前，就是一个予取予求自取货柜。
　　很快，炽天使就再次统御了十头三阶虫兽，将里面的其他虫兽全部吸食成了一堆干尸。
　　随着实力的恢复，炽天使可以控制的虫兽数量也在缓步上升。
　　齐渊原本还想尝试一下自己的机械统御，能不能和炽天使一样控制虫兽，可无论是三阶、二阶，还是一阶，都无法控制，最后只能就此作罢。
　　在炽天使的驱使下，九头三阶虫兽充当着探路先锋的角色，一路潜行，她自己则附身在一头有着坚硬甲壳，连齐渊也叫不出名字的虫兽身上，驮着齐渊在荒野之中狂奔。
　　齐渊坐在虫兽坚硬的后背之上，它的奔跑速度虽然极快，可是却异常的平稳，唯一的缺点就是甲壳太硬了，比硬座还硬，乘坐舒适感太差，让人忍不住想给差评！
　　硬壳虫兽全力奔跑时，坚硬的甲壳互相摩擦，却没有发出太大的声响，仿佛有着消音措施一般。
　　最让齐渊感兴趣的，还是硬壳甲虫的四条腿。
　　硬壳虫兽的外形，就像一只巨型的安其拉甲虫，它的腿是四根末端锋利的弯曲节肢，这是完全违背旧时代力学常识的节肢，在它奔跑时，竟然没有嵌入地下，锋利的节肢末端在地上轻轻一点，就能飞掠数米，甚至连脚印都没有留下。
　　乘坐着黑色的“安其拉甲虫”，齐渊很快就来到了第二个签到点，相比于上一个签到点的诡异丛林，这一个签到点显得更加危险。
　　这是一个大型的地下虫兽巢穴之中，比齐渊之前遇到的任何一个虫兽巢穴都要巨大，里面除了没有四阶精英虫兽坐镇外，三阶虫兽达到了惊人的二十七头，再加上数百头一阶和二阶虫兽混杂在一起，哪怕是四阶能力者贸然进入，也会被围杀在虫巢之中。
　　可惜，这一群虫兽遇到了炽天使！
　　炽天使的能力，完美的克制虫海战术，剿灭这样一个庞大的虫巢，不过是多浪费一点时间罢了。
　　齐渊给炽天使许诺了一缕星能石能量后，炽天使控制着一群虫兽嗷嗷直叫的冲进了虫巢之中，齐渊在虫巢之外，半靠着安其拉虫兽的后背，悠闲的等待着。
　　虫兽愤怒的嘶吼从地下传来，很快，虫兽探测仪上象征着虫兽的光点开始迅速减少。
　　地下虫巢一片混乱，入侵敌人虽然很少，但那些反水的虫兽却越来越多，炽天使就像一个无形的幽灵，所过之处，一头头三阶虫兽不断背叛虫巢，开始疯狂攻击同伴。
　　背叛的虫兽仿佛永远杀不完，咆哮的虫兽却越来越少，只有尸体越来越多，半个小时后，虫巢里面的咆哮和厮杀之声终于平息，齐渊骑着黑色的安其拉虫兽，缓缓走进洞穴。
　　巨大的虫巢之中，到处都是破碎的干瘪尸体，浓郁的血腥味充盈在虫巢之中挥之不去。
　　或许是因为吸收了太多的鲜血，以小女孩形态示人的炽天使，虽然依旧一副呆萌天真的模样，可齐渊依然能嗅到她体内的那股血腥味，她的头发也变得愈发的猩红如血，仿佛从炽天使变成了血腥玛丽。
　　虫巢的最深处，空旷如地下宫殿，炽天使站在一堆破碎的尸体之中，十一头身体相对完整的三阶虫兽，整整齐齐的环绕在周围，半蹲在地上，就像一群等待主人投喂的哈士奇。
　　看到齐渊后，炽天使立刻飘了过来，满脸期待的等待着她的奖励。
　　十一头“哈士奇”齐齐转过头，一双双大小不一的眼睛，齐齐瞪向齐渊。
　　“干得不错！”
　　齐渊无视了“哈士奇”的目光，揉了揉肉炽天使的头发，然后凝聚出一缕星能石能量。
　　炽天使捧着能量，高高兴兴回到了“哈士奇”重重包围之下，开始慢慢的品尝。
　　齐渊环视一周，这才发现洞穴之中，除了满地的尸体外，在靠近墙壁的边缘，还矗立着一圈大小不一的虫蛋。
　　那一道白色的签到光束，柔和的照耀虫蛋之上，仿佛在孵蛋一般。
　　齐渊跃下安其拉虫兽，右手触摸到柔和的光束，第二个天赋点随之在体内成型。
　　这些蛋......
　　齐渊粗略的数了一下，这些蛋的数量足有四十多个，这些虫蛋之中，大的比磨盘还大，小的却只有拳头大小，这里仿佛就是一个专门的孵化间。
　　这么多下蛋的虫兽，还将蛋放在了一起！
　　齐渊隐约觉得有些不对，繁衍后代这种事，对于任何一个种族都应该是一件非常隐私的事情，如果是同一个种族的虫兽，或许还有可能将虫卵放在一起孵化，但这么多不同种族的虫兽，将各自的卵放在一起，就是一件怪事了。
　　齐渊环视一周，利用区域探测观察了一阵，果然发现了一丝端倪，这一堆虫兽之卵看似没有什么异常，可内里，大部分生机都已经很微弱，有些虫兽之卵甚至已经彻底死亡。
　　唯有一颗拳头大小的虫兽之卵，生机异常的充沛，浓郁的生机仿佛将其它虫卵的生机全部汲取到了一起。
　　这颗虫兽之卵！
　　齐渊目光闪动，忽然意识到签到点出现在这一堆虫卵之中，并不是偶然，而是因为这颗虫卵有问题。
　　这是一颗什么虫兽的卵？
　　齐渊利用区域探测，仔细观察了一阵，却没有得到想要的答案，在虫卵的核心区域，仿佛有着一道无形力场，一阶的区域探测根本无法探测到里面情况。
　　不对！
　　如果这颗虫兽之卵也属于这个虫兽之巢，那是谁将它放在这里的？
　　那些三阶虫兽肯定不会愿意自己的后代变成被吸收的养分，所以其余的虫兽之卵，肯定不属于这个虫巢的虫兽，一定是从其它地方掠夺的战利品！
　　那些生机被掠夺的虫卵之中，不乏三阶虫兽之卵，能够掠夺到这么多虫卵，只为孵化这一刻虫兽之卵，这是有有组织的行为。
　　所以，这个虫巢肯定有个首领！
　　从这个虫巢的规模判断，虫巢首领极有可能是精英虫兽！
　　所以，这是一个精英虫兽的卵？
　　齐渊忽然想到了炽天使。
　　越是强大的物种，越是需要更多的能量。
　　炽天使在培养舱中沉睡了数百年，最后还是徐魁和徐小霜帮她收集了许多能量，才将其唤醒，这颗虫兽之卵中孵化的还不知道是个什么样的怪物。
　　越是强大的虫兽，越是凶悍，哪怕只是刚刚孵化幼生体，也充满着攻击性，绝对不会被轻易驯服。
　　不知道炽天使能不能控制这种没有孵化的虫卵？
　　齐渊心念一动，将炽天使喊了过来。
　　炽天使盯着虫兽之卵看了一阵，眼神似乎有些好奇，它伸出手摸了摸虫卵。
　　虫卵仿佛感受到了威胁一般，轻轻颤动了一下，一股强大的生命力如同心脏一般跳动起来。
　　哗啦啦！
　　炽天使的嘴角忽然有口水滴落。
　　“这个！好吃！”炽天使咽了咽口水说道。
　　齐渊顿时有些蛋疼。
　　在炽天使的眼中，这个世界上的东西只有两种，一种是好吃！另一种就是不好吃！
　　“尝试一下，控制它！”齐渊说道。
　　炽天使咽了咽口水，明显有些不愿意放弃这一口吃的，不过还是不敢违背齐渊的意识，她尝试着去控制虫兽之卵里面的生命，结果却意外的失败了。
　　失败不是因为无法控制，而是这颗虫兽之卵需要的控制力强大到出乎预料。
　　炽天使眉头一皱，回头看了一眼排排坐吃果果的十一头“哈士奇”，挑选了两头受伤最重的虫兽，解除了对它们的控制，另外九头虫兽立刻一拥而上，将它们分食。
　　排排坐的十一头“哈士奇”，只剩下九头。
　　释放了部分空余的控制力后，炽天使再次尝试进行尝试，这一次，炽天使和虫兽之卵僵持了将近一分钟，终于完成了控制。
　　控制这样一个没有孵化的生命，竟然比控制一头三阶虫兽还吃力，齐渊隐约意识到，里面的这头虫兽，或许比他想象的更加强大。
　　控制了虫兽之卵里面的生命的同时，炽天使似乎也放弃了吃它的想法，不再对着它流口水。
　　“它快出来了！”炽天使忽然说道。
　　仿佛为了印证炽天使的话一般，虫兽之卵再次跳动了一下。
　　齐渊看了一眼虫兽之卵，又看了一眼满地的尸体，说道：
　　“别在这里孵化，带走！”
　　这个虫兽之巢里面的虫兽虽然已经死光了，但这里很可能还有一头精英虫兽首领，如果被它发现自己的卵被人控制，恐怕又是一场恶战。
　　炽天使自然不会质疑齐渊的话，它走到一头被控制的虫兽面前，随手将跳动的虫兽之卵塞进它的嘴里，然后看着它吞入腹中，这才轻轻拍了拍手。
　　齐渊和炽天使，带着一群被控制的虫兽，匆匆离开了虫兽之巢，迅速向下一个签到点狂奔而去。
　　齐渊骑着安其拉甲虫，炽天使则骑着那头吞下了蛋的虫兽，两人并肩而行，其他的虫兽散在四周，充当着探路者。
　　齐渊看了一眼象征着二阶天赋点的两个光团，不到一天的时间，收获了两个二阶天赋点，还有一颗疑似精英虫兽之卵的蛋，简直就是一场大丰收。
　　即使相比于在旧日都市的收获，也丝毫不逊色，而且后面还有四个签到点在等待着自己的签到。
　　那又是四个强大的二阶天赋能力，或许还有通向三阶的大门。
　　齐渊看了一眼两眼空洞，不知在想些什么的炽天使，忍不住感叹。
　　炽天使身上的这一笔投资，虽然数额巨大，但带来的回报也同样惊人。
　　如果没有炽天使的强大实力，别说后续的那些签到点，只是这个盘踞着数十头三阶虫兽的虫兽之巢，还有那个诡异的吃人丛林，都不是自己可以涉足的地方，分分钟就能让自己命丧当场。
　　一千多块一阶能量核心，换取一个忠心耿耿的四阶打手，怎么看都是一笔稳赚不赔的买卖。
　　天色将黑之时，齐渊终于看到了第三个签到点的踪影，那是一个波光粼粼湖泊，在湖泊的中央，一道散发着微光的白色光束，安静的漂浮在水面之上。
　　看着近在咫尺，却又难以触摸的签到点，齐渊忍不住吐糟了起来。
　　“先是吃人的丛林，又是巨大的地下虫巢，现在又给我来个湖泊中央，除了天上没有，这签到点的位置还真是面面俱到。”
　　湖泊的面积并不是很大，但也并不小，足有数十亩。
　　如果只是普通的湖泊，游过去签到也不是一件什么难事，可问题在于这个湖泊不知道有多深，里面隐藏这不知道多少危险。
　　即使站在湖泊旁边，区域探测也没有探测到湖泊的深度，向下看去，只看到一片虚无的黑色，仿佛湖泊的下面就是无底深渊一般。
　　齐渊抱着尝试的想法，让炽天使扔了一头三阶虫兽下去。
　　噗通！噗通！
　　虫兽用蹩脚的泳姿，向着湖泊中央游了过去，平静的水面之上，水花荡漾开来，齐渊死死的盯着湖中的虫兽，直到它游出了区域探测的范围，忽然湖泊中央出现了一个漩涡，正在竭力游泳的虫兽忽然向下一沉，然后再也没有浮出过水面。
　　齐渊心底一凉，以他的眼力，甚至没有看清楚刚刚到底发生了什么，一头三阶虫兽就这么毫无挣扎的消失了，只留下了一连串的气泡。
　　荡漾的湖面，逐渐平静下来，深邃近黑的水面，就像一头张开嘴巴的怪兽，等待着下一个猎物自投罗网。
　　炽天使也怔怔的看着水面，眼神有些疑惑，还有些生气。
　　难道她认识水下的怪物？
　　“你在看什么？”齐渊试探的问道。
　　炽天使指着平静的湖面，有些生气的说到：“它抢了我的吃的！”
　　齐渊嘴角一抽。
　　我特么就不该问！
　　时间一点点流逝，光线也逐渐暗淡，对普通能力者危险无比的黑夜，对于此刻的齐渊来说，已经算不上多危险，以齐渊和炽天使现在的实力，那些会在黑夜复苏的污染者，本质上并不会比虫兽危险。
　　面对着平静的湖面，齐渊开始思考签到的对策，湖中怪物，可以悄无声息的拖走一头三阶虫兽，意味着里面的至少是一头精英虫兽，哪怕是炽天使，想要在水下战胜一头精英虫兽，也不可能，而且以这个湖泊的面积和深度，里面未必就只有一头精英虫兽
　　黑暗降临，虫兽回到了虫兽之巢，一头头污染者从地下钻了出来，除了人类污染者之外，荒野之中还有许多污染兽，它们才是夜晚的主人。
　　过了一阵，齐渊发现了一个异常的地方，白天的时候，没有任何一头虫兽敢于靠近的湖泊，到了夜晚的时候，污染兽竟然毫不顾忌湖泊的危险，试图狩猎湖泊旁边的自己，还有那些蹲坐的虫兽。
　　难道湖中的怪物和炽天使一样挑食，不吃污染兽？
　　齐渊心念一动，对炽天使说道：
　　“抓几个污染兽扔进去！”
　　炽天使虽然不明所以，但在齐渊面前却从善如流，被控制的虫兽迅速散开，过了没多久，就各自叼着一头挣扎的污染兽回来。
　　噗通!噗通！
　　几头污染兽向后被扔进了湖泊，求生的本能让它们奋力的挣扎起来。

第141章 水中怪兽
　　污染兽的挣扎，让平静的湖面再起波澜。
　　每当有污染兽挣扎着游回岸边，守在湖边的虫兽就会一口咬住污染兽，再一次将它们甩到湖泊中央。
　　如此循环几次后，隐藏在水下的怪兽似乎被激怒了一般，只看到了一个巨大的黑影，在水下一闪而逝。
　　水波荡漾的湖面忽然波浪滔天，整个湖面仿佛倾倒了过来一般，猛然向着岸边涌去。
　　几头在湖中扑腾了许久都没有被淹死的污染兽，全部被这一道巨浪给送到了岸上。
　　里面这位，果然也是个挑食的主！
　　齐渊目光闪烁。
　　以污染者的特性，除了其它的污染者外，确实不会再有其它的存在，会将它作为食物。
　　里面这位，既然这么挑食，宁愿将费力将污染者弄走，也不愿意将它们吞入腹中，那也就给了自己浑水摸鱼的机会。
　　在炽天使的控制下，刚刚被湖底怪物送上岸的污染兽，再次被虫兽扔进了水中。
　　还未彻底平息的湖面，再次变得热闹起来。
　　扑腾的污染兽，溅起的水花，让夜晚的湖泊显得格外的喧嚣。
　　没过多久，水底的怪物再次被激怒，随着黑影的闪过，所有在水中扑腾不休的污染兽，再次被一个湖面倒扣的浪花送到了岸上。
　　不过这一次，水底怪物的力气明显大了许多，送上岸的虫兽，没有一头能够保持完整，黑色的黏液从破碎的身躯之中汩汩涌出，污染了大片的区域。
　　如果是普通的三阶虫兽，只是刚刚这一击，已经全军覆没，可污染兽的强大生命力，却让它们存活了下来，虽然有些污染兽，已经头颅破碎，再也无法站起来，但大部分都只是身体残缺，依然能够挣扎着移动身体，生命力的顽强可见一斑。
　　“继续扔！”
　　齐渊一声令下，炽天使控制着虫兽，将所有肢体破碎的污染兽，无论是死是活，全部都扔进了水中。
　　不仅仅如此，齐渊还让炽天使只用一半虫兽留守，其他的虫兽，去附近捕捉更多的污染兽，不断的扔进水中。
　　在几头虫兽不辞辛苦的搬运之下，湖泊之中的污染兽越来越多，虽然水底的怪物连续清空了几次水面，碾碎了许多污染兽，可它依然敌不过虫兽的搬运速度。
　　不到半个小时，在湖泊之中扑腾的污染兽数量，已经超过了二十头，原本清澈的湖面也被黑色黏液污染成了一片混浊，仿佛发生了原油泄漏一般。
　　湖中怪物，出现的频率也越来越低，似乎已经放弃了清理污染者的念头。
　　“应该差不多了！”
　　看着被污染成黑色的湖面，齐渊喃喃自语般说道。
　　水下的怪物虽然强大，但那只是实力，并不意味着它的智慧能够碾压人类，只要找到了应对之法，就足以蒙混过关。
　　“扔一头虫兽下去！”齐渊低声说道。
　　从善如流的炽天使，立刻控制着一头虫兽跳进了湖中，结果却因为里面的污染兽太多，这头作为诱饵的三阶虫兽，不但没有引来湖中怪兽的吞噬，反而被一群污染兽给分食了。
　　眼看着污染兽将虫兽全部分食，湖中怪物也没有现身，齐渊缓缓站起身来，准备浑水摸鱼。
　　齐渊看了一眼湖泊中央的签到光束，深吸了一口气，数十头污染兽，零零散散的分散在湖泊的周围，就像一块块踏脚石。
　　“就是现在！”
　　钢铁之速猛然爆发，齐渊如同离弦之箭，向着湖泊中央冲了过去。
　　齐渊从岸边一跃十多米，眼看就要落入水中的瞬间，一脚踩在一头污染兽的头部，用力向下一蹬。
　　污染兽被一脚踩到水下，齐渊则借力再次向右前方掠出十多米，又是一脚踩在了另一头污染兽的头顶。
　　借助着这些污染兽的帮助，齐渊在湖泊之中纵横飞掠，很快就靠近了湖泊中央。
　　湖泊不是沼泽，如果想要冻结湖面，凝聚冰霜之径，需要消耗大量的能量，强大的能量波动极有可能会吸引到水下的怪物，为了避免节外生枝，齐渊只能用这种方法浑水摸鱼。
　　手指掠过光束，第三个二阶天赋点悄然成型。
　　签到成功，齐渊不敢有丝毫停顿，准备踩踏着扑腾的污染者，迅速离开这个危险的湖泊时，危险忽然降临。
　　波浪瞬间波涛汹涌，一直观察着下方的区域探测，捕捉到了那个神出鬼没的水下黑影。
　　那是一头巨大无比的鱼类，看到它瞬间，齐渊终于知道，为何之前那头体型堪比大象的三阶虫兽，为什么会悄然声息的消失在水中。
　　这条鱼太大了！
　　只是区域探测感知到的部分身躯，就超过了齐渊见过的任何一头虫兽，是一头绝对巨大的庞然大物。
　　水下巨物的模样有些像鲶鱼，但头部更加巨大，几乎占据了一半的身躯长度，嘴巴张开之时，那仿佛黑洞一般的巨口，别说一头大象，就算是十头也能一口吞下。
　　虽然虫兽的体型并不一定和实力成正比，但体型庞大到如此巨大的怪鱼，实力绝对不会弱。
　　随着水下巨型鱼怪的上浮，齐渊猛然感知到了致命的危机，比之前炽天使附身芥时带来的危机更加危险！
　　这意味着，这条体型巨大的怪鱼比炽天使更加强大！
　　它极有可能是四阶，甚至五阶的精英虫兽！
　　鱼怪上浮的速度极快，危险陡然降临。
　　刹那的慌乱后，齐渊迅速冷静下来。
　　以怪鱼上浮的速度，它将在两秒内上浮到水面，这么短的时间，根本无法让自己迅速脱身。
　　所以，绝对不能让怪鱼盯上自己！
　　数次上浮的怪鱼，明显已经处于暴怒，一旦被它发现自己的存在，自己绝对会瞬间暴毙。
　　齐渊还清晰的记得直面四眼蛇蜥时，那种精神层面的碾压，这头巨大的怪鱼，带来的恐怕就是肉体层面的碾压。
　　虫兽的感知非常敏锐，怎么样才能让怪鱼忽视自己？
　　湖面已经被黑液污染，虫兽感知周围，主要依靠对能量的感应，越是强大的虫兽，对能量的感知只会越敏感，所以想要让怪鱼忽视自己，就不能释放出任何的能量波动，让它将自己当成污染者！
　　齐渊心念一动，能量掌控迅速启动，将周身的能量波动全部收敛，整个人迅速变成一块冰冷的钢铁。
　　与此同时，齐渊没有继续踩踏污染兽前进，而是舒张开身体，紧紧的勒住了一头污染兽的喉咙，将自己的身体和污染兽紧紧的贴在一起。
　　冰冷腥臭的湖水浸泡在身上，齐渊甚至连区域探测也主动关闭，沉默的等待着怪鱼将自己送走。
　　污染兽猛烈的挣扎起来，附着在后背之上的齐渊却纹丝不动，收敛能量波动的同时，呼吸和心跳几乎陷入了停滞，这一刻，齐渊真的变成了污染兽身上的一个挂件，变成了一块没有任何生命特征的金属。
　　除了被齐渊锁喉的污染兽，连周围的污染兽都没有意识到，一个“食物”已经混入其中。
　　哗啦啦！
　　水中再次掀起滔天巨浪，齐渊瞬间感觉到一阵天旋地转。
　　翻江倒海之间，数千吨被污染的湖水，裹挟着数十头污染兽，连同着齐渊一起，化作一条水龙，向着岸上倾到而去。
　　成功了！
　　齐渊来不及庆幸，就感受到一股庞然到不可抵御的恐怖巨力，从周围的每一滴水珠之中渗透而出，一声声清脆的咔嚓之声连成一片。
　　那是周身的骨骼被庞大的水压碾碎的声响。
　　剧烈的疼痛中，齐渊瞬间想到了那几头被暴力碾碎的污染者。
　　前几次的巨浪，在怪鱼的恐怖实力之下，没有任何一头污染兽有反抗的余地。
　　这一次也是一样。
　　唯一不同的是，这一次被碾压的不仅仅只有污染兽，还有和污染兽混在在一起的自己。
　　几次被迫上浮的怪鱼，显然已经暴怒无比，所以这一次的碾压之力，比前几次更加恐怖。
　　在骨骼碎裂的瞬间，齐渊就清晰的感受到被锁喉的污染兽，被碾压成了一滩腥臭的粘液。
　　二阶钢铁防御都能够被瞬间击溃，这些实力只有三阶甚至二阶的污染兽，更加没有反抗之力。
　　所有的污染兽，几乎全部瞬间暴毙。
　　一股冰冷的意志掠过湖岸，炽天使瞬间皱起眉头，死死的盯着湖面。
　　吼！
　　发现骚扰自己的罪魁祸首后，怪鱼发出一声愤怒的咆哮，暴虐的意志对着炽天使发起了一次凶狠的冲击。
　　炽天使闷哼一声，能量化的身体瞬间如同水纹一般荡漾开来，直到数秒之后，她身体的波动才缓缓恢复过来。
　　浑浊的湖面再次恢复了清澈，滔天的巨狼也缓缓平息下来，身形虚幻了一些的炽天使，环视一周，眉头紧紧皱了起来。
　　几头在湖泊边缘蹲守来不及退开的虫兽，已经消失不见，另外几头距离湖岸稍远的虫兽，虽然没有被怪鱼卷入水下，但在刚才的暴虐精神冲击之下，也全部躺在了地上，已经全部暴毙。
　　炽天使呆了呆，过了一阵，才终于想起主人好像不见了！
　　长期饭票不见了！
　　炽天使惊慌失措的找了一圈，终于在一堆破碎的污染兽尸体中，找到了奄奄一息的齐渊。
　　齐渊睁着眼睛，看着灰沉沉的天空，怪鱼的含怒一击，不但让自己骨骼尽碎，甚至连内脏都破碎了大半，如果不是二阶的钢铁防御足够坚挺，自己恐怕已经和那些污染兽一样，变成了一堆烂肉。
　　不管如何，这一次终于还是侥幸逃过一劫。
　　从一头强大无比的精英虫兽口中，捡回了一条命。
　　感受着破碎不堪的身躯，齐渊隐约能够感受到钢铁自愈正在对自己的身体进行修复，这一次的伤势虽然严重，可比起上一次旧日都市的坠落，还是要轻一些。
　　这都没死，自己还算是人类吗？齐渊怔怔的想到。
　　这种程度的伤势，或许无法击杀一个污染者，但击杀一个能力者却是绰绰有余，但自己已经两次遭受这种足以致命的伤势，却每一次都活了下来。
　　污染者的生命力非常顽强，但摧毁头颅和污染核心同样可以击杀污染者。
　　那什么样的伤势能够击杀自己？
　　斩首？
　　摧毁心脏？
　　湮灭灵魂？
　　或者，挫骨扬灰？
　　齐渊思索间，一袭白色碎花裙忽然映入眼帘，炽天使瞪着眼睛看着齐渊，眼神之中充满着喜悦，这种喜悦的情绪太过于明显，以至于齐渊读出了她眼神背后的意思。
　　太好了！
　　我的长期饭票还活着！
　　在齐渊目光的逼视下，炽天使乖乖的站在了一边，不再挡住齐渊欣赏夜空的目光。
　　齐渊躺在原地，没有离开湖泊太远。
　　湖泊中的污染兽已经全部清空，浑浊的湖水也已经恢复澄清，里面的怪鱼也发泄过了，如果没有特殊情况，应该不会再次发难。
　　与其去更远处的荒野冒险，还不如守在湖泊旁边恢复伤势，至少那些未知的精英虫兽和蚀心者，不会贸然靠近这个盘踞着怪鱼的湖泊。
　　齐渊感受了一下身体的恢复速度，虽然体内已经积存了足够的金属，可一阶的钢铁自愈，在这种程度的伤势面前，恢复速度还是有些偏慢，想要完全恢复，估计得等到天亮。
　　齐渊沉吟片刻，决定利用签到的天赋点，将钢铁自愈提升到二阶。
　　心念一动，一个二阶天赋点和星能石能量融合在一起，直接点亮了二阶的钢铁自愈，体内积存的钢铁消耗速度瞬间提升了数倍，身体的恢复速度也随之快了许多。
　　齐渊默默的感受了一下身体的恢复速度，差不多一个小时左右，就能完全恢复。
　　不过体内积存的钢铁似乎有些不够。
　　二阶钢铁自愈，就能够在一个小时内自愈这种程度的致命伤，如果提升到了三阶，是不是只要不是瞬间暴毙，我都能快速恢复过来？
　　就在钢铁自愈提升到二阶之时，炽天使敏锐的感觉到了齐渊的变化。
　　在她的感知中，一团星能石能量凭空消失了。
　　炽天使的嘴巴一瘪，表情慢慢变得难过起来，食物怎么忽然就变少了呢？

第142章 吃人的废墟
　　一个小时后。
　　钢铁自愈停止恢复，因为体内积存金属的耗尽，齐渊身体的伤势并没有完全恢复，不过已经不影响战斗。
　　炽天使也趁机控制了一群污染兽作为探路先锋，为了满足齐渊骑乘的需求，炽天使还特意抓来了一头体型庞大的虫兽。
　　就在两人准备离开之时，齐渊总觉得好像忘记了什么。
　　环视一周，湖面平静如镜，几头虫兽的尸体东倒西歪。
　　污染者的尸体，黑液已经流尽，只剩下一层皮肤包裹着骨骼的干尸。
　　好像没有什么东西了！
　　齐渊坐上虫兽，准备离开，一声轻微的声音忽然响起。
　　咔嚓！咔嚓咔嚓！
　　声音非常轻微，但在这个宁静的夜晚却异常的清晰，仿佛有什么东西正在破壳而出。
　　是那颗怪异的虫兽之卵！
　　齐渊精神一震，区域探测随之张开，很快就在一头虫兽尸体的腹中，看到了一个布满裂纹的蛋。
　　咔嚓！咔嚓！
　　蛋壳之上裂纹继续蔓延，很快齐渊就看到一根粉嫩的触须，撑破蛋壳，从里面伸了出来。
　　这是个什么玩意儿？
　　原本笼罩这虫卵的核心的力场，随着蛋壳的破碎已经悄然散去，齐渊清晰的看到了里面的那只虫兽幼崽。
　　它没有四肢，甚至分不清头颅和躯干，只能看到几根有些湿腻的粉嫩触须纠缠在一起，不断的蠕动着。
　　有点像海中的章鱼，却又似是而非。
　　就在齐渊思索眼前这个触须怪，是个什么玩意时，炽天使终于想起了这个差点被遗忘的小家伙。
　　炽天使吐了吐舌头，身体忽然一个模糊直接穿过虫兽的尸体，和里面刚刚孵化的这个触须怪，竟然彼此融合在了一起。
　　当炽天使再次出现在齐渊眼前之时，虫兽尸体内的触须怪已经消失不见，炽天使的身上黑色碎花裙也不见了，取而代之的是一身红黑色的洛丽塔长裙。
　　看到换了身衣服的炽天使，齐渊明显愣了一下。
　　这么一个疑似精英虫兽留下的蛋，就孵出了一件衣服？
　　很快，齐渊就意识到炽天使身上的这件洛丽塔，并不是一件真正的衣服，就像炽天使并不是外表看上去的人类小女孩一样。
　　而且，这件衣服似乎可以作为炽天使的肉身！
　　当炽天使穿着这件红黑色的洛丽塔长裙时，齐渊清晰的感受到了那种致命的威胁，这意味着穿上这件洛丽塔的炽天使，可以爆发出碾压自己的实力。
　　“你现在可以发挥多少实力？”齐渊问道。
　　炽天使开心的伸出两只手，十根白白嫩嫩的手指头用力在齐渊眼前晃了晃。
　　“我能发挥出全部实力！”
　　齐渊也笑了起来，七成实力的炽天使虽然也很强大，可完全体的炽天使显然更可靠。
　　以炽天使的特性，如果再遇到四阶的精英虫兽，已经可以尝试着硬刚一波了！
　　如果能击败一头四阶精英虫兽，然后将其奴役，哪怕只能奴役一头，那也比奴役十头三阶虫兽更加强大！
　　“走吧，去下一个地方。”
　　齐渊骑上虫兽，炽天使左右看了一眼，直接坐在了虫兽的头顶，然后控制着一群污染兽开始前行。
　　黑暗降临后，活动的虫兽明显少了许多，游荡的污染兽数量倒是不少，不过实力却很一般，一路走来，都没有看到一头蚀心者，就算遭遇了一些污染兽，也没有爆发战斗。
　　炽天使的存在，在加上齐渊身上的诡娃，足以让这群脑子里全是黏液的家伙主动退避。
　　除了这些没有任何理智可言的污染兽外，齐渊还远远的发现了一个智慧型污染者，对方有着出乎意料的敏锐，刚刚出现在视野之中，就立刻转身逃之夭夭，丝毫不给齐渊下手的机会。
　　控制没有智慧的污染兽，比奴役虫兽轻松很多，一路走过，遇到的虫兽全都变成了炽天使的食物，而污染兽则成为了队伍的一员，当齐渊抵达第四处签到点时，炽天使控制的污染兽已经达到了七十多头，只是三阶的污染兽不多，大部分都是一阶和二阶的污染兽，还有几个衣衫褴褛的人类污染者。
　　庞大的污染兽队伍在一座废墟旁停下脚步，相比于保存相对完好的旧日都市，眼前的废墟已经彻底破败，只能通过一些裸漏在空气中的锈蚀金属，勉强看出这里曾经有过旧时代的建筑。
　　签到点就在这座废墟的中央，齐渊不但能够感知到它的存在，甚至能够隐约看到签到光束散发的光芒。
　　看着近在眼前的签到点，齐渊并没有贸然进入，以天赋树的尿性，绝对不可能让自己轻易获取任何一个天赋点。
　　越是平静的签到点，背后越是藏着致命的危险。
　　诡异森林是如此，盘踞着鱼怪的湖泊也是如此。
　　明明只是二阶签到点，却有着碾压三阶的危险，这种难度设置完全超过了二阶能力者可以承受的极限，哪怕自己有着巅峰三阶实力，单独踏入其中，也只会变成送菜。
　　这个看似平静的废墟之中，又暗藏着怎样的危险。
　　如果和前面那个湖泊一样，这个里面又藏着一个四阶……
　　齐渊叹息一声，摇了摇头，如果二阶签到点的平均难度是四阶的敌人，那三阶签到点，估计就要硬钢五阶了，这种跨越了两个位阶的签到难度，如果目的是为了让自己变得强大，那简直令人智熄！
　　齐渊拿出虫兽探测仪，测试了一下，却发现自己的周围都是光点，那是环绕的污染兽。
　　而在废墟之中，确实漆黑一片，仿佛里面是个空城，没有任何生命的存在。
　　空城？
　　不存在的！
　　废墟里面肯定隐藏着某种虫兽探测仪无法感知的危险。
　　齐渊尝试着用区域探测观察了一阵，同样没有发现隐藏的敌人。
　　不过，齐渊并没有掉以轻心，相比于那些已知的危险，未知的危险，才是真正危险的存在。
　　在齐渊的示意下，炽天使控制着一群污染兽走进废墟。
　　这片废墟的范围并不小，虽然没有旧日都市那么大的区域，但也比之前的那个湖泊大了数倍。
　　一片断壁残垣之间，一眼很难看到尽头。
　　污染者漫无目的的游荡在废墟之中，很快就走出了虫兽探测仪显示的范围，走出了齐渊的视线之外。
　　废墟平静如常，没有任何的异动，不过齐渊却感觉有些奇怪，这片废墟太平静了，新时代的荒野，到处都是危险，越是平静的地方，背后隐藏的危险只会更加致命。
　　就在此时，控制着污染兽的炽天使，眼中浮现出一丝疑惑之色。
　　“里面发生了什么？是遇到了危险还是遭遇了攻击？”齐渊问道。
　　炽天使摇了摇头，轻声说道：
　　“它们没有遭遇敌人，但它们的状态有些不对劲，好像变得越来越虚弱了。”
　　看不见的敌人？
　　齐渊眉头微皱。
　　如果是摆在明面上的敌人，还容易对付，以炽天使此刻的实力，应该足以正面对抗，可这种看不到的敌人，却让他有些难以下手。
　　“让它们回来！”齐渊说道。
　　炽天使点了点头，正准备召唤游荡在废墟之中游荡的污染兽时，她忽然感知到，最为虚弱的那头污染兽，突然消失了。
　　没有任何的敌人，也没有遭遇危险，就这么突然的消失了。
　　不等炽天使反应过来，刚刚发生了什么，第二头污染兽又突然消失了。
　　接下来就是第三头。
　　炽天使将自己的发现说了出来，齐渊眼神一凝。
　　“让它们加快速度，立刻返回！”
　　炽天使点了点头，开始命令里面的污染兽快速返回，从第一头污染兽消失开始，不到半分钟的时间内，已经有四头污染兽向后消失。
　　如果继续这样下去，不用一分钟的时间，进入废墟的二十多头污染兽，很快就会一头不剩。
　　或许是因为虚弱的缘故，踏入废墟的污染兽，速度也变慢了许多，炽天使下达快速返回的命令后，在里面游荡的二十多头污染兽，又神秘了消失了几头，十多秒后，才有一头体态干瘪的污染兽出现在齐渊的视线之内。
　　那原本是一头三阶的污染兽，如今却已经变成风中残烛，似乎随时可能倒下。
　　如果不是数据中枢的加持，齐渊几乎没有认出这头污染兽，它刚刚踏入废墟时体型比现在至少要庞大数倍。
　　这踏入废墟才几分钟，怎么就被变成这样一幅面容枯槁的模样，仿佛被榨干了一般。
　　污染兽的返回，似乎触发了某种危险，污染兽虚弱的速度开始加快。
　　这个废墟之中，到底隐藏着什么，怎么连污染兽都不肯放过。
　　看着越来越虚弱的污染兽，齐渊仿佛听到了它们内心绝望的呐喊。
　　没有了！
　　真的没有了！
　　一滴都没有了！
　　这头虚弱到极致的三阶污染兽，在齐渊注视下，继续前进了一段距离后，终于虚弱的倒在了废墟之中，它就像一截腐朽的枯木，终于没有抵挡住风沙的侵蚀，轰然倒塌在地，激荡起一圈飘散的尘土。
　　污染兽倒下后，虚弱到极致的生机，如同烛火熄灭，干瘪的身躯，以肉眼可见的速度风化，最后变成一堆不起眼的尘土。
　　“里面的污染兽，全部消失了！”炽天使盯着那一堆尘土轻声说道。
　　齐渊深吸一口气，整整二十七头污染兽，在短短几分钟的时间内，竟然就这么消失了，如果不出意外，剩下的那二十六头污染兽，恐怕也和这头污染兽一般，变成了废墟之中的一堆尘土。
　　一阵夜风吹过，枯寂的废墟之中尘土飞扬，黄褐色的沙尘随着拂过的夜风，离开了废墟，飞向了空旷的荒野。
　　这些污染兽是怎么被吸干的？
　　这一片废墟真的能够吃人不成？
　　看着空旷的废墟，齐渊有些头疼的揉了揉眉心。
　　这些签到点太特么能折腾了！
　　就没一个省心的！
　　做个站撸无敌的钢铁大肌霸不行么？
　　非得谋杀我的脑细胞！
　　吐槽之后，齐渊沉下心思，决定再次对废墟进行试探。
　　和那头藏身湖泊的怪鱼一样，它虽然强大，但它不吃污染兽的这个弱点，只要利用好了，同样可以完成签到。
　　这个废墟虽然诡异无比，但只要找到了规律，或许也没这么难对付。
　　“再去几头污染兽，别走太远，就在附近转悠！”
　　炽天使点了点头，三头污染兽再次踏入废墟，只是没有远离，就在齐渊目光下无意识的瞎转悠。
　　齐渊死死的盯着三头污染兽，甚至连区域探测都同时启动，全方位监测着三头污染兽的变化。
　　目光的注视下，三头污染兽的变化清晰的展现在眼前，它们的身体开始变得干瘪，能量反应也同时减弱，不过三头污染兽却仿佛没有任何察觉一般，依然盲目的游荡着，对于身体的变化，没有丝毫的反应。
　　齐渊眉头皱了起来，污染兽的变化肉眼可见，可变化的原因却依然不明，区域探测也没有感知到任何的不妥。
　　那些流失的黑液和能量去哪儿了？
　　凭空消失了吗？
　　齐渊看着污染兽的脚下，除了一个个淡淡的脚印外，没有留下任何东西，危险并不是来自下方。
　　或者说危险存在于废墟的每一寸空间！
　　眼看着污染兽的身形愈发消瘦，行动也变得缓慢起来，短短不到一分钟的时间内，它们的身体，仿佛已经流逝了数十年，甚至数百年。
　　“让它们离开废墟！”齐渊说道。
　　在炽天使的控制下，三头污染兽同时向着外面走来，不过，它们的离开似乎又一次触动了某种机制。
　　三头污染兽体内虚弱速度骤然加快，如果说开始的虚弱还是水龙头，当炽天使决定让它们返回后，流逝的水龙头就变成了大功率的抽水泵。
　　原本在一分钟缩水了将近三分之一的体型，在短短的几秒钟内迅速缩水到了三分之二，而且缩水的速度还在加速，两头实力偏弱的污染兽，还没有来的急离开废墟，就倒在了地上，最终变成了一捧飞扬的尘土。
　　只有一头三阶污染兽，在体型缩水了大半后，终于从废墟之中走了出来，不过它地状态并不好，离开废墟的瞬间，就这么直挺挺的扑倒在地，眼看就要不行了。
　　原本强壮的身体，已经变成了皮包骨的干尸，通过区域探测，齐渊发现它体内的黑色粘液已经接近干渴，只有头部和胸腔内的污染核心所在的位置，还有黑液的残留。
　　污染核心之中的那只黑色章鱼模样的怪物，也变得虚弱不堪，似乎随时可能暴毙。
　　炽天使立刻让一头虫兽咬破前肢，然后将伤口渗透黑液的部分，一把伸进了这头三阶虫兽的口中。
　　申猴！
　　咔嚓！
　　粗暴的动作，让原本虚弱不堪的虫兽，下巴瞬间骨折。

第143章给我吐出来
　　咕咚！咕咚！
　　虚弱的虫兽长大嘴巴，丝毫没有顾忌下巴的骨折，大口大口的吞噬着黑液。
　　身体的虚弱，并不能阻止三阶污染兽汲取黑色粘液。
　　很快，二阶的虫兽就被吸干，有气无力的躺在地上。
　　原本虚弱的三阶虫兽，逐渐变得丰满起来，一头二阶污染兽虽然不能让它全恢复，但也让他从随时可能暴毙的状态，恢复了一丝生气，勉强能够自己站起来。
　　齐渊眉头微皱，这头污染兽的身躯虽然恢复了一些，消失的黑液也得到了补充，但它的能级强度却没有恢复过来，此刻，它根本不像一头虚弱的三阶，更像是一头虚弱的一阶污染兽。
　　它的气息甚至，比躺在地上的那头二阶还虚弱。
　　为了印证自己的猜测，齐渊拿出虫兽探测仪观察了一下，原本的应该显示为红色光点的三阶污染兽，果然已经变成了绿色的光点。
　　它竟然从三阶退化成为了一阶！
　　这个诡异的废墟，吃掉的并不仅仅是它们体内的黑液这么简单，连它们最基础的能量强度都吞噬了！
　　“再进去一头。”齐渊沉声说道。
　　炽天使会意，控制着一头污染兽踏入废墟，然后迅速离开，在废墟之中只呆了短短不到两秒钟的时间。
　　污染兽的速度虽然很快，仅仅只是只是不到两秒钟的时间，这头污染兽仍然瘦了一圈。
　　它踏入之时并没有明显的变化，所有的变化，全部集中在它后退离开的那一秒。
　　齐渊沉思起来。
　　这一片废墟虽然会吃人，但它“吃”的过程，会有一个短暂的延时，它并不会直接将进入者吸干，如果只是深入，这种虚弱会悄无声息，被“吃”的目标，甚至不会感受到身体的变化。
　　可一旦决定离开，就会触发快速吞噬的机制，虚弱的速度就会急速提升，可以在短短几秒钟内，将一头三阶污染兽吸成干尸。
　　自己的身体已经在非人类的道路上越走越远，这个废墟能够吸收自己的血肉吗？
　　一个个念头划过心头，不到最后一刻，齐渊也不敢拿自己的生命去冒险。
　　旁边还有足够的污染兽可以消耗，多尝试几次，总能找到应对的办法。
　　一头长着长长尾巴的污染兽，站在废墟边缘，将尾巴探入废墟。
　　修长的尾巴在废墟中轻轻甩动。
　　齐渊目光一闪，尾巴明明已经处于废墟的范围，可预料之中的虚弱并没有出现。
　　废墟上方的空间，并不会触发虚弱，只有踏入废墟的地面才会虚弱吗？
　　污染兽的尾巴停止甩动，直接放在废墟的地面之上。
　　正如齐渊所预料的一样，在尾巴接触到地面的同时，虚弱的状态如约而至。
　　修长的尾巴，以肉眼可见的状态干瘪下来。
　　污染兽尾巴一抖，迅速抽离出来，干瘪的尾巴这才慢慢的恢复过来。
　　果然，地面才是虚弱的关键！
　　齐渊心神一动，一头体型庞大的污染兽直接走进废墟，另外一头体型瘦小的污染兽轻轻一跃，站在了这头污染兽的头上。
　　很快，两头污染兽同时变得虚弱起来！
　　不一定需要直接接触地面，虚弱状态可以通过肢体的触碰传染！
　　齐渊拿起一块石头，轻轻往废墟一扔。
　　拳头大小的石头翻滚了一圈，安静的躺在了废墟中央。
　　发现石头没有任何变化后，齐渊又向里面扔了一块磨盘大小的石头，一头身形瘦小的污染兽，纵身一跃，站在了石头之上。
　　瘦小的污染兽再次变得虚弱起来。
　　齐渊摇了摇头，虚弱不但可以通过身体的接触生效，同时也可以通过非生命体的接触生效。
　　投机取巧失败后，齐渊也不灰心，因为数据中枢的强大算力终于找到了一丝废墟的破障。
　　站在石头之上的污染兽，虽然同样陷入了虚弱的困境，可数据中枢的数据对比显示，相比直接站在废墟之中的那些虫兽，站在石头上的虚弱速度，明显慢了一些，数据中枢对比出的差距，慢了大约10.5%。
　　非生命体，虽然无法彻底隔绝虚弱的产生，但可以减缓虚弱的速度。
　　一块磨盘大小的石头，可以减缓10.5%的虚弱速度，那更多的岩石了？
　　削弱的效果能够互相叠加吗？
　　如果能，我就能将这个废墟给活埋了！
　　剩下的污染兽迅速动了起来，很快废墟的边缘就垒上了一座将近一米高的石台。
　　一头污染兽尝试着站上了石台，漆黑如墨的眼睛空洞的看着废墟深处。
　　齐渊通过区域探测，死死的盯着石台上的污染兽。
　　虚弱的状态如约而至，不过正如之前所预料的一样，虚弱的速度变得更慢了，相比于直接站在废墟之上，虚弱的速度减缓了超过百分之九十。
　　虚弱的削减可以叠加！
　　齐渊眼神一凝。
　　既然被找到了破解之法，那就好办了。
　　“炽天使，给我填了它！”
　　炽天使：(O_o)??
　　数十个污染者全部动了起来，为了加快填埋的速度，炽天使甚至不辞辛苦的跑到荒野之中，又拉来了几头可以操控泥土的虫兽，作为挖土的主力。
　　废墟虽然面积不小，但填埋的污染兽足有数十头，而且还有几头虫兽不断用操控泥土的能力进行辅助，不到一个小时的时间，一条宽度超过一米，高度超过两米，从齐渊脚下直通签到点的通天大道，矗立在了废墟之中。
　　看着泥石铺就的道路，齐渊沉吟片刻说道：
　　“让几头虫兽上去，走一个来回。”
　　炽天使点了点头，三头虫兽排着队走了上去。
　　虫兽踩踏着新铺的路，慢慢走向签到点，在上面留下了一个个深浅不一的脚印，过了大约五分钟的时间，三头虫兽沿着原路平安返回。
　　仔细的检查了一下三头虫兽的状态后，齐渊终于舒了口气。
　　相比于出发之时，这三头虫兽虽然虚弱了一些，不过虚弱的程度非常有限，它们在废墟之中呆了将近五分钟的时间，只虚弱了百分之十左右。
　　相比于之前被吸收虚弱到灰飞烟灭的污染兽，这三头虫兽，被虚弱的程度，几乎可以忽略不计。
　　“完成这个签到点的签到后，就该去赤铜谷看一看了！”
　　齐渊深吸一口气，招来炽天使，让她坐在自己的肩膀上，直接踏上了刚刚铺就的大道！
　　签到点就在路径的正前方，以二阶的钢铁之速全力奔跑，一个来回也不会超过半分钟！
　　齐渊看着前方那道散发着微微光亮的光束，身形一晃，在原地留下一个深深的脚印，整个人如同离弦之箭，迅速射向了签到光束的所在。
　　放开速度，全力奔跑之下，齐渊纵掠如飞，区域探测同时监控着周围的动静，一旦有任何异动，齐渊会毫不犹豫的把炽天使给扔出去。
　　作为一个强大的四阶生命体，从穿上那件诡异的洛丽塔连衣裙开始，她就已经可以撸起袖子和敌人干架了！
　　区域探测之中，四周依然保持着平静，没有任何异常的发生，不过随着不断的深入废墟，齐渊感觉心中好像蒙上了一层阴影。
　　情况不对！
　　齐渊心中一惊！
　　自己虽然没有觉醒神秘域的危险感知，但作为一个二阶能力者，对于危险的靠近，也会有一种本能的感应，笼罩在心头的那层阴影，就是危险靠近的征兆！
　　自己已经来到了废墟中央，签到点就在眼前，哪怕真的有危险，也不可能现在返回。
　　心念浮动间，齐渊终于来到了签到点的跟前。
　　右手掠过签到光束，第四个天赋点顺势收入囊中的同时，齐渊头也不回的沿着原路快速返回。
　　转身的刹那，齐渊感觉笼罩在心头的阴影更浓郁了，似乎有一股神秘的力量，正在蒙蔽自己的感知，如果不是早有准备，自己甚至不会察觉到任何的异常。
　　到底是哪里出现了意外？
　　齐渊隐约感觉到自己好像忘记了什么重要的事情，可一时间却又怎么都想不起来。
　　不对！
　　我有二阶的数据中枢，我的记忆已经比超级计算机还要强大，这种近乎失忆的遗忘，根本不应该发生在我身上！
　　我一定受了某种影响，让我遗忘了某件非常重要的事！
　　该死！
　　我到底忘记了什么！
　　齐渊在心底咆哮。
　　就在此时，炽天使委屈的声音传来。
　　“好吃的又变少了！”
　　好吃的……变少了……
　　炽天使的这句话，如同晨钟暮鼓，瞬间惊醒了齐渊，他终于知道自己刚才忘记了什么！
　　自己忘记了检查身体状态！
　　忘记了这个废墟会“吃人”！
　　这座废墟在偷偷汲取我体内能量的同时，蒙蔽了我对危险的感应！
　　通过内视，齐渊清晰的看到了自己能量心脏内的星能石能量，已经消失了近半，而且身体也在迅速变得消瘦。
　　最危险的是，自己虚弱的速度，远比之前的三头虫兽更快！
　　如果不是炽天使的提醒，自己或许会和那些被吃掉的污染兽一般，直到被彻底吸干也察觉不到身体的变化。
　　直到此刻，齐渊才通过区域探测发现，脚下这条刚刚铺就的大道，已经悄然改变了模样，它已经从原本的暗黑色，变成了废墟的灰白。
　　废墟的力量正在侵蚀自己脚下的路，所以自己虚弱的速度才会加快！
　　黑色的路，迅速变成了灰白的城墙，齐渊在飞奔的同时，废墟对路的侵蚀也在加速。
　　通过区域探测，齐渊甚至发现脚下这条完全用泥石铺就的路，里面甚至有锈蚀的钢筋在快速延伸。
　　体内的能量流失正在加速，甚至连血肉都有凭空蒸发的异常感。
　　一阶能量掌控，在废墟的神秘力量面前，只能略作抵抗，完全无法改变能量流失的现状。
　　齐渊心念一动，一个二阶天赋点迅速和星能石能量融合在一起，涌入天赋树，直接将二阶能量掌控点亮。
　　相比于一阶的能量掌控，二阶能量掌控明显强大了许多，虽然依旧不敌废墟的虚弱，但能量流失的速度却明显变缓了。
　　就在即将离开废墟之时，齐渊感觉到一股无形的力量，似乎将正在将触手伸向自己体内的天赋树。
　　从我体内抢能量就算了，还想从天赋树口中抢东西？
　　意识到废墟的意图后，齐渊冷笑一声，毫不犹豫的放开了能量掌控的对抗，任凭那股无形的力量去和天赋树抢食。
　　无形力量终于和天赋树接触到了一起，岿然不动的天赋树再次展现出了无法撼动的强大一面，入侵的无形之力还没来得及下手，就被天赋树一口吞噬掉了大半能量。
　　咔嚓！咔嚓！
　　原本平静如水的废墟，瞬间出现了一道道裂隙，一些断壁残垣，甚至轰然倒塌开来。
　　废墟的无形之力被天赋树咬了一口后，如同活物遇到了天敌一般，发出一声哀鸣，然后迅速断尾求生，斩断了入侵齐渊能量的联系，匆匆远离了天赋树。
　　就在此时，齐渊终于从完全灰白的道路上跃下，离开了这片诡异的废墟。
　　看着眼前已经变成灰白，彻底和废墟融为一体的道路，齐渊的眼神有些后怕。
　　差点就栽了！
　　通过御区域探测，齐渊看到了自己深陷的脸颊和眼眶，原本合身的衣服，也变得空空荡荡，就连能量心脏里面的能量也只剩下了一半。
　　如果不是最后，废墟不知死活的招惹了天赋树，自己甚至未必能够活着出来。
　　就连坐在肩膀上的炽天使，也明显变得虚弱了一些，虽然没有自己这么明显，但她也被废墟偷走了一些能量。
　　四阶的能量体也无法抵抗废墟的力量！
　　好险！
　　齐渊吐出一口浊气。
　　从每一个细胞反馈而出的虚弱和饥饿感，开始提醒齐渊，身体此刻的状态并不好，该进食了。
　　能量心脏之中，还剩下了一半的能量，可体内积存的液态金属已经消耗一空，哪怕二阶的钢铁自愈可以恢复身体的虚弱，此刻，也有些巧妇难为无米之炊。
　　从哪里找金属来弥补身体的空虚？
　　荒野之中虽然有金属矿藏，可无论是找矿还是挖矿都不是一件简单的事。
　　就在齐渊准备回一趟钢铁战车时，眼角的余光忽然扫到废墟之中的那些锈蚀的钢铁。
　　齐渊眼前一亮，这不就是现成的金属！
　　金属虽然就在眼前，可之前差点被吸成人干的经历，让齐渊并不敢贸然打废墟的主意。
　　齐渊尝试着将右手按在废墟之上，预料之中的那种虚弱敢意外的没有出现，废墟仿佛失去了那种令人虚弱的力量。
　　是真的失去那种令人虚弱的力量，还是因为被天赋树给吓到了？
　　齐渊沉吟片刻，收回了按在废墟之中的右手。
　　从废墟之中，那些无法掩饰的裂隙可以看出，在和天赋树的交锋之中，废墟肯定吃了大亏，只是不知道有没有被彻底摧毁。
　　为了印证猜测，齐渊让炽天使控制一头污染兽再次踏入了废墟。
　　污染兽踏入废墟的瞬间，庞大的身体再次以肉眼可见的速度变得消瘦起来，速度甚至比开始更快几分，不到十秒钟的时间，一头二阶污染兽就被彻底吸干，变成一捧飞扬的尘土。
　　所以，废墟里面的那股诡异力量，并不是消失了，而是在恐惧着我体内的天赋树！
　　齐渊目光闪动，这样一个看似诡异而危险的废墟，没想到竟然也有着自己的意识，而且还是个欺软怕硬的怂货！
　　既然你怂了，我可就得寸进尺了！
　　齐渊右手伸出，一把抓住了一根从废墟之中探出的锈蚀钢铁。
　　庞大的废墟忽然颤抖了一下，如同地震一般。
　　这就害怕了！
　　齐咧嘴一笑。
　　钢铁自愈瞬间发动！
　　吃了我的，都给我吐出来！

第144章 陷阱
　　过了将近半个小时，齐渊伤势尽愈，顺便将体内的液态金属补充完毕，这才优哉游哉的离开了废墟。
　　一阵夜风吹过，灰白的废墟瞬间坍塌了大半，大片灰白的石壁变成沙尘飘散开来，只留下一片断壁残垣在风中轻颤，仿佛在夜空之中哀鸣。
　　黑色的天幕缓缓褪去，灰蒙蒙的天空再次笼罩荒野。
　　齐渊骑着虫兽坐骑，带着炽天使一起向着赤铜谷靠了过去。
　　钢铁战车的黑金商会，却在此时乱成了一锅粥。
　　“不见了？你说齐渊不见了！”
　　夜枭握着瞎子的衣领，将他从地上提了起来，愤怒的咆哮着。
　　瞎子不敢躲避，只能在夜枭口水的冲击之下，低着头勉强解释道：
　　“他从昨天出去之后，就一直没有回来，我派去跟踪的人也消失了，到现在都没有回信，很可能已经出事了。”
　　“我让你派人盯着齐渊，现在人都消失快一天了，你为什么现在才说！”
　　夜枭咆哮着，把瞎子往前方一推，重重的撞在墙壁之上。
　　瞎子低着头，站在墙边也不敢反驳，只能默默的承受着夜枭暴风骤雨般的愤怒。
　　“跟踪齐渊的人是谁？”夜枭问道。
　　“芥。”
　　夜枭眉头一皱，作为一个掌控了暗影之力的三阶能力者，芥的实力算不上很强，但在追踪之上，几乎从来没有过失手的记录，哪怕是几次追踪巅峰三阶的目标。
　　而且芥的忠诚度很高，背叛的可能性极低，他的意识已经被动过手脚，一旦被人强行奴役或者控制，意识就会瞬间崩溃，绝对不会泄露任何秘密。
　　这一次简单的任务，芥居然失联接近二十四个小时没有回应，基本可以宣告他出了意外。
　　芥这种掌控了阴影之力而且忠心耿耿的三阶能力者，很难寻找，芥的失踪，对于整个黑金商会都是一种损失。
　　但对于夜枭来说，损失更加严重，除了芥之外，还有整整五百块能量核心，虽然都是一阶，那也是一笔千万级别的巨款。
　　徐家倒下之后，黑金商会的日子也变得艰难了许多，这样一笔巨款，对于自己也是一笔不小的数字。
　　更重要的是，自己根本没办法向下面的那位交代！
　　那一位一旦真的动怒，自己甚至有可能性命不保！
　　如果是在徐家倒下之前，这种严重的失误，已经足以让自己付出生命的代价，哪怕是现在，人手紧缺，自己也很难说不会因此而丧命。
　　夜枭目光阴沉，齐渊不仅仅是狩猎的目标，同时也是被血脉复仇标记的敌人，属于必须要被击杀的敌人。
　　现在，赤铜谷那边的陷阱已经布好，如果因为自己的原因，导致陷阱落空，齐渊逃出生天，夜枭也不知道自己将会面对怎样的惩罚。
　　沉默良久之后，夜枭面色阴沉的走进电梯，再次来到了最底层的地下密室。
　　黑暗密室之中，三根点亮的蜡烛成为了唯一的光源，夜枭走出电梯的瞬间，一直双眼紧闭，在密室中央席地而坐的黑袍，忽然睁开眼睛。
　　夜枭低着头站在黑袍人身后，将发生的事情详细的讲述了一片，然后等待惩罚的降临。
　　沉默的等待了片刻，黑袍人纹丝不动，预料之中的惩罚没有出现，夜枭却愈发的不安起来。
　　夜枭不安的等待着，黑袍人仿佛已经遗忘了身后还有人一般，只是目光空洞的盯着眼前的黑暗。
　　时间缓缓流逝，不知道过了多久，黑袍忽然发出一声长长的叹息。
　　终于还是被发现了！
　　房间内忽然起了风，吹动烛火摇晃，三根燃烧的蜡烛瞬间熄灭了一根。
　　夜枭发现了烛火的熄灭，他愕然的抬起头，似乎想说什么，黑袍却忽然站了起来，声音低沉的说到。
　　“在这里等我！”
　　夜枭微微一愣，直到黑袍走进电梯，这才意识到黑袍竟然要离开这里。
　　他竟然敢离开地下室！
　　作为从流沙庇护所出逃的四阶，黑袍可不是那种名不见经传的小虾米，他是在流沙庇护所追杀名单上，榜上有名的人物！
　　一旦被人发现踪迹，哪怕是黑钢庇护所，都会派人进行追杀！
　　直到黑袍消失在地下室，夜枭都没有反应过来，这一位怎么会突然决定离开，突如其来的变故，让夜枭隐隐感觉有些不安。
　　黑袍人离开黑金商会的驻地，黑色的兜帽遮住了大半的面孔，他转头看了一眼凌幽住所所在的方向，只看到一抹蓝色的电光，一闪而逝。
　　“四阶！凌幽竟然跨入了四阶！难怪可以发现我的踪迹！”黑袍人喃喃低语了一声，随后缓步向钢铁战车外面走去。
　　凌幽已经在外面等他！
　　作为一个四阶，暗中潜入钢铁战车，原本就是一种对凌幽的冒犯，从被发现的那一刻开始，战斗便已经不可避免。
　　黑袍徒步远离钢铁战车，一直走到数十里外，才终于看到早已等在此地的凌幽。
　　凌幽转过身，冷冷的看着黑袍。
　　“徐越！你偷偷潜入我的钢铁战车的事，我还没有追究你，没想到你胆子越来越大，竟然敢动我钢铁战车的人，是谁给你的胆子！”
　　黑袍人掀开兜帽，漏出一张棱角分明的苍白面孔。
　　徐越看着凌幽的眼睛，眼神充满惊讶。
　　“我原本以为你还是三阶，没想到，你竟然在不依靠庇护所的情况下，只依靠自己的力量，就成功晋级了四阶！”
　　“以你的天资，早该进入庇护所，冲击更高的力量层次，何必为了一个二阶和我死战！”
　　凌幽周身雷光涌动，强大的气息肆无忌惮的释放开来。
　　“少废话！赢了我，你才可以带着你的人活着离开，输了，一个也别想活下来！”
　　徐越眼中闪过一抹幽光，周身忽然有狂风骤起，呼啸的风暴席卷荒野，形成一道道龙卷风，卷起漫天飞沙走石。
　　龙卷风中央的徐越如同风暴主宰一般，竟然缓缓飞在了半空之中，凌空俯视着地上的凌幽。
　　“凌幽，你确实天资横溢，可你晋级四阶才多久，想打败我，你还差了些火候！”
　　凌幽冷哼一声，湛蓝色的雷光轰然坠落，一条散发着恐怖气息的雷龙瞬间冲天而起，轰然冲向了半空之中的徐越。
　　凌幽而徐越的大战一触即发，齐渊也终于来到了危机暗藏的赤铜谷。
　　赤铜谷中，随处可见赤红色的岩石和泥土，仿佛赤铜矿一般，赤铜谷的名字也是因此而来。
　　不过，只有到过赤铜谷的猎人才知道，赤铜谷根本没有铜矿，除了那些看上去像铜矿，实际上却是石头的大块岩石外，这里就只有一些虫兽会偶尔出没，甚至连污染兽都很少。
　　齐渊远远的看着赤铜谷，目光微微闪烁。
　　签到点确实在赤铜谷内，不过和之前的那些虫兽之巢的签到点一样，它不在地面，而是在地下！
　　难道里面真的有一个富硅矿？
　　在齐渊的示意下，炽天使控制几头虫兽踏入了赤铜谷。
　　虫兽在赤铜谷兜兜转转找了一圈，果然在里面找到了一个漆黑的矿洞入口。
　　矿洞的入口并不宽敞，体型较大的虫兽根本无法进入，几头虫兽，在矿洞入口徘徊一阵，没有受到任何的攻击，几头体型偏小的虫兽立刻从入口钻了进去。
　　漆黑的洞口，就像一张张开的巨口，几头进入其中的虫兽，没有传回任何的信息，就这么悄无声息的消失在了矿洞之中。
　　第一波虫兽消失在矿洞后，炽天使又继续向矿洞之中派出了几波虫兽，可无论是一阶，二阶，还是三阶，所有进去的虫兽，都仿佛消失了一般，再也没有出来过。
　　又一个吃人的矿洞？
　　齐渊有些挠头，前面的四次签到，也就虫兽之巢的那次正常一点，其余三次都有些诡异，齐渊一度怀疑签到点是不是故意和自己过不去。
　　“把剩下的几头污染兽也丢进去。”齐渊说道。
　　如果里面真如夜枭所说，有一群剧毒的红背毒吻蚁群，而且剧毒云雾淤积，普通虫兽确实不可能在里面存活，但污染兽不相同，除非是针对污染者的特殊毒素，否则普通的剧毒不会对它们产生任何影响。
　　一头头污染兽先后进入矿洞，和之前的几头虫兽一般，这些污染兽进入矿洞后，就再也没有了声息。
　　齐渊目光闪烁，污染兽的消失印证了他的猜测，可签到光束就在眼前，里面就算真的隐藏了精英虫兽，或者荣耀位阶的能力者，也挡不住自己的脚步。
　　“你进去查探一下，不要惊动里面的敌人！”齐渊低声说道。
　　炽天使点了点头，红黑色的长裙轻轻晃动了一下，整个人忽然凭空消失，只看到一抹淡淡的阴影在黑暗之中飞掠，迅速消失在了矿洞的入口。
　　齐渊心念一动，一个二阶天赋点和星能石能量交融，再次点亮一个二阶天赋——区域探测。
　　二阶区域探测点亮的刹那，感知的范围瞬间提升了数倍，对四周细微动静的感知，也随之提升了不少。
　　矿洞的位置很深，哪怕是二阶的区域探测，感知范围一直蔓延到数十米的地下，也只堪堪看到了地下矿洞的部分面容，无法看清楚全貌。
　　在矿洞的最深处，一个身穿黑袍的男子和沉默的魔偶并肩站在一起，眼神狂热的看着眼前的血池，巨大的血池之中漂浮着无数破碎的尸体，有人类也有虫兽。
　　血池之中的鲜血沸腾着，散发着一种极度血腥的气息。
　　在血池的上方，用绳索倒吊着九个浑身赤裸昏迷不醒的能力者，它们有的已经奄奄一息，有的还在下意识的抽搐着。
　　若是獠之这里，就会发现，这九个能力者全都是一些熟悉的面孔，毒液的罗凡骁和余烬，还有傀的一些嫡系，甚至黑沙的几个心腹也被吊在了这里。
　　这些人来自各个聚集点，唯一的相同点，就是他们的实力都不弱，都是参加了旧日都市之战，踏入了地下实验室的资深三阶能力者。
　　他们心脏所在的部位，有着一个血肉模糊的窟窿，隐约可以看到里面跳动的心脏，随着心脏的每一次跳动，都会有一缕暗红色鲜血从胸前的伤口溢出，然后滴落进入下方的血池。
　　就在齐渊靠近矿洞之时，站在血池旁边的黑袍若有所觉的抬起头，看了一眼头顶齐渊所在的方向。
　　“齐渊来了，就在上面！”黑袍说道。
　　魔偶眼中红光一闪，沉声问道：
　　“齐渊是怎么找到这里的？”
　　为了避免其他人干扰到黑沙的晋升，他特意将血池修建在了赤铜谷，这种隐蔽的蓝色区域，如果不是被泄露了地点，基本不可能被人找到。
　　可就在黑沙晋级的关键时刻，齐渊的突然出现，让魔偶感觉到了一丝阴谋的气息。
　　“别着急！”黑袍发出一声低沉的笑声。
　　“齐渊确实是我吸引过来的，不过只来了一个人，坏不了黑沙的大事！”
　　“为什么把他吸引过来的？”魔偶凶狠的盯着黑袍。
　　“这不是你们自己所期望的吗？”黑袍眼中微光流转。
　　“你们将齐渊身怀星能石的消息告诉我，不就是希望借我之手来杀他？”
　　魔偶语气一滞。
　　他们之前确实有过这种小心思，可他们并不想自己直接和齐渊对上，齐渊和钢铁战车的关系千丝万缕，对齐渊动手的危险太高。
　　可如果换成徐家余孽动手，情况就不一样了，徐家虽然倒了，可他们残余的势力，也不是一个钢铁战车可以对抗的。
　　齐渊手上沾染了徐家之人的鲜血，魔偶原本以为黑袍会直接对齐渊动手，他怎么也没想到，黑袍不但没有击杀齐渊，反而将它吸引到了赤铜谷。
　　“别担心。”黑袍说道。
　　“我将齐渊吸引到赤铜谷，也是为了黑沙，如果齐渊真如你所说的那么强大，那他的能力也会具有极高的价值，把他扔进血池，黑沙将会变得更加强大。”
　　“血池上方，我特意给齐渊预留了一根锁链。”
　　“别小看齐渊！”魔偶冷哼一声。
　　“他虽然只是二阶，可死在他手中的巅峰三阶，比你杀过的还要多！”
　　“我知道他很厉害！可你对四阶的力量一无所知。”
　　黑袍意味深长的说到。
　　“你可以选择现在去杀了他，将他作为黑沙晋级的养料，也可以等到黑沙晋级之后再动手，不要想着我会出手。”
　　“只要你加载我为你准备的那一副机械之躯，齐渊除非晋级四阶，否则绝对不会是你的对手！”
　　就在两人交谈之时，他们并没有发现，一抹黯淡的阴影已经潜伏了进来，将他们的谈话尽收耳底，阴影环绕血池转了一圈后，悄然离开了矿洞。

第145章 交手
　　一身洛丽塔长裙的炽天使从阴影中走出，将矿洞里面的情况告知齐渊。
　　黑沙和魔偶，竟然和徐家的勾结在了一起，利用徐家的力量晋级四阶！而且还想杀我！
　　齐渊目光闪烁，随手从口袋掏出两颗电浆炸弹，交到炽天使的手中。
　　“把它们扔进血池，先炸死几个！炸不死的再动手！杀光，一个不留！”
　　对付敌人，齐渊永远都是这么不讲武德。
　　炽天使歪着头看了手中电浆炸弹一眼，眼神显得有些兴奋，再次化作阴影消失。
　　无论是剧毒的红背毒吻蚁群和四脚蛇蜥也好，或者是魔偶、黑沙和徐家余孽也罢，一旦被电浆炸弹波及，就算不死也会重伤。
　　如果他们侥幸从电浆炸弹的爆炸中存活了下来，也还有炽天使打扫战场，自己只需要最后收拾残局就够了。
　　暗黑的矿洞深处，魔偶还在犹豫，要不要现在对齐渊动手，飘满了尸体的血池却忽然有了动静。
　　沸腾的血池之中，忽然掀起了波澜，仿佛有一只无形的大手在血池中央搅动一般。
　　“怎么回事？”魔偶问道。
　　黑袍的眉头也皱了起来，能够让血池如此翻滚的，只可能是里面的黑沙。
　　可算时间，黑沙现在应该还在沉睡，他至少还有一个小时才会踏入四阶，然后从沉睡之中苏醒。
　　黑沙此刻苏醒，极有可能导致进阶失败，就算晋级成功力量也会大幅度削弱。
　　黑沙到底在干什么？
　　就在黑袍疑惑不解之时，血池的沸腾越来越剧烈，一具残破的尸体被翻滚的血水掀起，迎面向黑袍砸了下来。
　　黑袍一个错身，让过砸落的尸体，眼神死死的盯着血池中央，如此剧烈的动静，必然是沉睡在血池中央的黑沙强行苏醒。
　　到底发生了什么？
　　黑沙为什么冒着晋级失败的危险，也要强行苏醒？
　　一个个念头在黑袍的脑海划过，却始终没有得到想要的答案。
　　“是不是齐渊动的手脚？”魔偶问道。
　　“不可能！”黑袍面色阴沉摇了摇头。
　　“齐渊还在上面，他根本没有进来！”
　　血池中的波浪越来越剧烈，一具具尸体被血浪掀飞，隐约可以看到躺在赤身裸体躺在血池底部的黑沙。
　　就在此时，黑袍忽然看到似乎有什么东西，从黑暗之中扔了过来。
　　黑袍还没有看清楚那是什么东西，三阶能力者的强大警觉，就让他感觉到了致命的危机。
　　“电浆炸弹！”
　　魔偶一声低吼，却已经来不及救援，只能眼睁睁的看着两颗电浆炸弹落向沸腾翻滚的血池。
　　这一刹那，魔偶忽然想起了旧日都市的地下实验室，齐渊放在铅盒里面的那颗电浆炸弹，让血鳄和鬼面一死一重伤。
　　聚集点内，有实力制作电浆炸弹的人并不多，能够将电浆炸弹当成普通炸弹使用的人，更是少之又少。
　　只有齐渊这个大杀丕，才会拥有这么多电浆炸弹，才会如此热衷于用电浆炸弹去对敌，而且乐此不疲！
　　黑袍也终于知道了血池异动的原因，沉睡的黑沙一定是感受到了危险的降临，才会不顾失败的风险，强行苏醒。
　　这两颗电浆炸弹一定和齐渊脱不开关系，可齐渊还在上面，是谁将这两颗电浆炸弹扔到了这里？
　　千钧一发之间，黑袍毫不犹豫的转身逃走，电浆炸弹的威力太恐怖，在这种封闭的洞**，电浆炸弹可以发挥的杀伤力更加可怕，一旦自己被波及，甚至有可能瞬间暴毙。
　　电浆炸弹落入血池的瞬间，双眼一直紧闭的黑沙忽然睁开眼睛，他的瞳孔深处仿佛有鲜血在涌动。
　　只见黑沙右手一抬，血池中残余的血水裹挟着尸体，忽然涌向了坠落的电浆炸弹。
　　残破的尸体仿佛活了过来一般，一具尸体直接伸手将两颗电浆炸弹拥入怀中，剩下的尸体迅速抱了上去，眨眼之间，数十具尸体层层叠叠抱在一起，变成了一颗巨大的肉球。
　　轰！轰！
　　连续两声剧烈的爆炸轰然响彻了整个洞穴，一道道炽白色的电弧从层层叠叠的尸球缝隙之中溢出，整个洞穴瞬间亮如白昼。
　　电弧蔓延之声滋滋作响，猩红的肉球以肉眼可见的速度变成焦黑，一具具散发着青烟的尸体在电弧中脱落，直到炽白色的电弧彻底平息，数十具残缺的尸体已经全部变成了焦炭。
　　干涸的血池之底，浑身赤裸的黑沙忽然站了起来，他的眼中一片猩红，浑身散发着难以言喻的戾气，双眼死死的盯着洞穴入口的黑暗。
　　阴影如同水纹一般荡漾开来，一身洛丽塔长裙的炽天使缓缓显出身影，她凌空而立，眼神忌惮的看着眼前的男子。
　　处于两人对峙中央的魔偶，瞬间如坠冰窖，两个四阶的对峙，哪怕他是巅峰三阶也无法承受如此恐怖的气息，
　　魔偶机械之躯眼中的红光闪烁，似乎随时有熄灭的可能。
　　洞穴入口之外，黑袍惊疑不定的看着忽然出现的炽天使，这个忽然出现的怪物虽然有着人类少女的模样，可他很清楚，这个忽然出现的人类少女，未必是真正的人类，极有可能是某种可怕的存在。
　　真正的人族少女，在这个年纪，绝对不可能拥有这么强大的实力！
　　徐家还未倒下之时，他就见过这种人形的怪物，在蓝色区域之中，有着各种各样的危险存在，其中许多怪物，都热衷于将自己伪装成人形，甚至有过怪物伪装成人，混入庇护所的先例。
　　从眼前这个怪物的身上，黑袍感受到了致命的气息，这意味着这个怪物至少也是四阶！
　　除了炽天使外，忽然苏醒的黑沙也有些出乎他的预料之外，强行苏醒的黑沙，没有得到他最后的补全，应该会陷入虚弱，不可能拥有完整的四阶力量，这是他钳制和控制黑沙的手段。
　　可眼前的黑沙，明明没有进行最后的补全，却完整的拥有了四阶的实力。
　　黑袍不知道原因，他只知道黑沙已经失控，没有经过自己补全的黑沙，对于自己的态度，还在两可之间，是敌是友也无法判断。
　　面对两个四阶，黑袍虽然心中惊恐，可身体却一动不敢动，因为那种致命的危险已经锁定了自己，一旦自己稍有异动，下一秒必然会迎来致命的攻击。
　　黑袍只能在暗中祈祷，黑沙和眼前这个疑似怪物变化的少女赶紧打起来，只有他们先打起来，自己才能找机会离开。
　　就在黑袍思索着，该如何离开这个危险的战场时，一股毫不掩饰的杀意忽然爆发开来，黑袍悚然一惊，因为这一股杀意针对的不是别人，而是自己！
　　黑袍甚至来不及分辨是谁想要杀自己，直接头也不回的立刻转身逃离。
　　无论是锁定自己的是哪个怪物少女，还是刚刚苏醒的黑沙，自己都不会是对手！
　　黑袍刚刚逃离几步，就感觉眼前一花，只见浑身赤裸的黑沙正冰冷的看着自己。
　　与此同时，炽天使出现在了黑袍的身后，两人一前一后将黑袍堵在了洞穴之中。
　　被两个四阶同时锁定，饶是以黑袍的心性也差点当场崩溃。
　　“黑沙，你在干什么！”黑袍厉声呵斥道。
　　黑沙没有说话，只是眼中的血色越来越浓，仿佛凝固的鲜血一般。
　　被锁定黑袍，心逐渐向深渊滑落，他看着黑袍惊恐的尖叫到：
　　“黑沙，你不能杀我！是我助你踏入的四阶！”
　　“我是徐家血脉，你如果杀了我，徐家不会放过你的！”
　　黑沙右手一抬，黑袍瞬间被吸到手中，右手紧紧的锁住了他的喉咙。
　　“暗中对我动手脚，是你自己找死！”
　　黑沙右手用力一捏，只听见咔嚓一声，黑袍的头向右边一歪，身体瞬间停止了挣扎。
　　解决完黑袍，黑沙将他的尸体如同破麻袋一般往旁边一扔，然后用那双猩红的眼睛盯着炽天使。
　　“下一个该你了！”
　　炽天使歪着头看着黑沙，丝毫没有将他的威胁放在心上，只是身下的裙摆轻轻摆动起来，就像一根根舞动的触须。
　　洞穴深处，魔偶看着黑袍的尸体，还有对峙的两人，叹息一声，摇了摇头。
　　魔偶走到洞穴的角落，那里有一具和真人一般模样的机械之躯，安静的矗立着。
　　轰！
　　炽天使和黑沙的战斗猛然爆发，狂暴的能量波动让整个地下洞穴都猛烈颤动起来，赤铜谷仿佛发生了一场地震。
　　打起来了？
　　电浆炸弹没有建功？
　　齐渊眉头一挑，能够爆发出这么激烈的战斗，一定是血池之中的黑沙成功晋级并且苏醒，必然是一场四阶的正面战斗。
　　感受着地面的颤抖，齐渊非但没有进入矿洞，反而急速后退，如果炽天使打赢了，自己只需要打扫战场就够了。
　　如果炽天使输了……那就等炽天使恢复之后，再过来打一次！
　　炽天使是能量体，哪怕打输了也很难死亡，一次打不过就两次，两次打不过就三次，相同位阶之下，也就蚀心者的生命力勉强可以和她媲美。
　　就在齐渊刚刚退出赤铜谷时，二阶的区域探测忽然扫描到了一个诡异的身影，他从矿洞之中激射而出，然后向着自己飞掠而来。
　　齐渊面色一沉，来人不但速度极快，而且目标非常明确，对方已经锁定了自己。
　　齐渊没有继续逃走，站在赤铜谷的入口处，等待着敌人的到来。
　　来人在齐渊前方站定，神色复杂的看着齐渊。
　　“魔偶！”齐渊微笑着打了个招呼。
　　眼前这具机械之躯虽然和真人一般无二，可在区域探测面前，它的秘密无所隐藏。
　　“齐渊！”
　　魔偶也没有试图隐藏身份，直接回应道。
　　“下面那个四阶的怪物，是不是你的手笔？”魔偶问道。
　　“我不知道你在说什么，我只是一个二阶，四阶的怪物，距离我太遥远了！”齐渊笑着摇了摇头。
　　魔偶面色一僵，似乎没想到齐渊竟然会否认，不过他很快反应过来，下面那个怪物的来路未必见得光，就像自己和黑沙一样，借助徐家的力量，哪怕踏入了四阶，也不敢光明正大的出现在庇护所面前。
　　“我不想和你为敌，让下面那个怪物收手，你们可以平安离开！”魔偶说道。
　　齐渊的笑容愈发的灿烂起来，炽天使早已探明了他们的底细，魔偶早有对自己动手的心思，此刻退缩，除了缓兵之计外，更大的可能，是他心虚了，他担心黑沙打不过炽天使，所以才会这么着急让自己离开。
　　“何必这么着急！”齐渊笑着说道。
　　现在离开当然不可能，魔偶和黑沙明显已经盯上了自己，现在放任对方离开，无疑会给以后埋下一颗炸弹，这种四阶的敌人还是死了更好！
　　对方盯上了自己的星能石和能力，自己同时也盯上了对方手中的那颗星能石。
　　连续签到这么多二阶能力，再加上废墟的吞噬，还要养一个四阶的吃天使，齐渊感觉自己的星能石能量都已经不够用了。
　　“既然你不想走……那就死吧！”
　　魔偶一声低喝，机械之躯内能量涌动，迅速向齐渊冲杀而来。
　　与此同时，两把猩红的大剑瞬间在手中凝聚，散发着强大的毁灭气息。
　　魔偶的目的很简单，那就是擒杀齐渊！
　　如果齐渊真的和下面那个怪物有关系，那只要擒住齐渊，黑沙的危机自然也就迎刃而解。
　　齐渊眼神一凝，此刻的魔偶比之前更加强大，这一具机械机械之躯的强度绝对超过了三阶巅峰，如果没有狂战士，哪怕是现在的自己也未必是他的对手。
　　可惜，我已经拥有了狂战士！
　　黑沙不是炽天使的对手，你魔偶也不会是我的对手！
　　狂战士启动！
　　齐渊右手一握，狂战士汹涌到澎湃的力量瞬间化作黑暗的能量弥散开来，无形的黑焰有如实质。
　　狂战士启动的瞬间，魔偶的数据中枢的内，齐渊的各项数值开始疯狂上涨，直到一个让他也感到惊骇的数字。
　　机械武装！
　　真正的机械武装！
　　魔偶一眼就看出了齐渊实力暴涨的原因！
　　齐渊在旧日都市的地下实验室，已经展现出了二阶碾压三阶的强大实力，那竟然还不是他真正的实力！
　　以齐渊的实力，再加上这具机械武装，如果黑沙没有晋级，如果自己没有这具全新的机械之躯，哪怕是两人联手，也未必会是齐渊的对手！
　　看着黑焰笼罩，如同魔神降临一般的齐渊，魔偶眼中闪过一抹狠辣，齐渊越是强大，吞噬他能够攫取的好处就越多，而且矿洞之内的战斗，黑沙已经处于下风，如果能够擒杀齐渊，黑沙的困境也会迎刃而解。
　　所以，杀！
　　魔偶一声低喝，手中两把猩红的能量巨剑，迎着齐渊猛然斩杀而出！

第146章 武器
　　刷！
　　飞掠之中，魔偶双剑同时斩出，血色的刀光瞬间横掠数十米，如同闪电一般斩向黑焰笼罩的齐渊。
　　齐渊眼中幽光一闪，面对充满着毁灭气息的双刃，竟然不闪不避，双手同时伸出，直接抓向了猩红如血的刀刃。
　　魔偶先是一愣，随后勃然大怒，仿佛收到了侮辱一般。
　　这可是货真价实的能量之刃，不是那些低劣的实体武器，你区区一个二阶，面对我竟然敢如此轻视！
　　魔偶含怒一击，手中能量之刃的威力更添三分，齐渊只是冷眼看着他，二阶能量掌控悄然启动。
　　能量大剑斩落的瞬间，齐渊双手一抬，两把猩红的大剑同时落入手中，毁灭的刀刃散发着炽烈的高温，足以毁灭任何四阶以下的生命体，甚至连坚硬的金属也挡不住高温的毁灭。
　　魔偶心中发狠，手中用力，试图一剑斩落齐渊双臂。
　　可他很快就发现，齐渊的双手竟然如同铁钳一般牢牢的抓住了两把毁灭的大剑，任凭自己如何使劲，都无法撼动分毫。
　　这怎么可能！
　　魔偶惊骇的看着齐渊。
　　这可是没有实体的能量武器，齐渊的格斗域能力哪怕再强大，就算他能够挡住斩击，也不可能徒手抓住自己手中的能量剑。
　　难道齐渊还有强大的元素域能力？
　　就在魔偶因为惊骇而陷入胡思乱想之时，齐渊忽然松开了双手，任凭魔偶将两把猩红的能量剑抽回。
　　还是有些勉强！
　　齐渊看了一眼手心焦黑的痕迹。
　　正如他所预料的一般，二阶能量掌控已经足以徒手控制寻常能量武器。
　　可魔偶手中的这两把能量武器有些出乎预料的强大，如果不是二阶能量掌控刚好克制，刚才这一剑确实有可能斩断自己的双臂。
　　魔偶的这一具机械之躯太强，正面对抗之下，二阶钢铁防御也只是勉强对抗。
　　齐渊意味深长的看了魔偶一眼。
　　魔偶的这具机械之躯有问题，它和真正用于战斗的机械之躯，有着本质的不同。
　　如果是之前，齐渊或许还察觉不到这种不同，可自从和曲师一起构建了狂战士之后，他对于机械和能量的感应也变得敏锐了许多。
　　这既然不是一具用于战斗的机械，那它原本的面目是什么？
　　思索之间，魔偶双手一挥，手中的两把能量剑合成了一把，同时能量属性也发生了改变，从猩红如血变成了寒冷如冰。
　　竟然可以随意切换能量属性？
　　齐渊微微一愣后，眼中闪过一抹精光，隐约猜到了这件件机械之躯的真正作用。
　　如果真如我所猜测的一般，那就有意思了！
　　为了印证猜测，齐渊身形一晃，主动对魔偶发起了进攻。
　　魔偶低吼一声，眼中的红芒都变成了冰寒的幽蓝，一时间四周空气的温度骤降，甚至连地上的石子都凝结了一层淡淡的冰霜。
　　齐渊只是心中冷笑，如果面前的魔偶保留着人类的身躯，自己或许还要忌惮几分，可他既然舍弃了人类的血肉之躯，那就变成待宰的羔羊，如论如何都不会是自己的对手。
　　舍弃了全部人类血肉的机械师，面对其他能力者或许有着种种优势，可在自己面前，它的优势瞬间就成了劣势。
　　机械之躯最强大的金属防御在钢铁自愈面前，不过一张一戳即破的纸，最具威胁的能量武器，在能量掌控面前也不过是可以揉圆搓扁的面团。
　　没有了金属和能量，魔偶还能剩下什么！
　　吼！
　　魔偶暴虐无比，手中寒意四射的能量巨剑，猛然一剑横扫而出。
　　长剑撕裂空气，发出尖锐的尖啸声，明明不是实体武器，可这一剑却依然斩杀出实体武器的声势。
　　齐渊冷哼一声，魔偶的战斗意识不差，凝聚大剑的能量从血影转变为冰霜，会让武器具有实体武器的特性，确实会削弱能量掌控的影响，可同样也会削弱它的破坏力。
　　二阶的钢铁防御，加上狂战士的加持，齐渊丝毫不虚和魔偶的正面碰撞。
　　齐渊握手成拳，猛然一拳迎上了斩来的剑刃！
　　铿锵！
　　拳刃相交！
　　狂暴的力量爆发开来，齐渊的拳锋被斩出了一条深可见骨的伤口，甚至连指骨都出现了裂痕。
　　冰霜凝聚的剑刃轰然破碎四散飞射。
　　冰棱切割在身上，发出一连串密集的金属碰撞之声，却没有能对齐渊造成二次伤害，只是留下了一道道浅浅的白印。
　　冰霜坚韧破碎的瞬间，魔偶的眼中寒芒一闪，瞳孔之中射出两道充满毁灭气息的能量射线，直指齐渊的双眼。
　　这一击虽然来得极为突然，可根本瞒不过齐渊的区域探测和能量掌控，当能量在魔偶眼中凝聚之时，齐渊就已经猜到了它的下一步攻击。
　　齐渊直接闭上眼睛，能量射线击中眼皮，留下一道焦痕，然后迅速湮灭。
　　魔偶心中一惊，如果不是早已知道齐渊的底细，他几乎以为齐渊也是机械之躯。
　　血肉之躯怎么可能空手对抗能量武器！
　　血肉之躯怎么可能直面能量射线，毫发无损！
　　不等魔偶从惊恐之中回过神来，齐渊伸手一掌不轻不重的击中魔偶身前，整个人顺势推开几步。
　　这一次交手，齐渊已经得到了自己想要的答案。
　　“这是徐家为你准备的机械之躯？”齐渊问道。
　　“是又如何？”魔偶冷声说到。
　　“徐家可不是什么好人，你就不怕他们在这具身躯里面留下后手？”齐渊问道。
　　“哼！”魔偶冷笑一声。
　　“留下后手又能怎么样！黑沙已经将徐家那人杀了！无论什么后手，也控制不了我！”
　　“那可未必！”齐渊若有所指的说到。
　　魔偶心中一惊，徐家能够在黑沙身上留后手，那对自己这具机械之躯留后手，完全是预料之中的事，所以直到黑沙将其击杀，魔偶才敢使用这具机械之躯。
　　黑袍的死亡，让魔偶略微放松了警惕，可齐渊的话语却让他有了一种不详的预感。
　　在刚才的战斗之中，机械之躯所能发挥的实力，实在是太差强人意了，不但没有压制住齐渊，反而处处被齐渊压制。
　　魔偶心中忽然浮现一个念头，难道齐渊也能掌控徐家留在这件机械武装之中的后手？
　　不可能！
　　齐渊手中沾染了徐家的鲜血，徐家之人绝对不会和他联手！
　　他是在诈我！
　　魔偶低吼一声，再次冲向齐渊，这一次他舍弃了威力强大的能量武器，只钢铁打造的身躯对敌。
　　既然能量武器无用，那就用最原始的物理攻击碾压，纯粹的物理战斗，这具机械之躯也足以碾压巅峰三阶格斗域！
　　看着袭来的魔偶，齐渊脸上的笑容愈发的灿烂起来，他看着魔偶的眼神，根本不像是看着一个敌人，而是一种猎人看见了猎物的欣喜。
　　徐家给魔偶准备这具机械之躯，何止是留下了后手，根本就是把魔偶往死里坑。
　　自己虽然不知道如何启用这个后手，可自己还有机械统御！
　　相比于能量掌控和钢铁自愈，机械统御才是机械之躯的真正天敌！
　　“真是一把不错的武器！”齐渊喃喃自语般说了一句。
　　随后，两人用最野蛮的方式开启了正面的站撸。
　　魔偶的机械之躯，齐渊的狂战士，就像两架无情的钢铁战士，一次次火星四射的猛烈碰撞。
　　单纯的力量碰撞和防御爆发，魔偶的机械之躯丝毫不比加持了狂战士的齐渊弱小，甚至将齐渊压制在了下风。
　　连续额压制后，魔偶终于找到机会，一拳打在齐渊的后背，打出一个深深的拳印。
　　齐渊被这一拳打飞了数十米，五脏六腑都仿佛被搅碎了一般。
　　好强的力量！
　　齐渊心头微颤。
　　这一拳已经打破了自己的钢铁防御，如果不是自己的身躯已经在非人的道路上越走越远，这一拳就足以让自己失去战力。
　　可惜，我也不是普通的血肉之躯！
　　齐渊心念一动，钢铁自愈发动，这后背的拳印以肉眼可见的速度急速恢复起来。
　　魔偶确是眼中寒光一闪，刚刚这一拳的力量远远超过了三阶的力量强化，哪怕是巅峰三阶格斗域，也足以一拳重创，齐渊正面承受了这一拳，竟然就像是没有受伤一般。
　　这到底是何种恐怕的防御力量！
　　随着战斗的爆发，齐渊虽然被压制，却丝毫没有动用钢铁自愈去溶解魔偶的意思，反而眼神愈来愈亮，仿佛在测试魔偶的强度一般。
　　直到狂战士的储备能量消耗过半，齐渊才满意的点了点头。
　　这把武器，我要了！
　　齐渊心念一动，机械统御迅速启动，迎着魔偶袭来的钢铁之拳，齐渊不再闪避，不再格挡，反而放任魔偶一拳轰在胸口，然后一手抓住了魔偶机械之躯的手腕，目光灼灼的盯住了魔偶蓝光弥散的双眼。
　　正面承受了当胸一拳，胸口再次被轰出了一个碗口大小的凹陷，这种程度的伤势对齐渊来说，只是轻伤而已，根本不影响接下来的战斗。
　　魔偶也很清楚这一点，就在他准备迅速回撤，避免齐渊的反击之时，却发现齐渊预料之外的没有进攻，反而握住了自己的手腕。
　　突然的变故，让魔偶微微一愣，两人凭空对视，魔偶终于意识到了齐渊看着自己的眼神有些不对劲。
　　那眼神根本不像是看敌人，而像是看一件物品，一件非常令人满意的物品！
　　放弃了全部人类之躯的机械师，虽然没有了血肉之躯的种种弱点，可同样，他也失去了血肉生命对危险的那种敏锐直觉。
　　直到此刻被齐渊抓住魔偶才后知后觉的察觉到了一丝异样。
　　就在魔偶加大力气，试图挣脱齐渊的束缚之时，却发现，齐渊的手臂如同铁钳一般牢牢的抓住了自己，任凭如何用力都无法摆脱束缚。
　　齐渊的力量怎么会这么恐怖？
　　不对！
　　这不是齐渊的力量，是我的身体失去了控制！
　　魔偶惊恐的发现，自己的机械之躯竟然陷入了僵直。
　　齐渊松开魔偶的手臂，僵直在原地的机械之躯，就像一座金属雕塑，一动不动。
　　“你对我干了什么？”魔偶惊恐的喊道。
　　他已经将意识转移到这具机械之躯，机械之躯失去控制，意味着自己失去了一切，除非齐渊愿意释放自己的意识，否则自己将永远囚禁在这具被控制的机械之躯内。
　　而且，意识并非是无法消灭的，如果被齐渊控制了自己的机械之躯，只要他愿意，他甚至可以将自己的意识彻底磨灭。
　　“你知道徐家，为什么会为你准备的这具机械之躯吗？”齐渊笑着问道。
　　魔偶不敢深思齐渊的问题，只是怒视着齐渊，发出不甘的怒吼。
　　“你掌握了徐家留下的后门！你也和徐家勾结在了一起！”
　　齐渊微笑着看着魔偶，对于他的指控毫不在意，如果不是徐家挖的这个坑太大，凭借钢铁自愈和能量掌控的克制，自己就算能够击败魔偶，也不会这么轻松，更不用说用说机械统御强行控制魔偶。
　　魔偶的这具机械之躯，毕竟是实打实的四阶机械，而自己的机械统御只有二阶。
　　齐渊伸出一根手指，抵在魔偶的心脏部位，在厚重的金属装甲背后，一个不起眼的能量矩阵已经落入了齐渊的掌控，它散发着强大的能量波动，在齐渊的控制之下，疯狂的侵蚀着魔偶对身体的控制权限。
　　“黑沙虽然踏入了四阶，可是他还缺一把趁手的武器，你就是徐家为黑沙准备的那把武器！”
　　齐渊的话就像一道闪电击中了魔偶，他不敢相信的长大了嘴巴。
　　武器？
　　我是徐家为黑沙准备的一把武器！
　　魔偶张嘴似乎想要说什么，可他眼中的光芒迅速暗淡，通过徐家留下的后门和机械统御的力量，他已经完成了对魔偶机械之躯的控制。
　　徐家为黑沙准备的武器到底有什么特别之处！
　　齐渊眼中幽光一闪，眼中光芒熄灭的魔偶忽然动了起来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　机械之躯迅速变形，一把充满着科技感的黑色金属重剑出现在齐渊面前。
　　剑身有着一道道如同花纹一般的暗色符文。
　　齐渊一眼就认出了剑身之上的花纹，实际上是两个旧时代的文字——无常！
　　剑名无常！
　　齐渊手指掠过剑锋，无常剑虽然看似像一把实体武器，可重剑内部那强大而内敛的能量反应，却无时无刻不在提醒着齐渊，只要它愿意，它随时可以爆发出强大能量攻击。
　　“好剑！”
　　齐渊收回手指，从地上抽出惊艳的无常重剑。
　　无常剑入手很沉，哪怕拥有二阶的钢铁之力，齐渊也只能勉强将其提起，如果想要挥舞战斗，哪怕是三阶的力量强化，都未必够用。
　　因为这是徐家给突破四阶的黑沙所准备的武器！

第147章 代价
　　重剑仅仅是无常多种战斗形态中的一种罢了，除了重剑之外，无常还能变换成匕首，枪炮多种形态。
　　而且爆发的能量属性，更是千变万化，突出一个花里胡哨！
　　黑沙只是一个能力者，不是机械师，哪怕他是四阶，想要驾驭一件如此花里胡哨的机械武器，也很困难，可加上魔偶就不同了。
　　徐家费尽心机，将魔偶坑进了无常之中，绝不仅仅是为了杀他这么简单。
　　将魔偶的意识囚禁其中，就是为了让黑沙能够更好的掌控无常！
　　好武器！可惜我用不了！
　　齐渊有些遗憾的摇了摇头，自己的武器掌控只有一阶，就算晋级二阶，实力不够也使用不了这把四阶的武器。
　　心念一动，无常变成一个金属手镯套在了齐渊手腕之上。
　　囚禁其中的魔偶已经被磨灭了自我意识，变成了一个人工智能一般的存在，不过，它比普通的人工智能更加强大，可以和使用者完美契合，完美的协助使用者，掌控无常的各种攻击形态。
　　这个曾经在黑暗童话叱咤风云的三阶巅峰机械师，以最憋屈的方式，在齐渊的手中悄然落下了帷幕。
　　就在齐渊磨灭魔偶意识，掌控无常之时，大地的颤抖也终于平息下来，矿洞之中的战斗也分出了胜负。
　　齐渊走到矿洞的入口，等待了几分钟后，眼神空洞的黑沙从矿洞之中钻了出来，
　　而炽天使，正坐在他的肩膀之上。
　　炽天使的气息虽然有些虚弱，但她表情却有几分得意，似乎在炫耀自己的新玩具一般。
　　炽天使不但击败了晋级四阶的黑沙，而且完成了对他的控制！
　　“干得不错！”
　　齐渊一边称赞，一边屈指弹出一道星能石能量！
　　能量心脏里面的星能石能量储备虽然已经不多，但该有的奖赏必须要有！
　　炽天使尖叫一声，从黑沙的肩膀之上高高跃起，一把抱住飞来的星能石能量，高高兴兴的回到齐渊的肩膀之上，开始小口小口的享受这来之不易的美味。
　　炽天使用了半分钟，将星能石能量全部吸收完毕，这才有些意犹未尽的说到：
　　“矿洞里面的虫兽已经杀光了！”
　　齐渊点了点头，炽天使虽然有些呆萌，可做事却是一丝不苟，她既然说杀光了，那就肯定不会有一个活口。
　　齐渊利用区域探测观察了一下眼神空洞的黑沙，发现他的体内有着一股无形的力场，竟然阻隔了区域探测力量。
　　二阶的区域探测，果然观察不了四阶！
　　齐渊若有所思的收回区域探测，三阶到四阶是一个质变，如果连四阶能力者也挡不住二阶的区域探测，那才是出人意料。
　　“他的状态如何？”齐渊问道。
　　炽天使歪着头，组织了一下语言，这才说道：
　　“受伤很重，身上的骨头断了很多，也流了很多血。”
　　齐渊眉头微蹙，如果是一个三阶能力者，这么重的伤势，就算不死，也会死去大部分战力。
　　黑沙是四阶，虽然不会因此暴毙，可如果战力损失太多，那他的价值也会折损大半。
　　自己并没有太多时间，给黑沙去恢复伤势，而且这种状态的黑沙也不适合出现在聚集点，否则作为底牌的炽天使也会暴露。
　　“他现在还能发挥多少力量？”齐渊问道。
　　炽天使伸出三根手指。
　　“最多三成！”
　　“只有三成吗？”
　　齐渊摇了摇头，三成实力的黑沙虽然比巅峰三阶强大，但也非常有限。
　　“我可以治疗他的伤势，但需要很多能量。”炽天使有些不好意思的说到。
　　齐渊闻言眼前一亮，如果黑沙能够回恢复实力，那自己手中就有两个四阶战力，最后一个签到点就算再危险，也不可能比两个四阶还强大！
　　“需要多少能量？”
　　炽天使咽了咽口水，说道：“五十份星能石能量！”
　　齐渊瞥了她一眼，没有说话。
　　炽天使瞬间焉了，低着头，弱弱的说到：“四十份也行！”
　　齐渊不说话。
　　短暂的沉默后，炽天使偷偷看了齐渊一眼。
　　“三十份？”
　　“二十份！真的不能再少了！我还小！我还要长身体！”
　　炽天使的声音充满了委屈，声音越来越低，甚至还带了一丝哭腔。
　　齐渊看着她拙劣的表演，有些头疼的说到：
　　“十份，不同意就拉倒！”
　　炽天使咽着口水，大声说到：“成交！不许欺骗小孩！”
　　齐渊嘴角微微上扬，十份星能石能量虽然不少，但如果相比于一个完整的四阶战力，那根本不算多，最重要的是，魔偶和黑沙手中就有一颗巨大的星能石，如果换算成星能石能量，也足有数十份，只要找到它们，这一笔交易自己怎么都不会吃亏。
　　“带路，我要下去看看！”齐渊说道。
　　炽天使一边流着口水，一边小鸡啄米般点了点头。
　　在黑沙的指引下，齐渊迅速找到了矿洞深处的地下血池，血池之中的鲜血只剩下浅浅的一层，里面漂浮着几具焦糊的尸体，空气中弥散着一股刺鼻的气味。
　　齐渊目光扫过血池，最后落在了悬挂在血池顶部的那些能力者身上，他看到了余烬，看到了罗凡骁，看到了近段时间消失的那些资深三阶。
　　以齐渊的眼力，自然一眼就看出了这些人的作用。
　　这些谣传被魔偶和黑沙所击杀的资深三阶，竟然都集中了在这个地下矿洞，而且被黑沙当成了进阶的养料。
　　原本上面还有几个资深三阶，有着微弱的生机，可经历了电浆炸弹的爆炸和黑沙的激烈战斗之后，所有被悬挂者，都已经没有了生息，变成了一具具冰冷的尸体。
　　齐渊开启区域探测，迅速扫过整个洞穴，意外没有找到星能石的痕迹。
　　顶上没有！四周没有！地下没有！血池之中也没有！
　　这里已经没有活物，那么，星能石藏在了哪里？
　　难道已经被黑沙吸收了？
　　齐渊一手按在黑沙的肩膀上，准备进行检查。
　　“控制他的本能，我要检查他的身体！”
　　炽天使身形一闪，从齐渊的肩膀上消失，将自己融入了黑沙的体内。
　　黑沙虽然已经被控制了意识，但他的身体依然是四阶，会本能的对抗任何外界的入侵，能够压制这种四阶本能的，只有另一个四阶！
　　等待炽天使彻底压制黑沙的身体本能，齐渊眼中幽光闪动，区域探测和能量掌控同时开启！
　　二阶能量掌控虽然很难影响到一个四阶能力者，可如果这个四阶放弃反抗，再加上炽天使的协助，哪怕这些星能石能量已经被黑沙吸收，自己也能从他体内抽离一部分出来。
　　相比于三阶能力者，四阶能力者的强大，是一种全方位的提升，第一次观察四阶能力者的身体，让齐渊对于四阶的强大有了一种直观的感受。
　　黑沙虽然只是初入四阶，但他从皮肤到血肉，从骨骼到内脏，几乎经历一次全方位的强化，身体的许多要害部位甚至有额外的强化痕迹，看着这些强化的部位，齐渊忽然想到了自己。
　　天赋树给自己带来的最大改变，不是那些强大的能力，而是身体基础构造的改变，这种改变存在于细胞层面，或许没有带来明显的实力提升，可却让自己的生存能力得到了极大的提升。
　　无论是上次从楼顶的坠落，还是这次被湖中怪兽的碾压，都不是二阶钢铁防御可以对抗的危险，可自己依然活了下来，依靠的就是身体基础的改变。
　　从某种程度上来说，四阶能力者的这种改变，同样是在向着非人的状态转化。
　　如果这种变化是获取强大力量的一种必然，那些攀升到了更高位阶能力者还能维持人类的形态吗？或者说，他们还算是人类吗？
　　相比于能力者，机械师显然在这条路上走得更加决绝，越是高阶机械师，血肉身躯的占比越小，在许多机械师看来，人类身躯碳基猴子的本质，才是限制人类变得更加强大的枷锁。
　　齐渊摇了摇头，将这些杂乱的念头抛出脑海，只有活下去才有资格思考这些，如果这个世界的人类，全都是旧时代的普通人，恐怕早已经变成虫兽的口粮。
　　连人类的都灭绝了，那思考这些问题将会变得毫无意义。
　　在生死面前，如何活下去才是唯一需要思考的问题！
　　检查完黑沙的身体后，齐渊最终在他的心脏之中，找到了一团残余的星能石能量。
　　大部分星能石能量已经变成了黑沙进阶所需，或许是因为提前苏醒的缘故，所以在心脏之中残留了部分星能石能量，虽然只是一部分，但它的数量也将近二十份，就算给分给炽天使十份，也绰绰有余。
　　唯一的问题是，这一部分能量已经和黑沙融合在一起，打上了黑沙的烙印，想要强行夺取并不容易。
　　齐渊发现黑沙体内的星能石能量的同时，炽天使也发现了这些星能石能量，她的口水如同决堤一般流了下来。
　　“别乱动！”
　　齐渊低喝一声，随后开始利用能量掌控强行抽取里面的星能石能量。
　　如果说星能石里面的能量是水，可以被轻易的吸收，那黑沙体内的星能石能量就是一块顽石，除非将它敲碎，否则根本无法将其带走。
　　正常情况下，从一个四阶能力者体内强行汲取能量，无异于拿刀子在对方身上割肉，能本能割动不说，只要黑沙一次本能的反击，就足以击杀任何一个四阶之下的存在。
　　炽天使虽然贪吃，但在关键时候也知道该如何选择，她强忍住进食的欲望，压制住黑沙越来越强烈的本能冲动，配合着齐渊对星能石能量的抽取。
　　黑沙忽然痛哼一声，脸上的表情变成了痛苦的扭曲，他终究只是被控制，不是一个死人，齐渊抽取星能石能量的举动，给他带来了无边的痛苦。
　　二阶的能量掌控就像一个锤子，连续不断的敲打在黑沙岩石般的星能石能量之上，失去了黑沙意识掌控的星能石能量，虽然顽固无比，可同样无法对抗齐渊的汲取，慢慢的被齐渊一缕缕的溶解下来。
　　咕隆！咕隆！
　　当炽天使的口水蔓延成河，齐渊终于将黑沙心脏之中的星能石能量汲取一空，狠狠的给自己回了一波血。
　　黑沙萎靡不振的站在原地，气息变得更加虚弱了，心脏内部星能石能量被强行抽取，让本就沉重的伤势，更加雪上加霜。
　　炽天使眼巴巴的看着齐渊，虽然没有说话，但她的口水已经表达了她的意思。
　　吃的呢？
　　你之前许诺的食物了呢？
　　再不给我，我就生气了！
　　齐渊看了一眼气息虚弱的黑沙，说道：“别让他死了！”
　　说完之后，屈指一弹，整整十分星能石能量落入炽天使手中。
　　炽天使喜笑颜开的抱着星能石能量，坐在齐渊的肩膀之上，美滋滋的享受了起来。
　　签到光束在血池中央。
　　齐渊一手握住签到点，熟悉的提示如约而至。
　　天赋点到手！
　　更让齐渊惊喜的是，除了一个二阶天赋点外，晋级三阶的契机也同时出现了。
　　这个签到点，额外提供了一张破碎的三阶通行证！
　　齐渊握了握拳，三阶已经近在眼前。
　　只要再完成下一个签到点的签到，就能顺势踏入三阶！
　　距离三阶只剩下一个签到点的距离，不过齐渊却丝毫不敢放松。
　　天赋树的签到难度已经濒临崩盘，最后一个签到点必然更加危险，如果不是炽天使的帮助，自己早就已经暴毙，虽然黑沙的加入让自己助力更加强大，但对于能不能成功完成最后一次二阶签到，齐渊也没有十足的把握。
　　嗝！
　　炽天使满足的打了个饱嗝，懒洋洋的半靠在齐渊身上，这才从指间渗透出一滴鲜血。
　　鲜血散发着如同琥珀一般的光芒，通过能量掌控，齐渊隐约感受到，鲜血中蕴含着一股奇特的能量。
　　炽天使学着齐渊的模样，屈指一弹，猩红浑圆的血珠直接飞入黑沙口中。
　　黑沙苍白的脸上浮现出一抹不正常的陀红，气息开始迅速衰弱，就在齐渊怀疑他会不会暴毙之时。
　　黑沙体内爆发出一连串咔嚓声响，然后生命气息开始稳步提升，直到让齐渊感受到致命的危险。
　　齐渊仔细检查了一番，这才发现黑沙不但伤势尽复，体内的断骨也已经续接，甚至连被重创的内脏也完全恢复。
　　如此强大的恢复效果，让齐渊也忍不住啧啧称奇。
　　短短不过几分钟的时间，原本已经重伤濒死的黑沙，竟然恢复如初，就像是按下了恢复出厂设置的按钮一般！
　　这可比自己的钢铁自愈还强大！
　　“你这种恢复伤势的方法，有没有后遗症？”齐渊问道。
　　炽天使表情一滞，过了半响，才有些心虚的说到：“他的生命力被透支，应该活不了很长时间。”
　　齐渊了然，原来并不是炽天使的鲜血能快速恢复伤势，而是炽天使的鲜血可以激发人的身体潜能，以透支生命力的方式，让身体进行快速的自我修复。
　　“他还能活多久？”
　　炽天使感受了一下黑沙的身体状况，小声说道：“最多不超过两年。”
　　两年！
　　听到这个数字，齐渊愣了一下，能力者身体的变异，带来的并不仅仅是强大的力量，还有寿命的延长，虽然还没有听说过有人完全打破海克利夫极限，以血肉之躯实现永生，但人类寿命的延长已经是不争的事实。
　　越是强大的能力者，寿命越是悠长，庇护所流出的信息显示，荣耀位阶的能力者，不算那些战死者，平均寿命已经超过一百五十岁，而且这个数字还在不断的变大。
　　至于高阶能力者，寿命只会更加悠长！
　　黑沙的年纪绝对不会超过四十岁，如今踏入了四阶，余下的生命至少还有一百年，这只恢复了一下伤势，竟然就变成了不到两年！
　　就算黑沙进阶四阶的方法对寿命有损伤，也不可能让他的寿命短到如此离谱的地步。
　　炽天使恢复伤势的代价，似乎有些太过于沉重。

第148章 最后一个签到点
　　黑沙的寿命虽然只剩下两年，但对于齐渊来说，两年已经足够了。
　　黑沙这种见不得光，而且注定只能放养的四阶，就是一个消耗品，真要遇到了强敌，完全可以做炮灰使用，不需要精打细算！
　　离开矿洞，齐渊直接在矿洞入口扔下了两颗高爆弹，将整个矿洞彻底震塌埋葬。
　　齐渊依旧骑着虫兽坐骑，炽天使坐在齐渊的肩膀之上，悠闲的晃着白色的小短腿。
　　黑沙披着从尸体上拔下来的黑袍沉默的走在前方，充当着探路的角色。
　　齐渊原本还打算让炽天使和黑沙联手，多控制几头四阶虫兽，再去探索最后一个签到点。
　　可控制黑沙，几乎占据了炽天使所有的控制力，再控制一头虫兽充当坐骑已经是极限，根本无法控制第二个四阶，齐渊这才不得不打消了组建了四阶虫兽大军的念头。
　　快要抵达最后一个签到点时，齐渊心念一动，将手腕上的无常取下来，递给了炽天使。
　　无常作为一把四阶武器，在自己手中只会成为拖累，不如让炽天使使用，还能提升一下即使战力。
　　炽天使握住无常，轻易的掌控了这把花里胡哨的机械武器。
　　只见寒光一闪，一道寒意森然的双手大剑瞬间出现在炽天使手中。
　　炽天使呆呆的看着这把比自己身体大了数倍的大剑，似乎不明白这是个什么东西，怎么会这么巨大！。
　　炽天使随后挥动几下无常，冰冷的刀锋划过，齐渊只感觉胳膊一寒，这才发现自己被炽天使给砍了一剑。
　　你特么刚拿到武器，反手就给我一剑？
　　炽天使：Σ(っ°Д°;)っ！！
　　看着齐渊手臂上的伤口，炽天使明显愣了一下，她低着头将无常变回了护腕的形状，一幅小孩犯了错，准备承受惩罚的模样。
　　齐渊已经不知该如何去吐槽，炽天使虽然也是四阶，但她的体型使用这种武器确实有些不合适，哪怕是最小的匕首形态，相比于炽天使的体型来说，也太大了。
　　小孩舞大锤，还没伤到敌人，就先伤到了自己。
　　齐渊收回无常，正准备带回手腕时，忽然看到了沉默的走在前方的黑沙。
　　这把武器是徐家给黑沙准备的，他应该可以使用！
　　“把黑沙叫过来！”齐渊说道。
　　犯错的炽天使老老实实的让黑沙走过来，眼角的余光偷偷的看着齐渊，看到齐渊没有惩罚自己的意思后，偷偷松了口气。
　　黑沙握住无常，一股强大的气势瞬间升腾而起，整个人仿佛和手中大剑仿佛共鸣一般融合在了一起。
　　炽天使睁大眼睛看着黑沙，仿佛发现了什么好玩的玩具一般，拿上武器的黑沙明显比之前强大了许多，如果在地下矿洞之时，黑沙手持这把武器，胜负或许会因此而逆转。
　　黑沙连续舞动手中的无常，各种形态和属性之间切换流畅无比，和炽天使笨拙的动作之间，形成了鲜明的对比。
　　好家伙！
　　转了一圈，这件机械武装还是落在了黑沙的手中！
　　看到黑沙娴熟的使用无常，齐渊也没有将它收回，无常在自己手中只是一堆废铁，在黑沙手中才是能够杀敌的武器。
　　两个四阶的护航，原本让齐渊对于最后一次签到多了一些底气，可当最后一个签到点出现在眼前时，齐渊却愣住了。
　　这特么是个什么东西？
　　雕像？
　　一个高度超过百米的无头巨人雕像矗立在荒野之中，它伸出双手仿佛想要将天空撕裂。
　　雕塑呈青黑色，仿佛承受了无数风雨的洗礼，一股岁月的沧桑感铺面而来。
　　齐渊看着眼前这个巨大无比的雕像，一时间有些怀疑自己是不是陷入了幻觉！
　　荒野之中怎么会有这种东西？
　　无头巨人雕塑沉默的矗立着，哪怕只是远远的看着，也给人一种沉重的压迫感，仿佛随时可能活过来一般。
　　齐渊看着无头巨人空荡荡的脖子，上面没有头颅，只有一道散发着微微光芒的白色光束！
　　签到光束，就在这座无头巨人雕塑的脖子上！
　　对于齐渊来说，攀爬一座高度超过百米的雕塑，根本没有多少难度，但问题在于，谁也无法保证这座雕塑隐藏着什么样的危险。
　　想要完成签到，就必须亲自攀爬登顶，一旦在攀爬中遇到危险，哪怕是有炽天使和黑沙同行，也未必能够确保万无一失。
　　能够被天赋树标记签到点的地方，自然不会是普通的地方，这个无头巨人的雕塑必然隐藏着危险。
　　齐渊有些头疼的揉了揉眉心。
　　这些个签到点！一道送分题都没有，全特么是送命题！
　　这么大一个雕塑，不可能凭空出现。
　　可如果它一直就存在于这里，聚集点不可能没有一点风声，钢铁战车里面早就有蓝色区域的地图，虽然不是非常全面，但这一片区域也有过其它人踏足，在地图之中，根本没有这座雕塑的标志。
　　一座这么巨大的无头巨人雕塑，哪怕相隔数千米也能看到它的轮廓，可钢铁战车却偏偏没有任何相关的信息，这才是让齐渊最为警惕的地方。
　　齐渊远远的环绕着无头巨人转了几圈，没有发现任何异常，甚至连虫兽和污染兽的踪迹都没有。
　　慢慢的，齐渊尝试着靠近一些，直到区域探测可以观察到雕像的边缘，依然没有发现任何异常。
　　雕像的周围，除了泥土和岩石外，别无它物，甚至连动物的尸骨都没有。
　　雕塑之中也没有力场的笼罩，区域探测可以清晰的感知到里面的材质，完全就是普通的岩石。
　　齐渊在距离雕像数十米的地方停下脚步，越是没有发现异常，就越是证明了雕像的异常。
　　沉思良久之后，齐渊对炽天使说道：
　　“让黑沙爬上去！”
　　炽天使点了点头，很快就控制着黑沙走到了雕塑的脚下。
　　在巨大无比的雕像面前，黑沙渺小如一只黑色的蚂蚁，在齐渊的注视之下，这只黑色的蚂蚁沿着无头巨人雕像的脚趾，开始了徒手攀爬。
　　黑沙很快就攀爬到了雕像的脚背之上，没有发现任何的异常，他开始继续向上爬去。
　　作为一个四阶能力者，黑沙的体魄远远超过了普通人，这种难度的攀爬，无法对它形成任何的阻碍。
　　齐渊眼睁睁的看着黑沙爬到了小腿，爬到了大腿，爬到了腰间，爬到了喉咙，直到最后站在巨人雕像空荡荡的脖子之上，完成了登顶，依然没有发生任何的异常。
　　齐渊奇怪的看着站在雕像顶端，俯视着下方的黑沙，心中有些疑惑。
　　难道这真是一道送分题？
　　就在齐渊犹豫着，要不要让炽天使也尝试着登顶时，耳边忽然传来一声闷哼。
　　齐渊转头一看，只看到炽天使的身影，如同水纹一般忽然波动了一下，表情也变得痛苦无比。
　　怎么回事！
　　齐渊瞬间汗毛倒竖，炽天使的模样分明是受到了攻击！
　　谁攻击了炽天使？
　　无头巨人雕像？还是其它看不见的存在？
　　来不及细想的齐渊，立刻转身后撤，迅速远离了巨人雕像数千米。
　　等到炽天使身体的波动平息后，气息明显虚弱了一些。
　　“怎么回事？”齐渊沉声问道。
　　炽天使愣了一阵，才有些后怕的说道：“他失控了！”
　　他？
　　黑沙失控了？
　　齐渊瞳孔一缩，黑沙的失控不仅仅意味着自己失去了一个四阶的帮手，也意味着自己多了一个四阶的敌人。
　　此刻的黑沙，虽然寿命只剩下两年，可这并不影响他和自己为敌，更重要的是，黑沙的战力已经恢复，而且还拿到了无常！
　　想到自己刚刚让炽天使帮黑沙恢复战力，又将无常交给他的行为，齐渊就恨不得抽自己两下。
　　自己的这一连串操作，简直将资敌诠释得淋漓尽致！
　　小丑原来是我自己！
　　齐渊忍不住吐槽了自己一句。
　　咕隆！
　　炽天使咽口水的声音，忽然从耳边传来？
　　齐转过头，只看到炽天使正眼巴巴的看着无头雕像顶端的黑沙，拼命的吞着口水。
　　齐渊微微一愣，他还是第一次看到炽天使对着自己以外的人留口水。
　　她想吃了黑沙？
　　不对！
　　不是黑沙！
　　是星能石！
　　无头雕塑之上有星能石！
　　所以炽天使才会流口水！
　　所以黑沙才会突然失控！
　　“上面是不是有星能石？”齐渊问道。
　　炽天使擦了擦嘴角的口水，用力的点了点头。
　　“上面有星能石！这么大一颗星能石！”
　　炽天使一边说，一边张开双臂做了一个拥抱的动作。
　　齐渊的心头忽然变得火热起来，如果上面真的有这么大一颗星能石，那自己在很长一段时间内，都不用再为星能石的储备担忧！
　　现在的问题是，无头巨人雕塑之上，是不是还隐藏着其它危险，如果只有一个黑沙，自己还可以想办法完成签到和星能石的吸收，如果还有其它危险的存在，自己的签到就会变成送菜。
　　无头巨人雕塑之上，还有其他隐藏的危险吗？
　　或者说失控的黑沙就是这一次签到的危险所在？
　　齐渊心念闪动，无头雕塑作为另一半破碎三阶通行证的签到点，签到难度应该和赤铜谷的签到难度相近。
　　这意味着里面的敌人必然是一个四阶。
　　从这一点判断，黑沙的实力完全符合这个签到点的难度。
　　是就此离开？
　　还是赌一把？
　　齐渊凝视着远方的无头巨人雕像，手持无常的黑沙依然正在雕像的顶部，这么远的距离之下，齐渊虽然看不清黑沙的样貌，可他能够感觉到，黑沙正用同样的目光盯着自己。
　　如果雕塑之上，还隐藏着其他四阶，他没有任何放任黑沙登顶的理由，所以黑沙是最后危险的可能性极大。
　　至于就此退去，不说黑沙会不会尾随追杀看，就是这个无头巨人雕像的诡异存在，就足以让人打消这个念头。
　　从种种迹象判断，这座无头巨人雕像极有可能是突然出现在此，否则以它的体型，没有任何理由不被荒野猎人所发现。
　　这个无头巨人雕像，或许就是签到点为了让自己签到而存在于此！
　　晋级三阶最后一步，还有巨大的星能石块j，最后这一战也该拼一把了！
　　“你能不能拖住黑沙？”齐渊问道。
　　炽天使虽然之前击败了黑沙，但刚刚那个时候黑沙刚刚苏醒，实力虚弱，而且手中也没有武器。
　　此刻的黑沙，伤势竟复，再加上无常在手，无疑正处于实力巅峰，比刚刚苏醒之时，实力强大了不知多少，炽天使想要正面将其击败的可能性太低。
　　但自己的目的并不是击败黑沙，只要炽天使能够拖住黑沙，让自己完成签到，任务就算完成了！
　　炽天使看了齐渊一眼，眼珠一转，悄悄的咽了咽口水，低着头弱弱的说到：“他很厉害！”
　　“加餐！”齐渊平静的说到。
　　炽天使立刻眼前一亮。
　　“我要十份……不！二十份！”
　　啧啧！这可是拼命的买卖，上面还有那么大一颗星能石，竟然才开价二十份！
　　这要是让我开价，我特么起价就是一百份！
　　平时的PUA，果然很有效果，炽天使竟然主动把自己的身价定到这么低！
　　“成交！”齐渊果断应下。
　　齐渊伸出右手，直接在手心凝聚出十份星能石能量。
　　“这是订金，剩下的等我拿到上面的星能石，再给你！”
　　炽天使如同小鸡啄米一般，用力的点了点头，然后一把将齐渊手中的星能石能量抢了过来，仿佛唯恐齐渊会反悔一般。
　　“把黑沙引开，越远越好！除非得到我的允许，否则绝对不能让他离开你的视线！”
　　炽天使一边贪婪的吸收着星能石能量，一边随意的点着头。
　　齐渊看了炽天使一眼，意味深长的说道：“如果我被黑沙击杀，剩下的星能石能量你就再也吃不到了！”
　　炽天使闻言身体一僵，抬起头对着远方的黑沙怒目而视，一股无形力场从她的体内扩散开来。
　　“打死他！打死他！打死他！”炽天使一边将剩下的星能石能量吃完，一边碎碎念了起来。

第149章 被选中之人
　　食物的引诱之下，炽天使爆发出了高昂的战意，直接冲到无头巨人的雕像下方，冲着黑沙勾了勾手指，大声喊道：
　　“你下来啊！”
　　在雕像顶部矗立不动的黑沙，俯视着下方挑选的炽天使，眼中忽然眸光一闪，手持无常，竟然直接从雕像顶部一跃而下，如同一颗陨石轰然砸向炽天使。
　　目睹了整个过程的齐渊，微微一愣。
　　他原本以为黑沙会等着炽天使冲上去，没想到黑沙在上面装逼装了这么久，竟然被炽天使勾勾手指头，就冲了下来。
　　一个四阶能力者，会这么容易被挑衅？
　　是黑沙的智力有问题？
　　还是背后隐藏着其它阴谋？
　　就在齐渊思索之间，黑沙已经挥舞着无常和炽天使战斗在了一起，强大的能量席卷开来，每一次碰撞之后，都是一场剧烈的爆炸，狂暴的能量波动让齐渊有些头皮发麻。
　　二阶和四阶的差距太大了，哪怕自己已经有了正面击杀巅峰三阶的实力，可面对这种四阶层次的战斗，依然没有插手的资格。
　　全力以赴之下，炽天使和黑沙明显已经打出了真火，黑沙手中的无常一次次变幻属性和形态，两人打了个势均力敌。
　　好在炽天使没有忘记自己的任务，引诱着黑沙一点点远离无头巨人雕像，而黑沙仿佛已经遗忘了齐渊一般，无论炽天使往何处去，都只盯着她穷追猛打。
　　趁着两人远离无头巨人雕像，齐渊悄然来到雕像的脚下。
　　齐渊抬头看了一眼顶部的签到光束，深深吸了一口气，然后手脚并用，如同一只灵活的猿猴，迅速向着无头巨人雕像顶部爬了上去。
　　就在齐渊攀爬雕像，黑沙和炽天使鏖战之时，一个扛着一杆银灰色长枪的男子，从人类的禁区，象征着危险和死亡的红色区域走了出来，走进了蓝色区域。
　　男子的枪尖上还挂着一具残破的虫兽尸体。
　　尸体并不大，外形和黑齿鼠有些相像，唯一不同的地方，是它的颜色，黑齿鼠通体漆黑，这具体型相似的虫兽尸体，除了爪子呈灰白色外，其余部分一片猩红，不是被鲜血所染的红色，而是它的皮毛原本就是这个颜色。
　　在钢铁战车的虫兽资料中，完全没有这头虫兽对应的资料，若是有黑钢庇护所荒探部的成员在这里，或许有人能够勉强认出，这是一头出没于红色区域的危险凶兽——湮灭血鼠。
　　男子一路横穿蓝色区域，向着黑钢庇护所所在的方向前进，没有任何的回避，哪怕是遇到虫兽之巢，也是直接横穿而过。
　　几头精英虫兽被鲜血的气息所吸引，试图对男子发动进攻，可它们很快就发现，眼前这个人类看似是缓步慢行，可无论它们如何狂奔，都无法追上目标，只能眼睁睁的看着猎物越走越远，最后只能悻悻的离开。
　　男子似慢实快的行走在荒野之中，当他在蓝色区域行走过半之时，他忽然停下了脚步，抬头看向了前方。
　　一座巨大的无头巨人雕像，陡然引入眼帘！
　　男子眉头一皱，似乎想起了什么，瞳孔微微微缩。
　　“它怎么会在这个时候，出现在这里？难道黑钢庇护所出事了？”
　　男子面色凝重的眺望着远方的无头巨人雕像，过了一阵，他将扛在肩头的长枪一甩，挂在枪尖的战利品尸体抖落在地，然后迎着无头巨人雕像大踏步走了过去。
　　就在男子试图靠近无头巨人雕像之时，一个浑身包裹在黑袍之中的人影，忽然出现在他前方的路径之上，挡住了他的脚步。
　　“此路不通！”黑袍缓缓说道。
　　男子面色一沉，停下前进的脚步，手中的长枪一指黑袍。
　　“让开！否则死！”男子沉声说道。
　　“莫笙，这么多年，你一点也没变，脾气还是这么火爆！”黑袍轻笑道。
　　“鬼鬼祟祟，你是谁？”
　　莫笙呵斥一声，手中长枪一划，已然做好了攻击的准备。
　　眼看莫笙就要发动进攻，黑袍男子转过身，直面莫笙，同时掀开了盖在头上的兜帽，露出一张似笑非笑的面孔。
　　“是你！”
　　看清黑袍的面容后，莫笙瞳孔一缩，立刻收回长枪，转攻为守。
　　“走吧，我今天不想杀人！”黑袍男子缓缓说道。
　　莫笙却没有立刻离开，只是警惕的看着男子。
　　“无头巨人雕像为什么会出现在这里？是不是你的手笔？”
　　黑袍男子没有回答莫笙的疑问，只是轻轻摇了摇头。
　　“这不是你该问的东西，在我没有改变主意前，赶紧离开！”
　　莫笙冷眼看着男子，冷声说道：“无头巨人雕像的每一次出现，都会带来杀戮和厄运，已经有两个庇护所因此而毁灭，难道你们盯上了黑钢庇护所！”
　　黑袍男子的面色逐渐转冷，他面无表情的看着莫笙。
　　“我已经给过你机会，是你自己没有珍惜！”
　　黑袍男子话音刚落，身形陡然一个模糊，直接从原地消失，莫笙忽然脸色一变，手中长枪猛然一收，横在胸前。
　　狂暴的能量疯狂的从体内猛然释放开来。
　　下一瞬，一只苍白的拳头突然出现在莫笙的身前，直接一拳击中了莫笙身前的长枪。
　　咔嚓！
　　笔直的银灰色长枪，直接从拳锋击中点断裂开来。
　　不等莫笙反应过来，苍白的拳头已经更进一步，一拳在了他的胸口。
　　咔嚓！咔嚓！
　　莫笙的后背忽然凸起一个清晰的拳印，随后才传出一连串胸骨断裂的声音。
　　噗！
　　莫笙吐出一口鲜血，整个人瞬间倒飞十多米，这才重重的砸落在地。
　　莫笙挣扎着单膝跪地，连续吐出几口淤血之后，这才勉强站了起来。
　　黑袍从莫笙原本站立的地方现出身形，冷冷的看着重新站起来的莫笙。
　　“不过是半只脚跨入高阶，也敢与我为敌！”
　　莫笙拭去嘴角的血迹，看了一眼手中断成两截的长枪，直接一把仍在地上，然后目光凶狠的盯着黑袍。
　　“真理之门的高阶正在满世界找你，你逃不掉！”
　　黑袍冷哼一声，说道：
　　“真理之门的高阶又能如何，我又不是没杀过！”
　　“我今天不杀你！滚回去告诉黑钢庇护所的那些蠢货，只要我徐庚还没死！徐家就不会倒！不要逼我以血还血，以牙还牙！”
　　“还不快滚！”
　　在黑袍的训斥之下，莫笙虽然心中怒气郁结，却也没有继续挑衅，徐庚的忍耐明显已经到了极限，继续嘴硬下去，就是真的找死了。
　　作为黑钢庇护所的高层，莫笙有着自己的实力和底气，一旦自己死在徐庚手中，不但黑钢庇护所会全力复仇，甚至背后的末日军火也不会袖手旁观。
　　徐庚已经被真理之门逼成了丧家之犬，如果再加一个末日军火，哪怕他有末日圣庭的庇护，他也绝对挡不住两个庞然大物的联手碾压。
　　可徐庚毕竟是高阶强者，再加上他曾经的地位，徐庚也有着自己的骄傲，一旦突破了徐庚忍耐的极限，他杀人也绝不会手软。
　　徐家还没有倒下之时，徐庚就是一个不折不扣的大杀坯！
　　徐家倒下之后，没有了束缚，他的杀性只会更重！
　　莫笙深深的看了一眼远方的无头巨人雕像，然后沉默的离开了。
　　无论无头巨人雕像隐藏着什么秘密，无论它的出现和徐庚有没有关系，都已经和自己无关，这是黑钢庇护所的那些董事需要头疼的事，自己只需要将这个令人不安的消息，转告给他们，就足够了！
　　至于身上的伤势，去生物培养仓里面躺几天，差不多就可恢复了！
　　莫笙离开，徐庚也没有追击，只是目送莫笙远去之后，他才转过身，远远的看着巨大的无头巨人雕像。
　　“为什么选择他？他身上还有着我徐家的血脉复仇！”徐庚喃喃自语般说到。
　　徐庚周围的虚空如同水纹般波动，独眼强从波动之中走出，和徐庚并肩而立。
　　“我选择他，自然有我的原因！”
　　徐庚转头瞥了独眼强一眼，缓缓说道：“其余几位圣徒选择的目标大多是半步高阶的强者，或者天资横溢的中阶巅峰，只有你选择了一个低阶，齐渊虽然天资横溢，但相比其他候选者差太远了，末日之祭的时候，你拿什么和其它人竞争！”
　　独眼强笑了笑，毫不在意的说到：“距离末日之祭，还有几年，你现在就下结论太早了！”
　　徐庚目光幽幽，仿佛看到了在无头巨人雕像之上快速攀爬的齐渊。
　　“从我得到的信息推算，现在距离末日之祭，最多还有五年的时间，齐渊身上到底有什么秘密，竟然让你相信一个不过二阶的荒野流民，可以在五年内晋升到高阶。”
　　“我留下莫笙一条命，原本是希望你可以换一个目标，一个半步高阶的能力者，远比一个二阶更有希望！”
　　独眼强眼睛闪过一抹幽光，眼中浑浊的黑色逐渐散去，变回了人类的模样。
　　“莫笙实力不弱，但想要在末日之祭登顶，却还少了一些东西。”
　　“当年我选择你的时候，也有人提出了同样的质疑，最后，你在那一场末日之祭中成功登顶，成功打了所有人的脸！”
　　“我和他不一样！”徐庚摇了摇头。
　　“当年我已经踏入四阶，而且背后有整个徐家的暗中支持，最后能够在末日之祭登顶，也不是因为我比他们更强，而是他们忽视了我，有了我的教训之后，下一次的末日之祭，他们不会再犯同样的错误，一定会先将齐渊击杀！”
　　“每个人都认为自己和其他人不一样！”独眼强若有所指的说到。
　　徐庚不再劝说，如今的他，同样成为了末日圣庭的圣徒，和独眼强地位相差仿佛，知道了许多曾经不曾接触的隐蔽。
　　末日圣庭的七大圣徒，每一个都有着自己独特的能力，独眼强作为神秘域的强者，他总能看到一些其他人看不到的东西。
　　上一次自己从末日之祭胜出，让独眼强成为了七大圣徒之首，他的实力虽然不是最强大的，但却是所有圣徒之中最神秘之人，哪怕是徐庚，也不清楚他的真实身份，独眼强这具身体，不过是一具傀儡而已。
　　齐渊能够让这一位如此看重，必然有着他自己的原因，只是自己不知道而已。
　　独眼强既然不准备说，那继续追问只会是自讨没趣。
　　而且，每一个末日圣徒之间的关系都很微妙，朋友不像朋友，敌人不像敌人。
　　自己和独眼强能够走这么近，也是因为某些特殊的原因，不过这种蜜月期也未必能够持续多久。
　　末日之祭，对于每一个末日圣徒都有着非凡的意义，下一次的末日之祭，自己和独眼强如果不能结盟，或许将会从朋友变成敌人。
　　看着即将登顶无头巨人雕像的齐渊，徐庚忽然说道：
　　“我很好奇，齐渊登顶之后，会看到什么？”
　　末日圣庭对于无头巨人雕像的研究，超过了任何一个其它势力，所以徐庚很清楚，无头巨人雕像的出现意味着什么。
　　它是厄运，也是馈赠！
　　为了让齐渊获得这一次登顶无头巨人雕像的机会，自己和独眼强都付出了一定的代价。
　　唯一不同的是，独眼强是为了齐渊，而自己只是顺带上了黑沙。
　　独眼强笑了起来。
　　“每个人看到的东西都会不一样，这是属于每个人的秘密，就像你当年登顶时一样，或许里面就隐藏着从末日之祭胜出的秘密！”
　　徐庚沉默了片刻，缓缓说道：“齐渊的实力不强，惹事能力却不弱，你就不担心他进入黑钢庇护所后，死在里面。”
　　“我是末日圣庭的圣徒，不是齐渊的保姆，如果他真的死了，那是他自己的命运！”独眼强说道。
　　“我给齐渊的已经够多了！至于能不能把握住机会，还是要看他自己！”
　　独眼强顿了顿，说道：“黑沙已经在齐渊之前完成登顶，你准备怎么办？”
　　徐庚眉头拧了起来，他利用徐家残余的力量，将黑沙推上四阶，给他准备了一把强大的武器，还给了他一次登顶无头巨人雕像的机会，自然是因为他有用处，如果没有炽天使的插手，黑沙将会成为他暗中的一柄利剑。
　　可炽天使的意外介入，却让黑沙的寿命大幅度缩短，这让黑沙的使用价值直线降低。
　　“炽天使对他生命力的消耗，并非没有办法弥补，不过是代价的问题罢了，如果你愿意付出一些代价，我可以帮你想想办法！”
　　徐庚思考一阵后，点了点头。
　　就像独眼强选中了齐渊一样，自己在黑沙身上的投入，也是因为黑沙有着他的独特之处。

第150章 丰收
　　齐渊一路向上畅通无阻，登上了无头巨人雕像之顶，就在他意外没有遇到任何危险之时，眼前的景色却忽然一变，变成了一个陌生世界，无头巨人雕像更是无影无踪。
　　“我这是在哪里？”
　　齐渊环视一周，天空已经不再是灰蒙蒙的铅云，而是残阳如血，耳边的狂风呼啸如雷。
　　这是幻境？
　　齐渊眉头皱了起来。
　　在机械心智已经晋级二阶的情况下，能够让自己悄然陷入幻境的能力，至少也是四阶。
　　这就是无头巨人雕像的危险所在？
　　齐渊隐约觉得有些不对，如果无头巨人雕像还隐藏着四阶的敌人，完全可以正面碾压自己，根本没有必要用这种手段！
　　齐渊尝试着感应签到光束的位置，却发现整个世界空空荡荡，根本没有得到任何反馈。
　　不对！
　　就算再强大的幻境，也不可能影响到天赋树对签到光束的感应！
　　难道我的意识离开了身体？
　　就在齐渊胡思乱想之间，一声雷鸣般的怒吼忽然响彻了整个世界。
　　吼！
　　这一声怒吼是如此的雄浑，以至于整个齐渊感觉整个世界都开始颤抖，眼前的虚空如同镜面一般破碎。
　　轰隆隆！
　　大地忽然开裂，一道道巨大的裂隙如同蛛网一般蔓延开来，一座座巨大的火山拔地而起，赤红色的岩浆喷涌而出，赤红的云霞都被熔岩所冲散，整个世界，一幅世界末日降临的景象。
　　无尽火山的火山喷发，将整个世界变成了一片赤红色的火海。
　　吼！
　　又是一声怒吼响彻了整个世界。
　　一只无法用语言形容的巨手，挣脱束缚，从地下伸了出来，它撕裂了大地，搅碎了虚空，巨手从地下伸出之后，齐渊只感觉眼前一黑，整个世界都仿佛被它所占据。
　　齐渊心念一动，视野急速拉开，才清晰的看清楚那支巨手的全貌。
　　那是一只青黑色的手臂，手臂之上肌肉虬匝，仿佛蕴含着无穷的力量。
　　轰隆隆！
　　又是一只手臂从地下伸出，两支手臂在虚空之中胡乱挥舞了一阵，将空中的云层彻底搅碎，然后用力在破碎的大地之上一按，直接将几座正在喷发的火山按进了地底。
　　一颗巨大无比的头颅从地下伸了出来，那是一张和人类有几分相似的面孔，它有着高耸的鼻梁，宽阔的嘴巴，狰狞的獠牙，不过最让齐渊诧异的是，它的脸上只有眉心一只独眼。
　　这是一个独眼巨人！
　　独眼巨人从破碎的大地之中钻了出来，冲着无尽的虚空发出一声震天响的咆哮。
　　齐渊顺着独眼巨人的目光望了过去，只看到虚空之出现了一红一白两颗燃烧的陨石，正横贯虚空，向着自己脚下所在的世界袭来。
　　自由视角之下，目力仿佛都变得强大了许多，齐渊隐约看到，那两颗燃烧的陨石，并不是真正的石头，而是两个强大的入侵者。
　　随着燃烧的陨石越来越近，齐渊终于看清楚来两个入侵者的全貌。
　　白色的陨石，实际上是一艘通体银白色的虚空战舰，另一颗赤红色的陨石，则是一个舞动着触须的无面者。
　　当两个入侵者终于破开星球的大气层，突入到星球内部之时，齐渊才发现，这两个入侵者和之前的独眼巨人一样，都是体型庞大无比的生命体。
　　双方接触的刹那，战斗瞬间爆发。
　　没有交涉，没有谈判，没有虚与委蛇，只有暴力到极致的战斗。
　　银白色的太空战舰在进入大气层的瞬间，直接变幻成一个身高数千米的机械巨人，它的手中凝聚出一把巨大无比的炽白能量剑，对着独眼巨人迎头斩落。
　　吼！
　　独眼巨人怒吼一声，伸手在熔岩之中一捞，一柄同样巨大的赤红色的熔岩战斧，瞬间凝聚而出。
　　独眼巨人挥动巨斧，撕裂了虚空，狂暴的力量轰然爆发，仿佛要将整个虚空劈成两半。
　　轰！
　　能量巨剑和熔岩巨斧轰然碰撞，一道毁灭的能量云环瞬间扩散开来，破碎的大地更加的支离破碎，毁灭的余波远远的扩散到万米之外。
　　机械巨人被一斧劈飞，独眼巨人身体只是微微一晃，不过它却来不及喘息。
　　另一个无面者在身前凝聚出一颗如同太阳一般的赤红色的能量之球，就像一颗缓缓升起的太阳，毁灭的高温和能量波动，几乎让四周的虚空都为之扭曲。
　　无面者舞动的触手，轻轻一推，毁灭的太阳瞬间开始加速，轰然撞向了独眼巨人。
　　独眼巨人眼中凶光暴涨，它抬起左脚，猛然一脚踩踏在地，大地猛然一颤，一座完全由熔岩凝聚的高山拔地而起，如同盾牌一般挡在独眼巨人的身前。
　　轰！
　　赤红色的太阳，撞上了赤红色的高山，太阳瞬间破碎，整个世界变成了一片炫目的红色，蹦碎的熔岩，扩散的能量，崩毁的虚空，所有的一切仿佛变成了无尽的混沌。
　　齐渊以上帝视角旁观着，毁天灭地的战斗持续了整整一天一夜，才终于落下了帷幕，两个入侵者以自身被重创为代价，终于击败了这个独眼巨人，机械巨人一剑将它那颗巨大无比的头颅斩首，完成了最后的致命一击。
　　被斩首的独眼巨人，并没有立刻死去，它依然矗立在天地之间，徒劳的挥舞着双臂，直到最后身躯石化，变成了一座双手抓天的无头石雕。
　　看着雕塑的模样，齐渊瞳孔一缩，这个独眼巨人死后所化的石雕，不就是自己遇到的无头巨人雕像吗！
　　自己所见的无头巨人雕像和眼前独眼巨人死后所化的雕像相比，虽然袖珍了无数倍，但雕像的外形却是几乎一模一样。
　　随着独眼巨人的死亡，整个世界开始晃动，天空破碎，大地沉陷，仿佛有一只无形大手正在抹去这个世界。
　　齐渊看了一眼正在缓缓消失的世界，意识到自己即将离开，就在这时，齐渊的上帝视角看到，似乎有一束目光从下方看向了自己。
　　齐渊下意识的低头，只看到重伤的无面者正抬起头，一根根透明的触须轻轻的舞动着。
　　无面者虽然没有眼睛，但齐渊却清晰的感受到了无面者的意思，它正在用它的方式，和自己打招呼。
　　它发现我了？
　　可是，这又怎么可能！
　　难道，我刚才看到的不是一场战斗场景的回放，而是一场战斗直播？
　　就在齐渊百思不得其解时，末日一般的世界幻境终于消失，血色的流云变成了厚重的铅云，呼啸的狂风将齐渊拉回现实。
　　齐渊环视一圈，发现自己已经回到了无头巨人雕像的顶端，在脖子的断口之上，签到光束散发着微微的白色光芒。
　　不过齐渊的目光，却没有看向那一道象征三阶的签到光束，而是落在了签到光束的下方，在那里，放置着一具数米高的怪异的头颅石雕。
　　这颗怪异的头颅石雕，虽然巨大，可和无头巨人庞大的身躯相比，却显得袖珍无比。
　　更让齐渊感到惊讶的，是这颗怪异石头雕像的模样，它所雕刻的明显不是无头巨人的头颅，而是那个无面者的头颅，那一根根摆动的触须，似乎正在和自己打招呼，就像离开幻境之前，最后所看到的那一幕一样。
　　这一刹那，齐渊隐约有种时空错乱的感觉，独眼巨人鏖战机械巨人和无面的战斗，距离现在的自己，不知有着多少时间和空间的距离，可在最后离开之时无面者的那一眼，还有摆在面前的这一个怪异的头颅雕像，却仿佛重叠了起来，它无时无刻不在提醒着自己，自己所看到的那一切距离自己并不遥远，它们就在自己的面前。
　　三者战斗之时，那种毁天灭地的场景，齐渊依然历历在目，虽然无法准确的判断三者的实力，但齐渊可以肯定，它们的实力，绝对远远的超过了自己的想象。
　　无面者那种位阶的强者，如果放在海蓝星，哪怕是现在的海蓝星，恐怕也是真神一般的存在，他怎么会和自己一个二阶打招呼？
　　现在的自己，和它之间的差距，简直是云泥之别。
　　如果说自己身上，有什么东西可以让无面者这种强者在意，也就只有天赋树才有一丝可能。
　　想到此处，齐渊心念一动，难道自己体内的超级生命天赋树，就是无面者的手笔。
　　超级生命天赋树！
　　如果这个世界真的存在超级生命体，那自己所看到的独眼巨人，还有那个机械体和无面者，必然是其中之一。
　　狂风在耳边呼啸，齐渊缓缓收敛发散的意识，凝神看着眼前的怪异雕像。
　　星能石！
　　无面者的头颅并不是一个普通的雕像，而是一座星能石石雕。
　　整个雕像，就是一颗巨大无比的星能石！
　　这是无面者送给自己的馈赠吗？
　　齐渊右手拂过签到光束，完成二阶的最后一次签到，获取最后一个二阶天赋点的同时，第二块破碎的三阶通行证也同时出现。
　　两块破碎的通行证合二为一，化作一个三阶天赋点。
　　笼罩在第三层天赋树周围的迷雾随之散去，至此，齐渊通向三阶能力者的道路再无阻碍。
　　齐渊一手按在无面者的头颅之上，心念一动，巨大的星能石瞬间化作星能石能量融入体内，能量掌控晋级二阶之后，不但对能量的掌控力更强，能量的储备强度也提高了许多，哪怕是吸收了这样一颗数吨重的星能石，也没有丝毫的吃力。
　　完成签到，吸收了星能石，齐渊的这一趟签到之行，终于功德圆满。
　　齐渊看着下方，原本正在和黑沙纠缠的炽天使，不知何时已经站在了雕像下方，而黑沙已经不见了踪影，炽天使正昂着头，眼巴巴的看着自己。
　　哪怕隔着数百米，齐渊也能看到炽天使的口水已经决堤。
　　黑沙去哪儿了？
　　手持无常的黑沙，实力丝毫不在炽天使之下，炽天使根本不可能这么快将其解决。
　　齐渊摇了摇头，压下泛起的念头，这里是荒野，是蓝色区域，是诡异的无头巨人雕像，不是让自己思考人生的地方。
　　齐渊手脚并用，迅速离开无头巨人雕像，回到了地面。
　　炽天使立刻迫不及待的扑了上来，一把抱住齐渊的大腿，将自己整个身体都挂了上去，一双水灵灵的卡姿兰大眼睛，讨好的看着齐渊。
　　齐渊笑了笑，不管黑沙去了哪里，炽天使能够将它引走，没有干扰的自己，就已经很好的完成了任务。
　　“干得不错！”
　　齐渊摸了摸炽天使的头颅，直接凝聚出十份星能石能量，抛到她的手中。
　　炽天使抱住星能石能量，坐在齐渊的肩膀上，美滋滋的吃了起来，一边吃，她还一边偷瞄着齐渊能量心脏所在的位置。
　　又多了好多好吃的！
　　我能吃好久！好久！
　　炽天使一边想着，一边口水哗啦啦的流了出来！
　　“别留口水了，吃完赶紧干活。”齐渊笑着催促一句。
　　炽天使认真的点了点头。
　　你有好吃的！你说了算！
　　炽天使一边舔着星能石能量，一边起身开始搜寻可以充当坐骑的虫兽，很快，炽天使就带着一头体型庞大的安其拉虫兽回到了齐渊的身边。
　　骑上安其拉虫兽，齐渊和炽天使迅速向着钢铁战车返回。
　　这一趟离开钢铁战车的时间不短，如果再不回去，曲师那边大约马上就要吵翻天了。
　　安其拉虫兽疾走如飞，齐渊平稳的坐在后背，开始思考这一次的签到之行的得失。
　　虽然二阶签到点的难度已经失控，让自己遇到了种种匪夷所思的危险，但在炽天使的帮助之下，每一次都是有惊无险的完成了签到。
　　短短一天的时间，不但顺利的完成六个二阶签到点的签到，攫取了六个二阶能力，同时也打开了通向三阶的大门，同时还收获了一颗巨大的星能石，只要不去胡乱挥霍，这颗巨大的星能石，应该足以让自己晋级到四阶。
　　这一趟外出，可以说是大获丰收！
　　不过随着实力越来越强大，齐渊却依然感到自己有些实力不足，哪怕三阶天赋点在手，也不能给自己带来一丝安全感。
　　现在的自己，或许已经可以正面碾压荒野之中的聚集点，可自己将要面对的环境，已经从聚集点变成了庇护所，想要在庇护所内拥有足够的自保之力，四阶的实力，是最低限度的保障。
　　二阶签到点的难度已经明显失衡，如果三阶签到点也是这样，那自己就真的该头疼了。
　　庇护所里面，虽然有更加强大的存在，可他们并不是炽天使，只需要一口星能石，就愿意豁出一切去战斗。
　　想要让打动那些强大的能力者，可没有想象之中的那么简单。

第151章 连根拔起
　　回去的路上，齐渊直接利用两个二阶天赋点将枪械掌控和湮灭弹头提升到了二阶。
　　这两个能力在一阶时，就立下了汗马功劳，如今晋升二阶，再配合上末日之击的强大威力，哪怕没有特制子弹，也能重创甚至击毙巅峰三阶的能力者。
　　至于最后一个三阶天赋点，齐渊并没有急着使用，而是将它留了下来，若是其它时候，齐渊或许已经将第一个三阶天赋，用在了钢铁防御之上，可现在情况特殊，黑钢庇护所的考核即将到来，多一个三阶钢铁防御，少一个三阶钢铁防御，并没有多少区别，留下这个三阶天赋点，还能作为一张底牌，万一遇到了突发情况，或许会还能带来意外的惊喜。
　　在炽天使的护送之下，齐渊的回程顺畅无比，就在即将离开蓝色区域之时，齐渊忽然心有所感，他回头看了无头巨人雕像所在的方位。
　　回首望去，却只见一片灰蒙蒙的阴沉天空，根本没有任何无头巨人雕像存在的影子。
　　消失了？
　　齐渊眉头皱了起来。
　　虽然距离无头巨人雕像已经有相当的一段距离，可自己的目力也远比普通人更加强大，就算不能清晰的看到巨大无比的无头巨人雕像，也该可以看到一个模糊的轮廓。
　　可现实却是，无头巨人雕像就像是凭空消失了一般，看不到任何一丝存在的痕迹。
　　齐渊强行忍住了回头查看的冲动，无头巨人雕像虽然应隐藏着许多的秘密，可对于现在的自己来说，无论是独眼巨人，还是机械生命，或者是哪个无面者，都太过于遥远，根本不是自己所能窥视和接触的存在。
　　在这一次的登顶和签到之中，自己已经攫取到了足够丰厚的回报，继续纠缠下去，所带来的，或许就只剩下未知和危险了。
　　踏入灰色区域后，炽天使乖巧的回到了能量心脏内，齐渊利用区域探测，看了一眼将整个身体都泡在星能石能量之中的炽天使，一边流口水，一边舒爽到哼哼唧唧，心中闪过一个念头。
　　作为自己强大助力和底牌，炽天使必然会和自己一起踏入庇护所，虫兽探测仪虽然无法感知她的存在，可对于炽天使能不能瞒过所有人的检查，齐渊也没有太多的把握。
　　进入庇护所后，那些四阶甚至更高阶的强者，能够发现她的存在吗？
　　如果炽天使被发现，以自己的实力，未必能够守住她，这种能纯粹的量生命体，不说绝无仅有，但肯定也非常稀少，那些研究员一定一定不会放过炽天使这种神奇的生命。
　　这一点从谈秋的身上就能窥见一二，这些研究员的好奇心从来都是非常旺盛！
　　荒野空旷无比，就在齐渊横穿了大半个灰色区域，即将抵达钢铁战车之时，忽然发现，四周出没的荒野猎人似乎多了起来，他们徘徊在荒野之中，似乎在寻找什么。
　　安其拉虫兽的出现，迅速吸引了周围荒野猎人的注意，虽然钢铁战车也有几个能力者可以奴役虫兽，可能够控制三阶虫兽的人一只手也能数过来。
　　一头三阶虫兽，就是一个强大的三阶战力，安其拉这种看上去就实力强大的虫兽，更是让偶遇的几个猎人频频投来羡慕的眼神。
　　只是这样一头虫兽，就比钢铁战车大部人猎人都强大！
　　不过就算再羡慕，也没有一个愣头青敢上来惹麻烦，在钢铁战车周围活动的荒野猎人，眼力大多不错，就算是新人，基本也见过齐渊的画像。
　　以二阶实力，斩杀多个巅峰三阶的战绩流传出去之后，齐渊的名字早已在周围几个聚集点的流传开来，这种实力强大又下手不留情的大杀丕，属于最不能招惹的存在。
　　齐渊环视一周，发现四周的荒野一片狼藉，仿佛经历过一场狂轰滥炸一般，那些爆炸的痕迹之中，甚至还有躁动的能量残留。
　　见识过四阶战斗的之后，齐渊迅速意识到，在不久之前，这里刚刚经历了一场四阶的战斗。
　　至于战斗的双方……齐渊自己感应了一下残余的能量，很快就锁定了一个目标——凌幽。
　　这里有凌幽残留的能量，战斗的双方之中，必然有一个是凌幽。
　　除了凌幽之外，这里竟然还有其他四阶出没！
　　是谁这么大的胆子，竟然敢在钢铁战车附近和凌幽对战？
　　这不是在打黑钢庇护所的脸吗！
　　齐渊喊过一个在附近徘徊的荒野猎人，仔细询问之后，这才知道，就在今天，黑钢庇护所竟然发生了两件大事。
　　其中之一，就是这一场大战！
　　有几个过路的猎人，恰好目睹这这一场大战的部分过程，凌幽以一己之力，强行格杀了一个强大能力者，还将他的尸体挂在了钢铁战车的城墙之上。
　　死者的尸体虽然已经浑身焦黑，看不清原本的模样，可见证了那一场战斗的荒野猎人，却异口同声的证实，被凌幽格杀的敌人，是一个四阶能力者。
　　虽然许多人不相信，认为这不过是谣言，可凌幽和徐越战斗留下的痕迹，却做不了假，看过了战斗痕迹之后，许多人开始相信，这一场战斗的强度远远超过了巅峰三阶。
　　比巅峰三阶强大的存在，自然是四阶！
　　而能够正面单独格杀一个四阶能力者的，只会是另一个四阶能力者。
　　自此，凌幽已经踏入四阶的消息不胫而走。
　　另一件大事，就是钢铁战车的黑金商会被凌幽连根拔起。
　　作为一个在盘踞钢铁战车多年的商会，黑金商会的实力并不弱小，甚至有两个巅峰三阶坐镇，可在凌幽的镇压之下，整个黑金商会依然被铁血镇压，除了那些雇员之外，黑金商会的核心成员一个不剩，全都变成了尸体。
　　根据从浮屠商会流出的小道消息，黑金商会之所以被剿灭，是因为他们和徐家余孽勾结，意图夺取钢铁战车的首领之位，这才被凌幽反手覆灭。
　　听到这两个消息，齐渊很快就从这些真真假假的消息之中捕捉到了关键信息。
　　黑金商会是徐家暗子，徐家倒下之后，他们想要活下去，唯一的方法就是苟住，他们就算脑子进水，也不可能去谋算凌幽，夺取钢铁战车的控制权。
　　黑金商会被连根拔起，只有一个可能，那就是他们的真实身份暴露，而且被凌幽抓住了把柄，所以才会惨遭团灭。
　　至于那个被凌幽格杀的四阶，如果不出意外，一定是徐家之人。
　　不过，对于凌幽能够格杀一个四阶，齐渊感觉有些惊讶。
　　虽然亲眼看见过凌幽全力出手，知道她的实力强大，但击败一个四阶和击杀一个四阶，完全是两种不同的实力，凌幽既然能够正面格杀一个四阶，那她的实力很可能比自己猜测的更加强大。
　　解决了赤铜谷的麻烦，齐渊原本还打算找机会再敲诈黑金商会一波，可他怎么也没想到，凌幽下手会这么果断，自己不过出去转了一圈，黑金商会被连根拔起不说，竟然连四阶都被击杀。
　　这也让自己的横财计划直接流产。
　　一个把能够正面击杀四阶，打爆炽天使的大杀丕，只能说一声惹不起！
　　就在齐渊准备离开之时，一个曼妙的青衣身影忽然出现在身前，齐渊控制着安其拉虫兽停下脚步。
　　青蕾！
　　齐渊诧异的看着眼前的青衣，虽然青蕾没有表现出任何的敌意，可他依然感受到了一种近乎压迫的气息，甚至连躲在能量心脏内的炽天使都感受到了来自外界的威胁，做好了随时出手的准备。
　　曾经的青蕾虽然强大，有着和巅峰三阶正面厮杀的实力，可无论如何，也不会给自己带来这种沉重的压迫感。
　　青蕾能够给自己带来这种强大压迫，意味着一件事，她已经踏入了四阶。
　　我就出去转了一圈，现在还只是个伪三阶，这些四阶怎么一个个都冒出来了，一点都不给我装逼的机会！齐渊在心里默默的吐槽了一句。
　　“能谈一谈吗，不会耽误你太长时间。”青蕾忽然轻声说道。
　　齐渊看了她一眼，点了点头。
　　“你想在哪里谈，在这里还是去钢铁战车？”
　　作为一个四阶，青蕾能够用这种语气询问自己，已经是很给面子了，自己也不能蹭鼻子上脸，面对比自己强大的存在，保持足够的谦逊，是活下去的准则之一。
　　青蕾如果想要对自己做什么，只凭借一个炽天使，未必能够挡得住。
　　“凌幽在钢铁战车，她不会希望我踏入钢铁战车，我也不想被她挂在城墙之上。”青蕾平静的说到。
　　这是承认自己打不过凌幽？
　　齐渊有些诧异，青蕾的这种坦诚，无疑是在释放善意，同意也愈发的肯定了他心中的猜测，凌幽的实力，或许并不止四阶这么简单。
　　齐渊环视一周，发现周围几个荒野猎人，虽然不敢贸然靠近，可几个不知死活的家伙，仍然用垂涎的眼神在青蕾的身上来回游弋。
　　以青蕾的容貌和身段，对于大部分荒野猎人来说，确实有着强大的吸引力，如果青蕾只是一个普通的低阶能力者，此刻或许已经成为了某个猎人的玩物。
　　不过现在......齐渊暗暗摇了摇头，四阶的青蕾可不是普通人可以染指的女人，她虽然有着美人鱼的外表，可内里确是一条不折不扣的大鲨鱼，特别是经历了傀这个渣男后，这条鲨鱼会变得更加敏感，如果谁想染指，后果恐怕是被她给碾压成渣。
　　“换个安静点的地方。”齐渊说道。
　　青蕾点了点头，作为一个四阶，她也不想被人用这种火热的眼神盯着围观。
　　齐渊骑着安其拉甲虫，两人一起离开之后，几个荒野猎人这才恋恋不舍的收回了目光。
　　“这个女人可真是极品啊！”有人意犹未尽的说到。
　　“别想了，这个女人已经抱上了深渊的大腿，你没戏了！”有人遗憾的说到。
　　“话说，有人见过这个女人嘛？我以前好像从来没有见过她。”
　　“你没见过她，是因为你没没有见过她风光的时候！”一个面容有些沧桑的老猎人吐出一口烟圈，幽幽的说到。
　　“你认识她？”其余几个猎人立刻围了过来。
　　“她叫青蕾，鬼镇曾经的风云人物，十年之前就有三阶巅峰的实力，可惜后来出了一些意外，销声匿迹多年。”
　　巅峰三阶！
　　几个猎人同时倒吸了一口冷气。
　　在聚集地，巅峰三阶基本已经可以横着走，这样一个尤物般的女人，竟然在十年之前就有着三阶巅峰的实力！
　　“她就是青蕾？我只是听说过这个名字，真人倒是第一次见到，听说她在旧日都市被魔偶重创，差点死了，没想到她还活着！”
　　“鬼镇的人找深渊干什么？”有人疑惑的问道。
　　“我听说上一次的旧日都市之战，钢铁战车和鬼镇大战了一场，深渊杀了对面不少人，还杀了他们两个巅峰三阶，两边的关系现在都很紧张。”
　　“难道这个青蕾是想和深渊邀战，给鬼镇找回场子？”
　　几个荒野猎人小声的议论开来。
　　女人和强者，是荒野之中永远不会过时的话题。
　　听着周围几个荒野猎人的讨论，老猎人再也没有说话，他只是怔怔的看着两人离开的方向，长长的吐了口眼圈，然后悄悄将虫兽探测仪收回了口袋。
　　在齐渊和青蕾交谈之时，他悄然按下了虫兽探测仪的按钮，十年前就已经有着巅峰三阶实力的青蕾，竟然没有在屏幕上显示，这让他有些疑惑。
　　虫兽探测仪能够显示绝大部分三阶以下的存在，除非能级强度超过了它的极限，否则青蕾没有任何理由消失在虫兽探测仪内。
　　难道青蕾已经是四阶？
　　如果她真的是四阶，那深渊又是什么实力？
　　虽然虫兽探测仪上显示深渊是二阶，可青蕾对待深渊的态度根本不像是四阶对待二阶的态度，反而给人一种青蕾处于下风的感觉。
　　老猎人隐约有种错觉，虫兽探测仪上，显示为二阶的深渊，真实实力或许不会比青蕾弱小。
　　荒野之中，实力为尊，只有强者才会得到强者的尊重！

第152章 交换
　　齐渊和青蕾走到一处僻静所在，青蕾直接开门见山，表明了自己的来意，正如齐渊所预料的一样，她这次过来的目的，就是齐渊手中的诡娃。
　　作为交换，青蕾很有诚意的拿出一个兽皮包袋，里面装的是一颗头颅大小的星能石。
　　若是之前，齐渊或许会直接应下这份交易，不过此刻，齐渊已经吸收了一颗巨大无比的星能石，对于青蕾手中星能石的需求，反而没有这么迫切。
　　齐渊将挂在腰间的诡娃取了下来，问道：
　　“我想知道，你需要它做什么？”
　　被天赋树大佬教育过后，现在的诡娃已经有些生无可恋的老实，如果不是青蕾突然出现，齐渊差点忘了自己身上还带着这么一个拖油瓶。
　　青蕾看了齐渊手中的诡娃一眼，眼中闪过一抹精光，随后眼睑低垂，说道：
　　“为了恢复在旧日都市所承受的伤势，我付出了很大代价，需要诡娃才能弥补。”
　　齐渊微微一愣，很快就想到了炽天使。
　　“你是不是帮她恢复过伤势？”齐渊偷偷问道。
　　炽天使点了点头，认真的说到：“是的，她给了我两颗星能石，我给了她两滴鲜血！”
　　齐渊瞬间无语了，只要有吃的，你还真是什么都敢给！
　　接触时间久了之后，齐渊越来越怀疑，自己二阶的机械统御能够控制四阶的炽天使，不是因为自己的能力强大，而是自己能够包吃包住。
　　齐渊看了青蕾一眼，她在旧日都市的地下实验室受到的伤势极为沉重，甚至比黑沙当初的伤势更加严重，换成其他任何一个三阶，恐怕都已经暴毙，而青蕾却平安的存活了下来，而且还晋级到了四阶，原来是交换到了炽天使的鲜血。
　　不过，青蕾虽然恢复了伤势，可她付出的代价必然也十分沉重，这一点从被炽天使折腾到只剩下两年的寿命的黑沙就能猜测一二。
　　以青蕾的伤势，她现在估计随时都有暴毙的可能。
　　想到此处，齐渊就知道，青蕾的这一次交易，自己恐怕已经没有了拒绝的余地，虽然不知道青蕾为什么愿意这么平静的和自己谈交易条件，可如果自己一旦拒绝交易，退无可退的青蕾，为了活下去，一定会暴起发难。
　　齐渊想了想，直接将手中的诡娃扔了出去，诡娃虽然可以震慑污染者，但对于此刻的自己来说，已经没有了太多的用处，还不如和换点有用的东西。
　　星能石这种东西，永远都不会嫌多。
　　青蕾接过齐渊抛来诡娃，明显愣了一下，似乎没想到这一次齐渊会这么轻易的将诡娃交给自己。
　　不管如何，诡娃到手意味着交易已经达成，自己也不用和齐渊翻脸了。
　　青蕾轻轻舒了口气，有了诡娃，那一把悬在头顶的达摩克里斯之剑，终于可以移开了。
　　青蕾将手中的兽皮袋星能石抛出，轻声说道：“谢谢！”
　　齐渊打开兽皮袋，发现还带着一丝血腥味，最令他诧异的是，这块兽皮竟然能够隔绝区域探测的感知。
　　齐渊顿时有些惊讶，如果不出意外，这个兽皮袋也不是普通的东西，恐怕是青蕾击杀某头四阶虫兽的战利品。
　　只是这个兽皮袋，就有着很高的价值。
　　“这个东西，你是从哪里找到的？”齐渊随口问道。
　　这颗头颅大小的星能石，明显不属于旧日都市流出的那一批星能石。
　　星能石虽然名字里面带了一个石字，可它并不是那种可以自然形成的矿石，想要在荒野之中，找到这样一颗星能石可不容易。
　　青蕾沉吟一阵后，缓缓说道：
　　“在荒野之中，某些特殊的地方，生长着一种名为幽能花的植物，星能石其实是幽能花的吸收虚空之中游离能量后，凝结的产物，每一株成熟的幽能花的根系之下，都会凝聚出一颗星能石，幽能花生长的时间越长，凝聚的星能石就会越大，我这颗星能石就是在一株幽能花下挖出来的。”
　　幽能花？
　　齐渊摸了摸下巴，星能石竟然是幽能花凝聚出来的，按照常理来说，这种能够凝聚星能石的植物，应该非常出名才对，可自己好像从来没有听说过。
　　青蕾也猜到了齐渊的疑惑，解释道：“幽能花虽然是花，可它也却比大部分虫兽都危险，幽能花以血肉为食，而且能够主动捕食猎物，成熟的幽能花，实力堪比四阶精英虫兽，四阶之下的能力者，遇到幽能花，只会变成它的食物。”
　　“星能石虽然珍贵，但幽能花的太危险，为了避免太多人被星能石蒙蔽眼睛的荒野猎人去蓝色区域送死，庇护所刻意封锁了相关的消息。”
　　“聚集点的那些老猎人，或许有人听说过幽能花的消息，但因为庇护所的刻意封锁，再加上聚集点从来没有人遇见过幽能花，关于幽能花的消息，慢慢的也就消失了。”
　　原来是这样！
　　齐渊微微点头，灰色区域的幽能花，肯定早已经被搜刮一空，聚集点的猎人，原本就没有多少人敢进入蓝色区域，更不用提主动寻找幽能花，这种远离普通能力者的高危物种，哪怕庇护所不进行消息封锁，也会逐渐被聚集点的人遗忘。
　　至于青蕾是如何知道这个消息的，齐渊并不感兴趣，这一位既然能够在这种情况下，逆势进阶四阶，背后肯定有她自己的秘密。
　　两人交易完成，青蕾得到了自己想要的诡娃，齐渊得到了一颗星能石的同时，还得到了一个幽能花的消息，算是一场双赢的交易。
　　就在齐渊准备离开时，青蕾忽然问道：“你是不是准备进入黑钢庇护所？”
　　齐渊点了点头，这已经不是隐秘，该知道的都已经知道了，自己进入黑钢庇护所的一切都已经准备妥当，再过几天庇护所的考核人员就该抵达钢铁战车了。
　　青蕾闻言沉默了一阵，有些迟疑的说到：“你是不是准备进入生物与机械研究实验室，而且和四级研究员封乾之间爆发了一些矛盾？”
　　齐渊看了青蕾一眼，自己准备进入黑钢庇护所虽然不是秘密，但后面的这些消息，知道的人就很少了，整个钢铁战车，也就曲师清楚所有内幕，凌幽也只知道一个大概，青蕾又是怎么知道这些消息的。
　　除非，青蕾的背后还有着来自黑钢庇护所的存在。
　　只是不知道青蕾背后的这一位，到底站在了哪一边。
　　“你背后的那一位可不简单，竟然连这些消息都了如指掌！”齐渊说道。
　　“你今天找我，是你背后那一位的意思，还是你自己的意思？
　　“别误会！”青蕾轻声解释道。
　　“我只是恰好听到了一些和你有关的消息，没有刻意调查你，你帮了我几次，站在朋友的角度，我并不希望看到你在这种时候和封乾正面冲突，你还没有踏入黑钢庇护所，不知道封乾两个字意味着什么，以封乾的如今的地位，他甚至不需要自己出面，就会有许多人扑上来将你撕碎！”
　　齐渊笑了笑，也不在意。
　　“你既然能够打听到这些消息，就应该知道，我和封乾的矛盾已经无法回避，这一次进入黑钢庇护所，是我和封乾的第一次较量，但绝不会是最后一次。”
　　封乾虽然强大，可谈秋也不差，自己作为一个小虾米，既然封乾已经瞄上了自己，不给自己继续苟的机会，那自己就只能和谈秋站在一起，对抗封乾。
　　“你有没有听说过柯陇这个名字？”青蕾问道。
　　齐渊摇了摇头，庇护所和聚集地完全是两个世界，自己连生物与机械研究实验室的几个四级研究员的名字都喊不齐，又怎么会知道其他人的信息。
　　“柯陇，十七岁，巅峰三阶格斗域能力者，至少拥有九种三阶能力，他的父亲柯守霖，不但是战部的实权副部长，同时战部下一任部长的呼声最高的人选之一。”
　　“柯守霖和封乾两人，有过多次的合作，彼此之间的关系非常密切！”
　　青蕾顿了顿，继续说道：“根据我听到的消息，封乾这一次推出的新一代狂战士，不但得到了柯守霖的大力推荐，而且他还将自己的独子柯陇推出来，作为狂战士展示性能的使用者。”
　　齐渊眉头微蹙。
　　如果青蕾的消息为真，那对于自己来说，确实是个坏消息，一旦自己坚持和封乾利用新一代狂战士对决，必然会直面柯陇。
　　柯守霖的意图很容易猜测，以狂战士的优异性能，一旦正式推出，必然会成为爆款，将正好三阶的柯陇与新一代狂战士绑定在一起，甚至不需要不付出多少代价，柯陇就能借助新一代狂战士的爆款，实现名利双收。
　　按照目前的形式，一旦自己正面挑战封乾的狂战士，必然会挡住柯陇的路。
　　如果自己打输了还好，如果打赢了，柯守霖这位大佬恐怕也会把自己的名字记在小本本上。
　　不得不说，封乾的这一手确实很刁钻！
　　齐渊有些头疼的揉了揉眉心，以自己浅薄的底蕴，和封乾这种地位的大佬为敌，确实有些不自量力，哪怕有着谈秋的帮助，也很勉强。
　　不过如今的形式，已经是箭在弦上，不得不发，一旦自己选择退让，接下来将要面对的，恐怕就是封乾和谈秋的多重降维打击了。
　　有了谈秋的庇护，封乾就算想要对付自己，也只会在规矩之内出招，自己至少不用担心被降维打击。
　　只要能在谈秋的庇护下苟住一段时间，自己就能利用研究员的身份，攫取到足够的护身符，不说正面压制封乾，至少也足以自保。
　　青蕾带来的消息，给齐渊提了一个醒，谈秋确实可以挡住封乾对自己的降维打击，可以封乾如今的地位，根本不需要刻意针对自己，他这些年的经营之下，周围已经有了一张巨大的关系网，那些盘根错节的关系，就足以碾压巨大部分敌人。
　　和齐渊分开之后，一个虚幻的小女孩虚影从青蕾的身上飞了出来，她看了一眼齐渊离开的方向，有些疑惑的说到：“为什么要将星能石给他，杀了他不是更简单。”
　　“没那么简单。”青蕾摇了摇头。
　　“齐渊背后的关系也不简单，那个谈秋就不是我们可以招惹的，而且，齐渊也不是这么好杀的。”
　　“他不是二阶吗？”小女孩有些不解的问道。
　　“齐渊骑乘的那头虫兽身上，我感受到了旧日都市里面那个怪物的气息！控制虫兽的不是齐渊，是哪个怪物！”青蕾说道。
　　那个怪物！
　　虚幻的小女孩愣了一下，她知道青蕾口中所说的怪物是谁，但她根本无法将那个怪物和齐渊联系在一起。
　　一个是四阶的怪物，一个是二阶的能力者，在旧日都市的时候那个怪物明明还想猎杀齐渊，这才过了多久，齐渊怎么就和那个怪物勾搭在了一起。
　　“诡娃已经到手，我们没有必要继续节外生枝。”
　　虚幻小女孩点了点头，悄然缩回了青蕾的体内。
　　齐渊骑着安其拉虫兽独自回到了钢铁战车，还未进门，就看到了那一具挂在城墙之上，被能量摧残到看不清原本模样的尸体。
　　徐家余孽吗？
　　齐渊摇了摇头，徐家这颗大树虽然倒了，但留下的那些牛鬼蛇神可不少，自己和徐家之间，也算是有着血仇，凌幽对徐家下手越狠，自己也就越安全。
　　凌幽既然对徐家下手了，在对付徐家这件事上，自己和凌幽就是天然的盟友。
　　回到之前，齐渊特意去了一趟黑金商会的驻地，发现整个黑金商会都已经人去楼空，空气中还有着淡淡的血腥味，黑金商会被拔起的过程恐怕比自己想象的还要血腥。
　　至于黑金商会倒下之后的尸体，必然已经落入了凌幽的腹中。
　　想到自己虚与委蛇了那么久，才从夜枭手中白嫖到五百块能量核心，凌幽竟然反手就将整个黑金商会给吃了下去。
　　彼此的差距，让齐渊也不得不感叹，凌幽作为钢铁战车的领主，看似咸鱼不怎么管事，可一旦决定动手，就会将心狠手黑的本质，展现得淋漓尽致。
　　接下来的一段时间，浮屠商会将会接手黑金商会空出来的市场，成为钢铁战车唯一的商会。
　　至于被凌幽碾压的黑金商会，用不了多久就会被所有人遗忘，一个已经倒下的商会，已经没有资格占据太多的记忆。
　　黑金商会的倒下，对于钢铁战车的猎人并没有带来太大的影响，除了凌幽和浮屠商会各自回了一波血外，也就几个和黑金商会有交易往来的猎人会小声议论几句。
　　齐渊原本还担心凌幽会承受不住来自黑钢庇护所的压力。
　　黑金商会在黑钢庇护所也是有背景的商会，凌幽用雷霆手段剿灭了黑金商会在钢铁战车的据点，极有可能面对黑金商会的报复。
　　但一想到徐家如今的现状，齐渊就意识到，黑金商会本部未必敢明目张胆的报复。
　　凌幽既然敢动手，必然是掌握了黑金商会据点和徐家勾结的确凿证据，徐家如今是过街老鼠，人人喊打，这些证据一旦交到黑钢庇护所，黑金商会的本部必然会受到牵连。
　　所以，现在头疼的不是凌幽，而是黑金商会！
　　徐家被凌幽打疼了，自己也能沾沾光，不用担心徐家马上蹦出来复仇。

第153章 风暴前夕
　　回曲师的实验室前，齐渊先去见了一趟罗大师，将炽天使控制的这头安其拉虫兽给宰了，送给了罗大师作为下酒菜。
　　接着，齐渊又去了一趟凌幽的住处，借着询问黑金商会的借口，悄然试探了凌幽一波，确认她无法察觉到炽天使的存在后，这才悠然的回到了曲师的实验室。
　　看到齐渊回来之后，曲师明显松了口气，他最担心的就是齐渊出现意外，一旦齐渊在这个关键时候出事，之前所有的准备就彻底白费了。
　　只凭借自己一人之力，根本无法和封乾对抗。
　　“庇护所考核在即，你最近就别乱晃悠了，安心准备考核，小心封乾对你下黑手。”曲师忍不住提醒道。
　　齐渊点了点头，所有的签到点已经全部完成签到，自己也不需要出去晃悠了。
　　“还有几天时间，最后对狂战士做一次优化和检测，争取在战斗中打爆封乾的狂战士！”曲师说道。
　　随着时间的临近，曲师罕见的有些不安起来，除了因为封乾带来的压力外，还有一些对齐渊的担忧。
　　这一次直面封乾，齐渊将会冲锋在最前线，一旦出现意外，齐渊或许会万劫不复。
　　相比于曲师的不安，齐渊反而平静了许多，除了天赋树这张最大的底牌之外，炽天使的存在也给齐渊增加了许多的底气。
　　就在齐渊和曲师，做着最后的准备之时，黑钢庇护所内的封乾，也在做着最后的安排。
　　私人训练室内。
　　封乾和柯守霖并肩而立，正准备观摩柯陇和另一个巅峰三阶的对战。
　　柯陇周身笼罩着一层金色的光辉，手持两把凝练到极致的金色长剑，散发着强大而狂暴的能量波动，如同一个散发着太阳光辉的战神。
　　在他的后颈下方的脊椎之上，覆盖着一片只有半个巴掌大小的金属模块，外形和齐渊的制作的狂战士有着九分的相似。
　　柯陇的对手，是一个面沉如水的中年男子，身上覆盖着半身猩红的战甲，猩红的闪电如同活物一般在周身游弋。
　　两人遥遥对峙，战斗一触即发。
　　观摩区内，一头灰白短寸，眼神如同苍鹰一般锐利的柯守霖，看了两人一眼，问道：“这一场你看好谁？”
　　“当然是小陇！”封乾笑着说道。
　　“疾做为三阶基因战士，身体各项基础数据虽然比小陇强一点，但小陇身上的狂战士，比疾的惊雷更强，这两件机械武装之间的差距，根本不是那一丝身体的强度差异可以弥补的！狂战士领先了所有现役三阶机械武装整整一代！”
　　“疾身上的这件惊雷，可是流沙那边推出的最新款三阶机械武装，各项实战数据，都比我们现有的三阶机械武装都要强上不少。”柯守霖说道。
　　“在狂战士面前，现役的任何一款三阶机械武装都不堪一击！至少十年之内，不可能出现比狂战士更强大的机械武装！”封乾信心十足的说道。
　　“惊雷相比于其他机械武装或许还不错，但在狂战士面前，它连挑战的资格都不够，在这一场战斗之前，狂战士已经有过四十七场实战测试，对战的机械武装型号囊括了现役的二十九种三阶机械武装，狂战士无一败绩，而且全部都是碾压获胜。”
　　“小陇既然穿上了狂战士，那战胜疾就是必然的结果，唯一的区别在于，疾能够坚持多久！”
　　“哈哈！哈哈哈哈！”柯守霖闻言笑出了声。
　　“你和以前一样，还是这么自信！”
　　“如果连这点自信也没有，我也不会建议让小柯使用狂战士！”封乾平静的说道。
　　“如果小陇身上这件狂战士，真有你所说的这么强大，推出之后，必然会碾压现有的所有三阶机械武装，外面的订单也会接到手软，到时候，记得给我战部先预留两百具！”柯守霖说道。
　　封乾微微一笑。
　　“狂战士的量产后，我一定优先考虑战部的需求。”
　　柯守霖点了点头，随后对着训练室内的两人说道：“开始吧。”
　　“这将是狂战士的第四十八场胜利！也是小陇的第十七场胜利。”封乾幽幽说道。
　　封乾话音未落，训练场内的两人同时启动，一金一红两道光芒四射的身影，轰然碰撞在了一起。
　　金色和赤红两种截然不同的能量轰然炸裂，肉眼可见的能量冲击波瞬间席卷了整个训练室，
　　两人的第一次碰撞，就有了明显的强弱之分。
　　柯陇控制着狂战士，后退了半步，就重新站稳了脚跟，淡金色的能量弧如同坚硬的磐石，只是微微颤抖了一下，就迅速恢复了过来。
　　相比于柯陇的强大守御之力，控制着惊雷的疾，连续后退了数米，才勉强控制住身体的平衡，赤红色电弧在瞬间散逸成无数破碎的电蛇，向着四周蔓延而去。
　　正如封乾所预料的那样，狂战士开场就占据了绝对的优势。
　　“不错！”
　　柯守霖眼力惊人，一眼就看出了两件机械武装有着本质上的差距，封乾所言不虚，狂战士的强大性能，领先所有现役三阶机械武装整整一代。
　　训练场内，柯陇和疾如同风暴雷霆一般的战斗在了一起，两人的差距肉眼可见，柯陇全程压制住了疾，无论是速度、力量、防御、反射、甚至能量爆发，狂战士都全面碾压了惊雷。
　　看着两人的战斗，柯守霖满意的点了点头，他忽然话音一转，问道：
　　“我听说，你和谈秋那边，最近闹了一些小矛盾？”
　　作为盟友，封乾也没有隐瞒，点了点头。
　　“谈秋也瞄上了首席之位，不过她资历尚浅，所以试图通过攻击我的方式来上位。”
　　“我听说，谈秋那边也会推出一件狂战士，到时候会和你的狂战士有一场正面较量。”柯守霖说道。
　　“确实有这么回事。”封乾点了点头。
　　“在狂战士制作的关键时刻，我的实验室发生过一起设计图纸泄露事件，随后谈秋那边就传出消息，准备推出一件狂战士和我打擂，不过是一些上不得台面的小手段罢了，不必在意。”
　　柯守霖眉头皱了起来，庇护所虽然有着数十万人口，可到了他们这个层次，整个圈子就这么大，谈秋晋级四阶研究员的同时，也就进入了他们这个圈子，对于这位新晋的四级研究员，柯守霖也有过几次接触，对于谈秋的印象还算是不错。
　　封乾的这番话到底是在给谈秋上眼药，还是确有其事，他也有些琢磨不透。
　　“有人让我劝一劝你，不要和谈秋闹得这么僵，这么斗下去，对你们两人都没有好处，最后别斗个两败俱伤，给其他人捡了便宜。”
　　封乾沉默一阵后，轻轻叹息一声。
　　“不是我要和谈秋斗，是谈秋想要踩着我上位，不过你放心，只要莫林首席还在，我们的争斗就不会激化到无可挽回的地步。”
　　听到莫林首席的名字，柯守霖脸色微变，不过还是点了点头。
　　生物与机械实验室的特殊地位，除了一半来自于实验室源源不断的产出外，另一半则来自于这位莫林首席。
　　莫林首席牢牢的掌控着整个实验室，挡住了所有试图染指实验室的黑手，甚至连几位董事，都被他硬生生挡在了外面。
　　如今莫林年事已高，即将同时卸任实验室首席和董事会成员两个至关重要的职务，他留下的位置成为了让人垂涎的香馍馍，黑暗之中有着无数人盯着。
　　不过，以莫林的手腕，只要他一天不退，黑暗之中那些恶狼，就只能眼睁睁的看着，绝对不敢明目张胆的伸手。
　　原本，封乾是最有可能接任莫林位置的人选，如今谈秋的横空出世，却让事情多了许多变化，谈秋背后，明显还有着来自其他人的支持。
　　可直到到现在为止，封乾都不知道，谈秋的背后到底是谁？
　　是其他董事，还是莫林本人？
　　“莫林好像已经关注到了你们之间的狂战士对决，会不会出现什么意外？”柯守霖问道。
　　封乾眼中闪过一抹狠辣，表情却平静如水。
　　“以柯陇的实力，加上狂战士的强大，这一场对决能不可能出现意外，你亲眼所见的这一场战斗，难道还不足以打消你的顾虑？”
　　试炼场内，苦苦支撑的疾终于被柯陇抓住机会，全力一拳如同金色流星一般击中疾的胸口，狂暴的力量之下，坚硬的机械护甲应声而碎，疾如同玩具一般被柯陇一拳打飞。
　　一拳之后，柯陇将压制优势转化为了胜势，顺势一脚，将疾踢到昏迷，紧接着又是一拳轰出，直接打爆了疾的头颅，轻松赢下了狂战士的第四十八场胜利。
　　金色的光芒散去，漏出一张年轻而桀骜的面孔。
　　“不堪一击！”柯陇不屑的说道。
　　面对柯陇的暴虐，柯守霖丝毫不为所动，疾这种三阶的基因战士，已经没有了晋级四阶的希望，纯粹就是一个消耗品，死了也就死了。
　　作为战部的副部长，他杀过的人更多，这种小事可以轻易抹平。
　　封乾却是在心里暗暗摇了摇头，柯陇如此暴虐嗜杀，其实已经给他带来了许多负面的影响，只是因为柯守霖的存在，所以这些负面影响没有爆发出来，一旦失去柯守霖的庇护，以柯陇的心性，迟早要出大事。
　　柯守霖并没有注意到封乾细微的表情变化，亲眼见识了狂战士的强大后，他开始思考后续的事情。
　　狂战士的强大表现，超过了他所知的任何一款三阶机械武装，确实没有任何翻船的可能，可谈秋也不是省油的灯，以他对谈秋的了解，她绝对不会进行这种必输的对决。
　　“谈秋那边，是谁驾驶狂战士？战部没有收到谈秋的申请，荒探部那边也有消息。”柯守霖问道。
　　黑钢庇护所虽然有不少巅峰三阶的格斗域能力者，但实战能力最强的必然是战部，其次就是荒探部，其他几个部门相对就差了许多。
　　以往的机械武装测试，全都是从战部或者荒探部挑选人手，如今对决在即，两边却都没有收到谈秋那边的申请，这让柯守霖有些疑惑。
　　“我这边既然是小陇出战，谈秋那边必然会有所顾忌，未必会从庇护所挑选人手。”封乾说道。
　　战部作为黑钢庇护所最强大的部门，拥有着数量最多的战斗人员，在黑钢庇护所内部有着强大的话语权，而柯守霖作为战部的实权副部长，而且有望接任下一任部长，他的独子既然选择出战，那谈秋无论选择谁，对方都必然会顾忌到柯守霖的存在。
　　这是封乾的阳谋，自己和柯守霖各取所需，谈秋想要破局，完全规避掉柯守霖的影响，就只能去庇护所外面选人。
　　对于这一点，柯守霖也是心知肚明，但他之所以同意让柯陇出战，就是因为封乾手中的全新狂战士有着重大的意义，可以将整个三阶机械武装，向前推进一代，柯陇和它绑定在一起，可以带来许多无形的好处。
　　柯陇既然和全新狂战士绑定在了一起，这一次封乾和谈秋的交锋，就只能胜不能败。
　　封乾的狂战士虽然展现出了强大无比的性能，可在柯守霖眼中，哪怕只有百分之一的可能失手，那也意味着风险。
　　如果谈秋从庇护所内挑选人手，柯守霖有一万种方法，确保这次对决万无一失，可谈秋从庇护所外面挑选人手，却是他所没有想到的。
　　柯守霖目光闪烁，自己虽然无法影响到庇护所外面之人，但却可以影响到危管部的考核人员，庇护所外面的人想加入这场对决，那也得他能够进入庇护所才行。
　　“有没有更详细的消息，谈秋挑选的人手是谁？”
　　封乾笑了起来，柯守霖果然如他所预料的一般，对于柯陇投入极高的期望，不愿意让他承受任何一丝的风险。
　　这一次的对决，已经吸引到了莫林首席的注意，如果自己出手施压，就算能阻止谈秋的人选进入庇护所，也会引起莫林的不满。
　　在这种关键时候，实验室的下一个首席由谁接任，莫林的推荐有着至关重要的作用，任何可能让莫林反感的事情，自己都不能做。
　　可如果由柯守霖施压，情况就不同了。
　　“根据我得到的消息，谈秋挑选的狂战士使用者，是一个叫齐渊的荒野猎人，一个二阶的荒野猎人！”
　　“二阶？”柯守霖明显愣了一下。
　　二阶和三阶之间的差距，虽然并非无法跨越，但二阶和三阶的上限差距却非常巨大。
　　柯陇拥有九种三阶能力，在三阶之中也属于绝对的强者，一个二阶能力者，就算他的能力再强大，也不可能追的上柯陇的背影。
　　二阶能力者和柯陇之间的巨大差距，甚至已经不是一件机械武装可以抹平的。
　　谈秋随便从其他部门挑选一个巅峰三阶，都比一个二阶的荒野流民更加靠谱。
　　她为什会做出这种愚蠢的选择？

第154章 暗中施压
　　虽然理智告诉柯守霖，谈秋不是这种轻易放弃对决的性格，但他同样很难相信，谈秋会为狂战士选择一个二阶的荒野流民。
　　“那个齐渊，是不是有什么特殊之处？”柯守霖问道。
　　“谈秋既然选中了他，自然是有些特殊之处的。”封乾淡淡的说到。
　　“我也收集过这个齐渊的一些消息，他虽然只有二阶，可真正战力却是丝毫不差，甚至有过几次单独格杀巅峰三阶的战绩。”
　　“以二阶的能力，格杀巅峰三阶？”柯守霖眉头皱了起来。
　　这种事情并不常见，而且已有的案列，都是发生在那基因战士或者新人类的身上。
　　他们身体基础强，能力数量多，能力搭配更加合理，所以才能以二阶之力战胜三阶巅峰。
　　柯守霖也曾见过几个荒野之中的巅峰三阶，他们的实力虽然比庇护所的巅峰三阶稍弱，但并没有太大的差距，齐渊能够以二阶能力，击败他们，自然也就有着和柯陇交战的资格。
　　“难道这个齐渊也是新人类或者基因战士？”
　　“有这个可能。”封乾点了点头。
　　一个普通二阶威胁不到柯陇，可如果这个二阶有着巅峰三阶的实力那就不同了。
　　柯守霖沉吟一阵，很快就有了决断。
　　因为某些缘故，庇护所对于新人类和基因战士的态度非常温和，自己不可能在这一点上做文章，不过齐渊的二阶能力却是一个巨大的硬伤。
　　不管他的真实战力如何，一个二阶荒野流民，原本就没有进入庇护所的资格，若是自己不插手，谈秋还能利用自己的影响，让一个二阶进入黑钢庇护所，可这个齐渊既然是柯陇的对手，那他就别想踏入黑钢庇护所一步。
　　挡住一个二阶流民进入庇护所，原本就在庇护所的规矩之内，没有了齐渊，谈秋就算临时再找一个人替代，在没有磨合的情况下，实力必然会受到影响。
　　虽然依旧不能保证柯陇百分之百胜出，但也能将胜利的希望从百分之九十九，变成百分之九十九点九九！
　　“谈秋对于这个齐渊，非常信任，为了让他能够进入庇护所，还给他挖了一个助理研究员的萝卜坑。”封乾假装随意提醒了一句。
　　“放心，谈秋那边的损失，我会去和她交涉，想来她也不会为了一个二阶荒野流民和我翻脸！”柯守霖说道。
　　“她当然不会这么冲动！谈秋有足够的天赋，脑子也很聪明，只是没有将这份聪明用在该用的地方而已！”
　　封乾眼中幽光闪烁，他自始至终都没有将曲山海和齐渊放在眼里，这两人不过是小虾米而已，真正能够威胁到自己的，只有谈秋。
　　谈秋刚刚进阶四级研究员，和自己的资历有着巨大的差距，她既然想剑走偏锋，踩着自己上位，那就一步都不能踏空，只要这一次将谈秋压了下去，她再想和自己争夺首席之位，就很难了。
　　在封乾眼中，这次的狂战士对决，不过是自己和谈秋的一次试探性交锋，只是两人都没有亲自下场而已。
　　谈秋的棋子，是曲山海和齐渊，曲山海这颗棋子虽然曾经有击中自己痛点的能力，但绝对威胁不到现在的自己，双方权利和地位的巨大差距，已经注定曲山海不会再有翻身的机会。
　　相比于谈秋手中的棋子，自己手中对位的棋子就强大多了，和曲山海对位的，是自己的学生唐弘，自己这边的狂战士就是挂在了唐弘的名下，唐弘虽然目前还只是一个二级研究员，可他的父母都是后勤部实权M5。
　　只是这个挂名，就给自己带来了大量的研究经费，等到唐弘借助狂战士成功晋级三级研究员后，后续还会有更多的资源注入。
　　至于和齐渊对位的棋子——柯陇，更是全方位碾压了齐渊，柯守霖甚至不需要亲自出面，就能向危管部施压，将齐渊挡在对决的战场之外。
　　不考虑棋手间的实力差距，只是棋子之间的差距，就足以让自己奠定胜局。
　　这么大的差距，你拿什么和我斗！
　　离开训练室后，柯守霖回到自己的办公室，喊来私人秘书，将事情吩咐了下去。
　　危管部负责考核的人员，通常只是一名M3，最多不过是一名M4，和这种人沟通根本不需要自己出面，一名秘书就足够代表自己的意志。
　　柯守霖相信，危管部负责考核的人员，只要脑子没有被污染兽吸干，就一定知道该如何去做。
　　阻拦一个二阶流民而已，甚至不需要违规操作，只需要不故意放开口子，就足够了！！
　　就在封乾和柯守霖暗中准备之时，被封乾视为最大对手的谈秋，却优哉游哉的拿出了齐渊的论文。
　　和齐渊见过面后，谈秋已经完全可以肯定，这个能量矩阵是齐渊的成果，在她看来，齐渊的那一具狂战士，至少有一半的价值凝聚在这个能量矩阵之中。
　　既然这个能量矩阵没有其它的问题，那帮齐渊写推荐信，还不如自己做审稿评委。
　　在这段时间，封乾和谈秋已经有过多次暗中的交手，谈秋在许多地方都做出了让步，最后换来了对决日期的决定权。
　　对决的日期就在五天之后，那一天，同时也是下一期《希望》的刊发之日。
　　这样做，可以最大程度的降低封乾的警惕。
　　再一次看完齐渊的论文，谈秋从书桌的笔筒内抽出钢笔，开始撰写评语，
　　“这是一个突破性的成果，它颠覆了传统的能量矩阵结构……”
　　谈秋写的很慢也很细致，作为一名四级研究员，她几乎已经站在科研这座金字塔的最上层，通常情况下，这种三阶能量矩阵的论文，根本不会推送到她的手中，可既然已经决定和封乾对抗，那这一次为齐渊背书，就成为了必要的支持，否则齐渊以一个荒野流民的身份踏入庇护所，无依无靠，如何去冲锋陷阵，对抗封乾。
　　谈秋写完之后，已经是傍晚，她看了一眼时间，将手中钢笔放回笔筒，再一次浏览全文之后，轻轻的按动了桌边的按钮。
　　一个穿着黑色西装的年轻女人走了进来，她剃着短发，样貌也接近中性，如果不是胸前的凸起太过于明显，几乎分辨不出她的真实性别。
　　谈秋将撰写了评语的论文交到她的手中，缓缓说道：
　　“将这篇论文交到希望大楼2203办公室，告诉游庆，我要在下一期的《希望》中，看到这篇论文。”
　　“另外，记得嘱咐他一句，做好保密工作，在《希望》正式发刊之前，不要向外泄露这篇论文的任何消息。”
　　“是！”
　　女子接过论文，干净利落的转身离去。
　　谈秋站起身来，看向窗外，占据了整面墙面的玻璃窗上，立即显现出一片漂浮着朵朵白云的湛蓝。
　　这当然不是实景，而是投影出来的虚拟景象，据说是旧时代的天空。
　　庇护所的大楼，绝大部分主体结构都深埋于地下，这种虚拟的投影，便是一种最好的缓解工作压力的方式。
　　谈秋目光幽幽的看着眼前的蓝天，心思逐渐飘向了远方。
　　这一次和封乾的对抗，只是一个开始，随着莫林退休的临近，两人之间的冲突只会越来越剧烈，或许有一天会直接撕破脸。
　　齐渊确实是一枚很有价值的棋子，但这颗棋子自我意识太强，并不可控。
　　和封乾的这一战，虽然可以暂时将齐渊绑在自己的船上，但这种关系并不稳定，想要让齐渊死心塌地的站在自己这边，仅仅依靠外部的压力远远不够。
　　如果齐渊更强大一点，有着四阶的实力，或许还可以考虑给他分享一些利益，可只有二阶的齐渊，实力太过于弱小，就算把利益送到他手中，他也守不住。
　　等齐渊成长吗？
　　一个二阶能力者，需要多久才有资格和自己站在一起，莫林的退休就在这几年，自己并么有太多的时间浪费在齐渊的身上。
　　许久之后，谈秋轻轻叹息一声。
　　门铃声忽然响了起来。
　　谈秋看了一眼门口的影像，随手关掉墙面的投影，这才按下开门的按钮
　　门口的显示灯从红色变成绿色，洪苍推门而入。
　　“什么事？”
　　“危管部那边传来消息，柯守霖的秘书刚才去了一趟危管部，找到了这一次去钢铁战车的考核人员，准备已能力位阶太低的借口，阻止齐渊进入庇护所！”
　　谈秋闭上眼睛，手指在书桌上轻轻的敲打着。
　　柯守霖和封乾是坚定的盟友，柯陇又是狂战士的使用者，柯守霖会出手是预料之中的事，可柯守霖作为战部的副部长，不顾身份，直接出手对付一个二阶荒野流民，却是有些出乎她的预料。
　　如果不是自己在危管留下了眼线，这一波或许还真的被柯守霖给阴到了。
　　不过柯守霖出手既然出手了，那自己也不能坐视不理，否则只凭借柯守霖一个人，就能让自己的计划流产。
　　柯守霖或许并不知道齐渊真正作用，出手针对齐渊，只是为了给确保柯陇胜出，但他歪打正着，正好命中了自己计划的命门。
　　如果齐渊只是狂战士的使用者，那自己根本不需要在意柯守霖的动作，以自己的能量，完全可以挑选一个实力更加强大的三阶能力者，代替齐渊。
　　但齐渊真正的身份，不仅仅是狂战士的使用者，也是设计者之一，是自己对付封乾的重要工具。
　　最重要是，齐渊手中掌握着对付封乾那具狂战士的方法，虽然曲山海和齐渊没有明说，但谈秋可以肯定，封乾的狂战士，无论展现出来的性能有多强大，只要对上齐渊，绝对会翻船？
　　如今，封乾和柯守霖都在为柯陇和新的狂战士造势，他们现在捧得越高，到时候只会摔得越惨。
　　齐渊这小子，可不是省油的灯！
　　他敢利用狂战士和封乾放对，必然是有着绝对的把握。
　　谈秋丝毫不担心，齐渊会在狂战士的对决之中落败。
　　她反而有些担心，齐渊挖的坑太深了，一下把柯陇给坑死，那就不好收场了。
　　柯陇依仗着柯守霖的身份和地位，也是心狠手辣，杀人不眨眼，一旦齐渊被惹毛，说不定真的会下死手。
　　柯陇是柯守霖的独子，一旦他死在齐渊的手中，一个战部实权副部长的怒火，绝对可以将齐渊碾碎。
　　想到这里，谈秋忽然想起了齐渊的那篇论文，以那篇论文的质量，再加上狂战士，齐渊完全有机会越过助理研究员，直接获取正式研究员的身份。
　　二级研究员或许有些勉强，一级研究员的身份无论如何是跑不掉的。
　　莫林现在虽然老了，但毕竟还没有退休，只要他还在一天，就没有人敢对一名正式研究员动手，别说一个战部副部长，就算是部长也不敢直面莫林的怒火。
　　如果齐渊也意识到了这一点，在和柯陇的对决中，他未必会留手。
　　谈秋眉头皱了起来，如果柯陇死在了齐渊手中，自己必然会被迁怒，那对于自己来说绝对是一个坏消息。
　　怒火无处倾泻的柯守霖，必然会将目标转移到自己的身上，柯守霖虽然不敢真的对自己发飙，但一个实权的战部副部长，绝对是一个很有分量的敌人。
　　虽然，这只是最坏的结果，但以齐渊的惹事能力，他完全有实力将这种结果变成事实。
　　谈秋有些头疼的揉了揉眉心，他开始意识到齐渊这枚不怎么受控制的棋子，似乎有些烫手。
　　虽然有被坑的危险，可和封乾的第一场对抗，却又离不开齐渊，思索片刻后，谈秋终于还是做出了决定。
　　很快，衣衫不整，脸上还印着几个明显口红印的苏笠来到了办公室。
　　“又找我有什么事！”被搅了好事的苏笠不耐烦的说到。
　　谈秋看了他一眼，从试剂箱中抽出一支银色的药剂，递给苏笠。
　　“刀锋药剂？”
　　苏笠顿时眼前一亮，他一眼就认出了手中的药剂——刀锋药剂。
　　刀锋药剂可以让二阶能力者觉醒一个三阶格斗域能力，没有任何副作用，而且觉醒成功率极高，这样一支药剂的价值，以庇护所的物价，完全可以让自己找两个高档货色，痛快的玩一个月的双飞！
　　“这是给我的？”苏笠不敢相信的问道。
　　“把它给齐渊送过去！”谈秋面无表情的说到。
　　苏笠的表情立刻垮了下来，满脸不高兴的说到：“给他干什么？还不如送给我！”
　　谈秋没有理会苏笠，平静的说到：
　　“告诉齐渊，想要踏入黑钢庇护所，就必须晋级三阶，另外再提醒他一句，到时候使用狂战士和他对战的人是柯陇，让他下手轻一点，别把人给弄死了！”
　　苏笠收好刀锋药剂，满不在乎的说道：“柯陇那个小兔崽子，不是个好东西，弄死就弄死了，留着干什么？”
　　话音未落，苏笠就感觉到谈秋的目光冷冷的扫了过来，立刻嘿笑一声，转身推门离开。

第155章 不速之客
　　“苏笠又来了？”
　　躲在曲师实验室的齐渊，听到苏笠要见自己的消息后，稍微愣了一下，不过很快就意识到，苏笠这一趟过来，肯定是给谈秋传话。
　　将苏笠迎到实验室后，苏笠也没有啰嗦，直接将谈秋的嘱咐转述了一遍，然后将那支银色的刀锋药剂交给了齐渊。
　　“谈秋对我还真是充满信心！”接过药剂，齐渊笑着说道。
　　对方是拥有着九个三阶能力的巅峰三阶，自己不过是二阶的荒野流民，谈秋竟然想让自己下手轻点，别把柯陇给弄死。
　　齐渊听着就感觉有些哭笑不得。
　　苏笠也觉得谈秋的这个要求有些荒谬，不过他知道谈秋不是这种信口开河之人，她既然这么说，必然是认定齐渊有弄死柯陇的能力。
　　“虽然我不知道你有什么样的底牌，但如果你真的击败了柯陇，最好留他一命，柯陇虽然不是个好东西，但他父亲是战部的实权副部长，你还是得考虑一下。”
　　齐渊耸了耸肩。
　　“我就算留下柯陇一命，对方也未必会领情。”
　　“那倒也是。”苏笠也点了点头。
　　从自己与柯陇正面对上那一刻开始，两人就从陌生人变成了敌人，以柯陇的心性，留下他一条命，不过是多一个敌人，并不会改善自己和柯守霖之间的关系。
　　“不过柯陇活着，柯守霖至少不会暴走，我想，你肯定不愿意面对一个暴走的战部副部长。”苏笠说道。
　　生物与机械研究实验室虽然地位特殊，没有人敢伸手，但要说道在黑钢庇护所的影响力，绝对比不过实力最雄厚的战部。
　　战部才是黑钢庇护所真正意义上的最强一部。
　　柯守霖暴走和我有什么关系吗？
　　不是还有谈秋顶着吗？
　　我是谈秋的人，我所做的一切都是谈秋指使的……齐渊在心里默默的说道。
　　“放心，我会留那个叫什么柯陇的一条命！”
　　前提是这个叫柯陇的家伙，不会自己找死，齐渊在心里默默的补充了一句。
　　“柯守霖既然已经插手考核，会不会在其他地方动手脚？”齐渊问道。
　　“他当然会！”苏笠怂了耸肩。
　　“我们每一次进出庇护所，都必须进行登记，我出来找你的消息，肯定瞒不过柯守霖，这只老狐狸肯定能猜到我出城的目的。”
　　“柯守霖是那种不达目的不罢休的人，他堂堂一个战部副部长能够拉下面子来针对你，就能看出他对于这件事的决心，如果能力位阶太低的借口挡不住你，他肯定会想其它办法。”
　　“不过，你不用担心，谈秋也是只狐狸，她肯定有办法去应对柯守霖的手段，你只需要按部就班的考核，那些狗屁倒灶的事情，就让谈秋和柯守霖两人去交锋。”
　　齐渊想了想，确实是这么个道理，这才不去想那些事。
　　能够对付柯守霖的，只有谈秋，如果谈秋也挡不住，自己就只能躺平任艹。
　　面对柯守霖，自己就算是全力反抗，也不过是给对方增加一点乐趣罢了，根本改变不了结果。
　　“对了，考核马上就要开始了，这段时间你别乱跑，柯守霖这头老狐狸已经有过盘外下黑手的前科，你别被他偷偷弄死了。”苏笠提醒道。
　　齐渊眉头一挑。
　　“如果柯守霖派出四阶杀手，我不是死定了？”
　　柯守霖做为战部副部长，手下肯定有众多强者，派出一个四阶的杀手，不会有任何压力。
　　“放心，柯守霖虽然是战部实权副部长，但想要指使战部的四阶来做这种事，也很困难，这会给他的竞争对手留下把柄，除非他确认你能够威胁到柯陇，否则你一个二阶还不值得他这么做。”苏笠说道。
　　你确定你这是在安慰我？齐渊忍不住在心里吐槽起来。
　　“柯守霖可能还掌握了几个四阶的荒野猎人，但他们都进不了钢铁战车，以凌幽的性格，那些荒野四阶敢踏入庇护所一步，就一定会被她将尸体挂在城墙之上。”
　　“凌幽这么做，难道不怕柯守霖的报复？”齐渊有些诧异。
　　凌幽虽然实力强大，但面对柯守霖这种位高权重的存在，似乎没有任何的优势。
　　苏笠嗤笑一声。
　　“你可别小瞧了凌幽这个小娘皮！她隐藏得很深，我虽然不知道她背后那人是具体谁，但肯定是十七位董事之中的一位，就算是柯守霖亲至，也不会和凌幽翻脸。”
　　说道这里，苏笠的笑容忽然变得诡异起来。
　　“要说凌幽，也是要脸蛋有脸蛋，要身段有身段，而且还都是原装货色，你如果能爬上她的床，可比呆在谈秋的实验室还安全！”
　　齐渊用一种看傻叉的眼神看着苏笠。
　　“我还不想被她将尸体挂在城墙之上！”
　　凌幽的床要这么好爬，我特么早就爬了，还用得上你来提醒？
　　两人聊了一阵，等到苏笠离开之后，齐渊将那支银色的刀锋药剂拿了出来。
　　齐渊轻轻摇晃了一下手中的玻璃管，灯光照耀之下，晃动的药剂反射着细碎的光芒。
　　接近百分之百的概率，觉醒一个三阶格斗域能力，而且没有任何副作用！
　　和这支刀锋药剂相比，其他的药剂，简直连垃圾都不如！
　　齐渊忍不住感慨一声，不说聚集点自己生产的那些三阶药剂，有着很大的概率让服用者暴毙，就算是之前所接触的那些从庇护所流出的药剂，虽然成功率很高，但也有着不低的副作用。
　　如果不是这支谈秋借苏笠之手送来的刀锋药剂，齐渊还不知道生物与机械实验室，竟然有这种接近完美的三阶药剂。
　　因为之前所接触的药剂，或多或少都有一些缺陷，自己又有着强大的天赋树，所以一直没有服用过基因药剂。
　　基因药剂觉醒的能力原本就比天赋树弱小，如果运气不好，因为基因药剂而暴毙或者留下后遗症，那才是得不偿失。
　　但这次，谈秋既然送来了一支没有任何副作用的三阶药剂，自己似乎也可以尝试着服用一下，如果基因药剂也能对自己生效，那就有意思了。
　　试想一下，如果在自己已经有了三阶钢铁之力的情况下，刀锋药剂再觉醒一个三阶的力量强化，两种提升力量的能力彼此叠加，自己的力量甚至有可能堪比四级。
　　咕隆！咕隆！
　　齐渊打开药剂瓶，一口吞下刀锋药剂。
　　冰冷的触感沿着喉咙直入腹中，一股强大的能量瞬间从体内扩散开来，通过能量掌控，齐渊清晰的感知到了一缕奇特的能量，正在用一种暴力破解的方式，试图侵入自己的身体细胞，却被一股无形之力牢牢的挡在了外面。
　　那一股力量，齐渊非常熟悉，正是属于钢铁防御的力量。
　　钢铁防御的力量，竟然在细胞层面也这么强大！齐渊感叹了一句，随后心念一动，散开了钢铁防御的力量，放任刀锋药剂的力量侵入细胞。
　　齐渊丝毫不担心这一股力量会破坏自己身体，能够被二阶钢铁防御挡住的力量，就算是一股毁灭之力，强度也非常有限。
　　万一出了什么差错，自己还有钢铁自愈的强大恢复，足以清除任何负面效果。
　　丝丝缕缕的能量没入细胞之后，齐渊隐隐感觉身体有些燥热起来，同时齐渊有种错觉，自己的力量仿佛变得更加强大了。
　　这种错觉，只持续了几秒钟的而时间。
　　很快，力量变得强大的错觉就随同身体的燥热迅速平息，再也没有了任何后续的影响。
　　就这？
　　一支百分之百觉醒三阶能力的基因药剂，就给我热了一下身？
　　齐渊尝试着活动了一下身体，数据中枢已经清晰的计算出了身体的各项数据，和服用药剂之前相比，几乎没有任何的变化。
　　力量变得强大，只是身体的错觉，终究没有能照进现实。
　　我的机械心智也有二阶，怎么会出现力量变强的错觉。
　　沉吟片刻，齐渊忽然想到了一种可能。
　　拿出虫兽探测仪，启动！
　　虫兽探测仪的屏幕上，清晰的显出两个红色的光点。
　　原来是这样！
　　齐渊笑了起来。
　　此刻，曲师的实验室内，只有自己和曲师两个人，那两个象征着三阶的红色光点，一个是曲师，另一个自然就是自己。
　　所以，我现在已经是“货真价实”的三阶能力者？
　　放下手中的虫兽探测仪，齐渊开始思考这种变化带来的影响。
　　我虽然还没有三阶的能力，但我的每一个二阶能力都不比三阶弱小，既然虫兽探测仪显示我是三阶，而且我也有着三阶的实力，那无论在谁眼中，我都是一个真正的三阶。
　　这支刀锋药剂，虽然没有让我真正的拥有三阶的实力，但也解决它需要解决的问题，至少，在庇护所的考核之时，三阶的门槛已经无法成为我的阻碍。
　　齐渊原本还准备利用唯一的三阶天赋点，将一个二阶能力提升到三阶，没想到竟然会因为一支刀锋药剂给省了下来。
　　留下这个三阶天赋点，虽然不能带来什么实质性的改变，但却可以给自己增加一定容错率。
　　苏笠离开后不久，一个裹着披风，面容有些冷峻的猎人从荒野之中走到了钢铁战车的大门口。
　　他的左眼禁闭，一条狰狞的刀疤从左眼斜着划过，刀疤如同一条紫色的蜈蚣，趴在他的脸上，给人一种惊悚的视觉冲击，从刀疤的形状隐约可以判断出，这一刀已经伤到了里面的眼珠。
　　“凌幽！”男子露出一个有些轻蔑的笑容，随后踏步走进了钢铁战车的大门。
　　男子走进钢铁战车，正准备去往凌幽的住所之时，恰好遇到了从凌幽住处出来的獠。
　　两人错身而过的瞬间，獠忽然浑身一紧，感受到了一种本能的威胁，仿佛遇到了自己的天敌一般。
　　本能的危机感，让獠意识到自己遇到了一个远比自己强大的存在，刚才这个陌生的披风男，极有可能是四阶。
　　这里是钢铁战车，除了黑钢庇护所的人外，其它势力，三阶以上的存在，在没有得到许可以前，都不允许踏入半步，否则就是挑衅。
　　眼前这个披风男，身上没有任何黑钢庇护所的标记，从装扮上判断，分明是一个来自荒野的猎人。
　　一个四阶的荒野猎人！
　　在没有得到凌幽的许可之下，他不但擅自进入了钢铁战车，而且来到了凌幽的住所，这让獠感受到了一种莫名的危险。
　　獠忽然转过身，丝毫不顾对方实力远比自己强大，大声喊道：“站住！”
　　对于獠的呵斥，披风男丝毫没有在意，仿佛没有听到一半，继续向前走去。
　　獠眼神一变，作为一个巅峰三阶，他很清楚四阶的强大，哪怕是最弱的四阶，也不是自己可以对抗的存在，但对于这样一个来历不明，而且明显充满恶意的四阶，獠顾不上自己的安全，直接展现出了黑色巨狼的最强形态。
　　猩红的闪电闪烁，獠一边向披风男发起冲锋，一边准备咆哮向凌幽示警。
　　就在獠刚刚张开獠牙大口，准备咆哮之时，披风男忽然停下脚步，眼中闪过一抹厉色。
　　“找死！”
　　披风男右手向后一挥，急速冲锋的獠，身体忽然失去了控制，以比冲锋更快的速度向前飞掠而去，直接落在了披风男的手中，被他一手掐出了喉咙。
　　强烈的窒息感瞬间控制了身体，凄厉的狼嚎已经到了嘴边，却再也无法吼出。
　　“既然你自己找死，我就成全你！”
　　披风男用力一捏。
　　只听见咔嚓一声，獠的脖子应声而段，硕大的狼头，软绵绵的向旁边一歪，眼看就要死在披风男手中。
　　就在此时，一道炫目的蓝色雷霆冲天而起，然后化作一条狰狞恐怖的雷龙轰然俯冲而下，直指披风男。
　　感受着蓝色雷龙的恐怖强度，披风男冷哼一声，一手提起只剩一口气的獠，迎着蓝色雷龙扔了过去。
　　蓝色雷龙直接击中了奄奄一息的獠，却没有爆发出猛烈的爆炸，蓝色雷霆如同有生命一般拖住脖子被拧断的獠，将它轻轻放在地上。
　　看到这一幕，披风男脸色微变，他原本以为一个冒充三阶的四阶，就算再强，也不会强到哪里去，但蓝色雷龙的这一手转换，却将凌幽对能量的强大掌控，展现得淋漓尽致。
　　蓝色雷霆散去，面如寒霜的凌幽显出身形，冷冷的盯着面前的不速之客。
　　“是自己自裁，还是我亲自动手？”凌幽寒声道。

第156章 怒火
　　“自裁？”
　　披风男似笑非笑的看着凌幽，丝毫没有面对凌幽怒火的恐惧。
　　“你是个聪明人，你应该知道我这次过来找你的原因，把齐渊交出来！”
　　凌幽眼中雷光闪烁，躁动的雷霆隐隐有着暴走的趋势，只要有稍微熟悉她的人在场，就会知道，这是凌幽即将暴走的迹象。
　　“凌幽首领！”
　　雷蝎狩猎队已经外出狩猎，留守的狼牙狩猎队几人迅速跑了过来，看到倒在地上的獠后，鸾迅速跑过了过去，一把将其揽入怀中。
　　獠已经变回人形，三阶格斗域的强大生命力，让獠依然吊着最后一口气，没有死去。
　　“昙花药剂！”鸾声音颤抖的说到。
　　小黑立刻从怀中摸出一支昙花药剂，从獠的手臂注射进入体内。
　　昏迷不醒中，獠越来越虚弱的心跳，终于变得平缓下来。
　　鸾抱着昏迷不醒的獠，眼神凶狠的盯着披风男，仿佛一头择人而噬的母老虎。
　　“先把獠带下去，我来想办法治疗他的伤势。”凌幽沉声说道。
　　鸾点了点头，栗子已经从别处找来了一具担架，将脖颈断裂的獠放了上去。
　　昙花药剂虽然可以吊住獠的最后一口气，但想要治愈这种程度的伤势，必须去黑钢庇护所，钢铁战车根本没有治愈的手段。
　　等到鸾抬着獠离开后，凌幽才寒声说道：
　　“我不管你是谁的人，不管你来钢铁战车干什么，你动了我的人，就必须死！”
　　披风男眯着眼睛，上下打量了凌幽一眼。
　　“杀我？就凭你！”
　　披风男的语气有些轻蔑，作为一个荒野猎人，能够被那一位选中，他凭借的可不是b-级别的猎人权限，而是强大的实力。
　　行走荒野多年，他也曾和许多敌人交过手，无论是精英位阶的虫兽，蚀心者级别污染兽，或者行者位阶的机械师，荣耀位阶的能力者，甚至是血腥位阶的基因战士，他都有过交手记录。
　　曾经交手的那些敌人，每一个都不会比眼前的凌幽弱小。
　　“徐越也是这么想的，他的尸体现在还挂在外面的城墙之上。”凌幽眼神如刀。
　　掌管钢铁战车这么多年，凌幽也曾遇到过多次强敌的挑衅，他们最后都变成了尸体。
　　眼前这个披风男也是一样！
　　“徐家余孽已经被杀破了胆，徐越还能有几分实力，我可不是他那种废物！”
　　披风男冷笑一声，他根本不相信，凌幽能够单杀实力完整的徐越，如果徐越是那种没有核心四阶能力的水货也就罢了，但徐越做为徐家之人，必然拥有核心四阶能力，徐越就算比凌幽弱，也不会差太多。
　　凌幽刚才展现的能量变换，虽然已经展示了核心四阶元素域的能力，她或许可以击杀那些水货四阶，但想要击杀同样拥有核心四阶能力的徐越却远远不够。
　　同为拥有核心四阶能力的荣耀能力者，以徐越的实力，就算不敌凌幽，逃走也不会有任何压力，他会死在凌幽手中，必然是因为其它原因。
　　自己也拥有核心四阶能力，别说凌幽这种初入四阶的能力者，就算是资深四阶也别想强杀自己。
　　凌幽依然没有说话，只是冷冷的看着他，气氛也变得越来越压抑。
　　眼看凌幽的气息越来越危险，披风男的表情变得严肃起来，他开始意识到，凌幽是真的对自己动了杀心。
　　“你疯了吗，你竟然为了一个三阶和我战斗！”披风男怒道。
　　凌幽只是冷冷的看着他。
　　“出去打，赢了我，你想在钢铁战车干什么我都不管你！输了，就把命留下！别想着用你背后那位来吓我，我不管你背后是封乾还是柯守霖，都挡不住我杀人！”
　　这个疯子！
　　披风男暗骂一声，凌幽不惧封乾和柯守霖，在他看来，不过是口出狂言而已，一个四阶的聚集点首领，在那两位面前就像是蝼蚁面对巨人一般。
　　但问题在于，自己根本不敢在这种情况下，说出那个人的名字。
　　他原本以为，自己只要稍微暗示一下，凌幽就会屈服，他怎么也没想到，凌幽会这么刚烈，一言不合就要分出生死。
　　披风男开始有些后悔，对獠下那么重的手，荒野之中，人命原本是最不值钱的，所以他才会下重手，给凌幽一个下马威。
　　可如果知道，凌幽会因为一个三阶和自己翻脸，他怎么都不会对獠下杀手。
　　如今凌幽冷面如刀，披风男骑虎难下，如果就此离开，凌幽自然拦不住自己，可离开意味着任务的失败，背后的那一位必然会因此而生气。
　　披风男宁愿和凌幽打一场生死之战，也不愿意面对那一位的愤怒。
　　“凌幽，若是打起来，我可不会留手！”披风男说道。
　　“既分胜负，也分生死！”凌幽直接说道。
　　披风男心中微寒，他并不害怕和凌幽交手，但为了一个三阶和一个拥有核心四级能力的对手进行生死搏杀，却是他怎么也不愿看到的。
　　早知道凌幽这么不可理喻，自己就该偷偷潜入，杀了齐渊再偷偷的离开，哪怕这么做会让凌幽愤怒也没关系，大不了以后不来钢铁战车，至少不用和凌幽生死搏杀。
　　不过，事已至此，除了和凌幽拼杀一场，披风男也别无他法。
　　“去外面打！”
　　说罢，凌幽直接化作一道雷光向荒野飞掠而去，两个四阶能力者在这里大战，毁灭性的能量能够将整个钢铁战车摧毁。
　　看着远去的雷光，披风男冷哼一声，同样跟了出去。
　　凌幽不想毁了钢铁战车，他同样不敢这么做，如果两人因为战斗导致了钢铁战车被摧毁，接下来要面对的，或许就是黑钢庇护所危管部的清算了。
　　等到两人都离开之后，几个目睹了刚才整个过程的猎人，悄然靠了过来。
　　“又一个四阶过来送死？”
　　“未必是送死，徐越的尸体还挂在外墙没有取下来，他既然敢过来，肯定有足够的底气。”
　　“最近这是怎么了，这些四阶能力者，以前还难得一见，最近怎么接二连三的往钢铁战车跑？”有人疑惑的问道。
　　“这个我倒是知道一些！”一个留着小胡子的能力者，摸了摸胡须低声说道。
　　另一个认识小胡子的荒野猎人，闻言立刻凑了过来。
　　“鬼耳朵，你听到他们的对话了？”
　　“我确实听到了一些！”鬼耳朵有些自得，他的感知域能力在正面战斗没有什么作用，但对于声音却极为敏感，这一次能够听到两个四阶的谈话，也是意外之喜。
　　凌幽和披风男，虽然没有刻意压低声音，但因为没有人敢靠近吗，所以并没有其他人听到，唯独鬼耳朵凭借独特的感知域能力，听到了一些消息。
　　“那个披风男来钢铁战车，好像是为了让凌幽首领交出齐渊，獠不过是被撞到了枪口上！”
　　“齐渊？”其余几个荒野猎人明显有些诧异。
　　“齐渊虽然实力强大，但也不至于招惹到四阶的敌人吧？”有人不敢相信的说到。
　　“那可未必。”一个荒野猎人摇了摇头。
　　“齐渊这个大杀丕，来钢铁战车才多久，已经有不少人死在了他的手中，而且还有毒液、傀这种巅峰三阶，他会招惹到四阶的敌人，我一点也不意外。”
　　“嘿，这次可是獠替齐渊挡了一灾，如果不是那个披风男出手打伤了獠，凌幽首领可未必会为了一个齐渊，和一个四阶搏杀！”
　　“那倒是未必！”有个年长的荒野猎人摇了摇头。
　　“你们来钢铁战车的时间也不算长，所以并不了解凌幽的作风，哪怕没有獠的这件事，凌幽也不会让披风男带走齐渊，除非他能够不惊动凌幽，偷偷的把人带走！”
　　“你是说，凌幽会为了齐渊，和一个四阶正面对抗？她图什么！”有人问道。
　　“这你就不懂了！”年长的猎人微微一笑。
　　“这是一个聚集点首领的责任，钢铁战车怎么也是背靠黑钢庇护所的聚集点，如果随便来个厉害点的荒野猎人，就能让凌幽低头，她这个首领位置，也别想长久的坐下去。”
　　“其实不只是钢铁战车，其他几个聚集点的首领都是一样，他们如果随便向其他人低头，丢的不仅仅是他们自己的人，丢的也是黑钢庇护所的脸面，上面随时可以让首领换人。”
　　“这个披风男也是有背景的！”鬼耳朵忽然说道。
　　几人齐齐将目光转向鬼耳朵，似乎想知道这个披风男有什么背景。
　　“这个我就不能多说了。”鬼耳朵干笑一声，没有说出他听到的那两个名字。
　　随便闲聊口嗨，不会惹到什么麻烦，可如果具体牵涉到某位庇护所的大人物，那就容易惹祸上身了。
　　鬼耳朵显然也知道这个道理，没有贸然越过这道红线。
　　“我只能说这个披风男，应该也是黑钢庇护所里面，某个大人物养的黑手套，凌幽首领好像也猜到了，不过她好像根本不在意！”
　　“这就有些奇怪了，既然凌幽知道这个披风男，是庇护所里面某个大人物的黑手套，他怎么还态度这么强硬，她就不担心自己被迁怒。”
　　“这些大人物的想法，不是我们能够猜测的，不过我倒是很想知道，凌幽首领能不能打赢这个披风男。”
　　“别怀疑！凌幽首领从来没有输过，她一定会赢！”
　　……
　　荒野之中。
　　湛蓝色的雷光纵横来去，披风男身上的披风已经散去，他赤裸着上身，显露出一身古铜色的肌肤，结实的肌肉如同钢铁浇筑。
　　蓝色的雷霆在凌幽手中神出鬼没，一次又一次击中披风男的身体，却只在他身上留下一道道焦黑的痕迹，根本无法将其重创。
　　男子数次出手反击，击溃袭来的雷霆，却始终无法找到凌幽的本体所在。
　　凌幽隐藏在雷霆之中，来去无影无踪，只要无法跟上凌幽的速度，凌幽几乎就立于不败之地。
　　“拿出你的全部实力，别给我挠痒痒！”男子大喝一声。
　　一股强大的气血之力猛然勃发，将迎面袭来的一道雷霆直接击溃。
　　漫天雷光闪烁间，凌幽目光凝重的看着赤裸上身的男子。
　　竟然是防御类的核心四阶能力！
　　之前的徐越，虽然实力强大，但在雷霆的狂轰滥炸之下，也会狼狈不堪，防御力远没有眼前之人强大。
　　这人竟然能够以肉身硬抗自己的攻击，还能做到毫发无损！
　　这种防御强度已经足以无视许多四阶能力的进攻。
　　凌幽目光一闪，一道手臂粗细的雷霆忽然从天而降，向着男子头顶轰然垂落。
　　“不过如此！”
　　男子一声大喝，右手握手成拳，迎着垂落的雷霆，猛然一拳轰向虚空。
　　一股雄厚至极的力量凝如实质，瞬间洞穿虚空，拳峰还未触及垂落的雷霆，强大力量便直接击溃了湛蓝色的雷光。
　　轰！
　　垂落的雷霆溃散，化作漫天细碎的雷蛇飞舞，男子沐浴在雷蛇之中，气息瞬间攀至巅峰。
　　“找到你了！”
　　男子目光锁定前方某处，身形一晃，在地上拉出道道残影，整个人如同一颗出膛的炮弹，轰然冲击而出。
　　“吼！”
　　男子一声咆哮，虚空瞬间为之一滞，散逸在他前方的蓝色雷电，仿佛都在他的吼声之中湮灭，露出一片空空荡荡，没有任何雷电游走的空白区域。
　　男子冲锋，气势无双无对，凌幽没入雷霆的身形，也被迫显现出来。
　　面对突然袭来的男子，凌幽毫无惧色，反而张开双手，仰头看天。
　　轰隆隆！
　　虚空之中传来滚雷一般的低沉雷鸣，一道直径超过一米，和之前的雷霆之力截然不同，颜色深蓝近黑的恐怖雷束，对着凌幽轰然落下。
　　男子也感受到了雷霆之中的那一股毁灭之意，同时判断出了场上的局势。
　　雷霆来势太快，在自己击中凌幽的刹那，自己也一定会被这一股毁灭的雷霆之力击中。
　　就算是两败俱伤，我又何惧！
　　拥有着强大的防御力，除了蚀心者外，男子不惧与任何对手以伤换伤，甚至以命换命！
　　男子从喉咙深处发出一声低吼，根本不愿意放弃这个攻击的机会，毫不犹豫的冲入毁灭雷霆的笼罩范围，对着凌幽一拳击出。

第157章 招揽
　　轰！
　　男子击中凌幽的瞬间，深蓝近黑的雷霆轰然垂落，将两人彻底笼罩。
　　轰隆隆！
　　毁灭的雷霆光束释放着恐怖的能量波动，疯狂的摧毁着周围的一切。
　　大地翻滚，雷蛇肆虐，勾勒出一幅雷霆灭世的景象。
　　雷霆肆虐了十秒之后，才缓缓消散，显露出笼罩其中的凌幽和披风男。
　　两人相对而立，依然保持着雷霆垂落之前的姿势，仿佛没有任何的变化。
　　男子一拳正中凌幽的胸口仿佛雕像一般。
　　凌幽缓缓放下高举的双手，冷漠的注视着男子，就像看着一个死人。
　　男子转动僵硬的脖子，看着凌幽冷漠的眼神，眼中浮现出一抹愕然。
　　“你……的……防御……”
　　男子怎么也不相信，凌幽被自己的全力一拳正面击中，竟然能毫发无损！
　　这根本不像是一个元素域能力者该有的强大防御！
　　哪怕是一个四阶格斗域强者，正面承受自己这一拳，也会被重创。
　　凌幽所展现的强大防御，甚至不会比自己弱小！
　　凌幽除了拥有一个元素域的核心能力中阶能力外，还拥有一个同样强大的核心防御能力！
　　可是，这又怎么可能！
　　拥有一个中阶核心防御能力的能力者是四阶，而拥有两个中阶核心防御能力，意味踏入五阶！
　　凌幽明明只是一个四阶，她怎么可能拥有两个核心能力！
　　一个常年躲在钢铁战车，被所有人误认为只有三阶的凌幽，不但有着四阶的实力，而且拥有两个强大的核心能力，这简直颠覆了他的认知。
　　直到此刻，男子才知道，徐越为什么会死在凌幽手中，连逃都逃不掉！
　　凌幽隐藏实力，挖的这个坑太深了，不但坑死了徐越，连自己也掉下去了。
　　正面承受了毁灭雷霆一击，自己不但防御被碾碎，五脏六腑也受了重伤，连逃走都变成了一种奢望。
　　“你到底是四阶还是五阶？”男子颓然问道。
　　“这不是你该考虑的问题。”凌幽看着男子，丝毫没有胜利的欣喜。
　　“你死后，我会将你的尸体挂在徐越的尸体旁，这是你为自己的狂妄无知所付出的代价！”
　　“你不能杀我！”男子喘息着说道。
　　“我是柯守霖的人，你既然知道他的名字，就应该知道他在黑钢庇护所有多强的实力！杀了我，你不会得到任何好处，反而会得罪一位战部的实权副部长！”
　　“我说过了，柯守霖救不了你的命！”凌幽冷笑一声。
　　“钢铁战车是我的地盘，别说柯守霖区区一个战部副部长，就算是端木龙象亲至，也别想坏我的规矩！”
　　男子闻言默然，端木龙象是战部部长，作为一个七阶强者，他几乎已经站到力量金字塔顶峰，虽然不是董事会的成员，但权力丝毫不比董事会的成员弱小。
　　凌幽敢说出这样的话，如果不是疯子，就是她的背景也极为强大。
　　联想到凌幽明明只有四阶，却拥有了两个核心能力，足以证明凌幽的背景不简单。
　　短暂的沉默后，男子忽然说道：“你要什么条件才肯放过我！”
　　既然柯守霖也吓不住凌幽，那就只能用利益交换了。
　　凌幽瞥了男子一眼，挥手一指点在他的眉心，一道蓝色的电光闪过，男子迅速陷入了昏迷之中。
　　“柯守霖，你的胆子越大了，竟然敢派这种人来试探我，就不怕我把你的爪子也给剁了！”
　　凌幽喃喃自语着，随后挥出一道雷光，裹着昏迷不醒的男子一闪而逝。
　　回到钢铁战车后，凌幽将昏迷不醒的男子扔到一边，一个身披黑色盔甲的男子从黑暗之中走出来，单膝跪地。
　　“去把齐渊喊过来，然后将獠送到军部，告诉柯守霖，獠如果出现任何意外，我会亲自去找端木龙象！”
　　“遵命！”
　　男子化作阴影消散。
　　凌幽回到茶室，给自己起了一杯茶，耐心的等待着齐渊的到来。
　　过了一阵，门外响起了敲门声。
　　“进来！”
　　齐渊推门而入，目光很快就注意到了躺在房间中央，昏迷不醒的男子。
　　“凌幽首领！”齐渊恭敬的说到。
　　先杀四阶的徐越，又败一个四阶的荒野猎人，这种实力强，手段狠的高冷女人最不好惹。
　　来之前，齐渊已经从其他人口中听说了事情的经过，他没想到苏笠前脚刚走，这个男人后脚就跟了过来，如果不是獠替自己挡了一灾，如果不是凌幽实力够强，自己恐怕已经凉凉了。
　　“这是你惹出来的麻烦，你准备怎么处理？”凌幽缓缓说道。
　　“他是谁的人？柯守霖还是封乾？”齐渊问道。
　　“他说自己是柯守霖的人！”凌幽说道。
　　齐渊眉头皱了起来，无论他说的是真是假，对于自己来说，都没有太大的区别，这两人都不是现在的自己，可以招惹的庞然大物。
　　看着凌幽的态度，齐渊一时间也有些琢磨不透凌幽把自己喊过来的用意。
　　警告还是拉拢？
　　“獠现在怎么样了？”齐渊问道。
　　凌幽看了齐渊一眼，说道：“脖子被他拧断，现在正在送去黑钢庇护所救治的路上。”
　　齐渊撇了男子一眼。
　　“他既然能拧断獠的脖子，同样也能拧断我的脖子，他该死！”
　　凌幽轻笑一声。
　　“杀柯守霖的人，你就不担心他的报复？”
　　“柯守霖都已经派人来杀我了，我还有什么好怕的！”齐渊平静的说到。
　　“虽然我现在的实力很弱，但我也知道一个道理——委曲求全换不来敌人的仁慈！”
　　凌幽点了点头，说到：
　　“既然如此，那他就交给你了，别把房间弄脏！”
　　齐渊深吸一口气，走到昏迷不醒的男子旁边，两手握住他的脖子用力一拧……结果，没拧断！
　　齐渊瞬间尴尬了。
　　四阶怎么这么强！
　　二阶钢铁之力，竟然连脖子都拧不断！
　　躺平任艹，都杀不死一个四阶吗！
　　凌幽手指轻敲，原本昏迷不醒的男子，忽然从昏迷之中苏醒过来。
　　“你是谁？想干什么？”
　　男子感受到脖子上的手臂，顿时惊恐的怒吼起来！
　　如果是平时，一个三阶能力者，自己根本不会放在心上，四阶以下，连自己的防御都打不破。
　　但是现在，自己的核心防御能力被凌幽摧毁，短时间根本无法恢复，身体处于最虚弱的时候，根本承受不起对方的折腾。
　　“你不是想要找我吗，现在我来找你了！”齐渊一边说话一边用手臂勒住了他的脖子。
　　既然拧不断，那就换一种方法！
　　男子逐渐窒息，他的头部开始充血，双眼充满血丝，随着呼吸逐渐困难，眼神也变得越来越恐惧，他看着凌幽，挣扎着说道：
　　“我可以道歉，我……可以……买命……别杀我！”
　　凌幽没有说话，只是平静的看着男子，在齐渊的锁喉之下，一点点失去挣扎的力量，一点点向死亡的深渊滑落，直到最后失去了最后一丝生息。
　　看着这个四阶的荒野猎人慢慢死去，齐渊表情平静如水，死死的勒住他的喉咙没有丝毫的放松，直到他的心跳彻底停止，才终于松开了手臂。
　　看着站起身来的齐渊，凌幽原本冷漠的眼神，终于多了一丝其他色彩。
　　“把他的尸体拖出去，挂在城墙之上，再过来找我！”凌幽说道。
　　齐渊点了点头，拖着男子的尸体走了出去。
　　对于凌幽的做法，齐渊没有任何的埋怨，虽然这么做会让自己彻底将柯守霖得罪死，但自己并不在乎，柯守霖已经派人来袭杀自己，如果还因为忌惮对方的实力，不敢得罪，除了让对方更加变本加厉外，不会有任何其他的改变。
　　在新时代，弱者不会因为弱小而得到同情，只会得到更多的凌辱！
　　齐渊拖着尸体走在钢铁战车，吸引到了许多人的目光，有人一眼就认出齐渊手中的尸体，正是那个外来者。
　　凌幽和一个四阶荒野猎人对决的消息，早已传遍了了整个钢铁战车，虽然有人看到了凌幽的雷光从荒野回来，但因为没有目击者，所以没有人知道这一战的胜负。
　　直到看到齐渊拖着尸体，他们才知道，胜利始终属于凌幽！
　　不过上一次，徐越的尸体，是由凌幽的黑甲亲卫悬挂到城墙之上，这一次却是由齐渊进行处理，难道齐渊也已经投靠了凌幽？
　　周围的荒野猎人议论纷纷，在他们看来，凌幽愿意出手解决这个找齐渊麻烦的强敌，最后又由齐渊来处理尸体，其中的意义已经不言而喻。
　　齐渊虽然实力强大，完全有资格成为一个聚集点的首领，但凌幽有着四阶的实力，投靠她并不丢人。
　　齐渊也听到了周围的议论，他并没有解释，因为他知道，这或许就会凌幽想要的结果。
　　将两具尸体悬挂到一起后，齐渊再次回到了凌幽的房间。
　　凌幽已经给齐渊倒上了一杯茶。
　　“坐！”凌幽说道。
　　齐渊在凌幽面前坐下，毫不客气的端起面前的茶杯品了一口，顿时茶香满口。
　　“用不了多久，这件事就会传到柯守霖的耳朵里，被一个战部的实权副部长给记恨上，你就算进入黑钢庇护所，日子恐怕也不会好过！”凌幽缓缓说道。
　　“不过杀了一个黑手套而已，柯守霖未必会有什么实质性的报复！”齐渊平静的说到。
　　“那可未必！”凌幽摇了摇头。
　　“柯守霖作为战部副部长，能让一个四阶的荒野猎人来杀你，足以证明他不是那种大度之人，不管人是不是你杀的，他肯定会想办法报复回来！”
　　齐渊眼中幽光一闪。
　　“他派人来杀我，结果任务失败被杀，要报复，也应该是我报复他才对！”
　　凌幽看了齐渊一眼。
　　“你准备怎么报复他？难道你准备在和封乾的狂战士对决之中，当着柯守霖的面，杀了他的独子——柯陇？”
　　齐渊没有承认，也没有否认，只是淡淡的说道：
　　“我虽然暂时对付不了柯守霖，但收拾一个柯陇还是没问题的。”
　　“你胆子倒是挺大！”凌幽端起茶杯吹了口热气。
　　“还没进入钢铁战车，就已经得罪了两个位高权重的大人物，换成其他人荒野猎人，现在恐怕已经逃离，去往了流沙庇护所的区域。”
　　齐渊耸了耸肩。
　　“我杀过徐家血裔，流沙庇护所那边也不安全！”
　　凌幽闻言摇了摇头。
　　“你太能闯祸了，如果这次不能进入黑钢庇护所，钢铁战车迟早会毁在你的这些祸事之下！”
　　“不是我想招惹他们，是他们不想放过我！”齐渊说道。
　　凌幽放下茶杯，平静的看着齐渊，说道：“你虽然天资横溢，但锋芒太露，哪怕进入了生物与机械研究实验室，谈秋也未必能够一直护住你。”
　　“你想要在黑钢庇护所自保，至少要拥有四阶的实力，否则你根本挡不住那些黑暗之中的黑手！”
　　“那就踏入四阶！”齐渊说道。
　　“想要踏入四阶可没有这么简单。”凌幽缓缓说道。
　　“虽然你在很短的时间内，从一阶晋级到了三阶，但四阶并不相同，哪怕有谈秋给你提供资源，你想晋级四阶也不是一件容易的事，否则四阶的荒野猎人也不会这么稀少了。”
　　“你可知道四阶和三阶最本质的差距在哪里？”
　　“不知道。”齐渊诚实的摇了摇头。
　　按照常理来说，自己在二阶就能搏杀巅峰三阶，等到自己晋级三阶后，应该能够搏杀四阶才对，可见识过了炽天使和黑沙的战斗后，齐渊才忽然意识到，四阶远比自己想象的更加强大。
　　哪怕自己晋级三阶，面对四阶的存在，也只会被碾压。
　　“二阶能力者想要晋级三阶，一支三阶药剂就能解决，但三阶能力者想要晋级四阶，却不是药剂就能够简单解决的。”
　　齐渊默默的听着，并没有打断，虽然自己的晋级方式和其他人不一样，但这些经验却未必对自己没有用，或许自己在晋级时，也能参考一二。
　　更重要的是，凌幽看似随意的科普，除了认定自己必然会晋级四阶外，同实是在释放对自己的善意，她似乎想要拉拢自己。
　　虽然已经提前预定了谈秋的大腿，但凌幽的大腿似乎也非常强大有力，竟然连柯守霖的面子也不给。
　　如果能左手保住谈秋的右腿，右手保住凌幽的左腿，自己应该不用再担心柯守霖和封乾的报复。

第158章 四阶之秘
　　“四阶之下的能力，一个等级的提升，并没有质的变化，不过是强度的提升，你拥有多个格斗域的能力，对于这一点应该很清楚。”凌幽说道。
　　齐渊点了点头，自己的多个能力，从一阶强化提升到二阶，确实没有本质的变化，钢铁之力是这样，区域探测是这样，能量掌控也是这样。
　　“但是四阶能力不一样！”凌幽说道。
　　“以格斗域为例，有强化防御有一阶、二阶、三阶，但它没有四阶！”
　　“强化防御没有四阶？”齐渊微微一愣。
　　按照天赋树的强化路线，他原本以为自己的这些能力可以从一阶一直强化到四阶、五阶、六阶，甚至更高的位阶，但凌幽竟然说强化防御没有四阶。
　　那自己的钢铁防御会不会也是一样？
　　“不止是强化防御，绝大部分低阶能力，三阶就是巅峰，无法强化到四阶！”
　　“你的意思是说，从四阶开始，我们需要面对的，是另一套截然不同的能力体系？”齐渊问道。
　　“是，也不是。”凌幽缓缓说道。
　　“四阶能力也有真四阶和伪四阶之分，某些三阶能力通过特殊手段继续提升，确实可以摸到四阶的门槛，这种能力一般被称为伪四阶，其实在庇护所内，许多四阶能力者，都是用这种方法晋级的四阶，他们比三阶更强，但比真四阶要弱。”
　　“在黑钢庇护所，伪四阶地位，甚至还不如那些实力强大的巅峰三阶。”
　　“相比于伪四阶，真四阶才算得上真正的强者，因为他们拥有核心四阶能力！而且有着继续进阶的可能。”
　　“徐越和刚才那个荒野猎人是伪四阶，还是真四阶？”齐渊问道。
　　“他们都是真四阶。”凌幽说道。
　　真四阶！
　　齐渊眉头一挑，他原本还以为两人是伪四阶，所以才会打不过也逃不掉，没想到两个竟然都是真四阶。
　　“他们的核心四阶能力是什么？”齐渊问道。
　　“死在你手中的那个荒野猎人，他的核心四阶能力，应该防御大师！至于徐越，或许是风语或者是驭风。”
　　齐渊的眼神逐渐变得明亮起来，防御大师！风语！驭风！这些能力的名字，逼格明显比什么强化防御、强化力量高多了！
　　“如果这些核心四阶力量不是从三阶提升上来的，那它们是怎么生成的？”齐渊自觉的带入了捧哏的角色。
　　凌幽停顿了片刻，这才给出了答案。
　　“多个前置能力的嵌合共鸣！”
　　前置能力！嵌合！共鸣！
　　原来是这样！
　　齐渊顿时豁然开朗。
　　这个意料之外的答案，解开了他心中的许多谜团。
　　当初选择钢铁防御之后，天赋树上那些象征着各种各样天赋的灰色光球，瞬间少了大半，那一次选择其实就已经决定了许多东西。
　　第一次做出选择后，晋级路线其实就已经固定下来，那些消失的能力必然是无法和钢铁防御契合的能力。
　　齐渊当初还有些诧异，天赋树为什么会自作主张，替自己剔除那些能力，现在看来，天赋树在最开始的时候，已经为自己晋级四阶在铺路。
　　从种种迹象判断，自己晋级四阶之路，不会再和之前一样，单纯的从三阶能力直接强化，极有可能也是和其他能力者一样，多个低阶前置能力的彼此契合共鸣，最后形成全新的四阶能力。
　　凌幽继续说道：“以防御大师为例，构建这样一个核心能力，需要五个前置能力，分别是三阶防御强化，三阶力量强化，三阶速度强化，二阶或者三阶的招架，二阶或者三阶的复仇！”
　　齐渊眉头微蹙，凌幽的解释，让他终于知道，为什么荒野之中会有这么多三阶猎人，四阶猎人却难得一见。
　　大部分三阶猎人，想要凑齐五个三阶能力都很困难，更不用说五个彼此契合的能力。
　　“对于许多消息灵通的荒野猎人来说，他们或许知道晋级四阶需要多个前置能力，但他们必然不知道哪些前置能力彼此契合，可以构建出一个四阶能力。再加上荣耀试炼需要消耗大量的能量和星能石，所以除非得到庇护所的帮助，绝大部分三阶荒野猎人，一辈子都无法晋级到四阶。”
　　齐渊点了点头，四阶就是一个巨大的门槛，将庇护所和荒野几乎彻底割裂的一个门槛。
　　“你现在已经踏入三阶，我告诉你这些东西，是希望不要去觉醒那些乱七八糟的能力，每个人身体的承载力都有一定的限度，如果你承载了太多不能互相契合的能力，会直接影响你以后的进阶。”
　　“庇护所的大部分能力者，在一阶的时候，就已经开始规划晋级四阶，他们会挑选那些能够彼此契合共鸣的能力觉醒，这样既不会浪费身体的承载力，也不会因为某种能力的缺失，导致被挡在四阶的门槛之外。”
　　齐渊审视了一下自己的能力，大部分都是钢铁直男系列，只从名字就可以判断，这些能力的彼此契合度应该很高，但并不确定这些能力就足够晋级四阶。
　　如果没有从凌幽口中获取这些消息，等到自己将签到的三阶天赋全部用完，将这些二阶能力提升到三阶，最后在获取了通向四阶的通行证后，发现还缺少某个必要的三阶能力，无法构建四阶能力，那才是真正的悲剧！
　　除了这些之外，另一个问题是——自己的天赋明显和其他人都不一样，庇护所那些构建四阶能力资料，对于自己未必有用。
　　真到了晋级四阶的时候，天赋树大佬应该会给我提示吧！齐渊默默的想到。
　　齐渊开始意识到，凌幽给自己透漏的这些消息的价值。
　　不但可以让自己少走许多弯路，也可以少踩许多雷，虽然天赋树肯定不会把自己指上绝路，但能够提前做好安排，也可以减少许多麻烦。
　　压下纷乱的念头后，齐渊继续问道：
　　“既然晋级四阶的条件这么苛刻，那这些前置能力是不是完全固定，无可替代？另外，核心中阶能力既然是由多个前置的低阶能力彼此嵌合组成，那不同的核心能力，是不是也会有强弱之分？”
　　凌幽忽然笑了起来，从齐渊的这些问题之中，她感受到了齐渊的信心和野心。
　　只有认定自己必然会踏入四阶，必然会觉醒核心四阶能力的人，才会关心这些问题。
　　不过齐渊既然问了，凌幽也不会隐瞒，她也想知道，齐渊到底有什么底气抗住柯守霖和封乾的压力，竟然敢面不改色的击杀柯守霖的黑手套。
　　齐渊能够快速踏入四阶，意味着他有着踏入四阶的天资，如果他真的能够踏入四阶，或许有资格成为自己的朋友。
　　拉拢一个三阶的齐渊，远比拉拢一个四阶的齐渊更加简单。
　　“核心中阶能力的前置能力，并非是固定的，庇护所有许多能力图谱，都是多年的探索过程中，那些成功晋级的先行者总结出来的规律而已，核心能力的构建是有风险的，胡乱替代前置能力会让这种危险大幅度提升，每一个能力图谱的背后，都埋藏着许多失败者的尸骸，所以除非必要，绝对不要在晋级四阶时随意置换前置能力。庇护所会封锁这些图谱也是基于这个原因。越是高阶的能力，对应的能力图谱越是珍贵，哪怕在庇护所内部，也需要足够的贡献点进行兑换。”
　　“至于能力的强弱，这个确实会有一些区别。”
　　“通常来说，前置能力越多、越强，最后构建的核心能力就会越强大，但这个规律并不绝对，还有一些其他因素也可以影响核心能力的强弱，比如能力者身体的基础强度，比如能力之间的契合度，不同的核心能力之间会有强弱差异，同一个能力在不同的人身上也会有强弱差异。”
　　“能力者四阶之后的晋级方式也和低阶时不相同，通常情况下，你觉醒了一个核心能力就能晋级四阶，觉醒第二个，就会晋级五阶，晋级三个，就会晋级六阶，至于更高的七阶，那又是另外一个层次了！”
　　齐渊心中一动，我的基础能力，几乎压制了其它人一个位阶，这意味着它们构建的核心能力也会更加强大，我的能力数量也不少，如果真如凌幽所言，踏入四阶后，我的实力在四阶之中必然也会占据优势。
　　另外，既然四阶只有一个核心能力，是不是我的四阶签到点只会有一个？
　　不对！
　　凌幽说的是通常，也就是说还会有例外的情况，如果我在四阶时拥有两个核心能力，那我到底是四阶？还是五阶？
　　凌幽的话，给齐渊打开了一扇无形大门，知道了许多荒野猎人永远也接触不到的中阶能力者相关的隐秘。
　　除了这些核心能力的消息外，齐渊还从凌幽的话语中敏锐的捕捉到了另一个信息——贡献点！
　　荒野之中流通着真理之门推出的纸币，种种消息显示，这些纸币在庇护所内部也有一定的购买力，但涉及到那些重要的、关键的东西，庇护所内部似乎还有另外一套独立的货币体系——贡献点。
　　只是不知道这些贡献点，是每一个庇护所彼此独立，还是真理之门、末日军火、神学会、血肉同盟这些庞然大物之间各自独立。
　　这一次的交谈，让齐渊窥视到了许多四阶的秘密，但他知道，这些秘密必然已经明码标价。
　　“需要我做些什么？”齐渊直接问道。
　　凌幽瞥了齐渊一眼，对于齐渊这么上道，显得非常满意。
　　“你虽然踏入三阶，但对于我来说，还是太弱了。”
　　当着我的面，嫌弃我弱？
　　你可真是个小机灵！齐渊在心里默默的说到。
　　“等你踏入四阶，或者在生物与机械研究实验室晋级三级研究员，再来找我，那个时候，你才有资格与我合作！”凌幽说到。
　　说完之后，凌幽自顾自喝起了茶，不再多做解释。
　　齐渊知道，这是送客的意思，于是站起来，起身告辞。
　　离开凌幽的住所后，齐渊回到了曲师的实验室，如今已经和柯守霖彻底撕破脸，自己更加不能出去浪了，呆在钢铁战车，还有凌幽这位大佬的庇护，一旦走出钢铁战车，随时有可能暴毙。
　　好在，考核已经近在眼前，等到通过考核，成为生物与机械研究实验室的一名正式研究员，有了一个官方的身份作为护身符，应该可以给自己带来一定的自保能力。
　　等到完成三阶的签到，正式晋级四阶，或者成为一名三级研究员，自己应该就可以和凌幽、谈秋等人正式PY交易，柯守霖和封乾再针对自己，就要衡量一下该付出什么代价了！
　　不过，三阶签到点怎么还没出现，二阶签到都已经完成这么多天了，三阶的签到点也该出现了！
　　就在齐渊疑惑之时，熟悉的反馈忽然映射到了脑海之中。
　　三阶的签到点刷新了！
　　齐渊精神一震，感应了一下几个签到点的位置，发现正如自己之前的猜测，它们全都集中在黑钢庇护所的方向，没有一个野生的荒野签到点。
　　这就有意思了！
　　齐渊心中闪过一个个念头，天赋树第一次出现时，他就感到了深深的震撼，但对于它到底是个什么东西没有任何眉目，只是随着旧日都市的变故，还有独眼强的出现，齐渊才开始意识到一些不对劲，这个天赋树，似乎并不是那种纯粹的金手指，它的背后还有着其他的隐秘。
　　从旧日都市开始，齐渊就有心想要查探天赋树底细，对于自己身上这个最大的隐秘，齐渊一直想要弄清楚，它到底是个什么样的东西。
　　只是天赋树太过于神秘，而且有着造物主般的神奇伟力，让齐渊不知该如何下手。
　　虽然一直没有能窥探在天赋树的根脚，不过在多次的签到之中，齐渊隐约发现了一些天赋点刷新的规律。
　　这些签到点的刷新，并非是完全的机械死板，它似乎能够直到自己的状态，甚至会根据实际情况，刷新签到点。
　　旧日都市的那一拨签到点刷新之时，齐渊就有了这种猜测。
　　签到点的刷新，仿佛有着自己的智慧一般，它不会让你轻易的完成签到，但也不会将人逼入死路，虽然后续的二阶签到难度有些失衡，但如果换一个角度，将炽天使也算成自己的实力，那几次签到也不过是难度较高而已，并没有完全超出自己可以应对的极限。
　　签到点曾经刷在几个特殊的地方，按照这种指引，自己顺利的得到了大量的星能石，觉醒了几个强大的能力，同时还掌控了炽天使。
　　从某种程度上来说，这是天赋树对于自己觉醒能力的一种指引，从四阶能力的觉醒方式判断，这些能力极有可能是天赋树为自己晋级四阶埋下的伏笔。
　　这一次三阶天赋点的刷新，自己之所以在三阶签到点刷新之前，就做好进入黑钢庇护所的准备，也是对天赋树的一次主动试探。
　　如果天赋树真的能够随时感应到自己的情况，而且愿意为了自己的处境而改变的话，那在自己做完这些准备之后，签到点的刷新，就应该会限定在黑钢庇护所之内。
　　这些三阶签到点的刷新，正好证实了齐渊的猜测，它们正如自己预料的一样，刷新在了黑钢庇护所之内。
　　虽然这有可能只是一个概率事件，但齐渊更倾向于，这是天赋树对于自己的一种迁就。
　　对于齐渊来说，一个愿意迁就自己的强大金手指，绝对比一个机械死板的金手指更加好用。

第159章 谋划
　　听着副官汇报的消息，柯守霖右手紧握，一股无形的气旋瞬间扩散开来。
　　“他们怎么敢！”柯守霖脸色阴沉的低吼着。
　　封乾看了一眼失态的柯守霖，对垂首而立的副官说道：“你先出去。”
　　副官看了柯守霖一眼，直到他点了点头，这才转身离开。
　　“怎么，在齐渊那边碰壁了？”封乾低声问道。
　　他当然知道柯守霖会下黑手，可他没想到柯守霖会失手。
　　“凌幽杀我养的一条狗，还让齐渊将尸体挂在了钢铁战车的城墙之上！”
　　柯守霖眼中仿佛有火焰在燃烧，自从成为战部的副部长后，已经很久没有人敢这么落自己的面子了，这一次凌幽不仅仅是落了自己的面子，简直是将自己的脸放在了地上，狠狠的践踏！
　　“凌幽！”封乾显得有些诧异。
　　“这个凌幽到底是什么来路，前些天，他找借口把黑金商会的一个据点给端了，不但吞了所有的财产，还给黑金商会扣上了一顶勾结徐家的帽子，差点把整个黑金商会都给拖下水。”
　　“哼！”柯守霖冷哼一声。
　　“这个女人身后的水很深，如果我没有猜错，她背后肯定站着一位董事会成员！”
　　封乾眉头皱了起来，在这之前，因为曲山海的事，他也试探过凌幽，可惜都被凌幽挡了回来，否则曲山海也不可能一直平安活到现在。
　　齐渊如今已经和凌幽搅在了一起，如果凌幽背后真的站着某位董事，对于自己来说，绝对不是一个好消息。
　　“凌幽虽然已经晋级四阶，但她不过是一个聚集点的首领，她凭什么攀上董事会？”
　　“凌幽没有你想象的这么简单！”柯守霖语气阴沉。
　　“在这之前，军部有人和凌幽发生过冲突，我手下一个四阶的尉官在荒野之中偶遇凌幽，看上了这个女人，结果不但没有有得手，反而被凌幽给废了，我听说这件事后，正准备给凌幽一个教训，却被端木龙象给阻止了！”
　　封乾眼神一凝，端木龙象作为战部部长，虽然不是董事会成员，但他的权力可一点都不必董事会的成员弱小，整个黑钢庇护所，能够让他出面的人都没有几个。
　　“会不会是端木龙象养在外面的……”封乾试探的问道，他没有说完，但他知道柯守霖肯定明白自己的意思。
　　端木龙象作为战部部长，实力强大，并没有太多不良爱好，唯独好女人，而且是那些实力强大的女人。
　　对于这个爱好，许多人都知道，端木龙象并没有太多的避讳，甚至光明正大的将那些女人安排进入了战部，比如他的几个副官兼情人，就全部都是漂亮女人，而且实力都不弱。
　　这个凌幽实力强，长得也不错，应该很对端木龙象的胃口。
　　不过封乾的这个猜测，却被柯守霖否定了。
　　“不是端木龙象！”柯守霖摇了摇头说道。
　　“端木龙象不是那种遮遮掩掩的男人，如果凌幽真是他的女人，肯定瞒不过我，凌幽的背后另有其人。”
　　“如果凌幽背后的人，不是某位董事，她怎么敢在我面前这么嚣张，我又怎么会让她活到现在！”
　　柯守霖的这番话，说得杀气腾腾，却又有些无可奈何。
　　封乾沉默起来，不管凌幽背后之人是谁，只要自己不去招惹她就不会有事，只是现在，自己也不知道齐渊和凌幽的牵扯到底有多深。
　　“柯陇和齐渊的对决，是不是要做一些准备？”封乾问道。
　　柯守霖眉头皱了起来，就在此时，门外再次响起了敲门声。
　　“进来！”
　　副官推门而入，低声在柯守霖耳边低语了几句，柯守霖顿时从座位上站了起来。
　　狂暴的气息轰然释放，房间内仿佛卷起了一阵飓风。
　　“是谁给她的胆子！杀了我的人，还要让我来救治他的下属！简直欺人太甚！”柯守霖低吼着，就像一头愤怒的雄狮。
　　封乾也愣了一下，从柯守霖的咆哮，结合之前的消息，他迅速猜到发生了什么事。
　　凌幽不但杀了封乾的黑手套，将他的尸体挂在了城墙之上，现在又将被打伤的下属送到了柯守霖的门口，让柯守霖救治！
　　虽然凌幽没有直接和柯守霖接触，但封乾仿佛看到凌幽左右开弓，在柯守霖的脸色扇了好几个巴掌。
　　凌幽的疯狂程度，确实超出了封乾的想象。
　　同时封乾也有些庆幸，之前自己的几次试探，都是浅尝辄止，没有触碰到凌幽的底线，否则自己恐怕会和眼前的柯守霖一样。
　　这一次封乾没有再出声，他想知道，向来脾气暴躁的柯守霖，在被凌幽连续打脸后，到底能够忍到什么程度。
　　如果柯守霖选择击杀凌幽的下属，向凌幽报复，或许能够将她背后的那一位给逼出来。
　　以柯守霖的地位，哪怕董事会成员亲至，也不会撕破脸，最多不过双方各退一步。
　　暴怒的柯守霖，在办公室内来来回回的走了几趟后，暴怒的情绪终于被压制下来。
　　“把人送到医院，治好之后，让他们赶紧滚蛋！”柯守霖寒声说道。
　　“是！”
　　副官行礼之后，迅速转身离开。
　　看着重新平静下来的柯守霖，封乾眼中闪过一抹讶色，以柯守霖的性格，竟然能够咽下这口气，看来他是真的很忌惮这个凌幽。
　　不过，封乾很快就想到那个消息。
　　有消息传出，端木龙象有可能卸任战部部长，调去末日军火总部任职，董事会准备从剩下的几个副部长中，挑选一人继任战部部长的职位。
　　如果这个消息属实，柯守霖这个忍气吞声的选择还在意料之中。
　　战部作为黑钢庇护所实力最强大的部门，柯守霖想要坐上部长的位置，就必须要和董事会搞好关系，因为一个凌幽去得罪一个董事会成员，绝对不是一个聪明人该做的事。
　　既然柯守霖忌惮凌幽，而齐渊又和凌幽扯上了关系，那之前的计划就必须要做一些修改了，封乾目光幽幽的想到。
　　好在，为了这件事，他已经做过多种预案，有了应对的方法。
　　“凌幽那边，我有一个建议。”封乾忽然说道。
　　柯守霖长长的吐出一口浊气，这才沉声说道：“说说看。”
　　无论凌幽背后的人是哪一位董事，自己这边主动低头，将她的下属送去救治，这件事就已经算是了结了。
　　不过，这并不意味着柯守霖能够当这件事没有发生过，他心中怒火没有这么容易熄灭。
　　“凌幽既然这么不给面子，那我们也不用太顾及她的感受，如果齐渊真的敢登场对决，就让他死在决斗场！”封乾说道。
　　“凌幽背后的那一位就算再霸道，也不可能为这样一个二阶的荒野猎人出头。”
　　既然动不了凌幽，那就动齐渊！总要让柯守霖将这股恶气给发泄出来。
　　“哼！”柯守霖冷哼一声。
　　“齐渊这边你不用担心，就算谈秋给他送去了三阶药剂，他也别想轻易进入庇护所。”
　　“别小看他。”封乾说道。
　　“齐渊虽然实力不怎么样，但他对付女人却有一套，先是谈秋，后有凌幽，他能和这两个难缠的女人扯上关系，就足以证明，他还是有点能耐。”
　　“我们必须做好齐渊进入黑钢庇护所的打算！”
　　“你准备怎么对付他？”柯守霖问道。
　　虽然他还准备了阻止齐渊进入黑钢庇护所的后手，可凌幽的出现，却让他意识到，庇护所外面的世界，并没有这么容易掌控。
　　“首先，这个齐渊必须死！”封乾一句话直接定下了齐渊的结局。
　　“他既然和谈秋、凌幽两个女人都扯上了关系，我们不好暗中动手，那狂战士的对决，就是杀死他的最好机会！”
　　柯守霖眉头皱了起来，他当然希望击杀齐渊。
　　杀不了凌幽，杀了齐渊也算是出了一口气，但如果让柯陇在众目睽睽的之下，虐杀自己的对手，却很可能会对柯陇造成影响。
　　封乾仿佛已经猜到了柯守霖的顾虑，他压低声音继续说道：
　　“庇护所的游戏规则里面，最重要的一条，就是胜者通吃！”
　　“柯陇正面战胜并击杀齐渊，虽然会有一些不利的影响，但我们可以想办法将这种影响压到最低！”
　　“你有办法？”柯守霖眯着眼睛说道。
　　“很简单！”封乾低声说道。
　　“我们可以多安排几场对决，将观战者的注意力从齐渊的死亡，转移到狂战士和柯陇的胜利之上！”
　　“以狂战士的性能，柯陇只要连续拿下几场酣畅淋漓的胜利，足以让他和狂战士一起被载入史册。”
　　柯守霖心中一动，很快就意识到这个方法的可行性，只要柯陇在击杀齐渊后，连续进行几场对决，全部碾压对手，那观众将会迅速遗忘齐渊这个失败者。
　　他们只会记得柯陇击败了诸多对手，只会记得封乾的狂战士，击败了多款三阶机械武装，成功登顶！
　　一场接一场的胜利，不但可以将齐渊死亡的影响压倒最低，同时还能将柯陇和狂战士推上荣耀的云端。
　　柯陇借着这次对决名利双收，然后乘势晋级四阶，日后在军部的路就算是铺平了。
　　就算自己最后没有能坐上战部部长的位置，柯陇的履历也足够让他成为一名实权尉官。
　　“我除了黑钢庇护所的人外，们还可以从其它庇护所邀请几个对手！”封乾说道。
　　柯守霖沉吟片刻，最后还是点了点头。
　　如果只是黑钢庇护所的对手，虽然可以确保战斗的胜利，但自己的身份摆在这里，肯定会有人质疑假赛，但如果柯陇在击败黑钢庇护所的对手后，再击败几个其它庇护所的对手，这些质疑将会烟消云散。
　　相比于黑钢庇护所的对手，战胜其它庇护所对手带来的胜利，更加让人振奋！
　　虽然邀请其它庇护所的对手，会增加一些无法预测的风险，但这些天的实战测试，柯守霖已经充分见识了狂战士的强大。
　　正如封乾所言，狂战士比现役的任何三阶格斗域机械武装都要强大，而且不是一星半点，是强大了整整一代。
　　无论是流沙庇护所，还是其它庇护所，所有现役的三阶格斗域机甲，在狂战士面前都不堪一击！
　　不过想到对决已经近在眼前，柯守霖的眉头皱了起来。
　　“现在的时间已经很紧，想要在三天内从其它庇护所邀请几个合适对手过来对决，恐怕会有些困难！”
　　“这个我有办法！”封乾微微一笑。
　　“我们为狂战士造势的时候，几个我曾经的老对手，就提出了挑战邀请，我一直没有给他们准确的回复，既然他们想露脸，那就让他们给柯陇做一次踏脚石！”
　　“我们可以将柯陇和齐渊的对决，放在第一场，等到击杀齐渊之后，马上进行后续的对决，最后几场就让外来者压轴，柯陇击败所有对手登顶之后，不会有人还记得一个死去的齐渊，他们只会欢呼柯陇的胜利！”
　　柯守霖面色阴沉的点了点头，对于柯陇能不能击杀齐渊，他没有丝毫的怀疑，自己要做的，就是提醒柯陇，在击杀齐渊后，对阵其他对手之时，必须要收敛一点，不能再下死手，一旦柯陇下手太狠，极有可能被人冠上屠夫的称号。
　　“齐渊最好祈祷自己被挡在庇护所的大门之外，否则他的尸体将会成为柯陇腾飞的第一块踏脚石！”柯守霖阴狠的说道。
　　“记得提醒一下小陇，对决齐渊时下手别太狠，他的尸体我还有用！”封乾说道。
　　柯守霖看了封乾一眼，说道：“你真的怀疑他是新人类？”
　　“不是怀疑，而是肯定！”封乾语气平缓的说道。
　　通过这段时间的调查，他已经锁定了谈秋那些实验素材的来源，意外的发现那人竟是齐渊。
　　在封乾看来，谈秋之所以会给齐渊撑腰，除了想要踩着自己上位之外，另一个目的，就是将齐渊引诱到她的实验室，做一个活体素材。
　　从谈秋那个项目成果判断，齐渊不仅仅是一个新人类，而且是一个基因调试非常成功的新人类，虽然不知道他到底是从哪个庇护所逃出来的，但这样一个极具研究价值的活体素材，绝对不能落在谈秋的手中，哪怕自己无法得到，也要将其毁灭！

第160章 考核
　　三天时间，转瞬而过。
　　随着考核之日的到来，聚集点变得更加热闹起来，许多常年游荡在荒野之中的猎人罕见的出现在了聚集点。
　　这些陌生的面孔之中，甚至有几个三阶巅峰的荒野猎人。
　　虽然黑钢庇护所在每个聚集点都只招募寥寥几人，但人总是有梦想的，踏入庇护所就是大部分荒野猎人的最终梦想。
　　不过，很快就有人发现，这一次的考核似乎和之前有些不一样。
　　以往的考核，黑钢庇护所派往每个聚集点的工作人员只有一个，最多不会超过两个。
　　但这一次，有三名来自黑钢庇护所的工作人员，一同踏入了钢铁战车。
　　作为主考官，寇海涛面无表情的走在最前方，他没有收敛自己的气息，四阶强者独有的强大气势，让四周的猎人纷纷低头，不敢直视。
　　在寇海涛的后面，作为副手的孙甲和裴宗彦慢悠悠的并肩而行，两人的气息明显弱小了许多，不过从两人的表情来看，他们对于走在前方的寇海涛并没有太多的尊重。
　　因为，三人代表着三家势力，寇海涛代表着危管部，孙甲代表着谈秋，而裴宗彦则代表着柯守霖。
　　“我们都已经进入钢铁战车了，也不见有人过来迎接，这个凌幽还真是傲慢！”裴宗彦笑眯眯的说道。
　　孙甲眉头一挑，说道：“看到凌幽之后，你可以当着她的面，把这句话再对她说一遍！”
　　裴彦宗耸了耸肩：“我可不想被她挂在外面的城墙之上。”
　　“既然知道害怕，为什么还要接下这趟差事。”孙甲问道。
　　“没办法，谁让人家出手这么阔绰！”裴宗彦嘿笑一声。
　　孙甲闻言摇了摇头。
　　“柯守霖已经是战部的副部长，这种级别的大佬屈尊降贵来对付一个二阶的荒野猎人，也不怕丢了身份！”
　　“你既然知道柯守霖不想让这个叫齐渊的荒野流民进入庇护所，你又何必跟过来，平白得罪了一位战部副部长！”裴宗彦笑着说道。
　　孙甲目视前方，没有接话，柯守霖确实位高权重，但想要一手遮天，还差得很远。
　　裴宗彦凑了过来，低声说道：“谈秋那边，许了你多少好处，柯守霖那边可是许了我两个荣耀试炼的机会。”
　　“柯守霖出手这么大方！”孙甲故作诧异的说道：“谈秋也太小气了，只许了我一件定制的四阶机械武装！”
　　谈秋的定制四阶机械武装！
　　裴宗彦顿时眼睛都直了，荣耀试炼只要贡献点够了，排队总能够排到自己，可定制的四阶机械武装就不同了，那可是贡献点都买不到的东西，权限在M5以下的能力者，根本享受不到定制机械武装的待遇，更不用体谈秋定制的四阶机械武装，那可是精品中的精品！
　　两人你一句，我一句的闲聊着，丝毫没有将前面不远的寇海涛放在心上。
　　快到考核点之前，寇海涛终于忍不住心中的怒火中烧，他停下脚步，愤怒的盯着两人：“你们两个给我闭嘴！”
　　“别以为身后有人撑腰，就可以肆无忌惮的践踏危管部的规矩，只凭你们两个刚才说的这些乱七八糟的东西，你们回去后就必须接受内部调查，至少十年内别想得到任何晋升的机会！”
　　“老寇，别这么大火气！”裴宗彦笑着说道。
　　“其实我们也不想蹚这趟浑水，不过上面没有顶住压力，硬把我们塞了进来，我们也没办法，大家都是各位其主。”
　　寇海涛冷哼一声。
　　“我不管你们是谁塞进来的，但这一次的主考官是我，你们谁敢胡来，就给我滚回去！不破坏考核规矩，是我的底线！”
　　“你放心，我知道该怎么做！”孙甲说道。
　　“规矩已经定好了，我跟过来，并不是想要破坏规矩，我只是不想让裴宗彦破坏规矩，如果齐渊能够在规矩之内通过考核，那是他的本事，如果他没能在规矩之内通过考核，我也不会让你为难。”
　　“我也是这么想的。”裴宗彦笑道。
　　“我虽然不想看到齐渊通过考核，但我也不会坏了规矩，两个荣耀试炼的机会，虽然价值不菲，但还不足以让我把自己给搭进去。”
　　听到两人的表态，寇海涛的眼中寒意稍微散去了一些，上面的人不想得罪柯守霖，也不想得罪谈秋，所以把自己推出来放在火上烤。
　　如果孙甲和裴彦宗太过于放肆，自己必然会推到一个尴尬的境地。
　　这次考核，只要两人不破坏规矩，在规矩允许的范围内，随便他们怎么折腾。
　　看到寇海涛转身，继续前行。
　　孙甲和裴宗彦对视一眼，终于收敛了笑容，他们刚才的一番试探，就为了逼寇海涛5表态，他们虽然来到了钢铁战车，但主考官却只有一个，那就是寇海涛，齐渊能不能通过考核，完全取决于寇海涛的态度。
　　既然寇海涛已经表态，不会偏帮任何一人，那剩下的就是两人在规矩内的斗法了。
　　无论如何，这一次任务结束之后，两人之间都肯定会有人任务失败。
　　没有人愿意自己的任务失败，这次任务的报酬有多丰厚，任务失败将要付出的代价，就会有多沉重！
　　“怎么说？”裴宗彦看着寇海涛的背影，用低沉的声音一字一顿的说道。
　　“你真的准备和我死磕到底？”
　　“不是我要和你死磕，是上面那两位谁也不肯让步！”孙甲缓缓说道。
　　“一个荒野流民而已，竟然让庇护所几位大人物为他大动干戈，这种事可不常见！”
　　裴宗彦叹息一声，愁眉苦脸的说道：
　　“这次任务如果失败，我大约会被发配到新洲，和荒探部的那些家伙一起去开荒！估计这辈子也别想活着回来！”
　　“你在我面前卖惨有什么用？我如果失败了，结局不会比你好到哪里去。”孙甲冷笑一声。
　　“我们这种生活在庇护所底层的P2，不把命豁出去，怎么往上爬？”
　　“说实话，我倒是挺嫉妒那个齐渊的。”裴宗彦说道。
　　“作为一个荒野流民，能够同时傍上谈秋和凌幽这两条大腿，如果他能够跨过这道门槛，以后肯定比我们要爬得快！”
　　“那也得他有命活下下去。”孙甲瞥了裴宗彦一眼。
　　“他还没进入黑钢庇护所，就被封乾和柯守霖给盯上，哪怕他度过了今天这一劫，后面也还有几道鬼门关在等着他。”
　　说话间，三人终于来到了考核点，虽然依然没有见到凌幽的影子，狼牙和雷蝎两支狩猎队却依旧安排好了一切，等待着三人的到来。
　　和以往一样，猎人公会门前的巨大广场已经被清空，作为了考核的场所。
　　唯一的不同在于，这一次的考核不见凌幽的身影。
　　凌幽避而不见，显然让寇海涛有些不悦，不过临行之前上面已经有人嘱咐过，他也知道凌幽的背景不简单，所以只是板着脸坐到一边，等着孙甲和裴彦宗两人去协商。
　　这两人既然搅合了进来，那就让他们去斗，自己只需要盯住他们，让他们别斗到规矩之外就足够了。
　　在狼牙和雷蝎狩猎队的配合之下，所有的一切很快就安排妥当，有资格进行考核的荒野猎人相继入场。
　　考核的流程和招募标准以全息投影的方式，展现在了所有人的面前。
　　这一次，黑钢庇护所破天荒的给了钢铁战车五个招募名额，虽然有两个名额是试药员，但战部、荒探部、生物与机械研究实验室的三个名额，也让场间的气氛热烈起来。
　　“怎么样，有把握没有？”曲师低声问道。
　　“放心，想要让我无法通过考核，只有一个办法，那就是暗箱操错。”
　　“但今天既然破例来了三个考官，里面必然有一个是谈秋的人，我不奢求他能给我帮太多的忙，只要能够挡住暗箱操作就足够了。”
　　“别低估了那些人的能量。”曲山海低声说道。
　　“他们想做什么，只需要一句话，就会有许多人不惜代价去完成，柯守霖既然出手了，你今天的考核必然不会风平浪静，就算三个考官里面有谈秋的人，他也未必能够挡住对方的黑手。”
　　“那就各凭手段！”齐渊微微一笑。
　　自己有着天赋树，有着炽天使，对方真要下黑手，自己也可以作弊，除非谈秋派过来的那人反水，否则自己怎么也不可能落选。
　　将事情安排下去之后，孙甲和裴宗彦坐到了寇海涛左右两边。
　　“准备好了，可以开始了！”孙甲说道。
　　寇海涛点了点头，他眼中电芒一闪，手中忽然出现一颗拳头大小的透明水晶。
　　寇海涛将水晶往空中一抛，环绕在广场周围的荒野猎人，只感觉眼前一花，原本空空荡荡的广场，出现了一道圆形的蓝色光幕，如同海碗倒扣，盖住了整个广场，让人无法看清楚里面的情景。
　　圆形光幕的左右两边出现了两张遥遥相对的门扉，一张通体纯白，一张通体漆黑。
　　獠还在黑钢庇护所接受治疗，不能前来，所以雷蝎站了出来，大声说道：
　　“所有参加考核的猎人听清楚了，这是考核的第一关，十人一组从黑门进入，十分钟内从白门走出，就算是通过！”
　　这里的许多人已经经历过多次考核看，对于这个考核项目并不陌生，可当他们听到十分钟时，却明显愣了一下。
　　“怎么是十分钟！”
　　“一般不都是二十分钟吗，这次的时间怎么削减了一半！”
　　“上次考核，二十分钟就淘汰了百分之六十的猎人，这次估计得淘汰百分之九十，这是诚心不让我们通过考核！”
　　“这次的招募人数比以往多了几个，我还以为会有机会，没想到连第一关都过不去！”
　　猎人的议论纷纷，自然瞒不过寇海涛等三人。
　　寇海涛脸色阴沉的看了裴宗彦一眼。
　　“十分钟！你是不是疯了！如果这一次的考核招募出现人员空缺，就算柯守霖也救不了你！”
　　“别着急。”裴宗彦满不在乎的说到。
　　“按照规定，第一关的时间的考核标准，在十分钟至三十分钟之间，具体时间可以由考官根据情况自行掌控，我将时间定为十分钟，并没有违反规定！”
　　“至于有多少人可以通过考核，根本不用担心，这次给出的五个招募名额，一定会招满！”
　　寇海涛看了孙甲一眼，看他似乎没有反对的意思，眉头微蹙，有些捉摸不透他心里的想法。
　　按照常理来说，一个普通的三阶荒野流民，想要通过第一关的考核，大约要用去大约三十分钟的时间，实力强大的三阶，大约需要二十分钟。
　　以往的每次考核，设置的时间标准，基本都在二十分钟足以，足以淘汰大部分浑水摸鱼的货色。
　　至于十分钟标准，哪怕是巅峰三阶，都未必能够确定通过，这是给战部的精英三阶战士，设置的标准线。
　　若是运气差一点，这第一关的考核，甚至有可能让现场的荒野流民全军覆没。
　　孙甲这态度，是已经倒向了柯守霖，还是对那个叫齐渊的家伙，非常有信心，确信他可以通过考核？
　　不管孙甲是如何想的，既然时间的设置在允许的范围之内，而且两人也达成了一致，寇海涛自然不会反对，真要出了事，背锅的也是他们两人。
　　十分钟的时间限制，让许多猎人心生绝望，许多人原本尝试一下的猎人，思索良久之后，心灰意冷的转身离开。
　　原本热闹非凡的广场，瞬间冷清了大半，剩下的猎人之中，大多都是实力强横之人。
　　人群之中，齐渊隐约感受到有人在窥探自己，齐渊面不改色，开启了区域探测，很快就锁定了几个窥视自己的目标。
　　那是三个陌生的面孔，环绕在自己的周围，虽然他们并没有盯着自己，但眼角的余光却频频落在了自己的身上，显然是在观察自己。
　　齐渊敏锐的察觉到了他们恶意，更重要的是，这三人都有着巅峰三阶的实力。
　　徐家之人，还是柯守霖和封乾的后手？
　　齐渊心念一动，旧日都市一战，自己虽然得罪了不少人，但除了徐家之外，真正敢报复自己的人却没有几个，再加上黑沙和魔偶杀了一片实力强大的猎人，有实力向自己寻仇的人就更少了。
　　徐家在自己手中连续吃过几次大亏，如今自己即将进入黑钢庇护所，他们想要抓住最后的机会，击杀自己并不是没有可能。
　　不过徐家已经和凌幽撕破脸，连徐越这个四阶都死在了凌幽手中，如果他们真是徐家的杀手，那他们只要动手，无论成功或者失败，都别想活着离开钢铁战车。
　　徐家如今已经是苟延残喘，一次派出三个巅峰三阶来和自己陪葬，可能性并不高。
　　所以这三人，极有可能是柯守霖和封乾的后手。
　　他们的目的未必是击杀自己，很可能是暗中破坏，阻止自己通过考核。

第161章 玩弄
　　为了确认三人的目标真的是自己，齐渊试探的向黑门走去，结果发现，三人如同影子一般跟随在自己身后。
　　还真是阴魂不散啊！
　　齐渊眼中幽光一闪，自己此刻的实力，已经完全称得上四阶之下无敌手，三个巅峰三阶联手，也不过是略微有些棘手而已，若是在野外，三个巅峰三阶敢围杀自己，死的一定会是他们。
　　但这里不是野外，是黑钢庇护所的考核处，贸然动手的结果，只会是被驱逐。
　　孙甲的目光早就锁定了齐渊，同样发现了齐渊面对的困境，他看了裴宗彦一眼。
　　“这种手段都能用出来，你还真是一点脸都不要了。”
　　裴宗彦也不遮掩，满不在乎的说道：“能完成任务就行，要脸有什么用。”
　　“倒是你，除了和我斗几句嘴外，怎么一点也不见你的后手，难道你也被柯守霖买通了。”
　　孙甲轻笑一声。
　　“该出手时，我自然会出手，不过你的这点小手段，还挡不住齐渊！”
　　“我就喜欢你这种自信！”裴宗彦夸奖到。
　　孙甲不再说话，只是看着仿佛还一无所知的齐渊。
　　相比于裴宗彦接到的任务，自己接到的任务简单许多，谈秋对于这个齐渊似乎充满了信心，她给自己安排的任务，仅仅是让齐渊不会被对方的盘外招剥夺考核的资格而已。
　　只是，这个齐渊看上去似乎并没有什么特殊之处，他真的能够应付裴宗彦的这些小手段吗？
　　为了保证考核的秩序，考核的过程中严禁任何形似的私斗，先出手的一方必然会被剥夺资格驱逐离开。
　　第一关的考核被限定在了十分钟，这已经是个非常极限的时间，如果再遇上几个不想通关，只想着捣乱的对手，一个三阶能力者想要在十分钟内通过第一道考核，简直难如登天。
　　如果齐渊第一关就被裴宗彦的这些小手段淘汰，自己的任务是算结束了?还是失败了？
　　十分钟的时间，转瞬而逝，第一批踏入光幕的荒野猎人，垂头丧气的从黑门走了出来，他们全部被淘汰了，一个个垂头丧气，鼻青脸肿，甚至还有人的手臂都折断了。
　　看着几个考核者的惨状，犹豫旁观的猎人再次被劝退了一批，第一批十个考核人员，虽然没有巅峰三阶，但也有几个实力不弱的资深三阶，结果不但没通过考核，而且一个个明显受伤不轻，这次的考核的难度简直就是在故意刁难。
　　“看来，今天的考核可以提前结束！”裴宗彦笑着说道。
　　寇海涛嘴角抽搐了一下，如果这两位斗法，真的让这一次的考核招募任务无法完成，自己肯定也会被牵连，毕竟自己才是主考官。
　　就在寇海涛犹豫着，要不要更改时间限制，第二批不甘心放弃的荒野猎人，已经逐一进场。
　　三个盯着齐渊的荒野猎人，彼此眼神交汇，慢慢的靠近了黑门的入口。
　　站在距离黑门不远处的齐渊，忽然动了起来，直接向黑门走去，三人顿时神色一凛，迅速靠了过去，其中一人甚至故意走在了齐渊前面。
　　眼看齐渊准备踏入黑门，走在前面之人迅速踏入其中，后面两人暗中联手，挡住了几个荒野猎人的脚步，准备尾随着齐渊一同踏入黑门，却只看到，原本准备进门的齐渊，竟然在黑门的入口处停下了脚步。
　　齐渊满脸犹豫的踌躇了一阵，最后叹息一声，让开一条路，放弃了这次进入的机会。
　　不进去了？
　　几乎贴着齐渊身后的两人面面相觑，顿时有些尴尬起来。
　　另外一人已经进去了，齐渊却在最后关头停下了脚步，这意味着，自己这边平白无故折损了一个人手。
　　是巧合还是故意？
　　两人再也顾不得被齐渊发现，只能紧紧跟在齐渊身后，避免下一次进入时错过。
　　看到这一幕，原本还有些担心的孙甲，忽然笑了起来，齐渊的演技虽然很不错，但却瞒不过自己的眼睛，齐渊原来早就发现了裴宗彦安排的那几只老鼠，只是假装没有发现，故意摆了他们一道而已。
　　“你安排的人，好像不怎么聪明！”孙甲笑着说道。
　　裴宗彦嘴角一抽。
　　“别高兴太早，齐渊还没通过考核，你可以等他通过考核，再高兴也不迟！”
　　孙甲也不和他斗嘴，只是饶有兴趣的看着齐渊，齐渊比他想象的更加聪明。
　　裴宗彦安排的这些老鼠，虽然有些不好出手清理，但齐渊的应对显然很不错，在不违反规则的情况下，利用规则摆脱敌人的纠缠，轻易的解决了自身的困境。
　　虽然后面还跟着两只老鼠，但孙甲相信，齐渊很快就能摆脱他们。
　　第二次的考核，很快就临近了尾声，就在旁观的猎人以为，又是一次全军覆没之时，两个人影踩着时间点，先后从白门走出。
　　其中一人，正是那个被齐渊坑进黑门的巅峰三阶。
　　他目光幽幽的看了两个同伴一眼，最后低着头走到了旁边。
　　“我是不是看错了，这一批竟然有两人通过考核！”
　　“他们是怎么做到的，竟然在十分钟内完成了考核！”
　　“嘿！这两人都是巅峰三阶，看来这次的招募门槛，已经从三阶变成巅峰三阶了。”
　　……
　　寇海涛原本有些难看的脸色，终于变得正常了一些，这些通过考核之人，不管是不是柯守霖他们的棋子，只要通过考核，不让这次招募空手而归就行。
　　第三批荒野猎人相继踏入，剩下的两人死死的盯着齐渊，眼看进入的人数逐渐逼近十人，齐渊忽然转过身，笑眯眯的看着身后紧盯自己的两人。
　　“你们猜，我会不会突然冲进去？”
　　两人呼吸一窒，这才意识到，自己早被发现了，两人正想说什么，却只见眼前一花，原本站在眼前的齐渊忽然不见了。
　　不好！
　　两人心中一沉，抬头一看，只看到齐渊的背影消失在黑门之中。
　　两人加快脚步，正准备冲入黑门，却一头撞在了能量光幕之上，被挡在了外面。
　　进入的人数满了，只能等下一批再进入！
　　孙甲脸上的笑容愈发灿烂起来，他隐约有些明白了谈秋的安排，这个齐渊比他想象的更加聪明，足以轻松应对裴宗彦的盘外招，所以才不需要自己过多的插手。
　　看着孙甲脸上的笑容，裴宗彦的脸色变得难看起来，齐渊的这一连串动作，就像两个响亮的巴掌扇在了自己的脸上。
　　“别得意，齐渊还不一定能够从里面走出来！”
　　孙甲笑了笑，说道：“我这不是得意，而是感觉和你费尽心机相比，我是不是太闲了点。总感觉就像是什么也不用做，就我坐在这里看着齐渊考核，然后就能白得一件谈秋定制的四阶机械武装！”
　　在孙甲的凡尔赛之下，裴宗彦终于不说话了，他原本觉得自己任务比孙甲的简单，毕竟搞破坏比搞护航简单多了，现在看来，这个齐渊好像有点不好对付。
　　这个齐渊到底有什么优点，竟然能够同时让谈秋和凌幽为他出头？
　　裴宗彦盯着踏入光幕的齐渊，似乎想要将它看穿。
　　其他人看不到光幕内的动静，但对于他们三人来说，光幕根本构不成阻碍，通过特定的设备，他们可以清晰的看到光幕里面，那些荒野猎人的一举一动。
　　跨入黑门的瞬间，齐渊忽然发现自己好像来到了另一个世界，自己站在在悬崖边上，脚下是坚硬的岩石，前面不远就是一道深不见底，宽度接近一千米的的悬崖，在悬崖的对面有一张白色门扉，就这么孤零零的矗立在天地之间。
　　齐渊环视一周，四周一片空空荡荡，除了另外九个荒野猎人之外，再也看不到任何活物。
　　面对这种陌生的场景，齐渊丝毫不慌，考核之前，他也从其他人口中打听过考核的具体过程。
　　眼前的这个考核关卡，被许多人称为虚拟幻境，里面会变幻出各种各样的敌人，阻挡进入者的脚步，这些敌人虽然是虚幻的存在，但是对于被考核之人来说，它们却和真的没有区别，被这些变幻出来的敌人击中会受伤，之前几批进入的荒野猎人就是这样，出去之后几乎人人带伤，以前甚至有人被击杀在虚拟幻境之中，
　　“小心！敌人马上就要出现了！”一个荒野猎人低声说道。
　　齐渊看了前方一眼，只见深不见底的深渊之下，缓缓升起了一根根巨大的石柱，这些石柱的直径逼近一百米，每一根石柱的中央，都盘踞着一个敌人。
　　有的是虫兽，有的是污染者，也有能力者和机械师。
　　这些石柱一直升到和两边的悬崖齐平，才停止了上升，数十根石柱分布在深渊之中，彼此相聚的距离并不远，大部分三阶都能够在这些石柱之间跳跃，然后一直抵达深渊的对面。
　　最靠近的悬崖边的一批石柱，有十根，足以容纳十个荒野猎人同时战斗，但后面的石柱却彼此交错，而且数量也在逐渐递减，最靠近对面的悬崖的地方，甚至只有一根石柱。
　　齐渊只看了一眼面前的这些石柱，就已经计算出了跨越这道深渊，至少需要经过九根石柱，这意味着需要战胜九个敌人。
　　盘踞在石柱之上的敌人，全部是三阶，最后面的几个石柱，上面盘踞的敌人，甚至有着三阶巅峰的实力。
　　想要通过考核，就必须要在十分钟内，战胜九个实力强大的敌人，其中甚至还有三阶巅峰的存在，这种考核难度足以让人绝望。
　　看着石柱之上，那一个个气息凶悍的敌人，齐渊忍不住摇了摇头，这个考核确实足以将绝大部分荒野猎人挡在庇护所的门外。
　　该开始了！
　　齐渊深呼吸一口，后退几步，然后猛然向前冲去，速度瞬间提升到极致，走到悬崖边上的瞬间，齐渊纵身一跃，直接跳上了距离自己最近的一根石柱。
　　盘踞在这根石柱上的敌人，是一头和野猪有些相似的虫兽，它有着两根尖锐的獠牙，齐渊刚刚落地，它便低着头，顶着獠牙疯狂的冲了过来。
　　野猪虫兽有着三阶的速度，冲锋的速度更是极快，齐渊刚刚站稳脚步，就感觉到一股黑色的恶风迎面袭来。
　　齐渊盯着眼前的虫兽，就在坚硬的獠牙几乎触碰到自己的身体时，齐渊身形忽然一闪，直接让过这头野猪，和它错身而过。
　　在野猪虫兽转过弯来之前，齐渊陡然加速，来到了石柱的边缘，迎着向着下一个石柱所在位置，猛然飞掠而去。
　　齐渊身后，其他荒野猎人也动了起来，第一个石柱之上的虫兽并不算强大，实力稍强的三阶都可以应付，不过也有人试图投机取巧，两人跳上同一个石柱，联手对付一头虫兽。
　　某些参加过多次考核的荒野猎人看到之后，在心里骂了一句蠢货，然后埋头和眼前的虫兽展开了单独厮杀。
　　以前，不是没有过荒野猎人在这个考核之中投机取巧，可最后的事实证明，所有想要投机取巧的人，不但没有一个成功抵达对面，他们所受的伤也远比其他人更加沉重。
　　两个联手的荒野猎人，刚刚解决完盘踞在石柱之上的虫兽，还没来得及高兴，就看到第二头虫兽沿着石柱从深渊之下爬了上来。
　　相比于第一头虫兽相对弱小的实力，这头爬上来的虫兽赫然有着巅峰三阶的实力。
　　两人脸色一白，正准备逃向下一个石柱，就被这这头巅峰三阶的虫兽，一爪一个拍落到了深渊之下，成为了最快的出局者。
　　依靠着区域探测的强大预判和迅捷的速度，齐渊一路没有和任何一个敌人正面交战，只花了不到一分钟的时间，直接来到了第四个石柱之上。
　　一个浑身如同岩石一般的能力者，站在石柱中央冷冷的看着齐渊。
　　就在齐渊准备故技重施，掠过他继续前往下一个石柱之时，盘踞其上的能力者双手猛然往地上一按。
　　一根根手臂粗细的岩石尖刺瞬间破石而出，如同利剑一般从四面八方向齐渊刺了过来。

第162章 横扫
　　轰！
　　破碎的岩石爆随开来，宛如一块块炮弹碎片向四面激射。
　　齐渊如同一辆野蛮的钢铁战车，直接撕碎了尖锐的岩石剑阵，硬生生碾出了一条通向石柱边缘的通道。
　　“这么强大的防御！”孙甲微感惊讶。
　　他在三阶徘徊多年，作为一个巅峰三阶，他很清楚齐渊所展现的防御意味着什么。
　　三阶强化防御，面对这些岩石突刺，绝不可能能如齐渊这般横冲直撞。
　　这意味着齐渊的防御强化，很可能不是标准化三阶能力。
　　对于荒野流民，标准能力和非标准能力没有太大的区别，但对于庇护所的能力者来说，标准能力和非标准能力之间，横亘着一道无法跨越的天堑。
　　基因药剂可以让能力者稳定觉醒标准化能力，但并不意味着基因药剂可以完全取代自主觉醒，最主要的原因就是自主觉醒有一定的概率觉醒非标准能力。
　　非标准能力虽通常都会比同类型的标准能力强大。
　　更重要的是，非标准能力和其它能力的协同嵌合，远比标准能力更加强大。
　　这意味着突破四阶概率的提升，意味着更有希望跨入更高的位阶。
　　孙甲隐约觉得，自己好像猜到了谈秋这么看重齐渊的原因。
　　只凭借这个非标准的防御能力，齐渊掌控核心能力，踏入四阶的概率就比其它人更高。
　　如果齐渊还有一个可以和防御能力彼此嵌合的非标准能力，哪怕最后只是申请到一星荣耀试炼，掌控核心能力，踏入四阶的可能性也会超过百分之五十。
　　如果能够申请到三星荣耀试炼，几乎就是百分之百的成功。
　　黑钢庇护所的荣耀试炼，从普通到优秀，被分为一星、二星、三星、四星，每一个星级需要的贡献点都不一样。
　　一星的荣耀试炼最为亲民，只需要一千点贡献点，大部分庇护所的居民都可以兑换。
　　但从二星开始，兑换所需贡献点直线上升，每一个星级之间，价格提升整整十倍，兑换三星荣耀试炼，就需要足足十万贡献点，足以让绝大部分三阶能力者望而却步。
　　再加上上面为兑换三星荣耀试炼所设置的隐形门槛，哪怕是在黑钢庇护所，也有超过百分之九十的能力者，无法申请到三星荣耀试炼。
　　柯守霖许诺给裴宗彦的两个荣耀试炼机会，也不过是二星荣耀试炼而已，柯守霖手中虽然有三星荣耀试炼的机会，可哪怕他是战部副部长，也无法轻易将这种机会给其他人。
　　对于孙甲自己来说，几乎没有申请三星荣耀试炼的机会，而自己的能力又全部都是通过基因药剂觉醒的标准能力，通过二星荣耀试炼晋级四阶的成功率，不会超过百分之三十。
　　荣耀试炼失败，通常都会带来严重的后遗症，比如死亡，比如能力失控，比如重度污染，少有人在一次荣耀试炼失败后，还有机会进行第二次荣耀试炼。
　　孙甲和黑钢庇护所大部分的三阶能力者一样，并没有进行二星荣耀试炼的底气，只能在时间的流逝中，等待着奇迹的降临，如果侥幸觉醒了某个可以嵌合的非标准能力，或许还会去搏一把，如果始终无法觉醒能够嵌合的非标准能力，最后的结局，就是通过其他手段，进阶成没有核心能力的伪四阶。
　　所以，对于孙甲来说，一件谈秋定制的四阶机械武装，虽然比不过一个三星荣耀试炼的机会，但比远比两个二阶的荣耀试炼更有吸引力。
　　孙甲暼了裴宗彦一眼。
　　眼看齐渊肉身碾压岩石突刺，毫发无损的突破到下一根石柱，将其他猎人全部甩在身后，裴宗彦也开始开始认真的审视齐渊，审视这个被柯守霖点名针对的荒野流民。
　　“在这个齐渊身上，你看到了几个非标准能力？”裴宗彦轻声问道。
　　“至少两个！”孙甲叹息一声。
　　“他的防御和速度，应该都是非标准能力，彼此嵌合之下，就算是一星荣耀试炼，他也有一半的可能进阶四阶，掌控核心能力！”
　　“真是令人嫉妒的天赋！”裴宗彦神色复杂的说道。
　　他和孙甲一样，因为太过于依赖基因药剂，所以没有觉醒非标准能力，也没有申请三阶荣耀试炼的机会。
　　如今，一个荒野流民，竟然拥有两个可以彼此嵌合的非标准能力，这让两人有种荒诞的羡慕。
　　“他的两个非标准能力，都是格斗域，这种人无论去战部还是荒探部，都会很受欢迎，很快就能积累足够的进阶功勋，谈秋将它招募到实验室，做助理研究员干什么？”裴宗彦试探的问道。
　　“这是谈秋需要考虑的问题，我们这种连荣耀试炼都不敢申请的废物，没资格思考这种问题！”孙甲自嘲的说到。
　　裴宗彦沉默了，孙甲说的没错，从某种程度上来说，他们两人确实是黑钢庇护所里面的废物，如果不能成为掌控核心能力的四阶，他们迟早会被庇护所淘汰，虽然庇护所不会直接清理正式居民，但对于被淘汰之人，上面有一种统一的清理手段，那就是外派。
　　所有被外派进入荒野的被淘汰者，从来没有人可以活着回到庇护所，对于庇护所的居民来说，这就是另一种形式的流放。
　　虽然新时代的人类，寿命已经得到了大幅度的延长，四阶以下的能力者，平均寿命已经达到了一百岁，但在黑钢庇护所内，几乎没有50岁以上的P3.
　　所有年龄超过50岁，权限等级在P4以下的庇护所居民，除了极少数人外，基本都会在过完50岁生日的第一个工作日，迎来一份特殊的外派工作指令。
　　对于伪四阶来说，P4就是一个无法跨越的坎，大部分伪四阶都会倒在这个门槛之外，想要以伪四阶的实力，跨过P4的门槛，成功率比通过一星荣耀试炼晋级四阶更低。
　　庇护所不但有相对完善的社会秩序，同样也有弱肉强食的丛林法则，无法跟上庇护所前进脚步的弱者，被淘汰是必然的命运。
　　想到齐渊一旦竟然庇护所，极有可能在短时间内踏入四阶，裴宗彦终于无法保持内心的平静，嫉妒的情绪如同水草一般，疯狂在心底蔓延。
　　如果让齐渊在庇护所站稳脚跟，他一定会疯狂的报复我！
　　我这种几乎无法晋级P4的废物，一旦失去利用的价值，一定会被柯守霖一脚踢开，没有人庇护，我根本挡不住齐渊的报复，我甚至等到不到50岁，就会被齐渊排挤到荒野。
　　“你的心跳加速了百分之五十！”寇海涛转过头，盯着裴宗彦的眼睛，面无表情的说道。
　　“我知道你在想什么，但我要警告你，不要给我惹麻烦，我不想招惹柯守霖，但并不意味着，我不敢对付你！”
　　“不要突破我的底线，否则我一定会让你后悔！”
　　裴宗彦抬起头，脸上的表情有些狰狞，在寇海涛的逼迫之下，他深吸一口气，这才脸色阴沉的点了点头。
　　孙甲也察觉到了裴宗彦的变化，同样作为没有勇气赌一把二阶荣耀试炼的懦弱者，他很清楚裴宗彦突然心态失衡的原因。
　　事实上，他的心中也有了一丝的嫉妒，只是暂时还能稳住而已，毕竟自己还年轻，还有二十多年的时间可以慢慢等待。
　　就在三人心思各异之时，飞速掠过五根石柱的齐渊，终于和盘踞在第六根石柱之上的虫兽，爆发了正面的战斗。
　　除了齐渊之外，最快的一个荒野猎人也不过刚刚踏上第三根石柱，只有齐渊独自一人，一骑绝尘！
　　一头长着三条尾巴的凶魇，在齐渊踏上石柱的瞬间，直接挥动尾巴展开了攻击。
　　它的三条尾巴之上，燃烧着黑色火焰，几乎将身下的岩石都融化成了岩浆，肉眼可见的恐怖高温笼罩了整个石柱的范围。
　　吼！
　　凶魇冲着冲锋而来的齐渊发出一声低吼，三条尾巴猛然挥动，变幻出一条条数十米长的燃烧黑尾，疯狂的向着齐渊抽打而去，好似将整个天空都点燃了一般。
　　花里胡哨！
　　齐渊在心里默默的做出评价，不到三阶巅峰，这些虫兽连让自己停步的资格都没有。
　　眼见巨大的黑色火柱当头压下，齐渊面不改色，迎着尾巴变幻的黑火，猛然一拳轰出。
　　轰！
　　狂暴的力量猛然爆发，瞬间震碎了黑色的火焰，一股凶戾无比的气势冲天而起，漫天流散的黑火都为之一滞，似乎受到了无形力量的压制一般。
　　自从获取了所有二阶天赋点，将所有的一阶能力全部提升到二阶之后，齐渊再也没有过全力出手的机会，如今凶魇拦路，齐渊第一次肆无忌惮的全力开火。
　　被一拳震碎了黑色火柱之后，凶魇愤怒的一声咆哮，周身黑色的火焰瞬间升腾而起，整个身体变成了一团燃烧的火球。
　　齐渊纵掠如飞，区区数十米的距离，几步就来到了凶魇的面前。
　　面对浑身燃烧炽烈的敌人，齐渊眼中闪过一抹了冷芒。
　　“给我滚！”
　　齐渊一声低喝，右手握手成拳，猛然一拳轰向了凶魇的头颅。
　　能量掌控瞬间启动，缠绕的黑色火焰在触碰的齐渊拳头的瞬间，直接溃散成一道道蹦碎的流焰，显露出凶魇脆弱的身体。
　　元素域的虫兽，体魄虽然比元素域的能力者强大，但终究比不过格斗域，被能量掌控剥离了黑色火焰的保护之后，凶魇的防御比普通三阶虫兽还不如。
　　在齐渊冷酷无情的铁拳之下，凶魇连挣扎的机会都没有，直接被一拳击中了头颅
　　轰！
　　凶魇的头颅，连同燃烧的黑火，被齐渊一头击碎，漫天的黑火徐徐散去，齐渊甚至没有停下奔跑的脚步，直接冲到了石柱的边缘，然后高高跳起，向着下一根石柱飞跃而去。
　　齐渊离开石柱的瞬间，凶魇破碎的头颅忽然凝聚，它眼中凶光闪烁，用一种极度暴躁的眼神盯着后面的荒野猎人。
　　裴宗彦紧紧的握住了双手，不到两分钟的时间，齐渊竟然连过六根石柱！
　　连凶魇这种棘手的虫兽，都无法让齐渊稍作停留，这种实力已经完全超越了自己。
　　哪怕是柯陇都未必能够如此迅速，以碾压的姿态掠过前面六根石柱。
　　更让他感到心惊的，是齐渊如今并没有展现出太多的能力，只是依靠着防御和速度，就轻松的碾压了前面六根石柱，他甚至连武器都没有使用。
　　如果没有自己的阻拦，以齐渊现在所展现的实力，完全可以畅通无阻的通过考核，踏入黑钢庇护所。
　　聚集点的荒野招募，经常会出现一些天赋强大的怪胎，但他们大多是进入庇护所，得到了大量资源的倾斜之后，才逐渐展露峥嵘。
　　眼前这个齐渊，还在考核之中，就已经锋芒毕露。
　　在过去的考核之中，从来没有任何一个荒野流民，能够在这么短的时间内，碾压前面六根石柱。
　　哪怕是军部那几个被重点培养，潜力无限的年轻人，也不过是这种实力罢了。
　　一方是各种资源倾斜之下的正规军，一方是在荒野之中摸爬滚打的流民。
　　裴宗彦几乎敢肯定，以齐渊的实力，一旦突破了柯守临和封乾的阻拦，必然会一飞冲天。
　　若是齐渊通过考核，进入了黑钢庇护所，自己必然会面对他的报复。
　　齐渊的实力越强，自己也就越越危险。
　　如果没有柯守霖的庇护，裴宗彦没有任何把握扛过齐渊的报复！
　　眼看齐渊以碾压的姿态，再次横扫第七根石柱，裴宗彦的脸色变得愈发难看起来。
　　孙甲的同样是面无表情，不知道在想些什么。
　　唯独寇海涛眼中闪过一抹精光，作为一个通过了行者试炼的机械师，他比孙甲和裴宗彦看得更加清楚。
　　这一路横扫过来，齐渊已经展现了四种强大的非标准能力，这种强大的潜力，几乎是肉眼可见。
　　同时，寇海涛感觉自己可能猜到了，齐渊为什么会成为几位大佬角力的漩涡中心。
　　可惜了！
　　寇海涛在心里默默的摇了摇头。
　　如果没有这个变故，以齐渊的潜力，一旦踏入黑钢庇护所，必然会成为重点培养的种子，无论是战部还是荒探部，都不会放过这种潜力股。
　　但如今，被封乾和柯守霖这两位大佬盯住，齐渊再想平安成长起来，几乎没有任何可能。
　　谈秋虽然是一名四级研究员，可相比另外两位，她的底蕴还是太浅了些。

第163章 另一个自己
　　还有最后两根石柱！
　　寇海涛目光幽幽的盯着齐渊，试图想要看透齐渊，看他到底掌握了多少非标能力。
　　荒野猎人虽然生存环境艰苦，无法获取那些强大的基因药剂和机械武装，极大的增加了死亡风险，但这些危险，同样也给荒野流民带来了一种庇护所无法超越的优势。
　　那就是非标准能力的觉醒！
　　生死危机之下，人类经常能够爆发出强大的隐藏潜能，体现在实处，便是非标准能力的觉醒。
　　荒野流民的平均实力虽然远比庇护所居民弱小，能力种类也更加稀少，但非标准能力的觉醒概率却比庇护所居民更高。
　　这也是庇护所愿意给荒野流民留下一道口子，允许他们踏入庇护所的原因。
　　每个庇护所的实验室，都有针对超凡能力的项目组，他们研发出了种种强大的基因药剂，这是庇护所的能力者走向强大的基石，也是限制限制庇护所能力者变得更加强大的牢笼。
　　荣耀试炼的这道门槛，倒下了太多的三阶能力者，高星的荣耀试炼之所以昂贵且条件苛刻，并非庇护所高层故意设置门槛，而是因为越是高星的荣耀试炼，越是需要消耗大量的资源，哪怕是庇护所这种盘然大物，也无法给那些三阶能力者提供太多高星的荣耀试炼。
　　能够享受到三星以上荣耀试炼机会的能力者，始终只是极少数。
　　能力者的荣耀试炼如此，机械师的行者试炼也是如此。
　　虽然庇护所内部，也有针对性的训练，帮助觉醒非标准能力，但一直没有取得太好的成果。
　　经过多年的研究，目前已经被证实，觉醒非标准能力最好的办法，就是生死之间的爆发瞬间。
　　可惜这种觉醒的方法，太危险了，过高的死亡率，让大部分能力者都望而却步。
　　齐渊能够觉醒这么多非标准能力，已经足以证明他的天赋，哪怕他是新人类，这种强大的天赋也属于顶尖！
　　前面九根石柱，明显没有逼出齐渊的全部实力，最后两个对手都有着巅峰三阶实力，寇海涛开始期望着，齐渊能够带来更多的惊喜。
　　第八根石柱的中央，站着一个身高接近三米的“巨人”，他赤裸着上升，古铜色的肌肤反射着金属的光芒，只是第一眼，齐渊就感受到了这个敌人的强大。
　　这具强壮的身躯，有着威胁到自己的实力，虽然他未必能够胜过自己，但如果想要快速碾压，却有些困难。
　　看到齐渊选择“巨人”所在的石柱，孙甲眉头微皱，倒数第二排石柱一共有两根，一个是齐渊面对的这个“巨人”，另一个是一具战斗机械。
　　虽然两者的实力相差仿佛，但以齐渊所展现的能力来说，战斗机械才是最更合适的目标。
　　面对这个“巨人”，哪怕是实力占优，可一旦心急想要快速通过，很容易被他抓住破绽，一个不小心就会被打落石柱，被淘汰出局。
　　若是没有裴宗彦在这里，以齐渊前面所展现的潜力，哪怕失手被打落石柱，寇海涛极有可能再给齐渊一次机会。
　　可如今，裴宗彦在一旁虎视眈眈，一旦齐渊落下石柱，必然会被淘汰出局。
　　齐渊停下脚步，如同岩石一般矗立不动的巨人，缓缓睁开铜铃般的眼睛，一股嗜血的气息瞬间笼罩了整个石柱。
　　也该活动一下身体了！齐渊在心里默默的说道。
　　面对这个巨人，齐渊依然没有使用武器，他准备用拳头打爆这个“巨人”！
　　齐渊冲着“巨人”勾了勾手指！
　　被挑衅的“巨人”瞬间暴怒。
　　“你找死！”
　　巨人一声怒吼，猛然一脚践踏而下，蛛网般的裂纹从脚下蔓延开来，整个石柱轰然颤抖了一下，无数细碎的岩石从石柱的边缘开始脱落。
　　借着这一脚践踏的力量，“巨人”瞬间跨过数十米的距离，来到齐渊面前，猛然一拳对着齐渊当头锤落。
　　魁梧的身体遮住了眼前的光线，齐渊只感觉眼前一暗，砂锅般大小的拳头就已经到了面前。
　　好快的速度！
　　好强的力量！
　　齐渊暗叹一声，拳未及体，强大的风压就已经扑面而来，吹动头发向后飞舞，耳边仿佛有雷声在轰鸣。
　　齐渊举起右手，同样一拳破空而出，直指迎面而来的巨大拳头。
　　轰！
　　一大一小两只拳头碰撞在一起，肉眼可见的气墙宛如同心圆一般，从两人碰撞的中央扩散开来。
　　狂暴的力量推动空气，向四周呼啸而去，激荡而起的碎石尘土，被瞬间推开，统统隔绝在两人周身之外。
　　咔嚓！咔嚓！
　　齐渊脚下岩石破碎，双脚瞬间没入地下半寸，一道道细碎的裂纹以齐渊的站立点为中心，向着四周蔓延而去。
　　居高临下的“巨人”连续后退三步，这才卸去从拳头传来的强大反震之力。
　　他脸色一变，似乎没想到眼前这个“小个子”，竟然能够挡住自己正面一拳。
　　“再来！”
　　齐渊一步踏出，瞬间逼近“巨人”，再次一拳轰出，空气冲传出一道尖锐的破空声，仿佛空气都被齐渊这一拳打爆。
　　轰！
　　一大一小两个拳头，再次碰撞在一起。
　　伴随着一声声空气震荡的爆鸣声，“巨人”在齐渊的拳头轰击之下，不断后退，在地上留下一个个深深的脚印，任凭他如何怒吼咆哮，却始终无法挡住齐渊的脚步，直到被齐渊逼到石柱边缘，退无可退，最后被一拳击中腹部，从石柱之上轰然坠落。
　　眼看着被齐渊一步步逼退，直到被推下石柱，最终落败的“巨人”，寇海涛眼中闪过一抹愕然。
　　以齐渊之前所展示的实力，确实比这个“巨人”更加强大，获取最后的胜利，不过是时间的长短而已。
　　可齐渊获胜的方式，却完全出乎了他的预料。
　　用力量碾压敌人，将敌人击落深渊，是“巨人”最常用的手段，但这一次，他却被齐渊用同样的方式击败。
　　以力量称雄的“巨人”，竟然在力量上输给了齐渊。
　　更重要的是，在一次又一次的碰撞之中，巨人的拳头已经被打倒鲜血飞溅，而齐渊的拳头却几乎没有任何变化。
　　这意味着齐渊的防御能力，同样完胜了“巨人”。
　　在敌人最擅长的领域，用敌人最擅长的方式击败敌人！
　　连三阶巅峰的“巨人”，都无法逼出齐渊的真实实力，齐渊的极限到底在哪里？
　　最后的强敌，能够逼出齐渊的全部实力吗？
　　在以往的考核之中，有过多位考核者一路冲到了最后一根石柱，结果却倒在了最后一步。
　　如今，齐渊几乎创造了一个最快通关前面八根石柱的记录，站在了最后一根石柱之上，他能够创造一个全新的通关记录吗？
　　寇海确认，齐渊可以通过这个考核，他只是想要知道，齐渊能不能刷新通关记录，或者说能够将这个记录向前推进多少。
　　战部重点培养的种子，创下过八分十七秒通关的记录，至今没有人打破。
　　如今齐渊只花了不到四分钟的时间，就站到了最后一根石柱之上。
　　以齐渊的强势表现，极有可能刷新这个由战部保持的记录！
　　寇海涛忽然有些期待起来，这个一直被战部保持的记录，如果真的被打破，战部那些人的的脸色一定会非常精彩，特别是这个人不但来自荒野，而且还被柯守霖出手打压。
　　一旦齐渊打破记录的消息传到战部那边，以柯守霖的暴脾气，肯定会大发雷霆，北方战线的那些异人又得遭殃了。
　　至于齐渊，作为一个新人，打柯守霖的脸，虽然不是一个聪明的选择，但借着打破记录的风头，齐渊一定可以吸引到许多的目光，哪怕是暴怒的柯守霖，也未必敢在这种时候明目张胆的对齐渊下手。
　　所以，齐渊只要打破记录，然后想办法度过柯陇的那一关，应该可以在黑钢庇护所过上几天安稳的日子。
　　齐渊只要抓住这个机会，掌控核心能力，晋级到四阶，在庇护所也就有了一定的自保之力。
　　裴宗彦显然也想到了这一点，脸色阴沉到快要滴出水来，齐渊在黑钢庇护所站稳脚跟，柯守霖只是丢脸，自己却会丢命。
　　几人心思各异之时，齐渊终于站到了最后一根石柱之上，盘踞在石柱中央的，是一头奇异的生物，它没有完整的形体，如同一颗散发着白色光芒的光球，安静的漂浮着。
　　一个能量体生命吗？
　　齐渊警惕的看着眼前的光球，它看似人畜无害，在踏上石柱的瞬间，齐渊就感觉自己仿佛被它锁定了。
　　与此同时，齐渊感知到光球散发着一种无形的能量波动，这让他愈发的警惕起来，这一股波动和区域探测的感觉非常相似，这个光球在用它的方式对自己进行探测。
　　齐渊收敛心神，利用能量掌控压制了能量心脏和炽天使的所有异动，避免被窥探太多的秘密。
　　无形能量波动扫过后，灰色光球忽然变幻起来，光球之中忽然出现了一个蜷缩的人影，慢慢的舒展开来。
　　看着眼前逐渐清晰的人影，齐渊的眼神忽然从警惕变成了错愕。
　　那个人竟然和自己一模一样，不但长相一样，甚至连衣着和腰间别着的斩首者，都保持着惊人的一致。
　　光球变幻出了另一个自己！
　　从其他荒野猎人口中，齐渊也听说过不少考核的消息，可从来没有人在考核之中遇到过这种奇怪的存在。
　　最后一个敌人，无论是虫兽还是污染者，或者是能力者机械师，齐渊都有足够的信心战而胜之。
　　以自己现在的实力，任何三阶巅峰的敌人，都不会是自己的对手，齐渊设想过许多种可能，但从来没想过，最后的敌人是另一个自己。
　　看着光球变幻出来的齐渊，寇海涛却是丝毫不显惊讶，显然是早有预料。
　　孙甲却是瞥了寇海涛一眼，意识到这是寇海涛出手了。
　　最后一关的光球，可以变换出任何一种四阶之下的存在，以往的考核之中，光球会随机变幻出一个巅峰三阶存在，虽然齐渊也是其中一种变幻的可能，但直接变幻出齐渊的概率，不会超过百分之一。
　　以齐渊所展现的实力来说，变幻出他自己，绝对是最坏的一种结果。
　　“这么做，是不是有些不合适？”孙甲说道。
　　作为主考官，寇海涛有办法影响到光球变幻的目标，如今光球变幻出齐渊，如果不是巧合，就肯定是寇海涛做了手脚。
　　“巧合而已！”寇海头也不回的说到。
　　孙甲看了他一眼，不再多说，只要寇海涛自己不承认，谁也无法抓住他动手的把柄，他很清楚寇海涛这么做的原因，不过是在做平衡，不让柯守霖这边输得太难看而已。
　　齐渊和光球变幻而出的自己对视一眼，忽然有种照镜子的错觉，虽然这个敌人有些诡异，但依然无法挡住自己的脚步。
　　眼前这个自己，既然是最后一个敌人，必然不会是一个空壳子，他肯定有着坐镇最后一关的实力，齐渊也很好奇，对面除了相貌和自己一模一样外，是不是真的能够复刻自己的全部实力。
　　自己的所有能力，全部来自于天赋树，这个光球绝对不可能复刻出天赋树，那么它又如何复刻自己的能力！
　　齐渊心念一动，区域探测随之开启，开始试探敌人的虚实，与此同时，一股熟悉的感觉掠过自己的周身。
　　齐渊脸色一变，对面的自己竟然同样开启了区域探测，而且也在观察自己！
　　他拥有和自己同样的能力！
　　对面的齐渊，嘴角微微上扬，似乎在嘲讽一般。
　　有点意思！
　　齐渊眉头一挑，凝视着对面的自己，对面既然复刻了区域探测，那其它能力必然也不会落下。
　　不过你就算复刻得再完整，也复制不了我的底牌！
　　齐渊伸出右手，对着复制体勾了勾手指。
　　被挑衅的复制体顿时脸色一沉，他抽出挂在腰间的斩首者，脚下一踏，整个人如同战车一般向着齐渊冲锋而来。

第164章 星能石能量
　　铿锵！
　　两把一模一样的斩首者轰然碰撞在一起，强大的能量波动随之扩散开来。
　　齐渊只感觉一股巨力从斩首者刀柄传递而来，武器差点脱手而出，连续后退两步才卸去这一股反震之力。
　　复制体同样后退两步，手中斩首者嗡嗡颤抖，两人第一次交手就是全力以赴，拼了一个旗鼓相当，不分上下！
　　齐渊的表情变得严肃起来，虽然只是一次刀锋的碰撞，可他却试探出了这个复制体的深浅，他的力量和速度，相比自己分毫不差，这种复刻的完美程度，简直诡异到匪夷所思。
　　面对这样一个和自己分毫不差的对手，齐渊终于清晰的感受到了自己的实力。
　　此刻，齐渊无比庆幸，自己没有将末日之击带在身上，如果双方同时用末日之击发动攻击，齐渊很怀疑自己的二阶钢铁防御，能不能挡住湮灭弹头。
　　要是双双爆头，同归于尽，那就尴尬了。
　　“再来！”
　　齐渊吐气开声，手中斩首者劈头盖脸的斩向复制体。
　　对于复制体的手段，齐渊比任何人都熟悉，毕竟对方完美的复刻了自己的能力和武器，所以齐渊根本不敢用钢铁防御去对硬抗斩首者的攻击。
　　二阶力量虽然不足以一刀将自己重创，但能量倾泻却可以。
　　能量倾泻是自己击败复制体的最强杀招，同样也是复制体对方自己的最强手段。
　　铛！铛！铛！
　　区域探测之下，任何偷袭和都无处施展，两人谁也无法突破对方的防御，凶狠的对攻之下，是一刀接一刀，一次又一次的全力碰撞。
　　力量和速度的全力爆发，最终变成了一连串密集的金属碰撞声，还有漫天飞溅的火星。
　　看着两人的战斗，裴宗彦的手心不知不觉的握出了汗。
　　直到此刻，他才终于见识到了齐渊的实力到底有多恐怖，如果不是光球复刻出了齐渊的复制体，最后这一场战斗，恐怕也无法试探出齐渊真正的实力。
　　铛！
　　又是一次全力碰撞之后，齐渊和复制体手中的斩首者同时脱手而出。
　　齐渊右手握拳，能量掌控悄然启动，一团炽烈的紫色火焰从体内涌出，瞬间点燃了狂暴的拳头。
　　对面的复制体，眼中闪过一抹疯狂之色，同样的紫色火焰冲天而起。
　　竟然连能量心脏里面的镭射紫焰都复制过去了！
　　齐渊面无惧色的盯着复制体，然后同时挥出了紫焰燃烧的拳头。
　　轰隆隆！
　　两只紫焰燃烧的拳头交错而过，一声宛若雷鸣的巨响之中，两人的拳头同时击中了对方的胸口。
　　齐渊闷哼一声，脚下的岩石轰然塌陷破碎，一股灼透心肺的恐怖能量瞬间穿透了钢铁防御，渗透进入了体内，疯狂的破坏体内的器官。
　　能量掌控迅速启动，强行压下体内暴走的镭射紫焰，将散逸的能量归于能量心脏，这才避免内脏被炙烤成焦炭。
　　齐渊咳嗽一声，只觉得满嘴的血腥味，这一拳已经伤到了内脏，好在钢铁自愈有着强大的恢复力，自己细胞内还贮存着足够的液态金属。
　　钢铁自愈悄然启动，迅速的修补着内脏的伤势，齐渊目不转睛的盯着复制体，盯着他胸口受伤的地方。
　　相比于其他能力，钢铁自愈属于一种特殊的能力，因为它恢复伤势，需要消耗大量的金属。
　　眼前这个复制体，能够复制外表，复制武器，复制能力，复制能量心脏，复制镭射紫焰，但你真的能够复制一切吗？
　　你能够复刻我贮存在细胞之内的液态金属吗？
　　能够复制我体内那一股庞大的星能石能量吗？
　　如果这些你都能复制，那你能复制我体内的那个三阶天赋点吗？
　　手握各种底牌的齐渊，丝毫不怀疑自己能够胜过眼前这个冒牌货，他只是不想暴露太多的底牌而已。
　　随着体内伤势的恢复，齐渊的嘴角忽然微微上扬，他发现，对面复制体身上的伤势，恢复速度明显比自己慢。
　　为了避免被庇护所来人看出端倪，齐渊刻意没有修复自己体表的伤势，看上去和复制体同样的狼狈不堪，但内脏的伤势却已经恢复了大半。
　　复制体却不一样，他内里的伤势依然存在！
　　这证明它虽然复刻了自己的钢铁自愈，却没有能复刻藏在细胞内的液态金属，无法快速修补身体的伤势，复制体的复刻，终究只是一种拙劣的模仿而已！
　　没有钢铁自愈的强大恢复力，你拿什么和我正面对抗！
　　轰隆隆！
　　两个一模一样的齐渊，以最野蛮的方式展开了狂暴的肉搏，炽烈的镭射紫焰不断被打散，散逸在四周的虚空之中，令人眼花缭乱。
　　一声声沉闷的碰撞声中，孙甲和裴宗彦已经无法区分哪个是真正的齐渊，那个是变幻的复制体。
　　看到其中一个齐渊逐渐显出颓势，孙甲忽然变得紧张起来，齐渊在前面几场战斗之中虽然一路碾压，但也消耗了一定的实力。
　　复制体却是以巅峰的状态迎战，这种看似微弱的劣势，极有可能在激烈的战斗之中，影响战局的变化。
　　光球能够完美复刻几乎所有四阶之下的目标，无论是能力还是武器，都逃不过它的复制，但有一种东西，它却无法复制。
　　那就是精神意志！
　　提前被消耗了一波的齐渊，在和复制体的对战之中，从最开始就处于劣势方，如果齐渊能够稳住阵脚，意志足够坚定，只要坚持下去，完全有机会战胜对方。
　　可到现在为止，双方战斗的时间并不长，远没有达到复制体战斗意志衰退的时间。
　　这意味着，处于劣势的那一方，很可能是齐渊本体！
　　随着“齐渊”的颓势越来越明显，孙甲的脸色也变得越来越难看，齐渊原本胜券在握的考核，竟然会因为寇海涛的一次平衡，由胜转负！
　　相比于脸色由晴转阴的孙甲，裴宗彦的表情，也由阴转晴了。
　　显然，他也将被压制的一方，当成了齐渊。
　　“寇海涛，如果齐渊因为你的小动作输了，你知道会有什么后果！”孙甲面色阴沉的说道。
　　寇海涛表情一沉，冷冷的说道：“你在威胁我！”
　　“别忘了你自己的身份，你现在还没有离开危管部！”
　　“那又如何！”孙甲压低声音，低吼道。
　　“你说过，只要我们不破坏规矩，你就不会插手，可如今你却出尔反尔，在最后关头阻拦齐渊，你别以为不承认，就抓不到你的把柄，谈秋的权限足以调取你的操作日志！”
　　寇海涛看了孙甲一眼。
　　“知道上面为什么会让我做主考官吗？因为我和你不一样，谈秋威胁不到我！”
　　孙甲虽然心中不忿，可面对实力和地位都在自己之上的裴宗彦，他终究不敢翻脸。
　　两个蠢货！
　　寇海涛在心里暗骂一声！
　　孙甲和裴宗彦眼力不够，看错了人，可他不会，只有他知道，那个占据了上风，并且逐渐将优势转化为胜势的齐渊，才是真正的齐渊，那个复制体，已经被压制到了落败的边缘。
　　不过，齐渊是如何做到的？
　　寇海涛眼中闪过一抹疑惑，以往无数次的变换，早已证明了光球的能力，它可以完美的复制任何四阶之下的目标，甚至连污染兽都不例外。
　　眼前这个复制的齐渊，虽然在开始的时候，展现出了和齐渊本体不相上下的实力，可随着双方战斗的白热化，复制体却显出了明显的颓势。
　　这不符合常理！
　　战力有损的齐渊，面对战力完整的复制体，不应该这么轻松取得优势。
　　难道齐渊在刚才的战斗之中，觉醒了新的能力？
　　寇海涛摸了摸下巴，这个可能性虽然很小，但却是他唯一能够想到的可能。
　　毕竟，他从来没想过，光球的复制会出现BUG……
　　轰！
　　齐渊硬扛着复制体的拳头，全力一拳击中了它的胸口，狂暴的力量瞬间透体而入，在复制体的体内肆虐。
　　钢铁防御虽然强大，可没有钢铁自愈的恢复，它的强大也是有极限的。
　　在齐渊拳头接连不断的轰击之下，复制体的钢铁防御，再也扛不住那充满着爆炸力量的攻击。
　　默默潜伏在体内的炽天使，看着被打到吐血后退的复制体，眼神有些疑惑，她在对方身上，感受到了一种莫名的熟悉感。
　　炽天使伸出手指，从身旁的一抹镭射紫焰上划过，那种熟悉的感觉更清晰了。
　　那是齐渊汲取的一抹来自于复制体的镭射紫焰，炽天使从里面感受到了许多的信息。
　　那种熟悉的能量波动！
　　那种熟悉的气息！
　　好像很好吃的样子！
　　想着，想着，口水开始从炽天使的嘴角滑落！
　　“它好像很好吃，我可以吃了它吗？嗯，我只是不想浪费！”炽天使的意念弱弱的传递到了齐渊的意识中。
　　齐渊微微一愣，手中动作稍缓，差点被打落深渊的复制体趁机摆脱压制，终于喘了口气。
　　很好吃？
　　齐渊略显意外的看着眼前的复制体，虽然炽天使用好吃去评价一个和自己一模一样的复制体，给人一种怪怪的感觉，但齐渊很清楚，炽天使非常的挑食，除了星能石能量外，她对于其它能量一直都是兴致缺缺，直接导致了饲养成本大幅度上升。
　　如果不是从无头巨人雕像上，收获了一颗巨大的星能石，齐渊很怀疑炽天使会因为饿肚子和自己闹矛盾。
　　不管眼前这个复制体有什么特殊的地方，它既然能够勾起炽天使的食欲，那就不能轻易放过。
　　炽天使的食谱太单一了，能够多增添一种食物也是好的！
　　想到此处，齐渊忽然放缓了进攻的节奏，既然遇上了，那就多打一阵。
　　“我会尝试汲取他体内的能量，你慢点儿吃，注意隐蔽，别被其他人发现！”齐渊提醒了一句。
　　炽天使高兴的点了点头，强忍住一口将对方吞入腹中的冲动，挥舞着小手，做好了细嚼慢咽的准备。
　　连续被重创之后，复制体的实力已经有了明显的下降，齐渊迅速拉近距离，再次和他展开了肉搏。
　　不过这一次，齐渊刻意收敛了力量，让双方的战斗显得势均力敌，同时增加了双方的肢体接触。
　　砰！
　　齐渊一拳击中复制体的左胸，让能量心脏不可遏制的猛然一缩，一缕储存其中的能量随之散逸出来。
　　齐渊利用能量掌控，迅速汲取这一缕散逸的能量，将它吸收进入自己的体内。
　　能量入体的瞬间，齐渊心头猛然一颤。
　　星能石能量？
　　这个复制体的能量心脏内，竟然贮存着星能石能量！
　　难怪炽天使会觉得它好吃！
　　这货就是盯上了他体内的星能石能量！
　　能量心脏内，炽天使正嘟着小嘴，将刚刚汲取的能量吸入体内，眼中的笑意几乎溢了出来。
　　“这些是不是星能石能量？”齐渊问道。
　　“是星能石能量！不过是另一种口味！”炽天使点了点头说道。
　　不是我的错觉，真的是星能石能量！
　　得到炽天使的确认后，齐渊眼中闪过一抹精光，很快就猜到了这些星能石能量的来源。
　　光球的复制能力确实无限接近于完美，它虽然没有复刻自己贮存在细胞之中的液体金属，但却完美复刻了能量心脏，同时还复刻了自己贮存在能量心脏内的所有能量！
　　还好它没有复刻出炽天使，不然就真的热闹了！
　　那个光球到底是个什么东西？能够复刻能量心脏也就算了，竟然能够复刻星能石能量！
　　齐渊心中闪过一个个疑惑。
　　而且，复制体既然拥有这么多星能石能量，为什么不启动钢铁自愈恢复伤势，星能石有着其他能量没有的特殊属性，可以在某种程度上替代液态金属，修复身体，它为什么弃而不用？
　　难道被限制了？
　　这么多星能石能量贮存在能量心脏内，你不使用，我来帮你用！
　　想到此处，齐渊心中忽然闪过一个念头——如果能够控制那个光球，我是不是可以利用它无限复制星能石能量？
　　应该不可能！
　　齐渊很快就否决了这种不切实际的幻想。
　　先不说自己能不能控制光球，只是它复刻这些星能石能量，就必然付出了某种代价。
　　星能石能量不可能凭空出现，如果光球真的能够不需要任何代价，凭空复制出无限星能石能量，一定逃不过那些研究员的眼睛。
　　这不是我现在应该思考的问题！
　　我现在应该思考的是，如何从它身上压榨更多的星能石能量！
　　不管光球付出了什么样的代价，这么多星能石能量却是真实不虚，也该给让炽天使吃顿饱的了。
　　齐渊的眼神越来越明亮，下手也越来越黑，一拳又一拳对着复制体如同狂风暴雨一般轰出，一半的拳头落在了它的左胸口，极限的压榨能量心脏里面的星能石能量。
