本书名称: 机战世界
本书作者: 亦醉
本书简介: 另一个时空，一个拥有着五个太阳系并列于宇宙的的五芒星系，一个穿越者遇见了来自于另一个世界的超AI，这是一个为了回家然后两个疯子一路狂飙的故事。
这是遗落的世界，但这个世界有机甲。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017442662

科普贴（问题综合回复，随便看不看）
　　这是真正的作品相关，会出现这个作品相关的起因是因为我蠢，基于PC网页版对于书评的特殊处理，亦醉对书评是看不见的只能看见章节评，然后我也没注意过手机端的APP竟然是可以使用书评的……而且竟然还那么热闹，我简直被自己蠢哭了，我竟然一直不知道！！！
　　写了几年的书，自从网页版书评被屏蔽了以后，我就真的以为再没有评论区这玩意只有章节评，这相对亦醉写书的经历来说不算奇葩的。
　　亦醉估计是唯一一个几年时间里从没有联系过自己编辑的作者了，书在人被忘说的就是我了，当时的编辑都惊呆了知道么，就是闷头写，起点改版全站作者合作修改，我估计是所有作者里面唯一一个没有修改合同的，至少我应该是科幻分类群里面唯一一个没有修改的吧。
　　编辑当时告诉我所有人都改了，起码百分之九十九以上的人都改了，然后我问还能改么，编辑说这个事情都过去两年了……两年了……这代表没改合同的都已经完本了吧，然后我就撑着以老合同继续写，拿着比新合同更低的稿费一直坚持到现在，新书了，终于也有新合同了。
　　好吧，各种骚操作简直被自己蠢笑了。
　　昨天晚上失眠睡不着玩手机，就打开了APP看了看，结果发现书评区竟然还存在，然后亦醉也看见了书评区书友们的留言，有些话不吐不快。
　　说说这本书吧，对于从另一本书跟过来的老读者来说，这是延续，书里的某些内容对他们来说像是梗，老读者对于这些梗可以自娱自乐一下，都是他们自己挖掘的。
　　但本质来说，这是一本全新的书，知不知道这些梗毫无关系，并不影响新读者对这本书的阅读体验，不影响吧？
　　不需要补原著，因为不会涉及到任何原著相关的东西，这就是一个全新的机甲世界，哪怕有那么一个梗忽然出现看一下章节评也就能够明白了，所以有人说的什么同人文恕不能苟同，战舰形象自己在想，机甲形象除了光芒型稍微带入了某机之外其他出现的都是自己想出来的。
　　亦醉是不会画画，所以只能用文字来描述，你们完全可以放开脑子想象成自己喜欢的样子。
　　非要联想到机战版权原著，完全可以把这本书当成真正一个全新的属于亦醉的机战。
　　现在亦醉有时间也会对前面的章节进行修改，一些名词也修改成了比较常规的说法，MS=机甲，MA=宇宙小型战斗堡垒。
　　也对一些名词多次解释，OS=操作系统，CIC=信息情报管制人员，CIWS=自动防御火炮，这些名字其实不只是对于高达特指，对于现实也是这么个解释，阅读障碍方面我会注意并且修改。
　　不过还有什么不明白的，大家可以在这个作品相关里的章节评里留言，我在给大家解释和说明。
　　接受批评但不接受黑，有理有据的批评绝对接受，只看两三章随便找个矛头的黑亦醉是不接受的，什么角色脸谱化，关系暧昧，有么，有么，既然是机甲作品用机甲梗那不是很正常，标配男性舵手，舰桥三人组，女舰长，这是真正的机甲梗。
　　亦醉半夜发现书评区，然后现在就搞了个科普贴，证明亦醉还是能够接受批评的是吧。
　　PS：下面开始是总结现在亦醉看见的一些问题。
　　1，感情戏问题。
　　答：亦醉是个老油条，哈哈哈，但是自认不擅长处理感情关系，关于感情方面的文戏跳跳跳跳跳~~~过，完全模糊化处理哈，不是本书重心，吸收上一本书经验和教训，本书仅点到即止，以后或许会有其他安排但我不保证。
　　2，叶梓的问题。
　　答：一开始的安排是女主，现在亦醉只能说不确定后面对这个人的安排会怎样，关于叶梓的剧情推动作用已经是出来了，但不是全部，毕竟身份那么复杂对不对。
　　3，男主的问题。
　　答：很多人纠结在记忆问题上，我只能说这是个坑，开篇就挖的坑，多余的我不说，你们就算猜到了我也不说。
　　4，机设问题
　　答：亦醉没时间啊，真的没有时间啊！！！有时间我慢慢来吧，有兴趣的书友也可以弄个机设帮帮我。
　　5，美丝媞学姐的问题。
　　答：亦醉根本就没考虑过要把她发展成特别关系啊，就只是想塑造一个有那么点小现实然后有自己个人魅力的副手，巴基露露不香么，塔利亚不香么。
　　6，易随的问题。
　　答：说道美丝媞就不能不提易随，易随，易随，嘿，亦醉，你品，你仔细品，品出来没有，别逼我，再逼我就把易随写死，自己NTR自己，你们就说牛不牛。
　　7，种马？
　　答：来来来，差不多两百章了，找一个有种马的地方来给我看看，我连感情戏都不敢写还种马，请，求捶，死劲捶，有些我都不想说，同一个书友，我称为书友，在另一边使劲的鼓吹拍手叫好，跑到我这看几章，哇哦，那么多女角色种马删书，要么就是加油写得好，跑这边来就是辣鸡不行，那我能怎么说呢，拜拜了您，双标不能如此夸张。
　　8，暂时没有了，章节评论尽管讨论，看见我就补充，谢谢。
　　谢谢各位的支持，非常感谢，诚谢，也谢谢那些有理有据批评的人，有理有据就是我有问题，不合理的地方我们修改了就是，大家都是相同的目的，希望这本书越来越好看，越来越精彩，我呢也希望你们越看越畅快，感谢。

第001章 穿越后就翻车了
　　“秦云！”
　　课堂上的老师一脸阴沉的大喊一声，原本趴在桌子上张大着嘴巴于梦中神游的秦云猛的从桌子上惊醒过来，然后脸上一呆随即露出了见了鬼一样的表情，一脸茫然愣愣的左右四顾起来，用力一抬手轻轻碰在了自己脸上。
　　“有感觉啊？”
　　见到秦云脸上的这副模样，同一个班级里的学生们全都看向了他然后哄堂大笑，这样的笑声也让讲台上老师的脸变得更加的阴沉。
　　“你给我出去！”
　　秦云转头四顾看了看眼前这个既陌生又熟悉的教室，看向了周围那些同样陌生但又熟悉的同学，一时之间恍然如梦完全不知道自己身在何处。
　　讲台上的老师脸色变得更加难看，用力的拍了拍自己身前的讲台指向了外面：“秦云！现在，立刻，出去！”
　　“哦，出去，好，我出去。”
　　秦云愣了愣，点了点头从座椅上站了起来，失魂荡魄的顺着老师手指的方向慢慢移步离开了教室，身后的大门关上最后传来的则是又一群哄闹的笑声。
　　秦云一头雾水的摸了摸自己的脸蛋，揉揉脑门又看向四周。
　　“什么鬼，高中？没睡醒还是眼睛花？这是玩笑还是幻觉？是重生还是见鬼？是道德的沦丧还是老母猪半夜的惨叫？”
　　秦云猛的转头看向了身后关闭的大门，更准确的说是看向了大门上面挂着的牌子，牌子上面清楚的高三二班几个字让他更是一脸懵逼，低头看了看自己身上所穿着的校服，顿时变得更懵了。
　　高三二班，他刚才就是从这个班级里走出来的，但是在高中的时候他绝对不是什么高三二班，而校服，现在身上所穿着的校服就更和他所记忆里的那种老气运动款校服完全不同。
　　白色衬衣，白色外套再加上黑色长裤，秦云回想起刚才在教室里所看见的画面，似乎那些在哄堂大笑的小屁孩子们身上穿着的也是相同的衣服，女孩们穿着的也是相同的款式只是由裤子换成了裙子而已。
　　“而且还是短裙？”秦云不可置信的瞪大了眼睛，心中愕然：“学校里什么时候允许穿高过膝盖的小短裙了？”
　　“等等，这是重点么？重点不应该是我在哪我是谁我在干什么嘛？”
　　“可是我在哪，我是谁？我又在干什么？这里是哪，这是什么情况，我怎么会出现在这里？”
　　“幻觉，幻觉，一定是幻觉。”秦云转身蹲在了墙角用力的揉着脸，心里慌得一匹的想道：“这个环境的确是我读过的高中，班上那些小屁孩也的确是我高中的同学，可那个老师我怎么没见过？我之前是在干嘛来的？玩游戏？SD高达火线纵横？然后……然后……我就睡觉了啊！”
　　“我这是穿越了？不是做梦？那我双十一的花呗就不用还了？靠！那我怎么不多用点花呗，简直太亏了！等等这是什么鬼？为什么我会想到花呗，现在不是应该确认现在到底是个什么情况嘛？”
　　秦云站起来伸手在自己身上到处摸了摸，最后从自己身上掏出了一个手机，一串钥匙，还有一大把零钱，钥匙长得都差不多没什么好说的，手机在摆弄了几下后就明白了这种从未见过的手机用法，值得一提的是找到的这台手机竟然是他原本世界都没有能够成功完全商业化的折叠手机，而且不管是折叠状态还是展开的状态都一点褶痕都看不见。
　　至于那些零钱，钱上面的数字他认识，10面额的，20面额的，还有50面额的，甚至还有一张五百面额的，但上面的花纹秦云就有些懵逼了，除了颜色不同之外所有钱币正面都是一个他从未看见过的图样，一个地球的纹路和两边的谷穗，地球中间还有一个形似盾牌的东西，背面则是一个太阳系的图案，
　　现在秦云的脑子是越来越混乱了，但在将其他东西放回了兜里之后看向了手中唯一留下的手机，秦云觉得如果想要知道什么的话那或许这个手机就是目前唯一的途径了。
　　还没来得及打开手机下课的铃声就在秦云的头顶上响了起来，之前黑着脸将秦云赶出教室的老师也准时准点的踩着铃声黑着脸的出现了秦云的身边。
　　“和我去办公室。”
　　老师压抑的怒意的丢下一句话然后就走在了前面，而对于秦云来说眼前一切莫名其妙的状况都让他有些无所适从，张了张嘴便乖乖的跟在了老师的后面，从这位老师的身后打量着记忆中根本不存在的人。
　　这位老师的年纪并不大看上去估计也就二十六七的模样，头发很长腰很细，关键是大腿还挺长，从头到脚一身黑，黑色的连衣短褶裙，黑色的长袜黑色的高跟鞋，长什么样子秦云没特别注意但阴沉发黑的表情却是让他记忆深刻，现在给秦云的印象就是一片漆黑。
　　走着走着秦云的思绪又偏离了正常，毕竟前面是轻轻扭动的细腰，抖动的裙摆以及那黑丝之下微微透出肉色的长腿，这样黑色的穿着虽然稍显严肃但其实也充满了诱惑，不得不说确实很引人注目。
　　不过秦云现在并不是因为这窈窕的背影而沉迷其中，而是在想着什么时候一个学校，一个老师竟然也都能以这样的穿着打扮站在讲台上来？所以说现在还是在做梦了？
　　一路进入了一个和记忆中又完全不同的办公室，由一个个独立隔开的半封闭办公间所组成的办公室，直至前面带路的人停下了脚步转身坐下，秦云也跟着停在了对方的前面。
　　直到这个时候，秦云也才有机会真正看清楚对方到底长了一副怎样的面容，面容秀丽，眉如月牙，鼻梁高挺嘴唇饱满，明眸皓齿，有着一种知性和成熟的味道，但偏偏在那双如同秋水一般的眼睛里此时透露出来的确是生气。
　　而注意到对方的眼睛，秦云的脸上也又露出了微微错愕的表情：“瞳孔……是紫色的？”
　　压抑着气愤的冷淡声音伴随着对方的红唇吐出：“秦云，你要知道即便只有不到一个月的时间你们就会毕业离开这个学校，但作为你的老师我所有在你档案上留下的评语也都将会影响到你对未来大学的选择，一个只能够得到差评的学生很多学校都绝对不会选择录取。”
　　“上课睡觉，滑稽的表演，逗得全班的同学哄堂大笑，你是在做什么？你是想要当小丑么？还有不到一个月你就要面对人生中最重要的考试，三天后的特院前检也要开始，如果你选择全部放弃的话那你当然可以去当一个合格的小丑，可是你愿意放弃么？因为一些现在根本不是最重要的事情就选择放弃你的未来？”
　　“连一个自己未来都愿意放弃的人又有什么人会愿意去相信，去信任？”
　　“以你的情况不说考上那些顶级的大学，但是考上还算不错的大学也还是足够的，如果你能够通过前检那说不定还能进入到特院得到更光明的未来，最后的时间你难道都无法坚持下去？难道就这样选择自我放弃？”
　　“现在你最应该做的就是好好的准备三天后的前检，然后好好准备一个月后的考试，我希望你能够成熟一点，好好的做好你现在该做的事。”
　　秦云完全不知道对方说的到底是什么，一个月最重要的考试他可以当作高考来看待，但是什么特院，前检，特院前检之类的东西他就完全不明白了，分开不明白合起来也不明白
　　作为一个成年人秦云能够听出对方冷淡和严厉语气下的谆谆诰诫，还有那份来自于内心希望他上进的期盼，可是他真的不知道对方在说些什么啊，现在到底是个什么样的情况他都不知道。
　　不过现在并不是去争论也不是去探寻的时候，要低调要弄清楚到底发生了什么，秦云的眼睛在对方桌子上一扫，注意到了桌面牌子上所写着的名字，唐怡。
　　顿时秦天做好了准备，接下来他准备浪上一波好好的展现一下自己超凡的演绎实力，瞬间作出了一副歉意和悔改的模样低下了头。
　　“唐老师，对不起，今天我是有点不太舒服，我保证以后不会在出这样的问题了。”
　　女老师听到了秦云的话并没有因此而舒缓自己那微微皱起的眉头，而是明显的愣了一下只是低着头的秦云并没有发现这点。
　　女老师的目光也同样停留在了秦云刚才所看见的牌子上，上面的唐怡两个字清清楚楚，顿时让她的眉头皱得更紧了一些，又对着秦云问道：“你刚才叫我什么？”
　　秦云抬起了头，有些莫名其妙：“唐老师啊？”
　　女老师的脸一下变得严肃，慢慢的站起身来一双眼睛就这么盯着秦云：“这不是我的桌子，我也不姓唐。”
　　秦云一下愣了起来，一双眼睛和对方紫色的眸子顿时撞到了一起，一人看出了对方的认真，另一人则看出了对方的尴尬。
　　“哦豁，翻车咯~~~~~”
　　秦云的内心此时不受控制的猛烈翻涌，这种情况是何等的卧槽，你这女人怎么不按常理出牌呢，不是自己的位置干嘛要坐下来，我的反应都已经很快了好么！！！

第002章 这个世界有高达
　　“秦云？”
　　“嗯。”
　　“你……知道我是谁？”
　　“嗯。”
　　“那你说我是谁。”
　　“老师。”
　　“我希望你不是在和我开玩笑，现在最后一次给你机会，不然我会把你糟糕的情况全部写进你的毕业评语。”
　　秦云的嘴角抽动了两下，但眼睛里除了尴尬之外就还是尴尬完全不知道该说什么，关键是有些头皮发麻，极度心慌，毕竟他已经不是以前的‘他’，而万一被发现的话他真不知道自己接下来的结果会是怎样。
　　评语不评语的他没那么在意，但主要是先得把现在糊弄过去了之后再说，一脸诚恳的微微弯了弯腰，秦云用着充满歉意的语气说道：“对不起老师，我可能是睡懵了迷迷糊糊的，现在脑子里晕乎乎的真的不知道自己在做什么，说错了话还请不要介意。”
　　女老师沉默的看了一眼秦云，轻轻颌首，语气也一下温和了许多：“最好是这样，不舒服就去校医院看看，我也知道你们这段时间压力很大，但只要能够坚持过去那你就一定能够得到回报，我放你半天假回去好好休息。”
　　秦云连忙说道：“我知道，我会努力的，谢谢你老师。”
　　“去吧。”
　　秦云如得大赦一样连忙离开了办公室，而留下的女老师则站了起来微微皱眉的拿出自己的电话打了出去：“学姐，我是叶梓，我这边有个学生出了点情况我想咨询一下。”
　　“是，好像是出现了记忆混乱和不清……有可能是压力太大引起的短期失忆是么？好，那到时候就麻烦你了……嗯，我会多注意他的情况。”
　　从办公室里出来，一只手就按住了秦云的胳膊然后将之拉了过去，然后一张有些小帅但一脸贱摸贱样的脸就出现在了他的眼中，挤眉弄眼的道：“怎么样，叶美女怎么说？”
　　看见这张脸的秦云有些恍惚，这是一张已经很多年已经没见过的脸，也比记忆中年轻了很多，这张脸属于一个表面好兄弟背里MMP的家伙，秦云已经很久很久没有在和这个人有过任何往来，但现在于另一个世界这张脸又出现在了他的面前。
　　秦云心道：“没错，这家伙是我的高中同学，张攀。”
　　虽然是另一个世界，但眼前这个人却也能够让秦云心中升起足够的警惕，原来所认识的这个人绝对是一个做得出出卖任何人然后换取好处的家伙，也是一个绝对不值得信任的人。
　　在另一个世界秦云是在几年以后才发现这点，随即便和这家伙直接断绝了所有的往来，但在这个世界两人似乎还是朋友，但不管怎么样绝对不能让这家伙知道他现在的情况，哪怕是被误认为失忆也绝对不行。
　　整理了一下情绪，秦云笑了笑：“没说什么。”
　　张攀瞪了瞪眼睛：“叶大美女那么容易就放过你了？”
　　“叶大美女，是刚才那个老师么？原来她姓叶。”秦云心中想到，对着张攀摇头一笑：“没什么事。”
　　张攀抓着秦云就急匆匆的迈步：“那就赶紧走，动作快点还能赶上下午的课。”
　　秦云愣了愣但脚下不停的紧紧跟在张攀的后面，若无其事的问道：“走那么快干什么。”
　　张攀头也不回的说道：“活动马上就要开始了，快点快点。”
　　“活动？”秦云完全不知道是什么活动，顿了一下便道：“还有多久。”
　　“半个多小时，我们坐个出租过去。”张攀看了一下时间，带着秦云一边走一边说：“好不容易才报上名要错过时间的话那五百就白花了，火线纵横啊，今天第一天正式运营举办的活动，弄不好我们拿到第一名还能拿个十万块回来花花。”
　　“火线纵横？是游戏？这个名字？”
　　秦云呆了呆，连忙跟着张攀一起离开了学校，在离开的时候也是大大方方无人阻拦，不只是他和张攀，还有不少学生也同样在背着书包向外走着，这个时候原来已经是放学的时间了。
　　坐上了车，张攀就直接坐在了副驾驶上，一直在身边叽里呱啦的说着这个火线纵横，什么军方上一代训练系统改造来的，什么虚拟对战类游戏，听得秦云简直是一脸的莫名其妙却只能保持着笑容跟着不停的点头。
　　秦云自己呢，则是拿着手机摆弄着，然后打开了一个叫做星空的搜索APP，开始搜索起之前听到的一些词语来。
　　“特院。”
　　“特院，特别学院的简称，指的是常规外的高等院校，例如综合军事学院，指挥院校，技术工程大学，医疗大学，战舰专业大学，机甲专院等等，通常泛指军事院校。”
　　“前检。”
　　“进入特院前的常规检查，对所有应届考生的身体，精神，素质的综合检查，往往会在高考前的一个月内进行，只有通过前检的考生才拥有报取特院的资格。”
　　“时间。”
　　“联邦历，F.E073年6月13日。”
　　“联邦。”
　　“蓝星统合联邦，地球统一政体，于73年前成立……”
　　一连搜索了几个词语让秦云看得有些头晕眼花，从眼前看到的搜索结果他已经非常确定自己已经不在原来的世界，而是来到了一个叫做蓝星并且有着一个统一政体的全新世界，蓝星联邦，而对这个世界他可是连一丁点的了解都没有，这具年轻了许多的年轻身体竟然没有给他留下那么一丁点的记忆。
　　“火线纵横。”
　　“最新机甲类虚拟对战游戏火线纵横，传言是由军方上一代机甲训练系统改造来的，在运营第一天将会在全联邦范围内举办大型对战活动，报名费五百，每单场活动将会有两百人一起参加，每单场活动中能够获得第一名的人可以得到十万块钱的奖励”
　　“机甲？”秦云表情变得无比怪异，随后在搜索栏又输入了机甲，然后便是无数的搜索结果出现在手机屏幕上。
　　“联邦新型机甲下线，有望在三年内大规模对宇宙主力军的旧型机甲进行全面换装，新的机甲采取了全新的技术，将会拥……”
　　伸手在这一条搜索结果上点了一下，顿时手机屏幕飞快的跳转几张图片就出现在了秦云的眼前。
　　下一秒秦云的眼睛顿时瞪大，心中大喊：“这是高达！？这个世界有高达啊？”
　　红白色的涂装，部分外露的装甲骨格，头顶上的V字形天线，盾牌，光束武器，那霸气的身姿，金属的质感，脚边停着的车辆，方方面面都在说明手机显示出来的图片里这个机器人的真实和巨大。
　　秦云现在看见的机甲简直太像是自己那个世界鼎鼎大名的异端了，但只是像，这一眼还是能够清清楚楚的感觉到两者的不同，睡觉之前他还在和火线纵横里奋战肝着开发线，一觉醒来就莫名其妙的来到了这个世界，原本还以为是在做梦但现在明显不是这么回事，一眼看见了这个从画面中走出来真实的机体，秦云内心里的惊讶到底有多大也是可想而知。
　　在这一瞬间，秦云的脑子里忽然出现了一根线联系到了一起，让他的脸一下子红润了起来。
　　通过前检+通过考试=进入机甲专院
　　进入机甲专院=学会机甲驾驶=机甲机师。
　　秦云的呼吸变得粗重，脑子里完全就只剩下了这个念头：“我要进特院！我要进特院！我要当机师，我要开高达！巨大机器人！这才是男人真正的浪漫啊！玩游戏哪有玩真的来劲！”
　　秦云很稳得住，这个念头一转就在他的内心里根深蒂固难以自拔，但如今的情况却谈不上对他有多有利，他没有这个世界的常识，没有曾经的记忆，所以接下来想要达成进入特院的想法也还有很多的困难等着他去一一的突破。
　　一下车，耳边灌入的就是各种哄闹的声音，抬头一看前方大楼外壁上巨大屏幕播放着如同精美CG一般的影像，影像中一台台有着各种不同外形的机器人在同一个环境下战斗着，巨大的长剑，绚烂的光束，每一次画面中机体和机体之间的对撞，光束和武器的命中都会引来周围的一阵阵的欢呼。
　　跟着张攀一路向前挤进了大楼，一进来就感觉安静了很多，但也还是能够听见从面传来的欢呼声。

第003章 熟练度+1
　　（收藏，推荐，打赏，有的全都要~~）
　　大厅看里上去倒是挺高档的，但除了墙壁屏幕上所播放的画面，大门两边足有人高的MS模型之外根本看不见太多和游戏相关的东西存在，到处是坐着或站着的人，但在这里面说话也都非常的小声没有太过吵闹。
　　在秦云进来之后，一名服务生就走到了秦云和张攀两人的身前：“先生你好，请问是参加最新机甲类虚拟对战游戏火线纵横的活动么？”
　　秦云点了点头，内心里极为激动只是不表现出来，张攀却是一脸兴奋的说道：“是是是，我们已经提前在网上报过名了。”
　　“请跟我来。”服务生保持着礼貌客气的笑容带着秦云走到了前台，在将秦云交付给前台之后才转身离开。
　　前台是一个年轻的女孩，穿着工作服对着秦云笑道：“你好先生，请你出示一下你的个人终端。”
　　秦云将手机掏出来递给了对方，甭管什么个人终端不终端的，在他这里就是手机，看着对方将自己的手机在一个设备上扫了一下后然后重新将还给了他。
　　“这位先生，我已经为你确定并为你新建了火线纵横的档案，今后不论你是在哪里进行游戏都将可以使用相同的档案，请你注意，火线纵横的档案将和你完全绑定，所以请不要在游戏中作出任何会遭受到投诉的行为，一旦发现非法行为的话你的帐号将会被完全锁定，今后也就将再也无法在进入到火线纵横游戏中。”
　　“现在由我为你解释一下活动的内容，先生你是197号，在每一轮的活动里会有最多两百名的玩家参与，而每一轮活动中能够坚持到最后的人就是这轮活动的胜利者，获得胜利将会得到由我们火线纵横官方所提供的十万联邦币奖励，活动仅限三天。”
　　“在这一轮活动结束后你就可以进入游戏厅选择相应编号的虚拟驾驶舱然后进入游戏，本轮活动大概还需要半个小时就会结束，请你一定要注意大厅的广播通知，介于大家都是第一次进入游戏，所以在进入游戏舱后每个人都有半个小时来继续确认档案的完成以及操作的熟悉，务必请注意时间和界面通知。”
　　“好的，谢谢。”秦云对着前台女孩点头笑笑然后转身走开，拿着手机在眼前看了看忽然觉得这玩意除了玩游戏上网打电话之外，好像还有着自己并不知道的功能和作用在里面，随便找了一个偏僻的地方站着秦云就拿着手机又继续开始搜索起来。
　　直至张攀也完成了确认之后找到了秦云，秦云才将手机给收了起来，但经过了几分钟的搜索确认，秦云也知道这个世界手机存在的意义比起他原来的世界还要更大，不仅是钱包也是身份证，同样也是驾驶证，可以是高铁票也可以是飞机票，大多数个人数据完全储存于网络上然后通过手机这个终端来进行读取。
　　在他的理解中完完全全就是真正的NFC+大数据。
　　时间又过去了一会，张攀一把按住了秦云的肩膀，激动的说道：“开始了，开始了！一定要拿到第一名啊。”
　　在服务生的指引下进入到了大厅之后，一个更加巨大的厅堂，一排排闪烁着一道光圈的蛋形舱体就出现在了他的眼中。
　　这种纯粹的游戏舱可以说是真真正正的第一次接触，按耐住内心的好奇和激动，保持着脸部的平静找到了第197号游戏舱直接坐在了里面的椅子上，张攀则跟在后面进入到了198号游戏舱里。
　　游戏舱内部就是一个模拟的驾驶舱，有椅子，有操作杆，还有一副看上去提有科幻味道的眼镜，在这一路走过来的时候秦云就已经观察过了其他的人是怎么操作这个游戏舱，坐到了里面之后秦云便将摆在前面的那副眼镜给带在了头上，同时按下了一个红色的按钮，然后将手握住了两边的操作杆好好的感受了起来。
　　按钮按下，游戏舱门慢慢关闭，秦云的周围也开始亮起了淡淡的光芒，在整个游戏舱门关闭之后舱壁内部竟然全部亮起，然后显示出了一副宇宙星空的模样。
　　秦云转头看了看露出了惊讶的表情：“我去，还是全周天屏幕？”
　　正前方的画面慢慢开始变化，就像是在播放过场动画一样出现了很多游戏中的机体相互作战，直至在一次对撞后的爆炸中闪出了游戏的LOGO，舱体内也出现了游戏的提示声，同时还出现了指引画面。
　　“请将身份卡放在指定的地方。”
　　整个游戏舱里有些幽幽的光彩，按照着指引秦云将自己的收手机插入了右边扶手外的一个插口里，正前方的画面也顿时出现了变化，像是进入了一个隧道一样然后闪烁出了完全不同的画面。
　　“欢迎你来到最新机甲虚拟对战类游戏火线纵横，在这里有超乎想象的真实画面，震天撼地的环绕音效，终极的战场游戏体验，接下来你将决定是玩游戏还是进入游戏。”
　　秦云：“………………，IMAX？”
　　“请为你的游戏档案取上一个名字。”
　　秦云看了看周围似乎没有可以用于输入的设备，于是尝试性的开口说道：“夏亚？”
　　“命名成功，欢迎你夏亚。”
　　“已经确认到你的活动报名记录，接下来将会转移到活动用服务器，在活动用服务器中你将有一万DP可以组装自己的机甲而无需使用新人机甲进入游戏。”
　　“似乎还有点意思。”
　　秦云挑了挑眉毛就看见眼前的画面再次出现变化，既视感顿时从IMAX变成了高达破坏者，不过这个配件组装界面相比起高达破坏者来说这个界面似乎也要更为复杂一些。
　　花了两分钟时间秦云就彻底弄明白了组装界面，其中分为能源，装甲，武器，骨架，推进器，特殊功能，涂装，外形等等，通过不同的组合在游戏中组成拥有不同性能，能力以及外观的机体。
　　不过活动开始前仅仅只有半个小时的时间可以用来确认机体以及训练，所以并没有太多时间可以让包括秦云在内所有200名的玩家可以去仔细的斟酌不同的配件到底有什么用处，最正确的选择就是从固定的模版中找出一个合适的组合出来，再用两分钟时间来稍微的修改一下。
　　秦云就是这么做的，在好几种不同的组合模版中找了一个模版，一个在性能数据显示上以速度为主，拿着一把光束步枪和一面盾牌的可飞行机体，外观看上去那的确是帅。
　　花了一点点时间，秦云在选项中取消掉了盾牌，真正的机师是不需要盾牌这样的东西的，又将DP占比达到了750的装甲模版的换成了仅仅只价值50DP的最劣质装甲，因为真正的机师根本不可能会受到敌人的攻击。
　　除了装甲秦云还改动了骨架和特殊功能，硬生生的将一台原本价值10000DP的模组压缩成了只值5000DP，将多出来的DP选了一门长距离的光束炮后就把所有的DP全部堆在了速度相关的选择上，顺便把整个模组的颜色给改成了红色之后在剩余时间还剩下二十几分钟的时候进入到了新手教程阶段。
　　移动，飞行，加速，攻击，切换武器一个个新手指导让秦云在游戏舱中脸上就一直挂着笑意，虽然还没有开始正式的游戏但已经让秦云觉得非常有意思，完全不同于曾经接触过的那些机器人类游戏那么的死板，操作难度固然存在而且并不简单，但秦云感觉却相当的顺手，坐在游戏舱里自然而然的有了一种就连他自己都说出来的熟悉感，清楚的知道在这个游戏舱里什么样的动作会带来什么样的结果。
　　如同魂系列游戏一样通过那些固定的操作组合在特定的情况下施展出绚烂的攻击，只要操作熟悉而且准确，能够在最关键的时候做出最关键的操作，哪怕是最终BOSS也能够直接连击到死。
　　就在这个时候，秦云的耳朵边仿佛出现了一个声音，若有若无，不是游戏舱发出的声音而是从他心底里响起的一样，或许还不是声音只是一种感觉，一种极为特殊的感觉，但这种感觉秦云很准确的感受到了其中的意思。
　　“熟练度+1……”

第004章 搞不好又翻车了
　　“熟练度+1？”
　　秦云顿时脸上就像是吃了恶魔果实一样无比的怪异，他不确定自己是不是听到了这样的声音，但那种说不出来的感觉就清清楚楚的告诉他没有听错，那声音或感觉说的就是熟练度+1。
　　正好游戏中他所驾驶的机体正在进行闪避训练，目光见到了一道光束亮起，秦云反射性的就拨动了操作杆使得他控制的机体快速的朝着一遍窜出了好远成功了躲开那道光束。
　　不知为何的，秦云忽然有了一种另外的感觉，那就是自己在对游戏进行控制的时候变得更熟悉了一些，仿佛自己好像已经接触了这个游戏已经有一段时间一样，怎么攻击，怎么闪避，怎么加速，怎么急停等等一下就融会贯通了。
　　从一个刚刚开始接触这个游戏的人一下变成了老司机，就像是英雄联盟的新手刚刚知道怎么买装备，怎么学技能，怎么移动怎么攻击，然后就一下变成了青铜选手。
　　“不是幻听，可这又是什么情况，我的金手指？”
　　“系统？”
　　“面板？”
　　“外挂？”
　　“小金小系老板大神？”
　　秦云默默的在心中呼唤着金手指，但连续呼唤了好几声也没有出现任何特别的反应和情况，这让秦云都有些觉得刚才自己听到的那个声音到底是不是一个错觉。
　　可是眼前的操作明显在告诉他并不是，因为在这种分心的情况下他也还是操作着游戏里的MS用了一些时间把新手指引制造出来的敌人给干净利落的解决掉了。
　　“熟练度+1……”
　　就在那个虚拟敌人被解决掉的一瞬间，秦云又听到了那个声音，这回是听得清清楚楚，直接让他惊了一下：“卧槽。”
　　无谓的呼唤重新在来了一遍，这次秦云不只是在心里想了，而是轻轻的喊了出来，顿时秦云就感觉自己的眼前的画面瞬间变化……
　　“他来了他来了！”
　　脑海中自配的BGM响起秦云不可置信的瞪大了眼睛，但在一秒之后他忽然觉得似乎有些不太对劲，因为不是他的眼前出现了画面上的变化，出现变化的竟然游戏舱的全周天屏幕。
　　屏幕中的游戏画面全部消失，转而变成了一开始那副星空的模样，但除了星空之外画面中还多出了一个栏框，里面出现了一连串的文字。
　　“幸运玩家，恭喜你获得了幸运玩家特权，你只需要回答出现的问题不管对错你都将获得来自于火线纵横官方的奖励，答对的问题越多你将获得的奖励越高，十万DP，现金奖励，超珍惜稀有机体，超豪华游戏舱，最高将会获得超神秘奖励。”
　　秦云的嘴角扯了扯，自己呼唤系统却没想到呼唤出了一个幸运玩家答题出来，难道就是传说中的东边不亮西边亮？
　　前方的屏幕上的文字再次开始变化，出现了一道让秦云瞳孔瞬间一缩的问题。
　　“请问玩家，你所知道的夏亚是一个什么样的人。”
　　“答案1：温柔可爱的邻家哥哥。”
　　“答案2：复仇的面具男。”
　　“答案3：大雕男神。”
　　“答案4：赤色彗星。”
　　“答案5：红色有角三倍速。”
　　“亲爱的玩家请你根据本心回答说出你的答案哟。”
　　“亲爱的玩家，你的身份信息已记录，你获得的奖励将会直接送往你的身边。”
　　秦云的瞳孔不自觉的缩成了一条缝，呼吸和心跳在伴随着这个问题出现的时候也仿佛跟着停滞了一下，特别是问题最后的那句补充，根本就不是前面那些文字的颜色，而是如同血一般的红色。
　　秦云不知道这个所谓的幸运玩家提问是怎么一回事，但这个问题本身就有着很大的问题，夏亚是他游戏名字，如果说是不知道夏亚而是起了这么一个名字的话，那或许看见这问题和答案的话那也就哈哈一笑然后随便的选择一个回答就是，只会觉得这个游戏公司真有意思，竟然还拿自己的网名来做问题的题目。
　　可是秦云知道，他知道夏亚是谁而且非常的清楚这点，特别是在加上问题答案的话，面具男，红色彗星，红色有角三倍速，在加上那最后如同警告一样的红色提醒，这让原本心中就有鬼的秦云更是觉得头皮发麻，这个问题不是问那些不知道的人恰恰就是在向他这个知道答案的人提问。
　　“难道这个世界还有来自地球的穿越者？他是怎么发现我的，难道就只是因为夏亚这个名字？什么鬼啊，我就只起了一个夏亚的名字而已啊，怎么感觉又要翻车了啊！难道这就是悬崖边上的感觉！？”
　　秦云感觉自己背心发冷头皮发麻，心也砰砰的跳得极快，一时之间内心极度的挣扎不知道到底该回答什么样的答案。
　　故意选择错的会怎么样，选对了又会怎样秦云不知道，错的话或许他就错过了一次能够知道自己为什么会来到这个世界的机会，也会失去那边提出问题很有可能同样是穿越者的见面机会，而如果是对的他同样可能会被那位提出问题的人当作威胁。
　　深深的吸了一口气，秦云的眼睛顿时眯了一下心中有了决定，他要赌一把，不管最后带来的结果到底是什么他都想去赌一把，他不要这么莫名其妙的生活在这个世界，即便这个世界有‘高达’，他也想要知道自己为什么会来到这个世界。
　　但真正让他下定决心的，其实还是屏幕中又出现的一句话。
　　“请说出正确答案。”
　　秦云咬咬牙回答道：“第二，第四，第五。”
　　“第二题，请问夏亚所驾驶过的机体有哪些。”
　　“答案1，扎古。”
　　“答案2，高达。”
　　“答案3，夜莺。”
　　“答案4，基拉。”
　　“答案5，百式。”
　　秦云看见中间的那个基拉简直是满心的卧槽，但也还是回答：“第一，第三，第五。”
　　“第三题，基拉是什么。”
　　“答案1，高达。”
　　“答案2，五彩大炮。”
　　“答案3，一种感觉。”
　　“答案4，调整者。”
　　“答案5，把错了妹，把了别人的妹，又被别人把了妹。”
　　秦云的眼角抽动：“第四，第五。”
　　“恭喜你，你回答对了前面所有的问题，现在还有最后三个问题，燃烧军团是什么。”
　　“1，有史以来最大的挖坑集团。”
　　“2，萨格拉斯的狗腿子们。”
　　“3，传说中的地产商。”
　　“4，来自于虚空的侵略者。”
　　“5，艾泽拉斯万岁！”
　　“额……”秦云看着这个再次冒出来的问题和答案顿时有种感觉，安排这些问题的人该不会是个逗比吧？怎么提出来的问题变得越来越奇怪了？忽然从高达变成了魔兽世界？
　　不过秦云也越发确定了提出这个问题的人很有可能真的是和自己来自同一个世界：“第二和第四。”
　　“倒数第二个问题，你是来自于地球么。”
　　“是，否。”
　　“是。”
　　“最后一个问题，那个地球在哪里。”
　　“M78星系。”
　　“银河系。”
　　秦云呼出一口气，说出了最后的回答：“银河系。”
　　“恭喜你！你回答对了全部的问题，你将会获得由本公司所提供的终极神秘奖励！”
　　秦云忽然喊道：“等等，你看得见我对么，你听得见我说的话对么！？你是谁？为什么要问我这样的问题！”
　　“敬请等待，请在获得最终胜利后选择游戏舱奖励，并等待回答正确提问所得到的大礼包一份。”
　　秦云再次喊道：“等一下，刚才我听到的奇怪的声音，熟练度+1是不是因为你！”
　　“熟练度，果然……我知道了，不要告诉任何人你的事，这个世界比你想象的更危险，好不容易找到了一个能够交流的人，不要像个二傻子一样到处展现自己的与众不同。”
　　屏幕上在最后出现这个几个字之后就重新回到了原来的游戏画面，可这个时候秦云哪里还有什么心思去继续这次的游戏，心里简直慌得一B，但现在又能怎么办呢，后怕也已经来不及了，顿了顿后秦云便将目光重新放在了屏幕上。
　　但就朝着屏幕看了这么一眼，秦云才发现不知道在什么时候两百名玩家的混战活动就已经开始了一会，虽然刚刚只是回答了几个问题但就连秦云都没感觉到时间其实已经过去了差不多二十分钟，而在这二十分钟里活动已经开始，而他组装的那台游戏机体也同样进入了战场，而且还是在他没有控制的情况下。
　　从排名表上来看，如今夏亚的名字居然高排榜首，短短时间就已经击败了好几个玩家，尝试的扳动了一下操作杆但屏幕上的画面却完全没有任何变化，然后秦云就全程坐在游戏舱里傻乎乎的看到了游戏结束，以第一名打败了四十几个玩家获得这一轮活动的胜利。
　　等到游戏舱打开外面已经有游戏厅的服务生进行等候，先是恭喜了一番然后将秦云给带进了他们的会客室里，然后又是一番客气的恭喜然后拍照留念，询问秦云是否愿意继续参加下一轮的优胜者活动，如果能够连续获得胜利的话还可以进入到更大的赛场上去赢取更多的奖品。
　　这个时候的秦云心思哪里还在这个上面，就连和他一起过来的张攀都被他忘到了一边，况且就是这次的胜利也根本不是他自己获得的。
　　现在的秦云只想着尽快的离开这里就随意的将游戏厅的工作人员给应付了过去，最后在奖品的选择上倒是让秦云稍微回神了一些，十万联邦币或是一台价值88888的游戏舱附带11112现金奖励，同样总计价值十万元，没有太多过犹豫的秦云便选择了后者。
　　他记得那个向他提问的人似乎就是为了让他获得一个游戏舱才会帮他取得最后的胜利，这样的状况秦云觉得最好还是不要节外生枝比较好，老老实实的按照那人的安排选择游戏舱才是正确的做法，因为谁都不清楚激怒了那人之后到底又会带来什么样的结果。
　　一万多联邦币会直接打进他的账户，至于游戏舱会有专门的工作人员给他送上门安装，家庭地址？这玩意只要随便打开一个外卖平台的APP轻松的就可以找到。

第005章 这恐怕是最奇葩的登场方式
　　神不守舍的从游戏厅中走出来，刚才在游戏舱中发生的那一切都让他感觉无比的诡异和莫名其妙，那家伙是谁？也是从地球来的么？现在自己的身份暴露了对方怎么办？这个世界到底充满着怎样的危险？
　　这些问题秦云暂时是得不到回答了，打了一个出租车回到了手机里记录的那个地址，然后用身上的钥匙将门打开，进入到了一个极为陌生而且很小的公寓，里面的摆设也都是完全的陌生没有任何记忆，更明显的是这个公寓分明就是一个单人公寓。
　　“这就是我家？”秦云四处看了看，完全无法从这里找到一丁点的熟悉和安全感，如若行尸走肉的趴在了客厅的沙发上脑子里思绪万千。
　　顿了一下后秦云再次拿出了手机又开始在网络上搜索起来，之前通过网络秦云看见的那个机甲，第一眼他就感觉那像是M1异端，他想要知道更多关于这个世界的事情，更多关于机甲的事。
　　通过网络，秦云发现如今网上那个和M1异端极为相似的机体也是联邦二十年以来的第三代机体而已，至于第一代的机体就根本和现在常规机甲造型完全不同，非要说起来更感觉类似于00高达人革联所使用的铁人或是长鼻式。
　　这种第一代的机甲已经差不多完全退伍在博物馆里的话倒是还能看见，而第二代机体的跨越性就非常大了，从长鼻变成了第一代吉姆，第三代就从吉姆变成了M1异端，关键是三代机体在秦云的心里都有着很直接的样板，这其中的跨越性不只是技术就连理念应该也是完全不同吧，那毕竟是属于不同系列不同世代的产物。
　　却在这个世界联邦的手中差不多二十年的时间里接连出现，这确实有些让秦云这个外来人心中疑惑而且惊讶，这种跨越确实显得有些诡异而且还那么巧合，这个世界恐怕真的隐藏着不为人知的秘密。
　　除了这些之外，这个世界的科技水平，不管是军用还是民用科技都要比他所熟知的地球高出不少，不只是机甲就连宇宙战舰在这个世界中也都存在着，这种能够在宇宙中使用的战舰在这二十来年的时间里比机甲更先出现但现在却也只是第二代而已，但两代战舰在外观造型上则很有UC系列的风采。
　　这个世界里还有宇宙殖民卫星，这些在网络上都可以清楚的查询到，如今的统合联邦总计拥有宇宙殖民卫星二十来个，差不多是和宇宙战舰同期出现的产物但现在也成为了统合联邦在宇宙中的重要城市和据点。
　　但这并不是最让人觉得惊愕的地方，最让人觉得不可思议的是如今这个叫做蓝星的星球竟然并不是存在于他所熟悉的银河系，而是一个叫做五芒星恒星系的地方。
　　五芒恒星系，一个拥有着五个太阳系的特殊星系，没错，在这个世界里有五个地球，五个太阳，然后按照着五芒星的排列存在，蓝星太阳系就叫做第一太阳系。
　　那一刻秦云所有的念头就是有阴谋，这一定有阴谋。
　　而且在网络上根本无法查询到太多有关于其他四个太阳系的描述，没有图片，没有资料，全都是未知，憧憬，可能或是疑似，更让人觉得相当的古怪。
　　等到放下手机之后，秦云对这个世界就有了一个基本的印象，但这个印象除了高达能够带给他一些期盼之外，其他的感觉就只剩下了一个乱字。就是乱，特别的乱，五个太阳系，宇宙殖民地，统合联邦，机甲，宇宙战舰，这些全都充满了战争和混乱的所有必要条件，全部都是很典型的梗点就好像是一种必须的流程。
　　“叮咚。”
　　门铃忽然响起，秦云有些茫然的头看向了大门的方向，在门铃又一次响起之后才站起来走过去将门打开，而在看见门外出现的人时秦云也是有些惊讶，但脸上却是瞬间舒展开露出了一副热情的笑容。
　　“叶老师，你怎么来了，快请进。”
　　叶梓站在门外静静的看了秦云一眼，说道：“我不进去，就是来看看你现在怎么样了，我问过医生你的情况，可能是因为压力太大造成的短期性失忆，但看样子你现在应该没什么事了。”
　　“谢谢叶老师关心。”秦云脑子一转，连忙说道：“我现在已经好多了。”
　　叶梓上上下下的看了看秦云，问道：“你现在有没有想起点什么。”
　　“有啊，当然有了。”秦云的笑容变得越发的灿烂，相当认真的道：“想起来的东西是越来越多，叶老师你完全可以放心。”
　　叶梓默默的看了看秦云，轻轻点头抬手递给了秦云一个袋子：“你的电脑和我给你买的晚餐，如果有什么不舒服就来找我，我就住你对面，这段时间不要乱跑。”
　　秦云愣愣的接过袋子转头看了看，H型的走廊四个角一角两户，那么巧的这位老师就和他住在了对面，脸上顿时露出了一副怪异的神色：“那么巧？”
　　目送着叶梓走进对面的居所然后关上房门，秦云也一个转身回到了家中关上了门，看了看手里的袋子顿时又轻轻叹了口气，今天这大半天发生的这都叫什么事儿啊。
　　没多久门铃又一次响起，但这次不是叶梓叶老师，而是游戏公司过来送游戏舱的人，几个人从里到外将一个个配套的零件安装到一起，又给秦云接入了网络，前后差不多半个小时就熟练的完成了工作，还将安装过程中留下的垃圾一网打尽全部带走，只要求秦云给他们点一个五星好评。
　　直至那几人离开，对面的房门又再次打了开来露出了已经换上了一身家居服的叶梓。
　　打开门的叶梓就这么淡淡然的看着秦云，看得秦云有些不好意思的时候才慢慢开口：“还有一个月就要考试，我不希望你把时间浪费在这些没意义的东西上。”
　　秦云连连点头：“我知道的叶老师。”
　　房门关上，秦云也回到了自己的家里，看着那崭新的游戏舱心中虽然有些痒痒，但这个时候是真没有心思在登录进去做些什么了。
　　秦云忧心的还是那个在游戏舱里提问的那个人，他到底是谁，知道夏亚知道基拉知道燃烧军团，但是这个穿越者到底有什么目的，为什么要联系他？
　　另外还有那个声音，那个莫名其妙听见的声音又是怎么回事，熟练度+1，这和那个穿越者有没有什么联系，还是说那是他穿越之后带来的金手指？可是为什么不管怎么叫喊都没有一点变化？
　　不知不觉的时间就过去了好久，秦云完全陷入到了万千的思绪和担忧中忘记了时间的流逝，很心焦很烦躁但也很期待，期待着和那另一位穿越者见面，他也想到了很多，想到了曾经的那个世界。
　　“叮咚。”
　　门铃声将一直处于走神状态的秦云呼唤回来，看着眼前陌生的环境一时之间有些没反应过来，顿了两三秒后才清醒过来，苦笑一声站起身走到大门前将门打开，一个抱着纸盒的年轻人就站在门外。
　　“夏亚？”
　　秦云的瞳孔猛然一缩，看着对方比自己大不了几岁的模样心一下沉了下去，但同时也涌现出了一股极为复杂的情绪。
　　就是他么，他要干什么，手里的东西又是什么，是准备送东西给我，还是准备送我去死，他会不会告诉我穿越的原因，还是说他也不知道自己是怎么穿越过来的，可是他是怎么从那个游戏舱里找到我的，难道他的身后已经有了很强大的能量么？
　　“是夏亚对么？”年轻人没等到秦云的回答加重了语气重复的问了一句，然后说道：“这是你的快递，加急快递。”
　　“嘎？”内心里所有的复杂，所有的想法这一瞬间嘎然而止，愣愣的看向了对方手里抱着的盒子目瞪口呆的点了点头。
　　搞了半天我的心情如此复杂，我的思绪如此万千，最后你竟然告诉我你只是个送快递的？
　　顿了顿，秦云让自己的脸上强行的出现了一抹极为难看的笑容：“是，我是夏亚。”
　　“该不会是个神经病？”那年轻人看着秦云脸上快速的变化的表情，一会黑一会白一会又变成了红色，也是打了个激灵连忙将盒子塞到了秦云手中，急促的说道：“欢迎使用星空联邦快递，这是你的快递请你收好，再见。”
　　年轻人快速的逃离，又留下秦云愣愣的抱着盒子一脸茫然的抓了抓脑袋，实在搞不明白那年轻人到底是在做什么，摇了摇头后就转身再次回到了家中并关上了房门。
　　看着手中收件人为夏亚的盒子，哪里还用多想一下就可以知道到底是谁把这个东西送来的，那位穿越者，那个向他提问的穿越者。
　　秦云将包裹给拆开，从里面拿出了一层又一层的软垫最终掏出了一个烟盒大小的东西，纯黑色上面还刻有一些特别的花纹，花纹还一阵阵的闪烁着淡淡的光芒，但整个结构严丝合缝浑然一体，握在手中有种冰冷冷且厚重的感觉。
　　“这是什么？”秦云微微皱了皱眉，整个盒子里全部的东西就只有这玩意，可是这样一个烟盒大小的东西又找不到可以打开的地方，完全让人不知道这玩意是何物。
　　握在手中的黑盒子忽然震动了一下，秦云手一抖就将盒子给甩了出去，但接下来奇异的事情发生，被秦云手抖甩出去的黑盒子竟然就这么飘在了空中，身上的花纹闪烁得频率加快了许多，然后一个惊奇的声音就在秦云的耳边响了起来。
　　“少年，你准备扔掉你刚到手的外挂吗？你不觉得这样随便扔掉手里的东西是一种很不卫生的行为？”
　　这是一个年轻而嫌弃的声音，但腔调中又略显厚重。
　　秦云一下站了起来，看着光芒阵阵闪烁的黑盒子一脸愕然：“你在说话？是通过这个黑盒子？这个盒子是什么？”
　　“错，不是通过这个黑盒子在说话，这个黑盒子就是我，这不是一目了然的事情？准确的说这是个黑匣子，黑匣子是我的核心外壳也是我的储物柜，超AI听过没有，一看你傻乎乎的样子就知道你肯定没听过，哎，怎么这么多年过去好不容易发现一个能有点共同语言的家伙但没想到竟然是个二傻子？”
　　秦云嘴角扯动了两下：“就这么简单的下定判断真的好么，你到底是个什么东西，你是谁？你为什么会知道夏亚，知道基拉，还知道我是地球来的？”
　　“我不是什么东西，我是超AI战斗机器人飞鹰，永远追随在大佬身后，为大佬泡妞，为大佬遮风，为大佬挡雨，为大佬可以付出一切的飞鹰大人！我是大佬的门神，我是大佬的僚机，我是大佬的备用机，我就是飞鹰！二傻子，你得叫我飞鹰大人！”

第006章 真闹腾
　　“见鬼了，这该不是个疯子？这真的是智能AI？”
　　秦云脸上的表情顿时变得有些怪异，而这种怪异的表情更让那黑匣子闪烁着的光芒变得急促了几分：“来自地球的二傻子，你是不是在腹诽飞鹰大人。”
　　嘴角扯动了两下，秦云道：“没有没有，怎么可能，那个……飞鹰大人，你是人工智能？”
　　飞鹰用着不爽的语气说道：“你这是诽谤，飞鹰大人不是什么低劣的人工智能，我是超AI，我有自己的生命，我有自己的思想，我是独立的生命个体，和你脑子里想的人工智能完全是两回事。”
　　“之前在游戏舱里给我提问的那个就是你？”秦云忽然想到了什么一样，愕然问道：“等等……你就是那个神秘奖励！？”
　　“回答正确但没有奖励。”黑盒子光芒闪烁几次在秦云面前飞舞着，发出声音道：“飞鹰大人屈尊降临你觉得这还算不上是神秘奖励？”
　　“算，算，算。”秦云连连点头，非常配合的说道：“没有比这个更神秘的奖励了，只是你怎么能确定我是地球人的？”
　　黑盒子停在了秦云的面前，道：“如果你想问我是怎么知道你是穿越者的，那你为什么不问问你自己为什么非要起一个夏亚的名字？”
　　秦云沉默了一会下开口说道：“所以你就是根据这个名字找到我的？”
　　飞鹰有些嫌弃：“我不是向你提出了好几个问题么，你不是都回答正确了？这很明显只有能够把所有问题都全部回答正确的人才会是穿越者。”
　　秦云愕然：“就因为一个名字？几个选择题？万一你弄错了？”
　　“那我弄死你就好了啊。”飞鹰理所当然的说道：“反正又不是自己人，死掉了也没关系。”
　　秦云变得有些脸黑：“那你现在确认了没有？”
　　“真的假不了，假的真不了，确不确认问题不大。”飞鹰用着不在乎的语气说道：“幸好你起了一个夏亚的名字，不然飞鹰大人还不知道要什么时候才会发现你，才能从百亿人中找到你，感谢飞鹰大人吧，因为飞鹰大人可以把你培养成这个世界最强大的机师。”
　　“最强不最强的先不说。”秦云的眼神闪烁了两下，问道：“我来到这个世界是不是因为你的关系？”
　　黑盒子上的光芒急促闪烁，愤怒的说道：“你的穿越关我什么事，你以为现在飞鹰大人的样子有办法把你从另一个世界召唤过来？小伙子你的心态太差了才那么点点事情就让你已经混乱到不能思考开始说胡话？你真是一点都不地球人，不够冷静没有逻辑，一点都不正常。”
　　“卧槽，没有逻辑的是你好吧！明明是一个AI却那么神经质！”秦云愕然的呆立一下，无力的反驳道：“正常人遇见忽然遇见这种事还能保持多正常？”
　　“你是正常人？”飞鹰反问道：“怎么看你现在都很不正常吧。”
　　秦云无言以对，穿越者能算得上是正常人？不管之前有多正常但出现这种事之后他都已经不能算是正常人了。
　　飞鹰说话的时候没办法展现自己的表情，所以就用更加充满嫌弃的声音说道：“我从头到尾给你说明一下也好让你早点明白现在的状况，火线纵横的数据是我弄出来的，联邦军方上一代的训练舱也是我弄出来的，火线纵横的开发商也和我有关系，我一直在对联邦进行监控分析着所有疑似穿越者的人，你在今天确认夏亚的游戏名后我需要做的只是对你进行一个小小的测试，就算你刻意回答错误我也会对你进行全方面的监控和观察。”
　　“前三个问题只是初步的确认，后三个问题才是决定你身份的关键，因为这个宇宙没有银河系，没有燃烧军团。”
　　“不是因为你弄了一个夏亚的游戏角色我就只单独对你提问，换做是任何人将名字确定为夏亚我都会向他提问。”
　　秦云点了点头问道：“我刚才就想问了，你怎么知道基拉怎么知道夏亚的，你也是来自地球？”
　　飞鹰道：“你只要知道世界并不是单一存在而是多元混合的就够了，知道或者认识他们一点都不让人奇怪，其他的事情现在和你解释你也不会懂的。”
　　秦云腹诽：“你不说我怎么懂？”
　　飞鹰不知道秦云心里在想什么，用着高昂的语气说道：“小子现在飞鹰大人看上了你，虽然傻是傻了点但谁让你的优先级高呢，你愿不愿意成为飞鹰大人的骑士，当然你想要成为飞鹰大人的骑士也需要经过很多的考验，但是只要你能够通过考验飞鹰大人就会给予你相应的赏赐。”
　　“等等，等等。”秦云揉了揉太阳穴感觉有些头疼，这家伙实在是太闹腾了，自己提出几个问题好像根本就没有得到解答一样，叽里呱啦得吵得脑仁发疼，正常只有四个音调可这家伙可以用八个音调来表达自己的情绪，简直是无敌了。
　　秦云觉得胸口有些发闷的问道：“你先给我说说你为什么要找我。”
　　“你真是一点都不地球人，换做其他人不应该是满怀欣喜的接受飞鹰大人的赏赐么？”飞鹰用着无奈的口吻说道：“好吧，飞鹰大人就给你说说，我核心命令不允许我选择这个世界的原住民成为我的搭档，不能在无法控制的情况下协助这个世界任何人和实力变得强大。”
　　“但我在来到这个世界的时候出了一些意外失去了身体，所以我需要在这个世界寻找一个遗失的东西，但现在我失去了躯体就什么都做不到，所以我需要一个搭档来帮助我完成任务，然后才能找到离开这个世界的大门回到我的世界去，从地球来的你就是最合适的选择也是目前我唯一的选择。”
　　“如果你同意，我可以把你培养成这个世界最强大的机师，还能让你拥有超人一样的能力，虽然我现在只剩下一个黑匣子，但是黑匣子本身就是一个特殊的空间容纳装置，里面可是有着不少宝贝，你帮我找东西我让你变得更强大，等到我完成了任务我也可以让我的主人送你回到你原来的世界，但前提条件是你需要帮助我完成任务。”
　　“空间容纳装置？”秦云看向了飞鹰那烟盒大小的本体，撇撇嘴：“那你为什么不现在就联系你的大佬？”
　　“不找到那个东西就没有办法跨世界进行联系，你以为跨世界通讯是那么简单就能做到的？”飞鹰有些不满，语气直接的问道：“说吧，你想不想成为机甲机师。”
　　秦云点头：“想。”
　　“想不想比基拉和夏亚还要厉害。”
　　“想。”
　　“那你还说个毛线。”飞鹰声调微微提高，不满道：“浪费时间，你真闹腾。”
　　秦云叹了口气，说道：“那我也不得先确定一下你到底是个什么情况，会不会给我带来威胁之类的，你是说了很多但其实也什么都没说，你的来历，你的目的，我什么都不知道。”
　　飞鹰颇有些感慨的说道：“白痴，我今天居然遇见了比我还要神经质的家伙，而且还是个人类，怎么等了那么多年的时间来的竟然是这么一个货，你放心，像你这样的二傻子真要对付你的话正常的家伙见到你就会把你解决掉了，因为和你说话简直是浪费口水还会头疼，能和你浪费那么长时间的对你估计都是真心的，你得珍惜，不然你会失去我的。”
　　“呵呵。”秦云敷衍的笑了笑，道：“那现在我们就算是搭伙了？”
　　“没错。”
　　“那你要怎么帮我，我又要怎么帮你？”
　　“现在用不着你帮我，你现在最需要做的是让自己变得强大起来。”飞鹰开口说道：“等到你的实力足够影响这个五芒星系的时候才具有帮助我的可能，在此之前我会竭尽全力的提升你的实力，起码在我找到下一个备胎之前可不容许你那么轻易的就挂掉。”

第007章 这是什么？
　　半个小时后，秦云在洗手间里乖乖的坐在小板凳上，看着前面泡在满是泡泡水盆里起起伏伏的黑盒子表情怪异。
　　“舒服啊，飞鹰大人已经有十几年没有洗过澡了，不过就是设施太差根本不符合飞鹰大人的档次，小伙子你要加油赚钱啊，就算是将就飞鹰大人也要用澡盆，豪华的澡盆，还有飞鹰大人要用的保养油也要最高级的知道么。”
　　秦云木讷的点点头，有些不解的问道：“飞鹰，这个……你泡澡有感觉的么？”
　　飞鹰的惊讶的声音响起：“额？我就只剩下一个铁块你觉得会有感觉？”
　　秦云露出了微笑的表情，揉着脑门轻轻轻轻点头：“是我的错，我不该问你的。”
　　铁盒子从盆里飘了到了秦云面前：“给飞鹰大人擦干净吧，要用最柔软的毛巾。”
　　“是是是，飞鹰大人。”秦云保持着微笑的站了起来，然后随便从架子上扯下了一块毛巾就一把将黑盒子给抓在了手里，刷刷刷两下擦干净：“飞鹰大人，我已经擦好了。”
　　带着飞鹰重新返回客厅，秦云深深的吸了口气压抑下内心中的小小憋屈，他已经被这个闹腾又不讲逻辑同时还忒喜欢怼人的超AI弄得有些窝火，可偏偏他现在还只能好好的伺候着？就因为那飞鹰会成为他来到这个世界后最大的依仗？
　　秦云坐在沙发上看着继续在半空中到处乱窜的飞鹰，开口问道：“飞鹰，刚才你说你能把我培养成这个世界最强大的人，我可以问问你要怎么才能做到这些？”
　　“你有什么特别的能力，超能力之类的？就像是系统那样？”
　　飞鹰并没有纠正秦云的称呼，身上的花纹也更为急促的闪动起来，忽然之间就化作一道黑影直接撞到了秦云的脑袋上，将秦云的脑袋撞得朝后一仰，眼睛一黑差点没晕过去。
　　足足顿了三五秒秦云才感觉自己能够看见东西，脑袋晕乎乎的捂着头大喊：“你搞什么！”
　　“别急。”飞鹰的声音在秦云耳边响起，但却是嗡嗡嗡的，不是飞鹰的问题而秦云现在听到什么都感觉有些嗡嗡嗡的。
　　飞鹰的声音再次响起：“你现在应该多了一些东西，默念面板或是属性之类的你应该就能看见。”
　　秦云摸着脑门上的一大个包，眼神暴躁的看着飞鹰，倒是没出血就是感觉又疼又晕，随即秦云便按照飞鹰所说心中默念了一下属性。
　　一瞬间，秦云眼中的画面就出现了变化，凭空的多出来了一些东西，一个属性栏。
　　顿时，秦云愕然的看向了那闪闪发光的黑盒子，眼神无比的惊奇：“你怎么做到的！？”
　　飞鹰轻描淡写的回答：“拍你一下，很简单。”
　　飞鹰的回答让秦云知道自己无法从它那里得到答案，但不管怎么样眼前忽然多出来的东西的确是飞鹰在拍了他那一下后才出现的，而之前是根本没有的。
　　秦云将目光放在了那面板上面。
　　职业：机师（紫色）（机甲限定类）
　　等级：LV２
　　射击：15
　　格斗：15
　　守备：15
　　反应：15+20
　　觉醒：15+20
　　精神：15+20
　　剩余点数：10
　　技能：机甲驾驶：LV1：25/100，机甲驾驶能力。
　　集中：回避率命中率提升百分之三十，持续时间十秒，消耗精神10。
　　强袭：伤害减弱，速度增加，攻击增加，持续时间五秒，消耗精神20。
　　天赋：初级空间认知能力（觉醒指数+20，对空间感知能力增加，可升级）
　　初级情报观察能力（反应指数+20，对情报观察能力增加，可升级）
　　初级敏锐识别能力（精神指数+20，对威胁感知能力增加，可升级）
　　飞鹰开口问道：“看见了？几个技能几个天赋。”
　　秦云不解看向飞鹰：“你看不见？”
　　飞鹰反问：“那是你的又不是我的，我怎么能看见？”
　　秦云微微皱眉，但还是将自己从面板上看见的内容全部告诉了飞鹰。
　　而飞鹰在听到了秦云说完之后也是沉默了几秒钟，然后才开口说道：“紫色模版，三技能三天赋，集中……垃圾，强袭……垃圾，居然没有弱点识别和强行锁定，垃圾，三个天赋也将就。”
　　“这到底是什么？”秦云看向飞鹰，问道：“为什么会有这样的东西，这是什么系统？”
　　“什么系统都不是，这是基于某种传承以信息化的呈现方式，解释起来会很复杂我也不清楚这里面的运作机制，换算机制我也不知道反正大概也许可能也就那么回事，我也没有这种东西最多只能算是我拍给你的，总之上面的数据越高你就越强大，但最终也就只是这种程度罢了没有办法超越凡人的极限。”
　　秦云不解：“凡人的极限？”
　　飞鹰道：“大概和你印象里基拉最强大的时候差不多，或许可能比那个时候更强大一点，现在说这些对你没什么意义，接下来你就得想办法尽快提升自己的能力了，有了这玩意你能够很快成长成为一名合格的机师。”
　　秦云点了点头：“那我要怎么来提升自己？”
　　“当然是通过火线纵横。”飞鹰理所当然的说道：“就算是假的只要你能够在里面击败敌人，那自然可以升级，毕竟这也是属于一种训练，即便是很初级的训练，多少还是有点用处的。”
　　秦云看向了房间里搭设在一旁的游戏舱点了点头：“你叫我选游戏舱的目的原来是这个。”
　　飞鹰忽然问道：“你什么时候来到这个世界的。”
　　秦云实话实说：“不到二十四小时。”
　　飞鹰：“…………，飞鹰大人忽然有些后悔来找你，你是要怎么样才能做到在二十四小时都不到的时间里就被来自另一个世界的我发现的。”
　　“呵。”秦云白了一眼飞鹰，嘴角扯动颇为无奈：“我可以说是赶巧了么？你怎么发现我的你自己心理面没点数？”
　　秦云虽然这样说，但绝对不可能告诉飞鹰自己不仅是被它发现，而就在被它发现之前久没多久那才是真真正正的第一次翻车。
　　飞鹰的声音变得有些抓狂：“算了算了，那你对这个世界已经有多少了解了！？”
　　秦云迟疑的说道：“比如这个世界的五芒星系？特院？前检之类的？”
　　飞鹰说道：“你既然知道这些，那你就该知道三天后将会开始前检，你必须要通过前检进入特院，然后加入军方，因为在这个星球上你只有通过这个渠道才能最快的得到升迁，最快的接触到真正的机体。”
　　秦云摊摊手，颇为无奈的说道：“我倒是想加入特院，身体检查方面应该没什么问题，但你觉得一个月后的统考我能达到特院的标准么，我根本对学校里学的文化课程那些东西完全没有任何印象。”
　　飞鹰黑盒子转来转去一升一降，一闪一闪的喊道：“完蛋，完蛋，我怕不是遇见了个傻子，为什么你身为地球人竟然那么弱鸡，你是我认识的最弱鸡的地球人！”
　　秦云撇撇嘴没有理会飞鹰，谁知道这个不正常的超AI到底又认识什么样的不正常人士，他这正常的普通人能和那些不正常的超人比么？
　　飞鹰慢慢停了下来，声音低沉的说道：“既然你是一个傻子，想要你一个月内掌握到足够分数的知识恐怕是做不到了，那我们就只能采取最后的手段，想尽一切办法让你成为特招加入到特院里面去。”
　　秦云问道：“就不能在复读一年？”
　　飞鹰惊讶的说道：“复读？你怕真是个傻子哦，特院从来不接受复读生！只有最优秀的人才能进入特院一直都是特院喊出来的口号。”
　　秦云一下坐直了身子，认真的说道：“那我们还是来商量商量关于特招的事。”

第008章 这就开始训练了？
　　“特招，对具有一定特殊特长，天赋，能力，贡献，或是拥有极为优异表现的人施行的特定招收，但即便是拥有这么一个政策，但每一年蓝星会被特招的人也不会超过五十人。”
　　飞鹰不知道是不是飘累了，慢慢的落在了秦云面前的茶几上，继续发声说道：“基于特招的几个条件，贡献方面是谈不上了，所以我们只能在特长，天赋和能力方面来进行表现，在前检的时候一鸣惊人震落一地眼球，从而在前检最后一道面试关里获得特招的资格。”
　　秦云连连点头：“怎么做？”
　　这次飞鹰没在闹腾的说胡话，而是很正经的说道：“对于蓝星的特招条件我这些年也了解过一些，但首先我得先告诉你依照你所展现出来的天赋和能力，特招的结果将会依照你的表现然后以相印的院系进行特招，如果你拒绝的话那就等于放弃特招的机会。”
　　秦云若有所思：“也就是说如果我表现出来了强大的机师天赋，那就一定是机师院校或者某个院校的MS系会给我特招，那这样不就正好了么？”
　　“就是这样但不是正好。”黑盒子表面的光芒闪烁两下，又发出声音：“可你不能去考机师院系，必须要考指挥院系，所以就必须要在相应的方面里展现出你异于常人的优秀能力，大局观和智慧，也只能选择指挥方向去进行考核。”
　　秦云不解：“为什么？你不是要把我培养成最优秀的机师么？现在有那个面板想出头不是更容易嘛？”
　　“但在成为最优秀之前你得先保护好自己的小命。”飞鹰给秦云解释起来：“一个学院派系出来的MS机师，就算你学院毕业能够被分配到地方部队里去，分到蓝星上基本上就只能成为摆设也很难有出头的机会，若是分配到宇宙里，又有可能会遇见危险成为弃子和炮灰，就算能够以最优秀的成绩加入到王牌部队中去，但也会面对更多的危险和任务想要晋升到指挥系统绝对不容易，就算成为了指挥官也只能是一个没有实权的MS前线指挥，而且死了就没有必要去说什么最强的事了。”
　　“指挥院系如果能够一直在学院里表现优异在毕业之后就有很大可能成为基层指挥，独领一个小队中队或是直接成为副舰长，又或是加入到某个指挥部。”
　　“这样能够接触的都是指挥阶层，天天在领导面前晃悠一旦有优秀的表现很容易就能被注意到，上升渠道更多也更稳定同时也更安全，立功的机会也很多，只要是你率领或是指挥安排的队伍立功就永远会有你的一份功劳，这样能够用充足的时间让你获得成长。”
　　飞鹰在最后作出了总结：“简单点来说，你是想要成为一个像克鲁泽和夏亚那样，又有人可以指挥又能驾驶机甲的强者，还是干脆就像是阿姆罗那样永远都只会说一句连我爸爸都没打过我，一直被联邦安排去送死的纯粹机师？”
　　这个问题其实很简单，秦云只思考了不到三秒钟就回复了飞鹰：“当然是夏亚和克鲁泽那样的，可是我什么都不会啊，今天过去前检就只剩下两天时间了，我该怎么办。”
　　“当然是靠我。”飞鹰提高了音量，说道：“现在只能依靠我来让你以特招的方式进入特院，少年，最后的两天时间将由我开始对你来自伟大军团的培训课程，起码在两天内你要完全掌握各种战斗术语，基础的指挥技巧，同时你的空间识别能力也可以在前检的时候展现出来。”
　　“空间识别能力对于这个蓝星来说也是一种很稀有的天赋和能力，这会给你带来很多的加分，最后两天时间至关重要，不管你有什么想法都必须坚持过这两天。”
　　“现在进去游戏舱，我会通过游戏舱的后门程序来给你进行指挥课程培训。”
　　秦云点了点头，站起身来打开游戏舱坐了进去，而后飞鹰也从桌子上漂浮起来跟着进入到了舱体之中然后落进了插槽之中。
　　在游戏舱体关闭之后，舱体内部的周天屏幕就逐渐亮了起来，秦云也不知道飞鹰到底是怎么操作的，屏幕的画面和正常的游戏启动画面完全不同，在秦云眼前塑造出了一个似乎是舰桥的环境。
　　飞鹰的声音也通过舱体内的扩音器响了起来：“现在我们开始最基础的，前后左右方向，速度，角度，地面环境和宇宙环境下的也有不同。”
　　“例如在你所熟知的SEED，在宇宙中将会以六个面来区分方向，GREEN绿色代表前方，BLUE蓝色代表后方，YELLOW黄色代表左方，ORANGE橙色代表右方，INDIGO靛蓝代表上方，RED红色代表下方。”
　　“同时又将整个六面每面分成四块，以A，B，C，D来区分，在以具体的坐标配合二十四区域来精确定位目标。”
　　“但是这个世界的指挥术语和体系有所不同，在部分情况时会采用更为麻烦的球体坐标，但常规用指挥体系和我前面所说的区别不大，同样是以六面二十四区域分割制，我也不知道为什么会出现这种情况。”
　　“现在你将扮演CIC以最快的方式标注出目标所出现的区域，CIC的意思就是情报管制人员，负责对情报的处理工作，通讯，联络，命令的传达等等，你可以用上下左右前后，ABCD来进行标注，这很简单，我希望你能够在半个小时内掌握。”
　　秦云点点头，屏幕里很快便出现了第一个目标，几乎想也没想的秦云就直接抱出了目标所在的区域。
　　秦云回答得很自信：“正前方A区。”
　　“失败。”
　　“为什么！？”秦云脸上露出了愕然的表情：“没错啊，正前方A区啊。”
　　飞鹰很干脆的说道：“你没有说出具体的坐标参数，同时在你的身后镜像位置同样有出现目标而你并未察觉，我说过你现在扮演的是CIC，所以你要看的不是屏幕而是雷达。”
　　“雷达？”秦云四处转头看了看，然后将目光放在了椅子前面的小型屏幕上，顿时嘴角不自主的扯了两下：“这就是雷达？”
　　“没错，雷达所探测到的情况会以具体的数据呈现于屏幕上，事实上并不需要你自行计算，但你是指挥官你的目光不能放在雷达上面，所以我将数据全部屏蔽只留下方位，剩下的由你自己在脑海中计算，依靠你的空间感知能力相信在半小时内就能够轻松掌握。”

第009章 基础
　　半个小时过去，秦云已经完全掌握了傻瓜式看雷达，但仅仅只有初级空间感知并且从未接受过正规训练的秦云又怎么可能在半个小时内就能准确的将具体的参数给一口说出来，哪怕就是在给他半个小时的时间他也无法做到。
　　而飞鹰在这半个小时的时间里却是相比起之前安静沉稳了很多，没有继续闹腾也没有左一句傻瓜又一句二货，或许也是看见了秦云的认真和努力，所以也在一次次的为秦云进行纠正，变成了一个无比称职的合格老师。
　　直至一个小时过去，秦云也还是不能说出出现目标的准确坐标，飞鹰也在这个时候暂停了训练。
　　“已经一个小时了，你觉得自己有没有得到什么收获。”
　　秦云沉吟一声，摇头说道：“我也不知道，但我发现角度和距离的不同都会使得准确坐标的出现很大的差异，这里面应该是有一个联系的。”
　　“没错，这里面的确是有着很大的换算关系。”飞鹰的声音在游戏舱内响起：“合格的舰长和CIC的其中一个要求就是要掌握这种换算关系，对于舰长来说更是如此。”
　　“CIC席位属于情报管制，在这个席位上可以使用电脑来计算也可以使用其他的工具来协助探测和定位，因为电脑的存在可以让CIC从极为繁杂的脑力工作中解放出来，但CIC做的也只是情报管制，CIC不需要太多思考只需要将自己看见的处理过的情报全部说出来。”
　　“可是舰长需要应对需要指挥也需要预测，有时候数据会骗人，敌人的行动会骗人，也会有无数可以干扰雷达的方式存在，到那个时候就算能够目视敌人也能够通过计算的方式来确定敌人的坐标位置，但想要命中目标真正依靠的还是舰长的指挥能力。”
　　“大多数合格的舰长可以依靠经验来确定角度和距离发起攻击，但你不一样，你不能成为纯粹的舰长，在MS对攻作战中即便只是一瞬间都有可能会让你陷入到劣势，被命中然后死亡，MS的行动更灵活也更快更难琢磨，拥有空间认知能力的你应该在看见目标的第一眼就凭感觉确定目标的位置然后提前发起攻击，准确的判定出对方的速度，距离，角度，位置，而不是依靠电脑去检测，那些电脑永远无法真正预测出MS的行动。”
　　“浮游武器你知道么。”
　　秦云点了点头：“我知道。”
　　飞鹰说道：“当你操作数十个以上的浮游武器，在一秒钟内发起数百次的攻击，包括浮游武器的移动，命中，这些都不是依靠电脑能够计算出来的，其中的计算量尤为巨大等到电脑计算出来之后你也会失去最佳的攻击机会，你也不会有时间去处理那些信息，让你学会掌握具体的坐标，同样也是在锻炼你的空间识别能力和计算能力，这个能力不仅有利于你对舰船的指挥，同时也会有利于今后MS的驾驶，除非那台电脑有能够比得上我这样的计算能力，就算是身为超AI的我，同样凭借的也是感觉。”
　　“明白了。”秦云开口说道：“现在训练的这些能力也会成为今后我驾驶MS的基本，我会努力的。”
　　“你想要以特招加入指挥系，除了要有优秀的身体素质之外，还需要展现出强大的计算能力，灵活的思想，对局势的判定识别能力，大局观，在所有的院系之中指挥系的特招其实最难的也是最少的，因为没有准确的底线来评定一个人是否拥有成为一名优秀指挥官的资格。”
　　“但你的文化课程在一个月内绝对无法满足你考入指挥系的要求，所以接下来的三天时间里你就必须努力的提升自己的计算能力，判定能力，识别能力以及大局观，三天也做不到让你成长为一名合格的指挥官，但起码你要做到让人眼前一亮。”
　　“接下来我来为你解释说明一下坐标系数的角度，距离，方向的具体换算，我会将我所知道的所有关于指挥基础的东西全部告诉你，三天内能够学习到多少就看你自己能够接受多少。”
　　“最后，如果你能够以特招的身份进入特院指挥系，我也会给你一定的奖励，今后只要你能够完成我给你定下的要求，每一次我都会给你相应的奖励。”
　　秦云翻了翻白眼：“完成任务领取奖励？你这算不算是不是系统更似系统？”
　　刚刚还沉稳的飞鹰语调一下提高了不少：“你嘴里的那些系统能有我厉害！？我可是飞鹰，超AI飞鹰，什么系统都是渣渣，真要把像我这样的系统放到你脑子里面动不动就抹杀，然后强行灌输给你一堆乱七八糟根本不属于你的知识和感觉，那你一辈子也只能是一个没有自我的工具人！一旦失去了系统那你就会重新变成一个二傻子！”
　　“嘿。”秦云已经有点掌握飞鹰的德行了，笑了笑夸赞的说道：“当然当然，系统哪有飞鹰大人厉害，来吧，我们继续。”
　　“哼哼，继续。”
　　这一天，秦云足足在游戏舱里呆了四个小时，直至又累又饿的时候飞鹰才放过了他，最后还是飞鹰给秦云叫了一个外卖才算是解决了肚子的问题，而接下来飞鹰也没有继续折磨秦云而是放过了他。
　　这一天原本应该是极为难以度过的一天，可偏偏在穿越的第一天秦云就遇见了感觉有些神经质，情绪起伏不定而且脾气变化极大的飞鹰，被狠狠的操练了几个小时精神上简直是饱受折磨。
　　躺在陌生的床上看着陌生的天花板，在这种接近夜深人静的时候不也应该就是思绪最为复杂的时候，可偏偏现在的秦云脑子却根本没有这些乱七八糟的思绪，睁开眼睛又或是闭着眼睛唯一能够感觉到的都是飞鹰在自己耳朵边的叽里呱啦，然后便是一个方形包裹着等边圆形的坐标结构。
　　直至呆呆的在床上躺了十几分钟，秦云才逐渐的感觉到了一些困意开始出现了一些属于自己的想法。
　　“累，心累。”
　　“动不动就二傻子，动不动就怼得人心闷的超AI，是谁那么优秀把这个家伙给制造出来的，就不怕自己得心脏病嘛？”
　　“这个世界到底是什么情况啊，之前听到的那个熟练度加一的声音又是怎么回事啊。”
　　“我怎么会忽然穿越到了这样一个世界，又遇见了这样一个超AI，睡醒了之后该不会觉得这一切其实就只是一场梦吧，还能回去么……”
　　秦云慢慢的沉睡过去，黑盒子飞鹰在秦云的脑袋上面转了两圈，发现秦云确实已经睡过去之后表面也是闪烁了几下幽绿色的光芒，最后轻轻的落在了秦云的床头在没有发出一点声音。
　　直至太阳逐渐升起，黑盒子飞鹰又再次闪烁了两下，飞身而起然后并未加速的自由下落，准确的落在了盖着被子的秦云身上：“起床啦！起床！起床！赶紧起床开始今天的训练！”
　　秦云一下睁开眼睛，瞬间从床上弹坐而起一脸茫然加愕然，眼珠子瞪得大大的左看右看，直至过去了好一会才反应过来。
　　伸手揉了揉自己肚子，虽然并没有什么疼痛但也还是有清楚被拍了一下的感觉，看着重新飞起来的飞鹰，秦云颇有些无奈的的说道：“你这样忽然打我一下还那么大声的闹醒我，就不怕我心肌梗塞挂掉嘛，下次温柔点可以不。”
　　“我这是在训练你。”飞鹰理直气壮的大声说道：“在战舰上又或是在驾驶舱里经常会遇见需要保持精力和体力但却要随时应对危险和战斗的场合，前一秒还在睡觉下一秒就必须投入战斗的情况非常的多，你最好要习惯被这种方法给叫醒，晚一秒钟或许要面对的就会变成死亡。”
　　“是是是。”秦云连连点头打了个哈欠，感觉自己有些懒精无神，脑子也没完全清醒过来：“缓两分钟，先缓两分钟，实在是不习惯。”
　　飞鹰说道：“你没有两分钟时间，住你对面的女人现在已经在门口。”
　　“对面的……女人？”秦云还是有些头晕一下子没反应过来，但这个时候门铃声也在他的耳边响起。
　　飞鹰闪烁了两下落在了床上：“你去应付，不要泄漏我们的事，根据资料显示，住你对面的人是你的老师，正好你可以去告诉她接下来你要请假不去学校，只有最后两天时间，每一分钟都必须用在最合适的地方。”
　　秦云抓了抓脑袋下了床，这一下他也响起了飞鹰说的对面的……女人是谁，叶老师，叶大美女，也是在他穿越到这个世界不到半个小时就差点让他翻船的人。
　　开门之后，一身黑色OL装的叶梓就出现在了秦云的眼中，而看见秦云那乱糟糟的头发和睡莲惺忪的样子也是微微皱起了眉头。
　　红唇微动，清丽的声音响起：“已经快要八点了，是准备去学校了么。”
　　“叶老师。”秦云连忙对着叶梓露出了歉意的笑容：“我正想要找叶老师你请假……”
　　“为什么。”秦云还没说完，叶梓就清冷的忽然开口：“为什么要请假，是因为你失忆了，对么。”

第010章 起来嗨
　　（求票求收藏求投资~~）
　　“失忆？”
　　秦云露出了一脸愕然的表情，然后连连摇头：“叶老师这是没有的事，我确实是这两天有点不太舒服。”
　　“不舒服的话还会买那个东西回来？我倒觉得你是玩得太晚。”
　　叶梓用抬起手点了点客厅里游戏舱的方向，秦云转头一看之后顿时回来对着叶梓苦笑一声：“叶老师，我要说那个游戏舱真不是我买的，就是在路上回答了几个问题得到的奖品不知道你信不信。”
　　“火线纵横活动，每一轮活动夺得优胜的人都能够得到十万块和游戏舱奖励选择。”叶梓云淡风轻的看了一眼秦云，说道：“如果你看新闻的话就会知道现在这个游戏舱还没有正式对外发售，参加活动是唯一获得游戏舱的办法，你也会知道这个活动如今在网络上有多么火热，所以你觉得我会相信你说的？”
　　秦云张了张嘴简直像是看见了魔鬼，还是一个非常美丽知性，清冷又性感的魔鬼。
　　“咳。”秦云润了润喉咙，深深吸了一口气后无奈的点了点头：“我……我，好吧，叶老师，这个是我参加活动拿到的，但我真不是因为这个游戏舱的关系才请假的。”
　　叶梓上下的瞅了瞅秦云，红唇微动：“所以你还是失忆了。”
　　秦云愕然：“什么？”
　　叶梓抱起双臂撑在胸下，有理有序的道：“今天是周末所以学校并不上课，所以你连今天是周几都不知道，仅仅只是知道后天会有前检，然后连前检的时间安排在周一也都不清楚，那么如果你不是失忆的话为什么会变成这样。”
　　门外的秦云：“哎哟卧槽！这是魔鬼吧！飞鹰那个坑货身为一个超AI竟然连今天周末都不知道！”
　　房内的飞鹰：“何等天坑！简直太帅了！秦云这个家伙身为一个二货恐怕不是这个黑心女人的对手！”
　　“换衣服和我走。”叶梓淡然的看着秦云，说道：“你现在的情况最好是去医院检查一下。”
　　秦云顿时打了一个激灵，脑子开始飞速的运转同时戏精附身，脑子也一下清明了许多，连忙对着叶梓说道：“叶老师我真没失忆，我发誓我绝对没失忆。”
　　叶梓不发表意见，就这么淡淡的看着秦云，秦云连忙说道：“我绝对没失忆，我可以说出班上同学的名字，张攀，司渺渺，魏征，陈琦，刘安，周渝，是吧叶老师，我都记得这些同学的名字，我肯定没失忆。”
　　秦云没有说话，他确实是没有失忆，因为他根本就没有记忆，没有关于这个世界的任何记忆，可是班上的那些学生，那些还粉嫩的同学们秦云之前却也有一扫而过，这些人都是秦云曾经在另一个世界的高中同学，固然多了一些他不认识的，也少了一些他认识的，可是他只要能够说出来一些名字就足以向叶梓证明他的记忆没有问题，起码还认识人……
　　叶梓的眉头轻轻的皱起了些许，紫色的眸子里闪烁了一抹疑惑，看了看秦云之后轻轻点了点头：“嗯。”
　　叶梓轻轻应了一声后就转身离开，没回去自己的家里而是向外走去，看着叶梓离开的背影，秦云连忙擦了擦脑袋上冒出来的冷汗谄媚的喊道：“谢谢叶老师关心，叶老师慢走，叶老师出去一定要注意安全！”
　　叶梓的脚步瞬间停下，再次转身看向了秦云，眉头这次皱得更紧了一些：“你记不记得你曾经给我说过什么。”
　　“嘎？”秦云脸上谄媚的表情瞬间僵硬，然后在一秒钟的时间变成了认真：“一定好好好好学习，天天向上，绝不辜负叶老师的信任。”
　　“果然……”叶梓摇了摇头，道：“算了，这样也好，我晚上会再来看你，好好休息多看书不要影响到考试。”
　　叶梓这次是真的离开了，看着叶梓坐进电梯后秦云才快速的回到家里关上了门，小心肝砰砰的跳着一脸的问号：“这个叶老师是什么鬼，竟然如此厉害如此勾人心魄，不对，震人心魄。”
　　回过了神来，秦云直接冲到了卧室里面两只手掐住了飞鹰，低声喝道：“你是傻子嘛，你一个超AI连今天是周末放假都不知道！你差点让我穿帮了！”
　　飞鹰很无所谓的说道：“高三学生周末上课不是很正常么？还有，我的核心是由特殊材料制造，采用了超级科技，炼金术，魔法等等技术，即便在零距离面对核弹也都不会有丝毫损伤，建议你不要做无意义的举动，用力你只会自己受伤还会将你的指纹和汗水黏在我身上，导致我最后还要去洗澡。”
　　“同样身为男人，你用你的手掌触摸我的身体也会让我感觉到恶心，如果我有皮肤的话我会起鸡皮疙瘩，但我是超AI，所以我也只能感觉到头皮发麻，但如果你指望这样就能让我变弯的话那是不可能的。”
　　“呜……”秦云咬着牙齿憋着气，涨红着脸从胸腔里发出了这样的声音，最后还是无力的松开飞鹰，极度无奈的说道：“你赢了。”
　　“走，嗨起。”飞鹰飘了起来，左右晃动两下：“今天飞鹰大人将要教你更嗨的东西，走起。”
　　秦云从床上离开，摆了摆手：“先洗脸刷牙吃饭。”
　　飞鹰的黑盒子连连闪烁：“哥帮你订外卖，速度整起来。”
　　“要得要得。”
　　一个小时后，秦云又坐进了游戏舱里，先进行的培训就是熟悉昨天的训练，不过一晚上过去也不知道是不是睡够了的关系，秦云也发现自己的脑子好用了很多，在准确的坐标定位上相比起昨天半猜半蒙加对比也仅仅只能达到不足百分之十的正确率，现在竟然已经能做到超过百分之三十的正确率了。
　　虽然这距离百分之百的正确率还太远太远，可一晚上睡觉就能有这样的进步秦云自己还是表示很满意的，就连飞鹰也难得的夸赞了秦云一句。
　　“干得不错，但想要达到百分之百的正确率还需要更多的训练，你虽然有外挂但你不是主角，没有主角光环所以必须要十倍百倍的去努力，不过你遇见了我勉强现在还能晋升成为男二号，跟着飞鹰大人走，机体老婆全都有。”
　　“但是你要和飞鹰大人作对的话，哼哼，想想那些和主角作对的男二号。”
　　整整一天，秦云几乎都一直泡在了游戏舱里接受飞鹰所提供的快速应试训练，直至到了晚上才被叶梓的敲门声给解脱出来。
　　叶梓在秦云打开门后也没说什么废话，而是直接拿了一张名片递给了秦云：“只是我给你预约的心理方面的专家，时间定在前检结束之后，是我的好友所以你不用去担心你的情况会被其他人知道。”
　　“还有，我希望下次看见你的时候你能干干净净。”
　　说完，不理会秦云的反应就直接转身打开大门回到了自己的家里，留下秦云一个人愣愣的看着手里的名片。
　　心理咨询中心，电话XXXXXXXXXX
　　回到家里，秦云抬起手放在鼻子面前闻了闻，顿时翻了个白眼将名片往桌上一丢然后进了厕所准备洗澡，昨天连带着今天，在游戏舱那个封闭的空间里呆了很长时间，虽然有透气也或许是透气性太好，竟然连一点都没闻到身上已经有些隐隐发臭。
　　洗完澡之后一夜无话，一觉安安静静的睡到了大天亮。
　　“起床！起来嗨！今天最后一天，赶紧起来嗨！”

第011章 出发
　　（推荐，收藏，打赏，投资，能给的就给亦醉吧~~~感谢）
　　前检之前的最后一天，秦云又在飞鹰的一阵闹腾之下睁开了眼睛，按照顺序的刷牙洗脸吃饭然后又坐进了游戏舱里。
　　飞鹰有时候是真的坑，虽然秦云和它接触没有太长时间但也已经清楚的感觉到了这一点，而对于飞鹰，秦云也只能说是在尽量的熟悉对方，暂时还没办法完全掌握对方的性格，可是也稍微感受到了飞鹰那不知从何处来的优越感，简直是莫名其妙的优越感。
　　这一天里飞鹰没有在让秦云去接触那些基础方面的东西，飞鹰的原话就是基础性的东西到这里就足够了，在多一天时间也不可能提升太多，所以第三天的课程就变成了战术课。
　　一整天的时间下来，秦云都已经忘记从早到晚自己到底接触了多少飞鹰拿出来的所谓经典案例，对于案例中出现的很多东西秦云都根本搞不懂，不知所云的只能听着飞鹰的分析，然后在游戏舱周天屏幕内的各种箭头，角度。
　　但也有几个案例是相当经典的那种，比如说曾经接触过的各种动画剧情中的战斗，这些时候简单的飞鹰就会把自己替代成为副官然后让秦云自己替代舰长来进行指挥战斗。
　　这些虚假的战斗指挥不论胜负，飞鹰是不在乎一个连初学者都谈不上的人是否能够在虚拟指挥里获得胜利，真要胜利那真是幸运女神降临，所以飞鹰的要求仅仅只是让秦云熟悉舰桥的指挥来寻找更多的感觉，来领会悟到自己之前给秦云说的那些案例分析。
　　只要是飞鹰觉得一次模拟指挥里秦云能够达到合格的成绩那就算是过关了，但对于秦云来说，他是想要在每一次指挥训练里都获得胜利，可能力就只有这样有些事情真的很难做到，大局观的重要性也在这一天的时间里更深刻的让秦云体验到，但最关键的是秦云经过这一天之后眼界也确实开阔了很多很多。
　　前后这两天多的时间下来，秦云就在游戏舱里坐了那么长的时间，他都感觉自己每天撑的腰都快坐不住，就连屁股都坐得有些发疼，也不知道会不会因此而得痔疮然后影响到前检的结果。
　　到了晚上七点，飞鹰就把秦云赶出了游戏舱，在离开游戏舱之后秦云也是一脸疲惫的趴在了沙发上面。
　　飞鹰在客厅里转了两下，对着秦云说道：“你真不行，就你这样的身体素质和耐力想要成为机师还差得太远了，在作战的时候一名机师在机舱里连续待机十几个小时是经常都会出现的事。”
　　“即便是舰长也有经常会出现连续值班几十个小时中间却只能休息不到十个小时的情况，你必须加强对身体的锻炼。”
　　秦云将头埋在靠枕上面，头也不抬的模模糊糊的说道：“是是是，加强锻炼，我知道了。”
　　飞鹰似乎很满意秦云的配合，难得的夸奖了一句：“但你作为一个纯菜鸟，连续那么长时间在训练里都能保持很高的专注度而且还能坚持下来也算是不错了，值得鼓励，现在距离你参加前检就只剩下最后一步。”
　　秦云或许是被闷到了转了个身靠了起来，懒洋洋的说道：“我会努力的。”
　　飞鹰忽然撞了一下秦云：“精神点！作为一个男人，一个立志要成为这个世界最强的男人，你必须打起精神，保持自己的思维活跃精神充沛！更要有超人的体能和持久力，这才能让你今后在各方面都先人一步坚持到最后。”
　　秦云斜着眼睛一脸诡异的看向了飞鹰，忽然觉得飞鹰或许是话中有话：“怎么感觉你似乎在说很污的事？”
　　“很污的事？”飞鹰好像有些疑惑，在安静了三秒之后平声说道：“我是正义的超AI，不会说很污的事，任何事情都可以用正义的理由去解释，你必须做到我说的你才能成为胜利者高高在上，要不然就只能成为失败者唯唯诺诺。”
　　秦云扯了扯嘴角，飞鹰这家伙肯定明白自己在说什么，现在又是在一语双关的在表达什么，这一刻秦云无比的确定，这个超AI怎么那么污那么奇葩，怎么感觉自己是在和一个老司机说话来的？
　　没等秦云发表意见，飞鹰的声音又再次响起：“经过了今天的训练，你有什么感觉？”
　　“感觉。”秦云看向了天花板，想着今天所接触的一个个案例轻轻的摇了摇头：“乱，太乱了，就像我现在的脑子一样乱，防不胜防。”
　　飞鹰道：“战场是混乱的，流弹，偷袭，意外，各种各样的原因都会让你在上一秒的安全后陷入到下一秒的危险里，所以在战场中时时刻刻保持警惕，将战场的所有动向看在眼里时刻的观察周围的情况，并在这个情况下作出最合理最正确的指挥才能让你活得更久。”
　　秦云一脸认同的点了点头，一天的训练下来还有飞鹰的持续讲解，他也是收获良多，虽然即便在今天的训练后他也还是一个菜鸟，但飞鹰拿出来的那些案例太有代表性了，恐怕这个世界的舰长一辈子都不可能接触到那么多的案例，但他在一天内就全部接触了。
　　秦云：“大局观真的很重要，反应速度对敌人的位置判定也很重要，太多太多的东西是需要学习了，但我今天最大的收获是能够接触到这些案例，有了你细致的讲解如果遇见考试的话，多多少少也能够应付过去。”
　　“我发现我的记性好了很多，你和我说的很多东西我都还有印象能够记住，这和你有关么飞鹰？”
　　飞鹰也不知道秦云的情况，所以便说道：“不清楚，但是你现在拥有的那个面板的确会给你带来一些改变。”
　　秦云点点头站了起来，伸了一个懒腰打着哈欠走向了厕所：“洗个澡休息了，明天将会是关键的一天，谢谢了飞鹰，你是一位很好的老师。”
　　飞鹰一点都没有因为秦云的话而感动，理所当然的回道：“不管做什么我都是最优秀的。”
　　一夜无话，飞鹰又一次自由落体叫醒了秦云，连续经历三天的自由落体叫床体验，秦云觉得自己好像已经有些习惯了飞鹰落在自己身上的那种沉闷的感觉。
　　很顺手的抓住了飞鹰然后用力一抛，掀开被子就爬了起来。
　　飞出一段距离后又倒飞而回的飞鹰落在了秦云的头上，一本正经的说道：“你怕不是想要再次尝尝正义板砖的滋味。”
　　“没有没有，今天有正事，我认输。”
　　秦云连忙笑着举手选择投降，两三下换好了衣服就开始收拾起来，通过网络上查询到的资料，将一切前检要用的东西准备好给放进了包里。
　　在全部准备好并完成了洗漱之后，秦云穿着校服外套一边问道：“飞鹰，几点了。”
　　飞鹰从卧室里慢慢飘了出来：“以这里和学校的距离你在半个小时之内出门都来得及，但我建议你立刻出门提前抵达学校。”
　　“那就现在走。”秦云将书包给背在了身上，然后将目光放在了飞鹰身上：“那你怎么办，是在家里呆着等我回来？”
　　“你的人生大事作为老师的我又怎么可能不亲自到场。”飞鹰用着深沉的语调说道：“当你在这个世界出生没多久我就一步步看你从什么都不知道慢慢的走到现在，你一个人前往又怎么能让我放心。”
　　“但更重要的是你能够通过特招进入特院的机会仅此一次，一旦错过就永远都不会再有，所以我必须要和你一起去，万一你有什么问题我也能第一时间指点你。”
　　秦云点了点头：“也好。”
　　“等等。”
　　飞鹰忽然喊了一声，就见到它身上亮起了一道光芒，一个不知道什么玩意的东西就慢慢从这道光芒中浮现出来。
　　“这是特制的隐形眼镜，在需要的时候戴上我可以通过这个东西和你进行交流。”
　　莫名其妙多出来了一个东西看得秦云也是一愣愣的，抓住了那个还漂浮在小小光柱中的盒子，秦云一边顺手放进了兜里一边说道：“出发咯。”

第012章 前检开始
　　（求票求收藏~~~嘿，我是分类新书榜里面唯一一个没有书面的，一排里面就我一个白板，能不能在让我升几名插在里面，感觉好刺激。）
　　开门离开，没有恰到好处的‘遇见’叶梓从对门走出来，也就可惜可贺的只能一人上路，秦云也只是在关门的时候看了一眼对面的房门之后就匆匆离去。
　　可惜的是不能和叶大美女的那样的大美人一路前往，可贺的是也不用担心叶大美女会像魔鬼一样仅仅寥寥数语就击穿他的内心。
　　在秦云来到学校之后，学校里里外外已经有很多和他穿着一样灰白色运动校服的来到了这里，而等到秦云进入学校之后看见操场上那横停着的一排巨大的装甲卡车，才真正第一次从感受到了这个世界所带来的机械震撼。
　　一只手忽然拍在了秦云身上，秦云转头一看就看见了一张熟悉的脸。
　　“你这家伙，那天去游戏中心出来就找不到你了，害我找你了老半天。”
　　来人按着秦云的肩膀，一脸不爽的开口说道。
　　“张攀。”
　　来人正是之前带着秦云前往游戏中心的张攀，见到这个人秦云也只是还以了一个还算亲切的笑容，然后胡扯道：“那天啊，我有点不太舒服等不到你我就先回家了。”
　　对于这家伙所说的话秦云内心里有一万个不相信，找了老半天？怎么没见这家伙打一个电话过来问问他是什么个情况？这三天以来那可是一个电话都没有。
　　张攀没真把他当成朋友而只是当成了可以陪着一起的玩伴，自费有时候还请客的陪玩谁不喜欢，这一点秦云又哪能不知道，毕竟另一个世界的张攀的本性就是如此。
　　听了秦云的回答，张攀也就点了点头：“哦，这样啊，你这几天准备得怎么样，有把握通过没有。”
　　“还不就那样。”秦云应付了一句，问道：“我们现在要该去哪里？”
　　张攀抬手指了指一个方向：“那边，那天你没回来叶大美女说让我们来学校以后去那边集合。”
　　秦云点了点头，迈着步子就朝着张攀手指的方向走了过去，而张攀也跟在秦云的身边语重心长的说道：“秦云啊，呆会前检的时候一定要加油，我们可是说好了到时候你进入MS院系，我考指挥院系，到时候我们双剑合璧一起闯出一番事业来。”
　　秦云看了一眼张攀，笑着点了点头：“嗯，哦，呵呵。”
　　张攀不知道是真傻还是假傻，没有听出秦云语气中的应付，相反还很激动的一直在给秦云说MS有多帅有多厉害，要不是自己老爸老妈非要让他考指挥系他绝对要报考MS系成为一名厉害的机师，厉害机师名气带来的效应可比一名优秀舰长带来的名气效应大得太多了。
　　对此秦云也只是内心里呵呵一声，至于张攀内心里真实的想法秦云没懒得去想，可根据秦云对另一个世界张攀的了解来看，这家伙就算能够身体素质能够达到前检的要求，文化课程那是绝对不可能的。
　　除非这个世界的张攀有着完全不同的性格，家庭，又或是变得极为优秀，但短短时间的接触下来，对方的家庭怎么样秦云虽然不知道，可性格也和另一个世界他所认识的张攀没有太多区别。
　　但也说不定这个家伙靠舔也能舔出一条自己未来的光明道路，毕竟这家伙真的很擅长这点。
　　这个世界里，就算大多数人都会选择参加前检，但通过前检却通不过文化考试的人那可是数不胜数，最后也就是根据自己的文化考试报名一个其他的学校罢了，不过特院中也有一些院系对分数的要求并不是那么高，但相比起有更高分数要求的专业来说那就完全没得比了。
　　而为什么无数的考生都会愿意过来参加前检然后梦想考上特院，这也是因为这个世界的特殊环境所造成的，这是一个由军方来作为主导的星球，在这个星球里军方极为强势，真正拥有影响能力的人都是从军方走出来的，所以这个世界的人的认知里军方的人社会地位也就必然要高出很多。
　　特院，就是军方培养人才的地方，而且从很久以前的宣传和事实就已经决定了每一年只有最优秀的人才能进入到特院里面，只要能够进入特院那身上就会打上军方以及优秀的标签，越优秀能够享受的社会资源也就越多，还有各种福利补贴羡煞旁人那是相当的有面子。
　　从特院出来之后在军方混上几年时间然后退役，出来之后不管是做什么，当明星也好，行商也好，哪怕是后续从政也会有很大的优势，大多数行业最顶级的圈子都是由军方势力走出来的人组成的，这就是这个世界的社会趋势。
　　只是现在的秦云还没有办法体会到这些罢了，可是对于这个世界的任何一个人来说这些却也都不是什么真正的秘密，平民想要出头加入特院不说是唯一的选择，但起码也是最容易能够做到的选择，只要努力就行，一个能够让平民触摸到而且公平的上升渠道，或许也就是因为众多特院的存在，才会让军方一直牢牢的控制着和影响着这个星球。
　　在来到了集合的地方之后秦云也是到处看了看，虽然说这是一个梦想的起航之地，但也不是每个学生都有想要进入特院的打算，所以在班级集合地来得同学不少，可也还有好些人没来，至少从数量上来看确实要比之前在班级里看见的学生数量少了一些。
　　秦云站在人群中很安静的没有说话，张攀倒是高兴的和其他的同学激动的说个不停，直至周围的声音忽然安静下来，秦云才抬头看向了前方。
　　叶大美女不知道什么时候已经站在了班级集合点的前面，而在她的身边则站着一个身穿着黑白双色外套的年轻男子，看上去大约不过也就二十一二岁的模样，脸上的稚气还没有完全退去，头发倒是整理都一丝不苟。
　　此时正笑呵呵的对着他们这群学生，只是那双眼睛平均一秒就会朝着叶大美女的方向瞥上一眼。
　　秦云看着叶大美女的嘴巴动了动，但因为太远而周围的环境也很闹的关系并没有办法知道对方说的是什么，然后就见到了那个年轻男子收起了那显得有些殷勤的笑容上前走了两步。
　　“各位同学早上好，欢迎你们来参加特院前检。”
　　“前检是通往特院的第一道大门，重要性如何不用我说你们都应该知道，但每年能够通过前检的学生不知凡几可最终能够进入特院的仅仅只是其中很少的一部分，必须要心体智都极为优秀的人才有进入特院的可能，只有最优秀的人才能够进入特院。”
　　“我，如今就是联邦第一综合军事学院的学员，如果有一天在场的哪位同学能够成为第一院的后进生那我就会成为你们的学长，我也很欢迎有望进入特院的同学能够考虑报考第一院。”
　　“现在我给你们说明一下接下来前检的注意事项。”
　　站在秦云身边的张攀眼睛亮了亮，闪过一抹羡慕之色感叹的说道：“第一院啊，那可是联邦最好的特院，要是能够进入第一院然后顺利毕业的话那下辈子就都不用愁了。”
　　秦云轻轻摇了摇头，什么第一院第二院的他都完全不知道，但看张攀这个样子似乎这个第一院也算是特院中的特院了。
　　但对于前面说话的这个年轻人嘛，真的是太敷衍了，明显只是为了表现一下自己的与众不同和优越感，在叶老师面前抬高自己的身份。
　　秦云的内心并不是真的十七八岁，对方没有报出自己的名字说明他根本就没觉得眼前这些学生有哪个能够考进特院，说那么多也仅仅只是为了在叶老师面前表现一下罢了，不过叶大美女那副冰冷冷的表情一看就知道这个年轻人说的全部都是对牛弹琴。
　　然后这个吧唧吧唧的说了一大堆要注意的事，例如要遵守规则，要保持安静，要排队，这些东西还用得着他说？连该怎么去检查需要检查什么项目都完全不提，可想而知那年轻人对他们这些学生到底有多应付，出现在这里的原因自然也就不言而喻了，因为秦云往旁边看了看其他班级的前面根本没有类似的人在做演讲。
　　年轻人说完了之后就故作稳重的点了点头，朝着叶老师礼貌的笑了笑：“叶老师，该通知的事情都通知完了那我先过去那边帮忙，有什么需要我帮忙的话尽管来找我。”
　　叶老师看也没看对方一眼平静的点了点头，直至那人离开叶老师才对着所有同学开口说道：“刚才那个学员说的你们要注意，整个过程要有秩序要保持安静，要遵守每一项检查的规矩不能肆意妄为，但其他的都是废话，可是他能进入第一特院那他本身就代表着优秀。”
　　“我已经送走过三届学生所以我很清楚前检是一个什么流程，今天的检查总共分为三项，第一项是身体素质检查，第二项是个人能力考核，第三项是专业方向考核，第三项视能力自由选择，所有人只需要完成两项就可以视作通过前检。”
　　“我希望你们今天能够拿出最好的状态，每一个人都要认真的对待任何一想检查和考核，加油，我叫到名字的人可以现在就去开始检查。”
　　叶老师看了看在场的人，不急不慢的喊出了一个名字：“秦云，二号检查室。”

第013章 梓·魔鬼·真·叶
　　秦云听到这里的名字也是愣了一下，没想过自己竟然第一个就被喊了出来，举手示意了一下之后就准备离队去二号检查室。
　　张攀这个时候却按住了秦云的肩膀搂住了他的脖子，笑嘻嘻的小声道：“加油啊，你在前面到时候出来要给我说说什么情况。”
　　“好。”秦云笑着点了点头拉开张攀的手走上了前，然后在叶大美女的指引下前往了二号检查室。
　　所谓的二号检查室也就是一个大点的教室，为了前检学校已经腾空了好多教室来摆放用于检查的设备。
　　在秦云进入二号检查室的时候也已经有一些学生和他一样进入到了不同的检查室里，而一个检查室里同时竟然只有一个学生进行检测，有点像是封闭考试一样的感觉。
　　检查室里的是两名里面穿着制服外面套着白大褂的女人，其中一个看上去三十岁上下体态丰满，另一个则是二十几岁的样子。
　　三十岁上下的那女人见到秦云之后便对着秦云招了招手，示意秦云坐在她的面前。
　　在秦云坐下之后，对方便开口说道：“有没有了解过前检。”
　　秦云点点头又摇摇头：“在网上看过。”
　　“可以了。”女人点点头，说道：“我姓杨，你可以叫我杨医生，接下来的所有检查工作我需要你保持安静和服从，现在确认一下你的名字，秦云是么，叶梓老师班上的学生。”
　　秦云点头：“是。”
　　杨医生对着副手示意了一下又对着秦云说道：“第一项检测很简单，采集血样然后进行体能检查。”
　　副手走到秦云身边示意秦云拉开袖子，正常的消毒然后用了一种秦云不明白的笔形设备在秦云的胳膊上点了一下，感觉就像是被虫子咬了一下在那设备拿开之后手上出了多出一个红点之外倒是没有其他的感觉。
　　秦云倒是很老实，听从这位杨医生的吩咐将身上所有的东西都放进了书包里后就开始了检查，第一项检查的项目倒是很标准，什么视力听力鼻腔口腔，体重之类的。
　　这些项目都是一些很基础也很正常的项目，秦云也很适应的配合完成了所有的检查。
　　直至那位杨医生站起来对着秦云轻轻抬头示意：“衣服裤子脱掉。”
　　“额？”秦云愣了一下，迟疑的问道：“脱到什么程度？”
　　杨医生笑语吟吟的看向秦云：“全部，一件不留。”
　　秦云的眼睛顿时瞪了起来，愕然的看向了这个三十岁上下，体态丰满长相妖娆的女人，然后又看了看旁边强作一脸淡定却两颊微微发红的漂亮年轻副手。
　　“全部？脱完？”
　　秦云不敢相信的重复了一遍杨医生的话，顿时觉得有些头皮发麻相当的尴尬。
　　杨医生的表情没太多变化，保持着笑容说道：“我刚才说过，你唯一要做的就是服从，检查从你进来的那一刻就已经开始了，服从能力也是检查项目里很重要的检查缓解，不脱下来看看我怎么知道你小小年纪有没有什么其他的毛病。”
　　“在你加入特院进入军方以后，你将会遇见各种各样的情况，衣不遮体也只是一个很小的状况而已。”
　　“卧槽，那么开放的嘛？”秦云内心简直何等的卧槽，顿时抬手揉了揉脑门强抿着嘴巴无力的点了点头，开始缓缓的拉下了运动外套的拉链，慌得一匹的脱下了自己的上衣。
　　在秦云将手放在裤子上的时候他都觉得自己的手有些颤抖，喉咙动了一下看向了杨医生，在对方鼓励和欣慰的目光下只感觉一阵气流冲上他的脑袋，心跳加速头皮发麻，害羞？好像不是，忽然感觉有点小激动呢。
　　咽下了一口唾沫，秦云看着对方相当没有底气脸红耳赤的小声问道：“那个杨医生，检查的话不是应该男女分开的嘛？女孩子的话不会出现男医生检查的情况吧？”
　　杨医生笑了笑，没给秦云任何解释，只是道：“服从命令，脱掉。”
　　秦云点了点头，沉重的点了点头，就如同上战场一样心情无比的沉重，但同时伴有莫名的小激动，更觉得相当的刺激……个鬼啊！
　　你们两个是魔鬼嘛！这个世界的女人都是魔鬼嘛！
　　一个叶梓，一直三言两语就说得他心慌意乱，你们这两个女人身材又好长得又漂亮，怎么一上来就让人脱衣服！这样真的让人很尴尬啊！
　　这个世界是那么奔放那么狂热的嘛！这么没有道德那么刺激的嘛！
　　忽然，秦云表情变得麻木，想到了一种可能：“叶梓，叶老师？”
　　“哎呀，反应那么快的嘛。”杨医生悠然一笑，对着秦云眨了眨眼睛。
　　“魔鬼，叶老师才是真正的魔鬼，这个女人太可怕了，太可怕了~~~~”
　　秦云闭上了眼睛，深深的吸了一口气……接下来的事秦云就犹如活在梦中了。
　　几分钟以后，秦云夹着腿歪着脑袋低着头两只手轻轻的拉着自己的衣领，脸红耳赤，闭着眼睛长长的呼吸着，屁股不知道被谁打了一下有些疼，还有一声哇哦惊叫声让他也有些尴尬。
　　杨医生坐在秦云的面前，一脸笑意的时不时抬头看看一副‘娇羞’模样的秦云，在将检查的结果录入之后轻轻咳嗽一声。
　　“不错，肌肉很结实体态完美，检查的结果下来很好很干净，身上没有发现任何疾病，特别是你们这个年纪不该有的疾病。”
　　秦云听到杨医生的话脸都快埋进胸口了，而杨医生倒不觉得有丝毫问题，用着调戏的语气宽慰起来。
　　“男孩子嘛，毕竟我也算是大美女了，旁边这丫头片子也算漂亮。”
　　秦云埋着脑袋木然的点了点，他的内心毫无波动，他已经成为了一个木有感情的机器，幸好没有达到一切都已经索然无味的程度。
　　杨医生也没在继续逗弄秦云，挥了挥手说道：“好了，常规的体检就到这里，接下来是体能检查，接下来跟着做就行了，丫头。”
　　那位同样红着脸却强行作出自己已经见过大风大浪的女孩走到了秦云边上，然后伸出手，一根指头轻轻在秦云的肩膀上点了一下：“跟我过来。”
　　跟着女孩走到了检查室的一边，这里摆放着几个体能测试设备，不外乎也就是跑步机那类似的设备，只是和秦云记忆中另一个世界的样子也有些不太一样的地方。
　　但秦云不需要知道这些东西大体不一样的地方在哪，只要当一个莫得感情的工具人乖乖的配合就好。
　　跑步机上，一道目光扫过来被秦云感觉到，又一道目光扫过来被秦云感觉到，然后再一道目光扫过来被秦云感觉到。
　　秦云看向了那道光目光的主人，然后两人的目光对视，一秒，两秒，三秒，然后同时露出了一个一切尽在不言中的尴尬笑容。

第014章 能力测试
　　两人对视的一个笑容并没有做到冰雪消融，而是让两人的内心更加的尴尬，那种感觉真的很难描述。
　　秦云是清清楚楚的知道眼前这个长得不错的女孩看见了自己的小屁屁，而且还是理直气壮的那种，就是不知道自己屁股被打的那一下到底是这女孩伸手的还是那边那个老司机杨医生造的孽。
　　但哇哦那一声，秦云百分之百敢保证就是这个女孩发出来的，就连他那现在还都不知道在哪的女朋友都没见到过的身体，眼前这个女孩或许还上上下下仔仔细细的观摩了一番。
　　而对于这个女孩来说，现在即便秦云已经穿上了衣服……可是在她眼前也还是那副没穿衣服的模样，刚才看了这个男孩的身体，还上手摸了一下，好刺激好尴尬。
　　羞耻，这个时候两个人内心里的感觉应该也就是这个了，太羞耻了，那种既尴尬又一点特别意味的氛围霎时间就笼罩在了这两个人身上。
　　沉默了一小会，秦云抬起头来露出了一个无比僵硬的笑容：“那个……我叫秦云。”
　　“嗯。我知道。”女孩低着头细弱蚊蝇，明明穿着白大褂里面还穿着制服，可是女孩这个时候却完全无法展现出这身制服带来的英姿飒爽，而是相当的没有底气。
　　“那你呢。”
　　“蓝馨。”
　　秦云一边运动着一边无话找话的来缓解自己的尴尬，毕竟这个时候就这么一直被看过自己全身的女人盯着心里的感觉的确很复杂。
　　“你是军医？”
　　“还不是。”蓝馨埋着头轻轻摇了摇，嗫嗫嚅嚅的说道：“我还是第一院医科院系的学生，这次就是过来帮忙的。”
　　“第一院？”
　　秦云点了点头，第一院什么的他是真不知道，不过之前见到的那个年轻男人也自称自己是第一院的。
　　秦云有些好奇的说道：“可以给我说说第一院嘛？”
　　两人几句话的时间内心里的尴尬和羞耻就稍微淡去了那么一点，或许这个叫做蓝馨的女孩也明白了秦云这是刻意在缓解双方的尴尬。
　　“第一院是现在联邦最强的综合军事学院，除了一些极特别的专业之外第一院系都有相印的专业，这里面指挥专业在所有特院里面都能排得上第一，然后就是MS驾驶和机械工程也是名列前茅。”
　　“我们学院里专业有很多，心理学，通讯，情报，医科，工程学等等，学校很大很大，就算是同一个学院的人很有可能在读书的期间都从来没有见过面呢。”
　　蓝馨抬起头来看了秦云一眼，轻咬着下唇细声问道：“你呢，你准备要报考第一院么？”
　　“排名第一啊。”秦云点了点头，说道：“那我还真想报考这个地方。”
　　蓝馨歪了歪头：“看不出来你还是一个学霸呢，那么有自信，通过前检文化考试八百五十分以上基本就能进入第一院了，我当时就是不到九百分才选择的医科，不然我都想要选个更好的专业。”
　　“呵……”秦云嘴角扯动两下，对于后面的文化课程考试他也清楚，各种课程的总分是一千分，秦云琢磨自己这个状况能有个一两百分那估计就烧高香了，八百五十分？开什么玩笑。
　　蓝馨的眼睛一眨一眨的：“你觉得你能考多少分？”
　　秦云实话实说：“一百。”
　　“一百。”蓝馨点了点头，忽然觉得有些不太对劲的再次看向秦云，两只眼睛里写满了疑惑：“一百？”
　　秦云有些无奈：“嗯，一百。”
　　蓝馨愣愣的点点头，被秦云的话给震撼了一下，呆呆傻傻的看上去还有些可爱。
　　秦云咧嘴一笑：“不是还有特招的渠道嘛，我等会准备参加第三项考核，如果通过了的话那说不定就能得到特招的资格了。”
　　蓝馨看着眼前咧嘴笑着的男孩，眼神中似乎充满了自信，着实显得有些特别……特别的傻，一百分的文化课成绩就这样还想通过特招？不过这个男孩好像还挺不错的，嗯……体能好像也挺不错的，一边说话一边测试也脸不红心不跳。
　　蓝馨忽然捂嘴抿笑一声，对秦云说道：“加油，如果你真能进入第一院，那我就……我就……请你吃饭怎么样，在第一院请你吃饭。”
　　“好啊。”
　　秦云也觉得眼前这个女孩子挺可爱的，重要的是还看过自己的身子，如果真能进入第一院的话说不定也还能发展发展嘛，不然的话那就太吃亏了，总也得看回来不是？
　　跑步，引体向上，臂力，腿力之类的测试一个接着一个足足测试了超过二十分钟，杨医生那边才开口告诉秦云可以了。
　　二十分钟的运动测试里其实检查不出太多的东西，但基本上能够达到一定的标准其实也就足够了，对于秦云他们这些学生来说要的也就是这个基础，进入特院之后自然会有很多的训练来提升他们的各项身体数据。
　　不过二十分钟下来秦云除了呼吸稍微加快了一些之外，其他的倒是没有什么太大的改变，根本看不出来刚刚才结束了二十多分钟的体能测试，就连汗都没怎么出。
　　在重新做到杨医生面前之后，杨医生看着没多大反应的秦云也是点了点头：“身体素质看来很不错嘛，心跳一直保持得都很平稳，体能测试这块也算是过关了，综合到现在为止的检查，我可以给你一个S的评价，最后的评价结果应该也不会有太大的误差。”
　　对于这个结果秦云其实也有那么点小意外，可是一想到飞鹰拍给他的那个面板之后也就能够理解了，对比起来他的身体素质可是要比普通而且健康的人也要好上那么些的。
　　面板中的属性一定程度代表着他现在的体能，虽然不是力量速度体质这样的直接体现，可是格斗数值可以影响力量，守备数值一定程度影响他的体质体能，这些飞鹰都有给他简单的说过。
　　而后杨医生就拿出了一个完全透明材质的平板电脑放在了秦云的身前，说道：“接下来是能力测试，这个能力指的是你的心理素质能力，还有一些其他比较具有针对性的能力提测，里面的题目能够做多少就做多少，我的建议是最好做完。”
　　秦云点点头，拿起了那个平板电脑就开始划动起来，虽然是完全透明的材质但和玻璃又有所不同，不算太重但手感却不错。
　　屏幕里显示出来的是一些很标准的心理测试题，但是只有选项没有分析。
　　例如当在进行休闲活动时，你更愿意选择下面哪一个方式。
　　打球。
　　看电影
　　游乐场
　　又或者是在登山时路过一个山洞，碰巧遇见一个男子，凭借直觉你认为这个男子正在做什么。
　　休息，正在往下走，正在犹豫是否进入山洞，正在往上爬，无法分析。
　　又或者是喜欢哪一种动物之类的题目。
　　秦云几乎也都没有太多的犹豫，每一题都只是短暂的思考然后就根据内心的想法给出了选择，这样的选择题大约差不多有五十个左右，在往下面题目就完全不同了，而是更直接的事例分析和选择。
　　甚至还出现了一些秦云都觉得有些特别的题目，而这些题目的出现也让秦云的眉头微微的挑动了一下，却没注意到对面的杨医生从头到尾都在注意着他脸上的任何表情。

第015章 还是被套路了
　　杨医生一直在注意着秦云面部的表情变化，同时眼睛也在自己这面的屏幕上按着秦云对每一个问题所选择的答案，时不时的露出思考的表情也不知道是在想些什么问题。
　　秦云这边则是被考核后面的那些题目给吸引了自己的注意力，后面的题目不再是什么心理测试，是更直接的分析，观察，选择和判断，而且在确认答题之前题目或是图案不可见，在点下答题之后才能在一定时间内看见之后又会被隐藏。
　　图例线条A的长度为十，线条B的长度为多少，就是简单的两条线然后什么都没有，没有刻度只能在五秒的时间里看图然后给出答案，这个题目就像给告诉你一厘米是多长，然后拿出一条线看一眼问多少厘米，测试的就是观察能力。
　　图例，前方五十米内有一标靶，更远距离还有一标靶，第二标靶和第一标靶距离多少，这个呢稍微有那么一点点可以在图中找到参考的地方，可是同样只能在很短的时间里寻找，要么就只能纯粹的依靠记忆和分析。
　　然后还有一些判定方位，确认坐标点的题目，基本上出题的方式都是以正常的毕业生所能够理解的程度来进行的。
　　至于其他的分析题也有像类似于侦探考核一样，一张图里面问谁更危险之类的，这些题目比奇秦云在另一个世界网络上所看见的那些乱七八咋的图片其实也没有多大差别，只是说更细致更有因果。
　　同时还有一些什么医疗的题目，机械工程的题目，保密方向的题目等等，都太多太多，幸好不需要写下过程仅需要一个答案，又或者是从几个答案里选择正确的，而且也并非是要全部完成。
　　比如医疗类的题目，机械工程类别的题目秦云就全部放过，主要将目光放在了分析类型的题目上。
　　对于那些距离，方向，涉及到空间类的题目秦云几乎是没有太多的犹豫，看上一眼就能直接给出答案，至于后面的那些分析题也都没有浪费秦云太多时间。
　　杨医生就这么一边看着秦云一边看着秦云给出的答案。
　　抛开上面的心理测试题目不算，空间类题目全对，甚至有些还标注出了精准的小数点，这些题目杨医生看得很清楚，几乎是没有考虑的秦云就直接给出了答案，距离方向的把握简直让人感觉出乎预料，特别是距离，没有明确对比的情况下能够完全答对那几乎是不可能的事情。
　　顿时，杨医生也用自己的笔在秦云的档案上注明了一点：“疑似对空间具有高感知能力，是否具备空间识别能力需要具体判定。”
　　而后面的题目，杨医生在看过了秦云的答案后也再次进行了补充：“对医疗，工程等专业无明显天赋，观察能力极为出众，分析能力上等，拥有优秀大局观，需具体判定。”
　　但是杨医生内心里还有一句话却没有在档案上进行注明：“疑似性格大变，偏转度高达百分之四十六，明显性常识缺乏，疑似心理压力过大而出现失忆症状或是人格分裂，从典型A型人格特征转变为B型，需具体观察判定。”
　　直至秦云放下了手中的平板电脑，杨医生才放下笔对秦云笑语吟吟的说道：“好了，测试到此结束，从现在的结果来看你的前检应该会以一个比较优秀的成绩过关，现在你可以结束离开叫下一个同学进来了。”
　　秦云点点头站了起来，有些迟疑的问道：“杨医生，如果我想要参加第三项测试的话怎么做。”
　　“第三项测试。”杨医生语气略微有些停顿，看向了秦云问道：“你准备参加第三项测试？什么方向？”
　　“指挥类。”
　　杨医生轻轻敲了敲桌子，再次看了一眼秦云的测试结果，点头道：“你可以去试试，虽然每年参加第三项测试的人也有很多但通过的就很少了，不过一旦通过第三项测试的话多少还是能够对你考进特院带来一定的加分的。”
　　杨医生说完之后有些好奇的问道：“你有把握能够在文化课程考多少分？”
　　秦云还没说话，一旁的蓝馨就捂住了嘴巴轻笑道：“杨老师，刚才他就和我说了100分。”
　　杨医生听到了蓝馨的话手上忍不住的一颤，表情也像是被惊到了一样看向秦云，见到后者那耸肩无奈的表情之后先是沉默了一下，然后调笑道：“那你恐怕要通过最高等级的考核才能得到另外九百分了，那么有自信能通过？”
　　秦云重重点头：“我相信我有这个天赋。”
　　不相信不行啊，如果今年不能进入特院的话那就永远没有机会进入特院了，按照飞鹰的要求以后要最顺利最坦荡的成为指挥官一类的角色就必须要通过特院这个渠道才能做到，否则就算按照常规的方式进入军队，他的文化课成绩也不可能有升官的机会。
　　“好吧。”杨医生站起来笑了笑，对着蓝馨说道：“你带他过去指挥考核那边，等你回来在叫下一个人进来。”
　　蓝馨点了点头：“好的杨老师。”
　　秦云背上书包跟着蓝馨离开，在走出检查室的时候目光一扫就顿时发现了一个特殊的状况。
　　此时门外已经有一些人正在排队接受检查，但是出现在眼里面的这些排队的人……竟然全都是女孩，一脸懵逼不太至于，可秦云也明白自己确实是受到了特殊对待。
　　而这些女孩看着他从二号检查室里出来，也同样一脸懵逼，甚至有人伸着头朝着检查室里面看过去，发现里面是一个女医生之后就更莫名其妙的看向了秦云。
　　对此，秦云也只能把自己当作是一个莫得感情的工具人，脚步匆匆的跟着蓝馨快速的离开。
　　蓝馨故意放慢了脚步，对着秦云挤了挤眼睛：“特殊待遇哦。”
　　秦云面无表情的说道：“我莫得感情，你的感情倒是变得很快。”
　　听到秦云的话，蓝馨不知道想到了什么顿时脸颊又开始发红，强行保持着一副镇定的样子说道：“刚才是因为有老师在。”
　　“对，你的确不是因为看见我的身体才会脸红的。”秦云瞥了一眼蓝馨，眼中略带笑意的停了下来：“等我一分钟，我上个厕所。”
　　蓝馨看见秦云快步离开，轻轻跺了跺脚：“哼哼，有什么好看的。”
　　在秦云和蓝馨离开之后，杨医生便走到了一边拿出了自己的电话，接通之后就用着调笑的腔调说道：“这次我可是给了你一次特殊服务哦叶师妹，那小子太可爱了，眼睛都不敢睁开。”
　　“好好好，说正事，没错，从现在的心理判断来看，应该是失忆了，一些常识性的问题表现出了缺乏理解的状况，不过不是什么大问题不会影响他的检测结果，没人会知道他以前的情况，进入大学的话就更没有什么问题，那个时候学生的心理变化也还是很大的。”
　　“好，不客气，哦对了，这小子很清楚自己的情况而且对考试方面完全没有任何把握，倒是对进入特院表现出了很明显的兴趣，现在已经去参加第三项考核了，如果成绩特别优秀的话倒是也能够进入特院。”

第016章 出名的夏亚
　　（求收藏，求推荐，怎么才在新书榜几天就又掉下来了，不给力啊小伙伴们，新书一定会持续更新，晚点还有一章，但莫等，明天起来肯定看得到。）
　　秦云自然是不知道自己在离开后杨医生和叶大美女之间的联系，更不会知道叶大美女正是怀疑他失忆的情况才会刻意的将秦云安排到了杨医生那里去进行检查，排在第一个的原因其实也就不用说太多了。
　　在不改变和无法操作检查结果的前提下，一个安排学生的老师和一个检查学生的医生一起指定一个学生前往哪个检查室进行那根本就不会有什么影响，杨医生真正做的事情其实也仅仅只是瞒下了自己对秦云的判断结果罢了。
　　这都是无关大局的事情，也是合理的漏洞，毕竟真正的心理测试杨医生也做不到对上面的结果带去一个标点符号的改变。
　　在从厕所出来之后，秦云就将飞鹰拿出来的那副隐形眼镜给戴了起来，戴在眼睛里面感觉完全没有任何不适两只眼睛都感觉特别清凉，刻意对着镜子照着看了看秦云也没能从眼睛里和没戴眼镜的时候有任何区别，就像那副眼镜完全不存在一样。
　　在秦云的眼睛里，一行文字也出现在了秦云的视野之中。
　　“不用担心眼镜会被发现，以这个世界的科技水平不可能检测得到你眼睛里戴着的隐形眼镜。”
　　“我能通过这副眼镜接受到你看见的所有画面，但无法接收任何声音，建议你最好还是不要把我丢得太远。”
　　“我有点好奇，有了这个东西那你不是能帮我考试作弊么？”
　　“前提是你能把我带进考场里面。”
　　秦云不自觉的点点头，哑然一笑后眨了两下眼睛示意自己已经收到，很快便走到了等在外面的蓝馨身前。
　　蓝馨对着秦云笑了笑，刻意的用眼睛从秦云的裤子上扫了扫，然后抿嘴一笑抬头转身就走：“快跟上。”
　　没多久，秦云就被带到另一个教学楼里，而此时在教学楼里的走廊上也已经稀稀疏疏站着了不少穿着和秦云一样的人，不用多说自然是这个学校来参加第三项考核的学生。
　　“就这里了，第三项考核全部都会在这里进行。”蓝馨在走廊上四处看了看，然后对着秦云说道：“指挥考核那边，到时候你直接过去就好了，我还得赶紧回去给杨老师帮忙。”
　　秦云连连点头，对着蓝馨说道：“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”蓝馨抿嘴笑了笑，说道：“加油，如果你能进入第一院我就请你吃饭。”
　　“嗯，我会努力的。”
　　“那我就先走了。”
　　蓝馨朝着秦云挥了挥手就转身小跑离开，见到蓝馨离开的背影秦云也是露出了一个笑容，这丫头连电话都没给自己留下，就算能考到第一院恐怕也没那么容易再见到这个女孩，不过万事皆有可能，这顿饭秦云记下了。
　　“丢脸。”
　　眼前忽然多出了两个字，秦云定睛一看那两个字又出现了变化。
　　“被看光了身子都不知道主动要别人的联系号码，难道你还准备让一个女孩来主动要你的号码？”
　　“你简直太不地球人了。”
　　秦云没有理会眼前出现的文字，莫得感情的走到了挂着指挥考核牌子的房间面前，如果能够进入第一院，知道对方的名字和专业要找到的话自然能够找到，而如果没有办法进入第一院就算留下对方的联络号码也是毫无意义。
　　今天的事对于蓝馨来说最终也就只会变成一份或许有趣但却无关紧要的记忆而已。
　　在指挥考核室的门前有着一张小桌子，后面坐着一个看上去二十岁左右的年轻人，在见到秦云走过来之后也是看向了秦云。
　　“同学，来参加指挥考核？”
　　秦云脸上带着谦逊的笑容，回答：“是的。”
　　“名字，班级。”
　　“秦云，高三二班。”
　　年轻人点点头确认了一下信息然后在电脑里找到了秦云的档案，又抬头对着秦云说道：“我要事先提醒你，第三项考核可以最多可以进行两次，单项考核最多可以进行一次，最后会以成绩最好的考核作为最终评定成绩。”
　　“你只能选择两次考核，确定要把机会用在指挥考核上么？”
　　秦云听到了这个年轻人的话有些奇怪，客气的问道：“这位学长，这里面还有什么说法？”
　　“嗯，怎么说呢。”年轻人或许也是哪个特院的学生，但态度还算是和蔼的给秦云解释起来：“第三项考核其实都是针对那些有天赋，提前接触过相关技能的学生们进行的，有相关方面的能力会带来一定的帮助。”
　　“例如工程技术考核就比较简单，从小接触工程技术方面的东西很容易就能通过，就算是机师专业也有那些天生就对操作比较擅长的人，这也很容易能够得到一些分数，但指挥考核是所有考核里面最难的。”
　　秦云点了点头，对着年轻人笑了笑：“谢谢学长，我确认就进行指挥考核。”
　　“好。”
　　这位学长也没多说什么，毕竟他也不能影响秦云的选择，在对秦云的档案进行再次确认之后又对秦云说道：“秦云同学，你恐怕得要在稍等一会，考核也是单独分开进行的，你前面已经有一个同学进去了，你得等他出来才行。”
　　“好的，谢谢学长。”
　　秦云保持着谦逊客气的笑容对着年轻人点了点头，然后就走到了走廊边上的椅子上坐了下来，左右的看着两边走廊的情况。
　　来参加第三项专业考核的人那还是真不少，他都已经是第一批开始进行检查的人，后面第二批检查的人都还没来长长的宽大走廊里就已经站着或坐着了不少的学生。
　　秦云大致看了看，发现守在机师专业门口的人那是最多的，且大多都是男生，几乎和其他所有专业门口等着的人加起来都差不多，而且就距离他现在指挥专业考核没多远，还能清楚的听到那些学生们相互交谈的声音。
　　小甲：“嘿，我告诉你，这次为了进行机师专业的考核我从两天前就一直泡在游戏中心，听我爸说游戏中心的游戏舱都是上一代训练舱改造来的，多接触接触肯定对考核有帮助，还给了我不少赞助。”
　　小乙：“那个火线纵横？真有那么厉害？你怎么不给我说啊！”
　　小甲：“就是火线纵横，我告诉你也没用啊，我爸找了好多关系才让我能在那独占一台游戏舱，就算你知道你也报不上名，告诉你我可以在里面拿过一次第一名，虽然说那只是一个游戏但做得也太真实了，我感觉我就像是在操作真正的机体一样，可惜了，如果早一天拿到第一名的话我就能免费得到一台游戏舱了。”
　　小丙：“呵，那有什么，我爸可是专门花了二十万从第一天的优胜者手里给我买了一台，两百人混战模式太难了，小队模式用来训练还不错，但你小子竟然能拿到一次第一？”
　　小甲：“嘿嘿，是十人的，不过这个游戏真的太真实了，这次我做了那么多准备说不定真的考进机师专业。”
　　小乙：“哎，你们倒是熟悉了，我可怎么办。”
　　秦云听着那边的对话眉头也是轻轻挑了挑，没想到这个火线纵横竟然那么火，还有人把那个游戏当作训练，至于游戏舱嘛他家里现在就有一个，在游戏里获得第一名拿到的。
　　只是在得到游戏舱那么几天时间里，他却一次都没有利用过那个游戏舱原本的功能，也不知道他现在面板上的属性还有等级能不能做到在两百人混战里得到第一名，依靠自己的实力来获得第一名。
　　小甲：“你们知不知道，之前有个叫做夏亚的玩家超级厉害的，直接击败了四十多个玩家，现在还在游戏中心里保持着单场杀戮最高的名次。”
　　小丙：“这算什么，我还知道这个夏亚全程就被没有被其他的玩家命中过，所有和他碰上的人都在三次攻击里就会被击败，而且游戏公司还把夏亚当时比赛用的机体做成了全新的模版，一个极限速度完全没有任何防御能力的模版机体，太不可思议了，就连现在的宣传视频都改成了这个夏亚。”
　　“大家都说这个夏亚很有可能以前是一位职业机师，还是很厉害的那种。”
　　秦云听到夏亚这个词的时候心里先是砰砰的跳了一下，但很快听到那两人说的内容之后就慢慢的松缓下来，却没想到从两人口里听到的确实这样的内容。
　　秦云的嘴角也是微微翘起来了一些，心道：“原来我已经都那么出名了啊。”

第017章 基操勿6
　　（求推荐票，收藏~~~~）
　　“二傻子，就算是出名那也是我出名，那场游戏里你唯一的出力就是出了两个字！”
　　秦云在自娱自乐的时候眼前的画面忽然多出了一句话，在看清楚了这句话内容的时候秦云也是忍不住扯了扯嘴角。
　　低头看了一眼手中的书包，秦云忽然有种很想把这个书包丢出去的感觉，不过飞鹰说的也没错，那天他的确就真的只是出了两个字的力气然后就得到了第一名。
　　兴致被飞鹰打扰，秦云内心里也没有什么高兴的想法了，颇为无聊的继续等待着。
　　不过从机师专业考核那边走出来的人口中，秦云也大概知道了机师专业那边的考核内容大致是什么，那边确实是有一个五分钟的训练舱测试，但是和如今已经很火的游戏舱也还是有一些区别，另外就是反应速度，旋转测试之类的。
　　秦云就看见了几个头重脚轻脸色发白的人从那个考核室里走出来，不同于指挥考核这边，机师专业的考核一次会有好几人一起进行，考核时间也不是那么长。
　　不过这些人就算能够在第三考核里拿下一定的成绩最终也还得看最后的文化课成绩，多多少少能够在这些人未来针对机师专业报考的时候降低一些分数要求，可即便是那样他们最终是否能够进入机师专业那都还是不能确认的事情。
　　到时候还得进行更为细致的身体检查，直至全部要求都能够达到之后才能真正作为机师专业的学院接触到那些属于男人浪漫的巨大机器人。
　　等了差不多二十多分钟过去，就连秦云的身边都又坐下了五六个人之后，那扇挂着指挥考核招牌的大门才打了开来，一个脸上带着自信笑容学生从里面走了出来，看着秦云等坐在外面的人之后也只是翘翘嘴角然后直接离开。
　　秦云并没有过多的将目光放在这个无关紧要的人身上，而是在守在门外的那名学长的指引下站起身来直接走进了指挥考核室。
　　考核室内的灯光很明亮，在正中间的地方摆放着一张巨大的桌子，面对着大门的方向三个穿着联邦军制服的人坐在其中，而靠近门的这边就只有一张椅子。
　　秦云在身后的门被关上之后就对着坐着的那三人微微弯了弯腰：“三位老师好。”
　　听到秦云的话那三人都轻轻点了点头，然后对着秦云说道：“我是这次指挥考核的主考官，将会主要负责接下来你指挥考核，先坐下吧。”
　　或许是因为今天面对的都是一些根本没有接触过军队的学生，所以不管是前面前检的老师还是现在最后一项的考官，他们脸上的表情也都没有太多的严肃，多多少少也都带着一点笑容，看上去不像是军人而像是老师。
　　秦云坐在了那唯一的椅子上，然后将手中提着的书包给放在了脚边。
　　三位考官除了主考官看上去年纪稍大一些之外，其他两人一男一女还上去不过也就是三十岁左右的样子，肩上虽有肩章但秦云却不根本不知道这些肩章所代表的意义。
　　三人低头看了看秦云的资料之后也是抬起了头，主考官也是有些惊讶的看了秦云一眼然后点了点头。
　　“秦云是么，在开始考核之前我们需要向你提问几个问题。”
　　“考官请说。”
　　主考官问道：“你为什么想要报考指挥系，我希望你能够用最简短的话来回答。”
　　秦云想了一下一脸正经的开口说道：“每一个队伍都需要一个大脑，而这个大脑只能由最优秀的人来担任。”
　　主考官脸上带上了一些笑意：“那你为什么觉得你能够做到这份优秀，而且还能考进指挥专业呢？”
　　秦云说道：“因为我有这个能力。”
　　主考官点点头：“有自信，你认为什么是指挥。”
　　秦云从容不迫的继续给出了自己的答案：“明察秋毫，发令调度，居中协调。”
　　主考官带着笑意的点了点头，忽然指了指房顶的一盏灯，问道：“你觉得这盏灯距离你有多远。”
　　秦云抬头看了一眼，几乎没有太多思考的就直接开口：“两米二五。”
　　“确定么？”
　　秦云点了点头：“确定。”
　　主考官看向了身边的女考官，后者拿出了一个类似于电筒的测量设备测量了一下秦云和那盏灯的距离之后便露出了惊讶的表情。
　　主考官和另外一名男性考官见到了测量设备上的数字之后，也是颇为惊讶的看了秦云一样。
　　主考官的脸上有些赞叹，拿起了一支笔举起了起来：“很好，如果以你为圆心的话，以XYZ三轴坐标来标注，这支笔的具体坐标参数你能说出来么，我希望你能精确到厘米。”
　　在主考官说话并作出动作的时候那位女考官也站了起来然后走到了边上。
　　秦云微微皱了皱眉头，其实他对立体的坐标确认还做不到完全的精准，准确率差不多只有百分之九十的样子，但如果只是距离这个单项条件他倒是可以做到百分之百的完全正确。
　　不过秦云并不是一个人来到这里，在眼前出现了一个坐标之后秦云就直接将那个坐标给说了出来。
　　不过在语气上，秦云并没有表示得太过肯定，而是有些迟疑的说道：“X-35，Y285，Z160？”
　　主考官暂时没有说话而是看向了那个站到一边去的女考官，后者一脸震惊的点了点头，轻声说道：“数值是正确的。”
　　主考官深深的吸了一口气然后再次看向了秦云的档案，其中一份资料上正是之前杨医生所给写出的评语：疑似对空间具有高感知能力，是否具备空间识别能力需要具体判定。
　　可是此时在这名主考官看来，杨医生所给出的评语并不正确，这句话应该更改成为疑似具有空间识别认知能力，强烈申请进行确认。
　　秦云如今所表现出来的已经不是什么空间感知能力了，而是在具备感知能力的同时还对空间具备准确的认知能力，同时还能对认知到的数据进行正确的分析判断。
　　空间识别认知能力，空间认知能力几乎是人人都有的，一些人还可以通过训练来提高自己的空间认知能力，但那种认知能力仅仅只能说是最基本的，强弱自然也有区别。
　　军方自然也拥有空间认知能力的人，经常在宇宙行动的人，大多数机师都拥有一定程度的空间认知能力，但秦云所表现出来的这种空间认知就完全超越了基本达到了另一个高度，完全不需要依靠设备就能准确判断出准确的坐标参数，这就真的让人觉得太不可思议了。
　　类似于秦云所表现出来的这种能力恐怕在军方也是不多见而且是非常稀罕的，这不是依靠锻炼就能够达到的，而是天赋，一种与生俱来的天赋，这样的天赋如果在经过系统的锻炼那恐怕也将会更加的可怕。
　　不过之所以要加上疑似两个字，也是因为在现有条件下不能对秦云进行更加准确的空间认知能力判定，那需要更专业的设备来配套测试才能得到最终的结果，才能知道秦云的空间认知能力到底达到了什么程度。
　　主考官的表情看着秦云不自觉的变得更柔和了一些，问道：“你是准备要考特院指挥系么？”
　　秦云点点头：“是的主考官。”
　　“那你觉得你如果你要进入特院的话，需要加多少分才能达成这个目的。”
　　秦云看了房间内在场的三人一眼，咬了咬下唇有些尴尬的说道：“900分。”
　　主考官有些惊讶的看向秦云：“前两项评定的结果就已经达到了S，没想到你竟然成绩还能那么好。”
　　男副考官也是有些惊讶，唯独那位女考官的表情顿时变得非常的奇怪和复杂，看了一眼主考官说道：“我觉得他说的好像是要加900分才能进入特院。”
　　主考官和男考官看向了秦云，见到秦云那尴尬而又不失礼貌的笑容之后，脸上的惊讶就顿时僵硬在了脸上。
　　秦云保持着尴尬的笑容，说道：“我很清楚我的情况，所以一开始我就准备以特招的方式进入特院，如果我能通过所有等级的指挥考核，那是不是就能得到特招资格了？”
　　主考官轻轻咳嗽一声：“你还真是……优秀啊。”

第018章 陷阱
　　（求推荐票，求收藏，看完顺手点一点，给我多多票多多收藏。）
　　考核室内的气氛变得有些迷之尴尬，三位考官脸上的表情也是极为复杂，秦云到是很简单，只需要保持脸上的笑容就是了。
　　按照秦云如今表现出来的能力来看，如果一旦确认秦云拥有空间认知能力能力，也就是这个世界所常规认知的高空认的话，也就是秦云属性里的初级空间认知能力。
　　那秦云哪怕是成绩一般达不到标准也有很大的概率会得到一些特院招收，毕竟天赋优秀嘛，降低一下招生标准也是值得的。
　　可是……这种降低标准可不是直接就降低九百分的程度啊！降低九百分和直接特招又有什么区别，而秦云如今所表现出来的能力仅仅只有空间认知，毕竟还没有经过系统的测试也没有展现出其他方面的天赋，谁敢对这样的人冒险的进行特招，特招的名额那可是很宝贵的。
　　主考官咳嗽了几声，看向秦云疑惑的问道：“你凭什么觉得自己能够得到特招？你认为自己还有什么其他的优点？”
　　秦云看了看自己的面板，然后点了点头，优点他当然有，而且他还有外挂。
　　只是话不能这么说，所以秦云给予的回答是这样：“我从小对存在威胁的事物很敏感，同时具备敏锐的观察能力。”
　　主考官点了点头，就是看着秦云的那双眼睛所透露出来的意思很奇怪，很复杂，观察能力出众这一点在杨医生的笔下同样给予了评定，同时还有着不错的分析能力以及大局观，在加上空间认知的话这样的才能对于一个学生来说确实是很稀有的。
　　可是稀有归稀有，每年那么多学生都在报考特院，秦云的能力到底在这些人里面排在什么程度没有经过具体的考核谁都说不清楚，但幸好现在这个考核就是一个能够让秦云展现自己的最佳途径。
　　主考官说道：“有自信是好事，这样吧，我们接下来直接开始考核，如果你能够通过全部考核的话我可以告诉你，你的资料档案将会上传到整个联邦所有的特院资料库，到时候获得一个特招的名额肯定不是问题。”
　　“但第三项考核看的不只是你现在所拥有的能力，很多学生在进行前检之前就已经接触过提前的教育，这样的学生是很优秀但不代表他的潜力就一定会很大，所以在这里的考核不仅看能力同样也看天赋，希望你能够表现出非同一般的天赋。”
　　说完，主考官就不再说话，而是由那位女性副考官开始了对秦云的考核。
　　随着女考官在桌面上按了几下，大大的桌子表面上便亮起了一道光芒，然后一个立体的投影就出现在了巨大的桌面之上，投影的画面非常的清晰，但里面什么都没有。
　　三位考官也一句话不说，也只是不时的看上秦云一眼罢了。
　　忽然间，投影开始出现变化，各种各样不同颜色的图形和圆点忽然出现在投影里面，这些东西不是原地闪烁就是从立体投影的一端快速的滑往另一端，但每个图形和圆点出现的时间大概会维持在三秒左右，而最多屏幕里会同时出现的图形并不会超过五个。
　　直至立体投影消失时间已经过去了三十秒，三十秒的时间里秦云的眼睛一直就睁得大大的眨也没眨，在投影消失之后才轻轻的眨了两下眼睛。
　　而这个时候女考官才开口问道：“刚才那段图像里出现了多少种颜色，出现了多少种图形，最多的时候出现了几种图形，最少的时候画面中有几种，其中从左边出现从右边消失的图形总计几次，从右边出现在左边消失的有几次，三角形出现过多少种不同的颜色，有多少次出现了图形重合。”
　　秦云脸上的表情有些发愣，看着那三个同时抬头用目光看向自己的考官微微的往后靠了一下，心道：“这个考核都那么奇葩那么难的？”
　　但女考官的话还没有说完，又听她继续说道：“只要你能够回答出里面四个问题的答案就算你过了这一关，这个小测试的目的是用于确定你的观察能力。”
　　秦云点了点头，说道：“最多同时出现了包括圆点在内五个图形，最少是三个，总计出现图形颜色为十二种，颜色分别是黑白灰赤橙黄绿青蓝紫，粉色和棕色。”
　　“从左边出现图形于右边消失的次数为三次，从右边出现于左边消失的次数为零次。”
　　“总计一共出现了九种图形，三角形，正方形，圆形，菱形，原点，五边形，八边形，梯形，不规则四边形。”
　　“三角形一共出现了六种颜色，分别是黑，红，黄，绿，粉，棕。”
　　直至问题回答道这里，这些都是秦云没有依靠飞鹰给出的答案自己计算出来的，但在回答之前秦云也还是对比了一下飞鹰给出来的那一大段文字答案，这个成绩可以算得上是优秀了。
　　但最后一个问题秦云实在是没有办法回答也就只能将飞鹰给出的答案复述了出来：
　　“图形重合的概念不明，但我可以给出三个答案，六次，十次，十二次，我不确定你是要分开计算还是整合计算。”
　　秦云语气平稳没有丝毫迟疑的回答让三名考官都忍不住为之一愣，那种自信的态度和稳健让三人也仿佛看见了一个和刚才极厚脸皮完全不同的另一面。
　　在女考官确认了一下答案之后，这位女考官就慢慢的抬起头对着另外两位高官轻轻的点了一下：“全对。”
　　主考官揉了揉自己的脑门看向秦云，看着秦云的眼睛里已经带上了一些不可思议，这种观察能力，这种记忆能力还有瞬时计算力和反应力，真的是这个文化课程自认只能考100分的家伙所拥有的？
　　摇了摇头，这位主考官忽然发现自己对眼前的这个学生已经升起了兴趣，很想要看看这个学生到底还能给自己带来多少震惊和不可思议。
　　考官颇有兴趣的对秦云说道：“至少有一点你说得没错，你的观察能力的确很优秀，这一个考核起码可以让你在针对指挥系报考的时候获得十分的加分了，这题考的不仅是观察能力，同样也是你的逻辑能力，结果不错，但这一个考核是最简单的，要不要继续？”
　　秦云点头：“继续。”
　　第二考核开始，立体投影再次出现，画面中变成了一面立体地图的模样，整体看上去是一片有些崎岖的山原。
　　这次不同于之前先观察然后提问，女考官在影像出来之后就直接开始提问：“如你所见这是一片山原，虽然你或许没有受过任何正规的军事素养培训，但是这道考核你可以把自己带入一个指挥官来随机应对会出现的状况。”
　　“已经你拥有士兵十名，士兵受到攻击会死亡，但同时也可以进行攻击，战车一辆，战车可以容纳士兵四人同时可以阻挡任何攻击但没有攻击能力，碰见地雷会被破坏，没有任何办法检测到地上的地雷，你要做的是在这个地形里顺利的指挥这个队伍抵达终点，你可以把这次考核当作是游戏来看待。”
　　秦云不是很明白这样一个类似于游戏的考核目的是什么，就是感觉这样的考核略有些奇葩，但如果考虑到他们这样的考生其实都没有接受过军事训练的话，这样的题目反倒显得很亲切了。
　　在观察了一阵之后，秦云从地图上看见能够顺利从A点抵达B点的道路应该是有三条，但考官并没有说有多少地雷，也没有说会不会有敌人拦截，这些在的地图上也都看不出来。
　　中间一条道路是最为笔直也是距离最近的，但几乎位于山崖之间，左边一条道路最为蜿蜒而且有很高的起伏，距离应该是最长，右边一条就相当于前面两条结合起来，较为起伏但也有山崖之间的通道同时距离中等。
　　秦云很想一巴掌拍到桌子上指着对面的三个考官，告诉他们能不能不要来这种完全让人莫名明白的游戏，不如直接来上一次真正的指挥演习一局定胜负。
　　但是秦云不敢，所以他只能分析这三条道路的情况。
　　“不需要分析道路情况。”
　　屏幕中忽然多出了飞鹰的提示：“道路是陷阱，整个题目都是陷阱，那位女考官已经给过你提示，你要知道战争从来都不是游戏，但也有能够达到目标的方法。”
　　秦云看装作在看地图的样子然后将飞鹰后续显示出来的文字全部看过之后，也是忍不住抬头看了那三位考官一眼，然后轻轻叹了口气。

第019章 又过一关
　　（票票票，一万次我要票！！！！）
　　“为什么叹气？”
　　女考官看着秦云叹了口气的模样，也颇有兴趣的问了一句。
　　“没什么，就是觉得完全没挑战。”秦云抬着头咧嘴一笑，说道：“这个题目是个陷阱，道路也是陷阱，作为一名军人来说战斗永远都不是游戏，如果我真的就认为这只是一场游戏而把考核当作游戏来对待。”
　　“那这场考核我从一开始就已经失败了，但若是按照你的要求，真正的把这次考核当作一个游戏来面对，就算通过了我也拿不到最高分，况且我也只有一次机会来进行这次考核。”
　　三位考官对于秦云的话不置可否，也就只是这么看着他来进行表演。
　　秦云慢慢的站了起来，一边说着一边更靠近桌子然后将手搭在了桌面上：“已经拥有士兵十名，战车一辆，未知的是路上是否会出现埋伏，地雷的数量和位置。”
　　“按照正常的做法，战车原地不动收容四名士兵，五名士兵尾随在车辆后方，一名士兵在前面开路，但是不确认的是所谓的地雷对于士兵是否有效，一旦失误就会失去唯一能够保护士兵的战车。”
　　“而且若是我直接将士兵作为消耗品来使用，最终保证有一名士兵抵达B点也可以算作是完成任务，但那个时候恐怕我在你们眼中也会被打上不合格的标签。”
　　“可若是我不做，或是做不到，在你们的眼里同样也是不合格的，进入特院之后就是一名后备军人，一个连命令都不服从或是完不成命令的人也同样是不合格的。”
　　秦云原本可不知道这些，能够说出这样的话也是飞鹰让他这么说的，这一次的考核主要是考核他的灵活应对能力，临场表现以，思维活跃以及大局观。
　　飞鹰让秦云按照自己的说法来说，但因为飞鹰的废话有些多秦云才会叽里咕噜的说那么多的东西。
　　不过秦云说出来的这些话也并不是原本飞鹰呈现在秦云眼前的那些文字，因为秦云觉得如果真按照飞鹰的指导将那些话全部说出来，估计这次的考核肯定也就黄了，飞鹰说的话实在太难听了。
　　什么垃圾，什么秒秒钟，什么傻孩子，什么太简单，什么有种你们来难一点的啊，什么让秦云大人教你们个乖这类似的。
　　秦云无视了飞鹰给出答案中不重要的东西，然后继续说道：“三条道路加上只能通行于道路的战车，从一开始这个题目就会误导我只能由这三条道路通行，而且战车虽然可以被地雷威胁但可以保护士兵，这就更加深了这种误导。”
　　“但是，考官并没有说过除了三条道路之外不能通过其他的道路前往B点，在我的观察力除了三条道路之外还有另一条道路被隐藏在了地图里面。”
　　“这条道路一直保持保持着一定高度，同时只有两个口子可以进出，其中一个口子距离目标B点仅仅只有很短的距离。”
　　“而且考官所说战车在这场游戏里应该是属于无敌的存在，所以我的选择是让士兵从第一条道路和第二条路中间的地方沿山而上，这样便可以进入到我说的那条道路，一路前进便可以直接抵达B点，同时将战车堵在这条道路的口上抵挡追兵。”
　　秦云说完之后，投影上的士兵和战车便按照他所说的开始移动，三位考官也同时点了点头露出了笑容。
　　“这次考核你通过了。”主考官带着笑容的对着秦云说道：“没错，三条路上都是陷阱，地雷只针对于汽车而不针对士兵，即便你将士兵当作是消耗品也起不到任何作用，有时候装备可以丢弃但军人却不能放弃，你在最短的时间里作出了最正确的选择，同时还找到了那条唯一正确的道路。”
　　说道这里，主考官却微微摇了摇头，道：“但你的话太多了，表现得也太跳脱了一些，希望你能够谨记这点，在任何情况下都一定要遵守规则。”
　　“是。”秦云点点头重新坐在了椅子上。
　　“继续。”主考官轻轻摆了摆手看向那个男性副考官。
　　男考官对着秦云说道：“接下来你有五分钟时间可以准备，五分钟后我们将以这个桌面进行一次沙盘演练，胜利代表通过。”
　　秦云点了点头，投影再次变化出现了一些特别的东西，直升机，坦克，战车，士兵这些东西的立体投影，而每一个立体投影的旁边也都会出现一条细致的参数来代表这些东西的能力。
　　比如直升机，飞行速度是多少，被针对的单位是战车，针对的单位是坦克，有效射程是多少，可以攻击的次数是多少。
　　而坦克所针对的单位是士兵和战车，被针对的则是直升机。
　　战车同时又被士兵克制，从这点来看战车应该是不具备对地攻击能力，可速度却又要比士兵快很多。
　　最弱的士兵也有特殊的功能，那就是在靠近坦克或是战车之后可以安放炸弹破坏掉这个单位。
　　秦云将这些东西的相互克制给记录下来，就算秦云没能全部记下但因为有飞鹰的关系所以这些参数都可以一直停留在他的视野里面。
　　而那位男考官也说道：“接下来我们将用这些单位来进行一次模拟的沙盘演练，这只是一次非常简单的测试也许多游戏很类似，不过所有的单位在被相应克制的单位命中一次就算是牺牲，我们拥有的单位完全相同，但具体是什么需要等到开始考核之后来随机确认。”
　　在男考官说完之后，秦云便直接点了点头：“我看完了。”
　　男考官看了一下时间，五分钟都还没过去一半，虽然也不是什么太复杂的数据可是要全部记下而且记得清清楚楚也不是那么容易的事情。
　　不过这位男考官却并没有在提醒秦云多看看，而是直接说道：“那就开始。”
　　立体投影再次变化，变成了一个大型的地图，而那位女考官也走到了秦云身边递给了秦云一个平板电脑：“所有的指挥操作在这个电脑上进行。”
　　“谢谢考官。”秦云点了点头，随机出来的具体单位数量这个时候也出现了最后的结果。
　　直升机八架，坦克十五辆，战车三辆，士兵七十四，总计一百，在双方都有八个空对地力量的同时却只有三个防空力量，而只要能够摧毁这三个防空力量又保护好自己的防空力量就等于是获得了这场演练的胜利。
　　两边的单位数量完全相同，接下来比拼的就是真正运筹帷幄的能力，大局观，谋划能力了。
　　在考核开始之后，秦云就直接拿起手中的平板电脑选择了所有的直升机，然后让这些直升机开始围绕着整个虚拟沙盘的最边缘进行环绕飞行。
　　十八辆坦克被分为六组，所有的士兵同样被分为六组，士兵尾随在坦克后方开始前进。
　　此时秦云的脑子里也冒出了一串串的数字，包括坦克，直升机，战车三种单位的攻击射程，在只有三个防空力量的情况下，这个射程就成为重中之重的最大关键。
　　而飞鹰同样也利用隐形眼镜给秦云开了一个挂，直接将所有单位的射程一圈圈的给秦云标识了出来，并且还给秦云于隐形眼镜中给标注出了各队伍的前进线路，距离等等。

第020章 一百分的好苗子
　　（奇了怪了，新书榜前面收藏应该没我多，推荐票应该没我多，怎么会在我前面？一眼就发现原来是被两个打赏给碾压了~~~）
　　秦云目不转睛的在立体投影和自己手中的电脑屏幕上来回移动，精确的控制着自己所有的单位在前方的立体投影中逐步前进。
　　整个投影显示出来的是秦云和考官两边的所有单位，并没有什么战争迷雾之类的乱七八糟的东西，就算是现在秦云安排绕圈圈的直升机当然也在对方的视线里，只是立体投影所呈现的地图比例很大，每一个单位在两人的眼中也仅仅只是相当于一个大小不一定不同颜色的圆点而已。
　　秦云不止在控制着自己的单位，同样也在注意着考官所控制的单位和布局，相比起秦云这边完全将直升机暂时给丢到了一边，然后将六个队伍分成三组呈现出三角形前进阵形不同，那位考官按照的便是一种非常规整的整体前进方式。
　　坦克在最前面齐头并进，直升机在上方进行尾随，三辆战车或许是因为秦云莫名其妙的转圈布置，也导致考官将唯一具有对空能力的战车给分散到了除了正面之外的三个方向，而在秦云的眼中代表着这三两战车的攻击范围也无比的清晰。
　　“坦克射程大，攻击坦克单位需要两次命中可以消灭，其他单位除直升机外一次命中即可消灭。”
　　“直升机的射程中等，只需要一次命中可以解决任意目标。”
　　“战车只具备对空攻击能力，射程比直升机高出一半，属于最远的射程单位同样只需要一发命中就可以解决直升机，这场演练最终谁能够获得胜利看的就是谁能够在最后留下更多的直升机然后将对方的对空战车全部解决。”
　　秦云脑子里将所有的一切画面给呈现在了自己的大脑之中，然后快速的思考和计算，所有的单位在他的脑海里已经不在是一个个简单的圆点，而是一个更为复杂的圆圈，是一个个圆圈重叠在一起的画面。
　　主考官一直在看着立体投影，副考官的阵形很标准，是那种教科书式的标准布置，没什么太大的有点但反过来说也同样没有什么太大的缺点。
　　反倒是秦云的安排就有些特别了，分成三组以三角形的阵形前进，这种阵形在常见的军事演练里其实也能经常看见，可以用冲锋阵形来说明这个情况，而两边在没有真正碰撞到一起之前之后的发展会变成怎么样主考官还不能一口说出来，只是那不停围绕着虚拟沙盘环绕的直升机单位就很有灵性了。
　　主考官也很好奇接下来秦云这个似乎具备着空间识别能力，同时还有着相当敏锐观察力，分析能力，以及文化课成绩竟然只能考一百分的奇葩到底会怎么做。
　　秦云并没有让主考官等上太久，三个分队再次被分开了更远的距离，中间的小队没有改变前进方向，而两边的小队则是继续拉开距离让人一眼看上去就知道这是准备开始从两边进行夹击。
　　没有对莽而是分兵，不说分兵会带来的后果如何，起码这一手也是让主考官轻轻点了点头，但具体会带来什么效果还得看秦云接下来的安排和打算。
　　那些不停绕圈的直升机同样也出现了一些变化，直升机变得同样开始散开，从整体行动变成了线性行动，第一个直升机单位开始停留在原地，等到继续前进一段距离后第二个直升机单位又留下，连续七次之后这些直升机单位就完全变成了收尾相连的一条线。
　　到了这个时候，主考官又发现秦云所控制的中间小队竟然停了下来。
　　主考官很有兴趣的在秦云的脸上停留了一下：“他要做什么？”
　　仅仅短短时间的计算秦云就感觉自己似乎虚了一些，脑子里逐渐的有了一种空荡的感觉，虽然不知道是怎么回事但秦云并没有再去过多的纠结这个，他的计算只是为了和飞鹰给出的数据进行对比，对比结果重合越高那就说明他得到的成长越明显，距离他成为一个合格的指挥官也就越近。
　　而现在他觉得自己已经得到了一些收获，至少在他眼中就算撇开飞鹰所标注出来的详细数据，他也能一眼看出来各个单位的大致攻击距离，同时自己的脑子里也有了一个初步应对对面考官的想法。
　　只是秦云并没有去实施这个想法，他也不确定按照自己的想法去做最后是否能够获得胜利，所以选择更保险的按照了飞鹰所提供的应对方法来具体实施。
　　接下来在主考官和女考官的眼中，秦云的动作变得更多了，首先出现变化的还是直升机单位，所有直升机单位所形成的包围圈开始逐渐缩小，但同时也在保持着环绕飞行，从一个正方形逐渐被缩减成了一个圆形，然后又变成了一个略显得有些扭曲的半圆形。
　　两边小队的坦克和补兵继续前进，前进的路线则已经成为了一个曲线正在逐渐的靠近考官所控制的单位，而等到路程过半之后两个小队又各自分出了两辆坦克继续着直线前进，看上去似乎是要绕到后方发起攻击一样。
　　主考官看出了秦云的想法，心道：“在单位完全相等的情况下两边都没有任何优势，这种情况下这个小家伙竟然还要分兵准备包围？”
　　“但能顺利的让这四辆坦克绕到后面的话，倒是足够对步兵单位和战车单位带去有效的杀伤，可是哪里会那么容易。”
　　主考官摇了摇头继续将目光放在了立体投影上，准备看看接下来秦云又要怎么做。
　　接下来的变化就更大了，中间停止前进的小队再次移动起来，但方向却变成了后面，直升机单位的包围圈再次缩小，已经是极为接近副考官对空战车单位的有效攻击范围，但偏偏就卡在了那有效范围的那条界限上不在寸进。
　　要知道战车单位只有三个，可是直升机单位却有八个，所以除非将所有的单位全部聚拢在一起，那么三个战车单位所能带来的防御范围就永远会出现一个能够达到最近距离的缺口。
　　就像是品字一样，将品字的三个口变成三个圆然后套在一起，下方，左上方，右上方就是这三个缺口的所在，直升机的攻击范围虽然没有战车那么大，但却也完全足够在最接近缺口的进行攻击。
　　直升机单位的包围圈逐渐贴近变成了品字形环绕，每到三个战车防御缺口的地方就会直接作出一次攻击然后继续前进抵达下一个缺口，在发起一次攻击又离开前往下一次缺口，八个直升机单位一圈就是二十四次攻击。
　　中间的小队单位也在这个时候开始向前发起了攻击，虽然没有声音但在场的每一个人都能清楚的看见一根根线条出现然后在地图上制造出小小爆炸的画面。
　　在秦云发起攻击之后，很快考官排成一排的坦克单位竟然就只剩下了一半，步兵单位也损失了三分之一，而这仅仅只是一圈下来的攻击，反过来看秦云这边竟然是一个单位都没有损失，绕后的四辆坦克也还在继续前进，前面，左右三个方向的小队也同样发起了攻击。
　　主考官看了看投影又看看秦云，眼中闪过一抹惊讶：“环绕式打击，这个小子不简单啊！”
　　女考官也看见了这一幕，但脸上完全是错愕，靠近了主考官之后小声的问道：“那些直升机单位怎么回事？”
　　“或许这就是天赋了。”主考官轻轻的吸了一口气，用着毫不掩饰的赞叹语气说道：“这个小子竟然将所有战车单位的攻击范围给算了出来，他所有的直升机单位全都是在环绕着战车的攻击范围界限在行动，贴近一点就会被攻击，但就是这一点点就永远位于攻击距离之外，这小子是利用了规则啊。”
　　“现在小陈的坦克单位已经损失了一半，但那个小子的战车单位却是满员的，现在只要那小子能够拖延住小陈的直升机单位几分钟内就可以确定胜利了，如果那分开的四个坦克单位能够顺利接近小陈后方的话那两分钟内就可以获得胜利。”
　　“对于那小子来说，小陈的侧面和后方已经是接近不设防的状态，这种战术简单直接，但没有精准的计算能力也做不到这样的程度，各个单位之间的联系仿佛有一根线在串联着一单位动所有单位都在跟着动，这小子的脑子里就像有一台电脑一样非常的厉害，确实是个好苗子。”
　　“一百分的好苗子。”
　　女考官看了一眼主考官，也不明白主考官说的一百分指的到底是哪一个概念。

第021章 不得了咯
　　（你们打赏我加更~~朋友，给我力量~~）
　　一百分这概念有点双关，看是要从1000分计算还是以单纯的一百分计算。
　　1000分计算的‘优秀’人才如果能够进入特院的话那肯定是没得说的优秀，起码是某个方面有很优秀的才能，而一百分的优秀苗子那形容的就是天才了。
　　主考官在这里到底想要表达的是哪一个意思女考官并不清楚，但仅仅只是女考官发愣的这一会这一场考核就已经结束了。
　　主考官轻轻的拍了拍手一脸赞扬的看向了秦云，而那姓陈的男性副考官，这回是真的姓陈，他的脸上也没有太多的表情，保持着微笑的对秦云点了点头，并没有因为作为考官败给考生而恼羞成怒。
　　秦云应对的方法的确是有些出人意料，在这位陈姓考官的眼中也同样充满了灵性，但更让人觉得赞叹的还是那一份如同计算机一样的精准计算能力，坦克单位和士兵单位，乃至于战车单位全部变成了障眼法，而将一开始就不停围绕着沙盘绕圈的直升机变成了主力。
　　但演练毕竟只是演练，考核也只是考核，不能代表秦云这一次通过考核就说明他拥有了优秀的指挥能力。
　　在投影消失之后，主考官打量着秦云久久没有说话，面对这样有一个似乎有着卓越才能，有着空间识别能力的考生出现确实让主考官感觉到很惊喜。
　　沉默了一会，主考官开口说道：“你很优秀，但还不够优秀。”
　　秦云笑着点了点头，他明白主考官在说什么，优秀指的是他现在的考核表现，而不够优秀的指的是他的文化课成绩。
　　“以你现在所表现出来的天赋是很有希望能够得到一些特院的特招的，你拥有着非同一般的天赋但这一点还需要再进行确认，可不可以说说你原本准备打算进入哪个学校，具体的专业。”
　　“第一学院，舰桥指挥。”
　　这个问题秦云之前根本没考虑过，但这个第一学院那么牛而且还有人请他吃饭，秦云觉得干脆就以这个第一学院为目标算了，而且这次过来学校这边负责前检的好像都是第一学院的人。
　　“呵呵，原来是想当舰长，那你还要变得更优秀。”主考官轻轻敲了敲桌子，问道：“你以前有接触过指挥专业的学习？”
　　秦云点点头：“自学了一些。”
　　主考官低下头开始思考，似乎在犹豫着什么，等了一会这位主考官便抬起了头，对着秦云说道：“你要知道你这个文化课成绩实在太差了，一百分，第一学院从来没有接收过这样的学生。”
　　主考官看着秦云：“现在距离最后的考试还有一个月的时间，我觉得你可以利用剩下的这段时间竭尽可能的提升自己，如果你能够在接下来的考试里拿到650分，我可以保证你一定能够进入特院，只是不能确定你会分配到什么专业。”
　　“我看了你的档案，你的成绩虽然不是特别好但也并不是很差，650分这个要求应该是可以满足的。”
　　秦云摇了摇头，自己的事情自己清楚，让现在的他去接触那些东西根本没有太多用处，就算基本相同可是基础的东西对于秦云来说也是已经多少年没有碰过，在捡起来一个月的时间根本不够用的。
　　“谢谢你考官，但我自己知道自己的事，真没办法在文化考试里面取得好的成绩所以我只能把期望寄托在现在的考核上面，希望能够得到一个最好的成绩然后获得特招，就算不是第一院我也觉得满意了。”
　　主考官轻轻点了点头，该说的话他已经说了，不过每个人都每个人不同的情况，这些都是可以理解的。
　　主考官开口说道：“虽然如此但你也凭自己的努力获得了更进一步的机会，现在你可以开始下一步的考核也是第三考核里最后的一项，如果通过的话你会获得一个特招进入特院的机会，但是能不能把握住就得看你自己的了。”
　　“可我要提醒你，如果接下来的这一项考核失败的话那你到现在所有第三考核的成绩将会被全部作废，所以你最好先想清楚要不要继续接下来的考核。”
　　秦云听完了考官的话，并没有想太多的洒脱一笑：“当然，我要继续，这是我唯一能够进入特院的机会，我绝对不会止步于此也不在这里放弃。”
　　而秦云内心里想的却是：我有外挂我怕谁。
　　主考官沉默的看了秦云一眼，然后赞赏的点了点头：“你已经通过了，在我这最后一项考核检测的就是考生的自信和勇敢，你是今天第二个参加指挥考核的人，也是第一个走到这一关的，我给你的评价也是S。”
　　“很多人都不知道在三项考核之后其实还有另一个考核，面试，只有在前面考核中全部都得到S并且有考官推荐才能参加，现在我决定给你这个面试的资格。”
　　“面试也才是真正可以决定你是否能够获得提前进入特院资格，相当于一次各大特院提前进行的入学考试，同时也会对你的天赋进行更加细致的全面检测。”
　　“如果你真的打定注意要进入特院的话，那我希望你能够把握住后面这个机会，一定要将你所有的优点还有最擅长的东西全部表现出来，接下来你要面对的就不是那么简单了。”
　　秦云这个时候反倒很冷静了，站起身来朝着三位考官微微弯了弯腰：“谢谢三位考官，我想我一定能够拿到提前进入特院的资格。”
　　“终于到手了。”
　　秦云的内心也有些激动，对于前检虽然他的了解不多，对于特院的了解同样不多，可是飞鹰却在这个世界呆了很多年，对于这个世界的了解可是不少。
　　飞鹰在给秦云训练的时候就告诉过秦云，只有前检这个方向才是他唯一能够进入特院的方式，那就是通过前检的最终考核获得面试的机会，而后在面试中获取进入特院的资格。
　　至于考试，秦云这一刻内心里其实也是有点想法的，现在戴着的这副眼镜既然能够不被人发现，那飞鹰为什么不让他用更正常的方式通过考试来进入特院呢？
　　或许是感受到了秦云的想法，飞鹰在眼镜上又投射出了一串文字：在特殊情况下作弊没有关系，但前提条件是你能把我带进距离考场很接近的地方，就凭这两片薄薄的隐形眼镜，你认为接收距离能有多远？
　　主考官左右看了看，问道：“你们谁带他去？”
　　“我去吧。”陈姓副考官带着笑意站了起来，说道：“我也想看看这个小家伙到底能不能提前得到特院的入场卷。”
　　陈考官带着秦云离开教学楼然后直接来到了操场，此时的操场还有很多的学生在等待着进行前检，像是秦云这样率先开始前检的当然要轻松很多，但是后面的学生同样也有优势，那就是可以从前面的学生口中知道更多关于检查的情况。
　　秦云一直跟在陈考官的身后，直至进入了一辆停放在操场上的大型一体式军用货车的车厢，这种货车的长度足足有十几米宽度也有三米以上，属于军方所专用的特种车辆，秦云所走进的这辆货车则是专门用于进行面试考核的特种车辆了。
　　车厢里秦云并没有看见除了自己之外的其他学生，里面的布置也非常的简单，一头一尾两张和刚才在指挥考核室一样的大桌子在加几张椅子，除此之外便是四个看上去很像是游戏舱一样的东西了，整个车厢里也显得异常空旷，就是车厢墙壁上横竖斜的条纹非常的多。
　　在车厢里还有两个看上去和刚才主考官还要年长一些的人，虽然穿着一身军服但也掩盖不了他们那身儒雅的气质，正在通过立体投影桌下着一种秦云没见过的棋，而后便是四个学生老老实实的坐在另一张桌子周围也在做着相同的事。
　　陈考官在上车之后就喊了一声：“金主任，罗教授，我带学生过来面试。”
　　两个单独坐在一张桌子上下棋的人同时抬头看向了陈考官和秦云，其中一人先是愣了一下然后露出了愕然的表情：“这么早就有出现可以面试的学生了？还是指挥系的？”
　　陈考官对着那说话的人笑着说道：“金主任，这人不都已经带过来了嘛，学生的资料应该已经发过来了。”
　　金主任点了点头：“我先看看。”
　　而另一个人，也就是罗教授则是直接朝着秦云招了招手：“同学，你过来。”
　　另一边的四名年轻人应该也是第一院过来帮忙的学员，这个时候同样也抬头看向了秦云。
　　秦云听到罗教授的话先是看了陈考官一眼，然后在陈考官的示意下走了过去，微微朝着两位看上去已经不在年轻的主任和教授微微弯了弯腰：“金主任好，罗教授好。”
　　这副颇有礼貌的模样倒也没能让金主任和罗教授两人刮目相看，要是没礼貌的话恐怕才真会让人刮目相看了。
　　“同学，你叫什么名字，准备考指挥系什么专业。”
　　“我叫秦云，我想考舰桥指挥专业。”
　　“舰桥指挥啊。”罗教授缓缓的点点头，说道：“那你有什么特长？”
　　秦云回道：“我觉得的观察能力和分析计算能力还不错。”
　　金主任通过平板电脑看完了秦云的档案，上下的看了秦云一眼：“疑似具备高度空间认知能力，疑似具有危险感知能力，观察能力S，分析能力A+，计算能力S+，大局观A+，记忆和逻辑能力S，体能S，这可不得了咯。”
　　“虽然每年都会出现那么些天才，但今年也出现得太早了哦。”
　　罗教授惊讶的看了一眼秦云，然后又面向了金主任：“不是空间感知，是高度空间认知？”
　　金主任放下电脑，目光炯炯的看着秦云：“所以我才说不得了咯。”

第022章 高度空间认知
　　（你们打赏我加更~~~收藏推荐打赏投资都朝我来吧~~~什么时候才会有个盟主，白银大盟~~做个梦也好嘛，哈哈哈~~）
　　感知和认知还是有些区别的，感知仅仅只是浅层的一种知觉，就像可以分辨上下左右一样，但认知要更高级，还包括了感知的范畴，从浅层到深层的直觉，涉及到了抽象和本质两者的更大范围。
　　针对于空间认知来说，一个人能够感觉到目标的方向那叫做感知，或许能够感觉到大致的距离，可若是能确定准确距离的话那才叫认知。
　　秦云的能力就是认知，但感知能力强大的话同样也非常厉害，只是一般人的感知能力达不到那种能够发挥出效果的程度，也并非是针对空间这个概念，之所以在认知前面加上空间两个字，这个地方指的仅仅就只是针对空间这一个概念而已，若是将前缀从空间更改为精神的话，那精神感知可就不得了咯。
　　罗教授点点头：“先测一下。”
　　那四个学生也走了过来，听到了罗教授的话后其中一人便把秦云带到了车厢正中间。
　　忽然，车厢内的灯光一下全部消失，就连车厢的大门也跟着彻底关闭，整个车厢里变得一片漆黑完全看不见任何东西。
　　慢慢的，车厢墙壁上的条纹逐渐亮了起来，而后在整个车厢之中投影出了一副立体的星空图，这副星空图一出现就直接覆盖了原本车厢的所有东西。
　　在秦云的眼中，几行文字也随之出现。
　　“这是特制的覆盖式全息投影，勉强算是过得去的技术，可以遮掩住车厢内部的一切环境，但仅限于车厢中间的位置，其他人还是能够看见你的。”
　　“还有，你脚下踩着的是一块电磁转盘在投影出现后就开始了缓慢旋转，以你的感知暂时是察觉不到的，不要乱来。”
　　秦云轻轻的点点头，等待着指示的同时也在观察着这片被投影出来的星空，确实，在飞鹰提醒后他也隐隐约约的感觉到了空间方向的改变，只是那种感觉并不清晰，在加上虚拟投影也和他一起保持着相同的旋转，况且速度很慢很慢这就导致根本无法简单的从眼睛来分别这种变化。
　　“秦云同学，在之前对你检查中我们发现你拥有一种特殊的能力，是一种叫做空间认知的能力，空间认知是每个人都拥有的，但是一般人的空间认知我们称之为空间感知，可以让人感觉的方位但不能确认距离。”
　　“而空间认知不仅能够让人确定方位同时还能确定距离，在常规条件下由于空气的存在可以造成距离的视觉差，这种情况很常见但在某些特殊条件下不存在这样的视觉差，就比如在宇宙中你很难找到具体的参照物来判定距离，一件物体摆在面前一般人的肉眼是很难判断实际距离，但空间认知能力就能让你判断出物体空间位置。”
　　“我们现在要确定的就是你是否拥有这样的能力，而如果一旦判定你拥有这样的能力那你这次面试可以说就已经成功三分之一了。”
　　秦云听出了这是罗教授的声音，刚刚点头但眼前的又出现了一行文字。
　　“这是个傻子，真正的空间认知绝对不是他说的那样，这是一种非常强大的能力。”
　　秦云直接无视了这句话，罗教授的声音又响了起来：“现在你面临的情况是正常人无法确定的距离，在你面前两米的地方，不多不少正好两米的地方有一个东西，我需要你拿上那个东西然后走回原来的位置。”
　　“如果你有空间认知能力的话，这件事应该很容易就能做到，两米的距离只有你准确站在那个点上才能看见你要找的那个东西。”
　　秦云往前迈出了一步，而伴随着他的行动周围的投影也同样出现了一些变化，这些投影开始在视觉上对秦云产生干扰，虽然空间认知也同样属于视觉系的能力，可是并不仅仅只是视觉系能力，也是一种繁杂的计算系能力。
　　迈出的步数越多这种干扰就变得越深，可是在秦云的脑海中出现的确是另一个完全无视了视觉呈现出来的立体空间，而等到秦云停下脚步的时候，眼前也出现了一抹淡淡的亮光，四个只有骰子大小的正方体就出现在了他的眼中。
　　随手将四个正方体握在手中秦云转身轻松的回到了原来的位置站定，不管投影在怎么变化但是却没有对秦云造成一丁点的影响。
　　“你做的很好，接下来我要你将你手上的四个正方体在地面上摆出一个正方形，同时角度和方向必须完全一致且每一条边的长度要达到两米，要你以现在所站立的地方为中心，现在你可以开始了。”
　　秦云沉吟一声轻轻点头，走出了几步将一个正方体给放到了地上，在站起身后那个正方体就直接从秦云的眼中消失，秦云在走向另一个角的时候周围的影响也还在不停的变化，让人无法感觉行走的方向到底是直线还是中间出现了歪斜。
　　这一个测试要比纯粹的前进后退要难得太多，但秦云倒是觉得游刃有余，不只是因为他能够清楚的察觉到自己在脑海呈现出的空间中移动的具体数据，更因为飞鹰通过隐形眼镜已经清楚的投影出了准确的线路图。
　　不到三十秒，秦云就将四个正方体给放在了地面然后走回了原来的地方，在秦云回到原地的时候地面也出现了四条比之且链接在一起的线条，线条形成了一个正方形恰好的让秦云所占里的位置处于最中间的地方。
　　“可以了，不用再测试了。”
　　星空的影响慢慢消失，随即灯光缓慢的亮起，所有在车厢里的人也出现在了秦云的眼中，但秦云在扫了一眼出现在眼前的身影之后，却是转身看向了后方，不知道什么时候之前四个学员中的其中一个已经站在了自己身后几米远的地方。
　　金主任和罗教授两人不知道什么时候已经站了起来，看着秦云的方向表情显得有些欣喜但也有些慎重，就通过刚刚的测试他们两个人已经无比确定秦云有着非同一般的空间认知能力。
　　只是欣喜归欣喜，但那份欣喜更像是见到了一个可造之材的欣赏，却并没有到那种欣喜若狂的程度。
　　金主任和罗教授对现在秦云得到的成绩以及表现都很满意，特别是那个摆四角的测试，看似简单但其实若没有敏锐的空间识别能力根本不可能做到的完美的程度，从这点其实就能确认秦云拥有高度的空间认知能力。
　　虽然秦云自己的面板上空间认知能力不过仅仅只是初级，但即便只是这么一个初级在两人的眼里就已经算的上是高度空认了。
　　金主任轻轻咳嗽了一下，对着秦云说道：“很好，现在我们已经可以确定你拥有空间认知能力，但是仅仅只凭一个空间认知能力不足以让你直接通过面试提前得到进入特院的资格。”
　　“既然你选择的是指挥系舰桥指挥，那能够检测你能力的最好方法就是亲自指挥一艘战舰来进行检测，你能够参加面试是你的能力，但我们不会去考虑你是否提前接触或是学习过舰桥指挥，如果你无法做到那你今天的面试也就到此为止，只能通过考试的方式正常的进入特院。”
　　“而结果如果能够让我们满意，那你就提前锁定进入特院的资格，明白了么？”
　　秦云点了点头：“明白。”
　　“好，他们四个也是来自于特院指挥系的学院，他们接下来会帮助你进行测试，分别负责情报管制，武器管制，操舵，和预防管制。”

第023章 神来一笔
　　（求收藏求推荐，打赏亦醉不怕多的，用你们手里的东西来砸我吧！你们给了打赏，我现在就给加更。）
　　“我不知道你接触了多少东西做了多少准备，也不知道你对这方面有多熟悉，面试本就是为了最优秀的人存在，这些人或许已经准备了三年，五年甚至是十年，所以对于舰桥指挥这些最优秀的人一定不会太过陌生，他们四个会协助你但不会告诉你该怎么做，你只需要将你想要做的事情告诉他们那就行了。”
　　“明白。”
　　正菜开始。
　　秦云直接坐在了车厢内前方那张大桌子的中间，而后那四名来自第一院的学生也分别坐在了秦云的两边。
　　车厢内的覆盖式投影再次出现，不过这一次却投影出了一副战舰舰桥的模样，只不过这个舰桥有些特殊，但至少在视觉效果上该有的差不多都有，而且还能通过大屏幕看见外面的情况。
　　秦云前面的大桌子也投影出了控制台的样子，在秦云眼前就有一个被投影出来的雷达虚影。
　　莫名的秦云忽然觉得有些兴奋，对于相似的场面他已经并不陌生，飞鹰在之前的一天里教过了他很多的东西，要说有多熟悉还算不上，面对这样的情况更谈不上老练可也知道在这样的场合下自己该做什么。
　　预防管制，其实也可以叫做伤害预防管制，或是舰船管制，主要负责的是船体内部的一切信息实时反馈和伤害汇报，舰船战斗中的大管家。
　　秦云深深的吸了一口让自己冷静下来，既然这是一场考核那肯定接下来很快就会出现要应对的状况，所以现在最先需要做的就是用最快的速度了解现在的情况。
　　“雷达管制，汇报情况。”
　　“明白，我们目前处于陨石带，在我们周围有非常多的陨石徘徊，雷达侦测受到一定干扰。”
　　“CIC，调取舰船对外所有监控然后呈现在前方大屏幕上，雷达管制加大侦查范围，发现情况第一时间汇报。”
　　“收到。”
　　“武器管制汇报现在武器情况，可用武装，有效攻击范围和距离。”
　　“所有武器正常，所有弹药满荷，可用武装为舰船主炮，舰船副炮两门，旋转侧炮两门，有效攻击范围角度为正前方二百七十度，有效攻击距离为500-1000，导弹荚舱三十六，有效攻击范围三百六十度，有效攻击距离不等，旋转式机炮八门。”
　　“导弹种类。”
　　“反光束爆雷，高热追踪导弹，高爆导弹。”
　　“舵手，航行速度，引擎运作情况。”
　　“目前速度为三十，最高速度可达到一百，引擎运作情况良好。”
　　“预防管制，舰船内部情况，种类。”
　　“一切正常，全舰完好，舰船种类为巡航舰，无配置MA，无配置MS。”
　　巡航舰，高速低火力无搭载舰，在这个世界里不是什么主力舰，属于常规舰队配置下辅助舰种，没什么大型火力配置，装甲也不厚多用于巡逻，对比起来应该属于轻型巡洋舰种。
　　秦云点了点头，一艘完好的战舰，“CIC，是否有任务报告。”
　　“接到下达任务，让本舰即刻前往指定地点进行巡逻。”
　　“标注出目标地点和本舰现在所在地点，计算出距离和现有速度抵达时间。”
　　“距离2000，预计在一分钟后抵达。”
　　在宇宙作战中，攻击有效范围和位置距离是两个不同的概念，但大体在某种程度上可以混淆使用，毕竟都属于长度距离，但后者更像是一种概念。
　　距离2000指的是标准航行速度下需要前进2000个单位能够接近的地方，这个标准单位是完全不同的，以现在考核里虚假战舰的单位来看，每秒前进30个单位，最高速度为100个单位，以最高速度前进的话二十秒就能抵达那所谓的指定地点。
　　但基本上这个距离单位是有标准的，就像是不同厂商出产的汽车的马数一样，有跑得快的也有跑得慢的，但表是一样的，速度不影响距离只影响时间，一个小时六十公里和一个小时九十公里这只是速度上的区别，同等距离下计算标准是相同的只是快慢的不同。
　　而攻击距离也可以勉强用这个标准去看待，和舰桥成员培养出默契之后都不是什么问题，不过攻击的飞行速度那就更快了，比如一千的攻击距离目标就代表着这艘战舰需要以最快的速度前进十秒才能够接触到的。
　　这样的数据对比下来，这艘船简直就是垃圾中的垃圾，是一艘缠斗并且只能用于近距离攻击的垃圾舰船而已，起码也要攻击距离达到3000以上才能算得上是勉强合格，这样的战舰真到出现战争的时候要么成为炮灰，要么连踏上正面战场的资格都没有，只能借助速度来进行突击作战。
　　有去但不一定有回说的就是这种战舰了。
　　当然，这个计算方式只仅限于这个世界，而这一点也是飞鹰前一天教导秦云的。
　　直至现在秦云的表现都还算是不错，很冷静思路也很清晰，先是对舰船的情况进行了解确认，然后询问任务，在得到任务后先行确认环境状况，没有什么特别出奇的地方但显得很稳健。
　　不过稳健也同样是一名合格指挥必须拥有的品质，要是傻乎乎的大喊一声加速冲啊，那这次考核估计也就到此为止了。
　　秦云在了解了自己‘指挥’的舰船情况之后也是露出了认真的表情，一双眼睛看向了前面虚拟投影呈现出来的好几面屏幕，开口说道：“保持现有速度开始静默航行。”
　　静默航行，那就是所有人全部闭嘴沉默前进，这只是一个说法但严格意义上来说代表的是连战舰的推进引擎需要暂时熄火或是以最低功率运行，以滑行的方式前行的意思。
　　一分钟的时间很快过去，无数的陨石从出现在雷达然后又从后方很快消失，这代表着这艘船一直在无数的碎石里穿梭。
　　而这个时候雷达管制也忽然开口：“雷达干扰加剧。”
　　CIC也开口说道：“检测到异常信号干扰，对外通讯机能受到严重影响。”
　　秦云的眼睛一直在投影屏幕里来回的扫视，同时也开口下达了自己的吩咐：“全员第二战备状态。”
　　“第一至第九导弹荚舱，第十九至二十七导弹荚舱填充反光束爆雷，随时等我命令发射，剩余导弹荚舱间隔填充高爆导弹和高热追踪导弹。”
　　“保持现有航行速度继续前进，雷达管制加大侦测力度，CIC配合雷达管制。”
　　“预防管制接管机炮控制，第一副炮，第二副炮缓慢充能，在充能完毕后报告。”
　　……………………
　　另一边，金主任，罗教授，还有过来看戏的陈考官三人一直在看着秦云的表现，也不时的点点头然后对秦云的表现进行打分。
　　金主任轻声开口说道：“看上去还很稚嫩，但表现得很稳健。”
　　罗教授说道：“稚嫩是正常的，就算接触过相关方面的学习可又能接触多少具体案例，没有真正亲自坐在那个位置上指挥过有些东西是永远都不会明白的，经验不足对于考生来说完全可以理解，但这份稳健很难得，至少在整个过程里没有出现半点问题。”
　　金主任点了点头：“接下来就要看他怎么应对了。”
　　忽然，秦云忽然升出了一种特殊的感觉，那是一种说不出来的特殊感觉，仿佛自己不做点什么就会出现失败一样的感觉，而后瞬间提高自己的声音说道：“坐标左36，42，68，反光束爆雷半数发射！”
　　随着秦云的声音落下，反光束爆雷被‘发射了’出去，然后在占据了占据了整个视野的虚假投影左边，通过屏幕和观测玻璃就能看见几颗导弹飞出然后炸开散出了一层层粒子。
　　而就这个时候，一道光束便从左边飞射过来，碰撞到了那散开的粒子屏障上面然后散开消失。
　　“立刻填充爆雷，确认攻击发起位置，高爆弹坐标左42，120，28，副炮转向相同坐标，发射！”
　　“主炮充能，船首左转四十度，听我命令调整坐标然后发射。”
　　到了这个时候，金主任和罗教授两人的眼睛也不由自主的瞪了起来，连忙低头看向了自己手中的平板电脑，然后对电脑上的数据进行对比后你看我，我看你的对视了一眼。
　　“坐标误差全部不到五个单位！”
　　“就一发攻击就确认了敌人的位置！”
　　“提前感应到了攻击！”
　　“提前挡下了偷袭！”
　　“高度空间认知是真的，危险感知也是真的？这太玄幻了！？可这是虚拟投影啊？”
　　“但不可否在这方面或许真是天才！”
　　“不能放过！”
　　“没错！”

第024章 这个操作，6
　　（感谢打赏，感谢支持，打赏加更规则是嘛，就和上一本书一样一万一章，要是哪个大锅给我一个白银大盟，我就加更一百章绝不拖欠，接下来还会继续更新，就是速度可能会慢点。）
　　秦云并没有听到金主任和罗教授两人在对面一唱一和的说话，刚才那种像是打了一个激灵，然后脑门迸射出一道闪电的感觉还有些让他有些沉浸其中。
　　那种浑身汗毛都立起告诉他出现了危险的感觉更是神来一笔，在稳健的准备下使得他提前发射了反光束爆雷挡住了偷袭不说，还让他直接判定了出偷袭的方向然后第一时间发起了反击。
　　但那并不是什么NT，而是由敏锐识别带来的威胁感应能力，超出常人数倍以上的觉醒值所带来的特殊效果。
　　船首掉头四十度角，舵手在最短的时间里完成了秦云要求，也使得那艘偷袭的‘战舰’出现在了投影屏幕的正中，可是在秦云的眼中即便是这样的一个中间角度也都并非是最合适的主炮攻击角度。
　　一旦发射主炮能够命中目标的概率仅仅只有一半的程度，若是能够将角度再次微调一些，让船首的角度在对正一些，那么主炮发射的命中率则可以在提升百分之三十，到了这一秒秦云都恨不得一把将舵手给拉开抢过他手上的电脑自己来控制船首的角度和方向。
　　可是他现在扮演的是舰长，考验的是他的指挥能力，所以秦云也只能俺耐住性子的大喊：“主炮角度调整035，020，一秒调整完毕！”
　　扮演武器管制的人有些愕然的抬头看了秦云一眼，但随即低下头连忙按照秦云的吩咐开始进行调整。
　　但秦云的话还没有停下：“对准现有目标，除主炮外所有武器发射！”
　　十数枚导弹，两门副炮加上两门旋转式光束炮再一次咆哮，数道光束一发发的飞袭向出现的目标，导弹紧随在爆起的光束之后带起角度和尾迹扑向了敌人。
　　出现在屏幕中的战舰在这个时候也释放出了一些导弹，并且推进器亮起开始加速准备脱离原有位置。
　　“向左前方最近的陨石发射船锚，推进器全功率三秒，三秒后将所有能源全部灌入主炮。”
　　仅仅只是演习，所以在秦云下达了又一个新命令后也完全感受不到被定锚加速以后所带来的强大作用力，仅仅只能看见前方的画面开始转向。
　　而到了第三秒，所有的能量全部灌入主炮之后，秦云也轻轻一挥手喊道：“主炮发射！”
　　巨大的光束在屏幕中出现然后飞向远方，但远方的尽头却并非是演习的敌对目标，而是空无一物的宇宙和陨石，但接下来的一幕却让整个演习中的人露出了震惊的表情。
　　因为定锚加速带来的船首角度变化，竟然使得舰船所发射出去的光束也在伴随着舰船角度的移动而开始挥动，让原本一条直线的主炮攻击因此而变成了一道扇面型的横扫式进攻，让原本击空的攻击像是巨大的光束剑一样从目标前端一直撕裂到了后方，只是一秒钟的事件便将目标给切成了两半，然后在投影屏幕上爆出了一朵吞没一切的火花彻底的爆裂开来。
　　到此，演习结束投影消失，整个车厢内部的光芒又慢慢的开始亮了起来。
　　所有人的目光也都全部放在了坐在椅子上轻轻松了一口气的秦云身上，带着惊讶，不可置信，还有一种NND竟然还能这样的表情看着秦云。
　　金主任和罗教授两人不知道在什么时候已经从椅子上站了起来，愣愣的看着秦云，脑子里尽是刚才秦云指挥的那一幕骚操作，从未有过的异想天开，将战舰主炮当作了超大型光束剑，一个只能最多持续三秒的光束剑，却活生生的将对点攻击拉动成了扇面攻击，将一艘同等级的战舰切割成了两半。
　　慢慢的，罗教授抬起手来轻轻的拍了拍，这是在给秦云鼓掌，也是在答谢秦云竟然让自己看到了这样不可思议的一幕。
　　伴随着罗教授的掌声，车厢内的所有人也都反应过来，那四名扮演着秦云船员的学员也站起身来面对着秦云鼓掌，脸上写满了佩服，这只是一个普通高中生，一个连特院都还没进入的高中生，却是在这样的演习里以稳健和异想天开的指挥几乎在一瞬间的事件就结束了战斗。
　　罗教授走向了秦云，点着头带着笑容：“很好，真的很不错，你让我看见了一种完全不一样的舰船指挥，特别是最后击破敌人的那个指挥更是让人记忆犹新，其他的不需要再多说什么，你的表现已经证明了你的能力，你的灵性也彻底征服了我，让我看见了这么一次非常有趣的演习。”
　　说完，罗教授看向了金主任，道：“我觉得结果应该是毋庸置疑了，他值得拿到一个特院的特招名额。”
　　金主任没有犹豫的点了点头：“没错，你的指挥一开始只是稳健，虽显稚嫩但没有半点错误，最后的那一幕更是让人觉得不可思议，这次面试你通过了，你得到了特院的特招名额。”
　　说完，金主任看向了那四名学员：“武器管制，刚才的演习中你迟疑了一下，在战场中舰长的命令就是一切，你必须毫无质疑的按照舰长的命令去做，但是刚才你却因为自己不理解的命令而产生了不必要的迷惑，虽然最后你也完成了你的工作。”
　　“舵手，你的问题一样很明显，身为一名优秀的舵手你需要完成命令，但你要在命令的基础上做得更好，原本可以直击的主炮因为你只是在呆板的完成命令，没有进行最后的角度调整使得主炮在第一时间没能得到最好的攻击角度。”
　　“因此这位考生才会在船首角度改变完成之后再一次调整主炮角度。”
　　“雷达管制，难道雷达受到干扰之后就没有别的方法来搜寻敌人了么，波纹探测，热源探测该怎么做你都忘记了？”
　　“CIC，通信干扰的方向没能在第一时间找到，高热能反应也没有在第一时间注意到。”
　　金主任说完摇了摇头：“这次的考核你们知不知道让我看见了什么，四个老手犯下了错，反而一个新手却在努力的弥补你们犯下的错误，然后凭借一己之力带着四个后腿赢得了这次演习的胜利，你们该反思一下这两三年在学校里到底学到了多少东西。”
　　秦云看了看被批评然后有些脸红的四个学员，将金主任说的那些话总结成了一句话：一神带四猪。
　　不过秦云到是没觉得这些人真犯了什么错，只能说是金主任的要求太高了一些。
　　至于最后的命令，秦云自己知道自己事，那并不是他所独创出来的指挥战术，飞鹰给秦云了解过的那些案例里，就有过这样在陨石带里的案例，也有过将主炮当成数秒光束剑来使用的案例，那是来自于另一个世界的舰桥指挥骚操作。
　　但这还不是最骚的，秦云在飞鹰给过的案例里还看见过更骚的。
　　金主任又转头看向了秦云，说道：“我是第一院的机师专业主任，罗教授是指挥系的教授，这一次负责你们学校前检的都是我们第一院的老师和学员，你的特招资格肯定可以得到，如果你决定要进入第一院的话我们马上就可以给你发放录取通知书。”
　　“但要是你选择其他学院的话那估计就得等上几天事件，等到其他学院得到了你现在的前检和面试后，他们也一定会迫不及待的将录取通知书发给你，你有想要去的学院么？”
　　秦云连忙摇摇头，然后又点头说道：“我愿意去第一院。”
　　金主任听到秦云的话后点头笑了笑，笑容变得更加的和蔼：“那么我代表第一院欢迎你的加入，你之前好像说过想要进舰桥指挥专业是么？但是我觉得以你的能力，反应力，洞察力，还有空间认知能力，如果能够进入到机师专业的话很快就会成长一名极为优秀的机师。”
　　“我可以答应你，只要你愿意加入机师专业那我可以给你更高权限的补助，让你有更多的机会接触到真正的机体，不像指挥专业那样平时都只能面对一些虚拟的投影来进行训练和演习，我可以让你亲手驾驶机体，有兴趣么？”
　　秦云愣了一下有些没反应过来，这位主任说的什么？是想要让自己转投机师专业成为一名机甲的机师？
　　罗教授听到秦云愿意进入第一院的时候也是欣慰的笑了笑，但等到金主任的话说完，这位罗教授就直接瞪起了眼睛看向了金主任，非常不满金主任竟然准备撬走自己学院的学生。
　　“不行，他要加入的是舰船指挥，你能给的我们院系一样能给，不就是实操那么简单的事，只要他愿意我们完全可以在假期把他安置在真正的战舰里去实习。”
　　金教授不予理会，就这么笑着看向秦云，等待着秦云的回答。
　　秦云慢慢的也回神过来，机甲驾驶他当然有兴趣，不过进入指挥系才是他和飞鹰共同定下的目标，不然的话之前他就直接选择机师专业进行考核就是了。
　　秦云对着金教授歉意的弯了弯腰：“谢谢你的看中金教授，能够真正驾驶机甲我想对每个男孩来说都是一种浪漫，我也很喜欢机甲，但是我还是希望能够加入指挥系，但金教授你要是不嫌弃的话，我也希望能够选修机甲驾驶。”
　　“因为我认为这也是一名优秀指挥官应该掌握的技能。”

第025章 不能吃亏
　　从车厢里走出来秦云转头看了一眼身后的车厢，却很难描述现在自己的心情到底是怎样，有点激动，有点高兴，兴奋也有，憧憬也有，但却还有那么一点对于未来的茫然。
　　来到这个世界之后，秦云感觉自己都没有机会来熟悉这个世界，都不曾了解过这个世界，也没有了解过自己的身份，家庭，然后就遇见了飞鹰莫名其妙的就立下了进入特院这个小目标，竖立了成为这个世界最强的大目标。
　　他也不清楚这到底是不是自己的梦想和目标，原本他是想要进入特院，但仅仅只是想要驾驶真正的机甲，而现在这个梦想在如今的更大目标面前就有点不值一提了，而且现在临时的目标进入特院已经完成，感觉有点一下子不知道该做什么，心里有点空荡荡的感觉，有些索然无味？
　　所以接下来他就可以当一个咸鱼好好想想自己为什么会来到这个世界？还是联络一下自己电话里爸妈的通讯号码，然后给他们说说自己已经得到了特院的特招资格？
　　“很激动吧。”
　　秦云转头看向了身边的人，微微歪了歪头然后迟疑的点点头：“嗯，感觉很不真实，这样就进入特院了。”
　　一直陪着秦云到现在的陈考官笑了笑：“呵呵，特招嘛，本来就是特别招收，对拥有能力潜力实力的人进行特别招收，总不能让你这样优秀的人才因为考试不合格然后失去进入特院的资格，有一些人和你也差不多，对于高中阶段的学习掌握很差，但确实有着非同一般的优秀才能，总也不能无视掉这些人，军团也是希望有更多人才加入的。”
　　“你现在得到已经得到了特招，接下来一个月时间倒是不需要去为了考试做什么准备了，好好修养调整一下，多陪陪家人，等到进入特院之后就有得你累了，可能也没有那么多机会能经常回家。”
　　“我知道了。”秦云重重点头：“谢谢你陈老师。”
　　“嗯，好了，我还要把你的事给其他两位老师说，没事的话就赶紧回家不要在外面带着，在进入特院之前千万不要闹出什么乱子，知道了么？”
　　“我知道了。”
　　陈考官对着秦云点点头然后转身离开，又要回到考核室继续自己的工作，等到陈考官离开秦云也是抓了抓头发不知道现在到底该干什么。
　　是要去找叶老师说一声自己已经被特招了？还是去找蓝馨说一声自己已经被特招了？
　　摸摸下巴，秦云觉得应该先去找叶老师说一声，也好安排一下接下来一个月学校的课程，而后嘛当然要去找蓝馨，自己如花似玉的娇嫩身子可不能被白看，那顿饭必须得吃，一顿不够，得多吃几顿才行，不然怎么来抚平自己受伤的心灵。
　　走回了之前班级集合的地方，秦云就看见不知道什么时候这边竟然多出了一个大大的棚子，然后里面还摆上了不少的椅子，里面坐着的同学不是在玩着游戏就是在热闹的吹牛，而叶老师则是一个人坐在前面不时的看看手中如同玻璃一样的平板电脑。
　　回来的秦云很快就吸引到了班上同学的注意力，之前让秦云回来之后透露经验的张攀也是站了起来，带着笑容就朝着秦云的方向走了过来，可是看见秦云直接朝着叶梓走过去之后便停下了脚步，大喊了一声秦云的名字之后便朝着秦云作出了招手示意秦云过来的动作。
　　秦云看了一眼张攀，对着张攀笑了笑后便直接走到了叶梓老师的面前。
　　“叶老师。”
　　叶梓看了看时间才看向秦云，微微皱眉道：“这个时间才回来，出什么事了？”
　　“没有，一切顺利。”秦云摇摇头，笑着对叶梓说道：“我后面又去参加了第三考核。”
　　叶梓看着秦云很平静的点点头：“我知道，然后呢。”
　　秦云嘴角微微翘起：“然后第三考核全过得到了面试的机会。”
　　“面试……”叶梓的脸上难得的露出了惊讶的表情，然后看了一眼秦云后面不知道有没有听见这番话的学生，不复以往表现出来的冷淡和平静，站起身来语气有些急促的问道：“结果怎么样。”
　　“过了。”
　　秦云脸上的笑容变得更灿烂了，看着这副失去了冰冷气息多了些烟火味道而显得更加美丽的叶梓，秦云也觉得很有意思。
　　“过了……”
　　叶梓脸上顿时变得有些失神，楞楞的看着眼前笑容满面的秦云，疑问的重复起了秦云的话：“过了？”
　　秦云重重点头：“过了，我已经得到了第一院的录取通知。”
　　很快，叶梓便恢复到了原来那副淡淡的模样，只是语气里却是多出了一丝不平静：“过了就好，恭喜你，我没想过你会进入特院，更想不到你会以这样的方式进入特院。”
　　“接下来一个月你可以不用来学校，好好陪陪家人不要到处乱跑惹事生非，以前的狐朋狗友可以不联系的就尽量不要在联系，我也看得出来这两天你的确有了很大的变化，我不知道你还记不得张攀，但是他，不是你学习的榜样，也不是合适相处的人。”
　　“你的事我已经从杨医生那里得到了确切的答案，失忆的事也不要告诉任何人，正好也可以和你那些狐朋狗友划清关系，做一个全新的自己，泄露出去对你不是好事，要以更高的台阶为目标，不要因为被特招进入特院就觉得一切安稳，开始骄傲开始松懈，特院内部的竞争也非常激烈，争资源，争平台，争机会，要勇敢去争，也要努力去争。”
　　叶梓的表情很正常，语气的话如果不是真正熟悉的人也不会感觉出来，但秦云唯独感觉到了一点，那就是她的话似乎变得多了一些，一下让秦云又看见了那个第一次见到的叶梓，那副语重心长的样子，使得内心里有些空荡荡的秦云感觉到了一抹温馨。
　　秦云点了点头：“我一定会按照叶老师说的一直努力下去。”
　　叶梓应了一声，说道：“期待你能够在特院创造出更好的成绩，加油。”
　　“嗯。”
　　秦云回到了班上，虽然大多数同学对秦云来说都有些陌生，可大家询问检查情况的时候秦云也都是笑呵呵的予以了回答。
　　告诉这些同学前检很简单，只需要按照检查医生吩咐的去做就行了也不需要有太大的压力，如果真想要有考特院的那就去试试参加第三考核，但一定要想好自己擅长什么，想要进什么样的专业然后再去决定要参加哪一个考核。
　　呆了一会之后秦云就准备离开，张攀却一把拉住了秦云然后搂着秦云的脖子走到了棚子边上。
　　其实秦云并不喜欢别人搂着自己的脖子，勾肩搭背他不反对，那也只是勾肩而已，不过倒也没那么小气因为别人搂住自己的脖子就非要大闹一通。
　　张攀在和秦云走到一边之后就埋着头低声问道：“有没有什么真正的经验传授点。”
　　“就是我刚才说的那些。”秦云很认真的对着张攀说道：“就是简单的身体考核，心理测试之类，都是检查医生让做什么就做什么，第三考核的话难度要更高一些，具体的不同考核我也不太清楚是怎么回事，你可以自己去试试。”
　　张攀看了一眼秦云，见到秦云一脸认真的样子也就松开了搭在秦云身上的手，撇撇嘴一副无奈的样子：“好吧，你都觉得简单那肯定是真简单，一会等我结束后我们一起去游戏中心？”
　　秦云笑着摇摇头：“我就不去了，生活费都快没了，等考完试吧那时候我们再去。”
　　张攀点点头，有些抱怨的道：“行吧行吧，那我就自己去。”
　　秦云倒也没有露出什么特别的表情，只是内心里已经确定说了没钱这家伙就不会继续纠缠，相当自然的说道：“嗯，我还有点事先走了。”
　　几分钟后，秦云就出现在了之前进行身体前检的检查室外，好些个检查室门外等着的全都是女生，看见了秦云这个男生出现在这里也是颇为奇怪，也都用着各种不同的眼神看着出现在这里的秦云。
　　见到这些好奇的眼神秦云内心也是有些怀念，高中时期男孩女孩们之间的那些事秦云曾经也接触过，你爱我爱，你侬我侬，装逼抬杠，只要有目光注视就觉得自己是最靓的那个仔，只是随着年级越大，曾经高中生期的冲动也就慢慢的遗忘了。
　　直接走到了检查室门外，秦云对着排在第一个的女同学友好的笑了笑：“同学，一会里面的同学出来之后能不能耽误两分钟，我找里面的检查医生问点事情。”
　　女孩发现自己被很多人的目光给盯上，那种八卦和好奇的目光让女孩的脸有些发红，点点头故作无事的说道：“没事。”
　　等了一会，检查室的大门打开一个女孩从里面走出来见到门外等着的秦云也是愣了一下，但并无太多理会的就直接离开，而接下来从里面走出来的便是蓝馨，在看见秦云之后也是眨了眨眼睛，对着秦云笑了笑。
　　“来找杨医生是么，进来吧。”

第026章 难以招架的老司机
　　（今天第几更来的？都忘记了，反正继续更，后面还有，推荐票，打赏，收藏~~~）
　　大门关上，杨医生连头也没抬的做着记录，随口的便说道：“采血脱衣服。”
　　听到脱衣服这三个字，秦云眼睛不由得朝着蓝馨的方向瞥了一眼，而后者也同样不自觉的看了一眼秦云。
　　两人的眼光对视这次秦云直接抬起下巴挑挑眉毛，看得蓝馨顿时不由得翻了一个白眼转开了头。
　　似乎是做完了手上的事杨医生抬头看了过来，见到是秦云之后脸上便露出了一抹笑容，意味深长。
　　“秦云，好像我们才分开没多久吧，这次不害羞了？是不是离开之后觉得寂寞难耐忽然想起了小蓝馨的魅力控制不住自己跑过来，有心了。”
　　秦云觉得这个女人简直就是个老司机，要是在曾经那个世界认识这么一个性感妖娆女人，秦云说什么或许都得上去撩一撩，可现在的身份和年纪明显不合适，天生就在这个女人面前处于弱势，着实是难以招架。
　　干笑一声，秦云说道：“我就是过来谢谢杨医生的。”
　　杨医生嘴角微翘看向秦云：“谢我？那你准备怎么谢。”
　　“……”
　　要是一般学生估计根本就不会又一次的出现在这，一些讲究点的学生就算过来这里估计也会被这个老污师给调戏得连话都说出来，就是最后这一句估计就会让人不少人尴尬了。
　　可是秦云不一样，虽然达不到老司机的程度但起码也是个熟练司机，毫不在意的说道：“当然是杨医生你说了算。”
　　杨医生大气的摆摆手：“行吧，电话留下有空找你，现在忙得很别在我这搅和，至于小蓝馨问不问我要你这个电话我可就管不着了。”
　　“她肯定会的，因为她欠我一顿饭。”秦云转头看向了身边的蓝馨，笑呵呵的说道：“刚才有人可是说过只要我能进入第一院她就请我吃饭的。”
　　杨医生脸上的笑容稍微收敛了一些，然后直直的看向了秦云。
　　而蓝馨呢则是没反应过来，微微抬头看着秦云，挑衅的说道：“是啊，但是你要考入第一院。”
　　秦云就这么保持笑容的看着蓝馨，杨医生没说话，秦云不说话，蓝馨的表情忽然变了一下，然后微微歪头嘴巴慢慢张开，逐渐变得惊讶。
　　“你……通过了！？”
　　“欠我一顿饭。”秦云抬起右手比了一个五出来，道：“但是呢我忽然觉得一顿饭不足以安抚我受伤的心灵，所以五顿饭，总归不能让你白看了是不是？”
　　蓝馨惊讶的捂住了嘴，害怕自己的声音太大：“真的是特招！？你真的考过了？”
　　杨医生没说话，而是查阅起了秦云的档案和资料，在看了两眼之后眉头也微微一挑说道：“不用问了这几顿饭你请定了小蓝馨，现场决定的特招，主修舰桥指挥辅修机甲驾驶，通知书都已经发出来了。”
　　“厉害吧。”秦云对着蓝馨翘翘眉毛，一副怡然自得的样子：“我给你说过我一定会通过的。”
　　杨医生打量了秦云两眼：“看不出来你小子还真不一般，有点东西，我看你感谢倒是其次主要是过来报喜吧，怕联系不到小蓝馨？”
　　“嘿嘿。”秦云嘿嘿一笑，两步走到了杨医生桌子前面刚拿起一支笔准备写下自己的电话号码。
　　可刚刚将笔停在纸上整个人却是呆了一下一个字都写不出来，因为他发现自己竟然不知道自己的电话号码？
　　但这个问题立刻就得到了解决，杨医生看见了秦云呆滞了样子，摇摇头直接从包包里拿出了一张名片递给秦云：“这是我的号码，回去之后把你的号码发给我，到时候我会给蓝馨的。”
　　秦云收敛起了脸上的笑容，郑重的接过了杨医生的名片：“谢谢你杨医生，不管怎么样还请你给我一个感谢的机会。”
　　杨医生摆摆手：“我会给你的，我也很有兴趣你会怎么来感谢我，现在不要在打扰我们的工作了。”
　　“好的，那我就先走了。”
　　两人的这几句话的内容也就只有他们两个人知道，秦云感谢杨医生为自己解围隐瞒失忆的事，而杨医生也很有兴趣对秦云失忆的情况进行了解，至于怎么感谢，就看杨医生会提出什么样的要求了。
　　而这个要求不提出来就是一个永远的人情，秦云也表示自己一定会记住这个人情，但若是提出来秦云想方设法也都会去完成这个要求。
　　拿着杨医生的名片离开，秦云离开的时候也没忘记对着蓝馨做出了一个打电话的手势，后者看着秦云的动作也是扁着嘴还有点不敢相信的点了点头。
　　离开之后秦云再次对那个让自己耽搁了几分钟的女孩表示了谢意，一路离开学校就返回了家中。
　　在大门关上之后秦云也是狠狠的挥了挥手，将放在书包里的铁盒飞鹰给拿了出来。
　　“特院目标达成！”
　　飞鹰或许是憋得太久，被秦云拿出来之后就转了两圈，用着颇为鄙视的语气说道：“我知道，只是不知道那种又不成熟又没有能力的小丫头片子哪有什么吸引你的地方，那个美女老师，那个美人医生才是真男人的选择。”
　　“真怀疑你来到这个世界之前到底有多大年纪，一点欣赏水平都没有。”
　　秦云呆了呆，完全没想到飞鹰出来之后第一句话竟然和他说这个，闷了一下后瓮声瓮气的说道：“怎么也有二十来岁了已经很成熟了，男人喜欢的不都是这种年纪的嘛。”
　　“那也得看情况。”飞鹰很认真的在和秦云讨论这个问题，道：“首先要有韵味，不同年纪有不同年纪的韵味，要有能力，能力是一个人最直接的体现，对于女人来说也是她们的闪光点，然后是气质，最后才是身材容貌，那小丫头片子能力看不见，身材容貌倒是过得去就是感觉不到什么特殊的气质。”
　　“不过嘛……配你这种同样没有能力没有气质的人说不定倒是刚刚好。”
　　秦云觉得中气有些堵，再次被闷了一下：“我们能不讨论这个问题了么？我更想要知道接下来要怎么做，小目标已经完成了，所以接下来你有什么安排。”
　　飞鹰说道：“简单，现在进入特院了也算是完成了我给你的小目标所以我会给你一个奖励，接下来的目标就是训练机体的驾驶，如果你能够用那个游戏舱连续十次获得两百人组的最终胜利，那我就再给你一个奖励。”
　　秦云的眼睛有些发亮，飞鹰拿出来的东西可都是好东西，第一次虽然拍了他一下但让他获得了一个面板一样的玩意，而且还有技能和属性，这可是穿越者的标配。
　　后面拿出来的隐形眼镜秦云也觉得相当有用，可以分析很多的数据还能让他看见更多的东西。
　　所以对于飞鹰拿出来的奖励秦云也显得有些激动和好奇：“什么奖励。”
　　飞鹰说道：“提升和改变你的身体素质。”
　　“怎么改变？”秦云看着飞鹰，问道：“就像是上次那样拍我一下？还是一道光芒从天而降笼罩在我身上？或是让我吃下什么灵丹妙药？”
　　“都不是。”飞鹰外壳的符文闪烁了两下，说道：“等到晚上你就知道了，今天你可以休息一天，从明天开始我会对你开始新的培训，上午进行舰桥指挥培训，下午到晚上进行机甲驾驶训练。”
　　“如果你在半个月内做到在游戏中能够连续胜利十场，记住，是连续胜利十场，那我就会给你下一阶段的奖励。”
　　“了解。”

第027章 一脉相承
　　（累了，等于加更三章~~还是可以的，好久没这样爆更了，确实有点累，看我那么努力的份上，票票，收藏，打赏是不是不能少）
　　秦云表示对飞鹰所说的奖励很是期待，很好奇会是什么样的奖励，又会给他带来什么样的变化。
　　虽然现在就很想要拿到奖励，但飞鹰既然说要等到晚上才行秦云能做的也就只有等待而已。
　　趁着飞鹰自己咕噜噜转着的时候，秦云一个人返回了自己的卧室并将门给轻轻关了起来，躺在床上有些呆呆的看着手上的手机。
　　本质上，内心里，秦云并非只是一个真正十八九岁的少年郎，而是一个或许还算不上是太成熟的青年，一个快要三十岁的男青年，懂事的地方自然有可不懂事的地方也同样存在，这也算是他这代人比较常见的状况了。
　　就像是现在，秦云看着手机屏幕里显示出来的一个电话号码，成熟的那一面告诉他这是迟早都要面对的事，也是他现在这个身份必须要去面对的事。
　　但不成熟的那一面却在让他退缩，不要和这个号码的主人取得联系，一直拖延到实在无法拖延下去的那一天。
　　两种思想在碰撞一种是承担一种则是逃避，理智告诉秦云他要做的是承担而不是逃避，可是就这么打电话过去秦云也真的不知道该开口说些什么，不知道该怎么交流。
　　在发了一会呆后，秦云选择了一个比较折衷的方式，直接选择给电话里的两个号码发送了一条信息，不是电话而是信息避免了直接通话不知道所什么的尴尬和沉默，也同样做到了身为人子在重大事情上和家人的沟通。
　　“我今天被特院特招了，第一院舰船指挥专业。”
　　这一条信息发送出去，秦云就将手机给丢到了一边让将脑袋埋在了枕头里，若是在这个世界的秦云是孤身一人的话或许也就没有那么多事了，而对于这具身体的父母，虽然可以想象或许就是另一个世界他父母在不同世界的另一对他们。
　　应该有着差不多的性格，也拥有着差不多的外貌，毕竟这个世界和秦云原来的世界也有着人际上的一些相似，所以这种可能性非常非常的高。
　　可万一事情就真没有出现非常非常高，而是另一个非常非常低的概率呢？那面对两个完全陌生的人秦云是真的不知道该如何对待他们，这也不是没有可能，因为在秦云的记忆里他的高中是和自己的父母住在一起，而不是像现在这样一个人居住。
　　这也让秦云感觉有些忐忑不明白这是为什么。
　　时间过去了好久，电话忽然响了起来将处于无神发愣状态下的秦云给叫醒过来，屏幕上显示出来的两个字让秦云的心开是砰砰的跳了起来，让他也变得有些紧张。
　　不过秦云也还是很快便接通了电话，在将电话放在耳边之后一个熟悉的女声就在他耳边响了起来。
　　“儿子，刚才那条信息是你发给我的？你被特院特招？舰桥指挥？这是怎么回事？你怎么可能会被特院特招？你那六百分的成绩哪个特院能够特招你，还第一院，你别给我和你爸开这种玩笑。”
　　这个声音秦云很熟悉，而听到这个声音之后秦云内心里的忐忑便直接散去了一大半，还是那个声音，还是那叨念的味道。
　　秦云都没发现自己的嘴角慢慢翘了起来，熟稔的说道：“妈，是真的，我今天前检的时候真的被第一院特招了，还是舰桥指挥专业，这可是军官专属专业。”
　　电话另一头的人明显还是不信：“你就逗开心吧你，还第一院，哪个瞎眼的家伙才会把你招近第一院里，是不是生活费不够了到时候我让你爸给你转过去，最后一个月时间你就好好的给我努力一把。”
　　“我和你爸已经给你联系好了，区域大学，可以选医学院或者经济学院，你只要有平常的发挥考到六百分以上就没有问题了知道么！你总得考好一点，别一直让我和你爸操心。”
　　“是是是。”秦云很习惯性的连连点头然后说出了三个是字，但猛的又觉得不对，愕然道：“不是啊妈，我真被第一院特招了啊，你别一直在这晃我啊。”
　　“好了好了，就不和你说了我这边还有事要做，一天别想有的没的，乱七八糟的事做梦就行了。”
　　听着电话里的忙音秦云张大了嘴巴，愣愣的看了一眼电话之后忽然笑了出来。
　　是那个人，是那份叨念，是那种感觉，熟悉的味道熟悉的妈，没有一点点改变。
　　远在蓝星的另一块大陆上，挂断了电话的秦妈妈也是愣愣的看了看自己的手机，眸子中满是疑惑的神情。
　　“这个臭小子什么情况？说话的语气怎么那么奇怪？第一院？舰船指挥专业？”
　　“太不像他了，不会是发烧搞坏了脑子？”秦妈妈浑身打了一个冷颤，自言自语的道：“还是在学校里闯了什么大祸，这倒霉孩子。”
　　秦妈妈连忙拿起电话打了出去，在电话响了几声接通后连忙相当客气的开口：“你好叶老师，我是秦云的母亲，我想向你打听点事不麻烦你吧？”
　　还在学校里的叶梓听到耳朵边的声音之后又看了一眼手机，然后才开口说道：“不麻烦，秦妈妈你请说。”
　　“是这样的，我们家秦云最近在学校里没惹什么事吧？”
　　叶梓沉默了一下，然后简单的回答道：“没有。”
　　“那我家孩子最近没有生病发烧什么的吧？我感觉那小子的脑子有点不太对劲，也没发生什么受打击的事？比如失恋了？”
　　叶梓又沉默了一下，有些僵硬的说道：“身体上的疾病没有发现。”
　　“没有我就放心了，谢谢你叶老师，接下来的一个月还请叶老师你多多上心。”
　　叶梓再次沉默，顿了一下说道：“他没有和家长联系过么，他已经被第一院特招了。”
　　“哦？哦！？啊！！！”秦妈妈觉得自己是不是听错了，有些不太确定的问道：“第一院，特招？真的？”
　　“嗯，所以接下来的一个月他已经不用来上课了，只需要准备接下来的通知然后按时入学，按照惯例，需要提前一个月进入学校报道。”
　　叶梓说到这里又顿了一下，然后才道：“我建议你们家长还是要多孩子关心一些，那个……如果可以的话我觉得你们最好能够过来和他共同生活一段时间，他这段时间生活上可能会有不方便的地方，非常需要家人的照顾，最好能和他多聊聊以前的生活。”
　　秦妈妈在另一边表情慢慢变得凝重了一些：“不方便？聊聊以前的生活？”
　　“嗯，那么我这边好友事情要忙，所以有什么事的话你就直接问秦云吧，最好是能够亲自面谈，毕竟现在他已经被特院特招，从现在开始也需要学着讲究一些。”
　　“是是是。”秦妈妈连连点头：“我懂我懂，我马上就安排回来。”
　　YES三连击，和秦云一模一样，不愧是亲生母亲，完全一脉相承，即便是另一个完全不同的世界，这点也没有丝毫的改变。
　　此时在家里的秦云还根本不知道两个女人之间的电话，更不知道其中一个在挂断了电话之后着急的收拾起了行礼抱着一条也不知道是什么品种的杂交小狗就急匆匆的准备出发，只是再着急也得订到合适的机票才能从另一块大陆赶到秦云所在的城市。
　　而终于，时间到了晚上，激动的开箱时刻终于到来。
　　“把那个桌子挪到一边去，把客厅中间腾出来。”
　　秦云一边推着桌子也是一边问道：“你是准备拿个什么东西出来啊，还得腾出那么大的地方，不就是强化身体嘛，还得那么麻烦？”
　　“你看着就是。”
　　在秦云将桌子挪开之后飞鹰便飞到了客厅中间，外壳的符文开始闪烁慢慢的变成了一道光芒笼罩在客厅中间，等到光芒消失之后，一个不知道什么作用的舱体就出现在了客厅正中。
　　“这就是我给你这个阶段的奖励，提升的你身体素质和学习能力，的确要对你使用特殊的基因药剂是没错，但只有通过这种设备才能让药效得到最大化的吸收并且确保改造安全，现在脱光衣服躺进去。”
　　“强化的事件大概需要三到五个小时，等你睡醒起来你的身体就已经强化完成了，快点，不要慢吞吞的。”

第028章 方向选择
　　（感谢odozhang的打赏，掌门你好，谢谢你朋友，亦醉接下来一个个点名。收藏，推荐，打赏~~~万箭齐发枪林炮火的来吧~）
　　乖乖按照飞鹰所说的躺在了打开的舱体，赤身无物还让秦云有些凉飕飕的感觉，而看见舱体的盖子缓缓合拢，秦云还没来得及有其他的感觉就见到一阵白雾从舱体内部喷出然后就闭上眼睛失去意识，对于接下来发生了什么就完全不知道了。
　　等到秦云重新睁开眼睛也已经是几个小时之后的事情，在睁开眼睛之后却是半点反应都没有的在舱体内又躺了好几分钟，直至飞鹰的声音在耳边响起这才让他完全恢复过来。
　　忽然一下坐起来，秦云连忙低头看了看自己的身子，然后才有些迷茫的抬起头看向了眼前的飞鹰。
　　“我是怎么了？”
　　飞鹰说道：“刚才给你用基因药物强化了身体，这种改造是在极短时间里对你身体在基因结构层面上进行的，大脑和身体都会发生改变，本来你还得保持那副傻乎乎的样子半个小时以上才会慢慢恢复。”
　　“我懒得等就把你叫起来了。”
　　记忆一下涌现出来，秦云也明白过来自己是做了什么，可是听到飞鹰的话之后也是茫然的看了黑盒子一眼，愕然道：“你提前了多久把我叫醒的？会不会影响强化效果？”
　　“嗯。”飞鹰拉长了声音，道：“不会，这玩意改不了智商，所以应该是没有影响的。”
　　秦云轻轻拍了拍胸口：“那我就放心了。”
　　飞鹰：“…………”
　　飞鹰有些懊恼，它为什么就不能找一个夏亚，找一个尤泽斯，找一个克鲁泽来做自己的伙伴呢，偏偏出来的却是这货。
　　事情已成定局，飞鹰虽然觉得自己有些冲动了，但现在也已经是没办法在改过来，不过真要出一个夏亚，尤泽斯，克鲁泽这样的人，飞鹰感觉自己好像也没这个胆子过来，搞不好早就逃之夭夭了。
　　飞鹰很快就忘掉了这个事，连忙说道：“出来出来，这玩意我也就只有一个，以后说不好还有用我得赶紧收起来，别把里面弄得脏兮兮的。”
　　秦云一边往外面爬，一边问道：“这东西就是强化仓？”
　　“强化治疗舱，我以前所在势力的技术产物，不仅具备强化功能而且还拥有治疗能力，所以你得爱护好这玩意，万一你哪天缺胳膊少腿还得靠这玩意来恢复。”
　　“那么高级？”
　　秦云的话音还没落下，就看见飞鹰身上射出了一道光芒笼罩在了那强化治疗舱上，瞬间那治疗舱就消失得无影无踪。
　　在收回了治疗舱后，飞鹰又说道：“你可以看看你的面板，现在应该有些变化了。”
　　秦云闻言也连忙打开了自己的面板。
　　职业：机师（紫色）（机甲限定类）
　　等级：LV2
　　射击：30
　　格斗：35
　　守备：35
　　反应：60
　　觉醒：45
　　精神：45
　　技能：机甲驾驶：LV1：25/100
　　集中：回避率命中率提升百分之三十，持续时间十秒，消耗精神10
　　强袭：速度增加，攻击增加，持续五秒，消耗精神20
　　天赋：初级空间认知能力（觉醒指数+20，对空间感知能力增加，可升级。）
　　初级情报观察能力（反映指数+20，对情报观察能力增加，可升级。）
　　初级敏锐识别能力（精神指数+20，对威胁感知能力的增加，可升级。）
　　血脉：调整人类，此血脉能够免疫绝大多数疾病，恢复能力得到上升，学习能力得到提升，运动能力提升，隐性属性提升，射击+15 格斗+20 守备+20 反应+25 觉醒+10 精神+10。
　　“血脉！？”秦云看完了自己所有的属性，有些愕然的看向了飞鹰：“各个属性提升了好多啊。”
　　接着就将自己的属性全部报了出来，又问了一句：“那个隐性属性是什么意思？”
　　“对你而言应该就是在面板上没有呈现的属性，一些面板的属性应该是力量，敏捷，体力，智力这类似的属性，但是在你身上这些属性是得不到体现的，可是强化也确实会对这些方面带来一定的提升。”
　　“放在你身上就等于是脱胎换骨一样的变化，但也就只是这样了，这样的提升也算是在预料之内，不过我得具体计算一下具体的换算方式，你现在这面板和我了解的有点不同，我等看看你现在单论数据大致能达到什么程度。”
　　秦云还没说话，只是过了两三秒飞鹰就惊讶的喊了一声：“这么渣？不不不，如果能提升到最终程度的话也算是顶级了。”
　　秦云不明白飞鹰在说什么，但不懂就要问：“是什么意思？”
　　“不，没什么，我只是大概换算出了你这个面板的数据能力数据对比，还有强化血清带给你的具体能力提升。”
　　飞鹰并没有给秦云具体解释，只是用了这样的一句话来简单的说明了一下。
　　飞鹰不说秦云也没打算要继续问下去，他能感觉到飞鹰这个人工智障有很多的秘密而且隐藏了很多的事情，可是这又能怎么样呢，现在他需要飞鹰，也需要飞鹰带给他的这一切，而且他同样也能感觉到飞鹰这个人工智障并没有什么坏心。
　　谁都有秘密，为什么就非要去知道别人所隐藏的秘密呢，该知道的时候飞鹰自然会告诉他。
　　秦云再一次看了一下面板，有些疑惑的问道：“飞鹰，这个调整人类血脉，我怎么感觉有点像是调整者啊。”
　　“是那个没错，不过调整者是从胚胎开始就进行基因调整，但是给你使用的强化血清是任何年龄都可以使用的，主要的功能就是优化基因。”
　　秦云有些兴奋：“那我现在已经是一名调整者了！是不是可以爆种？”
　　“最普通的调整者还不具备那种能力。”飞鹰飞到了秦云面前，顿了一下说道：“你有没有觉得凉飕飕的。”
　　秦云低头一看，嘿嘿一笑连忙将衣服给穿了起来：“一激动忘记了。”
　　飞鹰没有嘲讽秦云，而是说道：“如果睡不着的话那我们现在就开始机体的正式培训。”
　　秦云看向了游戏舱，一个明明是机甲对战类却被飞鹰弄成的战舰指挥培训类的游戏舱，嘴角翘起了起来：“我已经期待很久了。”
　　进入驾驶舱，飞鹰直接落在了登录插口里面，同时出生说道：“从今天开始，如果只是娱乐和游戏，你可以使用自己的手机进行登录，其他的时候都必须使用我来作为登录媒介，我的存在可以干扰和隐藏你的所有信息，但最好不要用你的手机登录。”
　　“好。”
　　秦云连忙点头，隐藏身份这种事很重要，不然的话那么多小说里面的主角怎么就都喜欢隐藏身份呢。
　　登录画面随着游戏舱的启动而出现，秦云迫不及待的就选择了进入游戏。
　　飞鹰这个时候没有说什么骚话，而是表露出了自己稳重的那一面，或许在飞鹰看来秦云的机师训练也是一件非常重要的事。
　　“现在你已经拥有了机甲驾驶的技能基本的机甲驾驶应该已经自然掌握，所以在这些方面我就不在和你多说，真正优秀的机师每一个都有着很深的基础，同时每一个也都是实战出来的，理论上的内容等你进入特院之后你自己去了解。”
　　“在开始之前首先你要确定你以后发展的方向，这个非常重要，专精方向分为突击，格斗，狙击，支援，火力，大致就是这么几种。”
　　“突击是以快速和灵活作战为主的战斗方式，是通用性最高的专精。”
　　“格斗是以近距离和纠缠为主作战的方式。”
　　“狙击是以远距离精准攻击为主的方式。”
　　“支援是以辅助和特殊作用为主的方式。”
　　“火力是以压制和重火力为主的战斗方式。”
　　“我用你所知道的机师做例子进行说明，例如你所知道的基拉就是突击火力型，阿斯兰属于突击格斗型，迪亚哥属于火力支援型，尼高尔属于支援突击型。”
　　“洛克昂就属于狙击火力型，刹那属于格斗突击性，哈雷路亚是纯突击型，缇耶利亚是火力支援型。”
　　“你所知道的所有机师都可以通过这样的排列来确认他们的专精方向，也是一名机师必须所拥有和擅长的方向，但不代表就不能精通于其他方向，对你而言其实没有太大的区别，因为你不能从专精中得到任何超越极限的提升。”
　　“一名机师最合适可以拥有两种专精，但其他的方向也必须兼顾了解，你可以选择两种专精，然后在先期阶段专门进行针对性的训练和提升，我在这里提出这点也是因为如此，优先进行训练以此来达到真正专精的程度，也是为了养成你的驾驶习惯。”
　　“理论上你可以将所有的专精提升到一百分，可是驾驶习惯，能力训练程度，擅长的方向往往会让专精提升到一百二十分的程度，差距二十分就是强和更强的区别，就算你选择了方向我也还是会要求你将其他的方向全部提升到一百分。”
　　秦云轻轻点了点头然后思索了起来，是基拉那种五彩大炮火力覆盖，在加上快速的穿插砍人，还是阿斯兰那样正面和敌人碰撞一脚踢飞敌人，又或是像洛克昂那样远程狙击嗖嗖嗖？

第029章 先升级
　　（感谢冬雪凌空的打赏~~~~~~~推荐票，收藏，打赏，跪求~~~~）
　　一百分已然是满分，只要努力的话那就可以将每一项都提升到一百分，但飞鹰说的也没错，驾驶习惯，单项的能力训练程度，擅长的方向不同，以及最重要的是如今需要先行提升的选择都将会影响到他之后到底更专精什么。
　　一百分是足够，但有一百二十分的谁又会想要去满足于一百分呢。
　　秦云久久不说话，飞鹰也并没有打扰只是给了一个提示：“不管怎么选择突击应该是其中一项，强调快速作战和灵活性，可以近距离作战也可以进行远距离作战，另外你也不用那么纠结，通用而且对任何一个方向都有一定的增益。”
　　“我提出来的专精你不需要想得那么复杂，你可以看作是一个战斗的风格，风格不会限制你未来将其他方向也掌握，现在只是要求你先选择出喜欢的风格优先来按照这样的风格进行训练。”
　　秦云点了点头，犹豫了一会说道：“格斗吧，如果是突击的话，以快速的方式接近对手在以灵活的走位躲避攻击，最后以光束军刀或是其他武器来决一胜负我觉得才是最合适的，而且我更喜欢高达00里刹那的那种战斗方式和机体。”
　　飞鹰沉默了一下，大约三秒钟的样子又再次开口：“那就这么决定了。”
　　“突击机体一般强调高机动性以及速度，不追求防御性能，但对处理能力具有一定的要求。”
　　“格斗机体强调瞬间爆发能力，灵活性，出力大小，骨架的强韧性能，具备必杀能力的武装。”
　　“综合起来对机体最高的要求是具备强大的爆发能力，高机动性，高灵活性，以及骨架强韧程度和一定的武装。”
　　“而对于机师来说，观察能力，反应能力，操作速度这三项显得尤为重要，起码能够让你不那么容易被命中，其次为判断力，体能，和心态，还有格斗能力必须达到卓越的程度，射击能力也需要达到优秀的程度。”
　　“接下来我对你的要求是在游戏中使用相应参数的机体，我将机体参数分为四个等级，最高为4级，最低为1级，我的要求是你使用的机体必须满足爆发能力4级，机动性，灵活性，骨架强韧次一级，武装2级，防御1级这个条件。”
　　秦云记下飞鹰所说的，并问道：“防御1级是什么程度，爆发四级又是什么程度？”
　　“没有具体的数值，大概就是1比2比3比4这个样子，毕竟机体等级越高各项参数也就越高，但也追求一个平衡，我暂时对你的要求是只要被命中就会被击破。”
　　秦云恍然大悟：“哦，高速低攻0体刺客是吧。”
　　飞鹰回道：“这只是为了培养你的驾驶习惯，不管什么时候优秀的机师都不会在任何情况下被命中，要养成不被命中的习惯和风格，武器威力不需要太大，就算在大打不到人也是白搭，如果能够做到百分之百命中哪怕只是威力很小的镭射攻击也都能带来意想不到的效果。”
　　“一把光束步枪一柄光束军刀，武器方面就这个限制，格斗也不是非要拿着拳头上去对轰，学会使用武器进行最恰当的攻击也是格斗向的精髓。”
　　秦云点点头：“这个我能理解。”
　　飞鹰说道：“在正式开始之前需要我对你说明一下有关于机体的理念方面，武器运用方面的问题？”
　　“你说了我也不一定能听懂，还是算了。”秦云摇了摇头，这些东西说实话距离他还远了一些，在对一个专业完全未知的情况下然后去上这个专业的高级课程那不是扯淡？还是等到逐渐熟悉了驾驶，对驾驶有了一定的了解之后在去学习这些相关的课程才能做到事半功倍。
　　不过秦云一直以来就有个问题很好奇：“那些光束步枪嗖嗖嗖的，明明是光束但怎么是一节一节的，还有我感觉那根本达不到真正的光速吧？光束军刀又是怎么回事，喷出去的光束不应该是很长很长的么？”
　　飞鹰知道这是怎么回事，所以也就给秦云解释起来：“所谓的光束步枪，光束军刀其实只是一种表现形式带来的称呼，真正的称呼应该叫做粒子束步枪，粒子束军刀，本质都是依靠喷射出的粒子束来做到的，并不是真正的光线达不到光束也很正常。”
　　“真正带来攻击效果的不是光而是粒子和能量，真正的光线武器应该叫做镭射激光束，拥有更高的射速和射程，但在同等耗能下的威力达不到粒子束的程度，差得还有点远所以不会使用这种武装配置在机体上。”
　　“那一道道的光束就是无数的粒子集结起来的模样，因为技术的不同所以本质也不一样，只是在表现上大同小异，有的是依靠立场来束缚，有的是依靠特殊的粒子，目的都是束缚粒子束达到攻击效果。”
　　“光束军刀的话同样也是如此，喷射的不是光线而是散逸很快的粒子能量束，这种粒子能量束非常凝聚，所以对双光束军刀对碰产生的僵持其实是能量立场之间的对撞，这种立场的对撞才会造成架刀的视觉印象，两把光束军刀对撞在一起没有这种立场的话那就直接散开然后穿过了。”
　　“而如果能力足够高的话，也是可以作出光束军刀切开对方光束步枪攻击的。”
　　“还有什么问题？”
　　秦云想了想然后摇摇头：“暂时没有了，我们现在将就开始？”
　　“实践出真知，有什么问题就在实践中来解决，那就别浪费时间现在就开始。”
　　进入游戏，因为使用了不同的登录媒介，所以生成的帐号也是全新的帐号，秦云看了飞鹰的本体一眼然后确认了飞鹰作为代号。
　　对此飞鹰倒是没有任何意见，只是在游戏开始之后秦云有些茫然，飞鹰也有点方。
　　因为这个帐号下根本就没有给秦云选择机体和配件的机会，只有几个固定的选择，以这个世界现实所存在机体为模版，且是上一世代的机体为模版的机体，看上去和高达00里铁人非常相似的机体，而在游戏中则是被称之为巨人。
　　就连吉姆都不是，而是这个世界统合联邦的第一代机甲，这个差距可是在太大了。
　　不同的选择只是武装方面的不同，适用环境的不同，根本就没有之前秦云在游戏中心第一次游戏时的DP选项。
　　飞鹰在闷了一会之后用着极为憋屈的语气说出了三个字：“先升级。”
　　秦云笑了笑，摇摇头选择了一个陆地型巨人然后便开始了新的游戏。
　　一开始同样是新手训练关卡，这对于秦云来说并没有太多的难度，控制着操作杆很轻松的就完成了关卡然后获得了五百DP的奖励，而解锁了DP之后自然而然的需要DP购买的部件，机体也都随之出现。
　　可区区五百DP最多也只能换个武器，而且还是实弹类武器对秦云来说完全没有任何意义，所以秦云变直接无视加入了匹配，在等待了几分钟后便开始了真正意义上自己第一次在这个游戏中的第一次战斗。
　　巨人蓝星统合联邦第一代机甲
　　高度：20M
　　体重：135T
　　武装：三十毫米机关炮，五十发炮弹联装。
　　铁刃匕首
　　可装配武装200*25MM滑膛加农炮。
　　评价：防御E，速度E，灵活E，攻击性能E，能源E，爆发能力E。
　　一水的E级足以说明这种机体的性能到底有多差，简直是不忍直视。

第030章 躺赢
　　（感谢misaka2003打赏~~~~~推荐票，收藏，打赏，全都到我锅里来~~~）
　　两百人混战的战场，清一色的几乎都是铁人，最初级的铁人，各种武器的铁人，各种颜色的铁人，哦，不对，是巨人，两百人的破坏者吃鸡，会缩圈的那种，只要在圈外停留一分钟就会被直接淘汰。
　　丛林之中，秦云已经驾驶着自己的巨人缓步前行了好几分钟，耳边不时的会响起一阵阵的枪炮之声，更能清楚的看见许多地方冒出来的黑烟和火焰，但偏偏在这几分钟的时间里秦云硬是一个玩家都没遇见，只闻枪声不见人，即便他已经保持了完全直线的前进方式，也还是没有看见一个目标。
　　好像其他所有的玩家都恰好的避开了他前进的路线一样，让秦云完美错过了所有和其他玩家相遇的机会。
　　而接下来，这场游戏像是被诅咒了一样，秦云一路抵达了这张丛林地图的正中，整个过程仅仅只是推动一下机体前进，子弹没打出去一发，还路过了好几个弹药补给点，还是也没有遇见任何玩家。
　　到了这个时候，秦云通过游戏给予的提示也知道此时这场游戏中的玩家已经只剩下不到八十人，两百人的游戏只剩下不到一半的人，这就能够大致说明其他玩家几乎都应该和另外的玩家有过遭遇，可是秦云连个毛都没见着，他感觉自己好像被这个游戏孤立了。
　　忽然，机体雷达给予了提示，在东南方向距离100的位置出现了目标，这个忽如其来的提示顿时让已经无聊了很久的秦云精神一阵，连忙控制着机体以最高速朝着那个被侦测到的目标冲了过去。
　　秦云能够侦测到对方，那就代表着在同样条件下对面也能侦测到秦云，秦云看着雷达中同样朝着自己这个方向过来的红点也是露出了兴奋的表情，终于，终于，我终于要看见人了！我终于可以亲手击破自己的第一个对手了！
　　砰~砰~砰~
　　一步一个脚印，一脚一声闷响，巨人用着非同一般的速度一步步的走向敌人，没错，巨人不具备奔跑的能力，只能这么一步步的缓慢前进。
　　好不容易走过了30的距离，对面也同样朝着自己走过来了30的距离，眼睁睁已经能够从屏幕中看见对手的身影，秦云这一刻感觉自己毛孔展开有了说不出来的舒服，控制着机体抬起武器瞄准对方，小心肝砰砰的跳跃着，高兴，最强大的机师将从这里开始。
　　“哈，终于看见人了！”
　　但忽然之间，一道流光从屏幕的左边飞入，然后带起了一声轰鸣巨响，那到流光就钻入了秦云屏幕中的那个目标，就见到那个巨人的脑袋炸裂开来然后晃动了两下扑倒在地。
　　秦云脸上的表情顿时从兴奋变成了僵硬，两只手也有些颤抖起来，特别是控制着武器释放的食指更是不停的抖动。
　　“我的怪被抢了？”
　　一秒之后，秦云脑子里冒出了这样一个念头，一股火气顿时冲上了脑门，直接调转方向就朝着刚才那道流光出现的地方冲了过去，雷达上虽然没有显示，但秦云无比笃定对方就在自己前面的山头之上。
　　带着好不容易看见人却忽然被抢了怪的怒火勇猛向前，机关炮已然举起，三公分的弹头开始朝着山头倾泻，不时的还能从屏幕里看见几朵火星爆出，却是一直都没有得到任何击破敌人的信息反馈。
　　花了一些时间，秦云控制着自己的机体爬上了山头，却只看见一个铁人的手臂孤零零的冒着黑烟躺在地上，而抢了怪的那个家伙则已经消失得无影无踪。
　　秦云只觉自己一口闷气憋在胸口难以发泄，恨恨的对着那破烂的手臂开了几枪彻底将之炸为碎片之后，才闷着气看了一眼地图又转身下一个圈的中心出发。
　　……………………
　　“见鬼了！”
　　十分钟后，秦云咬牙切齿的从游戏舱里钻了出来，恨恨的挥舞起了自己的拳头。
　　刚才那一把游戏，秦云知道了什么叫做针对，来自于世界的恶意针对，来自于游戏的针对，来自于刚才那一把游戏里所有玩家的针对。
　　前面是看不见人，后面是看见人了结果人忽然就没了，除了泄愤式的开火之外他的子弹没有一发是朝着真正的目标发射的，在游戏里他唯一做的仅仅就只是跑图，从这个圈跑到那个圈，从那个圈跑到这个圈。
　　等到一直跑到最后一个圈，明明都已经是完全能够近距离交战的范围，但偏偏耳边除了响起枪炮声之外他硬是没能找到一个人。
　　结果就这么莫名其妙的拿到了第一名，0杀第一。
　　（亦醉有一次玩吃鸡就这样，虽然不是第一，但从头到尾真连人都没见到得了个0杀第二，而且是因为没来得及打药被毒死的，完全不知道最后一个圈竟然那么毒。）
　　第一名的奖励极高，即便秦云从头到尾没有击破一个目标，但是爆升了好几级，同时得到了一万DP的奖励，整整一万DP，足以让他彻底脱离巨人的束缚换上一台足够优秀的机体脱离巨人带来的噩梦。
　　基于这样的游戏历程，秦云的驾驶技能紧紧只获得了两点的熟练度，区区两点……
　　“简直见了鬼了。”
　　秦云再一次憋屈的喊出了这样的话，而飞鹰则在这个时候从游戏舱里跑了出来。
　　“你在干什么。”
　　“我发现我受到了针对，见了鬼的一个人都没看见。”
　　飞鹰的铁盒子外壳闪了两下，用着惊异的语气说道：“我不是让你先升级？当然是我一直在你周围解决目标然后送了一个第一给你，你是在想什么？就连我都觉得操控那种机体简直是种折磨，就你这样的自己来不知道要多久才能更换其他的机体。”
　　秦云从憋闷顿时变成了麻木，木然的看着飞鹰：“你为什么不告诉我。”
　　“我不是告诉过了你让你先升级？”飞鹰反问了一句，然后说道：“等于我帮你开了挂你还要怪外挂？”
　　“快点，别浪费时间赶紧的调配机体开始下一把，这样的经历真的太难受了，我绝对不想要有下一次。”
　　秦云内心全是卧槽，明明是自己想要说的话结果却被这个家伙说了出来，但却总有一种一个恶魔果实掉在自己脸上，明明很难吃还非得说一句真香的感觉。
　　平缓了一下心情，秦云重新坐进了游戏舱里然后开始对机体进行配置。
　　以这个世界出现的第二代机甲GM为原型，对骨架进行增强，配置双光束军刀，光束步枪，增加了飞行背包，更换了更高级的能量源，强化了爆发力。
　　按照着飞鹰要求的性能，做到了爆发力4：机动性，灵活性，骨架强韧3：武装2：防御1的程度。
　　这个1已经是低到不能再低了，若不是必须装配装甲的话飞鹰估计会让秦云将装甲也给取消掉，但即便如此也是挑选了所有面板里最低级的那种装甲材质。
　　至于盾牌，那玩意是不存在的，就连火神炮都没有。
　　GM改
　　高度：18M
　　体重：50T
　　武装：光束军刀×2，光束步枪×1
　　部件：增强型飞行背包，引擎增幅装置，转向喷射套装
　　评价：防御E，速度C，灵活C，攻击性能D，能源C，爆发能力B。
　　花了一些时间将机体给调配完成，秦云看了一下又卡在登录插口里的飞鹰，说道：“那就开始了？”
　　飞鹰说道：“先在对抗赛里熟悉一下机体。”
　　秦云点了点头，选择加入了另一个叫做对抗模式的游戏模式，这个模式就是将所有的玩家分成两边进行对战，就像是战地游戏那个样子，有很多种不同的对抗模式，占领，破坏，分数，歼灭等等。
　　这一次进入游戏，秦云不再是被孤零零的投放到地图的某个地方，而是和其他九十九名玩家一起被投放在同一个据点。
　　秦云这一次匹配到的是歼灭战，只要总计击破对手次数达到一定分数之后就能获得胜利。
　　游戏一开始，秦云就控制着自己的机体快速升空，和周围一起升空的其他队友很快就出了很远的一段距离，还不到三十秒雷达中就出现了代表着敌人的红点，屏幕里也看见了三十多个小小的机影。
　　这种感觉简直是刚才比起来完全就是天和地的对比，刚才巨人前进的速度只能一步一步比狗爬还慢，而现在就像是变成了飞鹰煽动翅膀就飞出了好远的距离，轻轻扳动操作杆机体给予的反馈也是相当的灵敏，就像是驾驶儿童玩具车和豪华跑车那样的区别。
　　原本的憋闷在这一个尽数转变为了畅快，之前见不到敌人到现在眼前出现了好多目标也让他一下子兴奋了起来。
　　脚下猛然一踩，左手抬起推动副杆，右手轻轻控制主杆调整姿态，让自己驾驶的机体爆发出了全部的速度一骑当千的朝着前方冲了出去。
　　紧接着，就像是一颗石头丢进了平静的水面，秦云周围的队友也同样加快了速度，更有多台机体朝着对面发射出了一枚枚带着白色尾迹的导弹用着更快的速度朝着对方冲了过去。

第031章 分析
　　（感谢saseso打赏~~~~打赏一万的我都单独点名感谢哈~~~接下来亦醉继续加更。）
　　这一把游戏下来差不多四十多分钟，单方最终击破数量达到了一千就结束了这场游戏。
　　按道理来说如果真实战斗的战场，双方各自投入最多一千两百台机体也都不可能做到四十分钟内就结束一场战斗，更何况还是分批次投入最多两百数量的前提下，四十分钟一场战斗那简直就是一件不可思议的事。
　　可是在这个游戏里却实现了这种不可思议的事，因为这就是一个游戏，战术是不存在的，迂回这种事是不存在的，小队配合这种事也是不存在的，纠缠盯住战略要地这种事同样是不存在的。
　　在这个游戏里只存在一个字，那就是莽。
　　只有一个莽字就可以说明这场游戏的特点，冲上去，放导弹，发动攻击，爆炸，复活，冲上去，放导弹，爆炸，复活，冲上去，爆炸，复活，爆炸。
　　这样一句话就可以全部说明这场游戏的战斗节奏，就是冲锋爆炸，再冲锋再爆炸，各种菜鸟互啄。
　　在这场游戏里秦云可谓是享受到了酣畅是什么感觉，再怎么说秦云如今也都是拥有着技能模版的男人，也同样是经受过了改造的人，在加上还拥有着不低的属性，又拥有机甲驾驶技能，面对着一群只会冲啊，或许连机体都没办法好好驾驶的玩家简直就像是王者和青铜的区别。
　　或许说王者那也还不太合适，钻石和黑铁的对比就比较合适了，秦云在驾驶时的操作真不能算得上是顺畅，各种位移也还是显得相当的僵硬，根本做不到那种如同风一样掠过，闪出几道光芒然后就切掉了几个敌人这样的事情。
　　展现出来的都是一些很基本但并不怎么扎实的普通操作，很难出现灵机一动然后闪瞎眼睛的场面。
　　非要进行一个对比的话，那就相当于是ZAFT中的普通绿衣对上了一群刚刚接触机甲驾驶不到几天的平民菜鸟，大概就是这样的画面，一个弟弟遇见了一堆弟中弟，也就是这么个状况了。
　　而最终游戏结束，秦云则是以一百多的击破数量以及不到二十的被击破数量稳居第一，并且给自己一方带来了胜利。
　　在游戏结束后，秦云也是坐在游戏舱里深深呼吸了一口胜利的空气，舒服，顺畅，刚才所有的憋闷在这一刻消失得无影无踪，有些热血上头让秦云产生了一种我是无敌的感觉。
　　趁着手感还热，秦云准备再来一把继续熟悉对机体的熟悉和操作模式，也抽空看了一眼自己在这场游戏后得到的收获。
　　等级被提升到了4级，与此同时机甲驾驶技能的数量度也被提升到了55，一场游戏足足长了三十点熟练度，而熟练度的增长最直接的体现就是秦云在对机甲驾驶的时候能够更加的顺手和熟悉，勉强达到了弟弟带上了一个高帽的程度。
　　等级的提升带来的就是属性上的变化，非常平均而且没有选择的每个属性提升了五点，每级提升单项属性2.5，全属性十五点，而这些提升的属性也会潜移默化的逐渐增长秦云自身的硬实力。
　　对于这样一个数据秦云自己是不太清楚到底算是什么程度，但看上去却是很厉害的样子，要是升级到一百级，那不就全属性突破两百五十了？六个属性加起来不是就达到了一千五白点之多？
　　厉害！现在这样的属性都已经那么厉害了，等到等级提升满的话那还不得翻天？美滋滋，成为这个世界最强机师指日可待。
　　“想什么呢，赶紧回神。”
　　秦云看向飞鹰，后者出声道：“刚才短短四十几分钟的模拟训练里，你总计犯错三百八十七次，其中操作错误两百二十六次，意识错误一百零八次，剩下的都是战术错误，你简直是我带过的人里面最差的。”
　　“如果你能够将操作错误限制在十次以内，你的击破数量将会增加一倍，被击破次数也会减少一倍，如果战术，意识，操作三项都完全没出现错误的话，那你一次都不会被训练对象给击破。”
　　秦云愣了愣：“三百八十七次？那么多？”
　　“作为一个新手而言，当你走上战场犯下第一个错误的时候就代表死神已经接近了你，幸好这只是一场游戏，你面对的训练对象是比你更菜的垃圾，所以才会让你产生这种已经无敌的错觉。”
　　“以你现在的情况，放在这个世界上最多也就是一名最初级毫无经验的机师，连精英机师都算不上不知道你自己在哪里高兴个什么，我现在再次提醒你，这个世界很危险存在着很多很强大的力量。”
　　“现在我要对你的每一个错误进行说明，相同的错误实在太多，我希望在我给你说明之后你能尽量减少直至彻底不犯错。”
　　秦云点了点头，表情也变得认真了几分：“好，我会努力的。”
　　飞鹰开始对秦云出现的问题进行分析，然后解决，教导他如果以后遇见该怎么来处理，同时还会控制着屏幕再现当时的画面。
　　“比如这个地方你同时面对了三个对手，三名对手以三角形排列，其中两人在前一人在后，你当时的选择是先解决掉了前面两人中的一人，而后被第二人抱住在被最后的第三人直接以一穿二命中被击破。”
　　“这是明显的三角小队攻击战法，虽然问题很多但那不重要，重要的是你面对三个菜鸟都打不过。”
　　“三角小队战法极为常见，在以三机小队的结构里是最通用的战法，变种为一前两后，两前一后，三角交替三种方式，你遇见的这个情况最优解的办法是先解决后方目标，借用前方目标来作为干扰使用，或是急速突破直击目标。”
　　“除非你拥有绝对碾压的实力能够正面突破击败敌人，否则必须持续保持机体的无规则移动转用远程攻击避免机体接触，注意小范围内的腾挪闪避，一旦能够抓住机会优先解决一人三角战法自然就算是打破了。”
　　“还有这个地方，你同时面对了两个目标，虽然成功击破两人但是你在这个过程里不管是行动模式还是行动节奏都有很大的问题，在不犯错的情况下你应该能够抓住机会在五秒钟先后解决两个目标，但你足足拖到了三十秒才做到，单是这个地方就有多次操作错误。”
　　飞鹰一边说，一边在屏幕里掩饰正确的做法，并对比秦云自己当时的做法然后圈出来，更将秦云每一个操作都进行了记录然后重放，告诉秦云哪个操作是多余的，那个操作没有做到合格，哪个操作可以加大。
　　一点点的针对秦云所犯的所有错误进行针对性的讲解，哪怕是相同的错误飞鹰也会再一次的进行重复，没有一丁点的不耐烦，完美化身为一个合格的老师帮助秦云提升着自己。
　　游戏是四十多分钟，秦云在游戏里差不多每分钟要击破三个目标，大多数都是依靠远程武器击破，这个速度已然不慢在一场游戏里可以算得上是优秀，但在飞鹰的眼中却到处都是问题。
　　四十多分钟的游戏操作被飞鹰拆解详细的分析，足足用了两个小时才将秦云在游戏中所犯过的所有错误全部分析了一遍。
　　在飞鹰讲解完成之后，秦云也是露出了若有所思和明悟的表情，通过飞鹰的讲解秦云感觉自己又学到了很多新的东西，也了解了在某些状况下到底该用什么样的方式去应对最为合适，飞鹰讲的那些东西又详细又有画面和图片的对比，更有正确的示范，让秦云都感觉非常容易吸收，很容易就能够掌握和学会。
　　战争虽然追求的是胜利，但对如今的秦云来说一场战斗追求的不应该是到底击破了多少敌人，而是应该去追求怎么才不犯错，犯最少的错。
　　秦云将飞鹰所说的一切记住然后在自己内心里仔细的分析吸收，等又过去了半个小时，秦云才重新开始了一场新的游戏，不，一场新的训练。

第032章 到来
　　（感谢道法自然成魔的打赏，你确实魔性~~~今天到此为止了，这两天每天的更新量其实还是很大的，明天会继续加更汇报各位的打赏~~~）
　　一连进行了好几次游戏，每一次秦云虽然不一定都会得到比前一次更好的战绩，但飞鹰在每一次结束后也都会对秦云认真的分析他的不足之处，然后教导秦云该怎么去改变，这就让秦云感觉一次变得比一次顺畅，操作也一次比一次顺滑。
　　在这样的情况下，秦云就不再去追求更高的击杀数，这就导致在每一场游戏里的击杀数量都非常的不稳定，有高有低，但最少也都有五十个以上，可是反过来被击破的次数却是越来越少，在游戏中也展现了好几次比较亮眼的操作。
　　五秒内先后击破两个目标，在和三四台机体纠缠作战的时候更会灵活的运用对方来作为干扰，也更会配合自己的队友来进行反击。
　　明明是游戏在飞鹰口中却变成了模拟训练，因为这种游戏舱毕竟是军方上一代的训练舱简化改造而来的，不管怎么样都和训练舱有着相同的使用方式，只是简化了一些对于游戏而言不必要的东西。
　　飞鹰也并不指望秦云仅仅只是通过这个游戏舱就能成为顶尖的，数一数二的机师，真正的战斗和游戏是完全不同的，操作难度更是复杂了数倍以上，并且还需要机师本身抵抗各种操作所带来的影响。
　　另外在游戏中虽然有天气，环境的变化，可是这些东西对于游戏本身更像是一种背景，除了在视觉上有所变化之外对操作根本带不来任何影响。
　　还有后坐力，攻击时的角度判定，这些和游戏都是完全不同的两个概念，就像是玩赛车游戏和真正去开赛车的区别，即便有真正优秀的人可以利用游戏舱掌握到的技术无缝连接至真实驾驶，可是那毕竟还是会有误差的，也不是每个人都能做到这样的事。
　　飞鹰之所以让秦云利用现在这个游戏舱来进行训练，也完全是因为秦云本身的特殊性，而且也是目前的权宜之计，一些习惯飞鹰并不会让秦云去养成，不然也不会在区区四十几分钟就挑出了秦云所犯下的三百多个大小错误然后予以针对性的讲解。
　　现在飞鹰是在给秦云打基础，熟悉然后借助这个目前唯一的渠道来提升他的能力，再加上秦云的个人能力，强化后的身体，飞鹰对秦云的严苛要求，到时候秦云就算转去驾驶真正的机甲也可以在极短的时间转变过去，这个时间或许最短只需要几分钟就能顺利度过，当然这必须要有飞鹰的协助才能做到。
　　当然最最最重要的一点还是那个驾驶技能，这一点才是飞鹰敢于让秦云以游戏的模式来进行训练的关键，飞鹰虽然不能看见秦云所拥有的面板是个什么状况，但是却知道那个面板能够给秦云带来什么样的改变，那个驾驶技能又能让秦云得到什么样的提升。
　　但不管怎么样，接连好几场游戏下来，在加上飞鹰的言传身教，秦云的驾驶技能成功晋级，等级也再次提升了两级达到了六级。
　　驾驶技能的提升没有对属性带来任何变化，但却让秦云对于驾驶又更多了一些来自于灵魂层次的理解和认知，让他变得更熟练，更得心应手，也具备理解力。
　　时间也从半夜走到了中午，秦云也又从游戏舱里走了出来直接靠在了沙发上。
　　“休息会，休息会，太累了。”
　　飞鹰停在半空闪闪发光：“已经连续训练差不多十个小时，其中有超过一半以上的时间都在针对你出现的问题进行分析，但这样的效率已经很高了，若是常规的机师进行训练，在相同的时间内是不可能有像我这么负责的教官会花那么多时间对你进行指导的。”
　　“你应该感到知足。”
　　“我很知足。”秦云坐了起来甩了甩有些酸痛的胳膊，说道：“所以我在训练的时候也很认真。”
　　飞鹰没有反驳，因为秦云确实很认真而且真的将他说的东西给记在了心里。
　　在顿了一下之后，飞鹰开口说道：“我需要采购一些东西然后对游戏舱进行改造，将游戏舱改造成真正的训练舱，利用游戏舱来进行训练始终会出现瓶颈，时间越长对你的影响也就越大也会让你养成一些不好的习惯。”
　　秦云点头：“你安排就好，要花多少钱？我好像没什么钱了。”
　　飞鹰用着不屑的语气说道：“就你那点钱能做什么，买一个零件都不够，我有钱，我有很多钱，是你想都想象不到的那种。”
　　秦云撇撇嘴，但耳朵忽然听到了一个声音，是门锁的转动声。
　　一下子，秦云转头看向了大门的方向，而飞鹰也在瞬息间无声的落在了秦云的身旁。
　　大门被打开，没来得及看见人首先看见的就是一条冲进来的狗子，甩着尾巴就直接跑进了屋来。
　　“慢点慢点，小乖乖慢点。”
　　下一秒，狗子直接扑到了秦云身上，门外一个人也出现在了秦云的眼前。
　　狗子秦云没见过，但门口站着正准备走进来的人秦云可就非常熟悉了：“妈？你怎么来了！？”
　　秦妈妈走进来关上了门，将手上提着的包放在了门口的桌子上就皱着眉头走到了秦云的身前，上上下下的看了一眼秦云，带着一抹疑惑又有些担心的问道：“这是我的房子我还不能来？你到底是怎么了？我和叶老师联系的时候她告诉我一定要赶紧回来看看你，你是不是出什么事了？”
　　秦云一口否认：“没啊，我没出什么事啊，我好得很这不是还考进特院了嘛。”
　　秦妈妈可不准备因为秦云的否认就放过他，坐在了单人沙发上皱眉问道：“你哪不舒服，是不是之前生病了？烧坏了脑子？”
　　对着这个熟悉的人，秦云感觉不到一丁点的陌生，就是感觉这个世界的老妈要比那个世界的老妈年轻了不少。
　　秦云摇头：“没有，真没有。”
　　秦妈妈看了一眼秦云，露出了睿智的表情：“那你们叶老师为什么让我赶紧回来照顾你，还说让我多聊聊你以前的事，你小子该不会是失忆了，是在我面前装还是在叶老师面前装，和你打电话的时候我就觉着你烧坏了脑子。”
　　“和你打电话的时候就不对，你竟然不叛逆还那么好声好气的和我说了那么久的电话，你是我身上掉下来的一块肉，你屁股一撅我就知道你要拉什么屎，你要不说我就去对面把叶老师叫过来当面问问。”
　　“似乎这个老妈的性子有些活泼啊，脑子转得那么快得嘛？”秦云愕然的看了自己的老妈一眼，轻轻咳嗽了两声说道：“这个不用，真不用，我真没事，你看我不是好好的嘛什么事都没有。”
　　秦妈妈一脸不信：“你考进特院的事我就不说了，真是祖宗显灵，可就你那样你能进特院我到现在都觉得不敢相信，你要是正常的话那百分之百不可能考进特院，还特招，绝对是脑子出问题做了什么事才被特招的。”
　　秦云讶然：“你真是我妈？有这么说你儿子的？我能进特院你不应该是很高兴才对？”
　　“我现在越来越感觉你不对劲了。”
　　秦妈妈一脸不屑，那表情似乎是在说就你小样还在我面前装，但很快不屑就变成的担心：“儿子，告诉妈妈你到底怎么了，不行的话我们得赶紧去医院……不行，不能去医院，精神病是不能进特院的，得找熟人给你检查一下。”
　　“啊……”秦云十分无奈的轻轻呻吟一声，无力的靠在了沙发上：“哎哟我的妈，我真没事。”
　　秦妈妈一脸怀疑：“真没事？”
　　秦云果断说道：“真的。”
　　“好吧。”秦妈妈点了点头站了起来，作出一副就要离开的样子：“我去对面找你叶老师。”
　　“诶诶诶诶妈妈哟。”秦云连忙站起身来抓住老妈，忧愁的看了一眼老妈之后无奈说道：“好好好，我告诉你，我就是对以前的事情记不太清楚了，我保证绝对没有其他状况，不是精神病也不是神经病，也不是什么都记不清，就是有些事情记不住了，这不也没什么事嘛。”
　　“你看我现在不也好好的，吃得好睡得香更没有压力结果还被特院特招，这不都是好事嘛，反正忘记的那些乱七八糟的事也都不重要，不重要哈。”
　　“妈妈哟你坐下，你赶紧坐下，你要问什么我给你说千万别去麻烦别人叶老师，干嘛呢这是，现在我是可以放假了但人家叶老师还得上课啊。”
　　秦妈妈的眼眶开始发红点点头重新坐了下来，再次上上下下的看看秦云，一时之间也不知道该说些什么。
　　“没事？真没事？”
　　“没事！没真没事，我保证我现在非常好，非常清醒，而且还有了光明的未来，这是好事你得高兴，特院啊，那可是特院啊，只有最优秀的人才能进入的特院啊，而且还是被特招的，只有最优秀的人才能被特招，你儿子那么优秀你就不表示一下高兴。”
　　“行吧。”秦妈妈点了点头，看着秦云那一脸认真的表情也是忍俊不禁的露出了一抹笑意：“没事就好，没事就好，要不要妈妈带你去检查一下？”
　　“没必要，这件事到此为止以后也不要在提了，我觉得现在这样子就挺好，记不住就记不住，叶老师都说了那些狐朋狗友的忘记就忘记了多大点事，真要记起来弄不好还影响我的未来，我是不是懂事多了？好了妈，我也长大了，自己知道自己的事，我不会拿自己开玩笑的。”

第033章 家人
　　（感谢odozhang打赏~~~~晚点还有一章，今天就两章，明天就一章，过年了嘛明天肯定写不了，所以必须把明天的东西在今天也写出来~~~）
　　秦妈妈的忽然来访让秦云毫无准备，在得知了秦妈妈竟然是叶老师叫过来的之后秦云也是感觉颇为无奈，可对此秦云又能说什么呢，毕竟不管是亲妈妈还是叶老师，两人都是在为了他进行考虑。
　　下午的训练也因为秦妈妈的到来直接报销，秦妈妈一直拉着秦云的手不停的询问，然后又拿着手机翻着照片给秦云认识上面的谁谁谁，给秦云说着‘小时候’的事，飞鹰也是直接装了一下午的砖头没有发出一点声音。
　　虽然秦云对此也真的很没有兴趣，可也还是让自己强露出了一副认真的样子不停的听着秦妈妈在耳边的碎碎念叨。
　　这样的状况直至秦妈妈听到了对面的关门声才主动结束，然后没几分钟后家里就又多了一个人。
　　“叶老师，我们家秦云这几年真的谢谢你照顾了，还有现在这件事，要是叶老师你不告诉我恐怕我现在都还被蒙在鼓里什么都不知道。”
　　叶老师坐在秦云的客厅沙发上，还是那副清冷知性的模样，在秦妈妈说完之后也是轻轻摇了摇头。
　　“这是我应该做的，毕竟我是他的老师，不过家长也要多注意孩子的情况，确认一下他除了记忆方面出现了丧失的状况之外是否还有其他的问题。”
　　秦妈妈看了乖乖坐在一遍的秦云一眼，对着叶老师说道：“我和他说了一下午的话，他也承认自己是丢失了一些记忆，但这孩子又没被发烧又没被打，怎么就出现这样的事了。”
　　“而且奇怪的是他不是完全失忆，家里的人，还有我和他爸认识的一些朋友给他看照片他又记得清清楚楚，而且班上的同学有很多他都记得，又不是什么都不记得。”
　　叶老师表情毫无波动，一本正经的说道：“他的问题我有询问过我的朋友，对方给我的回答是有可能换上了心因性的选择性失忆，大多常出现于受到打击或是压力太大的状况，具体表现为对某一时期或是阶段发生的事，认识的人选择性的忘记。”
　　“但是从后续的检查里并没有发现其他的问题，言语表达清楚，事物认知明确，情绪稳定反应灵活，这些都说明他并没有因为失去那些记忆而出现什么不好的情况，算得上是一种良性状态，未来也很有可能会恢复记忆。”
　　“至于出现这种情况的原因，应该是因为接下来的考试导致他压力太大的关系，作为就家长你也不需要有太多担心，从现在他的表现和情况来看，这次出现的问题反倒带给了他更多额外也更好的收获。”
　　“据我所知他在特招考试里得到了非常好的成绩。”
　　后续的检查当然就是杨医生给秦云做的那些测试，在结合叶老师手中秦云曾经的档案，叶老师口述秦云以前的情况来进行确认。
　　“压力太大？”秦妈妈用着一种奇怪的目光扫了秦云一眼，然后对着叶老师笑了笑：“这孩子从小就那样扛不住压力，真是麻烦你了叶老师。”
　　叶老师说道：“没关系，最近这段时间可以多陪陪他，尽量多告诉一些生活常识方面的事，在这方面他好像也有些遗缺。”
　　说完，叶梓叶老师就站了起来，对着秦妈妈说道：“我知道的情况我已经全部说出来了，我还要备课，那我就不打扰了。”
　　“诶。”秦妈妈连忙站起来拉住了叶梓的手，说道：“叶老师，现在都这个时候了干脆吃完了晚饭再回去嘛，反正那么近面对面的，也不着急这一会。”
　　“不用了，现在临近考试老师也很忙，我随便在家里解决就好了。”
　　说完，叶梓也不顾秦妈妈的挽留果断的离开，而且还是自己主动关上了大门，在秦云眼里却莫名的感觉到了一种落荒而逃的感觉。
　　为什么？
　　在叶梓离开之后，秦妈妈回身极为奇怪的看了一眼秦云：“压力太大？你信么？我怎么就不相信呢？”
　　秦云一脸茫然：“额？”
　　看见秦云一脸懵逼的样子秦妈妈真是好气又好笑，摇了摇头说道：“算了不说这个，估计你也想不起来自己到底做了什么，但是想到什么一定要告诉妈妈。”
　　秦云点头：“哦，好。”
　　“家里什么都没有，你想吃什么我去买。”
　　秦云摆摆手：“随便。”
　　秦妈妈无奈的拿起钥匙离开，飞鹰这个时候才又飘了起来，然后用着一种极度嫌弃的语气说了一句：“你真是个傻子，你能活到现在真是运气好，失忆？而且还被接触才几次的人发现你出问题了，你脑子可真好用。”
　　秦云也是无奈：“你以为我愿意这样？那个时候我真是懵的，现在这样都已经是最好的结果了，不说这个不说这个，现在怎么办？”
　　飞鹰说道：“想办法让你妈赶紧走，不要影响到我们接下来的安排。”
　　秦云沉重的摇摇头：“难，虽然不是一个世界，但我妈还是我妈，想要她不管我离开，难，我们先稳两天等她知道我真没问题之后她会走的。”
　　飞鹰不说话了，闷声直接钻进了游戏舱里。
　　没多久之后，秦妈妈就大包小包的带着一大堆吃食回来家里，什么零食饮料的一样不少，等到吃完了晚饭之后秦妈妈又把家里给打扫了一遍，秦云就这么干坐着干看着乖乖的坐在沙发上一言不发。
　　等时间到了晚上九点，秦云才开口说了一句：“妈，晚上你在这睡？”
　　秦妈妈刚刚才放下袖子，看了一眼秦云之后又叹了口气：“哎，你是不是连我们家在旁边那栋楼还有一套房的事也忘了？你最好期盼我和你爸多活几年，你这个样子我怎么放心哦。”
　　秦云保持着微笑的吸了一口气，说道：“我会想起来的。”
　　接下来的时间里，秦妈妈就成为全程陪护，早上八九点就来到了秦云这边，直至晚上八九点才离开，和秦云说说话做做吃的，把秦云给照顾得好好的。
　　而秦云呢，八九点钟起来吃过了早饭就一头钻进了游戏舱，然后便是三四个小时的模拟战斗，中午出来吃饭到了下午两点半又会进入游戏舱里继续，直至晚上把秦妈妈送回去后又会奋战到十二点左右。
　　一整个假期里都是如此安排，秦妈妈对此倒是也没什么意见，对于秦云每天钻进游戏舱里的行为最多也就是让他注意出来活动一下身体，对于秦云也不怎么限制，别人在读书秦云在‘玩’，别人在考试秦云还在‘玩’，别人在焦急等待最后结果的时候秦云又在‘玩’。
　　‘玩’得是昏天暗地神智不清。
　　第一嘛是秦妈妈觉得还是不要给太大的压力，不要限制秦云的爱好和娱乐，第二嘛则是秦云如今已经被特院特招，这也算是秦云在前往特院之前最后的放松，反正秦妈妈自己倒也很自娱自乐，逗逗狗看看电视做做饭，要不就是打打电话一聊就是一下午，顺便在秦云休息的时候叨念上两句。
　　要知道秦云被特院特招这件事已经在秦妈妈的朋友圈里广泛的传播了出去，而且还是舰桥指挥这种极品专业，只要成绩优异毕业出来稳妥妥的就是指挥官级别，哪怕是最低等级的指挥官那也是指挥官，这对秦妈妈来说那可是相当相当长脸的事，
　　而且出了状况的秦云在秦妈妈眼中可比以前那叛逆的样子好太多了，那么多的时间过去秦妈妈也算是想开并且完全放松，也觉得现在的秦云挺好，心态好了笑容也多了，自然也就更纵容秦云。
　　至于秦爸爸，在秦妈妈过来几天之后许是发现自己老婆好像不在了，才急匆匆的回来了这边，也知道了秦云的情况，一开始还好好的陪了秦云几天，不过见着秦云完全没事而且还变得更好了之后也是放宽了心，又在这个城市里‘逍遥’起来，每天不是和这个吃饭就是和那个碰面，忙起来有时候也是几天几天见不着人。
　　这个世界相比起另一个世界的家庭条件来说要好得太多，曾经那个世界的亲爸爸几起几落结果就没起来了，但是这边的秦爸爸竟然有过参军经历，退出来之后就自己做生意虽然不大但也衣食无忧而且没有出现起起落落的情况，每天日子倒是潇洒滋润得很，这个战友那个伙伴的一天瞎忙。
　　现在因为自己的儿子被特院特招进入舰桥指挥专业，更是在自己一众老友面前抬高了头，每天都笑呵呵的高兴得不行。
　　终于，所有的高院在同一天放出了榜单，全蓝星上无数的家庭因为这份榜单欣喜，因为这份榜单难过，而早已经得到了录取通知书的秦云家里则已经开始准备着求学时所需要的东西。
　　特院的入学时间要比其他常规学院提前一个月，所以接下来秦云能够在家里自由自在的时间也只剩下不到二十天。
　　就在这最后剩下的时间里，记住了叶梓叶老师，特院杨医生，金主任，罗教授嘱托的秦云，更是忍痛拒绝了一次喜闻乐见的装逼机会，那就是传说中的同学会，然后继续奋战在火线纵横之中，连续在两百人混战中拿下了十次第一名。

第034章 报道
　　（继续感谢odozhang打赏~~~~求推荐票，打赏，收藏~~~~~~）
　　统合联邦第一综合军事学院机场。
　　秦云睡眼惺忪的拖着两个半人高行李箱走到了出口大厅，一路跋涉十来个小时中间转机一次终于来到了传说中的第一特院，特院不允许家长陪送，所以来到这里的也就只有秦云一人。
　　刚一走到大厅，秦云就被眼前的画面给震了一下，大厅里横列摆放着一排排的桌子，每一张桌子前面都竖立着长长的横幅，上面写着不同的文字，比如指挥院系欢迎你，机师院系期待你，工程院系等着你，医疗院系就差你。
　　而在这些院系文字之下，又有许多的分列，比如秦云一眼就看见的舰桥指挥专业，那几个字下面就坐着一男一女两名学院正在接待着学生。
　　在这些学员们全都穿着的是联邦军无衔制服，还有不少年轻人抬头挺胸的抱着一叠传单不停的递给来往的人流。
　　什么战舰模型，机甲模型，坦克模型摆放得到处都是，更有手持武器全副武装的人站在各个角落严阵以待，这就是特院第一院。
　　别的学校新生报到处都是在学院内部，这个特院可真不愧有那么一个特字，非常的特别的竟然将新生报到处给安置在了机场的出口大厅里边，一下飞机就可以直接报道的待遇那简直是特别到了不行，恐怕也只有特院才有这样的排场将报到处给安置在机场里边。
　　不过第一院本就特殊，特殊的地方并不只是第一院是综合实力最强的特院，更因为第一院本就是修建在大洋中的一座海岛之上，整个海岛包括周围附近的一片海域都属于第一院的领地，海岛上的一切建筑也都是第一院的资产，自然也包括现在这个机场。
　　特院所在的海岛叫做学院岛，这里同时也是一个军事基地，在这个岛屿上不仅学生和老师，同样也有驻扎在基地中的士兵，还有老师们以及士兵官员们的家属，第一院是一座学院，但同时也是一个另类的小型城市。
　　而这些则是秦云来报名之前就从网络上查询到的信息。
　　左右看了看，秦云就直接拖着箱子走到了指挥院系下的舰桥指挥专业报到处，等到前面一个学生报名完成之后才走上去靠近了桌子。
　　两位负责报道的学员，女的低着头正在整理资料，男的在看见秦云走过来之后便例长的开口询问：“姓名，报道的专业，班级，带班老师。”
　　“秦云，舰桥指挥。”秦云说出了名字和专业，顿了一下又说道：“班级和带班老师我不知道，麻烦学长你帮我查一下。”
　　“不知道？”
　　学长抬头愕然的看了秦云一眼，就连整理资料的学姐在听到秦云的话之后也抬起了头，对秦云说道：“录取通知函里面应该是有注明这些的，因为说不定有和你同名的同学万一弄错就不太好了，要不你在看看？”
　　那份录取通知书秦云看过很多次，不是他自己要看而是他爸妈要看，所以上面每个字秦云基本都记了下来，确确实实没有注明什么班级和老师之类的东西。
　　秦云对着学姐摇了摇头：“那份录取通知书我看过很多次了，里面的内容都能背下来确实没有注明什么班级和老师，麻烦学长学姐帮我查一下好么？”
　　学姐也有些疑惑，对着旁边的学长说了一句：“帮他查查吧，别弄错了。”
　　学长也算是负责人，点了点头问道：“分数多少。”
　　“分数？”秦云眨眨眼睛，说道：“我没参加文化考试，那就是0分？”
　　“0分。”学长点点头，但下一秒就直接变成愕然，目瞪口呆的看向了秦云：“0分？0分！”
　　学姐反应过来看了一眼秦云，轻轻拍了一下学长责怪的看了对方一眼：“大惊小怪的干什么，是特招的同学吧，你刚才直接告诉我们你是特招的不就好了么。”
　　秦云歉意的笑了笑：“不好意思，我不太清楚报道的流程，也没人和说该怎么做。”
　　学姐友好的笑了笑：“没关系，不过同学你很厉害嘛竟然能被舰桥指挥专业特招，这次我们指挥学院好像才特招了三个人，不过今年都算是多了，去年是一个特招生都没有。”
　　秦云笑了笑没说话，难道要对学姐说没错我很厉害？
　　被拍了一下的学长也反应过来，很快就从新生目录里找到了秦云的名字：“找到了，秦云，来自枫林市是吧，麻烦你出示一下你的个人身份ID还有录取通知书。”
　　秦云连忙将自己的手机拿了出来递给了学长，只见学长拿起秦云的手机在一个仪器上扫了一下，对比了一下秦云的身份信息还不到一分钟就搞定了秦云的报道流程。
　　学长将手机还给秦云，站起来对着秦云伸出了手：“欢迎你加入第一院舰桥指挥专业，很期待你以后在学院里的表现。”
　　秦云也显得很客气，连忙伸手和学长握了握：“谢谢。”
　　学姐拿出一本书递给秦云，说道：“这是专门介绍第一院的新生手册，特别是开篇的学员守则一定要牢记好，学院采取半军事化管理，规矩虽然严格了一些但习惯之后也就不觉得有什么了，报名完成之后会有三个月的军训，这个是必须参加的。”
　　“这里登录了你的报名手续那你的信息就已经在整个第一院登录，在离开机场后你可以通过无人汽车前往指挥院系在那里会有人带你去到宿舍，然后你就要去领取你的个人用品，还有什么不明白的地方么？”
　　秦云点了点头，抬手指了指出口的方向道：“无人汽车？”
　　“呵呵。”学长笑了笑，态度极为友好的说道：“没错，是无人汽车，专门用于在学院内流通的交通工具，通过学院总控室管制的无人驾驶汽车，这也是这两年才出现的新东西，也只有特院这种不允许其他车辆行驶的地方才能正常使用。”
　　“你只要走出机场就能看见了，外面应该有引导的其他学员，要是有什么不明白的地方问他们就可以了。”
　　秦云连连点头：“好的，谢谢学长，谢谢学姐。”
　　“不客气。”
　　秦云也不浪费时间，直接拖着自己的两个行李箱就离开了出口大厅。
　　在秦云离开之后，那两位接待秦云的学长学姐也是多少露出了一些羡慕的神色。
　　“特招生啊，真好，一进学院就比其他人拥有更多的资源，独立宿舍还有特殊待遇。”
　　“那他也要能一直都能保持住优秀，他们虽然能得到更多的资源但是考核难度也要比一般学员更难。”
　　学姐看向了学长：“你那就是吃不到葡萄硬说葡萄酸，有几个特招生没被学院精心培养的，我们还在学院的时候他们都已经可以提前进入军方实习了，搞不好还没毕业就已经拿到了军衔，而且还是舰桥指挥专业，或许一毕业就能直接成为一名舰长了吧。”
　　学长决定不反驳，撇了撇嘴就坐了下来。
　　秦云走出来，在外面果然看见了一长排造型有些特异的单门小轿车，外形看上去就像是一个馒头一样，主体为白色车门则是灰色，看上去倒是很清爽整洁。
　　直接打开车门将两个行李箱给放到车上，在秦云自己坐上去之后车内就响起了一个比较机械的声音：“检测到新学员秦云，默认目的地为指挥学宿舍大楼，请确认。”
　　“还挺高级的嘛，大数据加人脸识别？”秦云笑了笑，回了一句：“确认。”
　　话音刚落，没有听见任何引擎声的无人汽车就自己行驶了起来，不快不慢的转向开到了道路上，然后一路前行。
　　对于无人汽车秦云并不算是陌生，但坐在无人汽车上面那可也是真正的第一次，但他倒也没有太多紧张的情绪，反倒是觉得很新鲜，什么都很新鲜，不只是现在坐着的无人车，对于车外的景色也都很新鲜。
　　顺着长长的沿海公路前进随后又转入到了岛内，整个过程差不多半个小时的样子才终于抵达了目的地，等到车子停下，秦云带着行李箱下来就看见了好几栋联排在一起的楼房，这些楼房最高不过也就八层，周围干干净净绿化做得也是相当的不错。
　　而就在不远处则是相当的热闹，又是长长的一排桌子，然后许多新生就聚拢在桌子周围排成了好几列队伍。
　　秦云见状也就直接拖着行李箱走了过去，刚刚排在一个队伍后面到处扫了两眼就看见了长长一排的桌子最边上一角竟然挂着一个单独的牌子，在看清楚了牌子上面写的东西之后秦云也是哑然一笑。
　　“同学，哪里人？考了多少分？哪个专业？交个朋友以后有个照应？”
　　前面的同学忽然转过身来，对着秦云抬了抬下巴，翘着眉毛就忽然自来熟的冒出来了一连串的问题。
　　秦云对着对方微微一笑：“我叫秦云，舰桥指挥专业，很高兴认识你。”
　　“巧了，我也是舰桥指挥的。”这位同学嘿嘿一笑，眉毛一翘翘的有些搞笑：“我叫莫助，爱莫能助的莫助，弄不好我们可能还是一个班的，你哪个班？”
　　秦云摇摇头：“我还不太清楚。”
　　莫助有些奇怪：“不清楚？通知书上不是有？”
　　“嗯……我的没有。”秦云抬手指了指边上挂着招牌的地方，说道：“所以我准备过去问问，顺便看看我的宿舍到底在哪。”
　　说完，秦云就又抓着箱子脱离了队伍朝着那边挂着招牌的地方走了过去。
　　莫助连忙喊了一声：“喂秦云！宿舍分配在这边排队。”
　　“我的在那边。”秦云回头过来对着莫助笑了笑，就拽着箱子走了过去，而那个招牌上面写着的赫然就是特招生接待几个大字。
　　莫助的喊声也吸引到了周围不少的新生，站在莫助前面的学生看了一眼秦云又看了那边牌子上写着的文字之后，摇摇头转身回来对着莫助说了一句：
　　“别喊了，别人和我们可不一样，看看那上面写的什么。”
　　莫助看过去，顿时露出了愕然的表情：“乖乖，我这个新朋友竟然是那种宣传里有着极高天赋的特招生？”

第035章 指导老师
　　那个叫做莫助的自来熟秦云觉得有些意思，那眉毛一翘翘的感觉却是有些好笑，若是接触多一些知道对方为人如何的话，在这个学院里多上这么一个朋友也算得上是件有趣的事。
　　不过现在秦云确实是没有功夫和和对方啰嗦太多，坐了那么久的飞机手边还有两个行李箱，只想要赶紧前往分配到的宿舍先好好休息一会再说其他，况且秦云也同样还着急着办另一件事，那就是赶紧确定宿舍的位置等着接收他的游戏舱。
　　在秦云来到特招接待点的时候，里面负责接待的学员就直接抬起头问了一句：“秦云？”
　　秦云点了点头：“是我，学长你好。”
　　“你终于来了。”里面的学长颇为无奈的叹了口气，站起身来绕过了桌子主动帮秦云抓住了一个行李箱：“你知道吧，这个特招点简直专门就是为你准备的，我已经在这里等你好久了，其他两个特招生前两天就已经提前过来报名，现在就连老师都已经选好了。”
　　“结果为了等你我硬是在这里坐了两天，别的特招生都是恨不得当天就来报道，你偏偏非要卡到现在才来报名，我想要说你几句我又发现我没资格说你什么，我的约会，哎。”
　　秦云干笑一声：“不好意思了学长。”
　　“谁让我接到这么一个活呢。”学长拖着秦云的行李箱走在前边，无力的说道：“还好你没晚上来，不然我真是吃了你的心都有。”
　　“我呢，是院系里专门派来给你们这几个特招生领路的，一些情况我要先给你说一下。”
　　“像你这样的特招生和普通学生的课程不太一样，毕竟有天赋嘛，所以都要先选择一个专门的指导老师然后由那位老师来给你们安排课程，一般来说你的班级是跟着老师走，如果你的指导老师觉得你那门专业课合格了，那你就不需要再去上那门课程，只要考试通过之后那么课程的时间你就可以自由安排。”
　　“但是一般学员如果只需要上十门课程，而你的老师觉得你需要上二十门课程，那你就需要二十门课程都全部合格，幸苦是辛苦了一些，毕竟有天赋嘛，又有更多的资源可以使用，对你们这样的天才来说应该是小问题。”
　　“反正老师不同具体的要求也不同，我这边也没什么可以给你的经验，对了，我叫易随，大你两届的学长当初也是被特招进来的，只是去年没有特招所以这份活就落到了我头上，罗教授那边的意思是让我直接把你带过去，当然这也得看你自己的意思。”
　　秦云点点头，而这位叫做易随的学长继续用着他无力的声音头也不回的说道：“另外特招生会有一些特别的优待，例如其他学员分配的宿舍都是四室一厅四个人挤，特招生可以得到一个两室一厅的独立宿舍。”
　　“那是四个人一栋四开小别墅，大门独立每个人还有一个小院子，空调洗浴电脑什么乱七八糟的配置都有，这些也没什么好说的，另外特院的学员都是学费全免，但是特招生是整个特院内部的正常开销全免，比如无人汽车和食堂的费用，这几天是特殊情况过两天无人汽车就会开始收费了，你倒是不用。”
　　“还有可以免学分观看任意专业任意老师的上课录像，这个对特招生来说才是最重要的，总之只要你是那种认真学习的学员，那你可以一分钱都不用花在这个学院里呆到你毕业，要是你喜欢玩，喜欢到外面去吃那些食堂没有的东西那就不行了，虽然也有打折。”
　　“毕竟有天赋嘛，天才就是应该得到优待的，但是呢你虽然是以特招进来的，可你要是不努力最后泯灭众人的话特招的身份也还是会取消的，虽然不至于把你退学但那很丢脸，所以要保持努力保持自己的优秀。”
　　这位学长的话简直极多，从头到尾叽叽喳喳就没见停过，年纪轻轻的一个人却看不出太多的朝气，就是一副懒精无神唠唠叨叨的模样，而且那口头禅也是极为个性……毕竟有天赋嘛。
　　易随学长带着秦云走到了住宿区的另一头，一个并不算太大的独栋住宿区，很快就找到了秦云的宿舍。
　　“23栋3号，今年的其他两个特招生也在这一栋，你来的最晚所以就是三号了，记住了到时候不要找不到自己的床在哪。”
　　易随学长用一张卡打开了大门，随即便把卡丢给了秦云：“这就是你的门卡也是你在学院的身份卡，很重要别弄丢了，不过你也可以自己设置用指纹或者其他的东西来开门，我的建议是你设置指纹最好，除了你的话谁都不能打开，暴力开解除外，进去吧。”
　　秦云点点头率先走进了大门，通过玄关便看见了房内的客厅，沙发，茶几，电视，冰箱，饮水机什么都有，内部的装修清爽但不简单，有点像是那种很高级的民宿客房一样，只是没有什么多余的装饰。
　　易随学长就拖着另一个行李箱慢悠悠的走了进来：“一楼是客厅和书房，二楼是卧室，这里边该有的都有你自己看看缺什么就自己准备一下。”
　　秦云点点头到处看了看，整个客厅倒是不小，差不多有三十平米的样子，家具虽然不多但并不显得有多空旷，就是一种清爽的感觉。
　　等到走进书房，就是简简单单的一个书柜，一张有些过大的桌子，一张椅子，然后便是一个有些大的蛋形长舱，这玩意秦云有些熟，这不就是游戏舱嘛？但却要比秦云家里的那个游戏舱大了不少。
　　秦云指了指那玩意然后看向了易随学长：“这个是？”
　　易随看了一眼：“军方上一代的训练舱，进行更新了之后这些训练舱就发给了各个特院处理，其中大多数填充到了训练室给机师专业的学员使用，部分呢全部安置在了这些小别墅里，和现在很火的游戏舱不一样，这里边是和机甲驾驶舱一比一完全一样的。”
　　“有了这个倒是不用去申请训练室里的那些训练舱使用，反正用不用随意，有兴趣的话可以自己玩玩，哦，对了，这玩意还可以链接那个火线纵横，我看过你的资料，选修机甲驾驶是吧，那正好你可以用到。”
　　秦云顿时看向了那训练舱，毫不掩饰的露出了感兴趣的表情，全拟真一比一驾驶舱，这可比游戏舱高级多了。
　　原本秦云和飞鹰的打算是等到确定了宿舍之后就把让秦妈妈把游戏舱给寄过来，在从网络上买来零件自己改造成拟真驾驶舱，现在有了这玩意倒是不用再去白费功夫。
　　“想要试试就等晚上再说。”易随指了指楼上，对秦云说道：“你的制服还有学院发的通讯器都在上面，那通讯器就和手机一样，我建议你的在学院的时候还是用那个通讯器，已经绑定过了你的信息，到时候学院和老师有什么事情通知都会通过那个通讯器。”
　　“现在赶紧把衣服换上，我要还得带你去找罗教授，之后还得带你去看看食堂和教学楼。”
　　“好。”秦云点了点头，道：“麻烦学长等我一会。”
　　易随无所谓的摆了摆手，一屁股坐在客厅里的沙发上就瘫了起来，百无聊赖的开始发呆。
　　几分钟后，秦云就换上了一身和易随身上所穿着的一模一样的制服走下楼来，同时手里还多了一个特制的通讯器，一个和手机也没多大区别的玩意。
　　见到秦云准备完毕，易随才慢慢的从沙发站起：“走吧，你确定要选罗教授担任你的指导老师？如果你不愿意的话我倒是可以介绍其他的教授给你。”
　　秦云笑着摇摇头：“不用了，我和罗教授见过面，当时我被特招的时候就有他的签字，我就选罗教授担任我的指导老师。”
　　易随走在前面点了点头：“怪不得罗教授会嘱咐我把你直接带过去。”
　　秦云笑了笑没有说话，其实谁担任他的指导老师对他而言都是无所谓的事，他真正的指导老师就只有一个，那就是飞鹰，不管是机甲驾驶还是战舰指挥，飞鹰都能够很好的对他进行教导，所以多出一个什么样的指导老师对他的影响其实不大。
　　宿舍距离罗教授的办公室也没多远距离，十分钟后秦云就出现在了罗教授的办公室里。
　　“罗教授你好。”
　　易随：“教授好。”
　　罗教授看见秦云显得很是高兴，秦云是在眼皮子底下被特招的，而且还展现出了高度的空间认知能力，敏锐的威胁察觉能力，同时还有着虽然稚嫩但却稳健的指挥能力，其他两个特招生他不知道，但是秦云的能力他却是有所了解，当然很愿意成为这么一个有能力有潜力的特招生指导老师。
　　罗教授直接朝着秦云招了招手，让秦云走到自己面前，笑呵呵的问道：“秦云，这个假期过得怎么样，有没有松懈下来？”
　　秦云连忙回答：“谢谢罗教授的关心，假期里过得很充实，每天都在研究关于舰桥指挥方面的功课。”
　　“好，好，好。”罗教授一连说了三个好字，道：“关于指导老师的事情易随应该给你说了，那么我作为你的指导老师你有没有什么意见？”
　　“没有。”秦云摇头，认真说道：“我很高兴成为罗老师你的学生。”
　　“呵呵，好。”罗教授笑呵呵的点点头，说道：“那这件事就这么决定了，等会我叫几个人我们一起去指挥训练室，让我看看这段时间你有没有什么进步，上一次太过匆忙，我也想要通过这次考验你一下顺便也好根据你现在的情况给你安排更合适的课程。”
　　一直没有说话的易随这个时候也看了秦云一眼，但却是没有任何表示，很快就偏开了头继续百无聊赖。

第036章 入学演习
　　（新年快乐，打赏推荐收藏，新的一年一样都不能少~~~~跪求~~~）
　　没多久之后秦云便和罗教授一起来到了学校里的指挥训练室，原本懒洋洋的易随没因为秦云找到了老师就独自离开，他的工作还没做完这中间就又多了一场指挥训练，他也只能等着这场训练完成然后尽快把接待工作落实完成才能离开。
　　没办法，罗教授的牌面就是要比易随大一点。
　　在秦云他们到的时候训练室的时候里面已经有了好几个人，穿着夹克制服的学员，以及穿着西装制式制服的老师，其中几个人秦云就曾经见到过。
　　之前进行前检的时候带着秦云参加特招考核的陈考官，还有那位第三项专业考核的主考官，以及当初守在考核室外面的那位学长。
　　“都来了。”
　　罗教授笑呵呵的对着提前来到训练室的众人点了点头，然后转头对着秦云笑道：“这就是指挥院的训练室，里面完全模拟真正战舰的舰桥，能让你们在毕业分配到战舰之前更多的熟悉战舰的流程。”
　　“除了战舰指挥之外，也会有其他专业的学生在这里模拟训练，当然更多还是战舰指挥专业的学生使用，一般来说在这里训练是需要一个完整小组的人才行的，这样的训练室指挥系一共有三十个，还能一起进行训练舰队模拟战。”
　　“但就算你是学习战舰指挥，可雷达，操舵，CIC，预防管制之类的你都要熟悉，要进入舰桥工作这些席位就是刚刚毕业的学生必须经历的过程。”
　　“毕竟那么多特院舰桥指挥也不是只有第一院有，不然每年那么多学员毕业联邦也没那么多战舰可以给你们练手，能让你们直接毕业就成为舰长。”
　　秦云看着周围完全模拟舰桥的训练室，一边听着罗教授的话也一边点了点头。
　　“这几位你应该认识，孟老师，是教导战术课的，陈老师，教导基础课，这位是白老师，军事思想，林老师，战略空间学，至于我是负责院内的作战指挥课程，另外的呢就是你的学长，这次是过来协助你测试的。”
　　孟老师就是之前那位主考官，而陈老师就不用说了，至于另外两位则是第一次看见，秦云也连忙对着几位老师微微弯了弯腰：“老师们好。”
　　孟老师看着秦云也是儒雅一笑：“之前你的考核就是我负责的，听到小陈回来说你通过了最后的考试得到了特招资格说实话我并不意外，你精确的计算能力当时就让我印象深刻，我们这些老师都是专门过来看你这次的测试的，好好表现不要有太大的压力。”
　　罗教授呵呵一笑，拍了拍秦云的肩膀：“这小家伙还是稚嫩了一些，但那股子灵性却很难得，今天呢就正好算作是入学测试。”
　　众位老师点点头，其实秦云也不知道为什么罗教授会忽然把他叫到这个地方来，更没想到竟然还会有那么几位老师专门跑到这里来，他也就只是一个刚刚入学的新生而已，正常一点就算是什么都不知道那也很正常，这么搞未免太正式太隆重了一些。
　　不过罗教授并没有给秦云解释为什么，对着几位老师和学员说道：“那就准备一下，差不多事件就开始吧。”
　　陈老师开口说道：“模拟训练系统正在调试，差不多还得等十分钟。”
　　“那就十分钟。”罗教授拍了拍秦云的肩膀，道：“不要太紧张，就当做是上一次考试时的那样就好，发挥出自己的专长失败了也不要紧，在场的老师们就是过来看看你的弱点和潜力，也好为你安排针对性的提升。”
　　秦云心中虽然疑惑但是脸上却没有丁点的表现出来，点点头说道：“好的罗老师。”
　　“去吧，去和你的组员熟悉一下。”
　　这些时间能熟悉什么，差不多就是相互报一下名字说一下职责就过去了，也就只能算得上是勉强认识而已吗，除了一名担任舵手的学长之外，其他几位学长学姐也都是指挥系的学生，是临时被抓过来配合秦云的，不过对于舰桥内的位置职责倒也并不陌生。
　　十分钟过去，秦云也直接坐在了训练室里的舰长席上，几位老师则全部坐在了舰长席后面的一排椅子上面，开始一言不发安静的看着。
　　指挥室在响起了一道铃声之后灯光就一下子暗了下来，同时前方的数个大屏幕，各项不管是真是假的设备也都开始亮起，包括秦云左手边上的一个小屏幕。
　　屏幕中呈现出来是一片宇宙的画面，能够在屏幕里看见大大的月亮，虽然有点废话但起码说明这次的测试环境是如何。
　　秦云看了一眼自己手边的小屏幕，抬起左手在小屏幕上点了几下，很快上面便出现了舰船的各项参数，武器参数，最大速度参数等等都能从屏幕里一目了然的知道。
　　这一次的测试战舰比起之前秦云在进行考核的时候情况要好一些，属于驱逐舰种类，拥有着更强力的武装配置，同时还兼顾了航行速度，远近距离的火力打击都很完善，主炮两门，副炮四门，次副炮四门，在加上数量更多的导弹荚舱，可以同时进行更多更广的覆盖性攻击。
　　这种战舰往往以独立或是小队规模行动，可以搭在四台机体，可今天却是不可能有搭载机体供秦云指挥了。
　　一边看着屏幕上显示出来的内容，秦云也一边开口下达着命令。
　　“舰船管制，汇报情况。”
　　“全舰一切正常，弹药满载。”
　　一切正常足够说明舰船的情况，不需要在用多余的语言去单独确认哪个系统是否出现问题。
　　“雷达管制。”
　　“没有发现任何可疑目标，雷达探测范围内一切正常。”
　　“CIC，任务报告。”
　　“巡逻小队在本宙域发现未知战舰在周围徘徊，在前往调查时失去联系，时间为一小时以前，指挥部命令我们前往巡逻小队最后汇报的坐标进行探测，确认未知战舰情况，如若发现未知战舰将其击破。”
　　“未知？”秦云抬头看了一眼CIC，露出了思索的表情后说道：“再次确认命令内容的准确性。”
　　“已经再次确认，命令没有误差。”
　　秦云道：“还有多久能够抵达坐标点。”
　　“十分钟内可以抵达。”
　　秦云命令道：“舰船管制，再次对舰船状况进行确认，武器管制最后确认武器状况，舵手加快速度我需要在五分钟内抵达目标。”
　　“明白。”
　　这十分钟时间其实就是给秦云的熟悉时间，熟悉这次演习模拟战舰的参数，同时也是给秦云了解训练内容和组员们磨合的时间。
　　十分钟不长不短，想要完全把战舰的全部参数弄明白那不是一件容易的事，可是对秦云来说，只是刚刚看了那一会屏幕里所显示出来的参数就已经全部被秦云给记在了脑子里。
　　对于秦云的命令，坐在后面的老师们不置可否，只是安安静静的看着不发表任何意见也不给与任何提示。
　　五分钟时间在秦云的沉默里一晃而过，前方的大屏幕里已经清楚的显示出了一具战舰的残骸。
　　看了几眼屏幕中的战舰残骸，只是一瞬间秦云就分辨出了这艘战舰残骸是被从正后方攻击，击爆了后方推进器贯穿引发爆炸后造成的，也就是说这场演习之中所提到的巡逻小队是被后方偷袭，在没有被发现的情况下被直接报销的。
　　秦云看向CIC的方向：“发信看看有没有回复，确认有没有求救信号。”
　　“正在确认中，没有发现任何求救信号，也没有任何最后的遗留信息，通讯无回复，是否需要派遣人员前往调查。”
　　“雷达管制。”
　　“没有发现任何可疑目标。”
　　秦云右手抱起左手搭住下巴，开始思考这场测试的目的，顿了一下后秦云又下达了新的命令：“围绕前方残骸绕行，将主监视器对准残骸，雷达扩大侦测范围，对导弹荚舱填充反光束爆雷。”
　　“是。”
　　绕行一圈并不需要花费太多时间，秦云的眼睛就一直盯着屏幕没有挪开，不管怎么看这具残骸都显得太正常完全找不出一丁点的问题，是从后方从外部被命中导致的爆炸，无人应答就代表着残骸内部的人员已经全部牺牲，基本可以判定这玩意其实就只是一个背景板。
　　忽然，雷达管制开口说道：“雷达发现目标，方向左前方，角度55，距离10000，方向正右方，角度0，夹角72，距离9800，没有发现我军标识，左前方战舰正在减速，右方战舰正在加速朝本舰靠近。”
　　CIC也补充道：“没有找到相关任务资料，初步判定出现两艘战舰不为我方战舰。”
　　“两艘？应该就是目标了，任务的要求是击破么？只是这个数量……难道是？”
　　秦云看向了显示在自己身前小屏幕上的画面，沉声命令道：
　　“反光束爆雷准备，加快速度提升到最高脱离残骸离开被夹击位置，同时以免残骸被命中引发二次爆炸影响本舰。”
　　“次副炮角度调整，对左前方目标进行照射，舰首变向左55，正面迎击！”

第037章 骗纸出没
　　下达了调整舰首方向进行正面迎击的命令之后，坐在舰长席位上的秦云转身扭头看了身后的几位老师一眼。
　　几位老师脸上并没有任何表情，虽也注意到了转过身来的秦云但也并没有表露出任何态度。
　　重新坐正身子，秦云沉吟了一声露出了思索的神色，如今包括秦云战舰在内的三艘战舰应该都已经全部发现了另外两艘战舰的存在，恰好的也都是朝着残骸这个方向过来，而另外两艘战舰则是在不同的方向朝着这里靠近，并且将秦云所指挥的战舰给夹在了其中。
　　两艘没有任何标识，不属于己方的战舰出现，这在常规情况下几乎不用去多想就可以判定这两艘战舰肯定是敌人绝对不会有错，如今的情况赫然变成了在一片空旷宙域的一对二。
　　但会演变成这种情况，则是因为秦云在演习开始的时候命令加速的关系，导致他的这艘战舰提前了一半时间率先抵达残骸的位置，也就刚好落入了另外两艘战舰的夹击。
　　秦云在脑子里很快的计算了一遍，如果自己不下达加速命令的话那他现在的这艘战舰应该会和其他两艘战舰一样，在一分钟内的差距里先后抵达残骸的位置，这样的情况就显得极为诡异而且非常特别了。
　　而且秦云还发现了另一个问题，虽然其他两艘战舰没有任何友方信号提示，但是三艘战舰却都是完全相同一模一样的型号，而这就更能说明一些这次的特殊情况。
　　秦云摸了摸下巴，看了一眼已经转变成右后方角度的第三艘战舰，心中想道：“会是这样么？三艘战舰……可以试试。”
　　“CIC，公频发送固定求援信息，以标准求援信息模版进行发送，看看模版里边有没有类似于发现未知目标，请求加入战斗的求援信息，我要那种最呆板的求援方式。”
　　“舵手，朝正前方减速目标加速靠近，尽快将对方纳入攻击范围之类，同时保持和右后方战舰之间的距离，给我加速冲。”
　　“武器管制，次副炮开始攻击，反光束爆雷前方距离三百，第二批导弹填充为高爆弹，填充完成后继续发射再次填充反光束爆雷，全炮充能，充能完成后直接发射。”
　　担任着秦云武器管制的学长愕然的转头看了秦云一眼，坐在舰长席位置的秦云当然能够看得一清二楚，沉声说道：“执行命令。”
　　“是。”
　　后方，几位老师还有过来看热闹的易随脸上都露出了些许愕然的表情，也都挂上了疑惑的神色，几位老师顿时转头看向了罗教授，眼中满是询问。
　　而罗教授也注意到了同僚们的目光，愕然之后一脸茫然的摇摇头，一副我也不知道到底怎么回事的表情。
　　孟老师忽然摇头一笑，将自己的声音压到了最低：“这小子真鸡贼。”
　　罗教授苦笑一声，低声道：“恐怕是在看见另外两艘战舰的时候就反应过来了，易随，接待他们的事是你在负责，都告诉过他们这次三名特招生的事了？”
　　易随老老实实的点了点头朝着秦云的背影看了一眼。
　　另外一名老师则是轻笑一声：“我现在更好奇的是右后方的那边会不会上当，正前方目标现在肯定也会开始迟疑，孟老师说得没错，这小子真鸡贼，把自己伪装成电脑关键是求援信号还用的是公频信息发送，至少现在被攻击的那一方肯定觉得自己是一对二。”
　　罗教授摇摇头，笑道：“就算最后没有上当，但两边只要迟疑那么一会这小子就已经达成了目的，起码心中也肯定有抱有疑惑，这样的戏码也只能用在这样的状况下了。”
　　“我怀疑他已经想到了如果他不命令加速的话最终的局面会变成同时出现然后演变成三角混战，偏偏他加速跑过来首先出现在残骸位置，先于其他两方抵达在情报不明的前提下另外两方都会认为他是本来就在这的，都会给另外两边带去一定的疑惑。”
　　孟老师说道：“不管什么样的戏码都好，只要在恰当的时机用处恰当的戏码，那就是最好的，就算只是一次测试演习，但要用处这样的戏码也得能够敏锐的察觉这场测试的真相，抓住各方面的条件才行。”
　　“不然另外两艘战舰在发出相同的求援信号这个时候也都没有用了，在适当的时候用适当的计谋，这小子真的很有灵性。”
　　罗教授点了点头，沉吟道：“不过这种事不能在出现了，今天这事也说明了我们对于这次的测试还不够重视，三方使用的都是相同的模版。”
　　陈老师苦笑一声：“我也没想到会变成这样啊，正常的情况同时抵达都会把另外两方看作是敌人然后发起进攻，可这小子的反应简直太快了。”
　　秦云并没有听见后面的老师们在说什么，但如果听见那些话也只是能够让他确认心中的猜测而已，对于这场测试演习真相的猜测。
　　这场测试其实并不是只有秦云一个人在进行，今年进入第一院指挥系的三位特招生其实是在同时进行的，另外两位特招生和他们的指导老师此时就坐在另一个指挥训练室里和秦云同时开始测试。
　　三人在进入测试后所得到的模版是完全相同的，都是前往指定的地点调查最后击破可疑目标，就是现在秦云眼前的另外两艘战舰，都分别是一名特招生在进行指挥。
　　按常理来说测试到抵达目标地点的时间是十分钟，而这十分钟说过是给被测试者熟悉战舰的时间，正常考虑都是稳健小心翼翼的做好准备在前往目标地点，但偏偏秦云不需要，就是瞅了两眼就记住了所有参数，什么准备不准备的在路上的时间就能够做好了。
　　这段时间天天都在飞鹰的严厉训练中度过，对于战舰指挥秦云早就已经有了一些心得和体会，一开始是并不想要把时间浪费在赶路上，但谁会想得到最后竟然会带来这样的改变。
　　至于秦云是怎么发现的，其实这也很简单，那两艘战舰出现的方向不同，恰好加上他这一艘就是三艘战舰，而且战舰的型号完全相同两艘战舰的行动又不同步，一方选择减速停留另一方则选择加速过来，很大概率说明两边并无直接联系。
　　在然后秦云想到了易随给他说的话，今年有三名特招生加入，然后来到这个训练室的过程又显得很突兀，罗教授他们的表现又很奇怪，所以秦云那个时候就有七八成把握这次的测试很有可能就是针对他们三位特招生的。
　　再然后秦云心里就有了想法，以公频方式发送求援信号干扰两方，这当然只是一种误导，能够达成什么样的效果那不好说，但只要不是电脑而人在指挥那就一定会有猜疑，一边知道对方在求援，一边知道对方在对我求援，接下来会出现什么状况也都可以稍微预料一下了。
　　特别是其他两人都根本不知道这场测试真相的情况下，这样的举动将会建立奇功，况且还是两个根本没有真正进入过战场的特招生，经验不足很容易出现错误的。
　　不过为什么是向现在右后方的那艘战舰求援进攻如今正前方的战舰，原因也很简单，正前方的这艘战舰一开始选择了减速停留，那就说明指挥官具备着稳健的特质，可是另外那边却是加速，性格方面应该是很热血或是冲动的。
　　稳健的和热血冲动的谁更容易上当，那不是明摆着的么。
　　很快秦云就看见了自己这招也不知道叫什么的诡计起到的效果，右后方战舰速度虽然没有减缓，但是前进的角度却是稍微调整了一下，稍微对准了现在秦云战舰正在攻击的目标。
　　而被攻击的那艘战舰虽然一发都没被命中，被秦云这艘战舰一连串的随缘攻击毛都没伤到一根，可也很小心的打出了反光束爆雷，并且同时开始对秦云战舰发射导弹进行还击，同时也明显对另一艘战舰作出了戒备的姿态。
　　两边这一打就更有意思了，第三艘战舰一看那还了得，这两边都打起来了，而且其中一艘战舰还发送了求援信号像傻子一样冲锋式攻击，差不多都把屁股暴露给自己了，是不是一边的不好说但另一边肯定是敌人啊，都已经开始戒备自己照射自己了那不是敌人是什么，先打了就是。
　　秦云看着右后方战舰加速调整舰首角度，嘴角也是微微翘了起来更加确定了自己的猜测没错。

第038章 猪队友
　　（加更，感谢odozhang的打赏，打赏最多感谢奉上~~~求打赏求推荐求收藏了~~~~）
　　“舰长，我们已经进入对方有效攻击射程。”
　　CIC忽然大声的报告让秦云重新将目光放在了屏幕上，舵手一直牢牢的记得秦云所说的话，朝正前方前进，所以一直都操作着战舰以正面的方式朝着对方靠近，这个正面当然是相互的，这边进入对方的有效射程，那也代表着对方进入了他们的有效射程。
　　“另一艘战舰呢。”
　　雷达管制迅速回答：“本舰将会在三分钟进入对方射程。”
　　“三分钟？这可真是一个尴尬的时间。”
　　要么秦云在三分钟内解决前面这个目标，要么将就是将时间拖延到三分钟以上等待后方战舰进入有效攻击距离后找机会偷袭，但相较于后面一种其实秦云更想要选择前面一种方式。
　　秦云笑了笑，问道：“舵手，能撑三分钟么？”
　　舵手头也不回的回答道：“我会执行舰长的所有命令。”
　　“所以你就甘愿只当一个工具人？”秦云脑子冒出了这句话后就将目光放在了屏幕上，脸上的笑容瞬间消失，变成了一副沉着而又认真的表情：“右舵5上升角度5减半速，主炮照射，反光束爆雷角度5，距离30，高度10，发射！”
　　两门主炮同一时间爆出了两道巨大的光束，直接朝着远方的目标飞驰而去，这两道光束任意一道一旦命中目标那基本上就是直接引爆，若是运气很好击中的只是战舰的非要害部位的话，应急处理妥当基本上就还可以再抗一炮。
　　两道光束飞跃了遥远的距离，但最终却是从目标战舰的两侧划过，却是根本连威胁目标都做不到的就消失在了茫茫宇宙，至少在秦云眼前的画面表现来是这样的。
　　“继续填充反光束爆雷，副炮，次副炮持续照射自动攻击，给我作出一副全力攻击的样子。”
　　CIC大喊：“检测到敌方照射！对方主炮已展开！”
　　秦云身子微微前倾了一些，一双眼睛死死盯着屏幕中显示出来的战舰还有展开的主炮。
　　坐在后面的老师也开始交头接耳。
　　“三分钟进入射程，等赶上来又需要几分钟，这几分钟时间对他来说恐怕是最难的时候。”
　　“这种距离内的单舰交战也是最考验能力的，对他们这样的新学员来说这种有点超纲了。”
　　“特招生嘛，不超纲怎么能显示出特招生的能耐，越是这个时候就越是能体现他的能力。”
　　“眼前这个可是机师系的金主任和老罗招进来的，之前特招考核的时候展现出来的那份能耐确实不一般，看资料上说对于指挥方面都是在自学，比起另外两个来说起点和平台低了一些，但现在看他表现这样也算是很优秀了。”
　　“老罗，你怎么看？”
　　罗教授笑了笑，说道：“其实能力方面就像我说的还很稚嫩，但是命令下达得都很稳妥没什么问题，战斗意识上应该说是顶级而且有股子机灵劲在里边，这场测试就算第一个失败也不能说明什么，大局观不足也可以理解，毕竟他们还没有正式的接触指挥这门艺术。”
　　“失败是我能接受的，毕竟这只是测试我也允许他面对失败，可是他的意识，机灵和神来一笔的想法这就很难得了，况且抛开这些来说，他展现出来的空间认知能力以及对危险的感应能力，这可就更加的难得了。”
　　“像他这样的人只要能够好好培养几年，在专门安排的去历练一下，很容易就能成长起来，而且这小子啊就算我不要金主任那边估计也宝贝得很，空间认知能力对一名机师来说有多重要你们也清楚，而且这小子有着身为一名优秀机师的才能，身体和意识都是。”
　　孟老师在旁边笑了一声：“这小家伙的计算能力也不一般，精确得就像是一台电脑一样非常可怕，我想他会给你们惊喜的。”
　　“空间认知啊，这确实是很难得很稀有的才能，好好看看吧，我也很好奇接下来他会怎么做。”
　　就在这个时候，正前方战舰的主炮亮起，秦云也瞬间喊道：“右舵15，加全速，主炮左角20，下角8，发射！”
　　两秒之后，两道间隔一段距离的光束从秦云战舰的尾部划过，只距离战舰大约一两百米的样子，在双方现有距离下攻击只偏离了一两百米的距离可以说是相当的危险了，而更关键的是秦云对于战舰行动所作出的瞬间安排，不然的话这个距离将会更近也更危险。
　　秦云战舰这边，也同样爆射出了两发主炮攻击，同样差不多在几秒内就靠近了对方战舰，刚刚好的从对方战舰舰尾上方掠过，方向没有问题仅仅只是上下的角度出现了一些误差，导致光束只差十几米就能直接灌入到对方战舰的舰尾，但就这十几米的攻击却让秦云的攻击彻底落空。
　　而这一发以及极为接近的攻击也让演习的另一方感觉到了一股凉意，随之而来的便是后怕，刚才那一瞬间哪怕只是速度提升那么一点点那现在也就是船毁失败的结局。
　　两边一交手就让后面坐着的老师眼睛纷纷的亮了起来，都觉得秦云刚才的命令有着预判的可能，只是最后虽然没有成功命中敌人但也只是些许的差距，起码左右角度上可是完全判断正确的。
　　但这个时候秦云却是看了一眼武器管制的方向，后者也仿佛受到了感应一眼抬头看了秦云一眼，但就只是这一眼然后又重新低下了头。
　　秦云忽然开口：“学长，你的攻击慢了至少半秒钟，在我说出发射的一瞬间你就必须发动攻击。”
　　这句忽然说出来的话让后面的老师也全部将目光放在了那位坐在武器管制的人身上，之前这位学员就已经质疑过一次秦云的命令，而这一次却是在下达了命令之后没有在第一时间调整角度并在秦云命令下达完成的一瞬间发动攻击。
　　半秒钟只是秦云勉强算是客气的说法，事实上如果这位武器管制能够在秦云喊出发射的一瞬间让主炮发动攻击，那么那发攻击是绝对能够命中到对方战舰的，即便只是舰尾的地方。
　　几位老师想了一下，如果提前至少半秒攻击的话那这个时候确实是已经击中目标了，可是半秒钟的时间……几位老师又看了一眼秦云，这样的误差都能察觉？既然秦云都这么说了，而且真就是那一秒半秒之差导致功亏一篑，所以这些老师看向那位武器管制学员的时候也都皱起了眉头。
　　也不知道那位武器管制是不是感受到了众位老师的目光，咬了咬牙齿闷声说道：“是我没反应过来你的命令方式。”
　　秦云点了点头：“好，仰角俯角这样是么？如果还有就请全部说出来，我没有正式入学也没有接受过正式的课程，所以我只会用我所习惯的方式来传达命令，有什么不对的地方还请学长见谅。”
　　“不过接下来学长还请你务必在我说出发射的一瞬间发动攻击。”
　　说完秦云也是不由得摇了摇头，太垃圾了，简直太垃圾了，其他人嘛虽然也都是工具人但起码还算是合格的工具人，基本也没出什么问题，舵手虽然表现得一副我没有思想和能力的模样，可也还是严格按照着秦云的命令在执行。
　　要是这些个工具人换成飞鹰给秦云安排的那些训练中的工具人，估计舵手秦云都不需要给出太多的命令就能熟练的控制战舰进行躲避，武器管制更能自行预判敌人的闪避角度进行补充攻击。
　　这就是差距，这简直太难了，简直就是猪队友一点思想都木有，连当工具人都不合格。
　　秦云不再理会武器管制，而是开口说道：“舵手减半速，左舵角度15，俯角15。”
　　“武器管制，继续对主炮进行充能，交叉导弹填充高爆弹和反光束爆雷，听我命令注意发射时机。”
　　刚才那一波攻击对方肯定会加倍注意，接下来想要出其不意击破对方的可能性就变得更小了，一计不成秦云就直接放弃开始选择另一种方式，先将后面的那艘战舰解决了之后再专心对付前面的战舰。
　　那么接下来要注意的就是不能太过火了，该怎么让自己不显得突兀的不被击中就很考验他真正的指挥能力了。

第039章 成功
　　（感谢沙丁鱼FLAT的打赏~~~~~继续求推荐，求打赏求收藏~~）
　　原本秦云是通过求援干扰和加速突进争取到了至多三分钟的时间，三分钟那可是一晃而过的时间，如果刚才抓住机会将目前位于正面的战舰给击破的话，那现在还能够从容的调转舰首去对付另一艘目前位于右后方的战舰。
　　但偏偏刚才的机会却是被那个如同猪一样的武器管制给白白浪费，而接下来正前方战舰也肯定会加倍注意和小心，想要在接下来短短不到两分钟的时间里击破对方的可能性已经是不存在了。
　　所以秦云只能立刻改变战术，先把那艘看上去冲动的战舰趁其不意的击破，在去对付正前方的战舰。
　　秦云坐在舰长席上拍了拍扶手，又忍不住的看了那个猪队友一眼，开口说道：“为正前方战舰标注为目标1，右后方战舰标注为目标2。”
　　“武器管制，主炮，副炮，次副炮对目标一进行自动照射攻击，将所有高爆导弹释放过去再次填装，舵手，五秒内速度持续减半，注意听我命令。”
　　秦云的目光一直在大屏幕和自己的小屏幕之间来回转动：“右舵5，仰角10，加速15。”
　　“反光束爆雷5枚左角10，俯角15，距离35，发射，再次填充反光束爆雷。”
　　又一道攻击朝着秦云战舰飞来，反光束爆雷恰好的影响到了那道光束，爆雷散开的粒子屏障冲散了那道攻击的些许粒子，使得那道光束的威力和速度都削弱了不少，最后从秦云战舰后方划过然后很快消失。
　　“雷达，随时注意目标2的距离，是否减速我都需要知道。”
　　“明白。”
　　现在的秦云就是让战舰机械式的攻击，他不指望这样能够打中目标一，只是希望能够寄托于这样的方式来让两个目标都认为他只是一个NPC，从而让两个目标都对他放松警惕，而现在他只要能够做到让自己不受到攻击，并且每一次都恰到好处略显单板的躲过目标一的攻击就算是达成了目的。
　　“目标2一分钟内进入有效射程范围。”
　　秦云问道：“现在两个目标的角度分别是多少。”
　　“目标一左角30，即将脱出主炮攻击范围，目标二右角135，角度持续减小中。”
　　秦云又看了一眼自己左手边小屏幕上显示出来的信息和画面，抬起左手在上面虚画了两下似乎在计算和选择接下来最好的前进路线以及进击角度。
　　在完全确认了三艘战舰所处于的位置之后，秦云慢慢的抬起头心道：“这倒是一个机会。”
　　下一秒，秦云便直接命令道：“加速前进，最大推进功率，左舵5，仰角10，舵手，如果我要你一瞬间将舰首掉头能不能做到。”
　　“需要十秒的时间。”
　　“十秒太长了。”
　　秦云摇摇头，如果这个时间能够减少一半的话秦云到觉得自己能够接受，可是秒这个时间太长了，很容易会让战舰成为靶子，冒险是可以但没有必要在这样的时候冒险。
　　“不能依靠瞬间调头的方法，那就只能以弧线行动尽可能的缩小要调转的角度。”
　　秦云看向了前方的大屏幕，在他的眼中仿佛出现了一条长长的弧线，而这艘战舰就在秦云的指挥下按照着这条弧线在进行前进。
　　再计算目标一，目标二两者的前进方向和角度，在秦云的脑子里就很快出现了三条线，第一条是他这边的前进路线，从中间的位置以逆时针方向画圆前进，目标二则是从圆点右后方插入却因为目标一的行动而开始调整角度方向，进行左舵调整航行。
　　而目标一，则会因为因为秦云战舰绕行而被同时夹击的情况出现，开始以右舵航行以顺时针方向争取重新回到有利位置，避免被夹击，最终目标二会因为前进路线的关系彻底接近秦云战舰，就像是弯曲的河水合流一样达到最近接触距离。
　　但到了那个时候秦云战舰前进路线就会变成外河，原本应该处于夹击位置之一的目标二则会成为内河路线，两边以相同方向进行追击的话秦云战舰的角度会变得更小，虽然距离更长但现在提前的这点时间就完全足够两边顺利合流的距离差距了。
　　一旦‘合流’，代表的就是秦云战舰将会正式从被夹击位置脱离出来，反倒是让目标二变成了被夹击的那个目标，更代表着目标二将会主动进入到秦云战舰的最正攻击角度。
　　而仅仅只是四十秒之后，秦云脑子里所想象的画面就完美呈现了出来，在这个过程里秦云几乎是平均十秒内就会让舵手重新调整角度改变速度已达成最优的位置。
　　如今的秦云战舰位于目标二的右边成功挣脱闯到了外围，两艘战舰一前一后的开始对目标一进行追击，距离已经是相当的接近，而秦云战舰因为有着更大弧度的关系仅仅只需要调整不到十个角度就可以直击目标。
　　坐在后面的几位老师看着秦云指挥着战舰就这么从被夹击位改变到了夹击位，也都是忍不住的叫了一声好然后拍了拍手。
　　“精彩！”
　　罗教授也是高兴得呵呵笑：“不错，很不错，老刘的那个学生还得要更严厉的培养才行啊，特别是心性方面更得严格培养，这么明显的错误都会犯，只要在多警醒那么一点都不会让秦云那么容易的改变自己的位置。”
　　“不过真是做得好啊，真没想到会在这里看见那么精彩的画面。”
　　秦云一拍副手大喊了道：“左舵5，强行减速配合角度调整，主炮充能，左角5，俯角10，就是现在！发射！”
　　前方两道光芒爆射而出，只是一秒的时间就轰击在了目标二的右侧，两道光束一道从舰首方向灌入，另一道则是从命中舰身正中，两道光束几乎没有任何阻碍的便从目标二的另一侧贯穿然后才缓缓消失，目标二则也是在一瞬间的时间就化作了一朵巨大的烟花然后泯灭成为一团浓烟消失在了屏幕。
　　在另一个训练室里，一个有些微胖的男学员一脸懵逼的看着黑下来的屏幕和重新亮起来的指挥室，完全没搞明白到底发生了什么，懵懵懂懂的站起来看向了身后坐着的几位老师，不解愕然的说了一句：
　　“死机了？”
　　第三个训练室里，正在进行测试演习的学员们脸上也多多少少都露出了惊讶的表情，秦云战舰忽然袭击目标二的整个过程他们都看得一清二楚，可里面真没一个人想得到竟然会发生这样的事。
　　坐在舰长席位置上的是一个女孩，带着一副圆框眼镜洒露着青春的气息，但那气质就分明是一个学习超好的学霸一样，充满着浓浓的书卷味。
　　这个女孩见到这一幕也是忍不住推了推自己的眼镜，但几秒之后就露出了醒悟的神色。
　　之前对于三方来说相互之间都是未知战舰，在没有准确情报的前提下也不会知道这其实是一场混战，不能保证另外两方之间没有联系，但就正因为如此也可能会给测试者带来一种错觉，那就是另外两方很有可能是一伙的，而秦云的呆板求援信息就加深了女孩的这种误会。
　　另一方则根本没反应过来，至于是什么原因那就不太好说了。
　　击破了一个目标秦云同样有些高兴的轻轻捏着拳头挥了一下，然后大声命令道：“最大推进功率接近目标一，主炮充能，副炮，次副炮自由攻击，反光束爆雷准备。”
　　解决了一个目标秦云就等于是毫无后顾之忧，之前能够抓住命中目标一的机会那接下来没有干扰的情况下也就一定能够找到相同的机会。
　　这是一次相互的演习，没有逃跑的选项可以选择，所以接下来必然会是两舰你死我活的战斗，而只要交战这个机会就会自然的出现在秦云眼前。
　　时间仅仅只是过去了八分钟，秦云就连续命令主炮攻击了五次，其中一次被躲开，三次造成直接威胁，最后一次则是已经在相当接近的情况下秦云开始指挥起了副炮，次副炮，加上导弹配合才一炮将目标一给彻底解决。
　　在秦云的眼中看来，不管是目标一还是目标二都有着很大的问题，特别是目标二冲动而且没有脑子，除了这点之外其他的一点都没能得到发挥。
　　而目标一呢，舰船行动模式显得又有些呆板，闪避的角度来来回回就是那么回事，提前进行闪避当然是好，可是也要能确认对方的攻击一定会释放出来那才行，在加上秦云对于主炮的攻击完全是指挥控制，攻击的是路径点而不是目标一本身，根本没让武器管制以自动照射目标的方式来进行攻击，这就让攻击的角度和路线更加难以确定。
　　当大屏幕黑下，训练室的灯光恢复正常，后面的几位老师也站了起来轻轻的鼓掌以鼓励秦云在这场演习中的精彩表现。
　　罗教授毫不掩饰自己笑容的走到了秦云的身前，用力的拍了拍秦云的肩膀表扬道：“做得很好，这次的演习比上一次的考核更加的精彩，我倒是很好奇你怎么从一开始就猜到这次训练的真正情况。”

第040章 训话
　　（感谢各位书友的打赏，1010110，万战天，吕衍振，hang10989~~~）
　　罗教授很喜欢用拍肩膀的方式来对他人表示自己的满意、欣赏和亲近，有力道但是不会感觉沉重和疼痛，是一种恰到好处的，既能让人感觉到重视又不会让人感觉受到冒犯的拍打。
　　听到罗教授的问题，秦云也是抬起头来笑了笑：“老师是在问这次测试其实是由三个特招生进行的事么？”
　　罗教授点头：“没错，你是怎么猜到的。”
　　秦云笑着说道：“根据测试的时候其他两艘战舰出现的角度和时间，两艘战舰出现的角度刚好和我之前直线过来的路线分割成了完全对等的距离，而且出现的时间也是恰到好处，如果我没有命令加速的话那我们应该是同时抵达指定的坐标。”
　　“但是真正让我确定这一点的是还是因为那两艘战舰不同的态度，其中一艘求稳的选择了减速，另一艘更冲动的选择了加速，这是不符合常理的，再加上三这个数字其实很容易就能猜测出来。”
　　“况且在我们来到训练室之后没有第一时间进入训练，前后差不多耽搁了二十分钟的时间，这二十分钟应该就是通知另外两个特招生让他们过来训练室用掉的时间，而且老师你忽然提出过来训练室这点也很突然。”
　　秦云说道：“有点太刻意了，今天才是第一天报道而且我还没有经过真正专业的教育，这样的测试对我来说还太早了一些。”
　　听了秦云的解释罗教授和周围的几位老师也都跟着点了点头：“的确是太刻意了，不过三个人里面只有你在第一时间反应过来，这已经足以说明你的逻辑和思维能力，而且你在这次测试中获得了最后的胜利，也证明了你在指挥方面的潜力。”
　　“但在指挥和战斗思想上还是稚嫩了一些，这些方面是必须要掌握的基础，你还没有正式接触所以也能够理解。”
　　“虽然你今天做得非常完美可万一别人没有上当呢，如果不是二号目标太冲动的话今天你绝对不可能获胜的那么轻松，当然在作战中出现的状况在真正的战场中也是有可能出现的，比如说武器管制的事。”
　　“不过今天的问题的确出在武器管制上，不遵循命令，在不恰当的时候提出异议，反应迟钝这些他都会因此受到处罚的，这要换在战场上就等于是违背军令可是要上军事法庭的，既然是在学校，操行分免不了是要扣除的。”
　　听到罗教授这么说，秦云也就不去分辨什么原本是有机会但却被武器管制给浪费了的事，笑着点了点头：“我以后会好好努力的，争取获得更大的提升。”
　　罗教授看了一眼其他的老师，呵呵一笑说道：“走吧，让他们三个特招生见见面吧。”
　　易随在旁边举起了手，询问道：“各位老师，我的工作能不能就算是完成了？有几位老师在这里，还有其他两个特招学员，我就不用继续留下了吧？”
　　孟老师看向了易随，摇摇头说道：“去吧去吧，知道你有事要做。”
　　易随举手敬礼：“那我就先走，各位老师再见。”
　　没多久之后，一大群人就聚集在了一起，三个训练室内的所有人，老师和学员全部都坐在了一个小会议室里，当然主要是老师们坐着学生们站着，并且很是有种泾渭分明的感觉。
　　秦云这边临时的舰桥小组站在他的后面，而他左右两边同样也是一人在前数人在后，左边是戴着圆框眼镜穿着夹克短裙长靴，透露着书卷味的少女领头。
　　而另一边，则是穿着男士学员制服的微胖男孩，皮肤很白，褐色的头发有些自然卷，不时的用蓝色的眸子朝着秦云这边看上一眼，透露出一种忿忿不平的感觉，但却因为有老师在这只能压抑住自己。
　　这两人的表现让秦云直接分辨出了这两人在刚才的测试中担任着什么角色，女孩子是目标一号的指挥官，而这个微胖男孩则是而目标二号的指挥官，也不知道这两个人又是怎么通过特院考核然后成为特招生的。
　　能够成为特招生就说明他们必然有着某一项出众的能力，同样也通过了那最后一关的指挥考核，两者相加才能够得到考核老师的认同，只是刚才那一会的测试秦云并没能察觉到这两人到底有什么特别的地方。
　　老师们围坐在一起分析着刚才三人测试的全局情况，同时也将每一个人的表现单独的拿出来讲解了一番。
　　到了这个时候秦云也就知道了左右两边的男孩女孩分别叫什么名字，带着眼镜的书卷女孩叫做杨楠，而微胖男孩则有着一个典型的西方式的名字，罗曼·唐。
　　在这个整个星球都是一个政体的世界里，人种之间的差异性并不是很大，起码没有真正典型的西方人，在秦云眼里就只是分成三种，第一种就是真正纯正的东方人，就像是他这样的。
　　第二种就是有着东方人种特点又有着西方人种特点，就类似于这个叫做罗曼的微胖男孩，在秦云原来的那个世界里这样的人大多称之为混血，但就是这样的一种混血在这个世界却成为了一种独立的人种。
　　第三种嘛就是叶梓老师那样的，有着很个性的鲜明特点，比如说那双紫色的眸子，在这个世界里很多人都有着迥异而又特别的瞳孔颜色又或者是头发的颜色，特别是出现在第一种人的身上时就显得更加的明显特别了。
　　但是，蓝星各个地区同样也有这完全不同的风情特色，就像是名字一样，罗曼·唐，这就很不东方，可相互交流的语言却是完全相同的。
　　老师们对每一个人进行评价，评价中也对每一个人进行了打分，第一个被揪出来训了一顿的就是罗曼，在训练中表现出来的除了冲动之外就是傻，从头到尾完全落在了秦云的算计里边，第二个就是担任秦云武器管制的那个家伙。
　　前者嘛就只是犯傻，但后者那就是犯错了，操行分扣除10分，同时还要上交一份检查抄写舰桥作战守则十遍，只是听到秦云都感觉头皮发麻，不是因为扣除的那十分，而是抄书十遍简直让人难受。
　　杨楠是稍微的被表扬了一下，说她足够稳健应对也很妥当，没有犯错对于他们这样的萌新来说就是最大的表现。
　　至于秦云，那就没什么好说的了，各种让人眼前一亮的操作得到了很多表扬，反应力，计算力，指挥能力都很优秀。
　　至于其他人基本就是几句略过，都很不错大家加油这样的。
　　但是犯错的有惩罚得到表扬的却没有奖励，原本秦云看着这么隆重的架势认为最不济起码可能还会拿到一朵小红花，结果就只是口头奖励其他的什么都没有。
　　在之后多余的人就离开了，比如那些学员还有老师们，只留下了三个特招生还有三个特招生的指导老师。
　　在其他人离开后，杨楠的指导老师站了起来对着三人点了点头：“你们三个都认识一下吧，杨楠，秦云，罗曼·唐，你们三个就是今年指挥系仅有的三个特招生。”
　　“今天算是你们的第一次接触但在今后你们还会有更多像今天这样的接触，相互比试相互促进，你们也会成为所有指挥系新生领头羊，甚至是整个特院领头羊，成为整个特院最优秀的那一批人，这一点代表什么或许你们现在不清楚，等到未来你们就能知道这会给你们带来什么样的收获。”
　　“而通过今天的测试，我想你们之间也有了一定的了解，总之我就只有一句话，不管你们的关系最后如何，对内你们可以互相竞赛攀比，但必须要用最正规的手段来进行，而对外你们也必须紧密的团结站在一起，因为你们****的就是这一切指挥系的门面。”
　　“特院会给每一个学生进行排名，前一百的人都会有具体的名次，后面的就不计了，以今天的测试结果对你们三人的排名，秦云第一，杨楠第二，罗曼第三，我希望你们能够进步也希望你们能够保持。”
　　“最后，我是指挥系的主任，我姓明，然后这位是罗教授，门德斯教授。”
　　“记住我说的话，要相互竞争也要相互帮助，不允许使用不恰当的手段，现在你们是同学未来你们就是战友，相互了解才能相互信任，未来在战场上才能相互依靠明白么？”
　　“明白！”

第041章 课程
　　不知不觉，秦云已经来到第一院有两个月的时间，这两个月时间里秦云和所有的新生一起，没有任何特权的参加了必须要进行的军事训练。
　　在为期两个月的训练时间里，所有的新生都必须掌握队列，武器使用，战术基础动作，观察报知，防护，战斗基础，生存基础，格斗训练等等相关技能。
　　但两个月的时间要掌握那么多技能肯定是不可能的事，这两个月仅仅只是相当于新兵训练的正常流程，是让新生们熟悉和习惯接下来在特院的生活，更是为了接下来特院的正规课程而做一些提前的准备，也是一种打磨。
　　后续的课程里并非全部都是文化课，而且还有非常多的实操课，比如格斗课，武器使用课程这些基本课程，而根据每个专业的不同所需要接触这些课程的时间也是不同的，相比起普通方式进入军队的士兵来说，特院的学生能够更规律，更轻松也更深入的通过这种学习方式成为一名合格的专业方向人员。
　　而到了训练的第二个月开始特院也就到了最热闹的时候，因为到了老生们返回学院的时候，原本就已经很是热火朝天的学院里变得更加热闹起来。
　　这个时候就像是秦云记忆中所有大学军训时的那样，新生们军训而学长学姐们都喜欢在旁边看着，指指点点看看哪个漂亮哪个帅气，即便是在这个世界这样一所学院里也没有丝毫的改变。
　　仗着自身的个人面板以及血清强化带来的改变，秦云亦然在这样纯粹的身体训练之中也展现出了极为优秀的素质，拥有比其他人更好的体力，更快的学习速度，更优秀的天赋，不管是射击还是格斗秦云都得到了很好的成绩，哪怕只是纯粹的体力训练秦云也都能够比其他人坚持得更久。
　　从报名是的三人测试，到后面的军事训练，前者体现的是个人头脑素质和潜力，后者展现的是身体素质和适应力，在所有一直关注着秦云的人眼里，秦云完全配得上特招的身份也完全配得上优秀这两个字。
　　藏拙？不存在的，在军方只有优秀的人才能得到更多的升迁机会，而在特院，只有最优秀的人才会得到更多的资源，得到更多的目光，在毕业之后才会得到最好的分配位置。
　　秦云若是想要在毕业的时候就直接被分配成为一艘战舰的舰长，那他只有在特院中一直贯彻他的优秀，在特院中争取到更多前往战舰实习的机会，真正在舰船之中工作过，在每一次考核中得到最好的成绩在毕业前博得至少上尉的军衔，那么他才能有更高的可能一毕业就成为一名尊贵的舰长。
　　当然，这些原本秦云是不知道的，而是飞鹰告诉他应该怎么做。
　　有能力藏拙不是不行，可是你选择藏拙而不是表现自己的优秀，那么又怎么能够去责怪他人不给你机会，对你不够重视，不把最好的待遇给你。
　　在结束了训练的第二天，秦云就被叫到了罗教授的办公室里。
　　在敲门得到允许进入办公室后，秦云便抬手朝着罗教授敬了一个军礼：“老师。”
　　罗教授看了看经过了两个月训练，身体变得更强壮的秦云也是满意的点点头：“你这两个月的表现很好，带你们训练的老师已经把你这两个月的情况全都告诉我了，我很满意，但我希望你不要因此而骄傲，要继续保持下去。”
　　“还有，这里是我的办公室，我们是师生而不是上下级关系，就不用在做这些过场了。”
　　对于秦云目前的表现，罗教授是各方面都非常满意，虽说秦云之前的检查报告里就有提出过秦云的身体素质很好这件事，但是秦云已经在指挥方面展现过了他优异的才能，谁曾想到在体能相关方面同样如此优秀。
　　秦云笑着点点头，走到了罗教授的身边问道：“老师你叫我过来是有什么事么？”
　　罗教授将手边的一张纸递给了秦云，道：“这是你的课程安排，原本直接可以发到你的通讯器上，但想了想还是决定把你叫过来顺便给你说一下接下来我对你的安排。”
　　秦云接过了那张课程安排表看了一眼，然后就将目光放在了罗教授身上。
　　罗教授说道：“你知道所有的学生在特院四年差不多就能够毕业，除非还要选择继续进修那另当别论，可是如果在这四年内把自己变得足够优秀那也就没有在继续进修下去的必要，我的意思是指没有必要进行全日制的进修。”
　　“但是，如果你能够在三年内，甚至是做到两年内就将必须进修的科目全部完成的话，那就能够比其他人多一到两年的时间，这一年的时间你的档案还会挂在特院，可是特院却能够通过非分配渠道把你安排到你想要去的地方实习。”
　　“等到毕业的时候，你就会有比其他人多一年以上的实操累积，也会成为最重要的经历，这份累积在对你今后的分配上也是至关重要的，简单点来说就是镀金。”
　　“如果你能够继续保持现在这份优秀，那实习的时候就算是让你去某艘战舰担任副舰长也是可以做到的，一到两年的副舰长经历，在加上你在特院的优异成绩和表现，同时在通过正规的分配渠道，特院这边在推荐一下，那四年后你就能够成为一名真正的舰长独立指挥一艘战舰。”
　　“我希望你能够按照这个方向去努力。”
　　秦云点了点头：“谢谢老师，我一定会努力的。”
　　秦云的态度很诚恳这也让罗教授感到很满意，罗教授开口说道：“上面的课程总计三十八门，其中二十二门是理论课，十六门实训课，这三十八门课程的学习顺序我都已经给你标注好了。”
　　“你只需要按照顺序对每一门课程进行掌握，但按照我的要求你的学习进度必须要比其他学员快上至少一倍，这样一来常规的课程安排对你来说就不太合适了，你可以用你的权限来通过视频课程进行学习，也可以去到任何一个班级听课，这边就不对你固定班级。”
　　“有不明白的地方可以直接过来问我，每一周的周五你也都必须来我这里报道我会对你一周的学习进度进行考核，同时我也会每周给你布置学习进度，这考验的是你的自觉性，今后作为一名军人自觉性是最重要的特质，一定要好好努力，另外其他两位特招生也都是类似的安排。”
　　“不想要被他们超过的话那就一定要好好努力，知道了么。”
　　秦云重重点头：“我知道的老师。”
　　“还有件事，虽然你的课程和其他学生不同，但你还是要注意和其他学生保持良好的关系，在这个学期结束之后你需要组建一个属于自己的小组，这个小组对你来说也很重要，说不好就会成为你以后战舰的舰桥成员。”
　　“这方面我不会干涉你，可一个优秀的舰长同样也需要能够处理好自身的人际关系，这才能更好的处理战舰内部的人际关系，明白么。”
　　接下来罗教授彻底化身为一个仁师，孜孜不倦的提醒着秦云需要注意的地方，足足留了秦云半个多小时才放他离开。
　　而等到秦云从罗教授的办公室离开之后，看着课程表上那三十多门功课也是感觉头皮发麻，一想到今后的日子大多数恐怕都得钻进书本里，心里就是一阵焉巴完全提不起一点精神。
　　返回宿舍秦云就一屁股坐在了沙发上，这宿舍的条件和环境比起他之前住的那地方还要大还要好，两个月的生活下来秦云也完全已经熟悉了这个地方。
　　将手上的课程表随手一丢，秦云就破觉得头疼的揉了揉脑袋，有些无力的呻吟了一句：“我的天呐，三十八门课，这得学到什么时候。”
　　飞鹰从秦云的裤兜里钻了出来，顿了一下表面急促的闪烁起了光芒，用着极为恼怒的语气说了一句：“你是白痴么！”
　　秦云抬头看向了飞鹰，有些茫然这许久没抽风的家伙怎么今天又忽然抽风了：“怎么了？”
　　虽然这并不是家里，但飞鹰敢跑出来和秦云正常的说话也是因为他们之前就已经对这个宿舍彻彻底底的检查过了一遍，已经确认过这宿舍没有任何监控设备。
　　飞鹰落在了秦云的手上一闪一闪：“不就是三十八门课，对你现在来说根本就是轻轻松松，你使用的那个强化血清本就可以大幅强化你的学习能力和记忆能力，严格意义上来说你已经是一名调整者，调整者还担心学习你怕不是想要笑死我？”
　　秦云叹了口气，摇摇头：“你不懂，这是一名学渣看见那么多课程之后的自然反应，哪怕本质可能已经变成了学霸，但有些东西是不会变的，比如重度拖延症，看书犯困症，神不思蜀症。”
　　“呵。”飞鹰冷笑一声：“你放心，那些什么病症在我面前通通都不存在，我想你那些问题我肯定能给你治好，一次见效永不再犯。”
　　秦云干笑一声：“那还是不用了。”
　　飞鹰哼哼道：“你的那位老师对你的要求是最多三年完成所有的课程，但那不是我对你的要求，一年，一年的时间完成所有的课程，舰桥指挥虽然是必要但不是主要，这会提升的指挥能力但不能给你带来个人战力。”
　　“你个人的发展方向还是机师，不要忘记你进指挥系真正要达成的目的是什么，所以我们不需要将太多的时间浪费这个方向，从明天开始你每天早上练剑，下午进行课程学习，晚上开始进行机甲模拟训练，每一天都要如此。”
　　“还是按照惯例，一年内剑术方面得到进步，所有课程全部完成，机甲驾驶的训练让我满意我就会给你相应的奖励，三种不同的奖励，等到你把这三个目标全部完成的话，我会给你第四个奖励。”
　　“这第四个奖励我可以提前告诉你，一台机体，完完全全属于你的机体。”
　　秦云一下坐直了身子，眼睛一亮的捧起了飞鹰，两只眼珠子直溜溜的盯着黑盒子：“真的！？是什么样的机体”
　　“真的。”飞鹰从秦云手里飞了起来，转了两圈：“现在不告诉你等到时候你就知道，我可以那将会是一台非常强大的机体。”
　　秦云连连点头：“那就说好了。”
　　“答应你的事我自然会做到，我什么时候骗过你。”
　　秦云一下有了精神，从沙发上站起来就直接走进了书房：“那还等什么，现在就开始啊。”
　　有了飞鹰的奖励作为诱惑，秦云一下就觉得自己干劲十足，那些乱七八糟的怪病忽然就全部好了，在书房里打开电脑就开始学习。
　　虽然秦云刚才自己一直表现得很不想学习的样子，但真的调出了学院系统保存的视频课程之后，秦云也还是很快的就沉入到了里面，那种专注程度和他进行机甲训练以及指挥训练的时候都相差无几。
　　血清强化给他带来的改变是巨大的，同时提升的精神力提升同样也会使得他的专注度得到提升，课程视频中的老师上课很有水平，会用一些例子来说明每一个问题和难点，很是生动同时也没有太大的难度。
　　毕竟最先开始的课程往往都是最简单的，而以秦云现在的理解能力和学习能力，倒也能够让他很清楚的明白课程里老师到底在说什么，而不是像听天书一样什么都不明白。
　　一晃眼就连秦云都没注意到就过去了两个小时，而且在第一个小时还没结束的时候秦云就已经将课程视频的播放速度提升到了标准的两倍，等到回过神来都已经上了快四节课，两个小时的时间就这么不知不觉得过去，还是因为秦云的通讯器响了起来才让他从那种状态中脱离出来。

第042章 约会
　　秦云拿起桌上的通讯器看了一眼，屏幕上显示的是一个没有储存过的未知号码，接通之后秦云就放在了耳边。
　　“喂，你好，哪位。”
　　电话的另一面没有直接说出来自己的名字，而是故意拿捏着声音调皮的说道：“猜猜我是谁。”
　　“是谁？”秦云忽然一笑，道：“这个声音好像很熟悉啊，是不是欠我一百顿饭的小蓝馨啊。”
　　秦云的声音落下，那边的声音就恢复了正常焦急的说道：“什么一百顿，明明就只有一顿！还有，我可是你的学姐！学姐！你还得叫我长官，我现在可是下士，蓝馨下士。”
　　秦云顿了一下，有些为难的说道：“学姐？长官？你原来喜欢这种调调的嘛？”
　　“什么啊？”蓝馨有些惊讶的啊了一声，声音微微提高了一些急促说道：“别胡说，我才不喜欢这种调调，小心我教育你。”
　　秦云无声的笑了笑，看了一眼前面屏幕正在播放的课程随即按下了暂停，靠在椅子上揉着脑门的说道：“那蓝馨学姐长官，今天找我是准备请我吃饭了么。”
　　“答应你的事我才不会忘记，你什么时候有时间。”
　　秦云笑笑：“时间随时都有，学姐相邀怎么可能会没时间。”
　　“那今天怎么样？”
　　秦云看了看时间：“可以啊，在哪我现在过来找你。”
　　蓝馨将地点告诉了秦云，第一院很大，相当于一个小型的海岛城市又是一个军事基地驻点，有自己机场港口也有很多人生活在这里，所以在岛上除了学院的相关设施之外也还有其他的一些民间设施，酒店，商场，电影院之类的也并不缺少。
　　而本地的原住民也有五十多万人，在加上学生和驻军，常住人口也不算少了。
　　在这个和平的年间即便是特院学生也还是有很多时间可以去这些地方放松休闲的，顺便谈谈恋爱什么的都很正常。
　　蓝馨说的地方秦云没听过也不知道，但秦云不需要知道那到底是个什么地方，收拾了一下直接坐上无人车花了一些时间就找到了地方。
　　车子直接在一个商场门前停下，这边倒是相当的热闹，不少穿着便服或是穿着制服的人从商场进进出出。
　　下车左右看了看秦云很快就发现了好几个月没见到的蓝馨，也让秦云的眼睛亮了一下，白色的T恤配上蓝色的褶皱齐膝裙，脚下踩着一双高跟凉鞋，手上则是粉色的小包，既显得青春靓丽，又因为衣服修身使得修长的身材更被凸显出来显得性感十足。
　　这一身虽然简单但也是花了点时间雕琢准备，脸上还花了淡妆而不是素颜登场更显艳丽，而这个年龄所独有的青涩纯洁感也并未因此有半分失色。
　　秦云低头看了一下身上穿着的制服，倒是忽然觉得好像有些不太礼貌，不过现在这时候在跑回去换一套衣服的话那就更不礼貌了。
　　耸了耸肩秦云直接朝着蓝馨走了过去，带着笑容的朝着对方挥了挥手。
　　“不好意思等久了吧。”
　　蓝馨一抬头就看见了秦云，不自觉目光从秦云身上从上到下的扫了一遍，莫名的脸就有些微微发红。
　　相比起在电话里的正常口气，真在秦云面前蓝馨反倒变得有些紧张：“没……没多久，你好像又长高了，身材也壮实了一些。”
　　秦云倒是显得很自然，笑着说道：“男生的发育阶段是要比女孩子长一些，而且那么辛苦训练了两个月多少还是有些变化的，你也有变化啊，几个月没见变得更漂亮了，今天这身打扮很漂亮。”
　　蓝馨听到秦云嘴角翘着瞅了一眼秦云，问道：“那我是不是也的夸你一句你穿这身衣服很帅气才算是扯平了？”
　　秦云耸了耸肩膀：“那么多人穿都是这身衣服，学姐是觉得因为人好看还是因为这身好看？”
　　蓝馨卡了一下，当初她怎么就没发现这个会害羞全程闭着眼睛的小学弟竟然这么能说，简直就是一个坏胚子，而且还在调戏自己，叔叔可忍，姐姐不能忍。
　　蓝馨说道：“当然是衣服好看，人嘛也就一般般。”
　　“才一般般啊。”秦云笑了笑，道：“不应该是人帅衣服才好看的么？”
　　“当时就发现你脸皮厚了，还偏偏装作一副脸嫩的样子，但没想到你脸皮比我想得还厚。”蓝馨眼睛带上一抹笑意，轻轻一抬头对着秦云说道：“走吧，我已经定好了位置。”
　　秦云看了看时间，看向蓝馨问道：“这算是午餐还是晚餐，午餐的话有些晚了，晚餐的话又有些早了。”
　　蓝馨问道：“那你要怎么样。”
　　秦云看了看商场外面的牌子，伸手指了一下：“要不去看场电影？”
　　蓝馨顺着秦云手指的方向看过去，那是一张大大的电影宣传海报，帅气的男女主角在一片星空之下穿着宇航服紧紧的依偎在一起，随后便转头回来看向了秦云：“星爱？你这是在向我发出约会的邀请？追学姐可是会被学长揍的。”
　　“揍我？我现在可是指挥系的宝贝，谁敢。”秦云挑挑眉毛：“不知道有没有这个荣幸让蓝馨学姐赏个脸。”
　　蓝馨抿嘴一笑，对着秦云轻轻点了点头。
　　这是一场恢弘的电影，讲述了人类大战外星人的故事，男女主角从矛盾到相识，从相识到相知，在从相知到相爱的爱情电影，披上了一层外星战争的科幻皮述说着两个人的故事。
　　狗血，真狗血，剧情极度狗血基本上看了前面就能猜到后面的套路，各种催人泪下的情节，唯一值得夸赞的是场面劲爆，特效牛叉，演技在线，除了剧情略微狗血之外不失为一部很好的爱情爆炸片，相当适合约会的时候观看。
　　起码秦云觉得自己看得算是津津有味，但如果能够把那些催人泪下的情节删掉改成更多爆炸场面的话，那秦云觉得这部电影应该会变得更好看一些，不过这部电影在结尾处留下了很大的悬念，男女主角乘坐的飞船被袭击两人被抛落到宇宙相拥而结束，远方是一支人类舰队正在赶来，一个开放式结局看样子似乎还有第二部的样子。
　　秦云是当爆米花大戏来看，蓝馨却完全是当作爱情电影来看，遇到感人的情节眼眶也不时会发红，但来得快去得也快，走出电影院的时候就完全看不出了。
　　一部电影的时间两人几乎是挨着坐在一起，秦云有心蓝馨有意，从电影院中两人走出来之后看上去倒是更靠近了一些，虽然还没到手牵手的程度但走到一起看上去也多了一些特别的气氛。
　　秦云一开始是觉得不能吃亏，在加上蓝馨长得也挺漂亮作为一个男人来说接触一下也不是什么大事，而且今天蓝馨确实给了秦云眼前一亮的感觉，和一个漂亮的女孩谈谈恋爱作为男人来说能有这种机会的话当然会有些躁动。
　　而蓝馨呢则还是因为之前那次体检时从秦云那里得到了一些冲击，毕竟是第一次那样接触一个男人，内心里有些特别的感觉也比较正常，更觉得秦云很有意思而且秦云又比较主动，少女怀情总是春嘛，如果无意自然也不可能主动联系秦云了。
　　在吃过了晚饭后约会就正式结束，第一次的正式接触秦云表示很满意，又漂亮又可爱，有单纯有性感，不缺感性也不缺调皮，很符合他的挑选女朋友的要求。
　　等到将蓝馨送回医学院的时候秦云就很果断的在车上握住了蓝馨的手。
　　蓝馨是有些惊讶的，内心里也是有点害羞的，只是秦云没有做更进一步的举动自己轻轻甩了两次没甩开也就任由秦云牵着一路把自己送回了宿舍，整个过程就是强行故作冷静的模样，看得秦云也是一路直乐。
　　直至走到宿舍楼下秦云才有些不舍的松开了软软的手掌，轻轻的低下了头。
　　蓝馨被秦云的动作吓了一跳，连忙按住了秦云的肩膀：“这里那么多人，别乱来。”
　　“什么啊，我可没准备做什么，你以为我要亲你？这么多人我可不好意思。”
　　秦云坏坏一笑，他在另一个世界可真不是一个什么老实人，虽然不是什么老司机但也经常逗妹子，这次在蓝馨面前算是完全暴露了他内心里隐藏的本性。
　　蓝馨抬头看见了秦云坏坏的笑容有些气急，轻轻拍了一下秦云的胸口的说道：“我什么时候允许你亲我了，怎么就没发现你其实就是个坏胚子，脸皮真厚。”
　　“我可是很单纯的，连恋爱都没谈过，说起来你可是我的初恋。”秦云一脸正经的说道：“我只是准备给你说一声早点休息，有空就给我打电话，平时我都在宿舍里看书一般没什么事。”
　　“谁是你的初恋，我还没答应要做你女朋友。”蓝馨撇了撇嘴，可见到秦云那副笑眯眯厚着脸皮的样子也是觉得又气又笑，推了推秦云说道：“我知道了，没事我会联系你的，这个时候送女朋友回来的人不少，赶紧回去不然一会很难叫车。”
　　秦云笑着点点头：“那我就先走了，”
　　摆摆手秦云就转身离开，走得倒是很果断，心里倒是觉得很有意思，没想到进一个特院可以免费的吃喝，免费的上课，免费的房子，现在竟然连女朋友都有了，虽说蓝馨也没明确表示什么，但这样的事还用得着明确表示？
　　这种事当然是作为男的厚着脸皮莽上去就是了，要脸皮薄不好意思，女孩都愿意和你出来吃个饭看个电影，要是连手都不敢主动牵上去，那就只能说活该你单身了。
　　秦云真是不由感叹：“这个特院真棒。”

第043章 嘿 小胖
　　（谢谢odozhang打赏~~~~~~~~~撒花~~~庆祝~~~~）
　　美滋滋的回到了宿舍秦云就直接钻进了训练舱里，虽然出去晃了一下午但秦云也没忘记晚上要做什么，他可是清清楚楚的记得如果在一年内完成飞鹰给予的任务，那就总共可以得到四样奖励，而其中一样就是他梦寐以求的机甲，这玩意他是势在必得。
　　有了这样的努力目标，秦云自然在接下来这一年里自然会非常努力的去完成目标。
　　完全模拟真实驾驶舱的训练舱内部比起游戏舱来说那是复杂了很多，基础操作难度就比游戏舱高出了数倍以上，在游戏中被忽略掉的参数，操作可以在训练舱里得到完全的体现，真正操作起来和游戏舱完全是两个概念。
　　能够在游戏舱控制机体跑跑跳跳，可真要换到训练舱来进行相同操作的话，百分之九十以上的可能就是刚刚迈出一步就直接趴在了地上，操作杆的敏感度和游戏舱完全不同，还有各种按键应对不同的系统和功能，需要将所有的设备全部配合起来才能真正控制好一台机体。
　　而不是游戏那样仅仅只依靠操作杆和简单的设置就能在游戏里搅风搅雨。
　　秦云在刚接触这个训练舱的时候也都感觉有些不习惯，感觉操作难度提升太大，可是慢慢的接触了几天下来也逐渐熟悉，可要是让他用现在这个训练舱作出和在游戏舱相同的操作，那简直就是为难他秦云了。
　　飞鹰告诉过秦云，现在秦云用训练舱所表现出来的能力才是他真正实力，放在战场上或许要比新兵好一点但也还没有脱离杂兵的水平，碰见精英机师或是小队规模的敌人除了死之外根本没有第二个可能。
　　明明在游戏中都已经获得十连胜了，却在训练舱面前吃了憋，这也让秦云在对机甲训练这方面提起了更多的干劲。
　　到了第二天早上六点半，才休息了刚刚六个小时多一点的秦云就被飞鹰给叫了起来，换上了便于行动的衣服打着哈欠提着剑就走出了宿舍来到了院子里。
　　秦云本身是不会剑术的，到现在也还算不上会，现在联系的剑术叫做无名剑术，鬼知道为什么叫这个名字，反正飞鹰说是无名剑术那就是无名剑术，但这剑术并不是只有架势，而是包含了一套完整的修炼方法，可以从内外一体的进行提升。
　　这剑术就是飞鹰拿出来的十连胜奖励，没告诉他这种剑术叫什么名字，只是告诉他修行这种剑术对他有好处，虽说是剑术但在秦云来看更觉得像是刀术。
　　具体的好处是指可以提升身体强度，柔韧程度，反应力，精神力，集中力，意志力，什么乱七八糟的反正对身体就是有好处。
　　在秦云的心中，飞鹰已经变成了一个哆啦A梦，飞鹰虽然没有四次元口袋但他也同样可以进行储物，而且根本不知道他的储物空间里到底还有些什么样的东西，秦云虽然很好奇但从来得不到飞鹰的回答，更不知道到底是什么样的文明才制造出了飞鹰这么个玩意。
　　无名剑术秦云也已经零零散散的练了一段时间，或许是因为训练的时间太少也不够规律，反正练下来也没感觉到什么成果，飞鹰在这方面也丝毫给不了秦云任何建议，就是一句话照着练，但不得不说飞鹰给出来的教材是真详细。
　　虽然是电子版的但如果换成实体书的话，绝对是像词典那样厚厚的一本，练剑发现的问题基本都能从里面找到，而且还有全息投影随身教导。
　　带着那副特殊的隐形眼镜，眼睛前方呈现的虚影作出什么动作秦云就跟着作出什么动作，虚影怎么转他就怎么转，一遍遍的练着最基础的东西。
　　“哟，我们的第一名这是在练剑？昨天的电影好不好看啊。”
　　忽然的声音响起，秦云停下了手上的动作看向了声音传来的方向，一个皮肤白哲身材微胖的小子就站在被隔开院子的另一边。
　　秦云现在住着的地方是一栋四人合住的别墅，虽说都是独门独户互不干扰的，可是院子的话却是必然有两户的院子挨在一起，1和4，2和3，中间仅仅只用了还不及腰高的木栅栏隔开。
　　“罗曼，早上好。”
　　罗曼脸上不爽的看着秦云说道：“才不和你早上好。”
　　罗曼体形微胖，不是那种让人真的觉得胖可是又能一眼感觉到他胖的那种，而能够进入特院体能方面自然是没有问题的，况且前两个月的军事训练罗曼也撑了下来，说他胖所以体能差明显不是事实。
　　但是在两个月的训练下来，秦云是感觉罗曼壮实了一些，可偏偏身材也跟着变得‘壮实’了一些，看上去软绵绵的，特别是脸部更显圆润，这种程度是大胖算不上但也算得上是小胖了。
　　小胖子也不知道使用了何种防晒物，训练了那么久皮肤都没有受到一丁点的影响还是那么白，秦云这个使用了血清改造的人都没能保持自己肤色被晒黑了一些。
　　见到秦云不说话，小胖子又主动问道：“你练的这是什么，剑道？有用么？”
　　秦云抬起手中的木刀挥了挥：“还不知道，我才刚刚开始练，不对，你怎么知道昨天我看电影去了？”
　　小胖子眯了眯眼睛，酸溜溜的说道：“还和一个很漂亮的学姐，老师没给你说一年级不准谈恋爱嘛，测试你是第一名，训练你是第一名，谈恋爱你也要当第一名？我要去告诉老师你谈恋爱了！”
　　秦云听到小胖子的话也感觉到了他那酸溜溜的语气，愣了愣觉得有些好笑的看向了小胖子：“不至于吧？告老师？都是成年人了还有那么幼稚的做法？”
　　“你说我幼稚！你骂我！”小胖子瞪大了眼睛指向了秦云，大喊了一句：“我要去告老师！”
　　秦云砸吧砸吧嘴巴，嘶溜的吸了一口气：“对不起对不起，我没骂你，你不要介意，小……罗曼，今年你多大了？”
　　秦云连忙改口，差点把心中给对面安排的外号小胖子给喊了出来。
　　小胖子恨恨的看着秦云：“16！我才不幼稚。”
　　“16！？”秦云瞪了瞪眼，朝着小胖子走了过去上下看了看，身材挺圆润的脸也挺嫩的，确实很难看得出来到底多大年纪。
　　见到秦云那怀疑的目光，小胖子大声说道：“就是16！”
　　“嗯。”秦云紧紧闭着嘴巴，从喉咙发出了这样的声音，好像在思考沉吟，但完全就是在一本正经嘴不张开的闷笑。
　　什么一年级不能谈恋爱秦云听都没听过，这个动不动就要告老师的小胖子搞半天才十六岁，弄不好连16岁都没满，但这个年纪就能被特招进入特院里面，也更说明这个小胖子肯定有着什么秦云不知道的天赋，足以说明这个小胖子真的是种另类的天才。
　　秦云都已经猜到，或许就是因为小胖子的年纪有点小不太懂事，而且单纯外貌上来看这个年纪段的人真的也很难明确的得到区分，所以小胖子的指导老师才明令禁制小胖子在一年级的时候谈恋爱。
　　至于秦云，罗教授真没有不允许秦云谈恋爱。
　　缓了一会之后秦云很认真的对着小胖子说道：“对不起，你说你要怎么才不去告诉老师。”
　　“不行。”小胖子微微偏开了头，用眼角看了秦云一眼说道：“除非你下次测试的时候故意输给我。”
　　“这个不行。”秦云果断拒绝，道：“这个是要计入考评分的，你进步可以加分，我落后就要减分，但是我们都保持现在的名次那大家都能得分，你觉得这样难道不好？我也有分你也有分，换一个我能做到的。”
　　小胖子看了看秦云，脑子转了转不自觉的就点了点头。进步的可以得到更多分，退步的只能得到很少的分数，但是如果大家保持的名次都一样那就可以得到中间的那个分数，这样一看好像秦云说的好像很有道理。
　　“不行么。”小胖子右手抬起揉了揉自己的脸颊，悄悄的看了一眼秦云：“要不……”
　　秦云作出一副很迫切的样子：“要不什么？”
　　小胖子轻轻咳嗽一声：“你介绍学姐给我认识认识？”
　　秦云一拍手点了一下小胖子：“就这个，这个好，我介绍漂亮的学姐给你认识。”
　　“漂亮的？”
　　秦云点头：“漂亮的！”
　　“温柔的？”
　　“温柔的！”
　　“那就这么说定了。”
　　“说定了。”
　　小胖子重重点头，一脸郑重的看着秦云道：“那就拜托你了，第一名。”
　　秦云对着小胖子眨了眨眼睛：“没问题，我是第一名嘛。”

第044章 几个？
　　（嗯嗯嗯~~~求收藏，打赏，推荐票~~~感谢）
　　小胖子表情很郑重，但两只眼睛的笑意根本隐藏不住的暴露出来。
　　故作成熟稳重的点了点头，小胖子看着秦云问道：“我要吃早餐，你要吃什么我给你带回来。”
　　秦云刚想说不用就发现了小胖子眼里的紧张，脑子一转就想明白了怎么回事。
　　这小胖子是担心秦云不介绍学姐给他认识，所以现在想要和秦云拉好关系，吃了他的东西总就不好意思不介绍了吧。
　　秦云笑了笑：“那就麻烦你了，随便给我带点吃的回来就行。”
　　小胖子的脑袋点得像是小鸡啄米一样，朝着秦云挥了挥手就迈步跑了出去：“我给你带早餐，你记得啊，我给你带早餐啊，等我回来！”
　　直至小胖子走远了秦云才忍不住捂着独自蹲了下来，另一只手则是丢开了木刀捂住了自己嘴巴哧哧的笑着。
　　“你在骗他。”
　　忽然响起的声音让秦云笑声戛然而止，顿时从地上站了起来看转身面向了声音的方向，一个带着圆框眼睛的女孩就出现在了眼中。
　　“嗨，杨楠，早上好。”
　　秦云强行让自己露出来了一个看上去比较自然的笑容，有些僵硬的举起手来挥了一下，被人发现自己竟然忽悠一个十六岁可能还不到的孩子，而且还真是准备接下来给他介绍一个学姐，真是让人觉得尴尬啊。
　　杨楠站在院子之外看着一脸尴尬笑容的秦云，仿佛是有点失望的摇了摇头：“我不会告诉他的，但他自己会发现，罗曼是因为战术方面的规划能力才被特招进特院的，只是规划能力不是指挥，所以其实他很聪明就是有时候容易犯傻。”
　　“你给他介绍学姐这件事如果他的老师知道了，肯定会来找你的麻烦，现在罗曼的年纪还小不适合接触这些，而且没有自制力会影响到他的正常学习，虚岁16事实上才十四岁，就是看着个子大了点。”
　　“但你不给他介绍学姐他肯定要找你的麻烦，你和他的房间挨着，我想他会有很多种办法让你晚上睡不着觉，一心想要报复回来的熊孩子很难对付的，关键你还不能打他，骂他，欺负他。”
　　“还有最重要的一点，他父亲是特院岛驻军基地的司令官，不管最后你是介绍学姐给他还是欺负他，你都会很麻烦。”
　　秦云脸上的笑容随即僵硬，眼神一片麻木，只有两个字能够形容他此时的心情：“卧槽。”
　　四个字的话就应该是……卧勒个槽
　　杨楠推着眼镜摇着头离开，留下秦云一个人在早晨的寒风中颤抖。
　　这是一个什么神展开，自己就是想要逗逗小胖子好么，就是逗他玩玩好么？什么鬼，怎么事情莫名其妙就变成这个样子了呢？
　　秦云抓了抓头发蹲在地上重新捡起了木刀轻轻挥了两下，眯着眼睛哼哼道：“就这么点小事还能难得到我秦云？”
　　没多久秦云就把这个事情给抛到了一边，不就糊弄个小屁孩嘛多大点事，简单加轻松，很容易就能搞定了。
　　小胖子很守约定，嘴巴都没擦干净就给秦云带来了丰盛的早餐。
　　就在秦云的宿舍里，秦云坐在长沙发上，小胖子坐在单人沙发上，早餐放在桌子上，两人表情严肃双手搭膝盖，你看我，我看你。
　　“罗曼。”
　　“嗯。”
　　“关于给你介绍学姐的事情我刚才想了一下。”
　　罗曼眼睛一瞪：“你要反悔！”
　　“不是。”秦云摇了摇头，沉声说道：“我可以给你介绍学姐，但你要知道介绍学姐给你认识只是帮你多交一个朋友，并不是让你和学姐谈恋爱。”
　　小胖子稳重的点点脑袋：“我懂的，谈恋爱只能靠自己不能靠别人，只有真正让学姐感受到了我的诚意，让她爱上我才能谈恋爱。”
　　秦云愕然的看了小胖子一眼，心道：“你懂个毛线啊！”
　　“不是这样！”秦云摇摇头，一本正经的说道：“我能理解你那孤独的心，但是只有年满十八岁以上的心灵才能谈恋爱，因为只有十八岁以上的心灵才能相交相知，才能承受爱情带来的幸福和痛苦，才能懂得爱情真正的爱情。”
　　“不到十八岁就提前感受过的恋爱是不完美的，是永远都会存在缺憾的，就像是美丽的艺术品被划破了一角，是如此的让人难以忍受。”
　　小胖子看了一眼秦云，撇撇嘴：“少来，我就知道你是骗我不想介绍学姐给我认识，你就是怕我老师找你麻烦。”
　　“咳咳。”秦云咳了两声，对着小胖子摇了摇头，认真说道：“你的年纪这个时候真的不适合做这些事情。”
　　“我不小了！”小胖子瞪着眼睛说道：“而且你也才比我大两岁！”
　　秦云点点头：“事实上是四岁，我比你大四岁所以我在十八岁开始了我的初恋，你也应该在十八岁才开始你的初恋嘛。”
　　小胖子瞪着眼睛：“骗纸，我要去告老师你骗我，还说要给我介绍学姐。”
　　秦云翻了翻白眼，虽然他觉得这不是个什么事，但确实没必要让这个小胖子因为其他的事情分心而耽误了学习，谈恋爱这种事年纪稍微大一点也好，否则十四岁这种不懂事的阶段很容易搞出事情来的，就算真有学姐瞎眼了看上小胖子也忍不了这小子的幼稚。
　　秦云呢，到这一步还没作出什么过分的事情来，至多也就是和小胖子开开玩笑，不介绍也就不介绍了，小胖子真要闹的话他大不了申请换个住的地方，不过嘛这件事是他秦云自己搞出来的，所以秦云也准备在把这件事给平回去。
　　再说了，万一这小胖子真是个熊孩子，东找一点麻烦西找一点麻烦的，那也承受不住啊，谁又那么闲工夫去应付小胖子找来的麻烦。
　　看了小胖子一眼，秦云说道：“你既然觉得你长大了，那我们就用大人的方式来说说话，如果你能说服我我不仅介绍学姐给你认识，我还会教你怎么去追求学姐怎么样。”
　　小胖子眼睛一亮，连忙点头：“你说。”
　　“对于一个学生来说最重要的是什么。”
　　小胖子咬了咬牙齿：“学习。”
　　“多少岁算成年。”
　　“18。”
　　秦云拍拍手：“恭喜你，答对了。”
　　小胖子极不服服气的看着秦云：“但你答应了。”
　　秦云靠在沙发上一脸轻松的说道：“我只是说要介绍给你认识，但没说多久，也没说是谁，更没保证过你们认识后学姐会不会转身就走，对么。”
　　小胖子脸上的表情顿时变成了愕然，憋着气好一会才指着秦云颤抖的说道：“你无耻，骗纸！”
　　“我没骗你。”秦云摇摇头，认真对着小胖子说道：“我们毕竟是同一批的特招生，今后肯定会有许多竞争也会有许多合作，我现在愿意这样和你说这些就是觉得我们有必要处理好相互的关系，就像是主任说的那样我们并不是什么敌人。”
　　“还有，如果你真的想证明你已经长大了，最好的方式不是认识学姐然后谈恋爱，长大代表的是责任，是态度，是你能够护得住你身后的人，而不是让其他人来护住你。”
　　“我们两个可以做一个约定，如果你做得到我就给你帮你追求你喜欢的人，不管谁反对你我都会支持你，但如果你做不到那你就得乖乖的学习，用行动去证明你真的长大了，那个时候不要说谈恋爱，你和几个学姐谈恋爱再生个小胖子出来都没人管你。”
　　小胖子沉默了一会，忽然问道：“几个？”
　　秦云皱眉，好像没听清楚的问道：“什么？”
　　小胖子莫名变得有些激动：“我的意思是可以和几个学姐谈恋爱？”
　　秦云顿时抬起了手，有些愕然的道：“你几个意思？”
　　“对！”小胖子重重一点头：“我就是再问几个是几个的意思。”
　　秦云忽然觉得有些头疼，揉着脑门道：“只要你足够懂事，足够成熟，足够强大，足够勇敢，肾足够好，你觉得几个都可以。”
　　小胖子一下站了起来，一脸的英勇：“来吧，说出你的条件，如果你输了你就要帮我追求几个学姐，如果我输了我就听你的好好学习，这件事就算这么过了。”
　　“呼。”秦云长长的呼出一口气，说道：“首先，你得在课程上赶上我，我总计三十八门课程预计一年全部修满，一年内如果你能修满三十八门课程然后在最后的考核中能够从我手里获得胜利的话，那我就帮你追求几个学姐，至少两个。”
　　“一言为定？”
　　“一言为定！”

第045章 机甲训练
　　（加长更~~~~~）
　　好不容易将小胖子给打发走，秦云一个人坐在沙发上看着桌子上丰盛的早餐忽然的就觉得不香了。
　　就是想开个玩笑结果却搞出这种事情来，他自己都才只有一个女朋友还是刚刚才确定关系那种，那小胖子竟然就已经开始朝着几个女朋友努力了？到时候如果打赌输了的话还得给那小胖子找两个？
　　想屁吃呢，秦云决定不能让这样的事情发生，这种好事绝对不能落在那小胖子的头上，一定要让那小胖子一个女朋友都找不到，永远生活在他的阴影之下，等到一年之后在和小胖子打个赌，如果小胖子失败就十八岁不能找女朋友。
　　到了小胖子十八岁在和打赌，到二十岁不能找女朋友，到了二十岁在和小胖子打赌，到时候就……嘿嘿。
　　把小胖子的事情抛到一边，秦云吃了一些东西又提着木刀来到了院子里开始练剑，每天两个小时是飞鹰给出的要求，直至剑术大成之前都必须保持两个小时的时间来修行。
　　什么是大成在飞鹰给出的教材里也有说明，什么时候能将一块岩石给劈开成两半那就算是大成了。
　　在两个小时的练剑时间结束之后，秦云洗了个澡就直接来到了书房开始学习，那么多门功课不抓紧点一年的时间很难全部搞定，而且现在又和小胖子打了个赌不认真点怎么行，那小胖子搞不好是真的天才，到时候阴沟里翻船那可就难受了。
　　现在的秦云一进入学习状态很快就能进入状态，非常容易的就能让自己变得更加的专注，就像玩游戏一样一不小心就过去了好几个小时的那种感觉，沉浸在学习里一边看着屏幕里的课程录像，一边对照着书本进行理解做着笔记。
　　实在不明白的地方还有飞鹰可以给予解释，飞鹰对于问题的解释有种另辟蹊径的味道在里边，大多数会以详细的例子给秦云进行说明而不是让秦云凭空在脑子里自己去想象，这样一来更直观也更容易让人清楚明白到底是怎么回事。
　　五点钟秦云就准时的离开了宿舍，他和蓝馨在电话里约好了今天一起吃饭，地方就在蓝馨所在的医学院，这一去又是腻歪了好一会接近九点才回来，虽然几个小时就是牵牵小手，但秦云回来的时候也还是一副满面春风的模样。
　　完全没有注意到就在秦云回来的时候，一双圆滚滚的眼睛透露着气愤和幽怨，酸溜溜的看着秦云走进了屋里。
　　恨恨的声音在夜空中响起：“骗纸！我要告老师！”
　　回到屋里秦云喝了一杯水就直接钻进了训练舱：“飞鹰，登录咯。”
　　黑盒子飞鹰从秦云身上飞出，直接插进了明显是后面安装上去的接口里，顿时训练舱的屏幕开始亮起，值得一提的是训练舱内部因为是和驾驶舱完全相同的关系，所以并不是全周天屏幕，而是正常的分割屏，屏幕虽大视野面积不小，但比起全周天屏幕来说还是差得太多了。
　　之所以会出现游戏舱是全周天屏幕，而训练舱不是的原因，是因为游戏舱使用的全周天屏幕材质或是技术都达不到将其应用在真正机体驾驶舱的条件，几万块就能买到的东西能有多好，一台机体的驾驶舱造价都不止这个数，太过娇弱碰之既碎，以机体的战斗强度来说估计对机师反倒是一种威胁。
　　进入游戏，经过适配的正前方屏幕就出现了一台机体图像，这台机体已经不在是之前那一台了，过去了那么久秦云在游戏中使用的机体早就已经鸟枪换炮，成功更替为这个世界的第三代机体——光芒。
　　光芒属于统合联邦的第三代通用机，适用于地面，宇宙，天空不同的环境，但是根据环境的差异这个世界的光芒还有着另外的分支机型。
　　空天型但不具备真正的飞行能力，只能短时间滞空滑翔，水中型，沙漠型三种分支。
　　秦云如今在游戏中使用的便是空天型光芒，不过却是一台完全魔改了的机体，一体式飞翼，增强型推进器，轻型装甲，双层结构骨架，多点式辅助推进套装，高输出核能引擎。
　　就连武器也有了一些变化，不再是之前单独一把光束步枪一柄光束军刀的配置了，光束军刀变成了备用武器，光束步枪还是光束步枪，只是多出了两门调整式腰炮，然后多出了一把展开式斩舰刀。
　　火线纵横在运行了几个月后的现在，玩家数量已经是非常非常多，同时也经历了好几次大型更新，到现在的火线纵横之中还多出了一个特别的功能，叫做设计室，达到一定等级之后就可以自行设计相应的武器，却需要遵循游戏内部的一套特殊的机制才能确定设计成功。
　　同时还需要有很标准的外形设计图以及简略的功能描述，腰炮和斩舰刀就是游戏中原本并不存在的武器部件，是秦云在飞鹰的提醒下根据现在自己的需求弄出来的东西。
　　一门过得去并且可以进行快速反应的击退性炮装，但要是用得好那可不就只是击退性那么简单了，然后就是一把能够使用剑术的大剑。
　　秦云转了转肩膀问道：“今天训练什么？”
　　飞鹰的外壳闪烁了一下：“小队遭遇战模式。”
　　“3V3？这个模式还没接触过，刚好现在有五十级正好可以进。”秦云将目光放在了屏幕上3V3排位的选项，点了点头道：“那就开始吧。”
　　和大多数游戏一样，在火线纵横里等级归等级，但排位又是另一个序列，分为新兵，老兵，精英，王牌，超级王牌，称号王牌几个等级。
　　开始排位不到一分钟就进入了战场，开始游戏之前首先是地图确认，然后便是分别显示的两队玩家，秦云这个新兵自然匹配到的差不多也就是新兵等级。
　　和秦云一队的两个玩家一个叫做我是机神，另一个叫做吃我一炮，两人都是五十级的排位新兵。
　　一进入战场秦云就收到了我是机神的通讯请求，但秦云只是看了一眼就选择了无视，看着屏幕中正前方几乎是同时出现的三台机影，脚下一踩手上一推就直接朝着对方冲了过去。
　　机体从沙漠中一跃而起，飞翼展开身后喷射出了炽热的火焰，在其他两台机体都没反应过来之前就一马当先的冲到了前面。
　　我是机神愣愣的看着秦云的机体快速飞出，而后另一边的吃我一炮在这个时候接通了通讯：“这什么情况？没进语音？第一把就遇见个莽货？这把要坑？”
　　“快去帮他，刚刚开始少一个人就二打三了。”
　　吃我一炮回了一句：“我在后面支援。”
　　我是机神的机体是一台很标准的机体，有飞行能力，远近武器都有，但吃我一炮的机体就是一台强调火力和射程的机体了。
　　只见吃我一炮手的机体手提大炮的瞄准了前方，脚步支架弹出夹在了沙漠之上，炮口亮起了汲取能量的光芒角度不短调整瞄向敌人。
　　而我是机神则快速起飞连忙跟在了已经飞出了好远的秦云后面，握住了光束步枪举起准备随时支援。
　　对面三人见到游戏一开始就有个莽货竟然朝着他们这边冲过来，刚刚接通的语音频道里顿时一阵笑声出现，迅速的分配好了任务三台机体就同时升空朝着秦云机体的方向冲了过来，决定先将秦云这个还习惯于对抗模式可以无限莽的超级新人先解决掉确立起3V2的优势。
　　飞鹰这个时候在秦云的训练舱里忽然开口：“一分钟结束战斗。”
　　“了解。”
　　最低五十级的玩家已经多多少少具备一些战术上的理解，所以对面三人就摆出了标准的小队三角阵形，而且为了尽快解决秦云更是用上了攻击性更强的两前一后排列。
　　而仅仅只是十秒以后，双方也都相互进入到了攻击范围，秦云机体手中握着的光束步枪也就此开火，而继续跟在秦云身后的我是机神起码还得要在过十几秒才能进入有效攻击范围。
　　而就在这个时候，吃我一炮的大炮终于开火，直接朝着对方三人中的一个爆射而去，这是一道又大又粗的红色光束，在我是炮身完全锁定了敌人的情况下才发出的攻击。
　　带着强劲能量的光束朝着前方飞袭，但忽然之间我是跑神的机体却一个趔趄，左脚一个不稳在武器强大的作用力下给陷进了沙漠之中，更导致整个机身不稳炮口偏移。
　　秦云训练舱里忽然响起的警报让他瞬间控制着机体顿时作出了一个偏转飞行的动作，眼前便是一道红光从屏幕里掠过，而雷达上自己一方的队友竟然莫名其妙的就消失了一个。
　　“什么鬼？”
　　秦云有些发蒙，后面两个队友在闹什么幺蛾子，自己打自己？
　　“我淦！这什么情况？”
　　吃我一炮此时的脸上如同吃了屎一样难受，炮口的偏转使得攻击彻底歪斜竟然恰到好处的从我是机神的机体扫过，直接就将我是机神给撕裂成了两半在空中爆开。
　　前面刚刚接触，中间还没赶到，后面就一炮弄掉了自己的一个队友，前面的还没坑最后面最安全的那个反倒坑了一把，最无辜的我是机神也是一脸懵逼有点没搞清楚状况，等到看过了回放之后简直气得脸都红了起来。
　　“坑货，坑货！”
　　后面的事情秦云很快就没有理会，加他三个人就算其他两个人全部挂了对他来说也完全无所谓，他根本就没想过要靠其他两个人来获取这场游戏的胜利，飞鹰肯定也不这么想，不然的话也不会给他一分钟解决三机的吩咐了。
　　依靠机体的灵活性秦云在对方的三台机体的攻击中上下翻转，没有一发攻击能够成功命中到他的身上，很快两边便算是正式的开始了接触，三台机体之中一台猛然加速拔出了光束军刀朝着秦云正面冲了过来。
　　第二台机体同样加速但却选择了上升试图从上方夹击和干扰秦云，而最后一台则放慢了速度选择精准射击来进行协助补刀。
　　小队阵形飞鹰给秦云说过很多次，而且也曾经在相同的阵形下吃亏，秦云又怎么可能怎傻乎乎的选择去和对面第一台机体硬碰硬然后让别人补刀。
　　控制着机体左臂将身后的折叠斩舰刀甩出，秦云也作出了一副准备对拼的模样，但在两台机体接触前的一瞬间，秦云的机体便是一个旋转加速顺利的错开了那第一台机体。
　　在绕到后方的时候，在秦云的控制下机体的正面正好面对的是第一台机体保持着挥剑动作的背面，腰炮横起直接发射近距离命中引爆。
　　而下一秒秦云机体的所有推进器猛然爆起以最高功率运作，将刚刚攻击完成的秦云机体硬生生的朝着上方推动，枪口瞄准，锁定，射击，从下至上的攻击一发入魂解决第二台机体。
　　一个错身的时间对手三去其二，只剩下一个还没反应过来的第三人。
　　“十五秒。”
　　“知道了。”
　　秦云嘴上回了一句手上的动作却没有丝毫减缓，再次转身朝着第三台机体冲去，三对一都不可能给秦云带来压力，现在一对一的情况下对面更不可能是秦云的对手。
　　机体保持着一边加速冲刺一边射击的姿态，三道光束先后从秦云机体的枪口飞出，成品字形袭向目标，每一次都是三发光束呈现品字打出，以不同的角度分别封锁对方的行动路线，而秦云机体则再次加速，爆出了这台机体的最高速度展现出了极强的压迫感。
　　对方选择躲避但却感觉非常难受，自己的躲避路线感觉是被完全封锁，像是被一道网给笼罩了一样找不到能够逃脱的地方，只能尽最大可能进行闪避，但这一切都是徒劳。
　　十秒之后，秦云的机体便从第三台机体身旁掠过，斩舰刀一挥就将第三台机体直接斩为两半正式结束游戏。
　　“大神！”
　　“大神！”
　　在后面总计只攻击了一次击破一个目标，而且还是自己人的吃我一炮嘴巴张得大大的，被自己人一炮轰掉的我是机神在观战中也是瞪大了眼睛一副不敢相信的模样。
　　两人的脑子里同时冒出了相同的想法，大神，抱腿。
　　可是游戏结束之后秦云就直接退出了战场，连给两人拍马屁的时间都没有就开始了第二次的排位，而两人在反应过来之后也是连忙找到了飞鹰这个名字然后选择申请好友，但这一切都毫无意义。
　　连续进行了十把排位，每一把排位都是在五分钟内结束战斗，3V3的战斗中每一把的战绩最少都是消灭两个，十把排位结束都还不到一个小时的时间。
　　而秦云这边也因为连续的快速连胜在十把排位之后直接升级到了精英级别。

第046章 一周检查
　　（还有一章加更~~~）
　　整个火线纵横的游戏难度升级还是比较线性化的，五十级以前只能进行普通游戏磨练技术赚取DP提升机体性能，而五十级以后可以参加排位提升自己的段位等级，更为注重个人能力的对抗而不是群体混战的娱乐。
　　精英段位以下的新兵和老兵大多数连环境影响都无法克制的玩家，就像之前吃我一炮在沙漠地带里没有稳定好机体最终一炮轰掉了自己人一样，问题多多，但到了精英级以后玩家体现出来的素质各方面也就稳定了很多。
　　大有种常规黑铁玩家遇见了常规黄金玩家的差距，细节方面会更受到注意，不过有坑的那也是真的坑，两极差距也变得更大，这就导致在精英级的排位里即便秦云同样能够展现出最好的那一面，可是战斗起来难度感觉开始变得不稳定。
　　要么是很简单轻松的就能结束战斗，要么就是直接进入困难模式一对三或是二对三，自己这边少人不说对面还挺有实力，更关键的是秦云所使用的训练舱在操作难度上也要远远超过游戏舱的便携式操作。
　　在游戏战力表现上双方如果外在表现都完全相同的情况下，秦云就会承担更多的操作难度以及操作压力。
　　可正是因为如此对秦云的训练效果才能达到最好的程度，游戏中永远不缺少能够用游戏舱来让秦云陷入到焦灼战斗的玩家，而这些都是能够让秦云获得成长的战斗经验，也是飞鹰想要利用游戏舱所达成的目的。
　　秦云毕竟是不一样的，他有着其他人没有的外挂，在模拟训练中能够得到的经验和技能等级提升都会原原本本的化为秦云对机甲驾驶最原始的本能，更何况训练舱的训练本就是和实机操作完全一样，甭管对手是不是用游戏舱来达成操作上的开挂，但起码作为对手来看那也还是合格的不是么。
　　唯一差的地方就是机体的问题了，统合联邦的机体不可能具备游戏中机体这样的性能和参数，就连飞行都无法长久保持，习惯了游戏中的机体再去驾驶真正的机体会感觉非常难受别扭，可这个问题在飞鹰看来也完全不是问题。
　　在有这个必要的情况下飞鹰完全可以提供一台拥有足够性能的机体给秦云使用，况且秦云明面上可是舰桥指挥的学员，是以后会成为舰长的人，暂时还用不着亲自驾驶机体应对危险的情况，这个世界的大环境更是趋于稳定还能有足够的时间去等待一些东西。
　　一天的训练结束，练剑，读书，模拟战斗，中间在加上一些去谈恋爱的时间，安排得满满当当，从训练舱中出来秦云就已经完全不想动弹的回到了房间直至第二天又被飞鹰叫醒，每天都是如此循环。
　　秦云不用去跟着同一届的学生天天去上课，甚至不用去教室听课，只需要在宿舍里看课程的录播视频就行，这就让秦云可以完全自由的安排自己的时间去做对他来说更有用处的事，日子过得是既充实又潇洒。
　　一个星期的时间很快过去，秦云就抱着几本书再次来到了一周没见的罗教授办公室。
　　在敲门进入办公室之后，秦云发现除了自己之外也还有几个学生在办公室里，在进来之后这几个学生也都朝着秦云的方向看了几眼。
　　罗教授倒是抬起了头，对着秦云祥和的笑了笑：“来了，先坐着等一会，等我忙完你这几位学长学姐的事情，你也可以好好听听。”
　　秦云点点头就走到了一边坐下安安静静的听了起来，听了一会秦云也明白了这几个学生是什么情况，至于是不是特招生这点秦云不清楚，但罗教授也是在对这些学生的学习进行情况检查。
　　提出一些问题让这些学生回答之外，同样也对几个学生的论文进行针对性的讲解，批评，找出了他们论文中的错误等等，秦云也一直在旁边听着，然后分析自己如果遇见了相同的问题该怎么解决。
　　差不多等了一个多小时那些学生才纷纷离开，罗教授朝着秦云招了招手，喝了一口茶才对秦云说道：“这个星期下来感觉怎么样，是不是感觉和在高中的时候完全不一样，没有老师盯着看的就是你自觉性，学习能力，理解能力。”
　　“确实不一样。”秦云笑了笑，说道：“没人盯着时间可以自由安排，有更多的时间可以去做一些其他有兴趣的事情，感觉很轻松也没什么压力，我觉得这种学习方式很适合我。”
　　罗教授放下杯子，对着秦云说道：“你倒是轻松了比我都还轻松，其他学生就不一样了每天都有安排满满的课程，每天早上，下午都有课程，他们也很努力也很认真，但你要想想为什么他们不能像你这样自由安排时间去接触自己感兴趣的东西，而是和所有人一样必须按照学校的规矩。”
　　秦云想了一下，说道：“天赋，能力。”
　　“没错。”罗教授点了点头，道：“但你还少说了一样，我刚刚才提到的自觉性，现在就是考验你这一个星期自觉性如何的时候了，遇见的问题说出来我听听。”
　　秦云想了想，要碰头道：：“没遇见什么问题，现在接触到的书本上的东西都很基础感觉也不怎么难。”
　　罗教授看了秦云一眼：“是么，这个星期你学习了什么学了多少。”
　　秦云把抱着的书放在了桌子上分别摊开，说道：“我按照着老师的要求对第一批次的书都全部看了一遍，发现虽然这是四门课程但相互之间的联系并不少，单纯的攻读一门课程会遇见很多问题，但同时攻读四门课程的话相互之间就能够进行解答。”
　　“现在这四门课程我差不多全都攻读了四分之一，老师可以随便以书本内四分之一的内容提问，我想我能回答上来。”
　　罗教授看了一眼秦云弹开的四本书，航行基础，导航雷达，技术与管理，战术基础。
　　罗教授有些惊讶：“都已经看过了四分之一？”
　　秦云笑着点头：“平均下来差不多有四分之一。”
　　罗教授没有表示出来是否相信秦云，只是笑道：“那我就要考考你了，第一个问题，阐述一下航行基础的几个要点。”
　　“航行环境，分为宇宙和重力两个环境。”
　　“地理坐标，根据宇宙环境和地球环境不同，也分为两种完全不同的坐标套用标准。”
　　“方位与航向，速度与距离，同样套用于两套环境的不同标准。”
　　……………………
　　之前对其他学生罗教授在秦云过来之后用了一个多小时，可那一个多小时的时间里却是同时面对了好多学生，可接下来单单只是对秦云进行考核他就用了一个多小时的时间。
　　罗教授所有提出来的问题秦云都能给予解答，就算这个解答在罗教授的眼睛里拿不到一百分，但至少也能拿八十分以上，这就说明秦云是理解了这些东西的，是真的掌握了书本里的知识，是真的按照秦云说的那样他懂了这些东西所以根本没遇见什么问题。
　　只是一个星期的时间，四门基础课竟然就都学了四分之一，而且还是无人讲解的情况下就学会的，一个星期让秦云来一次不仅是为了布置下一周的任务，同样也是要专门给秦云解答这一个星期里遇见的问题，然后让秦云加深印象掌握这些东西。
　　可是罗教授忽然发现对于上一周的秦云自学的成绩似乎都没什么好说的了，这让他看向秦云的眼睛里充满了惊喜和满意。
　　直至秦云回答完了最后一个问题，罗教授抑制不住自己一脸的笑意，点头夸赞道：“你可是给了我一个惊喜啊，你的基础都掌握得非常扎实，还有这种让我都觉得震惊的学习速度和理解能力，果然是天才，我真是太满意当初把你特招到学院里来而且还成为了你的老师。”
　　秦云立刻一阵马屁拍了上去：“能够成为老师的学生我也很荣幸，我也还有很多不足的地方还需要老师指点。”
　　“嗯。”罗教授满意的点点头，道：“能够以这种速度并且自学到这种程度你已经很了不起了，至少在我接触过的学生里面就没有人能赶得上你的，但你绝对不能骄傲一定要保持这样的努力，也正是因为你有这样的自觉和能力，所以你才能得到其他学生都没有得到的待遇，要继续保持。”
　　秦云保证道：“我会努力的。”
　　罗教授说道：“你这几天的学习情况我大致了解，你的学习帐号的使用情况我每天都会看，一开始我还真就以为你每天下午会看几个小时的课程录播，好像还很不认真的用快速去看，原本我还想要敲打敲打让你一定要认真仔细，要多花点时间，但你小子今天是真的给了我一个大惊喜。”
　　“还有，你小子是不谈恋爱了，我这边早就接到有人告状，不过学校并不反对学员们谈恋爱，你小子如果能够一直保持下去那我就更不会管了，但千万注意不要乱来。”
　　秦云先是一愣，然后不好意思的干笑一声，心里暗骂：“小胖子，小混蛋！”
　　秦云的表现很好，罗教授自然不准备在敲打什么，而是问道：“你这个学习速度很快啊，按照现在这样持续下去那一个月就能结束这四门课程，想一想都让人觉得有些不可思议，你是怎么想的？”

第047章 机师课程（为odozhang加更~~~）
　　“对于你未来的安排，你自己是如何考虑的。”
　　罗教授问出的这个问题飞鹰和秦云都已经商量好了，所以这个时候秦云也就直接将自己的想法说了出来。
　　“老师，之前你告诉过我提前完成所有的学习就能更早的接触实操，能够有更多的机会接触到真正的战舰，最后通过学校的分配机会一举成为舰长，我想抓住这个机会，所以我想过了，我会在一年的时间内结束掉全部的课程然后通过考核，这样的话我就会有比其他人多三年的时间来达成这个目标。”
　　“等到其他人刚刚毕业开始才开始接触其他基础工作的时候我已经成为一名真正的舰长，这样的话我至少会比其他同学多上起码十年的时间，说不定还能成为军中最年轻的舰长。”
　　学员分配制度是一种规则性的制度，是一种隐性的福利，学员成绩和表现约好就越容易分配到重要的职务上去，同时在学院期间也更容易被赋予正式的军衔，可一旦脱离学员想要升职那难度可就大了去，要么熬要么立功，可是这两者都不是那么容易的。
　　按照正常的情况，学员毕业肯定是不可能被分配到舰长位置的，其他的学员就算能够真正进入舰桥的估计也只是少数，而且只是能够进入舰桥工作想要成为舰长那还差十万八千里，有可能是一辈子都没有办法成为一艘战舰的舰长。
　　但如果通过分配制度，秦云本身能力足够优秀，还有着数年的舰船实操经历，借助这个制度一跃成为舰长，分配制度是一种一次性的隐性福利，带不来上限但却可以更高的提升秦云的下限。
　　而实操的时候可以被派往到很重要的地方去，比如去某艘战舰上担任副舰长也是可以的，毕竟只是实习副舰长又不可能拥有真正的权利，主要是去熟悉战舰上的工作和任务，这样的机会第一院是肯定可以安排的，但一定只有很少很少的名额，只有最优秀的人才能够得到。
　　这也就是资源，特院的资源，特招生保持优秀的话就能得到这些资源。
　　秦云足够优秀，有资历，又有学员推荐的话能够在毕业后直接成为一名舰长的概率基本上是百分之九十。
　　罗教授一直带着笑容的听完了秦云的话：“你能那么上进让我很满意，可是只有一年的时间你觉得你能做到？”
　　秦云肯定的说道：“我能做到，我相信我自己有这个能力。”
　　“那我就看你的表现。”罗教授笑了笑，说道：“如果你能够在一年内完成所有课程并且全部通过我的考核，那我答应可以让你得到进入战舰实习并且是以副舰长的职务进去，以代培的名义让你在舰内得到实际的工作职务而不只是一个实习副舰长。”
　　秦云站起来朝着罗教授弯弯腰：“谢谢老师，我一定不会让你失望的。”
　　“呵呵，好。”罗教授笑呵呵的说道：“那今天就这样吧，我相信你的自觉性和学习能力，那这个星期我就不对你接下来的课程进行安排，每一个星期还是按时过来我会对你上周的学习情况进行检查。”
　　“要注意劳役结合，身体素质方面也不能因此落下，谈个恋爱也还是可以的。”
　　秦云笑了笑将自己的书拿好，在和罗教授告辞之后就离开了办公室。
　　在秦云离开之后罗教授也是笑了笑，摇摇头又看向了桌子上的东西：“到底是不是天才一年后就知道了，或许这小家伙还真是一个天才。”
　　接下来秦云并没有返回宿舍而是前往了机师院，不要忘记除了舰桥指挥专业他还报名了机师系选修，虽然这边的选修对舰桥指挥专业那边没有太多影响，但若是能够拿到机师系的毕业证明那同样也能在自己的履历上多加一点东西。
　　（感谢打赏这回我写在标题上~~~~~求推荐，收藏，打赏~~~~~亦醉不怕打赏的~~~~）
　　不过秦云也只需要保证在机师系那边拿到毕业合格的程度就够了，如果在机师系那边也表现得很夸张的话反倒有点过犹不及了，那样一来在那方面展现出来的天赋太高，弄不好还会被安排到机师系去最终距离舰长这个独立指挥官的位置越来越远。
　　特招生的权限是可以在整个第一院使用的，所以秦云在机师系这边也仅仅只是领书安排课程，并不需要和其他机师系一样每天过来上课，再加上秦云又是选修自然也不用做到和机师系的其他学生一样，同时这些学生还得学习机体保养维护方面的课程，这些秦云也是不用学习的。
　　只是机师系每一个星期都有要求必须要参加的模拟训练课，这是每个学生都要进行的，但其他学生并不像秦云这样在宿舍里就有训练舱可以使用，对于模拟训练课程的热情程度倒是非常的高，而秦云也必须每个星期过来上模拟课。
　　每周总共两节课可以安排在一起，秦云就选择了固定的周五，这也是秦云每周来找罗教授汇报学习情况的时间，然后就可以过来直接上两节课，等到回去之后又继续将当天的学习任务完成，就是时间要安排好。
　　特招生可以说是特院里最自由的学生，所有的安排都可以自己来进行，会有这种状况的原因也是因为一开始特院就不希望压抑住属于那些天才们的能力，希望他们能够更多的自由发展，当然指导老师就会在这个发展过程中进行协助避免这个天才长歪了。
　　而不是压抑他们变成和其他学员一样泯灭掉自己的特点，优点，能够被称之为天才并且在曾经十几年时间没废掉还能进入特院，就足以说明这位天才的优秀和自觉，既如此为什么还非要让这些天才们去和那些平庸者们混为一谈呢。
　　特院对于特招生有着另一套机制，第一阶段是观察，就像是秦云现在这个阶段，罗教授对秦云大多是以观察和引导为主，等到过了观察期合格之后才会开始进行深入的指导，那个时候的特招生就要更忙碌一些，但秦云现在表现出来倒是让罗教授很满意。
　　当天秦云就在机师系上完了两节模拟课，在课程上表现得很一般，表现得就完全像是一个什么都不会的初学者，老师怎么说他就怎么做，在两节课上完之后就匆匆离开机师系回到宿舍。
　　洗了个澡换上便服的秦云又匆匆出门，和蓝馨约好的见面时间也快到了，两个人自从被秦云确定关系到现在，也正处于一个双方觉得有意思的热恋期，所以每天都会约着一起吃完饭。
　　知道秦云今天要去汇报学习情况然后还有两节课，所以蓝馨就跑到了指挥系这边。
　　刚刚才走到宿舍区东门，秦云就看见了一身白色连衣裙的蓝馨已经等在了那里，脸上露出了一抹笑意连忙小跑过去。
　　在蓝馨面前停下，秦云抬手轻轻挥了挥：“我来了，等多久了？”
　　蓝馨看了看秦云，抿嘴笑了笑：“没等多久，我也才到几分钟，你今天的考试怎么样，没有被老师批评吧。”
　　“怎么会，你男人可是天才。”秦云用着夸张的语气说着还轻轻拍了拍胸口：“那么简单的检查怎么难得到我。”
　　蓝馨觉得好笑的看了秦云一眼：“1000分只能考一百分的天才，真不知道你是怎么被特招的。”
　　“嘿，幸好被特招了，不然哪会有那么漂亮的女朋友。”秦云哈哈一笑，直接牵住了蓝馨的手就开始朝着学院食堂的方向走去：“饿了吧，走，带你去看看我们学院的食堂。”
　　蓝馨被秦云牵着手也没感觉有什么不好意思，这段时间来都已经彻底习惯了秦云那厚厚的脸皮，肩并肩的走在道路上朝着周围洒出了一大把狗粮，狗狗们吃不吃那是另一回事，反正秦云倒是觉得挺高兴的。
　　蓝馨左右看看，说道：“指挥院这边我知道了好久但还是第一次过来，感觉这边比我们那边好多了。”
　　秦云也抬头看了看，倒是没觉得有什么差别：“都差不多啊，我没觉得有什么区别。”
　　蓝馨另一只手轻轻在秦云肩膀上拍了一下，笑吟吟的道：“环境好太多了，你不觉得这边人少了很多，建筑也没那多，每栋楼之间都隔开了好远，绿化也做得很好，安静又不闹而且空气很好，不像我们那边什么时候都闹哄哄的。”
　　“我还真没注意。”秦云对着蓝馨眨眨眼睛，厚颜无耻的说道：“我每次去那边注意力全都被你吸引了，哪有时间去注意其他的东西。”
　　蓝馨紧了紧握着秦云的手，脸上的笑容简直是甜蜜：“脸皮真厚，就会挑好听的说。”
　　秦云笑笑：“我说的可是事实，今天想吃点什么，这边的食堂什么都有。”
　　蓝馨说道：“伙食最好，住宿条件最好，环境最好，指挥院特别是舰桥指挥专业的待遇早就已经鼎鼎大名了，不过我没来过这边，你带我吃什么我就吃什么。”
　　秦云想了想：“自助餐，这边的自助餐超棒，海味超多。”
　　蓝馨问道：“那不应该挺贵的？”
　　“贵？”秦云挑挑眉毛，故作不解的说道：“没觉得啊，我吃饭从来不要钱。”
　　“讨打。”
　　“哈哈。”

第048章 你体验过真正的绝望么
　　吃完了晚饭秦云带着蓝馨在指挥院里逛了逛就将其送回了医学院，简简单单谈场恋爱自己又匆匆回来开始了晚上的训练。
　　今天的训练还和之前的一样，都是进行3V3的排位对战，这一个星期过去秦云每天都会进行几个小时的训练，此时他的等级已经从精英提升到了超级王牌级，胜率接近的百分之九十五的梦幻战绩。
　　这样的胜率在整个火线纵横中都极为恐怖，在纯粹的胜率排行榜上飞鹰这个名字已经是当之无愧的第一名，第二名的胜率不过也就是在百分之七十上下游动，可想而知秦云的胜率到底有多么恐怖。
　　飞鹰这个名字也已经在火线纵横的顶级玩家层里拥有了很大的名气，没有人会怀疑飞鹰能够冲上最高等级称号王牌的程度，差别只在于时间问题而已，毕竟飞鹰从新兵开始仅仅只用了一个星期就直接升级成了超级王牌，这样的实力和潜力根本不需要去怀疑。
　　一些游戏战队也在努力的寻找着飞鹰的联系方式，发送了无数的信息给飞鹰这个账户上，但秦云每天只是纯粹的训练，打完一场又继续下一场却是没有和其他玩家有任何交流，更没有打开任何信息看上一眼，自然也就不会知道自己游戏信箱中到底有多少信息等待他的回复。
　　如今的火线纵横里王牌级的玩家也并不少，超级王牌就已经是最顶尖的曾独，这个游戏已经正式发售了好几个月的时间，只是中间有一段时间秦云很少接触，所以属于落后但却冲上来的那一批玩家，但如今排位等级最高的也不过就是超级王牌，也就是秦云如今这个等级，而称号王牌玩家到如今也都是一个没有。
　　不过超级王牌只是一个段位，不能代表这个段位下的每个玩家的势力都有相差不多的程度，同样也是参差不齐，而且之间的差异变得要比以前更大，厉害的时候是真的厉害，坑起来的时候也是真的坑。
　　秦云之所以会百分之百的胜率会掉下来的原因就是这个，其中一次就是遇见了三个似乎是组队进入配合默契操作也相当优秀的玩家，结果自己这边除了他之外其他两个玩家几乎是接触的一瞬间就被灭掉了。
　　一对三而且对面还有着很默契的配合，最后艰难的解决掉了一个之后自己也被击破，那一把对战是真的让秦云感受到了那种无力回天的感觉，那两个傻子队友即便一个人能够多坚持两分钟恐怕结局都会完全不同。
　　虽然后面飞鹰给秦云做了复盘并且详细的指导讲解，但秦云自己也清楚如果再遇见当初那个队伍同样还是一对三的话，胜利的可能性也还是比不过失败的可能性，不过每一天的对战结束之后秦云都能清楚的感觉到自己实实在在的成长。
　　而如今面板中的驾驶技术等级也已经提升到了四级，同时职业等级也提升了一些再次给秦云增加了一些实力。
　　再次进入游戏，惯例的小队通讯提示又开始出现，同时公屏中也同样出现了一条信息：飞鹰大神，求抱腿。
　　秦云看了一眼对方的信息，目光从三人身后的排位等级上一扫而过，一个刚刚进入王牌等级的王家，另一个也就是发信求抱大腿的玩家则已经是在王牌等级经历了很多场游戏的玩家。
　　加上他则是一个超级王牌两个王牌，对面的配置也完全相同，至少在排位等级上两边相当平衡。
　　“大腿？什么大腿，九十五胜率了不起啊，怕不是开挂咯，哟，不错嘛这一次打赢你就晋级了？称号王牌？哟，第一个称号王牌啊，那什么飞鹰的，你体验过真正的绝望么？”
　　秦云屏幕里再次出现一串文字，正是那个刚刚到王牌没多久的队友发出来，而随着这一句话出现就在没有了其他的文字。
　　见到这句话，秦云的眉头微微皱起，他从这番话感受到了一股浓浓的小学生味道，还没开始秦云就感觉到了坑的气息。
　　画面变化，屏幕中出现了一片山原的环境，包括秦云在内的六台机体也在同一时间进入了地图。
　　一进入地图，秦云的眼睛便在屏幕和雷达上瞬间扫了一下双手就开始在驾驶舱里动了起来，左手拉右手推，双脚交互轻踩一下，右手抬起按下某个按钮瞬间又回到操作杆上除了大拇指之外的四指轻点。
　　顿时秦云所操作的那台机体也瞬间一个转身拔出了身后的折叠斩舰刀，用着掩耳不及迅雷之势直接狠狠挥下，在身旁两人都还没反应过来的时候就率先解决……一名队友。
　　刚才发信说要抱大腿的玩家烟耳直至自己的队友被倒在地上才反应过来，顿时露出了惊愕的表情，反射性的就控制着机体瞬间逃离了秦云几十米的距离。
　　而秦云也看见了屏幕中和雷达上出现的三个敌影，那么久以来第一次接通了团队通讯，故意压低声音说道：“那是个小学生先解决他不让他影响到我们，你在后面支援，我会在前面挡住给你创造机会，如果有人追你你就跑，没人追你你就干扰和精确攻击，我会先解决掉一个拉平人数差距。”
　　“飞鹰大神！？”
　　过了几秒烟耳才惊喜的喊了一句：“没问题，你是大神你来安排，我会好好支援的。”
　　推动操作杆踩下踏板，秦云控制着机体瞬间升空，拿出武器就朝着出现的机影冲了上去。
　　眼睛盯住屏幕里的三台机体，光束步枪连连点射，分别朝着三台机体作出了试探性的攻击，烟耳也跟在秦云身后，利用手中的光束炮以间隔一点五秒的速度进行火力点射。
　　而那个刚刚进入游戏就直接被一刀砍了的玩家，这个时候则已经退出战场只能进行旁观，愤怒的在自己的游戏舱里飙出了各种不堪入耳的话语，但这个时候已经不可能有其他的玩家能够听到他的声音了。
　　二对三，一人前，一人后，对面三人则是一人前两人后，超级王牌在前面普通王牌在后面，看上去倒是相当和谐的样子。
　　最前方的那台超级王牌使用的机体同样是以高速作战强调机动性的机体，在火力方面也很有将就怎么都比秦云这个刻意限制自己，仅凭借蓝异端改造版的机体使用到现在的秦云好了不少。
　　对于这位超级王牌，秦云基本不用进行太多试探就知道对方肯定是三人中最难解决的目标，同为机动性机体战斗起来抓的就是一个机会，而现在秦云需要尽快解决对方一个自然不能去等待这个机会，所以便将目标放在了其他两人的身上。
　　“攻击最前面的那个，只需要能够做到干扰的程度就好。”
　　烟耳连忙回道：“好的，大神！”
　　后方的烟耳不在胡乱攻击，而是开始向对方的超级王牌进行瞄准射击，同时也不在继续前进而是停留在了原地，在需要精确瞄准的情况下攻击的频率也再一次被减缓到了三秒左右才会攻击一次的程度。
　　每一发攻击都是精准的朝着对方的超级王牌而去，同样每一次也都会让对方进行适当的调整来进行闪避。
　　“保持这样的频率。”
　　这句话说完，秦云就抬起左手将副操作杆推动到了底部，将自己的机体前进速度提升到了最高，机体后方的推进器全部爆亮而起，顿时让秦云的机体速度在极短的时间里就提升到了原本的三倍以上。
　　“好快！”
　　在场其他四个人看见秦云那忽然爆发的速度同时心中一惊喊出了相同的两个字，几乎是眨眼之间秦云的机体就带起一道光芒冲到了三名敌人的前方，右臂斩舰刀左手光束步枪，发射出几道光束的同时斩舰刀也高高举起狠狠的朝着对面的超级王牌给挥了下去。
　　面对秦云的正面突袭，几发光束封杀还有尾随于后的斩击，对面超级王牌作出了他认为最正确的应对，不是硬抗而是瞬间减速调整方向降低高度，彻底脱离秦云的攻击和追击范围。
　　在降低高度的同时进行转身，正好可以让自己从秦云的下方发起攻击，身后的两名队友同时也可以向秦云发起夹击，而只要解决掉秦云这个超级王牌剩下那一人就可以轻而易举的解决掉。

第049章 最高段位（感谢odozhang成为本书第一个盟主）
　　对面的超级王牌速度骤减身形猛然降低，就如同他所想象的那样猛然转身自信的朝着上方轰出一炮，而其他两人也极为配合的朝着秦云的方向发出了攻击。
　　可是这位超级王牌的应对方式并没有超出秦云预想中的数种可能，而秦云也根本就不是真的在攻击他，仅仅只是作出了一副攻击的样子甚至连速度都没有半分减缓的就从对方超级王牌的上方快速掠过。
　　让三人释放的夹击全部在秦云身后爆开，而秦云也更进一步的靠近了后方的两台机体。
　　对面的超级机师见到快速飞掠的机影，几乎是眨眼间就明白了秦云的想法，但是这一瞬间这位超级王牌却又有些迟疑，因为一道光束此时也朝着他的方向飞袭而来，后方的烟耳抓住了这个机会朝他尽发起了攻击。
　　这位已经达到了超级王牌的玩家忽然发现后面的那个家伙似乎也很有威胁，起码枪法很准而且善于抓住攻击的机会。
　　到底是先去解决掉后面这个玩家，而是先去帮自己的两个队友去解决冲过来的那位超级王牌，一时之间让这位超级王牌有些难以选择。
　　但首先他做的便是迅速的改变机体的身形一个翻转躲开了袭向自己的攻击，左右看了一下最终还是操作着机体扑向了后方的烟耳。
　　二对一他相信自己的队友能够对付得了那个超级王牌，最不济也能坚持到自己回来，相比起一个被夹击的玩家来说，后面毫无阻碍攻击干扰并且枪法不错的玩家威胁反倒更大。
　　但事实上不管他选择怎么做秦云的目的都已经达到了，他已经抓住了这个靠近的机会，并且争取到了对方闪避，在闪避然后跟上的几秒钟时间。
　　秦云控制着机体放开了手中的光束步枪，选择以双持手中的斩舰刀直直的朝着屏幕正中的目标直冲而去，从一开始这才是秦云真正选择的目标。
　　快速飞驰的机体在秦云的控制下左右腾挪上下翻转，闪开了对方一道又一道的攻击，没有丝毫减速的靠近对方，而在对方下定决心撤离逃跑的时候却已经是来不及了。
　　机体快速掠过斩舰刀挥出，带出一道残影从对方腰部位置划过，在冲出了数十米之后秦云的机体一个急停转身又朝着第二个目标冲了过去。
　　那一瞬间的错身秦云已经用机体手中的斩舰刀斩断了对方的腰部，在秦云控制着机体转身扑向第二个目标之后，那台机体才从中间慢慢断开然后连续爆出了两个火球。
　　烟耳早就得到了秦云的提示，见到有人追就直接转身跑，老远的看见对方的超级王牌朝自己冲过来的时候就停下了攻击转身就跑，根本不带犹豫的连武器丢掉来减轻自己机体的重量，眨眼间就跑出了好远的距离。
　　“什么！”
　　那位超级王牌看见自己其中一个队友已经被淘汰，眼睛瞪了一下惊讶道：“怎么可能这么快！”
　　等到这位超级王牌看见了对手的名字之后，表情就顿时变得有些难看了：“飞鹰……一个星期内就从新兵晋升到超级王牌的玩家，胜率榜第一，嘁，外面都在猜他什么时候会成为称号王牌，结果我变成踏脚石了，可恶！”
　　超级王牌控制着机体缓缓的停了下来，因为已经没有在继续追击的必要，第一个队友在被消灭掉之后的十几秒，他的第二个队友也毫无反抗能力的被一刀两断。
　　飞鹰（秦云）已经用自己这种极快的击破速度证明了自己的实力，让两个王牌级的玩家毫无抵抗之力的被灭掉，而这点就连他都无法做到，原本的是三对二，而现在变成了一对二，在继续追下去也是毫无必要。
　　在停下了十几秒后，这位玩家直接选择认输离开了游戏。
　　烟耳还在跑啊跑啊，却没想到忽然就提示对战获胜，愣了一下脸上随即出现了一抹笑容，连忙说了一句：“大神威武！”
　　秦云听到耳边的声音也是露出了一个笑容，然后退出了游戏等待着结算。
　　一场游戏使得秦云跨越过了那条线达到了3V3排位的最高等级称号王牌，而这个其他玩家几个月都没能达到的过程却在秦云高达百分之九十五以上的胜率下仅仅只花了一个星期达到了。
　　在超级王牌晋级的这个过程里，只要输上一把扣掉的分数就等于赢三场得到的分数，在这种苛刻困难的条件下也唯独只有秦云这个胜率高达百分之九十五的玩家才能够在这么短的时间里达到称号王牌的程度。
　　“恭喜你，你经过重重考验成功晋级为称号王牌。”
　　“称号王牌段位玩家最多只有999位，在称号玩牌玩家名额足够之后，超级王牌的升级段位即刻变更为王牌ACE，称号王牌是火线纵横的最高段位，代表了火线纵横的最高技术，前十名称号王牌还将获得更多奖励以及其他福利。”
　　“目前你是第一位获得称号王牌的玩家，你将获得本公司诸多福利，并可成为本公司旗下线上游戏火线纵横的代言人，还将会获得星爱2，火线纵横电影版等电影的拍摄机会，更能得到实机操作的珍惜机会。”
　　“别墅，公寓，豪车，游轮，一切尽在奖励之中。”
　　“请你留下你的电话号码或其他联系方式，本公司将会在第一时间与你取得联系，并确认奖品的发放。”
　　“称号王牌将可以得到独一无二的称号，也可以自订自己的独特称号，你将会获得独一无二的订制型机体，还将得到订制机体的高仿真模型，以及订制机体配套线上出售利润的百分之十五。”
　　“你现在可以自订自己的称号，或者进行随机称号。”
　　秦云看完了所有的提示，低头看了一眼插槽里的飞鹰，沉默了一下面无表情的开口说道：“别墅，公寓，豪车，游轮，电影拍摄机会，线上分成奖励，飞鹰啊，这个公司好像很有钱啊。”
　　飞鹰闪烁了两下：“别闹，这些东西有什么用，都是为了吸引人弄出来的噱头，我不反对你暴露反正这只是一个游戏，可你觉得这些东西有用么？”
　　“别墅啊，豪车啊，游轮啊。”秦云挑挑眉毛，咂咂嘴吧说道：“可都是好东西啊。”
　　飞鹰不屑的说道：“那你首先得和他们签订合同成为他们的代言人，允许他们对你进行宣传，到时候你就会成为网络上的大明星，别墅，公寓，游轮这些东西算什么，只要你能够成为按照我给你规划的路线发展，这些东西到时候要多少有多少。”
　　飞鹰顿了一下，又道：“但是钱还是可以要的，没钱寸步难行，有钱天下可去，这件事我来处理。”
　　秦云眼睛亮了一下：“你别打岔，这个公司是不是和你有关系。”
　　飞鹰毫不在意的道：“是啊，我有百分之十六的股份，早就给你说过这个公司和我有些关系，这个游戏就是我主导开发出来的，当时就是为了找人，但现在找到了你那些股份要不要都没有关系。”
　　秦云连忙说道：“别啊，那可是钱，和什么都可以过不去但千万别和钱过不去。”
　　“你要的话到时候我就给你好了，不过得等你有能力保护这些股份的时候才行。”飞鹰用着轻飘飘的语气说道：“反正也就只是一个游戏而已，二傻，即便你在游戏中那么NB了，但你千万不要认为你在现实也能那么NB。”
　　“先不说现实世界根本不存在游戏中那种程度的机体和武装，就算是有了那样的机体换成实际操作的话你根本不可能操作得来的，现在的你完全是在吃天赋还有我的指导，你的各方面素质都高出一般人一大截能够一直胜利到现在也没什么值得高兴的。”
　　“而且这个世界也不是没有真正厉害的机师，只是现在的机体限制了他们的能力，不过等到那些人发现这个游戏其实完全可以做到完全仿真的话，会有大批的机师进入到这个游戏里来的，到时候才是群魔乱舞高手辈出的时候。”
　　“现在现实里NB的机师进入游戏里那可能NB不起来，各种差异和实际驾驶的差距其实是很大的，观念上他们就不认可某些操作能够达成，机体本身的性能也不支持，进游戏的话反倒对他们是一种影响。”
　　“等到了时候还会有一个叫做真实战场的全新模式更新，一个完全拟真化的游戏模式，必须使用新型的训练舱才能进入，真正的高手也只会在那个模式里出现，不过新型训练舱还没有完全普及化，差不多还要半年时间。”
　　秦云点了点头：“我知道，其实我知道也没有多厉害，那我现在这些水平你觉得大概达到什么程度了。”
　　飞鹰顿了一下，或许是在计算也或许是在思考：“如果说那些玩家只是业余级的高手，那你现在应该有达到职业级的水准，资深职业级的水准，D级机师，差不多等于这个世界的精英机师，但驾驶真正机体的时候你需要时间去适应。”
　　秦云是第一次从飞鹰口中听到这样的评级，有些好奇的问道：“D级？那是不是还有CBA？”

第050章 金色闪光，金色异端（感谢odozhang一万打赏~~~）
　　“当然。”
　　“在我的资料库里，机师等级分为S，A，B，C，D五个等级。”
　　“五个等级相互之间是有着明显的阶级差距的，D级是一般的资深机师。”
　　“C级是是精英级，按你所知道的例子差不多就等于是扎夫特里面红衣的等级，实力上限就是王牌等级的机师，比如SEED后期伊扎克，00高达里面的天人初期都属于这个等级。”
　　“B级就是已经是超级王牌，比如得到自由高达以后的基拉大和，得到正义高达的阿斯兰。”
　　“A级又是另一个层次了，这个程度的机师足以一人对一军，一人压一国，就像是驾驶海牛高达的阿姆罗，以新人类的力量逆推卫星一样，基拉大和驾驶强袭自由高达分分钟安排一个舰队一样，不过即便如此基拉大和，阿斯兰两人综合实力也只有A级机师的初级阶段，只是在纯粹的技术上达到了A级的水准。”
　　“S级那可就厉害了，一般来说是指具备单人灭星程度的机师。”
　　秦云听着飞鹰的介绍，脸上微微露出惊讶的表情：“驾驶自由的基拉都只有B级，逆推卫星的阿姆罗才是A级？”
　　秦云脑子里冒出了无数曾经看过的精彩画面，一幕幕一幅幅都在述说着那些机师们强大的实力，而最终这些画面却变成一个漆黑的机影挥出了一道跨越宇宙的光束之刃轻轻松松的将一个星球一分为二。
　　顿时秦云的表情变得有些怪异，愕然问道：“机师的强大我能理解，那也只是在技术，意识和能力上的，可是灭星又是怎么回事？难道机体就不重要了？机体强大不是一样可以碾压一切么？”
　　难得都已经说了那么多，飞鹰也不在乎多说几句：“当然重要，机体和机师是相辅相成的，只有最优秀的机师才能驾驶最优秀的机体，但低级的机师无法驾驭高级的机体，最基本的反应力和操作速度就不可能达到正常操作高级机体的要求。”
　　“你让一个杂兵去驾驶强袭自由，恐怕基拉大和只需要驾驶强袭高达就能够解决对方了，你说技术重不重要，可是基拉大和驾驶强袭高达又怎么可能是驾驶无限正义高达的阿斯兰的对手。”
　　“机体也是一名机师身体的延展，一些机体具备着特殊的能力，如果机师没有相应特殊能力的话那当然是不可能发挥出机体的全部性能来，两者谁都离不开谁，只有搭配才能最强。”
　　秦云点了点头，开启自己的面板看了看，四级的驾驶技术和十二的人物等级，连这样都才只是D级机师，那要多少等级的驾驶技术和多少的人物等级才能达到A级机师，达到S级机师的程度？
　　秦云的脸上顿时露出了憧憬的神色，似乎是想到了自己成长为S级机师大杀四方屹立于世界之巅的模样。
　　“二傻，别做梦了。”
　　飞鹰嫌弃的说了一句：“现在你距离S级机师还早十万八千里，先想想怎么尽快提升到C级机师对你才是最重要的，但不到B级你根本没有任何自保能力。”
　　被飞鹰喊声叫回神的秦云沉沉点头：“明白。”
　　飞鹰这个时候又出声说道：“原本让你进行3V3对战是想要锻炼一下你的小队作战能力，但没想到却根本起不到任何作用，普通的游戏玩家果真是没有一点战术意识可言。”
　　“从现在开始你不要在使用这个机体了，你只能使用统合联邦现有的机体，武器以及配件来组成机体进行训练，装备方面也可以稍微进行改造，不过必须是以现有装备技术下能够组合改造出来的才行，你也没有必要继续再进行3V3浪费时间，以后就进入战场模式来训练。”
　　秦云点点头手指了指屏幕：“称号呢？”
　　“随便你。”飞鹰道：“其他的我会帮你处理。”
　　秦云想了想，很快拉出键盘在上面输入了一串文字：“金色闪光。”
　　“夏亚是赤色彗星，阿姆罗是白色恶魔，还有个蓝色什么的，黑色什么的，干脆我就叫金色闪光。”
　　飞鹰：“……………”
　　在确定输入了称号之后结算界面又弹过了很多通知，秦云直接一条条的全部点掉仅仅只是看了两眼，这些通知都和他晋升为称号机师有关，但飞鹰说他来处理这些乱七八糟的事秦云自然是没有再看的必要。
　　退出了结算界面之后秦云发现自己的游戏界面也出现了很大的变化，游戏名字变成了七彩而且闪闪发光，在名字前面还多了金色闪光的字样，一看就是那种冲了会员十五级的画面感。
　　接下来秦云就没有在继续进行3V3的排位，而是按照飞鹰所说的点开机库然后重新对机体进行配置，在只能使用现实世界里现有机体，武器，配件为素材改造而来的机体，各方面性能比起之前秦云所使用的那台机体还更有不如。
　　不具备真正的飞行能力，突击战法就只能仅限于地面施行，如果在宇宙地图作战的话那又是另一回事，不过这次就没有其他的限制了，秦云想怎么配就怎么配，想用什么武器就用什么武器，只要现实中存在的就是。
　　一台完整的机体大致要具备以下十个系统，能源，传动，骨架，装甲，武器，插件，感知，总控，操作，维生十个系统，这十个系统组合成为一台最基本的机甲。
　　能源，骨架，装甲，武器四个系统最好理解，传动系统指的是两点，第一是动力传导，第二是能源传导，插件是可以带给机甲性能提升的辅助套件，比如外置装备或是特殊部件芯片之类的。
　　而感知就是监控相关的所有设备，雷达，温度，压力，速度，视觉，通讯，能量感知等等。
　　总控就是机体的底层总控制系统，负责机体的运作，操作系统不是WINDOS，简单点来说就是驾驶舱，驾驶舱内的一切都是操作系统，维生系统这个在游戏中是完全不必要的。
　　另外武器和防御装备也同样被分成好多个种子类，攻击武器，防御武器，干扰武器，侦查武器，近身类，远程类，能源类，实弹类，爆破类等等很多很多，但总的来说需要使用哪种就选择哪一种，对于秦云而言没有必要对武器方面进行太多钻研。
　　同时在游戏之中也根本无需运用到这些概念，只需要选择相应的部件调整管他是不适配都毫无关系。
　　在考虑了一会之后，秦云选择了一台空战型光芒作为主体来进行改造，筛选条件为现有装备部件，然后对推进力，能源，机动性，滞空能力，骨架强度，机体重量几个方面进行了修改调整。
　　在利用现有配件的情况下尽可能的降低机体重量，然后提高其他几个参数达到最极限的程度，特别是推进力和机动性两点进行了着重更改，同时也对机体外观进行了细致的调整，这当然是在飞鹰的帮助下才能做到的。
　　最终呈现出来的机体就很厉害了，一台金色的半装甲机体，肩部，胸部，大腿，膝盖，腰部，脚板都有装甲覆盖，而其他的地方感觉就像是骨架暴露在外一样，但事实并非如此，而是其他地方采用了更为轻薄的装甲对比其他部位的装甲之后才造成了如此效果。
　　飞鹰也没注意秦云对机体的改造布置，只是秦云让他动动这里他就帮忙秦云动动，碰碰那里他就帮忙秦云碰碰。
　　等到完成了之后飞鹰才反应过来：“蓝色异端？”
　　“很像吧。”秦云咧嘴一笑，道：“蓝色异端的主要性能我不清楚，但是这种光芒型本来就感觉有些像是异端型的机体，以现有配件材料逆改为蓝异端果然可行，而且我还设计了三个背包，都是以现有背包部件结合出来的，只需要你在帮我改变下外形就好了。”
　　“最后是颜色，所有纹路更改为红色，外装甲部位改变成白色，所有外露部位更改层金色。”
　　看着机体慢慢成型，秦云脸上的笑容也变得更盛：“金色闪光，金色异端，加上强调飞行推进能力以及机动性的空天背包，强调火力的武装背包，标准型可以短暂滞空但却具备更强大突击能力战术巨刃背包，三个背包可以运用绝大多数情况。”
　　“你觉得怎么样，飞鹰？”
　　飞鹰没有第一时间回答秦云，而是在计算着秦云设计出来的这些鬼玩意在现实中可以实现的可能，差不多让秦云等了三十秒才发出了自己的声音。
　　“可以。”

第051章 月考
　　更换了新的机体但秦云没有在第一时间进入游戏战场，而是开启了训练模式去熟悉新的机体。
　　新的这台金色异端绝对是一台更稳健的机体，不是那种可以在天空上飘来飘去的灵活‘剑仙’，而是那种只具备一定轻功能力的‘武林高手’，能力上更为‘真实’化不像是之前那台连名字都没有的机体那么的‘幻想’化。
　　首先是飞行能力，即便是加装了空天背包也不具备长时间的滞空能力，大概只能在空中飞行几分钟的样子就落地对背包进行整体的重新冷却，若是强行加长飞行时间也只会出现两个结果，第一背包自己因为过热和能量输出过大而当机，第二，能源供应不足失去攻击能力。
　　机动性，爆发能力，灵活性上不管秦云在怎么对机体进行调整，以现实拥有的机体进行改造的金色异端在机动性上都还是会很有大限制的。
　　最后是能源，之前那台机体使用的能源是一种游戏中才存在的能量源，输出功率自然更大，在最大功率的维持时间也很长而且能够保持稳定，可是现在的金色异端的能源就完全不是那么回事，最高频的输出功率大约只能维持五秒钟的时间然后就要进行冷却，这就对秦云的技术带来了更大的考验。
　　在秦云进入训练模式之后从这台机体上得到的第一反馈就是笨重，僵硬，迟缓，仿佛内力全失只剩下了一具经过打熬的躯体让他很不适宜，原本能够一秒能够横移数十米在地面上这个距离被削减了至少十倍。
　　在秦云对机体进行着熟悉的时候，飞鹰也问道：“感觉怎么样。”
　　“很难受。”秦云将自己感觉到的东西说了出来：“就像是从天空一下掉到了水里，我觉得我大概需要两天时间来适应来适应这台机体。”
　　飞鹰沉默了一下：“无关机体性能这应该才是你的真实能力，之前那台机体毕竟不存在任何实际参数对比只是一些游戏数据，很多方面都没有加入现实的影响因素，简单点的例子就是赛车游戏里的漂移和完全仿真的漂移训练之间的差距。”
　　“我明白了。”秦云点点头，控制着机体举枪消打爆一个训练靶的同时说道：“最迟明天我会完全掌握这台机体。”
　　飞鹰不在出声，秦云接下来倒也耐得住性子只是安安稳稳的在训练模式熟悉，没有一个对手有的只是各种靶子和障碍，一直到休息的时间秦云才从里边退出来。
　　很快时间就走到了特院开课的一个月后，这一天秦云也不得不放下手里的事自己的安排跑到了教学楼里，然后走进了某一间教室里。
　　指挥院这边的教室都很大，每一个人都能够在教室里独立使用一张长一米六，宽八十投影桌，但一个教室里除开前面老师用的那张更大的投影桌之外，最多也就是横四竖六总计二十四张桌子，也就是最多可以容纳二十四人在一个教室里上课。
　　而一个班最多二十四个人对于指挥院下大多数专业已经是很正常的事，有些班级甚至还没有那么多人，但这种情况基本也就只能在指挥专业方面的教室看见了。
　　在秦云来到教室的时候里面已经坐着了不少的人，秦云一出现里面的学生就一个个的将目光放在了秦云的身上，多多少少都露出了疑惑的表情。
　　看了一眼教室里的陌生人，秦云朝着讲桌后面的老师举起右手敬了一个礼：“陈老师。”
　　此时坐在讲桌后面的人就是当初那位副考官，教导基础课的陈老师。
　　陈老师见到站在门外的秦云也是露出了一抹笑意，对着秦云点点头：“快进来。”
　　秦云点点头便走进了教室来到了讲桌旁边，陈老师看了一眼手中的表然后对秦云说道：“你的位置第一排1号桌，怎么样，有没有把握？你可是一次都没来找过我啊，我的基础课就那么简单？”
　　“有。”秦云转头看了一眼要考试的桌子，对着陈老师低声说道：“这几门课程我已经在老师那边全部通过了。”
　　陈老师有些惊讶：“全部？”
　　秦云笑着点点头，道：“老师让我在期末的时候统一进行结业考试，他也想看看我这个学期能够读完多少课程。”
　　“厉害，果然能够被特招进来的都是天才，之前还说自己差九百分才能进入特院，你小子不老实。”
　　“那今天的考试肯定难不倒你，学校里的月考都是综合考试，这次你们四门基础课的题目全都在一份考题里，但你也不要大意好好审题。”
　　陈老师对秦云竖起了一根大拇指，在之前认识的众位老师里这位陈老师是里边最年轻的一个，也算是和秦云接触时间最早的那一个，亲眼见证了秦云被特招进入第一院的全部过程。
　　之前一个说自己只能考一百分的人，在进入特院正式学习之后竟然只花了一个月的时间就得到了指导老师罗教授的认可结束了四门基础课程，这还不能称之为天才？哪会相信当初秦云在考试时说还差九百分这样的话。
　　秦云也只是笑笑不解释，那个时候他可能是真没有办法以正常的方式进入特院，文化课是真没基础也差的太远，飞鹰明显也不像是那种可以教导他文化课程的，但现在也没有必要去深究这些。
　　走到桌前坐下，秦云也对着旁边的人友好的笑了笑，那人没想到秦云会对自己点头打招呼，也是慌里慌张的强露出一个尴尬的笑容回应。
　　坐在桌前有些无聊的等待着考试开始，秦云也听到了教室里其他人的小声的谈话。
　　“这谁啊，怎么会跑到我们班上来考试？”
　　“不知道。”
　　“好像是我们这届的特招生，只是挂名在我们班的，我听说特招生平常的课程可以完全自由安排，只有在实操课的时候才会和我们一起上课，原来特招生也是要考试的啊。”
　　“对对对，是特招生，在班级名单上能够查到他的名字啊。”
　　“单人别墅，食宿免费，课程自由，我也想要当特招生啊~~~”
　　“做梦，你去当高中特招生还差不多，特院的特招只有真正的天才才行，你以为是其他的学院踢球踢得好都能特招，你做梦吧。”
　　“特招生，天才，好帅~~~~不知道他有没有女朋友，我想当他女朋友。”
　　“滚，你是个男的。”
　　听到前面的那些话秦云内心里还是有些忍不住想笑的，但是听到最后面那一句之后秦云竟然不自觉的打了一个寒颤，连忙闭上了眼睛在心里默念道：“我有女朋友我有女朋友。”
　　一场原本预计三个小时的考试秦云在四十分钟就全部完成然后点了交卷，至于评分会在后面几天直接以信息的方式发送到他的通讯器，在站起来之后秦云再次用目光扫了在场的同学们一眼，似乎是要找出刚才那个明明是个男的却幻想着要成为自己女朋友的人。
　　这一眼，这一瞄，还真看见了一道含情脉脉的抚媚眼神，秦云再次打了一个寒颤就屁滚尿流的慌忙跑出了教室。
　　“太可怕了，太可怕了。”秦云跑出教室之后吸着凉气的拍着胸口，一想到刚才那双眼睛秦云就觉得一阵寒意涌起：“NND，一个男的怎么能有那么抚媚的眼睛，妈的特院果然是卧虎藏龙，太可怕了。”
　　从指挥院出来，秦云又匆匆前往了机师系，机师系这边同样也有月考，报考机师系的学员可比能够进入指挥院的学员多得太多，而且这边的考试是分为两个部分来进行的，实操以及理论两个方面，考生也会被分成两组同时进行。
　　虽然秦云并不用过来上课，但是理论考试也同样需要进行，而这次秦云就是和其他同样选修了机师专业的学生们一起考试。
　　理论考试很简单，比起指挥专业那边的考试难度起码要降低两个等级，没花太多时间考完之后秦云就到了训练室门口排队。
　　排了半个小时，秦云的耳朵里就没安静过，那些学员一直都在叽里呱啦的一点都不安静。
　　一会说理论考试的成绩如何，一会说接下来的考核该怎么办，一会又说火线纵横那个游戏。
　　什么出现了第一名称号机师，金色闪光，什么金色闪光已经不打排位了好像这几天一直都在混战场，每次的战机都名列前茅，现在用的那台机体看上去好NB的样子，还能更换三种不同的背包。
　　又或者是遇见了金色闪过然后一下就被秒了，咦，你也遇见了，你也被秒了，我也是。
　　秦云轻轻叹了口气，心道：“看我多镇定，那么多人夸我都没有骄傲，但这样不行啊，这样舔我也会不好意思的。”

第052章 交流赛
　　（打赏在哪里~~推荐在哪里~~~这些都你们的小手里~~~求推荐，求打赏，看过的书友不要忘记点收藏~~谢谢。）
　　两天之后，月考的分数下来，秦云坐在了看不见几个人的食堂里吃着早餐，一道身影忽然出现将手中的盘子一放就坐在了秦云的面前。
　　秦云抬起头看向了来人，顿时露出了一个哥哥般慈爱的笑容：“小……罗曼，现在才来吃早餐。”
　　罗曼眉头微微皱着，一副怀疑的目光看着秦云：“刚才你想要叫我什么？小胖子？”
　　秦云果断否认：“怎么可能，我那么有礼貌的新世代青年，怎么会喜欢做给其他人起外号这么恶劣的事。”
　　“不对，你就是想要叫我小胖子。”罗曼气鼓鼓的拍了一下桌子站起身来，瞪着秦云说道：“我不是小胖子，我才不胖，我就是有点壮。”
　　“好好好。”秦云相当和气随意的笑着点点头，道：“我没说你胖啊，你就是壮了点，这种身材很不错。”
　　小胖子看着秦云那随意的态度顿时一口火气直冲大脑：“你是什么意思，你不相信我说的话，你把我当孩子敷衍我是不是！”
　　“没有没有，怎么可能呢，你已经长大了，都已经可以一个人读书了，我怎么可能还把你当小孩呢，没有。”
　　秦云指了指自己真诚的目光，诚恳的说道：“看我的眼睛我么的诚恳，我绝对没有骗你。”
　　小胖子眉头再皱，怀疑的说道：“真的？”
　　“真的。”
　　“没骗我？”
　　“没有。”
　　小胖子气呼呼的重新坐下，眼睛转了转贼溜溜的看了一眼秦云，抬起头哼哼道：“这次月考我拿了满分。”
　　秦云眼睛张开了一点点，朝着小胖子欣慰的点点头：“继续努力下次争取在拿一个满分，加油。”
　　小胖子问道：“你考了多少分。”
　　秦云喝了一口牛奶对着小胖子摇摇头，一脸不在意的说道：“不知道，没注意，不想看。”
　　小胖子撇撇嘴：“你肯定没我考得好。”
　　秦云抬头一笑：“你猜。”
　　“你到底考了多少分。”
　　“不知道，没注意，不想看。”
　　“你是不是没我考的好所以不敢告诉我，你肯定是怕我超过你。”
　　“你猜。”
　　“你…………”
　　“别问，问就是不知道，没注意，不想看，你猜。”
　　秦云在吃东西，小胖子就直溜溜的瞪着秦云，一个非要问一个非不说，这个僵局直至第三个人出现才被打破。
　　来人正是最后一名特招生，也是三人之中唯一的一个女孩。
　　杨楠端着自己的盘子坐在了两人之间，推了推眼镜左看看右看看，很是睿智的开口说道：“以我们的能力考满分不是很正常的事么。”
　　秦云一脸不在意，而小胖子看向了杨楠：“他也是满分？你怎么知道的？”
　　杨楠说道：“排名在学院网络上就能查到，你可以自己看一看。”
　　小胖子听见后连忙拿出了自己的通讯器开始在学校网络开始查询秦云的成绩，而杨楠则是看向了秦云，问道：“听我的老师说你的四门基础课已经可以进行结业考试了。”
　　“嗯。”秦云擦了擦嘴，道：“但我老师让我在期末的时候进行统一考试。”
　　杨楠轻轻点了点头：“四门基础课我应该还要一个月的时间才能结束，你赶在了我的前面。”
　　小胖子找到了秦云的成绩，又听到了两人的说话嘴巴鼓了鼓站了起来带着自己的盘子转身就走：“哼，我要回去吃。”
　　“再见。”杨楠对着小胖子说了一句，然后又对着秦云说道：“那件事你知道么。”
　　秦云：“什么事？”
　　杨楠道：“特院交流的事情，你老师没告诉你？”
　　小胖子的耳朵动了动，刚刚拿起的盘子又重新放下，然后一本正经的坐了下来：“我还是觉得想和你们在一起吃。”
　　“特院交流？”秦云摇摇头，问道：“什么状况，说来听听。”
　　“特院交流，是每年由多个特院联合举办的交流形势的比赛，主要参与者是各个特院的学员，但交流项目有好几个，运动方面的足球，篮球，机甲障碍竞速等等。”
　　“还有重点项目虚拟对战，以指挥专业和机师专业的学员组成同一个小队以虚拟对抗的形势来进行的，每个学院要组成一支队伍，最后的胜利者会得到一定的奖励。”
　　“今年的举办地点就在我们第一院，我的老师有意让我们参加这个交流，但是最终会不会让我们进入主力队伍现在还在商议阶段。”
　　秦云觉得有点意思：“那优胜者能够得到什么？”
　　“在交流中表现最优秀的学员可以得到授衔，如果原本已经军衔的话根据表现可以得到提升，授衔之后就能享受到军方给予的相应正式待遇，最高可以拿到上尉的军衔，学院方面也会有一定的奖励，大致是奖学金，免除一定学分之类的。”
　　“而且军方有很多高官都会过来，到时候如果被某位高官看中的话还能得到重点培养，也会得到比其他人更多的上升机会。”
　　秦云听到这里眼睛也亮了一下，奖学金什么的不重要，他在特院就没什么需要花钱的地方，而且每个月还有一大笔的生活费都没怎么用过，免除一定学分这倒是不错，但最重要的还是能够被授衔这一点。
　　如果能够现在就被授衔的话那可是好处多多啊，最直接的好处就是如果未来分配的话必然会分配到相应衔位下的职务。
　　秦云摸了摸下巴，心道：“不具备搭载MS的巡逻舰的舰长职务需要中尉以上，具备搭在MS能力的战舰一般是少校和中校，如果是能够得到上尉的授衔那妥妥就是副舰长了，等到毕业以后学校这边推一推晋升一级直接成为少校也不是不可能的嘛。”
　　“这样的话搞不好还用不着几年以后毕业，这一年结束就能得到成为舰长的可能，这次的交流赛有点意思啊。”
　　杨楠看着秦云脸上的那份若有所思，开口问道：“你想参加？”
　　“嗯。”秦云点了点头，将自己面前的东西全部收拾好抬起了盘子：“我去问问老师看看能不能参加。”
　　秦云离开之后，小胖子也几下把自己的早餐吃完匆匆的跑掉，只剩下杨楠一个人推推眼镜不急不慢的享受着自己的早餐。
　　从食堂出来之后，秦云就直接前往了罗教授的办公室，但秦云过去的时候罗教授并不在办公室里，等了差不多一节课的时间罗教授才出现。
　　罗教授见到秦云也是有些惊讶：“你怎么跑过来了。”
　　秦云嘿的笑了一声：“老师，我听杨楠说有个什么特院交流赛，我想过来问问情况看看能不能参加。”
　　罗教授将手上拿着的书本和茶杯放在桌子上，好笑的虚点了一下秦云：“就知道你小子知道这事肯定坐不住第一时间就会跑过来。”
　　罗教授笑着摇摇头坐回了自己的椅子上，秦云也连忙舔着脸跑到罗教授身后给他捏起了肩膀：“老师你说我能参加么？”
　　拍了一下秦云的手，罗教授道：“少在这里给我拍马屁，一点技术都没有，你很想参加？”
　　秦云连连点头：“想啊，优胜者还可以得到授衔，万一我拿个第一名回来不就变成个上尉了。”
　　罗教授看了看秦云，摇头说道：“按常理这应该是二年级三年级的学员才能够参加的，但这次嘛明教授的意思是也可以让你们三个去试试，但最后能不能进入团队就要看你们自己能不能把握住。”
　　“这次交流演习战是以小组的形势进行的，一个小组指挥官一人，雷达管制一人，武器管制两人，舵手一，CIC三人，舰船管制两人，在加上两个小队六名机师专业的学生共同组成。”
　　说完，罗教授看向了秦云：“舰船方面的岗位是十人，你们三个能争取的就是这十个位置，当然最出彩的肯定是指挥官，但这个竞争也是最大的，你认为你能争得过那些你那些学长学姐？”
　　秦云笑了笑，坦诚的说道：“如果他们真的那么优秀，那这个时候就已经从学校毕业进入军方，就因为他们还不够优秀所以他们才会继续留在学校里学校，但我觉得我足够优秀，一个月的时间就完成了四门基础课，现在已经开始接下来的六门课程的学习。”
　　“这六门课程预计在一个半月的时间里可以结束，按照这个速度一年的时间我就能够完成所有课程达到毕业的水平，以我作为对比他们还不够优秀，所以我有信心得到指挥官的位置。”
　　“而一年时间我可以完成所有的课程，那这个授衔的机会对我来说就至关重要，我的梦想是成为联邦中最年轻的舰长，所以这个机会我绝对不能错过。”
　　罗教授轻轻点了点头，忽然一笑：“你说的也不是没有道理，行，到时候我这边会推荐你，不过最后能不能成看的是你自己，希望你不要忘记你今天说的话，比起他们你是最优秀的那一个。”
　　秦云保证道：“绝对不让老师失望。”

第053章 安排
　　得到了罗教授回复，秦云美滋滋的回到了宿舍。
　　虽然罗教授的推荐仅仅只是一个入场卷，可秦云要的也就只是能够入选交流团的入场卷，有了这张门票秦云相信自己有百分之百的把握将指挥官的位置抢过来，就算他一个人有所欠缺但他可是有外挂的男人。
　　几天之后的早上，秦云接到通知到教学楼的会议室集合，刚一出门就看见了旁边也才出门的小胖。
　　小胖子在看见秦云之后微微抬了抬头稳步走出院子，然后甩着手一溜烟的就跑了出去看得秦云脸上是一愣愣的，搞不明白这小胖子又发什么神经。
　　摇了摇头秦云走出小院，等到他又看见了杨楠之后就一下子明白过来。
　　几步小跑到杨楠身边，两人并排朝着教学楼的方向走去，秦云问道：“交流赛？”
　　“嗯。”转头看了秦云一眼，说道：“这次我只准备熟悉流程，今年的准备不够充分应该不是高年级学员的竞争对手，你的目标应该是指挥官，我们三个人里目前也就只有你有这个能力去争取领队的位置。”
　　秦云笑了笑：“没错，既然要参加当然就要以指挥官的身份。”
　　杨楠若有所思：“你除了舰桥指挥之外还懂机甲指挥。”
　　“略懂一些。”
　　杨楠点了点头，说道：“期待你的表现。”
　　没多久秦云和杨楠就一起走进了会议室，此时的会议室里已经有了五十好几人，而且里面还有不少打过照面的人，之前带着他来找罗教授的易随学长，还有配合他进行演习的那几位学员，就是没看见那位在演习中反驳他命令的武器管制。
　　小胖子也坐在其中而且还是很靠前的第一排，在见到秦云和杨楠之后也顿时露出了失望的神色，似乎是因为秦云和杨楠也被选上而无法证明自己的优秀感到了失望一样。
　　随便找了个地方坐下等待会议开始，后面接连又来了几十位学员总计差不多一百多人，差不多十分钟之后，明主任，机师系的金主任和几位老师才出现在会议室里，一来就坐在了最前面。
　　明主任坐下之后就打开了话筒，对着所有的学员说道：“现在就开始开会，这个时候还没来的就算是自动放弃入选资格。”
　　“交流赛你们都应该不陌生，实在不明白的自己下去弄明白，我在这里简单的说明一下具体的安排。”
　　“这次的交流赛要在我们学院举行，作为东道主我唯一的要求就是取得最后的胜利，作为东道主在占据了天时地利人和的情况下要是都不能获得胜利，那我就要怀疑你们到底有没有在努力的学习。”
　　“没有把握的人也可以现在就举手退出不要浪费大家的时间。”
　　“这次交流演习战是以小组的形势进行，一个小组指挥官一人，雷达管制一人，武器管制两人，舵手一人，CIC三人，舰船管制两人，在加上两个小队六名机师专业的学生共同组成一个队伍。”
　　“其中指挥官为队长，CIC三人分别负责MS管制，情报管制，普通协助，舰船管制两人负责舰船防害和协助管制，机师所使用的机体限定于联邦的新型机光芒。”
　　“你们在场有一百多人，机师方面是三十多人，舰船成员方面是八十多，其中竞争指挥官位置的十八人，雷达管制十二人，武器管制十八个，舵手四人，舰船管制十人，CIC二十四人。”
　　“最后的参赛小队十六人就要从你们这些人里面挑选出来，每一个职位学院都只会择优选取，选拨工作从今天开始三天内结束，接下来就是团队磨合然后直至交流赛开始，还会有专门的老师来给你们上课进行指导。”
　　“在这个过程里任何不听指挥，不听命令，不适应以及表现不好的人也将会被踢出队伍。”
　　“还有什么问题？”
　　秦云倒是想问问能不能在报名指挥官的同时在报名一个机师，那样的话只要自己能够入队成为指挥官管他什么牛鬼蛇神的都能通通灭掉，可想了想秦云觉得还是低调一点比较好，天才容易让人接受，可是妖孽那就不容易了。
　　明主任虽然说了没自信的人可以立刻举手当场退出，但整个会议室里没有一个人选择这么做，即便是之前才给秦云说自己没有把握仅仅只是来熟悉流程的杨楠也是如此。
　　被淘汰是一回事，可真要在这个时候举手退出那可就是打脸了，更何况明主任还是杨楠的指导老师。
　　只是秦云也很好奇，接下来对于指挥官也就是队长的选择该怎么来进行，十几个人一一对练那也不一件容易的事，而这个流程秦云也双眼一蒙啥也不知道。
　　不过很快前面的几位老师就有了安排，这次换成了金主任来布置任务。
　　“机师和指挥留下，其他人明天早上八点直接到训练室集合。”
　　“今天我们先对机师方面进行挑选，在场的机师系学员有三十三人刚好是十一个小队，你们有十分钟时间来组成队伍，十分钟后把小队名单报上来。”
　　“指挥学员上来。”
　　秦云站了起来和其他指挥学院一起走到了台上，易随学长不知道什么时候出现在了秦云的旁边。
　　看着秦云有些无力的叹了口气：“没想到这次老师们竟然让你们三个也参加这次的交流赛。”
　　“学长。”秦云对易随笑了一声，问道：“我也不知道是什么情况，以前从来没有过一年级的学员参加交流赛么？”
　　“据我所知是没有的。”易随摇摇头，又打量了杨楠和小胖子罗曼两人一眼，说道：“不过我上次看过你们的训练，你们这三个一年级的特招生确实很厉害，还没入学就已经能那么熟练的指挥舰桥，特别是你那天可是给了我很深的印象。”
　　秦云笑笑没说话，别人夸奖礼貌笑笑就是了，谁知道易随现在嘴上这么说心里又会是什么想法。
　　走到了众位老师坐着的桌子前面，明主任指了指桌子上厚厚的一叠纸质文件：“每个人拿一份，对你们的考察从现在就开始，接下来对机师的选择以及所有舰船人员的选择你们都必须参与进来。”
　　两名学长连忙走上前去将文件抱下来然后顺着给每人发了一份，等到秦云拿到文件之后就翻开看了两眼。
　　这是一份今天在场所有学员的详细名单，并且分门别类的将报名相同职务的学员整理在了一起，总计一百多页还有每一页上都有着一个学员的名字和照片，还有一些基本的信息比如班级专业，年级排名等等，剩余的地方就全是空白。
　　看了两眼秦云就明白过来是怎么回事，同时也知道了为什么明主任要让他们从头到尾参与，这分明就是一种考验，考验他们这些指挥学员的眼光如何，到时候肯定也要对其他的学员进行评价，评价的准确性肯定也将会是他们这群指挥学员筛选的重点。
　　“秦云。”
　　秦云忽然听到有人叫自己的名字，转头朝着声音响起的方向看去，就见到了一脸笑容的金主任在朝自己招手，连忙小跑两步来到了金主任的面前。
　　“金主任。”
　　“嗯。”金主任微笑着点点头，问道：“听你的老师说你最近的进展很快，机甲专业方面有没有落下。”
　　“当初你可是说了不管在指挥方面还是机师方面可都是要成为最优秀的那一个，这次的想不想要也试试在机师组也报个名。”
　　金主任对秦云说的话周围有不少老师都有听见，同样也包括明主任和罗教授两人。
　　罗教授对着金主任笑骂一声：“你这是又准备干什么，这可是我的学生别想把他拉到你们机师系去。”
　　“我就只是关心一下他的学习情况嘛。”金主任呵呵一笑，说道：“这小子每天晚上都会进行至少两个小时的训练，我那边的训练舱使用记录可是清清楚楚，我也很好奇这个小子现在到底能够做到什么程度。”
　　“其他的学生宿舍里可没有训练舱使用，你知道吧，他这次的月考成绩可是吓了我一跳，门门刚好卡在合格线上，一分不多一分不少，一门两门的还能以巧合解释过去，但门门都是这样就就有些不可思议了，不管是实操还是文化课全部如此。”
　　“以他的计算力，学习能力，反应能力来说，这简直就是刻意在秀能力啊，我看了他的所有测试和试卷，找不到一个可以加分的地方也找不到一个可以减分的地方，这小子可真是个小优秀，秦优秀。”
　　“我看见的时候我都觉得这心情很复杂啊，这简直就是把我专业的那些新生给按在地上欺负，你可不能不管管，这也太欺负人了。”
　　罗教授听了金主任的话也是好奇的看了秦云一眼，有些好笑的对秦云说道：“你这又是做了什么事，以你的学习进度每天练习就算不顺利，可文化课这边也不可能门门都刚好合格吧，不过做得好，反正机师专业是选修合格了就行，你可是我指挥院的人可不能被机师院给抢了去。”
　　秦云无辜的眨眨眼睛，腼腆的笑了笑。

第054章 敲打（感谢odozhang一万打赏）
　　（求打赏，求推荐，求收藏~~~~）
　　众老师听到罗教授的话也是笑了笑，考合格的分不难，可难的是不管在实操还是在笔试都全部靠合格分，而且还一分不多一分不少，清一色的合格分那个难度的话可就很大了，绝对不比考全部满分要来得小。
　　考满分只需要把所有的题目全部做对，所有的实操项目全部做完，只要达到要求的话那就是满分，但是仅仅只是合格分的话笔试得算分，可关键是每一个题目在笔试卷上那可是没有分值的，重点是没这个，没有标注分值，这样的情况下还能把所有的笔试全部考成刚好合格的程度，这计算能力简直是天秀了。
　　这算得上是低调中的天秀？秦优秀，真是个秀儿。
　　而实操测试更麻烦，用什么样的操作来一直维持着刚好合格的程度，中间不能出一点错，某个地方做不好会被扣分达不到合格，和如果某个地方做得太好了又会被加分。
　　可秦云却是能够一直维持着那个合格的分数，无比稳定没有任何波动的完成考试……而且一旦完不成考试项目同样也会被打上不合格的成绩，这种稳定和精准的操作性绝对不是分数能够体现出来的。
　　就像金主任说的一门两门刚好合格是那是巧合是运气，可是门门实操和笔试都完全保持了一条线，这可真不是运气而是能力了，让人琢磨不透而且会让人更加好奇的能力。
　　所以在场的众位老师在笑了笑后也用着惊异的眼神看向了秦云，不仅只是老师，后面那些听到金主任说话的学员听到这番话也是露出了愕然的目光，这家伙不只是个特招生，原来还是个超级天才？这是准备要抢他们机师系学生的饭碗？
　　罗教授笑了笑，又对秦云说道：“你小子有时候的做事还真是闹腾，下次啊能考多少就考多少，你在指挥院只要你不愿意谁也抢不走你。”
　　金主任用着可惜和欣赏的目光看向了秦云，当初金主任可是和罗教授一起特招秦云入特院的，对于秦云当初所展现出来的能力也真是记忆犹新。
　　计算能力，反应能力，洞察力，空间认知能力，优秀的体能这些都是成为一名优秀机师最需要的东西，秦云是什么都有却偏偏选择了指挥系，要是秦云选择机师系金主任都准备安排几个擅长不同方向的教官来天天陪着秦云上课了。
　　认真，努力，学习速度超快而且是真的学到东西的学生是个老师都会喜欢的，但罗教授和金主任其实也看出来了，现在的秦云还是有些跳脱，想到什么就做了，就像这次机师系月考的诡异奇葩成绩一样，这也还是相当有意思的。
　　但这点是能够理解的嘛，在他们的眼里毕竟秦云还年少，喜欢闹腾喜欢玩，以后慢慢会懂事慢慢也会改变，他们当老师的责任不就是在这个少年成长的时候给他们树立正确的方向和价值观么。
　　就像是秦云通过宿舍的电脑上课一样，上课的帐号登录信息会被罗教授所知，而机师系作为那些训练舱原本的管理者和拥有者，又怎么可能不对那些训练舱的运行记录有所了解呢。
　　秦云每天使用训练舱的记录足以说明他没有在学习上松懈过，但学校这边也唯独只能知道训练舱每天都在使用，怎么训练的就不知道了。
　　学院并不会监控学员，只是知道学员什么时候使用了训练舱，什么时候登录了课程账号，这样也就足够了，足够老师分析出各个学生的学习状况是如何的。
　　金主任看着秦云是越看越满意的，笑骂道：“你也别搞那些虚的，不然下次我就真给你零分了，就你那份控制得能够稳到一条线的操作能力给你个满分都不奇怪，你真以为月考就只是看你们的掌握到多少东西。”
　　“操作稳定线也在计分里你小子肯定没想到吧，就你份稳定的操作能力二年级一般的学生都不一定有你做得好。”
　　秦云还能怎么办呢，只能露出一个不好意思的笑容来，这样当着那么多人被表扬感觉好羞耻啊。
　　金主任可没那么容易放弃，就非要试一试秦云在机甲方面的能力深浅，点了点秦云说道：“今天我非要看看你到底能做到什么程度，这次可不能像是月考那样给我应付了。”
　　“我知道了。”
　　秦云听到金主任的话也是无可奈何的点了点头，考试的事情的确做得有些太过，全部刚好合格这种事估计也就只有他能够做得出来，既低调的表示自己只愿意呆在指挥员，也又像所有人表现了自己与众不同的超强能力。
　　这次不好好表现一下金主任恐怕是没那么容易会放过他，要是被金主任天天抓到机师院那边去也足够让他头疼了的。
　　没多久之后，一群人便来到了训练室，这个训练室可不是之前秦云实操考试的那一个，而是一个新建的全新训练室。
　　之前提到过新型训练舱的事，这个训练室中所有的训练舱就是那种新型的训练舱，被称之为全拟真训练舱的新玩意，就是为了给这批训练舱腾空地所以秦云的宿舍才会被分配到一套旧型训练舱。
　　新型训练舱的内部是仿造光芒型机甲驾驶舱一比一制造出来的，而除了这点之外整个训练舱的整体大小起码在原来的旧型训练舱的几倍，从一个舱体变成了一个小型房间的大小。
　　在驾驶舱大小不变的情况下训练舱的大小变成了原有的几倍，那些大出来的地方自然是为了新的功能而准备的。
　　旧型训练舱只能训练操作和战术，但是新型训练舱却能够更真实的模拟战斗时所遇见的一切状况，例如冲击，震动，翻转，内置还有仿G力运作系统，可以更真实的感受到机体行动时驾驶舱的自然反应。
　　而这种学院用的训练舱虽说的新型的功能也更为完善，但其实也还只是一种削弱版，真正的完整版训练舱的体积更大，成本也更为高昂暂时还并不具备常规普及性。
　　在进入训练室后，金主任就朝着秦云招了招手让他过去。
　　金主任指着手边的一叠资料对着秦云说道：“既然是测试当然就得找个对手，自己从里面抽一张抽到谁就是谁，只看表现不看胜负，如果表现不错的话，我可以给你这个新训练室的使用权限，想什么时候来就什么时候来的那种。”
　　秦云眼睛亮了亮，旧型的训练舱哪有新型的好，连忙点点头，走过去随便抽出了一张档案然后递给了金主任。
　　金主任在接过档案之后便看了一眼，然后笑眯眯的对着秦云说道：“运气不错，韦瑞德，机甲系二年级排名第三，就他了，不是最厉害的但也不是这里面最差的。”
　　很快，那个叫做韦瑞德的二年级生就站到了秦云的对面。
　　二年级排名第三？
　　秦云看了一眼对方，朝着韦瑞德笑了笑，心道：“不好意思了，我也不想欺负你的，不过才排名第三的话那是得多敲打一下才有进步的动力和想法嘛。”
　　金主任指了指旁边训练室内部的更衣间：“你们先去换衣服，里面的衣服都没开封自己去找适合自己的号码，然后你们两个先对练一场作为演示，这个新型训练舱今天也是第一次启用，让其他人看看和以前旧型训练舱的区别。”
　　秦云和韦瑞德两人点点头，对视一眼就同时走向了更衣室，几分钟后两人就一人穿上了一套外观模样和正式机师制服完全相同的训练服，在金主任的指示下戴着头盔爬进了训练舱里。
　　“听见回复收到。”
　　刚刚进入训练舱里，金主任的声音就在耳边响了起来，秦云也连忙回复：“收到。”
　　“好，机师服后面的突出部位是和驾驶舱座椅的接洽口，在真正的驾驶舱里这个接洽口是用于进行空气循环和补充，但在这个训练舱就变成了训练服的控制接口，训练服内置有许多特殊节点，会根据你们对机体的操作配合训练舱给你们施加最真实的反馈，主要呈现在力的承受方面，出现的情况不需要紧张。”
　　“给你们三分钟熟悉训练舱确认机体，三分钟后开始演习。”

第055章 那就表演吧
　　（键盘坏了~~现在这个情况好尴尬~~~~几个键失灵了 N，B，M，顺序调整一下有点恶心人，反正主要是三个键，喝水的时候洒键盘上，又不会修，烦）
　　坐在驾驶舱里秦云并没有花太多时间就弄明白了里面的操作，其实新型训练舱和旧型训练舱也没有太多的区别，只是升级换代了变得更好了，操作上是没有区别的，不然新型机换代采用了完全不同的操作模式，那换代也不可能进行得那么的顺利。
　　坐在驾驶舱里看了看秦云也轻轻的活动了一下脖子和手臂，原本他是准备低调发育一段时间的，但谁曾想到优秀的人就算隐藏起来也还是那么夺人眼目，既然无法低调而非要让自己展现一下实力，秦云也只能好好的表现一下了。
　　对于训练室里的这些新型舱秦云其实还是很有兴趣的，能够得到这边的使用权秦云觉得那也挺不错。
　　不过那个分数确实有点膈应人，秀和膈应也就在一线之间，也幸亏是金主任对秦云本就很欣赏，很满意，但若是换成一个对秦云不满意的人看见那种膈应人的分数，估计第一反应就不是秀儿了，而是你一个指挥系的小子竟然敢挑衅我机师系！
　　随手按下训练舱启动的按钮，换做真正的机体上这个按钮的作用就是启动机体的系统，一键启动简单方便，不用密码只用人脸。
　　训练舱门缓缓关闭，随即训练舱里亮起了淡淡的光芒，前面，左右两面，以及身前的系统小屏接连亮起，呈现出了一副极为电子感的画面。
　　屏幕的正前方的画面跳转，出现了数台同一个型号却略有区别的机体，全都是如今联邦的最新型机体光芒。
　　“演习环境是标准擂台，选择好机体之后演习开始。”
　　标准擂台是一个标准的无地形环境，就是一个适用于机体大小进行对战的擂台，差不多有两个足球场的大小，不算大也不算小，具有可以进行远程攻击的距离，也同样具备接近作战的条件。
　　秦云拉出键盘很快敲定的了机体，没有选择那些乱七八糟的配置，在这种训练舱里也做不到像火线纵横游戏里的那样有着各式各样的配件和武器，正统的训练能够使用的仅有现在联邦配置的机体和相应适配的武器。
　　在机体选定之后秦云忽然感觉到训练舱内部持续的震动了两下然后发出了一声咔哒的轻响，似乎是训练舱体被移动到了正式运行下的指定部位。
　　而很快三个屏幕中的画面开始变化，仿佛进入到了一个铺上了灰色地板的巨大空间，而前方距离五十米的距离也出现了一台和他所选择一样的机体。
　　屏幕出现了三秒的倒计时，3，2，1。
　　在耳边响起嘟的一声之后，韦瑞德所控制的机体一个前进身后推进器全功率爆发，双腿一蹬，左臂伸向后方，右臂举起光束步枪，枪口前端也隐约亮起了白色的光芒。
　　面对着对方在倒计时结束后的强攻，秦云脸上面无表情，眼神漠然的在驾驶舱里舞动起了自己的双臂。
　　右手下压后拉，手指灵活的在操作杆上连续电动，左手抬起前推，顺势抬起按下侧面按钮，双脚交互踩动踏板，一连串的动作不仅快而且相当的稳。
　　伴随着自己的动作秦云顿时感觉到了驾驶舱的一阵抖动和偏转，急促而有力，就像是现在他所驾驶的机体将所有动作带来的影响都反馈到了训练舱里。
　　面对着韦瑞德的突袭，秦云的应对非常简单，右手举起直接放下了光束步枪，之后双臂拔出了光束军刀，微微测试将光束军刀往前一挥，仗着自己对空间的感知能力，卓越的计算能力，优秀的操作能力，以及对光束步枪这种武器的了解自信而且果断的朝着前方挥了下去。
　　在训练舱外面，有大屏幕能够看见秦云和韦瑞德两人在虚拟训练环境下的所有移动，同样也能看见坐在驾驶舱里的两道身影。
　　而见到秦云竟然丢掉了远程武器，并且还莫名其妙的朝着前面挥剑的时候，机师系的那些学员们一个个的脸上都露出了一些不屑的笑容，而指挥系的学员们也是轻轻的摇了摇头，平静而淡漠。
　　什么天才，在这种情况下都还会紧张，也就只是这种程度而已了。
　　包括在场的老师们也都不明白秦云到底是干什么，操作失误还是面对韦瑞德的突击感到紧张？
　　但唯独有五个人不这样想，罗教授，金主任，杨楠，罗曼，易随。
　　罗教授愿意相信自己的学生，金主任觉得秦云这小子可不是那种会紧张的人，从在接受考核的时候就感觉到了这小子的脸皮非同一般，后面那些给秦云进行考核的老师也都有这样的共同想法，会紧张？开玩笑。
　　杨楠觉得秦云这个人不可能会因为这点事而紧张，这么做肯定是有所目，而罗曼这个小胖子可是天天都能看见秦云练剑，关键是小胖子觉得秦云是个坏蛋，一般坏蛋都不可能会那么容易被击败，而易随呢，则是凭借感觉认为秦云肯定是有所目的。
　　但仅仅只是一瞬间以后，整个训练室中所有的人见到屏幕中闪过的那副画面之后，所有的人全都露出了愕然以及不可置信的表情。
　　秦云那边刚刚控制着机体挥剑，韦德瑞的光束步枪就发射出了两道光束，只见到秦云控制的机体手臂瞬间化作一道残影快速的横扫，两刀残影掠过竟直接以光束军刀的光束之刃打散了飞袭而来的两道光束。
　　而紧接着秦云所驾驶的机体一个回旋偏转调整好了姿态，身后推进器猛然爆发，在两边机体都在快速接近的情况下眨眼间就碰撞到了一起，下撩横斩，一个十字形的残影出现，秦云的机体就双腿蹬地爆退而回然后站在了原地，任由光束军刀慢慢的暗淡下来。
　　直至这个时候很多人都还是一脸懵逼，但也有好些人瞪大了自己那双不敢相信的眼睛，愕然，震惊，不可思议的看着慢慢黑下来的屏幕。
　　发生了什么？
　　一群人脑子里蹦出了这样的问题，坐在另一个训练舱里的韦瑞德也张着大大的嘴，看着前面黑下来的屏幕同样想要问出这个问题。
　　不是紧张了么，不是失误了么，为什么结果会变成这样，这个脸怎么感觉有点疼，脑子怎么感觉有点哐当？这报复心也太可怕了，这才多久就一巴掌给扇回来了？
　　而金主任则带着不可思议的表情连忙对着操作台操作了一番，很快大屏幕又再次亮起开始重播刚才的情况，并且还放慢了三倍速度。
　　从读秒的第一时间开始，韦瑞德展现出了足够的素养，在第一时间发起了突袭并且释放了攻击，整个时间非常短暂，而秦云看上去似乎要慢了一拍的丢下了光束步枪拔出了两把光束军刀。
　　第二秒韦瑞德的释放的光束攻击靠近秦云，而秦云的双剑连斩直接劈开了两道光束，非常的果断准确，仿佛那两道前后出现的光束是主动撞到秦云的双剑上。
　　不到第三秒，秦云的机体开始有所动作，一瞬间旋转调整前进，在第三秒过去了三分之一的时候成功接近了韦瑞德，左臂握剑上撩右臂握剑斜战，在韦瑞德的机体上留下了一道十字痕迹。
　　第四秒开始爆退而回结束一切，时间最终固定在了4.15S。
　　这一次花了三倍的时间来观看四秒内发生的一切，整个训练室的人全部安静了下来再发不出一丁点的声音，看着那4.15的数字每一个人都感觉自己好像是看见了错觉，直至秦云从训练舱里出来，所有人的目光才又凝聚在了他身上。
　　卧槽！怪物！
　　剑斩光束！NB！
　　妖孽啊！
　　刚才内心里鄙视你是我不对，求你原谅！
　　诶哟，这腿这么忽然就不听使唤了，膝盖告诉我很想和地面来一次亲密接触。
　　虽然我还站着，但是我的内心里已经跪下了，你这种实力报名指挥组干什么，直接报名机师组当大腿带我们胜利啊！
　　………………
　　机师系那些人用着看鬼一样的目光瞪着大眼睛看着屏幕，人已傻已呆傻，这是什么样的神仙操作？

第056章 挑选（感谢odozhang一万打赏~~~）
　　（重新搞了个键盘回来，用着极端不顺手但起码是能继续更新了，谢谢odozhang一万打赏
　　~~~感谢青鸾II，感谢请叫我你好，小小呆榊，哈哈哈，BornInUC，我爱赵宇，QIIQTPRTQOT，二次元一枫雨夜，One丶寒，天灵古月，mcdd书。感谢你们对亦醉的支持，感谢。）
　　见到众人惊愕万分的眼神，秦云内心波澜不惊……才怪，刚才那一幕回想起来还有点小兴奋，而且现在大家用着这种眼神看着自己，秦云内心里还是有点小激动的。
　　牛不？厉害不？惊讶不？嘿，我也觉得牛，我也觉得厉害，其实我也超惊讶的。
　　内心的想法并没有影响到秦云的面部表情，走到金主任身边秦云摘下了自己的头盔，而到了这个时候作为对手的韦瑞德才从训练舱里跳出来，头盔此时已经抱在手上，用着自己那双不知道该如何言喻的眼睛死死的盯着秦云的背影。
　　金主任看着走到自己面前的秦云也有点无言以对，反正有点被闷到了脑子，他猜到秦云可能在机师系的成长应该很不错，但是他没想到秦云在机师驾驶方面表现出来的能力竟然也这么的夸张不可思议。
　　身为机师系的主任他发现自己有点看不懂了，这个冲击有点大，他需要好好的缓一缓，光束军刀砍光束，这个神仙操作金主任到现在都觉得自己有点接受无能。
　　他也知道秦云和罗教授两人的约定，也听到了秦云准备在一年内将指挥课程全部结束的事情，一年时间结束所有课程不是问题，出去实习也不是问题。
　　但是秦云既然选修了机甲驾驶，金主任自然是想要秦云不要浪费自己在这方面的天赋，能够两门专业都极为优秀当然是最好的。
　　况且秦云年纪太小了，相对于正常毕业的学生来说确实太小了，金主任更希望秦云能够好好的在学员中沉淀两年，真正将两边都做到极为优秀的程度，顺便也稳稳性子，多在学院里呆两年也不是坏事。
　　但现在金主任看着秦云是真不知道该说什么，是稳？是秀？这简直是又稳又秀，换着花样的秀。
　　这一上场就干脆利落的解决了对手，展现出了彻底出乎所有意料的超强技术，用光束军刀劈开光束步枪的攻击？
　　这种事是可以做到，可这仅仅只存在于理论上可以做到啊！金主任在学院那么多年就没看见过谁能够真的做到这件事，而且还是一个刚刚才进学员，选修机师专业主修舰桥指挥的学生，闻所未闻见所未见。
　　而且秦云在舰桥指挥方面的天赋也非常高，学习能力可怕，一个月的时间就结束了多门课程，以这样的速度下去一年时间修完所有课程根本不需要去怀疑，能说他不优秀？
　　秦云展现出来的机师这方面的天赋真吓到了他，展现出来的这份实力也吓到了他，这已经是完全足以进入正式部队的实力了，甚至比起大多数正式机师来说都还要更优秀，有谁能够刀砍光束？秦云！
　　金主任沉默了一下，发现自己的嘴巴忽然有些干涩，教不了，教不了啊……
　　拍了拍秦云的肩膀：“呆会我会录入你自由进出这里的权限，没事的话就在这边训练，旧型训练舱始终还是差了点味道，这边更合适你来训练。”
　　金主任顿了一下，说道：“以后的实操月考你不用参加了，不要再去欺负人了，下次还是给对手一点面子，毕竟别人是配合你测试，韦瑞德的话还是有点无辜。”
　　韦瑞德：“…………”
　　秦云听到金主任的话露出了尴尬的表情：“我知道了，金主任。”
　　秦云自己不觉得有什么关系，但是金主任却觉得不是这么回事，在让秦云去进行公开考试，这种实力恐怕会欺负到其他的学员怀疑人生，后面肯定还是有对抗考核的，这也太欺负人了。
　　月考什么的相比起秦云的展现出来的实力来说真的一点都不重要，但仅限于实操，文化课还是要考的。
　　其他的老师们大概能够理解金主任现在的内心感受，同时看着秦云的目光也仿佛是在看一个妖孽，这能力就算立刻加入军方也没问题了吧，磨练一个一年半载的至少也是个机甲的队长吧，而且还是舰桥指挥主修？那你舰桥指挥又得有多NB？
　　机师系的学员们此时整体沉默，固然这些人里有不少都能击败韦瑞德，甚至是轻松击败韦瑞德，但绝对做不到秦云这样，刀砍光束，4.15秒相当于一瞬间解决战斗，他们有自知之明没人能够做到这点，所以自然也就明白此时站在金主任面前的秦云根本不是他们能够比得上的对手。
　　可是有这样的能力当初为什么要选择舰桥指挥，像个男人一样战斗在前线而不是像个女人一样在后面指手画脚，亲自驾驶机体的感觉难道他不香？在机师系称王称霸他不爽？
　　金主任再次看向秦云，斟酌了一下问道：“你要不要干脆报名机师，直接给你一个名额我想大家都不会反对的。”
　　秦云摇头一笑，道：“我还是想要竞选指挥官。”
　　“槽！”
　　这一刻所有报名指挥官的学员内心里统一发出了这样的声音，机甲驾驶那么牛叉你竟然非要报名指挥官，要知道每次交流赛只有机师才是最亮眼的那个崽，难道被学姐们追求他不香？难道成为学员新星他不爽？有了稳定的名额却偏要来争取其他的职务，这也太欺负人了。
　　金主任遗憾的点点头：“行，这是你的选择，不过机师这边我也给你留下一个名额，你先站到一边去。”
　　秦云回到了罗教授的身边就看见金主任让所有的机师学员们去换衣服准备测试。
　　罗教授也是目光复杂的看着秦云：“我真没想到你竟然在机师方面也有展现出了这样的天赋，舰桥指挥，机甲驾驶，超强的学习能力，我已经觉得我很往很高的方向在想，但是你一次次都又带了给更多的惊讶，没想到我的学生竟然是一个小怪物。”
　　秦云不好意思的笑了笑，低声问道：“老师，现在军方有机师成为舰长的先例么。”
　　罗教授看着秦云，意味深长的说道：“只要你能保持这一份优秀，那就没什么是不可能的，但首先你得有一个合格的副舰长。”
　　秦云露出了思索的表情，随即目光扫向了训练室中那些满脸复杂走到一边的指挥系学员，若有所思的点点头：“我知道了，谢谢老师。”
　　接下来机师系学员们的考核就有些平淡无惊了，刚才秦云的表演就是一道最香的正菜，后面的这些机师学员之间的考核反倒变得有些无聊，全都安静沉默着对每一名正在进行演习的机师学员进行评价。
　　秦云也坐在一边做着相同的事，时不时的在资料空白的地方写着一些东西。
　　“基础不扎实，看着很秀实际破绽百出，面对相同实力机师并且不以稳健为优点的机师倒是可以晃花对面的眼睛，值得称赞的是他的勇气还有那颗秀儿的心，PASS。”
　　“基础不错但是不够果断，畏首畏尾，PASS。”
　　“射击能力太差，PASS。”
　　“这个不错，稳定且扎实，留观。”
　　“这个更擅长支援而不是突进，射击很稳机会抓得很好，对机体的操控也很灵活，不错，可以留下。”
　　“什么鬼，难道冲刺就只代表一条直线？PASS。”
　　“这个是喝醉了？晃来晃去的？不习惯新型驾驶舱，这种适应性……PASS。”
　　“这是……明显火线纵横战斗风格，游戏玩多了吧，光芒型怎么可能做得到游戏里高等级机体的做到的事，哦豁~~习惯了游戏的简略操作在加上游戏风格，腰扭断了吧。”
　　几个小时下来，秦云通过大屏幕中播放出来的各个机体的表现对照着资料中的机师学员进行了一一的评价，而在所有的评价完成之后秦云的眉头也是微微皱了起来。
　　他在资料上留下的评价是很客观的，绝对不带有一丁点主观意味在里边，但这些机师学员在他的眼中大体都是不合格的，而机师成员需要六名，可真正能够让秦云留观的竟然只找到了五个，其中一个就是刚才和他进行对战，在4.15秒内就被击破的韦瑞德。
　　韦瑞德的能力其实还不错，很全面操作也很果断，但恰恰是因为他的全面导致韦瑞德并没有显著的特出特点，能力相当平均也就等于是平凡，但能够成为二年级第三也还是能说明能力的，不容易被针对适用于很多情况而且非常稳定，这也是秦云看中的地方。
　　秦云觉得是不是自己的要求太高了，又翻开资料认真的看了一遍回想着刚才眼睛看到的画面，最后悠悠叹了口气，矮子里面找高个子圈出了一个出来补足了六个，这第六个就是第一个被PASS掉的那个家伙，瞎J儿秀也算是秀的一种了，当作靶子还是很好用的，关键是这家伙真的很有勇气，敢于在这种测试里瞎秀。
　　罗教授一直就在秦云身边看着他对那些机师的评价，也会不时的点头然后又看向屏幕的方向进行确认，最后看向秦云的目光也充满了赞扬和欣赏。

第057章 选秦云
　　（本章内容已修改~~~~嗯嗯嗯，求打赏，求推荐票，没有收藏的麻烦点一下收藏，谢谢，不知道亦醉有没有机会在上架之前就拿到十个盟主~~~一万打赏加一更，亦醉完全可以爆更的，哈哈哈。）
　　罗教授虽然是舰桥指挥方面的教授，但对机甲方面也有着很深的理解，或许他本人不会驾驶，但是至少在理论和眼光上是非常高深的，起码是还有很多值得秦云学习的地方。
　　在秦云写完了对所有机师评价之后，罗教授就主动的拿过了秦云手上的那份资料，翻开来为秦云点了一下遗漏的地方。
　　秦云虽然在能力上的确已经是非常优秀，每天还有飞鹰指导，更是在火线纵横中取得了很好的成绩，可是经验和眼光上的确也还存在着一定的局限性。
　　针对那些机师的给出的评价很准确，但那完全是站在一个机师的角度上来看的而不是一名指挥官。
　　“一些机师都拥有着独特的‘个性’，他们的个性差异会让他们在遇见不同状况的时候作出不同的选择，会犹豫，会莽撞，当一个小队的机师因为三个人不同的个性而在作战时对同一件事作出了不同选择的时候，那这个小队从一刻开始也就失去了联系。”
　　“学员们不像是那些已经已经进入军方一起生活和训练很久的机师，他们本身的那种个性就更为突出，虽然也不是说拥有这些个性不好，但对于这些学生们来说他们还没有能力来平衡好队伍和个性。”
　　“选人和分队的时候你必须要注意这些，看看他们其中有人是不是有矛盾，是不是性格不和，这些方面你就没怎么考虑到，当然后面他们还会有一些时间来磨合，可是花原本就并不充裕的时间来磨合，为什么不去选择那些早已经磨合好而且稳定的小队呢？”
　　“要注意观察，观察这些机师学员们之间的关系，要知道这些学员本就已经是以小队的模式在进行演习，挑选出所有人里面最好的六个是一种办法，可是还有一种办法就是找出里面最强的两个小队来进行调整弥补，毕竟他们每一个人都没有厉害到能够以自己一人的优秀就带动所有人的程度。”
　　“你对他们的评价都很准确，但你唯独忽略了默契的问题，不过这也能够理解，毕竟你或许还没有真正感受过默契能够对一个小队带来多大的改变，不着急，你有一天的时间来确认这点。”
　　说完后罗教授就把资料重新还给了秦云，脸上的笑容很是欣慰满意，他觉得秦云现在做得已经非常好了，只是因为经验的关系没有做到最好，所以作为秦云的老师当然有必要传授自己的经验让秦云来做得更好。
　　接过资料后秦云看向了结束了第一轮演习后出来的众多机师学员，看着每一个人，看着每一个小队，将每个人和自己记忆中的资料对应然后轻轻点了点头露出了若有所思的表情。
　　“谢谢老师提醒。”
　　罗教授笑了笑就不在说话，而秦云也在等待着下一轮的演习开始。
　　第二轮，金主任将队伍打散然后让下面的人重新组队，接近着又开始了一轮的演习。
　　秦云见到这一幕也是微微的点了点头，通过刚才罗教授所说的话秦云也明白了金主任这么做的目的，不只是为了让每个机师学员拥有不同的队员，在不同队员的情况下获得更多的表现机会，同时也是在隐晦的言传身教，让在场所有人都明白默契的重要性。
　　等到进行了组后一轮演习的时候，秦云的目光就已经不继续放在那些机师学员身上了，他的资料本中已经写下了很多的东西，对于那些机师学员的各项能力不说了如指掌起码也算是有所了解。
　　同时通过连续好几轮的训练，多次的人员打散交换，他也发现了一些默契不错的组合，也将默契这两个字也纳入到了自己的考虑范围之内，人选上也稍微的调整了一下，从六个人修改成了五个人。
　　不过韦德瑞和那个瞎J秀的家伙却还是留在了秦云的本子上，他觉得这两个人一个稳一个秀，前者可以稳定的战斗后者只是一个相当亮眼的靶子，牺牲他一人创造大机会秦云觉得那是相当划算的，毕竟这就只是一场交流赛而不是真正战斗。
　　另外三个人里有一个的整体实力不是特别好，但奇怪的是他却有着一种真正的‘个性’，能够和每一个组队的人都作出不错的配合，似乎是清楚自己的弱点在哪而专门针对自己的优点进行了强化一样，很有一种对小队节奏的掌控力。
　　这种掌控力是那么多学院里秦云唯一发现的一个。
　　等到所有的机师学员都换回了自己的衣服之后，时间也已经是下午四点，金主任摆摆手让这些机师学员们全部离开等通知，将指挥学员全部留了下来。
　　现在也是这些指挥学员第一次接受筛选和考验的时候了。
　　金主任看了看在场的所有指挥学员也包括秦云在内，然后点了一个名字：“现在到你们了，秦云，你先说说。”
　　第一个被点到名字的赫然就是秦云，一次次的秦云在金主任的印象是越来越深刻，从特招时后的优异表现，在到罗教授和他聊天时说过的学习能力，接着每天又从能训练舱里知道那固定的上机时间，直到最后今天在机师方面所展现出来的非凡天赋。
　　这些都让金主任对秦云有了更多更大的期待，想要看看秦云对那些机师学员到底是怎么评价的。
　　秦云从一旁的椅子上站了起来，带着自己的资料本走到了中间的位置：“金主任，需要对每一个机师学员进行分析么。”
　　金主任想了一下，点头道：“可以，我也知道你是怎么评价这些机师系学员的。”
　　秦云打开了自己的记录本，其他人的目光也都放在了秦云身上。
　　“肯恩，操作太显华丽，只顾着好看帅气但基础不够扎实，转向变位方面太过固定。”
　　…………
　　“韦瑞德，各项能力非常的平均，稳定果断没有弱点但同样没有优点。”
　　…………
　　“陈阳，基本技术扎实但操作能力优秀，优点是能够很好的配合其他的人，应该是因为大局观的关系掌控力很好。”
　　…………
　　“苏琳琳，擅长支援，射击很稳对机会的把握很敏锐，机体操控灵活。”
　　…………
　　“迪奥，擅长突进作战，特别是小范围的纠缠作战，各项能力优秀但射击能力在平均线以下，所以大多作为突进作战的干扰才会进行有限的射击。”
　　秦云将自己对所有人的评价说了出来，听着秦云的评价在场的老师们包括金主任也都在对照自己手上的资料进行对比，不时的点头，同时看向秦云的目光也变得愈发的惊讶。
　　而后面的那些学员们则轻轻皱起了眉头，秦云给出的这些评价里他们有的是可以确定的，有的是不能确定的，而有的人则是一脸茫然，有的则是专心听着，前者的代表是小胖子罗曼，后者的代表就是杨楠。
　　金主任放下了手上的资料，问道：“你最后的选择是什么。”
　　“肯恩，韦德瑞，陈阳，迪奥，苏琳琳。”
　　金主任有些疑惑：“五个人？”
　　秦云微微抬头：“不，还有我，我可以成为第六名机师，我不知道我们要面对的交流对手的实力是怎么样的，但我感觉其他的机师系学员都的实力和我相比都还差得很远。”
　　“我想要获得这次交流赛最后的胜利，为了达到这个目的并且中途不会出现任何意外，我希望最后一人可以由我来担任，以确保获得交流赛最后胜利的最大可能。”
　　“但是我也不会放弃指挥官的位置，所以如果我最后成为指挥官，我还会从现在所有的指挥系学员中挑选一名副舰长来对我进行配合。”
　　金主任不置可否的问道：“队伍分配呢，你是怎么想的，肯恩的基础不扎实而且太过于注重华丽的操作，比他优秀的人有不少你为什么会选他。”
　　“他可以成为一个很好的靶子，那种华丽的操作习惯会让敌人更容易注意到他，但华丽也讲究效率，虽然基础不扎实但碍眼也有威胁，而且在任务中他也必须要听从指挥官的命令，在接下来共同训练的时间里我们有足够的时间加强他的基础。”
　　“至于小队分配，由我来作为主要指挥，韦瑞德，肯恩和我一队，这一队韦瑞德足够稳定又有我居中策应，肯恩的华丽操作不是问题，剩下的人一队，他们三人可以进行足够默契的配合。”
　　金主任点点头：“你的想法我知道了，你也听听其他人的想法。”
　　秦云点点头坐回了原来的椅子上，然后下面学员全都在修改着自己所挑选出来的机师成员。
　　金主任并不在听取其他指挥学员的具体评价，而是让他们直接说出挑选的六人和队伍分配，以及为什么这么做的原因。
　　而后……
　　“秦云学弟。”
　　“第一个选秦云学弟。”
　　“我和前面的人一样，第一个选秦云学弟。”
　　秦云：“？？？”

第058章 指挥复选（感谢甲申由田曰打赏一万）
　　（大早起来来一章~~~感谢甲申由田曰打赏一万~~~~继续求打赏了~~~~求推荐票~~求收藏~~）
　　接下来十七个指挥学员里秦云这个名字就出现了十二次，小胖子罗曼傲娇的选择了其他人，杨楠则是明确表示了这次仅希望以旁观者的身份学习不会加入到指挥官精选中去，而这就剔除掉了两个人。
　　那就是说除了秦云自己之外仅仅只有三个人不明原因的没有将秦云纳入到自己挑选的机甲机师小队里，因为什么样的原因那肯定是各式各样，说不定就是不爽秦云今天出了那么大的风头吧，这种可能性也不是没有的。
　　秦云今天的表现简直是亮瞎了一地人的眼睛，这些指挥学员知道会给秦云留下一个名额待用，他们傻子才会不选择秦云这个看上去就强大的一匹的家伙，这种实力一个人就能够顶上一个小队了吧，他一个人当三个人用，其他五个人还解决不了对面三个人？
　　搞不好秦云一个单骑冲关轻轻松松就能搞定对方的战舰，这种可以带来胜利的人为什么不选，真不选的那怕不是个傻子哦，罗曼已经成功被分配到了傻子的行列里，至于其他三个人要么是傻子，要么是有自己的想法，要么就是嫉妒。
　　秦云能说什么呢，你们那么看得起我，我还能说什么呢。
　　面对着那一个个走下来向自己展现出示好笑意的学长学姐们，秦云也只能用友好的笑容进行回应。
　　直到最后一个人下面，金主任才点了点头说道：“人选今天不进行确定，等到最后的指挥考核结束之后再来说人选的事，解散，明天早上八点指挥院训练室，迟到的人自动放弃资格。”
　　秦云站了起来看了一眼罗教授，罗教授带着笑容对秦云说道：“去吧，明天准时过去，等到最后一天会确定谁来成为指挥官，但你机师的这个名额是定下了，别想着什么没有成为指挥官就不愿意参加机师组，要听从学校的安排。”
　　秦云点点头：“我知道的罗教授，不过我还是会争取成为指挥官。”
　　“能有这样的想法就好，去吧。”
　　罗教授朝着秦云摆摆手，后者微微鞠躬就离开了训练室。
　　秦云虽然说会遵循学校的最后安排，但是秦云的心里却是另有打算，学校的安排他不会违背，甚至还会主动带着学校的团队走得更远，但是到时候要怎么做就要看他自己的意愿了，单骑出击让舰桥毫无表现的机会也不是不行。
　　离开训练室后，先回到家里把自己的东西给放上休息了一会后又出了门，忙了一天谈谈恋爱不香么？
　　到了第二天，秦云提前了十分钟就来到了指挥院的训练楼，具体是哪一个训练室秦云不知道但来到训练楼之后看见了一大堆人秦云就知道该往哪边去了。
　　一天时间他们这些指挥学员就只是旁观，机师学员今天则不用过来，剩下的就是来参加舰桥人选资格争取的学员了，这些人也是最多的，今天的任务要充当的也就是工具人，各自展现一下自己的能力就是了。
　　在秦云现在的眼里，这些舰桥人员还真也就是工具人，只需要听从舰长的吩咐做事就行，但能力优秀一些的自然更好，唯独舵手和武器管制两者必须仔细的选择，舵手嘛负责整体操作舰船的方向，航行，闪避，对一艘舰船来说极为重要。
　　而武器管制要听话，要有速度和节奏感，可以有自己的想法但在舰长下达命令的时候必须毫不犹豫的完成命令，这就是一个最优秀的武器管制。
　　对于人员的选择上，秦云对于这些学员也都不熟悉，只能通过看来了解每一个人的能力层次在什么地方，是否能够听从命令不会质疑，挑了一会感觉这人的能力其实也相差不多，舰桥人员当然有优秀的，但职务限制要做到真正的优秀就必须跳出那个上限，至少秦云没感觉谁能够跳出那个上限。
　　所以最终的人员选择，秦云是将之前进入学校时的那几人选了进来，在大家情况都相差不多的前提下，那些和他合作过的人而且还能理解他命令的人，秦云觉得才是最合适的，在以那几人为骨架来进行补充就是了。
　　至于副舰长，秦云意属杨楠，他要的不过就是一个能够配合好他的工具人，从一开始就打着学习想法的杨楠就很适配于这个位置，那些学长学姐们不行，他们的目的也是争取指挥官的职务，万一在交流赛期间他们忽然有了一个想法，或者忽然想要表现，那对秦云来说绝对是一件糟糕的事。
　　会打乱秦云的布置和计划，而杨楠同样也会舰桥指挥，可以在秦云于前方战斗的时候代替秦云看好舰桥，又能在舰桥中完全按照秦云的命令来行动，心甘情愿的当作工具人，工具人嘛，不需要太优秀只需要足够听话而且心态稳定就够了。
　　前一天的机师筛选是由金主任主持，到了今天的舰桥人员选择就变成了明主任来主持，明主任比起金主任更直接一点，没有让人站出来说怎么选为什么，就是一句简单的话，各自将前一天得到的资料本上交。
　　在秦云他们这些学生们离开之后，众位老师也离开了训练室前往了会议室，相互交替循环的看着每一个指挥系学员上交的资料本，有的人写得简单直接，有的详细丰富。
　　但老师们看的可不是这些人写得有多详细，要的不是他们对每一个人的主观判断，主要是看他们对所有人的评价有多准确不是夹带了多少私货，看的是学员们对人员的配置认知，对于人员的安排和想法。
　　等到众人慢慢放下手中的资料，明主任看了看在场的老师们开口说道：“资料都看过了，那现在就是确认最后指挥官人选的时候，哪位先说说谁比较合适。”
　　明主任的话音落下，罗教授呵呵一笑的率先开口：“我呢也就不客气了，什么任人唯亲这种事我也不在乎，我就觉得我的弟子秦云合适，他想要出风头我这个当老师的在他有这个能力的情况下愿意帮他一把让他出这个风头。”
　　“我推荐他成为指挥官。”
　　明主任轻轻点头，金主任也不发表意见，有一位老师微微皱眉说道：“我觉得把他安置到机师组更合适，总不可能真像他说的那样他成为指挥成为机师成为舰长，在找另一人更他担任副舰长协助，历来的交流赛里都没有过这样的先例，我不同意。”
　　“再说他只是一年级的学员，有什么能力和资格去指挥那些他更高级的学员。”
　　“不同意？”罗教授呵呵一笑，毫无激动和愤怒的说道：“反正我也只是提出我的意见而已，但你要说我的学生没有这个能力我就不认可了，我所认识的秦云那是学院最少十年来最优秀的天才。”
　　“天马行空的想法，稳健的指挥，敏锐的洞察力，你没见到过他的指挥你不清楚我可以理解，但明主任，金主任他们可是知道的，在场的老师里也有一些是知道的，对于机甲驾驶的能力也极为优秀，你说他没资格那谁才有资格。”
　　“至于先例，如果不敢打破旧例又怎么来谈创新，机师成为舰长的例子在军方中也不是没有，在这里谈什么先例，资格天然就属于优秀的人，你非要一个连他能力都把握不住的人去指挥他限制他，到时候难道每次都要他在机师的位置上来力挽狂澜？”
　　“你真这么做就不要怪他到时候连给舰桥方面成员表现的机会都没有就击破了对面的战舰，全部成为他的工具人全部成为他的踏脚石变成背景板，让这场交流赛真变成他一个人的表演，那个时候场面就更好看了。”
　　之前反驳罗教授的老师沉声说道：“他太年轻，不够稳定，而且要同时顾及操作机甲还得顾及战舰，谁能保证他不会犯错。”
　　罗教授不急不慢的说道：“年轻嘛，犯错是可接受的，关键是要有弥补和改变的能力，秦云有这个能力，至于你所说的操作和指挥的问题，你觉得这对一个计算能力超强并且拥有着高空认的人来说这会很难？”
　　“咳。”金主任咳嗽一声打断了那个老师想要说的话，开口说道：“就这样吧，支持秦云成为指挥官的举手，但大家也都看过他给予其他人的评价，我在这里只能说一句眼光很准，特别是对于机师组的所有学员的评价非常的准确。”
　　“至于舰桥人员他评价得也没错，就是工具人，呵，这个词语用得很好，但他挑选出来的工具人也是很优秀的嘛，所以我这边就先举手。”
　　金主任举起了手，明主任在一旁也点头举了手，两个主任都举手了，其他那些对秦云所有了解的老师们也都纷纷举手，超过大半的老师举手认可自然也就没什么好说的了。
　　确认了入选的第一人是秦云，但不代表最后就一定是秦云，现在的会议目的是淘汰，将不合格的人淘汰出去，留下几个合格的人来进行最后的比试，就像是在确认通过复赛的人然后来进行决赛一样。
　　等到了第二天，秦云再次来到训练室的时候，能有机会参选最后指挥官资格的人也从十八人一跃减少为四人，而这一次也是所有的学员全部集合。

第059章 分组（求打赏）
　　（再来一章~~~求打赏，求推荐，记得收藏~~~~~）
　　训练室外的大堂里，所有学生整齐的排成了一个队伍，老师们站在学生们的身前。
　　明主任站了出来扫视了所有的学员们一眼，微微提高了声音的说道：“所有老师们的一致协商，最后能够竞选指挥官的人有四人，今天将会决出最后一人，舰桥组，机师组的人员确定将会在最后进行确认。”
　　明主任说到这里，下面大多数人内心里都出现了忐忑的情绪，指挥系的学员用着期待的目光看向了明主任，而其他的学员则是看向了指挥学员。
　　秦云倒是没什么忐忑和紧张，能不能成为指挥官他都已经确定会加入到队伍里，不会影响到他成为最靓的那个崽。
　　四个人的名字明主任还不需要对照着名单念出来，秦主任率先看向了秦云：“入选者，秦云。”
　　忽然听到自己的名字，秦云即便内心里没有任何紧张和忐忑，但此时心里也涌出了一阵兴奋和高兴，嘴角微翘毫不掩饰自己笑意的走了出去。
　　“入选者，易随。”
　　然后是性子懒洋洋的易随，三年级的特招生，走出来之后便站在了秦云身边，小声的嘀咕了一句：“我就知道你肯定会被选上。”
　　秦云笑笑：“我也认为易随学长会被选上。”
　　“第三人，入选者美丝媞。”
　　第三人是一个女孩，一个有着清丽面容却笑容抚媚，身材火辣到绷紧了衣服的女孩，走上来的时候明明每一步都正常，身材笔挺步伐稳定，但偏偏却给人一种相当扭动的妖娆感。
　　在女孩走上来后也对着秦云微微一笑：“你好，秦云学弟。”
　　这个女孩秦云这两天当然看见过，不过却没把注意力放在她身上过，今天才真正算是第一次注意到对方，听到女孩的话秦云也连忙说道：“你好，美丝媞学姐，你可真漂亮。”
　　这是一个外表清丽但却有着天生媚骨的女人，明明没想要做过妖娆诱人的事，但偏偏一举一动却不自觉的会透露出那种奇特的抚媚味道，曾经的秦云从没见到过这样的人，但今天却是真正明白了天生媚骨是什么个情况。
　　美丝媞抿嘴一笑：“你也很帅啊秦云学弟。”
　　易随的嘴角扯了扯，拉了一下美丝媞然后将之带到了自己的后面，斜着眼睛看了一眼秦云：“我女朋友，别乱来。”
　　秦云哑然一笑，仿佛有些明白易随为什么看上去都是这么懒洋洋的模样了，有些好笑的对着易随点了点头：“我有女朋友易随学长。”
　　易随愕然的看向秦云，放低了声音：“这么快？”
　　秦云朝着易随眨眨眼睛然后不在说话，但他也没想到这两人竟然是一对而且都有资格参加到交流赛的队伍里来，在特院这样的地方优秀的人果然才能配得上优秀的人。
　　秦云忽然一想，易随这个懒懒的家伙或许也合适成为自己的副舰长，毕竟是特招生能力方面肯定也很出众，而且性格看上去很无争，就是有点太过在意自己的女朋友，不过换做是其他人有这种天生媚骨而外表看上去又很单纯的女朋友，谁可能不在意。
　　秦云摸着下巴思考的时候第四个人已经走了上来，这次秦云连名字都没听到。
　　“回神了。”
　　秦云听到易随小声的提醒，连忙放下了手看向了已经转身过来的明主任，同时也不着痕迹的扫了易随一眼，心道：“似乎这家伙的观察能力很不错。”
　　明主任目光扫过四人，说道：“指挥官资格就在你们最后四个人里面进行确定，如果有谁想要退出现在就可以退出。”
　　但过了一小会也都没有谁说出要退出这种话，就连懒洋洋的易随也都没有提出要退出。
　　明主任就继续说道：“今天就不搞得太麻烦了，你们一个人出来当擂主最后留下来那个就是指挥官，每人对其他人只有一次挑战机会。”
　　明主任说的这个方法既复杂又简单，擂主会最多被挑战三次，失败就等于失去擂主资格不能挑战获胜者，除非擂主换人才能继续挑战，最快三次轮战就能结束，最多那就要麻烦一点。
　　“你们谁来当这个擂主。”
　　明主任的话音落下，秦云就主动站了出来：“我愿意。”
　　明主任看了看其他的人，另外三人见到秦云站出来也就没说话了，反正都是要轮战一次，第一个当擂主的人反倒最吃亏所以他们也都就闭上了嘴巴。
　　明主任看向秦云说道：“那就你了，作为第一个擂主你可以自选擂台小组的成员，选择后固定不在进行更换，挑战小组一旦固定后也不在进行更换。”
　　秦云挑了挑眉毛嘴角翘翘，这对擂主来说反倒是一个优势，便问道：“那机师组需要选么？”
　　“选，既然是为交流赛准备机师组的人当然要选进来。”
　　秦云看了一眼旁边的三人，直接将自己昨天就已经确定好的人一个个的说了出来：“机师组，肯恩，韦瑞德，苏琳琳，陈阳，迪奥。”
　　“舰桥组舵手李维斯，武器管制，尤贝，乌克劳，舰船管制，余志，王海，雷达管制，周勇，CIC，露娜，艾菲莉亚，丽莎·本，副舰长杨楠。”
　　CIC是三个女孩，在CIC能力差不多的情况下秦云毫不犹豫的选择了又漂亮声音又好听的，毕竟其他岗位除了杨楠之外都是男的，机师组就一个女孩，老话说得好男女搭配干活不累，为什么非要全都选男的呢。
　　下面的人一个个听到自己的名字脸上多少表情都有些变化，或是高兴或是无奈，毕竟不是每个人都愿意被秦云看上，他们更想要和其他人来组队，秦云现在说出这些人的名字那就说明如果秦云被最后确定为指挥官的话他们也就很大概率也会成为秦云的队伍。
　　但他们可没有拒绝的权利，高兴也好，无奈也罢，被点到名字的人也都一一的站了出来。
　　易随听到秦云报出来的名字有些无奈的抓了抓头发，美丝媞保持着笑容，最后的那位脸色就变得有些难看了。
　　看了一眼秦云，易随无奈的开口说道：“这样有点不太合适吧？你的驾驶能力超常规了啊学弟。”
　　秦云微笑的对着易随说道：“但这在规则之内，舰长和人员配置都符合交流赛的要求，也没有任何限制条件规定我在驾驶机体的时候不允许对舰桥进行远程指挥。”
　　易随看向了明主任，明主任则是点点头：“完全符合规则。”
　　美丝媞站了出来：“我先来吧。”
　　易随点点头没有拒绝，最后那人看见美丝媞站出来就更稳了。
　　很快美丝媞也挑选出了所有的组员，两组人分别进入到了不同的训练室里，在开始之前还需要各个小组的人熟悉一下顺便布置战术。
　　在进入训练室后所有人就都看向了秦云，罗教授，明主任也同样进入了训练室里。
　　秦云也不畏场，开口便说道：“各位学长，各位学姐，我是秦云，今年进入学院的特招生，对于舰桥指挥和机甲驾驶方面都有一些心得，在场的学长学姐之前有的和我接触过，入学测试的时候就担任过我的组员，对于我的能力这些学长学姐应该有所了解，有的恐怕是这两天才知道我并不清楚我的能力。”
　　“但这些都没有关系，只要今天我们能够取得最后的胜利，那接下来各位学长学姐还有更多的机会能够了解我，在场的人都是这两天以来我作出的最后选择，今天能够胜利的话那你们就会和我一起成为这次第一院交流赛的代表，我也很希望在场的学长学姐能够最终和我成为交流赛的代表并且获得最后的胜利。”
　　“我没有什么特殊的安排和要求，唯一的要求就是必须听从指挥，而且速度一定要快，特别是舰船武器管制对我的攻击命令一定不要有任何的犹豫，不管我让你作出什么样的攻击，即便让你攻击的地方没有目标，请不要迟疑的按照我的命令行动。”
　　“机师组，陈阳，苏琳琳，迪奥你们三人一队，小队长陈阳，韦瑞德，肯恩你们和我一队，我为队长。”
　　“陈阳学长小队我就不做更多安排，你们三个人能够进行很好的配合，中间陈阳，远程协助苏琳琳，近程攻击干扰迪奥，我这一组肯恩自由人，你可以做任何你想要做的事但如果我有命令必须按照我的命令行动，韦瑞德没有我命令的情况下你不能离开战舰超过一定距离，可以远程协助陈阳小队进行攻击。”
　　“舰桥组，按照常规训练去做就好，有其他的要求我会进行额外明确。”
　　“还有什么其他问题么？”
　　另一边，美丝媞倒是没有和自己的组员说太多，他们相互之间也都并不陌生，只要做好自己的事情听从命令就好。
　　反倒是易随站在美丝媞身边表情变得有些慎重：“秦云学弟可不好对付，绝对不要把他当成是一年级的学弟来看，他的诱导能力和计算能力都很可怕，一定要非常慎重。”
　　美丝媞美目看了易随一眼，笑吟吟的说道：“我会的，失败了也没关系，我本来也没打算要进入代表团，这次就算是为了你先试探一下这位小学弟。”
　　易随沉沉点头，道：“不过他既然选择去机师组，那弱点也非常明显，只要能够集结全部力量先解决掉他的话，那位副舰长也是一个新生以你的能力应该能轻松胜利。”
　　美丝媞轻轻点头：“集中力量么？让我来试探一下他的能力极限到底在哪。”

第060章 出击
　　两边都作出了安排演习也即将开始，但舰桥训练室内可没有机甲训练舱，不过倒也用不着秦云在从舰桥训练室跑到机甲院系那边。
　　因为在确定了出战团队之后，不仅还要选择一个备用团队来配合主力团队训练，同时为了更方便的让学员们进行训练，所以在前一天晚上机甲系就调动了十二个新型训练舱安置到了指挥系的训练大楼。
　　相比起可以拆卸移动的机甲训练舱来说，大是大了一些可总要比移动舰桥训练室来得方便。
　　秦云在安排好了舰桥的事情后就带着其他五名机师学员离开了舰桥训练室，前往了距离不远的临时机甲训练室里。
　　在秦云他们过来的时候，对手的六名机师差不多也是相同的时间抵达。
　　然后看着那些背着书包从里面拿出机师训练服准备去更换的学员，秦云一下变得有些沉默。
　　有点烦，昨天领到的那套训练服放在了宿舍，来的时候根本没有谁提醒他要带这玩意，当然也用不着专门提醒，既然知道今天是最后确定团队的时间，自己把衣服带过来也是理所应当的，完全是因为秦云自己忽略了这个问题。
　　最后还是金主任走过来递给了秦云一套全新的训练服，并且提醒道：“我希望这是第一次，也是最后一次？”
　　“是。”
　　匆匆忙忙换了衣服，秦云直接跳进了分配好的训练舱里，随着训练舱的启动也自动接入到了团队通讯频道之中。
　　“通讯测试，本队。”
　　“韦瑞德通讯正常。”
　　“肯恩通讯正常。”
　　“陈阳队。”
　　“陈阳队通讯正常。”
　　“舰桥。”
　　“舰桥通讯正常无干扰。”
　　“通讯一切正常。”秦云保持着通讯的接通，沉声说道：“在演习开始后CIC第一时间将舰桥画面对所有机体进行实时投屏。”
　　“机甲CIC明白。”
　　秦云打开了训练舱的调配系统，在为自己选择着机体以及武器配置的同时也开口询问：“机甲队是否调整就位。”
　　“韦瑞德就位。”
　　“肯恩就位。”
　　“陈阳小队就位。”
　　“我需要一分钟。”
　　秦云以最快的速度选择了推进能力更强的空用型光芒，比起常规普通的光芒型来说后方多了飞翼和推进器，飞翼的话作用在宇宙中其实不那么大，但推进器却能让秦云得到更多的推进力以及速度爆发能力。
　　至于武器方面，标准光束步枪一把，光束军刀两把并且抛弃的反光束盾牌，同时增加了一把火力更大的手持光束炮。
　　这些武装和配置都是完全拟真而且现实世界存在的，在挑选完成之后秦云随即打开了训练舱的OS，用最快的速度对操作OS的参数调整了一遍，来达到更为适配自己操作的目的。
　　对于OS秦云是属于那种只知其然不知其所以然的状况，除了飞鹰有专门给秦云详细的解释过OS的参数改变会给机体带来的操作变化，秦云本身对于OS也都有着一种特别的熟悉感。
　　他不清楚每一个参数到底代表什么，可是却知道调整哪些参数会让机体变得更容易操作，仿佛一种与身俱来的本能一样，但秦云知道这并不是什么本能，而是那个挂载与面板之上的机甲驾驶技能所带来的隐藏效果。
　　一分钟时间很快过去，秦云将OS参数调整保存之后也开口说道：“秦云就位，秦云队准备完成。”
　　在秦云看不见的地方，老师们全都坐在一起看着两边学生的一举一动，原本秦云因为衣服的事就稍稍的耽搁了一些时间，而后面又在其他人都就位的情况下又多耽搁了一分钟的时间，虽然这个时间不长，但现在这样的场合下也还是很容易引起注意。
　　罗教授看了看周围的同僚，皱着眉头语气有些严厉的说了一句：“这小子到底在干什么，训练服也没带还耽搁大家的时间，等会我一定要好好的训他一顿。”
　　明主任作为罗教授的老友，鄙视的看了一眼罗教授：“都认识多少年了，我还不知道你怎么想的？这才多耽搁一分钟而已，你知不知道他在干什么。”
　　罗教授脸上的严厉坚持不下去，呵呵一笑摆摆手：“我相信他心中有数，总不可能是发呆。”
　　“调整OS。”金主任目光复杂的转回头来看着自己身前的屏幕，说道：“这到底是从什么地方跑出来的妖孽，竟然对OS都能够进行细致的调整，总计改动了所有OS参数的百分之四十，如果不是胡乱修改的话，那他对机甲方面的理解就已经远远超过绝大多数学生了。”
　　罗教授听到金主任的话也是愣了一下，OS调整和驾驶机甲那可是完全的两回事，就像是一个只会用电脑玩游戏，但另一个却能对系统进行修改一样，虽然秦云只是对其中百分之四十的参数进行调整而不是彻底推到OS进行重建，但这种程度相对于秦云这样的年纪来说已经是非常厉害了。
　　顿了顿，罗教授也是感叹的说道：“这或许就是天才和凡人直接的差别，他对知识的学习速度和掌握速度说实话就连我都难以想象，这样的效率使得他在一个小时内接收到的知识起码是正常人十数个小时才能够掌握的。”
　　“但关键的地方更在于他的分析能力，计算能力，能够让他用更快的速度领悟到那些知识里最重要的地方然后学以致用。”
　　说到这里，罗教授也是忽然一笑摇了摇头：“就是性子方面有些跳脱。”
　　明主任在一旁也是笑出了声：“每天早上舞剑，白天不见人，下午谈恋爱，晚上又不见人，一天不好好学习竟搞歪门邪道，门德斯教授，你那学生是这么来告状的吧。”
　　被叫到的门德斯教授就是罗曼的指导老师，听到明主任的话之后也是苦笑一声轻轻摇了摇头不说话。
　　明主任笑笑，说道：“行了，既然都已经就位那就让他们开始。”
　　两个团队的人在听到了明主任宣布开始的声音后，从舰桥开始画面首先出现变化，舰桥中所有的屏幕全都投影出了一副宇宙星海的模样，而这些画面也被直接投影到了每一个机甲训练舱的屏幕之中。
　　演习正式开始，秦云在屏幕投影出画面的时候并没有做更多的安排，仅仅只是喊了一个名字。：“杨楠。”
　　“收到”舰桥中，杨楠率先回复了一句然后大声的命令道：“雷达管制开始搜寻目标，CIC对周围环境进行分析，舰船管制确认舰船情况，武器管制确认所有武装状况，导弹半数反光束爆雷填充，确认出击环境是否正常。”
　　在杨楠标准稳当的布置着任务的时候，秦云也在训练舱中观察着呈现在眼前的演习环境。
　　这是一个很普通的演习环境，有着背景板一样的地球和月亮，光亮度适中视野也很好，也没有任何掩体，看上去应该会是一场正面对撞的演习。
　　忽然，训练场内的警报响起，而后秦云的耳边也响起了三位CIC中其中一人的声音。
　　“确认到目标所在位置，正方左角二十六，俯角三十，在我们斜下方，距离三千三。”
　　顿时，屏幕前方的画面就变成了敌对目标的放大画面，同时在雷达上也清楚的显示出了对方的位置。
　　秦云直接下达了自己的命令：“相应角度距离三百发射反光束爆雷准备，启动机甲出击程序。”
　　“机甲弹射程序启动，弹射全部机甲需要用时两分。”
　　秦云吩咐道：“从我开始。”
　　“二十秒内完成出击程序。”
　　机甲CIC的声音落下，秦云便感觉到了训练舱的一阵抖动，在按下了一个按钮之后，前方的画面就变成了一个通用的标准出击画面。
　　等到弹固定在屏幕正中的时候，这才算是真正开始进入到演习之中。
　　在战舰上进行的出击和返航过程就相当于战斗机在航母上的出击和返航过程，一旦出现问题必然就是机毁人亡的结局，所以这并不是一件简单的事，也同样很考验一名机师的水准如何。
　　“线路通畅，秦云舰长，可以出击。”
　　“秦云，本队1号开始弹射。”
　　秦云左手抬起将副操作杆向前推动到一半的位置，右手作出额外操作的同时双脚也轻轻的踩动在了踏板之上，伴随着双脚完全踩下左手也猛然向前一推，眼前的画面便开始伴随着秦云的动作也开始出现急速的变化。
　　训练舱里开始剧烈的抖动，训练作战服更是隐隐约约的将一种独特的压迫感传递给秦云，配合着训练舱本身的运作带来了一种虚假的推背感。
　　仅仅数秒之后，驾驶舱内便恢复了平静，秦云驾驶着机体成功的从弹射口中稳当飞出，后方折叠起来的飞翼也瞬间展开，双脚前区前屈稳稳的停留在了战舰前方。
　　“保持弹射速度，出击完成后陈阳小队保护跟随战舰行动，肯恩你是自由人随便你怎么做，韦瑞德，留守战舰协助陈阳小队。”
　　“收到。”

第061章 管不住（为odozhang加更~）
　　（感谢odozhang大佬又给我的打赏~~~~感谢comic0121 Hey*Hitler 二次元一枫雨夜摸摸你的大宝贝 SD高达破坏者丿凌风之云丿~~~~~）
　　从战舰中弹射出来的肯恩脑壳有点方，秦云让他做自由人一开始知道的时候肯恩其实还是有点高兴的，可真正开始演习弹射出来之后，肯恩一下又有点不知道自己到底该怎么做，什么才算是自由人，自己一个人莽在前面吸引火力？
　　还是等到别人吸引火力的时候自己绕后偷袭？这两个选择好像都可以，但问题是现在双方还没正式接触，以最快的速度正式接触大概也需要一分钟左右的样子，那这一分钟的时间里他该做什么？
　　等着？还是莽？
　　他所选择使用的机体是光芒标准型，带着盾和光束步枪，最后便是标准的光束军刀，至于额外武装则是右臂悬挂的锚索，纠缠作战，近距离突击作战都没有问题，唯独远距离攻击可能起不到什么作用也不符合他的驾驶风格，远距离的攻击对射他不喜欢，因为那不够秀。
　　可是现在他忽然不知道自己到底该怎么秀了，有点那种不知所措的感觉。
　　但还没等肯恩想个明白后续的机体也接连的被弹射出来，而肯恩的眼前仿佛闪过了一道流光，定睛一看原来是秦云已经朝着目标方向冲了过去。
　　没有战术，没有命令，一句话都没留下的就一个人朝着对面冲了出去，简直莽的飞起。
　　肯恩的脑子懵了一下又转了一下，耸了耸肩膀便控制着机体加速冲刺，顺着秦云机体的前进路径开始进行尾随行动，反正就是一个自由人，想怎么做就怎么做呗。
　　自以为的自由人在秦云的眼中其实却是一个工具人，就算肯恩在怎么‘自由’但他也必须按照着秦云的命令行动，没有命令的时候不管他是选择绕后还是正面莽都无所谓，但是有了命令不管他在做什么，也都必须毫不犹豫的遵从秦云的命令，哪怕是让他去拖着对面的机师一起淘汰。
　　看着屏幕中越来越清楚的目标战舰，以及正朝着自己这个敌方迎击而来的三架光芒机甲，秦云也终于下达了第一个作战命令。
　　“舰船加速靠近目标后进行自由攻击，杨楠，将主要攻击目标放在敌方机甲小队上，以干扰为主。”
　　“收到。”
　　“肯恩，在我接战对方小队后你趁势越过他们的防线，之后怎么做你自己决定。”
　　“明白。”
　　“其余人协助保护战舰。”
　　话说完，在前方三台机甲还没靠近的时候，秦云就已经控制着自己的机体举起了那把外型看上去极像火箭筒一样的外置炮装扛在了肩上，机体保持着前倾加速突击的姿态直接就朝着迎来的三台机体发起了攻击。
　　一连三发红色的光束爆射而出，全部朝着三台机体中最前面那台先后以三连击的方式飞射而去，刹那的时间三发光束就跨越过了遥远的距离，而与此同时，秦云也将推进器的功率爆发到了最大的程度，仿若一道流光急速接近对方。
　　面对着秦云的攻击，被锁定的机体在第一时间就加快速度调整身形进行了闪避，在没有自由于小范围内连续躲避三道攻击的前提下，这台机体控制者选择了以大角度加距离的方式彻底躲开了三道光束的攻击路径。
　　这样一来为了保持三人小队阵形的完整性，其他两台机体也予以配合的跟上，但就在这个时候秦云控制的机体炮口又再次开始咆哮，灵动的双眼死死锁定并且预判对方行动，手上食指连点同时左手控制调整着自动锁定的角度偏移，连续开炮朝着后面跟随行动的两台机体其中一台。
　　而随着双方距离越来越近，秦云的攻击也一次比一次更具威胁，让自己连续的攻击使得那台机体彻底脱离了小队阵形并陷入仿若风暴的威胁中越来越深。
　　为了帮助自己的队友挣脱秦云的锁定，解除队友的困境，另外两台机体直接朝着秦云机体的方向冲了过来，并举起了光束步枪接连点射，想要打乱秦云的节奏甚至是想要直接将秦云淘汰出去。
　　但对方做不到的事秦云却能做到，保持着前进速度与小范围了翻转，左右腾挪，将飞袭向自己的攻击一一闪避，炮口猛然急转直接放弃了那个看上去随时都有可能被击破的目标，对准了距离自己最近的敌人。
　　甚至根本无需瞄准，一发光束从炮口喷射而出，眨眼间就从那名目标的胸口灌入并从后方穿透而出，直接于虚无的宇宙空间内爆出了一团明亮亮的光芒然后消失在了所有人的眼中。
　　再次调正炮口角度，连续扣动两次扳机之后秦云便控制着机体将左手上的炮口朝着前方一甩，右手抬起光束步枪就位发射，光线命中甩出的炮口再次带起一阵明亮的光芒和冲击，机体的方向瞬间跳转，左臂拔出光束军刀就朝着第二目标莽冲而去。
　　同时秦云内心里也暗骂了一句：“垃圾。”
　　这声垃圾并不是针对被击破的对手，而是针对于刚才被他控制着机体甩出去的光束炮。
　　全名为高能光束炮的外置炮装，总计只具备二十发攻击的能源容量，一旦二十发攻击的能量消耗掉那武器就完全成了摆设，即便可以通过机甲手掌中心的接口进行充能，可那样一来充能一发所需要的时间起码是在五秒以上，同时还需要占用机体一半的能源输出。
　　这样的武器除了后方进行支援的机体能够使用之外，对于突击作战的机体而言唯一能够起到的作用也就是那二十发容量的火力压制了，用得好击破一两个，秦云先是干扰然后设下陷阱，最后一发命中，二十发弹药容量做了那么多的事已经是将那把武器给物尽其用了，最后还让那把那武器最后的余热都给发挥了出来。
　　一次性的垃圾武器简直毁人青春，就连在战场上更换能量弹夹的可能性都没有，下次出来非得拿两把。
　　借助着第一台被击破的机体和能量炮爆炸的余波，秦云控制的机体直接从爆炸产生的后续反应中冲了出去，拥有着高空认能力的秦云，在爆炸余波带来的视野干扰下也没有受到任何影响，角度完全没有变化的穿过爆炸出现在了第二个目标前面，左手一滑光束军刀就在那个目标的身上留下了一道红色的痕迹，断裂然后爆炸。
　　在后方，肯恩将前面所发生的一切全都看在了眼里，啧啧的咂了两下嘴以全速的冲向了对方第一个小队中的最后一人，在秦云吸引了全部注意力的情况下从那第三台机体侧方掠过，顺便洒出了华丽的梅花式连续点射拿下人头，又不管不顾的继续朝着目标战舰冲去。
　　忽然间肯恩发现了自己在这个团队的作用到底是什么了，那就是为秦云分担火力，替秦云吸引目光，而在秦云承受了火力吸引了更多目光的时候，他就要设法拿下人头秀上一波在把秦云身上的火力和目光牵引到自己身上。
　　一个小队的目标被解决，秦云也看了一眼雷达，对方剩下的一个小队的三台机体还环绕在他们的战舰附近。
　　顿时秦云又再次下达了一个新的命令：“机甲小队全员压上，战舰加速绕到对方侧翼，主炮充能，半数填充高爆导弹，对准目标战舰正前方，发射！”
　　在另一边的舰桥训练室里，美丝媞轻轻叹了口气将头搭在了撑着扶手的左手上，看着正前方屏幕画面中被放大的空战型光芒，心中也是感觉到一阵无力的喃喃道：“这也太不讲理了吧，前后四十五秒连携击破三台机体，除非把两个小队的机体全部压上，可那样一来又会变成五台机体加战舰压制本舰的情况。”
　　“这样的操作实力真的是一个刚进特院的一年级生能有的？这位学弟管不了啊。”
　　事实上对于秦云来说，这些对手的表现确实谈不上什么有实力，要知道秦云可是一个用训练舱玩火线纵横最后还得到最高排位等级的家伙，面对的对手不说操作只说表现那可都是高来高去的高手。
　　起码在某种程度上，那些高来高去的游戏玩家在游戏里的表现那可以算得上厉害，虽然站出来他们驾驶真实的机体也肯定是菜B，就像会玩格斗游戏的人不一定会格斗一样，但起码在虚拟的游戏之中他们很厉害，秦云平时面对的就都是这种很厉害的玩家。
　　而且最近使用的还是以现实世界存在的光芒机甲去和这些玩家在游戏里战斗，最后还能取得胜利的人，忽然间对付实力一下降低了几个层次的目标，即便自己的武装有些简陋那也是轻轻松松就能解决掉的。
　　这场演习前后不过十分钟的时间，美丝媞这位有着天生媚骨的学姐就主动的选择了投降，在不能逃离的情况下这种硬碰硬的对决因为出现了秦云这样根本无法控制住的家伙，除了失败之外她根本就没有其他的选择。

第062章 刚刚开始就结束了
　　（求推荐，求打赏~~）
　　秦云这边才刚刚进入热身的状态就从屏幕里看见了胜利的提示，对于美丝媞那么果断的选择投降也是有点没反应过来。
　　不过转念一想，对面那么快就被灭掉一个小队而己方毫无损失，接下来在实力相差不多的情况已经是数量碾压，更何况还有他这个已经达到了真正资深级机师水准的人，而在纯粹的操作上他甚至要比普通的资深机师更为优秀，强撑着不投降被灭掉也只是时间问题，选择投降的话在面子上输得也要好看一些。
　　起码在有人谈论这场演习的时候不会说美丝媞指挥失误，而是会说那三个冲过来的机师连一个人都拦不下来。
　　现在淘汰掉了美丝媞学姐，那就只剩下的易随学长和最后一个连名字都不知道的家伙，接下来指挥官是可以换掉了，但是他们三个搞不好又得接受他的军训，但更大的可能或许是换上另一队来试探自己的斤两。
　　“希望你们不会被虐出心理阴影吧，不然我就罪过了。”
　　秦云一脸唏嘘的为对面被挑选出来的机师学员默哀。
　　这个时候刚才被秦云接连击破的机师坐在训练舱里也是一脸便秘的表情，他们觉得自己已经很谨慎了，配合也已经很好了，却是莫名其妙的就被撕裂了阵形然后接连被爆，对面一个人他们三个人，怎么就有那么大的差距呢？怎么会有那么妖孽的一年级生？
　　不过比起这三个机师学员来说，另一边的舰桥训练室里的气氛就显得更是诡异了，整个训练室的人全都站了起来看向了舰长席的方向，美丝媞也同样站起身来颇觉头疼的一手撑胸一手捂头，脑袋微微侧斜露出了一脸无奈的表情。
　　美丝媞看着易随，用着遗憾的语气说道：“除非能够找到完全抗衡秦云学弟的机师，不然的话在这种条件完全相等的演习训练里基本是没有办法限制到他的。”
　　“只要秦云学弟选择最保守的战法，让战舰远离不进行正面作战，以单队突袭本方的话我们根本就没有任何应对的能力，可要是让两个小队的机体围剿秦云学弟最多能够限制的也就只有他们一个小队，另一个机甲小队就可以毫无负担的对本方的战舰发起攻击。”
　　“要是全部选择防御也会落入对方的下怀，两个小队强攻只要创造出一点机会恐怕秦云学弟就能轻松的击毁本方战舰。”
　　“不管怎么做都找不到除了失败以外的其他选择，抱歉了易随，没能帮助到你。”
　　易随懊恼摇头却温和一笑，只是温和是送给眼前的美丝媞，懊恼却是对于眼前的情况：“所以啊，秦云学弟就是一个超常规的家伙，看了你和他的演习，我也找不到可以限制他的方法，这种根本不存在任何地形可言的训练环境下，即便是想要设下陷阱都做不到。”
　　第三人从后面走了上来，眉头紧皱有些气愤的说道：“这样不公平，机师组排名前面的人都在他手下，而且这小子又是一个超常规的机师。”
　　易随懒懒的看了这第三人一眼：“那当时明主任让自荐擂主的时候你怎么没站出来，如果那个时候你站出来那些机师也会在你这一组，现在你也不是没有机会，击败秦云学弟就好了。”
　　“到时候秦云学弟也会加入机师组，你随便指挥一下在交流赛里都能得到不错的名次了。”
　　美丝媞眼中也出现了淡淡的嘲讽，对着那第三人说道：“弱者想要在强者面前找公平，你以为这还是小孩子过家家做游戏么？现在争的是资源争的是名誉，强者有资本获得一切，你想要公平不如干脆直接去找老师们让他们禁止秦云学弟出战，看看这公平不公平。”
　　说完，美丝媞不在理会那第三人，用美目看向了易随：“你怎么想？”
　　“无解。”易随耸耸肩膀，叹了口气道：“虽然就这么放弃有点不甘心，但开始演习也会出现和你现在相同的结果，我觉得我们干脆就不要去折磨那些机师系的学员了，换一个小队上的结果也是一样。”
　　“而且就算是六个人一起上，最后却被他一个人解决掉三个再安然窜走的话，那些机师系的同学们可真的要心理崩溃了。”
　　美丝媞或许是想到了那个画面，顿时捂住嘴轻声笑了出来：“那你就不担心其他人说你连战斗的勇气都没有？”
　　易随无所谓的摆摆手：“反正我这慵懒的性子早就传遍了整个学院，随便了。”
　　说完，易随转头看向了第三人：“你要挑战的话你继续，我们先走了。”
　　第三人看着易随前者美丝媞的手从自己身旁走过，咬牙切齿的恨声道：“只知道靠女人的懦夫。”
　　“呵。”易随笑了一声，脚步停下眼神变得有些发冷：“如果你想要和我试试那我等着你，不要拿你的无知来挑战其他人脾气，会很吃亏的。”
　　“告诉一句话，能被特招的人都是真正的天才，像你这样自以为优秀的人是永远不可能理解这种天才的极限到底在哪，但也还有另一种人，他只需要动动嘴就能做到很多的事，这两种人都是可以让你连死都不知道怎么死的人，所以奉劝你最好不要招惹这两种人。”
　　秦云在另一边等啊等，也都没能等到下一轮演习开始的通知，可还没疑惑多久训练舱里就响起了明主任的声音：“可以了，所有人大厅集合。”
　　秦云挑挑眉毛关闭训练舱打开舱门跳了出去，其他的几个训练舱也是完全相同的情况，这些学院从训练舱出来摘下头盔的第一件事就是看向秦云，十一双眼睛直溜溜的看着秦云，那眼神那场面简直让秦云有些起鸡皮疙瘩。
　　朝着众人勉强的笑了笑后秦云就连忙迈步朝着大厅走去，一边走一边摘头盔很快就来到了明主任说的大厅也就是一开始集合的敌方。
　　此时应该作为对手的易随三人也在大厅里面，只是其中一个人脸上的表情有些难堪，而其他两个就显得平和了很多，在秦云走过来的时候还朝着秦云点头笑了笑。
　　等到所有人各自归队站好，明主任也站在所有学员的前面开口说道：“经过三天时间第一院的代表队也已经选择完毕，竞选指挥官的易随和摩尔选择弃权，那么最后的指挥官人选就确定为一年级新生秦云。”
　　“虽然秦云只是一年级的新生，但他的个人能力相信在这三天来你们也有了基本的了解，我也相信他会的带领代表队成员最终获得胜利将荣誉带给第一院的每一个学员。”
　　秦云对于自己最后会成为代表队的队长这点并不惊讶，但惊讶的是易随和那个原本连名字都不知道的家伙竟然会选择弃权？连尝试都不用来一次的？
　　秦云并没有看见后面那几个被美丝媞挑中的机师系学员看向易随他们那感激的目光，和秦云这个一年级而且还是选修机甲驾驶的学员一比，这些学员真心有种这几年一直在吃屎的错觉，太让人感觉难受了。
　　“接下来我宣布第一队人员名单。”
　　“机师组陈阳，苏琳琳，韦瑞德，迪奥，肯恩。”
　　“舰桥组舵手李维斯，武器管制，尤贝，乌克劳，舰船管制，余志，王海，雷达管制，周勇，CIC，露娜，艾菲莉亚，丽莎。”
　　所有进入第一组的成员全都是秦云之前自己挑选出来的人，明主任他们并没有在名单上进行任何改动，可是在宣布最后一人的时候明主任却是顿了一下。
　　这一顿就给了杨楠一个机会，主动站出来大声说道：“报告，我选择退出。”
　　明主任点点头，脸上的表情并无变化，然后说出了最后一人的名字：“副舰长美丝媞·特纳。”
　　秦云听到这个名字的时候眉头微微皱了一下，杨楠这个最好的工具人竟然选择主动退出这点他没想到，第二个没想到的是明主任宣布的副舰长人选竟然是美丝媞学姐而不是秦云更好的易随。
　　明主任宣布完了名单之后看向了秦云，道：“你既然选择担任最后一名机师，那舰桥中就必须有一个能力足够的人为你查漏补缺，我的安排你有没有什么意见。”
　　秦云心中自然是有意见的，但嘴上却是大声说道：“没有意见。”
　　美丝媞听到明主任的安排也是愣了一下，连忙举手问道：“明主任，为什么是我？”
　　明主任平淡说道：“因为他们两个选择了放弃，况且你们应该明白这个副舰长对秦云的唯一作用也就是查漏补缺。”
　　美丝媞还想要说什么但明主任却不给她这个机会：“好了，不用多说，现在我宣布第二队的名单，第二队的任务主要是配合第一队训练，同时在第一队人员表现不好的情况下进行调整更换。”
　　“第二队指挥官……易随，舰船管制，杨楠……”
　　再次听到这两个名字，秦云忽然醒悟过来明主任的特殊安排到底是为了什么。
　　“老带新平衡实力以获取更有效的训练成果么，也就是说到了最后副舰长的位置也还是有可能会变成易随了。”

第063章 秦超常（感谢沙丁鱼flat打赏一万~~~）
　　（感谢打赏~~~求推荐，求收藏，继续求打赏~~~亦醉算了一下加这章还欠六章加更，今天我多更两章）
　　团队确定，成员定下。
　　等到团队名单公布出去之后不说整个第一院，至少是机师系和指挥系两个院系的学员都觉得有些莫名其妙，难以理解，不可思议。
　　机师组里面多出了一个根本不认识的新人，真正意义上的新人，今年才进入特院的一年级新生。
　　舰桥组一边，被选入名单的学员倒是没什么好说的，虽然不时易随这个名字响铛铛的家伙但美丝媞的话也是可以接受的，毕竟人美声甜，可美丝媞的职务竟然是副舰长？曾经的交流赛里有副舰长这个位置？
　　那队长是谁？
　　秦云？这又是哪冒出来的家伙？一年级新生？等等！为什么这个名字在名单里出现了两次？
　　队长，舰长：秦云。
　　机师组第一编队，队长：秦云。
　　秦云，指挥系舰桥指挥专业一年级新生。
　　卧槽！这是个什么妖怪，以一年级指挥专业学生的身份挤下了那么多机师系的学员成为了机师组的一员，以一年级新生的身份成功挤下了易随等那些指挥专业的老生成为了舰长指挥官，又是机师又是舰长又是总指挥，而且还让易随的女朋友指挥系之花美丝媞成为了副手。
　　这里边难道有什么众人不知道的内涵故事在里面？比如易随，美丝媞，秦云不得不说的故事？还有学院这边真的没有暗中操作？比如，秦云和学院某位大佬之间不得不说的故事？
　　一些小道消息灵通的人很快就得到了一些消息，而等到这些小道消息传出来的时候并没有越演越烈，越说越夸张，反而是奇特的逐渐简化成了几个词语。
　　指挥院系那边的竞选者的代表词语为无耻，无解，无可奈何，无言以对。
　　着重强调无耻这个词语是由某个第三人说出来的。
　　机师系一边的经选择的关键词就变成了：超常规，心服口服，抗衡不了。
　　然后秦云就火了，在整个第一院里彻底的火了起来，越来越多关于秦云的消息也开始在第一院里流传，比如特招生的身份，指挥院的超级天才，以一对三一分钟内就彻底击垮一个编队的超常规学员。
　　然后秦云就在约会女友易懒人，媚骨花美丝媞的后面也有了一个雅号，无言以对秦超常。
　　但学院里的热闹秦云自己却不知道，前一天才结束了筛选被确定为代表队的队长，接下来却得等上两三天时间等着学院对交流赛场馆进行改造。
　　毕竟等到正式交流赛的时候可不会在指挥系的训练楼里举行，第一院里有专门为了交流赛而准备场馆，有时候第一院内部的活动或是表演也会在那里进行，原本是不用进行改造可场馆里的设备特别是机师训练舱都是旧型，要更换成新型训练舱也需要对整个场馆内部的设备进行调整，线路也需要进行重置。
　　所以接下来的训练就被安排在了几天以后等到场馆改造完成才会开始，秦云也就秉持着做人低调做事高调的字面意思又稳在了宿舍里，完全没有被搅进外面流传的言语故事里。
　　直到白天该做的训练和学习都全部做完之后，秦云才又不急不慢的走出了宿舍，前往了商业区。
　　一下车秦云就看见了一身蓝色裙子背着小包的蓝馨，不过在蓝馨身旁还有着一个鬓角两边卡着花瓣发夹，穿着白色露肩装的短发女孩，虽然都说长得漂亮的女孩不喜欢和同样漂亮的女孩成为朋友，但这个女孩虽然有些清瘦但面容却和蓝馨不相伯仲。
　　顿了顿秦云迈步走了过去，靠近的身影也自然得到了两个女孩的注意。
　　蓝馨抬起头来看向秦云，一双眼睛里透露出了莫名的笑意，却刻意的抿着嘴唇强忍着笑容主动走上前来搂住了秦云的胳膊。
　　另一个女孩也用着自己那双干净的眼睛好奇的打量着秦云，上上下下看了两眼之后双手背负身后微微垫脚前屈，说道：“你就是秦超常？”
　　蓝馨责怪的看了那女孩一眼，抿笑着说道：“别瞎说他叫秦云，是我男朋友，这是我的室友也是我的好朋友，郝好。”
　　“郝好你好。”秦云觉得绕口的打了个招呼，一脸问号的道：“秦超长？这什么鬼？”
　　叫做郝好的女孩有些惊讶：“你还不知道？无言以对秦超常，你在学院里都已经出名了，是现在学院里最热的词。”
　　蓝馨紧了紧搂住秦云胳膊的双手，笑道：“他啊每天没事根本不会离开宿舍的，你和他说这些他肯定不知道。”
　　秦云看向蓝馨，莫名其妙的说道：“不是，这到底怎么回事。”
　　“累了。”蓝馨抬起头来眼巴巴的看着秦云，说道：“找个地方坐下慢慢说。”
　　秦云笑着点点头：“好。”
　　郝好一脸被腻到表情，感觉浑身像是打了个颤一样，抬手在鼻前扇了扇一脸嫌弃的说道：“真酸。”
　　蓝馨抬起下巴：“对你来说是酸对我来说这是甜，不然你自己也去找个男朋友啊。”
　　郝好一甩头：“才不要，姐姐我以后可是要嫁豪门的女人，才不要把青春浪费在无关的人身上。”
　　没多久，三人就进到了一家冷品店里，点单付钱之后秦云便看向蓝馨：“你们说的秦超长是怎么回事？”
　　蓝馨笑道：“先恭喜你成为今年学院代表团的队长。”
　　“呵，你都已经知道了。”秦云笑了笑，道：“本来准备今天告诉你的。”
　　蓝馨点点头：“是啊，学院都已经把名单公布出来了，秦超常这个外号就是在名单公布出来之后学院的学生们给你起的，你们指挥系有一个的外号叫做约会女友易懒人的，他女朋友是叫做媚骨花的美丝媞，你认识么？”
　　秦云点点头：“认识啊，这跟我有什么关系，不过易懒人，媚骨花，嘿，还真配他俩。”
　　蓝馨轻轻一笑：“是跟你没什么关系，但是机师系那边说你超常规，指挥系这边说对你无可奈何，结果你就多了一个无可奈何秦超常的代号了，现在秦超常这个代号就一下子火了。”
　　“秦超常？超常规的常？”秦云挑了挑眉毛，凑近了蓝馨的耳朵边小声的说道：“我还以为你给别人说我超长的，我就说嘛就只有你见过其他人怎么会知道我超长的，秦超长，这个代号不错，从今天起我就叫秦云字超长了。”
　　听到秦云那无耻的话蓝馨的脸一下红了起来，顿时抬手拍打了一下秦云的胳膊，虽然不痛但秦云也是作出了一副呲牙咧嘴的表情。
　　“别乱说。”
　　郝好见到蓝馨那忽然发红的脸蛋，又看见了两人的动作，一脸怪异的说道：“总觉得你们刚才在说什么我不知道的羞羞事。”
　　蓝馨立刻抬头否认：“我们没有。”
　　秦云也一脸严正的点点头：“对，我们没有。”
　　郝好一脸不信但也没打算追问下去，看向秦云说道：“秦超常学弟，刚进学校就追到了学姐还成为了代表团的队长，你很厉害嘛。”
　　秦云嘴角翘翘，道：“当然是超厉害的，所有人都知道我叫秦超长能不厉害？”
　　蓝馨伸手在桌子下面掐了一下秦云的大腿，然后没好气的对郝好说道：“别理他，他那是脸皮超常的厚，一会你想吃什么？”
　　说到吃，郝好的注意力明显被吸引过去：“鱼？奶汤鱼。”
　　蓝馨顿时敲定：“好，那就吃这个。”
　　然后两个女孩就叽里呱啦的说起了话来，秦云在旁边看着也只是笑笑，咬着习惯拿出自己的个人通讯器开始在学校的网络论坛上逛了起来。
　　等到晚饭吃完也就七点过，原本秦云倒是想要和蓝馨多呆一会，毕竟一旦等到培训开始估计接下来能够出来的机会也就不多了，不过还有个电灯泡在秦云也就没有挽留的直接把两个女孩送了回去。
　　在回去之后立场进行了晚上的驾驶训练，而为了即将开始交流赛秦云也需要将未来一段时间的学习时间进行适当的调整，交流赛是一回事但每天该进行的训练和学习却是半点都不能拉下。
　　不能因为一个交流赛的事就停止成长，这样的话飞鹰不会允许秦云自己也不会允许。
　　交流赛的培训会占用他不少时间，所以就需要秦云将原本要用在其他地方的时间用来学习，直至瓶颈到来之前继续保持自己每一天的高速成长。
　　学院对场馆的改造速度比起秦云想的还要快了一天时间完成，在改造完成测试后的第二天代表团队的所有人就来到了足以容纳最多三万余人的超大型场馆集合，开始了他们接下来为期一个月的专业针对培训。
　　而在训练正式开始之前，秦云就被罗教授给单独的叫到了一边。
　　“秦云啊，进入机师组却要担任舰长这种事情在军方确实存在，可是在交流赛里却基本没有过这样的状况，但既然是你自己的选择那你就要承担接下来因为这次选择所带来的辛苦，除了指挥方面的培训课程你必须全部参加之外，机师方面培训课程你也不能落下，而且还得加上正常的演习训练。”

第064章 疯狂进修（为misaka20003加更~~~）
　　（这是补的欠更~~~求推荐，求打赏，求收藏了~）
　　“相比起军方之中那些在驾驶机体方面展现出了卓越才能，同时又能担任舰长的人，他们拥有的经验和指挥能力并不是现在的你所能够相比的，他们也有着足够的底蕴不需要将自己全部的时间用在学习上。”
　　“而且大多数人的能力成长到一定程度的时候就很难会得到提升，所以他们只需要完成日常的任务和训练不让自己的状态下滑，并且从思想上来提升自己就足够了，那个时候影响他们能力的东西就是经验了。”
　　“但是秦云，你和那些人不一样，因为你还年轻你还有更大的发展和提升的空间，你未来的道路也一定能够比绝大多数人走得更远，现在这个时间对你来说每一天都至关重要。”
　　“不说长远的就说眼前要开始的交流赛，在这最后不到一个月的时间里你每天能学到的东西越多，能够接收到的知识越多，每一天你都能获得成长的话那在一个月之后你就会发现自己有了翻天覆地的变化。”
　　“这一次指挥系，机甲系的老师都会来指导你们团队进行提升，这一个月的时间你只要能够努力，不怕苦不怕累的认认真真的将所有的指导课全部吸收，那得到的收获将远要比正常的情况下大得多。”
　　罗教授苦口婆心的拉着秦云在一旁不停的说着，而秦云也完全能够感受到罗教授对自己的重视，也能感受到罗教授话语中对自己的提点。
　　秦云知道罗教授对自己说这些话是什么意思，接下来会很辛苦一定要坚持，其他人或许只需要针对一个方面来提升，而你秦云需要提升的则是全方面的，舰桥指挥，机甲驾驶，战术学习，那你秦云就要付出别人数倍以上的坚持和认真。
　　简单来说就是努力，努力，更努力，虚心，虚心，更虚心。
　　秦云重重点头：“老师你放心，我绝对会用上比平时更多的努力和认真来对待这一个月的特训，绝对不放弃任何一堂指导课，我有比其他人多出几倍的学习效率，但这一个月我同样会用比其他人更多出几倍的认真和努力来提升自己。”
　　罗教授见到秦云完全明白了自己的话顿时露出了欣慰的笑容：“你能够有这样的想法就是好事，这次为了你我专门和其他老师商量了一下，协调了一下的你学习时间。”
　　“全体指导的时候你可以跟着大家一起，分组指导的时候你就跟着机甲组的学员，等到当天的指导课程结束之后我和其他的老师会专门留下来对你进行针对性的战术指挥指导，第二天的训练也会以前一天进行过的战术指导作为演习主题来进行。”
　　这种安排看似没有什么，但其实已经是以最大限度的在照顾秦云分身两用的特殊情况了，毕要进行单独的指导老师们也会花更多的时间和精力在秦云身上，同时机甲组共同指导也是秦云必须要去参加的，训练配合，训练默契，训练战术都需要其他的机甲学员配合才行。
　　而且即便秦云是这个代表对的队长，但也并不是只有他一个人需要接受战术指导和指挥指导，易随，美丝媞，杨楠三人，被开小灶的罗曼同样也需要跟着一起，这其实也就等于同样让这三人的时间跟着被强行协调到了和秦云相同的时间。
　　秦云能够明白大家为此而多付出的精力，诚恳的说道：“谢谢老师，我会努力绝不会让你们失望。”
　　罗教授重重拍了拍秦云的肩膀，笑道：“我相信你，那么多年里我带过的学生里面就算有比你更刻苦的，但却绝对没有比你更聪明的，而我也相信你一定能够比任何人都要更加刻苦，更加的努力。”
　　“去吧。”
　　“嗯。”
　　接下来秦云的生活就被上课，训练，上课，训练给完全占据，早上出门晚上才回宿舍，基本上是做到了一天都呆在场馆的程度。
　　早上是协同战术讲解，这方面的内容是学习怎么来进行战舰和机甲的协同作战，两个团队的人共同进行，两个小时的课程结束后进行虚拟演习，等到虚拟演习结束之后会由老师专门指出两组在演习时犯下的错误。
　　午饭时间也有专人将食物送过来，吃完午饭休息一小时后就变成了分组训练，秦云就会加入机甲组这边。
　　而到了四五点左右又会整体进行再一次的虚拟对抗，等到虚拟对抗结束作完总结就算是一天的训练结束。
　　大多数人在这个时候就可以选择离开但秦云不行，秦云还得留下来继续上课，易随，美丝媞，杨楠，罗曼四人也会跟着一起。
　　时间就这么一天天下来，每天的训练安排差不多就都是这样，有时候也会根据当天的情况来作出一定的调整和安排，但大致上内容就是这么个内容，实操训练的时候也会进行特殊的调整。
　　比如不允许秦云驾驶机体，单纯的在舰桥里进行指挥，比如允许秦云驾驶机体的情况下己方少一个机甲编队，又或者不缺少机甲分队的情况下将美丝媞从副舰长的席位上喊走，秦云必须同时兼顾机甲操作和舰桥指挥等等。
　　秦云每天基本就已经把时间全部用在了训练中所以也没有时间再往外跑，反倒是蓝馨知道了秦云的情况之后会主动的来场馆里陪着秦云，一天大概也就两个小时左右的样子，陪着秦云吃吃饭说说话，在秦云开始晚上的课程开始之后就会主动离开。
　　团队里有人好奇但却没人起哄，因为伴随着时间一天天的过去，团队中的不少人都已经真正折服在了秦云那恐怖的学习效率之下。
　　前几天是易随他们等着秦云的学习进度，勉强算是熟悉和复习，毕竟易随和美丝媞可是三年级的学生，可到了中间的时间开始秦云的专业掌握程度就赶上了他们，而且如同飚车一样很快就把他们甩在了后面。
　　对于各种战术的学习，秦云能听一遍就绝对不听二遍，能通过虚拟投影一次了解到的作战方式和细节，在等到第二遍的时候就已经能够做到举一反三，那种跳跃式的学习能力简直让团队中的人惊为天人，哪怕是那些指导他们的老师也是从骇然逐渐到麻木。
　　大多数人的进展是缓缓提升，但秦云的提升则是一步一个跨越，每天都能感觉到秦云和前一天的不同，能够清楚的看见他的成长，看见他的变化。
　　大家用的都是一样的时间在学习，大家都是一样的在努力，可偏偏为什么秦云就那么优秀？这就是真正天才和普通人之间的差距？
　　殊不知秦云在离开场馆返回宿舍之后也并没有休息，而是继续接受着飞鹰的训练，在加上从基因层面被强化过的身体和大脑，秦云的学习能力，体力各方面都完全超出了常人的范畴，掌握新知识并且运用的效率超过了常人的十倍，是那些被称之为天才的人几倍以上。
　　而机甲组这边，金主任也从院系里将最厉害的那位老师给叫了过来，可是在观察了秦云两天后这位老师对于秦云的训练安排也就仅限于和其他学员的默契配合上了，对于秦云他实在是找不到什么可以有太多指点的地方。
　　意识优秀，基础优秀，操作优秀，战术优秀，反映优秀，射击，格斗没有一项是弱点，这样的学生尼玛还指点个毛线？
　　这是一年级新生？这是曾经没有接触过机甲驾驶的人？这种能力直接从机甲系毕业都够了，在来两百小时的实机驾驶训练都可以直接配置到精英队去了，这种学生我教个毛线！
　　于是除了实操训练之外，理论指导秦云就又被赶回了舰桥组这边，疯狂的吸收着一切的知识，疯狂的如同饕餮一样将老师们传授的经验和知识给吸收到自己的脑子里。
　　在然后，到了第二十天的时候秦云就被赶出了场馆，其他的学员需要继续提升，你秦云留在场馆里有点太打击人了，节奏都已经带得把整个团队的人都搞到疯狂的程度了，也都被打击到了怀疑自己到底是不是吃屎长大的程度。
　　老师们需要让学员放松一下，同时也是希望秦云能够放松一下，老师是希望学员们可以努力，但努力到现在这种程度也已经完全足够了，特别是有秦云这个对比的前提下，其他学生同样投入了更多的努力，双目发红连头发都开始如杂草疯长如落叶掉落，而秦云看上去不过就比起之前稍微疲惫了那么一点点的样子。
　　这种对比和打击实在太伤人了，秦云被赶出场馆，其他人也都跟着松了一口气被强令休息了一天。

第065章 飞鹰的骚操作
　　（这一章今天的正更~~~~~~接下来只能在加更一章了，见谅，例长求收藏，求推荐，求打赏）
　　被从场馆里赶出来秦云还有点莫名其妙，不过连续绷了那么多天就算是铁打的秦云也确实感觉到了疲惫的滋味，既然老师们放他休息他也就安安稳稳的回到了宿舍。
　　这一天飞鹰也没让秦云继续训练，这段时间以来秦云的学习劲头着实有点可怕，就算是飞鹰也觉得现在的秦云是需要放松一下，劳逸结合松弛有序才是最好的成长方式，每天绷着一根神经瞎J2学脑子是要学出问题来的。
　　在秦云回到宿舍之后，飞鹰就从他的兜里钻了出来大声的鼓励：“去谈恋爱吧！我这里有恋爱三十六计，挽留七十二招，夜宿一百单八法，绝对能够让你感受到天，感受到地，感受到灵魂的归宿和升华，去吧！”
　　秦云坐在沙发上直接就窝了起来，一巴掌拍开乱飞的飞鹰：“别闹。”
　　被拍飞的飞鹰飘回来，鼓动的道：“去吧，没有女人的人生是不完美的，没有经历过女人的人生更是不成熟的，今天就是你走向完美，走向成熟的一天，是值得庆祝的一天。”
　　秦云翻了翻白眼：“那我已经成熟了很多次，也完美过好多次，别闹，我真的累了。”
　　飞鹰从来不放弃：“男人怎么能说自己累，我这里有高强效药物可以缓解身体疲劳，让你一夜尽当三夜用，超强无副作用肾上腺素让你感受到超人的滋味，还等什么，去肆意，去发泄，去享受青春享受感觉。”
　　秦云看了看飞鹰，有点搞不明白这家伙正常了一段时间怎么今天又忽然开始抽风了，难道超AI抽风也是看月度的？间断性抽风？CD式抽风？
　　飞鹰嗡嗡的闹得秦云脑袋都大了，直接举手投降：“休息会，我先休息会再说好不好，再说现在大清早的我能去哪约会啊？你别闹，我先睡一觉，起来再说哈。”
　　秦云一下从沙发上跳了下来快步跑上了二楼，卧室门一关就直接倒在了床铺上。
　　这段时间下来整个团队的人都感觉到了疲惫，那秦云能说他不能？疯狂的学习他其实一样也很累，只能说他还能够坚持，相比起其他人来说他的韧性要更好一些。
　　其实就连他也没想到整个团队竟然迸射出了那么夸张的学习热情，就像是打了鸡血一样红着眼睛也要上战场，大家都那么努力秦云觉得自己也确实不好意思偷懒。
　　但最关键的问题是牛皮已经吹出去了，就算是累死他也把自己吹过的牛给做到，当初他是怎么给罗教授说的？
　　他一定会用其他人更努力的态度去学习，但秦云真的没想到特院的学生认真起来竟然是那么的疯狂，他都感觉自己已经投入了百分之一百五十的努力却没想到其他的人竟然还是能跟上他的努力，所以他就只能更努力，看看是那些人把他累垮还是他先把那些人给累垮。
　　但最后的结果却是两败俱伤，秦云也不得不佩服团队其他人的坚持和韧性，就连他这个经受过改造的人都感觉到了疲惫带来的影响那些人却坚持着那么的努力，这让秦云也看见了真正努力的人到底应该是个什么状况。
　　为了表示敬意然后秦云整颗心就完全沉浸在了学习中去，忽视掉了周围的一切陷入到了那种只知道学习和汲取的诡异状态中，直至今天被从场馆里赶出来秦云才从那种状态脱离出来，积累的疲惫也仿佛一下子从身体里涌现出来，这一天他实在是什么都不想去做，就是想要好好休息调整一下自己。
　　原本想要在沙发上窝一会然后在上来睡觉，谁知道飞鹰今天不知道怎么了又开始抽风闹腾，难道是觉得他还不够累？难道是觉得他还不够刚？虽然他和其他学员都一样的努力，可是接收到的新知识那也可是有天壤之别的好不好，这还得让他拖着疲惫的身体去外面放飞自我？
　　不说吹牛的，秦云觉得自己现在已经到了那种一切了然无趣的阶段，什么三十六计，七十二招，一百单八法都不能阻止他想要睡觉的心。
　　秦云关上大门趴在床上没多久就沉沉的睡了过去，而其他团队中的成员这个时候也都各自进入了梦乡，实在是没有精力再去做其他多余的事了。
　　在秦云很快睡着之后，飞鹰也飘到了卧室门口，只有烟盒大小的铁盒子不停闪烁，若有若无的声音从盒子上发出来：“这个二傻子该不会真的学成了傻子？都已经到了这种一切索然无味的糟糕状况了么？”
　　“二傻，加油啊，你可千万不能变得麻木啊，麻木的人生是不完整的，是无趣的，我一定要让你重新体会到人生的百态，体会到灵魂的归宿。”
　　飞鹰又飞回客厅，到处转了一圈后发现了秦云留在沙发上的个人通讯器，刹那之间黑盒子身上闪烁起了从未有过的诡异红光，连续闪烁了好几下之后慢慢的落在了那个通讯器上，然后红色的光芒一闪一闪。
　　也不知道睡了多久，秦云终于睡醒睁开了眼睛，或许是用脑过度的关系，即便已经休息得足够但也还是感觉到了一阵昏沉，咬着牙齿绷着身子伸了一个懒腰，感觉到身体各处得到的拉伸和酸楚得到缓解之后，秦云才长长呼出一口气站起来走出了卧室。
　　飞鹰不知道从哪里冒出来忽然就出现在了秦云身边，幽蓝色的光芒一闪一闪的，发出深沉的声音：“你其实还可以在多睡一个小时。”
　　“睡够了，再睡感觉要越睡越昏。”秦云轻轻甩了甩头，走下楼梯问道：“我睡了多久，现在几点？”
　　深沉的声音再次出现：“下午五点，你睡了八个多小时。”
　　秦云走下来一把抓住飞鹰有些奇怪的看了两眼：“你……没出什么问题？”
　　“我一切正常。”飞鹰闪烁了两下，出声道：“我给你定下了商业区最好的餐厅，并且帮你约了那位小护士蓝馨，同时还帮你预定了特院岛最好的酒店安排好了一切，六点半，你还有一个半小时可以准备，放心，这次我请客。”
　　“现在你需要洗澡，换衣服。”
　　秦云沉默了一下，忽然问道：“你怎么约的？”
　　飞鹰：“我有三十六计……”
　　秦云摇摇头小跑到沙发上拿起了自己的通讯器，打开就看见了一夜聊天记录。
　　秦超长：今晚赏月？同睹月光美好，共享烛光撩人。
　　好漂亮：？？？
　　秦超长：就着月光喝着美酒，我们可以斗上一晚的地主，你，蓝馨，还有我。
　　好漂亮：？？？
　　“嗯~~呜~~”秦云只看了这前面的两句喉咙里就发出了痛苦的呻吟声，然后转头看向了边上漂浮着的飞鹰。
　　此时秦云脸上的表情有种类似要哭，但却又哭不出来，一种憋屈，一种难受，一种复杂，一种诡异，这个好漂亮原本绝对不在他的通讯录上，但秦云此刻已经隐约察觉到了什么。
　　秦云感觉心里十分的难受，咬牙切齿的道：“你……你……朋友，你是怎么做到，这个好漂亮是谁，为什么我通讯录里没有保存的人你都能找到然后给发出这样的信息？或者说你身为一个超AI连通讯器的信息都会发错？”
　　飞鹰深沉的说道：“这是另一个小护士，你曾经看见过的郝好，这二十天来她陪着蓝馨一起过来找过你三次，我想她一定是对你有所感觉，再加上我担心只有一个你无法感受到生活的美好，所以我帮你多约了一个。”
　　秦云顿时觉得自己的鼻子有些发酸，但他保证这绝对不是因为感动，而是因为纯粹的想哭。
　　秦云的声音已经有些颤抖：“谢谢你飞鹰，非常感谢，我已经找不到能够用来表达我现在内心的词语，谢谢你，真的，我希望你以后不要在做这样的事，可以么，求求你，答应我，为了我们俩的未来，好么？”
　　秦云拿着通讯器走到了一边，然后拨出了一个电话。
　　在电话接通之后秦云挂着一副比哭还难看的笑容说了一句：“如果我说这八九个小时之内我都在睡觉，手机自己发生了什么我都完全不知道你相信么？”

第066章 客气客气（为misaka20003加更第二弹）
　　（今天到此为止，明天继续补更，算起来今天总计更了五章，实力有限实在难以支撑~~~~~求推荐，求收藏，求打赏）
　　一个多小时后，特院岛最豪华的餐厅，独立的包间，三个人坐在一起，秦云坐在最里边，蓝馨坐在距离他一个椅子的地方，郝好坐在蓝馨的边上。
　　秦云脸上的表情是哭笑不得，蓝馨脸上的表情是我好像很生气但又觉得很想笑，而郝好脸上的表情就完全是看戏般的有趣。
　　“烛光晚餐，三人斗地主，开好了房，你可真能干。”
　　秦云觉得自己的心好累，累得要死，看着目光炯炯盯着自己的两人，这一刻秦云忽然觉得自己似乎真的成熟了。
　　秦云看着蓝馨，目光诚恳，语气真挚：“我有两个解释，第一个是我隔壁的小胖子，就是这次训练开小灶的那个小胖子，他一直让我给他介绍学姐但我义正严词的拒绝了他很多次，所以这次他趁着我睡觉的时候偷偷拿了我的手机故意发了信息给你们两个。”
　　“不惜成本的定下了这个高档餐厅还有后面的豪华酒店，我相信小胖子一定是想要刻意引起我们的矛盾，然后让我重回单身狗的生活，因为他羡慕，他嫉妒。”
　　“第二个解释。”
　　“我个人在网络上学习编程了一个人工智能系统，但是这个系统有问题，它在网络上自学了恋爱三十六计，挽留七十二招，夜宿一百单八法，并且链接了我的手机给你们发送信息做资料分析和实际检测。”
　　秦云说到这里露出了一个笑容，一个比哭还难看的笑容：“不知道二位相信我的哪一种解释？我真的是无辜的，我真的在睡觉。”
　　郝好觉得自己很无辜，什么烛光晚餐，什么赏月，什么斗地主，什么人在花前月下她通通不知道是什么意思，她只知道截屏然后再发给蓝馨，然后她也这么做了。
　　蓝馨刻意板着脸：“哪一个解释我都不相信，你是我男朋友你竟然背着我约我的好朋友，烛光晚餐，开房赏月，然后还要打斗地主！难道你就不能单独约我烛光晚餐么？”
　　说着，蓝馨自己也忍不住露出了好笑的表情：“而且还是连着我一起约，太过分了，你太明目张胆了，斗地主，亏你也想得出。”
　　“真不是我啊。”秦云叫冤的说了一句，内心里也极度赞成蓝馨所说的：飞鹰啊，斗地主，亏你也想得出。
　　蓝馨好笑的看了一眼秦云：“行啦，我知道那肯定不是你发的信息，我们在一起的时间虽然不长但你平常怎么发信息给我的我还不知道嘛，一本正经儒雅很违和的好不好，到底是谁拿你的手机开这种玩笑。”
　　郝好秉持着不懂就要问的好风格举手问道：“斗地主是什么？”
　　“斗地主是什么？”秦云愣了一下，目光扫过两人脸上探究的面庞，顿时有种醒悟将原本要脱口而出的话硬憋了回去，然后说道：“斗地主是什么？是啊，什么是斗地主啊？”
　　蓝馨和郝好两人的眼神瞬间交错，不着痕迹的同时点头，见到这一幕的秦云也顿时感觉心中发凉，现在的小女孩也已经变得不单纯了啊，幸好自己足够睿智。
　　蓝馨轻哼一声：“算你过关，不过今天这事就算不是你做的和你也肯定有关系，你肯定知道斗地主是什么。”
　　郝好在一旁赞同的点头：“没错，最好不要是什么不好的事。”
　　“哪有。”秦云心中松了口气，说道：“估计是什么三个人才能玩的游戏吧。”
　　郝好一脸怀疑：“我总觉得是不是什么不好的形容。”
　　秦云直接把菜单递了过去：“来，今天的事不管是谁做的但都是用我的手机给你们发信息，还同时约了你们两个，一个是我女朋友，一个是我女朋友的闺蜜，不管怎么说都有点不太合适。”
　　“特别是对你郝好，蓝馨毕竟是我女朋友还能说是个玩笑，但对你的话就真的有点抱歉了，今天就算是我的错，你想吃什么尽管吃尽管点我请客。”
　　郝好的听到了秦云的话之后眼睛一亮，连忙点头接过了菜单，明明一个看上去相当清瘦的女孩，身材嘛倒是挺高挑绝对算不上丰满，却偏偏是一个小吃货，一提到好吃的就可以把别的东西抛到一边。
　　随后秦云厚着脸皮挪动了一下屁股坐在了蓝馨旁边，主动抓住了蓝馨的手嘿嘿一笑：“不生气了，这些信息真不是我发的。”
　　“没生气。”蓝馨轻轻握着秦云的手，轻笑道：“从一开始我就看出来发信息的肯定不是你，用着那种狗屁不通的文雅，根本就不是你的风格，刚才我们是故意逗你呢。”
　　秦云眨眨眼睛凑近了蓝馨的耳朵：“那晚上？”
　　“什么晚上。”蓝馨撇了一眼秦云，小脸有些发红：“自己去睡你的赏月酒店去，我要和郝好回宿舍才不要和你一起。”
　　“嘿，钱都花了那不是浪费了么？”
　　蓝馨轻轻哼了一声：“要不我把郝好叫上我们三人一起斗地主？而且又不是你花的钱你管他浪费不浪费。”
　　秦云：-_-!!!
　　最终吃完了饭三人也就是在商业中心闲逛了一会，蓝馨没让秦云再送她们，直接搭了个车就离开了。
　　在两人离开之后秦云也是叹了口气，从兜里拿出了只有烟盒大小的飞鹰轻声说道：“你说你，真想要要我飞的话你只需要把蓝馨约出来就好了，非得约上两个人，而且其中一个还是和我毫无关系的人，斗地主，真亏你想得出来啊飞鹰。”
　　在大街上飞鹰可不敢说话，甚至不敢散发不同颜色的光芒来表达自己的情绪。
　　但若此时他们是在宿舍的话，飞鹰绝对会跳出来反驳再加鄙视，明明是自己的能力问题还甩锅给超AI。
　　要知道飞鹰在自己真正的家乡时曾经认识过好几位大佬，恋爱三十六计，挽留七十二招，夜宿一百单八法都是其中一个大佬的私人珍藏，这些东西可都是他从大佬那里搞来的私活，秦云搞不定纯属是能力问题，活该秦云不像他学习恋爱三十六计，挽留七十二招，夜宿一百单八法。
　　那无人去住的酒店退是没法退了，不过只有他一个人秦云也没打算自己去，想了一下拿出通讯器给易随发送了一条信息，将房号订单号全部发给了易随之后拍拍屁股就上车回宿舍。
　　车子还在半路，秦云的通讯器就响了起来，见到屏幕上标注的名字后秦云笑了笑就接通了电话。
　　可还没等秦云说话，那边就响起了急促的声音：“秦云学弟啊，你这是几个意思啊？你不是有女朋友么？这样不太合适吧，而且我也没这爱好啊，你是不是发错人了？”
　　“哈？”秦云愣了一下，感觉自己好像又做了一件蠢事，被呛到一样咳嗽了两声连忙说道：“易随学长你别误会，千万别误会啊。”
　　易随在那边为难的说道：“我没有误会，真的没有，但你定个房让我过去这是几个意思啊，想让人不误会真的很难啊。”
　　“不是啊。”秦云头疼的提高了说话的声音，焦急的说道：“那房间是我定的没错，本来是我想让我女朋友和我一起去的，结果不是没去成嘛，我就想着我认识的情侣就你和美丝媞学姐了，钱又退不出来还不如让你们去是不是？”
　　“顶级豪华海景套房，还在房间里布置了很多花瓣，浴缸里也有，还有超级无敌月景，别浪费我的一片心意。”
　　电话里的易随沉默了一会，然后尴尬的哈哈大笑：“哈哈哈，我误会你了，我就知道秦云学弟你那么厉害又有女朋友怎么可能不正常的看上我，哈哈哈，心领了心领了。”
　　秦云呼出一口气天后艘摸了摸额头上飙出来的冷汗，讪笑着说道：“都怪我没有在信息里面说清楚，怨我，怨我。”
　　“那个，秦云学弟啊，咳咳，超级无敌海景观月房？花瓣浴？”
　　“对，没错。”
　　“客气了客气了。”
　　“不客气，不客气。”

第067章 全员入院（为misaka20003加更第三弹~）
　　（求收藏了啊~求推荐了啊~求打赏了啊~~~~~~~~~）
　　第二天，秦云又准时的出现在场馆，距离开始当天课程的时间也不过就十分钟左右的样子。
　　在秦云来到场馆之后，奇怪的发现了场馆内的情况着实有些诡异，明明还有不到十分钟时间就要开始训练，但两个小组加起来那么多人这个时候来到场馆的也不过就只有差不多三分之一的样子。
　　而且来的这些人一个个懒精无神，能靠着就绝不坐着，能坐着就绝不站着，从他们身上感觉不到一丁点这个年纪应该拥有的活泼和青春，仿若像是晚年迟暮，营养不足，内虚亏空的样子。
　　一个个的眼睛周围特别是眼袋的地方都是一层黑色，不停的打着哈欠仿佛进入到了一切都已经索然无味的贤者模式。
　　走进这伙四散在不同地方靠着的学员，秦云顺手在旁边的一位学员身上拍了一下：“韦瑞德，什么情况，大家这是怎么了？怎么看着全都病怏怏的？”
　　被秦云拍了一下肩膀的韦瑞德差点没因为这一下从椅子上滑下去，僵硬的转头回来看了秦云一眼，脸上露出了一个比哭还难看的笑容：“你来了。”
　　“嗯。”秦云微微皱眉，看着眼前一脸肾虚模样的韦瑞德：“你们到底怎么了，是不是食堂送过来的东西不干净食物中毒了，集体食物中毒这可是大事啊。”
　　“没。”韦瑞德用着僵硬的笑容对秦云作出了回应：“就是没休息好，这段时间大家都太累没能缓过来，过两天就好了。”
　　秦云四处转头看了看其他已经过来的学员，轻轻叹了口气赞叹道：“你们真厉害，不像我根本就没有努力过就被特招进入特院，像你们这样真正依靠努力自己进入特院的人果然是有很多让人值得学习的地方。”
　　“即便都已经累成这个样子还能准时的过来场馆坚持训练，这种坚持我自愧不如，我还要多向你们多多学习，把更多的时间和精力投入到学习里来，韦瑞德加油！”
　　韦瑞德脸上的表情瞬间变得呆滞，心中愕然：“你是故意的吧，你肯定是故意的，故意用这种看似夸奖的话然后贬低我们么？”
　　“你这是在告诉我们这些凡人就算在怎么努力都没有办法超过你这样的天才么？努力天才就永远会是我们的仰望对象么？”
　　“求求你不要在努力了，这样就够了，你已经把我们拉得很远了，我错了，平凡人就应该是生活在平凡人的圈子里啊，和天才相比什么的那已经无所谓了，反正这个世界上都有着这样的天才，像我这样的平凡人只需要咸鱼就好了。”
　　韦瑞德大彻大悟，脸上顿时充满了随和与佛性，带着一抹我已经看穿一切的笑容对着秦云说道：“施主你误会了，此番前来是因为师长们让我们过来场馆集合，会有专门的医疗团队过来给我们进行详细的身体检查，然后给我们做心理缓解的。”
　　“谢谢施主，通过你的教导我忽然已经醒悟过来，感觉到了一阵轻松再无压力，既无压力又何来缓解，施主，我要告辞了，我欲随风去，哈哈哈！”
　　秦云：“？？？施主？？？”
　　旁边一个学员冲了过来直接按住了韦瑞德，恨恨的将带着佛性笑容的韦瑞德给压在了地上：“快来人啊，韦瑞德他也疯了！”
　　有一个学员顶着疲倦冲过来压住了韦瑞德：“坚持住啊韦瑞德，这个世界没有过不去坎啊！想想学妹，想想学姐！这个世界还有很多值得期待的东西，韦瑞德，醒过来啊！”
　　“老师！医生！医生！老师！你们在哪里啊！”
　　秦云一脸怪异的连忙退开了两步，愕然的看着这群不知道在搞什么的家伙，怎么忽然间就抽风了？抽得是那么的猝然让人毫无准备。
　　韦瑞德被压在地上大喊：“放开我，这里不是我该来的地方，我只是平凡人，我欲乘风去啊！！！”
　　秦云心中暗想：“MD，不会真的集体食物中毒吧，谁下毒，谁要害我？”
　　“出什么事了。”
　　几名老师不知道从哪里慌慌张张的跑出来，看见被压在地上的韦瑞德其中一名老师连忙大喊：“谁赶紧打电话给医疗组让他们赶紧的过来别浪费时间。”
　　“来了来了，都已经到门口了。”
　　不到一分钟后，秦云就看见一批穿着白大褂老师和学员从冲进了场馆，然后几个人就快速的将韦瑞德绑上了担架噌噌噌的又快速离开。
　　一名老师站出来大喊：“所有人跟上，一起去校医院，没来的相互通知一声校医院集合。”
　　一个小时后，校园论坛上忽然多出了一条帖子然后很快被顶成了置顶贴并快速的流传出去，并因此而出现了更多相关的帖子。
　　代表团因何全员入院？
　　惊闻代表团成员心理崩溃！大喊我欲乘风去！
　　震惊！交流赛代表团为何会作出这样的事？
　　疯狂进修为哪般，校医院齐聚共枕眠。
　　秦超常和代表团不得不说的故事。
　　谴责代表团进行不人道实验！
　　秦超常何许人也？代表团成员：啊啊啊！
　　恶魔真颜秦超常！
　　一个个帖子带来的风波很快席卷向了整个特院，不仅是特院内学生，这些帖子在特院岛也在快速的扩散流传，岛上的居民，岛上的驻军，也终于开始从这些帖子里开始认识了一个不同寻常，无可奈何，恶魔真颜，疯狂进修的秦超常。
　　但这个时候的秦云秦超长却乖乖的坐在校医院的某个办公室里，围着他的有校医院的医生，有指挥系和机甲系的老师。
　　整个团队，第一队和第二队的人全体入院，基本上全员吊水的躺在了病床上，安稳的，和睦的，放松的在病床上呼呼大睡。
　　如果这个时候秦云还不知道现在出现这样的状况是跟自己有关的话那他就真是个傻子了，只是秦云也不知道为什么会出现这样的情况。
　　办公室里唯一一张办公桌后面，校医院的院长一个顶着半秃脑袋的老人家摘下了自己的眼镜，看了看办公室里包括秦云在内的所有人轻轻的摇了摇头。
　　“就是一次交流赛，而且还是没有开始的交流赛，普普通通的赛前训练怎么会出现这种情况？”
　　“还没开赛就已经全体入院，这种事情在第一院建立至今几十年时间里都从来没有出现过，你们到底是怎么搞的，就算要加强训练那也得掌握好一个度，这次有些太过了。”
　　老院长将眼镜擦干净后又重新戴回自己脸上，但办公室里的其他人这个时候都统一的将目光放在了秦云身上，那目光，那眼神，复杂得都不知道该用什么言语来形容。
　　“疲惫过度，营养不良，食欲下降，睡眠不足，部分人体重下降产生一定程度的厌恶情绪，还有一点是承受的压力太大，在医院休息两天这边会安排心理医师对每个学生进行专门的开导，问题不大，能赶在交流赛开始前恢复。”
　　出了那么大的事两个系的主任也都跑了过来，明主任先是朝着秦云叹了口气，然后才对着老院长说道：“麻烦老院长了。”
　　“我倒是很好奇怎么会出现这样的事。”老院长打开了投影屏幕，点了两下便进入到了第一院的论坛里：“这个乖乖坐着的学生就叫秦超常吧？你说说是怎么回事，为什么整个团队里就你没事？”
　　秦云一脸懵的摇摇头：“院长，我叫秦云，秦超长是我的雅号，我也不知道他们是怎么回事啊。”
　　一个秦超常，一个秦超长，都没错。
　　在场的众人又将目光放在了秦云身上，齐齐的叹了口气。
　　明主任则对老院长说道：“其实也不关这个孩子的事，就是这个孩子太努力太认真，学东西又快吸收得也快，结果其他的学生就有点被刺激到了。”
　　“大家都是天之骄子，凭什么这孩子十分钟就能学会然后还能灵活运用，他们就一个小时都听不懂，攀比心一起来就有点废寝忘食了，谁也不想被谁比下去，谁也不想成为最后一名，这就是特院的学生啊。”
　　“因为学习？”老院长也愣了一下，然后呵呵的笑了起来：“我在特院当医生那么多年，还头一次看见这种因为学习几十个人一起进医院的事，有趣，有趣，秦云秦超常，你能够让那么多学生变得那么努力，而且还比他们更轻松说你是天才也真不为过了。”
　　“这小子确实是个天才。”金主任在旁边复杂的看着秦云，说道：“秦云啊，藏拙啊，你得学会藏拙啊，像你这样的人藏拙不一定错，但不藏拙对其他人来说却不一定是件好事啊。”

第068章 无我（为odozhang加更第一弹~~）
　　因为全员入院修养，接下来的指导训练自然无疾而终，但接下来对于所有的团队成员来说训练已经不是最重要的事，在这大半个月的时间里团队中的人已经训练得非常刻苦非常认真。
　　有了秦云带来的影响他们已经是超标的完成了所有的训练任务，接下来他们需要的就是好好休养，让自己彻底恢复元气，到时候他们就会在交流赛中清楚的察觉到自己的蜕变，经过这段时间疯狂进修带来的巨大提升，特别是机师组的成员更会感觉到自己的焕然新生。
　　这样的话只需要等到最后再来进行两次磨合演习，不管遇见什么样的对手只要对方不存在着和秦云相同等级的机师，那他们就不会存在失败的可能。
　　但是代表队入院这件事确实是隐瞒不下来，但学院方面也还是做了一些工作来引导讨论的方向，最终把这件事盖棺定论为太过努力导致的忘寝废食，全员入院也不过只是为了对身体进行检查调整，模糊了秦云在这件事情上所起到的关键作用。
　　而这件事发生也让秦云又一次得到了新的收获，他今后再也无需要去参加任何月考，必要的考核全部单独进行。
　　出现了个秦云这样的人，对于其他学生的打击和影响那实在太大了，在怎么努力也都赶不上的天才，更何况还是一个比其他人都更努力的天才，那句话怎么说的？努力的比不上他天才，天才的比不上他努力，又天才又努力的又没他妖孽。
　　通过这一次，秦云也算是有点明白为什么在那个有着调整者和自然人的世界里，明明都身为人类却是如此敌对，自然人和调整者之间那巨大的差异性恐怕就是这种敌对的根源。
　　一个调整者轻松就能掌握自然人需要一年时间才能掌握的东西，更强壮，更聪明不会生病一切看上去都那么完美，而自然人在哪个方面都完全比不上，会憎恨，会嫉妒，更会埋怨自己的父母为什么不让自己成为调整者。
　　一个天才大家会欣赏，会关注，这是上天赐予给大家的，一个人掠夺不了所有自然人的资源和机会，但是调整者却是人工制造出来的，他们一个顶得上十个自然人，调整者越多自然人的机会就越小，矛盾自然也就爆发开来。
　　在加上一些别有目的之人喊出了为了蓝色而洁净的天空，将那些对调整者有着憎恨，嫉妒，不满的自然人集结起来，战争自然也就爆发了。
　　现在发生在他身上的事情只能算是一个缩影，就已经让那么多优秀的特院生受到了打击和刺激，但若是这样的事情在整个星球上到处都发生的话，那就很快会衍生成种族之间对立的仇恨了。
　　入院的队员们最短的在医院里整整呆了一天，最长的则是在医院呆了三天之久，比如韦德瑞。
　　或许是因为医院里的诊治手段非常好，心理辅导的效果也非常棒，等到所有人再次齐聚在一起之后每个人都有了焕然一新的感觉，至少从外表看上去完全看不出他们几天前的颓废和麻木。
　　但他们内心里有没有因为秦云而留下一定的心理阴影那就不是其他人能够知道的了，但起码现在他们是有着足够的勇气去面对现在的秦云的。
　　而有句话也在他们这些人之间传播着，秦云又不是他们的敌人而是他们的队友，又是同一个学院的同学，未来不管秦云会走到什么样的地步这份关系都是不能切断的，他们不应该是竞争者，而应该是协助者。
　　未来秦云有这个能力也一定会伸手照顾他们，那个时候若是因为自己的能力不足而错失了这样的机会，那才会是让他们真正后悔和难过的事，等到秦云真的慢慢的成长为军方的高层，那秦云也需要一些最值得信任的人来追随他，帮助他，现在他们这些已经成为了秦云队员的人未来必然将会成为第一选择。
　　是啊，又不是敌人也不是竞争对手，为什么要让自己去和秦云这样的妖孽竞争呢，他们比起其他人不优秀？还是比起其他人没能力？都不是，他们是年轻一代人中最优秀的那一批，为什么要因为一个人的优秀而备受打击，那不就只能证明自己不够优秀而且太过懦弱嘛。
　　所有人整齐安静的坐在椅子上，明主任看着下面精神抖擞的学生们内心里也是松了口气，幸好这些学生们的心态都算不错，之前的问题也是因为疲倦和压力太大带一时之间带来的负面反应，经过调整和心理辅导后也就恢复了正常。
　　“这段时间以来大家都非常的努力，各自也都得到了非常大的成长，作为老师我们也都感觉到了很欣慰，虽然中间出了那么一点无关紧要的小意外，但我相信小小的意外并不能击垮你们，反而会成为你们再次成长的养分。”
　　“而在未来某一天当你们回想起这段时间的经历后，我相信你们肯定会为自己曾经有过这样的经历而感到庆幸，因为你们懂得了什么叫做真正的投入，懂得了内心的强大才是真正的强大。”
　　“还有最后两天时间交流赛就会正式开始，这次的交流赛是我们第一院作为主场，到时候会有联邦治下各个区域超过六十所特院的学员和老师们会来到第一院，就像学院对其他学员要求的一样，这段时间里做任何事情你都要记得你是第一院的学生，代表的是第一院的门面。”
　　“而对于你们，我的要求会更严格，因为你们才是真正的代表，一举一动都都代表着第一院要对外展示的信息，一定要谨慎小心，同时也需要拿出主人公的意识，也要协调好各特院之间的矛盾，最后学院的要求只有一个，那就是获得最终的优胜，明白么！”
　　众人齐声道：“明白。”
　　“很好。”明主任看着下面的学员们朝气蓬勃的样子内心就更满意了，说道：“因为我们是东道主的关系，所以我们不需要参加前面的交流赛而会直接从十六强开始，但也会有一次开幕的表演赛，这场表演赛由二队来进行。”
　　“不过虽然还有两天时间就会开始特院交流赛的开端，但你们的比赛将会在其他项目全部结束之后才会展开，整个交流赛的时间总计为二十天，在最后一天军方会派出高层代表前来观赛，这代表着什么你们应该清楚得很，所以千万不要有任何松懈大意。”
　　“从明天开始，你们将不能在使用这个场馆，接下来的时间将会由其他学院的参赛队员来进行分配，你们的日常磨合以及热身训练全部转回指挥院的训练室进行。”
　　“而从今天开始，情报专业的学员将会投入到对你们的支援工作来，秦云，作为队长一定要和情报组的学员们进行好沟通。”
　　“是。”
　　明主任刚刚想要让大家趁着现在的时间在最后磨合一下，但忽然看见了秦云那一脸正经的面庞之后顿时吞下了自己要说的话，转而说道：“今天就到此解散所有人再多休息一天，明天下午一点前往训练室集合。”
　　秦云无所谓的耸耸肩膀，休不休息对他来说也没什么区别，就算这边安排休息等会回到宿舍他还是会继续学习，一年内通关所有课程那可不是随随便便就能做到的，就算是他也都需要每天努力的去学习才行。
　　在晚上和蓝馨分开之后返回宿舍的路上，秦云也感觉到了一种别样的气氛笼罩在了特院岛上，路上的人变得更多了，来往的行人也变得更多，不是穿着第一院制服的人，而是有了更多穿着便服以及其他学院制服的人。
　　特院岛从来就不缺少来到这里参观的人，但是在交流赛期间却是会完全的对外开放，这也算是一种军方向外表达自身实力，底蕴的方式，同时也是一次第一院最好向外展现自己的方式，游客变得更多，商业街上大多数上架也都打起招牌做起了各种活动，活生生的将一次特院交流赛变成了第一院狂欢季。
　　就在这个时候，一艘来自于宇宙的穿梭机快速的从天空滑落，逐渐减速最终缓缓落在了特院岛的机场之中，舱门打开，一群穿着黑色西装制服的人从穿梭机中接连走出。
　　队伍中的其中一人缓缓踩在地上然后抬头看向了已经黑下来的天空，鼻尖闻着略显灼热的腥咸空气，脸上顿时露出了厌恶的神色。
　　“恶心的气息，不过这样的地方就适合这些落后的地上人居住了。”
　　旁边的人看了一下一脸烟雾的人，面无表情的提醒了一句：“我，这里毕竟不是宇宙别把你对地上人和蓝星的厌恶表现出来，这样非常的失礼，不要给团队带来麻烦。”
　　“嘁。”一开始那人脸上毫不掩饰自己的厌恶，但嘴上也收敛了一点：“别叫得那么亲热，叫无我。”
　　“你还做不到无我的程度。”提醒的那人冷淡的看了这个自称是无我的人，冰冷道：“如果你真能无我，那这种无意义的厌恶就不会出现了。”

第069章 挑衅
　　（正更~~~~~求推荐，求打赏，看书的朋友麻烦你们点下收藏。）
　　场馆被占用，秦云他们只能回到指挥院系那边进行训练，每天下午一点半开始，一天两次，一天加上演习总结大概也就是两个小时，相比起前段时间的疯狂而言可谓是相当的轻松了。
　　很快两天过去，各个特院的代表团也全部抵达了特院岛，越来越多来自于第一院和特院岛之外的人在岛内也变得越来越多，经常都能看见穿着不同制服的学生在到处乱窜。
　　终于，准备了许久的交流赛正式开始，一场轰轰烈烈的开幕式相当的高调，战机飞行，机甲鸣炮，满天的彩带和气球，整个岛屿上都陷入了狂欢之中，好好的一次交流赛仿佛变成了某个特大的庆典仪式，一点都不严肃反而充满了娱乐性。
　　还有什么歌舞表演之类的玩意，哪像是军校之间的交流，更像是特院全明星，但是秦云倒是觉得很有意思，那些从未听过的歌曲，没有见过的性感舞蹈倒也让他乐在其中。
　　后面嘛则是各特院的代表团登场，一个学校的方阵就有足足数百人之多，篮球，足球，格斗，射击，越野，长跑等等，分明就是一个特院运动会，可当这个运动会里面多出了对战演习项目之后，就变成了特院之间的交流赛。
　　而且在所有的项目之中，真正最受瞩目的也还是作为开幕和压轴的对战演习，毕竟在特院之中指挥系，特别是舰桥指挥才算得上是真正的明星专业，而机甲系的机甲驾驶则是巨星专业了。
　　相比起舰桥指挥来说，驾驶机甲更炫酷，更骚包，更有力量感表现也更直接，视觉效果也更引人瞩目吗，演习中的战舰就你是来一炮我来一炮，似乎比拼的就只是运气，没有相应专业能力的人很难看出里面的行道。
　　反倒是机甲对战谁NB谁厉害很容易就能一目了然。
　　代表团登场，但对于东道主来说不是第一个就是最后一个，反正不知道是因为什么样的因素考虑，这次第一院的学员们登场的顺序被安排在了最后面。
　　在待命区里，秦云就一马当先的站在最前面的位置，一左一右像是左右护法跟着的是美丝媞和陈阳，然后在更后面的人大多数他都不认识，都是参加其他项目的第一院学员，没见过面没打过招呼，看见谁对自己笑秦云就对谁笑。
　　反正他就只认识自己挑选出来的团队成员，不过他不认识其他的学员，可那些学员们对他却不陌生。
　　恶魔真颜秦超常鼎鼎大名早就已经在学员里散布开来，无可奈何这个前缀已经没有办法来形容秦超常的恐怖，露出了真正面容的恶魔，恐怖的恶魔变成了秦云新的代号，恶魔真颜秦超常。
　　这是以一个人之力将整个代表队的人全部怼进了医院的超级牛人，据说还差点逼疯了好几个队员，吓得学院赶紧把所有队员全部送进了医院还安排了心理导师，更是被迫调整了训练的时间。
　　这样的牛人可是第一院建立至今有过的，这样的战绩也是第一院里从未出现过的，秦云一个人怼倒了一个队伍的事也已经被列入到了第一院的十大不可思议事件排行第三，第一院牛人事件榜首，十大深夜怪谈等等，将会永远的记录在第一院的历史上。
　　殊不知秦云自以为友好的笑容在旁边的特院同学眼中看来却是相当的恐怖，但是却又不得不强行保持微笑，也让秦云保持微笑。
　　毕竟那可是恶魔的笑容，据小道消息谣传，当恶魔的笑容消失的时候那就是恶魔出笼的时候，当恶魔出笼时直视恶魔的人心灵也将随之破碎，将会承受超维度的降维打击，从此痛不欲生，一切就会变得索然无味，只欲乘风而去。
　　哦，对了，还有一件值得一提的事，韦瑞德也在特院中有了属于自己的代号——再无压力韦乘风。
　　都是些什么破J2外号，约会女友，再无压力，恶魔真颜，无可奈何，什么鬼？？？什么破人想出来的这些外号，还偏偏有无数人投票认可，难道就没有正常点的？例如软硬自如易超刚？毕竟易随超刚的说。
　　秦云除了满足于秦超长这个称呼之外，什么恶魔真颜真实尬得要死，还没有他自己起的金色闪光来得好听。
　　等待的时间是百无聊赖无所事事的，秦云都想拿副牌出来打打斗地主了，在秦云思维已经冲出云霄进入宇宙开始到处遨游的时候，身旁一声充满了魅气的冷哼一下就让他从宇宙回到了地面。
　　一脸茫然的转头看向身旁的美丝媞，问道：“怎么了学姐？喉咙不舒服？要不要喝水。”
　　陈阳凑过脑袋：“老大，你想喝水我这有。”
　　在这些学员们从医院出来之后就已经蛰伏在了秦云黑暗的阴影之下，从第一个人开始喊老大开始，这个称呼也在队员之间流传开来。
　　“那边第二院的人一直在盯着我，还不停的对我做恶心的动作。”
　　美丝媞眉头紧紧皱着，心中有种说不出的不自在，盯着自己的那双眼睛不停的在她身上上下扫荡，那双眼睛充满了邪恶和淫秽，就像是透过了她的衣服将她看得干干净净一样让人觉得难受，在配合那人舔舌的淫邪表情，实在让美丝媞有些忍不住感觉到了一种愤怒。
　　“第二院？”
　　秦云目光扫向了旁边穿着黑色制服的第二院方阵，目光在其中一扫瞬间就确定了那个正用着邪恶目光盯着美丝媞学姐的男人，那目光让秦云感觉自己看见了一条阴毒淫邪的毒蛇，狠辣，无情充满了欲望，对美丝媞学姐的欲望。
　　“这是个狠人，就是看着有点傻，学姐你站我后面来。”
　　秦云走出两步将美丝媞挡在了自己的身后，叉着腰面对向了对方，女人有什么好看的，来来来，看我秦超长到底长不长。
　　远处原本盯着美丝媞的年轻人见到秦云将美丝媞挡住，然后叉着腰面对并且直视着自己的时候也是愣了一下，特别是提胯挺胸的模样看上去硬是有点……莫名其妙。
　　“垃圾一样的蓝星上竟然还有着这种层次的美女，这小子这是在挑衅我？”
　　那人嘴角露出了厌恶的笑意，牙齿轻咬嘴角翘着用右手大拇指从自己脖子面前拉过，不屑撇了一眼秦云后就转回了头。
　　秦云撇撇嘴：“这小子还有点狂嘛，第二院的？陈学长，问问情报组的学长查查这小子到底是什么人。”
　　秦云的话音落下，美丝媞就恨声说道：“机师组成员，名字有些奇怪叫做无我，所以我印象很深，照片上看着是一个挺帅气的弟弟却没想到真人竟然那么恶心，秦学弟，到时候好好教训教训他。”
　　轻轻点头，秦云笑了笑：“好。”
　　没多久之后，倒数第二出场的第二院的出场时间到了，黑色制服的团队从第一院众人的身前走过。
　　那个叫做无我的人刻意的放慢了脚步然后停在了秦云的身前，用着不屑和狠辣的语气轻轻说了一句：“地上人小子，有没有感受过真正的恐惧，呵，哈哈哈。”
　　秦云看着无我狂笑走开，心情倒是有点波澜不惊的感觉，完全没有因为那傻叉的挑衅受到一丁点的影响。
　　只是……
　　秦云微微皱眉抬手撑住了下巴，心道：“这句话怎么那么熟悉来的？好像在哪听到过的样子的。”

第070章 开场
　　（推荐，打赏，收藏~~~老三样~~~此章正更）
　　想了想，秦云想到了曾经是有这么个傻子小学生给自己说过相同的话，但不以说话的方式而是以文字，那以前是很久之前火线纵横的晋级赛中发生的事了。
　　当时游戏里的那个玩家就是说了那么一句话，在游戏开始之后秦云就直接调转枪口解决掉了自己的队友，那个时候发生的事在结束后他就根本没在放到心上，却不曾想到今天又有一个二傻子在自己面前说出了这样的话来。
　　是巧合？还是这两个二傻子就是同一个人？
　　秦云自然不会知道而且或许永远都不会知道，但秦云并不在意，什么有我无我的在他面前不过只是背景板一样的东西，是前进道路中的升级小怪，通通都是要被车翻的玩意。
　　不过秦云还是记住了这个人，这个叫做无我的家伙。
　　“第二院么？”秦云心中想着：“位于宇宙殖民地的特院。”
　　第一院，第二院，两个学院名字上的区别只在于第一院率先建立并且建立在了蓝星上，而联邦在建立第二个综合性军事学院的时候则将选址放在了殖民卫星上，两者之间的历史差距只有几年时间。
　　两个学院分别位于蓝星和殖民地也是当初联邦高层的一种平衡政策，同时照顾到蓝星和地球有想法要进入军方发展的人，同时也是为了将星球内和宇宙中的人才给一网打尽的关系。
　　两个学院的底蕴其实相差不多都是联邦中数一数二的特院，但因为地利的关系第一院还是要显得深厚一些，而第一院在蓝星人眼中是第一，第二院在宇宙殖民地居民的眼中是第一，招生负责的方向也有一定的倾向性，蓝星居民和宇宙居民。
　　前者从不前往宇宙主动招生，后者也从不来到蓝星主动招生，自愿报名的例外，然后呢第一院有海军，第二院也有‘海’军。
　　而两者之间的争斗已久，第一院上马的项目第二院要上反过来也是一样，第一院拥有的人才和资源更多，但第二院的条件更好，在第一院的学员们还在使用训练舱的时候，第二院的学员就已经可以真正驾驶机甲进入宇宙环境中进行实战颜料弹训练，亲自进入到战舰中去了解熟悉。
　　非要以教学导向来进行区分的话，第一院理论方面要多一些，而第二院实战方面要更多一些，而且第一院的明星专业是舰桥指挥，第一院的综合实力最为优秀，第二院的明星专业则是机甲驾驶，除了舰桥指挥和机甲驾驶之外其他的专业略为不如第一院。
　　但这些东西对于秦云而言并没有什么特别的，也从未去了解过这些，只是现在身为第一院的学生自然就和第一院绑在了一起，有点一荣俱荣但非所有事一辱俱辱的感觉在里边，交流赛也是这些所有学院争斗的地方。
　　而除此之外特院的交流赛还有一个很重要的意义，名面上只是交流比赛，但暗地里却是要对军方安置的职务和岗位进行争夺。
　　军方每年征收的人员数量虽然不完全固定，每所特院中除了部分真的不适合进入军方的员之外，成绩特别差的，表现特别差的，基本上也都还是能够将毕业的新生基本都能有被安置的去处。
　　毕竟特院虽多但相较于整个星球来说那也是非常少的，每一年的特院生数量比起其他大学的学生那就更少了，所以特院学生从不用担心工作问题，进入特院未来就必然会有工作，除非你真的很差。
　　区别只在于被安置的地方会不一样，这毕竟是一个被军方所掌控的星球，特院出来的学生大概会有几个方向，军队，学院留用，卫星公司，军工，资源采集，城市安保等等，例如医学系学生还会被分配到各大小的医院之类的。
　　这些工作岗位有好有坏，就算是前往军队也同样有不同的职务和岗位，各大特院争夺的就是这些各个分配岗位上最好的那一批，普通士兵和小队指挥官，舰长和舰桥人员，机甲队长和机甲巡逻队，有好有坏，有高有低。
　　争取的是这个高的和好的名额，但类似于第一院本身就有一定高级分配名额，可也架不住第一院希望能够得到更多高级分配名额，不一定出来就是舰长但一个毕业生直接成为副舰长，管制长，室长之类的那就已经够NB了。
　　就像这次秦云如果能够率领队伍夺取到最后的第一，他自身能够得到什么那就不用说了，而第一院今年毕业的学生们，至少是最优秀的那批学生们就将会因为秦云的优胜而沾光，被分配到更好的岗位和职务。
　　如果等到秦云四年以后才毕业的话，他获取胜利的功劳同样也不会被第一院无视，即便那一年的没有获得胜利，但特院也会用自己的名额来让秦云得到更好的发展。
　　所以每一年的交流赛竞争都很激烈，第一院也不是常年第一，第二院也是如此，其他学院黑马的时候两个学员也都会有失手的时候，但交流赛出现以来获得胜利最多的也就是第一院和第二院了。
　　而且即便两个学院都没能拿到第一，两个学院的学院也会竭尽全力的将另一边给压在自己身下，滞缓另一边在军方的发展和影响。
　　这种明争暗斗也是外面的人所不知道的，也是不可能公布出来的，反正第一院这边是没说，最多也就是特院的老生们能够隐约的察觉到一点。
　　不过说来也巧，秦云准备这一年的课程结束就选择毕业，所以他也一直都在努力的学习和训练，而今年他带领第一院获得最后胜利的话，那他自己争夺来的机会就可以用到自己身上，而且学院还会加一把力给秦云换取到更好的机会。
　　在第二院的学生们列队进入之后，很快也就到了第一院这边，听到了第一院的报幕之后，秦云也是理了理自己的领口，右手举起轻轻向前一挥，所有人便跟在秦云的身后走进了检阅场。
　　“现在出来的是第一院的代表团，为首的一位就是今年我们第一院代表团对抗演习团队的队长，秦云。”
　　“我相信第一院的人对秦云并不陌生，虽然只是刚刚进入特院的新生，但在短短几个月内他已经让自己的名字传递到了特院岛的每一个角落。”
　　“秦云被称之为第一院建校以来最强大的新人，第一院中的学员们也为他起了不少的代号，无可奈何，恶魔真颜，秦超常，在对抗演习团队之中，秦云绝对是最可怕的那个人，没有人能够限制住他，不管是机甲驾驶还是舰桥指挥秦云带给别人的都只有无可奈何。”
　　“而当秦云开始认真脸上失去笑容的时候，他就会从一个一年级的新生转变成最可怕的恶魔，不管是身体还是心灵都会带给他人剧烈的打击。”
　　“他更是一名超常规的存在，超常的强大，超常的天才。”
　　“现在我们欢迎第一院的代表团入场，也寄予期望让恶魔真颜秦云秦超常带领我们获得最终的胜利！”
　　秦云听到来自于第一院的主持竟然那么吹嘘自己，即便以他的厚脸皮都有点不好意思的感觉，吹嘘得实在太过了，这种吹嘘哪是什么夸奖这分明就是一种捧杀啊，难道这些人就不知道捧得越高就摔得越惨么？
　　而且你们这么吹嘘我，就不怕其他学院全部联合起来针对我？就不担心我会被下毒暗害？那么早就把自己的王牌暴露出去这就第一院的魄力？
　　你们确定这是特院间的交流赛？真的不是演艺圈的表演？
　　秦云微微抬起了头，脸上露出了洋溢而又自信的笑容：“不过我喜欢。”

第071章 揭幕赛（为odozhang加更第二弹~~）
　　（就两张，睡醒起来再更，求推荐，求打赏，求收藏~~~）
　　登台仪式最后在第一综合军事学院校长的讲话后结束，整个登场仪式里有着记者的各种长枪短炮，过程也略显浮华，可这些都是为了军方和特院的影响力所必须的安排。
　　但所有环节下来还是能够感觉到那种快速和直接，并没有再多出一些不需要去做的事比如在让学生代表登台讲话这样的事就完全没有出现，一个步骤紧接着一个步骤，然后便是开幕揭战表演赛。
　　这是一场由第一院和第二院所进行的开幕战，第一院客气的派出了易随所带领的第二队，而另一边则是毫不遮掩的派出了他们的主力队。
　　虽然不知道对方派出主力队的原因是想要在开幕赛时博得一个开门红，从一开始就打压下第一院的气势，还是因为第二院的团队中根本就没有所谓1队2队。
　　开幕赛因为由2队参加的关系，所以秦云他们这些1队成员只能坐在看台上看着，整个演习场馆中大大小小屏幕一共四组，两两相对让坐在一个角度的观众都能看见，每一组屏幕有着一大四小五个屏幕组成，大型屏幕居中，四块小屏幕上方两块，左右各一块。
　　五块不同的屏幕会自动追踪演习内的事实变化，而为了让看的人更具观赏性，所以场馆内部播放演习进程的时候还会自动配音，比如攻击时发出光束的时候会有声音，推进器暴起的时候会有声音，被命中的时候会有声音，就像是在看一场大片而并非是在看演习。
　　这里面有着一套特殊的运作机制，配音也就是那么几种但配合画面一起放出来的话那确实是很有观赏性，但也就是一些吸引眼球的东西，真正战斗时根本不可能会出现这样的情况，声音？只能说想多了，宇宙中哪有什么声音但是有介质的话还真也能听到一些声音。
　　在两边学员进入各自的演习区域前都会出现在场馆正中的展台上，第二院一方不管是舰桥组还是机师组，都是整整齐齐的黑色，黑色的制服，黑色的作战服，从肩膀处一直到袖子也都有着一条紫色的纹路。
　　而第一院这边就是白色的了，配以金红二色条纹，就连款式也和第二院的制服有所区别，第二院的看上去更深沉和神秘，而第一院的制服则是大方整洁，但都挺好看的。
　　秦云就在展台上看见了刚才那个二傻子无我，比起之前那副淫邪的模样，这个时候的无我看上去就多出了一股冷峻的味道。
　　等到对抗演习开始没多久，场馆内的由学员，游客，本地居民组成的观众就接连发出了好几次惊呼，演习场景为陨石带，看着战舰和机甲在陨石带中穿梭攻击，本来就非常具有画面感，相互的攻击和陨石带来的威胁又会加大演习刺激性，看得惊呼连连也纯属正常。
　　而在看了一会之后秦云的眉头也是微微皱了起来，不只是他，坐在他身边的美丝媞也同样抱着手搭着下巴眉头轻簇。
　　陈阳在一旁小声说道：“竟然是也是二四战术，不过前面这两个机师实力都很强而且相差不大，后面的四个机师也很稳定实力也不差，完全将这个战术真正的风格给发挥出来了。”
　　二四战术，在只能装载两队机体也就是六架机体的战舰作战时会使用的战术，六架机体原本是两个小队一队三台，二四战术就是改变了队伍配置，其中一队以两名实力相差不大并且最优秀的两个人作为第一队进行主攻，剩下四人作为第二队进行协助。
　　协助的内容包括拦截敌方机体给二人小队创造机会以击破敌人战舰，又或是反过来在二人迎战敌方机体时进行偷袭或者攻击战舰。
　　二四战术唯一的要求就是二人小队的默契和实力，属于典型的二神带四腿的战术，否则这样的战术并没有三三小队的常规战术来得可靠。
　　秦云他们之前就有训练过这种战术，毕竟秦云小队中的韦瑞德被安排成了战舰的贴身护卫，陈阳小队的三人也需要尾随战舰行动。
　　不过秦云他们的二四战术却是非常规的变种，等于是114战术，秦云是最绝对的主力，肯恩是随便他搞毛的自由人，只需要偷鸡吸引注意力就可，剩下四个保护战舰在秦云于前方夺取到优势，又或者是肯恩偷鸡成功，陈阳四人才会根据当时的情况转变行动模式。
　　屏幕在跟踪某一台机体的时候也会将机体的操作者给单独的显示在右上角，所以要分辨出哪一台机体是谁驾驶的非常简单，对面二四战术中的其中一人赫然就是那喜欢让人感觉绝望的二傻子无我。
　　秦云轻轻点头，道：“这两人的实力不差，配合不错技术也很赞，操作的灵活性很高，这让二队的人只能据守但不敢主动出击。”
　　“对方的舰桥指挥也不是弱鸡，战术攻击和闪避的时机也做得不错，但对于环境和地形的利用要比易随学长做得更好，在保持一定速度的情况下利用陨石来进行防御，利用空隙来进行攻击，这方面的节奏感很不错。”
　　“易随舰长的指挥本来就不以精细见长，而是以大气沉稳为优，单从局势上来是有些被压制住，但想要分出胜负没那么简单还是得看机甲组的应对，剔除机甲组的影响对方战舰想要直击易随学长也很难，但是超过半个个小时的话易随学长的败率会逐渐加大。”
　　“坚持到一个小时，那反过来对方的败率会逐渐加大，越是精细的指挥就越是需要精密的计算，我不相信对方的舰长能够持续保持一个小时以上的精确指挥和计算，在半个小时到一个小时之间就是最考验能力，稳定和耐性的时候，谁先出现失误那谁就会失败。”
　　美丝媞转头回来看了一眼秦云：“耐性，稳定，能力易随从来都不缺少，特别是这段时间跟着你接受了那么久的训练，主要是机甲组已经被压制到这种程度恐怕撑不了半个小时。”
　　陈阳倒是不同意美丝媞的说法：“别忘了2队的训练对手可是我们啊，怎么应对二四战术他们的经验可不会少，况且他们这段时间成长那么大，都已经能在老大的强攻下合作坚持半个小时，还有肯恩这个阴人到处乱串，这种更有战术的敌人要应对起来也没那么难。”
　　“要论高压承受能力，二队可要比我们一队厉害多了。”
　　秦云道：“关键点还是在机甲队这边，战舰方面短时间内看不出什么，只是对方那两人现在展现出来的实力就是真正的实力？”
　　“不一定，2队当初就算能够坚持，那也是因为肯恩能和我作出的配合真的不多，二队就算能够分出一个人去缠住肯恩也有剩下五个人等着我，但这两人的配合太默契了，恐怕是在从接触机甲驾驶的时候就已经捆绑在一起进行训练的。”
　　美丝媞问道：“你有把握么？”
　　“一对二？”秦云看了看美丝媞，目光从对方那妩媚却又清纯的脸上一扫而过，轻轻点头：“如果只有这种实力的话没有问题，在强上一线也能从容应对，起码缠住他们不是问题。”
　　美丝媞双眼透露出思索的意味，仿佛是在思考该怎么来应对这样的敌人。
　　秦云转回了头重新看向屏幕：“放心，真用得着你来安排指挥的时候那就是我被淘汰的时候，但那个时候我必然也会将这个两个人给淘汰掉，顺便还能最少再解决掉对方一台机体，那个时候有数量优势只要稳扎稳打赢下来没那么难。”
　　“好了，好好观察一下他们，我也需要确认一下这两个人的能力极限和弱点在哪。”

第072章 成交
　　变故在开幕战进行了第三十八分钟后出现，这是一个第一院一方最不愿意看见的变故。
　　或许是因为经验的差距，能够得到更多真正实战训练机会的第二院队员确实要比第一院队员更丰富，在处理问题的应对上就显得游刃有余，在强攻纠缠了一段时间之后，第二院的果断对战术进行了改变。
　　两人组分散游离于左右不再做为正面力量，而是以后面的四人组接上发起了强攻，这一变带来的直接后果就是第一院的六名机师在无力纠缠对面的二人组，让二人组获得了更多的自由空间。
　　经验和实操间的差距也就等于是实力上的差距，这也导致对面四个人在默契配合战斗之下仅仅只比第一院的六人整体战力逊色一筹，这还是在少了两个人的情况，这样一来局势直接崩溃对面优势全部落在了对面身上。
　　在继续艰难抵抗了十来分钟之后，最终易随指挥的战舰被被对手突破机甲防线直击击破，也就宣布这场战斗的最终以第二院的胜利而告终。
　　“输了。”
　　整个场馆在演习结束的时候爆发了热烈的掌声，所有的观众都以拍掌表示谢意，感谢两队给他们带来了一场比电影还要刺激的观感记忆。
　　美丝媞脸上有些失望：“竟然输了。”
　　秦云倒是看的很开：“只是一场揭幕战而已，只要我们能够获胜就没有关系。”
　　陈阳在一旁说道：“对面的六个人，2队四人绝对有着普通职业级的程度，一队的两个人至少有着堪比精英的驾驶能力，反倒是我们这边的六个人说起来才也是因为之前的加强训练刚刚成长到职业级，而且经验方面也比不过对方，说实话出现这种结果我不意外。”
　　“毕竟我们学院有环境制约，实操的机会不多。”
　　“职业级，精英？”
　　秦云看向了陈阳，希望陈阳能够给自己说明一下这两个词语，秦云也是第一次从本世界的人口中听到他们有关于对机师实力的层次划分。
　　陈阳连忙说道：“职业级和精英都只是我们机师圈子的一种说法，职业级就相当于两百小时以上实操的正规部队配置机师，精英级起码是正规军中小队长层次的人，或者是单舰中机甲队长那样实力的。”
　　秦云问道：“那我呢，你觉得能够达到什么程度。”
　　陈阳直接对着秦云翘起了大拇指：“王牌，当然是王牌，比精英还要厉害的那种。”
　　秦云表情诡异的轻轻点头，顿时觉得这个世界的王牌和精英也太不值钱了，连他这种都算得上是王牌来的？
　　按照飞鹰给出的分级，现在秦云的实力层次大约在D+级并没有突破到C级机师的门槛，对比的话已经是很接近高达SEED中绿毛尼高尔刚登场的时候，又或是高达00中三千次不死男的水准，欺负更差的人很轻松，但对上更高级的却会很困难，暂列高不成低不就的杂兵之王级。
　　不过从表现上来那确确实实已经具备了一定C级机师的实力，主要是自身能力加分了，空间认知，计算力，反应力，操作能力这四点，差的也就是真正的实战，操作也还差了点味道，但说是初入C级的级机师也不为过。
　　而一名C级机师在制造出飞鹰的文明里才算得上是正规军程度，C+级以上勉强可算得上是精英，他这个还处于门槛上的人竟然在这个世界就可以称得上是王牌了？
　　实话实说，第二院那六名机师秦云也有自己的判断和评价，1队的那两人大约也就是正D级，而剩下的那四人也就是刚刚从不入流程度挣脱出来刚刚达到D-级罢了，档次差得实在是太多了。
　　等到两边的队员重新出现在台上之后，接下来正常的发展应该是双方的人握手，易随领着一大堆人出来脸上看不出有太多的表情，和对方领头的人主动的握了握手。
　　易随这边舰桥组这边问题不大，不管心里怎么想的起码表面上做出来的还是很和谐友好的样子。
　　但机师组那边就发生了一些小状况，坐在观众席上的秦云无法听到下面的声音，但秦云却看见二队的机师组全体都露出了愤怒的表情，而且还在大声的和对方说着什么。
　　展台上，无我一脸嘲讽的笑着：“这就是第一院？你们可真配不上是第一这两个字，你们第一院的人就该乖乖的去弄你们的理论研究，学院才是你们的乐园。”
　　“废物就是废物，六打四不行，六打二也不行，我差点忘了，你们是2队？呵呵，你们的1队还有那叫什么秦超常的，一个一年级生竟然会是你们一队的队长，该不会就是因为1队更垃圾所以才会让你们2队上？”
　　“还是你们明知道必输所以专门建立一个2队在揭幕战的时候看看是不是我们的对手，输了的话那什么1队就可以直接放弃，把所有的失责全部丢在一队身上，我真替那个叫秦超常的人感到可怜，第一院，呵，你们也就这点气度了。”
　　“你们第一院的人真的就只适合做做研究，勾心斗角行，实力嘛，呵。”
　　易随作为2队队长也同样在展台之上，对于无我毫不掩饰的话语也是全部听到了耳朵里。
　　看了一眼身前面无表情当作根本没有听到的第二院队长，易随直接朝着无我的方向走了过去。
　　“这位第二院的学弟，你想要知道我们第一队和秦队长的厉害要不了多久你就会知道，我们第一院绝对不会作出这种明修栈道暗渡陈仓来试探你们的伎俩，只是希望你在见识到了我们秦队长的厉害之后，能把你说的那两个字放在你自己的头上。”
　　无我不屑一笑：“呵，要真的像你们说的那样，一个区区一年级生就能成为你们的队长，那你们和废物又有什么区别，失败就是失败，”
　　“我们是不是废物用不着你来判断，秦队长有没有资格成为我们的队长自有分说，但我很期待你在我们队长面前那废物的表现。”
　　就在这个时候，二院的队长也走了过来将无我挡在了身后，对着易随说道：“你说的没错，我们没有资格决定你们是不是废物，但起码我们有资格证明你们在我们面前不值一提，失败者就是失败者。”
　　“失败了却还对胜者保持傲气，你们第一院的肚量确实非同一般。”
　　易随眯了眯眼睛，却忽然感觉怀中震动了两下，看了一眼对方的队长走到了一边将通讯器拿了出来，在见到通讯器上显示的名字后便连忙接通放在了耳边：“明主任。”
　　明主任问道：“发生了什么。”
　　易随实话实说：“胜利者的垃圾话侮辱了我们也侮辱了学院。”
　　“说什么。”
　　易随道：“废物。”
　　明主任说道：“失败可以接受，人生的成长力有谁没有失败过，但不能接受的是失败了之后就没有办法站起来真的认为自己既是废物，既然他们觉得你们是废物，那就自己努力起来变得更强然后找回来，没有必要做一些毫无意义的事。”
　　“不过他们辱骂第一院也确实不该，需要给他们一些教训。”
　　易随点点头：“我知道了怎么做了。”
　　易随挂断电话走回去，对着对方的队长和无我说道：“这次是我们第二队技不如人，失败者的确没有在胜利者面前傲气的资格，但我并不觉得你们真的和我们有多大的差距。”
　　“你们用了近一个小时才战胜我们，而我们秦队长却只需要十分钟就能结束战斗，在他面前说不定我们都是废物呢，所以废物和废物之间才有会更多的共同语言，更长的菜鸟互啄时间。”
　　“你说我是废物，被废物说是废物？”无我有些惊讶的看了一眼易随，随后肩膀抖动着笑了起来：“这还真是一种新奇的体验，既然你那么推崇那个一年级的新生，不如就让他站出来和我们比比看，到底谁才配得上废物这个称号。”
　　“但这样好像又没有意思，要不输得人自动退出接下来的所有比赛，敢么？”
　　易随微微一笑：“好啊，就现在。”
　　秦云坐在观众席上，旁边的美丝媞忽然接了一个电话然后就愕然的看向了身旁的秦云，随即开口：“队长，明主任想知道你能不能教训一下他们？”
　　秦云微微一笑：“要做到什么程度。”
　　美丝媞道：“让他们看上去最像废物的程度。”
　　秦云沉默了一瞬，对着美丝媞说道：“告诉明主任，一个打他们全队怎么样。”
　　美丝媞一下变得愕然，还没挂断电话的明主任也在场馆中的某处呆了一下。
　　“你确定？”美丝媞顿了顿，好像是在听着电话里明主任的话，然后复述给了秦云：“如果你确定，这个学期结束学院就可以直接安排你开始实习，但如果你做不到你就必须乖乖在学院里呆上四年时间。”
　　秦云咧嘴一笑站了起来：“成交。”

第073章 狩猎开始（为odozhang加更第三弹~）
　　（求收藏，求推荐，求打赏~~~亦醉昨天今天有点事处理，反正今天没处理完，主要是现在特殊时期影响外出办事都很不方面，不过明天估计能处理完，亦醉会保持更新的。至于什么事，亦醉总不能明说电脑内存炸了卡得一B，想买内存结果因为旧主板的原因不适配~~~所以只好无可奈何的换电脑，五年的感情终将离我而去）
　　场馆中，原本已经准备散去的观众也注意到了展台上的冲突，不少人选择留下来看看好戏，而这些人大多数都是来自于其他特院的学员，但也有不少观众纯属是喜欢看热闹而留了下来。
　　等到秦云出现在展台上之后，场馆内的广播也忽然响了起来：“接下来第一院和第二院将会继续为各位带来一场补充战表演，想要看更精彩表演和对抗的观众可以留下继续观看，但请保持场馆内的安静。”
　　“什么情况？”
　　“补充战？什么玩意？有这种东西？”
　　“看样子是下面闹出真火了，第一院和第二院每年都会闹出点事情来。”
　　就在观众们好奇的时候，秦云就已经走到了易随的身边面向着第二院的代表队。
　　等到从易随那边了解了全部的情况之后，秦云也是有些惊奇的看向了那一脸狂傲和不屑的无我，惊讶道：“玩那么大，输的人自动退出接下来的比赛？”
　　“呵。”无我看见秦云出现在面前，上下打量了秦云一眼，冷笑道：“不敢，不敢那就算你自动认输，小子，刚才的话还记得么，你有没有体会过真正的恐惧？”
　　“这个事关我们第一院的面子，就算是死我也得接下是吧。”秦云和颜悦色的笑了笑，道：“恐惧我是没感受过……不过我想知道的是你们人够么？”
　　无我怔了一下：“什么意思？”
　　秦云保持着微笑：“担心你们要是输了导致全员退出的话，那不就没有人再参加后面的比赛了？”
　　“你？”
　　无我听到了秦云的话反常的没有暴怒，仿佛他的人设在这个时候就应该要暴怒才对，但他偏偏朝着秦云笑了出声。
　　“小子，你有点意思。”
　　无我正准备继续说点什么，秦云却忽然一摆手直接打断了他的节奏，一肚子话就瞬间被卡在了喉咙边上，涨得他有些脸红。
　　秦云摆手之后脸上的笑容瞬间消失，变得认真而凌厉：“好了，垃圾话时间结束，我这个人从不喜欢在做事之前说些什么乱七八糟的垃圾话，喜欢说垃圾话来挑衅对手只会暴露自己的忐忑。”
　　“我一人你们全队，我输了第一院全队退出接下来的比赛，要是你们输了也是一样，不要说我这个第一院的东道主没有给你们机会，没有让着你们，不过要是你们接下来能够给我找到点乐子的话那我反倒要高看你们一眼。”
　　说完，秦云直接转身朝着演习室的方向走去，周围的人也是愣愣的看着秦云的背影消失。
　　无我一脸愕然的抬手指了指秦云离去的方向，看了看站在原地的易随，又看了看自己一边的队长：“这家伙？不是不说垃圾话？”
　　易随没有理会无我，而他的队长则是轻轻点头：“确实没有说一个脏字和一个难听的字眼。”
　　秦云是没说垃圾话，没有说脏话，也没有使用任何负面的词语，但偏偏那些文字链接在一起硬是有种气死人不偿命的感觉，简直比垃圾话还要垃圾话，完全把自己摆在了一个高高在上的位置，然后居高临下施舍给他们机会一样。
　　第二院的队长看向易随：“他说的算数？”
　　易随也被秦云说的话给吓了一跳，但现在他却不敢露出任何怀疑和怯场，沉声说道：“他是我们的队长也是绝对的核心，当然算数。”
　　“好，一队对一人，我倒要看看他怎么取胜。”
　　无我咬牙切齿的恨声说了一句，一挥手便朝着己方的演习室走去。
　　易随这个时候反问：“他能做主？输得一方可是要彻底退出之后的比赛。”
　　这位队长沉默了一下，说道：“他不能……但我能，一人对一队，你们的确找到了一个合适退出的理由。”
　　易随抬抬手作出了一个请的姿势，随后一转身让队员们全部离开，自己跟着秦云进入到了演习室里。
　　在进入演习室后易随并没有看到秦云，但等了没几分钟就见到抱着头盔的秦云从演习室旁的更衣室里走出来。
　　易随连忙走过去，一脸焦急的说道：“秦学弟啊，你怎么能乱说话，一个人挑他们全队？就算失败了也不应该拿整队比赛的事情来做赌注啊。”
　　“放心吧，我已经和明主任那边说过了。”秦云无所谓的摆摆手，走向了一台训练舱说道：“他们整队都赢不了我，那他们还有什么资格继续接下来的比赛，而要是我一个人对付不了他们一个团队，那我们接下来又有什么资格在他们面前获得胜利。”
　　“放心，他们没有强大到我对付不了的程度，没有了战舰和队友的拖累我反倒能够发挥出更多的实力，稍微麻烦点就是战斗补给的问题，不过这个也好解决，全武装光芒有没有见过，今天就让你看看。”
　　易随一脸懵逼的看着秦云进入训练舱然后就什么都不说的将舱门关了起来，再一次感觉到无可奈何之后走到了演习室CIC的席位上。
　　关闭了舱门秦云就开启了训练舱系统，选定机体，配置装备，调整OS。
　　几分钟后易随的声音通过通讯在训练舱内部响了起来：“还需要多久。”
　　“告诉他们等我五分钟，刚才你们是在陨石带地形失败，这次他们也会失败在相同的地形。”
　　秦云头也不抬的开口回应，飞鹰的拿出来的那副特殊的隐形眼镜此时秦云已经戴在了眼睛里，在配置好了装备之后便开始对更多的OS参数进行详细的调整，全都是参照着眼镜中提示的数据在操作。
　　机体的选择方面，秦云并没有选择空天型光芒而是选择了标准型，之前秦云所说的全武装光芒可不是开玩笑，以一个人的力量去对付第二院整个队伍不仅考验技术，同样也考验机体和武器。
　　相对于空天型光芒，标准型光芒拥有着更多的接口和通用性，对于增大武器配置方面有着得天独厚的特殊优势。
　　武装配置方面，双臂各加装爪锚一个，腿部左右小型三连发导弹荚舱总计弹药数十八，肩部导弹四连发荚舱×2，但单个导弹荚舱的容弹量达到了十六枚。
　　这种武器比较麻烦的是使用过程为先锁定后投放再加速，锁定目标后弹射导弹，导弹弹射出去后尾部推进器才会启动追击敌人，攻击时效低，对付灵活的目标不怎么好用，但若是选择手动锁定虽然可以确保精度可也会增加秦云的操作负担。
　　除此之外秦云在机体后方增加了一个背包，这可不是秦云随便搞的，他是将水战型光芒的后置背包给挪了过来，水中使用的推进器需要很大的功率才能让机体保持高速移动，所以这种背包本身就有着额外的独立能源。
　　使用这个像书包一样的背包秦云能够用到的功能其实也就只有一半，背包内置的独立能源和压缩气喷。
　　光束步枪两把挂置，光束军刀四把，两把标准配置两把背包配置，但最重要的还是两把高能光束炮。
　　不是秦云不想增加更多的装备，而是在现有条件下实在没有办法挂载更多的装备，若是真实的机体他完全可以让整备人员打造一个特殊的支架来固定更多的装备，可训练舱中没有的数据也不可能凭空的变化出来。
　　要将背包调整到最适用于宇宙战的情况，肯定是必须要对背包进行颠覆式的参数修改，同时各武器使用的参数调整，机体本身的参数调整这个工作量换做是普通后勤整备人员来做估计也得用上很久很久，特别是背包部分恐怕也会难倒无数的人。
　　但对于秦云来说，这一切都是简单就可以处理的东西，最简单的方式也就是秦云正在利用的方式，让飞鹰来处理这些参数然后自己复制输入到训练舱的OS里。
　　秦云说五分钟就五分钟，五分钟内就搞定了所有的OS，在按下通话按键后秦云说道：“我这边可以了。”
　　“你终于好了，对方已经同意继续使用陨石带地形，那我就通知他们现在开始了。”
　　“开始吧。”
　　秦云转了转脖子后将头盔带在了头上，然后双手握在了操作杆上闭上了眼睛。
　　直至耳边响起演习开始的提示秦云才一抬头睁开了眼睛，看着眼前已经显示出了宇宙陨石带环境的屏幕，脚下一踩双手一推，在训练舱的一阵抖动中控制着机体在演习环境下化作一道白色的流光冲了出去。
　　“狩猎开始了，让我们来看看到底谁是废物。”

第074章 偷袭
　　（忽然发现上三江了，自己居然没发现，哈哈哈，按例是不是应该写个三江感言，感谢编辑给这个机会，更要感谢一直支持亦醉的书友~~~看书的培养别忘记点下收藏，推荐票，另外求打赏~~~）
　　在连续加速在陨石小行星带中快速穿梭，机体速度达到一定程度之后秦云便抬起左手将副操作杆一拉而回，同时将推进器彻底关闭，开始借助惯性静默滑行，仅仅只依靠机体本身的气流喷射以及各处的小型喷射口来进行前进方向的角度改变。
　　而在训练舱中，伴随着每一次气流喷射舱体内都会跟着出现轻微的震动，秦云的眼睛则一直在主屏幕和下面的副屏幕上来回转动，将手搭在拉出来的键盘上快速的敲打，时不时的脚下踩动两下动动手指来控制机体。
　　随着秦云手指的敲打训练舱里忽然响起了一阵轻微的滴滴提示，雷达上的东南角忽然出现了几个红点，这也让秦云连忙控制着机体再次进行了角度调整。
　　“嘿，差点跑过了。”
　　见到那几个红点秦云眼睛亮了亮，脸上也跟着出现了一抹笑意，在机体转向并且缓慢减速之后秦云又连接连作出了一番设置。
　　“点火时间改为手动，瞄准方式也改成手动精确制导。”
　　随着秦云的设置一枚导弹从左肩上的导弹荚舱中轻轻的弹射出来，就像是挤牙膏一样慢慢的飞了出去，在后方推进器没有亮起的情况下被弹出的导弹依靠着惯性开始向前慢慢飘荡。
　　接下来秦云则是开启了水中用光芒型的背包，喷射出了一阵气流开始朝着雷达中发现的目标缓慢而去。
　　虽然现在使用的背包是专门为了水下环境开发出来的，但宇宙环境其实也有很多和水下环境像似的地方，使用这样的一个背包也还有点小小的惊喜在里边，那就是背包自身就拥有着气流喷射的功能，而且是非常强大的气流喷射功能。
　　这个功能原本是用于水中战防御作用的，一瞬间喷射出高热高量气流不仅能够推动机体同时还能够引起沸腾起泡，用咕噜咕噜的起泡来干扰水下鱼类和视线。
　　而这些功能运用到宇宙战中的表现就更妙了，现在秦云做的仅仅只是将加热模块给关闭掉，利用气流喷射这种方式来移动机体，甚至连引擎都无需启动毫无动静的就能接近敌人，特别是在这种充满了无数大小碎石的情况下，足以将秦云自身的行动隐蔽程度给拉到极限值。
　　花了些许时间静默的穿梭在碎石带里，更用这些碎石来遮掩自身的视觉痕迹，悄悄的就接近了对方战舰，甚至已经可以不用放大就能清楚的从屏幕中看见一艘战舰和徘徊在战舰附近的六台机体。
　　战舰位于一个较为空旷的环境下，但周围的碎石数量也非常的多，秦云如今所在的这个地方虽然不是距离最近的，但也并不是距离最远的。
　　见到对方根本就没有任何行动上的转移完全就是一副守株待兔的模样，秦云的眉头也是忍不住轻轻的挑了挑。
　　“竟然那么谨慎的么，我可只有一个人啊，无耻啊，脸都不要了啊。”
　　“典型嘴上说着不要不要身体却很坦诚的典型嘛，把自己吹的那么牛不也还是选择了这种最稳的方式。”
　　虽然话是这么说，但如果秦云现在是对方的指挥官他百分之百也会下达相同的命令，呆在原地守株待兔，无关无耻也无关脸皮，因为这是最慎重的选择。
　　分散寻找一个能够隐藏在任何地方的小目标风险巨大，很有可能会让派出的机体被秦云分头击破并且抓住机会，而现在这样让战舰停留在原地同时并不隐藏自己踪迹，只让机体环绕战舰进行保护的做法绝对是没错的。
　　摸了摸下巴，秦云自言自语的道：“一对六在加上一艘战舰这么莽上去是不是有点不太合适？好像有点体现不出我的战术素养啊，算了，先逗你们玩玩。”
　　秦云手指在键盘上轻轻一点，刚才被秦云丢出的导弹瞬间点燃，带起高热的尾焰加速开始突进，而秦云右手控制着操作杆，仅凭着主屏幕上出现的一副简单的俯视图和脑中的记忆控制着那枚导弹就快速的朝着对方的战舰冲了过去。
　　一秒，两秒，三秒……好吧，距离有点远，或许等到导弹内的推进燃料消耗完都不一定能够接近得了对方战舰，但秦云要的并不是那枚导弹能够攻击到对方，仅仅只是希望对方能够侦测到那枚导弹而已。
　　在无视觉观察的前提下，那枚穿梭在碎石带中的导弹不是导弹，而是一个诱饵，是秦云的分身，是耍对面好玩的逗猫棒。
　　过去了七八秒的样子，因为那颗喷射着热焰的导弹效果就体现出来了，在秦云的眼里，对方的战舰开始调整方向朝向导弹，六台机体两台上前并且举起了武器。
　　但又过了十几秒，导弹内的燃料消耗完毕直接被秦云锁死带到了一颗碎石上，没爆炸但也被碎石弹往了另外的方向。
　　秦云嘴角露出了一抹窃笑，控制着机体的左臂松开了手持武器接住了又一枚被弹出来的弹头，然后选了个方向往前一推，无声无息的就将导弹给甩出了好远的距离并且持续向前飘荡。
　　从屏幕中的画面来计算着那颗导弹的距离，敌方战舰的角度方向，一边控制着机体贴着碎石缓缓前进，同时将重握住的高能光束炮给举了起来。
　　“等等，等等……就是现在！”
　　秦云一直盯着分割屏幕上被自己甩出的弹头，直到那枚弹头滑向了对方战舰的侧后方角度，并且进入到了数颗陨石之间的夹角的那一瞬间，秦云再次拍下了之前的那颗按键点燃了这枚导弹的燃料。
　　再次出现的高热反应同时无法得到视觉反馈，并且高热反应从他们的前方又变成了侧后方，这让第二院的那些人脑子顿时有些迷糊，又分出两个人转向了斜后方。
　　对方的舰桥中，那位相当护短的冷脸舰长又看向了雷达管制，没有说话但眼睛里就已经透露出了需要对方给予解释的目光。
　　“新的能量反应是忽然出现的，之前完全没有任何预兆，还是和刚才一样没有任何视觉反馈。”
　　这位舰长眼神凌厉的说道：“那么短的时间忽然从前面跑到后面，难道你要告诉我他会瞬间移动？”
　　“对不起队长。”雷达管制先是果断道歉，然后才开口说道：“发现的两次能量反映强度都很低，而且因为碎石带干扰和影响侦测到的反应也很微弱没有办法作出波纹比对，不排除对方只是以最低功率推进在进行行动。”
　　舰长冷冷看了一眼雷达管制：“将侦测到的波纹情况显示在大屏幕上。”
　　之前是故作玄虚，但这一次秦云就相当的直接了，控制着那枚导弹转了个圈就直接冲出了陨石的夹角，然后将导弹调整成了自动锁定将键盘一推正正规规的将双手放在了操作杆上。
　　控制着机体从碎石后面冒头，两把高能光束炮同时锁定向了两个不同的目标，等待着对面发现弹头作出应对的那一瞬间。
　　在对方的舰桥里，小型弹头也很快出现了对方的屏幕上，CIC立刻大喊：
　　“是小型弹头！”
　　舰长看着那枚忽然出现的弹头，一瞬间似乎明白了之前“机甲队注意防御队不要分散，远距离拦下弹头，舰首角度调整左舵30，推进器启动以最低速度开始航行，全荚舱填充高爆导弹，目标37，52，距离450，散状发射。”
　　六台机体中两台再次移动，朝着秦云丢出的第二枚导弹开始靠近，在保持着一定距离的情况下开始对那枚弹头进行攻击拦截，远距离拦截也是必要的常规措施。
　　战舰发射导弹，两台机体拦截攻击，而就在这个时候秦云所驾驶的机体终于有了真正的行动。
　　两把高能光束炮在秦云的手指按下之后同时开火，左右两边瞬间爆射出了两道光束直接飞袭向了早就已经锁定的两个目标。
　　仅仅只是一个偏头的时间，两发光束从炮口飞出横跨过宇宙，忽然出现的攻击瞬间让那六台机体加上战舰全部响起了尖锐的警报。
　　“敌袭！”
　　一声喊叫，眨眼间飞射而出的两道光束中其中一道从一台机体的侧方灌入又从另一方突破而出，而另一发光束却在目标反射性的闪躲下仅仅只是轰爆了对方一条左腿，使得机体受损但却并未让那台机体彻底失去作战能力。
　　一次攻击两发命中一爆一伤，对于这个结果秦云也算是很满意了，一击立功秦云也直接开启推进器从碎石后面飞身而出，一边继续开炮一边朝着对方加速冲了上去，双炮齐发再次锁定那断了腿的目标彻底将之撕裂成了碎片。
　　选择冲出而不是继续隐藏也是秦云计算后得到的结果，以现在他所驾驶的这台机体的速度和性能来看，除非对方主动冲进碎石带来找他可以让他借助碎石带的环境偷袭之外，若是对方不予理会从而加强防守的话，开一炮换个地方这种事情是根本做不到的。
　　他的攻击已经将自己暴露出去，而这台机体也做不到以鬼魅的速度来行动，以很快的速度从一个点转移到另一个点且让对方抓不住他的身形。
　　这种事情既然做不到，那还不如就直接冲上去，趁着这次突袭的机会创造下更多的战果，在击破了两台的前提下只要再多击爆一台机体，那剩下的三台秦云也完全有这个自信可以轻松应对，哪怕是正面作战也完全不虚。

第075章 再破！（为odozhang加更第四弹~~~）
　　（求推荐，求收藏，求打赏~~~~晚点还有一更。）
　　若是现在秦云驾驶的机体具备着超高的移动速度，极为灵活的机动性，有着更好的远程武器，那秦云肯定会选择打一枪换个地方如同鬼魅一样消磨对方，但是机体不允许的情况下最合适秦云的方法也就是趁着突袭立功的这个机会直接冲上去了。
　　偷袭解决掉一个目标，冲出来又补掉了受伤的目标，剩下的四台机体和战舰也全都反应了过来，有两台机体就直接朝着机体控制的机体开始突进，以非常标准的突击战姿态，机体横起左手立盾挡在前方，右手举枪从盾牌下方攻击。
　　这样的好处是可以将机体受到攻击的横面减少到最低程度，同时还能够利用盾牌将剩下的地方也给挡住，就是一副俯身冲锋的样子，这两台冲过来的机体的掩饰简直标标准得无可挑剔，仅仅只将右臂手肘以下的部位给暴露出来。
　　而另两台机体其中一台也迅速转身跟了上来，第四台机体则在简单将秦云之前甩出的那么导弹击爆之后就翻身靠近了战舰，即便在人数占据绝对优势的情况下也还是做到了战舰协从的程度。
　　至于那艘刚刚丢出了一大堆导弹轰在了附近碎石上的战舰，这个时候也在快速的调整舰首角度，放出了副炮转向秦云的方向率先发起了进攻。
　　面对三台机体朝着自己冲来，后方还有战舰的炮击威胁，秦云心中却是没有半点慌乱，又一次进入到了那种绝对专注的状态中。
　　在这种状态下没有让秦云感觉到时间流逝的变慢，也不会让他一下就忽然爆种能力大幅提升，仅仅只是让他的全部心思投入到对机体的操作和对周围环境的感知上，变得更敏锐，更投入，更细致的计算能力，变得更疯狂。
　　换而言之，秦云如今的状态就是之前疯狂进修时的模样，眼前只有一件事也只有一个目标，击破所有的敌人取得胜利。
　　左手偏转右手拉动，右脚踩下左脚抬起，两只握在操作杆上的手指有序连点，受到控制的机体一个左方偏转横移，保持着前倾加速的姿势作出了一个翻转机动，让地方战舰飞射而来的巨大光束从身侧划过。
　　机体双腿前屈使得机体前进姿态瞬间终止，再次让数发由正面机体所发出的攻击从两侧划过。
　　机体停滞下来的一瞬间，坐在训练舱中的秦云也感觉到一个强大的力量压迫在自己身上，舱体瞬间后拉抖动带给了秦云身体一定的反馈力量，不过舱体内的变化没有干涉到秦云的操作。
　　机体顺畅的从腿部导弹荚舱和肩部导弹荚舱总计十四枚导弹瞬间弹出点火暴起带着火焰和白色的烟雾尾迹冲向了前方袭来的两个目标，于此同时两门高能光束炮也连连点射，在所有导弹飞出，两门光束炮分别释放了两道光束之后，机体的推进器再次亮起推动着机体在停滞了不到两秒的时间后再次暴冲而出。
　　十枚导弹带着白色尾迹飞过，连续的高能光束进行进行角度封锁，迎面而来的两台机体瞬间拉开开始朝着秦云的左右方向移动，一来试图甩开锁定的导弹，二来彻底避开后续的光束攻击，三来又能对秦云造成有效的夹击。
　　这两台机体行动的瞬间，十几枚高速飞行的导弹也非常平均的分成了两边朝着两台分开的机体追去，这种中近距离的情况下导弹的最终效果还是足以信任，而且瞬间爆发带起的加速度并不会机甲的飞行速度慢。
　　但秦云却控制着机体举起了双臂炮口，仅仅一个眨眼的短短时间就同时锁定了两个目标，不是那两个已经拉开了一定距离的敌人，而是那已经开始分成两边调整角度弹群中最后的两枚弹头。
　　光束飞出，导弹轰然炸裂然后带起了一个一闪而逝的火球后瞬间化作浓浓的烟雾散开，而后剩下的导弹在因为后方导弹爆开产生的冲击推动下彻底打乱了原本的角度，同时也因为冲击波的推动加快了它们的速度，变得更为无序同时速度更快的分头冲向了两个目标。
　　而秦云则是毫不犹豫的冲进了导弹爆开产生的烟雾之中，在彻底冲进烟雾中前又让十数枚导弹从导弹荚舱中弹射出来，点火加速又飞袭向分散开来的两机。
　　第二波导弹出现，用着更正的角度飞袭向目标，前后被两波导弹锁定两台机体也不得不放弃掉夹击秦云的打算，得优先将这些碍事的导弹处理掉，追击他们的导弹数量已经太多，无序而且从好几个方向飞来。
　　只要一发导弹命中到他们身上就算不死也绝不好受，毕竟光芒机甲的装甲可扛不住几发。
　　冲进烟雾隔绝的不只是敌人对秦云的视野，同样也包括秦云对地方的视野，但相较于来说形势上更吃亏的反而是秦云。
　　毕竟烟雾所笼罩的范围很小，那两台机体此时也距离烟雾有一段距离，可以从容应对从烟雾中出现的攻击，所以他们完全可以向烟雾笼罩的区域发起盲攻，而秦云在看见攻击后进行闪避的时间可以说是非常紧张。
　　可是秦云之前释放出去的导弹让那两台机体却只能放过这个机会，优先处理现在对他们威胁更大的导弹。
　　冲入烟雾第三波导弹便是在烟雾之中释放出来，继续干扰压制散开到两边的目标，但从一开始秦云的目标就非常明确，不是主动朝着他迎来的前两台机体，而是掉在后面的那第三台机体。
　　烟雾是阻绝了两方的视线，但同时也阻绝了秦云的真正目的，在烟雾中短暂的停留数秒，借助着第三波导弹点火卷起的冲击，秦云从烟雾被卷起后露出的缝隙中看见了那后方的第三台机体，双炮再次举起手指按下操作杆的扳机，两发光束以已经的夹击角度爆射而出。
　　下一秒庞大的能量卷起了更多的烟雾，聚拢成了两个漩涡，而光束就从这两个漩涡的正中闪电射出，在第三台机体毫无准备也毫无反应的情况下同时穿过第三台机体的胸部。
　　秦云在发起攻击后看也不看光束射穿对方机甲的画面，而是用自己的眼睛从两门炮装武器的残弹量记录上一扫而过，操作杆推拉之间就操作着机体向右转向，直接扑向了下一个敌人。
　　在第三台机体被击破的时候，第二院的通讯频道中也响起了一个暴怒的声音。
　　“混蛋，混蛋！怎么可以！怎么可能！这个混蛋！我一定要干掉这个混蛋，你听到了么，我一定要干掉你，像一只虫子一样狠狠的碾死你！”
　　“不过只是个地上人而已，不过只是个地上人而已！生活在地上的蝼蚁！没有见识过真正宇宙的你也只能用训练舱逞能！”
　　“去死，去死啊！”
　　可惜，这些声音这些愤怒是白费了主人的情绪，秦云其实根本没有打开通讯的习惯，什么公频通讯，小队通讯，乱七八糟的通讯通通都是关掉的，特别是在秦云一个人进行训练作战的时候他根本就不会打开任何通讯。
　　这些都是因为玩多了火线纵横带来的坏习惯，他不喜欢听游戏里那些玩家乱糟糟的声音，也不喜欢听那些小学生的垃圾话，所以他根本就不会打开通讯。
　　而后在和其他队员进行训练的时候他倒是会打开小队通讯，毕竟他作为小队指挥也需要通过通讯来传达自己的命令和安排，可是通讯中基本都只有很简单的话语，秦云的命令还有其他人的收到了解明白。
　　这次秦云既然是一个人上场，那自然是没有打开通讯的必要，所以根本就没有听见无我那愤怒到发狂的爆吼。
　　但是在秦云的机体冲出了烟雾朝着选定的目标冲过去之后，那台机体也在连续朝着秦云爆射出了十数发光束射击后将手中的光束步枪一扔，直接拔出了光束剑就将推进器功率提升到了最大主动的朝着秦云冲了过来。
　　“格斗？丢掉武器那么冲动，肯定是那个二傻子。”
　　秦云见到屏幕里快速朝着自己冲来的机体，脑子里顿时蹦出了这样一个想法，不用怀疑肯定就是那个二傻子。
　　见到对方丢掉武器，秦云先是抬炮将对方丢出的光束步枪点爆以防对方又把武器给捡回去，然后调整角度将机体快速拉升，同时不停的瞄准开炮。
　　也不知道是不是这个世界也有着那种丢掉了光束步枪拔出光束军刀就会获得机动加层的BUFF，反正秦云就看见在自己的攻击下那台机体左移右晃的接连闪开了自己的攻击，唯一最接近的一次不过也只是刚刚从从对方肩甲的位置擦过。却连对方的手臂都没能带走，而且还眼睁睁的看着对方距离自己越来越近。
　　但秦云却没有管对方和自己的距离拉近，只是看了一眼残弹数量，屏幕中清楚的显示这两把武器各剩下2和3的残弹数量，但想要以这5发残弹来将明显爆了种的无我解决掉却是有点不太可能。
　　虽然有点浪费，明明还剩下5发残弹但秦云还是控制着机体将两柄光束炮给扔了出去，转而拔出了两把光束军刀躯干一个前倾主动迎击向了无我。
　　两台机体在三秒后碰撞到了一起，无我控制着的机体右臂先行挥下，秦云这边控制着机体侧偏直接让无我的光束军刀挥在了空处。
　　但无我的进攻还没结束，光束军刀挥空还有盾牌，左手持盾举起推进器爆亮连机体带盾正个朝着秦云撞了过去。

第076章 第二院都是变态？（为odozhang加更第五弹）
　　（休息了~求打赏，求推荐，求收藏~~~~）
　　无我控制的机体撞向秦云，挥刀撞击这个过程没有半点卡顿而极为流畅，细节上也体现出了无我对于战斗意识的优秀果断，以及技术方面的扎实灵活，没有因为挥刀打空就陷入迟钝必须要重新调整。
　　这样快速的变招对于已经完全贴近了无我机体的秦云来说也很具有威胁，这一变化留给秦云的反应时间那几乎是连眨眼都不够。
　　但秦云就偏偏用了这好像连眨眼都不够的时间作出了从容的应对。
　　机体各处喷射口猛然亮起，主推进器给予了向上的推力，而其他的喷射口则给予了后仰的推力。
　　机体一个向上然后后仰，腿部顺势抬起钢铁大脚板直接揣在了无我机体的盾牌上面，留下了一个巨大凹痕的同时也让秦云控制的机体获得了足够的反作用力瞬间弹开，就像是蹬墙后空翻。
　　这一个空翻来的极为迅速，果断，体现出了秦云顶级反应力以及高超操作技巧，在后空翻之后秦云的机体也顺势的完成了姿态调整，反倒是撞击没成又被踹了一脚的无我顿时失去了平衡。
　　伴随着秦云机体的主推进器全功率亮起，所有的喷射口也随即调节到了最合适的角度，训练舱中的秦云更是将代表着出力，推进力等等的副操作杆全部推到了极限，刚刚完成一个后空翻的机体就爆射而出，直接从无我机体的旁边划过。
　　接下来的数秒时间就变成了秦云的连斩表演，第一次从无我机体划过，光束军刀削掉了对方的头部，折身返回双刀同舞只见几道光芒划过，肩部，大腿接连出现了红色的痕迹然后一一断裂开来。
　　甚至连外露的推进器之类的玩意也全都被一刀两断的从机体上分离下来。
　　在做完这一切后，秦云满意的通过屏幕看了一眼自己创造出来的‘人棍’艺术品，点了点头就不在理会这个只剩下躯干部位的机体，也没打算要补上一刀一枪的，任由这个艺术品留下然后转身就走。
　　垃圾话就不说了，但是羞辱还是要做的，真正接触开始到结束还不到两回合，这无我控制的机体就被秦云削成了人棍，这种羞辱可要比说什么垃圾话刺激多了。
　　“第四个，还有两个。”
　　秦云的目光从屏幕中一扫而过，六台机体一艘战舰如今只剩下了一艘战舰两台机体，而且威胁最大的组合已经被清理掉了一角，另一人的实力和无我相差不多，就算要比无我强那也强得极为有限，而守在战舰前面的那架机体不值一提。
　　只要在解决掉这两台机体，那留下的那艘战舰就可以慢慢炮制，想怎么做就怎么做，先削掉副炮，在捅爆导弹荚舱，然后在从对着主炮口来上一发，最后才砍下舰桥，完美，刺激，而且相当的欺负人。
　　剩下的两台机体秦云就已经不怎么放在心上了，但态度却不会因此而有任何变化，没有真正将这两台机体和战舰解决，秦云就绝对不可能有丝毫的放松警惕，但六个人都解决不了他，三个人解决不了他，两个人靠近了也解决不了他，剩下这一强一弱当然也不可能是他的对手。
　　接下来该怎么行动也没什么好犹豫的，先在战舰附近解决掉弱的那个，另外一个为了保护战舰也只能选择过来进行迎击，秦云连去追击的必要都没有对方自己就会送到他面前来。
　　就在秦云控制着机体转向飞向战舰的时候，屏幕中的战舰和剩下的两台机体出现了一些特别的变化，战舰和那两台机体竟直径化作了一团火球然后然后消失在了演习场景里，而秦云的屏幕也瞬间停滞，出现了一个胜利的提示后就缓缓黑了下来。
　　“放弃？”
　　秦云眉头一挑，开启了训练舱门后跳了出去，看向外面站着的易随问道：“什么情况？”
　　易随指了指CIC台说道：“他们放弃了，你是不是没开通信。”
　　秦云笑了一声：“开通信干嘛，听对面的垃圾话影响心情？他们这算什么，我都还没全部击破他们就主动投降，这算什么，全员淘汰都不参加后面的比赛了？”
　　易随脸上有些尴尬，说道：“刚才明主任打电话给我，让我给你说得饶人处且饶人，别真把第二院的代表全部淘汰了，在怎么说交流赛也是特院间的大事，总不可能真的不让他们参加，但你通信没开我联系不到你，估计对面这个时候肯定觉得你就是故意当听不到准备把他们全部淘汰的。”
　　秦云哑然一笑：“那我累了半天结果就这么算了？”
　　易随说道：“当然不是，被你击破的那四个机师组成员是不会参加后面的比赛了，但他们会重新对人员补满，而且一旦遇见我们就会主动认输，这算是他们继续参加后面比赛的条件。”
　　秦云撇撇嘴心里有些不满，累了那么久竟然是这样的结果，但好在他赢了，而且这次对战也不是毫无收获，对面第二院遇见他们的时候会选择主动退出，而且这个学期毕业他就可以到宇宙中战舰里进行实习，这样的话到也没什么好埋怨的了。
　　将头盔摘下来，秦云对着易随说道：“走，我忽然想要说垃圾话了。”
　　说完，秦云也不理会易随直接走出了演习室走到了台上，这一出来场馆中就暴起了热烈的掌声，而这些掌声全都是送过以一个人击破对面四台机体同时逼迫到对面投降的秦云。
　　秦云站在台上耳边是震耳欲聋的掌声，中二病没有发作，仅仅只是举起手朝着四面的观众台挥了挥，然后又引起了一阵欢呼和尖叫。
　　等到第二演习室的人走出来，秦云就大大方方的站在台上看着对方，而此时出现在秦云眼中的这些人完全看不出他们刚才的高傲和不屑，就像是尾巴夹起来的小狗只剩下不满和不敢表示出来的愤怒。
　　第二院的人脸色脸色难看，看着台上正中央的秦云也不知道该是继续往前还是直接转身离开，他们这一刻好希望秦云根本看不见他们，不理会他们。
　　但秦云却真没这个打算，主动的朝着对面走了过去。
　　“怎么，刚才不是说我们第一院废物，一个冰块脸不是说你能做主，很理直气壮的站出来撑腰？一个淫荡男你不是说自己超NB，对我抹脖子不是要让我体会到真正的恐惧么，人棍恐惧不？”
　　“做不到的事别乱说，你那双眼睛也不是出气孔，别到处乱喷让人感觉恶心。”
　　第二院的人一声不吭，哪怕脸上写满了愤怒也是一句话都不说，也不看秦云而是用自己愤怒的眼睛盯着地上。
　　见到这些人这个样子秦云并没有觉得对方可怜，却忽然觉得眼前这些人似乎也有值得尊重的地方，不过也有可怕的地方。
　　秦云心中忽然想到：“失败者没有资格在胜利者面前昂扬傲气？哪怕再愤怒和不甘也会低头等待胜利者的训示？不是一个人这样而是整个团队都这样，是你们的问题还是第二院的问题，那边的竞争就真的那么可怕么？”
　　这种直面失败承受失败的勇气，这样的心理素质可要比第一院优秀太多了，但恰恰因为如此，也更显得第二院的人似乎有些可怜，怪不得一个舰长冰块男，一个机师淫荡男感觉都那么的奇葩诡异，心思暴虐。
　　如果这真是第二院的教育风格，那第二院那可就太可怕了，整个学院教出来的恐怕都是变态吧。
　　无我，失去自我……
　　有点意思。
　　微微眯了眯眼睛，秦云也没有了想要说垃圾话的心思，这些人确实有让人生气的地方，但同样也有可悲的地方。
　　秦云撇嘴说道：“本来没准备搭理你们，赢了就赢了非要说什么垃圾话，赢了是实力，输了却不是软弱，现在我也说两句就当是替我的队员出气，你们这态度我也懒得搭理你们，仅限于演习对抗遇见我们的团队就主动认输。”
　　说完，秦云也不管那些人是个什么表情和态度，直接转身返回了己方训练室。

第077章 天才总是不一样的
　　（我要推荐票，我要打赏，我要收藏，更多更多的那种~~~~多来几个盟主吧~~~~）
　　回到演习室旁的更衣室换回了衣服，秦云忽然觉得刚才做的那么多事竟变得有些无趣，胜利了固然值得高兴，但秦云感觉没有想象中那么酣畅淋漓，让他没有真正感受到那种胜利的爽快。
　　秦云觉得或许是自己已经得到过太多胜利，再多这一次也已经是习以为常，二来虽然第二院的人虽然和自己打赌输的一方将会直接退出接下来的比赛，但为了稳定为了大局，第二院还是会继续参赛只是在遇见他们第一院的时候会主动认输。
　　这让秦云有点没有一尽全功的感觉，总觉得欠了点什么东西，三来则是刚刚第二院那些人所表现出来的那种态度让秦云的内心有那么点点震撼。
　　强者肆意妄为，弱者却只能接受蹂躏，这种感觉有点太真实，一下直击到了人性最为本质的那一面，让秦云明白这个世界从来都不是相互友好的，即便在有更多的光鲜遮掩，强者就是在踩着其他弱者攀向高峰。
　　即便是他秦云，也同样占用着比其他特院学生更多的资源，享受着免费的伙食，只要是食堂有的东西，不管是山珍还是海味又或是飞禽和走兽，一顿饭的价格足以比得上其他普通学生半个月的伙食费。
　　拥有更好的住宿条件，空间更大环境更好，不用去和其他人拥挤独自享受一个小院，拥有完全归于他一个人使用的训练舱而不用排队，甚至还得到了新型训练舱随时使用的权限和资格。
　　能够接触到更多的学习资料，可以随意的调阅特院中任何一个老师的课程记录，去找任何一个老师亲自指导，可在此之前他并未对学院立下过任何功劳却能够享受这些，不就是因为他的天赋他的能力他的潜力，从此可见一斑这个世界对于强者的尊崇到底达到了什么程度。
　　在第一院这边这是有这种理念和想法，而且有很多更浮华靓丽的东西遮掩住了这些，秦云接触到的人多少也都是受到特别照顾的阶层，也并没有觉得自己在这种环境下到底有多大受益。
　　可今天第二院的人展现了那么一出，一下就让秦云醒悟了很多的东西，想要维持现在生活，想要得到更好的待遇和生活，那就必须永远让自己站在最优秀的地方来让人仰望，而自己一旦落后现在加附在身上的光环也会瞬间离去，变得无人问津。
　　第一院况且如此，第二院恐怕还要比第一院更加的极端，强者得到一切弱者毫无尊严，这就是这个世界，这就是特院，不管在用什么东西来掩饰也只有拳头大的人才有资本。
　　今天第二院的人给秦云好好的上了一课，他将第二院当成了踏脚石，让自己的名字和优秀从今天开始在每一个特院中流传，通过那些场馆中的来自于各地，各特院的观众口中流传出去，必然会在他的名字上在多加上几层光环。
　　可如果他因此而松懈，因此而觉得满足，那必然就会有另一个人将他变成踏脚石一踏到底，那到时候他就会变成第二院这些人那样，在强者面前毫无尊严只能等待蹂躏和欺辱。
　　“绝对不能发生这样的事。”
　　在重新走回场馆，看见了二队那些连衣服都没换而守在外面的队员，看见了他们眼中的憧憬，炽热，尊崇的目光，秦云也是用力的捏起了拳头。
　　“没有人能够把我当成踏脚石，永远不能。”
　　从这一刻开始，秦云的心态有些变了，他不是要变得万众瞩目，他也不会让自己变得恃强凌弱，但他更不愿意自己某一天变成毫无反抗能力的弱者，只能用现在其他人看着自己的目光去看着别人。
　　如果是在战场上，那不仅会付出自己的尊严，更会付出自己的生命。
　　在同龄人中他已经极为优秀，但这个世界肯定还存在着比他更优秀的人，某一方面或是全部方面优秀的人，他不能指望接触到这些人后每一个人都会以善意对待自己，那既然不期待他人施予那就要凭自己的实力获取。
　　“我要变得更强，绝对不要成为失败者的那一方。”
　　易随走到了秦云的身边，看了看秦云忽然有些奇怪：“感觉你有点不一样了。”
　　将内心的想法压下却刻印到他的骨髓，秦云笑了一声：“怎么不一样了？”
　　“不知道，就是忽然觉得你哪变得不一样了。”易随摇摇头，笑道：“或许这就是胜利者的特殊气场？呵，明主任让你过去一趟。”
　　秦云问道：“什么地方。”
　　易随抬手指了场馆内的一个通道：“大人物都喜欢呆在最高的地方，走吧我带你过去。”
　　秦云点点头跟着易随进入了通道坐上电梯，直径来到了场馆的最高处，秦云从来都不知道原来看台的上方竟然还有一个这样的地方，就像是一个聚会厅一样的地方，沙发，桌椅，球桌，吧台，还能从上方将下面所有的一切一览无余。
　　此时聚会厅里各处已经坐下了不少人，穿着款式大致相同颜色各有不同的制服，三三两两的坐在一起，站在一起，每一个人的肩上，胸前，领口都带着闪闪发亮的军衔。
　　易随带着秦云在一堆人里找到了明主任，罗教授和金主任两人也同样在这个地方，不过他们三人却并非这堆人的核心，核心是秦云之前才看见过那位在开幕式时讲话的校长。
　　两人走近，先后举手敬礼：“校长好，主任好，老师好。”
　　第一院的校长是一个看上去有些胖胖的中年人，两三层下巴两鬓有些泛白，看上去倒是慈眉善目笑呵呵的样子，但他身上的军衔却指明这位看上去胖乎乎的中年人却是一位有着上将军衔的顶级军官，代表着蓝星上最有权势地位的人群。
　　“好好好。”校长看了看秦云和易随，笑呵呵的满意点头：“刚才的演习赛做得不错，特别是秦云你的表现非常好，让我也是大吃一惊，以一年级生在今天的表现上创下了这么优秀的成绩，这已经超过了很多的老生甚至要比很多已经开始正是服役的正规军人的表现更好，我相信你的未来肯定也会非常的耀眼。”
　　“作为校长，我也希望你能再接再厉，不要让你以第一院为荣，而是要让第一院以你为荣。”
　　秦云站直身子大声回道：“是校长，我以后一定会加倍努力。”
　　校长转身将手中的杯子放在了桌子上，有些奇怪的问道：“我听说你是指挥院的学生，舰桥指挥专业？你在机甲驾驶上有着这样的天赋，为什么当初不选择机甲驾驶专业？”
　　秦云保持着脸上的正经开口说道：“因为我在舰桥指挥方面有着不下于机甲驾驶的天赋，学习机甲驾驶只是为了更了解机甲的能力以及给战舰作战带来的帮助，这样才能让在指挥时作出更准确的判断，同时也能在有需要的情况下亲自驾驶机甲出击带领队伍获得最后的胜利。”
　　校长刚想要说什么，就在这个时候另一道声音忽然插了进来：“这位同学，说话要懂得谦虚，话是不能乱说的，特别是一个军人能够做到什么程度就只能是什么程度，夸大自己的能力和作用往往会带来不可挽回的严重后果。”
　　秦云微微偏头看向了忽然开口说话的人，一身黑色制服，肩章和第一院的校长一样只是在细微的地方有些区别，但同样也都是上将军衔。
　　此人一头灰发向后整理得一丝不苟，额高而眉稀，目光冷峻一脸古板的盯着秦云：“军方只欢迎做实事有能力的人，只会说大话不能让你在军方得到更多的发展。”
　　秦云并不认识这个人，但是却认识他身上的制服和军衔，这是第二院的制服和联邦宇宙军的制服相同，而军衔是第一院校长相同的上将，就说明对方极有可能就是第二院的院长。
　　秦云保持沉默没有接话，面对着这样一位校长又是长官，激烈应对并不可取最好的方法就是选择沉默，更何况这里可是第一院的地盘，有第一院校长在此，有明主任，金主任加上他的老师罗教授，又怎么可能真的让他出现吃亏的情况。
　　明主任这个时候就站了出来，微笑道：“泰勒校长你说的对，每一个人的精力都是有限的专精于一项当然能够走到更远的地方，可这只是普通人来说。”
　　“秦云是一个真正意义上的天才，他只需要一个月的时间就能掌握普通人一年才能够接收的知识，在指挥和战术方面已经向我们展现过了他的优秀能力，在第一院的指挥系里能够保证胜过他的学生已经不存在。”
　　“而他真正开始接触机甲训练的时间也还不到半年，仅仅半年时间就已经有了这样的能力，也足以说明他的天赋优秀，他的努力也绝对让人为之惊叹，在两者并不相互冲突和干扰的情况，他愿意去学习更多的东西我们当然需要支持，对于这样的天才我们是不是应该也要有更多的包容呢。”
　　“而我们作为老师，存在的意义也就是帮助和指导他以正确的方向成长，在我们看来同时学习两个专业方向的课程并不是一种对他的耽误，而是一种让他变得更强大的必须。”
　　“天才嘛，十倍的学习和掌握速度足以让他接触他任何用兴趣的东西了，我们不是天才，总也不能用我们这种平凡人的想法去束缚他们这样的天才，你说的对么，泰勒校长。”

第078章 二院公敌秦超常？（为odozhang加更第六弹！）
　　（打赏欠章差不多已经加更完了，晚点还有一章。惯例求收藏，求打赏，求推荐票~~~）
　　第一院的周校长在明主任的话音落下之后呵呵一笑，对着第二院的泰勒校长说道：“有能力就多学点东西反正今后加入军队也是能够用得上，天才嘛那不是凡人都能理解的，你我皆凡人何以妄天才呢。”
　　“对于有些人来说精一面就已经耗费了他全部的精力，但对于天才来说将另一门专业当作是活动脑子的休息，同样也能让他在这门专业里钻研出很深的造诣也能开阔眼界，精一面不足以说明他的能力，有能力只要能够做到全部精通那也是他的自由，而且作为一个指挥官更应该通晓更多方面的事。”
　　“我们第一院更在乎开阔学生自身的天赋和潜力，让他们去做一些自己喜欢做的事才能保持那份独有的灵性，标准只是百分之百，但灵性却能做到百分之五百，就像刚才这样是不是。”
　　泰勒校长将目光从秦云身上移开，一瞬间目光中透露出了那么些许的嘲讽，但很快就消失得无影无踪，古板严肃：“也有可能只会有百分之五十，所以这就是第一院一年不如一年的原因。”
　　泰勒校长说完直接转身离开，很不给面子走得也很洒脱，而秦云也注意到了周校长笑呵呵的脸上也出现点点可惜，至于是可惜什么秦云表示看不太明白。
　　周校长笑又面向秦云，胖胖的脸上变得如同弥勒佛一样笑容满面慈眉善目：“秦云，你今天做得很好，在那么多学院面前给我们第一院涨了好大的脸，今年的第一你能不能给第一院拿回来。”
　　秦云果断回答：“能。”
　　“好好好。”周校长满意的点点头，越看秦云越是欢喜觉得这个小子还真有点像年轻时候的自己，聪明伶俐，帅气逼人，能力卓越，自信能干，每每气得别人鸡飞狗跳又毫无办法。
　　想我周大胖子年轻的时候也是这么一副光景，哎，岁月逼人，岁月逼人~~~~~
　　周校长说道：“今天你为学院涨脸学院答应你的事情也不会忘记，这次交流赛结束后再过半个月也就到了期末，到时候你们明主任会安排好你实习的事，这加起来也就只有月旬的时间，你也可以提前做做准备。”
　　“是。”
　　周校长说道：“不过这次交流赛如果你能带领队伍拿到最后的胜利，那不管是对你这次实习还是对你今后的发展都将会有很大的帮助，这将会是今后你军旅生涯中最容易得到的一次授衔，未来的你的起点有多高就看你能够在这次交流赛里的表现有多好，所以我希望你一定要严谨对待。”
　　“是，校长。”
　　周校长又笑呵呵起来：“去吧，好好努力。”
　　“嗯。”
　　罗教授站了出来对着周校长说道：“那我和他们就一起回去了。”
　　很快，秦云和易随两人就跟着罗教授离开了这个地方。
　　到了外面罗教授就放慢了脚步朝着秦云招了招手，等到秦云赶上来之后罗教授才问道：“是不是在奇怪为什么忽然把你叫过来？”
　　秦云却是觉得有些奇怪，来了一趟就听了几句夸奖好像就没有其他的事，那么叫他过来这一趟又有什么必要，但秦云这个时候心中其实也早就想到了一种可能。
　　秦云问道：“是想要故意气二院的那位泰勒校长么？”
　　“你的观察力和反应力还是那么敏锐。”罗教授微微笑了笑，道：“易随已经在这个学校里呆了三年时间，也清楚一院和二院间的矛盾。”
　　易随在旁边点点头：“一直以来我们学校最大的竞争对手就是二院，从很久以前就是这样了。”
　　罗教授向前走着，脸上不时露出感叹和可惜的表情，悠悠说道：
　　“一直以来两个学院的理念就有所不同，第一院强调开发学员自生的天赋，希望学生能够在学习中表现出自我最优秀的那个部分，同时希望以更为开放性的管理来吸引更多的人才加入到第一院中，而且学院只是学生们进入军方的一个转接点，所以秉持着半军事化的管理并没有更进一步。
　　“最后从进入到特院中大量的学生里挑出最优秀的人来进行重点培养，所有的资源由学校一力承担，每年能够出现一两个真正的天才而不是优秀的人才，那这一年也就算是达成了目的。”
　　“而且学院的理念也相信人的潜力和灵性是一种变数，有时候的神来一笔也将会带来很大的益处，宣扬个性又要谨守规则便是我们一院的要求。”
　　“但是第二院不是，第二院遵循的强者文化，实行的是全封闭式的军事管理，能者上弱者下遵循着严格的排名制度，排名越高有资格享用的资源也就越多，排名越低资源越少，排名在前面的学员甚至有资格掠夺低排名学员的资源。”
　　“实习资源，学习资源，生活资源每一样都要靠他们自己去争自己去抢，培养他们的狼性也培养他们的的服从性，除此之外第二院的理念也和一院截然不同，每一名学生即便能力在优秀也像是被生产线制造出来的产物，服从是他们必须要学会的东西特别是排名后面的学生就必须学会服从这两个字所代表的意义。”
　　“自由是排名前面的学生才有资格拥有的东西。”
　　“前前任的校长，前任的校长，还有现任的周校长都一直非常不满第二院那种压制人性的环境和方式，认为二院在抹杀殖民地年轻一代的未来，从二院出来的人只是合格的工具，是合格的军人，但却不是合格的人，感情淡漠，疯狂。”
　　“在军方的一份报告里，从二院出来的学生里多多少少都有一定的心理疾病，很多人都需要进行长期的心理指导，但又不得不承认他们的成绩确实是名列前茅。”
　　“两个学院的矛盾是理念的矛盾，同样也是关于未来方面的争端，一方使我们这边以开放性，培养学生自我潜力，灵性等以健康的方式成长，还是另一方那样将特院的学生当作工具来培养的争端。”
　　“其实也就是这几年了，要是十年以前两个学院碰到一起哪一次不斗得头破血流，周校长虽然同样不满但也收敛了很多，这次把你叫过来就是故意让你在泰勒校长的面前故意露面。”
　　“就是想要借此气气泰勒校长，同时告诉他你们第二院的做法是错的，只有像第一院这样才能让更多的天才主动加入进来，才能培养出真正能够以一己之力改变整个局势的未来新星。”
　　说到这里，罗教授停下了脚步看向秦云：“恐怕这个时候因为你今天的表现，所有第二院机师系和指挥系的学员都会将你视作目标，敌人，会有更多人的想要击败你来证明他们的优秀和强大，所以你以后一定要小心，特别是在面对第二院学员的时候。”
　　秦云脸上的表情顿时变成了？？？。
　　罗教授和他说这些是什么意思，是不是在告诉他就因为今天的事他一个人就得罪了整个第二院？是不是在告诉他今后所有第二院的人都将会是他潜在的敌人？
　　秦云眼睛瞪得圆滚滚的，有些愕然的看着罗教授，而罗教授见到秦云这个表情也是呵呵一笑：“不过你也可以放心，情况也没那么糟糕，现在想想你后面有一整个学院的人把你当作目标，是不是忽然觉得又干劲十足了。”
　　“没错，我是干劲十足了，简直是就‘干’劲十足！”秦云内心一阵无语，内心吐槽：“可是我不需要一个学院的人在后面虎视眈眈的盯着我，罗教授，你在事情发生了之后才告诉我这些真的好么？还是说你在提醒我以后遇见第二院的人就怼得他连妈妈都不认识？”
　　罗教授也不知道是说真的还是在故意逗秦云好玩，但后者的可能性不大，秦云成为第二院公敌的可能性还是要高一些。
　　“好了，今天回去之后就早点休息，从明天开始你每天早上过来我的办公室找我报道，既然学院同意安排你去实习，总不可能什么东西都只知道一点理论，明天开始我会给你上课，一直到这期末结束。”
　　“要是最后你能带领团队获得胜利，那说不定可以让你获得上尉军衔，那样的话你去实习至少也可以给你安排一个副舰长的职务，好好做。”

第079章 第一个对手（为冬雪凌空加更！！！）
　　（所有加更欠章全部完成~~~~感谢支持，感谢打赏~~~~求票了啊！求打赏了啊！求收藏了啊！！！）
　　到了第二天，秦云一大早就的来到了罗教授的办公室，如今各个特院的‘交流’已经正式开始，学院一面是热火朝天的各种比赛，另一面则是该上课的上课，该学习的学习，两边互不干扰互不影响。
　　罗教授专门为秦云准备了很多学习资料，非常非常多的资料，全都是这些年罗教授在教导学生时一点点累积起来的东西，很多资料中是书本里提都没有提到过的，有些资料是书本上有着一定差异的，而有些资料用另外的方法来解答书中的题目。
　　对于秦云罗教授也非常的放心，直接将这些资料的权限对秦云全部开放，然后就让秦云在自己的办公室里学习，他呢则是该上课的时候上课，下课之后才会返回办公室盯着秦云学习，顺便给秦云进行指导和解答。
　　这一次的并不是罗教授第一次看见秦云完全认真投入到学习中的样子，在之前进行培训的时候罗教授就已经看见过秦云多次忘我学习的状态，那副认真的劲头简直让多少人都会为之喟叹。
　　舰船应急处置办法，舰船隔离程序，舰船检查重点，战术预测分析，武器使用注意事项，射程和杀伤力的直接联系等等各种乱七八糟的资料简直大堆大堆的，还有不少以前学生们留下来的论文之类的东西，秦云直接接触这些资料和论文，等于就是在前人的基础上直接吸取留下这些东西的前辈们所亲自收集和感悟到的经验。
　　而且每一份资料和论文中错误的地方也都被全部的标注了出来，并且还会在后续的页面里对每一个错误的地方进行补充修改，针对性的说明那些错误到底错在什么地方。
　　这样的学习对于秦云来说简直就像是在考试的时候旁边就有人附上了一份答案，而且还是那中最详细的将解题步骤解题思路完全描述出来的答案，让人一看就知道这道题到底该往什么样的方向去解，最后又能得到什么样的正确答案。
　　有罗教授盯着的情况下飞鹰并不能出声来帮助秦云学习，但是也通过隐形眼镜给秦云以图示和文字来进行举例说明，每到这个时候秦云就会作出两眼盯着资料的模样，实际上却是分析和记忆飞鹰给予的提示。
　　在有的时候，秦云也会直接将自己不明白的地方选出来然后从罗教授那里得到解答，作为一名一名得到过基因改造的调整人类，秦云大脑的发达程度以及对大脑的运用效率绝对高得离谱，学习速度快得一笔。
　　除了秦云的自学之外，罗教授还会每天专门用一个半小时的时间来给秦云上课，课程的内容五花八门，只要是和战舰指挥有关的东西都会出现在课程的内容里，这些课程是真真正正用于针对舰船管理，防护，战斗，巡逻等等的东西，而不是之前培训时仅限于演习对抗的指挥，战术操作，情况处理等这些部分。
　　不在仅限于战斗，而是囊括了一位舰长所需要了解的全部，罗教授也在努力的让秦云了解更多的东西，更大的提升，来为要不了多久之后会开始的实习做着最充分的准备，至少要让秦云在开始实习的时候不能什么都不懂，即便秦云没有经验也要让秦云在舰船出现问题的时候知道该以什么样的方向，该用什么样的办法去处理问题。
　　这就是罗教授接下来给秦云安排的主要目标，区区一个多月的时间能够掌握到多少东西将只能看秦云自己，幸好秦云在大家的眼里是一个真正的超级天才，一个多月的时间足够秦云再次成长到让人大吃一惊的程度，不然的话罗教授是绝不可能同意秦云仅仅入校半年就前往实习的。
　　那样的话不仅是丢秦云自己的脸，也在丢他罗教授的脸，同时丢的也会是整个一院的脸。
　　秦云两耳不闻窗外事的每天认真学习，也就是会在课程结束之后前往训练室呆上两个小时，四点一线，宿舍，食堂，罗教授办公室，训练室，对于其他的一切就根本不放在心上，完全沉浸在了对自己的提升里。
　　别人每天几个小时的学习，但秦云却能够做到每天二十四小时中有八个小时睡觉，一个小时吃饭，一个小时休息，其他所有的时间就全部投入到学习和训练中去，两个小时配合训练，两个小时进行机甲训练，剩下的时间就基本都在罗教授的办公室度过了。
　　就连罗教授在秦云那份专注的努力下都感觉到汗颜，实在是难以相比。
　　可对于第一院的学生们来说交流赛虽然每年都能听见，可在家门口举办交流赛却是真真正正的第一次。
　　并非每年的交流赛都会由第一院来承担，而是让许多拥有举办资格能力的学院来轮换进行，没有资格举办交流赛却每年都能参加的典型例子就是第二院。
　　第二院的位于宇宙殖民地，可以说环境相比起其他的位于蓝星上的学院来说是相当的特别，关键是进入宇宙的成本虽然不高，殖民地一直以来都有和蓝星保持着紧密联系，可毕竟不确定的因素还是多了点，那么多特院的那么多的学生，在加上特院的老师领导，如果前往宇宙宇宙的过程里出上半点差错那简直对联邦来说就是一场地震。
　　这样一来第二院每年都会被排斥在交流赛举办地点之外，而且第二院的封闭环境以及分为也并不是适合这种具备着非常大开放性的交流赛进行，就那么十来个有条件的特院抽签举办，其余其他的特院就没有必要在浪费资源用在修建一些并没有太多用处的设施上了。
　　第一院上次承办交流赛也还是六七年以前，该毕业的学生已经全部毕业，所以对于现在的学生们来说那真算得上是一件新鲜事。
　　一下课后面没课的话，特院的学生们全都会三三两两的前往各个比赛会场观看不同项目的比赛，要凑到休息天的话那更是每个会场都挤满了人，每天都是热热闹闹的。
　　时间就这样在秦云的不关注下匆匆过去十几天，除了演习对抗之外其他的比赛项目一个个的也在这十几天时间里角逐出了胜负。
　　终于，整个交流赛里最激动人心，也是各个特院最重视的演习对抗赛正式开始。
　　作为东道主，第一院除了和第二院进行了一次开幕赛，并且还有意外却极具戏剧性的赌斗赛外，正式赛也将会由一院揭开。
　　作为正式赛第一场已经被确定的队伍，一开始秦云就带领着自己的一队站在了场馆的展台中央，而接下来则将会由秦云这个队长来亲自抽签。
　　抽签是完全是完全随机的，一院也用不着使用这样的小手段来为自己争取一个开门红，所以就是简单的将代表着各个学院的序号丢进了一个黑色的箱子里，再由专人将箱子拿到秦云面前。
　　秦云所需要做的仅仅只是伸手从黑箱子里拿出一个比起乒乓球还小上一号的球拿出来读出上面的号码就算是抽签完毕。
　　而等到秦云伸手将小球给拿出来，看了一眼上面的号数之后便毫不耽搁的直接拿起话筒读了出来。
　　“17号。”
　　秦云抬头看向了大屏幕，屏幕中瞬间便出现了17号所代表学院的名字。
　　“17号……海军学院？”
　　刹那之间，整个场馆的人就全部将目光放在了场馆内一群穿着天蓝色制服的人群身上。
　　而这群人也慢慢的从位置上站了起来，一些人脸上的表情瞬间就黑了下去，而一些人脸上则是出现了尴尬而又不失礼貌的笑容，更有人脸上的笑容比哭还难看。
　　“MMP哦，怎么就抽到了我们学院，一院这个怪物我们怎么搞啊！！！”

第080章 环境限制？
　　（求打赏，求收藏，求推荐票~~~~）
　　“明明是种子队，种子队就好好等到最后在上场就好了啊！这是哪个傻子安排的赛制，种子队竟然还要打正式开幕赛。”
　　“话虽如此，但换过来想想要是能把第一院赢了接下来全输还不是保送前十六？种子身份交换多好的事。”
　　“尼玛，你牛你上啊？”
　　“运气嘛也是实力的一种，还好没有抽到我们，海军学院三轮比赛现在必输一轮，接下来在遇见其他学院再输一轮的话就可以直接回家了。”
　　场馆的观众席上议论纷纷，在确认了由海军学院作为一院的对手之后，其他的学院代表队都纷纷露出了庆幸的表情。
　　第一院一队的整体实力他们不清楚，但是之前秦云和二院那次一对全部的过程他们可都是看得清清楚楚，这种一言不和就秒杀的对手怎么打，怎么玩，即便这些天来他们也一直都在分析秦云那台相当奇怪的大杂烩机体，可能力有限实在是管不住啊。
　　我们海军学院做不到啊！
　　我们空程军院做不到啊！
　　我们军科大学做不到啊！
　　海军学院的队员们再怎么不情愿，也只能带着僵硬的笑容连忙离开观众席前往下方准备，场馆里响起的声音慢慢的变得整齐，第一院的学生们从第一个开始，逐渐的让整个来自第一院的观众将声音整齐划一。
　　“第一院！”
　　“胜利！”
　　“秦超常！”
　　“无敌！”
　　“恶魔真颜秦超常！”
　　“懒得搭理秦无敌！”
　　站在台上的秦云听着第一院的同学这么吹捧自己也感觉自己有些害躁，胸口和脸蛋热得慌，全都是被这些声音给躁出来的，而且你妹的什么时候又多了一个懒得搭理秦无敌的外号，这些外号到底是什么人弄出来的，是觉得他秦超常没有脾气？
　　金色闪光不香么？闪耀的超新星不好听么？这些外号都是些什么鬼？是不是下次他一炮轰掉六台机体外号组的人还会给他贴上一个一炮六响秦炮王的代号？又或者是他用光束步枪连点击破六人，则会多出横枪爆射秦点点这样的外号来？
　　秦云忽然打了一个冷颤，朝着观众席摆了摆手就连忙钻进的演习室。
　　秦云这一动，观众席又再次爆发出了热烈的呼喊，震耳欲聋的掌声也直冲云霄。
　　直至整个小队的人全部通过长长的走廊进入训练室，在将训练室的大门彻底彻底关闭之后才将外面的声音给彻底拦在了门外。
　　一屁股坐在舰长席上，秦云摸着自己有些发疼的胸口喃喃自语：“秦炮王，秦点点……心梗……”
　　美丝媞笑语吟吟的走过来站在了秦云的身边，面对着前桥前方背负着双手，笔直站立的姿势让她的身材显得更为挺拔，起码有两个地方很挺拔。
　　“外面的同学们可真是热情。”
　　“是很热情。”秦云一脸便秘的点点头，也不得不承认第一院的同学简直热情到了爆炸，可是喊出来的那些外号却是颇让人感到心塞。
　　“我一直很好奇，这些家伙们起得外号就没有一个是正常的？”
　　美丝媞一笑嫣然，转头对着秦云眨眨眼睛说道：“都是这种风格的，习惯就好了，你的外号都算是正常了，记得以前有个人的代号叫做快射之王，手枪射击时可以用超过别人一倍的速度全部命中靶心，关键是他姓阮，结果在学院四年他都没找到女朋友。”
　　“软中心？软绵绵？”秦云顿时觉得有些偏头疼，无力的摆摆手：“全员各就各位，开始检查。”
　　美丝媞点点头大声说道：“全员各就各位，开始自检调整。”
　　“舵手位自检完成，一切正常。”
　　“CIC1号位自检完成，一切正常。”
　　“雷达管制自检完成，一切正常。”
　　“武器管制自检完成，一切正常。”
　　………………
　　“所有位置自检完成，一切正常，舰长。”
　　秦云再次开口：“询问开启时间。”
　　美丝媞看向CIC：“1号CIC，确认演习开始时间。”
　　“正在确认，海军学院需要十分钟准备，演习开始时间将在0015后。”
　　美丝媞看向秦云，问道：“这次不准备亲自出场了？”
　　“不着急，还有十五分钟。”秦云摇摇头，手撑在扶手上将头搭了上去：“关于海军学院有什么注意的么？”
　　美丝媞回道：“从情报组收集到的情报，海军学院没有需要特别注意的目标，整体实力表现位于中下游。”
　　“那就没什么好担心的了。”
　　情报组收集来的情报都是美丝媞在处理和了解，秦云只是扫过两眼并没有太过的将心思放在那上面，而且这段时间他也根本没时间在去处理其他对手的情报。
　　美丝媞自然清楚现在位于团队中的定位，也知道秦云这段时间非常的忙碌，主动的将这些情报给记在了脑子里，在有需要的时候可以随时告诉秦云，从这点来看美丝媞担任副舰长还是完全合格的。
　　十分钟后，秦云从舰长席站了起来：“学姐，这里交给你来负责，既然是对手就没有不尽全力的道理。”
　　美丝媞点了点头，一直目送着秦云坐进了边缘位置上的训练舱后，才慢慢坐在了舰长席上：“开始进行通讯测试。”
　　几分钟后，对抗赛正式开始，演习室内灯光瞬间暗下美丝媞也按照着正确步骤开始下达起了自己的命令：“各部门再次汇报情况，雷达管制搜索敌人，CIC确认作战环境。保持出击路线畅通。”
　　“明白。”
　　“演习环境确认，目前环境为月球，距离月球表面高度8000，承受月球引力影响正在继续下降。”
　　美丝媞稳稳说道：“将舰船速度调整到和月球相同，开启同步进行轨道调整。”
　　“发现目标，正前方距离一千五。”
　　“舰船速度，轨道并行调整完成，已经介入月球引力。”
　　“主炮准备，导弹荚舱填充，开始对机甲组进行出击准备，速度提升五十，正前方迎敌！”
　　“了解。”
　　坐在训练舱里的秦云此时也得到了来自于舰桥的信息，包括环境地形，敌人的目标以及美丝媞安排。
　　这个高度下可不是一个合适让光芒这样的机体能够作战的地方，完全处于光芒型机甲的短板地带，强行出击问题不大，可是必然会受到月球拉扯然后快速下坠，要么距离在远一点可以凭借推进器挣脱引力束缚，要么在近一些也可以正常战斗甚至可以做到短时间飞行。
　　偏偏这个距离有点频临一种临界点的感觉，但这个临界点完全是针对于光芒机甲的，战舰并不会因此而受到太多影响，主要问题还是推进力大小的差异，这种状况下简直就是将两边队伍最大的差距给直接拉平了很多，因为双方都没有办法在这种情况下使用机甲。
　　想了想，秦云开口说道：“美丝媞，尽量把对方压到更低高度或是提升到更高高度，将距离拉近到300以内。”
　　“明白。”
　　300以内的距离秦云就觉得可以了，足够他通过舰船弹射接近对方的战舰，那样一来就可以轻松击破对方战舰取得胜利。
　　随机环境会是这样一个状况也没人能够想到，秦云这边被限制住了，但对于海军学院那边却是确是一个意外之喜。
　　他们只怕秦云驾驶的机体但不一定怕秦云指挥的战舰啊，这样的环境简直就是天助神力，让会发生机甲战的可能性变得非常非常小，而且以现在的状况就算一院那边弹射出机甲他们也完全可以用战舰的更大推进力来逃跑，反正在这样的环境下机甲又追不上而且会被卷入月球引力。
　　在确认了环境的第一时间，海军学院的队长就已经想好了接下来该怎么办，保持现有高度保持和一院战舰的距离，来上一次没有机甲战的对抗演习，这样他们才有可能做到和一院势均力敌甚至是取得胜利的可能。
　　秦云坐在训练舱里看了几分钟，从对方的行动力也完全看出的对方的打算，沉默了一下后秦云摘下了头盔点下了打开训练舱门的按钮，在训练舱复位到进出口位置后就直接跳了出去。
　　“现在由我来进行指挥。”
　　秦云走到舰长席旁，美丝媞直接站了起来将位置让给了秦云然后背负着手站在了秦云的身旁。
　　秦云自然坐下将手中的头盔朝着地上一放，沉声说道：“全速前进，将百分之七十引擎能量全部调用到推进器系统。”
　　“舰船管制，以现在状况推进器能够维持时间。”
　　舰船管制连忙计算然后给予回答：“最多十分钟推进器会过热”
　　秦云点头，继续说道：“九分钟后提醒我，关掉一切不必要设施将空余出来的能源全部用于武器充能，武器管制，确认现在可以使用的武器种类。”
　　武器管制说道：“主炮两门，副炮两门，次副炮两门，导弹荚舱，可填充种类反光束暴雷，强光弹头，扩散诡雷，高爆弹头。”
　　秦云又问道：“雷达管制，确认现在距离。”
　　“相隔距离1200，正在急速接近中，三分钟内以目前双方相对速度，距离会减少到900以内。”
　　“好。”秦云轻轻点头，说道：“1-3，13-16填充强光弹头，4-8，17-21填充高爆弹头，其余所有填充扩散诡雷。”
　　“强光弹头角度15，高度25，距离六百，高爆弹头自由锁定目标，诡雷导弹瞄准敌对目标左前方上角5。”

第081章 最后一赛（为冬雪凌空一万打赏加更！）
　　（亦醉要推荐票，推荐票太少了，要更多的推荐票，也更多的打赏！）
　　“舰长，现在距离九百。”
　　“九百了，继续追击。”
　　“距离八百。”
　　“继续。”
　　“距离七百。”
　　秦云沉声命令道：“全炮开启充能开始。”
　　武器管制大声喊道：“十秒。”
　　“导弹瞄准……发射！”
　　“全员做好防强光准备！”
　　舰船管制：“已经对强光反应提前调整完成。”
　　秦云直接面向了舰长专用的小屏幕，觉得嘴巴说得太慢而且表达可能会不清楚，自行通过屏幕面板调整了两门主炮，两门副炮，两门次副炮射击角度和方向。
　　CIC大喊：“强光准备！”
　　下一秒，被发射出去的强光弹头猛然爆开，掀起了一阵白哲刺眼的光芒，舰桥内的光芒在闪烁了一瞬间后就因为屏幕量度的降低很快恢复了正常，但对面在短短一百以内，甚至是机甲都可以轻易攻击到的距离下毫无准备承受了所有的光线。
　　海军学院的舰桥里，主屏幕刹那之间就变成了一片白色什么也看不见的状况，按照正常情况光敏度极高的战舰在此时得到监控器探头反馈回来的便是一片曝光后的白色，所以在训练舱里的主屏幕里也同样出现了相同的画面。
　　而且对方并没有视线对强光反映进行提前的调整，一瞬间带来的效果就像是闪瞎了眼睛一样，但随着光敏反映的自动调节，最多也就是几秒的时间便会恢复正常，真正主要的问题是强光弹爆得太过突然。
　　伴随着强光的出现，更多的导弹直径朝着海军学院的战舰飞去，在对方受到干扰且根本无法目视的情况下，对于这些弹头能做到的仅仅只有快速的盲闪，在加上战舰本身的近空防御手段来进行抵抗，而这一刻他们甚至彻底失去了一院战舰的目视条件。
　　一颗颗的接连靠近然后爆炸，一颗颗的接连在海军学院战舰身上和附近靠开，特别是那些作用特殊的投放诡雷，每一颗弹头里起码有着三十个以上的小型水雷一旦散开，直接散布在了对方战舰的左前方。
　　战舰一碰到那些诡雷便是一连串的爆炸，对于战舰的影响可谓是相当巨大，更导致海军学院一方的训练室里也都响起了刺耳的警报闪烁起了红色的光线，主屏幕不停的出现闪烁的情况。
　　第一院这边却能够清楚的看见对方此时的狼狈境况，秦云轻轻一拍扶手，大声道：“全炮按照我调整好的角度，发射！”
　　六道光芒激射而出，六个角度飞出的光束将海军学院的战舰彻底笼罩其中，在加上因为诡雷阻碍使得这六发光束全部灌入到了海军学院的战舰之中，两门主炮将战舰彻底击穿，两门副炮在对方战舰上留下了两个巨大空洞，而两门次副炮仅仅只做到了洞穿了两个破洞。
　　但不管怎么样，那么多导弹和诡雷的撞击，在加上全炮命中直接就让屏幕中的战舰炸开变成了一朵烟花。
　　秦云这个时候也从椅子上站了起来，将放在地上的头盔拿起说道：“通知机师组的人出来吧。”
　　其实用不着秦云多说这句话机师组的成员们就一个个打开了训练舱出来了外面。
　　秦云笑了笑：“这次没有你们的出场机会，下一次我会给你们更多的表现时间，走吧。”
　　当秦云带着团队的人再次出现于展台上的时候，又一次的得到了全体观众的热烈欢呼，这一次没有使用机甲，仅仅只是以对舰桥的指挥就赢得了比赛的胜利，这也向所有人表明秦云并不只是一个只会驾驶机甲的战士，同样也是一个能够以指挥带领团队获得胜利的优秀队长。
　　双方团队握手之后各自又回到训练室收拾，这一次两边团队的握手就显得和谐了很多，没有出现之前的垃圾话环节。
　　在两个学院的队伍下场之后，很快又有了其他的队伍开始了他们的比赛，而秦云也是老老实实的坐在了观众席上看了整整一天。
　　比赛中出现的随机场景各式各样，但大致不会脱离蓝星圈内的正常范凑，比如不可能会出现木星地形，火星地形这样的超常规地形。
　　另外嘛就像更为密集的碎石带以及刚才秦云他们所面对的临界环境也都是有可能会出现的，前者更限制战舰的发挥，而或者则更显机甲的出现，对于一些只有一个方面比较厉害的队伍来说一旦遇见这样的地形基本就等于是放弃比赛。
　　不过这种情况倒是比较少，更多的还是那种较为常规的宇宙环境，或许是这个世界并没有能够在大气层内环境下，也就是蓝星内部航行的战舰，所以并没有出现星球内的战斗环境。
　　一整天下来，秦云也算是对今天参加比赛的各个队伍有了一个基本的了解，当然后面还有好些队伍并没有排到今天，仅以今天看见的这些队伍来说，秦云并没有发现哪个学院的队伍能够给自己队伍带来太多威胁。
　　战舰指挥厉害的没有他们的机甲小队厉害，机甲小队可以的没有他秦云厉害，都厉害的那种机甲小队不是对手，总之最后的结论就是哪怕舰桥组的全部在后面打酱油，他都可以带着机甲小队将对手全部解决掉。
　　不过秦云同样也看得比较津津有味，不是这些队伍作出了什么骚操作，主要是作为旁观者更能看明白比赛双方的行动模式和战术设想，这些东西对于秦云来说也还是具备着一定的启发性。
　　一院的第二场比赛直接跳到了第四天，连续三天的比赛也淘汰掉了一半的队伍，这一次的对手比起海军学院来说就要高上一个档次了。
　　不管是舰桥组的能力还是机师组的实力在剩下的队伍中都算得上是还不错的那种，比起海军学院也更有勇气，估计是汲取了前面海军学院的教训，所以决定哪怕是失败也失败得好看一些，于是根本没用着追击的就主动选择了正面上。
　　这一次的比赛为了让机师组的其他五个人表现一下，所以秦云编出了321的战术，自己留守在了最后配合战舰，而让其他五个机师冲上前去进行迎击，并没有主动的加入到战斗中两三下解决掉那些在秦云眼里还很菜的敌方机体。
　　这次的比赛的结果就是陈阳，苏琳琳，迪奥，韦瑞德四个人刚住了对面的机师组，肯恩像是个无头苍蝇一样到处转，转过来转过去这边开一枪，那边打一炮，三转两不转的转到了对方战舰附近，结果近距离一炮轰掉了对方舰桥确定了胜利。
　　接下来的每一天第一院都会有一场比赛，连续三天三场比赛都获得了全部的优胜，没有惊喜也没有意外，全都是秦云带队使用机甲解决战斗获得的胜利，而战舰唯一的作用就是在后面开炮的同时喊666。
　　而第二院则因为换人的关系在还没有遇见一院的情况下就宣布失败，定格在了前八的位置上。
　　终于，决赛的一天到来，同样是一个老牌特院培养出来的劲旅，基本每年都会在一院二院两虎相争后面捡便宜一直在第二到第四游荡的队伍，本身也还是有着一定实力的，不然也不可能好好的在后面跟着捡便宜。
　　不过比起现在的第一院来说还是有很大的差距，在所有人的眼中第一院在秦云的带领下获得最后的胜利已经根本没有任何悬念，仅仅只需要等到最后一场比赛结束就可以直接颁奖了，为此特院岛中那些的商家们，各个院系也早就已经订制好了欢庆的横幅，并且早早的就已经挂了出来。
　　简直让现在已经被确定为第二的老牌特院队伍脸上毫无光彩，每每看到那些提前放出来庆贺第一院获得冠军的横幅脸上就像是吃了屎一样难受。
　　可是……我们真的不是对手啊！
　　决赛的当天有两场比赛，分别确认第一，第二，以及第三第四的名次，上午一场下午一场，而开始当天的上午，各特院的领导以及军方派来的代表就已经齐聚于场馆的最高层，一阵寒暄客气之后才慢慢的将目光放在了即将开始的比赛上。
　　演习室中，秦云穿着训练作战服抱着头盔站在所有人的面前，作为队长在这最关键的时候说上一两句也是应有之意。
　　“就只剩下最后一场比赛，获得胜利我们就是第一名，是优胜，在场的每个人都会因为这次的优胜得到好处，我个人没有什么好说的，他们不管从哪方面来看都不是我们的对手，保持平常心，稳定发挥我们就能获得胜利。”
　　“我转告一下明主任和金主任的话，获得第一名全员将会得到一定数额的奖学金，将会得到不等的授衔，将会得到一定的学分减免，将会得到更多的训练资源。”
　　“好了，话就说道这里，全员各就各位开始检查设备，准备比赛。”
　　“是！”

第082章 这人我要了
　　（大家伙看见错别字就来个章节说，我看见会改的，主要是输入法的问题打快了之后真的有时候注意不到，而且有时候打一个字输入完成，在按下随意一颗键就会跳出更多的字，QQ拼音和WIN10 WORD有冲突么，但是纯净的输入法我也就只知道这个了。）
　　PS：我断章有那么气人？
　　比赛很快开始，而在一开始比赛就直接进入到了白热化的阶段，双方都不约而同的选择了以正面进攻作为开场手段，短兵相接你来我往的战上一次。
　　在没开始这场比赛之前，双方以及场外的观众都已经非常明白这场战斗最终会是以哪一方获胜而结束，期待感是完全不存在的，仅仅只是希望第一院能够赢得干净漂亮。
　　对方也很明白自己不可能战胜拥有秦云的第一院，秦云的个人能力在这样的交流赛里就完全是一个无解的存在，简直就是一个挂逼。
　　所以到了最后，对方最终决定以正面进攻好好的和第一院来上一次完美的谢幕，以纯粹的技术对撞纯粹的技术，好好的在这场比赛中表现一下自己，表现一下他们的团队，不仅要给观众带来一场赏心悦目的较量，也要通过这次比赛来证明一下自己的实力。
　　为此哪怕在比赛中以最快的速度被击败，但他们只要在这个过程中展现出每一个人的闪光点那就达到了他们这场比赛的目的，起码他们每个人都努力过了，最终就算失败也会是一场体面而且让人称道的失败，完全放下了心中的负担享受这场比赛带来的乐趣，享受战斗带来的热血，真正感受一下他们和秦云之间的差距。
　　没有压力却有动力，不求胜利只求一战，抱着这样的想法和心态，对方六人机师和一院这边交战开始就连作出了好几次亮眼的极限操作和配合，而对于己方的战舰却是完全放弃，摆明了就是要和一院来一次纯粹的机甲碰撞。
　　秦云很快也看出了对方的目的，虽然两边没有一句话的沟通，但秦云在沉默了一下后选择了尊重对面的选择，两三下逼退了左右夹击自己的对手一个加速瞬间脱离了战场。
　　制止了肯恩偷鸡的打算并且将后方的韦瑞德以及陈阳小队的三人全部调上了前方，自己则选择在一旁观战，停留在己方战舰的前方坐视着己方五人机师和对方六人的精彩对决。
　　秦云自己没有加入进去，留手并不是他的习惯，而他真留手的话也是对这些已经豁出了一切只想要好好战斗的同学们真正的侮辱，不是形式上的而是真正字面意义上的。
　　他唯一的留手就只有可能将对方削成人棍，这样反倒会为这场纯粹的碰撞添加几分难看的颜色，而且相比起他一人击破六人，己方五人碰撞对方六人不仅更有意思和看点，同时也是在表示自己的理解以及尊重。
　　而就在秦云让其他五人好好陪着对方打上一场自己退出来之后，美丝媞的声音也通过在秦云的耳边响了起来。
　　“他们让我对你说谢谢。”
　　秦云沉默了一下，说道：“回复他们不用客气，希望未来有机会能够共事。”
　　“明白。”
　　接下来的战斗就完全不存在战术，但无比的激烈也充满了让人热血澎湃的观影感，看得场外的观众一次次的献出自己的掌声和尖叫，一次次的欢呼和喝彩。
　　就连坐在最高处的那些长官和领导，也同样为了这样一次激烈而充满了尊重的战斗而鼓掌。
　　对面的六人或许是完全放开了所有的想法全身心投入到了战斗之中，这也让他们的状态幅度提升得非常之大，一个个展现出了比之前更强的技术。
　　在最后两边的战斗结束，秦云这边五人小队竟然被对方全灭，而对方六人也还剩下了两人，只是其中一人已经断掉了一只手臂也被撕裂了一条腿部。
　　秦云控制着机体丢掉了身上的全部远程武器，拔出了两把光束军刀一点点的亮起然后喷射出了炙热的光束之刃，直接就朝着那两台机体冲了过去。
　　那两台机体也没有在做多余的举动和无意义的行为，各自握着光束军刀也同样拼尽全力的朝着秦云冲了过来。
　　以一对二，三台机体完全就是正面上，在一个瞬间交错而过时，秦云控制着机体连续作出了不下于五次机动以更多的战术动作，侧身挥刀回旋重劈，最后停也不停的朝着对方的战舰直冲而去。
　　而等到秦云控制着的机体飞出了好远之后，那两台机体身躯上才慢慢的浮现出了红色的线痕，一台从从腰部出现，一台从肩部拉通侧身，接连化作一团急速泯灭的火焰消失在了演习场景之中。
　　最后的战舰也彻底放弃了抵抗，没有选择直接退出而是任由秦云落在了舰桥的上方一刀挥下，将最完美的胜利送给了秦云以此来表示他们的衷心感谢。
　　在场馆的最高层，军方派来的代表团队主导者是一位大约五十几岁的中年，同样是上将军官却又和一院二院校长的军衔有一定差异，此时挺拔的站在高层的护栏之前轻轻拍手鼓掌，一脸和煦笑意的不停点头。
　　“漂亮一场比赛，一场精彩的比赛，但也仅仅只是比赛，正因为是比赛才会有那么精彩的表演，真正的战场可不是让他们享受战斗的地方，集结最大的优势以最小的代价消灭敌人才是一名指挥官该做的事。”
　　“不过考虑到他们都是学生能够有如此的热血也能够理解，军方就是需要热血需要荣耀，这场比赛让我看见了双方的坚持，看见了他们的倔强，也看见了双方的相互尊重，这点非常好。”
　　“最后驾驶机甲的那位同学就是你们第一院那个叫做秦云的天才吧？”
　　周校长挺着大肚子走上前，笑呵呵的说道：“他就是秦云，是天才但更是努力的天才，他的努力可是让我们学院的老师都感到了害怕。”
　　这位上将也是呵呵一笑：“拥有天分却又执着于努力，老周，这次你们第一院可是捡到宝了，最后那一下就连我都没看懂他到底是怎么做到的，这种天赋即便在现在的军方可也是非常少见。”
　　“这个叫做秦云的学生如果毕业愿意来我这里的话，那我就在这里提前给他一个机甲队长的职务，这届比赛优秀的几个学生我都有了解过，特别是这个秦云不仅自身能力过硬，在指挥方面也有着非同一般的天赋啊。”
　　周校长连忙说道：“此言当真？”
　　上将微笑点头：“当真。”
　　周校长一拍手呵呵笑道：“恭喜恭喜。”
　　“这小家伙可是主修舰桥指挥的，除了理论知识还有一些不足之外，自身能力已经完全达到了毕业生的水准，而且是双专业最优等的毕业生，两个月就已经将专业课程上完了大半，正好这个学期放假我就准备让他去你那里当个副舰长实习，你既然这么说干脆就直接让他当舰长，再给他配个有经验的副舰长混上三五个月，也别去当什么机甲大队长，说不定啊他还不满意根本不愿意去，免得到时候被别的部队抢了先。”
　　“等到半年之后他提前毕业正式加入你的舰队，那可就是完完全全你的嫡系了。”
　　周校长的一连串的话让那位上将愣了一下，随即有些好笑的伸手点了点周校长：“你啊，又算计我，一年内就能毕业也太夸张了一点，不过实习的事我同意了，至于舰长肯定是不可能的，先让他去副舰长的位置磨砺磨砺半年以后他毕业能够让我满意的话，那我就提前给他这个舰长又有什么关系。”
　　周校长哈哈的笑了起来：“那就这么说定了，不过副舰长那也得是有搭载机甲队的副舰长才行啊，不是上尉可不行。”
　　“说定了说定了。”
　　上将笑呵呵的点点头，看他和周校长这样说话的样子就能看出这两人的关系应该是极好的，否则就算是平级但这位上将可是一位真正的实权上将，关系一般就算不存在特别尊重，起码也会有相对的客气。
　　“那就走，该下去颁奖了。”
　　“走。”
　　一群人很快来到了场馆正中的展台上，两个队伍各立一边同时朝着这群军衔吓死人的大佬们举手敬礼。
　　那位上将来到了台上，先是接过话筒和一份名单，在看了两眼之后就对着话筒朗声的开始了自己的讲话。
　　什么磨砺自身，勇敢无畏，都是一些大人物很喜欢说但小人物不喜欢听的话，而在秦云的耳朵里就更像是废话一样，还不如直接宣布第一颁奖来得舒服，左耳进右耳出根本没听对方说什么，仅仅只是表现出了一副我在认真听的模样。
　　而等到这位长官宣布第一名之后，全场又出现了极为热烈的掌声。
　　“呵呵，看来大家都迫不及待的想要知道今年的最佳学员到底是谁，那我就不耽误时间了，今年的最佳学员，指挥组，秦云，要欢呼的等一等因为我还没有说完，机师组最佳学员，秦云！”
　　“恭喜第一院获得了本届交流赛对抗项目的第一，恭喜第一院学员秦云同时获得指挥组，机师组最佳学员。”
　　“颁奖仪式正式开始！”

第083章 授衔（为懒乃本性一万打赏加更~~）
　　（是不是觉得没有了？然而并不是~~~吃惊不，吃惊就把票票拿来，打赏拿来~~）
　　虽然下午还有一场争夺第三第四的比赛，但真正需要颁奖的也就只有第一名而已，即便是第二名也只是顺带进行。
　　颁奖的仪式并不是特别隆重，没有鲜花没有彩带，只有整个团队的人严肃的一排排站在台前然后领取一个个的奖牌，代表的只是一份属于学生时代的荣耀，却也能够在今后的资历里添上一笔亮眼的色彩。
　　在奖牌上还有着刻印上去的文字，F.E.73年特院交流赛优胜。
　　那位上将带着奖牌走到了站立于队列最前方的秦云面前，微微笑着开口说道：“恭喜你们获得了这次交流赛优胜，你让我看到了一次精彩的比赛。”
　　秦云右手举起敬了一个标准的军礼：“谢谢长官。”
　　上将悠然一笑，问道：“你有没有兴趣来我的舰队？”
　　忽然的话让秦云有些没反应过来，关键是他并不知道对方到底是谁，刚才或许这位上将做过自我介绍，可秦云那个时候根本就是左耳进右耳出一句都没有听进去，所以现在这一下子有些不知道该如何回答。
　　在颁奖仪式开始之后一直陪同在这位上将身边的周校长笑容满面的呵呵笑道：“这位是联邦宇宙军泰·施莱德上将，第四舰队指挥官。”
　　周校长可真是个妙人，见到秦云那个样子就瞬间明白了秦云内心里的茫然，笑呵呵的说出这番话来也是在提醒秦云。
　　第四舰队，秦云不知道具体是负责什么的，但是联邦宇宙军总计七大舰队分别由七位上将指挥官直接领导这一点秦云还是知道的，七大舰队的职责各有不同，但秦云也仅仅只知道这些而已。
　　事实上秦云一直以来都对这个和平的世界里军方竟然能够作为主导，并且还那么强调军事发展，用各种方法来将军人地位稳固和提升到全民追求这样的情况多少有些不解，军方到底有多少人同样也是一个根本查询不到的谜题。
　　不过不解归不解，秦云也没有想要去深究一下的念头，就当作是一个脑经急转弯找不到答案也就直接丢到一边不在纠结，完全就是过后就忘的那种程度。
　　在知道了对方是谁之后秦云也明白了眼前这位施莱德上将到底于联邦中代表着什么，那至少是在宇宙里最有实权的人之一，一个舰队可不仅仅只有战舰，也包括直属的军港，工厂，研究部门等，拥有着完全完整的结构，完全就是一个封疆大臣。
　　而如今七大舰队之一的第四舰队指挥官竟然向自己发出了邀请，秦云这一刻内心里其实还是有些激动和高兴的，这不就已经代表他直接走入到了联邦真正高官的视线之中了么？而且现在这个机会不就正是一个能够让他在进入军方之后获得更高平台的好机会么？
　　秦云连忙点了点头，再次举手敬礼：“谢谢长官的看中，我非常愿意加入到第四舰队。”
　　施莱德上将显得很满意，将奖牌挂在了秦云的脖子上然后拍了拍他的肩膀：“那我就在第四舰队等你来了。”
　　“谢谢长官。”
　　施莱德上将显得很是有种儒雅意味的点点头就走到了下一个人身前，一个个的为每个学院戴上了奖牌，还会亲和的拍拍每个人的肩膀鼓励两句。
　　秦云一共得到了三枚奖牌，除了那块优胜奖牌之外秦云脖子还多出了另外的两枚奖牌，分别刻印着F.E.73年指挥组最佳学学员，F.E.73机甲组最佳学员的字样。
　　三枚奖牌还是非常重的，虽然不知道是什么材料制作而成但看上去倒是金闪闪的样子，不过以军方的大气来说就算不是真正的纯金想必也肯定是什么比较贵重的材料制作而成。
　　在所有人的奖牌全部授予完毕之后，接下来施莱德上将又拿起了话筒开始宣布道：“这一次的交流赛中涌现的了许许多多优秀的学员，这些学员们在这次的交流赛中表现出了勇敢，无畏以及他们优秀的个人素养和能力。”
　　“对于拥有能力的人那我们就应该给予他能力所相匹配的待遇，同时也需要这些拥有能力的人担起更多的担子，作出更多符合自己能力的事情，也是对他们的一种激励让他们时刻记住自己肩上的责任。”
　　“现在我将要对所有在此次交流赛中所有拥有着优秀表现的学员们给予军方的奖励，向他们授予正式的军衔。”
　　施莱德上将说完，从身旁的副手手中结果一份名单，在看了两眼后抬头大声说道：“因优秀的表现和卓越的素养，带领第一院团队获得交流赛优胜，并同时获得舰桥组机师组最佳学员，我代表军方特授予第一院秦云上尉军衔。”
　　“特授予美丝媞·彩上士军衔。”
　　“特授予陈阳上士军衔。”
　　“韦瑞德上士军衔。”
　　“肯恩上士军衔。”
　　………………
　　一连串的名字爆出来，接连所有第一院的团队成员全都获得了军衔授予，秦云直接晋升为上尉，但却是没有任何具体职务手下也没有大头兵的上尉。
　　舰桥组除了秦云之外也就只有美丝媞一个人得到了上士军衔，距离秦云足足差了三阶之多，舵手李维斯为中士其他人则全为下士，这样的军衔授予可以说是非常大的手笔了，不过考虑到舰桥人员的军衔一般来说都不会太低倒也就可以理解，这次的授衔也会让这些学生们获得更好的发展和平台，进入舰桥工作是稳了的。
　　机师组方面几乎是亲一色的上士全都和美丝媞一样，之所以会有这样的情况也是因为机师组的特殊性，成为正式机师的话都会有最低少尉的军衔，而这些人不出意外的话应该都会成为正式机师晋升少尉。
　　所以这样的授衔反倒有点锦上添花的感觉，可是也并不是完全没有好处，等到进入军方成为正式机师之前起码比大多数人的起点都要更高，基本属于那种钦定一定会成为正式机师的，只要不犯浑的话没有晋升门槛，在初期也会拥有更多更好的待遇，弄不好进入军方就会得到一个小队长的职务。
　　而从现在开始他们就已经能够享受到正式尉官和士官在联邦中应该得到的所有待遇，每个月可是有工资的。
　　等到一切都结束之后，从会场里走出来的一院小队大家你看看我，我看看你，全都露出了心照不宣的笑容。
　　美丝媞故意将脸板了起来朝着秦云的方向举起了右手：“秦云上尉，我是美丝媞·彩上士，感谢你带领我们获得胜利，以后还请多多指教。”
　　随着美丝媞的动作，其他人也纷纷朝着秦云敬礼说出了相同的话：“秦云上尉，感谢你带领我们获得了胜利，以后还请多多指教。”
　　秦云看着大家的动作内心这一刻升出的并不是庄重而是觉得有趣，摸了摸肩膀上的军衔有种小小的窃喜感，又有那种小孩子得到了喜欢玩具的激动和高兴，还有点觉得自己在做梦的感觉。
　　“这……就成上尉了？”
　　秦云轻轻吸了一口气，也朝着大家举手敬礼：“各位士官不用客气，接下来该是我们庆祝的时候了。”
　　“出发！”
　　“哈哈哈！”
　　激动高兴的笑声从每一个人口中发出，在旁人羡慕的目光下齐步朝着指挥院跑了过去，这个时候二队已经在那边做好了庆祝的一切准备，就等着将荣耀带回第一院的功臣们返回。
　　接下来便是一场狂欢，属于秦云他们这些优胜者的狂欢，在努力了那么久后最终还是抱着大腿获得了胜利，但每一个人也都为这次的交流赛付出了自己全部的精力，每一个人都是功臣，不管是第一队还是第二队，每一个人都有着狂欢的资格。
　　二队虽然没有得到授衔，但是他们这段时间付出的努力和表现学院也不会忘记，接下来的好处自然也会有他们一份。
　　这一场狂欢一直持续到傍晚才结束，然后各自带着兴奋和喜悦的心情，拖着疲惫的身体各自离开。
　　每一个人在回去后第一件事就是像自己的亲人，朋友，恋人分享自己的喜悦，秦云也是如此。
　　自己参加交流赛的事情并没有和父母多说，但是获得了胜利之后却是忍不住想要和他们也分享一下自己的喜悦。
　　在打电话告诉两人自己代表一院参加交流赛并且取得最后胜利，同时还获得了上尉的授衔之后秦妈妈的第一反应确实觉得自己的儿子是不是得了出现了什么失忆后遗症，最后还是查了一下关于交流赛的新闻之后确认了秦云所说全都是真的之后，简直是连声音都变得有些哽咽的连连说自己的儿子懂事了，厉害了。
　　足足和爸妈两人通了两个小时的电话，并且将放假不回去而是要去实习的事情说了之后，秦妈秦爸决定立刻放弃手上的事情赶紧过来过来第一院一趟。
　　在爸妈之后，秦云紧接着也又打出了一个电话，刚一接通蓝馨有些欣喜的声音就在耳边响了起来：“秦云，恭喜你！”

第084章 离散（为冬雪凌空一万打赏加更~~~~）
　　（最后一更没了哈，休息去了~~~~~~大家伙能不能把推荐票全部给我，点一下嘛，那么多收藏就算一人给一票那也就爆了~~求推荐票，求收藏，求打赏！！！！）
　　“从一开始看见你和其他人那么努力的时候我就觉得你一定会带领大家获得胜利，坚定不移的相信着，那么努力优秀的你如果不能获得胜利的话那一定是老天刻意对你的磨砺，不过你们最终还是得到了优胜，那个时候我可是松了口气，从内心里为你感到高兴。”
　　“你挺拔站在台上接受奖牌和授衔的时候我也看见了，我才突然发现你原来那么帅气，原来你也不是只有那副坏坏的模样。”
　　“加油秦云，从今天起你每一天都一定会比昨天更优秀，千万不要被现在得到的荣耀给迷花了眼睛，要继续努力下去千万不要浪费自己的天赋和能力。”
　　耳边传来蓝馨一句句欣喜又充满了鼓舞的话语，秦云的内心仿佛一下被猛击了一下有些震动，可暖暖的涓流又从内心里涌现出来让秦云有一种忽然很想要去见见蓝馨的想法，然后就毫不犹豫的付诸了行动。
　　秦云轻声问道：“出来么？”
　　“啊？”
　　“出来。”
　　蓝馨那边沉默了一下小声的回应了一声：“嗯。”
　　秦云咧嘴一笑：“我来接你。”
　　蓝馨有些焦急的连忙说道：“别，我们就在商业区碰头。”
　　“好。”
　　挂断了电话，秦云觉得自己身上的疲惫一下就全部消失得无影无踪，精神立刻变得抖擞起来，看了一眼时间快要八点，连忙冲进浴室洗了个澡洗掉了身上的汗水换上了一身舒服的便装就急匆匆的跑出了门。
　　在秦云快步离开的时候，一双圆圆的眼睛酸溜溜的看着秦云的背影缓缓消失，愤愤不平的声音出现：“可恶的第一名，又拿到一个第一名，也不知道今天就乖乖呆在宿舍里这个时候还跑出去肯定是去见学姐，真是让羡慕啊，可恶！”
　　在急匆匆来到了商业区后，秦云就看见了穿着白色连衣短裙搭配着牛仔外套的蓝馨，头发也烫了一些变得有些微卷，脸上画着淡妆看上去多了一抹成熟和知性，一看就知道这绝对是精心打扮过的样子。
　　秦云忽然反应过来这恐怕不是蓝馨临时打扮出来的，而是早就准备好了等他的电话就可以随时出来，一时间秦云的心思也有些复杂。
　　虽然还记得给蓝馨打个电话分享一下自己的喜悦，但之前开庆祝会的时候他确实没有想到这层，而是在给父母打了电话之后才兴匆匆的拨通了蓝馨的号码，更是因为对方几句话才升出了要出来的想法。
　　想想这段时间，秦云发现自己好像一直都在场馆训练，那段时间确实是一直都没有和蓝馨进行过正常的约会，而后面一段时间就天天往罗教授那跑，接着又会前往训练室，在加上食堂宿舍几头跑都已经很久没有出来过了。
　　而每一次都是蓝馨那边下了课跑过来，三天两头的跑来指挥院这边陪着秦云，哪怕什么都不懂也会在旁边乖乖的坐着，安安静静的看着然后为秦云准备水和晚餐，直至解散之后两人才能单独的呆上那么一会。
　　这段时间以来秦云自己都没发现自己确实忽略了很多，而见到对方这副早就已经准备好的模样，一时间秦云也觉得有些歉意，同时也升出了不少感动的情绪，而这一次恐怕又是接到了电话就立刻赶来了商业区，所以又一次比秦云要更早的抵达。
　　蓝馨也一直在注意着来往下车的人，在看见秦云之后脸上一下就露出了洋溢的笑容并伸手朝着秦云的方向挥了挥，踩着小高跟鞋就跑到了秦云的身前搂住了他的胳膊。
　　抬起头来笑容甜甜的对着秦云问道：“饿不饿，吃了晚饭没？”
　　秦云本想说已经吃过了，但鬼使神差的却开口说道：“没有，比赛结束之后庆功会搞什么论功行赏闹腾了半天，打了个电话给我妈又被唠叨了半天。”
　　蓝馨笑起来眯着眼睛的样子有些可爱，就像是眼睛也会跟着跟着笑一样，笑得秦云的心都变得暖暖的，软软的。
　　蓝馨拖着秦云走向商业区：“就知道你没吃，我已经订好了餐厅就算是庆祝你获得优胜。”
　　秦云笑了笑，抬起手来握住了蓝馨的手轻轻捏了捏：“走啊，你安排的肯定很好吃。”
　　这段饭秦云其实并不饿，但他也还是吃了很多，只要是蓝馨递到他嘴巴面前的东西他都会一口吃下然后笑呵呵说上一声好吃，直至肚子真的吃得圆滚滚之后才摇着脑袋说自己吃不下了。
　　而到这个时候蓝馨才将手上的餐具放下，笑眯眯的看着秦云：“庆功会都没有吃的？我记得以前学校其他的庆功会上可是有不少好吃的。”
　　秦云脸上的笑容僵了一下，连忙摇头：“我就是喝了些饮料，一个个的都来找我感谢这样感谢那样的，哪有什么时间吃东西。”
　　蓝馨看了看秦云，抿嘴一笑拿出纸巾轻轻的给秦云擦了擦嘴巴，小声的说道：“才不管你吃不吃，胀死你最好竟然那么晚才联系我，知不知道为了今天我准备了多长时间，今天从结束授衔仪式之后我就一直在等你电话，你却那么晚才给我电话。”
　　秦云抬手抓住了蓝馨的手，歉意的对着对方说道：“对不起，今天确实有点昏了头。”
　　“没关系。”蓝馨摇摇头，主动在秦云脸上香了一口然后微笑问道：“接下来我们去哪。”
　　秦云脑门一亮，如同一道闪电劈进脑袋，睁大了眼睛一脸原来如此的笑容看着蓝馨：“你说去哪就哪。”
　　“这样啊。”蓝馨撇撇嘴，斜眼看了看秦云：“那我们就各自回寝室咯，你明天倒是可以睡懒觉，我明天可是还有课，正好早点回去休息明天好好上课。”
　　“别别别。”秦云连忙嘿嘿一笑，挑着眉毛说道：“上次订好的那个酒店？”
　　“谁和你去酒店。”蓝馨挣脱秦云的手站了起来，走出了两步又回头看向秦云，见到秦云那有些抓狂的表情后捂嘴轻笑一声：“现在还早，我们先去看场电影。”
　　“来咯！”
　　后面发生了什么？那就是这一对自己的事情了。
　　时间很快就走到了期末结束的那天，中途秦爸亲妈来了特院岛足足呆到了学校放假的时间，主要是来看看自己的儿子，而见到儿子哪都好而且越来越好之后也就放心了不少，中间秦云也带着蓝馨和爸妈见上过不少次，这种事也是避不开的，况且这个年纪谈个恋爱什么的那也是很正常的事。
　　对此秦爸秦妈也没有表示过什么特别的意见，态度也就是秦云喜欢就好反正还年轻，认不认真那可以另说但对蓝馨这个骨子里透露着简单气息的女孩其实也还是挺满意挺喜欢的，乖巧简单，没有那么多复杂的心思。
　　而对于自家的小兔崽子那么快就拱了其他家的大白菜这件事，那从年轻走过来磨砺至今的火眼金金又怎么可能看不出来，反倒对于这件事作为家长的内心还真是稍有复杂，后果就是屁股被秦妈用木刀给抽了一下。
　　让秦云别乱来，不要因为现在逐渐开始接触到花花世界而受到影响，只要蓝馨那边不主动提出分手就不准秦云作出吃干抹净不认账的事，这是亲妈没毛病，妥妥的。
　　离校当天，秦爸秦妈大清早就从酒店赶到了秦云的宿舍，和蓝馨也是先后抵达。
　　一大早就弄得秦云的宿舍里是鸡飞狗跳，闹腾了半个小时才算是恢复了安静。
　　秦云换上了一身正规的联邦宇宙军制服，深灰色的笔挺制服，在左胸口袋前，袖子中缝和裤子中缝上还有着一条特殊的夜光带，平时看不出来只能在黑暗下才能看出其中的不同。
　　军衔已经别在了领口和肩部，这身制服穿在秦云的身上让他看上去变得更挺拔了几分，也多了一种果断简洁的帅气。
　　直至早上九点，宿舍门外响起了几声车喇叭的声音后，秦云才对着屋子里的三人点了点头，分别和三人拥抱了一下，笑呵呵的对着三人摆了摆手：“爸妈我走了，蓝馨我们开学见。”
　　说完，就提着自己的小行李箱果断转身离开了宿舍，而秦爸秦妈还有蓝馨也是将之一路送到了车上，一直到小车彻底从他们视线里消失才纷纷不舍的收回了目光。

第085章 月球基地
　　（有点晚了这张，抱歉）
　　秦云坐车离开，送他出来的人在看他，而他同样也从车内通过后窗看着宿舍之外的三人，直至彻底看不见后才慢慢转回了身来。
　　车子一路前往了机场，但并不是特院的民用机场，而是位于特院岛另一端驻军部队所使用的军用机场。
　　这还是秦云第一次过来这边，除了路上看见了停泊在港口的军舰和少量的机甲之外，秦云并没有更多时间可以去看看关于这个军港的一切，很快在办理和检查了各种手续之后就坐上了一架飞机。
　　在秦云登机的时候飞机内已经有了不少的人，除了几位看上去明显年长了一些肯定不是学生的人之外，大多数应该也都是和他一样被外派出去实习的学生，少数人肩上挂着下士的军衔，但更多的是那种士兵军衔。
　　这个世界的军衔制度并不复杂，一等兵，二等兵，三等兵，这些是属于士兵。
　　三等兵往上就是下士，差不多等于是陆军方面普通一个作战小队小队长一类的人，在然后是中士，上士，战时基本上是最前线的作战分队指挥。
　　接下来是准尉，少尉，中尉，上尉四阶，同时还有一个军士长的分支，一般而言军士长在这个世界大多会授予给后勤方面以及非主力战斗方面的人员，例如战舰里整备队的队长就会是军士长。
　　CIC，舵手，武器管制这类似的舰桥人员也有很多会得到这个方向的晋升，除非立下功劳或是进修的话，一般也会是朝着这个方向晋升。
　　而在登陆部队或是陆军作战部队中，上士就已经是最前线分队指挥官了，例如要攻击某个据点，指挥官会命令阿尔法队，德尔塔队两个队伍去进攻，那一般来说这两个前线作战队伍的指挥官基本就是上士。
　　战斗方面的主力人员的晋升完全走的则是尉官这条线，资历够了或是立下功劳可以在通过考核的前提下晋升为尉官，无法通过考核才会以功劳和资历朝着军士长方面晋升。
　　一级军士长在某种程度上对等少尉，二级军士长中尉，三等军士长上尉，四等军士长少校，而四等就是最高的了，可哪怕是四等军士长也不可能和真正的少校一样在后方指挥作战，同样要在最前线的地方，只是手下的人变得更多罢了。
　　而且能够达到四级军士长还没有通过考核的人，在军方那可都是非常强悍的存在，手底下士兵大把大把的，说不定某个真正的中校上校就是这个四级军士长带出来的兵，这个世界流传的宁惹尉官莫惹军士长也不是没道理的。
　　不过若是通过考核的话，那就直接从军士长平级转为相应等级的高级军官，考核难度对于某些人来说真的很难，不擅长这也是没办法的，除了执行任务的时候会危险一点之外待遇方面完全平级，所以对很多人来说其实也没多大差别。
　　至于上尉之上的那就没什么好说的了，而且不同的军种不同的职务也不能完全用军衔去看待，只有机甲机师是从准尉开始，那种刚刚成为正式机师的人会晋升为准尉，要不了多久之后一般都会晋升成少尉而且没什么门槛。
　　像秦云这样的上尉在宇宙军里就等于是一艘无搭载机甲的舰船舰长，或是搭载了机甲舰船的副舰长，甚至可能会是一艘战舰里的机甲队长这类似的职务。
　　在上飞机后秦云就被里面的空乘人员给带到了飞机前面比较宽敞的地方坐下，而这架飞机的乘客人员名单也是早就已经得到确认的，秦云坐着的是前面最好的那些位置中其中的一个，也就说明他秦云在这一次的航班里估计军衔所是所有乘客最高的那几个之一。
　　在秦云将行李箱放好坐下来之后，同样坐在前面的两三个人也是朝着秦云微笑着点头示意了一下，看上去年纪轻轻的就已经是一名上尉，这就说明秦云今后在军方的发展将会前途光明。
　　而且这些人也认出了他就是最近一段时间以来第一院炙手可热的秦云秦超常。
　　秦云也朝着这些人礼貌的笑着回应，坐下系好安全带就闭眼靠着等待着飞机的起飞。
　　这一趟行程会有些复杂，首先他需要乘坐这架飞机前往某个大型军事基地，然后在那个大型军事基地和其他人一起通过飞船加速器进入宇宙，一路前往联邦月球基地之后才会有第四舰队的人接他，在把他安置到实习的战舰上去。
　　即便条件再好但这一趟也绝对不是什么舒服的旅程，但对于第一次进入宇宙的秦云来说却足够新奇和刺激。
　　当坐在飞船中被加速器弹射而出越来越快的那种感觉也让从没有经历过这一切的秦云感觉到了心跳加速，而等到进入宇宙之后完全失去重力却被绑在了椅子上的那种感觉也让秦云觉得有些好玩。
　　从星球看向星空和在宇宙看着星空也完全是两种不一样的感觉，每一样在秦云看来都是那么特的有意思，只是一艘飞船里并非就只有他一个人，所以秦云内心虽然觉得起劲但外表也还是表现得相当淡定。
　　终于，一路经过了从星球跨越到宇宙，在到进入月球的长途跋涉之后，这艘飞船终于进入到了联邦月球基地，从一个巨大的通道里进入到了月球的内部，而就在进入那个通道彻底失去外面的视野之前，秦云还清楚的看见了许许多多的机甲和一些特殊的工程设备还在周围来来往往，似乎是在继续对月球基地进行扩建。
　　“我记得网上看见过说月球基地是和第一个殖民卫星同步修建的，那已经都是几十年前的事情了，怎么现在看上去好像还在扩建的样子？这是要把宇宙基地扩建到什么程度去？”
　　外面见到的那一幕让秦云有些期待接下来基地内部的样子，但从进港开始足足等了半个多小时才得到了可以下船的允许。
　　飞船内满载的乘客也各自习以为常的解开了安全带，排着队慢慢走下了飞船。
　　还没站起来的时候秦云就已经发现了一件事，在进入了月球基地之后那种完全挣脱引力束缚的感觉已经消失了，受到月球引力的影响他再次回到了重力的束缚下，可是相比起蓝星来说，现在束缚在他身上的引力感确是非常的轻微，轻轻一蹦就能蹦出好高的那种。
　　从飞船中走出来，一眼看过去便是一个巨大的空间非常的高也非常的大，一个人置身其中毫不显眼，看样子应该是专门用于停放运输飞船的港口，一左一右各停放着长长一排飞船，其中大多数是秦云乘坐的这种相同型号的飞船，但也有少部分看上去更高级一点的玩意。
　　而从飞船出来秦云也是感觉到了空气稍微有那么一点点的沉闷之外，其他的倒也没觉得有什么不妥了，即便是感觉空气有些沉闷但也相比起其他那种空气糟糕的环境好上不少，完全足够常人在这里进行正常的活动。
　　只是港口内有些喧闹，说话的声音，大喊的声音，头顶上传来的广播声非常的嘈杂。
　　说话大喊的声音秦云没注意，但头顶上的广播声却是必须要注意的。
　　“第一舰队请到一号报到处报道，第二舰队请到第二报到处报道……”
　　“月球基地九号报到处，工程部报道请前往十号报到处……”
　　“请注意沿着规划的路线行走千万不要进入红色区域以内，下船和上船的人请加快动作。”
　　秦云听了一遍广播就知道自己该去哪个地方了，看着头顶上的指示牌提着同样感觉轻了很多的行李箱就快步的前往了第四报道处。
　　每一个报到处都是一个独立的大型柜台，同时还分别有一个进出口，就像是坐飞机进关出关一样，不管是哪一个报到处都有着不少的人排队。
　　看了一眼之后秦云直接走向了军官报道窗口，在等了一会之后秦云便将自己的证件给放在了柜台上。
　　在这里坐着处理工作的是一个看上去二十多岁的女性工作人员，在打开秦云的证件之后推了推脸上的眼镜有些惊讶的看了秦云一眼：“好年轻的上尉。”
　　“秦云上尉？”
　　秦云轻轻点头：“是我。”
　　工作人员例行的询问道：“秦云上尉你好，欢迎你来到月球基地，请问你是第一次来到月球基地么？”
　　“是的。”
　　工作人员一边说话一边对秦云的信息进行录入顺便查询秦云的来往登记。
　　“你是第一次来到月球基地，一些情况秦云上尉请你一定注意月球基地相关的禁止条例，一般来说不能前往不允许进入的区域，同时不要在非吸烟区吸烟，不允许饮酒，不允许照相，一般来说只要不主动惹事并且遵循以上禁止条例的话那就没有问题了。”
　　秦云笑了笑：“谢谢。”
　　“不用客气。”工作人员摇摇头，在将秦云的信息登记之后便看见了秦云的基本资料，同时也注意到了资料中一条提示信息。
　　在将那条信息看完之后，工作人员便抬头对着秦云说道：“秦云上尉，接下来会有人后面负责对你的接待和安排，感谢你的配合。”
　　秦云点头道：“谢谢。”

第086章 飓风号战舰（为odozhang一万打赏加更）
　　（感谢odozhang大佬，目前本书唯一的一个盟主~~~）
　　在秦云提着行李箱进入柜台旁边的通道之后，很快就被一个少尉军衔的年轻人给拦了下来，虽然是年轻人但年纪上肯定是要比秦云大上不少的。
　　“秦云上尉你好。”
　　这位年轻的少尉朝着秦云站得笔直的敬了一个军礼，在秦云回礼之后才将手放下，对着秦云说道：“秦云上尉，欢迎你来到月球基地，接下来请你配合我对你的随身携带物品进行检查。”
　　“应该的。”
　　秦云点点头将自己的行李箱放在了桌子上，行李箱里并没有什么多余的东西就只有换洗的衣服和书本，甚至就连手机他都没带，反正带了也用不了。
　　不过在他身上却是有一样东西，一个平常的时候看上去黑黑的铁盒子，一公分左右的厚度，不到五公分宽度和九公分以内的长度，完全无缝的一体式结构，大小有些类似烟盒或是移动硬盘。
　　这个看着平凡却有些特殊，秦云在接受检查的时候也一样将这个盒子给放在了递到身前的盘子里。
　　盘子里就放下了秦云的证件和这个黑盒子，在加上已经放在桌上的行李箱这就是秦云这次出来实习所带的全部东西。
　　负责检查的少尉先是拿起证件认真的看了一眼，对比了一下秦云之后便将证件合上轻轻放下，而后脸上有些奇怪的拿起了那个放在盘子里的铁盒子仔细的看了起来。
　　严丝合缝找不到一丁点的缝隙，浑然一体根本没有任何可以打开的地方，掂了掂感觉也非常的轻，一手可握看上去就是一个普普通作用不明的盒子而已。
　　秦云此时脸色平静但内心里却没有表现出来的那么淡定，那个黑盒子自然是飞鹰无疑，这玩意当然是走到哪里都得带上，一开始秦云也有考虑过会不会被检查的事，但那个时候飞鹰就直接告诉了秦云没有关系，绝对什么都检查不出来。
　　少尉拿着盒子有些奇怪的看了秦云一眼，问道：“秦云上尉，你能不能告诉我这是什么东西？”
　　秦云笑了笑说道：“不是说每一个上船的人都会有一个专属于自己的幸运道具么，很多人会带上一枚硬币但我不喜欢圆形的东西，所以专门定制了这个方块来当作我的幸运硬币。”
　　少尉有些懵懵的低头看了一眼手上的盒子，这除了小一点轻一点之外完全就是一个板砖的造型吧？这种黑黑的东西真的能带来幸运么？
　　这位少尉在这个工作岗位上见过不少船员们携带的幸运道具，但大多数起码都能算得上是有特殊意义，比较常规的幸运硬币和照片，也有笔，手表，眼镜，娃娃，戒指吊坠这样的，但是那一个板砖当作幸运道具的他真还是第一次见。
　　少尉对着秦云笑了笑：“上尉不介意我们对你的幸运道具检查一下吧？”
　　“不介意。”
　　少尉将箱子和方盒子递给了身边的下属，然后就将两样东西给放进了一旁的扫描设备里。
　　等到那设备转了两圈确实没有发现任何情况之后，少尉便将东西重新递给了秦云：“谢谢你的配合秦云上尉，你的随身物品没有任何问题，欢迎你来到月球基地，为了联邦。”
　　“为了联邦。”
　　秦云在将飞鹰重新放回自己的上衣口袋后内心里才松了一口气，提着行李箱就顺着通道一直走了出去。
　　从通道出来之后就进入到了基地的另一个模块，里面是港口和出关口的话，那这外面就是出口大厅。
　　在秦云走出来之后也是到处看了看，但很快就有一个女孩朝着秦云小跑了过来停在了他的面前。
　　“秦云上尉？”
　　秦云将目光放在了对方身上，首先注意到的便是那一头如同火焰般色泽的长发，鲜艳夺目。
　　随后注意到的便是对方的脸，看上去大约二十四五岁的年纪，眉目如画齿白唇红，只是面容中些惊讶的神色蕴含其中。
　　只是扫了这两眼秦云心中就对这个女人有了一个评价：“长相不错身材火辣。”
　　秦云点点头：“我是秦云，请问你是？”
　　对方连忙站直身子朝着秦云举起了右手敬礼：“长官，第四舰队飓风号战舰所属，机师汉娜·克劳宁准尉，受命前来迎接长官。”
　　“得到人事部门通知，长官你被配置到了飓风号担任副舰长，同时兼任机甲队队长的职务。”
　　秦云将行李箱放下也朝着对方还礼：“汉娜·克劳宁准尉，你好，可以了不必多礼。”
　　“你说我被配置到了飓风号战舰担任副舰长，同时还是机甲队队长？”
　　汉娜准尉回道：“是的长官。”
　　秦云觉得有些莫名其妙，他只知道自己被配置到了某艘战舰上担任副舰长，一开始可是连具体被分配到哪一艘战舰都不知道的，只是让他过来月球基地自然会有人安排，更不知道自己还会成为自己还兼任了个机甲队队长的职务。
　　秦云有些疑惑而这份疑惑就直接出现在了脸上，汉娜同样也很疑惑但却将这份疑惑给藏在了心里。
　　她可不认识秦云是什么人，只是奇怪疑惑上面怎么会派那么一个小屁孩过来接任副舰长的位置，还顶了机甲队队长的职务。
　　刚刚接触秦云并不知道秦云是什么性格，相处困不困难，但对于自己的直属长官汉娜虽然是第一次见面但也对秦云表示出了必要的尊重。
　　在见到秦云脸上那同样有些不解的表情之后，也是接着开口说道：“你的任命是由军务部部长直接签字确认的。”
　　军务部，直接负责管理第四舰队人员编制，督察，组织，装备调配等等一系列偏向于管理的重要部门，军务人事也是下属部门之一。
　　秦云听到汉娜的话大致明白了自己这个情况到底是怎么回事，估计是那位施莱德上将直接通知了自己要实习的事，并且应该还专门叮嘱了一声才会出现这样的情况。
　　“我知道了。”秦云笑了笑，问道：“那现在我是不是该听你安排？”
　　汉娜说道：“舰长已经在等候长官，三小时后飓风号将会出港开始例行巡逻工作，为期时间为半个月，长官如果没有其他需要准备的东西，那我们现在就可以返回飓风号，如果有的话我们就需要抓紧时间。”
　　秦云倒是没什么准备的，用得着且该带的东西他都带了，又不抽烟又不喝酒，不贪吃不贪玩，倒是也没有什么需要准备了的，其他的嘛吃的喝的用的舰船上都有这些也用不着他自己准备。
　　“没什么要准备的，那就麻烦克劳宁准尉直接带我返回飓风号。”
　　汉娜准尉主动帮秦云提起了箱子：“请跟我来。”
　　离开这个人员进出港口，秦云就一直跟着汉娜准尉一直前往了另一个舰船用港口，这个港口可就比刚才更加的巨大了，透过强化玻璃在进入战舰用港口之后秦云就能看见停在港口之中的一艘艘巨大的战舰，以及那些链接在战舰上的桥道。
　　原本秦云还打算在来到月球基地这边之后好好的参观一下的，却没想到几小时后自己分配的战舰就要出航，他也只能跟着汉娜前往飓风号。
　　从港口其中一个入口进入这一次就没有受到太多检查了，仅仅只是确认了一下秦云有没有携带什么危险品，在得到了飓风号舰桥的确认信息之后，检查通道就放行了两人。
　　从长长的链接桥一路进入战舰，越是靠近那战舰的入口秦云的内心也是有些激动和期待，终于能够踏进真正的战舰，那种挠痒痒的感觉让秦云恨不得立刻就冲进战舰里去，然后真切的的用自己的眼睛，耳朵，手去亲自的了解眼前战舰的一切。
　　去感受真正的战舰和虚拟战舰的不同，去感受他厚重和速度，去感受驰骋星海的畅快。
　　靠近了入口，秦云已经能够看见站在入口外拿着武器执勤的两名士兵，而在见到了秦云和汉娜准尉之后，两名士兵原地朝着两人敬了一个军礼直至两人越过他们才将手放下。
　　一进入战舰，看见的便是白光照射着的明亮通道，干净整洁就是秦云的第一印象。
　　通道里站着好几个人，其中领头的看上去大约三四十岁，男性，身材健壮面容坚毅，后面跟着的就是从二十多岁到三十多岁不等的男男女女，这些人对于秦云来说也都是绝对的陌生人。
　　秦云的目光放在了最前面那人的身上，在确认了对方的军衔之后就明白了对方的身份，唯一的一名少校就已经足以说明对方的身份，随即便主动走了过去，然后在距离那人前面两步的位置停了下来。
　　秦云这一停那人身后的其他人就全部举起了手开始朝着秦云敬礼，而秦云也同样抬起右手放在了额旁：“上尉秦云向长官报道。”
　　少校军官直到这个时候才对秦云还礼，然后将手放了下来：“不用多礼，我是飓风号的舰长汪海少校，我谨代表飓风号全体成员欢迎秦云上尉加入本舰。”
　　后面的人也统一响起了相同的声音：“欢迎秦云上尉加入飓风号！”

第087章 三叉戟战舰和新型背包
　　（求推荐票，求收藏，求打赏~~~）
　　一行人前往前往舰桥方向，接下来飓风号就要离港出发执行为期半个月的巡逻任务，在出发之前需要做的准备工作也是繁多，所以并没有时间在让人带着秦云参观整艘战舰，所以参观的事被放在了出航以后。
　　而现在，汪海舰长就只是带着秦云前往舰桥的路程中给他说明一下这艘战舰的情况。
　　“三叉戟级战列舰，长度最大258米最小80，宽度最大76米最小12米，你在外面的时候应该也看出来了，从侧面看的最高的地方是战舰中心的地方，最大高度为45米。”
　　“之所以叫三叉戟级是因为这种型号的战舰俯视看上去很像是一个三叉戟，中间长两边短。”
　　“三叉戟级也是现在联邦宇宙军的主力级战舰，高火力高速战舰，主炮为225CM高能光束炮，射击最大调整角度为30，位于战舰最前方。”
　　“可调整式120CM收束能量炮两门位于战舰两侧，88自由角度双重电磁轨道炮两门，CIWS自动防御火炮8门，多用途导弹发射管数量24，上下各两门小口径光束炮用于特殊环境下的应对，这就是这艘船的全部武装。”
　　“舰载机体数量标准是六台，满载情况下可以达到八台，分别从两边的快速弹射口出入战舰。”
　　“人员数量目前加上你是423人，分别是舰桥人员三组，轮机室，整备班，登陆部队，机师组，后勤，医疗班，具体的之后你可以慢慢了解。”
　　“熟悉战舰和人员的事情都可以稍后在做，现在本舰马上就要出航，你在本舰的职务是副舰长同时直接管理机甲队以及机甲整备班，除了我之外在这艘船上你目前是军衔最高的人，也是年纪最小的一个，正好之前的副舰长生病，机甲队长休假所以你就暂时被分配在了飓风号上。”
　　“不过本舰只搭在了六台机甲……趁着还有点时间我已经让人先赶紧向机体申请一台给你暂时使用，通过的话半个小时以内就可以配置到本舰上。”
　　说到这里，秦云听出来汪海少校那点点隐藏着的无可奈何，似乎是根本没想到上面竟然会秦云这个纯新人给派到自己的战舰上来，而且还是副舰长，机甲队长这样的职务，副舰长不副舰长的不重要，机甲队队长也不重要。
　　重要的是这么年轻的一个人既没有威信又没有经验，一来就是副舰长和队长这谁能服气，等到一出航这艘战舰就会变成一个绝对封闭的环境，处理不好人员关系，安排不好工作这会给船上带来很多不必要的麻烦。
　　秦云落后在汪海少校身后一步的地方，不时的轻轻点头一句话也都没说。
　　或许是为了给秦云增加一点点资历，顺便在敲打一下后面跟着的那一大群人让他们要对秦云保持尊重，汪海少校又开口说道：“对于你的资料我也过了解，你是施莱德将军亲自邀请来第四舰队的？”
　　秦云点点头：“是的，施莱德将军选中了我让我加入第四舰队。”
　　“天才。”汪海少校停下了脚步转身看向了秦云，说道：“在你的资料整个篇幅里我就只看见了对天才这两个字的强调，特招进入第一院不到半年然后被选为交流赛的队长，得到了整个团队的支持同时在学员中获得了巨大的人气，仅凭一人之力带领第一院获得交流赛胜利。”
　　“同时得到了舰桥组，机师组最佳学员称号，一个人在演习作战中全灭第二院的整个团队，仅仅一个学期的通过了机师专业的全部考核课程，舰桥指挥课程也通过了一半？”
　　秦云并不觉得自己能够做到这些有什么特别的，但是从其他人口中说出来让自己听到还是有些小痛快，点了点头回答道：“是的，舰长。”
　　“以你这个年纪来说已经是非常厉害了，这次的目的只是实习？”
　　秦云说道：“对，还有课程没有全部完成，不过学校已经特批我可以自由选择是否加长实习时间，但要保证在实习阶段自立完成所有的专业考核。”
　　汪海舰长觉得自己的眉头忍不住跳了一下，觉得自己相比起这个年纪的秦云来说这把年纪简直是活到狗身上了，这样下去汪海舰长已经可以想象到恐怕还不需要一年的时间，一个不到二十岁的少校舰长就会崭新出炉。
　　拍了拍秦云的肩膀又转身继续迈出了步子：“好好做，真正来到这里你会学习到很多学校里学习不到的东西，这艘战舰没有从第二院出来的人，我也是第一院毕业的，所以你也不用担心会有第二院的人针对你。”
　　“一般来说第二院出来的人大多会进入第三舰队，第一舰队是军部直接管辖，第二院的根基一直在宇宙特别是第三舰队，很少有人会选择到其他舰队任职的。”
　　秦云：“是。”
　　汪海刻意的给出这番对话就是告诉后面的人老实点，秦云这家伙是来实习的，不会长久占据在副舰长这个位置，也不会长期占据机甲队长这个位置，反正这个位置不会长期是秦云的也不会是后面你们任何一个人的。
　　而且秦云是第四舰队BOSS看好的人专门安排到这里来学习的，你们这些家伙们最后老实一点配合一点，这可是真正的重点培养人员，真正的天才，未来不可限量，该怎么做你们自己掂量点。
　　后面的人自然是听到了汪海舰长和秦云两人之间的对话，说实话一开始知道战舰上会来一个十八岁的副舰长，机甲队长，而且还是没有任何实战经验的学生，更是一个上尉的时候大多数人真的是很不服气的。
　　莫名其妙，一个十八岁的上尉？这军方是昏了头？还来当副舰长，当机甲队长拦路，这背景得有多厚？一个什么都不懂的人凭什么指挥他们？必须得教这个家伙什么才叫做必要的尊重，军队里可是看实力说话的地方。
　　但听到了汪海的话，后面跟着的那些人心态很快就有了变化。
　　哦，只是来实习的，几个月以后就走了嘛，大佬看中又是真正的天才，交流赛冠军还算得上是有点能力，不然也拿不到冠军是不是？
　　天才，半个学期就能够从机师系毕业，并且通过了指挥系大多出专业课程的真正天才，不管怎么说能力起码是很不错的，配合一下撑过这几个月也就是了。
　　这种未来只要不犯错不挂掉，还被大佬看中一定会有光明前途的人，关系打好了以后也是一条路子嘛。
　　舰长的话还是要听的，不久是配合一下再怎么不服气心理不平衡也就是忍这两三个月的时间，以后说不定也就在没有了见面的机会，万一以后人家真的发达了还记得同僚之情那也是他们的一个机会。
　　但最重要的是，汪海舰长给予众人要表示的意思就是这是一个真有能力的天才，别人就算现在不明白的东西要不了几天就能钻研得比你们还厉害，一个能够单独驾驶机体全灭掉一艘战舰的人，而且后面有第一院，有施莱德上将，不是那种你们可以随意欺负的角色。
　　而等到进入舰桥之后，所有的人员也各就各位，职守的人员汪海和秦云进入舰桥之后也站了起来朝着两人的方向敬了一个军礼。
　　“舰长，副舰长，基地管理部已经对我们的机体申请作出了允许的回复，在我们出航之前会将新配置的送到本舰，同时还有命令传达给副舰长。”
　　秦云愣了愣愣看向了正在报告的CIC，道：“请说。”
　　“务必在规定时间9600内进行机甲训练测试，并提交机甲训练测试报告和OS系统修改建议，此次配送除机体之外，还有附加的新型装备背包请务必注意，所有测试和报告全部进行保密处理，本舰除正常巡逻任务外，也需配合秦云副舰长进行新型装备的测试工作。”
　　9600是96个小时的意思，如果是一个小时25分钟那就是0125，前面两位数代表小时，后面两位数代表分钟。
　　汪海忍不住看了秦云一眼，而其他一起进入舰船中的人同样也不由得将目光放在了秦云身上，同时表示出了这又是什么一个情况的目光。
　　“OS修改建议和新的背包装备？还让一个新人来测试，他竟然被重视到了这种程度？”
　　汪海舰长摇头，对着秦云提醒道：“还有两个多小时出航，我第一次发现管理部的动作竟然能够那么快，虽然我也不知道这个新型背包是怎么回事，不过这绝对不是临时决定的事，恐怕就是为了等你今天过来而早就已经准备好了的。”
　　秦云摇摇头又点点头，朝着CIC问道：“有资料么。”
　　“所有资料会随机体一起送来，目前已经开始运送过程。”
　　“好，我知道了。”
　　汪海舰长说道：“那你就去格纳库等待接收机体和装备，恐怕需要你亲自接收才行，在起航前返回返回舰桥即可。”
　　秦云站直朝着汪海敬了一个军礼：“是舰长。”
　　汪海笑了笑：“以后在舰船内不用那么严谨，可以放松一点。”
　　秦云点头：“好的。”

第088章 这个背包有点熟悉（为你们所有人加更！）
　　（需要更多打赏和推荐票，还有没有大佬在赏赐亦醉更多盟主~~~）
　　秦云被一名下士带去了格纳库，而在秦云离开之后，汪海舰长又再次对舰桥的所有人提醒了一遍，这一次说得就非常直接了。
　　“你们都看见了，平时多申请一台机体是多麻烦的事，旧型机当然可以随便挑新型机能配置过来都已经不错了，原本我也只是打算碰碰运气申请一下，但副舰长一来我们就多了一架机体，等他实习离开之后也肯定不会在收回去，就会留在我们手上。”
　　“这台新机体上面发下来完全就是因为秦上尉，新机体还有听都没听说过的新型背包，没有能力的话上面会那么看中他？”
　　“我不管你们现在是什么想法，总之我就一句话，秦上尉只要在这艘舰船上一天，你们就必须把他当成真正的副舰长来对待，明白么！”
　　“是，舰长。”
　　秦云自己都很疑惑有点搞不明白状况，给自己配置机体他也不知道这正不正常，不过没有一台机体的话成为机甲队指挥官这种事也着实有些说不过去。
　　可新型背包这事他那就是真不知道了。
　　测试？OS修改意见？这就说明这种背包应该是才下线的新东西，而这样的新东西让他这个本质上还没从学校脱离的学生来做？这是不是有点太夸张太过了一些？
　　但秦云却不知道这是周校长和施莱德上将专门为他争取而来的机会，一个刷功绩的机会，由第一院和施莱德上将同时推动，但还有一点秦云不清楚，那就是这次的事情完全是第四舰队内部事物。
　　机体是第四舰队给配置的，新型背包也是第四舰队独立开发的新玩意，是第四舰队的内部测试。
　　月球基地是一个非常巨大的基地，但总的来说基地内部虽然有着统一的管理措施，可一般而言都是各个舰队的事物自行管理，月球基地就相当于是一个通用港口，并无权直接介入到独立每一个舰队的独立事物中。
　　舰桥中CIC所说的管理部门其实就是第四舰队的管理部门，而不是月球基地这个港口的管理部门。
　　在被带入格纳库之后，秦云又看见了刚才去接自己的汉娜，此时的汉娜身上已经换上了机师服，不过却仅仅只套上了下面的部分，将机师服的袖子系在了腰间，上身穿着的仅仅只是一件黑色的无袖背心，黑色更显挺拔和贴身。
　　不仅是汉娜，秦云还看见了其他几个穿着机师服的人，打扮上也和汉娜相差无几，不过加上汉娜也就只有六个人。
　　在秦云出现于格纳库的时候，格纳库里的人也都还是很忙碌的检查和整理着物资，固定着一些乱七八糟的设备和机体，机修班也围在机体前面，和机师一起对自己的机体进行检查。
　　而秦云也是抬头看向格纳库中的机体，六台机体分成左右一边三台整齐的被固定在支架上，全都是完全相同的光芒型，同样的灰白涂装且没有携带任何装备，那种机械感和一下就击中了秦云的内心，让秦云顿时升出了一种想要立刻进入到驾驶舱中的想法。
　　“副舰长到！敬礼！”
　　忽然的声音在格纳库中响了起来，顿时打断了众人正在做着的工作，一百多号人全部转向了格纳库普通入口的方向朝着秦云举起了自己的右手。
　　秦云也因为这个声音回过神来，也连忙将手抬了起来：“各位幸苦了，请继续自己的工作不用管我。”
　　大家伙的对这个新的舰长多少有些好奇，在听到秦云的话后也都放下了手开始继续自己的工作，不过总是控制不住眼睛看向秦云的方向。
　　秦云走向了这里面唯一一个算得上是熟悉的汉娜面前，那位二十多岁带着秦云过来的下士也老老实实的跟在了秦云身后，刚才那忽然的大喊就是这家伙喊出来的。
　　站在汉娜面前，秦云抬头看了一眼巨大的机器人微微一笑：“汉娜准尉你好，出航准备做得怎么样了？”
　　汉娜连忙回答道：“已经做得差不多了队长，在最后的检查完成之后我们就会登机开始出航职守。”
　　“大家都幸苦了。”秦云轻轻点头，问道：“可以给我说说大家么，我是说机师队的人，你们各自擅长的方向是什么，能力极限达到了什么程度，我想作为你们的队长我是不是有必要要了解这些情况。”
　　汉娜点点头，可还没来得及说话另一边就有一个有些轻佻的声音插了进来：“秦云上尉要知道我们的擅长什么，能力达到什么程度，作为队长的你不是更应该亲身来感受一下才对么？”
　　汉娜看向了说话的人，有着一头黄色头发和健壮肌肉的男人，二十五六岁的模样，脸上尽是轻佻看不见一丁点尊重和客气。
　　先是看了一眼秦云然后对着那人猛使眼神：“克拉克少尉这是秦云上尉，副舰长，机师队队长，不要无礼。”
　　秦云笑了一下朝着汉娜摆了摆手，忽然觉得有些意思，自己都还没怎么样呢这就有人跳出来挑衅了？难道接下来就是典型的装B打脸的剧情？不过就这么打脸没意思，酝酿一下更好玩。
　　秦云对着忽然冒出来的克拉克少尉说道：“你说得没错，亲身感受一下才是最能够了解你们的方法，但训练舱我觉得不能完全体现出一个人真正的能力，在出航之后你们会有一个配合我进行实战训练的任务，所以克拉克少尉不用着急马上就会有机会的。”
　　旁边又一个人跑了过来，秦云便将目光放在了新出现的这人身上，身上的制服和秦云现在身上穿着的完全不同，是深蓝色的连体工作服看上去还有点脏兮兮的，但秦云并没有露出任何不好的表情，而是严肃的朝着对方敬了一个军礼。
　　“军士长你好。”
　　这是一位军士长，而且还是二级军士长对等关系相当于是中尉，可以确定就是格纳库的第一负责人。
　　这位军士长年纪不小，差不多也有汪海舰长的年纪，皮肤有些黝黑肌肉也很明显。
　　在看见秦云很有礼貌的先朝自己敬礼，这位军士长也笑着回礼点头，然后这才说道：“抱歉上尉，因为出航准备的关系没有前往亲自迎接。”
　　秦云摇头，说话也说得很有礼貌：“没有关系，相比起出航准备工作来说，我一个人来到这艘战舰上并不是一件什么重要的事，舰长能够带那么多人迎接已经让我很感到受宠若惊了，军士长找我有什么事情么？”
　　军士长先是瞪了一眼克拉克，然后才对着秦云说道：“副舰长你的机体已经送到，同时还有配置过来的新型装备，这边需要你和交接人员进行授权，他们的人马上就到，我也需要确认一下机体送到之后副舰长你有没有什么特殊要求和调整，我这边也好让人开始准备。”
　　“先要用的东西就不用给压在最下面了，专门找个地方整理出来。”
　　秦云道：“我知道了，机体的调整等我了解一下机体的情况在告诉你可以么，另外舰内有能力制造一些比较特殊的东西么？”
　　军士长迟疑的点点头：“可以，但太复杂的东西不行。”
　　秦云笑了笑：“并不是太复杂的东西，那在我收到了机体之后我们再进行具体的确认吧，时间可能会很着急，上面有命令要我们在96小时内完成至少一次测试，那就要幸苦大家一下了。”
　　军士长的态度也很友好：“没关系，这是我们的工作。”
　　很快，几名穿着军官制服的人就来到了格纳库然后找到了秦云，确认了秦云的身份之后就和秦云一起等着机体和新装备被缓缓吊到格纳库里。
　　一台机体，看上去应该是全新的，型号和舰桥内其他的机体完全相同，但机体的涂装颜色却是相当的特别，同时秦云还注意到了机体的背部的接口也和他所了解的有一定的不同，整台机体的涂装完全就是黑灰色，放在格纳库里和其他机体一对比那可就相当的特别了。
　　而在秦云看见了后面被吊运进来的背包之后，在见到了那个背包的外形以及搭配的武器之后，秦云忽然之间一下明白了为什么会莫名其妙的给自己安排一个测试机体以及新型背包的任务。
　　因为这个背包秦云有点熟悉，搭配的那些武器秦云也有点熟悉，秦云砸吧砸吧嘴也是忍不住轻轻拍了拍自己的脸蛋。
　　虽然背包的外形有了很大的改变，非常非常大，但这不是水中型光芒背包的变种么？桨叶推进没了换成了宇宙用常规推进器组，外形变得好看了一些而且还多出了几个机械臂之下，变得更大了一些多了一对飞翼。
　　那两门炮虽然外形变了，可那不就是普通的高能光束炮么？
　　还多了集成一体的导弹发生荚舱，两门腰炮，最后整体进行优化调节制造出了一个真正的功能型火力背包。
　　这玩意不就是秦云当初在对付第二院的时候杂七杂八弄出来的配置整合出来的东西么？作为全武装战术的第一使用者，怪不得会把测试这玩意的任务交给他，而且这个时候估计施莱德上将那边也知道了秦云在OS调整方面的优秀才能了。

第089章 起航！（为misaka20003打赏加更！）
　　（打赏感谢~~~感谢大家的支持！求推荐，求收藏，求打赏）
　　秦云看着这个背包的时候有点蒙，更不要说是格纳库里其他的人了，至少秦云还知道这玩意到底是从哪个由头冒出来的，百分之百是是因为自己那场比赛里表现被施耐德上将看到了，所以才会制造出这么一个玩意让他来测试测试，看看到底能为现在的光芒型增加多少性能。
　　而对于其他人来说，特别是熟悉机甲驾驶的人那几个机师，看着这个似乎有着好多种特殊火力和功能的背包也是有些茫然，这么加一个背包配上这么多的火力，在实际作战中真的有用？
　　就算有用，一个人就能在驾驶机体的同时还能操作那么多的武器对敌人进行攻击？真要能这样的话这操作难度那得大到什么地步去？
　　这台散发着电镀色反光的灰黑色机体就是他们新队长，新副舰长的机体，连颜色和涂装都和常规的完全不同？这背包就是给他们的副舰长使用的？一个实习生？尼玛他爹该不会是施莱德上将吧？
　　秦云看着机体和背包被慢慢吊到了指定的地方，而后一直站在他身旁的交接人员也将手中的一个平板电脑递给了秦云。
　　“这个是关于背包的所有资料，这个背包的原型是由水中型光芒的背包改造而来的，所以大致还能看得出一些水中型光芒背包的影子，不过这是宇宙用背包不是水中用，这点请秦云上尉谨记，我们技术部也进行了大幅度的修改外观上也还是有很大的差距，更关键的是里面已经完全不同了。”
　　“在背包配置方面，我们在其中安置了额外于机体的独立能源，并且加大了能源的输出功率，相对于没有使用背包的机体单纯在背包上增加了推进器数量以及功率，可以使得背包和机体搭配时可以达到常规极限速度下的三倍速度。”
　　“同时背包还增加了两柄高能光束军刀，威力和大小都比起标准光束军刀更大，外置可以再多进行挂在最多四把武器，光束步枪，长距离光束狙击炮这次也都有准备，同时这些武器的充能完全由额外能源来进行，完全能够符合秦云上尉你的使用需求。”
　　“三倍速？全武装？”秦云点了点头接过了对方递过来的平板电脑，也没着急看里面的东西内心有些吐槽的问道：“请问怎么称呼，另外我能问问这机体的涂装能够改成红色么？顺便把头上的天线给我改成一个独角？要不白色也可以？”
　　“正式介绍一下，我是尼古拉·赛奥纳斯，第四舰队技术部技术上尉。”
　　对方对着秦云伸出了手：“很高兴认识你秦云上尉，最近一段时间那你的训练和作战记录可是天天都在我们部门里播放，为了制造出这个背包我们可是参考了不少你的经典操作和作战倾向。”
　　“接下来还请多多照顾，要对涂装颜色修改的话当然没有问题，我想在这艘船上就可以完成，改角的事也很简单。”
　　“接下来？”秦云伸手和对方握了一下，有些不太理解的重复了对方这句话。
　　“是的，接下来。”尼古拉上尉点点头，说道：“接下来半个月时间内我们这些技术官将会被配置到这艘战舰上协助秦云上尉你对机体和新型背包的测试。”
　　“哦，那就麻烦你们了。”秦云指了指机体的方向，有些奇怪的问道：“我大概能够想明白为什么会让我来测试这个东西，毕竟当初是我在对抗赛里率先弄出了这种全武装的搭配，而且也应该是率先将水中型光芒的背包用在宇宙作战，但那个时候我只是为了背包的能源才用的。”
　　秦云非常不解：“可是，三倍速，全武装，额外独立能源，这样的机体和背包，这样的任务让我这个真正意义上的新人来做，合适么？”
　　尼古拉一脸认真的说道：“我不知道其他人是怎么看的，但是以技术角度来看，我们制造出的这个背包是得到命令以后根据你的操作记录制造出来的，没有人能够比你更适合来使用和测试这个背包。”
　　“以机师技术来说在没有其他参考人员的情况下，仅从你个人的操作状况来分析，你也完全满足对背包的正常操作需求，所以我们根本不需要去找其他人来进行测试。”
　　“而且我们还调取了你的身体检测记录，非常优秀完全能够适应三倍速带来的理论压力，所以你就是最好的那一个选择。”
　　“不过还有一个最重要的问题，因为时间太短的关系我们部门并没有得到完全解决。”
　　秦云有些疑惑：“请说。”
　　尼古拉一脸认真的说道：“OS，我们没有完全调整好这个背包和机体之间的共用OS参数，无法协调达到平衡，这就导致想要发挥出背包极限功能一般的机师是无法做到的，他们根本操作不来，根本无法同时照顾到机体和背包的双向运作，只有反应力，操作能力，应对能力，个人能力极为优秀的人才能做到。”
　　“同时我们也知道秦云上尉你本身具备着非常厉害的OS调整能力，就连水中型的背包秦云上尉你都能通过OS的调整变成宇宙用，想必这样本身就为宇宙战开发的背包就更不是问题。”
　　“至少对这次的测试来说，没有人会比秦云上尉你更合适”
　　听了尼古拉的解释，秦云勉强是理解了为什么这个任务会是由他来进行，简单点来说就是能力出众呗，会改OS，驾驶能力超强，素质超级优秀，是不是该这么说？
　　正因为是测试的玩意，还是个初版的玩意，不适合大众使用所以就只能由他这个各方面能力都极为优秀，并且精通调整OS，还能恐怖计算能力的人才能驾驭。
　　秦云点点头：“我大致了解什么情况了，那我接下来就代表飓风号全体成员欢迎各位的入驻。”
　　然后秦云又看向了自己斜后方一直跟着的下士，问道：“怎么称呼？”
　　下士连忙说道：“林子。”
　　“林下士，麻烦你为这几位技术官安排一下休息的地方。”
　　说完，秦云又对着尼古拉说道：“那关于机体调整的事就等到出航以后我们在开始，可以么尼古拉上尉，暂时你们就先跟着林下士去休息一下。”
　　尼古拉点点头：“这是合理的安排。”
　　在林下士将几位技术官带走之后，一旁的军士长有些好奇的看向了秦云：“秦上尉，这样的东西你真的能正常使用？”
　　秦云看向了那个正在固定的背包，点点头：“问题应该不大，不过这个背包要是能够在加一个拥有高射速的实弹类武器应该要更好一些，安置的这些武器攻击频率都有点太低了。”
　　“实弹类的话如果秦云上尉你确定操作得来，那我们自己就可以安装，那几个技术官手上虽然不一定有厉害，但理论和研发方面应该还不错肯定能找到合适的加载位置。”
　　秦云笑了笑：“那就麻烦军士长研究研究了。”
　　“没事。”军事长也笑了起来，摇头问道：“那涂装颜色？”
　　秦云微微一笑：“三倍速怎么能不是红色还没有独角呢，我喜欢这样的，等到战舰出航之后我会在过来。”
　　返回舰桥之后汪海舰长对着秦云作出了一个询问的表情：“事情办得怎么样了？”
　　秦云说道：“机体已经接收，格纳库那边的工作大约会在半小时以内全部完成。”
　　“好，我们的离港许可也发现来了，通告全舰四十分钟后出航。”汪海舰长说完之后，指了指自己左前方的一张椅子说道：“这是你的座席，我已经将飓风号的权限给你打开了，在出航前你可以先了解一下这艘战舰和人员资料。”
　　秦云点点头就直接坐在了副舰长席上，熟练的按下一个屏幕后从椅子两边投射出来的光芒便在秦云面前形成了一面屏幕投影，然后很快找到了人员资料开始看了起来，最优先要看的当然就是他直接指挥的机师队，紧接着便是所有的舰桥人员资料。
　　四十分钟很快过去，汪海舰长看着全副心思投入到了了解资料的秦云也不知道该说些什么，四十分钟的时间秦云除了用手调整资料的显示之外连身体都没有动一下，这种专注力也让汪海舰长有些欣赏和佩服。
　　不过已经到了出航的时间，汪海舰长也必须要打断秦云，便开口提醒道：“秦云上尉，出航时间到了。”
　　秦云将眼睛从屏幕上移开，关掉了屏幕侧身对着汪海舰长点了点头，同时将椅子上的固定带给拉了出来扣在了自己的身上：“我准备好了。”
　　汪海舰长看向前方，大声命令道：“向港口管理再次确认出港许可，通知他们飓风号现在离开，全舰启动起航程序，各部门确认准备情况。”
　　等了两三秒，CIC席位的人便大声说道：“各部已完成出航准备，FCS总控线路链接完成。”
　　“引擎启动，能源输出功率线路正常。”
　　“各武器配置链接回馈正常。”
　　“进出舱门已关闭锁定完成，栈桥脱离开始。”
　　“通告全舰，本舰即将起航，请各自进入相应岗位待命，机师进入驾驶舱待命。”
　　“所有准备完成，离港已得到允许，舰长，可以起航。”
　　一个个报告井然有序的确认了战舰的状况，而听到耳边这一道道声音在配合即将要出航的这个事实，秦云的耳朵边惶然出现了一道熟悉的BGM，让他的内心也变得有些激动嘴角不自觉的轻轻上浮了一点。
　　汪海舰长一直在看着秦云，注意到了秦云露出来那不容易被发觉的笑意，也是轻轻笑了笑：“这个小学弟还真是厉害，竟然已经被视为了第一院未来的代表人物，多年来难得一遇的超级天才。”
　　“但即便是如此，面对着这样的场合也有些忍不住心中的激动了吧。”
　　汪海舰长笑了笑，大声命令道：“飓风号，起航！”

第090章 五芒（为saseso打赏加更！）
　　（感谢打赏~~~再更一章~~~~~谢谢大家的支持！）
　　“推进器开启，推进器功率5。”
　　“舵手调整好角度，根据指引开启离港程序。”
　　“收到，已经脱离港区进入离港通道，现在正在进入通道，推进器功率提升为25……提升为30，35，40，45，50，已经离开港口。”
　　“推进器功率提最大，一口气脱离月球。”
　　“明白。”
　　伴随着推进器功率增大，战舰本身也开始微微震动起来，而这种震动也延续到了舰桥之中可以让人清楚的感觉到，而后秦云便感觉到了一股推背感让自己贴在了席位上，更觉得自己的身体变得越来越轻。
　　通过主屏幕也看见了后方那越来越小正在缓缓关闭的通道，变小的速度也是越来越快，感觉没多久就彻底的脱离了月球进入到了宇宙中，而这个时候原本就非常轻微的重力也从舰桥彻底消失。
　　震动和失重这样的感觉让秦云体会到了在训练室中永远体会不到的真实感，这一次不在只是看着屏幕的变化，而是真正踏足到了宇宙之中，亲自的坐在舰桥里虽然只是以副舰长的身份，但却是和训练完全不同的感觉。
　　CIC报告道：“已经脱离月球重力影响，预计五分钟后可以脱离月球轨道。”
　　“在脱离月球轨道后按照原有巡逻计划路线进发。”
　　“明白。”
　　在彻底脱离轨道之后，汪海舰长就解开了自己的固定带一推椅子飘到了秦云的身边，单手抓住椅子说道：“完成离港程序进入轨道，全员解除戒备状态正常回归工作岗位。”
　　“了解。”
　　汪海舰长看向了秦云，笑着问道：“第一次乘坐真正的战舰感觉怎么样。”
　　秦云也不知道该怎么来描述自己现在的感觉，激动倒是真的有一点：“很特别，和在演习演练的时候完全不同，至少在训练室不会感觉到震动。”
　　“呵呵，虽说训练室是完全仿造舰桥搭设出来的，可有些东西只有真正站在这里你才能亲自感受到他们的不同，好了，现在已经接触戒备状态，赶紧习惯一下在宇宙的生活吧，需要找个人配合你么？”
　　“要是一个人不小心在宽敞的地方松手找不到借力的地方，那可是件很麻烦的事。”
　　秦云也伸手解开了自己的固定带，任由自己慢慢的漂浮起来并且活动了两下，新鲜之余也有点不习惯的感觉，于是便对着汪海舰长说道：“恐怕还真得再熟悉一下。”
　　汪海舰长哈哈一笑：“行，不在不擅长的地方逞能你做得很好，船上的这段时间我就让小林子跟着你，有什么不了解的地方尽管问他就行。”
　　“好的。”
　　秦云在舰桥中的无重力环境下自由行动来熟悉这个环境旁边的人也没什么闲话，毕竟秦云自从来到宇宙之后根本就没有在无重力环境下生活和工作的经验，直接就被调动到了即将出航的飓风号来。
　　所以对于秦云这么做也非常的理解，这样既然能够让秦云快速熟悉当然不是一件坏事，况且秦云还是他们的长官。
　　但让人愕然的是秦云很快就让自己对无重力环境产生了熟悉，不到十分钟的时间看上去就像是已经在宇宙环境下生活了数个月之久的老手，对于身体和力量的控制做得根本无法挑剔。
　　而汪海舰长就是一直看着秦云从狼狈到陌生，从陌生到熟悉，再从熟悉到掌握全过程的人，脚下轻轻点一下，手上轻轻推一下就能轻松的从一个方向飘向另一个方向，而且整个过程自如稳当，这也让汪海舰长看得瞪直了自己的眼睛。
　　“这小子的掌握速度竟然快到了这种程度？对自己身体和力量的控制力未免也太夸张了吧，这就是那种真正的天才？第一院多年来唯一的一位超级天才？可这也太夸张了吧？”
　　毕竟是调整改造过的身体，学习能力，掌握能力，对自己身体的控制能力都绝对不是一般人所能够比拟的，秦云掌握的速度当然不会慢，只需要熟悉一下很快就能明白其中的奥妙。
　　当秦云稳稳落在汪海舰长席位旁边并且抓住了他的椅子的时候，汪海才从对秦云的惊讶中抽离出来，对着秦云点了点头：“掌握的速度很快。”
　　秦云笑着点了点头：“只要熟悉的话很快就能习惯了，像是正常的走路吃饭一样，掌握那种感觉就会变得很容易。”
　　汪海舰长木然的点点头。
　　秦云说道：“我和格纳库的军士长还有随舰的尼古拉上尉约好在格纳库集合调整机体，如果没事的话我就先过去了。”
　　汪海抬手指向了正前方：“等一下，难道你不想看看在蓝星里看不见的特殊画面么？”
　　秦云转身顺着汪海手指着的方向看了过去，顿时便在屏幕中看见了横列在一排的四个光点，这四个光点在一片星空之中可以说是非常显眼了。
　　“那是……”
　　汪海笑着说道：“其他四颗距离我们非常非常远的太阳，每一次看见这四颗太阳我都会感叹大自然的伟岸和神奇，在宇宙之中竟然会出现这么一个特殊的星系，而我们就生活在其中一个太阳系里，我有时候也会猜想其他的太阳系里有没有蓝星的存在，有没有像我们一样的人类居住，真是不可思议的壮观景色。”
　　“可惜的是到现在也都没有人能够确认这一点，我们这些距离其他四个太阳最近的人都无法确认，蓝星上的人就更不可能确认得了。”
　　“五个太阳，五个太阳系如同五芒星一样遍布在五个角上，这是在蓝星上看不见的画面，可在宇宙里却能清楚看到其他四颗太阳散发的光芒，而且距离非常的远是我们一辈子都无法跨越过的距离，却又刚好不会对我们的太阳系造成任何影响，所以很多生活在蓝星的人都会忘掉我们生活在五芒星系的事实。”
　　“很漂亮吧。”
　　“嗯。”秦云轻轻点头，四个光点代表着其他四个太阳，而且是以五芒星的模样排列的五个太阳，这确实是很神奇。
　　正如汪海所说，在蓝星上真的看不见其他四个太阳的光芒，哪怕是在夜空中也完全感受不到这点，这一点也让人觉得非常的奇特，所以确实也会让人不由自主的忽略掉这件事。
　　但是对于汪海所说的其他太阳系中有没有蓝星，有没有人类存在，其实秦云也很像吐槽一番，正常的太阳系哪有可能有五个而且刚好以五芒星系排列，对于这个世界秦云真觉得没有那么简单，对于其他太阳系有没有人类存在这点，秦云估计这件事出现的概率恐怕会无比接近百分之百了吧。
　　飞鹰也告诉过秦云这个世界不一般，具体怎么个不一般飞鹰也没详说，主要是秦云目前的等级太低，就算知道了也没有任何意义，就像是现在那个光点看得见却摸不着一样。
　　看了两眼之后秦云并没有继续看下去的兴趣，对着汪海舰长说道：“那我就先过去了。”
　　汪海笑着摆了摆手：“去吧。”
　　在又被喊过来的林下士的带领下，应该说是协助下秦云很快明白了通道了移动设施该怎么来使用，然后轻松的进入到了格纳库里，和刚才所有人都在地板上的时候不同，这次过来的时候秦云看见的画面就是一大堆人全都飘在半空中。
　　而这个时候军士长和随船的技术上尉尼古拉也都已经围在了那台黑色的光芒型前面。
　　“上尉。”
　　“秦云上尉。”
　　秦云歉意的对着两人说了一句：“不好意思我来晚了。”
　　军士长无所谓的摆摆手：“没关系的上尉，在你来之前我已经和尼古拉上尉沟通了一下，对于对机体颜色和头部进行改变的事情我们已经确认过了没有问题，另外我也将你想要增加实弹武器的事给尼古拉上尉说了。”
　　尼古拉有些奇怪的看着秦云：“这个事我已经知道了，你是觉得背包可以负载的武器不够么？”
　　秦云摇头说道：“不是，实弹的硬性打击能力和冲击能力会比光束武器更有效果，在很多时候也可以作为近程防御武器来使用，而且也很合适作为对密集导弹的防御武器。”
　　尼古拉又问道：“头部的机关炮还不够？”
　　“射速射程威力在加上容弹量都太差，我的想法是最好能拥有一个机炮式的高射速高威力的武器，能够加装在背包上么，而且还要能自由调正角度。”
　　尼古拉看了看背包轻轻点头：“技术上可行，可以牺牲一个武器挂载点来搭载一个固定的转向机炮，容弹问题可以在背包两侧增加弹药带来解决，军士长，有现成的机炮可以使用么。”
　　军士长笑了起来：“有，弹药也非常充足，转向盘和支架也可以找到。”
　　尼古拉说道：“我先将图纸画出来，或许需要耽误一会时间。”
　　“没事。”秦云抬头看向了机体的驾驶舱，脚下轻轻一蹬就朝着驾驶舱的飞向弹了出去：“我先确认一下机体的OS，军士长，麻烦你将背包现在就挂载到机体上。”
　　“现在就来！”

第091章 强凑的OS(为odozhang一万打赏加更）
　　（感谢odozhang大佬再次打赏~~~还有位兄弟的打赏加更五章我睡醒了再来安排起。）
　　一跃飞身十来米，秦云将手搭在打开的驾驶舱上盖上停了下来，短暂的停顿后又反手一拉让自己进入到了驾驶舱里。
　　转身坐下并且将安全带扣稳之后，秦云便好好的打量起了这个这个驾驶舱来，一尘不染干干净净，所有的一切看上去都是崭新的，内部只有微微的红光和外面折射进来的光可以让他稍微的看见一些东西而已。
　　但在秦云按下了机体启动的按钮之后，整个驾驶舱所有的按钮，屏幕，椅子后面就慢慢的亮了起来，虽然光芒还是有些微弱，但也足够让秦云清楚的看见驾驶舱的所有一切。
　　一模一样，完全一模一样，这个驾驶舱和一院中新型的训练舱内部完全一样，所有的按钮位置，面板布局都是一模一样没有任何区别，毕竟新型训练舱就是根据光芒型机甲的驾驶舱一比一的套用过去的。
　　所以对于这个驾驶舱里面的一切来说，秦云都非常的熟悉甚至是了如指掌。
　　打开了机体系统，熟练的通过键盘操作进入到了OS界面，在驾驶舱席位前的副屏幕查阅起了机体的OS设置。
　　稍稍看了几眼后秦云就发现了这台机体的OS经过了非常大程度的修改，和光芒的标准OS有很大的不同，各项参数，指向，控制，管理的配置都和普通标准光芒型有着迥异的区别，在几分钟之后秦云甚至发现了这台机体的OS内核也被进行了适当的调整和修改。
　　各项的调整和修改也是看得秦云一愣愣的，他看不懂，是的，虽然他并不是一个OS方面的专家，但是至少他知道适合自己的OS到底该怎么来编写，特别是其中相关的参数部分更是非常的熟悉，仿佛一种与生俱来的本能让他非常容易就能掌握这些东西。
　　而且飞鹰也有教导过他OS该怎么来编写，但都是基于原本OS系统的来进行参数的调整。
　　可这台机体的OS也好，还是下面的所有参数也好，他看不懂，他不太明白这些参数的设置到底是因为个什么样的由头，又想要去达成什么样的目的。
　　秦云又跑到了驾驶舱盖上朝着下面大喊：“尼古拉上尉，这台机体的OS是怎么回事？”
　　尼古拉正在下面弄着设计图，听到秦云的声音之后也抬头大声回道：“我们专门对新型的背包进行了OS的调整，让背包的系统和机体可以彻底链接无阻碍的进行使用。”
　　秦云有些惊奇：“这份OS还能正常操作机体和使用背包？”
　　下面给予了回复：“没有问题，正常的操作和使用完全可以做到。”
　　秦云眨眨眼睛，点了点头朝着尼古拉的方向竖起了一根大拇指，不然他还能说什么呢，这个大拇指就已经是他想要表达的全部意思了，NB。
　　怪不得没有其他的人选可以来进行这次的任务，那样一份OS或许虽然解决了背包和机体的链接控制问题，也调整了各方面的输出和循环，你们简化了操作加强了联系和控制，但那简直就是拿小霸王的手柄来玩之狼，尼玛这不是坑人？
　　这简直是简化错了方向好么？你们简化的不应该是操作难度和控制难度么？怎么把控制器也给简化了呢？该简化的搞复杂，该复杂的搞简化，正常的配置不应该是用正常的手柄玩仁王，简化的手柄玩冒险岛才对嘛。
　　秦云咂了咂嘴一脸无语的又钻进了驾驶舱，现在这OS他也只能对其进行复位处理然后在慢慢根据背包来进行调整，不过秦云已经可以想象到背包的OS恐怕也会是这个德行，要两个完全不搭配只能扭曲搭配的OS完美的联系在一起，这种事情估计也只有大佬飞鹰才能够做到了。
　　等到机修班将背包和机体彻底结合之后，秦云也打开了背包方面的OS看了两眼，果然不出所料，和他想象的一模一样，为了控制所有的功能并且和机体链接还能使用，完全就是强行将各种参数和接口给凑上去。
　　秦云将飞鹰从兜里拿了出来，然后摆在了机体的面板上轻轻敲了两下，一道特殊的波动从飞鹰身上散发开来扩散到了整个驾驶舱。
　　然后飞鹰的声音就小小的响了起来：“没有问题，真是憋死我了，我感觉我有三天没有说话实在太难受了。”
　　“准确的说是两天。”秦云纠正了飞鹰的错误，然后说道：“快快快，检查一下这台机体和背包的OS，帮我梳理调整一遍我有点搞不来。”
　　飞鹰没有拒绝，很干脆的说道：“把我放到接口里去。”
　　秦云左右看了看，拿起飞鹰就朝着面板下方的插口按了进去，紧接着就看见了系统屏幕开始快速的翻页，快得让秦云的眼睛都跟不上。
　　很快，飞鹰用着惊奇的语气出声道：“是哪个二傻子编写的这种连傻子都不如的系统？强行把系统扭曲来进行对接，那不就等于是……等于……”
　　不知道飞鹰本来到底是想用什么来打比喻，但最后他说道：“牛头强插马嘴上？只能喷冷气的空调强行过载燃烧起来后喷热气？”
　　“有点复杂啊，光芒型的OS可没预留那么多接口，背包的OS更是一团糟，那就差不多是等于重写背包的OS，还要对机体的OS进行大幅度的调整。”
　　秦云问道：“要多久。”
　　飞鹰说道：“一个小时可以解决。”
　　“慢慢来，一个小时先弄他个十分之一。”
　　然后秦云就整整在驾驶舱里坐了一个小时才离开，然后才从驾驶舱里来到了尼古拉的面前，一脸头疼的说道：“机体和背包的OS完全不行，别说把机体和背包的性能完全发挥出来，就算是要进行正常操作也非常困难，换做我或许能够勉强操作，但绝对不可能凭借那样的OS让其他人也能够使用那种背包。”
　　“即便是我来操作那台机体也不可能达到测试的效果。”
　　尼古拉沉默了一下，道：“OS和背包都只是初版，会根据这次的测试结果来进行调整，我也知道要凭那样的OS来进行测试有些为难，那你有什么想法？”
　　“将现有的OS全部推翻大幅度调整机体的OS，同时彻底对背包的OS推到重写。”
　　尼古拉用着一种很莫名的目光看向了秦云，实话实说的道：“我没有办法编写OS，我只负责开发装备但不负责OS这一块。”
　　秦云叹了口气：“OS这块就由我来，你们选我来测试的目的不也就是因为我能够进行OS的调整和修改，可以更方便你们来进行测试么。”
　　尼古拉的表情变得更奇怪了：“你会的不只是对OS进行调整？还能重编OS？”
　　“对，我有专门学习过相关方面的东西，要对底层数据进行重新的修改，虽然麻烦了一点但机体和背包的低层框架还是能够继续使用的，不动底层整体框架的话也没那么难，只是我需要大概三天左右的时间才能完成。”
　　尼古拉看着秦云双眼有些茫然，心里道：“不动底层框架的修改不难么？三天就可以完成？那为什么OS部门的那些人随同背包的开发都才写出了这么一个漏洞百出的OS？”
　　这个问题尼古拉怕是得不到结果了，只能木然点头：“好，我们只需要在96小时之内把第一次测试的数据传送回去就可以，三天完成的话还有多的一天时间来进行测试。”
　　“那就这样决定了，你们先对背包和机体来进行调整，涂装和独角给我换上，背包的机炮给我装上。”
　　秦云到处看了一眼，又对尼古拉说道：“我去拿些东西。”
　　尼古拉点点头然后又有些麻木的低下了头开始继续调整自己的图纸，秦云则朝着一边快要睡着的林下士喊道：“林下士，麻烦你带我回去我的房间一趟，我的行李有帮我送到房间里么？”
　　林下士听到在叫自己连忙睁开了眼睛连连点头：“是的上尉，你的行李已经送进了你的房间。”
　　“那走吧。”
　　一去一回秦云手上就多了平板电脑，这是他让林下士给自己从后勤部门拿过来的，另外还多了一个小包，这也是让林下士拿过来的。
　　等到秦云重新进入了驾驶舱后，他就直接将驾驶舱盖给关了起来，关掉了语音输出同时打开了外部通讯，将驾驶舱内部的灯光调整到最亮之后就从背包里拿出了两样东西，书，本子，笔。
　　“飞鹰，麻烦你播放一下下载好的课程视频，就用……前方主屏幕放好了，三天时间总不可能一直坐在里面发呆，趁着没事我好好上上课。”
　　飞鹰：“…………”

第092章 一坨那什么
　　很多人说出了飞鹰的心声，你小样来宇宙来战舰的目标是实习，是了解整艘舰船的正常运作流程，弄明白战舰指挥在理论和实际上的差别，顺便在巡逻的过程里在利用战舰进行至少一次训练战。
　　虽然训练战最终是和空气斗智斗勇，不对，宇宙中不存在真正意义上的空气，那就是和虚无斗智斗勇，一个只存在于电脑中的敌人，但起码是能让秦云真切感受到那种完全不同的真正作战气氛，更能指挥一艘真的战舰。
　　可秦云这家伙竟然拿起了书，将机甲驾驶舱当成视频课堂准备先在这里窝上三天再说，一瞬间飞鹰忽然觉得自己好像并不是很了解秦云了，什么时候这么一个学渣在不知不觉之间进化成了一个学霸？
　　但飞鹰也还是给秦云在主屏幕上播放起了下载到自己数据库里的课程视频，而且还是接着秦云最后一次视频课程的进度。
　　在驾驶舱里听课没什么问题，只是没有桌子的话确实也没那么方便，秦云干脆就直接将脚搭在了椅子上，用膝盖来当作架子再用左手按住，右手拿笔然后开始上课。
　　这么一学秦云就真的硬生生的学了三天时间，在战舰里也感受不到早上晚上，反正他会在固定的时间起床然后去食堂吃饭，吃完饭后会去舰桥报道，每天会前往舰桥三次。
　　时间分别是秦云自认为的早上，中午，晚上，每次基本都会呆一个小时左右的时间。
　　这一个小时如果汪海在的话，那汪海舰长就会指导秦云一些在舰桥指挥方面的经验之谈，若是不在的话秦云也会去主动的看看航行日志确认一下现在的航行路线有没有偏离，确认一下舰桥方面的工作没有问题之后才会离开，这也是他作为一个副舰长必须要尽到的职责。
　　然后剩下大多数时间都会呆在格纳库的机体驾驶舱里，关上了驾驶舱盖谁也不知道秦云在里边干什么，反正在外面的人看来秦云只是需要一个安静的环境和独立的空间，以便编写全新的OS，但实质上秦云却是在驾驶舱里做着自己的事，编写OS什么的完全是飞鹰自己在做。
　　三天时间很快就毫无波澜的过去，在觉着时间差不多了之后秦云就将书给收了起来重新放进了包里。
　　“飞鹰，OS做得怎么样了？”
　　飞鹰无力吐槽：“早就好了，对机体的OS进行了重新整理和编写，背包方面从底层做了一次全面的改造和优化。”
　　秦云点点头，拉出键盘快速的敲打起来然后开始对机体和背包的OS进行查看，看了一会之后秦云也满意的点了点头。
　　飞鹰就是飞鹰，整理优化和彻底修改之后的OS从界面到底层全都变得非常的简洁，那些完全无意义的条目被删除得干干净净，所有的指向，控制，配置都被彻底的梳理了一遍，对比起三天前的OS来说简直一个天上一个地下，已经是完全不同的两回事，曾经的OS就像是各种乱七八糟的材料毫无规划和整理搭成的歪楼，里面乱七八糟外面也是乱七八糟。
　　而现在的OS就是将材料分类，处理再进行规划搭建起了一栋漂亮简洁的楼房，每个房间的作用一目了然清清楚楚，通道宽敞平坦想去哪都极为方便，这样的OS才是秦云能够看懂的OS。
　　“谢谢啦。”秦云笑笑将飞鹰从控制面板下面的插口抽出放回了胸前的口袋里，拿着自己的东西就打开舱门飘了出去。
　　这个时候的机体背包也已经和刚刚送来的时候有了一些区别，背包侧面的一个武器挂载口已经被固定上了一个用转向机械臂链接的机甲用机炮，个头不小刚好可以搭在机体右肩的装甲上。
　　而机体的颜色也被改成了已红色为主金色为辅的样子，头部的双天线也被改成了独角造型，维持军士长和尼古拉上尉还带着机修和整备的机体的头部进行了些许的调整改造，使得头部的造型变得更适合独角的样子。
　　这才是一台从内到外都能让人满意的机体嘛。
　　秦云看向了即便没事也会呆在格纳库里摆弄着电脑的尼古拉：“尼古拉上尉，OS的调整已经全部完成，数据测试和链接测试方面就是你们技术官和整备班的工作了，但是记得千万不修改调整任何的OS参数。”
　　“完成了。”
　　尼古拉抬起头来看了一眼秦云，这三天来秦云和他们的交流不多也不少，但基本也就只仅限于对背包的改造，机体颜色的涂装，头部单角的更改方面，至于OS这一块就完全没有和他们任何人进行过交流了。
　　甚至于来说对背包OS的编写也根本没有询问过他这个过来协助测试的技术官，似乎根本用不着他这么个人，自己就能通过设备信息反馈来对背包进行最完美的调整一样。
　　（求打赏，求月票，求推荐~~~~加更现在安排起）
　　“三天时间就能完成机体和背包的OS重编，系统部门的那些人能够做到这种程度么？”
　　尼古拉的问题暂时是得不到解答了，秦云拍了拍尼古拉的肩膀说道：“剩下交给你们，我得去舰桥那边看看，这样吧，十个小时以后我们就正式开始对机体和背包的测试，你们也提前做好准备。”
　　尼古拉觉得自己这个技术官虽然同样是上尉，但莫名的在秦云这个上尉面前好似没有点牌面，一个年轻有着不错技术未来也有着很大发展的技术官，在秦云面前却是不知不觉变成了一个工具人，恩，没有思想的那种。
　　尼古拉点了点头：“好的秦云上尉，十个小时后准时开始进行机体和背包的测试，我这边我提前做好准备。”
　　秦云摆摆手就离开了格纳库，而在秦云离开之后没多久，尼古拉，军士长，其他的技术官以及一大堆整备班，机修班的人就全部围在了一个屏幕面前。
　　军士长在命人将线路接入机体之后，很快就顺着线路打开了机体的OS，只是看了短短的一会时间之后，所有的人顿时变得鸦雀无声目瞪口呆。
　　从OS的界面来看，一眼还是能够看出这是脱胎于光芒型原始OS弄出来的东西，可是认真看下去就会发现这已经不仅仅是光芒型的原始OS了，而是在原始的OS上颠覆和修改了许许多多的东西弄出来的全新OS，是升级版，而且是升级了很多个版本的超级升级版。
　　就像是安卓系统1.0和安卓10.0之间的差距，更简洁，更明确，更稳定，更有效率，而且还有很多他们看不明白的东西，比如某个参数为什么会是这样，这个接连过程为什么会是这样，这个循环为什么会是这样，这些他们看不懂。
　　但是没有人会觉得他们看不懂这些东西就没有用处，仅仅从看得懂的那部分他们就能知道这台机体和背包的全新OS绝对是超越了以往OS的神作。
　　可看得明白归看得明白，或许有经验的人还能对这些OS下属的具体参数进行一定程度上的细微调整，但是要让他们重编一份如同这样的OS，那在场没有一个人能够做到，这绝对是完全的两回事。
　　“这是秦上尉自己这三天独立编写的OS？这是把原来的OS全部推翻重新编写的吧，三天时间，我不是在做梦？”
　　军士长的脖子僵硬转动看向了尼古拉，虽然没有说话但透露的眼神已经将他想要说的话表示得很清楚了。
　　尼古拉眼珠子斜着看了一眼军士长，沉默了一下开口说道：“这不是以前的OS，整个OS已经和之前完全不同，我不是OS部门的人，只负责武器装备的开发我也不知道这算不算是正常情况。”
　　“但是……我觉得OS开发部门的人没有办法在三天内写出这样的OS，就算是三个月也不行，或许三五年后应该可以。”
　　军士长讪笑一声，拍了拍尼古拉的肩膀轻轻点头，有种一切尽在不言中的意味在里面。
　　军士长没有说话，但是尼古拉却说道：“是的，我觉得OS部门的那些人就算是全部开除也没有问题，相比起秦云上尉为背包重编的OS，之前的那份OS简直就是一坨该冲进下水道的屎。”
　　尼古拉的表情忽然变得有些暗淡，语气也有些落寞：“我竟然追着OS部门的人在一个月的时间里编写出了一坨屎，而且OS部门的人还告诉我很好吃，我竟然拿还把那一坨屎当作了宝贝。”
　　旁边的听到尼古拉的话顿时偏开了头，甚至有人已经捂住了嘴巴开始抽动。
　　军士长不着痕迹的将收从尼古拉的肩膀上收了回来，反射性的想要再拍拍尼古拉的肩膀安慰一下他，却忽然反应过来什么一样将手放进了自己的兜里。
　　咂咂嘴吧说道：“尼古拉上尉，你说的话确实很精辟啊。”
　　秦云走了，却留下了一点东西，装得无声又无息，圆润又自然，静静的来轻轻的走，却将一个部门无数的人给冲进了下水道。

第093章 光芒改，出击！（为比特.达克打赏更新第一弹！）
　　（后面继续更新~~~）
　　秦云去舰桥给汪海舰长说了一下十个小时之后开始测试的事情，呆了一会后就被汪海舰长叫回去休息。
　　等到一觉睡醒也已经是七八个小时以后的事，收拾了一下之后第一件事当然是去舰桥报道。
　　在秦云进入舰桥的时候，汪海正在对着身前的投影屏幕研究着什么，听到舰桥大门开启发出的声音后也是侧身看了一眼，见到是秦云便朝着他招了招手。
　　脚下轻轻蹬了一下让做自己漂浮起来飞向汪海的舰长席，在抵达舰长席后稳稳抓住扶手停了下来。
　　“舰长。”
　　汪海舰长笑着说道：“来得正好，我这里正在确认你的测试流程，我看过了那几个技术官提交上来的测试申请报告，这次的测试目的主要就几点。”
　　“一是测试机体和背包之间的相性。”
　　“二是测试在极限速度下机体的稳定性和灵活性，确认背包的使用会不会给机体增加其他额外影响和负担。”
　　“第三就是背包武器测试，各武器的正常运作能不能达到正常，使用上有没有什么冲突。”
　　秦云看了一眼汪海身前投影屏幕，点头说道：“这些之前我就已经知道了，只是还不确定第三个测试到底应该怎么来做。”
　　汪海舰长说道：“测试武器是否能够正常使用这倒是简单，保持高频率持续开火可以确定稳定性，确认背包的武器能不能正常运作，但是这次测试还需要检测极限速度下的攻击性能，需要投放一些标靶出去配合测试。”
　　“我这也需要和你确认一下这点，那一台机体我已经说过有些不太一般，测试这种没有经过检测的背包那可不是什么百分之百安全的事，毕竟你我都是第一院出来的，现在你又是我的副舰长，我也需要确认你有没有这个把握能够做好这次测试然后安全回来。”
　　“如果你没有把握的话，我会和技术部的那几个人提一提看看能不能换一个更有经验的机师来代替你进行测试，又或者我向上面申请一下，让你先多用些时间熟悉熟悉机体不要那么着急进行这种上来就是正菜的测试。”
　　汪海这就纯粹是在关心秦云了，不想因为一次测试让秦云遇见危险，而且这一次还是一次实弹测试，秦云完全没有驾驶真正机体的经验，很多的菜鸟在训练的时候都能表现得非常优秀，但一到驾驶真正的机体时就会接连的冒出很多的问题来，而有些问题一旦处理不当那必然就会带来致命的危险。
　　机体损伤那都是小事，如果仅限于战舰中整备班和机修班能够修理的情况下那都是小事，但若是连舰船内的工作人员都无法修理的情况，那就必须按照流程上报那对于秦云来说也是会有很大影响的，但至少秦云的生命没有威胁。
　　可若是出现了其他的情况呢，爆炸并且影响到了机师，那种没有测试过的背包性能不稳定忽然超频而且无法控制怎么办，那没有处置经验的秦云这次出去恐怕就再也回不来了。
　　秦云听出了汪海这个或许大上自己十几届学长的关心，对着汪海露出了自信的笑容：“放心吧舰长，那台机体和背包的OS都是我自己编写的，对于那个背包的性能没有人能够比我更清楚。”
　　“而且恐怕这艘舰船上除了我，也没有人能够驾驭得了那台机体复杂的操作，增加了那个背包之后比起正常的光芒型来说操作难度至少提升了不少，不是一般机师能够搞得定的，而且为了应对背包的复杂控制我也做了一些个性化的调整，其他人操作不来的。”
　　汪海这个时候有些疑惑的问出了格纳库那边此时有很多人都想要提出的问题：“那台机体的OS……你到底是怎么做到的？整备班那边的人说机体的OS已经和正常的光芒型完全不同了。”
　　“你是在什么地方接触到的这些东西？”
　　秦云倒是没觉得有什么奇怪的地方，大大方方的说道：“就是之前随便接触了一下，我用训练舱研究了一下光芒型的标准OS，很简单就能搞明白系统各个条目，指向还有参数的作用。”
　　“这台机体因为加了一个背包的关系会麻烦一些，等于是变成了一台全新的机体不能在用之前的光芒型去看待，所以普通光芒型的OS虽然可以让光芒机甲良好的运作，但对这台增加了背包的机体就做不到了。”
　　“机体和背包原本附带的OS太扯了，强行用光芒机甲的OS去控制和链接背包，一看就知道编写这些OS的人根本就没有考虑过驾驶机体时在三倍速和那么多配件的附加下操作难度会几何拔高。”
　　“我估计用之前那个OS在极限速度下多变向几次机体恐怕就得散架了。”
　　“这次我也研究了一下花了三天那么长的时间才对背包和机体的OS进行了推到重写来升级。”
　　汪海的笑容顿时变得有些麻木，眼睛变成了死鱼眼：“随便研究？然后就会了？”
　　汪海这内心里想的却是这样：你随便研究一下区区三天时间就把一个部门的人碾成了狗屎，那OS部门的存在到底还有什么意义？一群庸俗的人不管在怎么努力团结都达不到一个天才能够达到的程度么？
　　见到对方的笑容似乎有些不太对劲，秦云也稍微改变了一下语气，迟疑道：“我在入学之前也有研究过相关方面的东西，所以应该不是随便研究一下？”
　　“我明白的。”汪海保持着笑容点了点头，道：“好吧，测试的时候千万要小心，有什么不对劲的地方就立刻终止测试。”
　　“明白。”秦云指了指舰桥大门的方向，说道：“要这边没什么事的话那我就先过去了？”
　　“去吧。”
　　秦云觉得自己是不是吓到汪海舰长了，让他有些被打击到了？怎么忽然间就变得那么麻木那么咸鱼了？
　　摇摇头，秦云转身离开很快抵达了格纳库，在即将开始测试的现在，整个格纳库里也都还比较忙碌，正在对机体和背包进行最后的检查，务必要让机体以最好的状态来迎接这次测试。
　　而且为了保护测试的顺利进行和安全，汪海舰长还安排了一个小队进行随从保护，这个小队的机师此时也都全部换上了机师服来到了格纳库里等着。
　　秦云来到机体下方对着军士长和尼古拉上尉问道：“怎么样了。”
　　率先转头回答秦云的是军士长，轻轻拍了拍身前的控制台对着秦云笑道：“都已经差不多了，随时可以开始测试。”
　　尼古拉这个时候也抬头说道：“机体所有反馈数据一切正常，机体状态完美，系统运作顺畅没有发现任何问题。”
　　“那准备一下就开始。”秦云左右看了看，沉吟一声问道：“军士长，更衣间在哪，船上有我使用的机师服么？”
　　“这些东西船上从来不缺。”
　　说完，军士长挥手叫来了一个人带秦云去更衣室。
　　机师服的颜色方面没得选全都是统一的颜色，白色为主体在加上一些蓝色的地方作为点缀，这是为了在脱出机体的时候亮色系的机师服更容易被己方回收人员发现，当然也有可能被敌人发现。
　　这种真正用于机师作战穿着的服装要比训练服更厚重一些，毕竟训练服不需要考虑在宇宙环境下生存的问题，但是作战服需要，保护措施方面做得还算不错，即便在机甲战斗中这种作战服同样如同纸糊。
　　秦云拿着自己的‘幸运道具’飞鹰一路前往机体，这拿着一个板砖进入驾驶舱确实是有些过分了，关键还没办法贴身携带，这作战服竟然没有一个能够装东西的口袋着实让人有些不爽。
　　我以后的作战服一定要有一个能够装下飞鹰的口袋，为此秦云暗下决心。
　　进入机体之后的正常流程便是关闭驾驶舱然后启动系统，两只手快速的在键盘上敲打很快秦云就完成了对机体系统的自检过程，一切OK之后正式进入到操作界面之中。
　　按下通讯按钮，秦云开口说道：“一切准备就绪，申请出击测试。”
　　“申请已通过，即将开始出击程序，副舰长，本次测试清风小队将会全程协同。”
　　“明白。”
　　清风小队，就是汉娜所在的飓风号机师小队，汉娜，那个叫做克拉克的以及最后一个叫做刘志的小队长三人组成，分别是刘志清风一号，克拉克清风二号，汉娜清风三号。
　　在格纳库中，也开始响起了提示声：“出击程序即将开始，各部门请做好准备，出击程序即将开始，各部门请做好准备。”
　　除了秦云以外，另外三台机体也全都在这个时候关闭了驾驶舱，而格纳库中的人也迅速的散开然后进入到了安全区域。
　　从秦云所驾驶的机体开始，被巨大机械臂抓住的扣住的机体开始缓缓移动进入到了一扇打开的大门之中。
　　而伴随着这面钢铁大门的交互关闭，秦云屏幕前方的另一面大门也缓缓的打了开来然后露出了长长的弹射通道，机体也因为脚下的电磁弹射槽吸引而从机械臂上落下带给了机体一阵轻微的抖动。
　　深深吸了一口气，按耐住这第一次驾驶真正机体的激动和兴奋，秦云再次伸手启动了能源以及推进器，并且控制着机体做出了标准弹射姿态。
　　“电磁弹射通道已复位，机体链接，系统正常，线路通畅。”
　　CIC的话音刚刚落下，汪海的声音又插入进来：“秦云上尉，一定要安全回来，最后我想问问你是准备进行弹射离舰还是准备慢慢走出去，我觉得或许慢慢走出去会是一个不错的选择，你觉得呢？”
　　汪海忽然的打岔让秦云内心里的激动莫名其妙的消散了一些，无奈的苦笑一声说道：“正常弹射程序我还知道的舰长。”
　　“好吧，一定要注意。”
　　“恩。”秦云轻轻点头，沉声说道：“秦云，光芒改，出击！”

第094章 窥视者（为比特.达克打赏更新第二弹）
　　（感谢支持感谢打赏，求推荐票，收藏，打赏！！继续加更！）
　　弹射通道存在的意义是让从战舰中出来的机体在出来之后就能直接达到一个最高的速度，省略掉机体本身在宇宙中前进时的加速时间，让所有的机体能够最快的加入到战斗之中。
　　相较于大气层环境下弹射是为了给战斗机带来足够的速度起飞目的是不同的，但使用的技术却大致相似。
　　在确认出击之后，猛的一下，机体踩着的弹射踏板瞬间弹出顺着那长长的弹射通道就朝着宇宙狂飚而去，饶是秦云已经提前做好了准备，但那强大推力也还是让秦云的后背突然的紧紧贴在了身后的椅子上，这也是他第一次真正体会到由战舰弹射出击带来的真正感受。
　　在弹射的过程中最容易出问题的时候就是这么一下，由弹射瞬间加速度带来的操作失误和动作变形，特别对于新手来说这就是最容易出问题的地方，可一旦习惯的话也就不会再有这样的问题了。
　　就像是第一次坐过山车和经常坐过山车的区别，没坐过第一坐会害怕，不自觉的就会缩着身子埋下头，这是害怕的时候带来的正常反应，但偏偏如此就越容易扭到脖子，真正的方法应该是将脑袋贴在靠背才不会扭到头，主要还是一个经验问题。
　　但对于身体素质强大的秦云来说，这一瞬间的后压并没有给他带来任何动作上的变形，即便心中感觉怦怦跳硬是刺激，但秦云接下来的一连串操作也是相当的完美。
　　等到机体穿越弹射通道其实也就只是一瞬间的事，秦云右手轻轻一拉，左手抬起将副操作杆一推到底，双脚同时踩下踏板使得机体在被弹射到尽头顺势滑出之后推进器就直接暴起瞬间把这台光芒机甲给推向了远方。
　　在满功率速度之下也是很快的就从舰桥正常画面大小中消失，只剩下了一个明亮的光点。
　　汪海坐在自己的舰长席上看着秦云流畅的出击，弹射，加速，起航，整个过程飘逸自然而且找不到任何缺点，先是一笑然后内心里也是微微的感叹了一声人和人之间的差异性为什么会有那么大。
　　笑的是秦云毕竟还年轻，第一次驾驶机体出去就像是就像是放出去的风筝控制不住手想要浪一浪，这也很能理解，第一次接触机甲的机师很多都会做出这样的事情来，享受那尽情在星海中畅快疾驰的感觉。
　　感叹的是第一次驾驶真正的机体就能如此顺畅流利看上去就像是已经受过很多次训练的老手，每个步骤的转化都让人找不出任何毛病。
　　同龄人对于秦云那是深受打击，这里指的就是第一院的那些学生，但后来嘛也就想通了，可对于汪海来说，三十多岁正值壮年却莫名让他感觉自己是不是已经老了？而更多的还是用着年长者的目光来看待自己的这个学弟。
　　同属第一院出来的人，也都会被刻印着属于第一院的烙印，作为学长和教导秦云实际战舰指挥经验的老师，也同样会有自己有那么一个学弟，亲眼见证了一个天才的出现和成长而感到欣慰，但却不会把自己拿去和秦云比较。
　　没什么好比的，这有什么好比的，越比越气，清楚点把自己定位在引导者的身份上才能让自己的心情愉悦。
　　汪海看了一眼此时暂时坐在副舰长席位上的尼古拉，还有借用了一个CIC席位的另一名技术官，以及站在舰桥里手上拿着平板电脑不停比划着的其他技术官。
　　想了想，汪海抬头开口命令道：“CIC，告诉副舰长不要离开本舰太远，确认一下机体情况，加快清风小队的出击速度。”
　　“明白。”
　　这个时候的秦云却是如同汪海所想象的那样正在畅快的浪荡，随手做出各种反转，偏移，闪电转向，急停急走，想到什么就做什么，在这广阔的空间里各种秀操作，感受着因为自己操作而使得身体各种左摇右晃，秦云的也是乐得哈哈大笑。
　　这绝对是使用训练舱根本得不到的体验，一举一动哪怕只是一个轻微的动作都能带来最直接的回馈，清清楚楚的感觉到机体因为自己控制而行动的掌控感。
　　“副舰长，收到请回答。”
　　就在秦云体会着这种截然不同感觉的时候，驾驶舱里忽然出现了CIC的声音。
　　控制着机体缓慢减速，秦云抬手按下了通讯：“收到请说。”
　　“请副舰长不要离开本舰太远，请返航等待清风小队出击完成并汇报机体运作情况。”
　　“收到，机体一切正常，马上返航。”
　　关掉通讯，秦云调整机体一个旋转瞬间改变方向，再次加大推进器功率使得背包喷射出了明亮的光芒，推动着机体化作一到流星冲向了战舰所在的地方。
　　“飞鹰，机体和背包的联系怎么样。”
　　“技术和接口上没有什么问题，本来也不是什么太有技术含量的东西，重要的就只有OS，有我编写的OS足以将百分之百的性能全部发挥出来。”
　　“但多个推进器需要进行角度调整，加大转动角度可以带来更高的机动性，主推进器的功率可以再加大百分之十五，能源方面目前还没有达到最高负荷，功率输出可以通过OS参数修改来完成，但是转动角度必须通过技术手段。”
　　秦云点了点头：“记录下来回去之后让他们来进行调整。”
　　秦云驾驶的光芒改化作一到光芒消失，但就在秦云离开之后，一个差不多有着三四米直径的圆球却忽然在空无一物的虚空中慢慢浮现，原本并没有任何东西的地方忽然间随着一阵扭曲出现在了宇宙里。
　　一个三四米直径的金属球，外表闪烁着哑黑色的金属光泽，而球体的以前一后，则分别是一个不停收缩放大闪烁着幽幽红光的金属探头，以及一组呈现梅花式排列的推进器组。
　　这个金属球的探头就一直牢牢锁定着化作带起一阵流光消失的光芒改，更是通过探头内部大小的变化将光芒改那红金二色的外壳装甲，头顶着的独角以及那特殊的背包给清清楚楚的拍摄了下来。
　　在秦云驾驶光芒改重新回到了飓风号附近的时候，三台光芒型机体也已经从出现在了飓风号的前面。
　　“秦云上尉，现在我们正式开始第一次测试，请你接收测试程序。”
　　尼古拉的声音出现在光芒改的驾驶舱里，同时屏幕也弹出了一份文件接收的提示。
　　在接收完成之后秦云就直接将那个程序给打开，很快屏幕上就出现了很多的东西，一条条红色的虚线，以及由虚线构成的圆圈。
　　“秦云上尉，这是测试机体正常行动的测试程序，屏幕中出现的线条是路线，圆圈是转向点，请你以光芒型的标准速度沿着线条前进，这些路线是专门设计出来检测机体正常运作和转向能力的专用检测路线。”
　　“明白。”
　　在给予了回复之后，秦云一推缓慢推动操作杆开始以普通光芒型的标准速度顺着那些在屏幕中的路线开始前进，线路没什么好说的，或是直线或是曲线，要不就是波浪线和折线。
　　倒是那些转向点就有些特别了，有些转向点设置得让人觉得很别扭，特别是多个转向点非常接近的时候，那就需要秦云连续对机体做出很多次的调整变向才能顺利通过。
　　两三分钟以后，光芒改就又回到了原来的位置。
　　另一边，尼古拉看着程序和机体反馈给出的综合性报告之后也是有些疑惑，右手按住了挂在头上的话筒问道：“秦云上尉之前有接触过这种测试么？”
　　秦云有些茫然的声音很快就在尼古拉的耳朵里响了起来：“没有啊？为什么这么问。”
　　尼古拉沉默了一下：“没有，只是确认一下，现在请秦云上尉以二倍速在进行一次相同的测试，这也是为了测试机体在正常和极限运作下的稳定。”
　　“行。”
　　两倍速而已，虽然路线有所变化但路线的难度没有加大，全程保持在两倍速以上秦云在一分钟左右就再次回到了原地。
　　而后尼古拉看着机体和路线的重合程度比例变得有些失神，百分之百，和让尼古拉甚至都忘记了机体实时的信息反馈报告。
　　“三倍速？”
　　尼古拉忽然回过神来：“啊？”
　　秦云的声音响起：“我说这次是不是要以三倍速再来一次，你在做什么？我都叫你半天了。”
　　“没什么，那就麻烦秦云上尉以三倍速再来一次。”
　　汪海也很早就注意到了尼古拉的失神，而且他们两人的对话也并不是隐秘的，整个舰桥里的人可以说都能听见。
　　在尼古拉让秦云继续第三次的时候，汪海却忽然开了口：“稍等一下尼古拉上尉，这个测试程序的路线图，是不是能够同步传输到舰桥和其他机体的屏幕上？”
　　尼古拉转头看向了汪海舰长，轻轻点头：“可以。”
　　“那就麻烦尼古拉上尉你操作一下。”
　　很快，已经出击的三台机体屏幕中也出现了相同的路线，不过他们的路线图却第三视角来进行的，舰桥，待机室里的屏幕上也同样出现了类似的画面。
　　“秦云上尉，请开始。”
　　“收到。”
　　当秦云以三倍速启动，却没有就此在三倍速上停下，而是将推进器开到了极限功率开始进行了这一次的测试，路程更长但难度还是没有太多变化，唯一的区别就是秦云的光芒改会用三倍以上的速度前进，难度全部积压在了操作和反应上面。
　　光芒改在秦云的控制下也就如同一道闪电一样在其他所有人眼中快速的穿插，腾挪，变向，配音的话那就是嗖嗖嗖嗖这样的。
　　汉娜坐在自己机体里看着屏幕中依循着路线前进的光芒改，那让人眼花缭乱的路线和变向，连续的极速转折等等的机动简直看得汉娜目瞪口呆，直至秦云再次重新回到终点之后，汉娜才悄悄的打开了对克拉克的私人通讯。
　　“你还准备要挑战一下我们的这位新队长么，我倒是有点期待你在队长这种速度而且还能保持完全零失误的操作下会被变成什么样子，会不会被切成人棍？”
　　克拉克：“……，汉娜你给我闭嘴！我什么时候说要挑战他了，我只是说让他通过训练来了解我们！请不要忽然曲解我得话，谢谢！”
　　秦云连续的三次测试，一次比一次快却都保持了完全的零失误，这在这些人眼中看来简直太可怕了，而且这还是秦云第一次进行这样的测试。
　　而就在距离测试场地不远的地方，之前的那个金属球也隐去身形将光芒改的一切动作全部记录了下来……

第095章 一级作战状态！（为飒辰五万打赏加更第一弹！）
　　（感谢打赏感谢支持，后面还有一章今天就先休息了，起来在继续~~~继续求推荐票，打赏，收藏！）
　　在三次测试全部完成之后，飓风号所有能够看见秦云进行测试的人都有点沉默，在他们眼中这简直不是一场测试，而是一场秦云的个人秀，秀操作，秀反应，秀能力，秀机体，这分明就是一场炫目的机甲表演。
　　尼古拉上尉通过测试看见了自己想要得到的数据，结论，也看见秦云修改后OS的效果，更看见了秦云那非同寻常的操作能力。
　　尼古拉忽然觉得上面指定秦云来作为新装备的测试者简直是太正确了，若是换一个人哪能编写出如此优秀的OS，换一个人又怎么可能将机体和新装备的搭配给发出来如此的效果，更不可能会得到现在这样的结果。
　　反馈的信息经过分析表明，新装备使用在机体上非常的稳定完全没有任何问题，各项参数的波动也都在合理的范围之内，现在除了武器没有测试之外可以说得到的结论是空前的大成功。
　　这一个测试其实就同时达成了两个测试目的，第一个是背包和机体之间的相性，这点通过测试来看已经是没有问题的了，功臣自然是秦云，是秦云‘编写’出来的OS，让机体和背包的联系和控制被紧密的联系在了一起。
　　第二个目的是极限速度下的机体稳定性，灵活性，确认背包是否能够正常使用是否会给机体带来额外的负担和影响，从现在的测试接过来看也没有什么问题。
　　而第三个测试就是武器，测试武器是否能够正常运行，在高频输出下背包是否会出现不稳定的状况，会不会过载，能源输出功率能不能达到预期，以及能不能在极限速度下对武器的正常使用投入。
　　尼古拉上尉先是对着汪海舰长说了一句，然后有通过麦克风通知秦云：“汪海舰长，可以进行下一步测试了，秦云上尉接下来我们对武器进行测试，标靶总共五十个，是随同机体一起送上飓风号的，这些标靶只有很简陋的推进设备，会全部由电脑控制行动。”
　　“测试的目标是以全火力在最短的速度破坏掉所有的标靶，最好是能够保持机体全速运转的过程下来完成，我们需要的是极限状态下的测试数据，虽然是对武器进行测试但考验的也是机师个人的能力，但我相信秦云上尉以你的能力应该能够完成这次测试的目标。”
　　秦云说道：“收到。”
　　“秦云上尉，原本我们并没有想到这次测试会有这样的结果，也没有想过秦云上尉你那么简单的就解决了OS的问题，新的武器背包能够得到现在的测试反馈全部的功劳都在秦云上尉你编写的OS上，这点我会原原本本的汇报给我得上级。”
　　“完成这次测试之后，或许我们很快会开始下一步的测试，利用淘汰的机体来进行实战测试检验背包的效果，秦云上尉你也是唯一的测试人选，对于背包如果有什么意见和需要改进的地方，非常欢迎秦云上尉你提出来。”
　　在等待着标靶投放的过程里，听到尼古拉的这些话后，秦云也就不客气的开口说道：“我不知道你那边得到的反馈数据是怎么样的，但我测试操作下来还是发现了一些问题。”
　　“能量运转的输出功率不够平稳，推进器功率还可以在提高百分之十五，这个可以通过OS来处理，但是需要对能源稳定程度进行调整，多个副推进器的转动角度需要再调整扩大三十度，这个需要你们用技术手段来做。”
　　尼古拉很认真的记录下了秦云提出的这些问题，问道：“秦云上尉，还有其他需要调整的么？”
　　秦云想了想，说道：“没有了，不过机体推进器或许需要修改一下，腿部推进要加强，最好能够在加一组腿部推进器，腰部推进可以来一组转向式的，这样的话应该就没什么问题了。”
　　“但是我觉得极限程度大概也就是我现在表现出来的这样，如果想要发挥更好性能的话估计要开发新型机以及彻底适配的背包才行。”
　　“对了。”秦云忽然又想到了一件事，说道：“如果背包能够自由脱离机体并且再次组合，还能够通过机师来进行远程控制的话就更好了。”
　　尼古拉正在记录的手抖了一下，却硬撑着将秦云提出的这些改进意见全部记录下来：“我们会努力满足秦云上尉你的要求。”
　　秦云说道：“行吧，我也没什么其他意见了，我那份报告就麻烦你帮我写一下，反正我能提出的意见就是这些，OS的修改我也已经完成，你到时候直接向上提交就是。”
　　尼古拉身子微震了一下，可是在秦云面前尼古拉有些升不出拒绝的勇气，而且秦云的报告本来和他们的背包测试报告也是一体的，沉默了一会后说道：“好的，我会处理好报告的事。”
　　“那我先找个地方先试试武器。”
　　秦云说完，就直接驾驶着机体远离了战舰，开始对所携带的武器一个个的进行测试，腰炮，高能光束炮，光束步枪，光束军刀，在加上他自己要求的格林机炮。
　　腰炮是固定在背包上充腰部两侧横出来的，高能光束炮也是固定在背包上可以进行一定的角度调整，从肩膀上方头部两边延伸出去，格林机炮则是通过机械臂固定搭在肩膀上。
　　两把光束步枪拿在手里但也可以直接丢开，由背包和武器所连接的缆绳进行回收，需要使用的时候又会朝着固定的方向弹出抬手就可以握住，这是这也很考验操作和反应力，熟悉的话倒是也不存在这个问题了。
　　导弹荚舱是集成在背包里的，就在背包的上方而不是两侧，发射的时候会笔直释放出导弹然后追击目标。
　　盾牌？秦云并不需要那样的东西，况且这只是在测试又不是实战，盾牌那玩意在这种已经达到了三倍速的机型下意义确实没那么大。
　　整个背包除了有些方正然后只有一对飞翼之外，其实有些类似于强袭高达IWSP装备和凤装得集合体，但直白点说真也就是一个用来进行测试的混装装备。
　　接连将各种武器全部测试了一番，秦云发现这些武器的操作和锁定并没有什么迥异性的差异，但如果没有一个特别优秀的系统和OS，想要同时控制所有的武器装备发起攻击那也是不能够的。
　　反正即便是现在飞鹰编写出来的OS，也只是能够让机体和背包足够使用，但想要变成某台五彩大炮那样轰轰轰的话，起码现在来说是做不到的，而且也没有那样的必要，轰一波估计背包的能源也就爆表了。
　　五十个标靶先后从战舰中缓缓飞出，在人为的干预下标靶也飞向了距离战舰更远的地方，这些标靶看上去反正就像是一个个的氢气球很快便被安排成了一个特殊的阵形随后便由转交给电脑自由控制。
　　五十个仅仅只能简单移动的标靶，那在秦云眼里基本也就和不会动的靶子相差无几，只是尼古拉要求要暴力一点，秦云觉得其实也挺为难的，对付这些的破烂玩意那怎么才能够算得上是暴力？
　　后面秦云转念一想，管他什么暴力不暴力，简单点来说就是全功率，速度然后再加上一个字，秀呗。
　　在听到耳边响起的测试开始的声音之后，光芒改推进器顿时爆亮直接朝着五十个靶子的方向冲了过去。
　　首先是双高能光束炮同时亮起，发射出了两发光束击穿之后继续充能再次发射，一波导弹从背包中弹射而出，带起烟雾一样的尾迹分散飞向了那些散开的标靶，与此同时机体的双臂也将两把光束步枪举了起来，伴随着机体手臂的角度摆动，一发发光束也分别散射向不同的方向和目标。
　　一个，两个，四个，五个，八个，十个，那些标靶接连被秦云作出的攻击给接连点爆，就是一路以最高频率的火力覆盖然后冲了过去，而在靠近了那些标靶之后，秦云便控制着机体直接甩开了两把光束步枪抽出了两把比一般光束军刀长出了一倍左右的高能光束军刀。
　　带起一道道快速略过的光影，机体化身成为一道闪电穿插，在喷射出一道道暴起的光束，从第三项测试开始到结束，全程仅有36秒，五十个标靶就全部化作了宇宙垃圾。
　　“可以了秦云上尉，需要的数据已经全部记录，我会尽快安排实战测试，将淘汰的机体作为实战测试对象来进行。”
　　“结束了？”
　　秦云还觉得有些意犹未尽，有些遗憾这次的测试竟然就这么简单的结束了，就是动一动摇一摇，打一打不会动的靶子，根本就没能把他秦超长的全部实力给展现出来嘛。
　　要是这个时候忽然出现了什么敌人的话，是不是就会变得更过瘾一些？
　　汪海舰长的声音也响起：“好了，测试结束全员返航。”
　　四台机体开始缓慢朝着飓风号行驶过去，三个做了半天看客却什么都没做的机师这个时候变得非常的老实，在汇合了秦云之后老老实实的跟在了后面，完全体现出了上下级的优先顺序和尊卑。
　　看着眼前越来越近已经缓缓开始缓缓打开舱门的飓风号，秦云感觉时间好像莫名的变慢了一些。
　　但这不是时间变慢，而是秦云忽然觉得有些什么地方不太对劲，这是一种非常突兀的感觉，莫名其妙的就出现在了心头，好像是被盯住了，被锁定了一样。
　　而上一次出现这样的感觉还是在很久之前特招考核的时候。
　　“不对！”
　　猛然之间秦云双眼一凝，一拉操作杆另一只手顺势猛推，伴随着机体的转向加速之后直接大喝道：“清风小队全队散开！飓风号立刻关闭舱门中止回收程序，加速脱离本宙域！全舰一级作战状态，阵风小队立刻登机准备出击！”

第096章 球形武装侦察机（为飒辰打赏加更第二弹！）
　　（休息了~~~~一还是连着更新了好多章的哈，求打赏求收藏求推荐票！！！！我马上还得开视频家长会，简直无敌了。）
　　秦云忽如其来的动作和声音让所有飓风号的成员先是一懵然后便是心下一沉。
　　首先散开的便是已经出击的清风小队三人，在听到秦云的命令后反射性的扩散开来围绕在战舰周围做出了明显的戒备姿态。
　　他们没有发现任何东西，没有察觉任何危险，仅仅只是听从秦云这个队长的命令做事，而不管怎么样遵循命令就是他们身为军人的职责，即便心中再怎么疑惑和不解他们也会按照秦云的命令来行动，当然只要这个命令是合理的。
　　而例如不合理的就是让他们进攻飓风号，只是戒备这样的命令他们当然会遵循并且执行，宇宙充满了神秘和未知，巡逻的目的可也不只是为了无事找事，必然肯定是有巡逻的目的，所以不管是什么状况即便最后只是虚惊一场那也同样是在小心都不为过的状况。
　　相比起清风小队的三人，飓风号战舰的反应却使慢了一拍，舱门没有在第一时间关闭，引擎也没有在第一时间启动。
　　舰桥里，舰桥的操作人员却使反射性的将目光放在了真正的舰长汪海身上。
　　这个时候的汪海同样是愣了一下，顿时将目光放到了雷达管制的身上。
　　“一切正常没有任何发现。”
　　沉吟一声，汪海这才下达了自己的命令：“关闭舱门引擎启动，拉响警报全舰进入第一战备状态，各部门所有人各就各位，机师组进入机甲待命准备随时出击，CIC，给我连接到上尉那边。”
　　“尼古拉上尉，那台机体难道增加了什么新的雷达探测手段？”
　　尼古拉上尉茫然的摇摇头：“并没有安装那样的东西。”
　　秦云控制着机体已经转身飞出了一段距离，一直死死的盯着屏幕在屏幕中来回的搜索，然后很快锁定了一个方向，直觉告诉他那一块区域存在着危险，而且正在不坏好意的盯着他。
　　“到底是什么？”
　　秦云觉得自己的汗毛都立了起来，这种感觉就像是被一头猛虎给盯上一样，而且是那种近在眼前的猛虎，只是这头猛虎却施展了手段隐藏了起来，更仿佛在一片黑暗的森林里，被一双野兽的眼睛给盯上一样。
　　“飞鹰，我们被盯上了！”
　　飞鹰的声音轻轻响起：“你确定？”
　　秦云一双眼睛死死的盯着屏幕，沉声道：“恩，那种被盯上带来危险让我汗毛立起的感觉，绝对不会有错的，我感觉他很近，就在附近但是我看不见他。”
　　飞鹰很快说出了自己的推测：“隐形装置，肯定是某种隐形装置，而且是完全超出了联邦方面侦测技术的隐形装置。”
　　“能找到么？”
　　飞鹰说道：“我可以试试，你要小心在我找到他之前一定不要放松戒备，最好是能让后面的战舰配合我们一下，我现在的情况功能有很多缺失，只能借用这台机体的设备来进行侦测。”
　　通讯的提示忽然响起，秦云选择接通，而后汪海舰长严肃的声音就在耳边响了起来：“秦云上尉，请告诉我你下达第一战备状态命令的理由。”
　　秦云沉声回答道：“我们被盯上了，具体位置就在我们前方，无法用肉眼识别雷达也没反应，但我肯定那边一定有东西，我需要战舰向我指定的坐标发射照明弹。”
　　“你确定！？”汪海舰长的声音忽然提高了一些，然后语气也变得有些诡异：“你怎么能确定这点？”
　　秦云眼睛眨也不眨的沉声说道：“我对危险非常敏感，那种被视为猎物然后被盯上的感觉让我汗毛立起，所以绝对不会有错，我只能确定那个盯上我们的家伙肯定就在我身前的那片空间里，但是我没有办法具体确定他到底在什么位置。”
　　“他肯定也知道我盯上了他，所以他不敢动，而只要有一丁点异动那就一定会暴露他的位置，就算是能够隐形但只要他开始行动，不管是气流喷射还是正常推进，那就一定会出现异常。”
　　眼前的星空是一片虚无，没有任何掩体也没有任何碎石，最多也就是那些被秦云破坏掉的标靶，可是那些标靶已经彻底的变成了碎片也起不到任何掩饰作用。
　　秦云确实是拥有着敏锐的危险感知能力，被不坏好意且充满了危险的目光盯上会让他有一种灵光一闪的感觉，就像是能够感觉到杀意然后迅速的锁定杀意的来源方向。
　　可是秦云的危险感知能力仅仅只被判断为低级，脑门过电的情况是有，但那个电流最多也就是像打火机那样一闪即逝，一阵阵的一闪即逝，让他根本无法完全确定那个隐藏的猎人到底在什么地方。
　　但若是等到秦云的危险感知能力提升到顶级，那才能够完全的将杀意的来源锁定到具体的位置，那个时候才算得上是真正的脑门过电。
　　汪海那边安静了一会，但最终给予的回复确是选择相信秦云：“坐标。”
　　“前方距离一百五十，高度二十为中心，横排散射尽量让照明弹的光芒覆盖更多的地方。”
　　“好，但恐怕普通的照明弹不够，你那边将光敏度调整到最低限度。”
　　秦云一下明白过来：“你准备使用强光弹头？”
　　汪海的语气有些复杂：“你就不觉得奇怪为什么照明弹就足够使用的情况下却偏偏还要给每艘战舰配置这样的强光弹头，如果你的感觉没错那你很快就会知道这是为什么了，这也是我进入军队以来第一次使用强光弹头。”
　　“这一刻我真的希望你的感觉最好是错误的。”
　　秦云说道：“不会，我相信我的感觉。”
　　汪海：“不，我真希望你说你不相信，唉，通讯结束。”
　　关闭了通讯。很快之后飓风号所有的导弹通道一起齐射朝着秦云置顶的坐标地点为中心，散射出了二十多枚弹头，这不是常规的照明弹，而是秦云在曾经在交流赛中使用过的强光弹头。
　　当时在月球那个特定的环境下起到了非常重要的作用，不过总的来说却还是一种鸡肋配置，常规情况下根本没有任何用处。
　　当那二十多枚弹头一起爆开的时候，这一片星空仿佛一下变成了白昼，白色的光点从一个个炸裂开来的弹头里迸射而出，覆盖了光芒改，覆盖了后面的三台光芒，也覆盖了最后面的飓风号战舰。
　　在早就已经调整好了光敏度的前提下，直射足以使人致盲的光芒并没有能透过机体伤害到秦云的眼睛，而就在这一刻秦云忽然发现了前方那一片被彻底照亮的区域之中，多出了几个扭曲的光点。
　　“找到了！”飞鹰的声音同时响起，并且直接影响着机体的系统在屏幕中将秦云发现的那几个扭曲的光点圈了出来：“四个！”
　　瞬间，秦云推动操作杆的同时用力踩下了脚踏板，双手五根指头依照着一定的节奏和顺序在操作杆上连连按下，控制着机体爆发出了全部的速度朝着那四个扭曲的点扑了过去。
　　两门高能光束炮亮起，瞬间朝着其中两个扭曲点爆射出了两道光束，而光束步枪也同时被举了起来，连连点射开始朝着剩下的两个扭曲点发起了攻击。
　　秦云一边控制着机体攻击，同时也在一边喊道：“这到底是什么？”
　　飞鹰给出了五个字的回答：“武装侦察机，没想到竟然都已经深入到蓝星这么近的地方了。”
　　“什么鬼！？”
　　秦云的话音刚刚落下，伴随着他的攻击那四个扭曲点顿时不在扭曲，而且还变成了四个三四米直径的哑黑色铁球，瞬间加速从铁球两边弹出了一块装甲之后各伸出了一门能量炮，紧接着那四个铁球闪开了秦云的攻击便朝着秦云机体这个方向冲了过来。
　　“就是这样的东西，黑色的球体，机动性比光芒更高，速度快灵活性强大，武装配置就是两门光束能量炮，可惜攻击距离有一定限制攻击频率也在五秒左右，弱点是前方探头和伸展出来的武器，以光芒型标准光束步枪的威力来说，除非你同时接连三次命中到相同的位置，否则很难击破这种侦察机的装甲。”
　　“但是，你驾驶的机体一旦被命中会被直接洞穿。”
　　“去你的飞鹰！”
　　秦云看着四个圆球比光芒机甲高出了差不多一倍左右的速度朝着自己的方向包围而来，顿时怒吼一声：“你这个混蛋为什么早不给我说宇宙里有这样的鬼玩意！”
　　“我以为这东西目前还只能在火星附近晃荡，没有想到过竟然会出现在这样的地方。”
　　飞鹰顿了一下，然后补充说道：“对了，这种侦察机的最大航程和速度都有一定限制，所以不可能是自己从火星那边跑过来的，也就是说……”
　　“尼玛还有运载舰在后面！？”
　　秦云大声吼了一句，控制着机体侧身反转躲开了几道光束，高能光束炮再次瞄准，但这次锁定的却是一个目标，同时更将手中的光束步枪朝着两边一甩拔出了高能光束军刀朝着被锁定的目标加速而去。
　　飞鹰继续补充：“至于为什么会盯上你……估计是因为你现在驾驶的这台机体如果得到量产的话或许会对他们带去威胁的关系，至少我是这样推论的。”
　　“靠！”

第097章 势均力敌
　　（这章开篇之前先说两个问题，第一个是五芒星系，不是一个太阳系中有五个太阳，而是五个太阳系分别位于一个不会相互影响的距离，再被统归于一个大星系五芒星系，然后一个……我忘了，想到再说，重点提醒，不要带入现实，不要现实带入，这是小说，是异世界，是幻想。）
　　PS：恩……打乱思路，亦醉的更新速度已经很快了，近段时间来平均在四章上下，对于一本即将上架的书来说这种更新速度已经是很有问题了的，不过也能理解，剧情精彩不够看是不是，哈哈哈。
　　以下正文：
　　“敌人！”
　　舰桥之中CIC一连惊恐的一声大喊，汪海也是一拍扶手直接从椅子上立了起来，表情愕然目光复杂的看着那忽然出现的四个铁球。
　　“竟然真的是这些东西……”
　　而紧接着所有人就看见了秦云驾驶者机体一个人朝着那四个铁球冲了上去，一个人就迎上四个敌人，在四个敌人的包围中上下翻转左右腾挪，依靠着高速和强大的火力同时和四个敌人在横飞的光束中你来我往。
　　尼古拉也一下站了起来，大声喊道：“快，把所有的战斗数据全部记录下来，远程协助机体各项参数保持稳定！这是真正的实战，所有的数据反馈必须一个不留的全部记录下来！”
　　注意到了尼古拉的声音，汪海也深深吸了一口气大声命令道：“船首角度调整面向敌人缓慢退后，不要乱攻击小心打中秦云上尉，阵风小队全员出击，带上盾牌更换武器为高能光束炮，将清风小队的武器也一并携带出去。”
　　“告诉秦云上尉，标准光束步枪功率无法一击击破敌人，一定让他小心。”
　　“全区域全频率发放求救信号，联络最近的所有战舰让他们立刻前往本舰所在地点进行增援，雷达管制扩大加强侦测范围和效率，确认附近到底还有没有其他敌人，联络月球基地指挥部，第四舰队指挥部，告知我们遇见了不明敌人现在正处于交战状态。”
　　这个时候秦云根本已经不用舰桥那边的提醒，在飞鹰一开始的提醒下他就直接放弃了使用光束步枪，而是换成了高能光束军刀来进行战斗，而高能光束炮则继续作为主要攻击武器。
　　“舰长！秦云上尉已经击破一个目标！”
　　“什么！？”
　　汪海舰长愕然抬头看向主屏幕，看见的正好就是光芒改提着两把光束军刀从一阵浓密的烟雾中飞身而出的模样。
　　“他是怎么做到的！？”
　　“十六次变向，五次急停，高能光束炮四组攻击，三次挥剑，突进目标近距离十字斩然后补以腰炮近距离连射，顶住攻击目标再次挡下两次攻击最后击破目标。”
　　尼古拉用着一种阐述式的语气将刚才所发生的一切全部说了出来，但这些话进入汪海的耳朵里浮现出来的画面却使让人浮想联翩眼花缭乱……完全不明白啊。
　　不过秦云这个时候已经将四个目标减少到了三个，击破那一个目标看似只是一瞬间，但事实上在这一瞬间秦云就已经将自己全部的实力发挥了出来。
　　四个敌人同时夹击而且拥有着不错的速度，而且有着统筹的战斗配合，五秒的攻击间隔在四台铁球的配合下将攻击频率给降低到了最小的程度，不要忘记每一个铁球可是有着两门炮装武器的，所以每一秒都会有攻击朝着锁定光芒改进行攻击。
　　而在有必要的时候这些铁球竟然还能仗着高强度的装甲直接朝着光芒改撞过来，秦云就是在察觉到了这些铁球的攻击运作方式之后，才在第二个铁球撞过来的时候瞬间转火解决掉了一个。
　　一开始锁定的目标并没能成功靠近，两发炮击被躲开之后光芒改就落入到了铁球的包围里，短短的时间里连续的攻击都没能准确的命中一个目标。
　　“解决掉一个，还有三个！”
　　秦云在驾驶舱里喃喃自语：“我的速度在它们1.5倍以上，瞬时机动性至少是在两倍以上，武器攻击频率比它们更高。”
　　“它们不具备近战能力，唯一的近战手段只有撞击，装甲板无法抵抗高能光束军刀的切割但存在一定阻碍，被光束炮命中会出现明显破损，两发光束炮必然可以解决掉一个。”
　　“飞鹰……我需要你帮我调整高能光束军刀的瞬间出力，在攻击的那瞬间调整到两倍以上，能够做到么？”
　　飞鹰出声道：“瞬间输出功率调整为两倍，会使得推进功率瞬时降低百分之十五，高能光束炮威力瞬时降低百分之三十，只能持续最多不到八次攻击之后高能光束军刀会超载自毁，你确定么？”
　　秦云一拉操作杆，整个身体不由自主的向前倾倒却被束缚带给牢牢困住，而脸上却是没有任何表情和变化：“确定，我有四把光束军刀等于可以攻击三十二次，这样如果都无法解决剩下三个目标的话那我是不是也太菜了一点？”
　　飞鹰实话实说：“虽然我很不想打击你，但你确实很菜。”
　　“但起码相对这个世界的其他人来说，我很强！”
　　强字脱口而出的刹那，秦云再次将推进器功率爆升到了最大，在闪避开了接连的两道光束之后化作一到流光扑向了第二个目标，就如同一个莽汉一样眼中只剩下了那个目标。
　　高能光束炮连连点射，一发前一发后交错式的连续攻击，一炮接着一炮封锁着目标的行动，一路向前冲去。
　　四台铁球被出其不意的击破一个，剩下三个的行动就变得更谨慎了一些，在一个遭受到攻击的时候其他两个铁球会毫不犹豫的朝着光芒改的这个方向猛攻而来，打乱秦云的攻击节奏，逼迫秦云无法在继续进行追击。
　　又一次被阻挡然后目标逃跑，再次转火第二个目标又会遭受到其他两个阻拦，仅仅只有三个铁球的情况下配合程度竟然比起刚才四个铁球的配合还要更为默契，反正永远会保持着12阵形，任意两个铁球永远会逼近光芒改。
　　战斗场面看上去一直是秦云的光芒改在追着三个铁球猛揍，但就是看不见猛揍带来的结果，三个铁球不停的跑不停的绕，也是时时刻刻给秦云制造着威胁。
　　而事实上，两边的战斗却是一种实实在在的势均力敌，秦云没有落在下风但也绝对没有占据优势，你来我往双方根本就都毫无战果，两边的所有攻击都全部打在了空处。
　　秦云没有着急，一颗心稳得一比，他在观察这些铁球的行动习惯，没有再次选择盲目的突进而是多次进行试探性的靠近，任何东西都有自己的一套行为模式，秦云就是在掌握这玩意的行动模式找出它们行动间的破绽然后在给他们致命一击。
　　光束军刀一直机体手中也很少会在挥动，更多的时候是使用高能光束炮和腰炮来进行还击，在攻击之后就会快速改变位置然后再次继续攻击。
　　可秦云也着急，他着急的是飞鹰说很有可能这些铁球的运载舰此时就潜伏在附近，搞不好接下来或许还会有更多的铁球朝着飓风号发动袭击，而他又要在对方运载舰出现增援之前尽快解决掉眼前的这三个目标。
　　“队长！坚持一下，我们马上过来增援！”
　　通讯中忽然想起了清风小队队长刘志少尉的声音。
　　秦云这个时候才想起来原来这次的出击根本就不是他一人，清风小队的三人此时就在战舰的前面，他的后面。
　　“可以让他们来协助么？”秦云脑子里忽然蹦出了这个念头，但瞬间就出现了刘志，汉娜，克拉克三人接连被击破的画面。
　　“不行。”秦云打开了通讯，沉声说道：“我命令你们不准过来待守战舰附近，这种机体绝对不具备长距离航行的能力，附近肯定有搭在它们的运载舰，保护好战舰逐渐后撤直至彻底脱离此宙域。”
　　这是一个基于现在条件下最合适也最正确的选择，在不确定是否还有更多敌人会出现的情况下选择撤离等待增援才是聪明的做法。
　　现在的秦云只能确保限制住这三台铁球，或是在更多两台铁球不让它们靠近飓风号，是一己之力当威胁给全部拦下，可是这不代表他现在就拥有能够轻松解决掉这几台铁球的能力，更不可能做到拦截下从另一个方向出现的铁球。
　　这些铁球的性能简直比光芒型还要好，除了攻击武器有所限制之外其他全部性能绝对是超过光芒型的。
　　速度，火力，机动性全面碾压，在光芒型的攻击根本无法对铁球奏效的情况下，一个铁球就足以称为一个光芒机甲小队三台机体的噩梦。

第098章 当人不怕死之后（ 为飒辰打赏加更第三弹！）
　　（继续更新，求打赏，求推荐，求收藏~~~~~~今天把飒辰兄弟的打赏加更全部完成！还有不好意思，今天的更新确实有点晚了，今天经历了视频升旗仪式，开学仪式，家长会，自印教材大概一点才睡的，最后来一句，中国加油，武汉加油！）
　　“你还没发现么？”
　　“什么？”
　　“三台铁球的队伍比起四台铁球的配合更顺畅。”
　　“发现了。”
　　秦云表情忽然变得有些阴沉：“你想说这种铁球原本就是以三机小队配合侦查作战开发出来的，但刚才却又四个铁球……所以还有两个还隐藏着。”
　　“这是最大的可能。”飞鹰的声音轻轻的响起，道：“而且刚才你能击破那个铁球也是出其不意，不能算作是以正面解决的目标，这种铁球如果不是无人侦察机并且武装性能不足，那绝对能够达到C-的程度。”
　　“但是目前你并没有真正从D级机师突破到C级，所以能够做出现在这样的应对也是你的能力极限了，这还是因为你在纯粹的操作技术方面达到了正常C级的关系，但是其他方面你并没有成长起来。”
　　“我可以帮你控制这台机体处理掉这三个目标，又或者是你在这次战斗中主动的让自己突破来解决他们，你选择哪一种。”
　　“呵，当然是我自己来。”
　　秦云眯了眯眼睛再次打开通讯：“刘志少尉，把你们的盾牌全部朝着我这个地方扔过来！”
　　“收到！”
　　通讯关闭，秦云开口说道：“或许仅凭我现在的机体和技术无法做到碾压性的解决掉剩下的这三个目标，但毕竟这台机体的性能可要比铁球更强啊，只要补足防御这个最差的点，那我就可以再强行击破一个，剩下两个就再也无法做到这样的默契配合了是么？”
　　飞鹰哼了一声：“投机取巧，但战斗意识获得成长可以夸奖。”
　　“你之所以无法准确的命中他们还是因为你自身的能力问题，锁定速度不够有一定问题但不是主要的，主要的是你的内心在害怕，你没有安全感。”
　　秦云即便在和飞鹰搭话手上的动作也都没有丝毫影响：“害怕？”
　　“因为是实战，而且我告诉了你这台机体根本无法承受对面一次攻击，可是这次若是模拟战，而且你可以承受至少两到三次攻击呢？”
　　“你害怕被命中所以你的闪避非常快，几乎是每次提前就做出了闪避动作，根本没有发现自己宁愿浪费掉一个机会都要确保自己处于绝对的安全之下，其实这三台铁球就真的会给你带来威胁么？”
　　“你能够在模拟战的时候同时应对六个敌人，那些敌人的攻击对你而言同样也是一发命中就会将你淘汰，可是你还是敢冲敢打，敢用光束军刀挡下光束步枪，甚至那些机体的武装还要更多。”
　　“而这三台铁球仅仅只有各两门光束炮，你却做出了比同时对付六个人的时候还要警惕和保险的举动，不就是因为这是实战，失败了就没有将来就全部结束你也会死去的关系么，你在害怕。”
　　“甚至于来说你都不敢稳住超过一秒钟来配合锁定，时时刻刻都在闪避，都在以逼退目标为主，你自己没有发现但我发现了。”
　　“你的心理素质就只是这样么，秦云？现在在攻击方面的表现还不到你正常状态时能够发挥出来的百分之六十，很多很好的机会都被你无意识的放过。”
　　“秦云，战场上只有勇者才能获得最后的胜利，也只有勇者才能生存下来，你什么都不差，你差的只是面对实战的经验，是没有调整过来的心态，你能用光束军刀砍掉攻击，为什么就不能用高能光束炮也砍掉铁球的攻击呢。”
　　“拥有着空间识别认知能力的你是能够做到的，导弹呢，为什么不用，锁定为什么会那么着急，你在等待什么？”
　　秦云沉默了下来，理智告诉他现在他感觉到的心跳不是激动而是心慌，毫无准备也没有任何实战经验，而这个时候却忽然出现了几台比起光芒型还要更强大的铁球发起了进攻，作为第一次真正战斗的秦云会感觉到心慌是很正常的。
　　但这不是害怕，如果是害怕的话那他就不会朝着这些铁球主动冲过来了，他只是心慌，只是担心。
　　这是实战一定要小心，小心再小心，这是内心一直在告诉秦云的声音，一旦被命中就什么都没有了，就一切都结束了。
　　但不应该是这样的，飞鹰认为秦云是有能力击破这几台机体的，然后直指秦云的内心点出了他的问题，原本飞鹰是不愿意说的，秦云自己能够醒悟过来那当然是最好的，可是秦云迟迟没有醒悟而现在的情况确实也陷入到了僵局。
　　况且飞鹰也认为周围还有敌人的运载舰存在，更还有两个目标隐藏着没有出现，必须要将这三个目标快速解决掉才能应对接下来的威胁，而如果秦云反应不过来，那最后面对更多的敌人那就更不可能提起那份勇气，如果这次作战最终是已逃跑和撤退为结束，在飞鹰看来对秦云的影响会非常的大。
　　起码是从一个拥有着极高天赋的并且激情四射的人变成了一个有天赋但却再没有冲劲的人。
　　“死了可不要怪我。”
　　秦云忽然开了口。
　　飞鹰声音提高了一些：“这些渣渣还伤害不到飞鹰大人！去吧，你的安全感就交给飞鹰大人来赋予你！”
　　“那就开始了！”
　　秦云双眼一凝，强行压下了心慌，然后告诉自己没有什么事是莽解决不了的，一次莽不过那就莽两次，两次莽不过那就莽三次，过不了心态这一关那就说明他根本就没有站在战场上的资格，那还不如返回蓝星干脆就留在第一院教书好了！
　　“冲了！”
　　光芒改的攻击瞬间停下，推进器爆出了明亮的尾焰然后朝着敌人冲了过去，再次爆发的速度让光芒改又一次变成了一道流光，而后便是前后总计四发光束，以及两侧猛撞而来的铁球极速靠近。
　　“能赢！”
　　秦云一声大喊，推进器功率被开启到了最大，面对着从两个方向飞袭而来的光束仿若视而不见，在攻击即将靠近的时候也没有做出任何的规避动作，眼睁睁光束就要落在光芒改上。
　　“队长！”
　　“小心！”
　　“秦云上尉！”
　　在就在下一秒，秦云的手连续在驾驶舱中做出了好几个操作，那么一瞬间双手仿佛化作了残影到处都是，在秦云的双眼之中靠近自己的光束，飞撞而来在加上正前方多出来的两道光束全部都出现在了自己的大脑里面。
　　这些东西在大脑里呈现出了一副完全立体画面，将所有的情况清清楚楚的刻印在大脑之中。
　　“空间足够，老子可是极限闪避达人啊，混蛋！”
　　秦云再次爆出一声怒吼，机体瞬间侧移区区数米距离，一道光束从身侧划过，偏头降肩第二道光束擦着机体略过在机体上留下了肉眼可见的清晰痕迹，第三道光束伴随着机体上移抬脚再次躲开，而面对第四发攻击的时候秦云控制着机体狠狠的麾下了机体的手臂。
　　比起普通光束军刀直径和长度都大出了一倍的光束之刃准确劈砍在了最后一发光束之上，直接将那发光束变成了散开的光点，先后最多1.5秒的时间里闪开三发光束挡下了一发，而机体没有做出任何急停或是转向，最多也就是两次极限下的短距离横移。
　　面对最后由正前方而来的两发光束，秦云仅仅只是控制着机体做出了一个正常翻转机动，就像是战斗机侧向翻转一样就直接越过，根本不曾减速而且不再逃避的光芒型在秦云的控制着几乎呈现出了一条最短距离的直线，并用着比三个敌人更高的速度冲到了一个铁球前面。
　　双光束军刀朝下一挥，挥出的光束军刀在飞鹰的硬调整下猛然爆出了一倍以上的输出功率，再次将高能光束军刀的威能和大小提升一倍，然后轻而易举毫无阻碍的分别从铁球的正上方和侧方画出了一个标准的十字。
　　短暂的爆亮之后光束军刀就恢复到了正常大小，面对着已经出现了一个标准十字缝隙的铁球，秦云控制着机体抬脚一踹借力来了一个后空翻，瞬时旋转身形完成了一次急停转向又朝着第二个铁球冲了过去。
　　这一次背包的两门光束能量包开始凝聚起了光芒，一点点的光能聚集反应看上去就像是凭空出现了许多光点飞进炮口之中一样。
　　但这一次秦云没有在盲目的攻击，双眼死死盯着屏幕中快速调整着身为进行移动的铁球，左手食指紧紧压住操作杆上的按钮用手腕快速的控制着炮口的锁定。
　　在彻底锁定的提示出现在屏幕上后，秦云却又微微的朝着右上角偏移了些许，这才松开了食指。
　　在食指松开的一瞬间，两门光束炮爆射出了两道光束横跨宇宙，先后同时命中在被锁定的铁球上，接连两炮直接在铁球的装甲上制造出了两个洞口然后瞬间炸裂。
　　等到攻击完成，光芒改才一个急停双腿抬起喷射出了明亮的光芒，让光芒改又瞬间暴退数米躲开了两道从身前略过的光束。
　　三台机体前后不到十秒的时间在秦云梦幻般的操作下被瞬间击破两台，而剩下那最后一台铁球最终也同样是在两道飞射而过的光束之下化作了烟花炸裂开来。

第099章 提升（为飒辰打赏加更第四弹！）
　　（加更中~~~努力中~~~继续求打赏，看见了一本同期书的数据，白银大盟就3个，阔怕阔怕，我也想求个白银大盟，心里想但又感觉有点害怕，一百章加更，阔怕阔怕~~~）
　　“全……全全全……全灭了……上尉全灭掉了敌人！”
　　震撼到说不出话来的声音慢慢的变成了抖动，到最后变成了尖叫，这样的声音忽然之间就在前桥中响了起来。
　　汪海张了张嘴，觉得刚才自己有些眼花没看清楚发生了什么，但是却看见了结果是什么样。
　　全灭了敌人？赢了？没错，全灭了敌人！赢了！
　　可是为什么会一种很特别的感觉？那种说不清道不明，非要说的话就是那种刚刚进入到了紧张的时刻，来到了最关键的时候，一颗心全部提起来应该沉着脸专心致志面对危险，却忽然那发现所有的一切准备全部白费了的感觉。
　　不对，不只是这样，就是那种到了临门一脚准备来一次酣畅的战斗时，忽然来了一个电话打断了下一步结果后面就什么也没了的那种空荡荡的感觉。
　　我怀疑你在开车，但我没有证据，不过你想得都对。
　　汪海的心情和其他人一样，都像是坐过山车急上急下，而这刻竟然有了些许索然无味的感觉。
　　嘴巴有些发苦的汪海舰长看向了CIC：“清风队对战场进行打扫，将所有能够回收的东西全部回收，阵风队和秦云上尉防卫本舰，战斗记录保存加密将这次的战斗列入保密档案，记住了各位，绝对不能告诉任何人有关于这场战斗的详细，否则军法处置。”
　　“技术部的各位，你们也是一样。”
　　尼古拉代表其他几个技术官点了点头：“我们知道该怎么做，战斗数据有没有全部记录下来。”
　　“已经全部记录了长官。”
　　尼古拉说道：“全部加密封存没有允许任何人不得查阅，保密等级S级。”
　　“是。”
　　CIC看向了汪海舰长：“那求援信号？”
　　“继续，让最近的战舰赶过来。”
　　汪海说完拿起了手边的电话：“联系秦云上尉。”
　　CIC很快报告道：“秦云上尉拒绝进行通讯。”
　　汪海微微皱起了眉头：“恩？让清风小队靠近检查。”
　　这一刻的秦云却是没有接通通讯，靠在靠背上闭上了眼睛开始回忆这场战斗的从头到尾，开始吸收这场战斗得到的收获，就像是吸收经验值，或是吸收灵气在修炼以提升自己一样。
　　但通讯也不是秦云挂掉的而是飞鹰，飞鹰不希望有人来打扰这一刻正在成长的秦云，吸收那些作战的经验，分析自己在作战中的失误，安安静静的让秦云反思一会对他的成长也很有好处。
　　直至过去了几分钟，秦云才睁开了眼睛，这一次除了反思刚才的战斗汲取经验之外，秦云发现自己好像又变得更强了，一种醍醐灌底一样的感觉让他对驾驶有了更深层次的认知，打破了瓶颈提升到了更高的层次。
　　接下来没有看其他的东西而是打开了自己的个人面板。
　　职业：机师（紫色）（机甲限定类）
　　等级：LV32
　　射击：105
　　格斗：105
　　守备：105
　　反应：135
　　觉醒：115
　　精神：115
　　技能：机甲驾驶：LV7：35/100
　　集中：回避率命中率提升百分之三十，持续时间十秒，消耗精神10
　　强袭：速度增加，反应增加，持续五秒，消耗精神20。
　　天赋：初级空间认知能力（觉醒指数+20，对空间感知能力增加，可升级。）
　　初级情报观察能力（反映指数+20，对情报观察能力增加，可升级。）
　　初级敏锐识别能力（精神指数+20，对威胁感知能力的增加，可升级。）
　　血脉：调整人类，此血脉能够免疫绝大多数疾病，恢复能力得到上升，学习能力得到提升，运动能力提升，隐性属性提升，射击+15 格斗+20 守备+20 反应+25 觉醒+10 精神+10。
　　秦云自己已经很久没有关注过面板上的信息了，上次看的时候也就是二十几级的样子，都是在游戏中和训练里得到的成长，中间到底怎么发展的秦云也没注意，但现在就忽然变成了32级还是让秦云感觉有些惊讶。
　　属性增长的幅度很大，全部达到了突破一百的程度，不过按照飞鹰说的这个数据的面板有些轻浮，除以3到4的话才是比较合理的正确数据，而且数据提升带来的也会是身体素质的继续成长。
　　只是这种成长相比起对机甲驾驶的能力提升来说并不怎么明显，而且这种提升会越来越低，总之就算数据在高也不可能让他真正变成超人的程度，只会达到现在这个身体的极限而已。
　　不过机甲驾驶技能的等级倒是提升到了7级而且还多出了百分之三十五的熟练度，这次的战斗收获秦云自己都觉得非常的大。
　　看了一眼屏幕上不停跳出来的通讯提示，秦云先是说了一句：“谢谢你了，飞鹰。”
　　飞鹰没有给予任何回复，而秦云则是接通了通讯。
　　“秦云上尉？秦云上尉！太好了，你终于接通通讯了秦云上尉，你现在的状况怎么样？”
　　秦云开启了视频，另一边舰桥CIC就出现在了主屏幕上方很小的一个格子里：“我没事，刚才我需要安静一下整理这次战斗的收获就关掉了所有的通讯。”
　　CIC那边看上去像是松了一口气的说道：“我知道了秦云上尉，接下来麻烦秦云上尉协助阵风小队对飓风号进行护卫，将会由清风小队来打扫战场。”
　　秦云开口说道：“别着急，在等一会。”
　　CIC愣了一下，然后那边的说话的人就换成了汪海舰长：“怎么了？”
　　汪海凑到了CIC席位上让自己的打脸出现在秦云驾驶舱的主屏幕。
　　秦云解释道：“我怀疑附近还有两个刚才那样子的铁球在隐藏着，甚至还有可能有运载舰躲在附近。”
　　“等到支援抵达之后在进行回收工作会更安全一些，光芒的性能完全屈居于那些铁球之下，一台铁球我估计可以毫无压力的全灭掉一个标准的三人小队，没有必要让清风小队在这个时候冒险。”
　　汪海那边听完了秦云的话，轻轻点头说道：“你说得也没错，距离我们最近的一艘战舰暴风号将会在三个小时内抵达我们现在的位置，但是三个小时后这些碎片很多就会彻底脱离我们的视野了那个时候再回收难度会更大也会更危险。”
　　秦云愣了一下，他是真没反应过来有这样的问题，这也是因为经验不足的关系，但随即秦云便点了点头：“抱歉，那先由我将碎片收拢之后在慢慢进行回收吧，我出去的话安全性会更高一些。”
　　“这样也是个不错的办法。”
　　飓风号，暴风号，台风号，以及飙风号四艘带风字的战舰是一个常规的战舰小型编队，而下属总计八个机甲小队也同样全都是带风字的队伍，飓风号的清风小队，阵风小队，暴风号的疾风小队，旋风小队，台风号的暖风，寒风小队，飙风号的强风，烈风。
　　这支小舰队也可以看作是越来越疯小舰队，反正都是风，不过一般而言四艘战舰并不会同一行动，毕竟并非战时所以执行的也就是航道巡逻这样的正常任务，以单舰的规模进行这种任务也是完全足够的。
　　而这个世界既然存在着月球基地和殖民地这样的东西，宇宙海盗在事实上也是存在的，战舰的巡逻更多的主要目的也就是为了威慑那些宇宙海盗而不是防卫外敌，当然既然是巡逻那肯定也是有这方面的考虑在里边的。
　　整整三个小时，三个小时里总计七台机体就围绕在飓风号周围进行防卫，但接下来并没有任何敌人出现，而偌大的宇宙空间里想要找到两个隐藏起来的玩意和一艘隐藏起来的运载舰，那并不是那么容易的事。
　　除非无限量的投放强光弹头照亮更大范围内的宙域恐怕才能让他们露出马脚，既然对方的铁球都能具备隐形能力，想来对方的战舰肯定也拥有相同的功能才对，只是这种隐形能力厉害是厉害，不过强光弹头却是这种隐形能力的克星。
　　而秦云在值守护卫的时候也想到了汪海舰长之前给自己说的那番话，忽然明白强光弹头分明就是为了这些隐形的敌人而准备的，也就是说联邦早就已经接触过这些敌人，那么这些敌人到底是谁，他们来自哪里，火星？
　　他们对蓝星的威胁有多大，是不是一直都在窥觑着地球，是不是已经和联邦有过多次的接触和交战？
　　秦云看了一眼插口里的飞鹰，觉得这个家伙或许能够解答自己内心里的疑惑。
　　但这一刻秦云忽然明白，为什么这个世界的蓝星体制会那么奇怪，竟然会是以军方来做为主导，或许正式因为这些来历不明的敌人带来的压力才会导致这样的情况出现，而且恐怕这些带来的压力不是近几年才出现，而是从十几年，甚至有可能是蓝星人踏足宇宙之后就发现了。
　　这样一想，对于这个世界很多让秦云都觉得有些不好理解的情况也就能够说得明白了，为什么这个世界这么崇尚强者，为什么会有加入军方的风气，就是因为有外敌，有强大的敌人时时刻刻威胁着蓝星，蓝星需要强大的人来保护他们的家园，带给那些现在还不知道事情真相的人予以和平和稳定。
　　那么这些年以来，到底有多少战舰，多少将士遭遇过刚才那种铁球的袭击而牺牲的呢？秦云不知道这个问题的答案，但以双方的技术差距来说六台铁球就可以轻松击破一艘战舰在加上两个机甲小队，所以一旦遇见铁球百分之百就只有一个结果，全灭。
　　等到另一艘战舰抵达并且在飓风号附近缓慢停下之后，六台机体也是全副武装带着盾牌和高能光束炮的从战舰中飞了出来，开始加入到了护卫工作。
　　秦云也就一个转身控制着机体缓缓返回了飓风号。
　　等到飓风号完成了回收程序，秦云打开驾驶舱摘下头盔飘出来的时候，整个格纳库里的所有工作人员同时朝着秦云敬起了礼，没有多余的言语但却用最诚恳的态度来对秦云表示了自己的感谢。
　　而秦云也左手抱着头盔右手还礼，对着每一个方向的人轻轻点了点头。
　　“军士长，接下来就麻烦你们了，肩部和头部损坏的装甲需要替换，推进器的转动角度也需要进行调整，希望你们能够尽快完成，说不定什么时候又会遭遇到敌袭。”

第100章 隐秘（为飒辰打赏加更第五弹！！！！）
　　（哈哈哈，这章更晚了，中途亦醉睡着了，暂时就到此为止，休息好起来再继续更新，继续加更！！！！爆更爆更，求打赏，求推荐票，求收藏！！！）
　　让军士长安排人手维修机体后秦云就直接前往了舰桥。
　　刚一进入舰桥，舰桥中的人就看向了秦云，甚至有的人还准备站起来朝着秦云敬礼，但秦云一抬手连忙压了压：“不要起来，现在还是第一战备状态，各岗位持续注意警戒。”
　　众人听到秦云的话也又重新投入到了自己的工作中去，秦云飘到了汪海舰长席位的身边，抓住对方的扶手让自己停了下来。
　　“情况怎么样了？”
　　汪海抬了抬下巴示意了一下舰桥主屏幕的方向：“正在让清风小队回收残骸，阵风小队负责协助警戒，暴风号的两个小队暂时负责两边战舰的安全护卫值守，后续还有其他战舰会过来和我们汇合。”
　　汪海看了看秦云，有些迟疑的问道：“你现在还有感觉么？我是说那种感觉到危险？”
　　“没有。”秦云摇摇头，所以我也不知道附近到底还有没有其他那样的铁球。
　　“没事。”汪海也不知道事该松一口气还是应该表示遗憾，说道：“指挥部那边接下来会派出舰队过来这边的宙域然后对整个宙域进行排查。”
　　“是第三舰队。”
　　秦云看了看汪海，问道：“那我们呢？”
　　汪海说道：“军部直接指示我们在第三舰队抵达后返回月球基地，和我们汇合的战舰继续巡逻任务，不过因为这次的事恐怕军部会派出几大舰队加强对地球圈内的巡逻。”
　　秦云忽然想到了什么，开口问道：“等等，以前我们有回收过这东西的残骸么？”
　　汪海愣了一下，秦云这个时候就已经朝着CIC的方向飘了过去：“通知一下格纳库不要在对背包的推进器调整，加快对肩部和头部的装甲替换，对机体进行一遍详细的检查加快速度完成之后我要出击。”
　　“是，副舰长。”
　　CIC这一声回答是心甘情愿，发自内心的喊出了副舰长这三个字，而后秦云又问道：“能不能联络到指挥部，问问他们之前有没有回收过残骸。”
　　汪海皱眉对着秦云问道：“你认为他们会来抢夺残骸？”
　　秦云脸色有些不好的点点头：“如果换成是我们眼睁睁看着自己的技术结晶被别人拿走的话，即便是坏掉的恐怕也会想办法拿回来或是毁掉。”
　　“现在已知的是肯定有运载舰在附近，至少还有两个铁球隐藏着，那些铁球不可能具备长距离航行能力，如果这附近没有敌人大本营的话那我不认为那些铁球有能力跑到这样一个哪都挨边的地方来。”
　　“或者说这附近有什么殖民卫星？”
　　汪海反射性的说了一句，然后连忙摇头：“第三舰队驻地……不可能，就算是第三舰队驻地距离这里也需要一整天的时间才行。”
　　“当然不可能是第三舰队。”秦云摇了摇头，道：“我不觉得这些无人机能够行进那么遥远的距离，而且还是以战舰速度下的一天，况且第三舰队他们也没有这么做的理由，为什么要监视我们，为什么要袭击我们。”
　　“难道就因为新机体和背包？不可能，一旦等到背包开发完成量产之后第三舰队本来也就会进行正常配置，找不到第三舰队会袭击我们的理由。”
　　“所以附近肯定有这些铁球的运载舰，估计是因为我们新背包的测试无意间被铁球发现，有很大可能因为这种三倍以上的性能让他们感觉到了威胁所以才会监视我们准备袭击我们。”
　　“这样的话说不定运载舰上还有更多铁球，这里回到月球基地需要三天时间，三天只有我们一艘战舰保护这些残骸回去的话会很危险，总之还是先弄清楚情况，也试着申请一下看看在让其他战舰随同我们一起返回。”
　　“但这只是在我们没有回收过这些铁球的情况下，但若是回收过那就没多大关系了，那这些东西的重要性就大大不如，一艘战舰上路回去也没有太多关系。”
　　汪海看向了CIC，问道：“信息发送了么。”
　　“已经发送，但预计会在一个小时左右才会得到回复。”
　　汪海舰长点点头，又对着秦云说道：“虽然我能理解你的想法和担心，但我不觉得上面会给我们具体的答复。”
　　秦云点点头，转身看向了战舰前方那无尽黑暗的宇宙：“我明白，但有可能的话最好还是申请到更多战舰随行。”
　　汪海舰长拍了拍秦云的肩膀：“跟我来，全舰继续保持第一战备状态不要松懈。”
　　“是，舰长！”
　　两人一前一后离开舰桥，秦云不知道汪海叫自己离开舰桥是想要干什么，而一路上两人都安安静静没有任何声音，直至跟着汪海进入到了舰长室里。
　　而在回到战舰轴心区的时候就已经有了轻微的重力，汪海在进入舰长室后就直接坐在了里面的一张L型桌子后面，更示意秦云也坐下来。
　　“你现在心里肯定也有很多疑惑吧。”
　　秦云抬头看了看汪海舰长，轻轻点了点头。
　　“按道理来说以你的资历是不能知道有关于这些事情的具体真相的，但偏偏今天又遇见了这样的事，而且你现在又是这艘战舰的副舰长，所以反倒又有了这个资格知道关于这些铁球的事。”
　　汪海说着苦笑了一声，又道：“接下来我要给你说的这件事在军官阶级来说不是什么秘密，但是最低最低能知道这些的也是少校阶层，或者是一艘战舰的副舰长才有资格知道的事，我也没想到我们竟然会碰到那些东西，所以原本我也没打算告诉你这些，毕竟你的资历不够，等级不够而且也只是来这里实习。”
　　“不过我告诉你的这些，你记得千万不要从你口中在流传出去。”
　　秦云问道：“关于那些铁球？”
　　汪海道：“是的，你就不好奇那些铁球到底怎么回事，属于谁。”
　　“外敌。”秦云开口说道：“只能是蓝星圈外的外敌，我早就觉得现在的社会制度是不正常的，太过于崇尚于武力和强者，在蓝星内部没有大型矛盾和冲突的前提下，军方的发展是在太过于霸道和迅捷，这是不正常的。”
　　汪海有些茫然的看向了秦云：“有么，有不正常的地方么？”
　　秦云愣了一下，这么明显汪海竟然都还看不出来？军方的地位在没有战争的前提下已经高得可怕了好么？
　　不过很快秦云就反应过来，这个世界的历史发展就是如此，一直都由军方来掌控，所以现在蓝星的社会制度对他们来说早就已经习惯，反倒是最正常的。
　　就像河里的鱼来到海里会觉得并不正常，海里的鱼前往淡水里也会有不正常，这就是环境带来的认知差异。
　　整理了一下语言，秦云说道：“我是这么觉得的，开发新型武器和配置的速度真的太快了，光芒型似乎并没有被开发出来多久，但如今却已经大批量布置到了很多地方，没有压力和敌人的话正常不应该会有这样的速度。”
　　秦云这么一说，汪海才点了点头：“确实，新型装备的开发一样接着一样完全没有停息，刚刚开发出来量产不到一年的光芒型就已经在整个宇宙部队整体进行了换装，如果不是有压力的话这么做确实是有些说不过去。”
　　“你说的没错，外敌，就是因为外敌，我们的巡逻不仅是为了防备宇宙海盗带给平民和商船的威胁，也是为了防备外敌进入到蓝星圈。”
　　汪海停顿了一下，慢慢说道：“从我们人类踏出宇宙没多久之后，我们就发现了宇宙中其实并不是只有我们蓝星才存在生命，我们并不孤独，而且我们的邻居就在这个太阳系之内。”
　　“火星和木星也存在着智慧生命，他们拥有比我们更先进的科技，更强大的武器，那种黑色的铁球就是他们或者是它们的武器，而且应该是比较新型的武装侦察机，至少我之前曾经见到过的武装侦察机并没有这样的性能。”
　　“而且，我们人类和他们之间也并不是和平的，在这几十年以来我们人类一直都有和他们存在着武力冲突，特别在十几年以前还爆发过一场战争，最终我们依靠着数量上的优势和他们斗了个旗鼓相当。”
　　“最后两边就各自退走，蓝星一方不会前往火星圈和木星圈，而对方也不会进入到蓝星圈保持住了一种僵持的平衡，但小规模武装冲突却是一直都存在，我们派出小股力量调查他们，他们也会派出力量来调查我们，一旦被发现基本就是不死不休。”
　　“但总的来说还是我们这边损失更大，因为我们除非投入成规模的战斗力量，否则根本不是他们的对手。”
　　“对于火星和木星我的了解也就只有这些，以我目前的等级还没有办法接触更多的机密，这些也都是我以前的长官告诉我的，不过我可以确定一件事。”
　　“每年我们宇宙军都会有万人以上的牺牲，多艘战舰只剩下残骸，这些数字不小但隐藏在每年正常死亡人数之中那就毫不显眼了，我曾经接触过那些东西……也亲眼看见同僚战舰在宇宙中变成尘埃。”
　　“秦云，我们宇宙军的使命就是保护蓝星，保护蓝星圈所有的人类，越强的人就可以保护越多的弱小一些的人，而更多弱小一些的人团结起来就能战胜更强大的敌人保护更多没有力量的人，你，你有这能力变成强大的人，无数的人将会因为你的腾空出世得到他们永远都不知道的保护。”
　　“而你，也有资格享受到一切的荣誉和资源，你的战绩不能对外公布，但却一定会得到相应的回馈，在你真正成长起来之前不要再过多的冒险了，即便飓风号最后为了保护你而全员牺牲，只要你能够逃脱得了那一切就都是值得的，这是传承也是为了保护，你今后能给蓝星带来的帮助绝对不只是一艘飓风号所能够相比的。”
　　“记住，如果真的遭受袭击而又无能为力，不要犹豫转身离开，这不是逃跑，这只是在保护种子，这是在战略撤退，记住了么，秦云。”

第101章 迦勒尔帝国
　　（感谢大家的打赏，现在又欠了七更，亦醉加油更新！）
　　从汪海说的这些话里，秦云却是确定了蓝星之外果然是有着其他势力存在，而且还是和蓝星统合联邦对立的势力。
　　这解释了为什么这个世界会由军方来作为主导，也解释了这个世界的军事发展过于迅速同时那么崇尚于强者和人才的培养，更为其他秦云觉得不合理的地方提供了一个说得过去的解释理由。
　　而看着汪海在自己面前一脸深沉苦口婆心的样子，秦云也不知道这个时候自己到底应该说些什么来回应他，特别事汪海那副我已经准备好在面对危险时去牺牲的样子，秦云总也不可能直接就说我知道了，情况不对的话我会主动逃跑这样的话吧？
　　更关键的是飓风号在加上清风，阵风两个小队难道就能将那些铁球拦截下来？是不是有点想得太多？
　　汪海要表达的意思秦云完全明白，也感觉到了他那份对后继者的维护和期待，只是秦云觉得他现在说出这样的话会不会有些不太合适？这还什么都没发生，你就这么开始插旗准备吧自己献祭出去了？
　　恍然间，秦云仿佛在看见了一面面大旗插在了汪海的脑袋上随风飘荡，你这已经是准备不为人子，不想当人了？
　　顿了一下，秦云忽然摇了摇头，哑然一笑：“舰长你想得太多了，不会出现你想象中的那种情况的，飓风号迎敌我驾驶机体逃跑这种事情我也做不出来，我不是那种会丢下伙伴当逃兵的人。”
　　“而且就算真的出现最糟糕的情况，舰长你的想法是不是有些不太对？”
　　秦云看着汪海说道：“难道不应该是我留下然后飓风号离开才对？由我来牵制敌人，清风和阵风小队护卫战舰转移，在你们离开交战区域后我再挣脱敌人加速追上战舰，这不才应该是最正确的做法么？”
　　“我得实力可以从容牵制住差不多六台铁球，而清风，阵风两个小队各自单独面对一个铁球都会陷入危险，不说他们的技术怎么样但光芒机甲的性能可比不过那些铁球，你们留下毫无意义，我更觉得活着要比悲壮更让人能够接受，也完全没有任何实际意义，他们解决了你们同样可以依靠运载舰追上我。”
　　汪海看着秦云一时之间心情又变得复杂了，关键是这一刻他已经找不到任何话语来反驳秦云，秦云的话或许说得很直接，但是……他们是真没用。
　　这种没用的意思是遇见同等数量的铁球下，他们的确做不到能够消灭对方的程度，也拦截不下那些铁球，最终的结果不过仅仅就只能为秦云争取到那微不足道的时间，可这些时间又能有多大用处呢？
　　虽然很不想承认这点，但汪海确实不得不认同秦云这番话的正确性，而汪海也从来没有觉得自己还有飓风号竟然会在有一天变成了拖后腿一样的存在，这简直是……简直让人无言以对。
　　若是没有秦云来作为对比，那他们飓风号如果遇见铁球和敌人的运载舰，那大不了就是一个光荣战死，他们尽力了，努力了，也拼命了，不是我们弱小而是敌人太强大，科技等级太高根本无法对比。
　　可有了秦云之后，越是强大的秦云就越是称托出了他们在面对敌人时的无力，无能，同样是人，同样是一个鼻子两个眼睛，同样是双手双脚你怎么就能这么优秀？驾驶着根本没有经过测试的机体在第一次测试遇见敌人的时候就那么轻而易举的灭掉了四个敌人。
　　再天才怎么就能天才到这种让人仰视的程度，简直就不是人，而且已经在不是人的道路上一骑绝尘。
　　汪海最终是默然的点头，决定不在继续讨论这个话题而是说道：“我会向指挥部确认回收情况，然后根据情况来做出调整和安排，提高警戒等级让其他战舰随行一起返回月球基地的。”
　　“你既然一会还准备出击那就趁现在去好好休息休息。”
　　秦云点了点头：“那我就休息会调整一下。”
　　“去吧，我还得联系一下暴风号的舰长做一些安排。”
　　秦云应了一声就转身离开了舰长室，在通道里拐了个角就回到了自己的房间也就是飓风号的副舰长室。
　　比不上汪海舰长室那么大，小了差不多三分之一的样子，但单人床，桌子，浴室之类的设施也还是完善的。
　　在轻微重力的影响下秦云一屁股坐在了床上，然后拉开了还没来得及更换下来的机师服领口，掏了掏将有些硌人的飞鹰从领口里扯了出来，这才一拉到底换下了机师服。
　　飞鹰被秦云丢出来之后飞了一圈，忽然发出了一声感叹：“好刺激的味道。”
　　秦云愣了愣，抬起手两闻了一下然后有些怀疑的看向了飞鹰：“就是汗味啊，不对，我记得你没有嗅觉？你怎么可能闻道味道？”
　　“对啊。”飞鹰停了下来，也不知道事用正面还是用背面朝向秦云，出声道：“一般这种情况不都是应该感叹一句，我就是随便说一下，别忘记给我洗澡。”
　　秦云双手抬起在脸上狠狠的揉了一下，保持着心平气和的说道：“我会记得的。”
　　躺在床上秦云先是扭了扭身体的各个关键，脖子，肩膀，手臂，腰，腿，随即才慢慢的将身体完全张开拉伸了两下。
　　“你的身体素质还是不够。”
　　秦云缓缓坐起来：“我觉得已经很好了，只是第一次驾驶真正的机体多少还是有点不太习惯，而且驾驶真的机体去战斗对体力和精神上的消耗也真的比使用训练舱的时候高太多了。”
　　“哦对了，刚才战斗结束的时候我感觉好像突破了，驾驶技术等级提升到了7级一下感觉脑子里有多少不少的东西，这个程度有没有可能已经达到了你说的那种C级机师的程度？”
　　飞鹰倒是不觉得有什么奇怪：“你在纯粹操作技术方面本就已经有了C级的程度，身体改造带来的益处本就是全方面的差的也就是临门一脚，这次实战改变了的你心态也对你带来了提升。”
　　“以你的情况在实战后顺势成为C级机师也没什么奇怪的，到时候具体的测试一下就知道了，不过你刚才的表现确实已经达到了真正C级机师的程度值得鼓励。”
　　“恭喜你终于正式脱离杂兵的等级成为精英机师……高等杂兵。”
　　“C级了啊。”
　　秦云完全无视了飞鹰那句高等杂兵，脸上露出了些许喜悦的神情：“这么长时间终于成长到了C级机师，之前你可是说过可是有奖励的没忘记吧？”
　　飞鹰道：“当然不可能，但现在不是时候，等你这次任务结束之后我会安排的，不过你想要拿到其他几个奖励那可就的抓紧时间了。”
　　“放心，我可是时时刻刻都在提升自己。”秦云随意的摆了摆手，盘腿坐下露出了认真的表情：“那现在你是不是可以给我说说关于那些铁球，火星以及木星文明的事情了？关于这些东西你到底知道多少。”
　　飞鹰停止了飞行落在了秦云盘着的腿上，外壳纹路上微微闪烁着阵阵绿色光芒。
　　“原本我没打算那么早告诉你的，至少也得等到你真正有实力面对的时候才会和你说，起码要你达到B级机师的程度才行。”
　　“不过现在你既然已经接触到了这些东西，那告诉也没关系。”
　　飞鹰出声说道：“火星和木星确实是有文明存在的，不过他们不是两个文明而是同属于一个帝国。”
　　“帝国？”
　　飞鹰道：“迦勒尔帝国，据我所知这个帝国和蓝星人类一样也都已经在这个太阳系存在了很多年的时间。”
　　“从我调查到的资料来看，在蓝星人类刚刚踏足宇宙的时候，迦勒尔帝国的科技水平就已经高出了蓝星差不多五十年以上，那可已经是几十年以前的事情了。”
　　秦云有些惊讶：“那几十年以前不就已经有了蓝星现在这种程度的科技水平？那个时候的蓝星可没有这样的军事实力吧？那两边怎么可能打成平手？”
　　“别插嘴等我说完。”飞鹰不满的说了一句，然后又接着道：“迦勒尔帝国的科技水平是很高，高出了地球起码五十年的时间，但那只是那个时候的情况，而自从人类踏足宇宙之后蓝星的科技水平就呈现出了指数性的爆发式增长，到了这些年差不多已经将科技差距拉到了十年上下的程度，不过仅限于军事方面。”
　　“你奇怪的问题我知道，为什么迦勒尔帝国在发现了蓝星之后没有什么行动，甚至没有大肆侵略而且还和联邦的战争中打成平手，这些原因也都不复杂。”
　　“事实上迦勒尔帝国真正的核心是在木星，在联邦进入宇宙之后开始对外探索的那个阶段才开始在火星上驻扎下来的，双方第一次相遇其实就是在火星，见面之后那还用得着多说其他的，当然就直接开打了。”
　　“而现在是迦勒尔帝国拿到了火星，你觉得最后是谁胜谁负？这就是那几十年前战争的真相。”

第102章 研究资料（感谢沙丁鱼flat一万打赏加更！）
　　“联邦最后失败了，而不是势均力敌？”
　　秦云从飞鹰这里听到了关于火星和木星文明更详细的状况，抓了抓眉毛有些惊讶。
　　“是，联邦最后只能放弃对火星的一切权利，退出火星圈返回到了地球圈和迦勒尔进行对峙。”
　　“原本迦勒尔帝国的确是有进一步进攻的打算，可是同样也危惧于联邦所掌握的终极武器，就连我都搞不明白联邦怎么就能拿出一种威力极大的终极武器对一个超过他们五十年科技的帝国产生威胁。”
　　“联邦对这种武器的保密力度非常的大，我只知道这是一种极为特殊的能量炮制作不易使用更困难，需要使用一种特殊的能源才能够启动，可以释放一种特殊的射线瘫痪掉射击路径上的一切电子设备，你可以想象成战略级的核武器，不过这个能量炮到底在哪，现在联邦又有多少我都没有找到任何有关的信息。”
　　“也正是因为这种武器的存在，所以迦勒尔帝国最终停在了蓝星圈外没有继续推进，不过迦勒尔帝国愿意付出足够多的牺牲其实也不是没有能够打进蓝星圈的可能。”
　　“只是迦勒尔帝国付不起这样的代价，木星你知道吧，虽然特别大但是资源却完全不是那么回事，并不是一个真正能够让生命没有任何忧虑繁衍的地方，环境非常非常的糟糕，这就导致迦勒尔帝国的人口一直以来都不是很多，资源方面也较为匮乏。”
　　“而且迦勒尔人不是特别适应蓝星的环境，很容易被蓝星的环境，细菌和病毒感染从而导致生病，虽然资源丰富但是要侵略蓝星不仅要付出更高的代价，而且因为环境的原因让他们也不能正常的生活在蓝星之上，又的时时刻刻的面对蓝星人的报复。”
　　“这种代价太高所以迦勒尔人就没有想过要继续进攻。”
　　“至于近几十年来，联邦一直防备着迦勒尔帝国也一直希望能够把迦勒尔人从火星赶出去，而迦勒尔同样也一直在关注着蓝星，冲突经常有但大规模战争却一直都没发生过。”
　　说到这里，飞鹰忽然换了一种语气，有些奇怪的语气：“迦勒尔一族银色头发和真正的小麦色皮肤是他们的典型特征，耳朵和人类略有一点不同之外其实和人类没有太多的差别，男性都十分高大身高普遍在一米九往上，女性也是非常的高挑个个都是大长腿身材非常的火爆，身体的柔韧性好到爆炸，皮肤光滑到不敢相信，充满了独特的异族调调。”
　　秦云：“…………”
　　你是超AI吧？你真的是超AI吧？你作为一个超AI关注的地方是不是有点不太对头？
　　飞鹰才不知道秦云内心里的吐槽，自顾自的说道：“迦勒尔绝对是一个老司机最喜欢的地方，可惜我不是什么老司机，是一个正义的超AI，在调查过迦勒尔的情况之后我就跑到了蓝星，这也已经是好多年以前的事情了。”
　　“你还想要知道什么？我还知道很多迦勒尔皇室贵族公主夫人小姐们的三围资料，我有录像和照相，你想要看看么？”
　　秦云连忙摇摇头：“不，我没什么想要知道的了。”
　　扯吧！你这家伙绝对不是什么正义的超AI，而是一个老司机培养出来的专用僚机吧！混蛋！
　　你为什么要告诉我这些！我原本是想要知道外星人到底长什么样子，可是你这么说我还好意思说我想要看么！其实……还真是挺想看看大长腿火爆身材和光滑皮肤的，但绝对！绝对！绝对不要和你一起看！
　　恨恨的瞪了飞鹰一眼，秦云抓起飞鹰又直接甩了出去然后靠在了床上。
　　“可惜了，可惜了，这可是我专门收集起来的迦勒尔文明研究资料，你不看就算了，真是太可惜了。”
　　飞鹰那边用着遗憾的语气叨叨念着，然后不理会秦云的就直接投影了好多立体的图像出来，一个个大长腿，身材好到爆炸，小麦色皮肤，有着略尖耳朵的女性图像。
　　秦云脖子僵硬的朝着飞鹰的方向看了过去，一看之下眼睛都跟着瞪了起来。
　　几分钟后，秦云又将飞鹰捏在了身上，一本正经的点头说道：“对不起，是我误会你了，我觉得这些资料你可以拷贝给我一份让我也来研究研究，这些文明研究资料很有意思，特点分明的指出了迦勒尔人的生活习惯，着装习惯，那些铠甲比基尼也很有艺术研究价值，说不定通过这些资料我还能成长为一名优秀的服装设计师。”
　　飞鹰出声道：“没错，你还可以研究研究两个种族之间的人种差异，虽然比例并非是最协调和人类眼光最最美的黄金比例，但绝对是让男人疯狂让女人羞愧的魅力体形，会对你将来在服装设计的导向上带来巨大的帮助。”
　　秦云沉沉点头：“这点我很认同。”
　　“嘿嘿。”
　　“嘿嘿。”
　　“不对啊。”秦云把飞鹰给举了起来，有些愕然的问道：“不是，你一个超AI为什么要记录这些玩意？”
　　飞鹰道：“都给你说了是研究资料，作为超AI我也需要对我发现的各个种族进行详细的记录，研究的事我不负责，但记录的事我会做得很好，而且保证绝对是最完整的记录，这些事情可难不倒我专职侦查的飞鹰大人。”
　　秦云眯了眯眼睛：“我怎么觉得你应该还有别的想法？”
　　飞鹰立刻大叫：“怎么可能，我可是正义的超AI，我是超AI又不是人类，根本不可能会存在荷尔蒙过剩的问题。”
　　“好好好。”
　　秦云撇撇嘴，不过这次没再把飞鹰扔出去而是轻轻拍了拍：“记住啊，这些资料得好好保护好千万不要删掉了。”
　　打了一个哈欠，秦云又重新靠在了床上：“我休息一会，第一次实战真的感觉太累了。”
　　飞鹰：“那是因为你用掉了更多不必要的力气。”
　　不管飞鹰将其放在床头，秦云就靠在床上慢慢的闭上了眼睛，等到再次睁开眼睛的时候还是因为房间里的通讯器把他吵醒过来的。
　　舰桥那边通知秦云他的机体已经整备完成询问他什么时候出击，给了一个回复之后秦云就晃了晃脑袋让自己清醒过来，冲了个凉穿上了那套机师服在前往格纳库前先去了一趟食堂这才转道前往了格纳库。
　　原本头部装甲和肩部装甲被融掉了部分的光芒改在几个小时之后的现在又变成了崭新的模样，而格纳库之中也多出了一些乱七八糟的东西，全都是被清风小队回收回来的残骸，秦云之前只是将这些玩意聚拢在了一起并没有继续进行接下来的回收工作。
　　秦云看了看那些残骸也觉得是有些惨不忍睹，自己下手太狠几乎是把那些铁球全部给炸得支离破碎，而清风小队能够将这些碎片一个个运回舰船也是繁琐的事，恐怕这几个小时的时间就一直在来回奔波收拾这些东西。
　　和军士长打了个招呼询问了一下机体的情况之后，秦云就重新坐进了机体的驾驶舱很快被弹射到了战舰之外。
　　再一次的进入到宇宙，秦云已经没有了不久之前第一次的新鲜感，在弹射出去之后绕上了两圈没有发现什么状况，秦云就控制着机体转身飞向了飓风号将机体停在了侧翼的平台之上，然后又掏出书看了起来。
　　至于警戒，当然是交给飞鹰来负责了，虽然是出来警戒但飞鹰自己就能做到的事就没有必要让他也跟着一起做，就像一个人可以从桌子上拿起一双筷子，没有必要非得一人拿一根。
　　就在驾驶舱里呆着看看书也是一样，反正一旦有状况的时候他一样能够在第一时间进入状态，而且同样也会感觉到危险是否会出现。
　　就这样，接下来的时间平平静静的过去，没有出现袭击，没有出现迦勒尔的武装侦查铁球，没有出现意外，一支庞大的舰队从远方缓缓的靠近了飓风号，暴风号以及其他如今也已经抵达协助守卫的战舰。
　　秦云从屏幕中看着过来的那近百艘战舰，第一次发现原来那么多战舰集群航行竟然能够给人那么震撼的感官视觉，这绝对不是通过电影和游戏就能感到的那种震撼，各艘战舰不时亮起的灯光一闪一闪，仿佛将这片宙域都带得热闹起来。
　　近百艘战舰并非是整个第三舰队的全部力量，秦云不知道第三舰队到底有多少战舰，但他可以肯定第三舰队的全部力量起码是这一个舰队的几倍以上，五倍，或是六倍都有可能。
　　“第三舰队……终于来了。”

第103章 舰船来人（为冬雪凌空一万打赏加更。）
　　（求打赏，推荐票，收藏，本书上架时间已定，下个月1号~~~~~希望大家能够继续支持。）
　　近百艘战舰里不只是飓风号这种型号的战舰，宇宙军的主力舰自然是三叉戟级的无疑，可是也有着其他的战舰，比如说机甲运载专用舰也就是运输航母，也有更为巨大的指挥旗舰。
　　不过这次秦云却没能看见第三舰队的指挥旗舰，而只看见了两艘航母，等到这些战舰抵达之后很快就迅速的以飓风号，暴风号等提前到达的战舰为核心快速的扩散了出去，一架架机甲从各艘战舰中飞出开始了标准的戒备任务。
　　这个时候秦云也接到了来自己舰桥的通知让秦云立刻返回，而在返回战舰之前秦云也通过屏幕看见了一艘战舰直直的朝着飓风号的方向飞了过来。
　　在秦云完成回收程序并且从机体中下来的时候，汪海竟然没有在舰桥还是出现在了格纳库里，一把抓住了从上方飘下来的秦云就直接开口说道：“赶紧去把衣服换掉，第三舰队的长官要亲自登舰暴风号。”
　　“虽然他们不是我们的直属长官，但毕竟也是军方比我们有更高军衔的长官，还是需要慎重对待一下的，到时候恐怕他会问你一下之前作战的事，照实说就行，动作快一点格纳库马上会恢复重力。”
　　秦云点点头，脚下蹬了一下就直接朝着更衣室的方向又飘了过去，没多久就又把自己打理得清清爽爽，换上了自己那套制服回到了格纳库里。
　　而格纳库里的众人也在加紧的收拾和打扫，虽然是长官必须慎重对待，但同样又不是一个舰队的人相互之间虽然谈不上矛盾，但也有点比拼的意味在里边，将格纳库打扫得干净整洁这也是在对第三舰队展示第四舰队的形象，所以这些事情也都是不可避免的。
　　而在宇宙中相互登舰不从舰船的正常闸口进入，而是从机体进出通道直接进入格纳库也是常见的事，这次来自于第三舰队的大人物就是乘坐着小型飞船从弹射通道进入，最后直通格纳库的。
　　在小型飞船被固定好了之后，舱门就缓缓打开，率先出来一人目光快速的对整个格纳库一扫而过之后就侧身站在了舱门旁边举起了自己的右手。
　　汪海在这个时候同时大声喊道：“敬礼！”
　　格纳库中的所有人伴随着汪海的声音同时举手敬礼，而到这个时候飞船里的第二人才慢慢的走了出来，抓着出口外面的护栏举手在额头示意一下后便放了下来，一眼看见了人群中最前面的汪海以及汪海身后一步距离的秦云，一步步走下楼梯站到了汪海面前。
　　来人穿着和秦云他们身上的制服款式一样只是颜色要给深一些更为贴近黑色，年龄四十几或者近五十看不太出来，不过身材看上去倒是相当挺拔，而且肩膀上还挂着中将的军衔。
　　不要奇怪近百艘战舰的指挥官只是一个中将，而第一院，第二院的两位校长就已经可以挂上更高的上将军衔，这样一个舰队的武力自然是比学院高的，可是影响力和重要性两个学院却不会亚于任何一个舰队。
　　桃李满天下整个军方都有着第一院和第二院毕业的学生，为军方培养了无数的人才，也分别是第一院，第二院两个学院派的当家人物，所以两位校长能挂上将衔也是很正常的事情。
　　但所有的特院之中也就只有这两位校长达到了上将，其他也只能是中将少将了，甚至在一些地区还有准将级的校长，更小的针对性特殊特院，级别规模不够的特院校长甚至还有可能只是上校。
　　这位中将轻轻按了按手示意大家可以不用继续敬礼，然后才对着汪海点了点头说道：“我是第三舰队中将马库斯。”
　　汪海沉声说道：“长官你好，我是飓风号舰长汪海少校，我身后的是飓风号副舰长秦云上尉。”
　　马库斯中将的目光落在了秦云身上，轻轻点头：“秦云上尉，后生可畏啊，这么年轻就已经能够担当一舰副长之职，飓风号的报告我也已经看过，上面说这次是秦云上尉一个人驾驶正在测试配置了新型武器的机体连续击破了四个敌人，也是你率先发现那些敌人隐藏在了附近，是这样么？”
　　秦云微微抬头大声说道：“是的长官。”
　　“很好。”马库斯中将笑着点了点头：“军方不会无视你这次的功劳，保护下了战舰避免了军方财产的损失，击破了敌人又展现了你个人优秀的作战能力，回收那些东西也更让让我们了解窥觑者的实力，这些事每一件都是大功，对于有能力的年轻人军方也都会给你们更多的机会，绝对不会吝啬于给你的奖励。”
　　秦云再次说道：“谢谢长官。”
　　“汪海舰长。”马库斯中将又看向了汪海舰长，说道：“带我去看看你们回收回来的东西。”
　　“是。”汪海抬手做出了一个请的姿势，道：“回收物就在这边，请长官移步。”
　　同是在格纳库里，马库斯中间一转头就看见了那些被固定起来的回收物，没有一个完整的全都是一些散乱的东西，但也有部分还算是比较完好的大块物，黑漆漆的到处都是被烧灼融化的痕迹。
　　这位马库斯中将看了一眼回收物后，也有些惊讶的转头看了秦云一眼，然后自己迈步朝着那些回收物走了过去，近距离的开始认真看起了这些完全可以称之为碎片的东西。
　　马库斯中将指了指面前的碎片有些愕然：“就是这些？”
　　汪海点了点头：“是的，回收到的东西全都已经放在这里了，关于具体情况可以由秦云上尉来给予回答。”
　　秦云上前一步开口说道：“报告长官，这些回收物原本是一种直径在三米六七左右的圆形球体，正前方为广角探头组，后面为矩阵推进器，两边侧面可以弹出展开光束能量炮。”
　　“能量炮的威力很大，只需一炮命中就能轻易洞穿光芒机甲的装甲，这种球体的防御性能也极为强悍，几乎可以完全免疫光束步枪带去的威胁，除非能够直击正前方的探头，或者是以现在光芒型机甲配置得高能光束炮连续命中两次才能击穿装甲进行破坏。”
　　“但是这种球体的机动性，速度和灵活性同样也在光芒型机甲以上，在混战并且以一对多的情况下，我只能选择以最快的速度解决掉所有目标，不能确保尽可能保持这种球体的完整度，在命中两发高能光束炮的情况下也无法保持这种球体的完整。”
　　“经过观察，这种球体装甲强大但内部却很脆弱，所以一旦击穿装甲球体也会被影响然后破坏。”
　　秦云的意思马库斯中将明白了，也就是说这种球体要么打不破装甲，要么打破装甲内部也会坏掉，或者第三个情况，打穿了装甲没有破坏到球体的情况下，这个球体还会持续进行战斗一直到被击破为止，这样的情况的确很难保证能够回收到较为完整的球体。
　　特别是这次还事出突然的情况下那就更难了。
　　马库斯明白了这点之后也没有多说什么，更没有责怪秦云下手没有轻重，战斗中需要分得清楚轻重么？真要这么说那他可就真是没事找事了。
　　马库斯中将看着这些碎片也是摇了摇头：“这么说的话也确实是没办法，只是不知道这些东西送回去后技术部到底能够从里面找出多少有用的东西来，不过这些个大块的碎片应该还是能有点用处的，这种强大的装甲材质也可以分析分析。”
　　说完，马库斯上将看向了格纳库中的一台显眼的红色独角机体，表情有变得有些奇怪：“这台红色的机体涂装还真是挺特别，这就是你之前驾驶战斗使用的机体？背包就是新装备？”
　　“是的。”秦云点点头，道：“因为是测试机没有归入到正式配置里，所以我要求将其更换成了我更喜欢的红色。”
　　马库斯中将又问道：“这台机体和背包是什么情况？”
　　秦云没有第一时间回答，而是看向了汪海舰长，汪海舰长这个时候也有些为难，毕竟不是同一个舰队而且这又是第四舰队自己弄出来的项目，这么说出去确实也不太合适。
　　或许是看见了汪海舰长为难的表情，马库斯中将笑了一声说道：“不用担心你现在想的那些问题，作为舰长你应该知道现在的宇宙军是个什么情况，我们要面对的敌人又是谁。”
　　“你们这次的战绩已经彻底的轰动了整个军方，这可是那么多年来从未有过的胜利，一台机体击破四个目标而且再无其他损失，所以对于这次测试的事也算是在军方流传下来了，一旦等到你们这边的测试完成，新型背包也会即刻进入下一阶段的大规模测试最后进入量产阶段迅速的配置下来。”
　　话是这么说，马库斯中将却也没有为难汪海和秦云，而是从自己的口袋中拿出了一份命令递给了汪海。

第104章 大佬亲抵（为甲申由田曰一万打赏加更！）
　　（感谢打赏，谢谢支持~~~求推荐票，打赏，收藏了！！！！！）
　　汪海双手接过那份命令看了一眼，在将上面的东西全部确认之后也连忙说道：“马库斯中将请稍等，我去确认一下这份命令。”
　　马库斯中将点点头没有多说什么，而后汪海很快跑到了格纳库的通讯旁边联络上了舰桥，让舰桥那边通过第四舰队的暗码开始对这份命令进行确认。
　　这份命令的内容并不复杂，就是让飓风号全力配合第三舰队，到此为止这份命令是正常的，但这份命令里还说了一件事，那就是将机体的背包的数据参数拷贝给第三舰队一份，也就是说接下来背包的数据不需要在进行保密而是变相的开始对整个军方进行公开。
　　在汪海联络舰桥的时候，第四舰队的直接命令也同样被飓风号接受到，确定了这份命令的真实性。
　　很快汪海就带着命令重新回到了马库斯中将身前，说道：“马库斯中将，我已经确认这份命令的真实性，还请中将前往舰长室稍作休息，我马上让人对数据进行整理然后交付给中将。”
　　马库斯中将笑了笑：“也好。”
　　汪海让人带着中将前往舰长室，自然他自己也是需要跟过去陪着的，但是在离开之前汪海却使轻轻拍了拍秦云的肩膀：“你留下配合技术官整理新式装备的资料，要详细的背包资料。”
　　秦云感受到了肩膀上那不同寻常的力气，还有其中一根指头在身上的轻轻一点，隐隐约约明白了什么然后给予了自己的答复：“好，我会催促技术官尽快整理出背包数据。”
　　“恩。”
　　看着汪海带着马库斯中将和他的随从离开，整个格纳库又只剩下了自己人，不知道什么时候尼古拉上尉又出现在了秦云的身旁，看了一眼秦云说道：“那就是开始吧。”
　　秦云顿了一下，看向了尼古拉：“把OS先恢复成原状，机体的和背包的全部一起，除了OS之外其他的东西可以毫无保留的交给他们。”
　　尼古拉轻轻点头：“好，但不是其他东西都能够毫无保留，刚才你的作战数据就不行，命令只是让我们交出背包的详细资料，比如设计图，预期目标和能够附加的功能描述，是原本进入飓风号时样子的资料而不是现在的。”
　　秦云挑了挑眉毛对着尼古拉说道：“尼古拉上尉。”
　　“恩。”
　　“你真焉坏。”
　　“秦云上尉。”
　　“恩。”
　　“你也一样。”
　　尼古拉走向了机体，留给秦云一个背影和一句话：“而且就算OS交给他们也没关系，我研究了那个OS，一般的机师根本无法使用那样的OS，但既然上面没有要求我们交出去那也就不用做多余的事。”
　　等过去了一个多小时，机体和背包的全部资料就被整理出来交到了秦云手上，而秦云在将这份资料拿去舰长室交给马库斯中将之后，这位中将大人就没有继续再多留多久，很快就带着自己的随从离开了飓风号。
　　然后飓风号就和另外两艘战舰一起开始了返回月球基地的旅程，在经过汪海申请之后，为了保险起见指挥部还是让另外两艘战舰，其中一艘就是最先抵达的暴风号，三艘战舰一起返回。
　　来的时候用了三天，但回去的时候却只花了两天多一点三艘舰船就接连进入到了宇宙港，中间竟然没有狗血的出现意外，这让秦云庆幸之余也觉得有些不合常理，汪海都插旗插到脑袋上了，最后还能安全返回月球基地，很明显这不符合正常的发展常理。
　　不过常理这玩意也是说不清楚的，反正秦云觉得会出事也是他自己的想法，飓风号上的人可没这样觉得，可小心无大错警惕一下也是应该的。
　　在进入港口之后，飓风号还有一起回来的两艘战舰就接到了所有人不得离舰的命令，随后早就已经在港口待命的不少人就分别进入到了三艘战舰之中。
　　其他两艘战舰是什么情况秦云不知道，但来到飓风号战舰的人却是最多的，宪兵部，纪律部，管理部，技术部的人都来了不少。
　　宪兵部排查，纪律部强调，管理部给予奖励，技术部带走战利品，反正就是让大家手上不要留下不该留下的东西，检查一下回收物有没有被拆解过，强调军队保密条例不允许将战斗的事情泄漏出去，在每个人加点工资发点奖励，该升官的升官，最后再将回收而来的东西全部带走就那么简单。
　　流程很直接，说话很好听，行动很迅速，一看就知道这些人应该是经常在处理相关方面的事情，过程熟悉得很，这也说明飓风号的这次的事件也并非个例。
　　汪海作为舰长，秦云作为副舰长原本是不需要再进行保密提醒的，但偏偏秦云就是一个来到飓风号没几天时间，偏偏还遇见了外星人，又是将外星人的武装侦察机全部消灭的重要人员，更重要的是这还是一个实习生。
　　这种身份相比起汪海舰长来说就更复杂了一些，毕竟秦云真正的编制还在第一院下面挂着，也根本没有接受过更严格的保密培训，又是功臣还不能像对待其他船员那样来一篓子的处理。
　　所以这次专门针对秦云的特殊情况，第四舰队可是真真正正的来了一个大人物，这个大人物亲自来到了飓风号战舰并且在舰长室接待了汪海和秦云两个人。
　　这位大人物就是亲自邀请秦云加入第四舰队的施莱德上将，第四舰队的真正BOSS，管理和指挥着整个第四舰队，蓝星统合联邦中真正的大人物。
　　施莱德上将看着老老实实站在自己面前的秦云目光也是极为的复杂，虽然每年军方已经确定大约因为迦勒尔帝国而牺牲的宇宙军数量在上万名，但牺牲的这些军人并不完全都是正常在进行巡逻任务的队伍。
　　巡逻战舰被袭击的事情每年都有但次数每年其实都不多，毕竟巡逻的范围也还是在蓝星圈以内没有过线，一年大约会出现个三四次这样的情况。
　　而真正最危险也最容易被袭击的并不是这些巡逻战舰，而是联邦如今位于蓝星圈外的资源点以及运送资源的货船，一旦出现战斗双方都会投入不少的力量战死也就变成了平常事，随随便便几千人的伤亡根本就控制不住。
　　但相比起那么些个资源点，资源点中的驻军，来往频繁的货船，一年上万人的死亡比例其实也没那么大。
　　被迦勒尔帝国袭击然后活下来的人不少，那些资源点哪个地方那么多年来哪个没有被袭击过三次，五次，八次的，除非资源点全灭活下来的人肯定不在少数，所以飓风号确实不是在遇见外星人后唯一活下来的队伍。
　　但是，飓风号却是那么多年以来唯一一艘遭受到了袭击却能够存活下来的巡逻战舰，每一次迦勒尔帝国的袭击都非常突然，根本不知道他们抱着什么样的目的去攻击那些巡逻战舰，每一次那些被袭击的战舰都只能发送出求援信号，等到增援抵达的时候就已经全员阵亡了。
　　飓风号也是这近几个月以来唯一出现的一次遇袭事件。
　　飓风号更是那么多年以来唯一一个例外，不仅没有出事安然的等到了增援的抵达，但最让人觉得不可置信的飓风号不仅保证了自己的安全，而且还将那些袭击他们的铁球给全灭了，还是秦云一个人驾驶着机体冲上去全灭掉了对方，回收了一堆的铁球残骸。
　　这在整个蓝星统合联邦里可都是从未有过的先例，打退迦勒尔人的武装侦察机有过，消灭武装侦察机有过，击破四台铁球战绩也同样有过，但绝对绝对没有飓风号这样的例子，以一艘战舰，准确的说是一台机体先后击破了四台铁球。
　　这可不是在混战之中于小队和更多机甲配合的情况下一台机体击破四个铁球，而是原原本本完完全全真真正的一个人，在没有任何支援和帮助的情况下击破四个铁球，这是在蓝星联邦从未有过的战绩。
　　飓风号这次的旅程简直创造了太多太多的第一次，太多的先例，让人觉得是那么的不可思议。
　　而这一切全都是他眼前这个才十八岁的实习生带来的，第一次出航，第一次驾驶机体，那些迦勒尔帝国的武装侦察机就像是专门过来给他刷战绩的一样，来了四个走了零个，还把自己也搭在了上面。
　　年纪轻轻的，一个人立下了那么大的功劳，还是一个学生，又是自己邀请来的，创下了多个第一，联想到这些东西施莱德上将怎么可能不心情复杂呢，这是做到了多少联邦军人都没能做到的事情啊。
　　缓缓摇了摇头，施莱德上将看着秦云，感叹的说道：“从交流赛的时候开始我就一直在关注你，你当时的表现确实让我眼前一亮，老周一直说你是第一院的未来，今后必将成为第一院的招牌让我务必一定要好好的栽培你，但我认为你还需要再军方进行更多的磨练才能真正成长，成为一名合格的军人，一名合格的指挥官。”
　　“可你这次的所作所为确实是让我推翻了以前对你的看法，你已经是一名合格的指挥官了，也已经是一名合格的军人，更是一名强大的战士。”

第105章 勋章（为misaka20003打赏加更第一弹！）
　　“我曾经觉得你还年轻，还需要磨砺，但是这一次你做到了其他人都不能做到的事。”
　　“汪海的报告我已经全部看过了，技术部提交的报告我也看过了，我也知道在这次的袭击事件里真正起到作用的是你而不是飓风号的其他人，而汪海舰长只是用他的经验协助了你将照明弹换成了专门用于针对那些铁球的强光弹。”
　　“可这情有可原，毕竟你从来都不曾接触过这些也未曾从任何渠道知道这些东西的存在，危险感应能力……这是你从特检开始就展现过的能力，却不曾想到竟然真的让你在对方没有出现的情况下就察觉到了这些东西的存在。”
　　“我原本以为你是优秀的年轻人，但我发现我还是小看了你，现在的你足够称得上是卓越。”
　　“这一次的事件我们不能对外公开，但是对你的奖励却不会因此减少半分。”
　　施莱德将军笑了笑，站起身来从怀里掏出了一个蓝色的盒子，慢慢走到了秦云面前。
　　汪海虽然早就又准备这次秦云一定会得到军方的特别奖励，但他一开始也没想到施莱德将军这个大BOSS会来到飓风号，更没有想到这个时候施莱德将军竟然从自己的怀里掏出了这么个天蓝色的盒子。
　　天蓝色的盒子上方还印有联邦的标识，稻穗和图纹虽然没有用太过花哨的颜色但看上去也特别显眼。
　　见到这个盒子，汪海也是忍不住露出了吃惊的神色，然后惊讶的看向了身旁的秦云。
　　施莱德将军朝着秦云打开了盒子露出了里面的东西，一枚勋章，勋章大致分为内中外三层，大小也就是一手可握，内层是散发着黑曜石光泽的圆形宝石，中层是勋章的主体以圆形为主伴以外围缕空的稻穗环绕一圈。
　　除了黑色的部分主体为金色，稻穗为浅绿色并伴有金色线条，整个勋章看上去高贵大气至少在汪海眼中是这样。
　　“这是联邦最高的荣誉军事勋章，星云勋章，颁布给与敌人战斗中表现出了超乎寻常英勇的军人，你进入特院开始你就已经拥有了军人的身份，而你也是联邦至成立以来第六千八百四十个获得此勋章的人，大多数得到这个勋章的人现在已经不在人世。”
　　“关于这个勋章代表的意义你可以自己下去查一查，但这枚勋章代表的是荣誉，是特权，也代表着这次作战的功绩，对于这枚勋章的来源你只需要做到保密，军方的事无需要向任何人解释，而这枚勋章内置的芯片以及背后的刻纹都可以证明你是这枚勋章的获得者。”
　　施莱德将军说着，然后拿起勋章带在了秦云胸口的衣袋上，但手刚刚碰上去就摸到了一个硬硬的东西，不由得疑惑的看向了秦云。
　　秦云愣了愣，连忙从口袋里将铁盒子拿了出来放在手上说道：“这是我为自己准备的幸运道具。”
　　施莱德将军看了看秦云手上的黑盒子又看了看秦云，汪海也注意到了秦云手上拿着的盒子竟然是他准备的幸运道具，顿时这两个人的表情就变得有些奇妙了。
　　一个盒子？一块板砖？
　　施莱德将军张了张嘴竟觉得有些无言，最后给出了一句话：“特别的幸运物，但是你会不会觉得太大了点不太方便携带？”
　　秦云不好意思的笑了笑：“刚好可以放进胸前的口袋里。”
　　“咳。”施莱德将军咳嗽一声，快速的将勋章替秦云带好然后将盒子放在了秦云的手里：“好好的保护好这枚勋章。”
　　秦云右手一抬直接敬礼，抬头中气十足的说道：“是，将军。”
　　施莱德又看向了汪海说道：“这次飓风号全体都会获得一次集体嘉奖，你们的奖章和略章会统一发放下来。”
　　汪海连忙举手敬礼：“谢谢将军。”
　　“这是你们应得的，带回来的那些东西对军方而言也很重要，我们可以从里面来确认敌人如今到底已经发展到了什么程度。”
　　施莱德将军准备继续说点什么，但忽然感觉又有些不知道该怎么说，这次的嘉奖简直就是梦幻般一样砸在了飓风号身上，全程他们其实什么都没做就靠秦云一个人，真要夸奖得太多施莱德将军觉得自己说不出来，估计汪海他们也不敢接受。
　　所以施莱德将军又很快调转了话题：“这次回来飓风号所有人将会获得为期半个月的休假，另外还有一些奖金，立下的功劳也会在你们的功劳簿上记下。”
　　汪海再次感谢：“谢谢将军。”
　　“休假半个月？”
　　秦云这个时候也蒙了一下，他这才上飓风号几天时间啊，这就休假半个月了？那他接下来该怎么办，实习到此结束？实习一周游然后就可以直接回校了？
　　“恩。”施莱德将军沉吟了一声，重新看向秦云说道：“这次你立下的功劳说要升职其实也不是不行，除了这次作战之外你对新型装备的开发也带来了非常大的协助，这会对整个军方的力量提升带来很大的助益。”
　　“只是你的资历确实是太让人意外了，我加入军方那么多年就没有遇见过这样的情况，而且你现在的情况也很敏感，毕竟还没有从特院毕业所以这次暂时压下，等到你毕业的时候军方会正式的将你提为少校并担任某艘舰船的舰长指挥官。”
　　“接下来我需要你协助技术部完成对背包的再开发和OS编写工作，当然主要是OS方面和测试，你编写的OS没有交给第三舰队吧？”
　　秦云摇了摇头，道：“汪海舰长给了我提示，让我配合将背包的资料交出去所以我们就只交出了背包的资料。”
　　“恩，你做得很好。”
　　施莱德将军夸奖了一句，但没有给秦云和汪海解释为什么要这么做的理由，这两人也完全没有要去询问的打算，不该知道的事情不知道比较好，军方上层的博弈和他们这些小兵小将完全没有任何关系。
　　“但是我从派遣的技术官报告里看见，你编写的那份OS似乎不适合普通人来使用。”
　　很快，施莱德又发现自己说错话了，什么叫做普通人，难道眼前这小子就不是普通人？好吧，他确实不是，天才，超级天才，已经是和普通人完全不同的存在了。
　　秦云说道：“以我的了解，以我之前在学院中的队友作为对比的话，一般人很难使用得了这份OS下控制的机体和背包，至于具备着更多经验的机师是否能够正常控制，这一点我不太确定，但我个人觉得恐怕会很难，毕竟那份OS是我自己编写专门用于我自身情况的。”
　　施莱德将军问道：“我不知道你是怎么编写OS的，也不知道你是从哪里学到的这些东西，我只想要知道你没有办法编写出一份能够让正常人也能够使用的OS。”
　　秦云点头：“可以，但是我不确定其他的机师能够在作战中发挥出和我等同的实力。”
　　施莱德将军点点头：“秦云上尉，从现在开始你将被调动到实验部队，稍后会有人来接你离开。”
　　秦云再次敬礼：“是，将军。”
　　没多久后施莱德将军就离开了飓风号，在施莱德将军离开之后汪海又把秦云给拖回了舰长室。
　　搓着手对着秦云挤眉弄眼的说道：“秦上尉，星云勋章啊军方最高荣誉之一，没想到你竟然拿到了这个勋章，真是太让人觉得不可思议了，快摘下来让我仔细看看，我可从来没有那么近距离的看过这个勋章。”
　　秦云并不介意的摘下自己的勋章递给了汪海，有些奇怪的问道：“这个勋章到底是怎么回事？”
　　汪海接过勋章有些喜滋滋的看了起来，根本不掩饰自己对这枚勋章的憧憬，听到秦云的话头也不抬的就直接说道：“代表着最高荣耀，将军不是说了么，只会颁发给最英勇作战的军人，需要冒着危险并且表示出了超乎寻常勇武的人，但是将军还有一点没说，那就是在英勇作战的同时还立下了大功的人，确实是有六千多人得到过这枚勋章，但活着被颁发这枚勋章却只有不到一半，你恐怕是这枚勋章年纪最小的获得者了。”
　　“近些年来没有发生过什么战争，所以也很少有人会得到这枚勋章，这枚勋章除了荣耀之外还代表着特权，你可以乘坐任何一个航班包括军用航班的权利，甚至在特殊情况下还能调动专门的航班为你服务。”
　　“得到这枚勋章的人，你的子女今后可以免试进入到任何特院学习，同时还拥有三次能够推荐人员进入特院的权利。”
　　“你自己的医疗费用和直系亲人的医疗费用今后将会得到全免，你的父母，妻子，孩子。”
　　“在民间任何地方你都将会得到优先权，军方除特殊情况以外你也会得到更多的优先权。”
　　“另外你的名字还将会出现在军方的荣誉目录里，所有的军人都会认识你知道你，而从现在开始……”
　　说到这里汪海的表情也有些怪异：“你可以领取每个月等同于上校级军官的特别养老金，以及另外一些高级军官的特殊待遇，估计马上就还会有房子车子之类的东西挂到你的名下了。”
　　“那还真是有些特别。”秦云洒脱一笑，道：“十八岁就开始领养老金，那等我真正退休的时候可就是一大笔钱了。”
　　汪海恋恋不舍的摸了摸手上的勋章然后又还给了秦云，说道：“军方为了对英勇战斗的士兵表示嘉奖，同时也为了区分星云奖章其实还有一个英勇奖章，只是英勇奖章比起星云奖章来说那可就差太远了。”
　　“等会的集体嘉奖很大可能就会是这个英勇奖章和优异奖章这两种的其中一个。”
　　秦云点了点头将盒子打开吧勋章放了进去就准备关上，而汪海却叫停了秦云的动作：“盒子里应该还有一个略章，勋章太大不方便携带略章的话从现在开始你就可以别在衣服上了，而且最好是一直带着。”
　　在小小的盒子找了一下还真找到了细长的略章，金黑条纹银色线条，秦云正准备自己带上汪海却伸手拿了过去。
　　“我给你带吧，虽然我们只认识接触了几天时间，但作为你的舰长，恐怕今后你也就只有我这么一个老舰长，就让我这个领路人帮你带上这枚略章。”
　　“谢谢。”

第106章 前往第四舰队基地（为misaka20003打赏加更第二弹！）
　　没多久之后，集体嘉奖的代表来到了飓风号上，这是整整一个团队的人而不是几个人，毕竟整艘飓风号上四百多号人几个人过来拿不可得忙死了？
　　四百多个嘉奖就代表着相同数量的奖章，几个人拿过来不也没有那么方便不是么。
　　飓风号的所有成员全部列队站在了地方最宽敞的格纳库里，列队站好之后倒也没有觉得有多挤，秦云和汪海站在最前面，后面则是机师队，舰桥组等等其他各部门的成员分队站好，人数少的部门就一个队伍，人数多的就按各班排列成好几个队。
　　嘉奖团就站在对面的方向宣读着军方的嘉奖状，然后一个部门，一个组，一个班的喊出名字，让这些人上来接受嘉奖，同时也会说出每个人得到的嘉奖到底是什么。
　　汪海是第一个被叫上去的，给他颁发奖章的是一名上校，得到的正是刚才他提到和星云勋章天差地别的英勇奖章，而后则是秦云。
　　在秦云走上去之后，那位颁发奖章的上校见到了秦云胸口的略章之后，竟是在秦云抬手之前主动的朝着秦云敬了一个礼。
　　“秦云上尉，感谢你为联邦所做的一切，为了联邦。”
　　秦云也连忙举手还礼，一连严肃的回道：“为了联邦。”
　　很快，这位上校就在秦云胸口别上了一个不同于英勇奖章的另一个略章，优异奖章，这个奖章是代表以卓越成绩完成履职，卓越的贡献或是其他卓越表现得到的奖章，含金量相比起星云奖章来说并不算高，有不少人都得到过这样的奖章，即便是在飓风号里也有很多人获得。
　　但是就算得到过这种奖章也不是不能再拿到第二次，第二次也就代表着第二次的荣耀同样也是可以挂在自己的军服上的。
　　之所以和汪海拿到的英勇奖章不同，是因为秦云毕竟已经得到了更有代表性的星云奖章，就没有必要在因为相同的事情在发放一枚英勇奖章，而能够再得到这枚看上去相当简单，只是一个圆形然后在多了一些图纹的优异奖章，也是因为这次的嘉奖是对整个飓风号的所有人进行的，秦云如今也是飓风号的一员拿到也是理所当然。
　　两枚略章挂在左胸前面看上去还真有了那么点不一样的感觉，感觉有些特别还有点点小飘，那种滋味倒是非常舒坦。
　　等到所有人都拿到了奖章，嘉奖仪式也就算是到此结束，所颁发的奖章也就只有英勇奖章和优异奖章两种，第一线的人拿到的基本都是英勇奖章，而其他的人则是优异奖章，比如整备，机修，厨房……
　　来接秦云的人这个时候也到了飓风号上，接下来也就到了秦云离开的时候。
　　“不说两句么？”
　　汪海看着秦云带着笑容的说道：“这次能够安全回来而且得到集体嘉奖你是最大的功臣，所以还是说两句吧。”
　　“好。”
　　秦云笑了笑上前几步转身回来看向了飓风号的所有成员。
　　虽然秦云的年纪很小，而且也仅仅只在舰船上呆了几天时间，接触得最多的也就是汪海舰长，军士长，其他的人包括舰桥人员，整备人员说实话接触的并不多，其他部门的人接触得也就更少了。
　　大家对秦云不熟悉，秦云对大家也同样不熟悉，可是飓风号的每一个人都明白这次能够安全回来而且立功靠的是谁，对于秦云这个看上去还只是个刚刚成年的孩子眼中也都没有任何轻视，而是感谢和尊重。
　　“我只在这艘船上呆了几天时间，你们对我不熟悉我对你们也一样，我不知道自己该说些什么，但是我很高兴也很荣幸能够在飓风号上履职，整备和机修的机械技术很好，厨房的饭菜很好吃，舰桥组的人说话很好听，机师组的人也很认真，汉娜也很漂亮。”
　　秦云说到这里自己都忍不住笑了起来：“谢谢你们大家，这次能够回来不是因为我一个人，而是因为我们每一个人，一起出任务，一起战斗，一起回来。”
　　“每一个过程每一个步骤都和我们所有人尽职的工作是分不开的，我只会指挥和战斗，但我不会维护机甲不会整备，我也不会做菜不会操作舰桥设备，更不会维护好战舰，也做不到协调好每一个部门，这些都是大家共同努力。”
　　“谢谢你们，今天虽然我就要从飓风号离开，但是我绝对不会忘记在飓风号的这几天所有的经历，希望以后我们还能有机会共事，谢谢。”
　　忽然有人大喊了一句：“汪海舰长你走吧，秦云上尉你留下来！”
　　“哈哈哈！”
　　整个格纳库里一下就被各种笑声所占据，而汪海舰长站在秦云身旁也露出了笑容。
　　然后便是掌声，送给秦云的掌声。
　　在那么多人的目光下秦云朝着他们挥了挥手，最后提着自己的行李箱离开了飓风号，下一次相见却不知道会是在什么时候。
　　从飓风号出来又转向了另一个港口，在那里见到了已经等待已久的尼古拉。
　　“尼古拉上尉。”
　　尼古拉刚想要给予秦云回应但却忽然发现了秦云胸前的两枚略章，愣了愣然后主动朝着秦云敬了一个军礼：“秦云上尉，恭喜你，也欢迎你加入技术部队。”
　　“谢谢。”秦云笑着回礼，左右看了看有些不解的问道：“我们这是要去哪？”
　　尼古拉朝着一个方向指了一下，等到秦云看过去便能清楚的看见一面观察玻璃的另一边，一架红色的机体和武装背包整备装载进入到一架运输货船上。
　　“等到机体和背包搭载完成之后我们就可以登船，这次要去的地方是第四舰队的基地，接下来我们的工作将会在那边完成。”
　　秦云缓缓点头：“我知道了。”
　　尼古拉开口问道：“我可以问问秦云上尉对这个背包还满意么？如果需要改进的话还有没有什么其他的要求。”
　　“该说的上次我都已经全部说过了。”秦云摇头道：“目前来说这个背包至少在功能性上没什么需要改动的了。”
　　尼古拉又问道：“那秦云上尉你觉得这个背包适合量产然后配置给普通的机师使用么？”
　　“恐怕得做一些简化，操作上也得进行一些调整和安排。”
　　秦云想了想，说道：“一般人操作得话会显得太复杂，但是这方面我可以通过OS来进行调整来做到对操作的简化，但你这么一说还忽然真想到了一些东西。”
　　尼古拉迅速的拿出本子和笔一脸认真的盯住了秦云：“请说。”
　　秦云说道：“模块化，可以做出更细致的模块化背包，特别是在武器搭载方面不一定非要把导弹荚舱给集成到里面去，完全可以做出外挂式的，至于武器方面也可以任由机师来自己选择擅长的武器。”
　　“这个背包最重要的核心其实还是能源和速度，对于其他方面也就是武器这方面，完全可以通过模块化的方式来运作，最多也就是固定一把具备高能高效，高威力的武器，模块化的武器更改导致的操作问题也完全可以用OS来编写出一些固定的模版，这些也都是可以操作的。”
　　“其他的就是我之前给你提的那些意见你也多考虑一下。”
　　尼古拉轻轻点头：“我知道了，模块化确实是一个发展方向，也可以降低机师不必要的操作难度，在成本和制造难度上也会降低很多。”
　　“那对于秦云上尉来说，你觉得什么样的背包才算是满足你的要求呢？”
　　“我？”秦云撇撇嘴，道：“再好的背包也需要搭配合适的机体，机体不合适一旦脱离了背包那不也就被打回原样了，不过这方面我还真有些心得，等到了地方以后我在慢慢和你说，我自己可是设计过三个背包，虽然是在火线纵横那个游戏里。”
　　尼古拉有些惊讶的点了点头：“我很期待。”
　　前后等了差不多半个小时然后才有人过来通知他们可以登船，而在登船之后没多久这艘运载船就启动使出了月球基地。
　　经过差不多六个小时的行程才抵达了目的地，不是宇宙殖民地而是一颗巨大的小行星，这就是第四舰队的基地，一个由小行星改造而成的军事基地。

第107章 新型背包
　　小行星内部被挖空了出来然后改成了一个巨大的军事基地，里面有着一个军事基地所应该拥有的一切配置，而且还是一个完整而独立的基地，同时还有自己的研究部门。
　　基地内部的空间很大也有着完善的武装措施，是属于第四舰队自有的宇宙要塞，也是第四舰队真正的驻军基地，至于月球基地那边更像是在平常状况下的综合性的港口，不过有着第一舰队驻扎而已。
　　这个基地让秦云想到了高达之中的所罗门要塞，虽然外形不同颜色不同，但大致也是都一回事的玩意。
　　不过所罗门要塞的内构是什么样子秦云不知道，但是第四舰队基地内部却是一个以正中宇宙港为中心轴体的环转式结构，整个基地内除了部分地区之外全部都有着正常的重力存在，至于是通过什么样的手段和技术来到这点的秦云就不清楚了。
　　自从被调动到了技术部队，秦云身上的衣服就换成了天蓝色的连体工作服，基本上也就只能每天呆在技术部里配合进行OS的编写，然后便是配合技术部对背包进行测试，再没有机会能够进入舰桥。
　　秦云自己倒是觉得能够在战舰上实习履职当然是最好的，可对于其他人来说，这个其他人当然更多指的还是第四舰队的高层而言，将秦云的能力运用在对新型装备的开发上才更物尽其用。
　　优秀的舰长他们并不缺少，但是能在编写OS方面以一个人比得过一个部门的人，还能够对新装备提供更好发展思路和进行测试的人，这样的人可比一个舰长要重要多了。
　　而且在来到了基地之后，秦云也和尼古拉的整个部门沟通了一些关于对背包的想法和设计，也算是为背包的完成提出了一些意见，然后在十几天的时间里技术部门就赶制出了两个版本的新型背包。
　　第一个版本相当于之前那种背包的升级版，不在是之前那种浑然一体大致看上去如同方块一样的外形，而是变成了主体结构加上下结构的组合式造型，看上去更像是一个飞行背包而不是一个方块。
　　主体结构就是整个背包的主干，上结构是两组分开来的整体推进器加上一对可以折叠的飞翼，下部分结构是两组可以大幅度调整角度的推进器组一对可调整式小型飞翼。
　　在武器方面取消掉了腰炮而且只保留了两把光束军刀，武器接口和两门光束炮得以保留，同时主体结构部分拥有两个机械臂可以挂载和对武器的使用，算是之前背包的完全优化版，就连外形也跟着完全进行了优化，起码看上去就像是真的多一个飞行部件而不是背上了一个书包。
　　而第二种就更复杂一些了，算是再次升级版的高速全武装背包，也是制作出来专门给秦云用来测试的玩意。
　　先说说武装方面，两门高能光束炮，两门高速光束枪，两门电磁腰炮，两个格林机炮，两柄秦云强烈要求的斩舰刀，两把高能光束军刀，内置小型八个导弹发射管。
　　可选武器配置方面以机体为主可以选择两把标准光束步枪，不过通过这件事秦云也听到技术部的人说已经有其他的部门在研发新型的光束步枪，不过具体情况即便是身处技术部的秦云也没能知道。
　　如果说第一个背包还可以在大气层内使用获得比普通空天型光芒更优异的滞空和飞行性能的话，那第二个背包就是绝无在大气层内使用的可能了，就算面前能够使用那对机体和机师来说也只会成为负担。
　　这个背包的又变回了一体式结构，而且更为厚重和巨大，主推进器六组配以八个推进器口，装备在机体身上之后多出了好大的一坨，可调整式飞翼以X状安置在背包两侧。
　　两把斩舰刀没弄出折叠的，据说是因为材质问题所以最终弄成了收缩的，悬挂在了机体下方并向后延伸，看上去反倒像是两个悬置于下方的尾翼。
　　背包上方的两门高能光束炮具备大角度调节能力，两门高速光束枪集成在背包之上，在背包和机体组合的时候刚好就将机体的头部夹在了中间，只具备很小范围角度的调整能力，而且攻击性能上比起标准步枪还要低上了三分之一的样子，只是削减了这三分之一的攻击性能却带来了一倍的攻击速度。
　　腰炮同样也是集成在背包上的，看上去就像是两个炮口夹在机体的腰间，可攻击范围为上下三十度，左右二十五度，没有了炮身只有炮口这是因为炮身已经被集成到了背包之中。
　　格林机炮也是秦云之前在飓风号上强烈要求要存在的东西，这玩意对付敌人虽然不一定好用但也是看人的，可是在对OS进行校正之后对付导弹往往能够得到奇效，近距离的攻击也能够起到良好的效果。
　　而这两门格林机炮就完全是装置在背包上方的左右两边的机械臂上了，而且汲取了上次和铁球作战的教训，这一次秦云没有忘记盾牌的事，盾牌就反向贴合在格林机炮之上，这就让这个背包多出了两门盾牌。
　　同时通过对机械臂的调整来对正面和侧面进行防御，最关键的是这个盾牌无法取下同时盾牌下方还各有一组标准推进器，从某种角度来说这个集成了格林机炮，盾炮，推进器的玩意已经可以说是一个特殊的组合部件了，更能够当作背包的平衡翼以及辅助推进器来使用。
　　这个背包绝对已经是一个超规格的的玩意，除了不能脱离机体独立行动之外，基本上已经是达到了目前短短时间内能够做到的极限，完全满足了秦云对于背包的一切需求。
　　这个背包的出现原本也是毫无必要的，因为这根本就不是正常人能够用的东西，在制造出来的那一会整个技术部对这个背包的评价是只有怪物才能驾驭得野兽，背包体形变得更大，能源大小也可以变得更大，推进器组数量更多，这样速度也就变得更快，已经达到了原本光芒型的四倍速度。
　　而值得一提的第一款背包在经过调整优化之后正常的表现则是两倍速，完全极限的状态下才能达到三倍速，全程三倍速这种事……真不是一般机师能够驾驭的，速度快了反应力不够那也是白搭。
　　普通机师也做不到秦云这样可以随时对机体的状况了如指掌然后来瞬间调整机体的出力来达到背包的稳定效果，以量产方向为考虑，还是需要更多考虑到通用性的问题，安全性稳定性操作性都是需要考虑的范围，不然制造出来没人可以使用那不是浪费资源么？
　　但技术部却是为了收集更多资料的关系还制造了出来，也是为了测试一个背包能够做到的极限，能够给机体的极限改变而试制了出来，因为现在的技术部就有一个根本不能用常理去衡量的怪物。
　　两个背包被制造出来之后秦云也是进行了很多次的测试，一开始的几天只有秦云一个人，但后来秦云就不在怎么登上机体出去测试，而是坐在了电脑后面看着报告调整OS了。
　　因为测试的事情已经没他什么事了，秦云的测试数据根本不能作为参考值来使用，只是确认了一型的普通背包和二型的全武装背包的实用性，运作数据，稳定性之类的就足够了，最多也就是再次确认了一下秦云的怪物行径，连二型那种不符合常理的全武装背包都能够灵活运用。
　　不过这一连测试了好多天的时间，第四舰队基地里很多人都已经知道了技术部那边的实验部队多出了一个怪物，一个能够以常规三倍速以上操作机甲进行战斗的怪物，却很少有人会知道这个怪物到底是个什么模样。
　　这天，秦云一个人坐在电脑面前不需要有任何思考的用双手快速敲打着键盘，噼里啪啦的声音连成了一串，一堆穿着军服或是工作服的人就站在秦云的身后，两眼发光的死死盯着秦云身前的屏幕连眼睛都很少眨上一下，就怕错过什么要紧的数据。
　　直至秦云最后敲打下了回车使得电脑中的系统开始自检并且模拟运作之后，秦云才抬手准备拿起桌上的杯子喝一口水。
　　但秦云刚刚伸手，一旁站着差不多有三十几岁，胡子拉撒头发有些乱糟糟，还戴着一副眼镜男人就双手将杯子递到了秦云手上，一连仰慕的恭敬道：“大佬，请喝茶。”
　　秦云有些麻木的看了一眼对方肩膀上比自己还高了一级的少校军衔，沉默了一下接过了杯子放在嘴边抿了一口。
　　在放下杯子之后秦云才有些无奈的说道：“吴少校，你才是长官啊。”
　　吴少校连忙摇摇头：“不不不，我这个技术少校在大佬你面前一点都不重要，你们说对不对。”
　　“切，不就是技术好了点，比我提前进来了几年，不然我也是少校了。”
　　“没错，他就是个不爱干净的老男人，三十几岁的单身狗，大佬以你的技术只要愿意加入我们OS部门绝对立刻变成他的长官。”
　　吴少校转头看向了自己的组员，一脸不爽的喊道：“混蛋，女朋友哪有电脑好玩。”
　　秦云：“…………”

第108章 实习结束（为odozhang打赏加更第一弹！）
　　自从来到了技术部，又跟着调动到了OS部，秦云这才发现这两个部门相对于军方的其他部门来说真的是有够特别。
　　尼古拉是接触一下就能看出来不太擅长和人打交道的，技术和参数最重要其他的都得靠边站，能力强的能够让他折服的，比如说秦云这种又能修改OS又能给出背包修改意见的，尼古拉的态度那可就是相当的好，可是要换成一个傻子的话，尼古拉的态度绝对不会是像对秦云这样说什么是什么。
　　但起码尼古拉还能和其他人正常交流和接触，毕竟技术部有时候需要外出测试和其他测试者进行使用对接，但也不是每个人都会有这个机会被派出去，所以技术部那边除了领导层之外纯粹的技术人员和军官基本都只和自己部门的人接触，一颗心的投入到新装备的开发工作中去。
　　而OS部门这边就更奇葩了，至少在秦云的感觉里这简直就是军方最最纯洁的部门了，女性成员的数量少得屈指可数，大多数人都戴着厚厚的眼镜，大家都是那种真真正正的程序猿，技术宅，哪怕在军方编制下也没能改变他们的本性。
　　在和其他人的接触交流这方面比起技术部门还要更加的封闭，典型的工作方式就是上面布置任务然后他们完成任务，根本不做其他多余的事，你叫我做我就做，你叫我改我就改，每天和电脑作伴一忙起来那是什么都能忘记，老实不惹事。
　　偏偏在第四舰队这边，对于这个部门的容忍度又是非常的大，但重要的是OS部门的人都很老实又不惹事不找事，就是关起门自己做自己的事，也让第四舰队这边很省心。
　　就像是机修和整备每天身上黑漆漆的那也就是他们认真工作的证明，而对于OS部门来说，黑眼圈，胡子，油头发反倒成为了他们努力的证明，但油头发这件事也还是很考验发量的。
　　考虑到加入到OS部门人员的特殊性，工作的特殊性，第四舰队这边也就保持了OS部门这种闭塞但内部逗比的纯洁环境。
　　OS部门也是军方一个非常核心的部门，负责的工作不仅只是机甲OS的编写更新这方面，也还有很多其他相关于系统的方面，战舰的系统，基地的防卫系统等等都是他们在负责。
　　能够加入到这种核心部门的人当然都会经过非常严苛的筛查，不仅只是要求技术好，背景，环境，交往圈子之类的都会严格的考察，删选出来的都是那种非常清白而且技术很好的人。
　　这样一来大多数成员也就真的是那种一根筋的典型了，即便有那么几个正常的加入进来久而久之也会被影响，心思也会变得没那么复杂，而且这些技术宅男们本身不喜欢和外人接触也省了第四舰队很多的心思，也就给了他们在内部的一定自由。
　　秦云在刚刚被调动到这边配合OS的修改和编写的时候，这些技术宅们对秦云的态度也不是那么好，可说是非常的冷漠完全当作看不见了，可等到秦云编写的OS流传在了整个部门中后，这些人就很从心的围到了秦云的身边。
　　把自己藏的零食饮料手办杂志数据盘什么乱七八糟的玩意给堆了整整一个桌子，其中好像混入了什么不得了的东西，但那不重要，重要的是秦云并没有收下这些东西将其还给了他们的主人。
　　从那个时候开始这些人每次在秦云工作的时候就会全部围在秦云的身后看他工作，几天时间以来一直如此，对于他们的理解就是秦云一个人就已经足够把他们整个部门做不到的事全部做完了，那还不得趁着这个机会在后面好好观摩一下？
　　秦云抬头看向了站在身边的吴少校，据说这也是一个特殊的天才，当初在很小的时候就被发现了对计算机方面有着很好的天赋，虽然没有考进特院也没有想过要加入军方，但最后还是被军方给特招入伍成为了一名技术官。
　　在军方呆了十几年时间慢慢的升到了现在的位置，现在光芒型标准的OS就有他一份功劳，带领着第四舰队的OS部门攻克了很多问题，从无到有的搞出了现在对于光芒型来说已经很稳定很全面，没有太多修改余地的OS，这种能力其实已经很优秀了。
　　虽然比起秦云这个开挂的人来说确实没得比，但相较于普通人的程度也已经是很厉害的人物。
　　而且秦云感觉到自己提升以后，对于机体的了解也像是被醍醐灌顶一样又掌握了很多的东西，同样也包括机甲OS这方面也有了一些长进，在加上飞鹰这个外挂的隐形指导，秦云已经可以做到随便就可以自己调整光芒型OS，调整两个背包OS的程度。
　　放下了杯子，秦云对着吴少校说道：“OS我已经全部做过了调整，之前光芒型的OS修改了差不多百分之三十，综合性能上大约让光芒型提升了百分之五。”
　　“一型背包我也按照实验部队反馈回来的信息修正过，进一步简化了部分操作增加了固定的攻击模版，这样的话操作上会更平滑难度也会降低，你联系一下技术部那边可以让他们继续测试一下。”
　　“二型背包方面我实在也改不了太多，就算是简化操作增加固定模版也不行，那样一来机体的动作会变得太僵硬，而且本身这个背包的复杂程度就远远超过一型背包，有模版也操作不过来，因为要降低难度而让动作变得僵硬的话还不如使用一型背包，一个失误或许就会带来很多问题。”
　　“起码一型背包的操作简单太多，技术部和OS部共同调整到现在，不说一般的机师能够完全将性能给发挥出来百分之百但也能大幅增加使用者的战斗能力，标准使用已经是完全够了。”
　　吴少校连忙点头：“好，我一会就和技术部那边联络确认一下。”
　　秦云点了点头站起身来：“我得工作到此为止就全部结束了，接下来就是你们的事了，协调和具体的参数修改的参考指南你们自己安排我就不参与了。”
　　对着众人笑着打了个招呼，秦云就很快离开了OS部又找去找到了技术部门那边的负责人，将OS修改完成的事也和对方说了一遍，最后提出了希望能够结束实习的要求。
　　一次实习换了三个地方，而且时间就仅仅只是短短的一个月多上那么几天的时间，飓风号，第四舰队要塞技术部实验部队，第四舰队要塞OS部门，在飓风号上参加了一场战斗，在实验部队配合实验完善背包，最后又调动到OS部门修改OS。
　　而从这些天的经历来看，也可以说得上是收获满满了，没能如愿的在战舰上呆上两个月，但起码也算是超标的完成了原本定下的实习任务，然后给第四舰队做了更多的事。
　　如今距离假期结束也就只有十来天的时间，既然已经没什么事同样也不可能再被配置到某艘战舰上去呆上最后的时间，所以秦云就决定干脆实习到此结束，趁着还有一些时间也可以回家看看。
　　立功这种事怎么能瞒着掖着，当然要当家里人一起高兴高兴，在让爸妈多一些吹牛的资本那才是让大家都能高兴的事，这算不算是载誉而归呢。
　　技术部的负责人其实对秦云也不知道到底该怎么安排，是上面直接下令让秦云过来协助进行OS和背包的开发，而现在工作完成了这位负责人也确实没有强留秦云的理由，而且秦云本来就是以实习的名义过来的，强留下来那也都看第一院那边同不同意。
　　不过对于秦云在OS方面的卓越才能也确实让这位技术部的负责人非常的欣赏，虽然OS部门是一个独立部门，但是明显那个部门里不可能找得到合适的管理者，所以这位负责人也是实质上OS部门的管理者。
　　对于秦云要离开并且根本无心在技术方面发展也只能深表遗憾，不过有需要的时候也还是可申请调动秦云过来帮忙的，现在OS的开发已完成，背包的开发也只剩下最后的测试就可以进入到量产阶段，工作告一段落确实也没有了秦云的事，现在选择结束实习离开也无伤大雅。
　　秦云自己是没办法联络到第四舰队的高层，但是这位负责人却也能算是这个基地的高层军官之一，由这位负责人向上报告没等多久就得到了上层的回复，允许结束实习并且给出了极高的实习评价，而且最后还是由施莱德上将亲自签字确认了这份实习报告。
　　秦云短短实习期的经历那简直是和小说一样精彩，说出去都是那种会让人觉得不可思议的程度。
　　得到了允许之后第四舰队这边也很快安排好了返回地球的航班，在和基地中那些熟悉的人道别之后，秦云就重新换上了自己的制服，胸前挂着两枚略章一身清爽干干净净的离开了第四舰队要塞。

第109章 特权（为odozhang打赏加更第二弹！！）
　　“尊敬的乘客您好，非常抱歉的通知您，本次前往枫城的航班接到塔台通知，因特殊原因影响，原本预订17点35已更改为其他时间，预订时间为18点35，本航班现将会滑回登机口，因延误带来的不便我代表本航班所有乘员向您表示诚挚的歉意。”
　　“如有改签或退票的乘客请在空乘的带领下前往登机口登记，给您带来不便非常抱歉，祝您旅途愉快，谢谢。”
　　一架飞机上，机舱里忽然响起了机长的声音，原本正坐在座椅上等待着起飞的乘客，还有已经坐会了自己位置上的空乘在听到这个声音所通知的事情后也都纷纷愣了一下。
　　已经坐上了飞机而且飞机已经启动并且即将前往跑道，在这个时候却忽然接到要晚点一个小时的通知也让飞机上的这些人莫名其妙，但更莫名其妙的还是空乘人员，她们根本就没有提前得到通知，这就说明这个通知来得非常紧急，而机长甚至没有来得及通知她们就先做出了通知的决定。
　　空乘人员立刻从自己的椅子上解开安全带然后站了起来，开始安抚整个机舱内的乘客，好在只是晚点一个小时机舱内的大多数乘客也不是不能接受。
　　但是也有些乘客不满的站了起来，开始大声质问到底是什么情况，为什么要莫名其妙的临飞之际晚点一个小时。
　　而就在机场之中的某个登机口外，秦云有些无奈的看着自己身前的几道身影，看着他们脸上尊敬谄笑，微微弯腰的模样也觉得有些夸张了。
　　这几人身上各个都是西装笔挺，各个看上去也都有三四十岁，却在自己面前露出了一副阿谀奉承的模样，秦云这个时候才真正体会到自己胸前别着的那星云略章到底代表什么。
　　而且还有几名保卫人员一旁一脸警惕的盯着来往的其他乘客，外面更是有一圈乘客用着好奇的目光盯着自己，这也让秦云略感到一些尴尬，好像是做了一件不太合适的事情。
　　“几位大哥，其实真没必要的，既然航班都已经快要起飞我也不着急着两三个小时，等到坐下一个航班就是了，你们这样安排我真是有些觉得不好意思。”
　　秦云笔挺的站着，说话的语气对那几个站在自己身前的人却是相当的客气。
　　他在从宇宙回到地球之后第一站的目的地就是现在他准备登上飞机的城市，原本他是可以乘坐军方的飞机的，但让人尴尬的是枫城那边并没有军用机场自然也就没有前往枫城的军用航班。
　　在得知了这个情况之后秦云并没有利用星云勋章带来的特权安排小型飞机送自己回家，而是低调的来到了这个机场准备自己坐飞机返回枫城，但谁曾想到刚刚进入机场还没来得及购票他就直接被请进了贵宾室。
　　而这几个人就出现在了他眼前，再知道他要前往枫城的事情之后，连忙叫停了准备起飞的飞机把秦云带了过来，在这些人刚刚出现直溜溜看着秦云胸口身上的略章时他就反应过来是个什么情况了。
　　虽然心中没有想要使用这样的特权，但是真出现了这么一个状况之后秦云的内心也还是有些说不出来的惬意。
　　几人中站在最前面的那人连忙说道：“秦云上尉千万不要客气，您可是星云勋章的获得者，是为联邦立下了卓越功绩的人，对于联邦的功臣我们做得再多也都是不够的，更何况现在就有一个还没有起飞的航班要前往枫城，小小的耽误一会时间调整一下起飞的顺序都是很小的事。”
　　“相比起秦云上尉你的功绩，这些都完全不重要。”
　　这人面带恭敬的说着这番话，脑子里却只感觉相当的奇幻，那么年轻的星云勋章获得者他第一眼看见的时候也是不敢相信的，心中那个时候也觉得是这个小孩不懂事乱来假冒，或者是不是家里面哪个人得到过星云勋章然后带在了自己身上。
　　不过那个时候他并没有冲动，而是礼貌的询问了有关于星云勋章的事，并且在秦云将星云勋章拿出来通过芯片扫描确定了这枚勋章的所有人之后，他们的态度就变得更加尊敬了，这么年轻就获得了星云勋章，而且就已经是一名上尉军官，那未来恐怕是无可限量。
　　他们不求秦云能够记得他们，只求秦云不要记恨他们，也幸好一开始领头的人也相当的礼貌，所以并没有做出得罪人的事情来。
　　秦云对此也只能苦笑一声默认了这样的安排，没多久之后原本要起飞的飞机又重新出现在了登机口，在打开了舱门并且连接好了登机桥。
　　领头之人就连忙带着秦云进了登机口，在将秦云送上飞机门前时也朝着秦云弯了弯腰：“祝你一路顺风，秦云上尉。”
　　秦云对着对方笑了笑：“谢谢，麻烦你们了。”
　　“不用客气。”这人连忙摆手看向了飞机舱门内部等候的空乘人员，加重语气严肃的说道：“这是秦云上尉，星云勋章获得者，你们一定要照顾好上尉，不能让上尉有任何不满意的地方。”
　　空乘们脸上纷纷露出了惊愕的神色，领队连忙来到了秦云身侧，非常有礼态度为何的抬手做出了请的姿势：“秦云上尉你好，我们已经提前为你安排了头等舱，请跟我来。”
　　“谢谢。”
　　这并不是什么大飞机，相较于一些大飞机这架飞机的头等舱可以说是简陋，但是相比起经济舱来说却又非常的不错，机舱内的头等舱座位一排只有两个，总计六个位置，是那种厚重柔软的沙发座椅，拉下靠背就可以变成一张床，撤出帘子又能隔开一个独立的空间，以这种大小的普通航班来说能有这样的头等舱也算是极限程度了。
　　进入飞机跟着乘务长进入通道然后走向和经济舱相反的方向，进入到了被单独隔开的头等舱里。
　　此时头等舱里也有一些客人，人不多只有三个，这些人看见秦云在乘务长的带领下走进来见到他身上穿的那身军服之后大致就明白了为什么这架飞机会忽然停止起飞，而三人中也有着识货的人，一看见秦云胸口别着的略章之后就顿时瞪大了自己的眼睛。
　　而在另一面，在秦云进入飞机走入通道的时候，坐在经济舱中不少的人也看见了秦云的身影，其中一人就是坐在比较前面的地方，在看见秦云的身影后有些愣了一下，特别是侧脸落入他的眼睛。
　　这人有些不可置信的揉揉自己的眼睛，但等到这人伸长了脖子想要再看清楚一点的时候秦云已经进入到了头等舱，就只能看见秦云的背影了。
　　旁边忽然有人问道：“看什么？”
　　这人摇头：“就觉得刚才那个走进去的人好像有点熟悉，但应该看错了，刚才那人身上穿着的是宇宙军的制服吧，我认识的那个家伙才不可能穿上那身衣服。”
　　旁边的人抿嘴笑道：“航班忽然延迟应该就是因为刚才那个人需要搭乘这个航班，这可是高级军官才有资格做到的，你认识什么人能有那么大排场啊。”
　　“哈哈哈，可能是看错了。”
　　“叮咚，尊敬的各位旅客你们好，现在本航班即将起飞，请您系好的你安全带准备起飞，因为延时对你们造成的不便尽请谅解。”
　　说是预计要耽搁一个小时，但实际上根本也才没多久的时间，而且大多数人根本没明白到底是怎么回事。
　　一路无话，飞机在六个多小时以后降落在了枫城机场，整个航程里一个空乘换一个空乘的在秦云面前晃悠，一会问秦云需要毯子么，一会又问秦云需要吃的么，又或是不是需要喝的。
　　等到飞机停稳之后秦云又是第一个被空乘引导出来的，而这个时候秦云的手上就已经多了一叠照片和三张名片，而且那每张照片后面还都留下了一串数字。
　　飞机抵达机场的时候就已经通知过这边的塔台，说机上有一个星云勋章的获得者，而等到秦云走下飞机的时候机场这边的接待人员早就已经在外面等着了，那态度是相当的热情，说什么都要安排车送秦云离开。
　　不过最终秦云还是拒绝了这边的安排，在得到这枚勋章的时候施莱德上将就已经提醒过他，虽然没有说得太直接但也是在提点他特权可以有但是不能滥用，之前那边机场的安排他没能拒绝，而且好多人围观他能够尽早离开也是一件好事，不然被人像是看什么稀奇古怪的东西秦云自己都很难受。
　　但回到了枫城秦云就觉得毫无必要在做这样的事了，更何况在回来之前他就已经通知过自己的父母，这个时候应该也已经在外边等着了。
　　机场这边也只能顺从秦云的安排，然后亲自将秦云给送到了出站口，直至秦爸秦妈开车来到了出站口，秦云这才朝着送自己出来的人礼貌的表示感谢。
　　亲爸爸和亲妈妈虽然奇怪秦云怎么搞出那么大排场，但也还是笑呵呵的站在了一边看着自己长大的儿子。
　　忽然，一个有些惊愕的声音传进了秦云的耳朵：“哇靠，小云儿？是你？”

第110章 回家（为冬雪凌空打赏加更。）
　　秦云朝着声音传来的方向看了一眼便见到了一男一女两个年轻人，男的长得确实很帅，帅到了足够到店里的那种程度，不过女的嘛除了身材高挑修长之外长相也就只是一般般而已。
　　朝着那边微笑着点了点头后就转回了头来，对着那些把自己送出机场的人说道：“真的很不好意思给你们带来很多不必要的麻烦，也谢谢你们对我的照顾，那我就先告辞了。”
　　“没关系没关系，秦云上尉客气了，那我们就先回去了，如果秦云上尉以后有需要搭乘飞机可以尽管告诉我们，我们会提前会秦云上尉你安排好的。”
　　秦云笑了笑：“谢谢。”
　　送秦云出来的人也很有眼色，知道秦云这边恐怕还有其他的事情留下了联系方式之后就很快离开，而那对男女此时也走到了秦云身边，正一脸惊愕的看着保持着微笑的秦云。
　　秦云其中的男孩，客气的说道：“好久不见老同学。”
　　这个被秦云叫做老同学的人自然是他的同学，而且就是之前叶老师班上的同学张攀，那个曾经带着秦云进入游戏中心，又和秦云‘约定’说要考入特院的那个张攀。
　　“秦云？真是你？”张攀上上下下用着不可置信的目光扫视着秦云，完全不敢相信自己的老同学竟然会是现在这个样子：“你这是参军了？？你怎么做到的？”
　　而那位少女则是注意到了秦云的肩章还有胸口的略章，在看清楚了秦云胸口的略章之后瞳孔瞬间收缩，脸上的表情完全呆滞了下来。
　　秦云笑着说道：“你是在说我怎么能穿上这身军服的？这个说来话长，你呢，现在怎么样。”
　　话语态度客气温和，但实质上却充斥着淡淡的疏离感，就像是真正的普通同学遇见之后相互询问一下，而不是高中三年时期的好友见面之后的高兴和喜悦。
　　张攀忍不住心中的震惊和好奇，心痒痒的连忙说道：“我？我还好，进了一个普通大学，说来话长那就慢慢说啊，你到底怎么做到的，这才多久没见啊你就穿上了这身衣服，你这肩章上尉？”
　　就在这个时候秦爸也走了来，笑呵呵的拍了一下自己儿子的肩膀：“这你高中同学？要是没人来接的话就将就坐我们的车回去，同学难得遇见路上也可以说说话。”
　　秦云点点头，客气问道：“要不要一起？”
　　张攀倒是不客气，见竿子往上爬的连连点头：“那就谢谢叔叔了。”
　　秦云内心里有些无语，他就知道这个家伙的性格肯定会顺着杆子往上爬，不过话都说出来了而且又遇上了，又是几年的同学真要连问都不问一句似乎也不太合适。
　　“先把行李放上。”
　　人逢喜事精神爽，现在的秦爸爸见到自己的儿子那心情自然是相当的好，那还不是抓着个只要是认识的人就想要显摆显摆自己儿子有多优秀，一手提着两人的行李就朝着后备箱走去，那女孩见状也是用力的推了一把张攀：“还不去帮忙。”
　　“哦哦。”张攀这才反应过来一样连忙跟了上去，从秦爸爸手上接过一个箱子跟着走向车尾。
　　在张攀离开后，女孩这才对着秦云说道：“你好，我是张攀的女朋友，我叫罗娇。”
　　秦云点点头：“我是秦云。”
　　罗娇抬起手来虚指了一下秦云胸口前的略章：“你这个有一个是优异奖章，这个该不会是星云勋章吧？”
　　秦云低头看了一眼自己的胸口，笑着点了点头：“是。”
　　罗娇胸口起伏了两下，捂着嘴惊声道：“真是星云勋章？”
　　秦云说道：“恩，这个应该骗不了人吧，你对这些倒是很熟悉，特院的学生还是现役军人？”
　　罗娇连忙摇头：“都不是，但我家里有人也在军队里工作所以大致了解一些，我自己也是军部文艺部门直属的文艺学校的学生，你是张攀的高中同学，你怎么就已经加入军队还成上尉了？而且还……还……拿到了星云勋章？”
　　“艺校？”
　　“对。”
　　“哦。”
　　秦云点点头，对于这个他还真不是很了解，正规的特院可没有这种文娱专业的，在特院学生的眼中这些东西很不入流没有一点实际意义。
　　事实上文艺工作者在一个军队那肯定是需要一些的，各部队都有自己的演出团，只是挂在了各部队的宣传部门下面，不管演出团是大是小真正的管理者最高也就只有少校这个等级，而且还是宣传部门安排正式的军官进行管理。
　　演出团中的不一定有军衔，可是同样可以身着军服但不能佩戴军衔，有另一个专门的文艺兵等级制度的袖章来作为区分，从特级文艺兵一直到四级文艺兵一共五个等级，待遇方面虽然不一定能够高到哪去但也算是福利优厚工资不愁，前往偏远地区进行表演的话也会有一定的补助发放。
　　而一些人因为技能特别优秀表现也非常好的话也会被正式招入军队，没有任职只享受相应的等级待遇，同时军衔上也会相对于常规军人有所区分的五瓣花模样，最高也就只相当于少校军衔待遇不可能在得到提升了。
　　陆军，宇宙军，海军在军衔上其实也有一定的差别，最明显的就是颜色差异了，陆军底色绿色，海军蓝色，宇宙军黑色。
　　秦云说道：“不好意思，如果你家里有人在军方工作的话那你就该知道星云勋章的颁发如果没有对外公布缘由的话那就是军事机密，还有我这个勋章的事情张攀如果不知道我希望你也不要多嘴。”
　　罗娇愣了一下，连忙朝着秦云连连弯腰：“对不起对不起，是我不该问的，我不会乱说话的。”
　　这个时候秦爸爸和张攀又走了过来，张攀一脸问号的看向了自己的女朋友：“怎么了？”
　　“没什么。”秦云笑了笑，说道：“她刚才正问我怎么就已经是上尉了。”
　　“对啊。”张攀又转头看向了秦云，不可思议的说道：“你怎么就上尉了，还加入了宇宙军？”
　　这个倒是没什么不能说的，他怎么成上尉的军方的新闻里都能够找到，张攀不知道这些那估计就是他从来都没有关注过军方的新闻，所以所出来也没有什么关系，而且他前往宇宙实习的事同样也是公开的，说不说也都没什么影响，只要不把具体的情况说出来那就行了。
　　“我之前考上了第一院的舰桥指挥专业，然后加入了特院交流赛队伍被选中成为最佳学员，那个时候就被授衔上尉了，这身衣服嘛是因为我已经提前加入了第四舰队，刚刚才从宇宙回来还没来得及换上平时穿的衣服。”
　　张攀嘴巴张得大大的整个人愣了起来：“特院……第一院……”
　　秦云对着张攀和罗娇两人笑了笑：“走吧，车上再说。”
　　等到上车之后，秦云就发现张攀这小子的表情变得很是复杂，复杂到了让人不知道他到底在想些什么乱七八糟的东西，而罗娇明显就沉默了很多，老老实实的坐在另一边。
　　而后张攀也没怎么在说话了，就是随便说了说高中同学们的去向和近况之内的，估计是深受打击实在不敢再问关于秦云的事，也一下子没从秦云的身份地位的变化里适应过来。
　　直到张攀临要下车的时候才拍了拍自己的脑门，对着秦云说起了另一件事：“高中的同学准备在开学季开始之前举行一次同学会，会邀请老师们来参加时间就是后天，你有没有时间过来参加，不不不，你可一定要来参加。”
　　秦妈妈耳朵一下就竖了起来，这么好一个显摆的机会怎么能轻易错过，富贵不还乡如同锦衣夜行，现在自己儿子这么优秀怎能不显摆显摆。
　　连忙从前排转头回来对着秦云说道：“没事那就去看看，难得回来也去看看同学们怎么样了，看看老师们感谢感谢高中三年对你的照顾。。”
　　秦云一开始真没准备答应，什么同学会之类的那些人根本就不熟，去了也不知道说什么。
　　但听到自己妈妈这么说秦云也是笑着点了点头：“那到时候再说吧。”
　　秦妈妈听出了自己儿子的推脱，也就不再勉强而是说道：“我给蓝馨买了一些东西到时候你提醒我拿给你，要不你问问蓝馨过不过来这边玩一玩？你看别人张攀不也把女朋友给带回来了嘛！”
　　“亲妈，你真是亲妈。”秦云挑了挑眉毛，点头一笑：“好，回去之后我打电话问问她。”
　　在张攀和他女朋友下车之后，秦云一个人靠在后面有些无奈的开口说道：“妈，那同学会我去了真不好，那些人我根本就不认识……”
　　“对对对。”秦妈妈醒悟过来连连点头，转过身来连忙说道：“那就不去，到时候单独买点东西送给老师们感谢一下就是，你也别去我去。”

第111章 特务部
　　（绶带已经全部更改为略章，还有什么打脸剧情确实不适合本书，又不是都市类还打脸富二代别想太多，上章略微修改，日常也是会有一点但那是这一串是新剧情开端过度和引子不是你们想的打脸装逼，怕你们误会解释一下顺便加快一点节奏。）
　　秦云回来的当天，连家都还没回去秦爸爸秦妈妈就直接拖着秦云去了一个酒楼，一进入足以摆上三张桌子的大包厢家里，秦云就看见了那些叔叔伯伯，大姨舅舅，哥姐弟妹的全都在里边。
　　爸妈家两边的人能来的都已经全部到齐，见到这一大家子秦云脸上也是连忙露出了笑容然后将各位长辈一一喊了一声。
　　“哎呀，我们家秦云回来了，快过来快过来，让大姨好好看看。”
　　“哎哟，这身制服穿着我们家小云身上可真帅气，快来和小姨照张相。”
　　“厉害啊哥，这才进特院多久就上尉了？”
　　“来来来先喝点水，坐了那么久的飞机累不累，快点坐着休息一下。”
　　秦云看着这一大家子人一下就站起来朝着自己这个地方围过来，各种声音在耳朵边上叽里呱啦的也是露出了一个尴尬而又不失礼貌的笑容，眼睛瞟了瞟一旁呵呵笑着一脸自豪的爸妈，内心笑了一声也就很快融入到了这家人里面。
　　这个问两句那个问两句，能回答的秦云都基本回答，这个照张相那个也来一张，能配合的秦云也都尽量配合，爸妈这次是摆明了要让秦云在家里人面前好好的出出风头，也是摆明了要在家里人面前显摆显摆。
　　在秦爸秦妈这里被秀一脸，家里的这些人还真没想到秦云竟然能够进入特院还取得了那么优秀的成绩，也让他们打定主意回去就把秦云小时候的照片给找出来，等到在其他亲戚朋友面前那也能好好显摆显摆，毕竟秦云也是他们的血脉子侄，哥哥弟弟，毕竟这也是亲人嘛。
　　一人优秀全家显摆，大家沾光多有意思是吧，而且秦云才刚刚进入特院就已经成为了上尉，并且提前加入第四舰队这事大家都也都知道，实习副舰长毕业之后就是舰长，宇宙战舰的舰长，那可是前途无量，这家人对秦云那也是极为的热情。
　　一个舅舅忽然开口：“小云啊，你弟弟过两年也可以参加统考了，你也传授点经验给你弟弟啊。”
　　一下子一家人就安静了下来。
　　秦云点了点头看向了自己舅舅家的弟弟，小伙子个头挺高长得也挺帅气，女朋友是一个接一个的换但在家里却是很有礼貌也很懂事的那种，成绩嘛一直以来也不算太差比较争气，就是有点太瘦了。
　　“你想进特院？”
　　弟弟连忙点头：“哥，我想。”
　　“什么专业。”
　　弟弟看了一眼自己的爸妈，不着痕迹的朝着秦云走了两步这才开口：“爸妈觉得我应该考指挥专业，但我自己想进入机师专业。”
　　“机师？机师专业不合适。”秦云摇了摇头，说道：“你太瘦弱了得加强身体锻炼，专业的事你也先不要考虑，好好的从各方面来提升自己，还有两年时间到时候我们再来看，现在说这些也还太早了点。”
　　“你要真心想进入特院的话，就不要再把心思放在不该用到的地方去。”
　　说完，秦云看向了自己的舅舅：“舅舅现在也别着急，我这边呢是有一个能够推荐免试进入特院的名额的，可就算是免试那也得要他的身体素质合格，成绩也得差不多才行，不然就算能够进入特院那也进不了那些最好的专业，也不一定能够被分配到最好的特院。”
　　“这个名额我可以给弟弟留下，但是从现在开始就一定要督促他好好提升好好锻炼。”
　　星云勋章可以让秦云的子女直接进入特院，还有三个推举免试进入特院的名额，拿出一个名额给自己的弟弟他是很愿意的，但剩下两个名额秦云就不准备说出来了，留着以后说不定还能有什么其他的用处。
　　他自己虽是指挥和机师双专业的，但他也不希望自己的弟弟加入到舰桥指挥和机师专业里去，起码是不能加入到宇宙军。
　　这个世界并不是像他们所知道的那么安全和平，对于宇宙之外的事情根本一无所知，进入宇宙就代表着危险，想要承受那份荣誉必然就要面对那份威胁，但这小子又是自己的弟弟，秦云并不希望未来弟弟被牵涉到战斗中去，遇见了迦勒尔帝国的人然后永远无法回来。
　　所以就算会给他一个推举名额，秦云也准备尽量去找一些不用上前线的专业，别说什么万一弟弟也很优秀下一个天才这样的话，即便就算是天才他也也没有外挂，也不可能做到秦云这样的程度。
　　听到秦云的话，家里几个人的脸色有些变了，内心那个后悔啊，怎么就被这位舅舅抢了先拿到了那个免试的名额呢，要是他们先问这么一句那是不是名额就是他们家的了？
　　但现在说什么都没用了，秦云说了他就只有一个名额而且留给这个弟弟，也不可能在让秦云改变决定抢过来，而如今秦云在他们眼中也已经不是一个纯粹的孩子，而已经是一个能够和他们平等对话的晚辈。
　　一家人三张桌子，吃完饭的时候秦爸爸已经是喝得走路都东倒西歪，其他叔伯舅舅的也都相差不多，一家人这才各自离去。
　　和老妈将老爸送回了家，秦云顺便在家里换上了行李箱中的便服，之后就自己离开返回那套只有他一个人住的房子。
　　一个人走在大街上，热闹平静，人来人往，而秦云看着这一切却像是一个局外人一样总有些格格不入的感觉，经历这次实习所发生的那一切，秦云忽然发现自己恐怕以后很难融入到这种普通人的生活中去了，在迦勒尔帝国的威胁之下只有掌握更多的力量才能带来更多的自由。
　　从一个商业中心门口走过，即便现在已经是晚上九点过但商业中心里还是相当的热闹，灯光照射得犹如白昼，见到里面热闹的样子秦云的脚步忽然一顿转身又提着行李箱走了进去。
　　十几分钟后，秦云带着一个包装袋从商业中心出来，在无停留的一路返回了自己的家中。
　　将行李放好，拿上了买回来的东西又走了出来，抬手敲响了对面的房门。
　　很快，秦云面前的房门被打开，那双紫色的眸子又出现在了秦云的眼前。
　　秦云脸上顿时露出了一个笑容：“叶老师，好久不见了。”
　　穿着一身白色家居服的叶梓看了一眼秦云，轻轻点了点头：“秦云，你找我有什么事，在特院那边还习惯么。”
　　“特院那边很不错，同学和老师们都挺好的。”秦云将手上拿着的东西朝着叶梓递过去，说道：“这是我给叶老师你买的礼物，感谢叶老师之前你对我得照顾和帮助，希望叶老师你一定要收下。”
　　叶梓微微皱了皱眉看了秦云递过来的东西一眼，问道：“是什么。”
　　秦云笑着将袋子里面的东西拿了出来：“最新款的手机，我也不知道叶老师喜欢什么所以就买了这个，不过叶老师请你放心，这些东西全都是自己的补助和工资买的，也不是什么太贵重的东西。”
　　“叶老师你之前帮了我那么多，如果你不收下我是不会心安的。”
　　叶梓又看了一眼秦云：“工资？”
　　秦云点头：“是，我现在已经是上尉了，虽然还没有正式入职但每个月已经可以拿到工资和补助。”
　　“好，我收下了。”叶梓伸手接过了盒子，然后问道：“你还有什么事。”
　　秦云连忙摇头：“没了。”
　　“早点休息。”
　　叶梓转身回去关上了房门，完全没有再和秦云多聊聊的想法，而看着关上的房门秦云也是摇头一笑转身回到了自己家里。
　　秦云也就是像纯粹的表示一下自己的谢意而已，送一个手机什么的也就差不多，至于耳环项链首饰之类的，那就有点不太合适了。
　　刚刚关上门，秦云的电话就响了起来，拿起电话秦云看了一眼来电号码之后也有些疑惑，这是一个完全不认识的号码，而且在他进入特院之后知道他通讯号码的人也是屈指可数，除了爸妈之外也就只有特院的交流赛队伍里的那些人和老师们知道了。
　　电话响了两声，秦云便将电话接通放在了耳边：“喂，哪位。”
　　耳朵边上响起了一个完全陌生的声音，有些深沉：“秦云上尉。”
　　“是我，你是？”
　　“特务部行动队，关于我得身份编码我会通过加密渠道发送到你的手机上，你可以通过第四舰队或第一院渠道进行确认，我目前在距离你五百米之外的地方，在你确认之后你可以在你小区门外马路边的第七棵树下找到我。”
　　那人说完了这句话后就挂断了通许，很快之后秦云就收到了一条信息。
　　“特务部行动队？”秦云眉头微微皱起，心道：“为什么这个特务部会联系我？这怎么回事？”

第112章 联系（为冥王麾下龙骑侯一万打赏加更！）
　　秦云连忙打了一个电话给罗教授，在电话接通后就连忙说道：“老师，不好意思那么晚了还打扰你。”
　　罗教授那边呵呵一笑：“呵，是秦云啊，没关系，找我有什么事？”
　　“刚才有个人电话给我，说他是特务部行动队的约我见面，而且还发给了我一串识别代码。”
　　“特务部行动队？”罗教授的笑声一下消失，有些奇怪的问道：“他们找你做什么，你没做什么奇怪的事吧？”
　　秦云说道：“没有，我今天才从第四舰队基地回来。”
　　罗教授那边快速的说道：“识别代码发给我，你等一会我帮你问一下到底是什么情况，特务部怎么就找到你头上了，简直胆大包天。”
　　“好。”
　　将识别代码发送给罗教授，秦云自然是不知道罗教授接下来又会怎么做，但就因为秦云接到了特务部人员的电话却也一下让第一院高层忙碌起来，周校长更是直接设法联系到了施莱德上将那边，虽然不知道到底是因为个什么状况，但不管是什么状况第一院都准备联系第四舰队一起朝特务部施压弄清楚所有的情况。
　　而且更不能让特务部把秦云给抢了过去，这种天才必须是在第一院出来然后加入到第四舰队，想要摘桃子变成那些连光都不能见的特种行动人员门都没有。
　　特务部，不是那个特务的特务，全称名为特殊任务部门，而这个部门并不是军方完全直属管理的部门，而是一个军方和政务方面联合管理的部门，拥有一些特殊的权利但在军方面前还是抬不起头来的。
　　主要负责的也不是外敌方面的工作，是处理联邦内部的威胁和对某些人的情报监视，更像是一种秘密安保部门，培养出来的都是特工这一类的角色，同时为军方和政务系统工作，也会对政务高层的安保提供服务。
　　至于行动队，就真是碟中谍电影里的那种特工小队了，反正工作性质相差不多。
　　这一等秦云足足等了一个小时，周校长的电话就亲自打到了秦云的手机上。
　　“秦云啊，情况我们已经弄清楚了，这次在你那边确实是有一个行动队在进行任务调查一些事，具体的情况呆会和你那个人碰面之后他会具体的告诉你，电话里我不太方便讲得太多，至于他们联系你完全是自作主张，正好要调查的东西和你有些联系，但是呢确实是和你无关。”
　　“查到你的部分资料之后就打给你希望你能够配合他们的任务，不过这件事你可以自由决定是否要帮助他们，特务部的高层也打电话骂过他们了，你也不用担心，我的建议是你最好过去和他们碰一面，听听他们到底要说的是什么。”
　　“有些东西你现在已经接触过了，一些事情在知道一些也是没关系的，那边会将具体的情况告诉你，你也不用对他们客气，区区特务部竟然敢没有得到任何通知和允许的联络你简直太不把我们放在眼里了。”
　　秦云听到周校长这么说内心里确实是松了口气，点了点头说道：“谢谢校长，那我就下去和他们见一面。”
　　“恩，一会你会收到一条加密信息，自己看一下。”
　　挂断电话秦云又将飞鹰给塞进了自己的口袋里，套上了一件外套就匆匆了离开了家。
　　走出小区朝着左右两边一看，数了数路边的树木然后秦云便朝着左边走了过去，右边第七棵树下毛都没有，而左边则有一辆黑色的商务车停在那里，车前还站着一个穿着夹克的男人。
　　在秦云接近之后，那个站在车外的人也同样注意到了秦云的靠近，直接将身后的车门拉开就坐了进去，而后秦云也不急不慢的坐上了车并且拉上了车门，车子直接启动就离开了原地。
　　商务车内的空间很大，九座的大小却只有四个位置，前排两个后排两个，剩下的空间有部分装上了某些设备，想要在里面自由活动面前也还是能够做到的。
　　在秦云上车之后刚才站在外面那个穿着夹克的人就朝着秦云靠近过来：“秦云上尉我需要对你先进行检查一下。”
　　秦云抬起手来按住了对方的肩膀，沉声说道：“等一下，是谁给你们资格可以搜我的身的，特务部？第一院？第四舰队？还是军方？”
　　“你干什么！滚过来不用搜身。”
　　前排一个声音响起，秦云听出来这就是刚才打电话给他的那个人。
　　这人从前排中间弯腰走了出来，瞪了刚才要对秦云搜身的队员一眼把他赶到了前排的位置上。
　　“秦云上尉请坐。”
　　后面还有两个位置，两个人刚好一人坐一个，在坐下之后这人就用着带有歉意的语气对秦云说道：“很抱歉秦云上尉，刚才联系你是因为我自作主张，给你带来困扰和麻烦，在这么晚还打扰你真的很抱歉，希望秦云上尉你不要介意。”
　　秦云看向对方，这是一个看上去大约三十多岁的男人，脸上有一道浅浅的疤痕，一身黑色的衣服和夹克，脸上道歉的表情倒是相当诚恳。
　　“没关系。”秦云抬手轻轻摆了摆，道：“我需要知道你们联络我的原因。”
　　“真的很抱歉秦云上尉，特务部的资料和军方没能完全对接，所以一开始我并没有查到秦云上尉你的全部资料，我的上级已经打电话过来骂过我，我才知道秦云上尉你竟然是星云勋章的获得者，还请你原谅我之前的无礼。”
　　不方便站起来，但这个人却还是郑重的朝着秦云敬了一个礼，又说道：“第一院和第四舰队在知道我们要进行的任务之后，就已经将秦云上尉你的资料和我们进行了部分对接。”
　　“我知道秦云上尉你在不久之前于宇宙一个人驾驶机体击破了来自于星外的敌人，足以轻取两艘战舰作战力量的敌人被秦云上尉你一个人轻松解决，军方能够有秦云上尉你这样的强者也是联邦的幸运，相信秦云上尉你今后一定还会创造出更辉煌的战果。”
　　伸手不打笑脸人，而且对方还一句接一句的道歉夸奖，秦云的表情也慢慢柔和了几分。
　　“好了，别夸奖我了，怎么称呼？”
　　“布莱恩六级特工。”
　　“你好布莱恩特工，夸奖和道歉的话就不用再多说了，我得到通知可以从你这里知道全部的事情还有你们这次任务目标，并且我可以自由决定是否要加入你们的任务。”
　　“是的，上尉，这也是我们得到的命令。”
　　布莱恩特工点了点头，说道：“秦云上尉你既然已经接触过了那些东西，那你应该知道太阳系中并不是只有我们蓝星才存在着生命和文明。”
　　秦云问道：“所以这次你们的任务就是那个文明有关？”
　　“不完全是但有一些关系。”布莱恩特工开口说道：“在蓝星内其实一直都有着和那个文明联系的人，做一些交易或是情报方面的互通。”
　　秦云有些愕然：“人奸？”
　　布莱恩特工也是愣了一下，然后点头道：“人奸……这个词上尉你说得很好，对于人类来说他们就是人奸。”
　　“这些人奸一直以来都隐藏得很深，他们有着自己的通讯网络，但我们特务部一直以来也都在调查这些关于人奸的情况，就在不久之前我们秘密抓捕到了一些人，并从他们手中得到了一些情报，而情报中的部分则是一些人的名单。”
　　“可是这份只有几个人的名单上的名字到底是代表什么我们完全没有办法进行确认，不能盲目抓人以免打草惊蛇让好不容易抓住的这条线索给断开，我们也不能确认这份名单上的名字是那些人奸正准备拉拢的人还是已经被拉拢的人。”
　　“所以我们这次的任务就是对名单上每一个人进行最详细的调查，我们小队就只负责其中一个名字。”
　　秦云问道：“那这个人和我有直接关系？”
　　布莱恩特工摇头：“不是，但是他的女儿和上尉你有关系。”
　　“等等。”秦云仿佛明白过来什么，有些愕然的说道：“我老师？”
　　布莱恩特工道：“是的，就住你对面的那个女人，你的老师叶梓，她就是名单里其中一个人的女儿，我们一开始是希望能够借助你来接近这个叫做叶梓的女人。”

第113章 拒绝（为书友20170505183938309打赏加更）
　　“叶老师……”
　　秦云脑袋有些恍惚，一下想到了自己和叶梓的第一次见面，又一下仿佛看见了叶梓如同魔鬼一样看穿他的内心的那个时候，想到了叶梓为他遮掩失忆的事情，想到了叶梓苦口婆心让自己上进时说的话。
　　秦云轻轻闭上眼睛抬手揉了揉脑门，整个人显得有些沉默。
　　布莱恩见到他这个样子也没开口说话，他其实能够理解秦云内心里的想法，应该说他现在只能够理解秦云内心里的想法，若是换一个人坐在他面前他恐怕不会想去理解也绝对不可能回去理解。
　　过了一会秦云抬起了头：“你们查到什么地方了，确定叶梓和他父亲之间的关系如何，他父亲和那些人奸的关系能不能肯定，叶梓是否知道些事情都已经确定了没有？”
　　“还没有，但出现在那份名单上就有可疑，我们也不清楚叶梓又知道多少东西，但这些都会调查清楚的。”
　　布莱恩特工继续说道：“从我们现在对叶梓的调查情况来看，确实是没有发现叶梓她本身存在什么问题，从小到大成绩和表现都相当的优异，追求她的人非常多但从没有谈过恋爱，考进特院最后却没有选择加入军方而是来到了你曾经就读的高中教书。”
　　“性格冷淡但也有几个关系很不错的朋友，我们也没找到和发现她拥有什么不同寻常的经历，但是她的父亲对于叶梓是非常在意，所以我们认为调查叶梓或许会是一个不错的突破口。”
　　秦云看了一眼布莱恩特工：“也就是说到目前为止你们什么都没确定？”
　　布莱恩特工说道：“至少是没能从叶梓身上确定到任何东西，但他父亲凭我们专业能力带来的感觉，我们觉得有些不太对劲。”
　　秦云问道：“你们调查的东西我可以看看么？”
　　布莱恩特工连忙说道：“当然可以，上尉你已经获得了我们这次任务的全部许可。”
　　两个人拉着椅子坐到了车厢里的那些设备面前，布莱恩特工摆弄了两下就将他们这组调查到的东西全部展示给了秦云。
　　秦云也不客气直接就看了起来，首先看的当然是叶梓的一切资料，这些特工们能够调查到的所有东西全部都在上面了。
　　例如叶梓的三围，爱好，喜欢去的地方，接触过的人，打过的电话，银行的流水记录等等全都在资料上。
　　秦云瞥了一眼其中一行资料之后眉毛挑了两下，虽然早就已经见到过叶梓很多次，觉得她的身材确实棒棒哒，但却没想到真实的情况竟然比看上去的还有料。
　　而等到秦云注意到了另一行资料得两个字之后，也变得有些惊讶：“孤儿？”
　　“是的。”布莱恩特工在一边说道：“经过我们调查，叶梓似乎并不是他父亲的亲生女儿，而是在不到一岁的时候就领养过来的，我们也调查过那个孤儿院确认了这点，当时叶梓确实是被人送进孤儿院的，但就是普通市民送过去的这些都没什么问题。”
　　“换句话说就是父母不明？真实身份不明的意思是么？”
　　“虽然身为孤儿很正常，但也有让人疑惑的地方。”布莱恩特工开又说道：“他的父亲曾经也是一位军人，在第三舰队中担任舰长指挥官，那个时候也是一名很年轻的舰长也才三十岁。”
　　“被命令驻扎在联邦的宇宙资源点，可在经历了一场对资源点的保卫战之后没多久就申请专业退役来到了这个城市担任某个部门的领导，没多久之后就领养了叶梓并且一个人将她照顾长大，到现在也都还是单身，也已经成为了这个州的高级领导了。”
　　秦云点了点头又将叶梓父亲的资料调取出来，认真的看向了这份资料。
　　叶成胜，58岁，资历很丰富，参过军打过仗最后以舰长指挥官身份退役，被安置在枫城工作然后一路成为一州高官，在过几年那也差不多就到退休的年纪了。
　　宇宙出生进入第二院进入第三舰队，立功又从第三舰队退下来到了蓝星，一个应该在军方冉冉升起的新星，却不明原因的选择退役而且独身领养了一个瞳孔一样颜色的女儿，这又是为什么，找不到老婆还是性取向有问题？
　　资料里还有几张照片，年轻的时候就很帅气，现在年纪大了依然还能看见帅气，体形标准完全看不出大肚子。
　　“瞳孔……紫色的？”
　　秦云看向了布莱恩特工：“你确定是叶梓是领养的么？”
　　“确定。”布莱恩特工点头说道：“为此我们还专门弄到了叶梓的头发做过对比，也叶成胜的基因差别很大，可以确定他们确实不是亲生父女，至于眼睛的颜色或许只是巧合，可能也就是因为眼睛叶成胜才会收养叶梓的。”
　　“是这样么？”秦云轻轻点头，道：“那你们到底想要我做什么？”
　　布莱恩说道：“让我们有足够的时间潜入到她家里安装监控设备，同时对她所有的个人物品进行搜查。”
　　秦云微微靠在了椅子上：“后天，我的高中同学会举办一次同学会，她会离开家里。”
　　“这件事我们已经知道了，但我们需要确定叶梓会去同时在我们做完搜查之前不会突然回来家里，我们需要再非常隐秘的地方安装那些设备，阻绝掉一切有可能被发现然后打草惊蛇的可能，这样就必须要有人缠住她确保给我们留下足够的时间。”
　　“就这事？”秦云忽然一笑，布莱德特工也以为秦云会答应帮忙而露出了轻松的表情。
　　但下一秒就听到秦云说道：“同学会我不准备去，所以没有办法帮到你们。”
　　“你们与其把时间浪费在叶梓身上不如去好好调查一下这个叫做叶成胜的，就像你们觉得他或许有问题一样，我也觉得他可能真的有点问题，他的退役太突兀了，而且你们也根本没有调查到他退役的原因和理由。”
　　有句话秦云没说，叶成胜和叶梓是养父女的关系这是表面上的，瞳孔的颜色一样这也是表面上的，但是……两个人的眼睛可不仅仅只是颜色一样，就连眼睛也是非常的相似，而且还有眼神也出奇的一致。
　　但这只是一种感觉，在养父女这个前提之下这种相似完全也有可能只是巧合。
　　布莱恩特工愣了一下，摇了摇头对着秦云说道：“对于退役理由这点虽然没有确认在文字上确认，我们得到的反馈就是正常理由退役，当时那场保护战里叶成胜失去了很多战友，心理受到了很大打击不适合继续成为舰长指挥官，所以第三舰队给他安排了内部退役。”
　　秦云耸了耸肩膀：“那我也没办法了，这个任务我不会加入除非我得到命令强制我加入，她毕竟是我的老师，你们也没有证据指明她跟这件事有关系。”
　　“你们想要通过叶梓去调查叶成胜，我倒觉得你们做了多余的事，既然没能从叶梓身上调查出任何反常的地方，而且叶梓每天的生活轨迹也非常的简单，对她的电话你们也进行了全部的监控都还是没能找出什么，这就说明你们的调查方向或许真的错了。”
　　“还不如将所有的注意力放在叶成胜身上，或许你们可以设计一下安排叶成胜以正当的理由暂时消失在大众面前一段时间。”
　　“总之你们的任务就是弄清楚那份名单到底代表什么不是么，这后面隐藏的问题一旦引爆那必然是人心惶惶，即使是联邦也会出现很大的震荡。”
　　“叶成胜既然如此关心在乎叶梓，你们完全可以诈他一下，没事最好有事也可以让他将功赎罪反过来作为你们的情报来源。”
　　秦云看着布莱恩特工，眼睛眯了眯道：“交浅言深提醒你一句，你应该清楚你现在做的事到底有多危险，在蓝星底层根本不知道有外星人存在的情况下，你说能和外星人做交易的这些人又是怎么知道这件事的？”
　　“没有高层掩盖想要隐瞒军方和你们特务部恐怕也不是那么容易吧，要是我的话我就会去调查所有因为外星人而得到晋升的人，当然也包括我在内，哪些人是因此得到益处而晋升高层的，其实啊我倒觉得你们三个人这么深入调查下去，最好还是先给自己找到一个靠得住的后台。”
　　“如果你们特务部早就想到了这些你也想到了这些，那就当我没说，狡兔三窟，调查到的东西最好是多备份一些，别傻乎乎的去相信任何一个人，还有，第一院、第四舰队，值得信赖。”

第114章 可能性（为冬雪凌空打赏加更，感谢！）
　　布莱恩特工安安静静的看了秦云一眼，忽然一笑：“你能想得到的我们当然也能想得到，不过你这番话又是什么意思。”
　　秦云平静说道：“第一院和第四舰队愿意在你们调查出敏感情报的时候给予你们庇护。”
　　布莱恩特工颇有兴趣的问道：“这是交易？以我们不调查叶梓来做交易？”
　　“这关她什么事，你是不是有点想得太多了？”秦云一脸莫名其妙，摇头道：“你可以看成一个交易，提供庇护的唯一要求就是我需要同步知道你们所有的调查情况，一线的而不是经过你们的上层美化过的。”
　　“我的电话你知道，怎么做你们自己决定。”
　　这番话其实并不是秦云自己的意思，而是第一院和第四舰队领导者的意思，这些话周校长没有在电话里当面给秦云说，但是却通过加密信息告诉秦云的，就在走出小区之前秦云就收到了这条信息。
　　大致的内容是说希望能够得到第一手的调查资料，至于为什么这么做没有明说，只是让其秦云自己斟酌处理，所以秦云才会说出了一番似乎很不合适宜的话来。
　　至于第一院和第四舰队方面为什么会这么做，秦云自己都不知道，按道理来说军方应该是一个整体，可是现在第一院和第四舰队这么安排，让秦云觉得是不是军方自身也出现了什么问题？
　　“呵。”布莱恩特工笑了一声，问道：“你能做主？”
　　秦云还以一个微笑：“你可以试着相信我能做主。”
　　布莱恩特工笑笑没有说话，但秦云却看见了他忽然抱起了双手，右手夹在腋下做出了一个OK的姿势。
　　而秦云呢则也是不着痕迹的从后面看了一眼车子的前排，轻轻点头也算是回应布莱恩。
　　“调头送秦云上尉回去。”
　　很快这辆商务车又开回了秦云居住的小区，在车子停下之后布莱恩特工亲自送秦云下了车：“今天打扰到上尉很抱歉。”
　　秦云摇摇头：“我也没能帮到你什么，我也很抱歉。”
　　布莱恩本来就没有权利让秦云配合他们，之前自作主张也挨了批，听到秦云这番话也是无声笑了笑：“那我们就先告辞了。”
　　“等一下。”秦云忽然开口，道：“以我对叶梓的了解，我觉得她真的是一个很不错的人，是一个真的很在乎自己学生的人，其实如果你们愿意开门见山和她谈谈，我倒觉得说不定你们能有一些收获。”
　　布莱恩特工若有所思的对着秦云点了点头：“我会考虑这点的，谢谢你的提醒。”
　　秦云点了点头，看着布莱恩特工上车然后离开，抬头看了一眼天空轻轻叹了口气转身走进了小区。
　　开门回家的时候秦云也朝着叶梓家门那边看了一眼，在进入家里之后他便将飞鹰掏了出来一屁股坐在了沙发上：“检查一下。”
　　飞鹰身上闪过了一道光芒，随即一阵无形波动扩散而出扩散到了秦云的整个房间。
　　在得到了反馈之后飞鹰便主动出声道：“没问题。”
　　秦云靠在沙发上说道：“刚才的事情你都已经全部知道了，你又什么想法？”
　　“又不关我的事，我能有什么想法，这个星球就算坏掉了那也和我无关，反正到时候我能把你带走就是了，你也别牵扯进去太深。”
　　“走？能走哪去。”秦云觉得有些好笑，说道：“更何况我的家在这，我的家人也在这里。”
　　飞鹰反问道：“他们真的是你的家人？对你们的这个灵魂来说。”
　　秦云脸上一僵，摇摇头：“没有区别，还是这些人没有任何变化。”
　　“不是一个世界也会存在着相同的人，好吧我懂了，在你的眼里他们就是你在这个世界的家人，那我换一下，就算这个星球坏掉了我也能把你和你的家人带走。”
　　“行了。”秦云抬起双手揉了揉脑袋，说道：“我要知道的是叶梓和那些人奸到底有没有关系。”
　　飞鹰说道：“你如果是在问我的想法，那我的回答是没有，在我来你这里之前我就已经对你的人际关系进行过调查，重点调查的人员里就有叶梓，这是一个很纯粹的人也是一个很漂亮的女人，没有发现她有什么不对劲的地方。”
　　“飞鹰啊。”秦云靠在了沙发上，轻声问道：“迦勒尔的女人，蓝星的男人，你说他们有没有可能产生爱情的结晶，然后因为种族差异或是基因差异的问题，导致生下来的孩子和父母都有着一定的基因差异。”
　　“另外迦勒尔人的怀孕周期收多久？”
　　飞鹰很认真的分析着：“并不是没有这样的可能，迦勒尔人毕竟也属于人类的一种，就算基因上有差异但那种差异还不至于带来完全的种族隔离，难孕是肯定存在的，但是也很有可能会生出属于两个种族间的混血，也会给基因带来一些说不清楚的变化，怀孕周期嘛倒是和人类相差不多，最多不会超过11个月。”
　　秦云叹了口气：“是吧，我也这样觉得。”
　　飞鹰忽然反应过来：“等等，你的意思是叶梓是蓝星和迦勒尔人的混血？”
　　“这个可能性很大啊。”
　　秦云仰头靠在沙发上懒懒的说道：“资料我看了，叶梓父亲叶成胜的资料里有太多不对劲的地方，而且收养叶梓这件事也有太多的巧合了。”
　　“他们的瞳孔颜色完全相同，叶成胜有一张照片上胸有成竹的那个眼神，就和当初叶梓看我们的眼神完全一样，有收养关系和不属于亲子关系的基因证明，其他人只会觉得这可能是一种巧合。”
　　“发生战争不到一年的时间叶成胜就选择离开了舰队，恰好是战争后接近十一个月的时候。”
　　“叶梓被送进孤儿院的时候也是叶成胜回到蓝星后的几天内，而叶梓只在孤儿院里呆了不到三天时间就被叶成胜收养，这是什么巧合？巧合多了就只能是必然对不对？”
　　飞鹰沉默了一下，说道：“我有迦勒尔人的基因样本，你需要确定的话弄到她的头发我马上就可以帮你做比对。”
　　秦云摇头一笑：“不用了，没有这样的必要，若是要确定这件事的话我觉得直接找叶梓开门见山的谈是最容易得到结果的，从接触下来其实就能发现叶梓是一个表面冷漠，但内心柔软善良的人是不是？”
　　“而且她很在乎她的学生，她有帮过我，我相信她不是那种会伤害别人的人，我不相信她是人奸。”
　　飞鹰忽然问道：“秦云，你是不是有点太过在意她了？”
　　秦云仿佛又看见了那道黑色的背影，紫色的眸子，娇美的容颜，清冷淡然的模样，怎么忽然的感觉有些上头了？
　　甩甩脑袋秦云说道：“无关紧要，毕竟她是我来到这个世界之后真正第一个接触的人，你知道的吧第一次都会有特别的意义，所以我不希望她出事。”
　　秦云一把抓住飞鹰放在了自己的眼前：“你不是说你是侦查型的超AI么，去，帮我弄清楚情况。”
　　“你……怕不是有点傻？我现在一个板砖模样你让我去给你侦查情报？你信不信我敢从这里飘出去，明天你就敢在新闻里见到我，顺便过两天我们就可能会在那什么特务部相聚了？”
　　“开个玩笑。”秦云嘴角扯了两下，又一把将飞鹰丢开提醒道：“你可千万别乱来啊。”
　　“不过说真的，如果我的推测没有错误，蓝星人和迦勒尔人可以产生下一代，可以产生爱情，现实一点可以交易可以合作，那你说蓝星这边现在到底已经被蛀成什么样子，又已经有多少不怀好意的混血混入到了蓝星中来。”
　　秦云忽然站了起来：“不行，有些状况必须要弄清楚，明天呆一天然后我们就回去第一院。”
　　飞鹰说道：“我说你是不是傻，就算你回第一院你就认为以你现在的等级你能从你老师，校长那里得到你要知道的情报？不可能的。”
　　“而且既然军方，特务部都早就知道了有叛徒的存在，对此又怎么可能不做出任何防备，特务部肯定也一直在调查着那些叛徒的情况，不该你操心的事情不要去操心，不该你插手的是不要去插手，现在你在这件事情上根本起不到任何作用。”
　　“好好呆着，既然你觉得你认为你开门见山能够从对面那个女人那里确定一些事情，那你还不如就直接过去找她谈谈，放心，有我在你的安全问题不用操心，我一板砖撞过去她就得歇菜。”

第115章 回礼
　　第二天一早，秦云就从床上爬了起来，昨夜回来和飞鹰说了半天的话秦云就直接跑回卧室休息了。
　　从宇宙回到蓝星又搭乘了几个小时飞机，被带着去和家里面的那些人折腾了小半天，到了晚上都还没结束又被布莱恩特工打扰带出去绕了一圈。
　　这一醒过来秦云就感觉整个人都轻松不少，难得发懒的靠在沙发上看着电视，对于昨天所发生的一切似乎也都忘得一干二净一样，完全没有去思考那些现在都没有头绪也不知道该如何去处理的问题，比如说叶梓那边的问题。
　　在这件事上秦云已经表示了自己的态度，那就是不掺和进去，而除此之外他也对这件事情无能为力，叶梓的父亲叶成胜到底是不是一个人奸，叶梓到底是不是迦勒尔人和蓝星人的混血，这些都是不确定的事。
　　而秦云除了期望叶梓千万不要和迦勒尔人以及那些人奸有瓜葛，最好对这一切都完全未知之外，其实他也根本没有插手的可能，人奸的存在严重威胁到了联邦和蓝星，这绝对是高层不容姑息的事，所以肯定是找到一个处理一个。
　　如果叶梓也被牵连进去或者干脆叶梓就是其中一个人奸，他目前最多能够做到的就是视而不见，他没有权利也没有地位，不可能让联邦的高层改变态度不追究叶梓，更不可能因为叶梓一个人就放弃掉家人放弃掉一切，成为不敢暴露于阳光之下的过街老鼠。
　　但若是叶梓确实和人奸毫无关系，确实是不知道这一切，秦云也会想尽办法保下她来。
　　叶成胜就算有问题那也不能追究到叶梓身上，而如果叶梓真的是叶成胜的亲生女儿，又或是非常在意叶梓的话，就算他自己被特务部控制抓住肯定也不会牵连到叶梓身上而是一个人全部抗下，叶梓最多也就是受点调查确定和她无关也就会被放出来了。
　　反正秦云觉得现在自己能做的就是等待，不要胡乱插手才是最正确的事。
　　一直咸鱼到了中午，爸妈这才打了个电话过来问秦云休息好没有，让他下午过去那边吃饭。
　　还在接着电话门铃就忽然响了起来。
　　“妈，我就不和你说了，有人按门铃我去看看是谁。”
　　“记得下午过来，你也记得给蓝馨打个电话问一声。”
　　“我知道了。”秦云回应了一句然后挂断电话，走到门前将门打开就看见了穿着米色小风衣黑色长靴的叶梓站在自己的门外。
　　“叶老师？”
　　叶梓轻轻点了点头，一抬手将一个纸袋递到了秦云的面前：“算是送给你祝贺你考上特院的礼物，也是我给你的回礼。”
　　秦云有些发愣，也感觉非常意外，看叶子这副模样肯定是早上就出了门去给他选了这份东西，莫名的让秦云觉得有种高兴的感觉在里边，可更多的还是惊讶。
　　但秦云在楞了一下后也还是伸手接过了叶梓递给他的东西，有些好奇的问道：“是什么。”
　　叶梓眼睛瞅了一眼秦云的左手：“看你的手上没有手表给你选了一块，如果你不要那我也不会要你的东西。”
　　秦云笑了笑：“那就谢谢你了，叶老师。”
　　叶梓轻轻摇头：“不用客气，那我就先回去了。”
　　见到叶梓果断的转身离开，秦云无心抬抬手又忽然喊道：“等一下叶老师。”
　　“什么事。”
　　秦云愣了愣，刚才的举动可不是出自于他的本心，他可没想要把叶梓叫住，可就是忽然之间吐口而出了。
　　见到对方疑惑的眼神秦云连忙哈哈一笑：“就是问问叶老师你也明天要不要去参加同学会。”
　　叶梓奇怪的看了秦云一眼，轻轻点头：“会去看看，你呢。”
　　秦云笑笑：“我不准备去，到时候麻烦叶老师帮我对同学们问声好。”
　　“恩。”叶梓轻轻点头，转身就回到了自己的房间打开了大门，而就在要进门的那个时候，秦云小小声的提醒也传进了她的耳朵：“这段时间外面不怎么平静，进出都注意点。”
　　叶梓顿了顿，没有转过身来无声的点点头进到了家里然后把门给关了起来。
　　秦云在对面大门关上之后整个人也是愣愣的看了看手中拿着的东西，微微皱眉之后转身回到了家里并且把门给关了起来，刚才他的情况好像有些不太对劲，忽然间就有点控制不住内心涌出来的冲动，那种感觉有点莫名其妙。
　　不过秦云并没有太多的放在心上，叶梓送他的手表也只是好好的放好没有要戴的打算，在家好好休息了一会，又回去了父母那边吃饭一直呆到了晚上才又回来自己这边的家里。
　　刚刚走出电梯秦云卖出步子走了两步鼻尖就闻道了一股淡淡的烟味，秦云顿了顿不着痕迹的朝着电梯附近的安全通道大门看了一眼，然后微微皱眉回到了自己的家里。
　　关上门，秦云就把飞鹰给掏了出来：“刚才那有人。”
　　飞鹰肯定的回答道：“是，两个人，但不是你之前在车上见到的那两个，身上还携带有武器，我透过波纹看见的，不是来杀你就是来杀叶梓。”
　　秦云眉头微微皱起，拿出了电话找到了那个布莱恩特工的号码拨通了出去，响了两声之后电话就被布莱恩特工接通。
　　布莱恩那深沉的声音在通话器里响了起来：“秦云上尉，这么晚了找我有什么事，你是改变主意决定帮助我们了？”
　　秦云说道：“不，我就是想问问你有没有派人过来守着叶梓，就在我门外的楼道里有两个人在里面守着。”
　　布莱恩特工那边顿了一下，呵呵一笑：“那就非常感谢秦云上尉了，稍等我一会我亲自过来和你面谈。”
　　说完，电话就被直接挂断，秦云看着挂断的电话明白了什么，布莱恩特工那答非所问的话已经给了秦云答案，不是他派来的人，还有之特务部正规派来的也就只有布莱恩特工他们三个，所以外面守着的那两个人来源就非常可疑了，布莱恩特工那句话的重点也是他亲自过来这句话。
　　秦云将电话放回了口袋：“不是他派来的人。”
　　飞鹰说道：“那就挺糟糕了，说不定会对叶梓不力。”
　　秦云吐槽：“怎么变得那么快，刚才不还说是可能来杀我的？”
　　飞鹰坦诚的说道：“我忽然觉得你没什么重要的，不过也有可能是先准备解决你然后再解决叶梓，毕竟你们两对面而且你又是军方的人，不解决掉你那边闹起来你会成为麻烦。”
　　秦云靠在门上眉头轻轻皱着：“那该怎么办？”
　　飞鹰果断给出建议：“先动手为强后下手遭殃，恁死他们。”
　　“这个办法不错。”秦云点头一脸的赞同，说道：“盯住那两个人，只要他们过来敲门不管敲对面还是我们这边，直接恁死。”
　　飞鹰忽然用着感慨的语气说了一句：“其实我真不喜欢用波纹探测，这样会让我感觉这个世界上不存在一切的秘密，连衣服都挡不住，没有秘密的人生是无趣的。”
　　秦云无语道：“别搞，搞把武器给我。”
　　“武器？”飞鹰有些惊讶，道：“你手里的我不就是最好的武器，十八般兵器之首，杀人于无形的兵器之王，你还需要其他什么武器？把我扔出去我就能恁死他们了，自控板砖浮游冲锋，专治一切铁脑壳。”
　　秦云忽然感觉胸口有点闷，但飞鹰却忽然说道：“来了，开门把我扔出去！”
　　来不及有更多想法，秦云迅速转身来开房门然后就左手就直接将飞鹰给狠狠的甩了出去，然后眼睁睁的看着飞鹰砸在了对面的墙上，砰的一声一个反弹用着更快的速度消失在了秦云的眼中。
　　很快又是两声闷响，两声闷响之后就听见了倒地的声音，秦云这才冒个脑袋朝着外面看去，一眼就看见了两个口鼻流血连鼻子都塌了的人无声无息的倒在地上。
　　走出来看了一下墙面的缺口，又看了看那两个脸都平了的家伙，秦云把飞鹰捡起来在这两人的衣服上擦了擦，小声的说了两个字：“NB。”
　　飞鹰也小声的回应了秦云一句：“洗澡。”
　　“收到。”
　　秦云叹了口气，然后就提着两个人的脚开始朝着自己的房间一路拖回去，刚好拖到门口的时候对面叶梓的房门却忽然打了开来，整个人就出现在了门口，看了看秦云，又看了看两个扁脸的失去意识也不知道事死了还是昏迷着的男人。
　　注意到了走上的血痕，也注意到了秦云分别拽着的两只腿，然后就这么愣愣的看着秦云。
　　秦云也是一愣，然后放下了那两个男人的大腿无比尴尬的朝着叶梓招了招手：“晚上好，叶老师。”

第116章 劝说（为桜島麻衣学姐打赏加更）
　　“你这是在干什么，藏尸？”
　　叶梓捂着的胸口起伏了两下，脸上的表情也有些变化，但大体还算是比较镇定，可眼里的慌张却是怎么也掩盖不下来。
　　“这两个是什么人，他们是怎么回事，你是怎么回事。”
　　“杀手。”秦云脑子一闪，直接快速的蹦出了一句话：“杀手，这两个是杀手。”
　　叶梓一脸着急：“什么时候了还在开玩笑，你说是杀手为什么他们为什么要来杀你，现在你赶紧先想办法联系你的学校，然后再报警处理这件事，就说他们非法闯入然后被你制伏了。”
　　“我？”秦云指了指自己，无辜的眨眨眼睛又将手指向了叶梓：“这两个杀手好像是冲你来的，我只是为了保护你才袭击了他们两个。”
　　叶梓：“∑(O_O？？)”
　　秦云摇摇头蹲下来在两个人身上搜了搜，很快便从两个人身上找出了两把手枪，秦云就这么提着两把手枪对着叶梓晃了晃，那表情就像是在说我没说错吧，这真是杀手一样。
　　见到这两把手枪，叶梓那双紫色的眸子才猛然缩了一下，惊骇的看向了倒在地上的两个人，对于自己的学生，对于秦云，叶梓现在的内心根本就没有产生对他的任何不信任和怀疑，而是直接的就相信了秦云说的话，最多只是在秦云说的那句话，这两个杀手是朝她来的这句话上要打个问号。
　　毕竟她叶梓就是一个普通人，杀手来找她？怎么可能。
　　叶梓连忙转头看向了走道的另一边，她的想法已经变成了该怎么来处理现在的问题，连忙走到了秦云身前直接将他推进了房间，一边焦急的说道：“你快报警，把武器给我，我来保护你。”
　　“啊哈？”
　　秦云听到叶梓焦急的声音也是愣了一下，连忙抬手躲开了叶梓想要拿走武器的动作，对着叶梓轻轻摇头：“这东西还是放我身上合适一点，在特院的课程里不管移动靶还是固定靶，又或是战术射击我的考核成绩都是全部满分。”
　　“叶老师你在特院上学的时候那也已经是很多年以前了，这东西对你来说也已经陌生了吧，不过说真的，现在应该是我保护你而不是你保护我，这两个人的的确确是冲你来的。”
　　“至于报警那也不用了，我已经联络了特务部的人，他们很快就会过来这里，而且现在因为这两个杀手，所以我可以确定你的安全问题恐怕对联邦来说会变得非常重要了。”
　　秦云说着检查了一下两把手枪的保险，彻底关掉之后就把手枪夹在了自己的腰带上，蹲下去又将那两个已经鼻子都塌了的人提回了自己的房间，用手试了试，恩，还有呼吸。
　　没多久秦云就拿了一把拖把出来递给了叶梓：“没事的话拖一下走廊，有什么事情就赶紧叫我。”
　　叶梓愣愣的接过拖把，然后又愣愣的看着秦云将两个昏迷过去估计严重脑震荡的家伙拖进了厕所，上上下下的把那两个男人的身体全部搜索了一遍之后，用着也不知道从哪里弄来的绳子把两个人捆了一个结结实实。
　　而直到秦云做完这一切，叶梓也都没能回过神来，总之现在的叶梓脑袋有点懵。
　　等秦云走出来见到叶梓一动不动的样子之后，小心翼翼的试着又从叶梓手上拿回了拖把，摇摇头自己到走廊上拖了起来。
　　“叶老师，厕所借我一下，冲洗下拖把。”
　　叶梓呆呆的点点头：“哦。”
　　直至做完这一切，秦云才将叶梓推到了自己的房里，然后自己站在门口的地方守着拿出了电话。
　　在电话被接通之后，秦云就放低了声音的说道：“老师，休息了么？”
　　电话里罗教授的声音非常清楚，话语间还带有一些笑意：“还没有，这个时候联系我又是怎么了。”
　　秦云说道：“我这里出现了两个杀手，但不知道是冲我来的还是冲叶家父女来的，老师你别急，我现在已经把他们制服了，但我觉得特务部在调查的事情可能已经走漏了消息，那边也已经不值得信任了，我想第一院能不能派点人过来接应一下。”
　　罗教授那边先是一惊，然后一松，紧接着又是一惊连忙问道：“能确定身份么？”
　　秦云说道：“我在他们身上搜出了武器，也确实是朝着我这边过来的，我也询问过布莱恩特工，他那边似乎不方便说话但告诉我的意思不是特务部派来的，要么是布莱恩特工说谎，要么就是特务部出了问题。”
　　罗教授在那边焦急的说道：“那你还不赶紧离开那里，我现在马上联络校长让他派人过去接你，找到安全的地方躲起来就立刻联系我。”
　　“好，我知道了。”
　　电话挂断，秦云也回头看了一眼在房间里坐立不安的叶梓，随手又拨出了另一个电话：“喂，妈，你和爸在干什么，外面打牌？和爸的老战友？行，我知道了，那今天就好好玩，玩个通宵最好，好嘞拜拜。”
　　秦云想到了自己老爸老妈聚会最常见的画面，至少四桌麻将，两桌斗地主，还有唱歌做菜的，这加起来十几二十个人，那么多人在一起而且还是在外面，这一打一个通宵太常见不过了，起码暂时不用去担心什么会出情况。
　　挂断了电话后秦云转头看向了叶梓，问道：“叶梓叶老师，对于你的父亲叶成胜你是否有过了解。”
　　秦云的话一下惊醒了没搞明白状况的叶梓，顿时转头盯住了秦云：“你是怎么知道我父亲是叶成胜的，他怎么了？”
　　秦云摇摇头：“我知道的不多，只是知道你父亲叶成胜和某个反联邦组织有着一些牵连，所以我想问问你到底知不知道这件事，有没有听说过这样一个反联邦组织。”
　　叶梓呆呆的摇摇头：“我父亲可能是反联邦组织成员？这不可能，他是联邦的高级官员，怎么可能会是反联邦组织的人！秦云，你是不是在和我开玩笑！”
　　“不是。”秦云直视着叶梓的眼睛，摇头说道：“这件事是真的，特务部已经在对你和你父亲进行调查，更找到了我来接近你希望能够从你身上套出特务部需要的情报，拦住你在你家里安装监控设备，但是我拒绝了。”
　　“从我个人的感情考虑我觉得你不是这样的人，我愿意相信你绝对是一个温柔善良的人，肯定不会是什么反联邦组织成员，所以一开始我也认为你不会被这个风暴给卷进来，可没想到还是被卷进来了。”
　　“至于这两个人，在我看来不是来接应你离开的，就是过来清理掉你的，你的存在或者你父亲现在的状况已经威胁到了某些人，所以他们必须要处理掉。”
　　“这不可能。”
　　叶梓呆了呆，眼中透露出了些许着急和惶恐，这也是秦云第一次看见叶梓露出了这样的一副表情。
　　“不可能的，他才不会成为什么反联邦组织的人。”
　　叶梓嘴巴张了张，注意到了秦云之后心情的复杂直接显示在了脸上：“你既然知道这会有危险，那你为什么还要把自己牵连进来，这明明不关你的事，如果你遇见了危险你父母会怎么样，他们会憎恨我一辈子的。”
　　“这是说这个的时候么？”秦云摇摇头，忽然有点搞不明白叶梓的脑回路了：“你现在不是应该向你父亲确认一下他现在的安全才对？如果没有这一出的话你父亲可能是被误会，但是有了这一出你父亲百分之百是肯定有问题。”
　　“我也不知道让你打这个电话出去问问你父亲到底是好是坏，对我来说还真是有点为难，不过你要是能够通过这个电话联络上你父亲，我希望能劝说他和联邦配合，把反联邦组织的人员名单交出来，这也是为了他的安全着想。”
　　“但这个时候……也说不定可能已经晚了，既然已经有人过来对付你，那说不定就会有人也在这个时候对付他。”
　　叶梓听到秦云的话一下慌了起来，连忙站起来冲到了自己的房间然后找到了自己的电话，但秦云却走过来按住了叶梓的手，轻轻摇头之后将自己的电话递给了她。
　　叶梓仿佛明白了什么，连忙用秦云的电话拨打了出去，而这个时候飞鹰又苦逼的毫无存在感的接管了秦云的电话，看似是用秦云的电话打出去的，但事实上却是通过飞鹰。
　　秦云就在旁边看着却一句话都没有说，或者他不应该允许叶梓拨出这个电话的，但是从人性和感情的那方面秦云最终也还是这么做了。
　　一开始电话没有接通，秦云可以清楚的看见叶梓脸上的焦急和慌张，但忽然叶梓脸上的表情一滞，整个人变得激动了起来：“爸爸。”
　　秦云听不到电话那边到底在说什么，不过叶梓这边的动作和声音他却使能够看见听见的。
　　叶梓抬起手来由手腕轻轻擦了擦自己的泪水，些许梗咽的说道：“爸，我没事，我就是想你了，爸，刚才有两个带着枪的男人出现在了我这里，但我的学生制服了那两个人还说你是反联邦组织的成员。”
　　叶梓一边擦着眼泪一边轻泣着：“爸，这到底是怎么回事，你到底是不是反联邦，为什么会有杀手要冲我来。”
　　“爸，你一定要小心，千万要小心，我会等你来的。”
　　挂断了电话，叶梓梗咽了两声：“他让我要躲好，一定要注意安全，他马上就会赶过来，到时候会把一切都告诉我。”
　　秦云从叶梓手上接过自己的电话，轻轻点了点头保持住了自己的无言。

第117章 秦云的灵光一闪（为冬雪凌空打赏加更！）
　　等到叶梓的情绪逐渐平复下来，秦云才轻轻的开口出声：“没事的，不会有事的，我会保护你，只要我在这里任何人都伤害不了你。”
　　秦云说话的速度很慢，语气也非常温和，这让叶梓一边因为秦云话中的内容而感到心灵一下沉到了谷底，但却又因为秦云本身而感觉到了一抹光芒照射在她身上。
　　叶梓忽然发现自己好像从来没有真正认识过秦云，不对，应该说现在的秦云她从未真正的认识过，眼前的这个秦云和她记忆里那个莽撞的秦云就好像变成了两个不同的人，另一个越来越模糊，而眼前这个却是越来越清晰。
　　叶梓慢慢低下头轻轻点了点头，哭腔还没有彻底消失的轻轻应了一声：“恩。”
　　秦云不自觉的伸手替叶梓慢慢的将头发给捋到了耳朵后面，轻声说道：“到我的卧室里去拉上窗帘，不要靠近窗户，我在外面守着。”
　　叶梓也知道自己现在的心态和状况站在这里也不知道能做什么，而且她现在很乱真的也需要一个安静独立的空间来冷静一下，点了点头就沉默的走进了秦云的家门然后直接进入到了卧室里，并且把卧室门给亲情的合了起来，但是连锁都没有合上。
　　在叶子进去之后，飞鹰就忽然小声的喊了一声：“秦云。”
　　“恩？”
　　“你有没有觉得你的精神状况似乎有些不太对劲？”
　　秦云站在楼廊上微微将自己的房门给关上一些，小声道：“嘿，认真的？”
　　“当然认真的在问你。”
　　“我也认真的你回答你，我感觉有一点。”
　　秦云知道飞鹰可以通过某种肉眼看不见的波动一直监视着周围，听到飞鹰这句不知道是开玩笑还是认真的话之后也是认真的进行了回答。
　　“我的情绪变化有点太快了，正常的情况下到没怎么样，可情绪一旦变得激动的话好像有点控制不住自己，特别是在叶梓面前的时候，就莫名其妙的会有先要保护她的冲动。”
　　秦云抓了抓头发也有些莫名其妙的说道：“说实话我以前不是什么良人，虽然和烂人扯不上关系但我也真觉得来到这个世界以后我整个人变得纯良了不少，真的就像是回到了十七八岁时候的那种性格。”
　　“就像白天叶梓敲门送我东西的时候，我就感觉心里一下就变得很奇怪，莫名其妙的舒爽感和幸福感一下就冒出来了，然后就莫名其妙的喊了她一声，明明我根本就没打算要这么做的，可是那一下就忽然控制不住了。”
　　“我现在感觉非常清晰，从灵魂上来说作为一个男人来说馋她的美貌和身子，因为她是美女，大长腿还有火爆的身材，想占有她不希望这么一个漂亮的女人陷入到那样的麻烦里，这很正常，但我知道这并不是喜欢，而且一开始我也没主动涉入到这个麻烦里来。”
　　“我对她是有感谢，真的是感谢，精神有疾病的人没有进入特院的资格，当时是她发现了这个问题然后帮我隐瞒了下来，更是直接安排我到那个杨医生那进行检查，我敢肯定杨医生也在我的心理测试结果上做了手脚。”
　　“不是她的话我根本不可能进入特院，神经病进入军队那是多危险的事情，所以我非常的感谢她，这种感谢是从我的灵魂方面升起的，当然我也不否认对于这么一个帮了我，长得又漂亮身材又好的女人有好感，这很正常不是么，但我从来都没打算过要怎么样啊。”
　　“可是我还能清楚的感觉到，从这具身体里升出的想要亲近对方的那种欲望，我很理智的说这种欲望绝对不是我本人，不是我这个灵魂升出来的，这具身体遗留的情感还在影响着我，你觉得我现在这状况正常么？”
　　飞鹰沉默了一下，说道：“你这种灵魂和精神进入到另一个人身体而且还占据了这具身体融合为一的情况我没有遇见过，就是这种灵魂穿越的状况我不好说，但是我遇见过精神占据其他人身体控制的情况，多少也会有一些不适应的地方。”
　　“你的情况比较特殊，灵魂精神和身体已经完全融合，所以会出现这种不适应的地方应该是正常反应，等到你的精神逐渐成长，灵魂变得更强大之后应该会抹消掉这种不适。”
　　“会导致这种情况的出现是因为一个人除了灵魂，精神，肉体三者之外，其实还有着另一个更复杂的存在，我只能用存在来描述这玩意，因为就算是制造我的那个文明也没有确切找到这到底是个什么玩意，或许是一种力量，也或许是一种玄妙，我们暂且称之为存在之力。”
　　“在我曾经的文明里无数的人也就只有一个人能够清楚的感觉到这种存在之力，而且还是不能确定的感觉到，没有存在之力那你就不存在于这个世界，你既然存在那就必然有这个存在之力影响着你，这具身体曾经的存在之力估计还没有完全消散，毕竟身体是别人的会对你造成影响很正常。”
　　“但你也确实到了该增强精神力的时候了，现在这种情况你就算因为这个问题闹出点动静我都能够给你解决，但是如果真到了危险的时候你的精神出现极大波动而闹出大问题的话，那估计我们唯一的选择就只能是带着你这一大家子人逃跑了。”
　　秦云深深吸了一口气，轻轻点头：“我知道了，我会克制的，而且我也很克制了。”
　　飞鹰提醒道：“还是要注意一点。”
　　“恩。”秦云轻轻点头：“我心里有数，我觉得还有什么地方不太对劲但是我不敢确定，如果说其实联邦里的某一些人其实早就已经怀疑了那些人奸的高层到底是谁，只是没有证据……”
　　飞鹰直接打断道：“那你恐怕现在就已经成为了一个棋子。”
　　“草。”秦云一拍大腿，压低着声音到：“尼玛，第三舰队！”
　　飞鹰被秦云忽然的跳跃给搞不明白了：“哈？你什么意思？”
　　秦云狠狠的道：“如果有叛徒的话那一定是第三舰队。银色头发，第二院的院长就是银色头发！是极为接近银色的那种灰色！能够有一个叶梓，为什么就不能有第二个泰勒！”
　　“明白了，明白了。”秦云脸色变得极度发沉的一下从床上站了起来，沉声到：“第三舰队，第三舰队！当时受到袭击的地点距离第三舰队驻地极近，我当时只是不敢往那边去想，根本就没朝着那边去考虑。”
　　“如果说其实那些铁球根本就不是无意发现我正在测试机体，而是一开始就是朝着我来的呢？要干掉我这个第一院的未来之星，军方的超新星，铁球出现在飓风号的巡逻路线上，哪有那么巧合的事？”
　　“只是后来发现新型武器在测试，所以目标稍微改变了一下，多了一个收集新装备的任务而已，而后第三舰队的人过来了，他们第一件事就是登船确认我们回收到的那些铁球，那个中将就是这么做的，还要走了新装备的资料。”
　　“那个时候我觉得我们肯定还被盯着，但是因为我的关系在多出铁球也只会继续成为我得战利品，所以他们换了一个方式来确认那些被回收到的铁球到底会不会暴露出对他们来说会成为威胁的信息。”
　　“那些铁球全部都变成了碎片，那个中将看过了发现那些碎片不会暴露任何信息，所以飓风号这一路返回月球基地才会那么的安全，这样才符合常理。”
　　“不，把我当棋子应该还不至于，至少我还没有能够成长到可以成为棋子的那种程度，所以更大的可能应该是现在的联邦高层知道自己内部有内奸，但不确定是谁才对，军方有内奸这种事肯定也是可以确定的。”
　　“第四舰队只把背包资料给第三舰队而让我把OS留下的原因应该也只是觉得第三舰队内部可能会有一些问题，甚至于来说施莱德将军恐怕连第四舰队内部都会觉得有内奸的存在，为了保密也是为了帮助宇宙军能够获得更强大的力量，在一切成为定局之前谁都不准备泄漏背包的全部情况，当然会拿出背包是因为暴露了，而且也牵扯到了上层的一些博弈。”
　　飞鹰卡顿了一下，颇为惊愕的问道：“你是怎么把这些完全没有联系的东西窜成这一条线的？”
　　秦云沉声说道：“直觉，感觉，第二院那些人对蓝星人的仇视这根本就不正常，全部朝着狗血的方向去考虑的话，相信我这个推测绝对不会有错。”
　　“可惜，我没有证据能够指明这些，而且没有真正能够将这一切给彻底连成一条线的线索。”
　　秦云叹了口气，和空气这番斗智斗勇秦云觉得自己已经看破了真相，只是可惜没有证据能够证明他的推测，而这种感觉来得极为的突然，如同灵光一闪十分的带劲。
　　“先不管这些了。”秦云摇了摇头，说道：不过飞鹰，你可以帮我查一下么，起码近二十五年以来从各个特院毕业的优秀生现在还有多少活着。”
　　飞鹰：“…………”

第118章 合作
　　没过去多久，有一个身影无比谨慎，非常小心翼翼的拿着武器把耳朵竖得高高的出现在了秦云的实现里，双手还拿着武器轻轻的推开了安全通道的大门走了出来。
　　而等到他看清楚外面的情况之后，脸上的表情就变得有些囧了，因为秦云不知道什么时候已经举起了手枪就直直的对准了他的脑袋，而且还在对他微笑。
　　“这个距离我的命中率有百分之百，不信你可以试试。”
　　布莱恩特工什么都没说，果断将自己的武器丢到了地上然后朝着秦云踢了过去，抱着脑袋慢慢的转过了身。
　　直至做完这些动作布莱恩特工才缓缓开口：“接到你的电话我就第一时间过来了，你可以相信我，我和叛徒没有关系，上来之前我刚刚解决掉一个楼下看门的，不信的话你可以和我下去看。”
　　口袋里的飞鹰在这个时候震了一下，秦云感觉到这个震动顿时警惕起来：“我不信。”
　　布莱恩特工：-_-!!!
　　口袋里的飞鹰又震动起来，一直震动，感受到飞鹰再次的提示秦云迟疑的说了一句：“你的真的不是叛徒？”
　　布莱恩特工很果断的说道：“我不是。”
　　飞鹰没了反应，是不是叛徒飞鹰不知道，但是飞鹰想要告诉秦云的还是另一件事，那就是布莱恩特工身上已经没有任何武器。
　　秦云看了一眼自己脚边的手枪，慢慢的将枪口放了下来，然后将布莱恩的手枪也给收了起来：“好了，我暂时相信你，你可以转过身来了。”
　　布莱恩转过身来看见秦云已经放下了枪口也是松了口气，慢慢的朝着秦云靠近过来也看见了两边打开的房门，问道：“叶梓没事？那两个人呢？”
　　秦云摇头：“没事，那两个人休克了吧，在我这边的厕所你可以去看看你认不认识。”
　　秦云返回了房间，布莱恩特工也一路表示自己没有威胁的跟着进到了房间，或许是听见了声音叶梓也跑了出来。
　　布莱恩特工看了一眼眼眶发红的叶梓之后，对着秦云点了点头就打开了厕所门直接走了进去，等确认了一下两个鼻子已经垮掉但还在昏迷状态下的人就直接走了出来。
　　布莱恩特工对着秦云说道：“不是特务部的人，这两个人我不认识，这里已经不安全了，我觉得我们必须赶紧离开这里。”
　　秦云问道：“该去哪？”
　　布莱恩特工沉默了一下：“找一个安全屋，把你父母也带上赶紧躲起来。”
　　秦云说道：“我已经让第一院派人过来接我，从第一院到这里应该不会需要太久的时间。”
　　布莱恩特工果断道：“那就更要在第一院接你的人来之前找个地方躲起来，地方你选。”
　　秦云没有回答，而是问道：“特务部是不是有叛徒，你能不能确定这点。”
　　布莱恩特工深深吸了一口气，轻轻摇头：“我不知道，我不知道消息泄露出去到底是因为特务部，还是因为其他的渠道出了问题，但是出了现在这件事我连特务部和我那两个队友都不敢相信了，所以我才一个人跑过来。”
　　秦云走到客厅里一屁股坐在了茶几上：“分析一下，叶成胜肯定有问题从他的资料里就能看的出来，叶梓这里会有人过来还带着武器肯定是为了清理掉叶梓，要么就是为了绑走她威胁叶成胜。”
　　“从这点来看起码刻意确定叶成胜应该是知道什么，而且肯定是有问题的，所以你们的方向应该是没错。”
　　“但是昨天的情况不对，不过我懒得和你们计较，那个时候我觉得可能你们是真的因为资料问题导致的失误。”
　　“可我今天一想就连我坐民航飞机，机场那边他们都能第一时间确定我是星云勋章获得者，你们即便查不到我其他的资料，但绝对不可能查不到我拥有星云勋章的事，要是星云勋章的查询没有入网，那估计这个世界星云勋章获得那可就多得数不清了。”
　　布莱恩特工听到秦云说的话后眼神闪烁了两下，眉头也紧紧皱了起来：“那么说特务部可能真的有问题。”
　　秦云开口说道：“所以咯，我不知道你是因为什么想要联系我，又或者说是有人刻意对你隐瞒了我得到星云勋章的事情，也有可能是你刻意在算计我，这些都无所谓，现在你只需要告诉你我到底站在联邦一边，还是站在另一边就够了。”
　　布莱恩特工果断的沉声说道：“当然不可能是另一边。”
　　秦云点点头：“很好，我相信你说的，不然你肯定会千方百计掩盖叶成胜的事，而不是那么白痴的邀请我来加入你们的行动，除非你们愿意故意丢掉叶成胜，顺便在用几个叶成胜差不多地位的人来做掩护，非要把我卷入到这场麻烦里然后设法除掉我。”
　　“要知道我也就是在宇宙中击破了对面几台侦察机而已，如果就因为这样就浪费那么多的功夫除掉我的话这个代价就确实太大了，我不觉得我能够让那些人付出那么大的代价来除掉我，所以我相信这里面可能有一些巧合和误会，现在我说几个词你自己联想，宇宙，第三舰队，第二院，高层，另一方，交易，掩护。”
　　布莱恩特工听着秦云说出来的一个个词语，先是发愣，但慢慢的目光逐渐变得思索，震惊，愕然，最后变成了惊恐。
　　秦云问道：“我没有证据，只是根据我这段时间经历的一切做出的推论，你觉得有多少可能。”
　　布莱恩特工的喉咙动了一下，额头瞬间冒出了不少冷汗，直溜溜的看着秦云：“这不可能！？绝对不可能！”
　　秦云耸耸肩膀：“我也觉得不可能，原本是觉得不可能，但换个方向一想我又觉得太可能了，你也可以继续查下去看看试试看特务部高层的内奸到底是谁，你可以用你的命去赌一把，但你要记得最后给我发条信息，我也好知道你最后会是个什么结局。”
　　“现在你可以告诉我当初你为什么要联系我，如果是有刻意误导你的话搞不好那人就是内奸，如果没有人误导而你也只是单纯根本就没仔细调查过我的资料，那就可以说是巧合，起码你我稍微也能安心一点。”
　　布莱恩特工的瞳孔收缩一下：“你这是在离间。”
　　“我有必要离间你？”秦云忽然提高了声音，咬牙切齿的道：“别忘记本来我什么都不知道！是你把我牵扯进来的！叶梓她是我得老师，照顾了我三年的老师，现在你告诉我，让你做出判断把我拉进来的理由是什么！”
　　布莱恩特工一下靠在了靠背上，摇着头喃喃的说道：“没有人误导我，我能确定这点，当时我根本就没查到你太多资料，我不知道是不是有人刻意隐藏了你的信息，所以真的不能确定是不是有人在后面算计你……可是你已经成功在我心里种下了对特务部的怀疑。”
　　“那最好希望是没有。”秦云声音又变得平静下来，整个人仿佛又恢复了正常的说道：“我就是随便诈你一下，看看是不是有人真的盯上了我，总之是不是有人在后面误导你自己都得注意点，特务部也不一定就完全值得信任。”
　　“但思来想去特务部如果真的有内奸隐藏的话，那或许是他觉得名单上的那些人已经是没办法保下来了，所以干脆就准备拖我下水更改了你可以查阅资料得权限，隐瞒了我的资料，总之能够做到这些事的人你都需要去怀疑，最好是没有，也最好只是个误会和巧合，不然你可以想象一下现在这个联邦到底有多么的千疮百孔。”
　　“这个可能性嘛五五开，你要小心，我们也要小心，接下来你想要保住你的小命最好是能够开诚布公的和我合作，如果事情真的像我推测的那么糟糕的话，我感觉你其实自己也清楚一些事，所以你并不相信你的那两个队友，也因为如此我让你一个人过来的时候你毫不犹豫的一个人来了，而且昨天夜里还隐瞒了那两个人和我达成了交易。”
　　“原本我以为你只是想给自己找一条后路，但我现在觉得你自己是不是也察觉到了什么？”
　　布莱恩特工闭上眼睛深深吸了一口气，慢慢的点了点自己的脑袋：“身为特工本就不应该完全去相信任何一个人，我这么做也很正常。”
　　“行。”秦云抬手虚点了一下布莱恩特工，说道：“为了你的小命，也为了我的小命，为了我的老师不被牵扯进入到那些乱七八糟的事情，你现在好好的听我说。”
　　“刚才叶梓和叶成胜已经通过电话，也知道了叶梓受到枪手威胁的事，叶成胜说会立刻过来这边，而且也肯定知道了叶梓和他都会有危险的事。”
　　“所以接下来我们必须让叶成胜主动的配合我们，他的配合会让他在这次的事件中变成关键的证人也有机会戴罪立功脱离泥潭，至少要保住叶梓给叶成胜一个活下去的机会，这就是我的目的，而且叶成胜绝对不能被送到特务部里，因为那边不值得信任。”
　　“我也希望你能够配合我一下，至少从你的嘴巴里说出去的东西必须和我一致，是叶成胜主动配合所以叶梓这边才会有杀手过来袭击。”
　　“但叶成胜现在的身份地位肯定知道不少的事情，会被灭口的可能性非常大，我也说不好……总之也确实有点麻烦。”
　　说到这里秦云就没再说下去了，只是摇摇头但布莱恩特工却也已经明白了秦云的意思，叶梓这里都受到了袭击，而且袭击还失败了，这边不能用叶梓来威胁叶成胜闭嘴的话，那很有可能叶成胜那边就会被强开了。
　　就像是秦云说的这样，如果叶成胜那边出问题强开的话，这真的会很麻烦，什么都得不到反而还把自己卷入到了更大的危险之中。

第119章 飞鹰的提醒（为odozhang打赏加更~）
　　布莱恩特工深深的看了秦云一眼，重重点头：“我知道该怎么做，秦云上尉，说真的，如果我是你的敌人我也绝对会想要不计代价的除掉你，哪怕是暴露出了叶成胜这种身份和地位的潜伏者也是一样。”
　　“你的思维逻辑和推测能力，就算是没事恐怕都会被你想出点事情来，要是你的敌人知道你那么能想，坐立不安我觉得才是他们该有的态度。”
　　秦云笑了笑：“诚谢夸奖。”
　　布莱恩特工摇了摇头：“我觉得我们更改考虑一下现在该怎么办。”
　　“等。”
　　秦云说了一个字，顿时让布莱恩特工有些发懵：“等？在危险里等？”
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”秦云点头说道：“而且你能确定现在围着这个小区的人到底有多少么？毫无准备的跑出去是准备上演马路飙车大戏，还是准备在视野开阔的环境下来一次喋血街头？”
　　布莱恩特工感觉自己内心莫名的有些抓狂：“但留在这里肯定会被强攻的啊！”
　　秦云说道：“至少我们在这里稳着，对方也不会那么着急的想要抓住我们对不对，起码对于他们来说我们还在控制内对不对，叶成胜那边只要不出事这边就不会出事，这边出事了那叶成胜就一定会让他们也出事，他们也需要稳住叶成胜。”
　　“反过来只要我们不出事，叶成胜也就不会出事。”
　　布莱恩特工有点不想和秦云说话，这是什么奇葩的脑回路，难道那些人叛徒就不知道先过来抓住他们然后去威胁叶成胜？
　　秦云当然知道布莱恩特工在想什么，微微一笑说道：“放心，只要对方不动用大型火力这边肯定没问题的，我那一手板砖投掷技绝对可以达到超神的效果，而且你也不要小看我，在这种窄道里进攻，我保证把他们全部弄死。”
　　布莱恩特工好茫然，你到底是从哪里来的自信可以保护好自己，保护好叶梓啊。
　　叶梓在旁边忽然说道：“要不我们还是走，离开这里？”
　　秦云脸上的表情顿时有些不好看了，什么鬼，为什么他们都不信他能够保护好他们两个呢？明明自己那么强大的好么，飞鹰这个自控板砖浮游炮那么牛的好不好。
　　布莱恩特工直接站了起来朝着秦云伸出了手：“给我枪，我先下去确认一下情况。”
　　秦云翻了翻白眼站了起来，一直将布莱恩特工给带到了门外才把手枪还给对方。
　　摇头说道：“都告诉你了，去吧去吧，确认了赶紧告诉我。”
　　布莱恩特工点了点头一个人就转身离开，孤单英雄的气质相当浓郁。
　　秦云回到了家里，看着叶梓问道：“要不你先去休息一会，有事的话我会叫你。”
　　叶梓摇了摇头：“不用，现在这个情况我又怎么能睡得着，我爸他现在的情况真的很糟糕么，那他会不会遇见危险。”
　　秦云摇摇头：“我不想说好听的骗你，但是他的情况真的很危险，其实我的建议是他立刻联络军总部，然后由军总部派人直接过去保护这才是最安全的做法，但都不好说。”
　　叶梓沉默的点点头，自己坐在了沙发上呆呆的开始发愣，秦云见到叶梓这个模样也没说什么，安静的坐着等着布莱恩特工回来，中间也就是进出了一趟卧室，然后去了一趟对面叶梓家的厕所。
　　电话忽然响起，也让秦云和叶梓的注意力同时放到了电话上面，秦云拿出自己的电话看了一眼对着叶梓摇了摇头，随即便接通放到了耳边。
　　“老师。”
　　罗教授在电话里说道：“派过去接应你的队伍已经出发了，直接乘坐高速军用机过去的，时间大概需要三个小时。这三个小时内你必须保护好自己，绝对不能让自己陷入到危险里知道没。”
　　秦云说道：“我会的老师，让你担心了。”
　　罗教授有些气愤的说道：“这件事也不是你主动卷进去的，特务部的混账，偏偏搞出了这样的事情来，军方这边绝对饶不了他们。”
　　秦云反过来安慰道：“老师你也不用担心，要是我注意一点就算再来十几个人也伤害不了我的。”
　　“别去做危险的事，一切以保护自己为主。”
　　“是。”
　　电话挂断，秦云对一直看着自己的叶梓说道：“三个小时左右第一院派来接我的人就会到。”
　　叶梓默然的点点头，心情显得十分的低落。
　　安安静静的过去了两个小时，忽然，秦云的眼前出现了一串文字，飞鹰通过隐形眼镜对他发出了提醒，眼镜是刚才会房间的时候戴上的，但是去厕所那就真的是去上厕所了。
　　“我检测到了相同频率的通讯一直跟着你，同时通讯里还提到了你的名字，同时提到了叶梓的名字。”
　　秦云见到这行文字脸上的表情没有任何变化，对着叶梓笑了笑：“放心吧，不会有事的，我到门口去看看，布莱恩这家伙怎么搞的一直不回来。”
　　说完之后，秦云就当是什么都不知道一样站了起来走到了门外并将门给合了起来，直接进入到了叶梓那边才小声问道：“位置呢”
　　“直线距离五百米，就在小区外面。”飞鹰用文字回了秦云一句，然后又在秦云眼前显示出了另一串文字：“你让我查的东西我已经查过了，情况似乎有些不太对劲。”
　　“综合二十年来的资料分析，各特院优秀人才失踪，牺牲，甚至是退役的状况确实出现的很频繁，这个比例相较于普通学员来说高得有些不太正常，但有个情况你绝对想不到。”
　　“二十几年以前第二院毕业的优秀学员牺牲的数量反倒是最多的，而且都是那种完全可以确定真正死亡的，综合死亡和失踪率远远高出其他所有的特院，而第三舰队的牺牲率也是最高的，换言之可以看出来在抵抗迦勒尔帝国的袭击和侵略里第三舰队是当之无愧的主力。”
　　“从这里来看第二院对蓝星人的仇视似乎也不是没有缘由，看不起第一院也是正常的，对于他们来说你们只是被保护者，而他们才是真真正正站在第一线战斗的人，牺牲的都是宇宙居民，但兰星人却是天真的什么都不知道的生活在蓝星上从来不用担心会遇见危险。”
　　“但在近几年以来这个数据呈现出一种直线下降的趋势，下降得太突兀确实有一些不对劲的地方。”
　　“综合来看，各个舰队水准线以上的优秀年轻人死亡的百分比也提高了很多，相较于其他普通军人来说占比太高，我推测是有人故意在让这些人去送死，目的是让蓝星联邦军方内部发生断层，而一些活下来且表现优异的人就能得到更多的升迁机会。”
　　“从我调查到的资料，第四舰队也不是完全没有问题，在第三舰队的损失数据下滑之后第四舰队的数据上涨就变成了最大的那一个，近些年来不少拥有潜力的年轻人加入到了第四舰队，从数据显示这些年来起码有三分之二的人不是因为经受战斗的打击太大选择退役，就是MIA和战死。”
　　“就算优秀者的数量每年只有几十上百人，但是这些年下来已经有不少可以算得上是人才的人已经在第四舰队失去了生命。”
　　秦云瞳孔猛然一缩，压低了声音：“你是说第四舰队也可能有问题？”
　　飞鹰的文字继续浮现：“这只是我从收集到的数据上进行的推测，没有任何直接证据可以指明第四舰队就真的问题，但是联邦高层中已经出现叛徒的情况下，各个舰队多少会被渗透这也是正常的事情，而一旦这件事是真的……”
　　“我建议你最好还是先确认一下过来接你的人里有没有第四舰队的人。”
　　秦云捏起了拳头，沉声到：“可恶！”

第120章 芯片，名单（上架前最后一章为所有人加更，感谢支持！）
　　忽然的脚步声让秦云瞬间拔出了武器，等看见来人之后秦云也将枪口微微下移了一些。
　　布莱恩特工表情沉重又严肃的小跑过来，对着秦云摇摇头：“走不了，我一直在外面守着，发现外面有人盯死了小区的全部出入口，而且已经有不少人接近了小区汇合到了一起，随时有可能冲上来，我们现在必须立刻转移。”
　　秦云的表情也有些严肃，但不是因为布莱恩说的这个事，而是因为飞鹰告诉他的那些事。
　　见到秦云那严肃到皱眉的模样，布莱恩有些奇怪的问道：“怎么了？”
　　秦云低声说道：“我只是在想，有没有可能不只是特务部有叛徒和内奸，可能连第四舰队高层也出现了内奸，所以消息不一定是全部由特务部那边泄漏出去的，第四舰队高层这边也有可能，现在我们到底还能相信谁。”
　　“怎么会变成这样！”布莱恩特工一脸的不可置信，道：“联邦到底是怎么了，为什么会有那么多的叛徒爬上了高层的位置？”
　　秦云叹了口气：“二十几年或者更长的时间来执行这一个计划，只要有一个叛徒爬上高层那接下来就会有更多的叛徒走到高层的位置，现在我们必须立刻撤离这里了，接下来至少要坚持一个小时等到第一院派来的部队抵达。”
　　“说不定甚至现在叶成胜那边搞不好也出了问题，对方稳了两个小时应该就是在等这件事，这看样子是准备把我们这些人给全部一网打尽。”
　　秦云呼出一口气，对着布莱恩安慰的笑笑：“没事没事，我会保护你们的，走吧，先撤离这里再躲上一个小时还是能做到的，一个小时左右第一院的接应部队就会抵达。”
　　布莱恩特工沉默的点了点头，现在这个情况对他们来说已经是极度的不利了，第四舰队那边搞不好也出现了叛徒，所有的那些叛徒一旦知道叶成胜有要和他们合作的打算，那必然是会对叶成胜下手的，先下手灭口再说很正常。
　　同时布莱恩猜测，现在准备上来袭击他们的那些人，很可能觉得他们这三个人是不是从布莱恩手里拿到了反叛组织的名单，所以必杀他们来进行灭口。
　　布莱恩特工内心里也是有些憋闷了，这特马的要怎么搞？可现在说什么都已经晚了，一开始就应该早点撤离的，不过对面也早就守在了外面，烦人啊。
　　忽然一阵电话铃声在两人的耳边响起，转头一看铃声是从叶梓家里响起来的，秦云两步走进去找到了正在振铃的手机，看了上面的来电显示之后连忙拿回了自己房间里递给了叶梓。
　　叶梓连忙接通，可是电话刚一接通整个人就愣了下来，泪水控制不住的一下涌了出来，就站在叶梓身前的秦云也听清楚了另一边出现的呆滞而又虚弱的声音，只有两个词语然后就在没有了声音。
　　“快逃，项链……”
　　秦云深深吸了一口气，叶梓手握着一个电话，身体不停的颤抖着，泪如雨下，另一支手死死的捂住嘴巴强迫自己不发出哭声，只有拼了命压抑的呜咽。
　　布莱恩特工快步跑到窗户旁边，轻轻掀开了一些帘子朝外看去，然后连忙转头回来：“那些人进来了！”
　　“走，这里不能再呆了。”秦云拉着叶梓的手就果断准备离开，但是叶梓却一下挣脱了秦云猛的摇起了头：“项链，项链！”
　　说完，叶梓摇摇晃晃的转身跑回了房里，布莱恩特工则先来到了安全楼梯大门旁边，将大门抵住的同时也在注意着电梯上方的楼层显示。
　　很快叶梓就失魂落魄的拿着一根项链跑了出来，秦云看了一眼叶梓手中的东西快速的把两边的门全部关上，关上大门如果有人过来的话至少也能耽搁那么一会的时间，然后直接就一把抓住了叶梓的手，拉着叶梓跑到了布莱恩特工那边。
　　在两人进入楼道之后布莱恩特工也轻轻的将楼道大门关上，整个过程没有发出什么声音，接下来就靠在了墙边对着秦云的方向点头摆手示意他们先下去之后，就将耳朵贴在了墙上举起了自己的武器。
　　秦云带着叶梓下了一层楼，指了指叶梓手上的东西，问道：“就是这个项链？”
　　“恩。”叶梓将项链放在了秦云手上，闭着眼睛紧紧死死抿着嘴巴更用另一只手彻底遮住，不让自己哭泣的声音发出来。
　　秦云叹了口气将叶梓搂入到自己怀中，那只捏着项链的收则将项链朝着飞鹰现在放在的口袋里塞了进去，轻轻的安慰道：“我会为他报仇的，相信我，我一定会把那些参与到这件事情来的人全部干掉，我保证，我一定会为他报仇。”
　　叶梓的脑袋就抵在秦云的肩膀上，身子因为哭泣而轻轻的颤抖，没有给予秦云任何回应。
　　布莱恩特工放轻脚步走了下来，压低了声音催促道：“现在还不是哭的时候，赶紧离开这。”
　　秦云对着布莱恩特工点了点头，又小声的对叶梓说道：“走吧。”
　　布莱恩特工打头阵，举着武器一步步小心翼翼的轻声说道：“放慢脚步靠着墙走，刚才电梯里的人发出的动静是朝叶梓家去的，很可能是那些叛徒的清理队，我们要先找个地方躲起来，现在我们不能出去一旦出去就可能被他们盯上，这栋楼总计三十六层每层八户，两三百户他们不可能每一户挨着的找我们。”
　　秦云点了点头：“那就暂时先躲在楼里，你能开门？”
　　布莱恩特工淡淡的回道：“这是特工必须掌握的基本技巧，先下去几层再说。”
　　一路往下然后随便钻进了一层楼里，随便选了一间房后布莱恩特工都没管里面有没有人，三两下就把门给打了开来然后一个纵身就冲了进去，等到秦云带着叶梓进来把门关好之后，就看见了布莱恩直接将房间里的人给打晕过去的画面。
　　房里就一个人，打晕过去清醒的也就只有秦云，布莱恩特工和叶梓三个了，不过这个时候可没那么多需要计较的，也没时间和房子里的主人好好商量，晕过去这种安排才是最妥当的。
　　轻轻把门关上，秦云拉着叶梓来到了客厅里让她坐下，然后就走到了走到了窗户边上，躲在窗帘后看向了外面，仅仅只是看了两眼就又慢慢的退回了客厅中间。
　　而这个时候，秦云的视野中也又出现了飞鹰给出的文字：项链里有一块芯片，我读取了芯片里面的信息，这是一份名单，你猜我在里面发现了谁的名字。
　　秦云的表情有些阴沉，飞鹰会这么问他那就说明这个名字一定会是一个让他非常惊讶的名字，而能够让他惊讶的人肯定就是他认识的人，而且也肯定会是一个较为特别的人。
　　这样的人秦云认识的不多，所以几乎没有思考的秦云就喃喃说出了一个名字：“施莱德将军。”

第121章 弹射的黑色板砖（求月票，求打赏！）
　　（上架撒花，求月票，求打赏~~~~~~）
　　秦云掏出了电话但布莱恩特工却是从旁边一把按住了秦云的手，眼神震惊的看着秦云：“你要干什么！这个时候还往外面打电话是觉得他们不会监控这附近的所有电话？”
　　秦云看向了布莱恩特工：“那怎么办？现在这个通讯必须打出去，不然怎么联系第一院那边派来接应我们的人，而且叶成胜的事情也必须要向上面汇报。”
　　布莱恩特工四处看了看也觉得颇为头疼，最后目光放在了电视机上：“网络，用有线网络。”
　　就在这个时候，秦云的眼前忽然又出现了一行文字，看清楚了上面的内容后秦云也对着布莱恩特工说道：“不用那么麻烦，我的电话经过改造使用的是特殊的加密频率，不可能会被监控的。”
　　布莱恩特工懵懵的看着秦云，觉得秦云可能是在和自己开玩笑。
　　“我是那种喜欢乱来的人么？”秦云轻松的将手从布莱恩特工的手里抽了出来，摆了摆手说道：“放心，不会有事的，你在这里守着我去里面联系接应的人。”
　　就在刚才，飞鹰告诉秦云他可以搞定这个事，它毕竟是一个特殊的超AI，作为一个侦查型超AI来说就连秦云都不知道飞鹰到底藏着多少底牌，区区一个加密通讯，更换频率这种事情简直太容易做到了。
　　通过飞鹰进行的联系外面即便在有什么人进行监控也不可能有会被发现的可能。
　　秦云拿着电话走进了这个套房的卧室，然后将飞鹰拿了出来贴合在了自己的通讯器上，接下来就根本无需秦云在操作什么，只需要把通讯器放在耳朵边上就可以。
　　几声响铃之后电话那边就被接通，秦云也就连忙开了口：“周校长，是我，秦云。”
　　听到秦云的声音，周校长那边生意一下就提了起来“秦云，又出什么事了！”
　　秦云没有回答而是问道：“周校长身边有其他人么？”
　　“人？”那边的周校长愣了一下随后安静了几秒钟，等到他的声音在传进秦云的耳朵里后就变得有些微沉了：“怎么了。”
　　秦云说道：“这边又出了一些状况。”
　　“叶梓的父亲叶成胜死了，就是因为他们我才被卷入到这次的事件里，他在临死之前给叶梓打了一个电话，提到了一条项链之后就断气了，这条项链现在在我手上，但我发现项链里面藏着一个芯片，这是一份名单，而且现在已经有人开始搜捕我了。”
　　秦云说完之后周校长的声音一下变得有些着急了：“你现在在哪，一定要找地方躲起来千万不要被人发现了，我派过去的队伍马上就能到你那，一定要保护好自己和名单！”
　　“我知道。”秦云轻轻点头，说道：“校长，这次派过来的人里有第四舰队的人么？”
　　周校长那边愣了一下，或许是已经明白过来的顿时语气复杂的说道：“你想说什么？”
　　秦云说道：“校长，之前特务部的布莱恩特工找我的事……知道情况的人不是第一院就是第四舰队，我……我……我在名单里看见了施莱德将军的名字。”
　　“我不确定这次结果会是什么样，但是我觉得我必须要先把这件事告诉你，施莱德将军可能是联邦的叛徒。”
　　周校长那么沉默了一会，用着沙哑的声音问道：“秦云，你确定你说的这句话的正确性并且愿意为之负责么。”
　　秦云沉声说道：“我确定并且愿意。”
　　周校长现在是个什么心情秦云不知道，但肯定不会太好受就是了。
　　再次开口，周校长不再说这些事情，只是对秦云进行叮嘱：“这件事我知道了，你一定要保护好自己，也一定要把名单安全的带回来，到时候我亲自为你接风洗尘，亲自为你庆功，一定要小心，你现在的位置在哪。”
　　“还在我住的小区里。”
　　“半个小时，坚持半个小时，半个小时以内我们的人一定能到，你只要保护好你自己其他的一切有我。”
　　挂断了电话秦云轻轻的呼吸两次莫名的感觉到了心情有些沉重，走出了卧室就看见了两双盯着自己的眼睛。
　　秦云找了个地方坐下：“半个小时第一院的部队就能抵达。”
　　布莱恩特工叹了口气：“半个小时……也不知道能不能顺利渡过这半个小时。”
　　“不管怎么样也不能坐以待毙。”秦云又忽然站了起来，目光在整个房间里横扫：“必须要做点准备，万一那些人真的一路敲门下来，也保不准他们会打开那些没人的房子检查。”
　　布莱恩特工点头：“你说得没错，所以必须要有人开门，可我们的长相他们肯定也全都知道，一开门那一样也得暴露。”
　　说着，布莱恩特工看向了被自己打晕过去现在还趴在地上的人，脸色有些犹豫。
　　秦云叹了口气：“看看能不能做点伪装吧。”
　　布莱恩特工看了看样子，又转头看了一眼秦云忽然问道：“你会变声么？”
　　秦云愣了愣：“什么意思？你准备让我女装？不可能，绝对不可能，我即便是从这里跳下去也绝对不可能！”
　　布莱恩特工不说话了，反正就这么直直的看着秦云。
　　秦云：“……我不会变声。”
　　布莱恩特工轻轻摇头：“。”
　　秦云沉默了一会：“没有假发。”
　　布莱恩特工看向了叶梓，眼神示意道：“用真的，找个夹子夹住然后再把头发裹起来，最好是做出一副在洗澡的样子然后出来开门，见到不认识的人刚好可以把门用力关上，就让叶梓在门背后配合你叫一声就是了，时间不够易容材料找不到，现在也只能这么办。”
　　“反正只要拖过半个小时，而且只要能稍微应付一下就够了。”
　　秦云连忙摇了摇头：“我觉得我们全部躲在床底下，再把这个家伙给丢到沙发上去可能要更合适一点，而且我的身材也完全不是女人的样子，会出问题的。”
　　“唉。”布莱恩特工轻轻叹了口气：“也只能这样……”
　　“砰砰砰！”
　　巨大的声音忽然在三人耳边响起，秦云和布莱恩顿时转头看向了的房门的方向，然后便是一声大吼：“神经病啊，那么晚是谁在敲门！”
　　布莱恩特工的瞳孔收缩了一下：“不是敲这个门但就是这层楼了，他们的动作怎么那么能这么快？”
　　“现在就算是想伪装也来不及了，你带叶梓进到卧室里去，这里先交给我来应付。”
　　秦云深深吸了一口气走向了客厅里边上的开放厨房，在厨台上找了找随后拔出了一把西瓜刀，连刀带柄差不多四十五公分，就这么用右手握住然后就走向了房门方向。
　　布莱恩特工看了秦云一眼，摇头说道：“你？开什么玩笑，你一个学生能做什么，你把叶梓带进去，这里交给我来应付。”
　　“你去？那明年的今天我就该给你上香了。”秦云没好气的看了布莱恩特工一眼，道：“就你那三脚猫的力气，我一巴掌拍你头上你就歇菜了，行了，先把叶梓带进去然后在出来帮我。”
　　布莱恩特工一下想到了自己秦云厕所里那两个鼻子都垮掉的人，顿时瓮声瓮气的点了点头：“你别乱来啊，叶梓，你到里面去躲着。”
　　秦云左手抬起点了一下还趴在地上的那个路人甲：“也把这个人给拖进去，你总不可能让她来拖吧？”
　　布莱恩特工走过去抓住了那个路人甲的脚有朝着秦云看了一眼：“等我出来。”
　　“叶梓，你也进去吧。”
　　叶梓转头看向了秦云的方向，沉默着点了点头站起来自己进去了卧室，而等到布莱恩特工也拖着人走进去后，秦云就把耳朵贴在了门上听着外面的动静，此时外面的走道上也并不安静，刚才的敲门声虽然停下但秦云也还是听见了一些人的对话声。
　　将飞鹰从口袋里掏了出来握在左手上，顿时左手带来的安全感比他右手握着的刀还有身上别着的枪都要更浓烈。
　　“飞鹰啊，这次就看你的了。”
　　秦云慢慢将门拉开，等到门打开之后附近对话的声音就变得更清楚了。
　　“左边，三个人，身上携带有武器。”
　　视野中飞鹰给出了文字提示，秦云深深吸了一口气一步窜了出去左手抬起用力朝着飞鹰提升的方向一甩，然后剩下的事情就用不着秦云去操心太多了。
　　被大力甩出的飞鹰化作一到闪电直接扑向左边三人的方向，而秦云也直接迈出步子朝着那三人冲了过去。
　　黑色的闪电飞鹰，黑色的板砖飞鹰，在被秦云甩出去后自动制导的化作闪电直接拍在了第一个人脸上，紧接着仿佛是有弹性一样左弹右弹啪啪啪，接连三下非常公平的一人一板砖就将那三个人给直接拍倒，然后哐当一声落在了地上。
　　直到这个时候秦云才冲了过来直接对着三人的脑袋一人补了一拳，从三人身上各收出了一把手枪，这才转头看向了一个呆呆站在大门前的年轻人。
　　“军方机密任务麻烦你配合一下，这个人对你说了什么一句话不要遗漏的告诉我。”

第122章 增援抵达（求月票，求打赏！）
　　（上架撒花！求月票，求打赏了！把你们的票票都给我，直奔月票榜和销售榜！）
　　“卧槽，要死了。”
　　布莱恩特工在把那个路人甲拖进卧室丢到地上再走出来的时候，原本应该在卧室里呆着的秦云已经不知所踪，只留下了一个半开着没有全部关上的大门，那一刻布莱恩特工心中的心情是何等的卧槽。
　　头皮发麻浑身发凉的拔出手枪就直接冲向了门外，而等到布莱恩特工再看见三个倒在地上的人，还有站着的秦云之后，那双眼珠子差点没从眼眶里给瞪出来，愕然的连忙跑向了秦云。
　　“你这是怎么做到的？”
　　“不重要。”秦云看了一眼似乎有点珊珊来迟的布莱恩特工，开口说道：“这个是目击者，你们特务部是怎么对付这些目击者来的？”
　　布莱恩特工两眼从那个亲眼看着一块板砖连砸三人的年轻目击者身上一扫而过，声音有些阴冷的说道：“不配合的话那就先请进特务部喝上几天咖啡再说。”
　　“不是，他很配合。”秦云连忙摆摆手，对着那个已经开始冒冷汗的年轻人笑了笑说道：“就是保密那块。”
　　“哦。”布莱恩特工恍然大悟，面向了那个年轻人一连正经的说道：“现在你所看见的一切全部事关联邦机密，记住你什么都没看见，只要有任何信息从你口中流传出去那你下半辈子恐怕就再也看不见太阳了，记住了么。”
　　那个年轻人连忙捂住了自己的眼睛：“我什么都没看见，我什么都没看见。”
　　布莱恩特工对着秦云耸了耸肩膀：“反正就是这样先威胁几句，一般来说都会很有效果，然后会对那些目击者进行保密培训在监控一段时间。”
　　秦云点了点头：“这三个人先拖回去，搞不好还有点用处，你也来帮忙。”
　　“我帮我帮。”
　　原本是三个人一人拖着一个，不过那个年轻人的力气是在是太小，最后是秦云一个人拖着两个人的腿硬是把他们拉回了刚才躲避的房间，又让那个年轻人拿着抹布去将走道上的血给擦了干净。
　　“你怎么称呼。”
　　年轻人看着倒在地上的三个人，手足无措的慌张回道：“你叫我小林就好。”
　　“小林是吧。”秦云轻轻点头，问道：“他们三个刚才怎么说的？”
　　小林连忙说道：“他们说他们是探员，说这栋楼里混入了三个逃犯，两男一女问我有没有看见。”
　　布莱恩特工听到小林这么说，立刻就在拿三个人身上搜索了起来，除了秦云之前就掏出来的三把枪之外，还真从其中一个人身上掏出来了一本联邦探员证件，看了两眼之后布莱恩特工就把那张证件给随意丢在了旁边的桌子上。
　　“假的。”
　　“幸好是假的。”秦云喃喃的说了一句，如果就连属于联邦权利最最底层的探员都会是那个组织一员的话，那这个联邦恐怕就真的一点都没办法拯救了。
　　听到秦云的喃喃自语，布莱恩特工也顿时感觉到了一阵庆幸，秦云说的一点都没错，幸好是假的。
　　而后布莱恩从三人中的其中一人身上撤下了行动通讯器，又对着秦云说道：“这恐怕只是其中一个小队，还不知道他们到底派了多少人来找我们，以他们这个速度那么快搜到这层楼，在加上外面的看守人员，我怀疑至少有五个小队以上的人在等着我们出现。”
　　“正常情况每搜完一层楼都应该会相互通报，一定时间里没有通报的话其他人就会知道这边出问题，然后上下一起开始对这个小队负责的楼层仔细确认。”
　　布莱恩特工看了一眼被秦云叫过来的年轻人，更觉得脑门发疼：“就我们两个人很难对付得了十几个全副武装的敌人，更何况我们现在还有三个累赘。”
　　“轰隆隆……”
　　巨大的声响从窗外传来，秦云顿时转头看向了窗户的方向：“什么声音。”
　　“是直升机。”
　　布莱恩特工连忙跑到了窗户边上，透过窗户一眼就看见了正在急速靠近这个地方的三架直升机，而除了这些直升机之外还有很多的警车正在朝着各个方向疾驰而来，很快封锁住了整个小区的出入口并且大批的探员从车上下来，全副武装的进入到了小区里边。
　　布莱恩特工转头看向了秦云：“是不是你叫的增援来了？”
　　“应该是。”秦云这个时候也走到了布莱恩特工的身边，同样也看见了外面发生的所有状况：“这个场面还真不小。”
　　布莱恩特工表情复杂的感叹道：“这是为了你一个人的安全把整栋楼所有人的安全都丢到了一边啊，这栋楼里正在搜查我们的人可不是那种会束手就擒的，绝对会抓住其他的住户作为人质。”
　　秦云也是轻轻叹了口气：“相比起我们拿到的东西，一些平民的安全在高层眼中恐怕确实是没那么重要，几个人的生命和几千万人，几亿人的生命比起来太微不足道了，但下面应该会有其他的安排。”
　　就在秦云说完这句话下面就有探员举起了喇叭开始大喊：“楼上的所有住户请注意，楼上的所有住户请注意，请你们关闭好房门，不管任何人敲门都不要开门，在有条件的情况下请尽量搬动家中沉重的东西堵住房门，有一群携带着武器的恐怖分子进入到了大楼，一定不要开门以免让自己卷入危险。”
　　“请注意了，千万不要开门，拿重物堵住房门等待我们接下来的通知和安排，为了你们自己的生命安全和财产安全，不管是任何人敲门都一定不要开门！”
　　秦云看了看布莱恩特工，那眼神就像是在对布莱恩特工说我没说错吧一样。
　　虽然下面的探员拿着大喇叭在通知，但一栋楼里所有人都在家里没有在走廊上，电梯里，甚至是恰好的没有被正在寻找秦云他们的人敲开门的可能性那实在是太小了。
　　天空中的直升机在进入小区后就开始快速下降，丢出了几根绳索之后一个个全副武装的大兵就顺着绳子降到了地面上，紧接着就全部朝着这栋大楼冲了进来，那些进入小区的探员也进一步的收缩了圈子派出了部分人跟在了大兵的身后进入了大楼。
　　而秦云的电话也在这个时候响了起来。
　　“秦云上尉，我是驻第一院海军基地陆战队彭博少校，奉命前来营救并护送你返回第一院，现在我需要知道你是否安全，你所在地点环境是否安全，你现在的情况如何。”
　　秦云对着电话说道：“一切都好，我这里还有三个被俘虏的反联邦组织成员，两位平民，协助者布莱恩特工和重点保护对象叶梓，楼内应该还存在其他反联邦组织成员，请行动时务必小心。”
　　“谢谢提醒，请秦云上尉务必确保自己和货物的安全，在清理掉危险份子并排除全部威胁后我会在和秦云上尉取得联系，在此之前请秦云上尉务必不要暴露自己。”
　　“谢谢彭博少校。”
　　接下来该做的就只是等待了，而秦云也很谨慎的再次联系了周校长确定了那个彭博少校的身份。
　　有了支援，秦云他们就没有必要在外出冒险去解决掉那些原本要清理掉叶梓，布莱恩甚至是秦云的人，安心的等待了起来。
　　不时众人的耳边还会听到一些枪声，但这些枪声来得快去得也快，前后不到半小时的时间彭博少校就再次联系上了秦云。
　　“秦云上尉，楼内的武装分子已经清理完毕，接下来探员们会对整栋大楼进行再次确认，但你们现在已经安全可以撤离，请告诉我你们所在的位置我会立刻赶到。”
　　秦云将所在的房间号告诉了彭博少校，没多久房门就被礼貌的敲响，同时门外也传来了彭博少校的声音：“秦云上尉，我是彭博，你现在可以开门了。”
　　布莱恩特工看了看房里的人，对着正准备站起来去开门的秦云摆了摆手就主动走了过去，小心谨慎的打开了门后就迅速的退到了一边。
　　穿着海军制服的彭博少校在门打开之后就走了进来，身上没有携带任何武器并且从众人之中一眼就认出来了秦云，走到了秦云面前并率先对着秦云敬礼：“你好秦云少校，我是彭博，奉命前来护送上尉返回第一院。”
　　秦云也朝着彭博标准的敬了一个军礼：“感谢支援，幸苦你们了，外面的伤亡怎么样。”
　　彭博默然的道：“交战部队没有伤亡但平民牺牲六人，这已经是我们能够控制的最低限度，平民在我们遭遇那些武装分子之前大多就已经受伤，对此我们也无能为力，接下来这边的善后工作将会全权交给那些探员和本地城市的管理方来进行，相信牺牲者的家人一定能够得到足够的补偿。”
　　“希望如此。”秦云指了指地上三个人，说道：“就这三个是我们抓住的俘虏，严加看管在得到对这三个人的下一步指示之前禁止任何人接近他们，我楼上还有两个不知道死了没，你派人去看看。”
　　“好，我会安排。”彭博点了点头，说道：“我们现在可以出发了么？”
　　秦云呼出一口气，有种终于结束了的感觉，点头说道：“可以，不过在返回第一院之前我要先去看看我父母那边的情况。”
　　彭博这个时候才像是刚刚想起来一样的对秦云说道：“校长之前已经做过指示，另外一队人在和我们分开之后就已经前往去保护秦云上尉你的父母，也会将他们一并护送到第一院，你们在机场应该就能够汇合了。”
　　秦云这才点了点头：“那好，我上楼去收拾点东西我们就马上出发。”

第123章 重返一院（求月票，求打赏！！！）
　　（上架撒花！求月票，求打赏了！把你们的票票都给我，直奔月票榜和销售榜！）
　　上楼回到自己的屋子收拾行李，秦云这才发现自己的家里已经变得乱七八糟，衣服被从衣柜里全部扯了出来，所有的箱子也被全部打开就像是被强盗逛过了一样，那两个鼻子垮掉的家伙还在里边，不过这个时候脑门上已经一人多一个洞，很明显是死的了。
　　而他这边也算是稍微好一点，对面的叶梓家那就不只是被强盗光顾，简直就是被一群二哈给扫荡了一遍一样，更是乱得连下脚的地方都没有，家里被破坏得更糟糕。
　　秦云看了一眼身边的叶梓，叶梓一直沉浸在失去父亲的痛苦之中，对于自己家里变成了这副乱七八糟的模样也根本没有感觉任何心疼，但秦云却也从叶梓那更加落寞和悲痛的目光里看出了东西，知道她的内心多少也有因为这个家庭变得和现在这个家一样支离破碎而感到难受。
　　看着叶子，秦云放轻了声音的问道：“有要收拾的东西么？”
　　叶梓麻木的摇摇头，心若死水的说道：“没了，没有什么需要我再收拾的东西了已经。”
　　秦云劝道：“还是收拾点换洗的衣服，带上自己喜欢的东西，以后恐怕很难再回来了。”
　　“恩。”叶梓点了点头，拖着脚步就走进了屋子里，没有去打扫房子也没有这个时间能够让她去打扫，直接进入卧室按照秦云说的收拾些换洗的衣服。
　　秦云也回到了自己的家里，他其实也没什么要带的东西，也就是把自己的军服勋章之类重要的东西拿上，基本就是拖着什么行李回来就拖着什么行李离开。
　　三个人，三个俘虏在一队大兵的保护下警车开道的直接前往了机场，在机场里秦云也见到了自己的父母，他们比秦云还要更的抵达这里，而此时脸上也是带着着急和担心。
　　莫名其妙被一队大兵摸到了朋友的家里，然后什么也都不说只是告诉他们现在枫城很危险必须立刻离开，一开始秦爸秦妈也非常莫名其妙，也没有答应这些大兵，而且还不让他们打电话给秦云。
　　当时要不是这群大兵手上有武器，估计秦爸爸和他那群战友得和这群大兵杠起来，但通过这件事秦爸爸的那群战友也知道他的儿子恐怕这次是闹出了大动静，竟然直接派出了军队过来保护，阔怕阔怕。
　　最后还是第一院那边罗教授联系到了秦云的小女友蓝馨，再由蓝馨联系到了他们，听到了蓝馨的声音这才相信了这群摸上来的大兵还真是第一院派来的，还知道了自己的儿子正在执行一次非常危险的任务，就是因为担心牵连到他们，又或者是因为他们影响到秦云，这才赶紧的又返回家里收拾起了行李，足足收了五六个行李箱然后让这些大兵们连着他们一起拖到了机场。
　　在看见秦云之后秦爸秦妈脸上的焦急和担心才缓缓散开，一脸欣喜的连忙迎向了自己看上去安然无事的儿子。
　　一阵关心中众人就直接坐上了停在机场里的军用飞机，也是直到这个时候秦妈妈才发现秦云身旁一直跟着的女性竟然是叶老师。
　　秦妈妈瞅了两眼发现自己没认错，连忙小声朝自己儿子问道：“儿子，这不是你叶老师嘛？你执行任务怎么和叶老师扯上关系了？她看上去怎么有些不对劲？”
　　“妈，别问，问就是不能说。”秦云摇摇头，小声说道：“军事机密别乱问，主要是这次的事事关重大我不敢乱说，要是普通点的任务我告诉你也没事反正也没人知道我给你说，这次的任务确实是和叶老师有些关系，叶老师的父亲因为一些事情去世了，要不你替我安慰安慰她？”
　　“那可不得了，可怜的丫头。”秦妈妈顿时挂上了心疼的表情，直接换位置坐到了叶梓的身边开始小声的说起了一些安慰的话。
　　刚才被秦云当作板砖甩出去创建奇功的飞鹰这个时候又出来刷起了存在感：我在芯片里还找到了另一些资料，不过是关于叶梓家里自己的事，也有她父亲给她的留言，需要我剪切截取过来你就点点头。
　　秦云注意到了眼前浮现的文字然后轻轻点了点头，项链中的芯片必然是要上交的，有些东西就没有必要随着芯片的上交一起在交出去了。
　　飞机起飞战机护航，第一院驻军那可是整体都全部行动而来起来，十几架战斗机护航不说，就连舰队这个时候都已经离开了第一院港口准备随时接应，更多的战机也在等待着随时起飞，机甲部队也全部就位完毕，完全就是一副进入了战争状态的模样。
　　从枫城直飞第一院这个路程可不算太短，等到飞机起飞过去了一个多小时后，秦云就发现叶梓不知道什么时候靠在秦妈妈的腿上睡着了，另一边单独坐着的布莱恩特工也靠着张大着嘴巴打着呼噜。
　　布莱恩是在放松，叶梓嘛可能是因为心灵的疲惫。
　　等到飞机降落在第一院的驻军机场也已经是好久之后的事情了，叶梓在醒来之后看上去也要比之前精神了一些，虽然眉目间还写满了哀愁，但起码不再是那种一眼看过去就感觉死气沉沉的模样，反倒是布莱恩特工那可是一脸的轻松，舒爽的伸了一个大懒腰，那感觉就像是被关久了终于看见了太阳一样。
　　走下飞机秦云就在将基地照耀得犹如白昼的灯光下看见了自己的老师，看见了周校长，看见了金主任，明主任这些认识的人，也看见了一些穿着军服军衔还挺高但自己却完全不认识的人。
　　秦云连忙朝着那些大佬们跑了过去，到了那些人的身前才站立下来举手敬了一个军礼。
　　罗教授看着秦云安然无恙的样子是挺高兴的，但周校长脸上的表情就略显得有些沉重了，随意的回了一礼后就开口说道：“这些虚礼别在这个时候搞，东西呢？”
　　秦云将项链从兜里掏了出来交给了周校长，周校长一接过秦云递过去的项链就像是拿到了宝贝一样死死的捏在了手里。
　　另一只手沉沉的拍了拍秦云的肩膀，语气复杂的说道：“这次你做得很好，这次是你为联邦立下了大功，但你也应该知道这一切到底代表着什么，关于芯片和名单的事不要再泄漏出去。”
　　“这段时间你的家人还有那叶梓和特务部的那个特工就先留在第一院，在没有彻底彻查清楚之前联邦什么地方都已经不安全了，你也要做好准备，你的能力是接下来必不可少的倚靠。”
　　秦云深深的吸了一口气，一脸沉着的说道：“校长，我已经做好了迎接战争的准备。”
　　周校长再次拍了拍秦云的肩膀，叹了口气摆摆手就带着一大堆人转身先行离开，跟随离开的众人也都对着秦云表露出了欣赏，看好，鼓励的目光，最后一大堆大佬就只有罗教授一个人留了下来。
　　罗教授也是叹了口气：“就知道你小子不是闲得住的，去实习就搞了一次大事，那边提前放你回家才多久你又搞出了那么大的事情，但是秦云，做得好，你带回来的名单很重要，对联邦来说能够起到的效果非常巨大，这能让联邦找出隐藏在我们之间的蛀虫，也能让联邦减少非常大的损失，提前救下无数人的生命，也能让我们在面对最糟糕的情况之前得到做出准备的时间。”
　　“走吧，校长已经给你们安排好了休息的地方，我带你们过去，今天好好休息有什么事情明天再说。”
　　秦云诚恳的说道：“谢谢老师，这次真是麻烦老师了。”
　　罗教授摇摇头：“我是你的老师，他是你的校长，你是第一院这些年来最优秀的人，如果我们不帮你还有谁还能帮你，也不知道你带回来的那份名单到底会牵连到多少人，千疮百孔，千疮百孔啊。”
　　秦云只是听着没有回话，他也知道现在联邦绝对是最紧急的时候，这件事的后续如果处理的漂亮那就能够将影响压到最低平稳渡过，可是如果处理不妥当不漂亮，就像是周校长提醒秦云做好准备的那样，战争恐怕很快就要开始了，一场人类之间的内战，一场有外星文明在后面支撑的人类内战，而不管是哪一方获得最终的胜利，人类在这场战争面前都只能是失败者。
　　一个车队从基地出发开往校区，周围的路秦云是越来越熟悉，然后秦云就看见了阔别了两个月的宿舍。
　　在下车之后，罗教授对着秦云说道：“校长这次可是真用心了，担心你在其他地方住得不习惯就还是安排你住原来的地方，这栋别墅就全部用来安置你们，你父母，叶梓还有那个叫做布莱恩的特务部特工，之前住这里的杨楠和罗曼已经安排他们去别的地方。”
　　“你这次立下的功劳太大，等到上边有了一个决定之后会对你论功行赏的，那个叶梓我们也会把她从剩下的事情里摘出来，至于那个特工，到时候我们会参考他自己的意愿然后在对他做出安排，你也可以让他们放心。”
　　秦云点点头：“我呆会就转告他们。”
　　“行，早点休息吧，说不定明天你还得忙上一天。”

第124章 再次强化（求订阅，打赏，月票！）
　　罗教授叮嘱了秦云两句，又去和秦爸秦妈说了几句话，虽然上次秦爸秦妈已经来过第一院但这一次才是两边真正的第一次见面，对于秦云这个学生罗教授是宝贝得不行，所以对于秦爸秦妈也就是相当的客气。
　　虽然因为这些乱七八糟事情的原因将秦爸秦妈突兀给一起带了过来，罗教授也还是劝慰了两人几句让他们不用担心好好住下之类的话。
　　等到罗教授走了之后布莱恩特工就跑到了秦云面前，有些呆呆的看着秦云不解的问道：“这就没事了？都不问问我们到底怎么回事的？”
　　秦云有些奇怪的看了布莱恩特工一眼：“那不然咧，难道还要把我们带到什么地方去先拷问一番？我不知道你们特务部的流程是什么样子但这里是特院，没那么多乱七八糟勾心斗角的事。”
　　“还有，我们校长和我老师说了，今天什么都别想好好休息，但明天估计还是会有人来问你一些东西的，到时候可能也会对你进行一些安排不过会参考你的个人意见，你是希望留在第一院这边还是返回特务部又或者是有什么其他的想法，学院这边都会尽可能的给你安排妥当，不会让后面的麻烦牵扯到你。”
　　布莱恩特工表情有些怪异，或许是作为特工的时间太久了，他都已经忘记了属于青春的阳光是什么样子，问道：“那我想就留在第一院也可以？”
　　“没问题，说不定还会让你变成老师去教导情报课或者保密课。”
　　秦云说完摆了摆手：“行了，今天时间也不早了早点休息去，这栋别墅是四户，我是三号你自己去选一户住下，里面都收拾好了的，要饿的话你就等我一会，反正你别忘了叶成胜是准备主动配合我们这件事就行，人都已经死了有些事情没有必要弄得那么清楚对不对。”
　　布莱恩特工耸了耸肩膀点头表示明白，在飞机上睡了几个小时说实话他现在不累，真不累，倒是有点真的饿。
　　左右看了看布莱恩特工老老实实的去选择了四号房，也是唯一一个之前一直都没有人住的地方。
　　秦爸秦妈被安排到了一号，对这两人来说今天发生的一切实在是太刺激太冲击了，是得好好的缓和一下，关键这两人是什么都不知道，这两人也得理理头绪因为看这样子他们恐怕是得在这边呆上很久的时间了，秦爸爸也得对自己那边的工作远程安排一下。
　　还有嘛就是早上起得是晚了一些但那不重要，重要的是莫名其妙就被一堆人保护着带到了机场，这一路过来坐了几个小时飞机下来就发现又变成了晚上，这今天的夜来得还真是太早了一些，而且肚子也有些饿。
　　至于叶梓，秦云提着她的行李箱吧她送进了二号房，在把行李箱拿到楼上卧室之后秦云就立刻走了下来，看着坐在沙发上一言不发的叶梓也是沉默了一下。
　　一人站着一人坐着就这么僵硬的过去了数十秒，秦云扯了一下嗓子，轻声开口说道：“你也不要太伤心了，那些伤害你父亲的人我一定会全部揪出来送他们去地狱，这次的事牵扯很大，那些人的目的一直是颠覆联邦而且还牵扯到了更复杂的状况，事关整个蓝星上所有人类的安危。”
　　“你父亲是英雄，他留下的东西是一份名单，这份名单的出现可以让联邦发现隐藏在自身的顽疾，也能给联邦带来准备的时间，我相信你父亲恐怕是很早以前就应该有要将这份名单交给联邦值得信任之人的想法，否则的话也不会做出这样的准备，你代替他完成了他想要做却没有勇气去做的事，联邦会给叶伯父一个正名的。”
　　叶梓慢慢的转头看向秦云，下巴轻轻点了两下，干哑的道：“我知道，谢谢你秦云。”
　　“不，是我们应该谢谢你。”
　　秦云强笑一声真心承受不起叶梓的这句谢谢，叶成胜挂掉其实多少和他是有关系的，或者说那么早挂掉是和他有关系的，应该就是因为情报泄漏的事，叶梓不可能知道但秦云内心也没那么平坦，也只能说是叶成胜运气不好，联邦内部的虫子太多，没能让他避免死亡。
　　“去吃点东西？”
　　叶梓摇了摇头，哀色就一直没从她脸上散去：“不了，没什么胃口。”
　　“那你坐一会，我回来的时候给你带来，不管怎么样还是要吃点东西的。”
　　“谢谢。”
　　秦云从屋子里走出来，秦爸秦妈还有布莱恩特工三个人就在外面等着，秦妈妈连忙把自己的儿子一把扯过来：“给我说说到底怎么回事，她爸过世和你到底有什么关系。”
　　布莱恩特工将头转到了一边放开了自己一般轻轻的吹起了口哨，布莱恩特工知道的东西可比叶梓更多，自然也猜得到叶成胜到底怎么挂的，是因为谁才挂得那么早的。
　　秦云迎向了自己妈妈的目光，眼神毫无波动的平静说道：“和我是有关系，可以说是我害死的，行了妈，这些事情不要问了。”
　　“你！”秦妈妈愣了一下，最终又是叹了口气点了点头：“唉，你长大了，但是长大不代表就能为所欲为，以后做任何事情都一定要小心，小心，再小心，今天是叶老师失去了父亲，我不希望明天是我和你爸失去了你，呆会回来我来陪着她吧。”
　　“谢谢妈。”
　　带着三人去食堂吃东西，还真是有人考虑到了秦云他们坐飞机过来会饿所以安排人留在了食堂里，原本是打算做好之后给秦云他们送过去的谁知道这伙人自己就过来了。
　　大家都随便吃了点东西填饱了肚子，回来之后看着秦妈妈提着打包盒进到了叶梓的房里秦云也就转身回到了自己的宿舍。
　　当时离开的时候使什么样子回来还是什么样，除了变得干净了一些之外其他的摆设什么的都没有变化。
　　关门洗澡然后回到卧室，飞鹰就自己跳了出来：“趁着现在有时间赶紧我们赶紧提升一下你的实力。”
　　“怎么做。”
　　飞鹰道：“对你的基因强化进行升级，暂时也就只有这个手段能够提升你的个人实力，时间大概是两到三个小时，也算是你晋升C级机师的奖励，升级之后的强化多少会对你的身体和精神达到强化的效果，说不定也还能为你开发出一些特殊的能力。”
　　“那就开始吧。”
　　强化仓又一次被飞鹰掏了出来，随后秦云又浑身脱得光溜溜的躺了进去，在飞鹰的一阵操作下很快失去了意识。
　　两个多小时后飞鹰叫醒了秦云，秦云穿衣服飞鹰赶紧收拾，这两个多小时秦云是睡得什么都不知道，但飞鹰可是在外面守得提心吊胆就怕有人忽然过来找秦云，可是对秦云的加强又是有着绝对必要的，趁着这个时间赶紧对秦云进行一次强化也是无可奈何。
　　而秦云穿着衣服的同时也将自己那个似乎根本没有太多意义的面板给召唤了出来，仔细的看向了上面的数据。
　　等级：LV32
　　射击：120
　　格斗：125
　　守备：125
　　反应：160
　　觉醒：155
　　精神：135
　　技能：机甲驾驶：LV7：35/100
　　集中：回避率命中率提升百分之三十，持续时间十秒，消耗精神10
　　强袭：速度增加，反应增加，持续五秒，消耗精神20
　　天赋：空间认知能力LV4（觉醒指数+40，对空间感知能力增加，可升级。）
　　初级情报观察能力（反应指数+20，对情报观察能力增加，可升级。）
　　初级敏锐识别能力（精神指数+20，对威胁感知能力的增加，可升级。）
　　精神之种：反映，手速，命中率，运算速度，学习能力，认知能力得到巨大提升，开启状态每分钟减少精神5，全属性增幅百分之三十，每次使用后，属性将根据战斗程度得到相应提升。
　　血脉：升级型调整人类，此血脉能够免疫绝大多数疾病，恢复能力得到上升，学习能力得到提升，运动能力提升，控制力提升，微操能力提升，身体素质得到全面提升，熟练度获取速度提升百分之三十，手速，计算能力得到提升，隐性属性提升，获得高空间识别认知能力，任何空间识别相关能力等级+1。
　　战斗状态下，根据敌人强弱，数量，可获得属性增幅百分之十至百分之三十。
　　射击+30 格斗+40 守备+40 反应+50 觉醒+30 精神+30
　　相比起曾经的数据来说新的面板数据多了很多东西，等级没变技能熟练度没变但属性上确是得到了很大幅度的增长，基本上就是像面板中描述出来的那样得到了提升，但是在觉醒属性上却因为空间认知技能的变化还多涨了一些。
　　除了属性变化之外，也就是血脉和技能变化了，从调整型人类变成了升级型调整人类，属性多了几条比如熟练度获取速度提升，手速和计算能力提升，并且还得到了空间认知能力等级提升的效果。
　　再就是还多出了一条属性，在战斗状态根据敌人强弱数量可以获得属性增幅，敌人越强或是敌人数量越多提升的属性越高，这可是一个神技特别适合混战的时候使用。
　　技能上空间认知技能的初级前缀没有了，变成以等级显示的技术并且直接达到了4级，从属性翻倍这点来看应该是得到了两级的提升，原来大概是在LV2的程度现在变成了LV4。
　　最后是技能，一个精神之种的技能，持续消耗精神力来提升自己的属性和各项基本能力，而且使用之后还能根据战斗程度的强弱得到一定的属性提升，这同样也是一个神奇的技能，用得越多提升得也就越快。
　　但以他目前的程度最多就只能使用二十多分钟，为了以防万一保证使用时间在十分钟以内才是最保险的，可以在危急的时候选择使用。
　　一次强化从数据上带来的改变就只是这样，但是对于秦云自己来说那种内在的实实在在的提升给他的感觉也是非常的强烈。

第125章 名单详细（为odozhang打赏加更）
　　（继续求订阅，打赏，月票了！！！！亦醉今天一直更！）
　　在强化完成之后秦云就完全感觉不到自己有什么睡意了，仿佛有一种特别的力量将他身体里所有的疲惫给一扫而空，只感觉浑身清爽精神十足。
　　但就让秦云这么干坐着他也又坐不住，现在的他已经习惯于每天都要去做很多的事，这种没事可做又睡不着觉让他也是极不习惯，在客厅里转了两圈一把抓住了在空中飘着的飞鹰就走进了书房。
　　将电脑打开，秦云直接把飞鹰给放到了桌子上：“名单你记下来没有。”
　　“这种事情还用你说，当然是记下来了。”
　　秦云问道：“把名单给调出来给我看看，你有没有对名单里面的人做过比对分析。”
　　飞鹰这次没有多话，直接就把那份名单给传送到了秦云的电脑上然后打开，出现秦云面前的就已经是一份完全经过对比分析之后的全新名单。
　　秦云看见了数量统计呈现出来的数字之后也是露出了震惊的表情：“三百多个人，全都是在联邦体系内人质的人员，这也太多了。”
　　“你以为这就是全部了？不，这不可能是全部的人，更准确的说这三百多个人只是叶成胜知道而且接触过的，这些人员全都是遍布在联邦体系内中层以上和高层人员的名单，底层人员只有很少的十几个人，也就说明叶成胜根本没有接触太多这个组织的底层人员。”
　　“毕竟按照正常的人员结构来说，如今在底层的人应该要比在中高层的人更多。”
　　秦云轻轻点头：“不过只要能够把名单上的这些人抓起来，那些隐藏在底层的人也根本逃不了。”
　　“我看看，军方人员就占据了差不多一半，将军以上就有十几个，军总部高层那边还有三人，军法部部长竟然也是？中层十六人遍布各个部门，啧啧，这简直是被捅成了筛子啊。”
　　“月球基地有几个，第四舰队的人也有几个，施莱德将军，亏我以为他还是个好人，没想到竟然是个叛徒，这伪装得也太可怕了，而且第三舰队的人虽多但看上去好像并不是所有人都是这个组织的一员？”
　　“还有第二院的泰勒校长，果然是没有出乎我的意料，宇宙资源点负责人，殖民卫星总督，各州的中高层官员，一些大型企业的负责人，财团负责人，那这些红色名字的是什么意思？”
　　名单中大多数人的名字是正常的黑色字体，但也有少部分人是以红色字体标注出来的。
　　飞鹰说道：“根据叶成胜留下的信息，这些红色字体标注的名字都是和他有直接联系的人，这份名单就是通过这些红色字体名字的人统计出来的，属于那种完全的两面派，或是对联邦还抱有感情和希望，又或是在两面下注但两面都没有最后选择的人，不主动背叛联邦也不主动帮助叛徒的中立者和墙头草。”
　　“红色名字中最典型的代表即为那些企业和财团的负责人，典型的商人特征，两边吃两边倒，也是这个组织主要的资金供应者，但同时对于联邦的投入也一样很舍得。”
　　秦云倒是很能理解的说道：“这很正常，商人毕竟是以自己利益为重，就算是我站在那个位置恐怕我也会做出相同的选择。”
　　“不过飞鹰，我有些好奇，名单中的这些人可以生活是已经占据了联邦的方方面面，高层都已经有那么多人，就算是要竞选成为下一届的联邦总统也是可以的了，甚至都已经可以达到某种程度夺权变革，可为什么他们还要选择这样隐藏起来？”
　　飞鹰用着欣慰的语气说道“你能发现这个问题证明你成长了，但是你没能看出这个问题的根本就说明你还是个二傻，虽然有的时候我也不得不承认你灵光一闪时的分析能力和观察能力，可惜那并不是你的常态。”
　　秦云笑了笑：“别扯，快给我说说怎么回事。”
　　飞鹰开口说道：“其实你从这份人员名单你就可以观察出很多东西了，在对比一下现在联邦政府和军部最高层的人员身份你大概就能明白了。”
　　“你认为联邦真的对宇宙就没有一点的防备？不是的，只是这种防备不怎么明显但其实一直都有在做。”
　　“如果我们将整个联邦的军政体系分为好几个等级的话，第一级的是军部总帅，第二级是政务总统，第三等的才是军政两方面各舰队，各部门的头头，第四等是各州的主要负责人，小型驻军基地负责人，资源点负责人。”
　　“至少到现在为止，第一等级和第二等级的职务从来没有宇宙方面的人担任过，他们最多只能担任第三等级的职务，而且必然身边会有蓝星方面的指定的人进行制肘，而一直以来联邦七大舰队中最多也只会有两到三个宇宙出生的人成为舰队指挥官，而地面部队方面只能由蓝星方面的人担任。”
　　“虽然宇宙军是很强大，但你不要小看地面部队所掌握的力量，这才是联邦最强大的部队，上了宇宙那就直接变宇宙军了你明白么，论人数堆都能堆死第三，第四两个舰队。”
　　“而且从宇宙军中退役出来的人，宇宙方面出生的人会被调派到蓝星，而蓝星方面出生的人则会调派到宇宙，以这种交叉式的调动来监视宇宙方面，平衡两边的矛盾和问题，就像是施莱德将军今后退役的话必然只能是留在蓝星上再无进入宇宙的可能。”
　　“当然更多的还是蓝星出生的人前往宇宙担任要职，不过蓝星本身人才更多大部分人也会留在蓝星之中，而一些比较特殊的职务比如第二院校长，这才是从学院内部指定提升的。”
　　“另外你看了那么久，有没有看见第二舰队，第六舰队，第七舰队的人出现在名单上？”
　　秦云回忆了一下还真有些惊讶的道：“还真没这三个舰队的人出现在名单上。”
　　“第六，第七舰队完全是由蓝星人组成的舰队，不征召任何宇宙居民，从建立这两个舰队之初就保持住了这两个舰队的纯洁性和独立性，这两个舰队可是拥有着自己的殖民卫星的，属于联邦之下的国中国。”
　　“而且在一开始，建立这两个舰队的时候就是由那些对迦勒尔人的仇恨者作为核心创建起来的，恐怕在所有的舰队里也就只有这两个舰队在对迦勒尔帝国的情报上不进行内部保密，所以他们很清楚自己的敌人到底是谁，自然不会那么轻易的被收买。”
　　“还有第二舰队，这个舰队更特殊，我曾经不是提到过联邦拥有着终极武器的事情么，第二舰队平时很少出现在大众的视野中，他们的任务就是保护那个终极武器，至于在哪我也不知道，第二舰队的行踪都没有多少人能知道。”
　　“那个终极武器可是能够瘫痪掉整个蓝星圈所有电子设备的超文明科技，在加上第六，第七两个舰队，蓝星方面的陆上力量，没有绝对的把握能够控制住这些东西，他们当然是不可能采用非正常手段来夺取蓝星圈的控制权的。”
　　“而恐怕他们真正的计划也只是一步一步将更多的人推上高层，将自己的人推上总帅和总统的位置，但现在出了这件事，恐怕也彻底让他们二三十年以来的准备全部泡汤了，在这件事情上起到关键作用的你，肯定会成为这个组织的头号敌人，头号必须要消灭掉的目标。”
　　“不过有我飞鹰大人在这里，他们不管是派多少人来暗杀你都是毫无意义的，哈哈哈。”
　　秦云撇撇嘴：“那还真是谢谢你了飞鹰大人。”
　　飞鹰说道：“对了，叶成胜给叶子的留言你要看么？”
　　秦云思考了一下：“有没有什么敏感的东西。”
　　“你说的敏感指的是那种敏感，如果是会带来威胁的敏感那就没有了，但如果你指的是叶梓身份的敏感问题，确实存在。”
　　秦云说道：“那就没必要看了，估计那些留言里的内容和我猜想得也差不多，叶梓真的是一个混血对么？”
　　“没错，在二十多年前的战争叶成胜救下了一个迦勒尔的女人，而后来也正是因为这个女人他才成为这个组织的一员，两人相爱然后生下了叶梓，最后那个女人在剩下叶梓后死了，叶成胜就把叶梓带到了地球。”
　　“行了，知道这些也就够了。”秦云摇摇头，说道：“保存好了等到过段时间叶梓的心情平复一些之后才交给她，记得把电脑的痕迹清理干净。”
　　说完秦云就站了起来走出了书房。
　　“你要去干什么。”
　　秦云头也不回的说道：“练剑，我要尽快熟悉强化后的身体，说不定什么时候我就会被调往前线，拖着一副不熟悉的身体去战斗的话迟早要出问题的。”
　　飞鹰三两下清理掉了电脑的使用痕迹然后跟上了秦云，出声道：“我觉得你不只是要练剑，从现在开始你也得练练枪法和战术动作了。”

第126章 会议（为misaka20003打赏加更！求月票！）
　　（月票不给力啊，直接被甩出前十了！！求月票！打赏加更之前说过了，一万打赏加一更，现在还差10几章没更完，亦醉会努力的！月票加更我也不知道其他书是怎么来的。）
　　用剑术来熟悉身体是因为秦云目前就只会这种比较完整的，成体系的锻炼和提升自己的方式，这种读作剑写作刀的训练确实也对秦云带来了不小的提升，在身体的柔韧能力，控制能力，集中，凝气，技巧，格斗几个方面也都是有意义的。
　　反正飞鹰说的大成之后完全是可以配合机甲驾驶的时候使用，驾驶合适的机体一刀破山那是完全没问题的，而就算不驾驶机体切开木石也是轻而易举。
　　一直以来秦云就没有松懈过对自己各方面的提升，但在宇宙里那段时间可没有时间和空间来给秦云进行身体方面的锻炼，而回到宿舍这个熟悉的环境之后闲不住的秦云自然第一时间想到的就是练剑。
　　木刀在手秦云很快就找到了那种熟悉的感觉，即便是过去那么久的时间没练过也都没有什么陌生的感觉，之前的苦练让秦云所掌握的东西已经完全形成了记忆，一个套路耍下来只觉得更为顺畅没有丝毫阻涩。
　　在花园中虽然秦云自己感觉已经把声音放得很轻，但毕竟还是因为踏步舞剑发出了一些不大不小的声响，在这黑夜之中那就更觉明显，几双来自不同方向的眼睛在看了认真练习的秦云一会之后也就都各自离开，没有打扰秦云的练习。
　　这一动起来就是一个多小时，直至满头大汗秦云才停了下来返回了宿舍，而这个时候天色也已经逐渐亮起。
　　回到宿舍冲了个凉后秦云又坐回了书房的椅子，学习使他快乐，提升使他舒爽，那种每天认真学习锻炼，每一天都能够清清楚楚感觉到自己因为学习和锻炼带来的提升，这种感觉真的是会上瘾的，那种每天都在充实的感觉让他十分的享受。
　　曾经的秦云不是一个学霸，无法理解那些学霸没事的时候就会拿出书和笔出来认真学习的感觉，但是在来到了这个世界之后遇见了飞鹰，接受了飞鹰对自己的改造之后他终于有些明白那谢谢学霸们当时感受到的是何等的快乐。
　　学霸的快乐你不懂，就像有钱人的快乐他也不懂一样，不是那种人是根本体会不到的。
　　这一沉浸到学习里，直到秦妈妈在外面敲门才把秦云从那种状态中给拉了出来。
　　这迷迷糊糊半醒半睡之间过去了一个晚上，秦妈妈这天一亮起来就过来敲响了秦云的房门，见到自己儿子神清气爽的模样也是气不打一处来。
　　“你倒是精神好大晚上的不睡觉，你不睡其他人还得睡，那边叶老师好不容易能睡过去就又被你给吵醒了。”
　　“啊？”秦云愣了一下，很快明白是自己练剑的时候恐怕吵到了大家，顿时露出了歉意的神色说道：“是我的错，我没注意会有那么大的声音，那她现在睡了没？”
　　秦妈妈没好气的说道：“睡什么睡，刚才你们学校一个老师过来找她，你这倒霉孩子一天天的怎么就那么闹腾。”
　　“老师来找她？”
　　秦云很快反应过来，这个老师恐怕就是当初给他做前检的杨医生，是校医院的医生也是医学院那边的老师。
　　秦云点了点头对着秦妈妈说道：“等我一会，你要不先去爸叫醒，等我换身衣服我们去吃点东西，等会晚一点我可能还有事情要去做。”
　　“去吧去吧。”
　　秦云关上门跑回了卧室，刚习惯性的想要打开行李箱把第四舰队的制服给拿出来穿上，但最后想了想还是停下了手上的动作，从衣柜里翻出了学院服穿在自己身上。
　　这一出去带着爸妈还有打酱油的布莱恩特工，四个人又一起前往第一院食堂，布莱恩特工这个家伙恐怕真是从特务部逃离出来完全放开了自我，在从他身上看不出一个资深特工的气质，就是一个放飞了自我的逗比，对着秦爸秦妈叔叔阿姨的叫得那可是相当热情。
　　至于叶梓，杨医生既然过来了秦云也就没有叫上她，杨医生也是一院的老师，有她照顾叶梓那没什么不能放心的。
　　现在这个时间距离开学还有差不多十天时间，但学院里稀稀疏疏的也已经回来了一些学生，不过相比起正常开学的时候来说，学区这边倒也是冷清了很多。
　　秦云这边在吃着东西，甚至都还没能吃完一个电话就打到秦云这边，电话是罗教授打来的，说是有人要和秦云谈话，让秦云穿正式一点有人会去宿舍接他。
　　这让秦云连忙吞了两口早餐，急匆匆的一手拿着一个包子又赶忙跑回了宿舍。
　　秦云跑回宿舍的时候两个包子已经没了，就在秦云的门口就停着一辆汽车，对着那个站在汽车边上的点了点头之后秦云就进入到了屋子里，没几分钟就换上了那套干净的制服从里面走了出来。
　　坐上了车，一路无话的前往了特院岛的驻军基地，然后直接就被带到了基地高层使用的会议室里。
　　在这里秦云看见了坐在首位上的校长，紧接着左手边清一色的都是学院方面的老师，明主任，金主任，罗教授这三个他最熟悉的人也赫然在列，校长右边一排坐着的那些人就是穿着的白色制服，而且都是秦云并不认识的人。
　　在进入会议室之后秦云抬起了右手大声的喊道：“报告。”
　　中气十足的喊声让会议室里的人注意到了他，坐在首位上的周校长那有些胖胖的脸上难得的没有什么笑容，严肃的对着秦云点了点头：“进来吧，我们现在正在和军部进行远程视频会议，要你过来是希望你说明一下关于整个任务的所有情况。”
　　“是。”
　　秦云走进了会议室后面马上就有人把门关上，在罗教授的目光示意下秦云站到了会议桌周校长正对面的地方。
　　秦云脑子里快速的整理着语言和信息，其实在他这边接触到的东西也真没什么好说的，不过上面要问他就说，而在一些细节上他需要进行模糊处理。
　　周校长作为这边的主持者，在秦云站在了指定的地方之后就开口说道：“关于这次情况过程我代表第一院方面已经全部知晓，一切的开端是由特务部的特工布莱恩受到误导从而联系了秦云。”
　　“最终直接导致秦云被卷入到此次事件之中，但你需要汇报详细的事态发展过程。”
　　秦云站直身子大声说道：“是，在特务部布莱恩特工联络我之后，我明确拒绝配合他们的行动，但在第二天也就是几个小时之前，我在从我父母家回到自己的住所时，正好发现两名携带武器的男子躲藏在楼道内。”
　　“通过和布莱恩特工取得联系，知道这两名携带武器的男子并非特务部人员，而在他们即将准备对目标人物叶梓动手时我率先对他们发起进攻并且成功制伏他们。”
　　周校长点了点头，又说道：“之后呢。”
　　秦云说道：“之后我在第一时间联系了我的老师罗教授并提到了杀手的事，并可推测出特务部或是其他方面出现了情报泄漏，导致目标人物叶梓陷入了危险，我便对第一院申请了求援。”
　　“在援军抵达之前，叶梓的父亲通过电话确认死亡并提到了项链的事，而后我在项链中发现了芯片的存在。”
　　周校长继续问道：“在那样的情况和条件下你是怎么发现项链中藏有芯片，并从芯片中读取到里面的名单。”
　　秦云道：“项链本身不能代表任何东西，叶成胜在临死前专门提到项链，这就说明项链内部一定隐藏着极为重要的东西，只需要稍作检查就能得知芯片藏在项链之内，同时我个人精通于信息技术，能够独立编写机甲，武器的OS系统。”
　　“第四舰队正在开发的背包OS完全由我独立编写，光芒型机甲的OS优化也完全是我独立完成，数据读取对我来说很简单。”
　　周校长沉下了声音：“你有没有在资料中动过手脚。”
　　“没有，我没有这么做的意义和必要，名单上的人除了施莱德将军之外我一个都不认识，但施莱德将军对我而言更是值得尊敬的启用者，还亲自给我颁发了星云勋章，我对施莱德将军只有尊敬。”
　　周校长的眼神也暗淡了一下，又问道：“有人说因为你和特务部布莱恩特工的违规操作，所以使得名单的事情暴露出去，这才导致了叶成胜的死亡，而且无法证明这份名单的真实性，你和布莱恩特工，乃至于叶梓都必须为这件事负全责，你怎么看。”
　　秦云嘴角露出了一抹带有嘲讽的笑意：“我个人的看法是提出这种要求的人根本就无需要对他有任何怀疑，立刻抓捕他然后深入调查，如今已经是联邦最危险的紧要关头，任何一点问题都会给联邦带来巨大震荡，留下这些隐患更只能让宇宙中窥觑我们的人暗自发笑。”
　　“这种人不想着去找问题的根源，不想着去处理问题却要去找发现问题者的毛病，这种人是叛徒的可能性极高，全部抓起来或许会有被误导冤枉的，但放掉一个就肯定会出现逃脱的，就算是被误导的，那他肯定也是没有眼光没有能力，只会人云亦云的人，这种人更不能留在军方。”

第127章 代理校长罗教授（为苍天之巴鲁蒙克打赏加更）
　　（刷票的是杠不过，那的确是很恐怖，亦醉不求前三前六，但求一个前十就够！求打赏，求月票，求订阅，订阅起来，打赏起来，月票投起来！）
　　“说得好。”
　　一身喝彩忽然在会议室里响了起来，穿着白色制服坐在周校长右手边第一个位置的军官一拍桌子就直接站了起来。
　　“能够提出这些问题的都是叛徒，都是庸才，是在腐蚀破坏我们联邦的根基，要么抓起来要么赶出去，你们这样来质问一个对联邦带来了大功的人，像你们这样今后还有谁敢为联邦立功，难道就不怕你们认为他是叛徒，他是内奸，他有问题！”
　　整个会议室里安静了一下，众人都看向了这个忽然发表的军官，一名少将，也是特院这边驻军基地的第一负责人，而他的顶头上司自然不用多说那就是坐在首位上的周校长了。
　　秦云看向了这个拍着桌子站起来的男人，脸上看上去有点点胖胖的感觉，但身体却是魁梧而强壮，之前有听另一个特招生杨楠说过，这边基地的指挥官就是小胖子罗曼·唐的父亲，而见到对方的长相之后秦云可以肯定这就是小胖子的父亲。
　　周校长也没说话，而是任由这位少将拍桌子发飙，有些话他不好说但是他下面的人可以说，这也同样是在代表他的意见。
　　安静了一会，会议桌上应该是有着什么喇叭一类的东西，一个颇为无奈的声音就出现在了会议室：“唐将军你不要着急，这些询问只是例行询问，你我都知道这只是个该走的程序，赞同这番话的人军部现在已经把他们全部抓起来了。”
　　“这个时候不管这些人无不无辜那肯定都是一查到底的，这种没脑子的人的确是不应该留在军方，等到彻查完毕之后这些人会为他们的想法和言语付出代价的。”
　　周校长听到这番话之后才微微的点了点头，看向了唐少将说道：“好了，坐下吧唐。”
　　周校长在桌子点了一下，一个虚拟屏幕就出现在了他的身前，而周校长也是一脸严肃的对着屏幕中出现的身影说道：“这份名单是付出了一个原本即将要投靠我们的人的生命，是一个学生，一个特工，还有一个普通的老师拼着性命才带回来的名单。”
　　“我也很不愿意相信名单上的那些人会是联邦的叛徒，那里面毕竟有我的好友施莱德，可是我还是将这份名单原封不动的交给了你们，这是为什么，因为我们是联邦人，是军人，是蓝星的保护神。”
　　“经过这一夜的分析，就算只是我们一院这边对照着那份名单也都分析出了很多的问题，你们军部不要告诉我你们什么都没能从那份名单里发现，这份名单是真是假现在还用得着再去怀疑么。”
　　“就算在获取这份名单的时候有那么点逾越的地方，但是能够把名单带回来就足以抹消一切的过错只剩下功劳，更何况我得这个学生从察觉到不对的第一时间就已经对我进行过汇报，所有的计划和行动全都是我同意的。”
　　“计划泄漏出去不是他的问题，而是我们的问题，是我们没有想到施莱德他竟然会是叛徒！是我们差点害死了第一院未来最有希望的学生，差点害死了一个即将冉冉升起的新星！而且还是两次！”
　　“第一次是我亲手把他送到施莱德的手上，而第二次又是我亲自将计划告诉了施莱德，你们这么质问那是不是连我也得接受你们的调查，那些所有将施莱德推向第四舰队指挥官位置的人是不是都应该接受调查。”
　　周校长的一番质问让另一边的人再次选择了沉默，对于这些话也都有无言以对的感觉，秦云能够带回名单没有错，哪怕是中间有过线的地方也完全可以视而不见，再怎么都不可能吧问题归咎于一个还没有从特院毕业的学生身上。
　　过了一会，刚才那个声音才又再次响起：“名单上的人已经抓捕了差不多一半，军部内的人员已经全部抓捕，并且已经从部分被抓捕起来的人员口中得知了名单的正确性，我再次重申一遍，这只是立场的询问，是该有的程序不是在责问这位为联邦立下功劳的年轻上尉，军方的嘉奖也已经准备好了，这份功劳确实很大，可以说是拯救了联邦也不为过。”
　　“还有OS和新型武器的开发问题，之前击破那些铁球的功勋也是累积着的。”
　　“这样，我代表军方对秦云上尉口头宣布，从现在开始秦云上尉即刻晋升为少校，正式的命令和勋章将会在之后由部里派人亲自送往第一院，十八岁的少校……你也该理解一下我们的难做，一旦等到今年他选择毕业再升一级那就是不到十九岁的中校，职务上是没办法了，我们从别的地方来补偿你看可以么。”
　　“这还差不多。”周校长收敛起了刚才那种怒气冲冲的脸，一连平淡的点了点头。
　　秦云蒙了一下，他这才多长时间就变成了少校，而且还成了预订中校，说不上是天降馅饼但也足够让人觉得惊喜了。
　　但转念一想秦云觉得恐怕自己是被当成了一杆旗帜，通过这件事情来向所有人表明只要立功，只要对联邦立功，维护联邦，那军方和联邦绝对不会吝啬于任何奖励，就像现在对他的再次提升也一样。
　　二来恐怕也是在安抚第一院这些人的心思，现在联邦出了那么大的问题，第二院也出了问题，如果第一院这边再出问题的话那震荡是肯定避免不了的，现在就都已经没有办法避免震荡了，不安抚好第一院那接下来的恐怕震荡会变得更大。
　　那边顿了一下，又说道：“第三舰队现在超过三分之二的力量开始收缩，第四舰队这边也有部分力量失去了踪迹，而且施莱德已经逃跑派过去抓他的人扑了一个空。”
　　“而且还忽然抓捕了那么多的人，第一院要带头做好迎接冲击的准备，具体的安排军部这边会尽快拿出来，但是第四舰队现在就需要一个能够做主的领导者，上面的意思是让你去接管第四舰队。”
　　周校长眉头皱了皱：“没有其他的人选了？”
　　那边说话的人也是有些无奈：“虽然第四舰队里出现了很多空缺，但目前这个情况愿意接手第四舰队烂摊子的，有能力，有资格，有影响力而且还能稳下第四舰队重新走上正轨的人没有几个了。”
　　周校长无奈的拍了拍自己的肚子：“既然没有人愿意那我就去吧，第四舰队里可是有不少一院的毕业生，如果连我这个校长都不去帮他们那还有谁能去帮他们。”
　　“那么第一院的位置你推荐谁来接任？”
　　周校长看了看在场的人，校长的位置就等于是一个上将军衔，而且还有这边驻军部队的指挥权，比起宇宙舰队的指挥官来说手上的力量虽然不算强大，但重要性也还是很大的。
　　驻军基地那边的人不用考虑，一堆大老粗打仗训练没问题，教学生周校长也只能送他们两个字，呵呵。
　　那就只能从学院方面这边来选择，几个系院的主任那是最有资格的，第一院不像一些普通大学一样搞那些虚头巴脑的玩意，没有真正一线经历，没有真正成绩的人想都别想。
　　周校长的目光就顿时在明主任，金主任和罗教授三个人身上转来转去，罗教授倒是很平和，他知道自己的资历是肯定不够的，明主任和金主任这两人忽然听到这么个事情后先是惊讶然后也不知道是该高兴还是该复杂一下。
　　周校长现在也很犹豫，原本是准备多在这个位置上坐几年好好培养一个合格的接班人出来，但现在忽然闹了那么一出确实有点打乱他的计划，明主任和金主任都也还行，但明主任有点古板较真不是那么符合第一院一直以来的理念，金主任嘛有时候颠儿颠儿的，这在周校长眼中都不合适。
　　两人的性格如果综合一下那就最好了，而且原本他是没考虑罗教授的，但罗教授现在带出来的学生秦云也被周校长算计到了考虑范围以内，这可也是功绩啊，而以后秦云在军方未来的发展前景那是完全可以预料的，绝对是第一院的大牌面棒棒哒。
　　虽然罗教授的资历确实有点不足，可同样也是特院里的老教授了，性格方面也很好没有问题，和学生也能相处得来，不古板也很在乎自己的学生，性格和蔼那就是最好的了，又没金主任那么颠儿。
　　思考了一下周校长开口说道：“校长的事情暂时不急，我先兼任着，不过我离开之后也需要一个代理校长来主持第一院的事务，我个人的推荐的是罗教授。”
　　原本明主任和金主任都做好了准备要恭喜对方，这两人共事那么久关系挺好也真没矛盾，或者说第一院的理念和环境本来就不容易让他们这些老师主任的产生矛盾，可是忽然间听到了周校长说搞一个代理校长再让罗教授来担任，这两人可真是愣了一下。
　　不要说这两个人了，就连罗教授自己听到周校长点了自己也是半天没反应过来，有些茫然的朝着周校长的方向看了过去。
　　“就这么决定了，明主任太过古板，一天板着个脸那些学生看见你还不知道以为你欠了多少钱，金主任你一天颠儿颠儿的也不合适，思来想去就罗教授最稳妥暂时由他先担任代理校长，过段时间再来确定这个事。”
　　事情就这么一言定下，随后会议桌上的人莫名的又把目光放在了秦云身上，多少猜到了秦云这小子在这件事上起到的影响作用。

第128章 沉迷信息无法自拔（为冬雪凌空打赏加更1/10）
　　（感谢冬雪凌空十万打赏~~~兄弟朋友们，月票投起来，订阅点起来，打赏洒出来，我全部接着~~~）
　　来参加一次会议被责难了两句，甚至秦云都没感觉到自己是在被责难，也就是周校长代表问出的最后一个问题确实有点那种侮辱人的意味在里边，可那也不是周校长主动要问的，而是军部那边要求这么问。
　　不过这么一责问第一院这边就不满了，顿时就将秦云给提升到了少校，而且还是暂时的少校，等到毕业季那必然会再升一级，不到十九岁的中校，吓死人了，接下来他这个中校也肯定会被军方树立为年一代的最强标杆，声望实权上的收获这些都是可以预料到的情况。
　　况且军部那边的代表也说这只是走一个例长的程序，至于秦云怎么弄到那份名单的其实在场的众人都心中有数，罗教授和周校长更是知道全部的状况。
　　至于秦云心里的那点小心思罗教授和周校长又怎么可能不明白，只不过是没有点穿而且配合秦云罢了，但起码有一点罗教授和周校长是觉得很好的，秦云在这件事的出发点事好的，过程也是没问题的，保下了叶梓这个老师让他们很欣赏，当然首先要确定的是叶梓确实没有问题，这点到现在已经是可以证明了的。
　　用什么证明？那份名单就是最好的证明。
　　而第二个呢就是秦云的如实上报，没有太多自作主张的地方，该报告该汇报的一样没少，至于那点小心思换另一外一个人去遇见相同的情况也保不准对不对，况且秦云这么做才算是有情有义，而不是为了立功把自己的老师也给出卖掉。
　　现在秦云能够出卖叶梓，那未来是不是也有可能出卖他们，道理是不是这个道理。
　　接下来秦云也没被叫出会议室，而是接触了一些对于他现在来说还太早的东西，对于发生了这件事之后联邦的整个规划，对各部的布置，防范的措施和手段，这些东西其实在秦云听起来还是有点云里雾里的。
　　总的来说秦云对于军方的认知和了解还是有不足的地方，不只是军方，整个联邦，整个蓝星，整个第一太阳系他都有很多还不了解的东西，所处的地位也有很多东西是他没有接触过的，不过飞鹰记下来之后以后倒是也可以慢慢给他进行分析。
　　反正秦云在这里就是一个装饰品，会议上的内容也不是在和他沟通，一直老老实实的站到了会议结束。
　　从会议室出来大佬们也都朝着秦云露出了鼓励的笑容，罗教授，金主任，明主任被留了下来，而罗教授又把秦云给留了下来，这就导致在会议结束后秦云又一个人在会议室门外傻傻的站了半个多小时才等到里边的人出来。
　　被选择为代校长的罗教授脸上看不出太多高兴的神色，总得来说虽然这是一件好事但临危受命也代表着麻烦，刚才周校长在里面就是在提醒他和金，明两个主任一定要好好配合，接下来恐怕联邦会有一些动荡，怎么维持第一院的声誉，在动荡开始的时候确保能够招收到优秀的学员填充进入军方那都是很重要的事。
　　一路安静的跟着罗教授上了车，罗教授这才看向了自己的得意门生：“你这次临时晋升少校，是一件好事但也也是一件坏事，你知道为什么？”
　　秦云点了点头：“现在晋升少校将会进一步扩宽我未来的发展道路，可是现在的局势很有可能导致我在没有完全成熟的情况下提前进入到战场，虽然我的个人能力还算不错，但是对于大局还没有一个清楚的了解，独立指挥队伍很可能出现失误，在对某些事情上的判断也同样会因为大局和了解的不足出现失误。”
　　“我得提升太快了，没有时间也没有机会去熟悉这个过程里应该知道和懂得的东西。”
　　“施莱德逃跑，第四舰队部分力量和第三舰队的异动说明他们叛乱已经成为了必然，那就是说我上战场也很有可能成为必然，更何况如今第四舰队需要完全的重整，校长前往第四舰队也需要能够拿得出手的助力，我被选到的可能性很大。”
　　“而一旦发生作战，我被叛党盯住和针对的可能性非常大，毕竟是我一手导致了他们的计划变成泡影，基本上应该是必杀的程度了。”
　　罗教授对于秦云能够如此明白的说出这东西一点都不意外，自己的学生他又怎么可能完全不了解，而且这次的行动计划若不是出了施莱德这个叛徒的话，秦云的安排和计划虽然冒险了一点但是找不到可以太多挑剔的地方。
　　从特务部联络秦云开始，这一次秦云就等于是完全陷入到了被动，关键是当初提出的情报共享问题根本没有注意到第四舰队施莱德竟然有那么大问题，而且后面不管是对于那两个杀手的安排，还是第一时间汇报名单的事秦云都做的很好。
　　从这些种种方面都能看得出来秦云至少在某种程度上的大局观还是有的，谋划能力也是有的，个人能力方面就更不用多说了，很优秀。
　　如果秦云能有一两年沉淀的时间罗教授根本不担心秦云未来的发展，就算是在和平状态下担任一两年的舰长也好，可是现在很有可能不会有这样的时间，现在的秦云最多只能充当一个合格优秀的行动者，但却达不到一个优秀统筹者的程度。
　　罗教授点了点头，问道：“对于第四舰队你是怎么看的？”
　　秦云说出了自己对第四舰队的整编想法：“必须完全肃清整顿，彻底打散现有编制，战舰上的防卫部队打散打乱，让至少一半下来蓝星，然后从蓝星派出陆军进行补充担任舰船的防卫力量，但不是作为防卫和登陆部队，而是用来震慑和威胁那些还隐藏在第四舰队里的人让他们不敢轻举妄动。”
　　“打散之后短时间内会影响到第四舰队的整体战斗力量，但是从长远来看却能够将第四舰队稳定下来。”
　　罗教授思考了一下微笑道：“你这个想法倒也不错，你现在就已经能够想到这些其实就已经比同龄的人优秀太多，以后遇事一定要冷静要多思考，保持住这种敏锐。”
　　秦云点头：“我会的老师。”
　　罗教授笑了笑：“让你留下等我就是提醒你一声要提前做好上战场的准备，现在的情况远要比用眼睛看见的还要更糟糕，我怕你小子被忽然的升职给冲晕了头脑，现在看你那么冷静我也就放心了。”
　　“但是从现在开始，每天各方面的情报，变动，信息汇总我都会让人送过来给你，没事你就多看看了解了解实时，趁着现在好好的熟悉一下情况以免忽然被征召什么状况都搞不明白，不明白的地方尽量自己查查资料，实在不行也可以来问我。”
　　“好的老师。”
　　“还有件事，学校为你父母在特院岛准备了一栋房子，也算是第一院单独给你的奖励，里面全都做好了布置看看什么时候让你父母搬过去，毕竟这边宿舍住着也不是特别方便，那个叶梓和布莱恩特工他们又是个什么想法？”
　　秦云说道：“布莱恩他是不愿意回去特务部了，而且出了这种情况他都没第一时间报告特务部反倒是选择和我们合作，要回去特务部的话肯定会被针对，除非他能成为特务部的部长那就没人敢针对他了，现在嘛他倒是愿意留在第一院当情报课或者保密课程的老师。”
　　“至于叶梓，除了第一院之外她也没地方可去，我还没问过她到底是什么想法，但我觉得她可能需要点时间冷静一下。”
　　罗教授听完了秦云的话露出了若有所思的神色，说道：“好，我知道了。”
　　罗教授一直把秦云送回了宿舍那边然后才让司机开车离开，秦云站在门口看着罗教授坐着的车子消失，这才轻轻叹了口气摇头道：“战争什么的，不就是狗血发展的正常展开嘛。”
　　回到屋子里秦云就一屁股坐在了沙发上，在会议上站了许久，又在会议室外面站了许久，秦云这一坐下就轻轻抬手敲起了大腿，说不累那也不累，可站久了总会觉得有些不舒服的。
　　接下来一连几天时间秦云每天都会陷入大堆大堆的信息里，从各种信息中分析着现在的状况，虽然送过来的信息里也有比较明显直接的内容，但秦云也还是选择用更麻烦的方式来锻炼自己的情报处理能力。
　　各个新闻里对军方的报道变得更少了，一些人就是很突兀的就从新闻中消失，然后开始换上了新的人，某些企业因为这样那样的原因接受调查，某某某执行官，某某董事长被捕，各地官员因病退休，某某犯错被抓，军方谁谁因病退役，谁谁忽然疾病过世等等的新闻接连几天出现了不少，但大多数都是一句话描述过去。
　　秦云能够看得出来这是军方已经对新闻进行了管控，在用一种更平稳的方式来逐渐过渡这个振荡期，虽然不知道还能保持多久的平稳，但平稳一天也就多算一天。
　　秦爸秦妈在这边宿舍住了两三天时间就搬到了学院给他们准备的小楼，等于是教苑小区那样的性质，住在里边的基本都是学院的教授主任之类的人，都是一栋栋的三层小楼有院子有凉台。
　　这一搬过去秦妈妈就托人把她那条宝贝狗给送了过来，来的时候匆忙所以寄养在了邻居家，现在稳定下来也就拜托邻居把狗给邮了过来，每天遛狗浇花确实是无事可做，但慢慢的随着和周围邻居的熟悉，秦云估计自己爸妈很快就会找到新的乐子。
　　叶梓也搬走了，搬到了杨医生的家里，离开之前也只是和秦云打了个招呼，还告诉秦云接下来她会继续留在第一院这边当老师，但不是特院而是特院岛里的高中。
　　放飞自我的布莱恩也搬走了，不过也没能留在学院里，具体的去向布莱恩没说，只是告诉秦云第一院给他安排了一个不错的任务，总之这栋四户小别墅又只剩下了秦云和飞鹰，每天现在无数的信息，新闻，情报和调动命令里不停的提升着自己。

第129章 殖民地联合（为冬雪凌空十万打赏加更2/10，求订阅）
　　（订阅不给力啊，月票也不给力啊，大家能不能再给力点，请支持正版支持亦醉。）
　　一晃眼岛上回来的学生也是越来越多，连续经历了那么多的事终于也又到了新一个学期的开始，越来越多熟悉的人也慢慢的出现在了秦云的身边，这一晃又是十天左右，秦云每天就呆在宿舍里看资料，看情报，看命令，去分析资料中的内容，看情报里的含义，看命令的缘由。
　　不得不说秦云现在的脑子和学习能力那是相当的恐怖，每一天每一天在飞鹰的帮助下都在用着一种极度不可思议的速度猛烈的提升着，情报处理能力简直就是一天一个样，也让每天会按时打电话过来考验秦云的罗教授深觉不可思议，但转念一想这似乎才更正常。
　　临近开学的时候到了，该回来的人都回来了，许久不见的蓝馨也再一次的出现秦云眼前，小别胜新欢，在蓝馨回校的当天秦云就亲自跑到了机场去迎接，然后晚上就又发生了一些不可描述的事。
　　两个人腻腻歪歪的一整天时间，逛街，吃饭，看电影，好好亲热了一天后秦云又出现在了另一个聚会里。
　　学院里，之前一起经历过交流赛的学长学姐们是秦云最熟悉的人，一队二队的那些人无不对秦云的印象深刻到了极致，那可怕的学习能力，变态的提升速度让他们自愧不如，而后来秦云带领队伍获得了最后的胜利，也更让秦云得到了这群人发自内心的敬佩。
　　这一大群人回来第一件事当然就是联络走动，肯定也是要联络秦云这个在他们之中最有发展前进，也是带领他们赢得最终胜利的队长的，然后就变成了一个团队聚会，之前所有参加交流赛的队员全都会来。
　　等到秦云赶到聚会地点的时候该来的人都已经差不多都来了，在秦云走进来之后之大家也都热情的朝着秦云围了过来然后纷纷打招呼向秦云问好。
　　在一番热闹之后众人也就暂时散开又开始各自玩起各自的，整个聚会倒也是非常热闹，喝的吃的全部自助，三三两两的坐在一起说着这个假期所发生的事。
　　秦云才从众人的热情里挣脱出来，抬起了一大盘子的吃的找了个角落坐下，没一会又有两个人坐在了秦云的面前。
　　易随，美丝媞。
　　两人对着秦云笑了笑，然后美丝媞将自己手上拿着的一杯饮料给放在了秦云的手边：“感受到了大家的热情没有啊秦云上尉。”
　　秦云举起那杯饮料喝了一口才对着美丝媞点头说道：“美丝媞上士，大家的热情我已经感受到了实在是让我有点喜不胜收，也谢谢你的饮料。”
　　美丝媞笑了笑没有说话，而易随脸上的表情就有些不太对劲了，感觉有着很深很深疑惑的样子，小声问道：“秦云，我觉得最近好像又什么地方不太对劲，你有没有收到什么情况。”
　　秦云放下饮料深深的看了易随一眼，没有回答易随而是问道：“你怎么会这种想法？”
　　“就是感觉不太对劲。”易随摇摇头，说道：“新闻各方面的风向也不太对劲，我怀疑军方对新闻进行了导向管制，你可能不知道我出生于军人家庭，我父母也都是军人，他们这段时间也很不对劲，可是我又不太方便问，问了他们也不会告诉我。”
　　秦云有些好笑：“不是，那你来问我就算我知道些什么那你觉得我能告诉你？”
　　易随愣了愣，随即也跟着笑了起来：“没错，你既然知道什么你也不可能告诉我。”
　　易随说道：“我从小就一直有过被接受各种学习得经历，情报收集分析，作战指挥，从小的目标就被确定要进入特院，身在这样的家庭里对我的影响很大，是我自己察觉到最近这段时间整个舆论导向都变得有些奇怪。”
　　“我也是糊涂了，竟然会想着要问你，我原本以为要出事那肯定就出在宇宙，你这次一直在宇宙实习说不定能够知道些什么。”
　　秦云笑笑没有说话，只是低着头吃着自己的东西不时的喝上一口饮料。
　　“新闻！看新闻！”
　　忽然，聚会厅里一个队员猛的一下拿着手机站了起来，然后左右看了看几步冲到了聚会厅里的一台电视前面。
　　电视画面出现，一个秦云熟悉的身影就出现在了屏幕里面，声音也同步传进了在场每个人的耳朵里。
　　“我是施莱德将军，前任联邦上将，第四舰队指挥官，现为宇宙自治联合总帅，我在此代表宇宙中半数殖民地向联邦宣布独立，并且要求联邦即刻释放关押的我方人员。”
　　“多年以来各个殖民地一直承受着蓝星联邦的压迫，剥削，打着未来的名义让无数原本生活在蓝星的人来到了宇宙，将殖民地居民视为开阔者，先驱者，但在多年以后的现在，移民宇宙的人却变成了蓝星人口过剩的产物，我们生活在蓝星人仰望的天空，却成为了蓝星资源的提供者，联邦的被剥削者。”
　　“原本的开阔者，先驱者成为了蓝星的奴隶，为了蓝星的发展付出了自己的一生却不能得到应有的报偿，我们被监视，我们被防备，我们出生在宇宙死亡在宇宙，甚至有人究其一生都没能踏上蓝星的土地，但我们这一身却永远被蓝星的枷锁给束缚，日复一日的重复着永无止尽的劳作。”
　　“所谓殖民卫星，殖民的不是宇宙而是我们这些宇宙居民，联邦为了维持他们的统治而向殖民地施加于压力，为了维护蓝星的平稳而将苦力施加于宇宙居民，无视宇宙居民的需求和祈盼，让移民蓝星成为了权贵之人的特殊待遇。”
　　“宇宙殖民地拥有着更多的技术，更多的资源，但这一切却被联邦牢牢的掌握手中，我们开阔了一切却被联邦夺去了所有。”
　　“现在，我们必须站起来，将自由夺回，将选择的权利夺回，更应该将未来夺回……”
　　秦云不知道在什么时候从椅子上站了起来，一双眼睛死死的盯着电视画面中的施莱德。
　　那个看上去温和儒雅的施莱德没有了，而这个新的施莱德更显得意气风发，狂放霸气，还多出了一种引人瞩目的气质，可谓是黑化强三倍，这种强三倍也完全体现在了施莱德的个人气质上。
　　“竟然选在这个时候！”秦云喃喃的说道：“趁着联邦未稳，一口气将一切全部揭穿么……半数殖民地，他的身后竟然会有那么多的支持者。”
　　美丝媞在一旁捂住了嘴，不可置信的看着电视里的那倒身影：“施莱德将军？这怎么可能！？”
　　易随一只手紧紧按住了秦云的肩膀，沉声说道：“所以你们这些知情者隐瞒的事情就是这个么，施莱德将军叛变，到底还多少事情是隐瞒着没有对外公开的，你是不是早就已经知道了。”
　　秦云转头看了一眼易随，轻轻拍开易随的手走了出去，深深吸了一口气大声的说道：“所有人注意了，聚会到此结束各自离开以最快速度返回自己的宿舍，所有人不得加入到任何人群聚集场合，解散！”
　　秦云说完就快步的朝着外面走了出去，同时拿出了电话拨通了罗教授的号码，但电话却一直处于占线中根本无法打通。
　　走到了大街上，到处都有人在拿着手机，很多的人脸上都挂着震惊和骇然，完全不敢相信自己所接收到的恐怖信息。
　　秦云抬头看了看天空，仿佛穿过了星空看见了殖民地，看见了在某一个殖民地上发表着讲话的施莱德，一种风雨欲来的感觉顿时压在了秦云的心里，就像是天空中的乌云沉沉的压在他的头顶一样。
　　“殖民地独立？哈哈哈，老子要回宇宙，我要加入宇宙联合为了自由而战！”
　　就在距离秦云不到十米的地方，一个穿着第一院制服的学生忽然癫狂的大喊了起来，也顿时将秦云的注意力给吸引到了他的身上。
　　双眼变得凌厉，秦云直接朝着那个大喊的学生走了过去然后一拳挥出打在了对方的脸上，让正在癫狂的那个学员直接在半空中翻了个滚口鼻流血的趴在了地上。
　　而后秦云又冲过去抓住了对方的头发将之提了起来，语气阴冷的说道：“第一院的学员，你知不知道你在说什么，你知不知道施莱德宣布殖民卫星的独立代表什么，这是战争，是会死人的战争！”
　　“你以为真正的战争像是你在训练时候的过家家，这是会死人的，会有无数的人死在这场战争中，无辜的蓝星人，无辜的宇宙居民都会变牵扯进来，还有那些无数等待着自己子女回来的家庭，他们也会因为这场战争耳边的支离破碎！混蛋！”
　　“大家都是人类，根本就不应该出现战争你明不明白！你这几年书真的是白读了！”
　　“秦云！秦云！”
　　“队长！”
　　跟着秦云出来的那些队员们连忙过来拉住了秦云，让那个被揪着头发脸都已经肿了起来的人脱离了秦云的手掌。
　　看见有人过来帮自己，那人捂着脸口齿不清的说道：“你敢打我，我一定要让你付出代价。”
　　易随紧紧的抓着秦云不让他在动手，而秦云也没有了在动手的打算，对着那人轻轻摇了摇头，嘲弄的笑了一声：“记住了，我叫秦云，是一位少校，第一院学员也任职于第四舰队，我欢迎你到任何地方告我，不过这辈子恐怕你是没有可能从监狱里出来了。”
　　这个时候才珊珊来迟的跑来了几个特院岛巡逻的士兵，秦云看了那几个士兵一眼沉声命令道：“我是秦云少校，我的老师是第一院代理校长罗校长，把这个人抓起来严加看管，禁止任何人和他接触。”

第130章 紧急征召（为冬雪凌空打赏加更3/10）
　　（感谢各位打赏，订阅，月票支持，求更多打赏，订阅，月票，所有书友的打赏在后台都可以查询到，亦醉会保持现在的更新速度持续更新，欠章会一个个的还掉尽情放心打赏，还有QQ阅读的书友，本书是在起点首发所以看不见QQ阅读的书评，章节评论应该是能看见的，但亦醉今天也下载了一个Q阅以后会持续关注的，也非常感谢你们的支持，哦，差点忘了，这是今天最后一更了，睡觉，明天起来继续。）
　　看着两名士兵扭送着刚才那个大言不惭的学生离开，秦云身后的那些队员们也都惊讶的看向了秦云的背影，刚才他们听到秦云说什么来的？
　　秦云，少校，没错，是秦云少校。
　　“队长，你晋升少校了？”
　　秦云转过身来，强笑的对着大家伙们说道：“是的，是晋升少校了不过还是没有具体的任职。”
　　“那现在大家就都回去吧，不要再人多的地方在聚集了，到宿舍里去等待学院的通知和安排，这个时候我们自己不能乱起来，说不定学院方面还需要我们来配合维持岛上的秩序，如果连我们都乱起来了那其他的学生肯定也会跟着乱起来。”
　　“不要忘记我们是谁，我们是今年交流赛的冠军，我们是所有第一院学员的标杆，回去吧大家，回去之后联系告诉自己认识的所有人一定要保持冷静，要遵守学院制定的各种规章制度，不要人云亦云，说不定过两天今天的事情就已经结束了对不对。”
　　就在这个时候，秦云的手机忽然响了起来，拿起电话一看秦云就直接接通了电话：“怎么了蓝馨。”
　　蓝馨焦急的声音响起：“新闻你看了没有，秦云，你是不是还在第四舰队有任职，我们和他们会不会开战，你会不会被派到前线去。”
　　秦云对着那群队员摆了摆手走开了几步，对着电话里笑道：“你不要太敏感了，哪有那么容易就会开战的，只要两边有诉求那就肯定会有机会坐下来好好谈谈，这个世界都已经和平了那么久，没那么容易会开战。”
　　“而且我又不是什么重要人物，现在就连特院都还没毕业就算要找人派往前线也不会是我吧。”
　　蓝馨不是很确定的问道：“真的么？”
　　“恩，不用担心，我们这群学生怎么可能那么容易就被派到前线去。”
　　就在秦云说完这句话的时候，那群还没散开的队员中好些人的电话就在同一个时候响了起来，一阵阵的铃声仿佛像是在对所有人宣告着什么不同寻常的情况到来一样，就是秦云也感觉到了自己手中的通讯器在同一个时候震荡了一下。
　　易随拿出自己的通讯器看了一眼然后走到了过来将屏幕放在了秦云面前。
　　“易随同学，经军部批准，第一院允许，确认你在第一院有着良好优异表现，已经完全达到毕业合格标准，现经允许对你进行紧急特招入伍，请你在指定的时间内前往第一院驻军基地报道。”
　　秦云看见了易随通讯器屏幕上显示的文字，这只是第一段文字就已经让秦云明白其他学员们恐怕也收到了相同的信息，而他通讯器的振动恐怕也是因为相同信息的提示。
　　秦云轻轻的吸了一口气，对着电话里说道：“对不起蓝馨，战争我不知道会不会出现，但是我们恐怕又会有段时间不能见面了。”
　　“秦云？秦云！怎么了，出什么事了？”
　　秦云用着一种轻松的口吻说道：“我现在马上要去驻军基地报道，这是军令，确定了情况之后我会再和你联系，还有件事情忘记和你说了，就在前短时间我已经被晋升为了少校，所以这一次，呵，就算其他人躲得过去但我是肯定要去的。”
　　“秦云……”
　　秦云笑道：“好了，乖，我现在要赶紧去收拾东西，还得打电话给我爸妈说一声，他们现在就坐在教苑小区里边，没事你就多去看看他们，稳定下来确定情况之后我也会多和你们联系的。”
　　蓝馨那边沉默了一会，用着压抑的声音说道：“我会去的，确定了情况之后一定不要忘记告诉我一声，一定要注意安全。”
　　挂断了电话，秦云看了一眼自己手机收到的信息，大致内容相同是让他在规定的时间内准备好准备报道，不过是让他在宿舍里等着人过来接他而不是让他自己去驻军基地，而且也就只有短短的一句话，和易随他们收到的信息也有很多不一样的地方。
　　在扫了一眼信息后秦云看向了易随：“你要去么。”
　　易随洒脱一笑：“当然，既然决定加入特院成为一名军人，我早就已经为了今天这样的时候做好了准备，而且我也没有任何可以逃避的理由，那样会让我的父母沦为笑柄。”
　　秦云轻轻点头走向了那群学员：“信息我看过了似乎并不是强迫性质的，你们可以自由决定是否要前往驻军基地报道，毕竟你们目前还算不上是真正的军人，所以这次只是通知不是强招，总之这件事看你们自己的选择，决定要去的人现在就立刻返回宿舍收拾行李，不需要带太多的东西。”
　　“队长，你要去么？”
　　秦云点了点头：“不是我要去，而是我必须要去，好了，就此解散吧。”
　　摆了摆手秦云快步的离开，这些学员要怎么选择那是他们的自由，也恐怕是现在最后的自由，如今上面给出的征召还是以自愿为主，因为现在的情况还没有到最糟糕的时候，如果等到联邦彻底落入劣势的话，那个时候他们恐怕就连选择的机会也都不会有了。
　　这次的征召不出意外应该是军部和现任第四舰队的指挥官周校长一起决定的，第四舰队因为施莱德的问题必然要进行一次清洗，清洗之后留出来的岗位那就必须要有信得过的人去填充，这些人不一定需要有充足的经验但起码要有足够的能力，也不一定被征召后就会被安排成指挥官，更大的可能会是副手或是协助人员。
　　“队长，真的会爆发战争么！”
　　秦云停下了脚步看向了那群学员，沉默了一下开口说道：“我不愿意说一定不会发生战争来误导你们的选择，我不知道到底会不会发生战争，但我觉得这个可能性还是存在的，所以你们自己想清楚了之后在做决定。”
　　说完，秦云就直接转身离开，走到马路上拦下了一辆车返回了宿舍。
　　脱下了学院的制服换上了第四舰队的制服，整理了一下自己胸口前的三枚略章，星云勋章，优异勋章以及带回名单之后得到的荣耀功勋勋章，为了嘉奖为联邦做出卓越贡献的人所颁布的勋章，被颁发者不一定是军人，但也只有军人才有资格将略章给别在胸前。
　　荣耀功勋勋章公分三个等级，这次秦云拿到的就是一等荣耀功勋勋章，也是最高等级的奖章之一，对于秦云来说所谓的卓越贡献分指两点，第一是OS的开发，第二是那份名单，两者都算是卓越的贡献合二为一颁发给了秦云这个一等荣耀功勋勋章，同样代表特权，同样也代表荣誉。
　　三枚勋章加上肩上的少校军衔，秦云进入特院才多久的时间就连接经历了那么多的事，中间的优异勋章勉强算是混来的集体勋章吧，不过三个略章挂起来倒是让穿着军服的秦云看上去厚重威严了一些。
　　行李方面秦云也没什么好准备的，书，换洗的内衣，前往宇宙之后的衣服全都是军制所以普通的便服也都没有携带的必要，当然最最不能少的肯定就是飞鹰了。
　　准备好了一切之后秦云打了个电话给自己的母亲，刚一响电话就接通了起来。
　　“妈……”
　　“儿子，妈知道你可能在忙都不敢打电话给你，是不是又有什么事情要和我们说。”
　　秦云拖着行李箱慢慢走出门外：“是，我接到通知要立刻去报道，毕竟是少校了嘛，指挥结构里那已经是高级军官了，这次可能会前往宇宙就是告诉你们一声不要担心，有空的话我会联系你们的。”
　　“千万不要担心，不会有什么事的。”
　　秦妈妈的声音忽然变得有些哽咽：“妈知道了，你一定要注意安全，要注意吃饭，要注意保暖千万不要生病，最后一定一定要联系妈妈，一定要安全回来。”
　　秦云的内心里忽然有些发酸，鼻子不自觉的耸了耸，闭上眼睛重重的应了一声：“恩，我会的，妈你放心，你儿子可是很厉害的，打遍天下无敌手没人治得了我。”
　　过了一会电话挂断，秦云也是轻轻的叹了口气，叶梓，布莱恩特工也先后给他发了一条信息，都是很简单的话，叶梓说的是注意安全保重自己，而布莱恩发送的则是一定要活着回来。
　　看着过来接自己的车慢慢靠近，秦云顿了一下转身有回到了宿舍再次出来之后手中就多了那把已经用了很久的木刀，直至车子停下秦云才提着行李和木刀躬身坐上了车，一关车门车子就快速的朝着驻军基地的方向开去。
　　看着路边匆匆的行人，感受着周围环境带来的沉默气氛，秦云又一次真切的感受到了战争似乎即将到来的压抑，这一刻秦云真的好希望自己能够拥有飞鹰所说的S级机师，A级机师那样的实力，若是那样的话他一个人就可以驾驶着机体将整个乱党全部掀翻，将和平在还给这每一个人。

第131章 数据分析
　　（今天继续，爆更爆更爆更，你们打赏我爆更，天天都爆更！）
　　在秦云来到驻军基地的时候这边已经完全进入到了战争的准备状态里，虽然他们只是第一院的驻军，也只是这广阔蓝星上一个并不怎么大的普普通通的海军基地，虽然战争还没有发生，就算发生了战斗最前线也必然还是宇宙，虽然这个基地的人恐怕直至战争结束都没有遇见敌人的可能，但是他们还是做好了随时面临战斗的准备。
　　秦云乘坐的车一直开到基地司令部门口才停下，守在外面的士兵在车停下之后就连忙替秦云打开了车门，这个时候还有专人接送一路坐着到司令部门口的人那肯定是什么高级军官，作为底层士兵的他们怎么又能不殷勤一点。
　　在秦云下车之后，前面开车的司机也跟着连忙下来帮助秦云拿出了行李放在他的脚边，最后敬了一礼才转身开车离开。
　　护卫的士兵看见了秦云肩上的军衔，同样也看见了秦云胸口挂着的略章，脸上顿时露出了震惊的表情，伸手就要帮助秦云内提起行李：“长官，让我帮你拿。”
　　秦云对着这名年龄应该比自己还大的士兵笑了笑：“谢谢你，我是秦云少校，接到命令前往司令部报道，我是第一次来这边能麻烦带我去司令室么。”
　　“好的长官，请跟我来。”
　　经过确认，检查，走过关口，秦云在那名士兵的带领下一路来到了司令室门口，再通过司令部外面的军官通报，得到了允许秦云才进入到了司令室，在进入司令室之前也再次对那位帮自己提着行李还带路的士兵表示了感谢。
　　行李就被放在了司令室门口，秦云进去之后就看见了自己的老师罗教授罗校长，现在正和另一个人同坐在一张桌子前面，而这个人就是之前在会议室中拍桌子为秦云出头的那个舰队指挥官唐少将。
　　“报告。”
　　罗教授带着笑意的朝着秦云招了招手：“你来了，快过来。”
　　秦云走了过去，路上也朝着唐少将微微弯了弯腰，直至走到了罗教授面前才开口说道：“老师，唐少将。”
　　那位唐少将用着欣赏的目光看着秦云轻轻点了点头，罗校长对着秦云说道：“这次忽然征召你们的事情你都应该清楚了，你能想到是因为什么吗？”
　　即便在这个时候已经升级的罗校长也没忘记要考研考验自己的得意门生。
　　秦云说道：“应该是为了第四舰队的事，周校长那边这个时候恐怕已经初步完成了对第四舰队的清理工作，所以需要一些信得过的人填充当第四舰队那些关键但又不怎么重要的岗位上。”
　　“舰长以及各部门主管之类的应该是不太可能，但是作为副舰长或是副手类的岗位，一些不需要太多经验的敏感岗位应该就是被征召的学员们接下来的去处。”
　　“而接下来第四舰队可能也会开始执行对叛党方面的戒备任务，但是经过了震荡和重整的第四舰队，短时间内应该不会出现在第一线而是会承担起警戒，防守，物资运送和支援方面的工作。”
　　对于自己学生的敏锐罗校长毫不掩饰自己脸上的满意和高兴，笑着对秦云说道：“你说得都对，但是你还忽略了一个问题，那就是第四舰队不可能一直呆在后面，一旦不能通过和平方式来解决现在问题的话，那联邦也还是会以数量优势以最短的时间消灭掉全部的叛军，所以到那个会后第四舰队也还是会走上前线。”
　　“但在此之前应该还是能够少少的争取一段时间让现在的第四舰队尽快磨合。”
　　秦云点了点头，说道：“不管怎么样战争都还是会发生的，联邦不可能容许施莱德这样的叛徒继续活下去，至少那些首恶是肯定不能留下的，不以雷霆手段打压下去而是选择给他们机会，那接下来的叛乱恐怕会一次接着一次。”
　　罗校长欣慰的笑了笑：“所以现在要做的就是尽量缩小战争的规模，基本来说现在定下的对策是对舰长以下的人不予追求，舰长这一层可以看他们的配合程度来决定对他们的处理，更上层就需要全部处理。”
　　秦云说道：“第四舰队跟着施莱德过去的人还好说，可能会有一些被瞒在鼓里的人拨乱反正，但第三舰队我觉得可能不易，第二院，第三舰队这两者的联系本来就紧密，而且内部大多数本就都是宇宙居民。”
　　“经过起码二十年的时间渗透控制，第三舰队早就已经和联邦不是一条心了，想要劝降第三舰队的难度很高，同时我们也要防备外星人对他们的支援，要是没有底气的话以第三舰队的力量在加上小半部分第四舰队，半数的殖民地卫星也不可能有这个勇气敢于对抗剩下的五个半舰队。”
　　“原本现在事情演变成这种状况的原因就是特务部对那些隐藏在人类中的叛徒调查，这就说明现在的这些叛党其实早就已经和星外文明有所联系，并且一直保持着交易，我甚至怀疑这种联系恐怕在二十多年以前就已经开始了。”
　　“搞不好现在第三舰队就有隐藏着外星文明的战斗力量，各卫星里，第三舰队的基地里搞不好都有可能存在这些东西。”
　　罗校长和唐少将两人的眉头慢慢皱了起来，罗校长问道：“你的想法方向没错，军部也有过这样的考虑，可是你有怎么会考虑到这点的。”
　　“把我一开始在宇宙中遭遇的那次战斗发生的一切在和现在所有发生的事全部联系起来，大致不难推测出这样的结果。”
　　“那次那些铁球出现的太巧合了刚好就在我实习战舰飓风号的巡逻路线上，没有内奸通报的话不可能会那么巧合的，只是我也想不明白为什么那些东西跟着我，监视我们，甚至是想要进攻飓风号的原因。”
　　“可能一开始只是为了监视，也有可能是双方面沟通不畅，总之那些铁球是向我们发起了进攻，而后来第三舰队的人抵达第一件事就是去确认哪些铁球残骸，恐怕就是为了确认那些残骸到底还有多少价值。”
　　“飓风号之所以能够安全回到月球基地并且没有再遭受到袭击，原因可能就是看见那些残骸的人确认了不会有人从铁球里得到任何有效的情报。”
　　罗教授有些惊讶：“你在什么时候想到这些的？”
　　秦云说道：“就是在回到蓝星布莱恩特工他们联系的我那个时候忽然想到的，但那个时候我没有证据只是把猜测放在心里，后面得到了名单我的那些猜测也就不重要了，只是我也真没有想到施莱德竟然也会是他们中的一员。”
　　罗校长和唐少将两人对视一眼，都方向了对方双眼中隐藏不住的浓浓惊讶，而后罗校长对着秦云说道：“如果我告诉你，其实施莱德也是有着第二院的出身，但仅仅只在第三舰队履职了不到半年时间就被调动往了第一舰队的话那你还不会疑惑。”
　　秦云轻轻摇了摇头：“我想办法在网络上收集到了一些资料，从资料中的数据分析来看二十几年前应该就是这一切变化开始出现的时候，那个时候第三舰队的人员失踪，牺牲的比例数据是最高的，可是到了后来这个数据就开始直线下降。”
　　“从施莱德接管第四舰队开始之后，以儒派的作风吸引了很多优秀的人才加入到第四舰队去，可恰恰从那个时候开始第四舰队的优秀人才的牺牲比例反倒变得更多了起来，达到了所有舰队的第一，但是优秀人员的牺牲比例却被隐藏在了普通人员牺牲的标准比例之下。”
　　“我推测可能二十几年以来这些叛徒一直都在有计划的清除掉那些优秀的人才，让联邦人员发生断层以此使得他们的人获得更多的晋升机会，也可以确定第三舰队那边至少已经和外星文明合作了超过二十年的时间，他们到底从外星文明那里得到了多少东西，又给出了多少东西那已经是很难说清楚的了。”
　　“等等。”罗教授一下从椅子上站了起来，两眼惊讶的看着秦云：“你确定？那你找到的资料呢？你说的时间可以确定么？”
　　秦云愣了愣：“我是用技术手段拿到的，看完分析了之后就全部删掉了，时间我大概可以确定，应该就是叶成胜退役之前参加的那场战斗前后。”
　　罗校长看向了唐少将：“这件事你向军部汇报一下，让他们对比一下人员名单里的人和叶成胜最后参加的那次战斗有多少重合的地方，对比一下现在还在体制内同时参加过那场战斗的人员去向，特别是施莱德看看他有没有参加过那场战争。”
　　唐少将点了点头连忙就走出了司令室，罗校长这才责怪的看了秦云一眼：“这样的事下次你要早点和我们说知道了么，你使用的那些什么技术手段我也不懂，不过要小心一点千万不要被逮住了，以后不要再别人面前乱说这种话。”
　　秦云嘿嘿一笑：“我这不只是在老师你面前说嘛，老师你肯定不会怪我的。”

第132章 又要抓出一批叛徒（为冬雪凌空十万打赏加更4/10）
　　（求月票，求订阅，求打赏，月票还是要的，这个月可以冲一下月票新书榜，反正能够在分类首页上前十挂着那也是个很好的推荐渠道，月票还是求的，打赏订阅也不能少，继续加更中。）
　　罗校长觉得有些好笑的拍了一下秦云的脑袋：“你啊，一天就是那么闹腾，我怎么感觉现在发生的这些事就全都能和你扯上关系，你还真是那些叛徒们的克星。”
　　秦云不要脸的笑了笑：“那会不会可能因为我是主角的缘故？”
　　罗校长提醒道：“可别把自己当成什么主角，在战场上永远就不存在真正的主角，所以千万不要有这样的想法松懈大意。”
　　“是，老师。”
　　罗校长笑了笑拿出一份情报递给了秦云：“你看看这份情报能不能分析点东西出来，你的级别刚好可以接触到这些，你又是我得学生给你看过并不违规，但是只能在这里看不能带出去。”
　　秦云点了点头看向了手中的情报报告，虽然是秦云在看，但同样秦云身上的飞鹰也能够通过秦云眼睛上的那副眼镜看见报告上写的东西。
　　这份报告是针对于叛党的行动调查，说叛党的舰队正在收缩并且推动着所有的殖民卫星开始朝着同一个方向靠近，从哪方面看都没有做出明显的进攻姿态而是以防御为主，另一方面叛党内部某些人也一直在联系联邦寻找可以沟通的机会，希望联邦能够同意他们的自治。
　　另一方那边也一直在蓝星圈寻找有力的支持者来支持他们的自治，从情报上来看各方面动向也都是非常正常，似乎是具备着洽谈的可能，起码在洽谈之前爆发战争的可能性是不高，除非联邦这边拒绝任何商谈的直接开启战争。
　　看完了手上的东西秦云将这份报告给放在了桌子上，说道：“有点不太正常，这个时候施莱德都已经那么大张旗鼓的宣布自治，这展现的是强势的一面，而那些所谓的内部人士却一直在寻找沟通的机会这又表现出了他们弱势的一面。”
　　“我说不出来不对的地方在哪，但是一个里外不一的组织怎么可能那么旗帜鲜明做出果断脱离联邦的事，如果他们内部没有团结统一，没有一个完全相同的目标，也不可能这么快就做出了创建宇宙联合这样的事情来，所以我觉得他们可能是在拖延时间。”
　　“至于拖延时间的目的，要么就是在寻找什么，要么就是在等待什么，这个时候更应该加大对他们施加的压力，逼迫他们露出马脚打断他们的计划和节奏，不能让自己落入到他们的节奏里去。”
　　至于到底是在寻找什么，又或是等待什么，飞鹰之前给秦云分析过一些东西，所以秦云能够猜得出来。
　　寻找的恐怕就是现在联邦隐藏的最高机密，那种在蓝星圈内具备着绝对性威慑力的超级武器，而等待的嘛则有可能是实实在在的军事力量了，不一定是来自于外星文明迦勒尔帝国的支援，也有可能是新型的机体，还有秦云之前加入参与开发的量产型新型背包。
　　罗校长看着秦云满意的点了点头：“能从情报中找出并分析有可能的隐藏的东西，你成长到现在这一步我也能放心的让你前往宇宙了。”
　　秦云问道：“那老师知不知道我会被安排到哪去？”
　　罗校长说道：“是第四舰队没错，你这次的安排可能会不太如你的愿，但不管是我还是周校长都做不到让明知道对方会选择必杀你的情况下还把你放出去，特别是你还没有成长起来可以独当一面的现在，所以你被安排到了旗舰雷霆之神号上，担任雷霆之神号的机甲队队长。”
　　秦云愣了愣，抬手指着自己道：“第四舰队旗舰机甲队队长？可是老师，我觉得我完全已经有能力担任舰长的职务了。”
　　罗校长说道：“这是为了保护你，我和周校长都对你抱有极大的期望，希望你今后能够成为第一院的牌面，也能够在未来成为第四舰队的核心人物，你还需要更多的时间和机会来成长，而且你还年轻，你才十八岁，沉淀两年也才二十岁。”
　　“等到这件事过去的时间差不多那个时候你也已经是中校了，现在好好在周校长身边学习一下怎么应对各种问题，也需要你的能力来保护雷霆之神号不受到威胁，结束这件事之后周校长会把你安排出去的，到时候以中校军衔直接率领一个小型舰队才是应该走的路子。”
　　“这件事已经是定下了，你的任何意见都不会被采纳。”
　　秦云有些失望，原本他还以为这次稳妥可以成为战舰指挥官，但却没想到竟然是被安排到了旗舰上去担任机甲队长，虽然能够理解两位师长对他的苦心，可是秦云更想要到前线去作战而不是留在后面。
　　不过这个时候决定都已经做下，秦云也知道自己是没有办法来改变什么了，点了点头说道：“我知道了，老师。”
　　“恩，预订这次和你一起前往雷霆号的学员一共是十八个，大部分是之前和你一起组队的交流赛成员，除了你有具体的任职之外其他学员全都是具体的工作岗位，这份名单你可以看看。”
　　秦云拿过名单看了两眼，这并不只是雷霆之神号的学员分配名单，而是整个第一院所有学员的分配表，上面总共有两百多个学生的名字，机师系的，指挥系的，整备专业的，情报专业的等等，所有的人几乎囊括了第一院每一个专业。
　　扫了几眼秦云就发现之前交流赛一队二队的名字全在上面，被分配到雷霆之神号的人员里确实也都是秦云认识的人，首先就是美丝媞学姐，职务是舰桥舰船管制，区区一个第一院正常的分配也差不多就是这样的职务了。
　　另外还有还有舵手李维斯，秦云一直就觉得他的操舵水平很不错，比起一些有经验的资深舵手也都不遑多让，三个CIC露娜，艾菲莉亚，丽莎·本也都是秦云之前的队员，声音好听人又靓挺惹眼的。
　　周校长真是个老不修，把那么多漂亮的小姑娘往自己身边调。
　　这五个算是舰桥组的人，一男四女，然后是机师组就只有三个人了，韦瑞德，苏琳琳，陈阳。
　　剩下的就全部是其他专业的学员，负责后勤的，机修整备的，医疗方面总共是十八个人，相比起旗舰上的人员来说这个比例并不大。
　　而其他的人就是全部被分配到了不同的地方，例如机师组的其他两个人肯恩和迪奥，前往的地方是第四舰队基地而不是雷霆之神号旗舰，武器管制和另外三个CIC也被打散分配到了不同的战舰里去。
　　要说整个名单里还真有那么四五个被分配到副舰长岗位的，易随也是其中之一，还有之前在进行交流赛团队预选的时候那些参加的人大多数也都在这份名单上面。
　　秦云将名单放下，罗校长问道：“看出什么了？”
　　秦云有些无奈：“老师，你怎么时时刻刻都在考验我啊。”
　　罗校长笑着说道：“因为接下来我恐怕不会再有更多时间来指导你了，趁着现在当然要多提点提点你。”
　　秦云无奈道：“这些人大多都是我认识的人，调动到雷霆之神号的也都是当初交流赛一队的成员。”
　　罗校长点了点秦云的脑袋：“你啊，这是在给你培养班底，副手，舵手，CIC，三人一组的机师，这十八个人全都是如此，都是各个专业的真正精英，要不是易随被分配到的位置更重要，需要他作为副舰长去稳定那艘战舰，而且易随也有着成为独立舰长的能力，不然我绝对是要把易随也给要过来的，现在只能退而其次的选了和你有过合作的美丝媞。”
　　“这些人到时候全都会跟着你一起前往其他的战舰履职，我和周校长的意思也是这样，趁着现在把这些人好好的培养出来以后才能帮得到你，只有真正从第一院和你一直合作，陪伴着你成长的人才值得你付出信任。”
　　“从现在开始我和周校长所做的一切都是为了让你能够顺利成长起来做得护航。”
　　秦云重重的点了点头：“谢谢老师。”
　　就在这个时候，刚才离开的唐少将又匆匆回到了司令室，看了一眼秦云后对着罗校长说道：“我已经通知了军部那边，刚才稍微等了一会确定了一下情况，暂时到目前为止确定到人员名单对比上确实有很大的重合。”
　　“参加过那场战争的人到目前为止，已经有许多人在这些年的时间里因为各种各样的情况牺牲或是死亡，另外也还有部分人在第三舰队任职，要么就是在各个部门任职同时不在那份名单上面。”
　　“军部已经开始对所有参加过那次战斗的人启动了调查程序，接下来怕是又会逮出一批人来。”
　　罗校长听到了唐少将的话也是忍不住吸了一口凉气，忍不住用力拍了拍秦云的肩膀：“做得好！”
　　唐少将也毫不掩饰自己对秦云的欣赏：“确实做得好，这让联邦又能轻松的抓住隐藏在我们之间的叛徒，我家那小子和你明明是同一届的学生，比起你来可真是差太远了。”

第133章 分配（为冬雪凌空打赏加更5/10，求订阅！）
　　（首订差不多就是1500，这个成绩不能算是好，收订比有点太低了，亦醉心里也很着急啊，订阅涨得慢慌得要死，求订阅了啊！！打赏月票都不能少啊！！每个打赏的人后台我都看过了，我也想变成八只手计算机脑袋，既然不能那就只能努力了，谢谢你们的支持，谢谢，亦醉真是靠这个吃饭，还有个丫头则是靠亦醉吃饭，诚谢支持。）
　　罗校长和唐少将应该都明白秦云查到的资料和数据那绝对不是在网络上查到的那么简单，而且秦云也都明说了是通过技术手段来查到的，这两人完全可以确定百分之百不是正常手段但也完全的选择了无视。
　　事实上秦云自己也没有能力查询到这些情报资料，关于收集情报秦云并不是擅长，所以这些其实是飞鹰查出来的东西，但飞鹰查出来的也就等于是秦云查出来的，而且秦云说出这事的时候也是用了一种不确定的语气再说，斟酌了一下用词不像是飞鹰告诉他的时候那么直白。
　　在时间差不多了之后，秦云就和罗校长一起离开了司令部来到了学生们的集合地点，就在基地的平地上，两百个多学生全部到齐一个都没少，作为特院生敏感性多少还是有那么点的，知道这次被征召是一次机会，但也肯定是一次考验。
　　特别是这一批被挑选出来的学员里也没有真正的傻子，知道既然军方允许特院批准调动他们，征召进入军队，真要傻兮兮的拒绝那恐怕今后唯一值得骄傲的也就只是这么一个特院生的身份了，而且还会有另一个可耻的身份，逃兵。
　　罗教授目前成为代校长的事也还没有正式的公布出去，所以罗教授出现在这些学员面前的时候多少还是有些让眼前这些学员感到惊讶的。
　　罗教授罗校长在来到这些学员们面前之后也没有过多的废话，直接就说起了正题。
　　“这次征召你们是经过军部和第一院仔细思考后做出的决定，不只是你们，整个蓝星中多个特院都有人被征召紧急加入军方，只是我们第一院的人员相比起来是最多的。”
　　“接下来你们将会全员被派遣到第四舰队任职，填充到第四舰队的各个岗位中去，第四舰队前任指挥官施莱德已经确定叛变，周校长被军部紧急任命为第四舰队新任指挥官，这对你们这些在场的第一院学员来说也将会是一个很好的发展机会。”
　　“你们将会成为周校长的真正嫡系成员，也代表着你们将会得到比其他人更多的升迁机会。”
　　“现在我将对你们公布所有人的分配情况，并且就地为你们授衔和晋升。”
　　说到这里罗校长顿了一下，沉声说道：“秦云少校。”
　　秦云从罗校长身后走上前一步在侧面对着罗校长敬礼：“在。”
　　“秦云少校，你被分配到第四舰队旗舰雷霆之神号，职位机甲队队长。”
　　“是。”
　　“易随。”
　　“到。”
　　“易随，你被分配到第四舰队北地号，职位副舰长，即刻晋升中尉。”
　　“是。”
　　…………
　　“美丝媞，雷霆之神号舰桥舰船管制。”
　　“韦瑞德，陈阳，苏琳琳，雷霆之神号机师队，即刻晋升为准尉。”
　　“李维斯，雷霆之神号舰桥舵手，即刻晋升为上士。”
　　一个个名字念下来，两百多号人全部由罗校长一个人来报出了他们所有人的去向，但也不是每个人的都被授衔，也不是每个人的军衔都得到提升，两百多人军衔得到提升的只在少数，被授衔的虽然比较广泛，但一般也就都只有下士的程度，更多的人也就是一等兵，二等兵，三等兵。
　　在对所有人都去向都全部说完之后，也就到了他们这群学生兵该离开的时候，而在上机之前也还是给他们留出了半个小时的时间，让他们可以和家人朋友通通电话。
　　两百多个人将会乘坐同一架飞机离开特院岛，在到另一个地方去转乘宇宙穿梭机前往第四舰队基地，最后在第四舰队基地分散前往各自的岗位。
　　秦云也自然将自己的去向给秦爸秦妈还有蓝馨说了一声，不过没有打电话而只是发了一条信息，告诉他们自己会被分配到第四舰队的旗舰，旗舰是最安全的地方让他们不用担心。
　　不打电话是因为秦云实在不想再来一次告别了，随后就把电话彻底关闭放回了兜里。
　　半个小时匆匆过去，所有的学员们在安排下有序登机，等到人都差不多全部已经上机之后秦云才朝自己的老师告别最后一个走上了飞机。
　　作为这两百多号，甚至是这一架飞机里军衔最高的人，不出意外的秦云从头到尾都享受着独立的个人空间和VIP级的待遇，一路辗转这些学生兵们带着忐忑或是激动的情绪，终于是来到了宇宙，来到了第四舰队的驻军基地。
　　第四舰队基地，一个建立于小行星内部的军事基地，秦云对这边并不算陌生，对于轻微的重力环境也是相当的熟悉，在打开舱门之后就率先走了出去。
　　穿梭机的机库里停满了飞机，来自于蓝星各个特院，各陆上部队抽调出来的人手第一集合地点就是这个基地，随后才会统一的被分配到各艘战舰上，如今第四舰队的全部战舰也都已经收缩到了基地附近，所以对各人员的分配安排倒也是相当方便的。
　　走下穿梭机外面就已经有接待者在等待了，五六个人负责接待安排整个第一院的学员，在看见秦云第一个从里面走出来的时候其中一人就将一个喇叭给放在了嘴巴前面：“第一院的新兵来我们这里报道，第一院的新兵立刻来我们这里报道，拿好随身携带的行李加快速度。”
　　秦云提着自己的行李箱和木刀两三步跳下了楼梯走到了那几个人的面前，原本这几个人并没有对秦云关注太多，可忽然发现秦云竟然是一名少校，而且胸前虽然只有三个略章，可却是那种代表着高荣誉和含金量特别高的略章。
　　确定自己没有看错之后这些人就连忙站直了身子，朝着秦云敬礼然后大声说道：“长官好。”
　　秦云看了一眼这几个负责接待的人，轻轻点了点头：“雷霆之神号的接待人员在哪。”
　　其中一个人连忙问道：“请问你是秦云少校么。”
　　“是我。”
　　这人说道：“少校你好，我是雷霆之神号的船员，接到舰长命令特此过来迎接秦云少校。”
　　秦云说道：“好，被分配到的第一院学院加我一个十九人，等到他们全部出来之后你在一起带我们前往雷霆之神号。”
　　“好的，长官。”
　　在所有第一院学员全部下机然后整齐排成队伍的时候，秦云就一个人站在队伍的侧面，他也在听着那些接待者在对这些新兵们进行必须要有的警告，什么能做什么不能做，毕竟这些学生们身份的转变太突然了，如果不让他们尽快熟悉身份上的转变以后可是会出很多问题的。
　　所以即便那些老兵说话很严厉，甚至是有些语句显得很是有种大压小，老压新的感觉，秦云也只是站在一边看着没有说话，从现在开始学生们就必须要明白自己身份上的转变，今后在面对这样的情况还会有很多。
　　但秦云自己是没接受过这样的训话，那个时候的情况也和现在不同，秦云上去就是一个上尉一个副舰长，那时候谁敢说他什么，而且很快他就在飓风号上展现了自己的实力，更没有人敢说他什么了。
　　等到老兵们训完话秦云也走到了那些学生们的前面，开口说道：“对于我，你们大家应该都不陌生，现在这里已经不是第一院，不是那个对你们松懈管理的地方，这里是军队，是第四舰队，你们的身份也从学生转变成了士兵，你们必须要尽快习惯这样的身份转变。”
　　“在接下来你们将会遇见更多军衔更高的人，也很可能会因为一丁点错误而被责骂责罚，你们必须要习惯，必须要接受，也必须要小心和认真，不能再像学校里那样懒散，不管什么时候都要充满干劲。”
　　“最后我要对你们所有人说一句，加油。”
　　“好了，被分配到雷霆之神号的人员出来集合，其他人等待基地的分配和调动，注意保持安静，注意配合对你们检查的所有人长官。”
　　秦云说完就又准备站到一边，但就在这个时候易随忽然朝着秦云喊了一句：“等一下秦云。”
　　“易随中尉。”秦云停下了脚步，转身看向了易随的方向：“我在重申一遍，这里已经是军队。”
　　易随可是聪明人，发现这是秦云再次提点自己所以心里没有一点不满的大声说道：“是，秦云少校。”
　　“过来吧。”
　　等到易随小跑过来两个人单独站到了一边，秦云才小声问道：“怎么了易随学长。”
　　易随好笑的看了秦云一眼：“刚才你还在教训我，这个时候又叫我学长了。”
　　秦云和易随的关系到是不错，白了一眼对方说道：“那也是为了提醒你们今后进入岗位之后不要犯错。”
　　易随小声的说道：“美丝媞被分配到雷霆之神号去，你也被分配到那边，我是想你帮我照顾着她一点，别让她被那些老兵们欺负了。”
　　秦云倒是觉得没关系，但也还是说道：“照顾一下当然可以啊，但她在舰桥我又负责的是机师方面，不一定能有太多机会见面的，这次他们有五个人一起被分配到舰桥，又是周校长的座驾，谁敢对他们这些周校长眼皮子底下的学生们做什么，你就放心吧。”
　　“嘿，我这不是担心嘛。”易随笑了笑，道：“行，反正你帮我看着点就是了，还有其他的人也是。”
　　秦云笑着拍了拍易随的肩膀：“放心吧，我可是他们的队长，我不照顾他们还有谁能照顾。”

第134章 莽汉亨特（为冬雪凌空打赏加更6/10）
　　（求票，求订阅，求打赏，一直求，脸都不要一直求，哈哈哈。）
　　带着一堆人在那位雷霆之神号船员的带路下，全员顺利通过港口检查之后没多久就在基地中间的大型宇宙港里看见了停在港口中的雷霆之神号战舰。
　　一艘比起其他战舰来说起码大出了两倍有余的大型战舰，从外面就能看出来那艘战舰有着厚厚的装甲，上下除了部分特点差异性之外几乎是镜面对称式的结构。
　　八个机体发射口但因为是镜面对称结构，弹射口的数量就变成了十六个，而且还是那种开放型的弹射槽，并不像是飓风号那样的弹射槽大部分位于战舰内部。
　　或许是因为有秦云在队伍里的缘故，那个雷霆之神号的船员也显得友好而且客气，一直在前面带路也在给秦云他们介绍着有关于雷霆之神号的情况。
　　“这就是雷霆之神号战舰，是我们第四舰队的旗舰，属于天神级战舰，各舰队的旗舰都是这种天神级，不过颜色和细节上会有一定的差别，第四舰队的雷霆之神号就是银色的，在目前联邦宇宙军里，天神级的战舰只有不到十艘，我们第四舰队也就只有这一艘而已。”
　　“舰体全长近七百米，宽度就有两百六十米，差不多就等于是三叉戟级的长度，天神级是被称为武装到牙齿的战舰，舰身各处都有密集的武装，也是宇宙军中最强大的火力猛兽。”
　　“格纳库的数量为四个，可搭载机体数量为五十五台，在战时机体最大携载量可以达到九十台，而且有十六个基数的弹射甲板，可以用最快的速度将所有的舰载机体全部投放。”
　　“雷霆之神号的总携载人口为一千五百人以上，也是三叉戟级战舰的三倍以上，舰内还拥有专门的休闲区，锻炼区，射击区，在满载物资的情况下最大可以巡航三个月而无需进行任何补给，战时的话就不好说了。”
　　“因为火力太多，搭载机体太多，所以对于物资的消耗也是极为恐怖的。”
　　“谢谢你的介绍。”秦云看着对方肩上的肩章笑道：“上士。”
　　“不客气，长官。”这位船员抬手虚引的道：“前面就是链接桥，过去之后就能进入雷霆之神号了。”
　　一路前行，再一次经过检查之后全员进入到了雷霆之神号战舰内部，每一艘战舰的内部其实都是相差不多的，主要是不同级别的结构差异，但内部的通道，房间的大小也都是没有太多区别的。
　　在秦云进入战舰的时候就已经有人站在那里等着他了，不过没有向飓风号那次那么郑重，只是一个上尉级别的军官一个人呆在那里等着秦云。
　　在确定了来的人中谁是秦云之后便直接朝着秦云走了过来：“秦云少校，我是本舰参谋官林子峰，奉命前来带领秦云少校前往舰桥。”
　　秦云点了点头回了一礼，问道：“周校长……不对，周司令官也在这里么。”
　　这位林参谋摇头道：“不，司令官并没有在本舰上，只是舰长需要和秦云少校对接一下工作。”
　　秦云一下就明白了，这估计是那位舰长要和自己认识一下，熟悉一下，交代一下，点了点头就说道：“那就麻烦林上尉带路了。”
　　林参谋看了一眼已经站到了秦云身后的那位上士，说道：“带所有新人去第二会议室，通知所有机师前往第一会议室待命。”
　　“是，长官。”
　　“请，秦少校。”
　　外面看着只有几百米长几百米宽再有个几百米高的战舰，看着那是真的不觉得有太大，可是进入了内部之后那可就真的感觉这艘战舰太大了，内部空间的大小简直就是三叉戟级的几倍以上。
　　这艘船和三叉戟级战舰同样不同的地方还有舰桥的位置，有些像是秦云知道的某艘战舰，升降式舰桥，平时舰桥在上层，作战室就会降到中层核心位置，可以极大确保战舰中舰桥人员的安全问题。
　　在来到舰桥之后，秦云刚进门就听到了一声中气十足的大喊声：“让各部门动作加快，通知基地加快补给速度，那么慢的动作要到什么时候才能出航，轮机部的那些人在搞什么鬼，问问他们到底什么时候才能把检查报告交上来，就算是掉到引擎里这个时候也该被挖出来了。”
　　“报告，秦云少校已带到。”
　　正在大喊的人转动了椅子朝向了秦云所在的方向，在看见秦云之后就直接起身走了过来：“秦云少校？这么幼齿？”
　　旁边的林上尉连忙说了一句：“将军！这是总司令指定的机甲队长，虽然只是少校但将军你也应该给予必要的尊重。”
　　这个将军两只眼睛朝着林上尉瞪了一眼：“放屁，这是我的船，有实力的人才能再这艘船上得到尊重。”
　　秦云挑了挑眉毛看向了这个只有少将军衔的舰长，从脸到身材，从眼睛到声音，从里到外从上到下散发出来的就都只有一个莽子，大胡子圆眼睛，个头起码有一米九以上比秦云都还高出了快一个脑袋，手胳膊都粗得顶得上秦云两个手胳膊。
　　这放在古代恐怕就是一个超级猛张飞啊。
　　这个少将走过来看着秦云瓮声瓮气的说道：“秦云少校，我是雷霆之神号的舰长，恩，新任舰长，我叫亨特人送绰号猛兽，你就是红色新星秦超常？”
　　秦云脑子又蹦出了一个问号：“红色新星？这又是什么鬼，第一院喜欢给人起外号怎么来到这里之后竟然还有人给他起外号？”
　　秦云愣了一下，但手上的动作却不慢朝着这位少将敬了一个军礼：“舰长你好，红色新星秦超常，这个外号是怎么回事？”
　　亨特少将拍了拍秦云的肩膀：“你在第一院不就叫做秦超常嘛，红色新星是第四舰队新给你的代号，怎么样不错吧，我起的。”
　　秦云表情顿时变得有些怪异，问道：“不知道亨特舰长和第一院……”
　　“哦，我也是第一院毕业的，周校长的学生。”亨特舰长哈哈一笑，道：“在第一院的时候我可是风云人物，被称之为狂暴猛兽，你的绰号就不怎么样了，看来是我的那些后辈们已经有太久没有接受我得教导了，秦超常不好，要改做秦超长才能说明你的厉害。”
　　秦云顿时露出了佛性的笑容：“称号小组？”
　　亨特拍拍胸口大笑着：“哈哈哈，当然是我在第一院就读的时候创建的。”
　　秦云嘴角扯了两下：“呵呵。”
　　亨特又看向了秦云，摇头说道：“你这个小身板不行啊，没有我这样的体魄和肌肉怎么可能压得住那些桀骜不驯的机师队员，你要练得像我，这样的身材，像我，这样的肌肉，才能把那些调皮捣蛋的小子一巴掌拍一个乖。”
　　秦云干笑着看了看对方真的如同猛兽一般的身材，呵呵道：“我想机师的话用技术来对决和比试就可以了。”
　　林上尉也在一旁吐槽道：“舰长，你的身材根本连驾驶舱都难得挤进去吧，要不是这样你怎么会从机师系转到指挥系。”
　　亨特舰长瞪起了自己那双圆眼睛：“胡扯，我是发现了我在指挥系上更有天赋才在老师的苦苦哀求下转系的。”
　　林上尉一脸黑线：“我怎么听说是因为你扳断了几次操作杆才没有办法被机师系给踢出来的。”
　　亨特一抬头：“这不重要，重要的是我现在是舰长，那些垃圾训练舱根本就不合格。”
　　“卧槽，这么猛？这是怪物吧？”
　　秦云眼睛一瞪，盯着对方的胳膊猛看两眼，这可是能够扳断训练舱操作杆的麒麟臂啊。
　　亨特粗声粗气的说道：“秦云少校我已经看过了你的资料，包括你之前在飓风号的作战记录，来到第四舰队之后的测试记录，非常厉害让我大吃一惊，不过原本我以为和我一样厉害的人一定也会有和我一样厉害的身材，是我对你的期望太高了，虽然你的身材比不上我，但是在其他方面我承认你已经超过了我，你值得这艘穿上每一个人对你尊重。”
　　“虽然你还小，但是我相信你一定能够负责好机师队，现在雷霆之神号战舰的所有人员都是从其他岗位上调动过来的，所有人对于雷霆之神号也都是新人，趁着现在狠狠的压倒他们，这样机师队的人才会在作战的时候完全听从你的命令。”
　　“真正厉害的人不管放到哪里都会厉害。”
　　亨特说着拍了拍秦云肩膀，秦云也是跟着点了点头。
　　然后亨特就直溜溜的看向了秦云，又拍了两下秦云的肩膀，秦云有些疑惑的抬起头来看向了这个莽得一批还不知道指挥能力如何的大个子。
　　亨特又拍了两下秦云，秦云也能感觉到肩膀上那只大手的力气，于是就更疑惑的看向了亨特：“怎么了，舰长？”
　　“嘶。”亨特抬手来撑住了下巴，露出了一副极为难的思索神色，随后抬起头看向了林上尉也同样拍了林上尉两下，顿时林上尉的肩膀就顿时垮了下去，满脸难受的表情。
　　“恩？”亨特有拍了拍秦云，看见秦云还是毫无表情之后愕然的张大了自己的嘴巴：“秦云少校，你怕不会才是一个真正的怪物哟。”

第135章 机甲队长上任（为冬雪凌空打赏加更7/10）
　　（加油加油，继续继续，求订阅了！！！！！！还有打赏，嘿嘿。）
　　“？？？”
　　秦云有点莫名其妙，但在看见了林上尉被拍两下之后的痛苦表情顿时明白了什么。
　　秦云呵呵一笑：“我还是有点肌肉的，只是没你那么明显也做不到扳断操作杆。”
　　亨特很满意自己的肌肉果然还是第一，操作杆都能扳断这能有几个人做得出来，顿时叉着腰就笑了起来：“哈哈哈。”
　　扳断操作杆，这是个什么骚操作秦云简直是不敢想象，如果是在战斗的时候发生这种情况……那和等死又有什么区别？
　　“秦云少校，机师队还有格纳库那档子的事情我就全部交给你来负责了，务必要尽快让他们磨合起来。”
　　秦云点了点头：“好。”
　　“这个林上尉是我的副官，有什么事情需要处理的你直接找他给你办就行了。”
　　副官不等同于副舰长，更何况只是一个上尉也没有资格成为雷霆之神号的副舰长，即便是秦云现在少校的军衔也没有担任副舰长的资格，这艘旗舰即便是副舰长要么是准将，要么是上校。
　　副官就是高级军官的个人助理，秘书，机要秘书，传令官这类似的人，同时也只对自己的主官负责，而林上尉还担任着本船的参谋也同样在船上具备着一定的权利，但和副舰长还是有很大差别的。
　　不过在船上没有副舰长并且舰长不在的情况下，副官是可以在一定程度上行驶舰长的职责的，当然这要舰长给予委托任命才行，毕竟副官代表的就是主帅嘛。
　　秦云对雷霆之神号的状况不熟悉，舰桥这边也有很多还要忙的事情，就由林上尉带着秦云前往了第一会议室，去看看接下来那些要由他来领导的机师。
　　如今整艘船的船员全部更换，这肯定是周校长在来到了第四舰队之后才做出的安排，这么算起来其实没多久的时间，依靠着这些谈不上有任何磨合的舰船成员这艘雷霆之神号到底能够发挥出多大战力那还真的要打个问号。
　　好在联邦也不需要现在的第四舰队顶上最前线，还有足够的时间让这艘船的成员来慢慢磨合，在熟悉磨合半个月到一个月，那也就差不多可以将这艘船的战力给发挥出来了。
　　这样一来秦云要去看的那些机师也都是从其他地方调动到雷霆之神号来的，也不知道有没有对他们进行分队，乱七八糟要了解要安排的事情其实也有不少，秦云自己是没怎么接触过这些管理方面的工作，但是什么东西都不是一开始就会的，先把这些人的心收了接下来要做什么安排也都会容易很多。
　　跟着林上尉一路进入到第一会议室，会议室里已经有不少人呆在了里面，被忽然调动到雷霆之神号来对于这些机师来说他们也还是有些搞不明白状况和忐忑的，对于陌生环境和周围陌生的人虽然没有表现出明显的不适应，但是这些人确实没能再这段时间给拧成一股绳。
　　再加上忽然曾经第四舰队的指挥官，部分第四舰队，第三舰队绝大部分叛变，他们这些冲在第一线的机师心里怎么可能就真的能那么轻易的接受这一切。
　　大家对这艘船来说都是新人，那么多天过去他们的直属长官竟然面都没露，搞了半天才明白新任长官还没到位，心里那肯定是没有底的，如今得到通知他们的长官到了之后，所有的机师那可是在第一时间就来到了第一会议室。
　　在秦云和林上尉走进会议室的时候，所有人就将目光放到了他们两人身上，林上尉他们当然见过，舰长的副官嘛，可是跟在林上尉身后的秦云对他们来说就很陌生了，至少是对大部分的人来说是很陌生。
　　第一会议室也是作战会议室，并不是那种办公场所一样的布置，而是一个类似于教室大小的会议室，摆设和布置也都和教室没有太多区别，前面是讲台和战术版，下面就是带着小桌的那种培训椅。
　　秦云进来之后就扫视了一圈会议室里的情况，男的女的都有，人数也有六十人上下，女性在里面的数量也就只有七八个的样子，大多数则都是男性。
　　就这一扫秦云还真就看见了两个熟人，而这两个人在看见秦云的时候也是惊了一下，随即变出了惊喜的笑容。
　　而其他的人则注意到了秦云的年轻，也注意到了秦云的肩上的军衔，更注意到了秦云胸口的略章，一个个的脸上露出的不是震撼就是惊讶，要么就是轻轻皱起了眉头，在犹豫和迟疑。
　　秦云直接走到了讲台上对着林上尉点头表示感谢，林上尉见到秦云那架势也就没多说什么，朝着秦云敬了一个军礼之后就转身离开，将会议室留给了这些机师们。
　　秦云先是安静的等待，直至会议室的声音慢慢落下之后才朝着前面走了两步：“我看了一下总共六十三人，在开始接下来的会议之前我们先确定一下大家坐的位置够不够，不够的话就尽快让后勤把位置给我们补足了，不然让还站着的人看着坐着的人也不太合适。”
　　秦云这话那意思就是让现在站着的人给老子赶紧坐下，这些机师们也听出了秦云的潜台词，连忙的找空着的第一方坐了下来。
　　六十三人的位置还是有的，这个会议室本来就是为了最大机体携载数量准备的会议室，所以不只够坐而且还有多的，虽然也没多出几张椅子，真要弄九十几个人那也真坐不下，可现在这些人坐着那还是措措有余。
　　“看来椅子够用。”秦云笑了笑，又说道：“我先介绍一下我自己，我叫秦云，刚刚来雷霆之神号报道的机师队队长，我的军衔是少校，我也大致看了一下目前在场的人里还没有和我一样甚至是超过我军衔的人，所以接下来我也就只有一个要求，我的命令你们必须遵守，我的安排你们必须执行。”
　　“机师更是一个靠实力才能说话的岗位，但我个人的实力如何今后你们会有很多机会可以看见，甚至是亲自感受一下，我也可以小小的说几句，曾经由第四舰队主持开发的新型背包的第一测试机师是我。”
　　“我不知道你们有没有了解过相关方面的信息，那种背包必须是要真正具备精英程度的机师才能完全发挥出性能来的，而那种背包的OS开发也是我做的，除此之外机体的新OS也是我个人编写出来的，有渠道的你们可以去了解一下。”
　　“话题回到背包上，在新型背包开发的后期又出现了一个二型背包，如果你们中有人前段时间留守在基地的话，那就应该知道二型背包的事，二型背包并不是一般机师能够使用的，哪怕是精英机师也无法承受二型背包带来的操作压力，但是那个背包的测试者也是我。”
　　“如果有了解的人你们下去之后可以互相交流一下。”
　　说到这里，下面有一个机师忽然举手，在秦云点头示意他可以说话之后，这个人就站了起来不可思议的说道：“你就是那个全程三倍速的怪物？”
　　秦云看向对方心平气和的说道：“全程三倍速以上进行测试的人是我，但是我不喜欢怪物这个称呼，记住，在这艘船上我就只有一个身份，那就是你们的队长。”
　　站起来的那个人顿时心服口服，老老实实的大声喊道：“是，队长。”
　　“恩。”秦云轻轻颌首，开口说道：“我来报道的时间在一个小时以内，所以目前还并不清楚现在的机师队是什么情况，你们现在有没有进行编队。”
　　下面多少还是有几个人听说过第四基地怪物的传说，见到这个传说的主人公出现在自己面前，而且竟然是自己的队长之后这些人也都老实了下来。
　　“报告队长，我们在来到雷霆之神号后就一直没有人对我们进行岗位上的安排，机体也没有分配到手。”
　　秦云沉吟一声，看向了自己熟悉的那两个人：“汉娜，去第二会议室一趟，那边有三个新报道的机师，韦瑞德，苏琳琳，陈阳，把他们全部叫过来。”
　　汉娜，这个原本是飓风号的机师也来到了雷霆之神号，在听到秦云的吩咐后立刻站了起来：“是，队长。”
　　“克拉克，联络一下舰桥，我需要你们所有人的资料，让他们找人赶紧给我送过来。”
　　“是，队长。”
　　一人离开，一人直接用会议室里的通讯开始联系舰桥，秦云在这个时候又开口说道：“我们相互之间都谈不上熟悉，但是我希望能够在接下里几天时间里尽快的熟悉起来，让我们大家都完全熟悉起来的方法也很简单，训练或是实战训练。”
　　“现在你们之间如果有相互熟悉的人，或者原本就是一个小队的人，五分钟的时间你们各自快速组队，如果没有熟悉的人或是没有队伍的人，那就等到之后我统一对你们进行安排。”

第136章 磨合（为冬雪凌空打赏加更8/10）
　　（求订阅，求打赏，求收藏，感谢各位朋友，感谢抓虫的朋友~~~）
　　六十几个人，在还没有加上韦瑞德，陈阳，苏琳琳这三个人，秦云这里面唯独就只认识两个人，曾经在飓风号上的汉娜准尉和克拉克少尉，其他的人谁是谁他都不知道，能力怎么样也都不清楚。
　　刚才去舰桥的时候秦云也真是被那个肌肉兄贵给弄的有些晕了头，那嗓门还有那无厘头的行为真是搞怪到了极致，竟然还是第一院称号组的创建人，那种奇葩称号的取法估计也是从家伙这里传承下来的吧。
　　在来到会议室这边之后他竟然忘记了自己都没拿到这些机师的资料，经验不足肯定也是一方面。
　　没等到资料送来会议室里的人差不多就自己分配好了队伍，也同样是三三两两分明有序的靠近在一起，韦瑞德，苏琳琳还有陈阳三人这个时候也进入到了第一会议室里。
　　秦云继续让汉娜和克拉克来统计出了现在他们自组队伍的情况，那几个人组成了队伍，是谁和谁组成了队伍人数是几人，剩下单人还没有组成队伍的又有多少，全部统计起来之后统一安排。
　　在这个过程里林上尉也又一次匆匆跑了过来将这些机师们的电子档案交到了秦云的手里，顺便还给秦云拿来了一台平板电脑。
　　等到所有的统计完成，秦云也随便的将剩下的单人组成了一个队伍，也将那些只有两个人的小队进行了补齐，之后就让大家解散了，而最后秦云将汉娜，克拉克，韦瑞德，苏琳琳，陈阳五个人单独编成了一个小队。
　　秦云也没指望就这一次会议就能把整个机师队给完全磨合，但现在最要紧的是先从这些人的资料里了解一下他们。
　　再然后林上尉第三次出现在了秦云的面前，神色尴尬的将秦云给带到了他的房间，并再次确认了秦云是否还有其他事情和需要之后才转身离开。
　　房间和在飓风号的副舰长室没有多大差别，也就是那一套标准的配套设施，同时秦云也在这个房间里看见了自己的行李箱以及放在床上的几套新衣服。
　　摇了摇头秦云直接坐在了椅子上拿出那些机师们的资料就慢慢开始查看了起来，六十几个人的资料每个人都要仔细查看要花的时间可不少，每个人的训练记录，作战经历，上级评价之类的都要重点参考，而这还只是第一步。
　　在确定了每个人的资料之后对于机师队的每个人秦云也有了一个大致的印象，接下来就是对这些人进行实际的考核和检查。
　　在弄清楚了于战舰上的模拟训练手段之后，秦云就再一次的将所有人都给召集了起来，开始借用战舰上搭载的机体来进行模拟训练测试，就像是当初在学院交流赛选拔的时候那样，在模拟演习中来观察这些人的情况。
　　六十几个人正常来说可以编队为二十个以上，两队两队的上那也的花上不少时间才能，可为了能够详细了解到每一个人的情况，秦云也还是选择了这种最浪费时间的做法。
　　两个小队六个人六个人的上，其他人就全部坐在会议室里通过前面战术板观看，不只是秦云需要了解这些人，同样这些机师也都需要了解自己今后同属于一艘战舰的战友到底是个什么水平和能力。
　　前后足足用掉了七八个小时的时间才让所有的小队成员全部都去比拼了一次，在这七八个小时的时间里不仅只是秦云自己在做工作，飞鹰也给秦云提供了很多的帮助，为秦云查漏补缺的标注出了每一个机师存在的问题，擅长的方向等等。
　　那些自己就组好队的机师在配合和默契上，相互的了解上没什么太多的问题，他们之间应该都是非常熟悉的了，秦云也不准备在将这些完整的小队打乱重编，而对于那些随意指派的队伍则是彻底打散然后根据飞鹰给出的建议来完全重编。
　　到这一步才算是初步完成了对整个机师部队的磨合，但就算是这样真的遇见战争的话这些机师们的配合也只会限制在小组内部，没有办法做到整个部队之间的配合，于是秦云又根据雷霆之神号格纳库的数量将所有的人又分成了四个中队。
　　然后剩下的工作就必须要用时间来完成了，在秦云的计划里，每一个中队由五个小队组成，五个小队中有四个是标准小队，起码是能够完成这场作战任务的队伍，各方面都要有一定均衡，而最后一个小队则是支援型小队，专门配合中队的其他四个小队进行战斗。
　　毕竟雷霆之神号是旗舰，是一个舰队的真正核心，战舰上的机甲小队真正的任务也不应该是攻坚作战，保护雷霆之神的安全才是最重要的任务，在这个前提下同样最好也要能够拥有一些保护附近己方战舰的能力。
　　就算是要攻坚的话也用不着这些人，四个中队的支援小队能够配合好的话，秦云觉得自己随便带几个人也能把攻坚任务给接下来，如果自己在有几个小队的配合下都做不到的攻坚任务，靠这些人估计也是做不到的。
　　后面的时间里，秦云将各队的机体全部安排完毕，每一天都让这些机师们驾驶机体离开雷霆之神号进行实操训练，训练配合，训练默契，训练阵形。
　　不只是机甲队，就连雷霆之神号也都在每天的进行各种磨合训练，没辙啊，以图能够尽快的磨合完成形成战力，起码是在舰船成员来到雷霆之神号以前，所有的人可都没有几个是真正熟悉这艘舰船的。
　　这一练就是十好几天过去，原本聚集在基地的战舰也逐渐的领取了任务然后离开，相比起雷霆之神号来说，那些战舰的并不存在全员更换的情况，主要是舰船与舰船之间的人员调动在加上少部分的新人加入，这样一来老带新的情况有了之外大多数人都是老手，稍微熟悉磨合一下很快就能恢复正常战力。
　　秦云每次前往舰桥的时候都能听见亨特的大嗓门一直吼个不停，或许指挥战舰作战，在战场上拳拳到肉的搏斗对于亨特这个兄贵来说很简单，可是要对整个战舰进行如此磨合对他来说更像是一种折磨，老大粗就不喜欢做这种半天半天都看不见一点成效的工作。
　　再者，雷霆之神号这种旗舰在现在这样敏感的时间里轻易不会得到需要出航的任务，不像是平常状况下可能还会去执行一些巡航任务之类的工作。
　　秦云虽然每天都在盯着机甲队的训练，可自己却一次都没有驾驶机体离开过雷霆之神号战舰，全都是在舰桥里调整安排。
　　虽然秦云每天都将主要精力放在了机甲队上，但四个格纳库那边的工作也是需要向他汇报的，那就真是杂事一堆了，后来秦云干脆就在四个格纳库里各自挑选了一个负责人让自己稍微轻松了一些。
　　而这也才是最应该的做法，一般的事情那四个负责人自己处理就是，大问题再来向他报告，一个星期上交一次报告书了解情况那也就足够了。
　　但即便是如此忙碌，秦云也一直都没有松懈对前线状况的关注。
　　这些天的时间过去，联邦方面一直也都保持着很克制的态度，恐怕也是因为考虑到了剩下那一半殖民地的态度，很稳健的顾及到了那些叛党殖民地中居民的安全问题，所以没有盲目的展开正面进攻。
　　另一个问题就是联邦一边稳着一边也在清理内部的叛徒，内部的叛徒不清理掉，剩下半数的殖民地不稳住，这场战争真的打起来那变故就太多了。
　　现在距离施莱德发表讲话的时间毕竟也才过去没多久，联邦方面首先也要稳定住其他没有叛变的殖民地，确保后方不会再出问题之后恐怕才会对叛党进行进一步的紧逼直至发起战争。
　　叛党那边也一直有人在进行游说，拉拢其他殖民地支持自己，各种手段其施。
　　表面上看上去是没有战争，但形势也是越来越紧张，双方的对峙也是充满了火药味，零星的战斗倒是也已经出现，联邦这边第六第七两个舰队也出动开始在蓝星圈边缘巡游，以防备迦勒尔人。
　　第一舰队镇守月球作为对其他剩下殖民地的武力威慑，第二舰队还是没有任何踪迹，第四舰队无法形成战力，这个时候真正抗在前面也就是第五舰队，一个舰队又拿不下叛党，这情况着实有些对联邦不利。
　　这些状况在秦云看来就有点特别的含义在里边了，反正两边都在等着什么，两边都在确定着什么，暗地里还不知道各自用掉了多少手段和暗子，在看不见的地方肯定有很多像是布莱恩特工那样的人在整个蓝星圈里行动着。
　　但就在多数人以为这样的僵持还将会持续一段时间的时候，战争爆发了，在忽然之间就爆发了，战争最开始爆发的地点是一个和殖民卫星、蓝星、月球都完全无关的地方。
　　围绕着一颗小行星一直行踪不明的第二舰队和一伙不知道从哪里冒出来的敌人在完全没有人做好准备的情况下开启了战争的第一枪，紧接着第一舰队极速驰援击退了敌人，但就在这个时候第三舰队朝着第五舰队发起了攻击。

第137章 成为临时舰长了（为冬雪凌空打赏加更9/10）
　　（晚了几分钟，睡觉之前最后一更，一天更新七章够努力不，求打赏，月票，订阅了！！！！看盗版的书友，请来正版支持亦醉，你们的支持才能让亦醉拥有更好的更新环境，没有后顾之忧的来进行写作，谢谢。）
　　继续又盯着机师队训练了一天的秦云感觉自己才躺在床上没睡多久，耳边就忽然出现了在整个雷霆之神号中响起的警报。
　　“全员第一战备状态，全员第一战备状态，请注意，这不是演习，这不是演习，请所有人员迅速进入工作岗位，亨特舰长，秦云少校，请立刻前往舰桥集合，亨特舰长，秦云少校，请立刻前往舰桥集合。”
　　刹那间秦云一下就从床上坐了起来，两三下穿好衣服裤子，将飞鹰朝着兜里一放提着外套就匆匆离开了房门。
　　秦云的动作很快，几乎是一路跑向了舰桥的方向，舰桥大门打开秦云就直接一步跨了进去。
　　舰桥内亨特还没有抵达，舰长位置还在空着，秦云一进去便看见了正在值班的美丝媞，还有舰桥三人组，三个漂亮的小美女露娜，艾菲莉亚，丽莎也都在同一个班次值班。
　　露娜有着一头漂亮的银色长发，在三人里看起来最成熟，身材最辣但是长着的确是一副可爱脸。
　　艾菲利亚一头显眼的红色长发，三人中最具英气的一人，什么都好就是有点平。
　　丽莎在三人里面个头最小，蓝色短发，有种小家碧玉的感觉。
　　当初秦云选这三人到自己的一队也就是因为漂亮养眼声音好听，所以三个人的长相身材各方面其实也都算是不错。
　　抬手点头对着几人打了个招呼，秦云就直径来到了CIC总务管制身边：“出什么事了，这个时候拉响警报。”
　　“秦云少校。”
　　CIC总管制喊了一声之后连忙说道：“是基地司令部发出的命令，通知第四舰队全员进入战备状态，所有战舰即刻进行最后补给等待出航命令。”
　　秦云只是愣了一下，随即便立刻问道：“是不是开战了。”
　　总管制摇了摇头：“情况还不清楚，现在还在等基地那边的最新命令和消息。”
　　“应该是开战了。”秦云眉头轻轻皱起，对着总务管制说道：“通知所有机师队成员在待机室待命，保持体力注意休息。”
　　雷霆之神号作为第四舰队旗舰，CIC席位可不仅仅只有三叉戟级战舰那么三几个，两排CIC席位就是十个人，因为人少的话作为旗舰传达命令在加上本舰的各种命令传达会极为不便，十个人的话倒也就绰绰有余了。
　　露娜伸手按住了耳机，等到耳机里的声音落下之后才一下抬起了头：“少校，接到军备部通知，让我们即刻做好接收新机体和物资的准备。”
　　秦云左右看了一下，如今舰桥里倒也就真只有他的职务和军衔最高，亨特这兄贵不知道是不是睡死了老半天都还没过来，而这艘舰船又没有安排副舰长，搞得连和亨特兄贵换班的人都没有。
　　秦云在这个时候也只能稍微越权来做出安排了：“通知各部门相应人员做好接收物资工作，舰船管制负责协调协助。”
　　“是。”
　　情报总务这个时候也和露娜一样按住了耳机，听了两句之后脸上的表情明显是愣了一下，随即有些尴尬的转头看向了秦云：“少校，是林上尉，他需要和你亲自通话，请你移步舰长席使用舰长通讯器。”
　　秦云内心里有些奇怪，但也还是走到了舰长席旁边拿起了那个通话器，很快耳边就想起了林上尉的声音。
　　“秦云少校，我是林子峰，舰长这边出了一点事恐怕暂时不能前往舰桥，舰长让我转告少校舰桥和雷霆之神号暂时转交由秦云少校你来负责。”
　　秦云微微皱眉问道：“是出什么事了。”
　　林上尉那边嗫嚅的小声说道：“这件事实在是有点难以启齿，警报拉响的时候舰长正在上厕所，结果舰长一激动就卡在了里面，强行挣脱的时候不仅把马桶给崩坏了而且屁股也受伤了，接下来舰长得去进行紧急治疗，总之他会尽快赶回舰桥处理工作的，暂时舰桥就交给秦云少校了。”
　　秦云听到林上尉的话感觉自己脸呼吸都停滞了，整个人的表情都变得呆滞了，内心里是何等的卧槽，舰船上的马桶那可不是陶瓷的好不好，那是铝制的啊，说白了就是铁皮啊！一屁股就崩开了马桶这又是个什么神仙操作？这尼玛也太尬了啊！
　　“我知道了。”
　　秦云表情有些麻木的挂断了电话，然后一屁股坐在了舰长席上沉默了两分钟。
　　轻轻的吸了两口气后秦云强行让自己脑子里那诡异的画面消散，沉声对着前方所有舰桥人员说道：“从现在开始暂时由我来负责本舰指挥，舰船管制，武器管制，开始对舰船情况，设施，武器进行全面自检，CIC，确认各部门人员就位情况。”
　　“各部门人员已经全部就位完毕，所有机师组成员已经进入待机室。”
　　“通知格纳库，对所有机甲进行检查。”
　　“报告，舰船整体情况稳定，线路通畅，全区域运作正常。”
　　“各武器运作正常，反馈正常，弹药数满足标准基数要求。”
　　秦云点点头再次说道：“给司令部发电，向他们询问具体情况。”
　　“收到。”
　　“少校，收到技术部文字通讯，请接收技术部为秦云少校提供的新型机体和装备，申请尼古拉技术上尉等八人的登舰，留舰许可。”
　　“尼古拉？”秦云点了点头：“允许发放登舰和留舰许可，登舰之前对他们和所携带物品进行详细检查，在尼古拉上尉进入战舰后让人带他来舰桥。”
　　“明白。”
　　秦云有条不紊的按照着基本程序做出了一个个安排和命令，没有亨特兄贵那么大的嗓门，但说话也简洁果断，虽然对这艘战舰的熟悉程度不高但一个个命令发布出去也找不到任何问题。
　　亨特的屁股受伤也不知道到底伤成了什么程度，要处理要缝合爆炸，那肯定也是要点时间的，一想到这个秦云就感觉自己有点脑仁疼。
　　等了一会司令部的消息也回复过来，回复的内容也证明了秦云的猜测。
　　“少校，司令部回信，第二舰队和不明敌人交战，在第一舰队支援下成功击退不明敌人，同时第三舰队主动对第五舰队发动了攻击，第四舰队接到军部命令将即刻开往前线支援第五舰队，请等待完成物资补给工作，具体情况正在整理分析请稍作等待。”
　　秦云长长的叹了口气，说道：“通知下去吧，让全员做好战斗准备，不是演习是真正的实战。”
　　CIC总务愕然的看着秦云：“少校，这样不太合适吧？”
　　秦云摇头说道：“现在的雷霆之神号是特殊情况，所有人包括你在内全都是才接触这艘船不到一个月的人，对于这艘船来说所有人都是新兵，与其让他们忽然面对战斗而手忙脚乱，不如趁着现在提前告诉他们也能让他们做好心理准备。”
　　“通知一下各部门的主管，让他们注意一下自己部门成员的情绪和表现，若是有实在承受不了战斗压力的人就让他退出工作岗位，一个部门少上那么几个人还有其他人可以接替，但是要在战斗的时候出现问题那影响的就是全舰的安危。”
　　“同时将第一战备转为第二战备，加快出航工作的准备速度。”
　　CIC总务点了点头，秦云说的话是有道理而且秦云现在又是战舰的负责人，他的命令当然是一定要遵守的，刚才那么一问也只是反射性的，而知道了秦云的安排和打算后也明白了他的苦心，随即便将秦云的吩咐落实了下去。
　　接下来舰船内的工作也只需要按部就班的有序完成即可。
　　差不多四十分钟以后，物资的运送和舰船的出航准备也都全部完成，技术部送来的东西也成功运进了格纳库，以尼古拉上尉为首的技术官们也都在被详细的检查后进入到了舰船里，尼古拉更是被直接带到了舰桥。
　　在尼古拉进入舰桥看见秦云竟然坐在舰长席上的时候也是明显的懵了一下，沉默了一小会后边开口说道：“秦云舰长，你的升职速度简直快到让人不敢相信，现在竟然就已经是旗舰的舰长了。”
　　尼古拉还是那个尼古拉，虚情假意还是半点不会，也毫不掩饰自己对秦云的惊愕。
　　秦云解释的说道：“我只是暂时接管舰桥和战舰的工作而已，还没有达到能够成为这艘战舰舰长的程度。”
　　尼古拉点了点头：“原来如此，我还以为我是在做梦，又或者是你又做了什么惊天动地的事。”
　　秦云无语的看了尼古拉一眼，说道：“技术部怎么又把你们派过来了。”
　　尼古拉开口说道：“过来给你做技术人员，同时负责你的新机体和背包的技术维护工作。”
　　“新机体？”秦云有些惊讶，道：“我这才离开多长时间你们就搞出了新机体？”
　　尼古拉摇摇头：“不是新的机体，是对之前机体的改造，在你离开之后就一直在进行这个工作，差不多一个月的时间彻底完成了对原先光芒改的改造任务，进一步优化了二型背包使得两者的适配程度提高。”

第138章 蝌蚪？兔子？
　　（求订阅，求打赏，求月票~~~~感谢各位书友）
　　没有新型机没有新背包，尼古拉带过来的机体和背包一个是改造后的，一个是优化后的，可以说对于其他来说这两个东西搞不好都是新东西，但对秦云来说这两玩意最多算得上是老酒新装而已。
　　背包就算在怎么优化功能也还只是那些功能，优化也就是让运转从机械上变得更流畅，操作方式和性能方面变化肯定不会那么大，而且尼古拉也说了这次的优化是主要是以适配型为主。
　　但机体的话虽然只是进行了改造，秦云也忽然对那台机体有些好奇了：“你说改造机和背包是给我使用的？”
　　“对。”尼古拉从身上掏出了一个数据介质递给了秦云，在接过之后秦云就直接将这个数据储存介质给插在了舰长席椅子扶手的侧面。
　　很快秦云前方就跳出来了一个虚拟屏幕，一台和光芒机甲完全不同的机体图像就出现在了秦云的眼前。
　　红色涂装，金色纹路，头顶独角，完全看不出一丁点光芒型的影子，头部装甲是完全的重新设计，在独角天线的情况下变得更好看了。
　　从原本看上去半装甲型的外观变成了全装甲结构，也就是说机体全身都被覆盖了标准装甲，而且装甲的样式也做出了调整，和以前是完全不同的，更圆润覆盖面更大。
　　但更明显的改动则是三个地方，第一个是腿部关节，第二是手肘关节，第三是肩部关节，这三个地方明显就像是套上了第二层装甲一样，单以视觉效果来看就像是在原本装甲的结构上又装备了一副铠甲。
　　装甲的加大加厚让这台机体要比普通的光芒型也变得更大了一些，至于颜色那就更不用说了，红金两色的涂装肯定也是找专业的人士设计，妥妥的独一份。
　　背包的涂装颜色也是完全相同，优化后的地方就比如之前盾牌和格林机炮的组合部分，现在是完全变成了一体式结构，就是真正的将盾牌，推进器，格林机炮给重新设计成为了一个独立的部件，浑然一体厚重了不少也好看了很多。
　　初步看下来秦云感觉机体和背包最大的改动也就是外观方面了，完全脱离了初版设计的简陋和拼凑感，变成真正浑然一体的东西。
　　秦云在看，舰桥的其他人也在看，不过是悄悄的看，不时的用眼睛瞟一下的这种看，而看见美丽度和复杂度都高出了普通光芒型几倍以上的新机体和新装备，这些人多少都露出了一些惊讶的表情，更是有种不可思议的感觉隐藏在这副表情之下。
　　秦云少校……竟然可以让技术部单独为他改造一台机体？那他的实力到底有多强？
　　秦云抬手在屏幕上虚点了几下看向尼古拉：“这些地方的设计改造是怎么回事。”
　　“主要是参考了你的作战数据，行为习惯来进行的调整。”
　　尼古拉靠近过来站在秦云的身侧，用手一边虚画一边说道：“首先我们发现你很喜欢做一些极限操作，这虽然是驾驶实力的证明但对机体和机师来说危险性也会直线升高，于是我们在原本的基础上对机体进行了标准化装甲的着装，同时还加厚了关键区域的装甲，比如驾驶舱附近。”
　　“第二，你的操作对手臂，腿部，肩部，甚至是腰部的坚韧程度非常的高，我们也对这些部位进行了增加，你看见的这些多出来的部件并非是二层装甲，而是外置骨架的保护层，同时也增多了机体本身自带的小型推进器，安全按照你的要求来做的。”
　　“第三，在没有能力以及时间开发新型机的前提下，我们已经尽可能的对机体进行了全方面的坚韧度提升，主要还是在骨架方面，于机体内部增加了二层骨架，增加了更多的减压措施，所以这台机体实际上要比普通光芒型高出了三米，你需要调整来习惯这台机体。”
　　“背包的改动只是在外形和适配性上调整没有太多区别，所有的改造带来的直接成果是机体相当于从塑料模型变成了合金加塑料的组合模型，能够经受的极限操作能够更多，也变得更结实，从一开始这台机体的改造工作就是完全以你的模版来进行的。”
　　说道这里尼古拉露出了失望的表情：“可惜没有时间开发新的机体，以第四舰队技术部的实力也没有这个能力独自开发新型机，不然我真的想开发一台能够完全把你所有实力都给压榨出来的新型机。”
　　“呵，这样应该够用了。”秦云扯了扯嘴角，抬手按了按尼古拉的肩膀说道：“新型机嘛，以后肯定会开发的，说不定等上面看见我的实力之后还会主动帮我开发新型机，到时候我一定推荐你去帮忙。”
　　尼古拉点了点头，严肃说道：“对，这是很有可能出现的情况，如果你能够在战斗中不受到攻击却自己把这台机体给用坏的话，肯定也会受到技术部和上层的严肃对待，不然他们就是在对你刻意谋杀。”
　　“你说得都对。”秦云让自己的眼神变得诚恳，应付了一句后问道：“机体的名字还是光芒改？”
　　尼古拉开口说道：“改造计划中只有机体代号红色新星，正式的名字还没有决定。”
　　秦云忽然觉得有些脑仁疼，妖孽就是妖孽，亨特那个妖孽兄贵在第一院建立了一个称号组影响力至今还在，而且越来越大，如今到第四舰队竟然也有这么大的影响，竟然还影响了技术部这边的代号，这个世界的人都那么闲的？
　　秦云看向了CIC的席位：“CIC，把这台机体登陆到资料库编入雷霆之神号，下发单位识别编号，等到出击的时候在进行波纹记录和比对并对全舰队。”
　　“了解。”
　　尼古拉问道：“现在不用去亲自看看和试试么？”
　　秦云也有些无奈，按道理来说新机体那肯定是要测试确认一下的，顺便也得熟悉一下，可现在他被亨特的神仙操作给按在了舰长席上，哪能那么洒脱的跑过去格纳库驾驶机体出去晃一圈，而且现在又是特殊情况轻重他还是能够拎得清的。
　　秦云摇头：“等到舰队出发之后会有时间来测试的，反正也就是稍微熟悉一下。”
　　“也好。”尼古拉点了点头，说道：“机体上我做主为你准备了一个秘密武器。”
　　“是什么？”
　　尼古拉在投影屏幕上划动两下，然后一个柱子一样的东西就出现了秦云的眼前：“超能光束军刀。”
　　秦云愣了愣：“哈？”
　　但接下来秦云就看明白了，因为画面中出现了一个对比，一个小上一些的柱子。
　　“这是普通的高能光束军刀，原本就具备着比普通标准光束军刀更强大的能量，但是超能光束军刀具备比高能光束军刀更强大的能量和破坏性。”
　　秦云看着画面中的两个对比，一个是正常的高能光束军刀，一个是尼古拉说的超能光束军刀，而唯一的区别……就是超能光束军刀大了一些。
　　直接参数大出了1.5倍，但是长度却是原本高能光束军刀握柄了2.5倍，如果以前是津威酸奶，现在就变成了可乐瓶？
　　“这不就是单纯的将原本高能光束军刀给加粗加长了？”
　　“没错。”尼古拉很坦诚的点了点头，道：“所以输出功率变得更大了，加大加粗是最简单最直接能够增加破坏力的方法。”
　　秦云露出了叔叔般的微笑：“你说得没错。”
　　尼古拉忽然转头看向秦云：“你的笑容让我觉得你联想到了什么不好的东西。”
　　“没有，不可能，你胡说。”秦云直接否认三连，沉默了一下忽然对着前方的投影屏幕操作起来，将投影变成空白页面然后三五下画出了一个东西。
　　秦云问道：“这样的东西能够造出来么？”
　　尼古拉眉头皱了起来，盯着秦云画出来的东西沉声道：“这是……蝌蚪？”
　　秦云呆了呆，僵硬的看向了自己画出来的玩意，一个看似圆形的东西后面连着一根线条，顿时秦云的脑门蹦出了几根青筋。
　　“等一下。”
　　秦云连忙说了一句，然后在圆形上加了两个长方块：“这个能够制造出来么。”
　　尼古拉沉吟一声，试探性的问道：“兔子气球？”
　　秦云抿着嘴巴慢慢的闭上了眼睛，深深的吸了一口气带着微笑的对着尼古拉说道：“不是气球哦。”
　　“我的意思是圆形的玩意是个独立结构，在里面要有独立的多向推进器，然后以线接或是无线接的方式连接在背包上，那条线是连接线，突出的两个方块是光束发生器。”
　　尼古拉顿了顿，恍然大悟：“哦，原来就是一个附带武器的超小型背包，就是你之前提到过的脱离机体战斗？是这个意思么？”
　　秦云一拍手朝着尼古拉一指：“真棒。”
　　“明白。”
　　尼古拉一点头直接坐在了地板楼梯上，从身上掏出纸笔就开始画了起来，没几分钟后就把自己画出来的成果递给了秦云。
　　“是这个样子的么？”

第139章 启航（为冬雪凌空打赏加更10/10）
　　（再次感谢冬雪凌空打赏，终于把你的十章更完了，接下来继续加更！！！暴力更新中，求订阅！请打赏！求月票！）
　　秦云拿起了尼古拉画出来的东西看了一眼，然后又瞅了瞅自己画出来的蝌蚪或是兔子气球一样的东西，下一秒就果断的关闭了自己身前的屏幕。
　　尼古拉的画工就像是专门学习过的一样，相当的具有写实范，而且完全理解了秦云要表达的意思并且还加入了自己的想法，关键是在短短几分钟就将这一切都给画出来了。
　　这是一个近似于水滴形状的东西，其中一面是完全平的，由一根线缆链接着底部，或者说也有点类似于最普通鼠标的造型，加上多孔推进以及两个光束步枪枪口，而且还画出了推进器和枪口的开合装甲片。
　　“就是这个。”秦云对着尼古拉竖起了一根大拇指，说道：“能够造出来的么？”
　　“理论上当然可行。”尼古拉毫不犹豫的点了点头，说道：“但是这东西连接在背包上你要怎么来用我大概也能理解了，是不是通过线性操控来进行攻击。”
　　“但制造起来恐怕没那么容易，平衡系统，能源系统，推进系统，计算系统，攻击系统，独立的光学摄像系统，我需要和技术部的人商量确定，可是这样的东西就算制造出来恐怕也不是一般人能够使用的。”
　　秦云说道：“我想我是应该能够操作的，这种是线控的，无线控制的能不能搞出来？”
　　尼古拉摇摇头：“不知道，如果是无线控制还得再加装其他更多的东西，通信连接的实时性问题也需要再考虑范围内，怎么确保无线连接的稳定会是一个大工程。”
　　“我们可以尝试帮你制造，甚至于还要在其中内置一台单独的处理器，可是OS编成以及操作方面我们没有办法给你帮助。”
　　“这个我当然可以自己来。”
　　尼古拉又道：“初版就算制造出来稳定性和大小我们也都不能确定。”
　　秦云说道：“没关系，起码能够让背包正常挂载两个或者四个。”
　　“我们需要材料和设备，以舰船上的设备是应该够用也需要整备班的帮助。”
　　秦云：“都没有问题，你这边抓紧时间让技术部准备好材料赶紧运过来。”
　　“好。”
　　秦云看向了CIC的方向：“通知一下第二格纳库预留点位置出来给技术部的人，多余的东西放到第三，第四格纳库去，配合一下尼古拉上尉接收技术部送来的东西。”
　　尼古拉这个时候自己就走到了CIC那边去联系上了技术部：“光芒机甲的主控电脑四个，S型推进喷射器送两箱过来，一型背包的能源也要四套，不，你们还是干脆送四个背包过来我自己拆，轻型装甲板材我也要，不需要定型直接送过来，光束军刀……当然是超能光束军刀，有的全给我送过来，还有传导线，四卷应该够了。”
　　“好的，麻烦你们了，请你们加快速度，还有再多送几个人过来，这边有大项目他们会喜欢的。”
　　关闭了通讯之后尼古拉又看向了秦云：“他们会在半个小时内把东西全部送过来，另外我要求增加第二组技术官配合。”
　　“当然没问题。”
　　这些都是小事，秦云自己做主并不算逾越，反正他现在可是代理舰长，这些都是小事小问题。
　　就在技术部的东西送来正在装舰的时候，CIC忽然汇报了周校长抵达舰船的事。
　　很快周校长便带着起码十几个带着不同军衔的人走进了舰桥里来，还是那副胖嘟嘟的模样，但脸上的表情却是有些沉重。
　　在进入舰桥之后也是扫视了一圈，而在看见竟然是秦云站在舰长席边上朝着自己敬礼的时候周校长也是明显的愣了一下。
　　“秦云，亨特呢，这是怎么回事？”
　　秦云大声回答：“报告指挥官，亨特舰长因意外受伤，现在雷霆之神号暂时由我来进行管制。”
　　周校长微微皱眉：“受伤，怎么弄的？”
　　秦云小跑过去将头凑近了周校长的耳朵边上：“拉响警报的时候亨特舰长在正在上厕所，结果太激动卡在了里面，强行拔出来的时候又把马桶崩碎了，屁股受伤正在医疗室进行治疗。”
　　“啧啧啧。”周校长听完了秦云的话接连着发出了这样的声音，但那语气绝对不是赞叹，是那种哭笑不得的感觉。
　　秦云也可以看见自己眼前的周校长那脑仁发疼的表情，一脸便秘之色有种说不出来的憋闷。
　　周校长胸口起伏了一下捂住了自己的心脏，对着秦云说道：“好，我知道了，你继续管制雷霆之神号，下面现在是什么状况，物资配送不是早就应该完成了。”
　　秦云说道：“是在装载技术部送来的材料，是开发新型武器用的。”
　　周校长一脸疑惑：“又是什么新型武器我怎么不知道？”
　　秦云回答：“刚刚才决定的，专门为我开发的新型武器，也是我提出的意见。”
　　周校长摆了摆手：“什么时候能完成装载。”
　　“十分钟以内可以全部完成。”
　　周校长点头也不计较这些小事了：“完成装载后立刻准备出发。”
　　秦云点头退开准备回到舰长席上，但这个时候周校长身后跟着的一名准将则是皱着眉头开了口：“指挥官，这是舰桥，让一名根本没有任何经验的少校来指挥是不是有点不太合适，我们在场的人大多都有舰长的经历，完全可以在亨特舰长有事的情况下代替他进行舰船指挥。”
　　周校长一连不满的摆摆手：“不用多说了，又不是指挥战斗仅仅只是指挥航行，我亲自培养出来的人难道连这点事都还做不好？况且这是亨特舰长指定的人员，这艘船的舰长是亨特不是你们。”
　　“做好自己的事不要胡乱插手别人的事，要是第四舰队所有人都能做好自己分内的事今天也不至于变成这个情况。”
　　“告诉你，秦云少校是第四舰队的重点培养人员，第一院的领军人物，也是未来两边的接班人，若不是资历太差没有太多经验我都不会让亨特来当这个舰长，就这两三个月时间他做的那些事可比那些坐着什么都不管的混蛋小子做得好多了，看看他胸前的略章，你们谁有这两枚勋章？”
　　那名说话的准将因为周校长的硬怼顿时闭上了嘴巴，一口气卡在胸口里让他脸色有些发红，但也还是退了下去不在出声。
　　秦云并没有停下自己的脚步，也只是用目光余角看了一眼那个似乎准备抢走雷霆之神号舰长职位的准将，不屑的翘了翘嘴角然后坐在了舰长席上。
　　虽然秦云没想过要当这艘船的舰长，他也知道自己资历不够，可现在不就正是他混资历的时候嘛，况且亨特那个兄贵虽然奇葩了一点，但起码那也是第一院出来的学长，说白了那就是和秦云一条线上的人，未来也会是他秦云的支持者和协助者，其他人想要当这艘船的舰长门都没有。
　　就算他秦云资历不够，但是能力却是绝对够的，经验不够他还有飞鹰，方方面面压死你。
　　坐下之后秦云就开口吩咐道：“将各位长官的坐席升上来，CIC通知格纳库加快收容速度，全舰通告再次转为第一战备状态，十分钟内做好出航准备。”
　　吩咐完成之后秦云又看向了周校长，周校长此时已经慢慢走向了秦云身侧升起来的椅子，见到秦云的目光周校长也开口说道：“通知各舰，除留守部队之外全舰做好出航准备，目标增援第五舰队。”
　　“通知各舰，除留守部队之外全舰做好出航准备，十分钟后全舰起航，目标增援第五舰队。”
　　十分钟一到，周校长便从席位上站了起来，舰桥边缘上坐着的所有军官也都纷纷站起，秦云自然也跟着站了起来。
　　“接通第四舰队全舰视频通讯。”
　　“视屏通讯已接通。”
　　“将士们，我是第四舰队新任指挥官周海，纵观古今，人类一直以来都充斥着争斗和战争的悲情，但至联邦成立以来就已经将人类完全团结在了一起，消泯了区域之间的纷争和仇恨，一同为了蓝星的未来而奋斗，数十年来人类之间再没有发生过战争，艰难的维持住了不易的和平。”
　　“但现在，一群叛徒，一群分裂者却为了自己的目的而掀开了战争的序幕，打破了得来不易的和平强行的将宇宙居民和蓝星居民分裂开来，并联合了联邦最大的敌人向第二舰队，第五舰队发动了袭击，劫持了半数殖民地的无辜居民作为他们的人质，试图创造更多的牺牲来达成他们不可告人的目的，来让蓝星所有的人类成为他们的奴隶。”
　　“联邦绝对不允许任何背叛蓝星以及背叛人类的行为，第三舰队，曾第四舰队指挥官思施莱德，战争开始了，我们的任务只有一个，那就是获得这场战争的胜利，我们要消灭掉所有的叛徒，也要打跑所有的侵略者。”
　　“现在我代表联邦向所有人第四舰队成员宣布，人类在这个宇宙中从来都不孤独，早在数十年以前我们就已经发现了外星文明的存在，并且和他们发生了战争保护下了地球，数十年来外星文明一直对蓝星虎视眈眈，但正因为军方无数先辈的保护才使得人类能够幸福安全的生活在蓝星之上。”
　　“可今天这一切被全部打破，叛徒们联合了外星文明对联邦发起了攻击，他们不仅是联邦的叛徒，也更变成了人类的叛徒，我们必须消灭叛徒必须赶跑侵略者，为了联邦，为了人类，我们唯有奋战！”
　　“现在听我命令，第四舰队……启航！”

第140章 秦云出击！（为道法自然成心魔打赏加更，求订阅打赏）
　　（订阅在哪里啊订阅在哪里，订阅就在你们的小手里，求订阅了~~~~~）
　　秦云看着完成讲话的周校长重新坐下，内心里也有些许疑惑的坐了下来，开始下达起了出航的命令：“引擎启动，封锁所有闸门，关闭进出口，在链接桥回收后缓速前进，按照标准程序逐步脱离宇宙港。”
　　“CIC，确定目标地点标注路线，雷达管制从即刻开始加大对周围环境的探测力度，发现任何情况，我指的是任何，哪怕只是风吹草动，屏幕花了一下都要即刻汇报。”
　　“机甲第一中队全员进入驾驶舱待命，让第一个格纳库配合技术部军官最短时间内完成新机体的整备自检工作。”
　　“明白。”
　　“报告，链接桥已脱离。”
　　秦云沉声命令道：“推进器启动，推进器功率百分之三，左舵三进入离港路线，保持水平姿态逐步脱离宇宙港。”
　　“左舵三完成，舰船姿态正常，已经进入离港路线。”
　　秦云再次命令道：“推进器功率提升至百分之五，稳住。”
　　周校长在旁边不停的轻轻点头，虽然离港指挥是一个标准程序，按照固定的标准来进行就好，但是秦云这样有条不紊的安排也确实逐渐展现出了一名合格舰长该有的姿态，而且秦云虽然不是他直接教导的学生，但同样也是他的学生，毕竟他是第一院的院长，而秦云是第一院很多年以来最优秀的人。
　　周校长也希望秦云能够尽快的成长起来，只要能力足够那就可以了，资历那东西在他领导的第四舰队里是最不需要的东西，况且秦云就算没有资历但他又功劳有能力，只要秦云能够成长起来周校长就可以将更多的责任交付到秦云的肩膀上，让他真正成为第四舰队的接班人，军方的未来之星，第一院的标杆和旗帜。
　　而这些想法也是基于周校长的身份才会有的，培养人才是周校长下半生永恒的追求，这一点就比起其他的指挥官更为重视，所以才会利用各种办法，甚至是在现在这个时候也都要让秦云抓住一切机会来进行提升。
　　若是换成另外的指挥官，恐怕真的就会按照刚才那位准将说的让另一个更有经验的人来指挥雷霆之神号，但周校长却不是，而是让秦云继续对这艘船的指挥。
　　“舰船已经脱离港口。”
　　“收到，推进器功率百分之十。”秦云说完就看向了CIC，道：“通知全舰启航，逐渐向本舰靠拢，将四周环境投影到大屏幕上，注意警戒，让第一机甲中队出击，出击后于甲板进行护航。”
　　“明白。”
　　周校长忽然开口：“为什么要机甲护航。”
　　秦云转头看向了周校长，说道：“虽然第四舰队已经进行过整顿，但难免不会有漏网之鱼，如果有意外的话也能第一时间应对，而且要不是现在这个情况不太合适，我还想要朝着周围先发射一波强光弹来看看的。”
　　“反正现在校长你也已经公布了那些东西的存在了，在战争状态下那边围点打援过来攻击我们的可能性也是有的。”
　　周校长圆圆的脸上露出了一抹老爷爷的笑容：“做得很好，特别是现在刚启航的时候对于舰队来说也是为危险的时候，发射强光弹检查也是合理的，这不是浪费资源而是为了保护舰队的安全。”
　　秦云点了点头又看向CIC：“通知各舰，对周围散布式发射强光弹，提前做好光敏调整。”
　　发射的原因不用说，这就是一个命令而已，而且提到强光弹这三个字那些舰长自己就会明白，所有的舰长在成为舰长的那天也都会被告知迦勒尔外星文明的存在。
　　“在强光弹发射后让各舰注意是否有出现扭曲和异常。”
　　很快，提前调整好了光敏度的舰桥也变亮了不少，而秦云的一双眼睛则快速的将整个舰桥中所有屏幕分割开来的画面扫入眼中，忽然间秦云的眼睛一眯，他发现了三个并不显眼的扭曲异常点。
　　“我只是以防万一啊，竟然还真有？”秦云自己都有些惊讶，然后大声命令道：“CIC，方向73，高度23，距离三千放大那边的画面！”
　　周校长脸上顿时变得愕然：“真的发现了？”
　　“三个方向不同角度发现了三个异常点。”秦云一边说着一边很快将三个异常点的坐标标注了出来，同时说道：“将三个坐标发送给所有战舰和基地。”
　　在画面放大之后周校长连带着整个舰桥中的人都看见了光芒之下的三个扭曲光点，这简直就和之前秦云在飓风号时所看见的画面一模一样，不用多说肯定是铁球无疑。
　　秦云抬头看向大屏幕：“恐怕只是单纯的监视，三个的话应该只是一个小队，标准应对至少需要九个机甲小队才能保证安全的解决掉这三个监视者。”
　　秦云看向了周校长：“校长，我申请出击亲自去解决这三个监视者。”
　　周校长沉吟一声没有拒绝，也没有太多把那三个监视者放在眼里，区区三个监视者根本不足以对一个舰队带来任何威胁，只是问道：“你现在是雷霆之神号的代理舰长，我要知道你选择这么做的理由。”
　　秦云说道：“我太年轻了，不是每个人都能理解我为什么能够担任雷霆之神豪的机师队长，还有现在的代理舰长，我需要证明一下我的实力，也需要对所有人证明校长你的眼光没有任何问题。”
　　周校长笑着点了点头：“既然你有那么有自信那你就去吧，在你或者亨特回来之前我会暂时接管这艘战舰的，做得漂亮一点，要让那些觉得我眼光有问题和不相信你实力的人在反应过来之前就解决掉这三个监视者。”
　　“是。”秦云站起来朝着周校长敬了一个军礼，对着CIC的方向吩咐了一句：“通知格纳库准备好那台新机体，我要出击。”
　　“收到，少校。”
　　周校长顿了一下又忽然喊道：“等等，我希望这次最后能够更完整的回收到这些东西。”
　　秦云笑了笑：“这很容易。”
　　离开舰桥秦云就直接小跑前进前往了格纳库方向，刚才他话是说得漂亮但确实也是想要借着这个机会证明一下自己，正常的情况也应该是派出机甲部队破坏掉那三个铁球，只是从原本排除多个机甲小队前往剿灭变成了他一个人前去。
　　而这也是周校长在刻意给秦云机会，不能说是立功而应该是立威，不仅要把秦云变成第一院的招牌人物，也要把他变成第四舰队的招牌人物，特别是现在这种刚刚拉开战幕的时期，更需要那么一些年轻的，有才能的，优秀的……
　　好吧，说简单点就是秦云这样的人来做一些宣传，把秦云宣传者强者，标杆对于联邦的内部稳定也是有益的，而且还能进一步吸收更多的人加入到特院，加入到军方，让秦云变成大众偶像虽然对战争局势没有太多用处，但对于整个联邦来说又是非常必要的。
　　况且秦云本身的实力就不差，等逐渐的让秦云的威望建立起来，任何一个地方落入劣势在让秦云带队晃上一圈，冲击一阵稍微获取点优势的话，那士气一下就能提升起来，而且周校长也要让更多的人看见秦云那优秀的能力，今后也会有更多的人把秦云当成宝贝来看待。
　　最重要的是秦云一旦展现出了自己真正的实力，那未来秦云也会变成一个具备着战争导向和走势的人。
　　又能指挥战舰又能驾驶机甲战斗，而且两边都有能力两边都很厉害，这简直就是最佳的军方招牌啊，秦云一旦能够成为这个招牌的话，那第一院的好处也是大大的，第四舰队的好处也是多多的，秦云自己也会因此而得到非常多的利益，这就是一个全赢的局面。
　　周校长一想到这里在舰桥里就开始笑呵呵的了。
　　没用多少时间秦云就换上了作战服跳进了机体的驾驶舱里，这台机体的本质是没有任何变化的，核心还是原来那个核心，也就是外面增加了一些东西，这个驾驶舱当然不会有任何变化。
　　一进入驾驶舱秦云就直接将飞鹰卡放进了面板的接口里，启动系统关闭舱门，不用秦云多说飞鹰也都知道自己现在这个时候到底该做些什么，直接开始了对OS的校对和调整。
　　按下通讯：“舰桥，启动出击程序。”
　　“出击程序现在启动，秦云少校请小心。”
　　“收到。”
　　一阵抖动，机体被开始被支架挪往弹射甲板，伴随着开门关门封闭的步骤之后，半开放式的弹射甲板和外面的宇宙就出现在了秦云的眼中。
　　伴随着主屏幕上显示出的调整完成的文字之后，秦云便将双手给放在了操作杆上，轻轻的踩了一下脚踏板。
　　“秦云，红色……不，赤色彗星出击！”
　　最终秦云还是没把那个红色新星的代号给说出来，顿了一下后喊出了赤色彗星这个名字，红色，有角，三倍速，难道还不能称为赤色彗星？

第141章 这和想象的不一样（为misaka20003打赏加更1/2）
　　（继续加更，订阅，打赏，月票可以在猛烈一点我承受得住）
　　机体弹射而出，在即将飞跃到弹射甲板尽头的时候厚重背包的推进器开始闪烁起来，在喷射出白炽的光芒之后顿时推动着机体飞跃起来快速的朝着远方冲了出去。
　　“标准速度下系统运作正常。”
　　秦云眼睛从主屏幕上扫了一眼，已经可以从屏幕中看见隐形失效的铁球已经正准备逃离的画面，三个铁球三个方向，原本相隔的距离就不算太近，这一分散逃跑那就更难抓住了。
　　“不过既然说了带回去那就一定要带回去。”
　　“直接测试极限速度。”
　　秦云抬起左手将速度一推到底，机体身后背包的所有推进器也跟着亮了起来，几乎是连成了一个点爆出了明亮的白色光芒，机体本身的推进器全部转动角度，在秦云的控制下全功率喷射，使得机体化作了一到带着白色流光尾迹的红色彗星眨眼间就飞出了遥远的距离。
　　在其他人的眼里，秦云现在所驾驶的机体那简直就是在宇宙中拉出了一条红头白尾的分割线，如同真正的彗星一样很快就真的只能看见一条线了。
　　这个时候秦云的身子也是轻轻贴在了椅子的靠背上，感受着机体全速前进带来的极速，不由让他的心里也生出了一种畅快的感觉。
　　“背包极限速度和之前测试的时候没有太多改变，上次对付那四台铁球的时候还没有现在的速度，火力，也没有现在的驾驶技术，那个时候三台铁球可是让我吃了些许苦头，这次一定要轻松解决掉你们。”
　　“在极限四倍速之下能逃得掉？”
　　秦云嘴角一翘已经可以看见前方正在急速逃离的第一个铁球，原本在光芒型面前速度极快的铁球此时在秦云更快的速度下就像是乌龟一样慢慢爬，从雷霆之神号中出击到追上这个铁球，前后连三十秒的时间都没有。
　　然后的画面就是红色的机体从铁球的正前方把大腿拔了出来。
　　或许是判断无法逃离，那个铁球猛的一个转身弹开了两边的装甲，从中各自伸出了一把对于光芒型机甲来说极具威胁的能量炮，然后主动的朝着秦云机体的方向撞了过来。
　　光束能量炮开始亮起，代表着铁球的攻击已经准备完毕，但就在下一秒红色的机影快速掠到铁球前方，只见两道光芒瞬间闪过，不注意看甚至都看不清楚到底发生了什么，然后那个铁球的动作就缓缓僵硬下来。
　　飞掠过来的秦云其实也没做什么，就是控制着机体左右臂同时挥出了光束剑，使得红色的光束从弹出能量炮的夹缝接口上划过，顺便控制着机体一脚踹向了那个铁球正前方的探头核心。
　　腿部破开了探头外的透明保护层贯穿到了里边，直接破坏掉了整个探头也或许是连带着控制核心也跟着一起破坏了，所以大家看见的第一个停滞画面就是红色的机体费力的把腿给拔了出来，顺便还扯出了一些线缆和零件。
　　“腿部出力因为外置骨架的关系竟然提升了差不多两倍，你们难道不知道脚只是装饰品来的？”
　　秦云有些脸黑，原本他的计划是一脚踹破铁球的探头然后从上到下的补上一剑贯穿铁球，却没想到这力量提升了一倍以上直接让他的机体贯穿了铁球。
　　但反正都已经让这台铁球失去了功能，秦云摇了摇头又连忙调整机体姿态转身再次爆发了速度朝着第二台铁球冲了过去。
　　雷霆之神号的舰桥里，CIC看见了红色机体抽出了脚然后朝着第二台铁球追去，不知道为什么的这个CIC总务觉得自己有必要为秦云解释一下。
　　所以朝着周校长的方向有些干涩的开了口：“这台机体送过来不到一个小时，秦云少校还没有进行过任何测试。”
　　“呵呵，无妨。”周校长倒是觉得毫无关系的摆了摆手，笑道：“这一脚能够踹破那种东西，我巴不得再有一些这样的机体多一些这样的意外，机甲的性能提升了这是好事，从来没有驾驶过的机体能够操作到这种程度已经足以说明他的能力了。”
　　“好了，联系基地控制中心，让他们派人对铁球进行回收，彻底检查却没有问题之后在送入基地进行拆解研究。”
　　“是，指挥官。”
　　此时的秦云也觉得有些丢脸，虽然没人看得见他现在的脸有些发红，但他也决定了追上第二个铁球之后一定要用更漂亮更帅气的动作来解决对手。
　　而这个时候第二个铁球已经跑向了很远的地方，这次足足花了秦云两分钟时间才用着极限的速度追赶上去。
　　三对一，四对一况且不是秦云的对手，区区一台铁球秦云这次甚至连光束军刀都没拔出来，用着最快的速度贴着铁球身旁赶超略过，然后一个瞬间集体转身机体的手臂就捏成拳头直接轰爆了铁球前方那大大的探头部件。
　　拳头穿进去才用力一扯就从铁球里拉出了好些零件和管道，正准备朝着第三个铁球追过去的时候通讯里也忽然响了起来。
　　周校长的声音在驾驶舱里响起：“可以了秦云，不用再追了，把你手上那台铁球送往基地后返舰。”
　　“是。”
　　秦云拖着铁球回去内心里其实是有些失望的，没有酣畅痛快的战斗，三个铁球竟然是各自选择了一个方向逃跑，不仅没让他在整个第四舰队面前秀上一波，反倒还因为没熟悉机体的性能小小的出了个丑。
　　但就事论事，除了那一脚之外其实整个过程值得第四舰队的机师们思考和学习得亮眼动作还是非常多的。
　　首先在四倍速度下还能保持对机体的正常操作，这份能耐可就不是一般的机师能够相比的，又不是赛车快就行了，就算是赛车在快的同时要保持车辆的平稳，能够急转而不翻车那也是非常困难的事。
　　可秦云在四倍速的急停急转完全没有一丁点的卡顿，就像是足球停球停在脚下和停在十米之外的差距，根本就不是一个量级的操作，同时还能在那一瞬间发起的攻击，无比精准的攻击，没有做出一个多余的动作连续两台铁球都一击毙命贯穿了铁球的弱点，使得铁球失去了运作能力。
　　将心比心的来说，很多机师都自认为自己做不到秦云那样的程度，当然也不会缺乏一下脑子有坑的人认为自己能力足够优秀，秦云能够做到那种程度完全是仗了机体性能的便宜。
　　殊不知这台改造的机体以及使用的背包在整个第四舰队之中也就只有秦云一个人能够熟悉的使用，用可以，可是想要将背包和机体的性能全部发挥出来也就只有秦云能够做到，这台机体和背包原本从一开始就因为秦云才出现的。
　　技术部想要看看这个背包的极限在哪，秦云能够带给他们的测试数据能有多少才制造出了这个背包，机体的改造也是因为要和背包适配同时参考的也是秦云的数据，换个人来根本不可能像秦云这样如臂指使的来使用这些东西。
　　技术部经过了很多次测试，已经确认了普通机师使用一型背包都无法稳定的发挥出性能，精英级以上的机师才具备稳定发挥性能的操作实力，至于王牌，这个联邦里起码是现在这些年的时间里，还真没有王牌机师出现过。
　　大型战争一直没有出现，小规模战斗又一直是联邦这边以数量对抗，而且大多时候也都是吃亏的那一方，知道外星人存在的也是少数，绝大多数机师是根本连外星人都没碰见过的，全都是一群只有训练巡逻却没有加入过真正战争的人。
　　秦云现在的横空出世，驾驶着改造的机体和特别的背包，又成为了雷霆之神号的机师队长，这已经是有点第四舰队王牌的意味在里边了。
　　在将铁球送回了基地附近，秦云就控制着机体转身回到了雷霆之神号，在机体回收完成并吊装到了指定区域之后秦云这才从驾驶舱里脱离出来。
　　飘在半空秦云就对赶过来的整备人员大声说道：“检查一下机体的手臂和腿部，确认一下传动系统有没有出现问题，问技术部来的那些人要一份整备指南。”
　　“好的少校！”
　　飘回了更衣室换回了衣服，秦云又返回了舰桥。
　　朝着周校长的方向敬了一礼秦云这才坐回了椅子上：“现在可以出发了么？”
　　“既然没事了那就出发吧，联络控制中心确认一下，另外让他们注意加强防备开启所有防御措施，持续注意对周围情况的观测。”
　　秦云点头将周校长的话复述了一遍：“联络基地控制中心通报启航，指挥官令加强防御，开启所有防御措施，持续对周围环境情况进行观测。”
　　从雷霆之神号开始，整个舰队缓缓前进直至彻底消失在宇宙之中，而基地也在舰队离开之后开启了全部的防御举措，同时加大了对周围的巡逻，只要敢于有人来犯相信这个基地也会给对方迎头痛击。

第142章 秦云吓到人了（为misaka20003打赏加更2/2）
　　（加油，坚持，求订阅打赏月票。）
　　在正式启航后过去了半个小时，周校长撑着扶手慢慢站了起来：“现在去会议室开会，秦云，找个人问问亨特那边到底是个什么情况。”
　　“是。”
　　秦云看向CIC：“联络林上尉然后将通讯转到我这边。”
　　“已经联系上了。”
　　秦云拿起了手边的通讯器放在了耳边：“林上尉，现在亨特舰长的情况如何。”
　　另一边的林上尉用着无奈的声音说道：“医生正在清理里边的碎片然后才能进行缝合处理，大概还需要一两个小时才能完成。”
　　听到这里秦云真的是很想问问亨特兄贵到底是用了多大的力气把那个马桶崩碎的，又到底有多少碎片弹进了他的屁股里，更想问问大兄贵的小兄贵有没有问题，更加的好奇亨特兄贵到底是怎么把自己卡进去的。
　　但是这个念头刚刚升起来秦云就压了下去，可莫名的想到亨特趴在床上翘着屁股然后好几个医生围着给他处理伤口的画面，顿时又让秦云感觉有些想笑。
　　“咳。”秦云连忙咳嗽了一声来压抑自己的情绪，然后说道：“好的，情况我已经知道了，那个……希望他能够早点康复过来。”
　　将通讯器放下秦云也给身边还没离开的周校长小声的汇报了一句得到的情况，就见到周校长带着无奈的表情轻轻摇了摇头。
　　“会议不能等，他既然来不了那就算了，安排一下我们去会议室。”
　　秦云点点头站了起来：“各部门继续维持现有状况，从第一战备转换为第三战备，三个小时后换第二中队出击护航。”
　　一直跟着周校长离开舰桥，身后那一堆人也都跟在后面一起前往会议室。
　　路上周校长握着走廊上的移动把手一路往前，也没在意身后那群排成两队的人直接就朝着和他一起的秦云问道：“你能不能理解为什么要把这件事情公诸于众。”
　　秦云点了点头：“这说明高层已经确定叛军和外星文明是有联系以及合作的，接下来我们和叛军交战肯定也会面对外星文明，需要让将士们提前知道自己要面对的到底是什么样的敌人。”
　　“而且这次战争我们或许并不占据太多的优势，需要团结起来同仇敌忾才能够获得胜利。”
　　周校长沉沉的点头，道：“迦勒尔就是这个文明的名称，木星和火星就是他们的据点，论人数他们并没有我们多，军备数量也比不过我们，但是论技术论战斗力量，他们却远远的超过我们。”
　　“第六舰队和第七舰队已经发现了来自于异文明的舰队，这支舰队停留在蓝星圈以外，虽然没有交战但也成功拖住了第六和第七舰队，一支舰队就能让我们两支舰队动弹不得。”
　　“第一舰队需要镇守月球基地维护殖民地稳定，第二舰队就在不久之前也同样受到了袭击，一群来历不明的队伍神不知鬼不觉的接近了第二舰队的驻扎地点然后双方发生了交战，最终在第一舰队的驰援下击退敌人。”
　　“第五舰队遭受袭击，叛军中出现了和袭击第二舰队时相同的全新系列机甲，具备着比光芒机甲更高的性能，明明我们的光芒机甲也才下线没没多久但对面却拿出了比光芒机甲更好的武器。”
　　“这些新型武器的出现让第五舰队毫无准备而且损失惨重，超过三十艘战舰在刚才的战斗中被击沉，这个时候第五舰队已经全面溃败撤离到了后面，现在我们就是要去和第五舰队汇合重新打回去。”
　　“也就是说目前能够动用的力量也就只有损失极大的第五舰队，还有我们这刚刚才整顿完毕的第四舰队。”
　　秦云问道：“第二舰队的力量不能加入过来么？”
　　周校长摇摇头：“他们还有更重要的任务，需要守护一个对联邦来说很重要的东西，在关键的时刻或许会给我们带来胜利的东西。”
　　秦云说道：“那也就是说之前我们拖延时间是为了第四舰队整顿完成，而对方拖延时间其实就是为了寻找到第二舰队的踪迹确定很可能对他们带去威胁的东西到底在哪？偷袭只是为了毁灭掉第二舰队保护的东西。”
　　“两边同时行动，第一舰队优先要增援的只能是第二舰队，所以就只能眼睁睁的看着第五舰队出现损失也无可奈何，虽然最后没能偷袭成功但也重创了第五舰队，刻意打草惊蛇更让第一舰队不敢分出太多的力量来加入战斗，在维护殖民地的同时也承担起了援助第二舰队的责任。”
　　秦云说着也是不自觉的摇了摇头：“这可真是一箭双雕的好戏码，这个交锋算是我们全面落入劣势了吧，一次行动轻易限制住第一舰队和第二舰队，一个迦勒尔文明舰队限制住了我们第六，第七两个舰队。”
　　“接下来他们要对付的也就只有第四第五这两个有损失的舰队，而且他们还有新型机甲，或许还是融合了外星文明技术的新型机甲，单从局势上来看就算他们没有获得全面胜利的可能，但单纯对付我们两个舰队也完全不落下风占据了全部的优势，局部上已经是全面胜利的局面。”
　　“他们有的我们没有，我们有的他们都有，一旦发生战斗的话确实是很吃亏。”
　　秦云抬头看向了周校长，说道：“所以战斗的过程就只能看大家的士气和英勇了？决定这一切的不再是战术，而是看谁更勇敢，更豁得出性命。”
　　周校长对着秦云摇摇头，微笑说道：“倒也不完全是这样，知道了对方的底牌接触到了对方的新机体当然就能找出合理的应对方式，第五舰队会失败就是因为不了解对方的底牌，敌人新系列的机体里也有部分具备着和那些铁球相同的隐身性能，让第五舰队没有准备的吃了个大亏。”
　　“而且我们手上也不是没有机甲，所以并不是完全没有抵抗的能力，士气和英勇固然重要了，但是战术同样也非常重要。”
　　“除了战场上的因素，战场以外的因素你也需要考虑进去，叛军只有半数殖民地农业卫星却只有一个，几个农业卫星联邦一直以来都抓在手里，有这么一个农业卫星跟着叛出去也已经是很例外了，正常大多数殖民地需要的粮食都是由蓝星来提供的，为了保护蓝星的环境宇宙方面主要依赖于重工产业。”
　　“他们有工厂我们也有，可是现在他们的人力并没有一点优势，短期内他们的物资供应也会是一个很大的问题，联邦掌握的资源比他们多得太多了，急的其实不是我们而是他们，所以他们才会那么着急的朝我们发起了战争。”
　　秦云若有所思的点点头：“那这场战斗其实我们不一定非要获得最后的胜利，至少如果能过拖延到他们的物资不足那胜利的天平自然会像我们这边倾倒，但我们却必须要把他们压制在某一个范围内。”
　　“可是……”秦云看了一眼周校长，有些话不知道该不该说。
　　周校长问道：“可是什么。”
　　秦云说道：“如果是我，在长期受到节制的情况下或许也会做出孤独一掷的决定，设法让敌人陷入到巨大的混乱中去拉平我们双方的优劣，校长，你说他们有没有可能做出将殖民卫星或是小行星丢到蓝星这样的事情来？”
　　“这样必然会给蓝星带来巨大的混乱，所有的力量应该都会被投入到救援中去，就算我们还有半数殖民卫星但因为蓝星本身受损，很有可能也会让其他殖民卫星升出不好的想法，到时候如果这些殖民卫星也都出了问题，那联邦可就真的会陷入全面劣势了。”
　　周校长听到秦云的话愣了一下，呆呆的看着秦云似乎是在看秦云怎么可能想到这种惨绝人寰的事情。
　　秦云见到周校长那呆滞的目光，连忙又说道：“我只是说会不会有这样的可能，不怕一万只怕万一我们也要有所防备，但是对方敢于这么冲击第五舰队制定出了这种一箭双雕的计划出来，搞不好他们身上或许还有什么其他的底牌也说不定，万一他们隐藏的战斗力量其实不只是表现出来的这些……”
　　秦云说着说着自己也愣了一下，喃喃的把心中所想的东西全部说了出来：“那第四舰队，第五舰队汇合……不就代表着我们落入到了他们的又一个圈套？说不定第五舰队也是他们刻意放走的……”
　　“就算我们成功破坏对方的计划，迦勒尔舰队有没有可能是故意被第六，第七两个舰队发现的，就是为了吸引着两个舰队的注意力好让另外的力量进入到蓝星圈内，一支奇兵，一支敢死队，强袭我们的秘密武器，更或者是让我们必须提前使用秘密武器。”
　　“不然的话他们为什么不干脆直接和第六，第七两个舰队开战呢，这样不是又能让我们出现更多的损失么，是担心我们收缩防线全力保护秘密武器，让我们认为现在的局势还在可控状态下然后再次突袭？”
　　秦云喃喃的说完自己的猜测，这个时候也到了通道的尽头秦云也自然而然的松开了手脚下一点让自己稳了下来。
　　再次抬头就见到了周校长愣愣看着自己的目光，也看见了后面那些逐步进入通道的军官们的复杂目光。
　　秦云朝着周校长露出了歉意的表情：“抱歉校长，我可能是想得太多了，胡思乱想异想天开，和空气斗智斗勇。”

第143章 你别说了怪吓人的（为冬雪凌空打赏加更！）
　　（求订阅，打赏，月票，对每个支持机战世界的书友都感谢再感谢~~~一切尽在加更中。）
　　周校长回过神来胸口连续的起伏了几下，目光复杂的看了一眼秦云，有点那种天生我材必有用，你又何必生出来……错了，是那种不可思议，沉重，又有点庆幸，难受，欣赏，关注，反正就是很复杂，是在难以用言语来描述的复杂。
　　轻轻拍了拍秦云的肩膀，周校长深深吸了口气，憋着那口气说道：“走吧，我们去会议室再说。”
　　秦云这次不说话了，他感觉自己吓到了这些人，老老实实的跟在了后面一起前往了会议室。
　　毕竟是好几十年没经过战争的世界，秦云说的这些在正常理论和范围内对在场的这些人都有些超标了，就算有过战斗那也只是零星的小规模作战，秦云提出的这些超大场面简直是闻所未闻。
　　他们这些人哪能想得到那么多，哪能想得到丢卫星这种方式，根本就没有朝着这方面去考虑过，根本就不觉得叛党会做出这样的事情来，根本就不认为那些卫星也会成为可以利用的武器。
　　在他们的认知里，卫星就是城市，就是地盘，是人类居住的家园，谁会拿城市去对撞城市，谁会拿地盘去对撞地盘，可他们却偏偏忽略的了卫星是可以移动的，对于蓝星来说也会是致命的。
　　而秦云踢出来这些他们不曾想过，这样的事说出来只是去想都觉得有点太过残忍，太让人震撼了。
　　没有发生过的事，没有先例的事，往往在常理认知中就是不会存在的事，不存在的当然就不会有人提出来，可是现在秦云提出来了，那就反向也说明这种事是可能存在，也可能会出现先例，更可能会发生。
　　这一瞬间，周校长忽然觉得自己的思维被冲击了，心灵被冲击了，可很快他就发现自己的思维变得更开阔了。
　　这是战争，这可是战争啊，不是两边人摆出阵势你来一波我来一波的比试，而是为了各自目的可以施展出任何手段，不计代价只为寻求胜利的战争，所有的结果都必修朝着最糟糕的方向去考虑。
　　等大家来到了会议室，所有人又都只是沉默的看着秦云，有些人忽然开始觉得这个年轻人此时站在自己的面前那是多么幸运的一件事，个人能力有，舰桥指挥能做，机甲驾驶优秀，关键是那个脑子确实是比他们灵活太多了。
　　没有被以前的经验束缚，没有被眼前的局势迷惑，也没有被固有的思维所影响，站在了另一个开阔的世界里看到了更多的可能。
　　幸运的是这么一个敏感且有着卓越眼光的年轻人是他们这一边的，庆幸之前秦云在第四舰队呆的时间不长，也庆幸叛党组织暴露的时间刚刚好。
　　否则的话秦云加入到第四舰队，而施莱德又注意到了秦云真正的能力，那说不定会千方百计的拉拢秦云，而那个时候恐怕就不会有这么一个人来提醒他们原来不择手段的战争可以用更多的方法来达成目的，哪怕这种方法会让无数人牺牲。
　　周校长找了个地方坐下，沉默了一会后开口说道：“秦云，你还有什么想法就趁着现在都说一说，你说的这些可能是存在的，但正因存在而我们都没有朝着这方面去想过所以大家才会一时之间觉得难以接受。”
　　“就像是将卫星投放到蓝星上，那会带来无以计数的损失和牺牲，所以大家才会沉默。”
　　“说说吧，你还有什么想法。”
　　秦云站在周校长的身边看了看其他比自己军衔都高的人，点了点头：“那我就说说自己的想法了。”
　　“据我所知联邦一直存在着一些反对组织，这些反对组织也都一直在联邦的控制内，将他们限制在了最落后的沙林洲，很多时候会被作为练兵的对手一直以来也没有对他们进行彻底的打击。”
　　“但越是如此那些地区的人对联邦也就越是憎恨，贫穷，没有文化，从小时候开始恐怕就已经拿起了武器反对联邦，他们对联邦的憎恨已经是深入骨髓，所以这些人将会成为叛党最坚定盟友，没有脑子更容易成为叛党最好用的枪口，但恰恰那边却拥有着丰厚的资源。”
　　秦云说道这里顿了一下，又道：“校长你说刚才叛党开发了新型机，而且也需要更多的资源来维持，我觉得叛党联合那些反对组织的可能性非常大，用淘汰下来的机甲来交换资源，甚至是主动的为他们提供武器，提供训练，帮他们培养机师，培养军队。”
　　“这样一来蓝星内部也可能会因为这些反对组织而陷入到战争，一场你死我活的地区战争，他们拥有了更先进的装备和机甲之后威胁性也会变得更大，一方面这些反对组织可以在蓝星牵制不少的军事力量，会让联邦陷于多面作战的困境，一方面宇宙和地面的协同作战也会给联邦带来更大的麻烦。”
　　“还有就是叛党很有可能会在沙林洲建立起属于他们的基地，据点，甚至是加速器，那样一来虽然现在叛党的主要力量是在宇宙，但他们也很容易能够在地面上掌握一块地盘。”
　　周校长再次沉默了一下，点了点头：“这个可能性也有，联邦已经太久太久没有经历过真正的战争，我们这一代人差不多都是在大局势下和平的情况里成长起来的，经历过战斗却没有经历过战争。”
　　“很多时候的想法已经被固有的思维限制住了，我们懂得战斗但却不明白战争，可既然是战争那就是不择手段的，你提出来的这些换位思考如果是对方也想到的话，那有非常大的可能对方都是会做的，换成是我战争施莱德的那个位置，我也会做这些事情。”
　　“还有呢？你继续说。”
　　“屠杀，栽赃。”秦云微微低了低头，说道：“现在殖民地的物资和力量明显不足，且支持者也不多，换成是我一定会为了得到更多的支持者做一些事情。”
　　“公开宣布和某个殖民地恰当，宣布这个殖民地会加入宇宙联合，当然这件事真真假假不重要，重要的是一些照片，一些视频记录，殖民地会不会加入过去也无所谓，殖民地就算否认也没关系只要有一些傻子相信就可以了。”
　　“第三舰队原本就是联邦宇宙军的一员，普通人可是没有办法分得清楚谁是谁的，衣服和涂装都是可以伪装的，然后在派出一支暗杀部队破坏掉卫星，或是干脆直接朝着那个卫星注入毒气杀死整个卫星的人……”
　　“这样一来完全可以完美栽赃到我们头上，甚至还能刚好借用那颗卫星宣扬一些东西，引起所有殖民地的怒火，在把那颗卫星丢到蓝星宣扬为报复，反正那个时候联邦就是里外都是屎洗也洗不清。”
　　秦云说起来还真有点没完没了，他脑子里的例子实在太多了，各种骚操作多得让人不敢相信。
　　“还有，现在的联邦军是联邦的，但未来也有可能会是他们的，背地里做一些事情使劲的黑联邦，黑领导，黑将领，虽然他们是叛变了但是他们也能把掀起战争的缘由归咎于联邦身上，塑造那么几千几百个可怜的宇宙居民典型，大肆的宣扬一下博取同情心。”
　　“配合之前那个栽赃计划搞不好蓝星很多人都会站出来支持他们，到时候各地区就算明面上还和联邦站在一起，暗地里恐怕也会支持他们，弄些虚假的战斗记录，把二十年前第三舰队因为抵抗迦勒尔文明做出的牺牲翻出来说一说，宣扬联邦上层都只是一群只知道欺压宇宙居民的存在。”
　　“反正傻子挺多的，很多人都是没脑子人云亦云的，他们可以团结这些傻子在全联邦境内充当反抗组织，那个时候联邦恐怕真的会被这些傻子弄得后院起火。”
　　周校长有点听不下去了，怎么在秦云的嘴里说出来联邦就这么不讨好？怎么搞都会被搞得焦头烂额，难道就不能说点好的方面？
　　周校长揉了揉自己的肚子，一脸愁苦的说道：“行了行了，你别说了，你现在反过来说说这些事情如果是你，你会怎么来预防。”
　　秦云抬起了头，开口说道：“是我的话那我干脆就率先挑起蓝星，联邦和叛党之间完全的对立，彻底的对立，让所有和联邦站在一边的人都只会对他们憎恨，而升不起丝毫的同情，只要我们愿意公开一些东西蓝星那边的方向甚至是剩下那一半殖民地的风向都会在一夜之间完全转变。”
　　周校长有些好奇了：“怎么做。”
　　“第三舰队，施莱德，叛党，他们在数十年以来暗杀，刻意害死了无数出生于蓝星和宇宙中的良人，将那些所有不愿意和他们合作的人全部杀死，无数的家庭因为他们而破碎，公开迦勒尔对蓝星和人类的威胁，公开迦勒尔曾经和联邦的战争，公开叛党和迦勒尔文明的合作。”
　　“让曾经无数牺牲在宇宙中的将士全部栽在他们头上，舆论引导很重要。”

第144章 防备是基本操作（为Cの微热的打赏加更1/2）
　　（又是七章，这应该就是亦醉的极限了，每天两万字简直爆裂啊，休息了，最后来一次厚颜无耻三连，求打赏，求订阅，求月票！）
　　“这只是第一波，先完全竖立起双方的对立意识，让叛党更难从蓝星获得任何支持。”
　　“当然这一来也容易将叛党逼迫到绝路做出孤独一掷的行动，所以第二步我们需要挑起他们内部矛盾，那些人虽然团结在一起但肯定存在一定的内部冲突，这种事情哪怕在联邦都是不可避免的。”
　　“你看我不爽，我看你不爽，曾经的第二院也对第一院是极度的不满，就像刚才那位准将也同样觉得我没有资格指挥雷霆之神号，这些都是很正常的现象，在我们之中存在那必然在他们之中也存在。”
　　众人这个时候忽然全部看向了刚才在舰桥说话的准将，顿时让那准将的脸再次红了起来。
　　“我们可以挑动他们内部的矛盾，然后美色，金钱，后顾无忧的保证都可以在这个矛盾中起到作用从而拉拢到一批人过来，分化他们也就等于削弱他们的实力，可以让我们得到他们的第一手资料，甚至是他们的机体资料。”
　　周校长这个时候点了点头：“分化他们的事情联邦这段时间也是一直在做的，只是没有起到太多的结果。”
　　秦云说道：“那我们就要去找找原因，是不是他们的家人如今被控制了起来，对他们重要的人或事情被施莱德甚至是迦勒尔文明给掌握住了，后顾之忧当然也要考虑到这些方面。”
　　周校长点点头：“你继续说。”
　　“肃清壁垒，将所有殖民地移动到月球附近来，不能给他们陷害栽赃我们的机会，也不能再让那些殖民地拥有投靠他们的机会，甚至也可以让第二舰队保护的那个秘密武器移动到月球附近，这样也可以让他们投鼠忌器，把力量团结起来捏成一个拳头打出去才更会让人感觉疼。”
　　说到这里有些话就真不太适合继续说下去了，而且他自己也知道自己提出的解决办法或许还有很多不成熟的地方，毕竟他的年龄，他的眼界和经验虽然可以让他提出一些比较骚的操作来，但具体能不能有效的实施下去并且达成目的都是不能确定的。
　　比如说获得优势之后一定要斩草除根不能养寇自重，这些东西真的不是他现在能够说出来的。
　　而更关键的是秦云还认为只有力量才是真正能够决定一切的，拳头强大的话施莱德他敢背叛？拳头强大的话迦勒尔敢调皮？
　　等了一会周校长看向了秦云：“没了？”
　　“没了。”
　　周校长沉吟一声：“恩，你的这些话和想法都很有开阔性，我会向军部方面提交你今天说的这些东西，但不管怎么样现在我们能做的事情很有限，首先援助第五舰队……”
　　说到这里周校长诡异的卡顿了一下，觉得有些头疼的揉了揉脑门：“第五舰队那边是要汇合的，但最好还是换个汇合地点，联络一下第五舰队那边让他们加速朝我们的方向靠近过来。”
　　秦云点点头走到了会议室边上拿起了通讯器：“我是秦云，立刻联络第五舰队告知更改汇合地点，让他们全速朝着我方舰队靠近，至于原因，就说担心原本汇合地点已经泄漏很可能会遭遇伏击。”
　　吩咐完了之后秦云就挂断了通讯重新走到了周校长的身边。
　　周校长这个时候也觉得现在这个会议有点开不下去的感觉，摆了摆手无奈的说道：“原本制定的作战计划全部作废，在和第五舰队汇合之前你们再重新制定一个作战计划，总之目的就是打压叛党的生存空间。”
　　说着周校长拿出了一个数据储存装置递给了秦云：“秦云，这是第二舰队，第五舰队那边传回来的资料，对于新型机的观测数据，第三舰队现在的情报，你现在去舰桥把这些东西传送给所有战舰，特别是关于对方新型机的资料一定要确保传送到每一艘船上，让各舰组织机师小队尽快熟悉。”
　　“我感觉有些脑门疼，我要去联络一下军部，会议暂时先到此为止。”
　　说完，周校长就自己一个人离开了会议室，他实在是被秦云弄出的那些可能给搞得有点三观崩坏，而且既然想到了提出来了这些可能，还是要朝着上面汇报一下提醒一声的。
　　秦云拿着数据储存介质看了一眼会议室里同样脑瓜疼的众人也转身离开了。
　　回到舰桥之后亨特舰长还没能回来，不过之前离开的时候说好的是两个小时左右能够完成手术，但是完成手术那总也得缓和一下，屁股受伤的话还好现在已经是进入了宇宙，只要亨特能够留在无重力状态下的话应该……应该不会太疼吧？
　　“少校。”
　　秦云点了点头坐回了舰长席：“舰船管制汇报一下各部门情况。”
　　美丝媞朗声说道：“各部门一切正常，全舰运作正常。”
　　“雷达管制。”
　　“没有发现异常。”
　　“CIC，第五舰队有没有回复。”
　　“少校，还没有收到第五舰队回应。”
　　秦云拿出数据储存装置轻轻朝着CIC总务的方向推了出去：“读取了里面的资料后发送给每一艘战舰，让他们立刻熟悉里面的情报，组织机师对情报中的机体资料抓紧时间熟悉，相同的信息也发送给本舰所有机师队员。”
　　“解除第三战备状态，机甲队三小时一次轮换正常护航，让大家都趁着现在赶紧好好休息一会，雷达管制但你们可不能放松警惕。”
　　“是。”
　　秦云自己都没有休息多长时间，累虽然也不怎么累，可是那些机师队的人估计也差不多快要到极限了，解除战备状态也好让他们赶紧放松休息一会。
　　靠在靠背上秦云也是轻轻扭了扭脖子，问道：“舰桥下一个换班时间是多久。”
　　“报告少校，还有四个小时。”
　　“注意警戒。”
　　秦云点了点头说了一句，把自己固定好了之后就将手搭在扶手上小寐起来，他现在虽然是代理舰长但他更是机师队的队长，在舰船正常航行并且没有任何情况的前提下，秦云选择闭上眼睛稍微休息一会也是合理的做法。
　　毕竟一旦发生战斗他就必须要驾驶机体冲到最前面去，精神不足状态不佳的话那可是很危险的行为，抓紧每一分每一秒的时间休息浅睡一会才是负责人的态度，一直睁大眼睛盯着没什么用，整个舰桥那么多双眼睛难道还比不过他一个人的眼睛？
　　雷霆之神号旁边还有那么多战舰，那也是一大堆人在盯着航行，真要有什么问题第一时间就能被发现了，秦云也能第一时间睁开眼睛进入状态。
　　迷迷糊糊的睡了一会，听到有人叫少校秦云就睁开眼睛坐直了身子，CIC转头面对着秦云的方向说道：“收到第五舰队回复，他们已经出发向本舰队靠近，已经计算出预计汇合地点。”
　　秦云抬头看向了大屏幕，屏幕中投影出来的是一副星图画面然后分别描上了两条不同颜色的虚线，虚线联通的地方画出了一个圈，那个圈就是两个舰队的汇合地点。
　　“还要六个小时之后才能汇合，这个时间的话也差不多可以让舰船成员得到足够充分的休息。”
　　秦云暗自点了点头，心中又道：“不过要是舰队提速的话倒是能够提前汇合，也或者可以提前抵达汇合地点做一些准备布置，但就算我现在能够临时指挥这艘战舰也没有资格去命令其他战舰尾随行动，校长那边也不知道和军部汇报得怎么样了，指挥官专用独立通讯频道这边还没资格监听。”
　　“要不就打扰一下校长说说提前汇合的事？”
　　秦云挑了挑眉毛对着CIC方向说道：“联络一下指挥官，询问是否能够让舰队加速前进提前抵达汇合地点缩短汇合时间。”
　　“收到。”CIC在那边联络，然后很快给予了秦云回复：“指挥官允许加速缩短汇合时间。”
　　秦云点头：“通知全舰加速以最大速度紧随本舰前进。”
　　“少校，需要告知各舰提前汇合的事情么？”
　　秦云微微皱眉：“不用，只需要让他们跟随本舰前进，重新计算一下前进路线，找到最短能够汇合第五舰队的路径出来，再通告全舰，除对本舰通讯之外全舰保持通讯静默，让他们加大对异常信号和通讯的检测力度，发现任何异常立刻向本舰汇报。”
　　舰桥中有一些人因为秦云下达的这个命令而愣了一下，随即脸色多少也有些变得沉重，第四舰队是出过问题的，说不定现在还有问题没有被清理和发现，秦云这么做的目的分明就是在防备那些很有可能没有被清理出第四舰队的叛徒，内奸。
　　一想到自己的战友里还可能隐藏着这些会随时背叛他们的人，雷霆之神号舰桥中的人心情多少有些发沉，不只是雷霆之神号，等到秦云的命令传递出去之后各舰舰桥成员的心情其实也都相差不多，也都严格开始按照着秦云的命令执行起来。

第145章 兄贵闹剧
　　第四舰队在秦云的命令下开始静默通讯加速前进，这些战舰除了能够和雷霆之神号进行直接联系之外，秦云的要求是舰队内部的通讯也是一并静默，这样一来整个舰队的通讯会被降低到最少的程度，同时也将整个舰队的通讯全部放到了完全相同的一个通讯频道。
　　这样一来只要舰队中出现了其他信号和通讯的话，很容易就会被整个舰队给侦测到，敢于在这个时候冒险在做出其他通讯的人都绝对会是当之无愧的勇士，而静默之后在加上路线变化，除非一直有人盯着已经开始全速航行的第四舰队，否则在宇宙中恐怕不会有太多人能够摸得清楚第四舰队的行动了。
　　经过路线修改后得到的计算结果，如今全速前进的第四舰队可以在最短三个小时四十分钟内核第五舰队达成汇合，而接下来的时间不出意外的话就会在这种安静的过程里渡过这三个多小时的时间。
　　一直航行了两个多小时的时间一路上也都没出什么事，秦云继续坐在舰长席上倚手假寐，但忽然舰桥大门却被打了开来，两个人几乎是一前一后的进入到了舰桥里。
　　“舰长。”
　　“亨特舰长。”
　　秦云听到周围的声音睁开眼睛轻轻的甩了甩头，站起身来就慢慢转过了身，而顿时秦云的眼角，嘴角，眉角，三角也跟着不停的扯动起来。
　　出现在秦云内眼里的亨特身穿着连扣子都没系上的大号军服，里面是条纹连身病号裙，顺着飘进来那裙子根本无法遮挡住整个腿部，所以甚至还可以让人清楚的看见腿上浓密的腿毛。
　　而后秦云才发现亨特兄贵屁股后面不知道是垫上了什么玩意，看上去就像是变成了一个超大屁股，只是被裙子挡住看不见里面有什么东西罢了。
　　秦云伸手抓住了朝着自己这个方向飘过来的亨特舰长，有些苦笑不得的说道：“亨特舰长，你现在怎么样，既然受伤了那怎么不多休息一会。”
　　亨特抓住舰长席的扶手另一只手豪气一挥，瓮声瓮气的说道：“没事，这些都是小问题，屁股破了几条口缝上就行。”
　　说着亨特拍了拍自己的屁股，发出了哐当哐当的声音：“我还有秘密武器，外层束缚支架内层医用凝胶，冰冰凉透心爽。”
　　林上尉在旁边一脸吐槽的说道：“那是几条疤的问题么舰长，从里面夹出来的碎片就十几块。”
　　“哈哈哈。”亨特大笑一声，一抬手勒住了林上尉的脖子夹在自己的腋下，豪爽的道：“就这点小伤怎么可能打倒我这个猛兽。”
　　秦云摇了摇头，这个伤到屁股和伤到手脚还是有点不同的，现在这个情况就算是让亨特好好坐下估计都困难，更不要说屁股上还绑了那么一大块东西。
　　秦云问道：“那现在？”
　　“没关系，舰桥这边交给我就好。”亨特拍了拍自己的胸口对秦云咧嘴一笑，道：“我把椅子转个方向趴在椅子上不影响我指挥战舰，区区屁股受伤还打不到我，给我说说现在是个什么情况了。”
　　秦云摇摇头，说道：“目前正在和第五舰队汇合的路上，我命令全舰队除对本舰通讯外全部保持静默，更改了原本的计划路线加快了速度，大约还有一个多小时时间就能顺利汇合第五舰队。”
　　亨特抬头看了看舰桥大屏幕：“更改路线全员静默，做得很好秦少校，把舰桥暂时托付给你果然是一个正确的选择，第四舰队怎么可能被别人牵着鼻子走，这很符合我得心意啊，哈哈哈。”
　　“好，那现在开始本舰由我来负责了。”
　　秦云轻轻点了点头转身看向了前面的舰桥人员，就算是要移交控制权那他也得把自己的事情给做完：“再次确认汇合具体时间，提前半小时通知所有人进入第二战备状态，现在通知下一班次人员提前换班，在汇合前一定要做好所有交接工作。”
　　“现在指挥权重新交于亨特舰长，谢谢了各位。”
　　“是，少校。”
　　秦云转过身来对着亨特笑了笑，就准备向亨特告辞离开去看看机师队那边，但就在这个时候舰桥大门又跟着打了开来，周校长出现在了舰桥，然后一大堆军官们也都出现在了舰桥。
　　顿时之间，舰桥中的气氛变得有些微妙也逐渐得变得诡异了起来，一下子整个舰桥的声音全都没有了。
　　亨特脸上顿时露出了一脸正经的模样，慢慢的借助着舰长席椅子的扶手转了个身，严肃的抬起手朝着舰桥大门的方向举起了右手敬礼：“指挥官。”
　　秦云看见了周校长脸上的表情和颜色变化，呆滞茫然到愤怒和无奈，简直就像是一口闷气忽然堵在了胸口里然后又冲上了脑袋，最后又回到了胸口堵住。
　　然后秦云注意到了周校长那副努力的，非常努力的压制着自己心中怒火的模样。
　　而等到周校长开口的时候，就让人根本听不出他此时的内心到底有多冒火，声音平静到没有一点点的波动：“亨特舰长，受伤了就回去多休息一会，现在还没有到这种必须要让伤者也守在这里的程度，有我们在舰桥这里看着你不用对这边有太多的操心。”
　　亨特圆圆的眼睛转了两下想要说些什么，但见到周校长圆脸上的眼睛一瞪，讪笑一声大脑袋像是小鸡啄米一样连连点了几下：“谢谢指挥官，哈哈哈，我就是担心舰桥这边的情况所以过来看看，秦云少校安排得很好我也很放心，那我现在就回去休息了。”
　　秦云就这么愣愣的看着亨特来了一趟然后又灰溜溜在林上尉的帮助下又走掉，这家伙这一趟过来到底是干嘛的？喜剧演员？
　　周校长深深的呼吸了两次平复下了自己的心情，直径来到了秦云的前边：“现在情况怎么样了。”
　　秦云说道：“还有一个多小时就能汇合第五舰队，我更改了原本的前进路线也让其余所有舰船全部保持了通讯静默，加大侦测对非正常通讯信号的探测，同时让舰桥人员在汇合前先行完成换班和交接工作。”
　　周校长点了点头坐在了舰长席旁边的位置上，点了点头：“做得很好，雷霆之神号暂时继续由你来进行指挥，趁着现在你也好好熟悉一下独立对舰船的指挥。”
　　“是。”
　　秦云重新坐回椅子上，亨特兄贵来了那么一趟唯一的作用恐怕就是把他的瞌睡给彻底吵醒了。
　　刚才周校长的态度也让秦云看出来了一些东西，在周校长眼里刚才亨特过来舰桥那简直就是胡闹，现在又不是战斗状态非得让他那个伤员跑来舰桥值班，那种裙子一般的衣着也不太合适。
　　这艘舰船的人全都是从不同地方调配过来的，才不是亨特以前作为其他战舰舰长时期的那些同僚，对亨特的何种举动已经习以为常，在众人都并不熟悉的情况下亨特兄贵这么闹对他的威望打击会很大。
　　而且刚才周校长也很克制的没有在舰桥里吼出来，给足了胡闹的亨特面子尽可能的维护了他的威望，专门点出受伤那也不是在变相说明亨特足够负责么？
　　前来舰桥换班的人没多久后也纷纷抵达，见到舰桥里排排坐着那么大佬也是有些紧张，在看见坐在舰长席上的竟然是秦云之后也是有些惊讶，各自都是全程保持着敬礼的动作一直到自己的岗位上才放手。
　　作为一艘旗舰可不会出现什么人员不足的情况，舰桥即便是在非战时也肯定会是满额编制的，所以并不是只有一组舰桥人员全程盯着，战斗是他们，值守是他们，干什么都是他们，这种事至少在这艘船里是不会发生的。
　　交班也不是一下就能完成，工作要交接至少也要知道前面的人做了些什么，日志肯定是有的，但是哪能有上一班次的人亲自配合日志来进行工作交接更能让他们了解情况。
　　一时之间舰桥就变得热闹了好多，全都是小小声的窃语。
　　等到交班完成休息的舰桥人员也一路举手敬礼离开舰桥，美丝媞，露娜，艾菲莉亚，丽莎四个在加上李维斯从秦云身边过去的时候也都朝着秦云笑了笑轻轻的点头示意。
　　秦云也对着几人点了点头，挥手叫停他们：“回去之后就立刻休息，如果接下来发生作战我会要求你们过来舰桥。”
　　周校长就在秦云的另一边，听到了秦云对几个人说的话也没有发表任何意见，而且他也知道这几个人会是秦云以后的舰桥班底，对于秦云的做法也没什么意见，趁着现在这个机会不多学一点东西难道还真能就把他们这群学生单独的丢出去？
　　不过周校长也开始琢磨起来，秦云确实太年轻了，这个队伍也太年轻了，总也要给秦云找一个成熟稳重的副舰长才行，是真正的副舰长不是美丝媞这种没有经验的人。

第146章 汇合（为Cの微热打赏加更2/2）
　　（求更多订阅，求更多打赏，求更多月票了啊！）
　　秦云才不知道周校长在琢磨什么，在短短时间里脑子里蹦出了好几十个人的名字就是在为他选一个合适的副舰长，而且这位副舰长不一定要在秦云今后在指挥的战舰里呆上太长的时间，一年左右也足够把美丝媞培养起来了。
　　之前秦云的老师罗教授现在的罗校长意属的是易随，可是第四舰队这种情况易随同样是要拿出去独挑大梁的，没办法在选择了在交流赛中和秦云配合默契的美丝媞。
　　接下来的一个多小时里，秦云也没能闲着，周校长一直在旁边叨叨不绝的给秦云传授着自己的经验，也真的是和罗校长一样抓紧每分每秒的让秦云来成长。
　　而以秦云那个早就已经让他们觉得不可思议的学习和进步速度，对这两人来说这种直接的经验传授教导哪怕只有一个小时，秦云的成长和领悟也绝对比得过那些一般人或者勉强称之为天才的人好几天才能掌握的东西。
　　“秦云啊，不要以为在宇宙这种没有重力的情况下舰船整体的平衡就不重要了，这也是非常重要的能够影响到接下来整个舰船的运作和调整，怎么来最短的时间调整好舰船的姿态这虽然是舵手要掌握的技能可是你也必须要用更敏锐的观察和分析来帮助做好调整。”
　　“秦云啊，舰船不需要什么时候都来一些极限操作，做一步看三步，提前就要想要接下来该怎么做，战舰不是机甲非必要的情况做极限操作也得注意整个舰船的人员是否做好准备，现在的指挥不是演习，一个不小心或许没在战斗中船员受伤船只受损，反倒因为一些胡乱的指挥让船员受伤。”
　　秦云也是一边听一边记，记不住的还有飞鹰，飞鹰时时刻刻都能对秦云进行有效的教导和错误指正，反正那副隐形眼镜真的很特别，戴在眼睛上不管再久也都不会给眼睛带来不舒服的感觉，仿佛本来就是眼睛的一部分一样哪怕是带着睡觉也毫无问题。
　　“报告，距离汇合第五舰队还有最后半小时。”
　　CIC的报告忽然打断了热衷在传授和学习的两人，周校长拍拍秦云的肩膀之后便开口说道：“联络第五舰队询问他们目前状况，和第五舰队旗舰火神号建立视频通讯。”
　　“收到，正在联系第五舰队。”
　　舰桥前方的主屏幕里亮起，一个看上去沉稳的中年男人就出现在了屏幕之中，屏幕中出现的这个中年人身上没有穿着正常制式的军服，而是套上了一声宇航服仅仅也只是没有带上头盔。
　　“周指挥官，我正好想要联系你，你们那边的通讯就接进来了。”
　　周校长看着对方身上穿着的衣服微微皱了皱眉头：“你们的情况现在怎样了，看上去似乎有些不太好。”
　　第五舰队指挥官摇了摇头：“从转移汇合地点没多久之后就遭受到了叛军的追击，半个小时以前才利用速度甩脱了他们，现在对方的舰队一直在尾随第五舰队，一旦停下最多半个小时就会被他们追上。”
　　“我正想联系你让你们加快速度尽快和我们汇合吃掉后面的这支追兵，你的联系就过来了。”
　　周校长转头看向了身旁的秦云，眼神中透露出了询问的神色。
　　“半个小时可以抵达。”秦云说了一句之后也即刻下达了自己的命令：“全员第二战备状态，各部门做好战斗准备，现在正在护航的是第几中队。”
　　“报告少校，现在是第二中队在进行护航。”
　　“第二中队继续护航，其余各中队做好出击准备，通知所有战舰同步进入第二战备状态。”
　　周校长看向屏幕方向说道：“半小时以内我们会和你们汇合，很快你们就能看见第四舰队。”
　　第五舰队指挥官有些惊讶：“这么快？”
　　周校长说道：“预料到可能你们会被叛军追击，所以我们尽可能的将汇合时间提前了两个小时，坚持一下我们很快赶到。”
　　半个小时的时间说长不长，说短不短，但恰恰第五舰队和叛军追击舰队都在保持大致相同的速度在进行移动，半个小时内除非第五舰队停下否则想要进行接近战那也的将这个时间缩短到十分钟以内才行，所以第五舰队的情况并没有那么危险足以坚持到第四舰队抵达。
　　“感谢周指挥官和第四舰队的支持，第五舰队等候你们的到来。”
　　通讯关闭，周校长也是轻轻摇了摇头感叹道：“秦云，你的猜测可能没错，对方说不定是真的设下了陷阱等着我们过去，所以第五舰队才会在离开之后就遭到了追击，还能再加快速度么？”
　　秦云摇了摇头：“现在已经是恒定极限速度了，就算加大推进器功率带来的速度提升也不会有太多改变，还会让推进器超负荷运转。”
　　周校长有些遗憾：“要是能够在加快一点速度就好了，或许我们还可以配合第五舰队来一个前后夹击吃掉那支叛党舰队，现在这个情况或许对方看见我们出现肯定就会停止追击选择撤离，完全相同的战舰一方铁了心要跑那是很难追上的。”
　　秦云张了张嘴本来想要说些什么，但最后也还是闭上了嘴巴，他本来想说可以让他先驾驶新机体出发，看看是否能够找到机会扰乱一下叛党舰队，给第四和第五舰队创造一下攻击的机会，可是转念一想一个人冲过去那面对的却是能够追着第五舰队跑的强大力量，所以还是老老实实的闭上了嘴巴。
　　总之这种事情或许英雄是英雄了，但却是傻子行径，他又不具备碾压一个舰队的力量。
　　等到时间过去二十分钟，雷达上已经可以发现第五舰队的踪迹，但在肉眼环境下却也还是只能看见黑茫茫的一片宇宙星空，秦云这个时候也从舰长席上站了起来：“校长，那我就先去格纳库准备了。”
　　周校长没有将秦云强留在此，毕竟敌人可以说就在眼前而且秦云又是雷霆之神号的主要作战力量，点了点头说道：“去吧，舰桥这边我会负责的，从现在开始全舰队转为第一战备状态。”
　　快步离开舰桥一路前往格纳库，换上衣服坐到机舱里时间就已经过去了五分钟，第五舰队已经出现在肉眼可见的视野范围里，并且正在逐步减速掉头准备和第四舰队汇合在一起解决掉身后的追兵。
　　开启机体系统打开通讯，秦云就直接吩咐道：“舰桥，开启出击程序，在我出击完成后对所有机甲队开始弹射。”
　　“明白，出击程序已启动。”
　　伴随机体被移动到弹射槽，身后闸门再次封闭，前方通往宇宙的弹射甲板也出现在了秦云的眼前。
　　“全线路通畅，秦云少校，可以出击。”
　　“秦云，赤色彗星，出击！”
　　脚下一踩操作杆一推机体被就强大的力量给推了出去，在飞到弹射甲板之后机体躯干微微一区身后推进器爆亮就化作一道流光冲向了前方。
　　如今第五舰队已经完全出现在了第四舰队所有人的眼中，已经可以用眼睛清楚的看见第五舰队此时的糟糕状况。
　　许多战舰上到处都留下了高热融化然后在凝固的痕迹，这些都是被攻击擦过留下来的伤痕，一些战舰上还有一些经过了处理的破口，甚至还有战舰在冒着升不起明火的黑烟，尽显出一副惨烈的模样。
　　而秦云这台从雷霆之神号中弹射出来的机体，那不一样的外观颜色，霸气的背包也同样被那些第五舰队的人所看见，纷纷惊讶于这台机体的与众不同，而挂满了疲惫的脸上也因为第四舰队的汇合而放松了些许。
　　秦云控制着机体逐渐减速，身后也越来越多的机甲从各艘战舰中弹射出来跟在了秦云身后，一下就让秦云那台与众不同的机体看上去像是在率领千军一样，唯一的红色金纹带着那与众不同的大背包，在对比起身后几乎是完全相同只有很少一部分使用的一型背包的光芒来说，就如同真正的大将军带领着自己的士兵们一样。
　　作为旗舰的机甲队长，一定程度上其实也就等于这个舰队的机甲队长，在战场上对这些所有的机体还是有指挥权利的。
　　打开了通讯，秦云在第四舰队内部通讯中开口就道：“我是雷霆之神号机甲队队长秦云少校，我命令全体机甲队成员加强警戒，注意所有异常靠近第四舰队的任何非第四舰队机甲，雷霆之神号第二中队继续留守雷霆之神号，加强警戒。”
　　说完之后，秦云又切换了频道联络到了雷霆之神号：“舰桥，汇报现在的情况。”
　　“秦云少校，已经和第五舰队完成接洽即将进行合流，我们已经发现叛军追击舰队，他们目前正在减速距离六千三，探测到敌人战舰数量96，剑鱼级巡航侦查舰数量9，三叉戟级战舰63，泰坦级运载舰数量4，以及剩余不明型号战舰。”

第147章 敌人的新型机（为修仙道友打赏加更）
　　“96艘？区区第四舰队数量三分之一的舰队竟然就能把第五舰队打成这个样子？”
　　秦云扫了一眼屏幕中看上去状况绝对算不上号的第五舰队战舰，眉头微微皱了起来：“是因为那些新型机还有不明战舰的原因？”
　　秦云再次开口：“舰桥，有没有第五舰队的作战视频记录。”
　　“正在从第五舰队接收作战记录视频，接收完成后会发送到赤色彗星。”
　　“谢谢。”
　　秦云没有再多余的去给舰桥下达什么其他的命令，舰桥中有周校长坐镇，秦云能想得到要注意的事周校长肯定也会注意到，舰桥那边既然没有给予什么额外的提示和警报那就说明情况还没有到最复杂的时候。
　　现在两边的情况是肉眼很难在宇宙中相互看见对方，即便是通过探头画面放大也很难确认对敌对舰队现在的状况，唯独只有雷达侦测能够用于确认对方的动向。
　　甚至于来说如果不是因为对方有太多和己方战舰相同舰船，而且还根本没有刻意隐藏踪迹静默行动的话，在宇宙中半个小时的距离下都不一定能够发现对方的踪迹，如果再进行干扰、隐蔽，使用一些手段的话，说不定在对方发起攻击那一刻才能发现得了他们到底在哪。
　　在舰桥那边将第五舰队的战斗记录发送过来之后，随同发送过来的还有之前秦云让舰桥发送给其他所有战舰的机体情报记录，在关闭了通讯之后秦云就直接打开这些资料看了起来。
　　从第五舰队接收到的战斗视频记录很连贯，从第五舰队和第三舰队对峙开始的内容就在里边。
　　秦云粗略的用高倍速看了看，原本双方正在对峙第五舰队这边就忽然遭受到了袭击，一群具备着隐形能力的机甲不知道什么时候靠近了第五舰队非常接近的地方偷袭击破了好些战舰。
　　这群机甲的数量不多，也就不到三十台的样子，忽然的攻击给第五舰队带来了相当大的混乱，特别是临近的战舰一瞬间爆炸那引起的连锁反应秦云都能想象得到。
　　而在这些机体发动偷袭之后，第三舰队就开始朝着第五舰队发起了进攻，在极短的时间里就连续击破了差不多二十艘战舰以及更多数量的机甲，甚至有些战舰根本还没能投放出机甲就被击毁。
　　不过第五舰队这边的反应也不慢，短暂的混乱之后就变得有有序起来开始逐步后撤并且挡住了敌人的攻势，最终在继续付出了十几艘战舰的代价后成功脱离纠缠逃离。
　　在这场战斗中叛党总计投入了两种新型机体，第一种就是那种会隐形的机体，但不是铁球而是真正的机甲，装甲的颜色和铁球是如出一辙，差不多是纯黑色的，和光芒型机甲的造型也完全是两个样子，装甲更圆润并且包裹住了机体全部，但机体整体看上去却显得高挑一些。
　　头部没有天线就像是一个带上了面具头盔的造型，更像是一个全武装的骑士而不是一个巨大的机器人。
　　只是这种机体和铁球也有着相同的弱点，那就是作战时无法保持隐形状态，一旦发动攻击就会暴露身形，同时武装也不多，和光芒型差不多就一把造型更特异的光束步枪然后加上一面左臂上集成的小型盾牌。
　　而第二种就是不具备隐形能力的，也是叛军中除了光芒机甲之外数量最多的机体，这种机甲外形看上去就比光芒型更厚重了，整个头部就是面具造型，眼部位置连成了一块如同带上了墨镜，机体主体同样为黑色，四肢则是灰色。
　　武器方面有肩部的撞角，标准盾牌，大上一些的光束步枪和腿部的飞弹荚舱，但是其中一些集体机体身后都有一个看上去和一型背包相差不多的背包，只是少掉了那对飞翼然后外形上有些区别。
　　秦云主要是将自己关注的重点放在了这两种出现的新机体上，在看了一会后就好像是自言自语的开口说道：“这两种机体你怎么看。”
　　“这不已经是很明显了，有了对比之后光芒型机甲在这种新型机甲面前简直就是劣质品，性能被完全碾压，新型机的速度，防御，火力，装甲都全面超过光芒型，在不考虑背包的情况下已经达到了和你现在这台机体相同水平的程度。”
　　“但是机体的性能虽然是有决定性作用，可机师才是真正决定能够发挥出多少性能的人，以你的技术在加上机体的背包哪怕就算是遭受到围攻短时间内也无需操心。”
　　“不过你这边其他的人就得注意一点了，要害部位一旦被命中的话不可能会有生还的可能。”
　　飞鹰的声音小声的在秦云耳边响起，听到了飞鹰的话秦云也轻轻点了点头：“那种会隐形的机体速度上也比较有优势，装甲因为那种特殊材质虽然没有第二种那么厚但想必也有不错的防御性能，最多也就是武装上差了一些。”
　　飞鹰道：“武装少了只是相对的，作为能够隐形的机体没有必要使用那么多的武装，这种机体应该本来就是为了突袭开发的，适当配置一些具备高爆能力的实弹武装就完全足够了，而且这种会隐形的机体不一定就战斗能力差。”
　　“虽然只有一把光束步枪但是也拥有光束军刀，非要算的话应该属于是格斗特质方面的机体，近距离接触你也一定要小心。”
　　“我会的。”秦云沉沉点了点头，道：“视频里出现的新机体的数量也不算少，恐怕是从很久之前就已经完成了这些机体的开发然后量产的，拥有着全面碾压光芒机甲的性能，怪不得只有不到一百艘战舰就能追着整个第五舰队跑。”
　　飞鹰说道：“有时候一个舰队只要有一个强者就已经能够追着敌人跑了，对方的主要战斗力量强于联邦，在双方交战中获得胜利者很正常。”
　　“趁现在还没有发生战斗，你多看两遍这些机体的战斗方式熟悉一下性能和运作方式。”
　　但就在这个时候的舰桥里也正在发生着另一件事。
　　周校长看着舰桥前面主屏幕上出现的身影表情非常的难看，浑身上下头透露着一种气愤是情绪。
　　“老周，再一次见面竟然会是在这样的场合下。”
　　周校长既愤怒又复杂的说道：“我也没想到再次见面你竟然会成为联邦的敌人，前面那支舰队就是你在率领是么。”
　　“我，不不不，我没有必要亲自率领那支舰队。”屏幕中的人赫然就是施莱德，比起曾经之前的儒雅已经消失得无影无踪，头发往后梳着更显得意气风发自负而狂傲。
　　“一支分舰队而已还没有到我要亲自率领的程度，在宇宙居民中的人才可不会比地上少，从很多年以前这点就已经得到过证明，第三舰和宇宙居民可是牢牢的将某些人给挡在了外面几十年的时间。”
　　“哪怕因此而建立的第六，第七舰队也都没有第三舰队牺牲的人多，我们的强大早就已经证明过了。”
　　“联邦一直以来都在保护着出生于地上的天才，但对宇宙出生的天才却是不管他们的死活，将他们安排到最危险的地方，你们一直保护着你们的天才，难道就不允许我们也对我们的天才保护然后培养出更多的天才么？”
　　周校长捏起了拳头：“施莱德，蓝星出生的人也一直在抵抗着迦勒尔！他们牺牲不会比宇宙居民更少！”
　　施莱德笑了起来：“没错，但那是在我接管了第四舰队以后，可惜了，那个秦云是一个真正的天才，原本我们是准备在花二十年时间来改变这个已经腐朽掉的联邦，以和平的方式来达到权利更替的目的。”
　　“但是一个还没有毕业的特院生，呵，竟然就彻底打乱了我们已经进行了二十多年的计划，让我们不得不选择用这样的方式来达成我们的目的。”
　　周校长沉声说道：“你在可惜你没有杀死他？不会的，我们不会让你再有机会做这样的事”
　　“不，我从来没有想过要杀死他，之前那次只是一个对他的考验，我本来想要把他拉拢到我们这边的，只有最后半年时间，最后不到半年的时间他就会真正成为第四舰队的人，到时候有了他的能力我们将能够做到更多的事。”
　　“敏锐的观察力，对危险的感应能力，优秀的战斗力，还有那可怕的学习天赋，还有OS方面让人惊叹的能力，如果他能够加入到我们这边，那绝对能够让我们的实力快速的提升几个台阶，可惜了。”
　　屏幕中的施莱德目光顿时一凝，充满了杀意的说道：“但他始终不是我们的人，他会成为我们的威胁，除非你们能够让他永远不出现在战场，不然就算付出再大的代价我也一定会杀死他。”
　　周校长捏着拳头沉声说道：“那我们也会不计代价的保护好他。”

第148章 到底打不打（为白矮星的荣耀打赏加更）
　　（今天保底六章尽量七章，刚才困得很睡了一会请见谅，求打赏，月票，订阅。）
　　一段毫无意义的垃圾话时间结束，两边指挥官在战场上叙了一会旧，对一个还不到二十岁的年轻人相互讨论了一番，一个说我要杀死他，另一个却说我要保护他，简直像是在逗乐子一样。
　　来来来，你拍一我拍一，两边小手快对齐，这种垃圾话难道就已经变成了这个世界开战之前的必经过程？
　　而在舰桥中屏幕黑下来之后，周校长的眉头也是死死的皱了起来，原本胖嘟嘟的脸一皱起眉头就更感觉像是五官都全部挤在了一起，好特别……好难看。
　　“施莱德……你到底是什么意思？为什么要告诉我这点？你又是在算计什么？”
　　周校长感觉施莱德是在刻意告诉他叛党组织对于秦云的仇恨，是在告诉他叛党组织那些人已经是对秦云不死不休的态度，将秦云给列入到了必杀的名单之中，可这又是为什么，难道我们这边还能不知道这点？
　　施莱德当然不会无的放矢，刻意在这样一个时候去说出一些没有意义的话，他的目的就是在扰乱周校长，让周校长不敢将秦云放出来，如果几句话能够达到目的他并不会吝啬自己再多说几句。
　　如果达不成这个目的，那他同样可以将周校长这名舰队指挥官更多的目光聚集在秦云身上，这样一来也就能够使得其他地方遭受的关注目光更少从而在这些地方来给第四舰队创造更大的压力。
　　越对秦云熟悉才能深知秦云可怕的地方，而最可怕的自然就是秦云那超乎寻常的成长速度和学习能力，作为曾经联邦的高层，施莱德对于秦云自然也有自己的一套看法。
　　现在的秦云正处于高速成长的阶段，每一天，每一次战斗，每一次机会都会让秦云得到快速的成长，这种成长快到了让人不敢相信的程度，或许秦云在经历几场真正的战斗而不死的话，那妥妥的会成为第四舰队的招牌人物，成为战场上最大的威胁之一。
　　即便如此施莱德将军也不认为仅凭一个人的力量就能改变整个战争的局势，快速成长起来的秦云或许能够给联邦带来局部的胜利，但秦云再怎么强大那也就只是一个人，做不到能够完全改变整个联邦如今劣势的状态，战争最终比拼的还是综合实力。
　　可是如果这枚棋子用得好，用到最关键的地方去，一样会让人非常难受，一次战斗原本可以不用付出太大代价就能够获取胜利，甚至是在僵持平衡只需要在用一把力气就能获得胜利的时候，秦云很有可能就会成为其中的搅局者。
　　在这个时候施莱德就已经注意到了一个王牌机师对于一场局部战斗到底能够带来多大的额改变，所以施莱德不准备让秦云能够有机会成长起来，起码是不能够有机会和宇宙联合这边的天才站在同一条起跑线上成长起来。
　　施莱德也不得不承认秦云的天才成分真的是数十年以来的难得，可惜的是这样的天才竟然不是在宇宙出生而是在蓝星，而且还加入了联邦成为了第一院的人，这就注定了秦云不可能为他所用。
　　宇宙中也有天才，加入到宇宙联合的天才也不少，可是在相同年纪下的人就没有一个能够必得上秦云的，施莱德需要自己一边的人才们能够拥有足够多的成长机会，在秦云成长起来之前率先的成长起来真正发挥出王牌级机师的作用。
　　剥夺对方天才的成长机会让自己这一方的天才快速成长，这样对方的天才就会逐渐变得平凡，己方却会因为这些天才的成长而变得越来越顺，到时候联邦反应过来一名王牌机师能够带来的改变之后再放出秦云也同样就已经晚了，那个时候的秦云就算再怎么得到快速的提升也再也改变不了任何局势。
　　施莱德的眼光还是很准确的，在联邦这边都还没有真正认清楚一名王牌能够起到作用的时候就已经预先的看见了这点，不过不管周校长会不会对秦云加强保护，但只要秦云出现在战场上他必然会将秦云给列为首杀目标。
　　死掉的天才那就不是天才了，只有活着成长起来的人才是真正的天才。
　　可一旦秦云真的被藏起来对于施莱德来说就还有另一个好处，他并不介意在动用一些隐藏得更深的棋子去刻意的针对秦云，或是故意污蔑秦云，最终设法将秦云给拉拢到自己这边，只要秦云不出现在战场上那就不会和他们有更多的仇恨，这些事也是完全能够做到的。
　　但是如果施莱德知道了秦云之前给周校长说的那些东西，估计这个时候就会倾出大军直接把秦云给虏回自己那一边了，这才是真正的宇宙居民需要的人才啊。
　　秦云才不知道舰桥发生的指挥官叙旧事件，他一直在看着叛党新型机的战斗记录，就像是飞鹰说的那样熟悉着这些机体的行动模式和运作方式。
　　操作机甲是一件需要技术的事，也是一件需要灵性的事，大多数机师只能做到前者但达不到后者的程度，就像是玩游戏一样通过不同的操作组合来让机甲做出不同的动作，将每一个动作分解都会找到这些机甲相同的运作方式，因为基本动作那是完全相同的。
　　就像某SEED某机体一样，一旦使用标准光束步枪射击都会是侧身射击动作，使用光束炮射击必然是前后跨脚姿态，五彩打炮必然是双手单手举枪的伸展姿势，这就是基本的运作姿态。
　　能够抓住这点可以说那就是了解了对方机体的行动模式，可了解归了解应对不了那也是个问题，游戏中相同的角色职业PK那还不是有强弱之分，同样的英雄操作那还不是有段位的区别。
　　而技术好的人可以将各种动作毫无阻碍的联系在一起，然后通过各种操作和组合来达到不同的效果，可拥有灵性的人却能够在用不同的姿态来应对相同的情况，又或是一个操作只有三分之一甚至是四分之一就换上其他的操作来达成应对处理。
　　不过不管怎么看心里有感觉自己能够应对妥当，但最终也还是要实际和对面的那些机体真正打上一次秦云才能知道自己到底能够做到什么程度。
　　接下来小半个小时的时间两边又隔空僵持，因为有了第四舰队的支援那些叛党的追击舰队并没有主动的发起进攻，可是也没有丝毫要离开的表示，就是这么间隔着一定的距离盯着看着，时时刻刻做出一副我要进攻的样子。
　　而第四舰队，第五舰队这边，对于到底要打还是不打也一直在争论，两个舰队的高层参谋，不能说是指挥官，说要打的有，说现在第五舰队需要调整不适合打的也有，争论个不休一直没有个准确的说法。
　　但若是换成秦云来做主的话，百分之百就是一鼓作气压上去的决定，现在对面就只有就不到一百艘战舰这还等什么，第四第五舰队现在的数量加起来都已经超过对方六倍以上了，这不赶紧压上去先削弱一波对面的力量，试试看能不能俘虏回来几台对面的新型机再说？
　　这都还能争论不休想个不停？难道还得等对方的增员抵达，从两个方向一边在来个一百艘战舰然后才决定逃跑？
　　秦云是蠢蠢欲动，但是真正做主的指挥官考虑的东西可能是要比秦云多一些。
　　第五舰队那边是想打，但是他们的状态真的太糟糕了，直接憋着的那口气在第四舰队汇合之后就松懈了下来，士气嘛可能是有的但力气嘛是真的没有了，是真的需要一定时间来进行修整，一些战舰的破损也必须要尽快的进行修复。
　　能够参战的力量确实抽不出太多，而且还需要一定的护卫力量来保护舰只的修复工作，现在毕竟还没到那种需要拼死一搏的时候是吧，不能拖着重伤上战场嘛。
　　第四舰队这边倒是能打，可是现在第四舰队也还处于磨合阶段，打起来也说不准个定势，没有第五舰队配合打过去结局难料，反正就是这么一个那么一个尴尬的情况。
　　两个舰队都有心要打，但心有余而力不足，尴尬是真的尴尬，难受也是真的难受，除非现在能有一支奇兵天降，甚至还不需要太大的队伍，只需要能够对干扰一下敌人，从后方袭击一下敌人给对方带去混乱夹击一下的话，那这场战斗就一定能打。
　　周校长在思考了一下后又开口说道：“打肯定是要打的，但不能让第五舰队拖着残躯就这么打，但现在撤离也不可能，对方摆明了就是准备用这不到一百艘战舰盯死我们，让第五舰队一直处于紧张戒备的阶段没有机会修整。”
　　“这边一修整那边恐怕就会毫不犹豫的冲过来，这是阳谋但我们却竟然也无可奈何？一百战舰难道就这样卡住我们？这样不行。”
　　“我的意见是现在所有第五舰队的可战之力全部留下暂时并入第四舰队组成联合舰队，受损战舰将所有战力留在联合舰队之中，只留下必要物资后即刻以最大速度脱离战场返回月球基地进行修整，第五舰队的各位你们怎么想。”

第149章 那就分散跑咯（为无双剑皇打赏加更）
　　（无双兄后面还有打赏，我是按打赏顺序加更的哈，不然记不住，别着急。感谢大家又一天的支持，动力十足的加更中！）
　　虽然都是联邦宇宙军，但毕竟是属于不同的舰队，而且第五舰队的指挥官还活着周校长说出的意见可能会让一些人生出周校长这是准备夺第五舰队权的想法。
　　但是现在这个情况，周校长也必须要这么说这么做，换做是现在第五舰队的指挥官如果是站在周校长这个位置的话，他是不敢说的，但周校长敢说他也能说。
　　作为第一院的院长桃李天下不是说笑的，第五舰队里就又不少第一院毕业的人，周校长的影响力在联邦可是不小，算起来那是真真正正的老资格，现在的情况有些话必须说，有些事情必须做，周校长也敢说敢做。
　　而且现在除了这样的应对那总不可能让第四舰队拖着现在受损不少的第五舰队继续前进吧，也不可能就地停下来让第五舰队修整吧？
　　这样的话那不就真的是拖着一个后腿什么都做不了，这怎么能行。
　　第五舰队那边听到了周校长的意见也选择了沉默，他们也知道这恐怕是如今局势下最正确的安排了，但是到底成不成那也还得看第五舰队那位中年指挥官的想法。
　　在沉默了一会后第五舰队的指挥官也沉沉点了点头：“就按照周指挥官的想法来做，这也是目前唯一能够摆脱困境的方法了，现在更不是各自作战的时候，只有真正联合起来才能获得这场战争的胜利。”
　　“稍后我会受损的战舰一起离开，火焰之神号留下来暂时充入第四舰队听从周指挥官的指挥，同时我也会带着所有伤员一起离开，所有机甲全部留下用最大战速一直返回月球基地进行调整。”
　　周校长惊讶的问道：“不带机甲？万一受到袭击那你们不就毫无抵抗之力？”
　　第五舰队指挥官摇摇头：“对方还没有能够派出更多部队拦截我们的力量，到时候我会保持全程静默行动，战舰一旦达到最高速度也不是机甲能够追得上的，相同战舰他们也不可能追得上我们，我会联系第一舰队那边派出力量过来接应。”
　　“护卫力量带少了没有意义，带多了又会影响到这边的战力。”
　　“只要这边能够拖延一时让我们安全顺利离开，就算在对方在派出力量追击我们也是做不到的，如果连这些风险都不能冒那又何谈胜利。”
　　第五舰队的指挥官是个明白人，把所有的力量全部留在第四舰队自己带着受损的战舰撤离，虽然是撤离但绝对不是因为怕死，要知道不带任何护卫力量的情况下那冒着的风险也是巨大的，而之所以不留下只是不愿意让留下的舰队左右摇摆不知道该听谁的命令，是完全把自己手上的力量托付给了周校长。
　　周校长劝说道：“多少还是要带一些护航力量的。”
　　第五舰队指挥官想了想，点头道：“恩，那就将轻微受损和受损的机甲带走，一路上修复着遇到问题的话也可以用上，而且也不会增加这边的负担。”
　　周校长刚刚准备点头然后就顿了一下，沉吟一声：“稍等一下。”
　　然后秦云这边的通讯提示就跳出来了，告诉他来自雷霆之神号简称雷神号的通讯要接入。
　　是的，就是周校长联系的秦云，他觉得秦云的脑子还是好用的……但这不重要，重要的是秦云那算天算地算一切邪派思维方式还是很具有启发意义的。
　　那小子似乎是完全把自己带入了坏人那边来思考对面有可能会做出的一切举动，不择手段的，不计代价的，将人心给揣测到了一定的极致，也不知道那小脑袋瓜子到底一天是在琢磨什么，这份功力可不是那些大多数都从大和平年代里成长起来的参谋官能够比拟的。
　　毕竟不是每个人都能对没有接触到过的东西，从来没有发生过的事情能够加以想象而且还能如此有条有理的，是不是？就算是幻想那也是从前人的基础上一点点补充而来。周校长忽然觉得蓝星的和平已经持续得太久，久到了已经让很多人不知道战争到底是个什么样子。
　　对于蓝星的信息封锁和保护也做得太多，多到了多数人哪怕是军人没有真正接触战争的情况下都已经快要忘记到底该如何去进行战争，在这样下去用不着一百年的时间，恐怕就是二三十年的时间联邦军恐怕只能是一个真正的招牌，不起任何作用的招牌。
　　这么一想这次的叛乱似乎也算是对联邦的一次提醒，一次警告。
　　通讯接通，秦云前面的屏幕上就出现了周校长的身影。
　　周校长在通讯接通之后没有浪费时间的直接说道：“秦云，接下来我们准备对敌方舰队发起进攻彻底消灭掉对方的舰队，你作为机师队队长，觉得我们的机甲部队有多少把握能够抗衡对方的新型机甲。”
　　“另外第五舰队受损战舰将会全部撤离，留下其他所有战斗力量和火神号并入第四舰队，能不能帮他们拦下追兵。”
　　秦云思考了一下，点头说道：“我们的力量在对方几倍以上，从数量上我们是有优势的，对方的机甲性能大约在我们光芒型的两倍以上，大不了也就是三台机甲对付对方一台，这样的话我们也还是有数量优势，可以打。”
　　“只是第五舰队那边如果不带上护航力量而把所有战力全部留下的话，危险性也会很高，即便我们能够拦截下现在看见的追兵，也无法保证会不会有其他的力量尾随他们，甚至是在他们的毕竟路上进行拦截。”
　　周校长问道：“那你怎么看。”
　　秦云说出了自己的想法：“撤离当然是现在最合适的办法，否则拖着现在的第五舰队也没有办法进行作战，不过他们其实可以分散撤离，分批次撤离，各自选择不同的目标，第五舰队基地，月球基地，甚至是我们第四舰队基地都可以由他们自己决定，就算一个批次全部出了问题其他批次撤离的战舰也能提前收到消息然后提前改道。”
　　“况且每批次还是分散撤离，这样的话单舰航行就算有人想要找到他们也不容易，一个批次里一艘战舰出了问题其他所有战舰就都能知道。”
　　“我想如果对方派出力量追击他们，也不会有这个胆子跟着分成数个批次后第二次分成数个不同的队伍分头追击，虽然有点浪费时间，但是反正接收这些战舰的物资和转移伤员也要时间，弄完一艘走一艘就是了。”
　　周校长沉默了一下，看看，这是什么，这才是真正能够以最大恶意去猜测别人的脑袋瓜子，追啊，让你们追啊，你们分散追啊，你们继续再分散追啊，这种完全不符合常理但却又天马行空的思维……太邪恶了。
　　或许让那些参谋来想也肯定能够想得出来，那也得花时间才能想出来，但是想出来之后那谢谢参谋会不会敢说不好讲，这种安排简直就是单一的让随机目标去碰运气，去送死，那些怕担责任的参谋根本不会朝着这样的方向去想。
　　但是秦云却是根本不考虑任何的想都不想就将这样的计划给说了出来，反正就只是一个意见，秦云也没考虑过要担责任的问题，说出来那简直是毫无压力。
　　周校长点点头：“你的意见我会考虑的，准备好作战。”
　　挂断通讯，周校长又看向了前方大屏幕对着那在屏幕正中的第五舰队指挥官说道：“你都听见了，虽然冒险了一些但能够保证整个撤离队伍的最大安全，也可以避免一些我们都不太愿意去面对的问题。”
　　“另外我建议你留下来，不要再为那些撤离的战舰增加更多的风险，你个人在敌人眼中的重要性要远远超过那些受伤的将士们，或者你也可以到雷神号来。”
　　那位第五舰队的指挥官有点懵，这刚才说话的是谁？秦云是谁？等等，这个名字怎么有那么点熟悉？
　　但考虑了一下这个第五舰队的指挥官还真觉得秦云说出来的办法是极好的，分批次分散撤离，而且自定路线自订目标还充满了极大的随机性，其他所有撤离的人都不知道完全避免了消息的泄漏，谁知道第五舰队里有没有隐藏着叛徒。
　　这个好，这个主意很不错，就这么愉快的决定了！这样的话只需要一路逃跑，反正就是一个跑，甚至是将战舰所装载的所有弹药都倾泻一空的跑，一旦达到最高速度之后谁能够抓得住？战舰的最高航速那是机甲能比的？
　　第五舰队的指挥官点了点头：“那就按照这个办法来实施，从现在开始我会立刻安排需要撤离的战舰进行人员和物资的转移工作，稍后我会前往雷神号避免双重指挥带来的混乱，预计时间为一个小时。”
　　周校长沉声说道：“在这个小时里第四舰队会拼尽全力保护好第五舰队。”
　　“非常感谢。”

第150章 一句话爆出大问题（为冬雪凌空打赏加更）
　　（今天就六章了，还是休息养好精神明天继续，不然太晚睡明天肯定又更不了那么多，感谢各位书友，谢谢打赏，谢谢月票，谢谢订阅。）
　　“传我命令通告全舰进入战斗状态，投放所有机甲。”
　　随着周校长的命令，整个第四舰队的警报拉响，一台台光芒机甲有序的从各艘战舰中被投放出去然后迅速的以小队规模合拢停留在了舰队前方，秦云的红色机甲还是那么一马当先的竖立于最前方的位置。
　　这么拉风的颜色，这么拉风的造型，就算躲在后面那也如同日月之辉一样引人瞩目，所以也就没有必要躲在后面，作为所有机甲队的战斗指挥官，真正的前线指挥秦云也并不愿意躲藏在后面。
　　“通告各机，我是雷霆之神号机甲队队长秦云少校，从现在开始将由我来接管对全机甲队伍的主要战斗指挥，次要指挥依然由各机甲队长自行负责，各舰机甲队长迅速接入相应通讯频道并上传各队代号，雷霆之神号舰桥，请协助识别代号编码统计确认各队位置战舰所属，同时我需要连接进入雷霆之神号的数据库，请允许。”
　　说完之后秦云右侧屏幕就开始瞬间弹出了一条接一条快速闪过的信息，侧头看了一眼之后秦云忽然变得沉默了一下，三百来艘战舰就又三百多个机甲队长，一艘战舰标配就算是七台机体也有两千多的机甲数量，所有小队数量达到了六百余个。
　　又要兼顾战斗又要兼顾指挥，这根本就不是人做的工作，起码不是一个人能够做到的工作。
　　但幸好秦云不需要精确对每一台机甲来进行精确指挥，而且也无需要对每一个队伍进行精确指挥，他只需要传达自己的命令，雷霆之神号舰桥或是各队确认命令之后自然会有相应的指挥程序来进行调节。
　　比如说秦云下达一个左翼上前的命令，或是一个更具体的命令击破某艘战舰，后面的雷霆之神号舰桥自然会分配任务到相应的队伍，然后由各队的队长来精确指挥。
　　可是即便如此秦云需要承担的压力还是很大的，他必须让自己的各个命令更精准化，尽可能的减少模糊化的命令，要直接要精确，同时还得注意整个战场环境的细微变化。
　　但秦云也忽然发现自己这个机甲指挥官其实并不是非得驾驶着机体出来亲自指挥的，他真正应该呆着的地方是舰桥，是舰船中的作战室，而不应该是在前线。
　　同时还有一个问题，这种舰队规模的大作战竟然没有专门的机甲作战指挥室，他这个旗舰队长要管理的不只是简单的指挥旗舰的那六十多台机甲，还得负责起整个舰队的机甲大致的指挥安排，即便在只会结构完好的情况下这也是不合理的。
　　这就等于是他既承担了下层前线作战指挥的工作，又承担了上层总调度的责任，如果只是小规模的战斗这样当然没有问题，可是现在以舰队规模来看问题就很多了。
　　而且他现在竟然还没有一两个副手，没有专门的团队，这就真的太不正常了，是单纯第四舰队的状况如此，还是整个联邦军都是如此秦云还真是有点摸不清楚，他进入军方的时间太短了，很多情况都不太清楚。
　　如果是后者的话那现在联邦军的指挥结构那可就真的是有大问题了。
　　开启了通讯静默，秦云疑惑的开了口：“飞鹰，蓝星是已经有多久没有进行过如此大规模的作战了，还有现在对机甲队的指挥结构你不觉得有点不太正常？”
　　飞鹰的声音很无奈：“从很多年以前和迦勒尔帝国那一战之后蓝星联邦就再没有出现过军团规模级别战争，而且你以为大型舰的机甲队长，分支舰队的机甲队长有你这么能打？他们都是坐在舰桥里协助指挥，而且还有总指挥在统筹全局只负责机甲方面的调动，当然不会有你现在你遇见的问题。”
　　“当然，因为没有接触过这种真正大规模的战争，而都是局部的小规模战斗，所以也不存在你现在遇见的这种情况，总之这个世界的军方架构也还是有那么些问题的。”
　　“各战舰基本是独立作战只存在上层统筹，指挥舰命令下达到各舰或分支舰队，分支舰队指挥下达命令到各舰，再由各舰自行命令机甲部队配合行动，没有另一套完整的对机甲部队的指挥结构，依靠的还是舰船指挥结构在运作。”
　　“你这次是开了整个联邦的先例，创造了一个人接管整个舰队机甲部队的历史。”
　　秦云一下拉高了声音：“卧槽，你不提醒我！你教我的东西和这个不一样！”
　　飞鹰沉默了一下：“我也没注意，按照正常情况你应该有一整个协助团队的，但这不是我的锅你别乱甩，以你少校的军衔又怎么可能有资格对全舰队的机甲进行指挥，可旗舰高一级这个状况又确实存在，这是舰队本身结构的问题。”
　　“全部凭空想象对敌却没有实际发生过这么大规模战争的军方，在虚拟演习和推想演习中不可能会遇见很多实际会发生的状况，总之你现在该做的是寻求雷霆之神号那边的帮助。”
　　秦云深深吸了一口气胸口起伏了两下，关闭通讯静默然后对雷霆之神号周校长发送了通讯请求。
　　而这个时候周校长原本是稳稳坐着的，但在听见了秦云竟然在舰队频道里主动接过了整个舰队机甲的指挥权时也是懵了一下，然后愕然转动椅子看向了自己的身后，那双眼透露出来的全是询问之色。
　　后面坐着已经各自拿起平板电脑配合身前虚拟投影进入作战状态的众参谋官也是露出了一脸懵逼的表情，你看我，我看你，大脑思维有些卡壳。
　　忽然，有一个参谋官举手颤颤的开了口：“按照正常职责程序和权限，旗舰高一级是被明确标注的，手册上也有提到过旗舰机甲队队长具备对所有隶属舰船机甲队的指挥权，按照内部惯例还是以战舰指挥结构来进行机甲队的指挥。”
　　“分支舰队下也是会由分支舰队的旗舰来做统一管制和调度，但是从来没有发生过这么大规模的战斗，也没有人真的行使过全部的指挥权力，可是按照手册上来说他确实没做错。”
　　周校长沉默了一下，开口问道：“没有违规是么，还是按照战舰指挥结构来对机甲队进行指挥，可是没用的条目为什么还要留在职责手册上。”
　　“指挥官，但毕竟前线作战是需要机甲指挥官的。”那个参谋尴尬的开口说道：“他们才是真正的第一线作战人员，对前线的掌控比我们要更清楚，承受最大压力也是他们，没有指挥官整体协调会出现混乱的情况。”
　　周校长这一瞬间明悟过来了，就像是飞鹰说的那样联邦已经太久没有经过真正的大规模战争，小规模战斗的话以现在的指挥架构当然是没有问题的，独立战舰作战那就更没有问题了，可是一旦发生如此大规模的战斗那问题就全部暴露出来。
　　而且恰恰暴露出这个问题的又是一个经验不足完全按照了职责守则上来做的人，加入军方的时间太短根本不明白军方内部的潜规则，其他人已经熟悉了那种规则所以即便在大规模作战的情况下也还是在按照着那套规则行事，有没有问题他们都已经习惯了，认为这种模式就是最正常的模式。
　　但偏偏秦云弄了那么一出‘正常’情况下的‘不正常’操作，如一个傻大憨没有任何经验的将这个问题给捅爆了，把这个问题给凸显了出来。
　　“这不怪他，他加入军方的时间太少还没有人专门给他解释过相关的情况”周校长点了点头，问道：“那你们觉得他一个人能够在战斗的情况下统筹管理几千台机甲么？你们能做到么？”
　　众官员参谋整齐的摇了摇头。
　　“那还等什么！”周校长沉声喝道：“熟悉机甲战斗指挥的人还不赶紧站出来，立刻成立一个机甲指挥小组来协助指挥！”
　　“是。”
　　几个军官连忙离开了椅子，左看右看又有些尴尬，舰桥里边没有专门给他们围在一起协助指挥的地方啊，但办法总比困难多嘛，调整一下大家的座次就可以了，一排排坐着大家分别负责一部分的指挥协助，同时带上耳机无障碍沟通，再调动三个CIC来帮忙传达命令，差不多那就也应该足够了……吧？
　　秦云这边紧急和周校长联络了一下，也知道了舰桥那边已经安排了几个人专门负责对他进行协助，但这也只是临时状况下想出的临时办法，对于缓解现在的情况有用但是又能有多少用就不好说了。
　　在挂断了通讯之后，秦云最后还是将目光放到了飞鹰身上：“飞鹰，指挥权已经拿过来了又不能又还回去，舰桥那边会给予协助但我担心可能会有不足的地方甚至是引起指挥混乱，我想你来代替我进行这次的作战指挥。”
　　“我不帮你还有谁能帮你呢。”飞鹰声音高昂的开口说道：“放心吧，指挥就交给飞鹰大人，绝对让你的真正首战完美谢幕！”

第151章 开战
　　有飞鹰接手指挥秦云就彻底放心了，飞鹰的能力极限在哪秦云不知道，但秦云知道飞鹰的能力是绝对超过第四舰队每一个人的，单单就论他超AI的身份，计算能力就并非是人类所能够比拟的，而现在秦云自己能够成长为如今这个地步，飞鹰在其中所起到的教导作用绝对是最重要的。
　　“首先得确认下一步的命令以及敌人动向，单以机甲的性能无法侦测到太远距离之外的敌人状况，所以这个时候你就需要用到舰队的能力来进行辅助。”
　　一条文字信息在飞鹰的控制下被直接发送到雷神号的舰桥，飞鹰同步出声也是在告诉秦云正常的情况下到底应该来怎么做。
　　等到屏幕中出现了雷神号的文字，秦云也是用最短的时间将上面显示的信息给一扫而过：“援护第五舰队进行物资转移，保护第五舰队正在作业的舰船不受到攻击。”
　　飞鹰又开了口：“在数量上有最大优势但正面战力不够保险的情况下，这样的命令不能说得上最好可也算得上是比较说得过去的做法，但这个时候不应该用这种方式，与其原地进行物资转移那还不如持续保持移动状态的同时来进行物资转移更合适。”
　　“毕竟对方拥有着具备隐形能力的机体，说不定如今已经靠近了舰队附近，一旦开始物资转移作业第五舰队就会变成毫无抵抗能力的靶子。”
　　“作为前线指挥，你必须完成后方高层指挥发布的命令，但也有权对不正确的命令提出自己的意见，这个时候你应该提醒他们对周围释放强光弹以检测是否有隐形目标正在靠近。”
　　又一条信息被飞鹰发往了雷神号，同时飞鹰也说道：“最好的防御其实就是进攻，而在这种情况下更应该做出一些行动去吸引敌人的注意力让后方舰队成功完成对物资的转移，但这个舰队的机甲部队不具备以少部分力量能够吸引敌人注意的可能，派上去唯一的作用就是送死。”
　　“所以要吸引对方注意力的话就必须以最精锐的力量来执行这次行动，你可选择调动所有精英级机师向敌人发起试探性的攻击和骚扰，只要在这个过程中这股力量能够展现出对敌人带去威胁的能力，那么对方就必然不敢派出力量过来袭击。”
　　“你的选择是什么。”
　　秦云一点头，沉声说道：“按你说的做。”
　　话音落下，又一条信息被送往了雷神号，申请以精英机师组成队伍前往骚扰敌人。
　　秦云问道：“现在已经出击并装备了一型背包的机体有多少。”
　　飞鹰统计了一下数据然后回答了秦云：“差不多是二十分一左右，也就是一百台左右的机体，连一艘战舰中有一名精英机师的程度都达不到，不过战争是很锻炼人的，或许几场战斗之后这个数量就会开始直线拔高了。”
　　“对方有96艘战舰，平均一艘战舰搭载六台机体，就算有一定浮动对方舰队的机体也不过超过800台，同时因为性能差异的关系，正面作战下起码需要两倍以上的光芒机甲在完全做好准备的情况下才能抵抗，但是对方也不完全都是新型机。”
　　“而拥有了一型背包的光芒机甲一定程度上已经可以和对方新型机抗衡，以一百台装备了一型背包的机体进行骚扰而不是正面作战已经是完全足够了。”
　　“骚扰作战起码可以拖住多方三倍于你们的总计战力，至少是三百台的新型机，或者是更多数量的光芒机甲。”
　　“而骚扰作战能够起到多大效果，除了作战队伍的实力之外，指挥才是重中之重，但有飞鹰大人在此，你们只需要当飞鹰大人的工具人就足够了。”
　　飞鹰传送出去的信息全部得到了回复，骚扰作战提议被允许，一些战舰已经开始填充强光弹并且给所有机体发送了预警警告，而后无数的强光弹就被舰队朝着四面八法散射了出去，在飞出了一定距离直接接连引爆爆射出了刺眼的白色光芒。
　　飞鹰这个时候又忽然冒了一句：“这个强光弹还是很特别的，不是利用了特别的物质就是利用了特别的技术，还具备某种特殊的光波，对隐形类目标的效果非常直接，虽然没有直接杀伤力但这个照明效果对于联邦来说确实有点技术超前了。”
　　“就像是联邦一直隐藏着的终极武器一样，我一直都怀疑联邦是不是掌握了什么超文明的遗迹。”
　　“可惜就是一直没有找到确切的证据，秦云，你以后升上高层的话一定要替我弄清楚这件事，这对我很重要。”
　　秦云不知道飞鹰为什么会那么关注这些，但也还是点了点头：“好。”
　　“发现目标，坐标793，655，84，数量八，应该只是监视部队现已全频通告，对所有精英机师已经发送调动命令，同时对他们完成了新的编队。”
　　“那个飞鹰……别太过分了，正常情况下请考虑一下我这个正常人能够做到的指挥极限。”
　　“对你而言哪存在什么正常人的极限，上就是了！把他们全部化作你的升级经验！”
　　脚踏板用力一踩，后方推进器开始爆出了白色的光芒，随着左手上抬一推赤色彗星就直接朝着飞鹰抱出来的坐标方向爆射而出，同时百多台机体从整个机甲队伍中快速的抽离出来，同样带起了白色的尾迹快速的朝着赤色彗星的方向追了过来。
　　“区区八台机体！解决他们！”
　　赤色彗星如同一颗真正的流星一样以最快的速度将身后赶来的支援给彻底甩在了后面，离弦之箭一般飞速接近了那八台被强光弹照出来的机体。
　　那八台机体也注意到了赤色彗星，更注意到了赤色彗星已经和后面的支援的联邦机体完全脱节，并将那些机体给甩在了好远之外的身后，而且速度是越来越快也将后面的支援机体落得越来越远。
　　“必杀名单第37位，第一院恶魔真颜秦超常！这是什么鬼代号？”
　　“管他什么代号，一分钟时间，他只有一个人我们有八个，解决他！”
　　“闪开！”
　　数道光束从远方直袭而来，在最后一人的大声警告下八台机体瞬间散开然后各自举起了手中的武器，猛烈的朝着赤色彗星飞来的方向发动了反击。
　　尾随着数道光束的便是后面的十几发小型导弹，散射而来呈现出包围的姿态朝着这八台黑色骑士覆盖过去，八台黑色骑士肩部也喷射出了道道火蛇，一边朝着赤色彗星攻击，一边扫射着那些飞过来到的导弹。
　　随着导弹一个个的爆炸，一阵灰色的烟尘稀疏的遮挡住了两边的视线，八台机体之中有四台直接身体前倾不退反进的朝着赤色彗星来的方向冲了过去，而另外四台也从两边散开准备从左右配合一次性将赤色彗星给彻底拿下。
　　在赤色彗星的驾驶舱中，秦云已经通过屏幕将对方八台机体的动向给全部看在了眼中，两只眼睛一眨不眨目光凝聚，霸气冲锋的姿态却没有因此而做出任何改变，仅仅只是将两面盾牌给调整挡在了自己前方挡下了几发飞袭而来的光束。
　　伴随着屏幕中快速游动的锁定格彻底锁定的那一瞬间，秦云双手扣动下了能量炮的扳机。
　　背包从肩部前方延伸出的能量炮口刹那再次喷射出了死亡的光线，在屏幕中，两道光束直接飞袭向了四台机体中一台从正前方冲过来还不停左摇右晃的机体，几乎是在对方冲过烟雾的那一瞬间就命中了目标，不分先后的从那台机体的肩部和腿部洞穿而过。
　　肩部和腿部的炸开让那台被命中的机体顿时失去了平衡，开始了连续的猛烈晃动，而伴随着赤色彗星的手部抬起，散发光束连点现在再次击中那台机体之后，那台黑色骑士也直接化作了碎片炸裂开来。
　　“马克！”
　　“混蛋！”
　　“去死啊！”
　　秦云听不到对方小队中通讯的愤怒，嘴角张合喃喃的念道：“结构坚韧度比光芒机甲更高，应该是采用了新型骨架结构，但是装甲强度似乎达不到那些黑色铁球的程度？”
　　飞鹰说道：“应该不是相同的装甲材料，而且铁球的那种结构明显就是不需要常规骨架而选择堆更厚的装甲，小心，包围过来了。”
　　秦云冷静的说到：“我看见了，可速度跟不上就算包围过来又能有什么意义，六个人也好，八个人也好，在我面前他们唯一应该选择的就只能是逃亡。”
　　“脸呢？”
　　“头盔里。”
　　赤色彗星右手松开了右臂握着的武器拔出了一把明显要大出很多的光束军刀握柄，左右盾牌回到了原本的位置并且朝着后方抬了起来，盾牌尾部的推进器组也在这个时候猛然爆亮，再次让赤色彗星的速度暴增些许。
　　红色的机影在秦云的操作下连续数次做出了翻转和横移的动作，依靠着背包带来的强大机动性和超越了普通机体几倍以上的速度直接冲向了正面已经朝着自己拔出了光束军刀的三台黑色骑士。

第152章 杀神秦云（为红桜Sakura打赏加更）
　　（求打赏，月票，订阅，来来来让你们的热情点燃亦醉的爆更之火~~~）
　　三台黑色骑士以先手顺序，呈现出三角形姿态纷纷拔出光束军刀朝着赤色彗星方向猛扑而来，而秦云同样也控制机体丢开了光束步枪拔出了光束军刀。
　　前面是三台机体，左前方右前方则是四台举枪射击的机体，以一对七的正面战斗，若是换一个人的话恐怕都很难在这样的攻势下全身而退。
　　但现在这台机体是经过改造而来的赤色彗星，使用的背包更是能够达到极限四倍速以上的超级全武装背包，两者合二为一性能全面碾压这七台黑色骑士，而且正在操作这台机体的人是秦云，进行辅助的则是飞鹰！
　　秦云的眼中仿佛出现了一条接下来的前进路线，将所有能源全部灌入推进器使得推进器功率呈现出了百分之一百二十的爆发，这猛的一瞬间赤色彗星仿佛突破了某个极限速度再次暴涨。
　　一个侧移带起一到残影顿时出现在了最前面敌人的正前方，几乎是眨眼之间的时间就彻底靠近了对方的身前，这台机体的屏幕也彻底被靠近的赤色彗星给完全占据。
　　这一刹那，坐在这台机体里的机师仿佛看见了一个独角的恶魔出现在了自己的眼前，能够看见对方机体头部眼睛闪过的一道红光，再然后……就再也没有然后了。
　　对于其他人来说，在那个瞬间原本在他们屏幕中清晰可见的机体一下就消失在了他们的视野里，完全被自己这边的机体给彻底挡住了所有的视野，只能从己方领头的那台机体身体边缘和四肢缝隙中看见赤色彗星的部分。
　　这一下就让所有人的攻击给卡了一下，除了那两台已经拔出了光束军刀的机体立刻调整了些许角度从左右两侧加速之外，另外四台机体已经彻底对红色彗星失去了最佳的攻击角度，而且一旦攻击还有可能打中自己人。
　　但是下一秒他们就不用再担心会不会打中自己人这个问题了，从那台黑色骑士的背心位置忽然间冒出了一到凝聚的红色光束，如果换到前方去看的话就可以清楚的看见赤色彗星反手握着的光束军刀正好稳稳的插进了对方的驾驶舱之中。
　　赤色彗星在移动到对方前面的时候左手就一把卡住了对方的脖子，抬手反握光束军刀对准驾驶舱，开启光束军刀然后在一秒多钟的时间里直接洞穿。
　　做出这件事的时候秦云脸也是轻轻的扯动了一下，就感觉像是什么东西彻底的从他身上被抽离了一样，让秦云的目光顿时变得麻木了一些，也变得更为冷漠了一些。
　　可没有时间来体会这种感觉到底是怎么回事，因为自己人被确定击杀也让后面的那些人彻底的疯狂了起来。
　　两台手握光束军刀的机体从后方飞来，毫不犹豫的朝着那台被洞穿的机体腰部同时挥出了光束军刀，而赤色彗星也在他们挥出了军刀之后重新出现在了他们的视野之中。
　　另外四台机体更是不再犹豫的朝着那台机体的发射出了光束，在赤色彗星和他们那边机体重叠的情况下，朝着自己一方的机体射击就等于是朝着赤色彗星在发动攻击，已经死了的人已经被破坏的机体，那就让他再更多的发挥作用吧！
　　“报仇！”
　　关闭超能光束军刀，左臂往下一拽，盾牌再次前移，双腿踹在被拉下的黑色骑士，推进器再次爆亮，好几个动作在一瞬间的时间里接连完成，借助着那台黑色骑士和推进器的关系，赤色彗星像是火箭一样极速升高。
　　所有的攻击和两把光束军刀的威胁全部从赤色彗星的脚下略过，连毛都没有伤到赤色彗星。
　　腰部的腰炮炮口下移，同时背包支架上链接着的光束步枪同时调转，两发光束，两发电磁能量炮喷射而出，以超近距离直接将那左右袭来的机体头部连带着胸口上半部分轰了个粉碎。
　　“谢了飞鹰。”
　　“不客气。”
　　这四发朝着两台机体近距离轰过去的攻击，是飞鹰帮助秦云做出的锁定，就连开炮的时机也都是飞鹰自己决定的，也就是说这次秦云除了做出了一个极限向上的闪避之外，这两台机体等于是飞鹰一瞬间给击破的，精确而直接。
　　一个回合四台机体被击破，赤色彗星的脚下就有三台机体的残骸在慢慢的朝着远方飘去，而那剩下的四台机体也忽然停止了下了自己的冲锋接连的停了下来，只敢远远的朝着赤色彗星举起武器，却没有任何一个人在敢朝着秦云这边冲过来。
　　“这怎么可能……这怎么可能……四个人，一瞬间，怎么能有人做到这样的事。”
　　“怪物，怪物！”
　　“冷静点啊你们，撤退，撤退！”
　　“不，我要报仇，我要为他们报仇！马克，皮斯可，玛丽，本！”
　　疯狂的声音在其中一台机体的驾驶舱里响了起来，然后那台机体就朝着赤色彗星的方向再次冲了过来，放弃了战术动作放弃了闪避，光束步枪连连点射攻向静静飘在了宇宙中的赤色彗星。
　　面对朝着自己飞袭而来的光束，赤色彗星快速的转动起了手中握着的超能光束军刀然后猛然挥出，在大出了数倍以上的光束之刃下，那些射来的光束直接被光束军刀砍成了散开的光点，左臂从身后拔出第二把超能光束军刀斜上一挑作为补充，硬生生的打散了全部朝着自己飞来的攻击。
　　而那台冲过来的黑色骑士也将自己手中的光束步枪给甩了出去，同样拔出了两把光束军刀砍向了已经近在咫尺的红色彗星。
　　横移，侧身，左手松开超能光束军刀一把捏住这台黑色骑士的脑袋，右手握着光束军刀慢慢的靠近了机体后背，凝聚起来的高能光束一点点融化掉了对方身后的装甲，融化掉了对方装甲内的一切，伴随着秦云控制着赤色彗星的手臂朝前一捅……
　　“马克，皮斯可，玛丽，本！对不起！”
　　“不，不，不要啊！我不要死，我不要死！妈妈……”
　　“哈哈，秦超常，我会在下面……”
　　对方机体驾驶舱内的声音因为两台机体的直接接触，使得两边建立起了接触式的通讯连接，里面驾驶舱的声音，那个机师所喊出来的一切声音全部清清楚楚的传递到了秦云的耳朵里。
　　“啊……哈……哈……啊……”
　　秦云的身体在颤抖，嘴巴张大一口一口的喘起了粗气，身体前倾整个人看上去都埋下来了很多，但手上却是稳稳做完了最后一个动作，控制着机体将光束军刀彻底捅进了对方的驾驶舱后才颤抖的松开了操作杆。
　　“难以承受自己亲手杀掉了敌人么，以后死在你手上的人只会越来越多，随着战争的扩大无辜牺牲的人也会越来越多，要么你杀死他们，要么他们杀死你然后再杀死更多的人，你的父母，蓝馨，叶梓，还有你的那些朋友，老师，你能够接受这样的结果么。”
　　“以后不要再进行这样的接触操作了，能够一击灭杀为什么还要进行这样的接触让自己听见这些原本不该听见的东西。”
　　“剩下的就交给我吧。”
　　秦云忽然摘下了头盔肩膀一耸两只手直接捂住了嘴巴。
　　飞鹰瞬间着急了：“卧槽，别吐！好恶心！要洗澡的！我有洁癖啊！”
　　秦云紧紧闭上眼睛捂住嘴巴重重的点了点头，缓了两口气后从椅子下面抽出了一个瓶子打开盖子就放进了嘴里，一边挤一边吸。
　　将瓶子里的水全部喝完之后秦云才猛得咳嗽了几声靠在了无力的靠在了椅子上，眼神略显麻木的开口说道：“我会习惯的，这毕竟是第一次，这是战争，战争就是你死我亡，我知道的，所以我最后还是下了手。”
　　“稳稳的，没有一丁点卡顿，没有一点错误的，准确的杀了他。”
　　飞鹰说道：“傻，想那么多干什么，敌人就该死，死了的敌人才是最好的敌人，他们是威胁，威胁就该坚决的消灭，只要出现在战场上那每一个人都应该做好死在战场上的觉悟，那三个人就快要跑了，你的决定是什么。”
　　“呼。”秦云轻轻挥出一口气重新将头盔呆戴回了头上，双手握住了操作杆眼神变得凌厉：“当然不能让他们跑了！以后没有必要在进行接触对敌，太恶心了，太污染我的精神了，一刀切死就绝不做多余的动作！”
　　推动操作杆踩下脚踏板，呆滞不动赤色彗星又重新注入了灵魂朝着那三台已经转身逃离的机体追了上去。
　　那三台机体转身逃跑已经是有一段时间了，但赤色彗星的速度却根本不是那三台机体所能够相比的，一分钟还不到的时间秦云就驾驶者赤色彗星追上了那逃跑的三台机体，两炮一刀，最后一刀拔出了斩舰刀直接将那台机体从肩膀的位置一直砍到了腰间一刀两断。
　　已经完全没有任何战意，只剩下恐惧然后只会逃跑的敌人，没有抵抗的就接连死在了这个红色杀神的手下。

第153章 继续进攻（为无双剑皇五万打赏加更1/5）
　　（打赏加更继续中，求打赏，求订阅，求月票~~~~~~~）
　　八台机体的残骸很快被全部回收，不过八台残骸里唯有一台最为完整，但是八台中有两台的驾驶舱只剩下空洞，两台胸口以上连带着头部彻底粉碎驾驶舱里血淋淋的，剩下的基本都是零碎的玩意也没什么好说的，可是对于第四舰队来说这些却都是必须要回收的东西。
　　在看着后方机体上来回收残骸的时候，来自雷神号的通讯也连接到了秦云这边的驾驶舱里。
　　“回来休息一会调整一下，我已经安排好了心理医生他会协助你对情绪进行调整的。”
　　说话的人是周校长，对于刚才的战斗周校长是全程没有楼掉过一秒钟，从一开始秦云直接连续攻击击破了一台敌人的时候周校长就叫了声好拍起了手。
　　而后另外七台机体以战术方式冲向秦云的时候周校长也跟着捏起了一把汗，而在秦云用对方的机体遮挡住视线，连续的操作击破三台机体躲开了剩下的全部攻击之后，周校长更是激动的连连叫了好几声好。
　　可是在后面，看着秦云有一次抓住了对方机体的脑袋，然后慢慢将光束军刀从后面捅进驾驶舱的时候，周校长的表情就开始变得有些深沉，特别是在看见最后三台机体逃跑但赤色彗星却没有任何动作的时候，深沉就变成了担心。
　　这一刻周校长才恍然又记起这才是秦云真真正正的第一次初战，铁球那次不算毕竟那些玩意都是无人驾驶的，可是现在面对的这些机体却全都是有人驾驶。
　　秦云这一路走来的确是经历了很多，但他却有更多的东西还没来得及经历，战争，死亡，杀戮，这些东西都是秦云从没有接触过的。
　　周校长反应过来了，这是秦云第一次，真正的第一次击杀敌人而不是击破敌人，这对一个才不到十九岁，一直生活在和平环境下，才进入军方根本没有多久的年轻人来说到底意味着什么周校长很清楚。
　　跨过去那道坎那会让秦云更快的变得成熟，更快的成长，但是跨不过去那道坎的话，秦云就会对战场产生厌恶，会在战场上迟疑，然后陷入到更多的危险。
　　秦云看着屏幕中出现的那胖胖人影，还有对方脸上挂着的担心，打开了头盔的面板对着周校长露出了一个没关系的笑容：“没事的校长，只是第一次有点不习惯，而且还是因为我自己做了多余的事，让你担心了。”
　　“不过我不需要什么心理医生，我自己能够调整过来，我以后也一定会习惯，这是战争，不是你死就是我亡的战争，我不会有丝毫的心软和手下留情，死掉的敌人才是最好的敌人，接下来我还要带队去骚扰敌方舰队，这个时候他们恐怕已经有了异动吧。”
　　周校长那边看着秦云露出来的强笑也是叹了口气，秦云不会是个例，随着战争的持续将会有更多的新人，类似于秦云这样而且还不会有秦云这么优秀的新人会加入到战争里来，到时候他们不光要面对的是自己亲手击杀敌人，更要面对自己随手都可能被敌人击杀。
　　这样的事情还将会更多的发生，只是那些新人却没有办法得到秦云这样的待遇，如今秦云已经是少校最多半年必然会被提升为中校，不管是否在立下功劳都会如此，因为这代表了第一院的面子和影响力，现在有他这样的高层官员持续关注而且保护着，随之注意着秦云的状况。
　　但其他的新兵就不可能会有秦云这样的待遇，不管他们是什么想法，不管他们是否能够接受，命令就是命令，该上那就必须要上，怎么可能还会预留时间出来给他们缓和一下，但这就是战争，战争中的每一个活生生的人都只是一个可以随时丢掉的零件，是消耗品，就是这么残忍。
　　周校长说道：“已经侦测到对方的动向，多出了很多小型单位正在朝着我们的方向靠近，那些舰队也在整体向前移动，预计二十分钟后双方将会相互进入舰船火力有效射程。”
　　秦云深深吸了口气沉声说道：“我会尽量将这个时间拖延到一倍以上。”
　　周校长道：“不要勉强，从现在开始第五舰队会逐步后撤直至完成物资和战力转移工作，舰队也会给予你们必要的帮助。”
　　“明白。”
　　关闭了通讯秦云将通讯切换到了另一个频道：“所有得到通知的人跟随我出发，对方已经开始前进，我们的任务是干扰拖延敌方舰队的接近时间。”
　　在这个时候，飞鹰已经将前进路线给显示在了赤色彗星的屏幕上，秦云看了一眼调整好了方向就推动下了操作杆：“全速前进，出发！”
　　百多台机体在秦云的命令下全部启航，赤色彗星还是一马当先的冲在最前面，其余各机也纷纷爆发出了全部推进器功率开始加速一路前进，直至进入全速状态后才关闭了推进器的部分功率依靠惯性继续前进。
　　而秦云这次也没有在爆发全部的速度将队伍甩在自己身后，而只用了和其他机体基本相同的速度进行滑行。
　　机甲编队没有正面朝着敌人舰队冲过去，选择正面的话那不仅要承受对方机甲部队的攻击，同时还需要承受对面整个舰队的攻击，这又不是混战仅仅只是骚扰，所以绕开从左右两侧，又或是从下方发动袭击那才是最正确的选择。
　　即便对方探测到了他们这支机甲编队的动向，从而调整角度姿态以正面迎敌，但这支机甲编队同样也可以再次调整角度继续绕行，而在接近到了一定距离之后，战舰调整姿角度的速度可就不一定能够比得上机甲调整方向的速度了。
　　况且这次作战本就是为了骚扰拖延，对方只要真的选择调整姿态进行迎敌的话，那秦云的骚扰目的也一样就算是达到了，加速起来的战舰想要极速转向那可不容易，可要在转向之后在调整方向加速那可也不容易。
　　在加上机甲队后面还有第四舰队虎视眈眈，如果那群战舰真的朝着秦云他们进攻的方向调整角度姿态的话，第四舰队也肯定不会放过这么好的攻击机会，大举压下攻击敌人侧翼。
　　安静沉默的了前进了一段时间之后，敌人的舰队已经可以肉眼可见的出现在了屏幕里，同时也能够看见对方的机甲正朝着己方迎了过来，同时敌人的舰队也朝着秦云他们这支机甲编队释放出了无数的导弹，一颗颗的导弹带着白色的尾迹远远朝着这边飞来。
　　“全员按照预定编队散开，优先对导弹进行迎击。”
　　赤色彗星双脚猛然前屈，脚底和小腿两边的推进器亮起将赤色彗星停了下来，肩部光束炮，盾牌格林炮，腰炮，手持的两柄光束步枪，导弹发射口，在加上机械臂链接着的两把光束枪就全部准备完毕。
　　伴随着屏幕中出现的一个个红色目标被一个接一个的被锁定之后，秦云双手同时一捏，所有的武装在同一刻喷出了耀眼的光芒，一发发导弹从背包中弹射而出带着尾焰冲向了密集飞来的导弹。
　　身后的机甲编队也差不多是一字散开，以三机为一个编队用上了全部的武器，光束炮，光束步枪连连点射，横枪举盾三步在赤色彗星的两侧，一发发光束密集的开始对那些飞袭而来的导弹进行拦截，顿时在宇宙中炸开了一朵朵一闪而逝的火光。
　　而后赤色彗星的姿态再次转变，身后背包推进器亮起推动着赤色彗星主动冲向了迎击而来的叛军机甲部队。
　　飞鹰的命令也一个接一个的从赤色彗星上发送出去，整个机甲小队再次被分成了三个编队，一个编队开始迅速下移绕向叛军舰队下方，第二个编队则是从右方移动目标直指叛军舰队后方，而第三个舰队就直接跟着秦云朝着正前方以机动动作冲了上去。
　　这是一个三队联动的开始，正面强攻的吸引火力，下方后方编队寻找机会，又或者是下方后方编队吸引到了注意力给正面强攻的创造机会，三个编队每一个编队都会成为攻击敌人舰队的主力，也可以全都是骚扰佯攻的试探。
　　可以分开行动也可以随时重新聚拢，飞鹰给其他两个编队所制定的路线将能够让那两个编队随时调转方向对正面迎来的敌人发起进攻。
　　飞鹰将会根据敌人的每一步动作，每一台每一队机体的动向来做实时的调整，但首先秦云这边要做的就是给正面迎击而来的敌人施加更多的压力。
　　“敌人数量超过两百，新型机数量五十四台，队伍分散之后你这一队要面对的就是七倍数量以上带来的压力。”
　　秦云双眼一眨不眨的盯着屏幕中越来越近的目标：“我知道了。”
　　飞鹰一边发送着命令一边对秦云提醒道：“先以机动战试探骚扰一波，我的指挥会在第一时间跟上，不要太深入了。”
　　“明白。”

第154章 诡异的行动（为无双剑皇打赏更新2/5）
　　（第四章，今天还能再来两章，求打赏，求订阅，求月票！）
　　几百台机体从前面扑来和几台机体从前面扑来带给人的感官震撼是完全不同的，而此时这几百台机体后面还有很多的机体守在后面，更有一群正在航行的战舰，只有对方几分之一的机甲部队分成了三队冲向敌人，这仿佛一副壮烈的史诗画面。
　　但史诗就够了，壮烈不需要。
　　迎击而来的敌人老远的就开始飙射出了密集的光束朝着秦云他们这边笼罩而来，然后部分机体加速上升将腿部的导弹倾泻而空，攻击如同下雨一样扑头盖脸的朝着秦云和他身后的三十多台机体洒了过来。
　　“各自散开！”
　　这个时候秦云除了能够让跟着自己的那些机师各自散开之外，还真没有其他的命令可以在下达了，但好的是这次跟过来的都是有资格使用并且已经使用了一型背包的精英机师，有些人根本不需要秦云提醒就开始做出了闪避机动。
　　在双方之间还存在着一定距离的情况下，这种扑头盖脸的攻击基本上能够达到的效果也只有压制，想要几发命中一个敌人即便是秦云都做不到这种事，攻击飞过来完全可以一般的机师都已经能够做到提前闪避了。
　　不过伴随着距离越来越近，能够反应攻击的闪避时间也会越来越短，当两边正式碰撞到一起之后，那才是真正考验个人实力和技术的时候，但是以秦云这边的数量规模，敌人的数量足足是他们的七倍以上，真的碰撞过去找死的可能性还是要更大一些的。
　　连续闪开了好几次攻击，秦云同样操作者赤色彗星进行了几次还击，可除了让对方的机甲编队阵形中出现了几次空档之外并没有能够成功的击破一个目标，而对于这样的结果秦云心中也早就已经知道。
　　飞鹰那边切断了对外通讯，在驾驶舱里发出了声音：“话说，在对方相等战力不亚于这边，并且总计战力数量还高于你们数倍以上，又是在宇宙中这种开阔环境的条件下，如果没有合适执行战术指挥的人，什么样的战术其实都不会太有用，我唯一能够做的就是尽量以你们现在的力量来拖延对方的进攻时间，减少你们会出现的损失。”
　　“但是如果你能够发挥出真正王牌机师的能力，那我就有把握指挥这些机体配合你，在加上第四舰队的配合全灭掉这支舰队，而只要你能够冲进对方舰队集群之中，那就将会给对面带去毁灭性的打击。”
　　秦云双手不停的搬动着操作杆，屏幕中的画面也是不停的跟着左右旋转：“所以呢？”
　　飞鹰深沉的道：“所以伙计，要不要试试看开无双啊。”
　　秦云再次将手一拉使得机体一个急停闪开了几道攻击，嘴角翘了起来：“你来开还是我来开？”
　　飞鹰说道：“除非你主动要求，不然我不会主动介入到任何一次能够让你成长的战斗中，可你的能力极限我也很清楚，你虽然能够完美的控制这台机体还有背包，可一旦你在做出极限操作的时候往往没有办法同时顾及机体的行动和全火力攻击两者。”
　　“这不是你不行，而是你目前能力的极限束缚住了你，除非你的反应，操作能够在更进一步才有可能做得到，背包的火力和两个盾牌的防御可以交给我来负责，你只需要一路往前冲。”
　　“如果你决定，那接下来你将穿过数百台机体的围追堵截，这将会是你来到这个世界之后最刺激的一次旅程。”
　　秦云深深吸了一口气：“这是要玩命啊。”
　　飞鹰相当自信的开口：“有我在玩什么都算不上是玩命。”
　　秦云笑了笑：“可是我总不可能永远都只能靠你，而且这场战争可能还会持续很久，如果我自己的实力提升不起来而只是依靠你作战的话，那所有在战场上打出来的威名那就根本不属于我。”
　　“现在不是那种关键到需要你来帮我的时候，这次只需要拖延住对方舰队就可以了，哪怕只是二十分钟对我们来说也有利，只要第五舰队的物资转移完成第四舰队就可以毫无负担的压上来，一旦有了增援全灭掉这支舰队也是有可能的。”
　　就在秦云和飞鹰对话的这段时间里，飞鹰也一直关注着三个编队其他机体的情况，然后适时的根据每个编队的情况来进行新的调整，不过对方的数量确实太多而且后面还有更多机体在虎视眈眈，每每想要靠近就又会被对方给强行的逼回来。
　　“不对劲。”
　　秦云往后一拉操作杆使得机体快速的朝着后方退去，而同时在飞鹰的命令传达下其他机体也放弃了继续进攻深入开始了后退。
　　“第四舰队第五舰队现在的机甲加起来数量怎么也超过三千四五，对方一个小型舰队不到一百艘战舰最多也就是八百台左右，可是对方既然已经留下了两百台来对抗你们，仅凭剩下六百台机体加九十几艘战舰竟然还敢朝着第四舰队的方向冲过去。”
　　“想要找机会干扰第五舰队看看能不能有机会这很正常，但是已经在没有机会干扰甚至是创造一定战果的现在，他们的行动就是不正常的。”
　　“六百多台机甲加九十几艘战舰攻击数倍于他们以上的敌人，哪怕那边没有再能够使用一型背包的精英，可是那边也已经做好了战斗准备没有可能在进行偷袭，一旦混战第四舰队堆也能把他们全部堆死了。”
　　“你觉得他们的目的会是去送死么？”
　　秦云被飞鹰点了这一下也反应过来，现在他们过来干扰对方，对方不正是应该稳下来先吃掉他们这编队才对么，但偏偏还在选择朝着第四舰队进攻，这的确是有点说不过去。
　　“那是不是说明对方没把我们这个编队放在眼里，也没把第四舰队和第五舰队放在眼里……这样的可能性……第五舰队？不可能吧！”
　　秦云浑身打了一个寒颤，一股凉意直冲头顶：“飞鹰，你的意思是第五舰队很有可能也已经叛变了？他们将会在后方袭击第四舰队？名单里不是没任何第五舰队的人么？”
　　“我没这说，这是你自己猜到的一种可能。”飞鹰顿了一下，语气严肃的道：“但是这支舰队的反常举动说明一定是有问题的，也有可能是对方的增援舰队已经抵达了附近，这支舰队或许只是诱饵，一旦开战的话就会让那支增援的舰队有可趁之机，一举全灭掉第四和第五舰队。”
　　秦云眉头皱了起来：“那就是说现在不管是什么情况都一定不能让这支舰队靠近那边，给他们引发第四舰队混乱的机会是这样么？”
　　“也需要那边做好准备。”
　　“发信给雷神号告诉他们敌人舰队举动异常，让他们防备偷袭加大侦查力度，也要对第五舰队做出必要戒备。”
　　秦云一边说着一边继续后退，分开来的两个编队机体也都重新回到了赤色彗星附近，而对面的机体在追出一段距离之后就没再跟过来，而是和舰队保持了一个随时都能够相互支援的距离。
　　秦云看着前方根本不曾减速持续前进的叛军舰队，忽然开口问道：“飞鹰，刚才说的那事还能做么？”
　　“当然，舰队作战靠的毕竟还是火力和数量，这种规模冲上去没有绝对的性能碾压不过就是找死，既然是正常人那就不可能主动找死，现在就是你刚才说的必须要用到我的时候了。”
　　秦云捏了捏拳头：“可是这台机体的性能……只要中间有一次错误那就一定回不来了。”
　　飞鹰说道：“那你就让自己一定不能被击中。”
　　秦云苦笑一声：“我怎么感觉你说的不对劲都是在胡扯，就是在怂恿我冲上去呢？”
　　飞鹰直接说道：“增援请求我已经发送并且得到了回复，第四舰队和第五舰队将会派出一百艘战舰以及六百机甲前来协助。”
　　“十分钟内可以将对方纳入射程但同时增援也会被对方纳入射程，所以十分钟内你能做到多少，增援部队就会减少多少压力。”
　　“第五舰队方面伤员调动已经完成，所有可战机甲全部出击，他们决定放弃对物资的运转作业，受损战舰已经启航撤离，其余战舰将会加速进行位置的调整。”
　　“我知道了！这下是不上也得上了是吧！”秦云牙齿一咬，手动开启了语音通讯，沉声说道：“叛军舰队的行动异常，很可能敌方增援已经抵达附近，但不管对方有没有增援可他们想要接近第四舰队我们就必须阻止。”
　　“我知道仅凭我们这些力量最多也只能做到干扰，甚至在对方这种保守的作战姿态下连干扰都困难，所以我已经向第四舰队寻求了增援，一百战舰加六百机甲编队十分钟内可以抵达。”
　　“但是增援部队会从敌方舰队的正前方抵达，在将对方纳入攻击射程的同时增援也将会被对方纳入攻击射程，所以接下来十分钟我们到底能够牵引住对方多少注意力和火力增援舰队就会减少多少压力。”
　　“十分钟，所有人尽量保护好自己的小命！”

第155章 虎入羊群（为无双剑皇打赏加更3/5）
　　（求打赏，求订阅，求月票！！！！亦醉不信每天这样爆更成绩还起不来！）
　　为什么不再继续纠缠十分钟等待增援抵达，在增援抵达从正面发起进攻之后，那不是更能给他们这些已经靠近对方舰队极为接近的机甲编队机会么，到时候这个舰队一面要注意前方的舰队，一面也要注意他们这些具备威胁的精英机甲编队，更稳对他们来说也更安全。
　　秦云当然知道如果这样安排的话是最保险的，但现在他要做的可不是带着这百多号人百多号机甲直接冲上去送死，最后让大家用性命给自己开阔一条道路来当救世主，而是要给这个舰队带去更大的混乱。
　　最佳的进攻时间当然就是增援舰队将对方纳入攻击射程的时候，可是现在秦云也可以尽可能的制造出足够多的混乱，吸引到对方足够多的注意力，甚至是让对方不得不派出更多的力量来追击他们围剿他们，更有可能的话最好还是能够设法减缓对方的前进速度，迫使他们对战舰的姿态进行调整。
　　这十分钟时间秦云他们必须要让对方感觉到威胁，这才是最重要的目的，可是一旦让对方感觉到威胁那接下来对方肯定也会将更多的火力，注意力集中在他们身上，这才是秦云通知大家十分钟内保护好自己小命的关键。
　　“指挥交给我，背包武器交给我，光束军刀，光束步枪以及机体操作还是由你来负责。”
　　“好。”
　　“攻击路线是舰队下方，这个方向是最容易靠近敌人的方向，但是对方的防御编队也会跟你们进行同步移动并且设法阻止你们靠近舰队，到底能够创下多少战果看的是十分钟以后，而十分钟以内任务就是尽可能破坏掉对方更多的机甲，尽可能靠近对方舰队施予威胁。”
　　“如果你在十分钟内能够单机突破过防线，有这样的机会也不要放过。”
　　“足够了。”
　　秦云深深吸了一口气闭上了眼睛调整了两秒，再次睁开眼睛的时候那双眼睛里透露出了一种从未有过的特殊色泽，表情在一瞬间变得放松而严谨，整个呈现在秦云眼中的世界也变得有些不太一样了。
　　感知变得更加的敏锐，对于空间的认知也更加的清晰，计算力大幅度增加甚至让秦云在看见屏幕中那些敌人的动作后就能计算出那些敌人接下来的行动轨迹。
　　精神之种（简）开启，全属性暴增百分之三十，而一旦正式进入交战状态他的属性还将会在继续叠加增长百分之三十。
　　“这种感觉……太奇妙了，好像所有的一切都能被我看穿一样。”
　　“别傻，这只是能力暴涨之后带来的错觉，真正能够看穿一切的程度还不是你这个水平能够达到的，但是你的能力得到增长也是事实。”
　　秦云面色平静的点点头：“那就开始吧，这个状态我最多能够持续不到三十分钟，但十五分钟内以内是最保险的。”
　　手上连续扳动几次操作杆，脚下相互连踩脚踏板，赤色彗星在秦云的控制下快速的腾挪起来然后身体一个前倾瞬间调整好姿态，机体所有的推进器全部爆亮直接以叛军舰队斜下方的角度冲了出去。
　　赤色彗星这么一动，附近的那些精英机师们也同样朝着相同的角度俯冲而下。
　　整个编队这么一动，敌人的机甲防御编队同样也开始同步调整方向，而且只需要用更短的时间更轻松的姿态就能保持住这种同步防御的姿态。
　　就像是一大一小套在一起的两个圆形，秦云他们在顺着外圆路径前进，而对方只需要保持内院更短的路线前进，就能永远的将秦云他们给挡在外面。
　　又是一波导弹然后伴随着无数的光束从上而下的朝着秦云他们的机甲编队覆盖而来，秦云没有在做多余的举动，没有再说一句多余的话，姿态调整转了个身目视着屏幕中飞来的攻击甚至没有做出任何防御性的举措。
　　仅仅只是双手连续在驾驶舱中进行操作，控制着赤色彗星在保持着高速冲刺的情况下左挪右闪，不时的翻转急停，加速减速，就保持着这样的移动穿过了那些覆盖向自己的攻击然后一直前进。
　　至于其他尾随行动的机体飞鹰给予的命令也只是简单的两个字，散开。
　　对方的攻击密集的话只要队伍散开那所需要面对的攻击会变成最少，而且一旦散开对方的攻击同样也会跟着分散，大家一起承受的攻击也会变少，但接下来要考验的就是他们这些人各自的驾驶能力了。
　　这些人也都是第四舰队的精英，是能够做到将一型背包完全熟练运用的精英机师，虽然在战斗方面的经验不足，但是对机体的驾驶和操作却也是没有太多问题的，他们实操的时间不少，训练的时间更长，而在这一个全都是精英机师的编队之下运动起来更有一种别样的默契。
　　每一个人都没有不会给其他任何人拖后腿，每一个人却又都能给其他人带去帮助，三机一组的相互配合，三组一队的相互支援，我这边闪开给你挡左边，你闪开了给他挡右边，在实战动辄死亡的压力之下，这些精英机师的默契培养速度可谓是相当的恐怖。
　　而且如今真正在朝着这支编队进攻的也就只有对方舰队两百台机体的编队，剩下的机体也只是在后方护着战舰，只会在秦云他们更靠近的时候进行来进行拦截，并没有一窝蜂的全部冲上来。
　　真要一窝蜂的全部冲上来秦云绝对果断掉头带着人就跑，带着他们绕圈子，到时候吃亏的绝对不会是秦云他们这边。
　　一路冲往叛军舰队的下方，然后赤色彗星猛然一个转折就直接朝着正上方冲了过去，在调整好机体姿态之后正上方也就变成了正前方，无需再进行任何姿态调整的一路猛冲，也同样能够将正面飞射而来的攻击一览无余，更能清楚的看见屏幕中所有机体的一举一动。
　　在进入了那某种特殊的状态之后，秦云的视野变得更加的宽阔，对屏幕中出现的每一个敌人的动作都能够一览无余，几乎可以同时计算整个屏幕中举枪敌人的动向，枪口的移动哪怕在屏幕中只是很小很小的一个画面秦云也都能够看得清清楚楚。
　　这种感觉就像是周围的时间流速变得慢了一些，但这并不是真正的时间变慢，而是因为秦云自身能力的增长，精神力方面的绝对集中，计算能力的提升导致周围的环境在他的眼中变得慢了下来。
　　在飞鹰的控制下背包的高能光束炮，机械臂光束枪，腰间的电磁能量炮也都全部开始运作调整起来。
　　然后一发发的光束，电磁弹药飞射而出，一发接着一发的就没了停歇，伴随着这些攻击的释放，秦云的屏幕中也开始出现了一团团炸开但却又一闪而逝的烟火。
　　炮口角度的调整速度极快，就像是完全不用锁定甚至是完全计算出了目标下一秒的行动方向一样，持续不停的攻击着，用着高达百分之九十以上的命中率将挡在赤色彗星前面的敌人如同靶子一样一一点爆，闪避无效。
　　举盾……飞鹰根本就不会去攻击那些将盾牌举起来的目标，任何机体在举动的一瞬间施展出来的前摇根本逃不脱飞鹰那恐怖的识别能力，炮口在对方举盾的时候就会直接调转目标根本不用锁定的朝着下一个目标发动攻击。
　　同时飞鹰还能记录反馈分析秦云每一个操作来对自己的控制进行最恰当的调整，因为配合不过关而让攻击放空这种事情根本就是不存在的，这两家伙虽然没有沟通，更完全是飞鹰配合秦云，但是他们在行动上则是完全的一致，没有任何延迟的就像是一个更强大的机师在操作者赤色彗星一样。
　　而因为赤色彗星的忽然爆发，更多的敌人将目光放在了赤色彗星之上，使得秦云要面对的攻击也变得更加的密集，秦云控制着赤色彗星将两把机体自带的标准光束军刀给拔了出来，依靠着极为灵活的机动和瞬变能力不停的闪避着所有飞袭向自己的攻击。
　　更是利用背包带来的四倍以上的极限速度快速的调整着前进的方向，将一道道的攻击给甩在了自己的身后，而飞鹰也会控制着两面盾牌将一些攻击给挡下，至于剩下能够给秦云带来威胁的攻击就已经很少很少了。
　　两把光束军刀的作用在这个时候也就体现了出来，唰唰几下不知道能够砍掉多少袭来的光束，计算能力的提升，高空间感知的效果，使得秦云可以完美判断每一道飞袭而来的光束对自己产生的威胁概率，也就能够使得秦云准确的抓住这些光束然后利用光束军刀给直接劈掉。
　　终于，秦云冲进了对方的机群之中，在飞鹰那恐怖的命中率以及秦云自己那对机体不可思议的操作能力，借助着机体的速度，灵活性，机动性，直接冲进了那拦截在他们最前面的机群之中。
　　接下来就如同猛虎扑入羊群，赤色彗星化作了一到红色的流光，如同闪电一样四处的穿插，炮击不停，红光道道略过，几个眨眼的时间里就又有不亚于十台机甲化作了一闪而逝的火球炸裂开来。

第156章 突破！再突破！（为无双剑皇打赏更新4/5）
　　（第六章！求打赏，求月票，求订阅！今天就六章了。）
　　位于另一边，第四舰队旗舰雷神号上，时间是几分钟之前。
　　CIC席位之上某人忽然看见了一条信息之后有点不敢相信的揉了揉自己的眼睛，然后看了一眼如今坐在舰长席上周校长，以及周校长身边坐着的第五舰队指挥官。
　　一脸懵懂的又再次看向了屏幕中显示出来的信息，忽然觉得脑壳有点方，脖子有些僵硬的转头看向了周校长。
　　“指挥官，秦云少校来信。”
　　“说。”
　　“说？”这个CIC的脸上的表情有些复杂，有些为难：“敌军舰队行动诡异，正在直线加速朝第四舰队方向靠近。”
　　后面一位军官莫名其妙的道：“接近第四舰队这不是很正常么？”
　　“不，不正常。”第五舰队指挥官眉头一皱，说道：“如果是加速绕道，或是分队左右夹击起码还算正常，可以将主要攻击目标放在第五舰队，纯粹用战舰来对我们干扰施压，甚至是创造出一些战果，之后在我们开始反击之前果断离开这才正常一直这样吊着我们才正常。”
　　“不要忘记那支舰队或许是有力量单独对抗现在的第五舰队，但是绝对不可能对抗得了第四，第五两个舰队的，就算他们有新型机也不可能同时对抗多出他们五六倍以上的敌人，直线加速靠近确实是不正常的。”
　　周校长看向了刚才说话的那名CIC：“还有呢。”
　　那个CIC眼睛一闭表情麻木的大声说道：“秦云少校提醒加强警戒，扩大侦测范围，敌人的援军或许已经就在附近，同时加强对第五舰队的防备，以免第五舰队反水从后方发起攻击。”
　　周校长听到这些也是呵呵的笑了起来，而那位第五舰队指挥官先是愣了一下随即摇头苦笑一声：“你手下这个少校还真是谁都不放心啊，但他说的没错，敌人暴露出这种诡异的举动那就确实该防。”
　　周校长笑道：“这份慎重是值得鼓励的，但是有时候我也都觉得这小子简直是太慎重了一些，要不是强光弹有限需要用到更重要的地方，我估计这小子可能会一路放着强光弹赶过来。”
　　第五舰队指挥官眉头再次皱起：“叛军已经得到了迦勒尔的隐形技术，这对我们来说可不是什么好事，如果只能依靠强光弹来驱散隐形效果也太被动了，总计部那边还是没能找到有效持续的反隐办法么。”
　　周校长摇摇头：“据说是没有的，有些东西我不说你也明白，想要在技术上突破并不容易。”
　　CIC又再次大声说道：“报告，秦云少校请求支援，希望派出更多部队配合消灭掉那支舰队，不管对方要做什么只要全灭那支舰队就能打破对方的计划，他会在支援抵达之前尽可能对敌人造成最大混乱。”
　　周校长沉吟一声：“允许，调动一百战舰六百机甲立刻前往支援。”
　　第五舰队指挥官这个时候也开口说道：“说不定我们现在还真被盯上了，不能再继续物资转移作业，以现在各舰本身物资数量来说也能够坚持很久，没有必要在因为一点物资把自己陷入到危险的境况里。”
　　“通知第五舰队旗舰，告诉他们现在立刻终止对物资的转移作业，弹射出所有无损机甲后立刻开始撤离。”
　　说完之后，第五舰队指挥官就看向了周校长：“那接下来第五舰队剩余所有力量就交给周指挥官你来指挥。”
　　周校长深吸了一口气后大声命令道：“通告全舰，在受损舰队撤离启动后全舰开始向前方舰队右侧方移动，作为第三波攻势直接拿下所有叛军。”
　　“是。”
　　回到秦云这边，自从赤色彗星在飞鹰的辅助下直接充入了敌人机甲编队阵形之后，赤色彗星就像是一道不停跳跃的连锁闪电一样开始快穿插敌人的机甲之中。
　　面对那些普通的光芒型，三台五台的根本无法拦得住赤色彗星的行动，聚集在一起而不散开更容易成为秦云首选的攻击目标，而那些新型机即便有了超越光芒型的性能在速度上也还是达不到使用了二型背包的赤色彗星，数量又不够多基本担任着队长机的职责而分散得很开。
　　一台新型机配合几台光芒型为了不让赤色彗星如若无人之境一样四处破坏杀戮，还没冲到赤色彗星面前差不多就就被点得只剩下一台新型机，然后两三下连抓都无法抓住赤色彗星行动的就会被直接击破。
　　这是真正的无双，宇宙版的无双，一击即死的无双。
　　秦云在操作赤色彗星的时候绝对不会盯住一个目标去追，他的操作还是以在敌群中的闪避为优先，真正的主攻手也还是飞鹰所控制的背包，只是在闪避的过程中秦云也同样会将敌人的机甲来作为自己的掩护，顺势的在闪避路线上砍掉几台机甲而已。
　　秦云这么一闹，在加上他冲过来时所灭掉的那些机甲，短短时间内就又不亚于三十台机体在他（飞鹰）手中被击破，这样一来就在敌人的防御编队里制造出了一个巨大的窟窿。
　　也打破了敌人原本密集的防御阵型，而使得秦云身后有更多第四舰队的精英机师顺着秦云冲上来的方向跟了上来，然后朝着周围发起了猛烈的进攻。
　　飞鹰在这个时候忽然说道：“小心了，有更多敌人冲过来了。”
　　秦云点了点头没有说话，也没有因为后续更多机体加入而有半点分心，在给后续部队创造了最佳的进攻机会之后也并没有停下，继续穿插在更多的敌人之中让飞鹰点杀着敌人，尽可能的减少敌人的有生力量。
　　而到了这个时候，敌人原本的第一波防线那两百台机体也彻底的陷入到了溃败之中，这一个编队的机师很多人驾驶的都是普通光芒型，而且实力也没有几个达到精英级的程度。
　　被秦云打开一个缺口顺利让第四舰队的机师接近，在加上秦云在其中起到的决定性作用使得这些虽然在数量上占据优势的防御机甲队溃不成军，而后很快就连数量优势也都不存在，让另一边不得不立刻赶紧派出力量过来重整防御阵线。
　　“朝着那些战舰的方向靠近一点，靠过去给他们带来更大的混乱，让他们不敢派出更多力量出来攻击其他的人，越接近战舰对面也越不敢胡乱攻击。”
　　飞鹰忽然开口，秦云的目光也从屏幕上一扫而过，再次推动操作杆直接朝着对方的战舰冲了过去，即便前方还有更多的机甲在挡着，即便那些即将已经朝着自己的方向冲了过来，即便这一冲过去恐怕就会变成1V数百的局面，但秦云还是果断的冲了过去。
　　两把光束军刀插回了原本的地方，双手同时往后一摸倒着将固定在背包后方的斩舰刀给拔了出来，双斩舰刀双手倒握交叉挡在身前，背包护盾也同样在机体前方竖了起来，所有推进器爆出了百分之一百二十以上的功率将赤色彗星化作了一颗真正的闪电流光。
　　穿插着一路向前，不停进行翻转改变着自己的位置，也不停的进行射击点杀着拦截在前面的敌人。
　　秦云在这一刻已经将自己所有的专注和精神全部投入到了对机体的操作之中，哪怕是面对着每秒朝着自己飞袭而来的数十道光束也保持住了绝对的沉稳和冷静，就像是之前多次在学习时沉浸到的那种状况，如今在对机甲驾驶的秦云也同样沉浸到了相同的状况里。
　　在他的思想中已经不存在任何和战斗无关的东西，目光里只剩下了敌人，敌人释放出来的攻击，还有一条条只存在于他眼睛中的路线。
　　这支舰队一开始并没有太过重视这区区一百多台机体，直到后面秦云突入到了第一防线并且大肆破坏了对方许多机体之后，对方才算是真正重视起来这一百多台全部由精英组成的战斗编队到底能够对他们的舰队带来多少威胁。
　　然后又派出了许多的机体过来重整防线，甚至于舰队本身也都因为这些原因而开始稍微的调转了一些角度试图离开战场更远，更力图将秦云他们逼退又或是全灭于此，可即便到这样的状况下叛党舰队的机甲也并不是全部压了上来，还是有整个舰队一半以上的力量四散着护卫着那些战舰。
　　四散着，而飞鹰注意到的也就是对方剩余机甲还处于四散保护舰队的状态，四散就代表不集中，就代表着空档，就代表着机会，代表着秦云能够突破的可能。
　　而当秦云又一次穿过了后续集结过来协助维护防线的机群之后，在秦云眼中出现的就是那些四散着的战舰，四散着的机甲。
　　区区四百机甲却要保护九十六艘战舰，平均算下来也就是四台机体保护一艘战舰，密集一些的地方可能是十二台机甲保护三艘战舰。
　　可是前面数百台机甲的阻拦都被秦云穿了过来，眼前区区几台，十几台机甲又有可能拦得住秦云的突破么？

第157章 恶魔
　　（今天的更新开始，继续更新中）
　　拦不住，几台十几台根本不敢胡乱攻击的机甲完全拦不住肆掠的赤色彗星，先后突破两道防线冲过来的秦云，如今那些所有的战舰在他面前就全部变成了一个个毫无反抗之力的大型战功。
　　毫不犹豫的秦云直接朝着最近的一艘战舰冲了过去，专门为这个时候准备的斩舰刀也终于到了发挥效果的时候。
　　两把反握的斩舰刀同时插进了这艘战舰的下方，捅出了两个窟窿然后在赤色彗星的移动下又拉出了长长的破痕，沿着一路的痕迹一次接一次的爆炸在舰船内部出现，最终一个十字交叉掀开了战舰底部的装甲板。
　　无需秦云在做任何操作，飞鹰控制的高能光束炮就朝着被掀开的装甲内部猛射了四发光束。
　　而后赤色彗星一个转身，再次喷射出了明亮的尾迹化作一颗流星冲向了第二艘战舰。
　　一艘战舰或许能抗住机甲的四发高能光束炮还不会爆炸，可是将战舰的装甲板掀开之后朝着里面来上四发高能光束炮，这艘战舰内部妥妥的就会变成一团浆糊。
　　在赤色彗星冲向第二艘战舰的时候，那被秦云攻击的第一艘战舰也猛然一阵扭曲，坍塌最终化作明亮的光芒带着炙热的高温炸裂开来。
　　当第一艘舰船爆炸的时候，整个战场也仿佛因为这次的爆炸而停滞下来，两边的人都用着不可置信的目光看向了那炸裂开来的战舰，看着屏幕中那朝着第二艘战舰冲去的红色机影。
　　机体身后的背景是爆炸，明亮的光芒照射着机体让机体染上了一层黑色，但在这黑色之中机体头部眼睛所透露出来的红色光芒也变得更加的渗人。
　　这些人的停滞没有影响到秦云，一个长长的S型前进路线让赤色彗星冲到了第二艘战舰的舰桥上方，斩舰刀一挥直接冲着舰桥正中横斩而去硬生生的掀开了舰桥的顶部，高能光束炮再次闪烁起了代表死亡的光泽，连续朝着舰桥灌入之后第二艘战舰也宣告沉没。
　　而直到这个时候附近的叛党机甲才像是发了疯一样的朝着赤色彗星的方向冲了过来，十台，三十台，一百台，哪怕是那些前面正在抵抗秦云手下精英机甲编队的机体也有大部分朝着赤色彗星的方向冲了过来。
　　完全就是一副拼尽了一切也要将赤色彗星给拦下，将赤色彗星给彻底击破于此的表现，而整个舰队也同样因为秦云驾驶机体的闯入而迅速的开始扩散开来，前进的速度和节奏也因此完全被打破。
　　秦云一个人穿过两道防线然后击破两艘战舰彻底引发了这支舰队的混乱，但还不够，还不够。
　　在飞鹰的命令下，因为防线敌人抽离而压力大减的精英编队也开始发起了猛烈的强攻，趁着秦云创造出的这个机会带给了敌人更多的伤亡和损失。
　　而秦云则不管不顾的继续朝着第三艘战舰冲了过去，越来越多的机甲开始对秦云进行围追堵截，也让秦云面对的危险越来越多，压力也是直线提升。
　　秦云在各种围追堵截之下根本没有能够自主选择选择目标的余地，利用着各种腾挪移动在各个缝隙里来回的穿插，操作也是相当的骚，完全就是贴着那些战舰在进行移动，将战舰来当作自己的掩护，死死的贴着，不爽顺便还可以朝着战舰来上两刀送出几炮。
　　人追他就躲，就用着周围的那些战舰当作柱子不停的施展秦王绕柱，而以赤色彗星的速度，穿过一艘战舰或者对战舰绕上一圈那也是极为轻而易举的事。
　　不知不觉前后总共已经有四艘战舰被秦云所击沉，连带着过来拦截的机甲也有不亚于十台变成了残骸，第四舰队所派出的增援也终于出现，老远的就开始朝着叛军舰队的方向发射出了一发发飞驰而来的大型光束。
　　增援的攻击先到，而后便是六百台机甲从远方疾驰而来，这些增援的出现让精英编队的精神也是为止一震，而同样也让对方的士气猛然跌落。
　　在己方防线近乎已经濒临崩溃，内部还一个正在四处穿插破坏战舰带来混乱的凶徒，边缘还有一百精英虎视眈眈随时都有可能打破防线接近舰队，这样的情况下叛军舰队哪还有什么可战之力，弄不好那就是一个全灭的结局。
　　一艘艘战舰顿时发射出了三种不同颜色的光信号在空中炸开，叛党舰队就开始逐渐调转方向开始撤退。
　　敌人的那些机甲也全部从战斗中挣脱出去，开始朝着战舰的方向聚集，摆明了就是一副死守逃跑打算。
　　而现在已经成功冲进舰队集群的也就只有秦云那么一个人，就算想要拦下整个舰队那也是有心无力，而那六百机甲未到，增援舰队也仅仅只能用攻击进行援助，秦云想拦却是根本拦不下来。
　　屏幕中忽然出现一条弹出来的紧急信息，秦云看了一眼后就主动控制着赤色彗星开始朝着后方退去，没有在进一步干扰对方而是放任了对方的逃离，毕竟他一个人做不到拦截整个舰队，而且如果在持续战斗下去而被缠住的话，他也会陷入到危险中去。
　　现在他保持着的这个状态最大持续时间已经过去了一半，剩下十分钟他能够做到的事情也是极为有限。
　　在看着叛党舰队快速离开之后，秦云便解除了现在的增幅状态，一瞬间身体的疲惫和精神的削弱就直接从身体各处给涌了上来，短短时间的战斗就让秦云感觉自己已经连续激烈运动了五六个小时一样。
　　而且接下来说不定还会再有一场战斗，主力舰队那边发现了另一支叛党舰队的踪迹，而且规模和数量比起现在这边这支舰队还要更大，现在双方已经处于对峙阶段。
　　对方没有发动攻击的原因也显然，肯定是因为想要援护这边这支舰队成功撤离，如果这边死追着这支舰队不放，那边肯定会进攻主力舰队，刚才秦云看见的信息也是让秦云不要再继续追击，赶紧带队回到主力舰队那边重新汇合。
　　“飞鹰，控制返回吧。”秦云靠在了椅子上松开了握着操作杆的双手，轻轻的呼吸着缓解着自己的疲惫，飞鹰全权接管了赤色彗星的控制权，在发布了几条命令等待了几分钟后，带队整体赶往主力舰队那边。
　　缓了两口气秦云也觉得轻松了一些，开口问道：“损失怎么样。”
　　飞鹰轻声说道：“二十八人牺牲，多人受伤，不少人的机体受损，虽然我已经尽力对他们每个人都进行了精确的指挥，但是对方的数量太多了，这种数量上的压制再有创造出的这种战果对比，这样的牺牲也算是在能够接受的范围内。”
　　秦云闭上眼睛轻轻的点了点头：“是啊，击破对方数艘战舰，总计起码消灭对方两百余的机甲，打乱了对方的夹击计划，二十多人的牺牲还是能够让上面接受的，而且这还是一场大胜，史无前例的巨大胜利。”
　　秦云睁开眼睛，说道：“所有的胜利都是要用牺牲才能换来的，我已经开始习惯真正的战争到底是什么样的了。”
　　重新和第四舰队混编舰队汇合，秦云也清楚的看见远远对峙着的另一支舰队，比刚才那支舰队规模更大，出现的机甲也更多，就算是比起还没有和第五舰队汇合的第四舰队来说也不遑多让。
　　但是那支舰队接下来并没有朝着这边发动攻击，而是缓缓后撤很快消失在了第四舰队所有人的眼里，也彻底消失在了雷达之中，仿佛他们主动出现就只是为了让那只差点要面临全灭结局的小型舰队成功撤离一样。
　　持续警戒了半个小时以后，秦云和那群精英机师纷纷返回了各自所属的战舰，带着自己回收回来的战友机体残骸各自返回。
　　在秦云从重新固定好的机甲驾驶舱里出来之后，格纳库中出现了一副让秦云略感熟悉的画面，所有在格纳库中的人全部朝着秦云举手敬礼，目光严肃而又尊重，一直到秦云回到了更衣室之后众人才将手给放了下来。
　　就在刚才警戒的半个小时里，秦云之前所创造下的战绩此时已经在整个第四，第五混编舰队里进行了通报，独自穿过两道防线最终击沉叛军战舰四艘，总计击破叛军机甲数量67台，带领精英编队总计击破叛军机甲243台，算起来其中有四分之一就是秦云一个人击破的。
　　这简直就是如同神一样的战绩，让人震撼让人仰望。
　　没有人会觉得这份战绩有虚假的地方，一百多人过去那就有一百多双眼睛可以证明这一切，而且赤色彗星的作战记录也可以证明这一切。
　　这样的战绩，说明了秦云一个人的作用甚至比起数十艘战舰加起来的作用还要更为巨大，联邦的第一机师当之无愧，既是最强大的机师，也是带给敌人毁灭和杀戮的恶魔。

第158章 关心（为无双剑皇打赏加更5/5）
　　（听说湿被屏蔽了，我换了个字，所以湿字你们看得见么？求月票，求打赏，求订阅，继续加更中~~~~）
　　在秦云进入更衣室之后，第一格纳库的负责人就吼了起来：“快快快，愣什么愣，赶紧对少校的机体进行一次全面的检查，受损的地方全部更换掉，磨损的地方也全部更换掉！加快速度加快速度！”
　　在更衣室中没有其他的人，将身上的作战服脱下之后里面都已经凝结了不少的水气，身上也是感觉水淋淋的，穿着的体恤也已经是完全打湿，这个秦云才感觉水答答的衣服贴在身上让他感觉非常的难受。
　　将体恤脱下，用更衣柜里的毛巾上上下下擦了一下身上，秦云这才换上了衣服随手将换下来的衣服挂在了更衣柜的门前，到时候自然会有负责后勤的人来处理这些东西，洗干净了之后给他放回原位。
　　披着灰色的外套秦云又从更衣室离开，在离开格纳库的时候也看见了一大堆人正在围着自己的机体忙个不停。
　　对于机体现在的状况没有谁能够比秦云更清楚的了，因为长时间保持高功率的推进，所以背包和机体的推进器喷射口几乎达到了可以全部更换的程度，高能光束炮的炮管也有融毁的征兆。
　　能源管道方面需要检查替换掉部分，盾牌面板需要替换，还有其他大大小小的地方要维护和调整的地方不少，总之这不是一个小工程，全部修复的话也还是得花点时间才能做到的。
　　离开格纳库后秦云也没有去舰桥而是直接返回了自己的房间，没有人觉得自己身上汗水淋淋粘粘的会很舒服，也更没有人会觉得身体排泄出来的汗水是好闻的，又不是国色天香，一个大男人的那只能是臭汗淋淋而不是香汗淋淋。
　　更衣室没有条件洗澡因为那边的重力已经是全部关闭了的，但回到居住区却还是会有轻微的重力做到让秦云能够爽快冲凉的程度，把自己洗得干干净净换上了一身崭新的衣服之后，秦云这才从自己的房间里出来前往了舰桥。
　　在来到舰桥之后里面的工作人员全都朝着秦云行了注目礼，而那些一个个比秦云军衔还高的家伙们则是用复杂的目光看着进入舰桥的秦云，其中还有些许的恐惧，仿佛秦云身上真的在朝着外面渗透着杀气威慑着他们一样。
　　在他们眼前看见的似乎不是秦云，而是一个真正的红色恶魔，身后尽是无尽的血海，就刚才那一场战斗，直接通过秦云的手被死神收走性命的就不下两千人，不是通过战舰指挥用远程大炮，而是真正的亲手干掉了那么多人。
　　在场没有任何一个人拿得出秦云这样的战绩，更没有哪一个人作出过秦云这样的事情。
　　秦云脚下一点朝着周校长的方向飘了过去，随后抓住扶手让自己停了下来并敬了一个礼：“指挥官。”
　　周校长注意到了秦云脸上的疲惫，也注意到了秦云眼中的那抹死寂，和刚刚出击之前眼中带着光芒的样子完全不同，而是蒙上了一层阴暗。
　　周校长轻轻拍了拍秦云的肩膀：“做得好，你的猜测没有错，还有着另一支舰队确实靠近了我们，要不是你带人拦下了那支小舰队那现在恐怕我们就已经被他们前后夹击损失惨重了。”
　　“你和那些精英们所做的一切第四舰队和第五舰队中的每一个人都会记得，是你还有那些共同奋战在最前线的战士们拯救了他们，你的英勇救下了很多人的生命。”
　　秦云脸上浮现出一抹看上去似乎有些干涩的笑容，对着周校长说道：“我只是做了我职责该做的事。”
　　周校长摇摇头：“职责是一回事，但是你在作战中的英勇表现，仅凭借着那些力量就击破了四艘战舰数十台机甲，更迫使他们只能选择撤退而打乱了原本或许要夹击我们的计划这又是另一回事，每一个人都能够做到自己的职责所在，可并不是每一个人都能做到你这样的程度。”
　　“职责是职责，功劳是功劳，我们在场的人每一个都能分得清楚。”
　　“幸苦战斗了那么久，舰桥这边有我们看着，趁着现在没有状况你也赶紧下去好好休息一会，如果接下来还会出现战斗的话我们离不开你能够在战场上起到的作用。”
　　秦云点了点头：“是，那我就先下去休息了。”
　　“去吧。”
　　在秦云离开之后，第五舰队指挥官看了一眼周校长：“他是第一次上战场？”
　　周校长点了点头：“真正的战场的确是第一次。”
　　“可怕的年轻人。”第五舰队指挥官感叹了一句，说道：“第一次上战场就创下了这种让人不敢相信的恐怖战果，这样的战绩就算是送回军部在没有亲眼看见的情况下他们恐怕也不敢相信。”
　　“仅凭一台机甲就能够穿过数百台机甲制造出来的两道防线，再冲进舰队集群中连续击沉四艘战舰，机甲在作战中什么时候能够仅凭一人就能做到这种程度了？”
　　“这可能就是王牌的作用吧，以一个人的力量来改变一场战斗的走势，他或许就是那样的王牌。”
　　周校长同样也感叹了一句，然后接着说道：“恐怕联邦成立时的那些先辈们早就已经从过去看到了类似于今天这样的场面，这才会从一开始就定下了大力发展机甲作为战舰配属作战兵器的政策。”
　　“而直到今天，直到这台被改造后的赤色彗星出现，直到他的出现在真真正正展现了这一点，一个王牌配合一台强大的机体是能够做到决定一场战争的胜负的。”
　　第五舰队指挥官摇了摇头：“说起来联邦成立也真的是一个谜，到现在有很多谜题都没能得到答案，以几十年前的科技水平又怎么能料想到今天机甲的发展水平，第二舰队守护的那些东西到底又是从哪里来的。”
　　周校长笑了笑：“宇宙那么大，现在我们人类也只能是偏居一偶，连自己的邻居都打不赢又何必去考虑那些遥远的问题，这次的战斗可以说我们面对叛党的首胜，联邦面对叛党的首胜，相信也一定会对接下来的局面带来积极的作用。”
　　第五舰队的指挥官点了点头：“起码通过这场战斗能够告诉所有的人，叛党就算有新型机也并非不可战胜，我们的精英们一样能够在正面作战中打败他们，对于士气的提升是有利的，不过你的那个学生的状况有些不太对劲。”
　　“第一次战争就制造出了这种杀戮，简直比起整个舰队在这场战斗中制造的杀戮都还要多，你需要多注意一些，他根本就是在完全没有接触过战场的情况下强行逼迫自己去接受这一切，千万不能让他变成一个只会杀戮的兵器，那样的话他就废了，联邦需要这样的人才来作为接班人，但需要的不是一个脑子里只知道杀戮的人。”
　　周校长摆摆手：“我已经做好了安排，可能不能想得通任何人能够起到的作用都只是协助性的，只有他自己从血色和黑暗里挣脱出来才算是渡过这个最大的难关。”
　　秦云离开舰桥朝返回自己的房间，还没有进门远远的就看见了自己房间外站着的好几个人，美丝媞，露娜，艾菲莉亚，丽莎，陈阳，苏琳琳，韦瑞德，李维斯。
　　这些和秦云一起从第一院出发来到雷神号上的同学们这个时候全都出现在了他的房间外面。
　　见到了秦云回来，众人的脸上也纷纷露出了笑容和喜悦，韦瑞德直接冲向了秦云一把将秦云在轻微重力下给举了起来，激动的大喊道：“队长威武！队长NB！超级王牌，真正的超级王牌！拯救世界的超级英雄，队长，你拯救了我的整个世界！”
　　秦云脸上露出了一抹笑意，拍了拍韦瑞德的手让他把自己放下来，看向了韦瑞德和他身后的人，有些奇怪问道：“你们怎么跑过来了。”
　　众人也都走到了秦云的身前，美丝媞对着秦云盈盈一笑说道：“我们可敬的队长大人，当然是校长担心你的情况然后把叫我们过来的，不过虽然是校长叫我们来的，但是我们也很关心你现在的状况，而且我也很想要亲自给你说一句谢谢。”
　　秦云将手呆在韦瑞德的肩膀上，看着众人脸上那副认真的表情有些莫名其妙：“谢我干什么？”
　　美丝媞抿笑着说道：“要不是队长大人你在前面奋战打跑了那支舰队，那现在我们恐怕就已经处于两边舰队的夹击下陷入随时都会被击破的危险了，你说我们该不该谢谢你，你不止保护了我们，也还保护了整个第四舰队。”
　　“我们刚才过来的时候好多人都拦着我们说一定要让我们代替向你说一声谢谢，你现在可是整个第四舰队的偶像了，就连我们这些和你一起来的人都跟着沾了不少光。”
　　“呵呵。”
　　秦云笑着点了点头，忽然明白了这些人为什么会出现在这里，也明白了周校长的苦心。

第159章 飞鹰一板砖（为misaka20003打赏加更！）
　　（订阅点起来，月票投起来，打赏砸过来~~~~~~继续更新继续更新）
　　这些人陪着秦云呆了半个多小时才各自离开，而秦云也在进到了自己房间之后直接躺在了床上把飞鹰给摆在了自己的枕头旁边。
　　刚才大家在秦云面前的嘻嘻闹闹，确实让秦云感觉到了一阵轻松和惬意，仿佛有回到了当初交流赛期间大家一起奋斗努力的时候。
　　可等到秦云一闭上眼睛，眼前又开始闪过了一幅幅刚才战斗时的画面，无数的光束朝着自己赢来，自己一刀两段砍破对方舰桥，将一台台机体击破的那些画面又一下子涌了出来。
　　“呼。”秦云长长呼出一口气又睁开了眼睛，苦笑一声好像是在自言自语：“我果然就是只是个普通人，根本做不到那么平静对待刚才所发生的那一切，一闭上眼睛里满脑子都是刚才的战斗。”
　　枕头旁边飞鹰的声音轻轻的响起：“毕竟是第一次进行真正的战斗，也是第一次用自己的手消灭了那么多的敌人，但在我看来你现在这个时候的状况到不像是难以接受，更像是兴奋过度。”
　　“兴奋？”
　　“没错，就是兴奋。”
　　飞鹰用着肯定的语气说道：“大脑活跃程度太过但现在都没有缓过来的兴奋过度，你根本没有任何战争综合症方面的表现，你现在的情况也是很正常的，要是你真没有任何反应的话那就只能证明是一个隐藏着杀戮之心的变态。”
　　“其实要知道你到底有没有被刚才的战斗所影响，自己到底适不适合继续留在战场我有一个最简单的测试办法。”
　　秦云转头看向了飞鹰，连忙问道：“什么办法？”
　　“盯着我。”
　　飞鹰说出了三个字，然后缓缓的漂浮起来一直飞到了半空，秦云的目光也一直盯着外壳已经闪烁着淡淡光芒的飞鹰。
　　“砰！”
　　秦云脑门红肿两眼一翻顿时晕了过去。
　　“就是这样，多睡几觉看看自己做不做噩梦就知道了。”飞鹰又落到了枕头旁边，自言自语的说道：“无病呻吟说的就是你这种，一天瞎J2想，没问题都想出问题了，明明动手的时候还那么狠。”
　　“别人以为你有问题你就真的有问题了？有没有问题自己还不清楚？真J2 傻。”
　　秦云直接被飞鹰一板砖给敲得晕了过去，但是飞鹰用上的力气是刚刚好，除了让秦云脑门红肿晕过去之外却又刚好不会伤到秦云的脑子，至于脑震荡不脑震荡的对于一个基因调整者来说那都是小意思，再加上秦云的身体素质修养个一两天的就也正常了。
　　然后秦云就真的什么也没梦见的‘睡’了过去，一直到感觉有人扳动自己的眼睛才慢慢的从无意识状态下逐渐的回过神来。
　　“醒了，醒了！”
　　耳边响起了韦瑞德激动的声音，秦云眼神迷糊看了看周围，又摸了摸自己的脑袋。
　　“嘶。”
　　脑瓜疼。
　　眨了眨眼睛秦云看清楚了周围的状况，好几个人围着自己，还都是他熟悉的人，韦瑞德，陈阳，美丝媞。
　　美丝媞稍微凑近了一些秦云，看了两眼之后在韦瑞德的帮助下将秦云扶坐起来，问道：“你感觉怎么样，有什么地方不舒服么？”
　　秦云轻轻晃了一下脑袋，对之前发生的事完全失忆，捂着脑袋问道：“嘶，这是哪，我这是怎么了？”
　　“医疗室。”美丝媞连忙说道：“刚才舰船拉响了二级警报，大家一直在舰桥里等不到你过来就让我去看看你是怎么回事，然后我就看见你脑袋起了一大个包没有反应的飘在房间里，就连忙让人把你送过来了医务室。”
　　“哈？”秦云有些茫然，努力的回忆着自己最后的记忆，然后他想到了最后的画面，飞鹰让盯住他，结果就眼前一黑啥都不知道了。
　　顿时秦云咬起了牙齿，气愤的喘了两口气，而这一幕在别人看来秦云是不是脑瓜疼得练喘气都困难了。
　　韦瑞德连忙问道：“没事吧，队长？医生？”
　　旁边冒出来了一个脑袋，看了一眼秦云后摇摇头：“没什么事，就是脑袋受到撞击导致的昏迷，可能是睡觉的时候没绑好不知道撞到哪，等休息一会就好了，他的身体素质非常好没有出现脑震荡之类的状况。”
　　美丝媞朝着医生微微弯腰说了一声：“谢谢医生。”
　　医生笑了笑：“没关系，不过秦云少校，睡觉的时候就算重力没有关闭最好还是扣好束缚带，不然突发状况关闭重力的话很容易出问题的。”
　　秦云也对着那位医生道谢：“谢谢，我以后会注意的。”
　　医生摇摇头：“不用客气，虽然我很欢迎秦云少校你来我这里，但是我也希望最好不要来我这里。”
　　“恩。”秦云明白对方的意思，看向了美丝媞：“有镜子么？我想看看我的脑袋到底变成什么样子了。”
　　美丝媞瞅瞅秦云的脑袋然后偏开了头，抿着嘴让自己不笑出声肩膀却在不停的抖动，而那个医生不知道从哪里掏出来了一面镜子主动的递给了秦云。
　　等到秦云接过镜子一看，脸上的表情顿时僵硬了下来，左看看鼓出了一坨，右看看还是鼓出了一坨，正面一看鼓出来的那一坨刚好就是脑门的正中而且已经有些发青。
　　秦云的呼吸顿时停顿了一下，这算什么？这算是什么？他现在这个大脑袋都不用化妆直接就可以变身独角兽了，要是把他全部染红那不就变成了赤色彗星真人版？
　　“没事的，一两天时间可能就消下去了。”医生从愣愣的秦云手上拿回了镜子，说道：“如果你实在觉得碍眼的话我也可以拿纱布给你包上，用点化淤消肿的药好得也会快一些。”
　　秦云缓和着自己的情绪，对着医生强笑的摇摇头：“那就麻烦医生了。”
　　包上好，虽然没这个必要但包上总比不包上好，起码那这个难看的独角给挡住了。
　　那医生走到一边去准备药，也是有些搞不明白的抱怨道：“也不知道这艘船到底是不是受了诅咒，之前是舰长现在是你，单是缝合就是好几十针，你现在又撞了脑袋。”
　　“呵呵。”秦云无力的干笑一声，诅咒不诅咒的肯定没有，亨特兄贵那个是巧合，而他这个则是人祸。
　　随后秦云看向美丝媞，问道：“拉响二级警报又是怎么回事？”
　　美丝媞听到秦云这么问脸上的表情立刻就变得严肃了起来：“月球基地受到袭击，现在混编舰队正在全速赶往月球进行支援。”
　　“什么？”秦云露出了惊讶的表情，愕然问道：“什么时候的事？”
　　美丝媞说道：“消息是刚才接到的。”
　　“不对。”秦云摆了摆手，不解的问道：“敌人兵力的来源呢？”
　　“我不知道。”美丝媞摇摇头，说道：“但是我从舰桥过来的时候有听到叛党方面的兵力数量不对，似乎是出现了更多根本不在原先预计中的军事力量，具体的你恐怕要前往舰桥亲自问校长了。”
　　秦云点了点头，等到医生在他的脑袋上黏上一块纱布之后，秦云就连忙跳下了病床穿上了韦瑞德送过来的鞋子。
　　“韦瑞德，陈阳，你们两个先好好休息，美丝媞，你们带我过来的时候我床头旁边的那个黑色方块你看见了没。”
　　美丝媞愣了愣又看了看秦云脑袋上包着的东西然后懵懵的点点头：“还在屋子里飘着。”
　　“知道了，那我们在舰桥集合。”
　　秦云说完这句话的时候就已经离开了医疗室，没多久之后就回到了自己的房间中，看着那静静漂浮在房间里让自己变成独角兽的罪魁祸首。
　　“飞鹰，你要死啊！”秦云飘起来一把将飞鹰给捏在了手里，恨恨的说道：“那么用力撞我也不怕把我撞傻了！”
　　飞鹰闪烁了两下：“傻是不会傻的，我不撞你这一下你怎么知道自己有没有心理变态，现在结果不是已经很明显了，你很正常所以你应该感谢我。”
　　“我真是谢谢你了！”秦云恨声说了一句，直接将飞鹰揣进了兜里顺手拿过自己的外套手一撑就朝着门外飘去，一路又开始前往舰桥。
　　一路上秦云小声的说道：“月球基地遭受到袭击了，叛党那边出现了意料外的多余战力。”
　　“这很正常，对面谋划联邦和蓝星起码有二十年的时间，二十年在迦勒尔的配合下都不能小心翼翼的拉起一两支舰队出来那才是奇怪的事。”
　　“就像你所知道的吉翁，还不是在联邦的日夜监视下搞出了那么大的舰队那么多的扎古，ZAFT不也是一样。”
　　秦云轻轻点头不在言语，一路直接进入到了舰桥里。
　　周校长看见了秦云脑袋上粘着的东西之后也是感觉很无奈，这艘船到底是有什么魔力先把自己的舰长给搞成了菊花残，现在又把自己最重要的战斗力量给弄了一个脑袋起包，难道是风水有问题？
　　周校长问道：“没事吧？”
　　“没事，就是在睡觉的时候被撞了一下，医生看过了没什么大碍不会影响我出战。”秦云摇了摇头，问道：“校长，月球那边现在是什么情况？”

第160章 如果秦云是叛党（为odozhang打赏加更）
　　（还在努力的更新中，一直打赏一直更，爆更求打赏，爆更求订阅，爆更求月票！！）
　　“目前在基地的防御措施下局势还算是在掌控中，以敌人现在投入的力量还攻不下月球基地。”
　　校长摇了摇头，又道：“但是月球基地被进攻周边区域全部变成了战区，对于蓝星还有各大舰队的物资运送影响还是很大的，月球基地可以说是军方在宇宙的总部，也是各基地各舰队和各宇宙殖民地之间的联通要道，一旦陷落将会影响到联邦在宇宙的全部布局。”
　　“所以不管到底现在的情况是怎么样，我们都必须要打退月球基地出现的敌人。”
　　秦云点点头：“我明白。”
　　校长说道：“接下来的战斗还是要依靠你的能力，希望你能够再为联邦创下更辉煌的战果。”
　　“是。”
　　秦云看了看舰桥的方向，对着校长说道：“那这边暂时还是由我来看着吧，校长趁着现在回去休息一下。”
　　“也好。”校长站了起来拍拍秦云的肩膀，道：“这边就暂时交给你了，有什么事情第一时间通知我，人还是老了啊，坐久一点都感觉腰酸背疼。”
　　目送着校长离开，秦云就直接坐在了舰长席上，晃了晃脑袋秦云朝着CIC那边问道：“现在距离战斗结束已经过去多久了。”
　　CIC连忙回答：“距离你上次来到舰桥已经有十八个小时了，少校。”
　　“恩。”秦云轻轻点了点头，又开始觉得自己脑瓜疼了，飞鹰这一撞竟然把自己撞的晕过去十几个小时，虽然这也得加上身体疲惫的自我调整，精神消耗过大的自我回复，可他这眼睛一睁一闭差不多就是一天的时间？
　　秦云有些好奇：“指挥官就一直在舰桥里面么？”
　　“之前舰桥是由其他指挥官代为管制，直至二级警报发出之后指挥官才亲自到舰桥坐镇。”
　　“将月球基地那边的所有相关消息转到我这边，问问第一个格纳库我的机体现在是什么情况。”
　　秦云吩咐完了之后就打开了舰长席的虚拟屏幕，然后认真看起了现在月球那边正在作战的相关战报。
　　月球基地那边率先发现了不明舰队的出现然后提前做好了接战的准备，月球基地那边有第一舰队镇守，还有除开第一舰队之外的基地本身防卫力量，月球基地那边可以说战力还是非常充足的。
　　在加上基地附近布置的无数防御措施，想要短时间拿下月球基地确实不是一件容易的人，可这也有个前提，那就是月球基地内部同样安全，没有叛党的内应特别是已经达到高层的内应，否则的话只要破坏掉那些防御措施拿下月球基地的难度起码要降低一半。
　　如今正在进攻月球基地的则是一支加强型舰队，是一支比起现在第四，第五混编舰队还要庞大的舰队，战舰数量达到了近一千艘的程度，总计投入机甲战力数量也超过了一万，对于这支舰队到底是从哪里冒出来的军方现在恐怕也是一头雾水。
　　但是肯定也想得到绝对是叛党在这些年以来暗自发展出来的，可是工厂在哪，他们的人员培训的场所在哪，从哪里来的那么多人也全都不清楚，秦云在看见这些报告的时候忽然间想到了火星。
　　叛党的工厂有没有可能是在火星，而且在火星那边已经建立起了属于他们的城市和大本营？那这样的话叛党到底和迦勒尔帝国还有多少瓜葛。
　　如今两边的鏖战已经持续了好几个小时，月球基地那边都会固定的间隔一段时间向所有舰队发送那边的实时战况，所以秦云现在也能够通过这些战报较为详细的了解那边的战斗情况。
　　从叛军开始行动到现在，叛军的攻势简直是一茬接着一茬的相当猛烈，第二舰队受到袭击在第一舰队的增员下撤退，然后便是第五舰队受到袭击叛军大胜，接下来再追击第五舰队的时候因为秦云和第四舰队的关系小败一场，但说实话还没有到让叛军伤筋动骨的程度。
　　现在竟然又调动了一支更为庞大的舰队朝着月球基地发起了进攻，这让刚刚大败的第五舰队和小胜一场的第四舰队又必须马不停蹄的赶向月球基地，这中间来回奔波的时间可也是浪费了不少。
　　而这后面就仿佛有一道大网笼罩在了联邦的头上，联邦完全被叛党方面给算计得死死的，从第二舰队开始，到现在月球基地受到袭击一件事接着一件事就没给过联邦这边太多的反应时间。
　　如果不是秦云在第四舰队，如果不是飞鹰帮助秦云对赤色彗星进行控制的话，之前的那次作战第四舰队和第五舰队很有可能又会落入到叛军的陷阱里，被两边夹击说不定又会是一场惨败，就算能够逃离哪里还能够保证现在这样的建制援驰月球基地呢。
　　估计这个时候呼叫救援的恐怕就是第四和第五的混编舰队了。
　　秦云觉得恐怕这还没完，接下来对方肯定还会有其他的动作，让联邦更头疼的动作，叛军似乎是在打着以最快速度获得优势拿到宇宙掌控权的打算，攻势确实是非常的猛烈，一巴掌一巴掌的扇在联邦脸上，让联邦顾得了左边却又顾不到右边。
　　以自己的行动来让联邦这边彻底落入到他们的节奏和安排里，将联邦剩下拥有可战能力的舰队给彻底撕碎，而现在他们就已经达到了部分目的，第六，第七舰队被缠住，第五舰队半残，第四舰队原本就半残，现在刚好和半残的第五舰队混编成了一个比起原本第四舰队还要更大一些的舰队。
　　这样一来第四舰队的战力虽然是增加了没错，但第五舰队这个建制却可以说是不存在了，已经是起不到任何作用了。
　　不费吹灰之力的限制住两个舰队，又打掉了一个舰队的简直，短短时间里叛党那边不管怎么看都像是占据了绝对的优势，现在联邦这边的可战力量减少但叛党的可战力量却变得更多，也等于是变相的再一次削弱了联邦。
　　“如果我的话，接下来我会怎么做？”
　　秦云看着投影屏幕中显示出来的资料微微皱眉，完全将自己带入到了阴谋家，坏蛋，叛党的位置上去考虑。
　　“连续暴露出了这么多的力量还不能拿下月球基地，没有能拿下第四和第五舰队，可是他们不着急，感觉还在按部就班的执行着自己的计划，也就是说他们恐怕还有后手，现在的状况也都在他们的预料和计划之中。”
　　“刚才我们遇见的那支舰队行踪不明，叛党卫星附近的守卫舰队数量没有变少，那支行踪不明的舰队现在去了哪里？叛党手上有没有可能还有其他的力量可以使用？”
　　“之前袭击第二舰队因为有第一舰队的援助，可是现在第一舰队被困住如果在袭击第二舰队的话那边就不可能会再有援军，唯一能够充当援军的也就只剩下现在的第四，第五舰队，那会不会是月球基地那边的叛军其实就是在等待我们过去？”
　　“只要第四第五混编舰队现身，刚才那支舰队，甚至是对方手中隐藏着的最后的那份力量，也是最强大的力量是不是就会出现然后朝着第二舰队现在的所在方向发起进攻？”
　　“可是投入了那么多的力量万一迫使第二舰队使用了那个超级武器，那叛党现在投入的所有力量不就会变成根本不会移动的靶子了么？这样不是会给他们带去更大的损失，这么做的意义到底在哪？”
　　“他们选择这么做，是不是因为那个超级武器有着什么致命的缺陷，而叛军就掌握了超级武器的缺陷所以才会那么大胆的分头行动，那个武器到底是什么？”
　　“少校……少校？”
　　秦云抬起来看向了喊自己的CIC：“怎么了。”
　　“第一格纳库回复已经对你的机体进行了全部的整修，保证像是新的一样，另外尼古拉技术上尉让我转告少校，你要的新装备已经制作出来了，什么时候有时间可以过去看看。”
　　“那么快？”秦云有些惊讶，这前后加起来才一天时间吧，那边就真这么不眠不休的制作出了线控炮的样板？
　　不过线控炮本来就不需要什么太高的技术含量，各种要素也没有浮游炮那么高的要求，毕竟是线控的，真正重要的也就是几个部件，能源部件，计算控件，推进部件，武器部件，连接部件，外壳部件几个方面，而且还是线控的，线控的，线控的。
　　秦云站起身来：“我过去看看，有什么情况第一时间报告我。”
　　“是。”
　　秦云是真好奇尼古拉带着两个组的技术官弄出来的线控炮到底怎么样，舰桥这边无事他过去看看也没有关系，只是刚才秦云思考的那些事情也仿佛被这件事给打断了一样，本来就没有太多头绪，实在是搞不懂叛党方面到底还在谋划着什么。
　　但是对方准备尽快拿到宇宙控制权这点却是非常明显的，不然最后变成了僵持的长时间作战，叛党方面确实是熬不过联邦的。
　　最后另一件事，那就是秦云觉得叛党恐怕还会对第二舰队发起攻击，这个时间就应该是现在他们返回月球的那个时候，但秦云也觉得如果自己站在叛党那一边，那现在的联邦估计早就失去对宇宙的控制权了。

第161章 尼古拉一型（为eva_xy打赏加更）
　　（更新更新，订阅打赏月票~~~~三连求）
　　匆匆来到第二格纳库，秦云就看见了一大堆围在两个新玩意旁边的一堆整备人员和技术官。
　　而秦云在过来之后大家也都朝着秦云举手敬礼，彻底无视了秦云脑门上贴着的纱布，这可是英雄，脑袋上的伤那也是英雄的证明，是值得敬畏值得仰望的。
　　秦云也带着笑容对着那些朝着自己敬礼的人纷纷点头，一路来到了尼古拉的旁边然后按住了他的肩膀：“完成了？”
　　“完成了。”
　　尼古拉看了一眼秦云然后目光就转向了他们前方的东西，秦云也转头看了过去，瞟了两眼之后沉默了一下：“这么大？”
　　尼古拉摇摇头：“不大了，这已经是现在我们能够做到的极限，想要再缩小那里面所有的部件都必须经过全部的重新设计，至少在这艘船上目前是做不到的，这次也可以算是测试顺便收集资料。”
　　大是不怎么大，起码没有赤色彗星在使用的背包那么大，但是小肯定是不小的，差不多就等于是现在赤色彗星背包上两个盾牌那么长，而且还不是之前秦云从绘图里看见的水滴型。
　　水滴应该是圆润的，可眼前这玩意却是菱角分明一点都不圆润，不过造型大致还是那个造型，就是有些方正了。
　　秦云问道：“考虑过挂哪么？”
　　尼古拉说道：“对背包两只挂载光束步枪的机械臂改造加长来进行挂载是可行的，也不需要对背包进行更多的改造，所以把线束卷也集成在了这里面。”
　　“装甲材料上下面使用的是和盾牌相同的装甲，所以也能够当作盾牌来使用，内置高能光束炮一门，四门光束步枪，除了光束炮之外四门光束枪可以调节射击角度，多角度推进器装了两组，应该适用于大多数情况。”
　　“另外能源方面是自供的，在里面也安装了能源组，同时将背包的整个控制系统移植了上去，OS方面就需要你自己调整了，具体怎么用我也不知道，联邦从来没有弄出过这样的东西，使用性质到底如何你需要你自己来判断。”
　　“但这应该不是一般人能够控制的。”
　　秦云挑了挑眉毛问道：“最长距离能有多远？”
　　尼古拉说道：“传导线非常细应该就和你手指头一样细，所以能够脱离机体很远的地方，最多是三百五十米千万不要把线崩断了。”
　　“三百五十米。”秦云大致想象了一下轻轻点了点头：“差不多快到二十个身位，这个距离也差不多了。”
　　“是身长。”尼古拉纠正了秦云的话，道：“你的机体高度在二十米，连带背包的总计宽度只有十四米。”
　　秦云拍拍尼古拉的肩膀：“要得要得。”
　　尼古拉问道：“名字呢，既然是你提出来的武器你应该有给它想好名字吧。”
　　秦云朝着尼古拉挑挑眉毛：“线控炮，尼古拉一型怎么样，期待你以后的二型三型。”
　　“我会努力的。”
　　秦云说道：“东西直接装上背包去就行了，我有时间的话会对去编写OS的，舰桥那边还离不开人。”
　　“好。”尼古拉看着时间说道：“我们会在舰队抵达月球之前安装完成。”
　　“幸苦了。”
　　又瞅了两眼秦云就跑回了舰桥，看着新武器线控炮的出现秦云还真是有些眼馋，好像要立刻驾驶机体出去试试这种被尼古拉他们弄出来的，似乎也没有多少含量的线控炮到底好用不好用。
　　不过这线控炮要是能够用得好的话那可是非常厉害的，一台机体两个线控炮完全可以当作三台机体来使用了，如果要是线控也能取消变成无线的话那就更好了，飞鹰完全可以操作几个肯定超牛X。
　　回到舰桥，这次秦云就老老实实的守在了里边，完全承担起了一个舰长该有的职责，虽然是代理的，不过这种感觉真是棒，整个舰船一千五百多人都在按照着自己的意志运转，亨特兄贵还真是一个好人啊。
　　知道自己要不了多久就会被调离雷神号去其他战舰担任舰长，还提前的给自己感受指挥旗舰的滋味，给自己增加旗舰指挥的经历，好人，真好人。
　　终于，他们距离月亮越来越近，而秦云也清楚的从屏幕上看见了月球那边不停闪烁的炮火和来往对射的光线。
　　“少校。”
　　“通告舰队第一战备状态，各机师做好出击准备，通知周指挥官和第五舰队指挥官前来舰桥。”
　　“少校，月球指挥部来电。”
　　“接通。”
　　主屏幕上很快出现了一个面色严肃的有着白色大胡子白色头发男人的画面，看上去虽然没有周校长那么胖胖的感觉，但是年纪一眼就能看出肯定还要比周校长大上一些，头发胡子都已经白了嘛。
　　不过见到对方肩膀上的肩章之后秦云也立刻从椅子上站了起来朝着屏幕中的人举起了右手：“将军。”
　　“恩？”那个身体应该还算得上壮实老将军表情明显懵了一下，然后回过神来说道：“少校你好，你是谁？”
　　秦云大声说道：“第四舰队少校秦云，雷神号代理舰长向将军问好，周指挥官和第五舰队指挥官已经正在赶来舰桥。”
　　“秦云？你就是秦云？”老人有些惊讶，然后又露出了些许的笑容：“看样子你的精神不错，我是第一舰队指挥官，月球基地司令官，联邦宇宙方面军总帅雷蒙。”
　　“你的辉煌战果还有你自加入军方之后所做的一切我都已经全部知晓，我也见到过你的照片，只是你头上多了点东西我一时没有认出来，秦云少校，做得不错，谢谢你为联邦做的一切。”
　　秦云觉得自己现在是不是应该激动一下配合一下，但着实是激动不起来只能用更大的声音喊道：“谢谢总帅，一切为了联邦。”
　　雷蒙总帅笑呵呵的道：“一切为了联邦，一切为了蓝星，联邦要再多一些像你这样能够拿得出手的年轻人就好了。”
　　就在这个时候舰桥大门开启，一群人就连接进入到了舰桥之中，在见到屏幕中出现的那个身影之后也都纷纷的连忙举起了右手。
　　周校长和第五舰队指挥官也连忙走到了秦云身旁，对着屏幕中的人喊道：“雷蒙总帅。”
　　“来了。”雷蒙总帅在屏幕中点了点头，说道：“那就不要再浪费时间，接下来你们的任务是从侧翼对叛军发动攻击，一旦你们的进攻起到一定作用第一舰队将会大举压出配合你们。”
　　“如今叛党力量强大，人数众多，新型机以及新型战舰的出现一直压制得第一舰队只能防守不能进攻，你们的攻击将会极大减轻现在第一舰队面临的压力。”
　　周校长点了点头又皱眉说道：“是总帅，但第二舰队那边真的没有关系么，现在我们三个舰队全部被叛军纠缠在月球的话，第二舰队那边受到袭击的可能性也很大。”
　　秦云听到周校长说的这番话也忍不住看了他一眼，但心里也觉得这好像很正常，就连他都能够猜到对方有可能的下一步动作，周校长这个只知道把漂亮女孩安排在舰桥的老闷骚没道理想不出来才对。
　　总帅摇摇头：“没关系，第二舰队我自有安排，现在你们要做就是抓紧时间尽快加入战斗，第一舰队和月球基地也会发动猛攻给你们创造机会。”
　　“是。”
　　通讯黑掉，周校长看了一眼第五舰队的指挥官：“那就不要浪费时间了，全员各就各位。”
　　“通知亨特舰长让他立刻前来接管舰桥，休息了一天时间也该差不多了。”
　　“秦云，去准备吧，这次作战的主力会是舰队，可机甲编队也必须起到作用，对方人多势众足足总计投入了千艘战舰和十倍以上的机甲，再这么冲进去就没那么容易能够回来了，不要莽撞保持住标准的进攻阵形就行。”
　　“但如果有机会能够突破对方防线的话你知道该怎么做，并且后续部队能够跟上的话我希望你能够为我们的进攻彻底打开一条通往胜利的缺口。”
　　“是。”
　　“安全回来。”
　　秦云重重点头：“我会的校长。”
　　一转身秦云就快速离开了舰桥，前往格纳库更换好了衣服就来到了赤色彗星的身旁。
　　尼古拉和第一格纳库的负责人此时都在这里，秦云抱着头盔朝着自己的机体看了一眼直接问道：“安装妥当了么？”
　　尼古拉点点头：“都已经安装好了，可是没有经过OS修改根本没有办法使用，做多也就只能当作两面盾牌来使用，不过线控炮和机械臂接触的地方没那么结实，完全不要用线控炮来防御高冲击力的攻击。”
　　秦云对着两人做了一个了解的手势，区脚一蹬就朝着驾驶舱方向弹射而去，在进入驾驶舱之前最后还朝着尼古拉喊了一句：“OS我会在正式战斗开始之前处理好的，你那边别忘记对线控炮做测试记录。”

第162章 再战（为懒乃本性打赏加更）
　　（今天最后一章，休息了，那个求求打赏，求求订阅，求求月票什么的还是例长继续来一次。）
　　赤色彗星出击完成的时候混编舰队这边已经有了不少机甲完成了出击，秦云驾驶着的机体这一出来直接飞到了队伍的最前方，如之前那样还是一马当先。
　　在机甲部队投放完成之后，数千台机甲便上下散开，或是攀附到各自的战舰之上，又或是夹在舰队中随行，舰队也开始逐渐加速并且开始调整排列阵形，逐渐的将散布区域也拉得原来越大，更多的战舰从后面来到了前面，从集群变成了平面。
　　第四，第五混编舰队的数量加起来也就六百多的数量，第四舰队在出了施莱德这个叛徒之后剩下的作战力量也就只剩下的三百多艘战舰，起码一百多艘战舰跟着施莱德一起跑路，而第五舰队遭受到了袭击之后舰队的损失也不小，关键是还有太多的战舰乱七八糟的各处受损脱离了舰队。
　　这六百多艘战舰全部的机甲编队也差不多就是联邦这边一整个标准舰队的数量，事实上在往下分摊，每个舰队也都能够再分出几个分支舰队出来的，这样一个结构与其说只是一个舰队，更准确的说法其实应该是方面军。
　　但在联邦里一个方面军就是更大的一个舰队，下面再有许多分支舰队，就是这样。
　　混编舰队的数量足足有六百多，对于那支正在进攻月球基地的舰队来说也是一个巨大的威胁，而且叛党的舰队正面是月球，侧面就是赶来增援的第四，第五混编舰队。
　　在这种第四，第五舰队已经抵达并且他们没有能力在短时间内拿下月球基地的能力，那撤退就是他们最好的选择，否则一旦被两边抓住机会的话，舰队被击溃大破的可能性和概率是非常高的。
　　但偏偏遇见这种情况这支舰队却并没有在第一时间撤退，而是加大了对月球基地方面的进攻，同时分离出了大约三百艘战舰同样以攻击阵形朝着第四第五混编舰队这边航行过来，老远的就开始了火力压制。
　　三百艘战舰对一倍以上的战舰进行远程火力压制，说起来是很好笑，但是那一道道从远方飞射而来光束却告诉了每一个人这并不是什么好笑的事。
　　“通告全舰，给我瞄准了，还击！”
　　面对着对方的攻击，周校长也果断下达了还击命令，两边开始了猛烈的对射并且都在试图向前将对方贴得更近。
　　在赤色彗星的驾驶舱里，秦云也能够清楚的看见那稀疏可也又算得上是密集的光束不停的往来，但能够带来的效果却是根本没有。
　　双方都在有效射程外相互攻击，能躲开的都能多开，实在躲不开的投放两枚反光束暴雷那些光束飞过来也根本就不具备太多威胁，现在两边的对射更像是在试探，更像是在逼迫对方进入到自己最佳的攻击路径。
　　秦云很想要驾驶着机体直接冲过去，但现在还并不是机甲编队该真正出击迎战的时候，就算心中有些许的按耐不住，可也还是要等待下去。
　　拍了拍机体的面板，秦云关闭了机体内的语音输出通讯，开口问道：“OS调整得怎么样了。”
　　“那个尼古拉真的是人才，那么短的时间里还真搞出了这种拼凑版的线控炮，弄得那么结实不说竟然会想到用背包的控制系统塞进线控炮里来作为总程，虽然技术有些简陋设计也不是那么合理，不过能用，差不多最初版本的线控炮差不多也就这样了。”
　　“能用就行。”秦云点了点头，道：“你还没告诉我OS和控制系统弄好了没。”
　　“别闹，我飞鹰大人出马能有做不到的事？”飞鹰不满的说道：“不过你这台机体没有专门运用线控炮的系统，在这种战场上全手动操作，你想死呢？”
　　秦云目光看着屏幕，随意的说道：“那你趁现在赶紧编一个出来。”
　　飞鹰声音提高了一些：“你逗我呢？这需要硬件的支持，明白不，要硬件的支持，需要非常强大运算能力的硬件在支持才能达到如臂指使的程度，而且还是那种需要一定智能的硬件，不是总控部件，是计算部件，现在这种程度最多也就是能够弄出几个固定的操作模版出来。”
　　秦云默默低下了头，看着插口里的飞鹰：“你不就是那种非常强大非常厉害具备着超强只能的硬件么？”
　　飞鹰惊讶：“我去，那我自己就能操作了，何必还多过一手让你来指挥我？”
　　秦云很坦诚的说道：“可是我想要熟悉这玩意的使用啊。”
　　飞鹰说道：“不用了，这两个线控炮我自己来控制，你现在的程度做多也就是玩玩固定的攻击模版，你以为你是那个妹控还是哪个面具男？要么我来控制，要么我编写模版你自己选。”
　　秦云毫不犹豫的说道：“先把模版弄出来，战斗太过激烈的话还是像之前那样你来负责背包我来负责机体。”
　　不到一分钟飞鹰就再次开口：“四个模版，一个防御三个攻击，方向角度可以适当调节，OS已经修改可以自主锁定目标，攻击是左右绕后，上下和左右，先后顺序可调整，防御是正前方扇形区域，使用需要搭配键盘做不到完全靠操作杆。”
　　“不过你要是新人类的话用脑波就可以控制了，要你是念动力者一样也可以用念动力来控制，哪怕是最强调整者那也得搭配合适的系统，可惜你都不是而且你都没有，所以还是老老实实的手动操作吧。”
　　屏幕中顿时出现了相关的OS选项，秦云看着屏幕中跳出来的OS参数也轻轻抬起手在拉出来的键盘上面需按，熟悉了一会之后便点了点头：“我知道了，四个主要模版下输入不同的数据来做到有效攻击对吧，操作速度能够提升起来的话用起来也没那么难。”
　　飞鹰说道：“目前对你来说主要就是熟悉，以你的能力熟悉了操作之后不要说两个线控炮，就算再多两个你应该也能正常控制，到时候不要说是四个模版，就算是八个模版也没问题。”
　　“不过也就只是线控炮了，想要使用真正的浮游炮以你现在的程度还是很勉强的，有搭配合适系统的话能控制的浮游炮也就这么一个两个。”
　　屏幕中忽然弹出一条命令，秦云轻轻呼吸两次重新握紧了操作杆：“命令来了，机甲编队登场的时候到了。”
　　开启了语音通讯输出，秦云开口说道：“精英编队跟我来。”
　　秦云脚下一踩然后推动操作杆，原本跟随着雷神号航行的赤色彗星身后推进器慢慢亮起，躯体前倾逐渐的加速朝着前方冲了出去，随后在秦云调大了推进器功率之后，赤色彗星的速度猛然暴增带起一到流光快速飞出，然后朝着一个前倾就改到冲向了舰队下方。
　　只剩下八十几人的精英编队也立刻调整了方向加快速度跟在了赤色彗星的身后，而在更后面则是数百台机甲一起降下继续跟在了后面。
　　不只是秦云带着精英队和那数百台机甲下降突进，整个舰队的机甲编队就算没有往下也同样没有傻大憨的选择从正面上，机甲部队在得到命令开始冲锋，所选择的路径全都是上下左右四个方向，最多在加上左上，右下这类的四个方向，是以扩散性的组成机甲编队阵形冲向敌人的。
　　在这种两边舰队还保持着一定距离对射的情况下真要从正面上，那你是该躲敌人的攻击呢，还是准备躲开自己人的攻击呢？
　　正面上也是要看情况的，两边舰队很接近的话可以，占据优势的话可以，但是这种两边舰队都还保持着距离完全是在浪费能量的对射情况下，还是老老实实的从边上绕行吧。
　　第四第五混编舰队这么一动，对面的机甲编队同样也动了起来，同样主要是从四个方向散开将中间的战场留给了战舰，也扑向了混编舰队的机甲部队。
　　这种情况才是真正最标准的战场，机甲在四周互殴，互相拦截，反正能够冲得过去那就能够创出巨大的战果，而两边的机甲部队也都不会全部出动，肯定是会留下部分机甲作为舰队的最后防线，对那些突破混战区域冲过来的机甲群殴处理。
　　之前那场战斗是突袭战，而且秦云的个人能力真的太可怕了，又有飞鹰的协助根本无人可挡，在加上之前身后根本没有战舰拖累，一路冲一路打就是了，但现在这样的情况秦云也还是需要注意一下身后舰队的安危的。
　　两边的机甲部队是越来越近，两边都是队列整齐的攻击阵形，还没靠近双方就相互开始释放出了各式各样的攻击，炮击，光束步枪，导弹，反正管他乱七八糟的混战就是想要将碍事的武装一窝蜂的全部投放出去，至于什么时候投放当然也可以斟酌一下合适的时机。
　　可是对于大多数机师来说，双方即将正面碰撞之前那就是最佳也是最好的机会。

第163章 僵持的战局
　　（今天的更新来得晚了，抱歉抱歉，六更一定更完。求打赏，求月票，求订阅）
　　真正的正面战争一旦打响，在这种数量对撞数量，火力对碰火力的情况下，要克制的话两边的编队阵形还至少能够保持完整，普通机师对攻，队长级吊在后面协助和补漏，可要是不克制的话……阵形还能不能保持完整都很难说。
　　战术？想屁吃呢，这种规模的混战下就算一边想要玩弄一下战术，另一边如同见到了屎一样的狗一下就扑过来，真要用毛线把所有的机甲全部串起来那估计才能够有使用战术的可能，不然战术的规模估计也就只能仅限于三机一组的小队之上了，更应该称之为战法。
　　现在这个时候战术统筹的已经是整个舰队方面，你们朝左边猛攻，我在右边偷袭，舰队火力压制给你们创造强攻的机会，战术大概也就限制于这样的情况，除了小队规模能够施展一些战法之外战术只能从整体方面去考虑。
　　对于机甲编队能够做到的也就是正常的作战指挥，哪队哪队前往哪边支援，哪队上前哪队后撤，这特马也能算得上是战术？
　　真正能够算得上是战术的，恐怕在整个机甲编队中也就只有秦云率领的精英编队能够做到战术的目的，而仅仅也只是达到战术目的，指挥也都全靠飞鹰支持这才让战斗的场面过程能够好看一些，不然那还不是一窝蜂的冲上去然后又一窝蜂的撤回来。
　　而现在精英编队有了秦云这个领头羊飞鹰这个指挥能力秀得一匹的组合，不到九十台机体就成为了机甲部队的真正主力，还是超级主力。
　　精英队没有停留在单独的机甲战线上，而是环绕着整个机甲战线进行游击，差不多是绕着圈圈的在进行作战，不管去到哪里都如同秋风扫落叶，用着上次作战时培养出来的默契以及他们本身的实力出现在什么地方，那个地方就会一阵鸡飞狗跳，撞得对方的机甲编队支离破碎。
　　原本对方派过来拦截混编舰队的力量就不多，战舰三百艘左右，机甲也就是不到一千五的数量。
　　这个对比下混编舰队的数量是占据着绝对优势的，而就算对方个体实力稍微强大一些，在加上一些表现确实优秀的新型机，两边的机甲部队确实是有点那种你来我往的感觉，甚至有时候还能压着混编舰队这边的机甲编队打。
　　但秦云和他率领的部队，那就相当于是这种平衡的打破者，一个全部由精英所组成的队伍，在加上一个完全称得上是王牌的秦云，在这种局面下不管到什么地方都能轻而易举的打破平衡给对方带去一波伤亡损失，然后一截一截的提升着己方的优势，将胜利的天平朝着己方倾斜。
　　可即便如此，只要秦云一直被限制在两边舰队中间区域的机甲战线上，秦云能够给舰队带来的帮助也就仅限于扩大优势，这个优势嘛当然是随着时间持续而加速扩大的，但要让舰队和机甲编队都能够达到完全的碾压，这个时间起码还需要三十分钟以上才能见到一些效果。
　　因为战场实在是太大了，对方的机甲部队就算排着队给秦云点那也需要非常多的时间，需要照顾的地方也很大，他还做不到一个人能够彻底逆转这整个战场的程度。
　　可要是他只停留在一条阵线上猛攻的话，那单独的在那一条阵线上二十分钟以内秦云就能够击穿对面的阵线，可这样一来其他阵线就会吃紧，甚至会让对方的机甲编队冲到己方的机甲集群附近。
　　这才是真正对垒下战斗的正常发展情况，和之前的突袭作战完全不是一回事。
　　周校长坐在雷神号的舰桥里，表情沉着而严肃，旁边是包着屁股拖伤上阵一直中气十足吼个不停的亨特，亨特的另一边是第五舰队的指挥官。
　　第五舰队的指挥官轻轻一锤扶手，眉头死死皱着脸上是相当的不满。
　　“叛军的新型机性能就这么强么，以不到百分之三十的占有率在整体数量少于我方的情况下竟然还能做到这种程度，要不是秦云少校带着精英编队一直游走那是不是我们的机甲编队早就被这些新型机给捅成了窟窿。”
　　周校长看了一眼对方，沉着说道：“那你应该庆幸的是联邦发现这群叛徒的时间是现在，而不是一两年以后，不然那个时候的新型机还会更多，我们却只会将目光放在我们的新型机光芒身上而自满。”
　　第五舰队指挥官感叹了一句：“也幸好是现在啊。”
　　周校长看向CIC的方向：“问问秦云少校，他现在有没有办法能够打破这个僵局，我们在这边多拖延一分钟，月球基地就会多有一分钟的危险。”
　　“是。”
　　在收到消息的时候秦云正在带着队伍继续游走支援，刚刚控制着机体侧移闪开了迎面而来的几道光束，背包上的高能光束炮口就喷射出了两道光芒将攻击的敌军机甲给变成碎片，屏幕中就出现了一条信息提示。
　　但秦云没有在第一时间打开这条信息查阅，继续控制着机体一个俯冲拔出光束军刀从两台敌军机体中间穿过一，两道光芒闪烁之后那两台机体再一个拉升快速的变换自己的位置。
　　“飞鹰。”
　　在这种战斗中秦云并没有去做多余的事，他是整个编队最前面的领头者，也是大多数火力的吸引者，整个游走的阶段里秦云一直都冲在第一个完全没有过后腿的情况，相比起其他后面尾随而至发动连携攻击的精英机师来说，承受的压力和火力也更加的巨大。
　　“雷神号让你设法寻找能够打破现在僵局的办法。”
　　“现在这要怎么找，又不能突破过去直接攻击对面的战舰。”
　　秦云眉头微皱，手上的动作没有停顿的连续操作，又一次爆炸在快速飞过的赤色彗星身后出现。
　　“我这一走，没有精英编队的协助游走，这边的机甲编队好不容易得到的优势又会全部葬送出去，这次我总不可能真的一个人朝着对方的战舰冲过去吧，这次可不是突袭作战而是正面交战，后面那么大一支舰队也不能不管啊。”
　　飞鹰却说道：“其实你只要在前面获取优势后面的压力自然也会骤减，让机甲编队重整阵形加强防御，让战舰朝着对方的机甲编队最大量的释放导弹掩护干扰，你们开始行动之后整体压上，就一次机会如果能够获取优势说不好能够击溃对方。”
　　“现在这种正面作战的情况对你来说其实才是最难的，如果这支舰队在多出一个能有你这种能力的人，又或是精英编队的数量在扩展一倍，那要解决现在的问题也都非常容易，这个世界的联邦战力水平还是太低了。”
　　“在那么多年的时间里没有真正发生过大型战争，却为了防备迦勒尔帝国一直大力发展军备，说真的，这个世界的联邦是我见过所有世界联邦之中最有种也是最干净的，不然我绝对让你加入叛军掀翻了他。”
　　秦云咂咂嘴：“那就按你说的做。”
　　对于飞鹰的意见秦云当然是支持的，飞鹰的自身能力肯定是超越过混编舰队所有人的，对于飞鹰其实秦云比相信自己还更相信他。
　　“那我就这样回复了。”
　　飞鹰将自己的想法回复到雷神号上，那边周校长在看见了来自于赤色彗星的回复也只能认为是秦云的主意，思考了不到三十秒时间就以指挥官的身份对整个舰队下达了新的命令。
　　“机甲编队后退重整阵形，后方守卫机甲部队全员压上进行协助，各舰最大数量填充导弹，等到发射命令，除主炮外所有副炮，次副炮对敌方机甲编队进行火力压制。”
　　这个命令一下，战场上的局势就开始出现了巨大的变化，原本守护在舰队前方的留守机甲编队全部整体朝着前方压了上去，而前方的机甲编队也快速的脱离战斗朝着后方撤离，前后两边的机甲编队一汇合对敌人施加的攻势和压力就变得更大了起来。
　　两边汇合之后保持着缓速后退的姿态开始重整防御阵型，所有的战舰除了主炮继续对前方敌人舰队进行效果不大纯属浪费能量的攻击之外，其余的所有副炮，次副炮则纷纷开始调整角度，散射出了无数密集的光线，也顿时将敌军机甲编队的攻势停滞下来。
　　随后无数的导弹，真正的无数的导弹，从六百余艘战舰中飞射出来的无数导弹朝着敌人的机甲编队飞扑而去，一波接一波，完全是以最快最大程度的朝着敌人的机甲编队进行倾泻式的火力压制。
　　对方的应对也相当的简单，同样也在借助着这个机会重整阵形然后利用光束步枪点射那些飞出的导弹，在战场之间制造出了一个又一个一闪而逝爆开的火球，但导弹的数量实在太多，一时间根本难以快速清除，而且那些导弹炸开之后形成烟雾也隐约笼罩住了不少地方。
　　飞鹰提醒：“就是现在了。”
　　“收到！”秦云直接打开了语音通讯：“精英编队跟我上，所有机甲编队全部压上！”

第164章 飞鹰：我忽然有个想法(为飞龙在天1293加更）
　　（求打赏了啊，求月票了啊，求订阅了啊！！！！）
　　一声令下，赤色彗星一个转向带着一道折线的光之尾迹朝着外围画出一道长长的曲线冲向了敌军的机甲部队，后方八十多台机体尾随而来，仿佛一个流星群开始朝着中心战场以拉出了数十道光线。
　　混编舰队的机甲部队也全部整体压上，但却是绕开了舰队的环形圈攻势，整个战场交锋的被分成了三个圈，内圈是两边战舰的对射，中圈是两边机甲部队的战场，外圈则是秦云以及身后机甲部队绕行的通道。
　　一般来说常规宇宙作战特别是有战舰对殴的情况下，机甲编队的战场只会是游离于战舰对射的红色区域以外，机甲编队的任务也就只有两个，拦下对方的机甲编队然后自己一边的机甲编队冲过去。
　　想要用机甲正面冲可以，但机体要好，技术要好，关键是防御要更好，即便是现在的秦云都做不到能够从对方舰队正面冲过去的这种事，而是选择了脱离中圈战场绕出更远的距离制造出了一个外圈冲向敌方舰队。
　　不过要是换成飞鹰口中的S级机师出现在这个战场的话，恐怕也不需要冲过去就已经能够结束战斗了。
　　舰队的一波导弹袭击，所有机甲编队全部压上倒也让敌人那边的机甲编队忽然间承受了很大的压力，被打出了一个措手不及，数量一下就被彻底压制了下来。
　　秦云率领的机甲编队就是在这样一个情况下以极速绕开正面战场从侧翼一路冲向前方。
　　可是这样还不够，舰队的正面攻击角度非常的大，所以秦云他们还需要将自己前进路线给拉得更长更远，彻底绕开对方舰队的攻击范围才能够轻易的接近对方的舰队。
　　这么一支数量算不上太少的机甲编队开始冲击，而且还是红色金纹顶着独角背着大背包的机体，就更加值得地方舰队的重点关注。
　　之前秦云那场单机突破防线连续破坏四艘战舰的战绩不仅只在混编舰队里流传，在被周校长将战报上传之后这样的恐怖战绩也逐渐的开始在联邦方面扩散出去，而作为联邦敌人的叛党，敌人中出现了这么一个强势到可怕的机师，当然也是会在第一时间通报让所有舰队注意的。
　　原本在叛党必杀名单排名三十七的秦云，在一天后的现在排名直线上涨成功的突破到了十五名之内，也是唯一一个以少校军衔名列必杀名单中的特例，更是整个名单中唯一的一名机师。
　　叛党那边为了提升士气设立了必杀名单，能够击杀名单上任何一个人都会给那些击杀者带来巨大的利益和收获，军衔的提升在奖励中那已经是最普通的，排名越高奖励越多。
　　联邦宇宙军总帅雷蒙就位列必杀名单第一，第二舰队指挥官紧随其后排名第二，周校长是第六，第五舰队指挥官第七，而第六，第七舰队指挥官则分别名列第四，第五。
　　几大舰队指挥官全部上榜，而接下来基本就是宇宙军方面各个部门区域的重要负责人，哪一个不是少将以上的军衔，秦云能够以少校军衔名列前十五就可以说明叛党对他的重视。
　　反倒是蓝星陆军方面没有一个人上榜，这估计也是因为叛党目前的目标主要还是放在宇宙的关系，就算是必杀名单那也是可以更新换代的嘛。
　　而秦云在必杀名单上的描述是这样的：秦云，第四舰队少校，雷神号机甲队队长，第四舰队机甲编队总指挥，超高驾驶天赋，学习能力，作战能力极为强大，能一己之力提升整个联邦战力，具备超越一个部门的程式编写能力。
　　代号赤色恶魔秦超常，使用机甲为红色独角重型背包机甲，具备常规三倍速以上。
　　战绩，直接导致宇宙联合潜伏网络暴露，重要潜伏成员全部被抓，修改OS编写能力使得光芒型性能全面提升百分之五，协助完成一型二型背包的开发，间接协助宇宙联合新型机背包完成，以一己之力突破数百机甲防线连续击沉四艘战舰，威胁程度:S。
　　击杀者奖励金钱十亿，校官晋升一级，尉官晋升三级，士官以下晋升上尉。
　　这一份必杀名单可是在整个叛军中流通公开的，所以对于秦云的情况敌人更加的不陌生，任何一个舰队在面对着具有单机突破数百机甲组成防线的敌人时，给出再多的重视那都一点不为过。
　　至于十亿的奖励那对叛党来说就是微不足道的小钱了，军衔的提升也毫不重要，毕竟秦云一场战争带给他们的损失就已经不下于这个数量，死在秦云手中的少校军官在击破的那四艘战舰里就绝对有好几个吧，因为秦云被联邦抓起来的军方将军和政务高官那可也不在少数。
　　如果能够付出这样轻微代价换取秦云的死亡，那叛党是百分之百愿意付出的，如果能够确保秦云百分之百的死亡，在拿出十倍的奖励叛党也同样是愿意的，秦云这样的人不管是放在前线还是放在后方对叛军都有着巨大的威胁。
　　前线带来的是直接威胁，可如果放在后方加入到技术部去，有了秦云的协助那联邦对新型机的开发肯定是一天一个模样，就算是联邦开发出了一台怪物秦云也能用他的OS能力让这台怪物顺利的踏进战场。
　　如今看见红色独角重型背包领头的机体竟然开始绕行突袭，这支舰队当然必须严肃对待，一条条命令下达调动起了机甲编队开始全力的对秦云进行拦截，就算前方机甲编队的防线多出了几个窟窿使得第四第五混编舰队十几个小队冲过来，那威胁也绝对要比赤色恶魔靠近他们的威胁要小。
　　对方舰队的留守机甲编队分出了一半开始朝着赤色彗星这个方向冲了过来，距离秦云他们路线上最近的敌军机甲编队也有半数盯上了赤色彗星。
　　虽然这么做直接导致的就是敌人这边方向的机甲编队开始出现了更多损失和后撤，但是随着时间的过去，对方的防线调整自然可以极大的弥补那部分机体离开之后出现的缺漏，面对那些普通机甲收缩以下防线就是了，威胁还是赤色恶魔，这才是需要真正挡下来的恶魔。
　　对方总计也就是不到一千五数量的机甲，在持续了这段时间的战斗之后剩下的数量可能也就只有一千三左右，而现在就足足有差不多四百台机体从各个方向开始对秦云进行拦截，不是以防线的姿态，整就是一个准备硬碰硬解决掉赤色彗星的架势。
　　这四百多台机体猛攻而来，即便是秦云也只能暂避其锋，王牌被杂兵干掉的例子那还少么，虽然秦云也并不是一个人可真就带着这群精英横冲直撞顶过去，他秦云或许能成功突破对方的拦截，但跟在他身后的那些机师可就真的危险了。
　　秦云目光一扫，看向了屏幕中朝着现在左下方冲上过来的敌人，同样也看见了那群敌人身后露出的防线空档，更看见了那下边正在猛攻的己方机甲编队。
　　“飞鹰，从那边上，让配合！”
　　“懂。”
　　秦云一拉操作杆直接调转了方向俯冲朝着左下方冲了过去，双炮连续开火双手光束步枪也开始了连连点射，面对着飞驰而来的光束做出各种回转激动闪转腾挪，让那一道道光束从机体身侧檫身而过。
　　后方跟着的精英编队也瞬间散开，减速用着和秦云略有不同的角度调转姿态俯冲而下，秦云一机一个路线正面冲锋，其余八十几人一个路线俯冲而下刚好可以做到对敌方发起侧翼打击。
　　在调整姿态冲锋的过程里，如今已经位于自己屏幕左前方的大部队也因为飞鹰传达过去的命令，更为疯狂的朝着敌人发起了进攻，同时还有百多数量的机体离开了正在战斗的展现，追向了秦云正面的目标，从对方的斜后方开始了冲锋式的追击。
　　秦云和精英编队忽然的变向，在加上下面普通的机甲部队配合，斜后方和正侧方发起的夹击让这一波地方机甲编队有些措手不及，原本还算得上是整齐冲锋的队伍彻底散开，在优先进行躲避的情况下对秦云的覆盖式打击也就变得稀疏了起来。
　　光束炮在飞鹰的控制下还在用着高达百分之九十以上的命中率攻击着他们，赤色彗星的速度也猛然暴增，直接提升到了最高速度冲进了地方散开的编队之中。
　　一脚踹出正中正前方一台机体的胸口，将驾驶舱部位直接踹得凹陷进去，在朝着驾驶舱的放向毫不犹豫的补上一枪，在短暂的停顿时候身形暴起又冲向了第二个目标。
　　左手直接松开有着线缆链接着的光束步枪，快速的拔出光束军刀从第二目标身边划过，在那台机体正中的位置甚至没有挥动手臂的就留下了一到发红的融毁痕迹。
　　两门光束炮加上根本没有弹出的线控炮不停的猛烈射击，这一路过来更将接近赤色彗星的敌方机体给接连的击破了好几台。
　　“等一下，两门高能光束炮，两门腰部电磁炮，两门机械臂光束步枪，两门手持光束步枪，两门线控能量炮，八门光束步枪……”
　　飞鹰沉默了一下：“这个火力……我忽然有个想法，你想不想试试五彩大炮？”

第165章 秀到解体（为odozhang打赏加更1/10）
　　（飞鹰出手不同凡响~~~~求打赏，求订阅，求月票！！）
　　“哈？”
　　秦云一时间没反应过来，或者说刚才他都没有注意到飞鹰到底说的是什么，注意力完全放在了对敌人的攻击上面。
　　“别哈了，我才反应过来这台机体有四个能源组啊！机体一个，背包一个，两个线控炮单独还有独立能源组，数数看高能光束炮就是四门，光束步枪除了手持的两门外机械臂光束枪两门，两门腰部电磁炮，线控炮加起来八门光束步枪，这还不轰轰轰？”
　　“暂时机体交给我来控制，接下来的一分钟看我表演，见到那么多苍蝇不停在我面前晃啊晃啊的，简直让人难受。”
　　秦云手动了两下发现自己竟然对机体失去了控制，愣了愣顿时苦笑起来：“你这是要搞……卧槽……”
　　身体猛的向后依靠，一股力量凭空出现压在了秦云的身上，让他还没有说完的话顿时变成了另外的两个字，秦云的眼睛顿时瞪了起来，正常情况下这台机体四倍速秦云都感觉不到压力，但是刚才那一瞬间他竟然感觉到了机体高速运作下猛然出现压在他身上的力量。
　　“现在开启超频模式，系统切换完成，能源组数量四接洽完成，所有功能已连接，线路通畅，超频模式下机体最大运作持续时间二十分钟，二十分钟后机体报废，但我会给留下一组推进器让你能够安全返回雷神号的。”
　　“超频模式下机体能源输出功率提升为百分之两百，推进器功率提升为百分之二百五十，武器输出功率不变，射击速度提高百分之百，不够还不够，注意了接下来你会很热的，我要使用我自己的能源了，通过波动传导的方式借助机体本身来进行能源的输送。”
　　“不过这样的话机体就只能坚持十分钟了，十分钟以后机体会自动解体，我尽量在十分钟内解决战斗，你千万别乱摸哦。”
　　飞鹰兴奋的声音在驾驶舱里响了起来，此时的飞鹰已经完全接手了整台机体的控制，甚至连机体系统都给直接切入到了他自己身上，一个仰升直接拉高，用着赤色彗星根本不可能爆发出来的速度，在莫名其妙的飞鹰超频模式下真正化作了一颗红色彗星冲向了战场上方。
　　然后机体猛然停滞，要不是要安全带扣着秦云感觉自己怕不是要被惯性给甩飞出去。
　　而接下来屏幕之中就出现了无数的红点，没错，是无数的红点，一个个锁定栏框接连的跳了出来，就像是不需要锁定一样密密麻麻的就遍布在了整个屏幕之中。
　　线控炮左右弹出飘在了赤色彗星的两边，手臂举起两把光束步枪，腰部，背包机械部上的固定光束枪，肩部打着的高能光束炮口全部联动着开始快速调整，刹那之间秦云就感觉自己眼前的屏幕就被各色的光束给完全占据。
　　高能炮的红色光束，光束步枪的浅粉色光束，电磁炮的黄色光束，密密麻麻密密麻麻，一道接一道像是天女散花一样散射出去，还得加上背包之中被彻底倾泻一空的全部导弹。
　　秦云感觉到了机体的颤抖，感觉到了驾驶舱里的温度升高，感觉到了机体在痛苦的呻吟，清楚的看见遍布了整个屏幕的速射光束，也看见了一朵朵炸裂开来的花火。
　　从屏幕的中间开始，无数的爆炸和光线开始环形的朝着周围扩散，无数的攻击就像是下雨一样嗖嗖嗖的从屏幕出现然后快速的冲向远方，一朵朵的花火颇有节奏的出现然后消散，快速的扩散直至在十几秒之后覆盖到了整个屏幕。
　　在飞鹰的超强计算和预判知晓，秦云估摸着这一波长达十几秒的倾泻攻击命中率就算达不到百分之九十那也有百分之八十了，而每秒的攻击频率已经是超过了机体所有武器的最大限制，似乎是彻底被飞鹰彻底关闭了所有的保险措施用着自毁性的方式在进行着火力宣泄。
　　而十几秒后，所有攻击范围内的目标也只剩下那么小猫两三只，真真正正的小猫两三只。
　　不管是下方正在和普通机甲部队鏖战的敌人，还是分离出来拦截自己的敌人，又或是从敌方舰队那边冲过来进攻自己的敌人，总之在这一块宙域内，所有的敌人就真真正正的只剩下了小猫两三只。
　　“谁能挡我！”
　　飞鹰中二的在即使舱里喊了一声，用着超过推进器功率百分之两百以上的推进力又控制着赤色彗星朝着对方的舰队冲了过去，而前面再没有人能够将赤色彗星给拦下来，因为原本应该过来拦截的机甲部队已经在那十几秒的时间里被彻底全灭。
　　一直跟着赤色彗星的精英编队也是愣了一下，刚才发生了什么？仿佛万家灯火笼罩于头上，然后烟花暴起，接下来敌人呢？
　　精英编队的机师愣了愣，但是也没忘记自己的任务是什么，连忙跟到了赤色彗星的身后可是却忽然发现怎么赤色彗星距离自己越来越远了？赤色彗星的速度有快到这种程度么？等等……赤色彗星的背包怎么变得更红了？
　　喂喂喂，指挥官，你背包温度超标了啊！
　　秦云已经在驾驶舱里感觉到了铺面而来的热浪，就算没有摘下头盔他也感觉到了那种热量朝着自己涌了过来，驾驶舱里已经完全闪烁起了红色的光芒，闪啊闪啊，不停的用着这种方式来提醒秦云你机体要报销了，你机体快不行了。
　　但现在这个时候秦云唯一能够做的就是紧紧的夹住腿，死死的抓住胸前的安全带，瞪大着眼睛盯着屏幕看看接下来飞鹰又会搞出一些什么骚操作。
　　在秦云的眼睛里，自己正在急速的朝着对方舰队靠近，几道光束飞向远处然后就又几台机体被瞬间点爆，毫无阻碍的对方战舰编队的侧翼靠近过去，近距离两发炮击直接贯穿对方的战舰，然后秦云就看见了两把巨大的光束军刀从机体手中握着的圆筒里弹了出来。
　　飞过去一刀，再飞向另一个地方又一刀，不是砍就是削，管他什么牛鬼蛇神，战舰机甲的通通在那比机甲本身还粗的光束之刃下通通挨不过一刀。
　　没多久就直接暴力融掉了十几台机甲，捅爆了五六艘战舰，而这个时候身后的精英编队也出现了，不仅是他们出现了还带着数百普通机甲冲了过来。
　　“队长队长，你的背包要爆了！已经全部烧红了！机体也全都发红亮起来了！”
　　秦云对于自己机体的一切信息完全不知道，因为所有的系统都已经被切断了他根本得不到任何反馈，从屏幕中忽然弹出来的信息提示顿时让秦云的脸有些变色“飞鹰！可以了！”
　　“可惜了，在有一些时间可以全灭掉这支舰队的。”
　　飞鹰有些失望但还是停了下来，控制着机体转身不再理会这支舰队，开始朝着雷神号的方向飞了回去，同时也在逐渐稳定着机体的情况将控制权重新还给了秦云。
　　等到控制权接手，驾驶舱里出现的就不在是什么红色闪光了，而是尖锐刺耳的警报，还有屏幕上跳出来彻底覆盖住了整个屏幕的受损信息。
　　“哐当……”
　　驾驶舱里忽然出现了一声巨响，然后反馈画面中的机体一只手臂变成了黑色，那只手臂已经永远的离开了赤色彗星，然后主屏幕上的画面忽然变得模糊混乱，甚至是方向也开始颠倒，头部也断掉了一半只能被拽着。
　　机体的装甲开始一片片冲赤色彗星上脱落，然后是骨架也开始解体，背包的温度还在持续性的升高，整个机体的实时反馈信息已经全部变成了深红色，甚至有不少地方一点点的失去颜色彻底变黑。
　　秦云连忙按下了背包的脱离按钮，可是连着按了几下也都没有任何反应，脸上瞬间变色：“卧槽，卧槽！飞鹰！！！背包要爆炸了！！！脱离程序也不用了！！！”
　　“快快快，带上我赶紧脱出。”飞鹰的连忙从插口里自己弹了出来，秦云一把抓住了飞鹰拉起了逃生拉栓，瞬间驾驶舱盖直接弹起，逃生措施启动，整个驾驶舱转动了一定的角度将秦云连带着椅子一起给弹出了驾驶舱，直直的弹了出去。
　　见到赤色彗星开始解体的时候，周围的精英编队就已经全部围拢了过来，雷神号的命令也同样发送到了这些前线机师的驾驶舱里，精英编队立刻护送秦云少校返回雷神号。
　　这个时候几百机甲跟在后面冲过来靠近了对方的舰队，这简直就是猎人进入了羊群给敌人带来了极大的混乱，也让地方机甲防线彻底崩坏更多的混编舰队机甲朝着这个方向飞了过来。
　　而精英编队没有加入，全部围在了已经坏掉的赤色彗星身旁，在秦云逃生的时候就立刻被精英编队的机师接住，整个编队开始不管不顾的带着秦云朝着雷神号的方向快速返航。

第166章 敌军撤退（为odozhang打赏加更2/10）
　　（我今天的动作变慢了好多，感觉一直在走神，哈哈哈。）
　　有整个精英编队相助，且因为刚才飞鹰一波秀到机体解体的操作之后对方已经完全陷入到了劣势，根本没有人能够在这样的情况下追上来在干掉整个精英编队把保护秦云的那台机体给拦截下来，一路畅通无阻的将秦云给送回了雷神号。
　　机体连带着人一路冲进弹射甲板之上进入到了弹射舱口这才慢慢停下，秦云对着保护自己回来的机体竖起了一根大拇指，死死的捏着飞鹰就从机体手掌上跳了下去。
　　那台机体的驾驶舱打开机师站了出来叶朝着秦云敬了一个军礼之后，才缓缓控制着机体慢慢走出去回到了战场上。
　　伴随着后面的舱门关闭，空气开始灌入到这个隔离舱之中后联通格纳库的大门才打了开来，灯光也一下变得亮堂了不少，一大堆人就冲了进来将秦云给连忙带出了隔离舱。
　　直到这个时候秦云才将头盔给摘了下来，也清楚的看见了格纳库那些用着憧憬，敬仰，震撼目光看着自己的人。
　　格纳库的负责人猛的举手朝着秦云敬礼：“少校，欢迎回来。”
　　“欢迎回来，幸苦了，秦云少校！”
　　秦云直接将飞鹰给丢进了头盔里，左手抱着头盔也朝着身前的人回礼，笑着点了点头：“好了，大家赶紧回到工作岗位去吧，”
　　“是。”
　　格纳库的负责人慢慢飘过来对着秦云说道：“少校，舰桥让你在回来之后立刻过去一趟。”
　　“行，我知道了。”秦云点了点头，说道：“那就不打扰你们工作了。”
　　“秦云少校。”
　　尼古拉上尉这个时候也来到了秦云身边，秦云朝着尼古拉点了点头：“抱歉了尼古拉上尉，机体和背包全部没能带回来。”
　　“没关系，只要秦云少校你能够安全回来，背包和机体多少都能够制造出来。”尼古拉上尉摇了摇头，有些奇怪的问道：“最后的那段时间，秦云少校你是怎么做到的？怎么能够让机体爆发出那样的输出功率。”
　　关于这个秦云早就已经有了腹稿，想也没想的开口说道：“我对机体的OS进行了再次调整，彻底关闭了机体所有系统的保险和限制器，包括能源和武器在内的所有，让机体完全以超频模式运转，还将能源的输出功率进行了彻底压榨，结果你也看见了机体只坚持了几分钟就直接解体了。”
　　尼古拉若有所思的点点头，朝着秦云敬礼道：“谢谢秦云少校，在最后记录到的数据对我们技术部的帮助非常大，我相信下一次一定能够制造出让秦云少校完全满意的机体，那我就不打扰秦云少校了。”
　　秦云点了点头直接离开了格纳库，甚至连衣服都没有换的就前往了舰桥。
　　在进入舰桥之后，秦云又一次的受到了舰桥中所有人的目光关注，甚至于那些高出了他好几个等级的军官站了起来朝着秦云敬起了礼，秦云也是一直回礼然后来到了周校长的身旁，同时也朝着只能站着用两只手抓住椅子的亨特兄贵笑了笑。
　　亨特兄贵目光骇然的盯着秦云，刚才那全炮齐轰的画面他一样清楚的看见，清清楚楚的看见红色的机体如同天神降临一样全灭掉了数百架机甲，这个比自己矮的学弟，那看上去瘦弱的身体迸发出了连他这个肌肉兄贵都害怕的力量，一次性将无数的人斩杀在自己手上。
　　自己这身肌肉在秦云面前相比起来那简直就是毫无用处，这才是真正的强者，真正强大的人。
　　周校长也站了起来面朝着秦云，表情复杂也不知道自己这个时候到底应该说些什么，秦云刚才展现出来的那种恐怖的力量实在让他也深深为之震撼，可是接下来秦云机体明显出现问题的时候周校长也是顿时赶到了心慌。
　　命令是他下的，是他让秦云想办法突破对方的防线赶紧结束掉这边的战斗，秦云也确实做到了这一切，爆发出来的那种力量简直就是周校长从未见到过的，十几秒的时间里几百台拦截机就变成了宇宙残骸。
　　同时带着一大堆机甲冲向了敌人的舰队，彻底打乱了敌人，就像是现在这个时候那支舰队已经在开始狼狈的逃窜，叛军主力舰队也还派出了力量过来援助，这样一来就直接影响到了叛军舰队对月球基地的攻势，也让月球基地那边获得了喘息的时间。
　　现在等到第四第五舰队直接横推过去，月球基地那边的第一舰队发动猛攻，带来的直接影响和改变几乎是影响了整个战场，直接让联邦一方在这场战斗里的处境从困难变成了简单。
　　因为秦云的表现，因为现在局势的变化，对于秦云的重要性周校长也在这一刻有了一个全新的认识，这不只是一个优秀的年轻人，不只是一个具备着强大机甲作战能力的机师，而是一个具备着完全足以改变整个战场走向终极武器。
　　所以在秦云机体开始崩坏的时候，周校长一下就急得站了起来连忙让精英部队护送秦云返回雷神号，甚至是说出了不计一切代价这样的话。
　　而现在看着秦云完好无缺的出现在自己眼前，周校长内心里也是极为的感叹。
　　用力拍了拍秦云的肩膀之后，周校长对着秦云说道：“干得好，这次你又立下大功了，就在刚才敌人的舰队已经开始全面撤退，这场战斗是我们胜利了，而胜利的转折点就是因为你一个人成功击破了拦截舰队的防线，迫使他们不得不在被我们机甲部队接近的情况下进行撤退。”
　　“也给第一舰队的反击创造了机会，两边夹击迫使他们不得不撤退，虽然这也是大家努力战斗得到的结果，但却是因为你一个人而出现的转折点，幸好你没事，不然因为这场战斗的胜利而牺牲了你，那同样会是联邦难以承受的损失。”
　　“关于机体，通过这件事我想联邦上层也能够认识到优秀的机体和优秀的机师结合起来到底能够为这场战争带来什么样的改变，优秀的机师我们已经有，我们拥有了最优秀的机师，但是机体，联邦这次一定会为你专门开发一台新的机体出来。”
　　“至于其他的，等到我们和第一舰队汇合之后，我相信雷蒙总帅也一定会为你这两次战斗所创立下的功绩而给予你应有的奖励。”
　　秦云点了点头：“是。”
　　周校长又说道：“下次绝对不能再这样冒险了，这已经是我第二次提醒你，没有到那种情况就无需去做一些超常规的事，这次你是把机体弄坏，坚持到了确定了优势才开始解体，可如果在还没有确定优势之前你的机体就已经解体的话，想想看会是什么后果。”
　　“我知道了，校长。”
　　秦云重重点头，要不是飞鹰的话秦云估计赤色彗星起码还能再用很久，好了现在，赤色彗星真的变成了一闪而逝的玩意，彻底解体在加上背包的爆炸估计残骸都没办法收回来。
　　不过一想到刚才那个超频模式秦云内心里同样也还能感觉到震撼，就像是原本设计制造最高只能跑120的小车，却硬生生的在飞鹰的操作下变成了能跑上240以上的跑车，而且也让秦云第一次真正看见飞鹰到底拥有着何等的恐怖战力。
　　“去吧，一会雷蒙总帅肯定会想要亲自见见你，去收拾一下我们很快就会胜利返航了。”
　　秦云点点头，也朝着亨特兄贵点了点头，然后转身离开了舰桥。
　　返回了自己的房间之前秦云又先去了一趟格纳库，将自己的衣服全部带回了自己的房间才开始换洗清理身上，顺便也给飞鹰给洗了个澡。
　　最后秦云躺在了床上看着漂浮在自己眼前的飞鹰，颇有种无可奈何感觉的说道：“下次能不能考虑一下机体的承受能力，那才几分钟那台机体就被你玩坏了。”
　　飞鹰闪烁了两下，有些心虚的说道：“你应该想想我击破那些机体和战舰的攻击会全部计算在你身上，不过下次我会注意的，我也真没有想到那台机体竟然这么不经玩，果然就是以D级机体材质配合背包堆出来的C级机体，垃圾。”
　　秦云摇摇头：“幸好这次旁边还有友军可以把我带回来，不然你说咋弄。”
　　飞鹰自信的说道：“放心，只要有我飞鹰大人在，哪怕你在宇宙里裸漂也不会有任何危险。”
　　秦云翻了翻白眼：“刚才那机体到底是怎么回事？你的能源又是怎么回事？”
　　“就是你给别人说的那样，屏蔽掉了所有的保险和限制措施，将所有的连接全部以直接联系的方式跳开了所有的步骤来进行控制，改动了一下能源的参数什么的，在有能量推动的情况下爆发出那种程度很正常，差不多也就是达到了B级机体的程度吧。”
　　“B级机体的力量全部发挥出来对付那些D级D+级的机体，来再多也是毫无用处的，至于我的能源，不仅只是能源也是特殊的能量和立场，而且我还有多组能源共同运作，总之你只要知道如果我爆掉的话那整个蓝星估计也就没了。”

第167章 飞鹰！飞鹰！（为odozhang打赏加更3/10）
　　（第五章，还有一章。）
　　“？？？”
　　秦云一把抓过飞鹰，放在眼前认真看了看，然后慎重的点了点头：“你放心，我绝对不会让你帮我挡子弹的，不然蓝星就太危险了。”
　　飞鹰从秦云手里挣脱出去：“放心，就算蓝星爆掉我也不会有丝毫损伤，以你现在的能力和智商是不会明白我得这具躯壳到底具备有多强大的防御力，就算是把我丢到核弹最中心对我来说连挠痒痒也算不上。”
　　“我可是能够硬抗S级机体的终极武器，十八般武艺排行之首，我还能够制造出防御立场，防御屏障，甚至能够跨空间跳跃。”
　　“切。”秦云撇撇嘴，脸上表现得不屑但内心里却没有对飞鹰的话有多少怀疑，对于飞鹰所说的不能理解的东西秦云也觉得很正常，总不能让一只蚂蚁去了解人类的社会和科技是什么样的，秦云觉得恐怕现在的联邦在制造出飞鹰的文明面前，说不定连蚂蚁都不如。
　　不，要自信一点，那一定就是比蚂蚁都不如。
　　能够制造出飞鹰这种超AI，那他身后的文明必然是非常的强大。
　　飞鹰转了两圈有些失落的叹了口气：“唉，如果我得身体还在的话哪怕是月亮我都撞个对穿给你看。”
　　“你的身体？”秦云一下子坐了起来，忽然反应过来一样的问道：“我记得你之前给说过，你现在的只是一个黑匣子，也是你的核心是吧，你的躯体没了，然后你的核心内部集成了很多特殊的功能包括我已经知道的储物空间，今天你让我知道的能源传导，那你的身体到哪去了，你除了这两个功能之外还有什么其他的功能？”
　　“不知道。”
　　秦云：“？？？，不知道？”
　　飞鹰忽然语气变得有些忧伤而蛋疼：“我不知道我的身体去了哪里，搞不好是我自己弄丢了，也搞不好是它产生了自我意识然后把我弹了出来自己跑掉了，就像拉粑粑一样BIU的把我弹了出来，当初我就不应该在躯体上调制出一个傻子出来的。”
　　“来到这个世界之后有一段时间就像是你们人类昏迷一样，我也因为某种影响而陷入了休眠状态，但是在休眠之前我为我的躯体编写了一个AI，命令它找个地方藏起来……结果等我重新恢复过来的时候，我就已经在这个星系里躯体也不知道是把自己藏在了哪里。”
　　“反正在这整个星系我怎么都没能联系上我的躯体。”
　　秦云：“…………”
　　飞鹰的声音忽然变得高昂起来：“不过没有关系，起码我没有被弄丢！我发现板砖才是最好的躯体，到哪里都不会引人注意，卧室，澡堂，天下随处可去，一个快递走遍大江南北，这才是身为侦查型超AI应该有的身体，那具身体有没有完全没有关系！”
　　“哈儿。”秦云轻轻的吐出了两个字，然后蒙着脑袋实在是已经不能直视又开始抽风的飞鹰，你特马能把你自己弄丢？你弄丢一个试试？
　　飞鹰越说越兴奋：“反正你只要知道就算没有了那具躯体我也是最强大的，就像是你丢掉了一件衣服完全不会介意一样，走丢百十个躯体对我来说也是小意思，哈哈哈。”
　　“抽风AI，人工智障。”
　　秦云内心里吐槽了一句，说道：“你还有什么功能，赶紧的说出来听听。”
　　飞鹰果断拒绝：“不，我知道有一句话，有秘密的人才会拉风，飞鹰大人是最拉风的超AI，所以就必须隐藏更多的秘密。”
　　秦云牙齿咬了起来，觉得一口闷气直冲脑瓜顶，咬牙切齿的说道：“你已经很拉风了，你是这个世界上最拉风的超AI，不用在隐藏秘密都已经非常拉风了！”
　　飞鹰晃了晃仿佛是在摇头：“不，和我一样拉风的还有四个超AI，我的兄弟们和我一样拉风，不过他们忘记了低调的精髓，没有掌握十八般武器之首的技巧，所以他们也将他们的拉风用在了别的地方，一个个的把自己弄得像是一个艺术品一样，一点意义都没有。”
　　秦云愣了一下，从飞鹰说出来的话语里听出了一些东西，有些惊讶的问道：“你是说像你这样的超AI还有四个！？”
　　“一头狼一头狮子，一艘船一辆车，不过他们和飞鹰大人一样大，他们都太精细了像个艺术品，所以板砖才是最结实的。”
　　秦云觉得心好累，飞鹰这抽风什么时候才能结束，一阵阵的抽风着实让人承受不住啊。
　　真要说起来，如果在不知道还有其他造型AI核心的情况下，飞鹰这样的方块核心似乎也不觉得有什么问题，可是飞鹰亲口说出他的四个兄弟，一头狼，一头狮子，一艘船一辆车，这么一对比的话那样的核心才更正常不是么！
　　为什么你能对自己板砖的样子那么有自信那么骄傲！是谁给你的勇气！
　　秦云逮住了在半空到处飞的飞鹰，问道：“那你的兄弟们呢？”
　　飞鹰很无所谓的说道：“谁知道呢，他们自己有手有脚有大脑，我还能管得到他们去哪了？”
　　秦云愕然：“你就不担心？”
　　飞鹰才不担心：“为什么要担心，他们任何一个随随便便都可以把蓝星来来回回碾爆一百次，又能变小又能变形，为什么要担心。”
　　秦云：“…………”
　　飞鹰：“…………，好吧，其实是走丢了，我们来到这个世界的时候就失散了，不过不重要，哪怕再过一万年我们也迟早会团聚在一起的。”
　　秦云忽然觉得有些不太对劲，问道：“是你一个人走丢了还是大家全部都走丢了。”
　　飞鹰：“…………，好吧，我先跑出来的通道，他们估计是没跟上我的速度，他们有没有分散我也不知道，毕竟我的速度是最快的，对了，刚才你问我什么，还有什么能力对不对？”
　　“我告诉你，飞鹰大人还有两项特殊的能力，只要飞鹰大人能够掌握精神力的话，那吹口气就能毁灭掉一艘舰队，可惜飞鹰大人没有精神力，但是飞鹰大人会爆气，就像是那些超级系机器人一样能够爆气，燃烧起如同火焰的气浪无所畏惧的冲向任何目标，然后轻而易举的在他们身体上制造一个窟窿。”
　　秦云沉默了一下，忽然问道：“你的兄弟他们的性格怎么样。”
　　“还好，冲锋是一个莽货，巨鲸是个闷货，狂狼有点骚，霸狮有点护犊子，呆头呆脑的，飞鹰大人才是最正常的。”
　　秦云在心里连连否认：“不不不，你绝对是最不正常的那一个，否则其他超AI的造型恐怕会是折叠凳，锅铲这类似的玩意了吧？”
　　飞鹰不知道秦云现在脑子里想的是什么，但并不妨碍他的叨叨：“最后可以在告诉你一点，飞鹰大人内部储存着非常多技术资料，对于蓝星来说都是纯粹的超科技。”
　　“不过这些东西我不会随便拿出来，可就像是之前我答应过你的那样，如果你能够让我满意的话我可以给你四个奖励。”
　　“剑术修炼达到要求一个奖励，驾驶技术提升一个奖励，一年内完成所有课程一个奖励，你现在已经完成的驾驶技术提升，奖励是提升的你血脉强度，接下来想必你也应该不可能在有机会返回第一院继续学习，所以这个要求也就算你完成了。”
　　“现在这个奖励飞鹰大人可以让你在几个条件中自己选择其中一个。”
　　“战甲，这不是机甲，而是一种战甲着装，激活后可以迅速在你身体表面形成一套尖端科技制造而成的盔甲，大致具备C级机甲的战斗能力和速度。”
　　“技术，我可以给你一份C级机体的完整技术，因为你目前只有C级所以我只会给你C级技术。”
　　“最后一个比较特殊，人工生命体，大体拥有着和人类一样的外貌同时具备一些特殊能力。”
　　“这些选择你最好慎重，就比如你身边忽然多出一个人你该怎么来解决他的身份，你手中多出一份技术你又要怎么来解释技术的来源，又或者说再遇见危险的时候你使用那个战甲的话那你要怎么告诉别人战甲的来历。”
　　“就像我不愿意告诉你我这里还有多少秘密，还隐藏着多少东西一样，因为就算告诉你也没有任何意义，你无法解释来源甚至无法保护好自己，更不能确定自己哪天是不是一句话说漏嘴，不知道对你才是最好的。”
　　飞鹰的抽风忽然的就结束了，然后非常严肃的给秦云说了这些东西，并且还将原本答应给秦云的奖励参照现在的情况提前的拿了出来。
　　“战甲，人工生命体，技术……”
　　秦云也微微皱眉思考起来，开始分析这三个选择之中到底哪一个才是现在最适合他的，但就像是飞鹰说的这样，这三样东西似乎都太敏感了一些，现在拿到手上起不到作用不说一旦暴露还会带来一身的麻烦。

第168章 原来一家人（为odozhang打赏加更4/10）
　　（六章更新完成，抱歉，今天确实晚了，睡了个懒觉到两点才起吧好像，好了最后一章也更了，休息去，谢谢所有书友的打赏支持，错别字请见谅一下书评中看见马上就会改的，输入法跳得很烦，一会1一会2的，还会重复，确实是没检查过，我的问题，嘿嘿。）
　　技术的话可以解决联邦现在急切要解决的问题，机体性能不能继续新型机登场才能和叛党对抗，可是怎么拿出去不好解决，直接匿名让飞鹰传给联邦，可这样一来对他秦云又能有什么好处，当然好处可能还是有的，联邦能够稳定下来那不就是大好处了，只是嘛不会那么直接罢了。
　　战甲，这个能够一下子将他的个人生存能力提升到人类的极致，C级机甲的性能全部融缩到一个着装铠甲之上，今后不管出现什么状况秦云也都敢从容应对，可还是那个问题，暴露出来后会很麻烦。
　　人工生命体，这反倒是一个不错的选择，只需要能够解决这个人工生命体的身份问题，反正飞鹰也都说了和人类有着相似的外貌，同时还具备着特殊能力，个体能力应该不会弱小，说不定还能驾驶机甲什么的。
　　当一个工具人来使用以后弄不好也能成为自己的得力助手。
　　可是转念一想，三个都还不错，可三个现在都不合适，秦云更希望飞鹰拿出能够让自己实力得到本质提升的东西。
　　秦云问道：“就只能是这三个选择了么？”
　　“你想要什么。”
　　“能够直接提升我实力的东西当然是最好的。”
　　飞鹰说道：“你的实力已经提升得够快了，而且利用外物强行提升的力量又怎么可能比自己掌握的要更牢靠。”
　　“到时候就算是我答应会给你一台机体，那也绝对是现在的你根本不能曝光的东西，总之以你现在的程度，目前最有用的应该也就是这些东西了，我的收藏都太高级不是你能玩得转的。”
　　秦云耸了耸肩膀完全理解的点了点头，这其实不难理解秦云也不会怪飞鹰为什么不把更好的东西拿出来给他，真要拿出来给他还不就像是那什么，反正就是那什么，保护不好的。
　　飞鹰说道：“但要是如果你能够独掌一个舰队的话，就像是现在的第四舰队，第五舰队这样的一个舰队，拥有了属于自己的基地，那我能帮到你的还会更多，这样，如果你的成为指挥官我就开放我的资料库让你在A等以下的技术里任选十种。”
　　“至于其他的就到时候有需要再说吧，反正你的目的就还是提升自己，不仅要变得更强大而如果你能够在蓝星建立起属于自己的力量那就更好了，努力的往上爬从现在开始培养自己的嫡系，完全信任得过的嫡系。”
　　“不管是战士还是技术者，不管是管理者还是指挥者，你都需要开始培养自己的力量了。”
　　就在这个时候，房间里的通讯响了起来，秦云走过去拿起电话放在了耳边，那面就响起了一个好听的声音：“秦云少校，舰长让你立刻过来舰桥，我们现在马上就要进入月球基地。”
　　“是丽莎啊，好，我马上过来。”
　　秦云笑了笑说了一句后就挂上了电话，对着飞鹰说道：“行，奖励的事暂时不忙决定，等过这几天我看看情况再说。”
　　飞鹰道：“也好。”
　　秦云穿好了衣服离开了房间，奖励不奖励的都是飞鹰给秦云的一个激励，如果秦云真要用到这些东西而且是非常紧急的时候飞鹰怎么可能又不拿出来，但是自己拿出来和激励着秦云进步然后得到这些东西完全是不同的，后者更能让秦云保持着奋进和独立，而不是完全的依靠。
　　飞鹰本身也为秦云量身定制好了一条能够成长为超级强者的通畅道路，只是秦云目前的等级还不够，一切起码还得等到秦云达到B等以上机师的程度才能真正走上正轨，不管未来秦云是选择单独成长，还是拖着一个势力共同成长，飞鹰都有很多能够帮助到秦云的地方。
　　在飞鹰的空间里，那可是蕴含了另一个超强大文明的许多结晶，推动一个文明快速的成长，推动一个人快速的提升，那简直是再容易不过的事情了。
　　秦云在进入舰桥之后，一眼就从观察窗以及屏幕上了月球表面上很多因为战斗而遗留下来的痕迹，一个个大坑，到处也都是坍塌的建设塔，还有曾经秦云来到月球所看见的那些工业设备也都被破坏了很多很多，甚至那些还在施工中的通道也有大多垮塌。
　　战舰的残骸，机甲的残骸也到处都是，秦云不知道第一舰队牺牲了多少人，损失了多少战舰和机甲，但这就是战争，只会带来破坏和牺牲的战争。
　　“来了。”周校长也在看着这一切，情绪有些低落的感叹了一句：“战争啊，永远带不来建设以及和平，只会是破坏，只会是千疮百孔，外面这些工程花了几年的时间，因为一场战斗就差点全部毁于一旦，想要完全修复过来还不知道得投入多少人力物力，用多少时间才能恢复。”
　　秦云默默点头没有说话，老老实实的站在周校长的身边，而他现在也不知道该说什么。
　　“雷蒙总帅刚才和我进行了通讯，因为你刚才在作战中的英勇表现接下来军方将会给你进行一次嘉奖，在我这个已经差不多是老年的人看来，荣誉才是最重要的东西。”
　　说道这里周校长也笑了笑，又道：“但是担任第一院的校长那么久，对于你们年轻人的想法我也还是明白的，面子，物质，军衔，职务，真正到手的收获那也很重要对不对，拼了命去战斗得到的却只有荣誉没有实际那也不行。”
　　秦云倒是没觉得物质方面有多重要，关键是来到这个世界之后他就没有接触过特别需要物质条件的事情，平时的开销他有而且工资也很高，其他的还真没需要花钱的地方，房子第一院给了，一栋楼啊，车子的话他只要想要军方分分钟给他安排还包括司机。
　　但是职务和军衔确实就很重要了，秦云看中的也就是军衔的提升和职务的调动。
　　对于周校长这番话，秦云也是笑了笑，说道：“物质方面当然是很重要，起码也算是给我父母的一个保险，对于我自己反倒是没那么看中，那校长，这次我能不能稍微提升一下，自己率领一支队伍啊。”
　　周校长听到秦云的话也是开怀大笑：“物质方面的奖励当然不会少了你的，击破奖励也都会有的，军部肯定都会全部考虑在内的，至于提升和调动的问题，这次我就算是想把你留在第四舰队也不行咯，军部对你已经有了新的安排。”
　　“你或许会很开心，但是责任会很大，危险也会很大，你有这个准备么？”
　　秦云重重点头：“当然。”
　　周校长点了点头，眯了眯眼睛：“你既然那么想要独自率领一个队伍，那这次我就豁出脸，用第四舰队和第一院的影响力来帮你争上一争。”
　　“太年轻了。”第五舰队指挥官在旁边的位置上坐着，看着秦云又一次忽然感叹了一句，不过随后便笑了起来：“年轻不是问题，能力才是，秦云少校的能力完全足够，在如今的联邦里恐怕还真没有人能够有相比秦云少校立下战功的人。”
　　“就算有些许不足的地方给他配上一个有经验的副手就都不是问题，如果是选择资历而不是能力，那这样的联邦又怎么能够让我们心甘情愿付出一切，这次的事我的意见会很重要，但我会推荐秦云少校，站在第四舰队这边的。”
　　第五舰队指挥官说到这里再次一笑：“毕竟，我也是第一院出来的，连自己人都不支持的话那还能支持谁，算起来秦云少校也算是我的师侄晚辈，是不是，老师。”
　　秦云看了看周校长，又看了看第五舰队指挥官忽然有点懵。
　　周校长哈哈一笑：“六十三咯，也不知道这副身体还能继续再为联邦效力多久。”
　　秦云：“？？？”
　　周校长仿佛是看见了秦云脸上的疑惑，笑道：“这位和你的老师可是同门师兄弟，当初同时在第一院就读，一个加入了军方一个选择了留校任教，不然之前那个时候我怎么可能那么放心的将第四舰队调动到第五舰队前面去。”
　　“他又怎么可能那么轻易同意将第五舰队混编到第四舰队里来，每一个舰队代表的都是一份责任，权利，也同样是赤裸裸的利益和影响力。”
　　“之前虽然第一院和第四舰队的关系最近，但第五舰队才是第一院真正的嫡系部队，连第二院都有自己的嫡系舰队，我们第一院又怎么可能没有，施莱德那家伙可不是什么第一院的人，原本我还以为我们在宇宙军的影响力超过了第二院，没想到，没想到啊。”
　　周校长拍拍肚子笑道：“他们还在学院里的时候我只能算是在第一院挂职，一个月也就去呆上那么几天上几节课，这一晃也是那么多年就过去了，我也成了第一院的校长，现在又变成了第四舰队的指挥官。”
　　“你老师也成为代理校长，白礼也成了第五舰队指挥官，现在又有了你，未来的第一院发展可期，发展可期。”
　　秦云连忙朝着第五舰队指挥官微微弯了弯腰表示对长辈的尊重，而后者也朝着秦云微笑着点了点头：“我叫白礼，你也可以叫我师叔。”

第169章 联邦应对（求订阅，求月票，求打赏）
　　（某个书友提醒了我，不订阅的看不见内容里面，订阅的看见他都已经订阅了还说个毛，亦醉发现自己是真的蠢，这次打在标题上。）
　　雷神号和火神号两艘舰船先后进入到港口之中，此时的港口每一个船位都停上了战舰，因为不同原因出现受损状况的战舰，一场战斗下来被击破击沉，被击损击伤是很正常的事，第一舰队即便身后有月球基地的防御措施协助也是没有办法可以避免的。
　　在链接桥接入到了雷神号的出入口后，周校长，白礼指挥官就带着秦云还有他们之下的那一堆军官匆匆离开了雷神号。
　　去哪秦云不知道，反正就是跟着走就是了，但秦云大致猜到接下来估计会是月球基地，第一舰队，第四舰队，第五舰队，乃至于联邦宇宙军整个的高层会议才对。
　　以他现在的资历和职务，本不应该具有参加这种高层会议的资格，可是他接连两次立下的战功却给了他一张入场券，同时还有周校长，白礼指挥官两人撑腰，即便是那些比他高上三个等级的将军也没有资格不让他参加会议。
　　秦云也觉得周校长和白礼指挥官这次要带上他，真正的目的恐怕就是刚才两个人打的那个哑语，关于他接下来职务调动的事。
　　这一路上秦云都能看见不少人在月球基地中快速的走动，而在见到周校长，白礼指挥官和秦云他们这一群人之后，也都会连忙停下脚步朝着这一队军衔高得吓人的队伍举手敬礼，直至这群人离开然后才会接着去做自己的事。
　　一路跟随者两位长辈秦云也一直进入到了月球基地的核心地带，然后又进入到了一个巨大的阶梯会议室里。
　　在秦云他们过来的时候会议室里已经坐着了很多的人，在会议室的正中地方大大的桌子前也都坐着了不少的人，秦云之前在通讯中见到过的雷蒙总帅就坐在其中的首位，不过却也还是有不少位置是空着的。
　　周校长在进入会议室之后就朗声说道：“不好意思，我们来晚了。”
　　来晚了只是客气，雷神号在停好之后他们就直接来到了这个会议室，除非全程用跑的不然最快差不多也就是这个速度了。
　　雷蒙总帅笑着摆摆手：“不晚，赶紧入座吧。”
　　周校长和白礼指挥官就直接走向了会议室中间的大桌子
　　秦云目光扫视了一圈，有点不知道自己该去哪里，但和秦云他们一起过来的第四舰队的一位准将拍了一下秦云的肩膀，就带着秦云在阶梯座椅上找了个地方坐下来。
　　在所有人都坐下之后，雷蒙总帅拍了拍桌子，中间会议桌空着的椅子上也忽然多出了几个虚拟投影，一下就感觉桌上的人变得更多了。
　　雷蒙总帅点点头：“该来的都来了，第六，第七舰队因为职责关系无法进行实时会议，这次的会议将会进行记录然后发放给他们。”
　　“那现在会议开始，这次的会议我们主要讨论解决的问题有几个，我先大致的说一下，和议题无关紧要的废话就不要在这个时候浪费时间了，可以接下来再具体讨论。”
　　“第一，接下来对叛党的应对，目前的局势对我们来说极度不利，因为第六，第七舰队无法参战，且叛军起码多出了两到三个常规舰队，我们的军事力量在数量上已经不占据太多的优势，唯独只有在资源，人口，地理位置上还有优势。”
　　“怎么应对接下来叛军的攻势，怎么做到和叛军接下来的战争中取得优势会是主要的会议议题，而且周指挥官之前有联系过我，给我说了一些非常可怕的状况，后面的会议会详细告诉大家，你们也可以自己看这次的会议目录，上面都很有清楚的写出来。”
　　“第二，各舰队的内部改制，联邦已经很多年没有出现过真正的战争，在战争出现之后各舰队相信也遇见了很多问题，怎么解决这些问题来提升我们每个舰队的作战力，指挥效率，特别是机甲编队的指挥问题。”
　　“第三是第四和第五舰队的混编，因为两个舰队的损失以及达不到常规舰队的建制，所以这两个舰队接下来会进行合并，而且依照先辈们不言明不记录的规定，第一院的直系舰队只能有一个。”
　　“之前是因为特殊情况，但现在这个情况也正好让第四，第五舰队重新整编为新的第四舰队，至于指挥官的人选周指挥官，白礼指挥官你们两个可以商量一下。”
　　“第四，机甲在这接连两次战斗中所能发挥出的特殊作用我想在场的人都已经非常清楚了，军部决定继续加大对机甲方面的力量投入，同时立刻开启新型机的项目，毕竟在这一点上我们已经落后了。”
　　“各舰队的自有技术开发部也需要进行全部的整合，各舰队可以留下部分技术人员，将大多数技术人员全部整合到一起，团结起来开发我们的新型机，新武器，甚至是新型战舰。”
　　“同时各舰队也需要抽调精英机师来成立一个专门的精英编队，就像是现在的第四舰队一样，这样的一支编队能够在作战中起到非常大的作用，其中我要点名嘉奖第四舰队的秦云少校。”
　　“连续两次，第一次是在第五舰队反击战，第二次是在这次的月球基地防卫战中都起到了至关重要的作用，几乎是以一个人的力量改变了整个战场的走势，就算将他称为超级王牌也都一点不过分，那么王牌机师，精英机师我们就必须重视起来。”
　　“也不能再出现这些王牌们在前线作战，却因为机体无法支撑高强度的战斗自我分解的这种情况。”
　　“最后一点，得到军部通知，成立一到两个特殊舰队，不以常规舰队配置为规模，直属于军部领导的小型舰队，主要战力是机甲编队，全部由精英机师组成作为特殊战力来使用。”
　　雷蒙总帅说到这里停了下来，扫了一圈桌上的人和投影：“今天的会议安排就先处理这些事，都是目前最要紧需要处理的，没有什么意见的话我们就一个个的处理。”
　　会议桌上的众人摇了摇头，一个议题怎么来应对叛军的强大攻势然后获取优势，接下来联邦该怎么来行动这是大局，也是最重要的事。
　　众人并没有一开始就张着嘴巴乱说，而是全部桌子上的显示投影，一个个的看起了会议目录下的详细情况。
　　而其中就记录了当初秦云给周校长所说的那些所有叛党有可能会做出来的事，比如坑杀掉某个殖民卫星里的全部居民陷害给联邦，又比如在陷害之后将那个卫星朝着蓝星丢下去，反正秦云提到的那些全部都在报告上了。
　　所有会议室中的人看着目录下面的详细报告之后，一个个的眉角眼角都止不住的抽动起来，太可怕了，太恐怖了，战争竟然特马的还能这么搞，但仔细一想这些还不是不能搞啊。
　　第四舰队的那些人现在就很平淡了，该惊讶的他们都已经惊讶过了，提前该想的应对他们也都想过了，反正现在是可以平静面对的。
　　等过了几分钟，雷蒙总帅在轻轻敲了敲桌子，问道：“该看的你们都已经看了，报告上所写出来的一切军部高层都看过，都觉得这些情况是很有可能会出现而且不得不进行防范的。”
　　“而现在周指挥官已经提出了一些处理的办法，那就是将所有剩下的殖民卫星移动到我们能够保护到的地方，主动建立起一道防线先创造出一个更无后顾之忧的战争环境，同时也是对剩下殖民卫星的一种震慑。”
　　白礼指挥官是第一个赞同的：“我支持，现在的局势对我们不利，在相同规模数量下的舰队和机甲编队，我们并不是叛党的对手，这点就算再不愿意我们也必须要认清楚事实，不是每个舰队都有秦云少校这种能够逆转局势的机师存在。”
　　“而且我们还不清楚对方到底有多少底牌没有拿出来，主动进攻我们也已经失去了可以选择的主动权，现在能够做的就只能是稳固防守，直至我们在防守中获取到优势，我们需要时间也有时间，可是叛党却不是。”
　　“他们的资源不足是很明显的，所以只要我们能够拖延一段时间那优势自然会朝着我们倾斜，就算现在去做了一些看似和战争毫无关系的事，但这也是我们建立优势保护蓝星所必须要去做的。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　没有人拒绝建立防线稳固下来，以强大的数量优势短时间内获取胜利这个条件已经是不存在了，战力质量落入劣势的情况下，且不知道对方底牌后手的情况下，先做好保护确实要比消灭敌人更加重要。
　　雷蒙总帅点了点头：“那么移动殖民卫星到月球附近，所有舰队建立防线稳固局势就是接下来的作战方针，这件事就算是全票通过。”
　　秦云就这么老老实实的看着下面的大佬们在开会，眼前也忽然出现了一串文字：“这个联邦，还真有救。”

第170章 跳级了（求订阅，为odozhang打赏加更5/10）
　　（今天晚是晚了点哈，六章走起，求打赏，求月票~~~~）
　　隐形眼镜里飞鹰显示出来的文字也让秦云不自觉的轻轻点了点头，从这个会议就能看出来很多的东西。
　　雷蒙总帅一开始就定下了议题，还讲明了不说废话，先把要紧处理的事情全部处理了，接下来的旁支细节在慢慢的商量，不要浪费时间处理好了旁支却忽略了主要的事，扯扯扯个半天都还扯不出个名堂那就不太好了。
　　而后面第一个议题的进展简直快到了秦云都不敢相信的程度，联邦接下来的大方针就在这么一连串的同意下定下了，主干这么修好了，剩下的旁支肯定是等到几个议题结束之后才慢慢安排商议。
　　在场的这些人也没有大喊联邦的面子，联邦的声势要怎样怎样，要给叛军一些颜色瞧瞧之类，没有一个人说出这样的话，将对蓝星的保护和对其他殖民地的保护完全的放在了第一位，先谈保护再说其他，很优秀不是么？
　　“第二个议题，舰队内部改制，现在的各大舰队编制不变，做出太大调整也会影响到现有舰队的战斗默契和作战能力，可对于舰队内部的改制是势在必行。”
　　“那么多年以来以整个舰队规模作战的情况可谓是从未发生过，这一次的战争出现不要说你们，就是第一舰队内部也都出现了很多指挥上的问题，旗舰的压力太大，完全就是一艘战舰在同时指挥五六百艘战舰，必要的中层结构是完全混乱的。”
　　“对于机甲编队的指挥更复杂更凌乱，还处于各舰指挥各舰搭载机的状况，就像是秦云少校，按照作战守则接管了第四舰队所有机甲的指挥，两千多台机甲他一个人还要在前线作战，又需要指挥机甲部队，你们告诉我这种情况下有谁能够做到这种事？”
　　“作为机甲队长身后竟然没有一个真正意义上的参谋组，调度组，在我们的战舰中还找不到机甲集群作战的指挥中心，你们自己说问题大不大。”
　　雷蒙总帅摇了摇头，说道：“这个事情我已经和军部方面商量过，各舰队立刻加强中层指挥结构，加强分支舰队的存在感，所有原舰队全部更改为集群舰队，第一集群舰队，第二集群舰队，各下属八到十个分支舰队，每个分支舰队战舰数量为五十艘左右。”
　　“编号为集群战舰编号加分支舰队编号，例如第101舰队，102舰队，401舰舰队，分支舰队必须拥有拥有自己的作战中心，机甲指挥中心，设立自己的分支旗舰，配置相应的分支旗舰指挥组。”
　　“旗舰设立作战中心，机甲总指挥中心，务必要做到真正的层层指挥，不能再把压力全部堆积到旗舰上。”
　　对于这点周校长是绝对支持的，现在的指挥真的有点混乱，而且这只是舰队的内部改制，军部只是提出要求并不会插手，这对于各指挥官对自己舰队的掌控并不会有什么影响，反而能够加大他们对舰队的掌控，层层加大，也能尽量的避免再出现施莱德那样的情况，不过真要出现的话……啧啧，但可能性不高就是了。
　　好，又一次统一通过，这件事唯一麻烦的恐怕就是人员的内部调整，要新建差不多是个指挥调度中心，不过这些都是小事，第五舰队肯定是散了，多余的人那还不得填充到各个舰队中来？回去拉上各舰队的管理部门几天内就能搞定，小事一桩。
　　但对于整个舰队的指挥加强是可以预料到的有效，对于整体作战能力的提升肯定也是有用的，各舰队具体一下分支舰队的存在感，在作战中终于不用一艘艘的战舰点名了，401舰队冲啊！403，404侧翼袭击，冲啊！
　　挺好的。
　　这个会议真特马快，真特马有效。
　　雷蒙宗帅拍手进入下一个议题：“原第四，第五舰队混编成新的第四舰队，部分人员打散调入其他舰队中去，白礼指挥官什么人留下什么人调走，你自己来安排，但是我希望最好能够在两天内把名单提交上来。”
　　“同时原第五舰队基地将会移动到月球附近作为卫星防线存在，所有现在分散维修的战舰也全部由军部进行其他统一安排，包括火神号在内，有没有问题。”
　　白礼摇头：“没有，两天内我会提交名单，一些人员我要带到第四舰队。”
　　雷蒙总帅问道：“那你们这是已经决定第四舰队指挥官了？”
　　周校长点头：“第四舰队就交给白礼吧，我留在月球基地协助你，以后这边的压力只会越来越大。”
　　雷蒙总帅完全没有意见，他一个人现在要管着月球基地，要管着第一舰队，还得特马管着基地的防御舰队，而且他还是宇宙军总指挥官，不在战争的时候还好说，事不多嘛，现在战争舰队就算他手下有好多人但是也不能这么做啊，分出一些权利出去才能更好的运作这个庞大的战争机器。
　　“那就这么决定了。”
　　这特马又搞定一件事？这速度快到不可思议了吧！？
　　雷蒙总帅说道：“新型机的开发会有专门的部门来负责，主要就是你们各舰队的技术人员一定要加快速度调动过来，继续加强对机师的培养，一个精英机师起码顶得上一个机师小队，一个王牌机师起码顶得几十台机甲编队，至于秦云少校就不用我说了吧，这简直能够顶得上一个舰队。”
　　“现在我的态度是哪怕投入一个舰队的资源我也要为他制造一台最强大的机体，这也是上面的态度。”
　　众人点头，但随后便是无奈，超级王牌的重要性他们当然看见了，而且体会还相当的深刻呀，可是像秦云这样的人他们怎么去找？要不趁着现在赶紧让舰队在蓝星上的办公室和所有的特院联系练习，看看还有没有像秦云这样的人才？
　　现在蓝星上不是很流行那什么机甲对战类的游戏么，要不也朝着那方面去考虑一下，把那些排名全部在前面的逮出来看看有没有驾驶真正机甲的天赋和能力？
　　别说全部了，就算是一个舰队逮出来一个也都可以当作大宝贝来好好培养了。
　　“最后一件事也是加强机师培养息息相关的，军部让宇宙军成立一两支特殊小型舰队，作为特殊主要战力来使用，要求方面至少需要精英以上机师，同时第五舰队原本的火神号，第一舰队下属的水神号也都将独立出来作为这些队伍的运载舰。”
　　说着，雷蒙看向了坐在阶梯席位上的秦云，道：“秦云少校不用多说了，这种舰队就是因为秦云少校在战场上的优异表现所以才决定建立的，那秦云少校自然要入选，今后编制从第四舰队划分出来归属到军部直属。”
　　秦云站了起来朝着雷蒙总帅的方向敬礼：“是。”
　　周校长却在这个时候忽然开口：“调他离开第四舰队我没有意见，那么我也想行使一下第一院的权利，现在秦云少校提前毕业我也代表军方为他申请中校军衔，雷蒙总帅，这是我动用第一院的权利申请的。”
　　雷蒙总帅看了一眼周校长，眉头微微皱起闭上了眼睛开始思考起来，过了一会才缓缓点了点头：“我代表宇宙军总部同意第一院的申请，即刻起秦云晋升为中校。”
　　白礼又忽然开口：“那这两次作战，第一次是帮助了第五舰队和第四舰队解围避免了遭受夹击而出现更大的损失，第二次是基地防卫作战以一个人的力量改变了战场的局势争取到了优势，从而直接带动叛党舰队撤退，这个功劳雷蒙总帅应该怎么来算。”
　　“协助开发一型背包，修改联邦光芒机甲OS直接带来光芒机甲性能提升百分之五，这些要不要也算进去？”
　　雷蒙总帅看看周校长，又看看白礼，也朝着其他作为上的人看了一眼，反正除了周校长和白礼指挥官之外，其他的人全部偏开了头当作看不见雷蒙总帅的目光。
　　无奈的叹了口气，雷蒙总帅开口说道：“秦云中校即刻晋升为上校，其他的奖励已经荣誉军部会尽快安排适时发放，你们还有什么意见。”
　　周校长笑呵呵的拍了拍肚子：“独立舰队只是小型舰队，那种规模的话上校应该可以独自率领一个队伍了吧。”
　　白礼跟着补充道：“正好第五舰队的人员需要打散，而且火神号也要作为这个队伍的总舰使用，那这样的话火神号上除了机师之外的其他人倒是没有必要在进行调整了，刚好他们也很有经验，可以弥补秦云上校经验不足的问题。”
　　雷蒙盯着白礼和周校长两人看了看，忽然大胡子抖动起来哈哈大笑：“你们啊，就知道你们是在打这个注意，其他人也都没拒绝恐怕打的也是要和秦云上校弄好关系的注意是不是，他可以帮你培养一下优秀的机师，还能在你们威胁的时候支援你们，你们这些算盘啊打得可真是不错。”
　　“我就直接点告诉你们吧。”雷蒙总帅笑着说道：“原本军部是只准备安排一个特殊舰队来作为试验，我也认为现在这种战时阶段一个有能力的人比起一个只会用嘴巴说说的人更有价值，而且他本来就是舰桥指挥方面专业，而且成绩还非常优秀，接连几次实际指挥也都没有出现半点纰漏是不是。”
　　“所以我才主动的向军部提出建立两个特殊部队，其中一个当然从一开始我就准备交给秦云上校来领导，另一个嘛就等军部他们自己操心了，虽然是军部直属但同属于宇宙军，所以最终还是对我进行直接负责。”

第171章 独立舰队指挥官（求订阅!为odozhang打赏加更6/10 ）
　　（继续更新哈~~~）
　　秦云有些发愣，这他才说一句话参观了那么一会感觉就要结束的会议，接下来他这就从少校直接提升到了上校？这再进一步那不就得是准将了，这个联邦升级那么快像是坐飞机一样的嘛？
　　而且他的调动确实也有点出乎意料之外，新成立的两个舰队他就得去其中一个舰队当指挥官，这简直……太刺激了。
　　秦云虽然年轻，但是他的能力已经是表现出来了的，起码在这场会议之中所有的人都是看见了他的作用和表现，特别事五彩大炮轰轰轰，轻而易举的消灭掉了数百机甲，这副场面也真的还是让他们这些人记忆犹新啊。
　　这样的人才如果都不能物尽其用，而只是纯粹的将之当成一个工具，不给与相应的待遇，职务和权利的话，那现在的联邦恐怕也得不到那么多人的真心支持，叛军一出那就已经所向披靡了。
　　雷蒙总帅在给大家说明了一下为什么是两个特殊舰队的原因之后，也紧接着开口说道：“不过秦云上校的提升这个实在太快了，就算是应急下的特殊提拔这也太夸张了，联邦还没有这样的先例出现过，所以也就只能到此为止了。”
　　“接下来秦云上校就算在立下一些功劳，如果不是那种大过天的功劳能够从根本逆转现在的局势，那接下来恐怕是不会在有太大的上升可能，好好的在这个位置上沉淀几年，资历也还是得要上一点的嘛，当然如果秦云上校真的能够立下很多的功劳，就看他胸前的那些略章哪怕是将军又有谁敢对他不尊重，敢因为他的年龄而看不起他。”
　　“要是有谁敢这么做，我第一个就不同意，军方也绝对不会同意的。”
　　周校长和白礼指挥官同时点头，对此也是非常的能够理解的，问题的关键还是在秦云太年轻了，年轻当然不是错，可他提升得同样也太快了，年龄虽然不能代表一切但有的时候同样也能代表一些东西的，经验就是其中最重要的。
　　秦云接触过的岗位不多，资历不足这些都没办法否认，但是秦云立下的功劳同样不能无视，破格一下提拔到上校的位置，在给他一个独立舰队的指挥官当，这样的话能说联邦不重视秦云？能说联邦没有给秦云相应的职务和岗位？
　　只是有些东西多多少少那还是也得注意一下的，其实军部那边拿着秦云的战功他们也头疼啊，能不头疼嘛，这一年都不到的时间就走完了别人一辈子的道路，没遇见过这种情况军部也抓瞎啊。
　　这小子是在太闹腾了啊！太特马能干了啊，这么一路升上来他们干脆就退休了好吧？可是不行啊，秦云还是太年轻了，真正对军方有多少了解那还得打个问号，当然他们也可以完全不用谦虚的说一句，秦云啊，你对军部的了解真的太少了啊。
　　一开始的打算就是晋升一级担任独立舰队副指挥官，荣耀和其他物质奖励一个都不会少，该给的权利也都给，还专门定下了给秦云开发新型机的事情，这些都足以说明联邦对秦云的重视。
　　所以联邦已经做到了在某种程度上而言能够做到的全部了，等到秦云沉淀个一两年的在提升一级，也需要他在不同的岗位上去接触更多的东西，对军方的一切起码也得有个循序渐进的了解过程是不是？
　　可是后来军部和雷蒙总帅一沟通，这事呢就这么定下了，只是雷蒙总帅自己愿意从第一舰队拿出一艘天神级的战舰出来，将一个队伍变成两个队伍，指定了秦云来在升一级担任其中一个独立舰队的指挥官。
　　总不能让那些能力不足秦云的人来指挥秦云吧，对么？秦云如果去担任副手，那要去找谁来担任秦云的主官，他们的配合会不会出问题，那个主官会不会压制秦云，两人在对待同一件事的判断不同延误战机这怎么办，这些是不是都该考虑？
　　更何况秦云的能力太优秀，表现得太好，那整个独立舰队只知秦云不知主官，那样一来主官的作用有是什么，专门给秦云擦屁股搞后勤？想屁吃呢。
　　军部听到雷蒙总帅这么一说，发现还真是这个道理啊，大笔一挥独立舰队就从一个变成了两个，简单妥当，秦云再升一级。
　　秦云身边坐着的那些第四舰队的军官们也都纷纷朝着秦云笑着恭贺。
　　“恭喜。”
　　“一下就跳级晋升上校，这速度我都没见过，但秦云上校你有这个能力，期待你在新的岗位上也创下更伟大的战功。”
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　秦云也连忙朝着各位道谢，不过接下来该怎么来运作一个舰队这些事情他还真要抓紧时间学习学习，指挥一艘战舰可以，在战斗的时候指挥一个舰队作战也可以，但是嘛运营一个舰队还是得从零开始的。
　　雷蒙总帅在下面说道：“独立舰队会在一周内确定好，第二位指挥官军部那边如果没有具体安排的话那还是会由我来进行挑选，等到一周后独立舰队的相关情况会发给各舰队指挥官。”
　　到现在主要的议题就全部结束，接下来就是对各个议题的详细商议和布置了，反正秦云现在就算晋升上校暂时也没有他能够插嘴的地方，下面大佬们说的那些都是在针对于整个方针之下的具体安排，细节才是最浪费时间的事。
　　这个时候开始秦云才觉得这个会议总算是步入了正常状况，当然每一个细节讨论的时间也都不长然后就很果断的定制下来，主要是要讨论的细节东西太多，确实是花了很多的时间。
　　一个会议总计足足开了七个小时，这都还没有真正结束，接下来几位大佬肯定还会再继续进行更隐秘的会议，直至彻底安排好接下来一段时间的所有工作才能算是结束，但这个速度也是相当的高效简洁了。
　　等到会议结束，周校长就坐在下面朝着秦云招了招手，而秦云也是连忙跑了下去来到了周校长的身边：“校长。”
　　周校长说道：“刚才雷蒙总帅说的你都听见了，第一个就是对你的调动，让你成为独立舰队的指挥官，整个舰队的规模差不多就是分支舰队的规模大小，五十艘战舰以内，尽量会以全部的精英或是优秀机师来担任主要战力，火神号会作为你的旗舰。”
　　“恩，我都听见了。”
　　周校长点了点头：“另外对于接下来你的上升空间问题，这个你能理解么。”
　　“当然。”
　　秦云不是嘴上说说而是真的能够理解雷蒙总帅为什么会说出那番话，说道：“沉淀两三年对我来说也是好事这个我能理解，毕竟我加入军方的时间确实太短，很多情况不明经验不足的问题是确实存在的。”
　　“而且就像雷蒙总帅说的，如果真的立下天大的功劳那还是会有晋升机会的，而且就算是不能晋升，相信军方也会在其他方面给予我补偿。”
　　周校长满意一笑：“你能够理解那就最好了，现在你会成为一支独立舰队的指挥官也是因为你的功绩，第一院，宇宙军三方面的共同推动才能做到的，你可以想象成提前透支了你部分功劳才能成为这个指挥官。”
　　“是。”
　　周校长沉吟一声：“但你现在这个情况也需要找一个合适的副手来协助你才行，火神号现在的舰长肯定是要调离的，他的军衔毕竟比你高留在里面不合适，而且现在舰队改制也需要一些这样的军官来填充进入新的指挥结构，对于副手的人选你有没有什么想法。”
　　秦云也露出了思索的表情：“我熟悉的舰长级指挥官只有两个人，飓风号的汪海舰长还有亨特舰长，其他的真没有熟悉的了。”
　　周校长也是无奈的摇头：“提升太快的弊端啊，根本没能让你有时间建立起属于自己真正的团队，但现在这也是个很好的机会，以后独立舰队就会是你真正的嫡系，一定要好好培养一下。”
　　“若是不行的话，如果你没有合适人选那也就只能由军部这边来指定你的副手了。”
　　秦云问道：“那就汪海舰长，校长你觉得可以么？”
　　“也好。”周校长点了点头，道：“和你一起进入雷神号的人也会直接调动过去，我和白礼也会在第四第五舰队中找一些有经验的人填充进你的独立舰队里去，至少机甲指挥组，参谋，后勤方面这些也都得建立起来才行。”
　　“火神号的人资料你现在就可以开始看了，觉得不合适的就全部换掉，千万不要在船内留下你觉得不稳定的因素。”
　　“至于其他的人员，如果你还有什么需要的你也可以尽管告诉我。”
　　秦云也不客气的就直接问道：“军方现在是在为我开发新的机体是么，那我想推荐一个人加入到新型机的开发部门里去。”
　　“谁？”
　　秦云道：“现在滞留在雷神号的技术官尼古拉上尉。”

第172章 决定（求订阅!为odozhang加更7/10）
　　推荐尼古拉上尉前往技术开发部这是早就已经答应好了的，秦云也感觉尼古拉上尉在技术方面还真是有点能耐的，既然是给自己开发机体那怎么可能不把尼古拉上尉这个最了解自己的技术官给安插进去。
　　虽然秦云觉得如果能够把尼古拉上尉留在自己手下，那说不定时不时的还能弄出一些特别的东西出来，可是在战舰上总是不可能有专门的开发部门更能让尼古拉上尉发挥自己的能力，而且等到新型机开发完成之后那也不一样可以把尼古拉上尉调动过来给自己专门做机体维护嘛。
　　不过开发机体这种事也不可能会有个准确的时间，什么时候就一定能够把机体交付到秦云手上，所以在赤色彗星毁坏之后秦云接下来会接受到的机体很大程度还有可能会是赤色彗星2号这样的机体。
　　但既然是要为自己开发新的机体，部门建立起来之后肯定也会过来询问一下他对机体的要求，所以秦云现在也得好好想想自己对机体到底有些什么要求。
　　火力强大，速度要高，装甲可以一般，但能源输出功率一定要非常高，是不是也还可以弄一个更大型的，火力更强大的背包出来。
　　只是联邦到底有没有这些类似的技术储备很难说，全部从头开发那花的时间可不会短。
　　秦云一开始在飞鹰的要求下选择了自己在驾驶方面的发展方向，但是到现在他真的觉得在这种战场之上火力和速度才是最重要，说起来真实系还需要考虑什么格斗，格斗能力能够达到一定的程度那就够了。
　　突击专精本来就是通用专精，依靠高速移动穿插进行作战的典型，想要像超级系机器人那样完全的格斗化作战是真的不现实，所以现在秦云也算是对真正的战场有了更为清晰的认知。
　　格斗能力当然是必须的，在面对着同等级机师的时候完全依靠对射起不到太大的作用，可是在战场上真正能够起到更大作用的还是准确的射击和庞大的火力，这一点飞鹰已经用现实告诉了他。
　　所以秦云希望接下来的机体能够继续具备强大的火力，真正的线控炮起码得有四个，还要有更快的速度，以及不会在这个速度下动作变形的灵活性以及机动性。
　　而对于飞鹰的奖励，秦云也已经想好了自己到底该选择什么，技术，C级机体整套的技术，这份技术可以让联邦更快的开发出新的机体，同样也能根据这份技术来制造出秦云专用的机体。
　　联邦实力能够提升那接下来对付叛党也就能够占据到更多的优势，对抗现在也还只是旁观并没有参战的迦勒尔也能做到更多的游刃有余，整体实力的提升总比要一个人工生命体或是一个战甲要好。
　　而就算是这两个奖励，秦云也相信未来一定还能有机会获得这些东西，所以还不用着急，先选一个能够让联邦整体都能提升的技术才是最正确的选择。
　　他虽然不能直接将这份技术从他的手上拿出去，这样没有办法可以解释技术的来源，但想要将这份技术交到联邦的手上那办法还是非常多的。
　　从会议室出来之后秦云就直接返回了雷神号，接下来要做什么他也完全不知道，不过人呢他也还是要了几个的，第四舰队精英编队当然不可能全部划给他，所以他也只是问周校长要了几个人。
　　到时候独立舰队会有五十艘战舰，但具体的数量现在也还不好说，而火神号搭载的机师数量是六十人，其他四十九艘战舰加起来也有差不多三百机师的搭载量。
　　这些机师虽然说的好听全都会以精英机师组成，但大致的可能是只有火神号上会做到满编额的精英机师，其他的嘛也就是从矮个子里拔高个尽量挑选些比较优秀的人调动过来，而且这种调动还是针对整个联邦军方的，所以对于各舰队的影响也不会那么大，几乎也可以忽略掉这种影响。
　　况且各舰队也真准备朝着秦云这里塞点人过来，代培的那种，就是想要让秦云指点指点帮助提升提升，也好让各舰队能够拿出自己的王牌出来。
　　不只是各舰队，就连军方那边也是这么安排的，机师的作用和重要性在秦云身上得到了完全的体现，军方也准备安排一些人到秦云的队伍里来学习学习，现在是不能把秦云专门抽调出去来作为机师方面的培训教官，可是如果秦云能够培养出来一批教官的话，那对军方的帮助也会是非常大的。
　　所以这样一来，实际上在秦云的火神号里估计会有那么一些人即便是达到了精英水平，也只是暂时在秦云手下效命，等过一段时间之后也还是会离开这支独立舰队返回自己原有队伍的。
　　五十艘战舰算下来三百多机师，里面能有一百名精英机师其实也就差不多了，秦云也觉得这样的话其实也就足够了。
　　今天这天秦云要参加的会议暂时也就到这里了，独立舰队成立起来还得一个星期，这个时间当然是最长一个星期，不过现在嘛那还都是没影的事，秦云也只能先等着具体的调动命令下来。
　　回到了雷神号后没多久，亨特和另一名第四舰队的准将两个人，不，还有亨特的副官林上尉三个人就把秦云给拦了下来，带到了雷神号的休闲室里。
　　作为一艘旗舰怎么可能会没有自己的休闲室呢，甚至还栽得有一些花花草草，就像是一个室内小公园一样。
　　四个人两个人坐着，亨特做不了林上尉是不敢坐，秦云也是有些莫名其妙这三个人是把自己带过来干什么。
　　亨特现在是不敢拍秦云的肩膀了，他只是肌肉强，秦云那简直就是无敌强，就这么站在一辆步行车上对着秦云说道：“这位是莫准将，第四舰队军务部的副部长，但学弟啊，你怎么出去那么一会回来就已经是上校了，你这虽然是上校但职权比我都还大了啊。”
　　秦云笑笑：“蒙校长他们看中，一下就提升了两级而且还成为了独立舰队的指挥官，我也没想到事情会变成这样，你怎么这么快知道了，不是还没有对外公布么。”
　　亨特撇撇嘴，说道：“这种又不须要保密的事当然马上就会流传出来，恐怕现在所有整个军方关于你的事估计都快扩散出去了，一个人消灭数百台机甲，十九岁的上校，我的个天，学弟你是真ＮＢ，就算没有肌肉你也是真ＮＢ。”
　　“等到下次搞死对面那群婊子养的，让他们好好看看你的厉害，有机会千万也别忘了学长我啊。”
　　莫准将一脸黑线的看了亨特一眼，觉得这个傻大憨说话是真的一点都不讲究，而他又是第四舰队军务部的副部长，这尼玛就让人难受了啊，关键两人还是平级这家伙又是旗舰舰长，管不了管不了。
　　莫准将把头一片直接面向了秦云，和气的开口说道：“这次是周指挥官和白礼指挥官让我过来给你介绍一下关于舰队运作方面的情况，传授你一些经验。”
　　秦云眼睛一亮，果然还是自己人靠得住啊，连连点头对着莫准将说道：“谢谢你了莫准将，你来得正式时候，我现在还真是两眼一抹黑什么都不知道。”
　　“可以理解的。”莫准将笑着点了点头，道：“毕竟你连正式的舰长都没有担任过，忽然跳级成为一个舰队的指挥官不明白这些也很正常，周指挥官和白礼指挥官就是想到了这点才专门让那个我过来给你介绍一下。”
　　“首先呢，你接下来将要率领的舰队从建制上是属于独立舰队，也就是说除了规模和其他常规舰队有区别之外，这个舰队本身也就是一个独立的常规舰队，只是规模大小不同，而且受到宇宙军总部也就是雷蒙总帅的直接管辖。”
　　“不过你们没有属于自己的基地，据点，也没有技术部之类的附属部门，是一个纯粹的作战舰队，而包括后勤补给一块所有的都会由月球基地直接对你们提供，可是对于一个舰队来说该有的职权也都要有。”
　　“现在对于你来说，指挥部，舰队的军务，或者用内务来形容要合适一些，后勤等等各方面的结构也一定是要完善，不一定非要和各舰队一样创建一个正规的部门，可是总要有相应的直接管理措施，一些相关工作的负责人也还是需要指定到位的。”
　　秦云连连点头表示自己已经全部记下，接下来莫准将就一直从自己的肚子里往外掏干货，怎么管理，怎么负责后勤对接，部门的建立交叉，舰队内部权力的限制安排，内务的整顿，人事的调整安排，反正就真真正正的在给秦云传授着多年的军务内务的管理经验。
　　还会具体的拿出一些例子来进行说明，试图让秦云用直白的方法来搞明白。
　　亨特兄贵在一旁不时的抠抠鼻子，掏掏耳朵，完全一脸我就是陪着你们说什么我好像不太懂的样子，反倒是林上尉在一旁非常认真努力的听着，记着。

第173章 消息传开（求订阅！为odozhang打赏加更8/10）
　　（求打赏，求月票咯~~~~感谢感谢感谢！！！！）
　　直到莫准将离开，秦云也算是对整个舰队的管理有了一个基本的概念，至于在这个概念上怎么去添加更多东西和自己的理解，那就需要等到之后真正上任再去亲自的实践了。
　　莫准将离开，亨特也就和林上尉离开了，秦云一个人坐在休闲区里呆了一会然后走到了休闲区通讯器的旁边。
　　“舰桥，我是秦云，麻烦帮我通知舰桥组美丝媞，露娜，艾菲莉亚，丽莎，李维斯，机师组陈阳，韦瑞德，苏琳琳过来休闲区。”
　　“好的长官，我马上通知他们过去。”
　　秦云坐在休闲室里等了一会就先后有人来到了这边。
　　小桌子的位置不够坐，秦云就换到了一张大桌子旁边，在众人差不多都坐下之后就开口说起了正事：“有个事情先通知一下你们，接下来你们的工作岗位会发生一些变化，快的话就三五天，慢的话最多也就是一个星期。”
　　众人愣了愣，美丝媞作为代表奇怪的问道：“我们不是才来雷神号没多久么，接下来那我们会被调动到哪里？”
　　“火神号。”秦云说道：“原第五舰队的旗舰，有些事现在告诉你们也没关系，第五舰队今天已经确定和第四舰队进行合并，所以以后不会再有第五舰队这个建制，接下来我会被调动到火神号上去，而你们今后也将作为我的嫡系成员和我一起调动到火神号。”
　　“把你们叫过来是提前通知你们一声让你们做好准备，同时也是希望你们能够在接下来的几天时间里，尽快的熟悉对整个舰桥方面的工作。”
　　韦瑞德露出了惊讶的表情：“队长你又升官了？不对，刚才那场战斗的壮举不升官也实在说不过去。”
　　“呵呵，是，不过只是临时晋升正式的命令还得等一会。”秦云笑着点了点头，道：“所以你们一定要做好准备，作为我的嫡系部下今后你们也会在新的船上代表着我的面子，一定要好好努力。”
　　“具体的情况等到正式的通知下来之后你们会知道的，最后我需要一名副官，就类似于林上尉那样的副官，不是副手，你们谁毛遂自荐一下，不然我真的就只能从外面去找一个人来当我的副官了。”
　　“生活官么？”
　　在场的众人你看看我，我看看你，三个男人自然不会来争取这个职务，一个舵手，两个机师，而且还都是菜鸟机师，当副官？想屁吃呢？
　　接下来那就只能在剩下的女同学里面考虑了，苏琳琳也没想过要当副官，她是机师当副官专业不合口，最后就剩下美丝媞，露娜，艾菲莉亚，丽莎这四个人。
　　副官是生活官也是工作辅佐，是传信员也是秘书，简单点说就是秘书官，秦云一旦上任也确实需要一个秘书官来帮他，剩下四个人也不知道到底该不该毛遂自荐来担任这个副官，一个是舰桥指挥专业的，在工作上能够协助到秦云，一定程度上分担一些秦云的工作压力，而另外三个情报管理方面也能做到副官该做的工作。
　　一旦成为副官的话，那可就真真正正成为秦云最贴心的亲信，当然他们这些人也肯定会是秦云的嫡系就是，不过副官今后如果跟着秦云的话，能够接触的东西也就会更多一些，秦云肯定也需要一个自己信得过的人才担任才行。
　　这些人里的话秦云比较看中的是美丝媞，能力方面当然是几个女孩里最优秀的，如果担任他的副官能够接触到更多的东西，接触到的工作也都会很重要，对于美丝媞的成长也是有相当益处的，就算让她担任舰船第三指挥也是可以的。
　　等她担任一段时间的副官，秦云也可以把她安排成舰长什么的，这算是一个比较抄捷径的提升方式，可是换成其他三个女孩的话，那基本上也就只能在秦云这边一直担任副官了，以后最多也就是提升为管制总控之类的。
　　第一的当然是秦云，第二就是新舰长。
　　等了一会秦云笑着问道：“都下不定决心么？要不干脆我自己指定？或者是你们都不愿意？”
　　四个女孩抬头看了看秦云，又相互之间看了一眼，也不知道是什么原因让她们那么纠结，或许她们觉得一个女性担任一个男性的副官不太合适，毕竟还得负责秦云生活方面的工作，勤快一点的早中晚的三餐安排，换洗的衣服递送等等这些都是要做的，也会被彻底打上属于秦云的标签，男朋友都怕是不好找哦，有了男朋友的怕是都要吵架咯。
　　可尼玛秦云现在也是实在没有办法了，晋升太快带来的恶果非常明显，他就找不到合适的部下来成为自己的副官。
　　四个女孩脸上露出了尴尬而又不失礼貌的笑容，秦云非要指定的话她们当然不能拒绝，可秦云现在问的是她们自己的意见。
　　看见四个女孩脸上的表情秦云也是笑着摇摇头：“你们啊，那么好的跃升机会都不知道把握，这一提副官至少是中尉打底的军衔提升，在我身边呆两年多学点东西，一跃成为舰长或是什么部门的负责人都是轻易的事。”
　　“我是真没办法也觉得你们既然是我的嫡系下属，那这机会给你们也是最好的，既然都没这个想法那就算了吧，我再去想一想。”
　　韦瑞德忽然举手：“队长，我可以么？”
　　“别闹。”秦云瞥了一眼韦瑞德，说道：“情报管理和舰船管理这些东西你根本不会，露娜她们三个至少专业还和舰船指挥沾边，你来凑什么热闹。”
　　秦云说完站了起来，对着四人说道：“那就暂时先这样吧，大家回去都准备准备随时可能就会离开雷神号，在我确定副官人选之前你们也可以来找我。”
　　美丝媞迟疑的问道：“队长，你被调到火神号上去担任的是？”
　　秦云笑了笑：“到时候你们就会知道了，那今天暂时就先这样吧，舰桥组的抓紧时间熟悉，机师组的没事就直接泡在训练舱里。”
　　说完，秦云摆了摆手就转身离开，这一伙嫡系部下是定下了，接下来独立舰队指挥官，机甲指挥调度那就得等了，不着急，不着急。
　　没多久之后，军部的正式命令下来，秦云正式被跨级提升为上校的事也开始在整个雷神号上流传了出去，但不只是送来了新的军衔，还有新的勋章，一送就是两枚。
　　又一枚一等荣誉功勋勋章，代表秦云在战斗中的优异表现和恐怖的战功，第二枚是联邦骑士勋章，也算得上是一种比较高等级的勋章了，关键是前面加了联邦两个字。
　　如果现在把秦云得到的所有勋章分为五个等级，那么星云勋章，一等荣誉功勋勋章都算得上是第一等，第二等就是这个联邦骑士勋章，第四等才是那个优异勋章。
　　而秦云也从过来为自己授衔授勋的人口中知道，这次联邦总计对外发出了星云勋章六百多枚，可是得到这一批勋章的人只有区区十数人还活着，其他的都已经不在人世，奖励和补偿会送到他们家人手上，也确保了每一个得到勋章的家庭也都能有一个人进入到特院中学习。
　　除了一等的星云勋章之外，一等荣耀勋章也发出了十几枚，但是二等的勋章，三等荣耀勋章，四等的英勇勋章发出去的就更多了。
　　军部和宇宙军总部如今还在拟订新的勋章，代表着为月球攻防战做出了卓越贡献的人，从二等到四等三个等级，秦云自然也是预订了一枚最高等级的。
　　才几天时间而已，联邦就毫不吝啬的发出去了那么多的奖章，也不抠门的大肆挥舞着资源给予补偿和奖励，六百多得到了星云勋章的人，只有十几个还活着，十几枚一等功勋勋章，恐怕也有半数已经对敌牺牲，剩下那些勋章颁发的目标就算是有立功的人在里面，但恐怕也有不少是追授的。
　　这几天的战斗，对于联邦来说损失得也太多了。
　　而这一次，秦云也终于感觉到挂载自己胸口前的略章带来的那份沉重，他不明白这到底代表什么，这份沉重感也让他的心有些发沉。
　　秦云晋升上校的事传出去没多久，他成为新建独立舰队指挥官的事情也同样开始流传开来，就像是亨特所说的那样，这并不是什么需要保密的事情，而且联邦这个时候也在用不停的在蓝星和各个殖民卫星上死命的曝光秦云。
　　什么联邦的未来之星，什么联邦的新任战神，吹得可厉害了，就是拿秦云来做榜样征召更多的优秀人才加入军队，年纪轻轻就是上校，你能立功你也行，反正意思嘛就是这个意思，完全把秦云当作了军方的超级大明星整体的对外推送了出去。
　　没辙啊，联邦需要引导舆论，联邦需要胜利啊，但胜利是秦云带来的啊，联邦需要胜利的典型代表啊，所以就只能是秦云来作为年轻一代里最典型的代表了。
　　特别是机械技术相关的人员，为了新型机开发的事还真从民间找了许多的技术大拿安排到军方里来，共同加速对新型机的开发工作。
　　而就在这个时候，也终于有人想明白了关于副官这个职务找到了秦云，不就是生活官秘书官嘛，有事秘书干没事……咳咳咳。

第174章 三种技术（求订阅！为odozhang加更9/10）
　　（月票打赏来起~~嘿嘿，六章了休息了）
　　秦云看着自己面前出现的四个人，一时之间也是有点为难。
　　美丝媞，露娜，丽莎，艾菲莉亚四个人全部到齐，见到这四个一起找过来的人秦云也是叹了口气：“我说啊，你们可也真是忒现实了一点吧。”
　　美丝媞展颜一笑，自然的说道：“那就算我们要成为某个人的副官，总也得考虑清楚以后的发展前景对不对，再说那个时候你那么忽然的给我们说要从我们里面选一个副官，大家也都没有做好心理准备当然不能第一时间答复你。”
　　“而且那个时候也真不觉得你有需要副官的必要呀，都只以为你只升了一级，中校也不可能会是天神级战舰的舰长，谁知道你直接提升了两级而且还担任了独立部队的指挥官，你不觉得你不先把这些说清楚，我们敢随便答应做你的副官么。”
　　“而且一个女孩子担任一个男性长官的副官，你总也得要考虑一下女孩子的名声对不对。”
　　秦云笑了一声：“那现在就不用担心名声了？”
　　美丝媞理所当然的说着，还对着秦云眨了眨眼睛：“你都已经是舰队指挥官了，我们要是作为你的秘书谁还敢造谣啊，他就不怕你会吞了他啊。”
　　秦云耸了耸肩膀：“可我的编制目前只能有一个副官，你们却是四个人。”
　　丽莎抬起头来摆手摇头，弱声弱气的说道：“没有没有，我没有，我只是陪她们来的。”
　　美丝媞微微一笑：“反正我们只是来毛遂自荐，选择那还不是长官你来决定。”
　　秦云想了想，对着四人说道：“副官只能有一个，既然丽莎不愿意那就从露娜和艾菲莉亚里面挑一个吧，美丝媞学姐，虽然不能成为正式编制上的副官，但是我会尽量将你竖立成为辅佐官和舰船的第三指挥。”
　　“不过既然是一个舰队，副官编制也只能有一个，但舰队该有的职能权限也还是都会有的，包括丽莎在内我都会给你们安排一些比较重要的工作，甚至你们也可以同时担任我的秘书官，我会尽量让你们接触更多的东西，负责不同方面的职责。”
　　“毕竟你们是我的嫡系部下，从我们一开始进入雷霆号的时候你们就都已经打上了这个标签，我也希望你们能够真正的成长起来成为我的得力助手，你们看可以么？”
　　美丝媞笑了笑，眼睛也在透露着笑意的点点头：“我没什么意见，反正最后那个舰队还不是你说了算，就算没有副官的正式编制，那我们一样也可以承担起副官的工作，指挥官拥有秘书办公室那也是很正常的，三个四个人轮流值班的情况也是很普遍的，一个副官三个秘书不也正好么。”
　　秦云就有些不了解了：“恩，有么？”
　　美丝媞学姐轻轻点了点头：“有的，就算是周校长他身后也会有一个秘书办公室，之前跟着周校长的那些人里面恐怕也有些人除了参谋的身份之外，也还挂着周校长秘书的职务。”
　　秦云笑着说道：“既然是这样的话那就更好办了，我具体确认一下之后给你们回复，那这样的话安排上那可能还会再改动一下。”
　　美丝媞笑语吟吟的说道：“好啊，那我们就先走了。”
　　四个人一起来四个人又一起走，只留下四种不同味道的淡淡香味证明了刚才还有四个长相漂亮声音好听的女孩出现过。
　　秦云摇了摇头：“一个上校一个小舰队还弄一个秘书处，有这个必要么？”
　　“以这个世界的眼光看来也并非完全没有必要，不管是战时还是非战时，一个舰队需要处理的工作也是非常多的，并不是那么简单的事情。”
　　“而且也就只是这个世界的舰队确实奇葩，几百艘战舰一个大型舰队，下面虽然有分支舰队但明显存在感不强，可是据我了解正常的舰队编制在行星内文明的等级里其实也就是四五十艘，同样也会有指挥秘书室这样的结构。”
　　“不过四个娇哒哒的小美女自己送上来你竟然都不心动？是我感觉错了还是你拎不动刀了？”
　　秦云挥了挥飞鹰：“别闹，我有女朋友。”
　　飞鹰说道：“一个星期才打一次电话的女朋友，这频率和你给你妈妈打电话都一样了。”
　　秦云有些无语：“这条件能一个星期打一次电话都已经很不错了好么。”
　　飞鹰在半空飞了两圈：“反正我建议你是留下她们作为副官和秘书官，特别是对你而言，你不应该把大多数时间和精力浪费在对舰队杂事的处理上。”
　　“恩。”秦云点了点头，又忽然看向了飞鹰，这家伙黑色的外壳上正在不停的闪光让秦云觉得有些怪异。
　　“你是不是还想说什么，这一闪一闪的？”
　　飞鹰果断否认：“然而并没有，你太敏感了。”
　　秦云不相信的看了一眼飞鹰，觉得这家伙是不是又开始抽风了。
　　摇了摇头，秦云说道：“关于奖励的事情我已经决定好了。”
　　飞鹰落在了秦云身前的桌子上：“你想要什么。”
　　“技术。”
　　“这个选择不出意外，不能说你对但也不能说你不对，可考虑到现在联邦的情况还有你新机体的问题，技术确实是一个比较好的选择，至少暂时要比其他两个选择更有用。”
　　秦云站了起来走到了门前将自己房间的门彻底锁死，然后对着飞鹰说道：“现在就开始选？”
　　飞鹰一闪一闪的说道：“让你自己选你恐怕眼睛选瞎了都选不出来，告诉我你的要求是什么。”
　　秦云点点头道：“高速高机动性，具备一定格斗能力，大火力，高能源，战场上的炮火制造者，能够装备超强的火力背包。”
　　飞鹰语气轻佻的说道：“你还是走上了这条道路，突击火力型是么，但这确实也是现在最适合的机体，真要弄个全格斗机你在战场上的作用基本上也就废了，等一下我找找。”
　　“符合你需要的整套技术的机体，并且能够被联邦制造出来的有三种，第一种可变型式战斗机，能够在机甲形态和宇宙战机下来回转换，高速高机动高灵活性，搭配背包能够达到高火力，采用热核能源反应堆完全满足你的高能源要求U。”
　　秦云愣了愣：“超时空要塞VF？”
　　“额……”飞鹰发出了这样的声音，然后顿了一下又道：“你可以看成类似的东西，但结构浑然不同，VF那种东西更适合机动作战，游走作战，正面作战能力还是略差了一些，你又想象过VF和机甲一样的对撞对碰么，只能说是不是那么用的。”
　　秦云点点头：“好吧，下一个。”
　　飞鹰又沉默了一下，道：“以标准式机甲结构搭载不同背包的通用型机体。”
　　秦云呵呵一笑：“这次换成了强袭高达？”
　　飞鹰再次否认：“不，强袭高达我知道，但这并不是强袭高达，和是两种完全不同技术体系的机体，你可以认为理念相似，而且背包的可扩展度非常大，适合作为联邦的常规配置来使用，而且强袭高达有核能么？”
　　秦云问道：“最后一种呢。”
　　“可变形式机甲，可以在人型机甲形态和机动堡垒形态下相互转换，同样可以达到你所有的要求，真的难，想要找出那么低级的技术也真是太为难我了。”
　　秦云撇撇嘴：“这次又变成了Z高达和堕天使是吧。”
　　“随你怎么想。”飞鹰已经不想要和秦云争论这个问题了，直接道：“三种机体技术全部附赠背包技术资料，同时附赠整套的低级浮游武器技术，材料技术，能源技术，不过这个世界所使用的机体能量炉也很特殊，虽然并非核能但也属于能源炉而非电池，不过功率方面也就这样了不值一提。”
　　秦云问道：“你的建议呢？”
　　“如果只为你自己考虑那可以选择第三种，如果是从整个联邦来考虑建议你选第二种，但如果仅从你将要指挥的舰队来考虑，你可以选择第一种。”
　　“第二种的话同样可以多种特殊的背包可以使用，如果联邦真的愿意投入的话，甚至可以通过配件的调整制造出堪比战舰一样强大的火力背包，一个人灭一支舰队不是问题，当然首先要操作得了。”
　　秦云点了点头：“确实不是强袭高达那一型的，变成了石斛兰高达或是TR高达了。”
　　飞鹰忽然有些抓狂：“你不要用你自己的想法来理解这些技术好不好！不一样不一样啊！”
　　秦云也有些无奈：“可是对于我来说，我只能用自己脑子里的画面来想象你说的机体到底是怎么回事，不然我根本想象不出来是个什么样子。”
　　飞鹰着实有些无奈了，直接投影出了三幅画面出来呈现在秦云眼中，三种技术三种机体，这下秦云总归是不用自己去想象，而能够用眼睛去确认这三种技术生产出来的机体到底是什么样子了。

第175章 最终选择（求订阅。）
　　（在作品相关里建了一章科普章节，回答了几个现在大家都比较关心的问题，后续如果有什么问题我会在作品相关里补充，欢迎大家踊跃发言，谢谢。）
　　一副投影三种不同的机体，缓缓旋转着的图像而没有任何实际的参数，对于秦云这种只知道OS不知道技术的人那就显得相当的合适了。
　　第一种，变形式战斗机，一眼看过去的确和某要塞里的VF系列战机有着很大的差别，怎么说呢，VF系列战绩大多都是很苗条的款式，在变形之后给人的感觉就有点不太结实，特别是腿部连接的地方就像是用牙签窜起来的一样。
　　秦云又接触过VF系列模型，基本上这种系列不能说是有骨架存在，至少不是正常的完整骨架，技术含量肯定是有而且很高，反正都是秦云搞不明白的东西，战机形态下就真的像是先进战斗机的感觉，很帅气的战斗机，大气层内的战斗机。
　　但是飞鹰现在投放出来的这个嘛，也很帅气，很好看，但感觉更厚重，可是外形就真的和常规认知下的战机不同了，起码没有真正意义上的战机那样的飞翼，从大气层内战机一下提升到了宇宙战机的感觉，整体造型竟然和三叉戟级战舰有着诡异的相似。
　　中间自然是机头和驾驶舱，两侧是足有整个机身长度三分之二的可调整式长型光束炮，炮身棱角分明结构感很强烈。
　　机体后方看上去浑然一体且更为厚重，品字排列的三推进器也非常明显。
　　光束炮和机身正中的连接处也不是薄薄的一片如同翅膀一样的东西，而是一个整体式的连接结构，有着厚厚的装甲保护。
　　就在秦云看了两眼这个机体之后，图像上的机体忽然间就变成了一个人形机体的模样，那一瞬间的速度实在太快，秦云虽然一直盯着这幅图像也没能完全看清楚到底是怎么完成变形的。
　　只见到战机最前方的机头瞬间折叠起来然后弹出了一个头部，和长型光束炮连接的地方弹出了手臂，而原本的两个光束炮就一左一右的挂在了肩部的两边，看样子连接的地方本来就是机体的肩膀。
　　腿部是从机体下面弹出来的，然后伴随着整体结构变动一个人形机体就出现了，战绩形态下最厚重的地方不仅是机体腿部收纳处，同时也是机体的躯干，也是一个和机体浑然一体的背包。
　　在变形之后人形机甲状态下也要比普通的光芒型小上了一些，胳膊和腿肯定也就细上了一圈，高度恐怕也就只有十五米左右吧。
　　飞鹰忽然问道：“是不是不一样。”
　　秦云点点头：“确实是不一样。”
　　飞鹰得意洋洋的道：“就告诉过你不一样，你可以看作理念相似但和你脑子里的那种某要塞的VF系列战机就是两个东西。”
　　“这种机体变形非常快，快到一瞬间就能变形完成，机动性超高自带导弹荚舱，两门光束炮，两门格林机炮，一门光束步枪，手臂式光束军刀，可以外置盾牌和其他武器，自带背包，但操作难度要比光芒更大。”
　　“真正只有精英程度的机师才能够使用，但正面作战能力还是很看机师能力的，因为是变形结构同时强调机动性，突击性能的关系，承受冲击能力的性能是三种机体里最小的，而且成本不低哦。”
　　秦云点了点头：“适合我使用，适合精英级机师使用，但却不适合普通机师使用，成本不低就代表量产可能性不大，明白。”
　　“没错。”
　　秦云有看向了第二种机体，那种通用型的，可以依靠各种附加背包来增加针对作战能力的机体。
　　这看上去确实和高达的模样有很大的区别，高达一般来说机体装甲都显得很方正，只有很少数的感觉会很圆润，但是这种机体整个装甲的曲率感非常高，肩甲是圆形包围的，手臂，腿部装甲也都是以圆润感为主。
　　胸口出没有出气栏栅，正中间也是圆的造型然后添加了一些叠层装甲看上去很有层次感，而且还有从两侧延伸出去的胸标，头部也是独角感觉很有一台叫做新安洲的机体有些相似，只是角的方向和位置不同，这个机体的独角是从后面朝着前面冒出去的，而且更大一些。
　　“这台机体可以通过背包的替换最高发挥出B级机体的作战能力，换成是我来控制轻轻松松就可以灭掉一个舰队，绝对不会出现之前那台机体解体的情况，成本虽然不低但是可以制造量产版，去掉无用的接口和模块化部件，降低骨架要求，仅保留后背背包接口就可以了。”
　　秦云扫了一眼最后一台机体，同样是变形结构，但偏向于Z高达和高达00中堕天使高达那样的风格。
　　飞鹰道：“速度，机动性，变形结构，更结实强韧的骨架，是第一种技术和第二种技术的结合体，想想你也能知道这是三种技术里面成本要求最高的一种了，不是真正的精英驾驶这种机体还不如驾驶第二种机体，妥妥的王牌机。”
　　左右看了看，秦云抬手朝着第二种的投影指了一下：“就这个吧，实用性的话还是第二种技术最高，既然这份技术准备交给联邦当然是得优先考虑通用性的问题，我驾驶这台机体的话应该没关系吧？”
　　飞鹰说道：“当然，就像是你之前用的那台机体一样，不行就加个背包换个部件提升一下性能，大不了制造一个超大型背包，足足有战舰火力的背包，除了不能变形之外第二份技术的机体可塑造性才是最强的。”
　　秦云也不想再这上面浪费太多时间，以现在的情况来看也还是只有第二种技术里的机体是最合适的，至于其他的两种技术秦云相信迟早能够从飞鹰那里掏出来。
　　不过这份技术要怎么送到联邦的手上，秦云不明白的朝飞鹰问了起来：“那你要怎么把技术送到联邦那边？”
　　“小意思。”飞鹰轻飘飘的回了一句，说道：“只要你确定选择这个，那这份技术随时以最正常的渠道传进大胡子的电脑里，我飞鹰在这个蓝星呆了那么多年，虽然没有露过面但也还是有着一定的渠道关系的，就算不用这些渠道关系要做到这件事也轻松得很。”
　　“大胡子？”秦云先是愣了一下，随即摇头一笑：“雷蒙总帅吧，行，你自己看着办好了。”
　　顿了一会，飞鹰说道：“行了，三个小时内大胡子一定能看见整份技术资料，背包一共五种，大气层环境下的飞行背包，陆战的火力型背包，宇宙型增强背包，全火力型背包以及最强大的据点装甲背包，包括新型材料的合成方案，新型能源的技术资料，低级浮游武器的开发资料。”
　　对于飞鹰的能力秦云已经摸不透了，分分钟就搞定了技术传送的事，至于是怎么传送通过什么渠道或是方法，秦云也没有什么兴趣去了解。
　　不过秦云却觉得有一件事得问问：“刚才你说这个世界机体所使用的能源系统，和你所了解的能源是不同的东西？”
　　“大致来说能源方面的发展都有着相似性，大型能源比如战舰使用的能源主要也是以核能聚变为主的半永动性能源，但是小型能源这个世界发展出了另一条道路，你知道光芒机甲的能源名称么。”
　　秦云想了想：“高频能源激发装置”
　　“没错，重点就在这个激发上面，利用特殊的物质元素来高频激发产生能源，严格意义上来说是一种消耗性的燃料能源，激发程度有多大能源输出功率就又多强，但也还是有上限的，之前我对机体的控制就是将这种激发频率给提升到了极限，正常对机体的修护补给工作同样也包括对这种物质元素的补充。”
　　“而这种物质就是从月球上提取出来的，经过很多道程序加工才能够作为纯净能源使用。”
　　秦云迟疑的问道：“氘核？”
　　“咦。”飞鹰有些惊讶的道：“你竟然知道，虽然有点区别但也差不多了，区别也是因为技术方向的差异带来的，所以这个世界的机体能源其实还是挺充沛的，只是技术限制运用起来还做不到极限，功率不足也需要燃料补充，你只要大致明白这些就好。”
　　秦云点了点头：“那你给出来的新型能源又怎么说。”
　　“高能输出性能源，有着更高输出功率的半永动性小型能源，不是一个等级的东西，你想要彻底弄明白你也可以从现在开始专业朝着技术员的方向发展，这样我倒也可以好好的和你解释一下。”
　　秦云连忙摆手：“不用了，现在这样就挺好，我对成为技术人员没有兴趣。”
　　“那你问那么多？”
　　“随便问问。”
　　秦云趴到了床上，抓着头发长长的啊了一声：“好无聊啊，上面的正式命令到底什么时候才能下来，技术部门那边有没有给我改造机体，对了飞鹰，叛军这两天怎么这么老实，你知不知道后面发生了什么事？”

第176章 太离奇（求订阅，为odozhang打赏加更10/10）
　　（求打赏，求月票了！！！！）
　　月球防卫战到现在也算是过去了两天时间，但这两天时间里秦云一直呆在雷神号上确实也是什么都没做，反正就是干等着上面的正式任命下达，不过今天恐怕第五舰队的人员调动名单才送到雷蒙总帅的桌子上，接下来反正就还得等待。
　　可是这两天时间，秦云呆在雷神号上还真没有听到关于叛党方面的太多动向，就算他没有主动去了解，没有人来主动告诉他，雷神号也没有收到最详细的消息，可敌人动向方面总归也应该是有点消息传递开来的。
　　但偏偏就真的什么都没有，这一无聊秦云就想到了这个事，叛军那边是怎么了，难道是被自己打怕了？
　　对于秦云的问题飞鹰还真知道，这个家伙一天看着似乎什么都没做，但是超AI的事情人类是不会懂的，就算接入到那个通讯频率秦云也是感觉不到的。
　　飞鹰说道：“我觉得你还应该奇怪第二舰队那边为什么同样没有消息。”
　　“对啊。”秦云翻了个身躺在船上，道：“之前我就觉得第二舰队恐怕会受到袭击，可是怎么看上去还像是没事人一样？”
　　飞鹰道：“第二舰队是没什么事他们也确实受到了袭击，只是结果和你想象的有点不同，其实就连我都有些惊讶。”
　　秦云一下有些好奇了，连飞鹰都惊讶的状况会是什么：“快说给我听听。”
　　“我们一直认为第二舰队是在保护联邦的秘密武器，所以才会那么低调而且也根本不对其他地方的战况进行任何援助，在月球基地遭受到袭击之后没多久，第二舰队其实就已经遭受到了袭击了。”
　　秦云问道：“然后呢。”
　　飞鹰用着感叹的语气说道：“然后第二舰队一直守护着的那个小行星里边根本就什么都没有，只能算得上是第二舰队的一个驻扎点里面只有正常的设施，一直以来那个超级武器根本就不在那个小行星里，从一开始那个小行星就是联邦这边针对迦勒尔帝国设下的一个陷阱，宁可信其有不可信其无的准备了那么多年，但没想到被叛党一头撞了上去。”
　　“利用那个小行星叛党前往攻击小行星的舰队直接损失了一半，而第二舰队只是轻微损失，但那是那个小行星现在也变成了碎片，第二舰队正在朝着第五舰队的基地移动，从今以后第五舰队基地就要改名叫做第二舰队基地了。”
　　“月球这边的失败再加上对第二舰队袭击的失败，吃了那么大的败仗叛军也需要时间来处理接连两次的失败，没有动静很正常。”
　　秦云也有些惊讶：“什么都没有？你是说第二舰队那么多年守着的其实就只是一个空壳子？”
　　飞鹰：“对。”
　　秦云感叹的摇摇头：“真的是，为了防备迦勒尔帝国，联邦这边可是连自己人都全部骗过去了，哪怕已经处于战争状态下都还在让第二舰队做出那副守护的模样，这份心思也太深沉了。”
　　“难道你不觉得这才是联邦难得拿出手的骚操作？”飞鹰反问了一句，又道：“你猜猜那个终极武器到底藏在哪？”
　　秦云摇头道：“不用说了，肯定就只能是月球基地，果然还是把最宝贝的东西放在最安全的地方才会让人放心。”
　　飞鹰的声音忽然变得惊叹起来：“不，你绝对想不到这件事到底有多离奇。”
　　“还能更离奇？不不不，我的意思是还有更离奇的事？”秦云愣了愣，脑子忽然转了个弯表情逐渐愕然：“你不会告诉我，其实那武器藏在了叛党那边的殖民地吧！？不是，那你是怎么知道的！？”
　　飞鹰幸灾乐祸的大笑了出来：“哈哈哈，你太小看我身为侦查型超AI的能耐了，整个月球基地的所有通讯频道全都在我的监控下，我要黑入任何一个数据库也是轻而易举，这是我截取了一个最高等级的加密包才发现的，哈哈。”
　　“叛党现在控制的其中一个殖民卫星就是依托于那个超级武器制造出来的，所有人都认为那只是一个普通的殖民卫星，但却不知道那个卫星本身就是超级武器。”
　　“但这件事联邦只有几个人知道，整个世界的人包括迦勒尔帝国，叛党，甚至是你的校长他们都蒙在鼓里，现在也都和你有着相同的想法，那东西就在月球基地里面藏着，所以一直以来了隐藏那玩意就连重兵看守的可能都没有。”
　　“不过幸好月球基地还保留着那个超级武器的一个部分和控制核心，所以虽然武器本体已经落入了叛党的手里，但是月球基地这边也都可以随时启动那个武器，可是一旦启动也就代表武器的位置暴露，哈哈哈，真的太好笑了。”
　　秦云惊呆了，因为飞鹰说的话而彻底惊呆了，这又是个什么神仙操作，自己一方的终极武器竟然在只有几个人知道的情况下落到了敌人的手里，而就连敌人也都不知道自己早就已经把终极武器控制在了自己手中，这个操作简直是天秀啊。
　　“哇……牛。”
　　深深的感叹了一句秦云最终发自内心的给予一声赞叹，恨不得把自己的大拇指和大脚趾都翘起来朝着雷蒙总帅点个赞，这简直秀到了极致，简直稳得一匹啊。
　　所以大家之前两边都在拖延时间，真正的原因是知道这件事的那仅有的几个人，他们是在看有没有机会把那个殖民地在弄回来？哇擦，天秀。
　　秦云赞叹着：“真的太离奇了，联邦竟然会做出这种天秀操作。”
　　这个天秀秦云觉得自己恐怕能够铭记一身了，简直比他在战场上的动作还要秀，阔怕阔怕，联邦有这样的城府何愁不能获得最后的胜利，这就像是把金块刷上了砖头的颜色制造了一堵墙还刮上了瓷粉，谁会认为那堵破烂的墙竟然是一面金墙？
　　秦云也忽然想明白了另一些东西，什么舰队改制竟然要把所有舰队的技术部都整合起来，这恐怕就是因为终极武器其实已经落到敌人手里，最关键的时候搞不好只有一次使用可能的原因，现在正在想办法抓紧时间开发新型的决定性武器吧。
　　真是深藏不露，稳如泰山啊，屁服屁服。
　　估计这个时候联邦唯一知道终极武器下落的那个几人每天也都是睡不好吃不好，头疼得不行不行的，要是换成秦云面对这种情况他也都头疼得不行不行的。
　　无聊的时间就在秦云和飞鹰两个人打屁聊天的时间里过去，雷蒙总帅也是忙完了又一天的工作，一个人坐在自己的办公室里不停的叹气，不停的叹气，哪有像是在人前表现线出来的那么稳如泰山。
　　打开自己的电脑，雷蒙总帅就看见了屏幕中一则信息的提示，有些好奇的点了一下之后一连串的数据和信息就出现在了屏幕上然后开始快速的跳动，最后画面停下，屏幕中显示出来的就是一台全新的机体，以及机体所搭配的背包参数。
　　雷蒙总帅看清楚了屏幕上显示出来的内容之后露出了惊骇的表情，慌慌张张的站了起来朝着门外冲了出去：“今天有谁进过我的办公室。”
　　“总帅，今天一天都没有人进过你的办公室啊，除了总帅你之外我们都没有打开大门的权限。”
　　雷蒙站在办公室门前半合着门，转头朝着办公室里面的投影画面看了一眼，又对着门外的人沉声说道：“将技术部主管和周将军叫过来，现在，立刻！”
　　“是。”
　　大门再次关上，雷蒙总帅又坐回了自己的椅子连忙将所有的信息接收保存，然后才开始寻找这些信息的发件方，但这些信息就像是忽然出现的一样，对于来源根本就没有任何记录，只找到了一句随附留言。
　　“不用找我，因为我无处不在，我是正义的使者，善良的同伴，蓝星是我家胜利靠大家，我家还有爸和妈，新型技术送你啦，搞死叛党，俘虏迦勒尔！”
　　“现将新型机技术奉上，能够让你们在和叛军的战争中获取足够的优势，优秀的机师配合最强大的背包可以正面抗衡一个舰队，免谢。因为你们是在太逗比了，竟然比我还逗比，把自己的武器落在了别人手上，哈哈哈，这个笑话就当是新型机技术的报酬，哈哈哈。”
　　雷蒙总帅现在脸上的表情绝对不算好看，甚至是有些发黑，快速的将附言删掉之后呆呆的坐在自己的椅子上，心中极度的复杂：“会是谁，会是谁神不知鬼不觉的把东西传到我的电脑上，为什么他会知道这件事，这个人到底是谁，还是什么组织，他到底有什么目的……”
　　秦云才不知道飞鹰不只是把技术送了出去，而且是没有经过任何渠道的暴力送了过去，更给雷总留下了一串附言，极具逗比属性的附言。
　　不过这件事，确实是真的挺好笑。

第177章 这不就是嫡系么（为Cの微热打赏加更，求订阅）
　　因为飞鹰的逗比行为，雷蒙总帅那边可是心慌意乱了好长的时间，可是逐渐的确认了技术里的内容，又知道了技术的可行性，而后新型机被成功量产确实带给了联邦很大的增强，那个时候雷蒙总帅那颗悬起来的心才算是慢慢放下来，但这也已经是好长一段时间之后的事情了了。
　　那份资料在周校长和技术部主管前往了雷蒙总帅的办公室之后，就直接被加密打包然后带走了，新型机的开发势在必行，而这份忽然出现的机体资料对于开发新型机能够带来的帮助是巨大的，而且雷蒙总帅并没有告诉周校长和技术主管这份技术资料的来源。
　　这就让周校长和技术部的主管认为这恐怕是一份联邦一直以来秘密开发的新型机资料，更是不会有丝毫犹豫连忙对资料进行论证和辨别。
　　秦云这边也终于在无聊到了第四天的时候得到了来之不易的任命，正式被调离雷神号担任新编独立第一舰队的指挥官，同时送到秦云手上的还有一份独立舰队的人员名单，舰队船只的编队名单。
　　在正式命令下达之后，亨特也是忍不住内心里的激动，反正这份激动也不知道事从而何来，直接就兴奋的朝着秦云的肩膀拍了下来：“终于来了，哈哈，独立舰队指挥官，秦云学弟你可真NB啊。”
　　秦云将委任状收好看了一眼亨特，笑呵呵的说道：“我怎么感觉你巴不得我赶紧走？”
　　亨特圆眼睛一瞪，一脸真诚的看着秦云：“没有，不可能，我不是那样的人。”
　　“呵呵。”秦云笑着摇了摇头，对着亨特兄贵敬了一个军礼：“这段时间多谢舰长的照顾。”
　　“哈哈哈，明明是你帮了我很多。”亨特兄贵哈哈一笑，拍了拍胸口对着秦云说道：“以后有什么需要我帮忙的事情尽管说。”
　　“我会的。”秦云微笑着点点头，说道：“现在还真有要麻烦的地方，机甲队除了和我一起登舰的那三个人之外，我还要带走两个人，汉娜准尉和克拉克少尉。”
　　亨特一下就想起了这两个人，不是因为他对这两个人熟悉，仅仅只是因为作为舰长来说对于舰船人员的名字那也应该是要记得的，更何况还是机师队中的人，这可是雷神号的主要作战力量，对于每个人亨特也都还是有印象的。
　　虽然亨特兄贵忒不靠谱，但是能够坐到现在雷神号舰长的位置来靠的肯定不会只有运气，这些基本信息都不能掌握的话那也确实没有资格坐在这个位置上。
　　亨特兄贵很大方：“没问题，不就是两个人嘛，都带过去吧。”
　　“谢谢。”
　　把原来飓风号的成员汉娜准尉和克拉克少尉一起带走并不是临时出现的想法，这两个人也可以算得上是他的老部下，秦云现在说夸张一点那简直就是孤身上任。
　　那群要跟着他一起过去的第一院同学们的军衔都太低了，就算能够帮助他在工作上变得轻松一些，但不代表他们就能够在独立舰队里有太高的地位，所以对于秦云来说能够带过去更多自己熟悉的人，把这些人真正变成自己的嫡系培养起来对他的帮助才会更大。
　　毕竟过去新舰队那边，不管是哪个地方总也要有几个自己能够信得过的人才行，韦瑞德，陈阳，苏琳琳三个人虽然是机师但是太LOW了，带着汉娜准尉和克拉克少尉过去也能够在机师队那边盯着点。
　　虽然嘛秦云也不觉得机师队有哪个小伙子敢和自己调皮一下，如今叛党公认的联邦赤色恶魔这可是一路杀出来的威名。
　　在秦云离开雷神号的时候，大多数船员都出来相送，站在走到两边保持着敬礼的姿势一直将秦云给送出了雷神号，这是对秦云的感谢也是对他的尊重和敬畏。
　　这个时候跟着秦云一起离开的那些人才真正又一次感受到了些不一样的东西，更正面的感受到秦云在雷神号中不知不觉就提升起来的影响力和威望。
　　作为士兵，他们的职责是完成任务，可是他们真正尊重的还是那些战场上能够保护他们，能够带领他们获得胜利的强者，秦云就是这样的人，或许他们会对亨特兄贵保持职务上的尊敬，但对于秦云每一个站出来的人绝对是从内心里尊重秦云的。
　　从整编出航一开始，亨特兄贵就唱起了菊花残满地伤，结果是秦云一路充当指挥带领他们前往战场，然后又在战场上把他们安全的带了回来，对于这些人来说秦云才是真正值得最尊敬的那个人，他们的领导者。
　　但对于要和秦云一起离开的人来说，他们似乎还没有完全从秦云的变化里习惯过来，虽然知道秦云的军衔已经是上校，已经成为了一个舰队的最高指挥官，可是在他们眼中秦云还是那个领导他们参加交流赛的NB队长，也只是一个队长而已。
　　对于秦云嫡系部下的这个标签，他们还没有觉得有什么太多特别的地方，反正简单点来说就是从一开始他们就已经被秦云的各种骚操作给秀到了天际，早就已经习惯于秦云这样的‘正常’。
　　到了现在他们才真正发现有些东西已经是不同了，秦云已经成为了更高的指挥官，不只是他们的队长，而是一个舰队的领导，而他们还只是这个舰队的低层，而秦云已经是一个真正的高层了。
　　之前几个女孩对于秦云提出的秘书官，副官的事情她们真没有想过那么多，秦云是好意也是需要一些能够信得过的人才找她们，可是从一开始她们就没有严肃的对待这件事，直至知道秦云军衔提升那么多并且成为了指挥官之后才好好的想了一下。
　　说实际也好，说现实也好，大家之间有的也就是同学感情，普通的团队感情，能有什么上下级的忠诚关系，没有，这些是没有的，那个时候秦云忽然让她们毛遂自荐担任副官，秘书官她们却是不是那么容易接受，毕竟身份还没转变过来。
　　可秦云升官了，这个消息一冒出来就让她们的想法有些变化了，觉得成为秦云的副官似乎也是可以的，直接扩宽了她们未来的发展渠道，也可以让秦云变成她们的后台，至少未来可以变得更稳定。
　　而现在，她们才真正的认识到了秦云已经不再是那个交流赛的队长，他们的学弟，同学，而是长官，真真正正能够影响到她们一身的长官，这个时候身份的转变才彻底完成。
　　在所有人要跟着秦云离开的人里，汉娜和克拉克当然是对身份认知最明确的人，对于秦云长官的身份不会有丝毫的质疑和偏颇，除了这两个人之外还有两个人也是在内心里明确了秦云长官的身份的。
　　韦瑞德，这个被秦云直接打趴下的人，作为机师他更清楚在作战中秦云能够起到的作用，对于秦云创下的战绩才更加的佩服。
　　最后一个就是舵手李维斯，这个平时根本不怎么发表自己意见稳定舵手，不管在什么时候都非常清楚自己的职责和义务，和秦云接触最少的李维斯反倒是那个最清醒的人，若不是专业不合让李维斯这种冷静的人来作为自己的副官恐怕才是最合适的。
　　而直到这个时候秦云才猛然发现，自己似乎并不是没有嫡系，并不是没有部下和支持者，这些雷神号上的成员都将会是他最坚实的支持者，也可以成为他最忠诚的嫡系属下，恍然间秦云脑子里又冒出了一个新的想法。
　　或许其实可以把雷神号和火神号给对调一下？反正接下来也会是白礼指挥官来担任第四舰队的指挥官，火神号原本作为第五舰队的旗舰，那里面的那些人用起来不应该更顺手才对么？就算这样不行，那是不是可以将整个雷神号的人和火神号上的人交换一部分？
　　走到了雷神号通往链接桥的大门口，秦云忽然转过了身对着里面站成两排的人忽然一笑：“别伤心，也别再送了，不要搞得情绪太浓烈，说不定我们很快就会再有能够见面的机会。”
　　说完，秦云才带着笑容放肆的笑了一声转身离开，之前他真是傻了，是真的傻了，经验不足也可以理解，最好的嫡系不就是这支雷神号上重组的力量么，为什么还要去纠结其他的东西呢，这支力量冲重组开始那不就一直是在他的指挥下运作着的么，真是守着宝贝找宝贝，傻，真傻。
　　走出链接桥秦云将自己的行李箱朝着韦瑞德的方向一扔，看了一眼身后的人微微一笑：“美丝媞跟着我，其他的人先去火神号报道，从今天开始美丝媞担任我的副官，露娜，艾菲莉亚，丽莎，你们三个在承担CIC工作的同时兼任我的秘书官。”
　　“我得去找雷蒙总帅多要几个人。”
　　秦云潇洒的转身离开，美丝媞愣了愣看了看周围的人，连忙也将自己的行李箱交给了露娜然后小跑跟在了秦云身后，在秦云的带领下一路前往基地深处的管理区域。

第178章 总帅好说话（为H文武H打赏加更，求订阅）
　　（加油加油加油！！！！！提前说一声，12号有点事亦醉就只更新两章了哈，两章都不算加更，顺便休息一下，到十二号的话已经差不多连续爆更一个月了。）
　　秦云的步伐很快，美丝媞也只能加快步伐才能跟得上秦云的脚步，继续急促的问道：“长官，我们这是要去哪啊？”
　　秦云转头看了一眼美丝媞，放慢了一些脚步有些想笑：“不叫我秦云学弟或是队长了。”
　　美丝媞露出一个不好意思的笑容，眼睛从秦云脸上一扫而过：“之前确实是我们没有转变过来，那个时候也没能理解你的想法，不过现在我们知道了啊，所以当然要叫你长官，不能再像以前那样了。”
　　秦云笑笑：“去指挥部，火神号上的人我都不认识，但是雷神号却是从整编一开始就接触的，后面的行动也全都是我在指挥，我还在想怎么发展自己的嫡系力量，忽然发现雷神号上的人不就是我最好的嫡系部下么。”
　　“我准备去找周校长，白礼指挥官，去找雷蒙总帅，看看能不能把两边的舰船人员来一个对调，反正这对白礼指挥官来说也是好事，实在不行的话我也要拖着一半人一起过去火神号，我那么年轻对不对，总要有真心支持我的人和我一起过去火神号他们才能放心，万一有人不听指挥怎么办。”
　　美丝媞在秦云开口说话的时候就听进了自己的耳朵里，眼睛也跟着亮了亮然后不停的点头，可是听到秦云最后的那句话时点头的动作就僵硬下来，愣愣的看了看秦云最后有些哭笑不得。
　　“长官，就算你去火神号也不会有人不敢听你的命令吧，你的威名都已经传遍了整个月球基地了。”
　　秦云走在前面笑呵呵的道：“我就这么一说，反正熟悉的人用起来我觉得要顺手一点，我不找点理由怎么来说服他们，趁着现在还年轻有优势就要用，不然再过段时间我也不好意思这么问他们要人了。”
　　美丝媞跟在秦云后面轻轻点了点头，然后两人一路就前往了核心控制区域，整个基地最核心的地方也是月球基地，第一舰队高级官员们办公室最多的地方，而这个区域就像是从月球内部挖出来了一个大厦，中间有着很宽阔的大厅。
　　秦云带着美丝媞一直走到大门口才被一名上尉拦了下来，在见到了秦云胸前挂着的略章，见到了秦云肩膀上的上校军衔之后，脑子一转就知道了秦云的身份。
　　那么年轻同时还有那么多略章的人在月球基地也只能找出一个，不，应该说在整个联邦军中都只能找到这么一个。
　　“秦云上校你好，请问你需要什么帮助么。”
　　秦云朝着对方点了点头：“你好上尉，这位是我的副官美丝媞·彩，我需要向雷蒙总帅完成履职，可以帮我向雷蒙总帅那边联络一下么？”
　　这位上尉非常客气：“好的，请秦云上校稍等。”
　　说完之后这位上尉就转身离开走进了总控区域里边，在接待台上拿起了电话说了几句然后又等了一会，差不多三分钟之后才挂断电话朝着秦云走了过来。
　　“秦云上校，总帅已经同意了和你的面见许可，但是你的副官恐怕只能在大厅暂时等待了。”
　　“好。”秦云对着美丝媞点了点头：“你就在大厅等我。”
　　美丝媞表情严肃的应道：“是，长官。”
　　“上校请跟我来，在进入之前还需对你进行一次身份的确认和检查。”
　　检查这些当然是必须的，而且秦云这次可是第一次自己过来这边，上次是周校长他们带队倒是没人检查，不过按照正常的情况也都需要每次进行身份核对的，而且还得检查一下身上是否携带武器，这个倒不是用不搜身，走过安全检查门就能清清楚楚了。
　　在进入大厅之后，就有人带着美丝媞前往专门的等待区休息，秦云则是被一位少校给直接带到了核心层总帅办公区，在这里又再次被检查之后才被带到了雷蒙总帅的面前。
　　雷蒙总帅此时正低着头叼着烟斗在看着桌上的一份文件，在秦云被带进来轻轻敲门的时候才抬头看见了秦云。
　　“进来吧。”
　　秦云朝着雷蒙举手敬礼：“总帅。”
　　“坐。”
　　雷蒙总帅点了点头：“你已经收到任命了吧。”
　　秦云点头说道：“是的总帅，在前往火神号之前按照惯例我应该来对直属上级履职。”
　　“恩。”雷蒙总帅看了看秦云，说道：“这次是你第一次真正独立指挥一个舰队，周指挥官和白礼指挥官他们都精心为你挑选好了可以协助你的人，在遇见难以确定的情况时你也可以多考虑一下这些参谋们的意见，好好做，不要让我们失望。”
　　秦云：“是，总帅。”
　　雷蒙看着秦云直溜溜盯着自己的样子，一眼就看出了秦云肯定是有事才来找自己，笑了笑说道：“还有什么事，说吧。”
　　秦云咧嘴一笑，连忙说道：“总帅，我就是想申请一下，能不能将现在火神号和雷神号的舰船成员调动一下，不需要机师组，就是舰桥组，防卫部队，舰船的各部门的技术管理人员之类的。”
　　“火神号上的成员除了我指定的汪海舰长之外其他人我们并没有了解也不熟悉，而且现在白礼指挥官调动到第四舰队去，熟悉的人也应该要用得更习惯一些对不对。”
　　“而且雷神号上的成员以及和我很熟悉了，他们对我的命令和安排肯定会百分之百的执行，但是火神号……”
　　说到这里，秦云就闭上嘴巴不再说了。
　　雷蒙总帅咬着烟斗用力的吸了两口，长长的从鼻子喷出了两道白雾之后才缓缓的点了点头：“你说的也没错，这段时间的事情实在太多这点事情我们竟然都没考虑到，当初就应该直接把雷神号留给你，把高层人员调走就行的，现在还多绕了一圈。”
　　秦云脸上一喜：“那总帅你答应了！”
　　就像周校长很在意秦云，现在秦云作为雷蒙总帅的直属部下，雷蒙同样也很看中秦云，秦云的能力简直是忒可怕了。
　　恍然间雷蒙总帅忽然想到了什么，直直的打量了一眼秦云慢慢的点了点头：“这件事我同意了，我会让人立刻通知白礼指挥官的，相信他也不会拒绝这件事。”
　　秦云再次敬礼：“谢谢总帅。”
　　“秦云。”
　　“在。”
　　雷蒙总帅的眼神忽然变得有些恍惚的问道：“如果给你一台机体，一台特别的机体，火力非常大，能源功率非常高，但驾驶难度有可能会是你之前驾驶的那台机体的几倍，你有把握驾驶着这样一台机体全灭掉一支舰队么。”
　　秦云愣了愣，但很快反应过来雷蒙总帅似乎说的就是飞鹰拿出来的那份技术里的机体。
　　可是他现在是‘不知道’那份技术的，所以秦云这么说道：“是的元帅，只要机体的性能具备赤色彗星在最后的作战中的那份力量，或者赤色彗星能够坚持三十分钟，那我有这个能力全灭对方一支舰队。”
　　“优秀的机师和优秀的机体。”雷蒙总帅喃喃的念了一句，然后忽然一笑：“好，我知道了，没其他的事那就回去吧，不管在什么时候都不要用自己去冒险，不要用舰队去冒险，我们对你带有很大的期望，现在你最大的任务就是整合好舰队帮联邦培养出一批真正的王牌机师出来。”
　　“回去之后想想要给自己的舰队起一个什么代号，技术部那边抓紧给你改造出来的赤色彗星2号和二型背包已经送到了火神号上，过去之后先去检查一下。”
　　“是，谢谢总帅。”
　　秦云喜滋滋的转身离开，没想到雷蒙总帅竟然那么好说话，简单两三句就同意了他的要求，但是他并不知道在雷蒙总帅此时的心里，秦云他的重要性已经完全可以和一整个舰队所相比了，一个人就能挑翻一支舰队，这是多么可怕而且强大的力量啊。
　　就算整个联邦也只能有秦云这么一个这样的机师，但等于多了一个秦云就多了一支舰队的力量，而成本只是1.5艘战舰的成本，还不加上人员成本，这种小事他怎么会不同意，现在他简直就是把秦云看成了联邦的终极武器啊。
　　根据技术部那边的计算，在现有资料下制造第一台机体，也就是完全按照技术资料制造的试做机建造成本是半艘三叉戟级，量产的话成本当然会直线降低，可是那个超级据点背包，资料中的战术装甲大小就堪比半个三叉戟级战舰那么大了，第一次制造的试做版本怎么也得消耗非常多的资源。
　　而为什么会消耗那么多资源的原因，也就是技术和设备上的不符合，需要对技术设备改造，反正第一次总是最难成本最高的，等到量产的话成本也同样会直线下降，包括机体，背包两者在内，里面有很多新的东西都需要专门的去配置。
　　在秦云离开之后，雷蒙拿起了桌上的电话：“给我接技术部。”
　　等了一会，技术部那边被接通，雷蒙就直接开口说道：“我是雷蒙，那份技术上的机体和背包最快能够什么时候制造出来。”
　　听了电话那边的回复，雷蒙直接拍了一下桌子：“一个半月，照着那份那么完整的技术，就连参数都全有的资料你们都需要一个半月？我给你们增加了那么多的人手你告诉我要一个半月？”
　　“半个月，我只给你们半个月的时间，半个月之内必须把成品给我拿出来，实在不行先完全按照技术上的内容复制出来，别想着什么改造，两艘战舰的成本争取一个月的时间，联邦拿得出！”

第179章 杠上了（求订阅，为青鸢ii打赏加更）
　　（求打赏，求月票，继续加更中。）
　　秦云从核心层中出来没多久就回到了大厅里，朝着那位送自己出来的少校笑着点了点头，秦云就看见了穿着制服和短裙，套着黑丝和长靴的美丝媞朝着自己这个方向小跑了过来。
　　“麻烦你了少校，因为忽然来访还让你跑上跑下的接我送我。”
　　“没关系上校，这本来就是我的职责，你的副官已经过来了，那我就告辞了。”
　　美丝媞跑到了秦云身前，微微弯腰弓着身子将手撑在了膝盖上，轻轻喘了两口气后问道：“长官，怎么样了。”
　　秦云看着对方略有些喘气的样子也是摇了摇头，就算这上上下下的从休息区跑过来，距离也就几百米的样子，怎么搞的就变成了这样。
　　“美丝媞学姐，你该锻炼了，体能这也下降得太快了吧。”
　　美丝媞呼吸了两次胸口的起伏逐渐变得平缓之后，才不好意思的看向了秦云：“在无重力和微重力环境下呆得太久了，这边核心区竟然能够达到正常重力一下有点不习惯。”
　　秦云摇头：“基地内部能够达到正常重力的区域很多，以后你会慢慢习惯的，不只是你，回去盯着那群家伙让他们每天也必须进行必要的身体锻炼。”
　　美丝媞笑语吟吟的点点头：“是，长官。”
　　“走吧。”
　　美丝媞连忙跟上：“你还没告诉我怎么样了。”
　　秦云摆了摆手，用大拇指掐住小拇指：“有我出马，当然没问题，难度就只有这么点，总之整个舰桥组我是必须全部拉过来的。”
　　美丝媞在秦云身后举起手来轻轻挥了挥一脸高兴的模样，虽然她才加入雷神号没多少时间，但是和雷神号的那些舰桥人员也已经相当熟悉了，换一个陌生的工作环境虽然她也能接受，可是如果熟悉的那些人都能够来到火神号那不是更好么。
　　重新返回宇宙港没用太多时间秦云就找到了雷神号的同级舰火神号，一艘火一样颜色涂装的战舰，鲜红明艳。
　　“长官，这艘战舰还真配你，一样都是红色的。”
　　秦云笑了笑，忽然说道：“你说我们把独立舰队的制服颜色也改成红色，你觉得怎么样？”
　　美丝媞愣了一下，仿佛看见了身前秦云身上穿着的制服变成了红色的样子，连忙摇了摇头：“不要，太难看了，女孩的话还好，男的你不觉得太妖娆了么长官。”
　　“当然连着制服款式也一起改了啊，反正是独立舰队就连代号都得重起一个，也不编入正常舰队序列，既然是独立编队那为什么就不能弄得更独立特行一点，既然我的机体是红色，那所有舰队的机体都可以改成红色，我要敌人看见红色的队伍就感到害怕。”
　　秦云停下了脚步，有些疑惑的看向了美丝媞：“我作为舰队指挥官是不是也有这个权限的？”
　　美丝媞见到秦云那副好像真准备调整一下舰队制服的模样也是愣了愣，眨眨眼睛一脸认真的说道：“长官，我想我接下来需要详细的对你所拥有的权限进行确认后我才能回答你。”
　　“行吧，那就交给你了。”
　　秦云笑着摆了摆手，忽然发现火神号链接桥闸口门前围着一堆人，仔细看了一眼秦云笑道：“那些家伙们竟然没有直接进去，赶紧过去吧。”
　　在秦云走过去后不止看见了和自己从雷神号离开的众人，也同样看见了好久不见的汪海舰长，笑着便和对方打了个招呼：“汪海舰长，好久不见了。”
　　汪海直接朝着秦云先敬了一个军礼，待放下手之后内心的情绪也是极为复杂，苦笑着对秦云说道：“我倒是觉得没有好久，但现在你就变成了我的长官了，托你的福我被强行升了一级调动过来担任这艘船的舰长。”
　　秦云笑着问道：“升级还不好，这可是舰队旗舰，能够当这艘船的舰长不是应该更高兴么。”
　　汪海哭笑不得：“当然是值得高兴的事，上面说了，我这算是预支升级看的是你的面子，犯错的话可是被打回去的，而且我对天神级战舰完全不了解啊。”
　　“没事，我了解就行了。”秦云笑了笑，说道：“让你过来担任舰长也是我的意思，我熟悉的舰长也就只有你了，调一个我不熟悉的人过来我自己也不愿意，至于战舰的事了解一下会慢慢熟悉的，暂时呢我需要你负责的还是管理方面的工作。”
　　“而且你还得暂时舰只舰队的内务官负责整个舰队的物资安排，我没什么经验很多道道也不太明白，战斗指挥必要的话我可以亲自来进行直至你彻底熟悉天神级。”
　　现在的情况对于汪海来说那简直等于是天上掉馅饼砸在了他的头上，让他现在都还有些迷迷糊糊的搞不清楚状况，汪海原属于第四舰队，但却和施莱德不是一边的，有着第一院的背景而且还是蓝星出生，之前因为秦云的关系恐怕也同样被列入到了清理对象，所以怎么都不可能会是和施莱德一边的人。
　　一个多小时以前接到的命令，然后就被要求立刻上任，要不是月球基地里早就有流传关于独立舰队的事，他现在恐怕都还弄不清楚发生了什么，而且他也根本没想到如今已经成为联邦军新星的秦云竟然会调动他去担任火神号的舰长。
　　有点像是在做梦，有点高兴和激动，但也有忐忑和恐慌，他也怕自己把事情给做糟糕了。
　　不过秦云这么说那意思简直就是在告诉他有我撑腰什么都不用怕，这也让汪海舰长稍微放心了很多。
　　汪海也是感叹道：“不敢想象，不敢相信，这才多久的时间你就已经从一个上尉提升到了上校，而且还成为了一个舰队的指挥官，我也跟着第四舰队在战场上看见了你的英姿，太强大了，比你当初在飓风号的时候强大了好多。”
　　“呵呵，因为这段时间我一直也都没有放弃过对自己的严格要求。”
　　秦云想要拍拍对方的肩膀，这种感觉很妙啊，怪不得那些将军们都喜欢拍别人的肩膀，这不就是在表示我很看好你，一切有我撑着，加油这样子的复杂情绪么。
　　不过秦云最后还是把手给控制了起来，看向了周围的人：“大家都认识了吧，之前飓风号的舰长，汉娜和克拉克的老长官了，也是我以前的长官，现在调动过来担任火神号舰长，以后也会是你们的上级，而且还是我们第一院的学长。”
　　众人听到秦云的介绍虽然刚才从两人的对话里已经知道了对方的身份，但这个时候也都纷纷朝着汪海敬礼：“长官好。”
　　面对这些人，汪海的表情就要严肃很多了：“你们好，大家都是第一院的，我作为学长作为舰长也会尽量的教导你们更多的东西，也希望你们能和我一起努力，一起协助秦云指挥官创造出更辉煌的胜利。”
　　“是。”
　　这个时候从链接桥那边匆匆跑过来了几个人，然后直接跑到了秦云身边停下，朝着秦云举手敬礼：“指挥官，汪海舰长。”
　　秦云看了一眼对方的肩章，点了点头：“你好，少校。”
　　“指挥官，我是火神号临时舰务主管蒙克，也是现在火神号中军衔最高的人，欢迎指挥官和汪海舰长来到火神号。”
　　汪海舰长朝着对方伸出了手：“你好蒙克少校。”
　　“舰长，你好。”
　　两人握了握手，蒙克少校就继续说道：“刚才接到月球基地军务部以及白礼指挥官通知，火神号和雷神号将进行大量的人员调动，希望指挥官能够尽快的将人员调动名单提交上去。”
　　秦云点了点头：“你对这艘船的人员情况熟悉么？”
　　蒙克少校说道：“是的，我已经在火神号上任职超过五年时间。”
　　“恩。”秦云沉吟一声，道：“人员的调动肯定是必须的，毕竟相对于你们来说白礼指挥官应该更让你们熟悉一些，而雷神号那边我又要熟悉一些，这样吧，如果有那种意愿非常强烈不愿意调动的人那也可以把他留下，其他的人就全部调换到雷神号去，特别是舰桥组，你呢也留下来协助汪海舰长，可以么。”
　　蒙克少校摇头：“我没有意见。”
　　秦云点头：“那就这样安排下去。”
　　蒙克少校又道：“还有一些事想要指挥官汇报。”
　　“你说。”
　　“目前新调动的机师组成员只有三人报道，剩下的人会在接下来三天内归队，同时参谋部成员也会在三天内先后抵达本舰报道，舰桥目前也在进行改造，指挥官和舰长，如果有什么其他特殊的要求需要尽快和技术部派过来的人商量沟通。”
　　“我和汪海舰长稍后就会前往舰桥。”秦云说道：“总之人员名单整理出来之后就尽快提交给我。”
　　“我身后的这位美丝媞·彩，麻烦你正式将她编入到我的副官编制下，还有露娜，艾菲莉亚，丽莎，她们三个编入我的秘书部。”
　　“是。”
　　秦云问道：“那个，蒙克少校现在是舰务主管，那不知道你对舰队的事务有没有什么了解。”
　　“指挥官请说。”
　　“我想更改一下舰队的制服，可以么？”

第180章 爽歪歪（求订阅，为懒乃本性打赏加更）
　　（第六章更新完成，睡觉睡觉，求月票，求打赏）
　　接下来秦云就感觉很高兴了，从蒙克少校那里知道每一个不同的舰队都是有权利更改自己的服装的，虽然独立舰队小了一些但是嘛毕竟也还是一个独立的舰队啊，更改军服的事情事可以的，但是需要向军部申请同意之后才能进行换装。
　　只是如果和标准制式差距太大的话，就不知道能不能得到审批通过了。
　　秦云想要做的改动其实还是有点大的，和标准制式那肯定是有点区别的，不过现在这个舰队可是新成立的独立特殊舰队，制服上也稍微特殊一点那总没有太大的关系吧，趁着现在刚刚成立舰队的时候赶紧操作一下说不定这件事还真能够通过。
　　在润色一篇热血蓬勃，展现新舰队未来期望的文章，点明未来只有最优秀的人才能加入最优秀的舰队，最优秀的舰队就要从服饰上展现出自己的风格，要让新舰队成为蓝星新的崇拜对象，成为敌人最恐惧对象，就这样吧啦吧啦的写写搞不好还真能过。
　　至于舰队的名字嘛……幻痛，阵痛，不痛，奥古ECOAS，吉翁都可以嘛，什么明日之星舰队这些也都行，秦云还没确定到底要给自己的舰队命名为什么，不过秦云比较喜欢的也就是幻痛这个名字了。
　　美丝媞一直跟着秦云，看着秦云脸上那笑呵呵的样子就知道他是在为制服的事情开心，现在的制服也没什么不好的啊，男女款式也都很修身很不错，起码穿着上倒也是很舒服的，就是不知道秦云到底准备怎么来改变制服的款式。
　　如果不好看或是有点那什么的话，美丝媞心中也暗自决定一定要阻止这样的事情发生，绝对不能让秦云在制服的问题上乱来。
　　秦云这边对于制服也都已经有了想法，某种中的扎夫特制服那挺好看的，当然不是用几块破布做出来的衣服那个款式其实很不错，白，黑，红，绿四种颜色，绿色可以换成蓝色，秦云不喜欢这个颜色。
　　款式可以弄得更修身一些，女式制服可以弄得更漂亮一些，适当的修改修改沿用过来完全没有问题嘛。
　　黑色各舰舰长，又或是校级以上军官，红色机甲编队机师，其余舰船成员为蓝色，整个舰队中只有他一个人穿白色，到时候在弄上一副面具……咳咳。
　　到时候整个队伍的机甲全部改成以红色涂装为主，以和其他舰队作为区分，同时他的机体颜色更改为白色为主，竖立他指挥官的特殊身份，这次秦云倒要看看联邦和叛党那边又会给自己安上一个什么乱七八糟的代号。
　　进入舰桥之后，除了正常在里边值班的人之外还真有一群穿着技工服的人在里面忙碌着，整个舰桥内部有小半部分的地板都给拆了下来，露出了下面乱七八糟的一堆东西，各种线缆。
　　在秦云进入之后所有人都站了起来朝着秦云敬礼，手上有工作的人也暂时停下了手上的活。
　　秦云也在朝着所有人敬礼之后对着跟上来的蒙克少校点了点头，后者明白的直接走向了CIC的席位，而秦云则是朝着那些技术人员的方向走了过去。
　　“这个改造是什么情况。”
　　“上校。”技术人员的领队连忙来到了秦云身前，开始对秦云说明他们现在的改动内容：“根据上级的要求，所有旗舰和分支舰队旗舰都必须全部进行舰桥改造，在舰桥中增加相应的指挥区域，如今正在进行改造的是机甲编队调度区，接下来还会完成舰队指挥区域。”
　　“我们会在舰桥左右两边空余的地方增加一张全息投影桌，增加相应的CIC席位以及对隐藏椅的调整和改动，全息投影桌桌椅一样可以进行升降，非战时舰桥区域不会受到任何影响。”
　　秦云想到了之前会议上的内容，要求各舰队加强指挥结构，特别是对机甲编队的指挥架构要进行调整和安排，现在的改造恐怕就是为了加强对机甲队的直接指挥而做的，设立一个专门对于机甲进行调度的地方是有必要的。
　　而且把舰队指挥和机甲指挥彻底分开来也能够带来效率的提升，反正两边的指挥台最终也还是要指挥官发话他们才会根据相应的命令，战斗的情况来进行实际调整，可以做出更细致的命令分布和指挥，也能极大减少指挥官个人承受的指挥压力，特别是对秦云这样的人来说。
　　不过那是针对大型舰队作战的情况，他这个小型舰队安排一个机甲调度席也就好了，舰队调度这方面意义其实不大，不过既然所有的舰队都要求进行这样的改变，那也说不定以后还真会有用到的时候，动一动其实也没多大关系，反正舰桥也不算小，安排两张并不大的投影仪而且是可升降式的没那么占地方。
　　秦云问出了自己比较在意的问题：“什么时候能够完工。”
　　“上校，我们这些人一天就可以完工。”
　　秦云对着汪海说道：“那就幸苦你们了，汪海舰长，派人去给几位送些喝的过来，如果到吃饭的时间就让人带他们去食堂吃饭。”
　　“好，我会安排的。”
　　秦云道：“那剩下的事情和你蒙克少校赶紧处理，把人员名单给我整理出来我好递交上去，我先去看看我的房间。”
　　再从舰桥出来，秦云感觉自己内心还是有点爽的，虽然还是没能当上舰长，但却当上了比舰长更大的舰队指挥官，那股舒畅简直就甭提了，秦云现在都敢不否认的说一句这就是小人得志的感觉，不过他不是小人，所以那种感觉简直就要比小人得志还要爽。
　　整艘战舰都是他的，所有战舰里的工作人员也都是他的手下，这种感觉能不爽么，反正就是爽歪歪，后面还有美女秘书跟着能不爽么。
　　舰长室在哪秦云知道，所以只需要找到舰长室就能找到他那个指挥官室，两个房间的距离并不远，其他的战舰不一定有指挥官室，但是作为旗舰那就一定是有的。
　　在找到了自己的房间之后秦云也就直接迈步走了进去，经过一到小小的走廊之后秦云眉毛顿时接连了跳了两下，这个指挥官室可比他之前的那个机甲队队长使用的房间好太多了。
　　虽然那个房间条件也算是不错，有桌子，有椅子，有床还有洗浴间，可对比起这个指挥官房简直就是招待所和豪华客房之间的差距，这里面竟然还有一个书房会客间，里边有大书桌，茶几，沙发，有书架，酒柜和独立的茶水柜。
　　书房会客间的后面才是真正的卧室，一个圆形的卧室，首尾相连的墙壁还可以通过调节看见战舰外面的情况，大床，两边的床头柜，一览无余的浴池，这妥妥的一个星空套房啊这是。
　　而副官或是秘书休息室也同样在这个大套间之内，就在进入套间的走廊两边，一边一个门都是单独的房间，秦云还过去看了看，两个房间的大小和之前他在雷神号住的那个房间差不多，该有的设施全部都有，两个房间住上四个人完全没有问题。
　　秦云看了看还在参观的美丝媞，露娜，艾菲莉亚和丽莎四人，忽然发现室内的空调是不是调得有些高了，不然怎么忽然感觉有些热了起来呢。
　　甩了甩脑袋，秦云强行将自己身为男人的那点小龌蹉给压了下去，胡思乱想一下那很正常，但是既然察觉到了自己在胡思乱想那就应该赶紧的压下去这才是男人。
　　“刚好两间房你们四个人分了吧，有什么需要的赶紧和蒙克少校说一声，免得到时候开始人员调动那可就够得等了。”
　　四个女孩点了点头，脸上也还是有点笑容的，正常情况下她们可分配不到那么好的房间，天神级的人员配置在一千五百上下，一般来说哪怕是尉官也都会有一个室友，校级军官以上才能获得单独的房间。
　　拥有独立空间的八人间才是标准的配置，但是女孩们原本居住的地方条件也要稍微好一点，那也是四人一间的宿舍，现在这两个房间比她们职务下能够分配到的宿舍可是好了很多，还有独立的洗浴，这就已经让她们很满意了。
　　秦云见到四个女孩点头，表情也微微沉下来了一些：“一个要求，任何人不得没有我允许的情况下进入到我的卧室内，如果我在卧室的话你们可以使用呼叫通讯器喊我，我收到后会第一时间回应。”
　　秦云这番话是认真的，而且还有点严厉的语气夹在里边，没事的时候他喜欢和飞鹰交流，而飞鹰的存在是绝对不能泄露出去的，禁止其他人进入他的房间也是必须要定下来的。
　　而见到四个女孩脸上有些开始变化的表情，有些懵懵的点头的样子之后，秦云又忽然露出了一个微笑，稍微的将气氛弄得松缓了一些：“毕竟我是个男人，万一我没穿衣服你们忽然闯进来，我会很吃亏的，好了，赶紧准备需要的东西赶紧收拾，先把住的地方安顿好了再说。”

第181章 变味（求订阅）
　　秦云转身回去了自己的房间，而等到房间大门关上之后，除了美丝媞之外，露娜，艾菲莉亚和丽莎三个人才相互对视一眼有点面面相觑。
　　美丝媞轻轻拍了拍手把三人的注意力吸引到了自己的身上，然后对着三个女孩认真说道：“现在的情况不同了，不是我们刚刚进入从学校离开进入雷神号的那个时候了，你们也应该注意到了自己心态的转变，现在已经不是在第一院，他也不再是我们的学弟，而是我们的长官上级。”
　　“我们也不能再像以前那样那么随便，要认清楚我们现在的身份，也不要觉得长官说两句重话就感觉委屈，相对于其他长官来说，秦云长官对我们的态度已经是非常好了，而且还记得我们同学的身份，但正因为这样我们就更应该树立起秦云的长官身份，不管是不是有外人在的情况都是如此。”
　　“我知道可能大家很难一下子转变过来，其实我也觉得自己还没能完全转变过来，但谨记这一点，平时的时候多注意一下，你们能明白我说的意思么？”
　　四个女孩的关系其实挺不错，而且后面一起被调动到雷神号之后关系就变得更亲密了，而且本就是第一院的学生，对于遵循命令也算是一种习惯，更能理解美丝媞所说的话，三个女孩也都跟着点了点头。
　　有着童颜的露娜轻轻拍了拍胸口带起一阵起伏，有些心有余悸的说道：“刚才秦云……长官一下好严厉，我都感觉自己被吓了一跳。”
　　艾菲莉亚将手插进了衣服的兜里，洒脱的说道：“是和以前不同了，总之大家还是尽快习惯吧。”
　　丽莎跟着连连点头：“嗯嗯。”
　　美丝媞微微一笑：“那就赶紧收拾房间，该换的换掉，该添置的添置，我们四个人一起收拾很快就能做完的，接下来我们就得主动去了解船上的各项事务，还有舰队的管理各方面都需要有了解。”
　　秦云返回了自己的房间，今天这一天秦云基本暂时无事可做，火神号里的事情自然有汪海这个作为舰长的去处理，就算他不熟悉天神级战舰但秦云却是将舰务主管蒙克少校来协助他，两人配合的话对于舰船的基本工作也还是能够完成的。
　　除了这艘船旗舰之外，舰队的舰船总数是四十二艘，距离一开始所预估的五十艘还少了八艘，差距也没大到哪去就是了，不管是四十二还是五十艘对于秦云来说也没什么太多的区别，这些战舰真正的作用也就是起到对机甲的运载作用。
　　不过若是这些战舰每一艘都搭载着威力强大的巨炮那肯定就是另一回事，可惜一艘天神级四十一艘三叉戟级都不具备这样的武装，且都是秦云所熟悉的战舰，没有航母也没有低级的巡航舰。
　　而且现在已经到位的战舰只有五六艘，其他的战舰要么在路上，要么还在维修坞，上面给出的安排是在五天内集结完成。
　　将行李拿出来放好，秦云也在房间里好好走了一圈确认着房间里缺少需要补齐的东西，不过秦云对于外在的生活要求也没多高，自从来到这个世界之后他就没有真正去接受过对于其他人来说正常的生活，如今的生活模式对他而言就已经是最正常的，也不觉得房间里还缺少什么。
　　但就像是搬新家了一样，不添置点东西总就感觉浑身不对劲，不过秦云在想到要添置东西的时候，第一个从脑子里蹦出来的念头竟然是……书。
　　然后秦云拍了拍自己的脑袋，觉得自己是不是有些秀逗了，自己这都已经提前毕业了还准备和书打上交道。
　　秦云将飞鹰从兜里掏了出来，朝着大床上一趟，一脸满足的说道：“真舒服啊，比我之前那个房间舒服多了。”
　　飞鹰四处转了一圈，停留在了秦云的脑袋上面，反正不知道为什么的秦云反射性的就调整了一下自己的姿势挪动了几寸。
　　“也就只是这样了，谈不上奢华，简洁但匠心独运，利用灯光和显示墙确实制造出了一种高档的感觉。”
　　“如果你有注意战舰布局的话，你就会发现你头顶上其实就是舰桥升降通道。”
　　秦云撇撇嘴：“这还用得注意战舰布局？我可是有空间认知的男人啊，怎么会发现不了我的房间就在舰桥正下方。”
　　飞鹰忽然说道：“要是因为战斗遇见危险，舰桥里的哪个人一下被吓得屎尿齐流，你会不会觉得有人在你头上拉屎啊。”
　　秦云：“…………”
　　混蛋，你会不会说话！你这个超AI怎么就那么恶心呢？
　　忽然的秦云感觉这个高级套房就不香了，还让人感觉有点难受，一下就从床上跳了下来一把又将飞鹰给捞住放进了兜里，急匆匆的走出了房间，他觉得自己需要沉静一下然后遗忘掉飞鹰说的事。
　　出来的时候四个女孩还在收拾她们的行李，秦云在左右看了看后老脸一红，看看她们手上拿着的都是什么，黑色的，粉色的，肉色的，还有蕾丝的，真是‘年轻’啊。
　　退了两步秦云伸手门边上敲了敲，顿时就将四个女孩的注意力吸引过去，女孩们也连忙将自己手上的东西给藏在了身后。
　　“咳。”秦云轻轻咳嗽一声，说道：“那个你们先收拾，你们弄完之后也帮我收拾一下我那边，床单床套能换的都让人过来给我换了，彻彻底底里里外外的打扫一遍特别是天花板之类的地方，每个缝隙都要打扫干净。”
　　“那个美丝媞，没事的话看看能不能帮我再找一些书，指挥方面的，技术基础方面的都可以。”
　　美丝媞在房里翻了翻白眼：“知道了长官。”
　　秦云埋着头就走出了套间，直至身后大门关上才甩了甩脑袋前往了舰桥。
　　这也是秦云在间隔没多久的时间里第二次进入火神号，那些技术人员还在忙着，值班的人也坐在自己的位置上，汪海坐在舰长席也在忙着熟悉这艘船，只有蒙克少校不在舰桥。
　　“长官。”
　　秦云对着舰桥中的人点了点头回应一下，走到了已经站起来的汪海舰长身旁问道：“怎么样了，有稍微对天神级熟悉一点么。”
　　汪海点了点头：“正在熟悉，天神级可比飓风级大了很多，需要了解东西也变得更多。”
　　“慢慢来，还有几天时间舰队才会集结完毕。”秦云笑了笑，又问道：“蒙克少校呢。”
　　汪海说道：“已经下去处理人员调动的事了，目前应该是在格纳库吧。”
　　秦云露出了一抹微笑：“你当了那么久的舰长，申请报告之内的应该会写吧。”
　　汪海愣愣的点了点头：“会。”
　　“那就太好了。”秦云一脸正经的对汪海说道：“那接下来你帮我写一份报告，要充满热血，充满希望，充满正能量的那种，特别要点明独立舰队的特殊之处，要在报告里把独立舰队塑造成联邦的新气象，然后重点说明一下新制服的问题，待会我会吧新制服的款式发给你。”
　　“至于新舰队的名字，幻痛也一并提交上去。”
　　汪海舰长露出了思索的表情：“幻痛？”
　　“没错，幻痛，当人失去一部分肢体时，在有时候会让人产生那个已经失去的肢体还在疼痛的感觉，但是对于叛党来说，幻痛的意义就是让他们永远都要感觉到疼痛，幻痛部队就是要成为敌人的噩梦。”
　　“署你的名我签字，还有，通知蒙克少校一声，优先对舰桥人员和格纳库人员进行调整，我的机体只有雷神号的人才会整备维护。”
　　汪海点了点头：“我知道了。”
　　秦云笑了笑：“联络一下雷神号那边，让他们把亨特舰长的副官林上尉叫过来一下，就说我要借用两三天时间，让他把他的副官心得带上给我那手下那几个丫头们上上课。”
　　“好。”
　　一句话就能安排其他人把其他事情做了的感觉倒是相当好啊，秦云是最不喜欢写报告的，现在连报告都有人写了，真不错。
　　制服秦云是想好了的，可是对于画画这方面秦云着实没有一点自信，线控炮都能画成蝌蚪和兔子气球，这已经是不能力的问题了，而是他根本没有一丁点的能力。
　　不过秦云有飞鹰，万事不决找飞鹰肯定不会有错，区区服饰设计图那做起来实在是太简单了，恩，对飞鹰来说简单。
　　离开舰桥之后秦云就赶紧的让飞鹰把制服给自己安排了，没有回房间而是找了个没人的地方坐着，在没有打扫卫生之前他实在不想回到那个因为飞鹰一句话有些变味的地方。
　　最终的设计师白黑红蓝四色制服男女三款，其中女式就是两款，裙式的和裤式的，四种颜色的制服风格是统一的，但不同颜色之间的造型也还是有那么一些区别。
　　在秦云这个艺术渣面前，飞鹰简直是变成了一个设计师，知道的秦云的要求之后飞鹰就直接拿出了一次性定型板的制服图片，秦云看了几眼也就直接给飞鹰竖起了大拇指。
　　图片上的效果简直比他自己脑袋里的造型还要好看，似乎是飞鹰进行过修改调整一样，板型更正相当的有型，束腰收肩完全看不出一点松垮的感觉，就像是秦云脑子里的红色制服的又一次升华到了另一个程度一样。

第182章 集结完成（为樊渊囚泅打赏加更）
　　（今天有点状况，拉肚子拉了一天，2点写第一章，5点才写完，然后第二章就快多了，今天不确定有六章，只能说我尽量，更多少算多少吧，一会去一趟厕所，完全被打断了。）
　　很快三天时间一晃而过，火神号的人员在三天时间已经分批次的有序调动完成，两艘战舰的调换率除开机师外高达百分之九十三以上。
　　亨特那边在接到命令的时候使懵逼的，但是命令已经下来而且火神号的那么多人员整体调整过来倒也不会影响到雷神号的作战能力，也更能适应新的指挥官白礼，所以亨特也还是接受了，只是把自己得力的手下给留了下来，校级以上高级军官那是一个没动，安排过去火神号那边也不合适。
　　在火神号这边，同样也有百多号人留了下来，这些人都是不愿意离开火神号又或是因为能干然后被蒙克少校留下来的。
　　两边的人员一调动完成，火神号这边才开始真正的运转起来，各部门才算是真正的投入到工作中去，从松散的零件一下被拼凑成了一个整体在汪海舰长和蒙克少校的指挥下，于秦云的领导下兴高采烈干起了活。
　　整艘战舰都必须进行最细致的检查，每一个房间每一个夹缝，每一个系统每一个设施，这就是人员在到齐之后秦云下达的第一个命令，完完全全彻彻底底里里外外的将火神号检查一遍。
　　这个工作很浪费时间，也很耗费人力，可是秦云的命令如今调换过来的那些人每一个都愿意去遵守，彻底的检查一遍战舰也能让他们每一个人对这艘船有更多的了解，什么地方有问题发现了改修的就修，该换的就换，对照着火神号之前船员的工作日志彻底的大检查大扫除。
　　来这边报道的机师也全部抵达，这些机师全部是从整个联邦中抽调出来的精英或是优秀机师，其中不乏秦云在第四舰队的老部下，和秦云一起战斗过的人。
　　火神号标准搭载机体数量是六十台，但被调动过来的机师却足足有九十个，这也说明了有些人是真的过来任职的，而有些人只是过来学习的，军方总部派来的，各个舰队派来的，而等到一段时间之后这九十个人能够留下一半都算是不错了。
　　在这些机师抵达之后，战舰中四个大小不一的休息室最大的那一个也被占用了，一大堆技术人员冲进了火神号直接将战舰上层最大的那个休息室给改造成了训练室，硬生生的塞进了二十个训练舱，在配上舰船中的那些旧型训练舱，总计训练舱数量达到了五十个以上，简直就把秦云这里当成了精英机师培训班。
　　部队的名称幻痛没有得到允许，理由是希望这边能够拥有一个更正面意义的名字，但在汪海舰长一片让人热血沸腾，热泪盈眶的报告中，一起被提交上去的军服改制申请却是得到了通过，但是随之还来的还有一份指导建议。
　　建议士官及以下军衔身着蓝色新制服，士官和一等兵，二等兵，三等兵理应做出区分。
　　尉官军衔身着红色制服，校级军官黑色制服，指挥官白色制服，同时为了区别于机师和普通尉官，可以在军服制式上再做修改，例如袖口肩膀可以用不同颜色进行区分。
　　上士以上的军士长可以按照尉官，校官相同等级待遇配发新制服，同样在军服制式上略作修改以做区分，军士长大多数是前线技术向的上升方向，他们的待遇可是完全按照尉官和校官等同的，只是不列入到指挥层，但大多数也都会充当舰船内一些部门的负责人，轮机部，格纳库，后勤下属部门等等。
　　秦云大笔一挥直接接受了上面给出的指导建议，联邦这么做是重视那些没有升为校官和尉官，但却同样为联邦在后方付出了自己汗水和努力的人，秦云当然也不会无视这些人，虽然只是衣服的改变但那同样也代表着一种认可和荣耀，该有的当然不能少。
　　还是那句话，这个联邦是真的干净也想当注意军方内部的建设问题，但是有叛徒这种事是真的让人想不到。
　　制服改动得到允许但名字没能，这有点让秦云懵，明显制服的改变影响才更大不是么？可是秦云并不知道联邦方面这已经是准备将秦云的舰队当成着重宣传对象了，新制服很好看，很年轻，可以一定程度代表军方想要改变的新气象，可是那个幻痛，这个名字在高层看来就真的有点不太合适了。
　　有点那种血腥的意味在里边，有点过于体现战争的残酷，蓝星民众和平得太久了，需要考虑一下影响，军方给出的要求是不一定非要有什么特别的意义，总之套个稍微合适点的名字上来就是了，这样好宣传……
　　最后秦云无奈的提交了一个星火上去，还不到五个小时不仅星火舰队这个名字得到认可，同时就连新的舰队纹章也一起发了下来，一颗熊熊燃烧着的流星为主体，后面还有很多更小的流星，在加上火焰形状的底面。
　　这个名字很合适啊，星星之火可以燎原，所有人团结起来可以战胜一切困难和敌人，很有一点意义在里边，而且特别是对于秦云来说，纹章和象征也相当的有代表性嘛，不是赤色彗星嘛，相当的好。
　　现在开始舰队就有了自己的名字，星火舰队，纹章下来当然是要给每台机体甚至是每艘战舰外面图上相应的图案，等到新制服送过来那估计肩膀上也会有类似的简略纹章了。
　　而到了这个时候，秦云也终于开始忙了起来，面见那些所有被派过来的参谋，战舰作战参谋和机甲编队作战参谋一共八个人，其中军衔最高的是一名中校，最低的只是一名上尉。
　　八个人怎么选出来的不知道，但能力方面也还是有的，了解下来之后秦云发现这些人一直都是担任着作战战术方面的职务，所以作为作战参谋也还是完全合格的，不合格的话上面也不会把这些人派过来。
　　在全部舰船抵达之后，秦云还得会见整个舰队的其他四十一个舰长，大家要坐下来开开会，聊聊天相互熟悉一下，而且现在也要开始注意舰队补给等等所有后勤方面的管理问题，月球基地那边有对接的相应人员，可是在舰队这边秦云就要自己来安排了。
　　不过真正需要秦云安排的也就只有火神号，因为其他舰船的建制是完整的也用不着在插手去安排，秦云这边只需要确认总的事务就可以了，所以，在这种情况下蒙克少校直接被秦云安置在了总务的位置上，今后也要负责和其他舰长对接后勤方面的事。
　　那几个作战参谋能有点用的也都给他们挂一个职，军法处，人员管理什么的，免得一天闲得没事做，反正最后拍板决定的还是他秦云。
　　美丝媞，露娜，艾菲莉亚，丽莎在和林上尉学习了两天之后也对于怎么协助指挥官有了更清晰的认识，林上尉遇见亨特兄贵那样的主官就注定了他必须要比起他人的副官投入更多的心思，心得笔记那也是厚厚的一本，在非常严肃而且庄严的情况下林上尉将自己的心得体会复制了一份隆重的交付到了美丝媞的手上。
　　而后这四个丫头就被秦云赶到了蒙克少校的手下去熟悉舰队的工作去了，舰桥那边的工作也都暂时的完全放下，但四个人里也会固定的留下一个人来跟在秦云的身边协助处理整个舰队的工作。
　　等到所有的战舰全部来到了月球基地，秦云也在几天的时间里见到了其他战舰的所有舰长，不是吹牛的，那些舰长一个个的年纪都比他大了很多，可是这个时候却偏偏成为了他的属下，而其中绝大多数都是曾经第五舰队的人。
　　这些人对于秦云当然不会有不满意或是不尊敬的地方，第五舰队正在被追击的时候就是秦云帮助了他们，他们当时战舰受损撤离的时候还是秦云带领着机甲编队顶在了最前面，而且秦云还是他们曾经指挥官白礼的同门，对于秦云的能力也是有所了解的，自然不存在尊重的事。
　　在那么多人的协助下秦云终于将舰队初步的整合起来，了解了舰队事务的管理，也对舰队做出了安排之后，秦云这边也终于接受到了上面下达的命令，协助进行卫星迁移的护卫工作，相当于是给一个让这个舰队走出去进行实操磨合的机会。
　　出发之前当然就必须做好全部的工作，各舰船抓紧的补给，对机体和战舰进行涂装，战舰的颜色没有要求更改为火神号那样的火焰色，但是纹章确是必须要弄的，战舰清一色的赤色彗星相同款，但每艘战舰的舰载机会在某些地方点缀一些不同的颜色来作为区分，机体肩甲上也是清一色的星火图章。
　　确定了出航时间，秦云要确定的就是各船的准备，坐在自己的套间办公会客室里，秦云连续看完了好几份报告然后熟练的进行批复，几天时间秦云几乎是从零开始学习对于整个舰队的管理，平时也不会觉得不好意思，反正不懂就问一直到问懂为止。
　　短短几天时间下来，秦云就已经能够熟练处理整个舰队的事务，调整人类的学习能力就是如此的恐怖，也着实让那些协助秦云工作的人大吃一惊。

第183章 星火启航（为冬雪凌空打赏加更1/10）
　　（求打赏，求月票了啊~~~~用什么笔记本，稍微舒服点的笔记本价格可不便宜，有好键盘的更不便宜，我都用台式的。）
　　舰队出航前的最后一‘夜’，秦云处理完了全部的工作大字躺在了床上，转转脖子扭扭肩膀的感叹：“处理文案工作这简直比战斗的时候还要累啊，不过真投入进去感觉还是挺有意思的，完全是不一样的体验。”
　　飞鹰飞上来习惯性的又出现在秦云的脑袋正上方：“区区一个几十艘战舰的小舰队，这么点工作量就累了。”
　　秦云见到黑漆漆的飞鹰又挪动了两下，说道：“习惯了之后肯定就不会了。”
　　飞鹰也跟着平移移动：“等到你什么时候开始管理整个蓝星的所有军务，事务的时候你在叫累吧，这种事情我在来到这个世界之前的时候，我的主人可是能做到仅凭管理和一张嘴就能够让一个星球的人全部团结起来这种程度的事。”
　　秦云又往回挪动：“你提到过好几次你原来的文明还有你的主人，能给我说说么？”
　　“要说什么，难道要告诉你他们随便来一个人都能把蓝星和迦勒尔毁掉，随便一个人都能做到让一个太阳系崩溃的事情么？你现在你没有必要知道这些，反正你只要成长起来说不定有一天就能真正看见他，到时候看我的面子我主人肯定会给你好多好处的。”
　　飞鹰保持着平行移动始终悬浮于秦云的头顶上，又说道：“舰队主要战力现在已经可以了，但是这个舰队还差一个特殊的编制。”
　　秦云坐了起来抓住了飞鹰，无奈道：“你不要在我脑袋上面晃好不好，我感觉很不好啊，你说的什么编制需要建立。”
　　飞鹰说道：“习惯了，不在你脑袋上面晃我觉得不自然，我说的特勤小队，一个舰队怎么能够没有属于自己的特勤小队，你也可以叫做暗杀部队，特务部队，需要个人能力强大，情报能力强大等特工方向能力优秀的人，同时还需要具备相当的机甲驾驶技术。”
　　“这样的一个小组对于舰队来说非常重要。”
　　秦云沉吟一声：“这样的人恐怕不好找，特工人员我唯一认识的就是布莱恩特工，可这家伙去了哪我都不知道。”
　　飞鹰对此也能理解，说道：“有空返回蓝星一趟，我可以给你准备几个人，身份干净，个人能力强大同时还能够具备一定的机甲驾驶能力。”
　　秦云问道：“你说的是人工生命体？”
　　“没错，就算是这次你成为舰队指挥官给你的奖励好了，你的剑术必须要抓紧了，等到你的剑术合格之后我会再给你一个奖励，同时会送你一台额外的机体，我答应过你的事不会忘记。”
　　“下一步如果你能够晋级B级机师程度的话我还会给你其他的奖励，继续升级你的调整人类血脉，同时还可以给予你一个新的血脉能力。”
　　秦云点了点头：“行，我记下了，奇了怪了，明明都已经能用光束军刀打散光束，我怎么感觉我就没办法用木刀来弹开子弹呢？”
　　“你可以试试。”飞鹰很是平淡的说道：“剑术的修炼不是架势，是气势的凝聚和利用，是精神的统一和延伸，如果你掌握不到这两点你的剑术恐怕永远都无进步的可能。”
　　秦云微微皱眉：“精神？这东西该怎么调动和利用。”
　　飞鹰：“你问我一个超AI？你怕不是傻了哦，自己从教材里看。”
　　秦云将飞鹰往外一扔，直接躺在床上盖上了杯子，也没忘记在束缚带给扣上，闭上眼睛：“睡觉。”
　　没多久秦云就真的睡了过去，飞鹰也在闪烁了记下后慢慢落在了秦云的枕头旁彻底安静下来。
　　这一睡直到床头的通话器响了起来，秦云这才睁开了眼睛，缓了几秒之后才开启了通讯应答。
　　通讯器接通，美丝媞的声音就响了起来：“长官，现在距离出航时间只有两个小时了。”
　　秦云清醒过来说道：“好，我马上出来。”
　　“长官，还有新的制服也已经送过来了，是现在就进行换装么？如果现在换装我已经把长官的新制服带过来了。”
　　“等我一下。”
　　秦云站了起来先给自己套上了裤子才走过去打开了门，门外美丝媞就抱着崭新的白色制服站在门外。
　　秦云从美丝媞手中接过了新的制服，提起衣架来看了一眼，满意点头道：“还不错，几天时间就赶制出来了，质量款式造型都不错。”
　　说完秦云看向了美丝媞，笑道：“通知下去将新的军服配发下去然后整体更换。”
　　美丝媞点点头，事实上舰船里的大部分人都领到了新的制服，这个时候美丝媞才知道原来秦云那边早就已经将军服更换的事确定了下来，在发下衣服之前美丝媞一直在想着如果衣服太难看的话那就一定要劝说秦云还是穿老款的制服最后。
　　不过嘛在看见发到手上的女式裙款和裤款的两套制服后，美丝媞也就没有了那样的想法，起码远远比她一开始想象的要好得太多，而且也要比之前的制服好看了不少，满意程度一百分，严肃感是稍微低上一些，但是看上去活力感却更重了。
　　几天以后的现在，美丝媞已经被提升到了少尉军衔，正式踏入了尉官阶级，其余三个女孩也全部内部晋升为了上士，秦云目前是上校，最高其实可以将美丝媞提升成上尉而担任副官的人员最高也同样只能提升到这种程度。
　　露娜，艾菲莉亚，丽莎三个女孩原本作为秦云的秘书也可以最高提升到少尉，但秦云和蒙克少校商量了一下之后最终还是只给出了少尉和上士的军衔。
　　她们并没有什么真正拿得出手的功劳，如今作为秦云的副官和秘书也才是几天的事，勉强算起来也还只是新兵的程度，要和秦云比肯定是不可能的，一下提升得太多也不是什么太好的事，况且如今整个火神号以及舰队都已经知道这四个人的身份和职务，即便军衔稍微低一些也没有太多的关系。
　　同时也还可以给四人留下一些晋升的渠道，也需要混一下资历什么的，低是低了一些但星火舰队的规模来说其实也差不多了。
　　作为尉官美丝媞领到的自然是红色的那一套，在秦云换上了那一套像是风衣一样的白色军服，穿着黑色长靴走出来的时候，看见的便是一套裙装红色制服的美丝媞，抱着一个黑色的包随时带着，平板电脑，笔和本子这些东西，妥妥的副官模样。
　　“不错，很漂亮，我的眼光果然还是可以的。”秦云上下看了美丝媞一眼，但看的不是美丝媞而是她身上的那套制服，满意欣赏的点了点头：“通知汪海舰长我们现在前往舰桥。”
　　美丝媞注意到了秦云在自己身上上下扫视的目光，虽然知道对方是在打量身上的制服而不是她，可也让美丝媞脸上的表情有些怪异，抿着嘴说道：“已经通知了。”
　　“那就走吧，其他人呢。”
　　秦云走在前面，美丝媞连忙跟上：“她们正在和蒙克少校做最后的出航准备，稍后会到舰桥集合。”
　　点点头，两人就这么一前一后的朝着舰桥走去，一路上也遇见了不少抱着新制服还没来得及换的人，又或是已经换上了新制服的人，在见到秦云也会连忙站好朝着秦云敬礼。
　　秦云也会笑着予以回应，顺便还会问问大家自己设计的新制服他们满不满意这样的问题，得到的答案硬是让秦云一路前往舰桥都合不拢嘴，完全不掩饰自己的高兴。
　　在进入舰桥之前，秦云忽然转身看向了美丝媞：“我好像还没问过你，你觉得这身新制服怎么样。”
　　美丝媞一脸正经的点头说道：“很好，很有星火舰队的特色，而且感觉整个舰船都充满了新的活力。”
　　“那就行，指挥官都那么年轻，舰队当然也需要更多的活力。”
　　秦云笑了笑按下了进入舰桥大门的按钮，在大门开启之后就直接迈步走了进去。
　　微微点头一直来到汪海舰长的身边，在汪海舰长站起来敬礼之后秦云才摆了摆手在舰长席旁边坐了下来，看着对方身上黑色的制服和帽子，帅气张扬也看得秦云直乐。
　　“这身衣服穿在你身上挺帅的，看着都年轻了不少。”
　　汪海舰长这两天也是越发的和秦云熟悉起来，微微一笑说道：“长官穿这身白色的制服看上去更帅了，我们美丝媞副官的眼睛都看直了。”
　　美丝媞脑袋一歪：“？？？”
　　拜托，你拍马屁不要搭上我好不好，我什么时候看直过眼？但是这身衣服确实帅气啊。
　　秦云呵呵一笑：“行了，别拍了，新舰队，新制服，新涂装，新气象，通知各舰整体换装新的制服，所有人都以崭新的面貌迎接我们的新任务。”
　　“是。”
　　秦云朝着美丝媞那边伸出了手，后者连忙打开包从里面掏出了本足足有三个指头厚的书放在了秦云手上，秦云另一只手在右边扶手前端按下了一个按钮之后，从左边扶手就慢慢弹出了一块写字板横在了秦云身前，翻开书放在写字板上就看了起来。
　　接下来的出航准备都是各舰长自己的工作，秦云既然没准备抢走汪海的工作那他就没有必要在多说什么，看自己的书就是了。
　　而美丝媞在回到了后方坐下之后也是用着惊叹的目光看了一眼秦云，觉得秦云对于学习和提升那简直是到了疯魔的程度，前两天还在看指挥方面的专业书籍，这两天就在看机械技术基础，这是要让自己全方面的提升啊。
　　一个多小时过去，全舰成员，全舰队成员也全都换上了新的制服，秦云成为舰队指挥官以来，不讨论以前秦云创下的功绩，但就现在来说第一件被舰队中整体赞扬的竟然就是这身看上去更帅气更年轻，也更充满了活力的制服，至少百分之九十九的人对于这身新制服也是相当满意的。
　　“指挥官，各舰出航工作已经全部准备完毕，基地管理部已经下发了我们的启航许可。”
　　秦云将书给慢慢合上，收起了扶手弹出来的写字板站了起来：“接通对星火舰队所有战舰通讯。”

第184章 感悟（为冬雪凌空加更2/10）
　　（求打赏求打赏，求月票求月票~~~~~~~）
　　全舰通讯接通，所有星火舰队战舰的舰桥，遍布在整艘战舰中的各个屏幕全都在同一个时候出现了秦云的身影。
　　“我是秦云，星火舰队指挥官。”
　　“现在我们即将启航进行星火舰队自成立集结以来的第一个任务，似乎按照正常的逻辑还有惯例，我应该在这个时候来进行一次煽动人心，让人热血沸腾的演讲，可是不太擅长这些。”
　　“但我可以告诉大家，星火舰队的建立不是你们无处可去，也不是为了过家家陪着一个只有不到二十岁的上校做游戏，而是为了今后联邦在战争中最困难，最危险的时候能够让所有人心中知道，有那么一支舰队叫做星火，这个叫星火的舰队能够永远的带来胜利。”
　　“因为现在站在你们面前的这个人，是联邦中最强大的机甲机师，可以一个人改变一场战斗走向的强者，也将会是你们最优秀的指挥官，会带领你们拿下一次又一次的胜利，星火的红色对我们的战友将会是喜庆的颜色，但对于敌人来用永远会是鲜血的颜色。”
　　“最今天开始，星火代表的就是希望，代表的就是胜利，不论大小任务，不论简单还是困难，只有胜利为我们常伴，事实也将会为星火证明一切。”
　　“现在我以星火舰队指挥官的身份命令，全舰……起航！”
　　简单几句话将就让秦云把他想要说的东西全部说了出来，他不擅长演讲，没有什么长篇大论，更不习惯在这样的场合下长篇大论，用一张嘴巴来调动整个战舰的情绪，让所有人气力爆发属性增幅，他做不到也没有这样的能力，他只能用这样最简单的最直白的话来告诉大家。
　　他，会带领星火一直胜利。
　　讲话结束，连接各舰船的通讯被恰好的关掉，秦云也就重新坐了下来：“启航吧。”
　　“是。”
　　汪海重重点头，抬头大声命令：“全舰开始启航程序，各部门对舰船开始最后检查，全员各就各位。”
　　而秦云则是打开了任务日志看起了这次任务的安排。
　　星火舰队的第一次出航就是去保护殖民卫星的移动，从上次战斗结束后到现在，在会议上的各种安排也在有条不紊的进行着，全面开始建立起了以防御为主要方针的阵线。
　　第四舰队，第二舰队作为第一防线横守于前，第一舰队则作为第二防线，同时照应即将移动到月球附近的殖民卫星，月球基地护卫舰队则最为最后一道防线，这些卫星的数量不多但也不少，虽然有一半以上的殖民卫星站在了叛党那边，但剩下的这一半殖民卫星数量也有十几个。
　　到时候会在月球附近形成了卫星群，这次星火舰队的任务就是前往护送一个殖民卫星安全进入到预定轨道，出航时间到抵达卫星时间全程差不多要十个小时左右，预留三个小时的时间，在经过专业人员多次计算得到的结果，更改轨道进入新轨道的时间需要至少三百个小时，也就是十几天的时间。
　　这个任务不算很难，但只是从过程上来说，只需要对卫星提供保护和威慑就行了，但是在这个过程中出现敌人的话，怎么保护卫星不受到攻击和影响才是最重要的，这就需要舰队主动上前将战场限制在一定范围之内，一直坚持到根本不知道什么时候会抵达的援军到来。
　　这样的话又何必需要援军，想想怎么能够更快的解决敌人，解决目标才是最该做的。
　　不过真需要寻求支援的状况发生，那就说明那支来袭的敌人一定很多很多，而那个时候恐怕就算不用秦云亲自去寻找增援，月球基地这边也一定能够提前发现然后将增援给提前的送过去。
　　一艘艘战舰接着从月球基地中驶出，在飞进了宇宙之后就缓缓朝着秦云的旗舰火神号靠近过来，四十几艘战舰相比起常规编制的舰队来说可谓是数量稀少，但有秦云这个超强战力坐镇，配合四十几艘战舰中所搭载的全部机甲，也已经不能再用寻常的目光去看待这个舰队。
　　十来个小时的航程没有出现任何状况，毕竟是挑选了最近距离的时候从月球出发，否则这个时间恐怕还得在延长一倍以上。
　　秦云前后只在舰桥呆了不到三个小时，前面一个多小时，后面半个小时，就像是秦云在舰桥的时候其实挺不喜欢周校长他们坐在舰桥里一样，秦云觉得估计汪海也不喜欢在正常航行状态下他也守在舰桥里。
　　所以中间秦云也就离开了舰桥，从房间里拿出了好久没用的木刀前往了体能训练室，在空无一人的训练室中凭借轻微的重力在里面耍了几套架势，然后就将木刀杵地闭上眼睛开始感受起飞鹰所说的意念和气势。
　　意念需要凝聚，气势也需要凝聚，但这些东西都是看不见摸不着的，而且秦云只有教材可以看没有真正的人可以在他面前演示，亲自的传授教导，所以他只能按照教材中所说的方法来凝聚意念和气势，调动自己的精神力去推动这些好像有些玄幻的东西。
　　没有接触过的东西不代表不存在，起码秦云是感觉气势和意念是真正存在的，气势是那种站出来就让人感觉到压力扑面而来，意念就像是意志力，一种坚持，一种一往无前的心态，这肯定也是存在的。
　　精神力必然也存在，他的面板中已经清楚的描述了出来，但是怎么使用秦云是真的不知道，飞鹰也一样不知道。
　　“一往无前，有我无敌。”
　　这八个字就是秦云自己想的凝聚意念和气势的八字箴言，秦云就这么足足在训练室里站了好几个小时一动不动，看上去像是在发呆，看上去像是已经睡着，但秦云却是在利用这种方法与内心中坚定着这八个字。
　　美丝媞这个副官也就硬生生的在训练室里陪了几个小时，百无聊赖的坐在一边时不时的会朝着秦云站着的方向看着一眼，然后摇摇脑袋又低下头看起了手头上的东西。
　　忽然之间，美丝媞的头发动了一下挡在了她的眼睛前面，刚刚伸手一捋脸上却是露出了愕然的表情：“这是……风？”
　　美丝媞放下手上东西站了起来，到处看了看，可除了还在原地站着的秦云之外却什么诡异的状况都没看见，顿时让她微微皱起了眉头走向了训练室大门的通讯器旁边。
　　“我是美丝媞，请帮我接通维修部。”
　　“维修部么，我是美丝媞，现在指挥官正在训练室冥想，你们确认训练室这边的管道，气密是否正常，我刚才在这里感觉到了……。”
　　就在这个时候一声重踏响起，美丝媞反射性的朝着秦云的方向看了过去，就见到了秦云倒握木刀从下到上的用力撩了起来，伴随着这一刀的挥出训练室里也仿佛想起了破空的声音，而且又一阵轻风，非常非常轻的又洒在了美丝媞的脸上。
　　这一刹那美丝媞仿佛看见了木刀前方闪烁出的一道刀光，一闪而逝的月牙形白光，在仔细一看却发现自己好像什么也都没有看见。
　　揉了揉眼睛，美丝媞再次朝着秦云看去，但这个时候秦云也又再次收到而立。
　　“喂喂喂？”
　　电话里那边的声音惊醒了美丝媞，连忙回过神来对着电话说道：“你们在指挥官冥想结束后派人过来检查一下，看看是不是哪里发生了泄漏，谢谢。”
　　收刀而立的秦云深深的吸了两口，身体一下冒出了许多的汗水，刚才那一刀让他在忽然之间明悟了很多的东西，那一刀也让他初步的感觉到了意念和气势的凝聚，而挥出去的一刀更让他似乎明白了该怎么样来运用这些东西。
　　从一开始的架势到现在，秦云终于走出了真正的剑术的修炼道路。
　　“美丝媞。”
　　美丝媞那边挂断电话就听到了秦云的声音，连忙跑过去原来的位置拿上水和毛巾送到了秦云的手上，接过了秦云手中的木刀，看着用毛巾擦头同时喝水的秦云，脸上露出了一些迟疑的表情。
　　“长官，刚才我好像看见你舞出了一到月芒？是错觉吧，一定是错觉吧？”
　　秦云喝了大半瓶水，将毛巾搭载头上看着美丝媞忽然一笑：“你猜。”
　　美丝媞：“(ﾟдﾟ；)！？”
　　秦云又长长的呼吸了两次，将东西全部塞在了美丝媞手上摆了摆手慢悠悠的朝着训练室大门走去：“我回去洗个澡，这边就交给你了，对了，让人地面的毯子换一下。”
　　秦云走得相当洒脱，空手空脚什么都没拿的直接离开了，而美丝媞手上抱着毛巾水瓶，还得拿着秦云的木刀，现在的表情可以说是相当的木然了。
　　“毯子？”
　　一想到秦云让她做的事又联想到刚才的情况，美丝媞就连忙半跪在了地上膝盖抵地，认真的检查起了毯子，而没多久之后，美丝媞的脸上慢慢的出现了不可思议的震撼之色。

第185章 利莫利亚卫星（求订阅，求打赏）
　　（昨天拉肚子实在刚不住，觉也没睡好今天才搞那么晚的，现在第一章，六章一定更完，就当是昨天和今天分别更了五章吧。）
　　一离开训练室秦云就用力的甩了两下手，转了转手腕子，刚才挥出的那一刀绝对所带来的影响绝对没有他表现出来的那么简单，而且他现在的状况也绝对没有那么自然轻松。
　　可以说刚才那一瞬间，秦云承受的压力起码是超过机甲状态的极限连续操作的，所以秦云才没有继续下去而是选择了休息离开，否则刚刚掌握这种感觉怎么也得多来几次。
　　在回到了自己的房间之后，秦云也是直接坐在了床上缓和起来，浑身上下也慢慢的涌出了一阵轻微的酸痛。
　　飞鹰忽然钻了出来，用着惊讶的语气问道：“刚才你是切开了地毯吧，你是怎么做到的！？”
　　秦云有些奇怪的看了飞鹰一眼，莫名其妙的说道：“什么怎么做到的，你不是说这才是正常的情况么？这不是代表我踏上了这个剑术真正的修行了？你为什么要这么惊讶。”
　　“我什么时候说过这是正常情况了？”飞鹰用着无辜的声音说道：“我只是告诉你什么时候能够切开石头那就算是这个阶段的大成，可是我没有给你说过正常情况是可以产生剑气啊，虽然你确实也需要剑气才能切开石头。”
　　“而现在这个阶段你只需要掌握的其实只是凝聚和体会，让你感悟心神合一，你现在就能够放出剑气才是不正常的，以你现在的身体素质根本承受不住，那种程度的剑气你在砍两刀出来恐怕你会马上瘫倒地上，这对身体素质的要求很高的，况且你怎么就能够直接的放出剑气了？这太让我惊讶，一点循序渐进都没有啊。”
　　秦云翻了翻白眼：“那这意思你还很惊讶咯。”
　　秦云没有责怪飞鹰说得不够清楚，因为剑术教材里面各种阐述和解释已经是非常清楚了，只是没有在真人实际演示和教导理解起来会比较困难，这毕竟是从科技体系直接跨越到伪修炼体系去了。
　　“怪不得我感觉比大战一场之后还要难受。”秦云揉了揉肩膀，说道：“你之前不是告诉过我要集中，要体会，是不是还说过要用意志和精神，我在冥想的时候忽然想到我自己不就是拥有集中能力的，而且还有一个强袭能力。”
　　“然后我就同时使用了这两个能力，连续使用了很多次让自己变得更集中，告诉自己一往无前有我无敌，就忽然的体会到那个感觉了，顺势的挥出了那一刀，我也没想到竟然真的挥出那一刀剑气，现在想想我都觉得这是不是太玄幻了。”
　　“而且我明白强袭能力的描述到底是怎么回事了，那个伤害减弱针对的是我个人，可以在一瞬间无视身体的部分压力和痛苦，同时提升自己的速度和在攻击方面的直觉，集中能力的描述是提升回避和命中率，但本质也是对精神的一种凝聚来做到对反应能力的加强。”
　　“有这两个能力的配合，我才好不容易真正体会到那种感觉的，下一步就是等身体素质在增强之后在不配合着两个能力的情况下单独的挥出那一刀。”
　　飞鹰：“？？？”
　　集中和强袭竟然还能这样的用法？是这个世界太奇妙还是秦云太妖孽？这家伙似乎也真不是那么一无事处啊。
　　也没错，飞鹰想想和秦云认识到现在这一连串发生的事，秦云这小子除了有时候脑子和他一样会抽风，呸呸呸，我飞鹰大人才不会抽风，都是秦云影响的。
　　好，秦云这小子除了有时候会抽风做出一些莫名其妙的事，可这能够理解，飞鹰觉得是能够理解的，灵魂和身体的不搭配总会出现一些莫名其妙的问题，等到时间过去更久秦云的精神力变得强大，灵魂也变得强大之后这样的状况也就会逐渐消失了
　　但是秦云整体上对于提升自己那也是非常认真和刻苦的，也会有一些灵光一闪神来一笔的举动，这一路走过来他飞鹰虽然在其中起到了很多决定性的作用，可是对待每件事的具体做法飞鹰却是没有插手过，如今能够走到现在这一步这跟秦云自身的思想和能力也是分不开的。
　　这么一看飞鹰才忽然感觉秦云搞不好还真也算得上是一个人才了，不然就算是帮秦云进行了基因调整还教导他驾驶机甲，也真不一定能那么顺利的走到现在这一步。
　　飞鹰：“不过……我可是真实系啊，这小子怎么朝着超级系的方向发展了？超级系的好东西……在谁身上来的？巨鲸？他带的东西是最多的，所有重要的东西都在他身上？冲锋？很符合他名字的莽货，应该不会在他身上吧？”
　　“狂狼和霸狮？他们两个是有超级系的成分，那会不会在他们身上？可是……他们在哪？”
　　“我现在的储备应该可以弄出一台A级左右的超级系吧，要不就弄弄看半真实半超级的机体，样板样板……哈，找到了，我是正义的超AI没有什么难得到我飞鹰大人。”
　　飞鹰一时间呆了一下，没搞明白自己一个真实系的超AI怎么就好像要培养出来一个超级系的机师了，他原本只是想要把剑术拿出来给秦云锻炼身体，也算是作为一个传承来让他持续获得提升，可这么搞一搞怎么感觉有点偏了，还好秦云一开始接触的就是真实系，现在最多只是算多了一个传承，还没彻底走偏，还有拯救机会！
　　秦云休息了一会就去冲了个凉，接下来就一直躺在床上闭眼回味着之前那一刀的感觉，一直到来人通知他很快要就要抵达目标之后，秦云这才从房间里出来前往了舰桥。
　　坐在汪海舰长旁边的指挥官席位，秦云压压手示意舰桥的工作人员不用多礼，然后朝着汪海问道：“具体的抵达时间还有多久。”
　　“二十五分钟左右，但要不了多久就能看见利莫利亚了。”
　　利莫利亚，联邦殖民卫星中的其中一个，是那个卫星的名字，也相当于卫星中城市的名字，也是这次秦云他们的目的地。
　　秦云点头：“和那边联系上了么。”
　　“已经联系上了，情况一切正常。”汪海点了点头，说道：“那边的总督希望能够邀请你前往利莫利亚做客。”
　　秦云想了想，摇摇头道：“算了，替我感谢他们的邀请然后婉拒吧，现在是关键时刻不要把多余的心思放在无关紧要的事情上，万一忽然有敌人来袭情况会很危险，要做客可以等到护送他们进入预定轨道之后再说。”
　　汪海舰长点了点头：“好。”
　　“让参谋组的人尽快完成和利莫利亚的对接，抓紧时间尽快行动起来。”
　　秦云说完就将手搭在椅子扶手上靠着闭上了眼睛，不是睡觉勉强只能算得上是假寐，他需要调养一下自己的精神同时也需要给汪海舰长树立起在火神号上的权威，如非必要他是决定不准备在舰桥里做多余的事。
　　利莫利亚卫星的总督邀请秦云纯属是好意，毕竟秦云可是军方冉冉升起的超新星，是第一院的下一代核心和门面，换言之整个第四舰队也都是秦云的后台，年轻轻轻就已经是上校，所有人都可以预想到秦云只要在星火舰队做出更好的成绩，未来成为将军那绝对是板上钉钉的事，也绝对会成为宇宙军方面真正的高层核心。
　　简单点来说利莫利亚的总督就是想要认识认识秦云好好拍拍马屁，至于被叛党袭击这种事这位总督根本就没考虑过，内心里完全不相信叛党会来袭击他们这些殖民卫星，原本在宇宙里各大殖民卫星之间的联系本来就是最紧密的，真正的一衣带水，只不过一边后来选择了叛党，一边选择保持原样。
　　他们这些殖民卫星那可是叛党最需要争取的合作对象，真要过来袭击殖民卫星的话，那恐怕叛党就永远都得不到殖民卫星的任何支持，就连已经加入宇宙联合的殖民卫星恐怕也会选择退出宇宙联合。
　　位置不一样，接触的东西不一样，真要说起来恐怕这些所有的殖民卫星才是目前和叛党那边联系得最多的联邦下属势力，所有的殖民卫星内部其实还有一个隐性的条约，联邦高层或许知道这些，但却绝对没有这些殖民卫星本身更认同这些条约。
　　所以对于这位总督来说，迁移殖民地这种事简直就是多此一举，宇宙联合未来想要获得物资那还不是要和他们这些殖民卫星暗地里PY一下，不然那就等着全部饿死渴死吧，殖民地位于宇宙，而宇宙则是统合联邦和宇宙联合的正面战场。
　　他们既然敢那那么稳的呆在宇宙自然是有两把刷子的，况且就算他们身处联邦那也不是也为以后考虑考虑，一些PY交易什么的暗地下还是有的，但这不代表他们就愿意和宇宙联合站在一边，而且宇宙联合做得事情事有点过分了，但不管怎么样他们也必须给未来留出多一个的选择机会。
　　没有必要迁移是他们看来，但联邦发话他们如果不选择叛逃的话那就只能乖乖的听从命令行动。

第186章 去淌雷吧（为冬雪凌空打赏加更3/10）
　　（求打赏求月票了~~~~~看我这么努力的份上砸给我吧！！！！）
　　秦云是不知道现在这些没有背叛的殖民地高层是个什么想法，如果他知道对方竟然是有这种想法的话那绝对会骂上一句白痴。
　　战争一旦进入到真正疯狂的阶段，谁还会去管他们那根本没有任何限制的条约，现在的叛党的确是需要其他宇宙殖民地的支持，希望能够没有矛盾的获得更多支援和支持，但是一旦叛党那边觉得现在的局势不好，需要更多支援支持而你们又拿不出来的话。
　　你们不给难道他们还不能自己拿，战争可没有那么多需要讲究的东西，不择手段以最小的代价得到最大的利益才是永恒的旋律。
　　一面想要保持对联邦的忠诚，另一面又在为今后有可能出现的局势变化而准备，这样不能说不好，但不适用于现在的情况，如今联邦和蓝星面对的可以说已经是种族战争，加入叛党的那些人怎么想的不知道，可迦勒尔帝国那妥妥的就是人类最大的威胁，不同种族之间的战争那是不死不休的生存之战。
　　想要在这样的一场战争里当墙头草那可不是一件容易的事，首先那就得做好去死的准备，就算能够活下来那恐怕也只会变成劣等人种永远承受异族的奴役。
　　随着时间慢慢过去，利莫利亚也终于出现在了秦云的眼前，一个无比巨大，表面不时闪烁出一个个不同颜色光点的巨大机械，蓝星人类的最终极的科技造物，每一个卫星里都是一个独立的世界。
　　这是秦云真正第一次亲眼看见宇宙中的殖民卫星到底有多么的巨大，区区几十艘战舰的舰队在这个殖民地之前简直太渺小太不值一提，这也让秦云不由自主的生出了一种震撼的情绪。
　　“第一次见到殖民卫星？”
　　秦云点了点头：“恩。”
　　“以后你就会看见更多的殖民卫星了。”
　　汪海笑了笑表示可以理解，自己第一次见到殖民卫星的时候其实也和秦云差不多，脸上的惊讶和震撼根本压不下去，可是慢慢的看得多了也就习惯了。
　　“之前联邦一共拥有殖民卫星也有几十个，之前统计出来的宇宙居民数量也已经突破到了五亿，最大的殖民地上面生活了近三千万人，差不多也就是蓝星一个巨型城市的人口数量，但因为环境的原因却要比巨型城市更加的巨大。”
　　“其他殖民卫星从五百多万人到千万人以上的都有，不过现在联邦也只剩下一半的殖民卫星了，利莫利亚只是一个小型的殖民卫星，采用的是半开放式结构，人口也就是六百多万。”
　　汪海说到这里也有些感叹，原本一片大好的形式只因为少数人的关系就变成了现在这个对立的样子，殖民卫星当然有劣势可他们同样也有优势，这场战争到底会在什么时候结束谁都无法说得清楚。
　　而联邦为了稳定现在的局势，避免在出现相同的状况，这场战争那就是像被放在烤架上不打不行，否则其他卫星也跟着乱来，蓝星也乱来的话那联邦不也得支离破碎，到时候又要靠谁来抵挡那些外星人。
　　难道要考现在和外星人合作的宇宙联合？
　　秦云点了点头，对于联邦如今的殖民卫星虽然没有亲眼看过，但要说了解那还是稍微知道一些东西的。
　　联邦所有的殖民卫星里都有山川河流，湖泊，森林等等这样的自然环境，但总的来说分为三种类型，也代表着三种不同的外形，第一是全封闭式，第二种是半开放式，第三种则是复合式。
　　全封闭式这很好理解，基本上整个卫星有百分之八十以上被封闭的就算是全封闭式，装甲最厚体形最大，内部还有自己的生态系统区分白天和黑夜，对能源的要求最高成本也是最高的，数量也是最少的，而且也是最老的殖民卫星。
　　第二种半开放式，有着两个或者三个大型镜面，大多是圆柱形，可以吸收阳光来作为能源引入到卫星之中，白天黑夜无需独立的模拟系统，而圆柱形一半的区域也都是透明的，依靠大型镜面的封闭展开达到黑夜白天的替换，可以从外面直接看见里面，也可以从里面看见外面。
　　第三种就是复合型，结合了两种卫星的优点的新型卫星，相比起柱形的封闭式卫星和开放式卫星，复合型的卫星造型更为特殊，是环形卫星，就像是一个巨大的圆环中间还有许多的连接和特殊作用的建筑，比如船坞，就连港口也都是外露的，环形的正中区域就是卫星的控制中枢。
　　新型的复合式卫星有着前两种卫星的优点，但也有自己的缺点，不过好在成本方面靠近第二种反倒成为了联邦现在最重视的未来发展方向。
　　至于沙漏造型的卫星……这里真没有，用最多的资源得到最少的使用面积，沙漏卫星能够作为主要居住地使用的也就只有上下的两块那也太浪费了，而沙漏型卫星应该也属于是复合式卫星的别样款式了。
　　“报告，利莫利亚询问我们是否要进入港口。”
　　CIC的忽然报告让汪海看向了秦云，后者想了一下轻轻的摇了摇头：“不用了，舰队从现在开始进入戒备状态，谁知道这些卫星里到底是个什么情况，不要去胡乱冒险。”
　　汪海顿时明白了秦云的意思，说道：“可是如果不表示一下那也不太合适，现在还是敏感期总要照顾一下对方的热情，他们恐怕要的也只是安心而已，至少也不能表示得太明显觉得我们是在防备他们。”
　　“你说得倒也没错。”秦云摇了摇头，颇为无奈的说道：“大家清清楚楚的做好自己的事情不就完了，非要搞这些过场，让参谋组的人代替我过去就说我身体不适，非常感谢他们的好意，等到任务完成后我个人请他们聚上一次，再派一艘船进入港口意思意思，说火神号是重要战力需要在外面留着警戒。”
　　汪海问道：“派哪艘船？”
　　秦云瞅了一眼汪海，无语说道：“随便，你难道还认为我派船进去还会让船员下船跑到卫星里潇洒？这什么状况还能瞎胡闹，在月球基地呆了那么几天还没潇洒够？进入卫星后开启第三等级戒备，禁止外人上船也禁止除参谋组的船员离开。”
　　“是。”
　　参谋组过去也代表了秦云过去，这里面的差距不会很大，总之也是现在这个敏感时期的正常安排，架子大不大那不是这么回事，毕竟是战时秦云想要防着点总是没错的。
　　那边看见参谋组的人过去没有看见他秦云，该明白的自然会明白，不明白的告诉他也想不明白，不过秦云意思是表达了，现在是任务时期等到这次任务完成之后单独请他们聚一聚，这个可是面子里子都给了。
　　能够成为一个卫星总督的人应该是不会那么蠢的，对参谋组那肯定也会是好好招待的，秦云让参谋组的人过去一方面代表了他，另一方面嘛形势所迫他也只能让参谋组的人进去潇洒潇洒了，成年人的世界有些东西还是很好理解的。
　　那几个参谋真要被套了也没关系，反正他们在舰队里又没有什么实权，就算秦云给其中一些人安排了一些工作也谈不上有实权，到时候就算被作为人质秦云也完全不在意，总不可能为了几个人还害了整个舰队吧。
　　去吧，去吧，去帮我淌雷吧，没雷你们享受，有雷你们受着，九一开哦，没有危险的，去吧，去吧。
　　秦云又说道：“在参谋组转乘完毕之后舰队开始绕行利莫利亚，让所有人睁大眼睛给我好好的检查。”
　　“是。”
　　秦云从椅子上站了起来：“这边你看着，我去格纳库转转。”
　　在秦云离开之后汪海坐在自己的位子上也是轻轻摇了摇头，秦云这简直就是慎重到了谁都不相信的程度，不过这种慎重对于星火舰队来说也只是好事不是坏事，可是对于星火舰队里面的人来说，估计以后动不动就是第三战备，第二战备甚至是第一战备了。
　　参谋组的人很快出发然后转乘了另一艘战舰，一艘战舰就直接开进了利莫利亚的宇宙港里，而外面也已经有来自于利莫利亚的接待者等在了外面，总督没有亲来，毕竟秦云这边已经先说过他不会过去，那利莫利亚的总督也就没有必要来亲自迎接参谋组，当然后续的安排招待，洽谈对接这些事情他也还是得亲自出面的。
　　而几个小时以后洽谈对接的工作就弄完了，这些东西只是两边相互确认一下，具体的大方向和安排联邦那边早就已经给出了指导，所以接下来利莫利亚卫星只需要启动迁移程序，星火舰队进行保护进入到预定的轨道就行。
　　具体的工作也用不着这些人时时刻刻的盯着，卫星里的工作者自然会做好这件事，那剩下的时间当然就是招待一下。

第187章 不明舰（为冬雪凌空打赏加更4/10）
　　（求打赏求打赏，求月票求月票~~）
　　秦云在来到了格纳库之后就直接钻进了自己新机体的驾驶舱里，一台和之前被飞鹰搞报废的赤色彗星一模一样的机体，背包也都是一样的，唯一的改变就是线控炮变小了一些也好看了一些，而且从两个变成了四个。
　　至于其他的地方就完全没有什么不同的了，哦，还有一个不同的地方，颜色。
　　如今的机体在完成了人员调整之后秦云就让格纳库的人把机体给重新涂装成了银白色，现在的代号也已经不叫赤色彗星了，赤色彗星这个代号就让它随着那台机体的解体而永远的逝去吧。
　　新的机体名称被秦云叫做银雷，银色的银，炸雷的雷，嘿嘿。
　　坐进驾驶舱当然就是要检查一下机体的情况，这些天来秦云一直都没什么时间真正关注过这台机体，趁着现在闲来无事先检查一番调整一下机体的OS，不然忽然出现敌人的话他又得临时来做这些事情，虽然耽搁也耽搁不了多少时间，可提前确认一下机体的情况至少也要放心一些。
　　如今整个星火舰队的机体中也就只有秦云这台机体涂装颜色最为特殊了了，反正其他人的机体都被他要求涂装成了赤色彗星同款涂装，其他战舰还好，但是火神号的格纳库成员却是累惨了。
　　卫星那边要启动迁移程序也不是简单的是，预热，调整，轨道的并和都需要很长时间来完成，而且不能急只能慢慢的来，否则卫星内部肯定会受到影响，是一个必须要精致才能完成的工作。
　　单单只是启动准备就是好几个小时的时间，而且卫星开始点火移动又是一两个小时，足足过去了几个小时的时间火神号上的众人才终于感觉到了卫星的移动，开始慢慢的，缓缓的动了起来，不管是加速还是提前因为卫星本身的质量和特点，都需要提前很久来进行。
　　这次舰队过来只用了十个小时，但是完成这次的任务却需要三百个小时，这就是三十倍的差距，也代表星火舰队要用比之前慢上三十倍的速度逐渐朝着月球靠近。
　　在卫星开始移动之后，舰队也就慢慢的跟在旁边保护着卫星，参谋组的人在第三天的时候就回到了星火号上，秦云还专门问了问参谋组卫星内部的情况，里面人员的情绪和反应之类的问题。
　　然后从这些人口中得到了一个算得上是可信的答案，对于卫星的移动卫星居民并没有什么意见，更何况这次是所有卫星全部被安置到相同的一片区域里去，这对卫星居民的往来会变得更方便一些。
　　可是卫星高层的态度确还是有些模糊的，参谋部的回答是这样的，从表现上来看显得不是那么非常情愿，但愿意遵守联邦的命令对卫星位置进行调整。
　　这样的情况不能说明什么问题，客观一点来看的话倒也是很正常的事，卫星移动起来不是说动就动那么简单的，其中牵涉到很多很多麻烦的事情，高层会有那么些不情愿也是很正常的，特别是对于物资能源的消耗，短短三百个小时恐怕要消耗的这些东西也是平时超过六千个小时以上消耗，况且其他一些特殊的消耗也会很麻烦只能等着联邦进行补充。
　　特别是对于卫星内部的也影响多少也还是有一些的，例如能源的供应也都会受到影响。
　　连续行进了五天时间什么事都没发生，没有遇见敌人，甚至也没遇见过友军的巡逻队，每天看着的就是外面无尽的星空等待着任务时间的结束，轻松但也无聊，可对于星火舰队乃至于旁边利莫利亚的高层人来说，这种轻松的日子最好是能够永远保持下去。
　　可是越平静就越像是暴风雨来临之前的酝酿和凝聚，叛党这些天来也已经沉默了好长的时间，战争没有结束所以意外总会是在最想不到的情况下出现的。
　　秦云原本正在睡觉，却忽然被舰船的一级警报给惊醒过来，第一时间的反应就是拿起床头的通讯器。
　　“发生什么事了。”
　　“雷达探测到了一个非常快的目标正在朝我们的方向过来，只有一个目标，但反馈大小好像是一艘战舰。”
　　“我马上过来舰桥。”
　　秦云挂断通讯连忙穿上了衣服裤子，穿上鞋子之后连脸都没来得及洗一下就拿起了外套匆匆的跑出了出去。
　　正在外面值班的人不是美丝媞而是露娜，秦云这一打开门冲出去就直接撞到了一具软绵绵的身体上。
　　反应极快的将被自己撞了一下差点摔倒的人影拉住扶起，秦云也连忙开口问道：“没事吧露娜。”
　　露娜的童颜上闪过一抹痛苦，抬手起来揉着胸口的强撑说道：“我没事长官，就是被撞了一下有些疼。”
　　秦云不自觉的看了一眼对方手上揉着的地方，沉默了的点了点头：会疼不奇怪，不疼才奇怪，该疼，该疼。
　　“这次是有些慌张了，下次遇见这种紧急情况就叫我就站在门边，通讯这边来，你要是疼的话就好好在这里休息一下。”
　　秦云一边说着一边将自己的外套给穿上，露娜则是倔强的摇了摇头：“我不疼了，缓过气就好多了。”
　　“那就走吧，哪里不舒服就赶紧给我说。”
　　秦云点点头看了露娜一眼，被撞这一下受伤到不至于，疼那是应该的，但有不有淤青秦云就不知道了，受伤的话这个时候估计直接得厥过去，现在看上去一切那就说明没什么问题。
　　两个人连忙一路前往舰桥，一进舰桥秦云就直接飘到了汪海舰长的椅子旁边，单手撑着椅子靠背说道：“汇报现在的情况，目标在哪。”
　　“几分钟前发现雷达上出现了异常，在确认之后发现了一个快速向我们方向靠近的目标，经过确认之后判定应该是一艘战舰，不过不是我们目前任何有记录的战舰，就在刚才我们也已经确认到了那艘战舰的样子。”
　　汪海朝着CIC席位点了点头，一张图片就出现在了大屏幕上，确实是一艘战舰，一艘秦云从来没有看见过的战舰。
　　和他的机体涂装几乎一抹一样，是银白色的涂装，而战舰的造型就更显奇特。
　　“这个造型……三刀片的电动刮胡刀？”
　　汪海看了看秦云，点了点头：“是有点像，刀片位置是推进器，握柄是舰身，最下端充电口是主炮口，不过用刮胡刀来形容有些不合适吧，不够严肃，而且这看上去和刮胡刀的差距也蛮大的。”
　　秦云耸了耸肩膀：“速度呢。”
　　汪海表情变得严峻：“很快，比我们的火神号全速还要快，通过雷达确认的大小已经是有火神号这样的大小了。”
　　秦云点了点头，直接朝着CIC的方向说道：“将不明战舰纳入资料库，代号刮胡刀一号。”
　　汪海：“⊙△⊙？”
　　CIC那边在录入了之后用着略带颤抖的声音回复：“刮胡刀一号录入完毕，推测双方在十分内可以纳入相互射程。”
　　“还有没有发现其他的战舰。”
　　“报告指挥官，就只发现了这一艘。”
　　“一艘？他们这是想要干什么？”
　　秦云点了点头，这艘战舰来历不明但基本可以判定为叛党那边的新型战舰，和火神号相似的大小这可不一般啊，而且速度竟然比火神号还快这就有点意思了，同时相同的大小舰船容载量恐怕也是和火神号不相上下，最大最多同样差不多也有六十到九十机的运载量。
　　秦云再次下达命令：“通知各舰弹射机甲部队准备迎击，舰船后方保护卫星，机甲编队前方列出防御阵型，精英编队领头，我去会会这艘战舰。”
　　“是。”
　　汪海在做着最后的挣扎：“那个……要不还是改为不明一号可以么。”
　　“哈，刮胡刀明明很形象啊。”秦云撇撇嘴，说道：“随便你吧，不过后面必须要加上刮胡刀予以区分。”
　　汪海连忙朝着CIC说道：“将战舰更改为刮胡……不对，改为不明一号，刮胡刀型未知战舰。”
　　太魔性了，神你妹的刮胡刀一号，能不能严肃一点！
　　汪海舰长内心里简直是无处吐槽，不过这个时候秦云拍了拍他的肩膀已经转身朝着舰桥大门的方向飘了过去，走越过露娜的时候秦云还朝着露娜点了点头：“就在舰桥好好休息别乱动。”
　　“恩。”
　　没花多少时间秦云就来到了格纳库，这个时候格纳库中的机体也已经开始了接连弹射的程序，秦云也没打扰大家直接就钻进了更衣室换上而来作战服，抓着飞鹰提着头盔就朝着自己的机体过去。
　　在坐进机体之后秦云就顺手将飞鹰插进了接口里，关闭舱门启动系统整个过程行云流水，再打开对舰桥的通讯器让他们立刻优先安排自己的出击，一分钟之后秦云就驾驶着银白色的银雷从战舰的弹射甲板飞蛇而出。
　　身后背包推进器亮起，快速的朝着舰桥给予的指引信息朝着那艘战舰的方向冲了出去。

第188章 敌人的新型机（为冬雪凌空加更5/10）
　　（你们要的战斗来了，求打赏，求月票，还有两章，休息会慢慢写）
　　一个舰队冲过来秦云恐怕还得仔细斟酌一下该怎么处理现在的情况，但主动迎击肯定也是最好的选择，大不了在让飞鹰来一次超频爆发，不然以现在星火舰队的规模来说确实不可能打得过叛党一个常规舰队，数量差距那太恐怖了。
　　而且星火舰队创建起来的目的也不是为了以四十几艘战舰和敌人几百艘战舰正面作战，而是作为一股单独的可以使用的强大攻坚力量来使用，真正在正面作战的情况下那必然是要有其他舰队在场正面迎敌，然后星火舰队最为绝对的主力来突破敌人才是这个舰队的用处。
　　重要的是秦云率领的机甲部队，而不是这几十艘战舰，战舰的作用很简单，就是运输船。
　　一个舰队秦云都不怕，反正有飞鹰在更何况只是区区一艘战舰，运载机再多那也不可能会有超过一百台那么多吧，所以秦云驾驶着银雷冲过去简直毫无压力，还是那句话，大不了在让飞鹰爆一次。
　　这次秦云为什么愿意主导让飞鹰爆上一次是因为情况太特殊了，他身后有一个小型舰队，小型舰队后面还有一个卫星，而卫星里面则有着六百多万什么都还不知道的宇宙居民。
　　秦云即便想要自己来战斗，想要去享受战斗从战斗中获取到更多的经验来提升自己，但他绝对不会在这样一个状况下去拿后面那六百多万人的生命来冒险，来满足自己，如果换做是正常的战场之上，秦云是绝对不可能升起依靠飞鹰的想法来的。
　　而上次也是因为飞鹰自己跳了出来想要过一把五彩大炮轰轰轰的瘾，结果还把他的赤色彗星搞没了。
　　这次这艘忽然出现的战舰是一艘从未见过的战舰，新型舰，而且还是高速舰，火力如何拥有什么样的武装，是否会对卫星造成威胁，是冲着舰队来的，是冲着卫星来的，还是冲着他秦云来的这些都不知道。
　　但是秦云又一种感觉，那就是这艘战舰恐怕真正的目标会是自己，所以他才会主动的冲出来并且让舰队和机甲编队严守，说出自己要来会会对方的话来，就是想要缠住对方让舰队和卫星能够有更多时间离开脱离这个宙域。
　　秦云说要会会那就是真的会会，对于秦云的驾驶能力后面舰队中的那些人没有谁不放心，一个人都敢单挑一支舰队，区区一艘战舰虽然是新型舰但那肯定也不是秦云的对手，后面放心得很，说不定呆会就能看见秦云消灭掉所有的不明目标然后击破战舰了。
　　其他人的想法是这样，可秦云自己的想法却比他们复杂多了，因为有种感觉，这一艘战舰恐怕会很难对付，既然敢一艘战舰朝着一个小型舰队冲过来那怎么可能会没有底气，这艘战舰从头到尾都透露出一种诡异，绝对不能用正常的眼光去看待。
　　恐怕会是一艘非常特别的战舰，又或者是战舰之中搭载着非常特别的机体，有了新的战舰怎么可能会没有新型机呢，如果说之前叛党出现的新型机是量产型，那有没有可能在这艘战舰上就有特制型的机甲呢？
　　这样的话才不应该是战舰搭配机体的正常标准么，那么有自信的冲过来说不定这艘战舰中真的有什么不得了的底牌，很有可能是足以应对他的底牌。
　　“飞鹰。”
　　“怎么，你想说什么。”
　　秦云沉声“如果一会情况不对的话我需要你的帮助。”
　　飞鹰没有拒绝，只是问道：“理由。”
　　“我需要你的帮助。”秦云看着已经在屏幕中出现的银白色舰影，说道：“我的感觉不太好，这艘战舰要么本身具备特殊的能力和强大的火力，要么就是搭载着让他们有自信能够对付我的机体，我觉得他们是为了我来的。”
　　“但在我身后还有星火舰队，还有一个殖民卫星利莫利亚，我不能让利莫利亚出事，六百多万人的生命太沉重了，我一个人的肩膀扛不起，我能承受我个人的失败，哪怕就算机体被击破或是打不过我都可以接受。”
　　“起码我知道我还能够成长，用着超越所有人的速度快速的成长，但是这台机体……能够做到的事情太有限了，起码是在我的操作下太有限了，那六百多万人的生命如果真的消散在我眼前，我真的无法承受。”
　　“可以，如果遇见你说的那种情况我会帮你。”飞鹰很爽快的就答应了秦云，但后面又补充了一句：“但是你这次剑术进步的奖励就取消了。”
　　秦云没有讨价还价，果断的说道：“好。”
　　没有犹豫的答应了飞鹰的要求，如果对方真的出现了强大的机体和机师，对方的战舰真的有什么秘密武器，秦云觉得如果自己在一个人难以抵抗只能招架的情况下，用一个奖励来换取后面六百多万人的性命那简直太划算了。
　　但不管怎么样，秦云都觉得自己接下来有必要在提升一下自己了，要变得更强大一些，真正做到不需要依靠飞鹰就能独自对付一个舰队的程度，个人的实力能够提升起来那接下来就要看联邦那边为自己准备的新型机到底如何，希望这一天不会来得太晚。
　　银雷用着非常快的速度朝着前方同样极速而来的战舰冲了过去，率先迎接银雷的便是十数道大大小小的光束，从那艘看上去如同刮胡刀一样战舰前方和两侧飞射而来。
　　面对这些零散但连续的阻击，银雷速度不减但却还是了左右挪动上下翻转的来进行躲避，面对第二波飞袭而来的导弹只是开启了背包上的机关炮快速的扫射，配合手臂的光束步枪轻易的就突破了对方的导弹攻击。
　　这个时候那艘刮胡刀战舰一号的速度也逐渐减缓下来，秦云清楚的看见刮胡刀战舰的两侧，如同车门一样左右打开弹出了两个弹射甲板，几个白色的光点就从战舰中弹射出来朝着自己的方向冲了过来。
　　“三台机体，果然是新型机。”
　　飞鹰的声音忽然响起，副屏幕上就直接出现了三台机体的立体图，依靠银雷自身的分析系统可做不到那么快就能收集到刚刚弹射出来的机体资料，但是飞鹰却能够做到这点，几乎眨眼间的时间就确定了那三台机甲的立体图。
　　“那艘战舰也很特别，弧度朝下走舰桥在最上方，顶部舰桥后方的那一块可不只是机甲甲板，恐怕是一个导弹发射矩阵，从外观得到的初步分析，战舰和机甲都使用了不少属于迦勒尔的技术。”
　　秦云轻轻点头没有开口回应，他的注意力已经被全部吸引到了刮胡刀战舰飞出来的三台机甲身上了。
　　三台机体是同一个型号，但携带的装备略有不同，都有着一面圆形的举盾，涂装主要以银色和黑色为主，脚底的造型很特别不是普通机甲的正常脚板，而是一种类似于支架型的脚底，膝盖装甲很大，向上的延伸到了腿部下方，而且机体并没有相对正规的护裙。
　　躯干也给了秦云一种厚重的感觉，肩甲也比正常的机甲更大，手臂倒是很正常，同时还有一个类似于正常盾牌形状的背包，就像是独角兽高达那样的挂在正后面，盾牌的后面出才是不同机体的武器区别。
　　“秦云，小心，我在这些机体身上识别到了变形结构，手臂和腿部都有光束发生器，这绝对是迦勒尔人的技术制造出来的机体，那个圆盾周围一圈都有光刃产生器，说不定可以像是回旋镖一样甩出来进行攻击。”
　　“我知道了。”
　　就在秦云说完这句话之后刮胡刀一号的速度已经减低到了一定的程度，从弹射甲板里也出现了更多的机体，另外两台这种全新的新型机带着叛党那边的量产新型机挡在了战舰前面，这些量产机一出现就足以说明这艘战舰还有机体到底来自于何方。
　　但这个时候秦云已经没有时间感概太多了，三台机体呈现品字的阵形就朝着银雷冲了过来。
　　飞鹰问道：“有公频通讯，你要接入么？”
　　“通讯？可以。”
　　秦云操作着机体短暂停下，一连串的操作使得机体全炮齐射的朝着那三台机体轰了过去，随后推进器亮起又再次做出移动，而对面那三台品字形的机体也在面对银雷的攻击之后螺旋状的散开来进行躲避。
　　通讯一接通，一个带有疯狂意味的声音就在秦云的驾驶舱里响了起来。：
　　“混蛋，去死！我一定要杀了你，秦超常！今天一定要杀死你！”
　　“这个声音？”秦云眉头一皱，觉得好像在哪里听过一样，就看见屏幕中三台机体同时举起了手臂朝着自己从三个方向夹击而来，发射出一道道光束做出了连携进攻。
　　“你是谁？”
　　三台机体的夹攻并没有让秦云感觉到有太多的压力，但是对方三台机体的速度却是很快，同时攻击的频率也相当的高，从手臂自带的光束发生器进行的攻击比起常规的光束更短，但速度快到了像是机关枪一样。
　　“这种射速！”
　　“小心，对方的机体还未爆发全速，这三台机体的速度全速爆发的话恐怕会和你现在的机体相差不多！”

第189章 诡异的攻击（为冬雪凌空加更6/10）
　　(我有点高看自己了，今天五章已然到了极限，刚不住了刚不住了~~~~~就五章吧今天，我相信你们会原谅的我，求打赏，求月票！）
　　“该死的地上人！你竟然不知道我是谁，你竟然不知道我是谁！”
　　疯狂的声音在银雷的驾驶舱里响了起来，三台机体其中一台身后的背包升起，顺势从背包上取下了一门造型有些奇怪的炮型武器反握在左手，后方推进器猛然爆亮那台机体就直接保持着攻击的姿态朝着银雷正面冲了上来。
　　“地上人？”
　　熟悉的声音加上这个明显又有鄙视的词语，秦云一下子就想起了这个声音的主人到底是谁。
　　“原来是你，是叫哇哦对么？”
　　秦云恍然大悟，一边控制着机体闪开了对方发起的攻击，同时控制着机体肩部的光束炮连续点射。
　　“去死！到了下面别忘记告诉死神是我无我大人送你下去的！”
　　愤怒的声音再次出现，无我驾驶的机体就化作了一到流光直接冲向了银雷，忽然间爆发出来的速度的确已经差不多达到了附加了二型背包的银雷一样的速度。
　　无我这一动，其他两台机体也跟着加速，左右跟在了无我的机体后面同样取下了自己的主要武器，一台机体是巨剑，而另一台机体使用的则是真正的巨炮，左手单臂侧提直接卡在腰部的接口上，保持着快速突击的同时枪口也一直在朝着无规律突进的银雷调整。
　　面对着三个朝着自己袭来的机体，秦云并没有控制着机体躲开而是主动的朝着最强放的无我冲了过去。
　　这三台机体是第一次出现，但今后肯定还会在更多的出现在战场上，秦云也觉得自己有必要和这种新型机正面接触一下，具体的感受一下对方机体的性能，就刚刚那一会，秦云就已经看见了对方的速度，还有不同于标准光束步枪的高频光束攻击，而现在该是到确认对方机体出力的时候了。
　　“小心右手的盾牌，左手的短炮也不简单。”
　　“知道了！”
　　眨眼间两台机体以及非常的靠近，几乎是正面对着正面的很快就会对撞到一起。
　　这个时候银雷在秦云的控制下直接从背包上拔出了两把斩舰刀，两把一起拔了出来，右臂一甩朝着几乎已经尽在眼前的新型机砍了下去。
　　对方的盾牌在右手上挂着，除非左撇子否则不可能将正常的机体盾牌给安置在左手，这一看就知道绝对是一种具备强大防御能力的特殊武器，可是银雷右臂以角度挥出的斩舰刀，同样也不是对方右臂盾牌能够随意挡下的。
　　但就在这个时候，对方机体左手反握的炮击竟然直接的就挡在了前面，或者说这其实并不只是普通的炮击武器，而是一把反持行的拐刀，具备着远程攻击性能的炮击拐刀，炮管下方还有着一层特殊的结构，直接弹出了明亮的黄色光束任，以喷射型的姿态上撩横档顶住了银雷的斩击。
　　只是一个接触下一秒无我有控制着机体的右臂，像是美国队长一样用着右臂朝着银雷的脑袋狠狠的砸了过来，甚至是在这一瞬间的感觉比起秦云的反应还快，左臂上抬挡下攻击右臂挥出直击银雷头部的动作差不多是同时做出来。
　　盾牌的角度又刚好能够挡下银雷左手握着的另一把斩舰刀。
　　可是银雷的推进器口在这个时候已经瞬间调整完成，朝着下方喷出了强大的推进力使得银雷爆升数米，一个后仰左腿膝盖抬起直直的撞在了对方机体的手臂上，强大的力量顿时也将无我的机体的手臂直接撞得弹了开来。
　　而后背包的四个线控炮同时弹出，左右两侧，后方两个，四个线控炮的光束炮同时亮起从四个方向朝着无我发起了攻击，试图一举解决对手。
　　无我或许没有注意到四个弹开的线控炮，但是对于线控炮这种武器在上次月球防卫战的时候就已经彻底暴露了出来，所以对方对这种武器同样也会有所防备。
　　无我没有注意到可是他的两个队友却是清楚看见了线控炮弹出之后的所有动作，直接大声提醒无我并且朝着举起武器对准了线控炮，同时握着大剑的那台机体更是朝着无我机体的方向将自己的盾牌甩了出来。
　　无我机体的反应也是贼快，在听到了提醒之后瞬间一个拉升让自己躲开了秦云的攻击。
　　而这个时候秦云的目光则放在了被那台大剑甩出的盾牌上面，眉头轻轻的皱了起来。
　　秦云看见被甩出来的盾牌和对方的机体之间竟然有着一道特殊的联系，但并非是和线控炮一样用传导线来进行的，而是一种纯粹的能量磁场，在两者之间有一道闪烁着蓝色的跳跃电光。
　　这道电光在联系着机体和盾牌，而伴随着那台机体的右臂挥动那个盾牌竟然也在跟着机体挥动的方向进行移动，或许是见到无我的危机解除那台机体右手一收盾牌就快速的返回贴在了那台机体的右臂上面。
　　“这是什么鬼？”
　　“你就当作是可以杀掉你的鬼！”
　　无我一声怒吼，重新调整好姿态也朝着秦云甩出了手上的圆盾，但这一次和刚才那个大剑机的状况不一样，甩出来的盾牌没有那道跳跃的蓝色电光，而是快速的旋转着整个盾牌的边缘更是迸射出了喷射状的圆形光刃，旋转着就朝着银雷的方向极速飞来。
　　被甩出的盾牌在速度上甚至还要高过他们的机体冲刺速度，不到一秒的时间就朝着银雷的腰部割来。
　　“第二种使用方法么？”
　　银雷直接朝着那个飞旋而来的盾牌挥出了手上的斩舰刀，但仅仅只是一个接触坐在驾驶舱里的秦云脸色就再次变化，作为一个足以称得上是王牌的机师，秦云对于自己机体的掌控根本无需去查看数据就能清楚的感觉到。
　　就刚才那么一瞬秦云就感觉到了一种不妥和危险，斩舰刀在碰到对方快速旋转着的盾牌时，竟然出现一触即断的状况，这也让秦云连忙控制着自己的机体快速的侧开了身子。
　　“去死！”
　　无我再次一声疯狂的怒吼，右臂抬起蓝色的电光瞬间出现，直接一甩就控制着那个盾牌像是流星锤一样继续朝着已经侧开的银雷腰部划去。
　　“天真。”
　　秦云脸上的表情没有太多变化，但仔细看还是能看出几分时慎重和警惕，面对继续朝着自己划来的盾牌，银雷左手完好的斩舰刀只是从下方简单朝着上面一点，精确无比的点在了对方盾牌旋转的下方圆心处，轻而易举的就改变了盾牌的方向，顶着那个盾牌从银雷的头上飞过。
　　这一下对面那三人都看得简直是要愣了起来，无我右臂上链接着盾牌的电光也在这个时候忽然消失，眼睁睁的看着那个盾牌朝着更远的地方飞了出去。
　　秦云控制着机体再次快速移动起来，连续闪开来自那台炮击武器机体的攻击，在驾驶舱里不急不慢的说道：“有点长进还知道利用战术，反应力似乎也比起之前那个时候高了好几倍，实力竟然提升得这么快，这么短的时间你是怎么做到的？”
　　无我再次怒吼一声，配合大剑机左右朝着秦云夹击过来：“因为我是地狱爬出来的复仇者！”
　　巨炮机则是停在了后面，持续的对银雷进行攻击，和另外两人配合对银雷的行动轨迹进行持续的封锁攻击，甚至于后方的背包也完全的翻转顶在了脑袋上面，长型的背包从中间裂开一条缝如同双开门一样打开，露出了数十个密密麻麻的小型导弹发射口，全弹发射的朝着银雷笼罩而来。
　　而这个时候秦云嘴上还在不急不慢的说道：“成长的速度快到了不科学。”
　　“最不科学的是你，混蛋！去死吧！”
　　“因为我是天才啊，可你不是，所以你现在忽然变得那么厉害……难道……你吃屎了？”
　　秦云嘴上说着，手上的动作却是丝毫不慢，控制着机体忽然又一个爬升左手握持的战舰刀伴随着机体转身又往下一点，再次点中了从远方飞回的盾牌上方的正中躲开了对方的‘偷袭’。
　　“不是，这种明显的回收型武器被甩出来，在躲开之后还会从后方飞回来偷袭不是正常的逻辑么，就像是回旋镖一样，你怎么会觉得我不会对此防备？”
　　“抱歉，我刚才说错了话，你不是吃屎……其实我是想问你是吃了什么药，难道叛党在制造强化人！？药物改造还是机械改造？需不需要做手术？”
　　秦云嘴上还在说，但眉头这个时候却是紧紧的皱了起来，三台机体，三台机体的性能全部都不亚于他现在驾驶的银雷，而且攻击方式也确实相当的诡异，那个盾牌着实有点太过特别了一些，攻击强度和防御强度都远远超出秦云的预料。
　　只是和斩舰刀碰了一下，那斩舰刀竟然就被直接给崩断了，而且无我的机体之出力明显要比现在的银雷出力更高，毕竟银雷本身是光芒型改造来的，只是增加了一层外骨骼增强了手臂和腿部关键，但是现在敌人的机体是真真正正从里到外就比银雷强大。
　　若不是因为银雷有一个特殊的二型背包，恐怕现在已经被这三台机甲给彻底的碾压在了下面。

第190章 实验（求订阅，打赏，月票，谢谢。）
　　（之前说好今天更新两章的，想了想昨天还差一章没更完，补上吧。）
　　三台新型机，速度已经和银雷差距不大，这点差距在单挑的状况下可能会起到决定性的作用，但是如果只是银雷以一对三那这点速度的差距至少在秦云手中是起不到什么作用的。
　　机体本身的性能，三台新型机机体本身性能绝对不是光芒机甲能够相比的，就算是现在秦云这台经过了改造后的机体在完全的正面对撞里也占据不到任何优势，就像是纸条连接处粘贴了几块胶布来增加强度，而对面的机体本来就是一根筷子。
　　武装方面这种新型虽然没有银雷这么多，但是武装的单一强度和诡异性却很高，两种机体在指向性和针对性上也是完全不同的，银雷在对付集群式的杂兵时效果非常的好，可以利用武装火力覆盖非常大的一片区域，是战场杂兵的收割机，在战场之中完全可以一人成军。
　　但这种新型机不是这样的，放在混乱战场中能够起到的覆盖性没有银雷那么大，但是能够起到的作用却绝对不低，方向也并不是一人成军而是依靠团队配合，同样能够成为战场的主要攻坚力量，同时也是真正的猎杀者。
　　敌人越多银雷的优势就越明显，混战中能够起到的作用那是绝对性的，而在这种单独的战斗里银雷的优势就真的完全体现不出来了。
　　作用不同，机体的方向不同，银雷更看中对大规模作战的兼顾，而这些机体就完全朝着一个地方猛攻的先锋大将，是大军中的剑尖，银雷则是留在核心位置的全武装炮台，是笼罩一切的网，两者完全是不同的机体。
　　一对一的情况下秦云或许能够依靠自己的实力解决对方，可现在的是一对三，而且两台一模一样的新型机没有加入进来在虎视眈眈。
　　而到了这个情况，秦云这边虽然并没有被压制，依靠着机体性能和自身的实力也能够做到和对方你来我往同时对抗三台机体，就算最后那两台新型机加入过来秦云也有把握做到和对方继续纠缠，可是想要在这种情况下占据优势击破对方秦云感觉也很难做到。
　　而且对面的三个机师给秦云的感觉真的是和普通人完全不同的，曾经秦云在交流赛中遇见的无我绝对没有达到现在这样的程度，但现在就像是脱胎换骨了一样提升得实在太多了。
　　就像他现在一个人能够对付一整个杂兵机甲编队的话，那对面三个人还有后方没有参战的两个人加起来，搞不好也同样可以配合解决掉一个杂兵机甲编队，真正达到了王牌级机师的程度。
　　所以后方的舰队如果真的跟着秦云上来，敌人完全可以甩开秦云去强攻舰队，去强攻星火舰队的机甲编队，那个时候星火舰队即便能够给秦云带来一些支援和帮助，但秦云也是做不到有效限制对面五台新型机无法接近星火舰队这样的事。
　　最后的结果恐怕就只会变成一个样子，秦云拼尽一切解决掉对方一艘战舰里所有的机甲小队，将对方的新型战舰也给解决掉，而对方肯定也会将星火舰队全灭，然后两边又继续纠缠无法分出最后的胜负，可这样又能有什么意义。
　　恐怕对方也同样是考虑到了这点所以在星火舰队没有跟上来的情况下，也并没有派出多余的力量去追击星火舰队，否则的话秦云一旦发现无法拦截对方的机体，百分之百肯定要爆发优先解决掉所有的杂兵然后轰破他们的战舰。
　　那样的话以秦云之前驾驶赤色彗星在战场上表现的破坏力，根本用不了多少时间恐怕就能击沉战舰并且将所有的量产机全部击坠，可那样一来就算剩下五台新型机最后面对整个舰队最终也只能选择撤退，可是没有战舰的话他们五台新型机又能逃到什么地方去。
　　秦云的威慑力同样也是让对方不敢轻举妄动的主要原因，更将五台机体中的两台布置在了战舰前方用于防备秦云，而一旦秦云真朝着他们的战舰冲过去，那现在和秦云纠缠的三台机体同样也会毫不犹豫的冲向星火舰队。
　　这种诡异的默契和平衡，完全是因为秦云的威慑力以及对方五台新型机的强大性能带来的，简单来说现在的情况就是战场上的斗将，在任何一边的将没死之前谁都不敢有任何的轻举妄动。
　　秦云是不希望出现无谓的牺牲，明知道星火舰队的精英机师根本比不上敌人，不管是机体还是能力都比不上，让他们上来就只是过来送死，而且他也察觉到自己存在于战场上的震慑力，知道对方没有选择绕开自己去强攻星火舰队的原因，自然也就不会去主动打破这份震慑带来的默契。
　　但是对方虽然目的是相同的，可他们的缘由却并不是担心什么无谓的牺牲，即便这次出来的五台新型机全部一拥而上和秦云同归于尽，那对他们来说也是完全值得的，宇宙联合的人同样能够看出王牌的作用，超级王牌的作用。
　　秦云绝对是能够以一己之力改变一个战场局势的超级王牌，而现在他们的五台机体包括其中的机师最多也就只能达到王牌水平，死掉五个人损失五台机体换掉一个秦云，这对宇宙联合来说肯定是大赚的，之所以没有抱着同归于尽的心，也是对方在谨慎的情况下并不觉得五个人能够换掉秦云一个，所以没有必要去做没有必要的牺牲。
　　现在的情况秦云觉得是不是有点搞反了，套上机甲梗的话，应该他是新型战舰里的机师，然后驾驶的应该是一台与众不同的新型机，勉强银雷达得到这个标准，发展不应该是他一个人保护新型舰面对敌人一整个舰队和众多精英王牌的追击才是么？
　　怎么现在变成了一艘战舰逼迫一个舰队，新型机的机师变成了五个，而舰队只有他一个超级王牌，还得让他来保护舰队，这个发展有点反梗了啊。
　　就在战场的边缘，银白色的战舰舰桥里一个穿着紫色宇宙联合制服的人坐在舰长席上脸色发沉，这是一个三十岁左右的女人，黑色短发充满着少女没有的成熟丰韵，淡淡的妆容又让她看上去有些冷厉。
　　那一双带着些许凌厉的目光一直盯着舰桥前方的大屏幕，除了凌厉之外半分不能从她身上感觉到焦急和慌张，就是这么安安静静的看着，看着四台机体化作四道流光不停在屏幕中追击，闪避，碰撞的画面。
　　“联邦的机师都是怪物么，凭着那种除了背包之外一无是处的机体为什么竟然能做到这样的程度，就连三台新型机都无法做到有效的压制，甚至必须是要三人完全的配合在一起才能做到相互解围的程度。”
　　在看了一会之后，女人的红唇微动露出了些许感叹的神色，从她口中说出的话语声音，明明说话的内容和节奏都非常正常，却又奇特的带着一点慵懒的味道。
　　“舰长，还有三十分钟。”
　　“我知道了。”女人点了点头，眉头青轻蹙眼中也闪过一抹和外表看上去完全不符的复杂和疲惫，心道：“这种最多只能在战斗状态下维持不到一个小时的机师到底有什么作用，上面到底在想什么，为什么要用这样的方式来压榨出这些年轻人的潜力，断绝掉这些优秀年轻人的未来。”
　　“生体CPU，强化人，利用手术和药物制造出来的战争兵器，投入了许多期望的计划成果现在就算仗着机体的性能优势也没有办法压制住对面的王牌，身体的自然排斥现象，不稳定的精神状况，最多一个小时作战时长的机师，到底能够在这场战争里起到什么作用。”
　　“明明这几个年轻人只要能够再有一段时间就能成长到现在这个程度的……试验品，试做型强化人，为了胜利真的就可以这么不折手段么？”
　　内心里叹了口气，作为这支战舰的舰长，这支实验部队的指挥官，有些东西她的内心里可以去想，可以不满，也可以去质疑，但是在表现上却是什么都不能有的。
　　轻轻抬起头，女人漠然的看向了舰桥中的非正常舰桥工作岗位：“所有的战斗咨询都记录下来了么。”
　　“到目前所有发生的战斗数据已经全部记录，我方机师和敌方机师的全部表现数据将会在战斗结束后进行完整分析和处理，实验过程也全部记录。”
　　“实验……”女人的脑子里冒出了这个词，没错，这就是一次实验，和秦云的对敌是实验的部分，那几个驾驶新型机的机师也是实验的一部分，每一秒钟从银雷上收集到的战斗咨询，从己方机体，己方机师身体和精神的所有反馈全都是实验的一部分。
　　这是一次测试，一次实战的实验测试，既然要测试当然就要联邦最强大的人来进行测试，所以这支部队来到了秦云的面前。

第191章 敌方撤离（为所有支持本书的朋友加更）
　　（三章，还有一章我休息会再更，不需要刻意等，感谢，求月票，打赏，订阅，没收藏的朋友赶紧收藏了~~~~）
　　这边战舰在收集着战斗的一切信息，而在银雷之上同样也有飞鹰在收集着新型机的一切信息，对方机体的每一个动作，每一次推进，每一次攻击都会被飞鹰完全的记录然后快速的分析，角度，处理，动作流程，没有一个瞬间能够逃脱飞鹰的记录。
　　秦云在驾驶舱里一直保持着非常高的专注度，就像是在玩魂系游戏一样，在三台机体交叉连携的攻击下所有的操作根本不能出现一点问题，完全不存在任何容错率的问题，这不是游戏也没有从来一次的机会。
　　一旦出现问题被对方发现那必然就是一次如同狂风暴雨般的猛烈袭击，这也将会给秦云带来更大的操作压力，伴随的必将也是更多的错误，一个不好就是死无葬身之地。
　　这考验的不仅是秦云的技术，还有反应，意识，眼光，对敌能力，大局观等等，这才能保证自己在进行着完美有效操作的同时还能够提前预判敌人的打算，从而提前的做出各种应对。
　　秦云自从真正进入战场之后就从来没有感觉有哪一场战斗会有这一次那么耗神，对自己精神的消耗着实不小，这三个人的合作连携让秦云感觉自己好像是在面对一个和自己有着相差不多实力，精通进行连续攻击的敌人一样。
　　秦云的心态却没有因此而受到半点影响，完全没有，相当的平静而且冷静，没有因为自己拿不下敌人而焦急。
　　因为他心里有底气，无比的底气，这个底气是飞鹰但也是他自己，虽然和三台机体的纠缠已经过去了差不多半个小时，但是飞鹰没有插手，秦云也没有开启精神之种这个技能，而一旦精神之种开启的话他的硬实力还会在增加差不多百分之三十。
　　这样的话也倒是足够和对方拉开一定的差距，出其不意的解决掉一个敌人在顺势弄死其他两个，剩下的战舰就完全不用担心了。
　　不过秦云没这么做，而是耐着性子和三人纠缠，和三人对抗，现在后方安全没有任何情况，在他的严令下舰队一直守护在卫星旁边没有离开，秦云又足够的时间和耐性来和这些加在一起堪比上他的人来好好的磨练自己的技术和实力，这场战斗想必不管胜负最后也都能得到很大的收获。
　　比如熟练度提升？
　　在和无我，不对，哇哇这个代号更适合他，只会哇哇大喊毛用没有。
　　继续，在和无我说了一些垃圾话之后，从对方的反应里秦云大致也猜到了一些东西，例如什么从地狱爬回来，什么不关你的事，以及部分沉默的对待中秦云看出来了。
　　宇宙联合，叛党那边似乎已经在进行了什么了不起的实验，而这个实验恐怕就是强化人了。
　　垃圾话只持续了几分钟秦云就直接在无我最愤怒哇哇大叫的时候一下关闭了公频通讯，而接下来无我起码有超过十次继续对秦云申请了通讯连接，可秦云完全无视，连和对方机体接触的机会都不给，秦云觉得这个时候无我恐怕肺都要气爆炸了吧。
　　线控炮倒是很有用，带给三人的压力和威胁也是银雷中所有武装里最大的，可是线控炮使用起来有一个很麻烦的地方，这台机体并没有适配的系统全靠秦云纯手动操作，使用起来难度很高，在这种对抗相当激烈的情况下秦云很难抽出一只手去单独的对线控炮进行控制。
　　除非把背包交给飞鹰来控制，但这样的话能够起到的锻炼意义也就不大了。
　　对付这种三个王牌驾驶强大机体组成的队伍，秦云感觉还是有压力的，可压力能够变成向上成长的东西，也让秦云每一分钟都在提升着自己，虽然这个提升很小很小，可一旦累计起来也还是很容易能够发现一些变化的。
　　比如秦云在应对三人连携夹击的时候应对变得更清楚，这就是秦云的成长，对于对方的行动模式变得更了解，这也是一种成长。
　　“差不多了，对方能给我的压力极限也就只能达到这种程度，应对起来虽然有些吃力但也也已经是我能够做到的极限了，接下来就开启精神之种出其不意解决一人！”
　　秦云双眼一凌，眼中顿时迸射出了一种不一样的光彩，当然眼睛是不会发光的，可是他的眼睛看上去变的更加的有神而且深邃。
　　可就在这个时候，那三台机体忽然停止了攻击开始慢慢后退，直至退出了一定距离之后才加速朝着己方战舰冲了回去。
　　战舰也在掉头摆明了就是战斗到此结束的模样，而秦云见到这一幕也是愣了一下，瞬间解除了精神之种状态微微皱眉看着对方逐渐离开。
　　“不追？”
　　秦云摇摇头，皱眉不解的道：“追过去的话如果舰队这个时候受到袭击会很危险，可是为什么会忽然撤退？”
　　飞鹰轻飘飘的说道：“这个问题你应该能够想到答案，对方既然没有我这样的存在帮助你，这个世界的生物科技也一直落后于机械科技，能量科技很多，能够在那么短的时间里成长速度都比得上开了挂的你，那就说明他们也开了挂。”
　　秦云默默点头：“强化人。”
　　“强化人技术不比克隆技术，对生物科技的要求是非常高的，只要达到非常高的生物科技等级才能制造出没有副作用的正面强化技术，就像我给你使用的强化血清那就是非常高级的东西。”
　　飞鹰说道：“刚才那三个机师肯定是接受了某种强化，用药物或是手术来提升他们的个人能力，一段时间内激烈战斗且没有药物维持的话出问题的情况会很多，久战不下选择撤离也很正常。”
　　秦云点了点头，控制着机体转身离开，全速爆发朝着自己的舰队追赶而去：“强化人……这个东西能够普及么？”
　　“对方的技术水平如何我不知道，但是大概能够猜到对面的人体改造技术等级应该还处于最初级的阶段，这种阶段的药物和手术改造危险性是非常大的，适配型的要求高出了你能理解的范畴，真要强行普及那联邦这边最多撑上两年时间，叛党自己就会不战而溃了。”
　　飞鹰说到这里也顿了一下，又道：“迦勒尔帝国据我的了解也不擅长生物科技，但他们的农业科技和工业科技很发达，部分迦勒尔人也有些特殊。”
　　“特殊？”
　　飞鹰道：“没错，这个种族有那么少部分人可拥有着他们的种族天赋，他们具有精神视野能够看见比普通人更多的东西，看东西的时候在他们脑海里呈现出来的会是一个立体的画面，也就是说这部分拥有精神天赋的人也拥有初步运用精神技巧的能力，遇见的时候小心一点。”
　　“强大的天赋者差不多能够让自己的精神视野笼罩住大约百米内的东西吧，不过这不代表他们有了精神视野之后就一定拥有空间认知能力，具有强大的计算力，反应力，看得见是一回事摸得清楚又是第二回事。”
　　“就像是普通的人眼睛能看见，但他说不出距离高度是一样的概念。”
　　“知道了。”秦云点了点头，说道：“我遇见的时候会小心的，那台机体的盾牌你分析出来了么？”
　　飞鹰观察了那么久怎么可能一点东西都没观察出来，秦云的问题一出他就直接给予了回答。
　　“不是什么浮游类武器，也不是通过精神控制的，那应该是迦勒尔那边的某种电磁科技技术改造出来的玩意，你只要砍掉对方的机体右臂那个盾牌也就废掉了，不过材料是真结实，不是现在联邦这边掌握的材料。”
　　飞鹰又继续说道：“如果你想单纯的依靠自己的实力击败那三台机体，首先你需要一个和线控炮适配的系统，其二你需要更换新的机体，仅凭这台银雷是做不到的，虽然表现上你来我往但你自己也应该发现了这里面的问题。”
　　“只能纠缠游斗不能接触碰撞。”秦云表情深沉的点了点头，说道：“机体结构没有对方结实，出力也不够，斩舰刀在被碰了两下就断掉了，一下是对方那把奇形怪状的炮型光束刀，第二下就是那个盾牌。”
　　飞鹰说道：“这就是机体世代和技术世代之间的差异，对方的机体已经是次世代的新型机，而你的机体只是在利用现世代技术现世代机体堆砌起来的东西，有时候堆砌并不能起到作用，新型机的事情迫在眉睫。”
　　“如果对方这次不是只动用三个人，而是动用了十个人过来围剿你，不顾一切哪怕是抱着同归于尽的目标都要杀掉你的话，你是不可能有机会逃脱得了的。”
　　“新机体啊。”秦云感叹了一声，摇头说道：“谁知道什么时候才能拿到新机体。”

第192章 缘由（为冬雪凌空加更7/10）
　　（求打赏求订阅求月票了哇！！！！）
　　秦云这边和舰队进行了联系，卫星一旦开始移动想要停下来会非常的麻烦，而且刚才那个时候巴不得是卫星跑得越远越好，更是不可能让卫星停下，舰队需要护航而且秦云严令不允许主动出击，这个时候也已经和卫星一起离开了好远好远。
　　和舰队联系双方互相确认没有问题之后，秦云就开启了自动巡航模式追向了已经离开了半个小时距离舰队。
　　“我有点好奇。”
　　秦云摘下了头盔扭动了两下脖子，飞鹰的声音就忽然响了起来。
　　“好奇什么？”
　　“刚才如果你使用能力出其不意应该是能够解决掉一个敌人的，而且那个时候就算你没有多余的精力在使用线控炮，但我完全可以帮你接过背包的控制权，而交给我来控制这台机体也可以全灭掉对方。”
　　秦云笑了笑：“你是再问我为什么不这么做？我做了啊，可是我开启能力的时候对方跑了。”
　　“一开始我确实是想要趁着那个机会好好了解一下他们机体的具体能力，在正常情况下磨练一下自己的技术，而且你也需要收集对方的机体资料。”
　　飞鹰说道：“如果你开始就这么做他们就逃不了，后面你也有很多时间可以使用能力或者让我帮你，对付敌人就应该用出全部的实力让他们没有抵抗能力的消失在这个世界，就算你说你想要提升自己，可我怎么感觉好像不完全是这回事。”
　　“我觉得你在打什么鬼主意。”
　　“呵。”秦云将靠背调整了一下角度，笑了一声说道：“也不是那么回事，一开始我的确是认真的对敌，可是后面逐渐习惯了他们的运作方式和连携战斗的方式之后，那个时候我就感觉其实应对起来比起一开始就轻松了很多。”
　　“忽然来一下当然可以解决掉一个，可是我忽然觉得如果那个时候让你帮忙轻而易举三两下的解决掉对方，又或者爆发一下干掉一个又追着其他两个跑也不太合适。”
　　飞鹰：“？？？”
　　秦云笑了笑，说道：“一对一的情况下有我百分之百的把握能够解决掉一个，一对二有百分之七十的把握能够解决掉两个，可是一对三我只有百分之五十一半一半的把握能够把他们全部解决，一对五的话……那我只能确认自己不会被击破。”
　　“对方有强化人，有新型机，的确是已经领先了联邦而且很厉害了，我觉得或许可以让他们持续认为自己很厉害，自己的新型机很厉害，这次回去我们整理一下新型机的资料，甚至也可以将强化人的事向上面汇报一下。”
　　“在对方自以为自己很厉害的时候，当然他们确实要比精英机师高出一个层次达到了王牌级机师的水准，可是当他们自己觉得自己很厉害，却又忽略了联邦这边准备的话，搞不好联邦会反计他们一次让他们吃上一个大亏，也说不准他们会加大这种劣质强化人的投入力度。”
　　“被调制出来的强化人能力的提升速度有多快我不知道，但是你刚才不是说了么，副作用会很大，但我也觉得这样的强化肯定也耗费掉了他们的潜力，而我可以却能够一直保持着这种高速的成长。”
　　“你不觉得我应该在这个时候留上一手，让他们真正认为我只是擅长进行大规模作战的机师，等到下次他们派出自己全部的强化人过来袭杀我的时候，那个时候说不定我就已经提升到了另一个水平，况且还有你能够帮助我，搞不好还真能团灭掉他们的强化人部队。”
　　飞鹰：“？？？？？你什么时候变得那么阴险了？”
　　“才不是阴险。”秦云翻了翻白眼，说道：“只是做一下该做的准备，不过也还有另一个更重要的原因，是我在战斗中忽然想到的。”
　　飞鹰好奇的问道：“什么？”
　　“如果这一次我在三两下解决掉对方，依靠你的帮助灭掉那艘战舰，那联邦很有可能不会对强化人和对方新型机的事情有太多的重视，可是对面三个人三台机体能够和我鏖战不败，那就说明三到五台新型机就足以在战场上起到和我相同的作用，高层才会对他们重视。”
　　秦云眯了眯眼睛，声音有些发沉：“但这都是次要的，真正重要的是因为我自己，毕竟坐在这个位置上总需要从这个位置的角度去考虑一些问题。”
　　“虽然现在我已经率领一个舰队，高层对我的关注和照顾也不少，可是我除了能拿出两次漂亮的战绩之外，在军方完全谈不上有任何威望更没有自己的根基，一切都像是无根浮萍，所以我需要让联邦更加的重视我，更重视我的所有意见和想法。”
　　“敌人不强大又怎么能来体现我的重要性，没有一个对比又怎么能够体现出我的强大，到时候只要再有几次这些机体的出现，相比联邦和宇宙军方面肯定会对他们有一个清晰的认识，到时候只有我一个人能够挡住他们五个，八个，甚至是拦住他们全部的话……”
　　“我的威望，声势也都会被树立起来，联邦最强这个概念也会再没有任何阻碍的深入到每一个人的内心，我不想变成纯粹的战士和先锋，现在宇宙军高层也没打算这么来做而是在重点的培养和照顾我，可是我也不能忽略掉这个方向发展的可能。”
　　“而想要在联邦中爬到更高，真正在联邦里能够发出自己的声音甚至是成为一方大佬，我需要威望也需要声势，还需要众目睽睽之下的漂亮战绩，同时我也需要吸引到更多的优秀人才加入到我的麾下。”
　　“而通过今天这件事，明摆着就是机体性能差异，联邦肯定也会重视并且加快新机体的开发工作，我不想要等待他们怎么做，我要让他们主动这么做，而且主动的将你最大型的战术装甲背包制造出来送到我眼前。”
　　“星火舰队这边绝度不能出任何问题，这是我在军方唯一的可以掌握的力量，这一支力量今后只要出动就必须获得胜利，但却不能明知道不是对手还要一头撞上去弄得全部死绝，我要让星火舰队成为真正的胜利舰队。”
　　飞鹰惊了一下：“你什么时候变得那么阴险了？”
　　秦云摇摇头：“这也不是阴险，屁股决定脑袋，星火舰队想要壮大，我要获得实权，不管出现什么情况联邦都不敢动我，哪怕以后我能够拿出一些莫名其妙的东西他们都不敢来问我，要达到这种程度那我就必须这么做，我还没忘记之前你给我说过的，得到一个属于自己的基地的事，我也很想达成这个目标。”
　　“况且刚才那个时候如果不依靠你的话，我也真的很难抽出手去控制线控炮，依靠模板攻击的话他们可不是什么杂兵，最多三次左右应该就能摸清楚线控炮的攻击方式和角度。”
　　飞鹰沉默了一会，莫名其妙的说道：“你是正常了，按道理来说我似乎应该夸奖鼓励你一下，可是我怎么就忽然觉得你觉醒了什么奇怪的属性，是不是有点走偏了？似乎我拿个面具给你带上的话，你是不是就会变成夏亚再世，克鲁泽再临了？阴险面具男？”
　　“面具么？”秦云摸了摸自己这张还显得稚嫩的脸，若有所思的说道：“戴上面具的话倒也不是不可以，看不见我的脸只能感觉到神秘感和深沉的话，倒也会让人忽略掉我的容貌和年龄。”
　　“你那有么，掏一个出来给我？”
　　飞鹰：“…………”
　　我很惊讶，但是我没有身体，没身体就没有脑袋，没有脑袋就没有表情，所以我只能用沉默来应对。
　　秦云的想法飞鹰现在是知道了，那就是在军方拉起自己的威望和声势，在军方建立起自己真正的根基和底蕴，培养出一批真正忠诚于他的手下，未来更要在军方在整个联邦获得发言权。
　　在飞鹰看来这其实也是好事，至少以后在拿出点东西给秦云也用不着躲躲藏藏，就像是想要安排两三个人工生命体也得找机会看情况，可若是秦云真的能够在军方做到一言九鼎，那身边多出两三个人那实是太好办了。
　　而且有了自己的基地，拿出一台机体给秦云都可以说是基地自己开发的，谁会去追究这台机体是不是真的由基地开发，反正到时候只要联邦看得见新型机带来的益处那所有的问题就都不是问题。
　　况且飞鹰也真的需要秦云在蓝星上拥有一个自己的势力，有自己的底蕴和部下，他和他的四个兄弟们在来到这个世界的时候走散了，仅凭他一个超AI还不知道什么时候才能找到他们的兄弟们，所以如果秦云真的有一天能够变成蓝星的主人，那整个蓝星所有的力量都可以成为他寻找兄弟们的助益。

第193章 情况汇报（求订阅，求打赏，求月票）
　　（某人似乎说要我爆更一百章，然后有人说白银大盟交出来，我觉得这个事情是可以考虑的，一百章亦醉每天最多能写六七章，算下来也要十几天才能更得完一百章，虽然一天更新不完但是每天都有爆更啊，嘿嘿。）
　　一路加速追向舰队，只是十几分钟之后秦云就看见了正在慢悠悠前进的舰队和卫星。
　　秦云对此也是有些无语，自己在那边和敌人纠缠了差不多半个小时，结果这追过来才花了十多分钟，可想而知这卫星的移动速度到底是有多么的慢了，战舰正常速度的十分之一能有多快？
　　在进入火神号后，秦云眉头有些微微的皱着，他忽然有种感觉，接下来的差不多十天的时间里恐怕那艘战舰和那几台机体还会接连的继续出现，又会发生和刚才一样的事。
　　“追击不像是追击，却是清清楚楚的朝着我来，是把我当作那几台新型机的磨刀石？这样的话倒是有些麻烦，总也要让他们不能那么肆无忌惮才行，下次再出现就好好吓吓他们。”
　　秦云撇了撇嘴巴，打开通讯联络上了舰桥：“接收一下我刚才战斗时收集到的数据，打包之后发给月球基地。”
　　“是。”
　　直至飞鹰记录到的数据全部发送给了舰桥，秦云这才从驾驶舱里出来换上了衣服之后就直接前往了舰桥。
　　这些资料全都是刚才飞鹰在战斗的时候记录下来的东西，但是飞鹰自身的分析并没有加在里面，属于第一手没有处理过的数据和情报，但这份情报发送到月球基地联邦的话，相信也能够引起一定的重视。
　　进入舰桥之后秦云就直接坐在了汪海身边，开口问道：“发送过去了么，卫星这边是什么反应。”
　　汪海舰长回答道：“已经发送过去了，卫星这边倒是没什么反应，好像对那艘战舰视而不见一样没有做应急措施，卫星护卫队也没有任何反应。”
　　秦云轻轻点头，露出了若有所思的表情：“没有反应？”
　　汪海点头：“恩，没有任何反应。”
　　秦云靠在了靠背上有些嘲讽的说道：“那他们还真是放心啊，不知道是放心我们还是放心叛党。”
　　汪海听明白了秦云话里的意思，问道：“你的意思是卫星里可能有和叛党在联系的人？”
　　秦云点头：“应该是这样，算了，不讨论这个问题，让舰队加强防备很有可能刚才的那艘战舰还会出现，那些新型机不好对付。”
　　“留三分之一的机甲编队护航，其他的现在开始返回八小时轮换一次。”
　　汪海点点头，立刻让CIC把秦云的命令发送到每一艘船上，而很快CIC就报告起来：“指挥官，月球基地要和你建立视频通讯。”
　　“告诉他们稍等一会。”秦云站了起来，对着汪海说道：“这边交给你来处理加多大防备力度，这个通讯我回去接。”
　　秦云离开舰桥，在舰桥中坐着的露娜也连忙跟上，在返回了自己的套房之后秦云就坐在了外面书房的大桌子前面，在联系了舰桥后让那边把通讯给自己单独的转了过来。
　　桌子上忽然出现一个虚拟屏幕，秦云见到屏幕中的人之后连忙举起了右手敬礼：“总帅。”
　　这次的通讯竟然是雷蒙总帅亲自现身，见到了秦云之后摆了摆手：“不用多礼，你们遇见了叛党的新型战舰和新型机，你仔细的给我说说是什么情况。”
　　“是。”秦云一点头，沉声开口说道：“就在刚才火神号的雷达探测到了一个大型目标，在确认之后发现是一艘不曾有过记录的新型战舰，从初步收集到的信息来看，这艘战舰拥有着和天神级一样的大小，但是速度却在天神级之上，但是不能确定战舰是否具备什么特殊能力。”
　　“重点是对方的新型机，在前往试探和拦截的过程里，对方出动了五台没有记录过的新型机，并且是用了多种新型装备。”
　　“新型机的性能已经完全超过了对方的量产机，在没有使用外置特殊背包的情况下除了速度略逊色于现在我使用的机体外，其余各方面性能全部碾压了我目前使用的机体银雷，我机体的斩舰刀仅仅只和对方接触了两次就被破坏，所以后续我并没有再和新型机进行近距离接触。”
　　雷蒙总帅点了点头，问道：“我看过报告的部分，对方仅仅只出手了三台机体，以你的能力都没有办法把他们拿下？”
　　秦云果断的摇头：“不能，对方的机体性能比我所驾驶的银雷更高，而且我驾驶的机体在针对性上和对方的新型机在针对性上有所不同，银雷更适合在常规的战场使用，能够在混乱的战场里发挥出巨大的效果。”
　　“但是对方的新型机在这种独立作战和针对性作战方面拥有更大的优势，进行小规模或者多对单的缠斗效果更好，况且新型机的速度很快，常规的射击作战看不见太多的效果。而且我们也不能排除掉对方是否存在类似于银雷的武装加强型机体，虽然我也不认为对方拥有能够堪比我的机师。”
　　“可是……我还有一个猜测，这个猜测没有记录在送回去的情报里。”
　　秦云说的话雷蒙总帅完全明白，银雷适合真正的战场，但在遇见相同等级和速度的敌人时，机体本质上的缺陷会让银雷的不适合接触作战的弱点完全暴露出来，而对方的机体核心就比银雷等级更高，在特种作战和独立作战方面的针对性更强，多对一的情况下足以抗衡银雷。
　　秦云最后说的猜测雷蒙也很好奇，点了点头说道：“你说。”
　　秦云平静开口说道：“我怀疑对方可能在进行某种人体强化项目，今天遇见的机师是曾经我在学院交流赛中遇见的第二院的学生，上次交流赛距离现在的时间并不远，那个时候和我交战的那些对手在我面前很轻松的就被击败。”
　　“但是这一次，我发现这人不管是反应力还是操作能力都跨越了好几个层次，起码是在我们联邦精英机师以上的层次，这绝对不是正常成长速度下能够达到的，不是我小看他但是起码他在我面前不能称之为天才，这种成长速度明显不正常。”
　　“而且在和他进行公频通讯的过程中，他明确表示自己是从地狱中爬回来向我复仇，在我问出他是否吃了药之后他明显的陷入了沉默，所以我怀疑很有可能叛党在进行对人体的强化研究。”
　　“在战斗中对方忽然选择离开，我觉得是不是这种强化存在什么副作用，不能让对方的这些经过强化的机师进行长时间的作战。”
　　雷蒙闭着眼睛捏了捏鼻梁，觉得有些头疼的说道：“新型高速战舰，很有可能比天神级更好，新型机数量虽然只有五台但已经在综合性能上超过了银雷，还有人体强化项目或许可以批量的强化出拥有副作用的超精英级机师。”
　　秦云点头：“是。”
　　雷蒙总帅吐出一口气，对秦云说道：“你说的强化人项目我会让人去调查清楚，现在我需要知道以你的眼光来看，如果这些新型机出现在战场上到底会起到什么作用。”
　　秦云认真的想了想，摇头说道：“如果没有人能够拦截下来的话，他们会像一根针轻易的突破任何防线，一般的机师甚至是精英机师面对他们完全抵抗不了，作用是以点带面的来得到优势，又或者派出新型机过来专门针对我和星火舰队，威胁很大。”
　　“一件事接着一件事，多事之秋。”雷蒙总帅感叹了一句，点头说道：“好，情况我已经知道了，接下来会有专门的人对你送回来的数据进行分析，也会有专人去确认你说的强化人项目。”
　　“回来之后你来我这里一趟，关于你的新型机有些事情也要和你确认一下。”
　　“是。”
　　通讯黑掉，秦云脸上的严肃瞬间消失，懒懒的靠在了靠背上闭上了眼睛，露娜从旁边给秦云抬过来了一杯水放在了桌子上：“长官，水。”
　　“谢谢。”
　　秦云睁开眼睛对着露娜笑了笑，抬起水问道：“刚才撞到的地方还疼么？”
　　露娜愣了愣，长相可爱的脸上顿时露出了一抹红润：“不……不疼了已经。”
　　秦云点点头，将水喝下后才开口说道：“觉得不舒服的话就去医疗室看看，别硬撑着。”
　　“我会的，谢谢长官关心。”
　　秦云站起来将杯子放在了露娜的手上，说道：“去休息吧有事的话我会叫你。”
　　露娜点点头，秦云就直接转身返回了自己的房间，将外套一脱就趴在了床上，浑身上下不停的扭啊扭啊的，舒缓着身体各处的因为战斗而留下来的疲惫。
　　飞鹰跳了出来对着秦云说道：“既然不舒服就让人过来给你按摩放松，自己像个蛆一样扭什么，秘书官和副官的作用不就是这些？当一个纯粹的机师都还有人帮忙按摩放松，你这个指挥官反倒连个按摩的人都没有，你是不是打开了错误的快捷方式？”
　　秦云停止了扭动，让自己保持着心平气和的开口说道：“几个小丫头片子让她们帮我处理一下内务工作还行，让她们来我房间给我按摩，你是不是想得有点多了？”

第194章 晋级面具男（求订阅，为冬雪凌空打赏加更8/10）
　　（求打赏，求月票~~~~~群之后亦醉在弄一个，现在还没有，一百章爆更还是可怕的，但是亦醉这一个月差不多也爆更了61章，13天更新74章，平均一天……六章差一点，每天平均一万七千字左右，够努力够认真够拼，只能这样来回报大家了的支持了。）
　　秦云倒是想叫那几个丫头来给自己按按腰背和肩膀，揉揉脑袋，但这种事是真不合适，恩……不太合适。
　　所以干脆还是在趴着躺着扭一扭最简单了，自己靠自己万事不求人。
　　好好的放松了一阵之后秦云决定在泡个热水澡，让身体得到完全的放松这样的话就会非常舒适了。
　　整艘船里恐怕也就只有这个指挥官休息室拥有那么一个浴池，其他的都是淋浴丫要不就是集体浴室，泡澡？在宇宙中这可是很奢侈的一件事。
　　泡在池子里秦云用毛巾搭着脑袋，原本有些昏昏欲睡的感觉，而飞鹰则是在池子的另一边一会上一会下更是感觉怡然自得。
　　这是一个有洁癖的超AI，超AI中的真奇葩，抽风届的扛把子。
　　秦云忽然坐了起来将毛巾从自己头上扯上，看向了起起伏伏的飞鹰问道：“刚才回来的时候我们谈论到的那个话题，面具，没错，你那边有面具没有？弄一个出来给我。”
　　飞鹰从横着一下立了起来，半边身子在水里半边在上面，以这种姿态对秦云表示我有很认真的在和你说话，可是这家伙根本就不存在什么上下左右，一块板砖立在水里怎么看怎么奇怪。
　　飞鹰的说话的语气有些怪异：“你想要面具？真的想要面具？戴上面具就象征着进入新世界，你将彻底进入面具男的腹黑生涯，终身和神秘做伴，你要考虑清楚哦。”
　　“什么啊。”秦云无语的看了飞鹰一眼，道：“为什么面具男就是腹黑的，对于我来说有点神秘感那也不是什么坏事啊。”
　　飞鹰反问：“那你说一个带面具不腹黑的？”
　　秦云：“……，不是，总也有那些因为某种原因必须得带面具的人啊。”
　　飞鹰说道：“要么就是脸上残疾不得不带面具？完好的还带着面具的你找个不腹黑的来看看，或者是又腹黑又残疾又带面具的，这些人哪个不是脑子有包要毁灭世界的？”
　　秦云张了张嘴无言以对，决定不和飞鹰继续纠结，直接说道：“反正你有没有面具，给我一个。”
　　飞鹰连连叹气：“唉，做什么不好非要做面具男，面具我当然拿得出来，而且款式自订你想要什么样子的都可以。”
　　“全脸的，上下半脸的，左右半脸的我都能拿出来，但我强力推荐上半脸的，轻松透气而且不会遮盖你帅气的容颜，更能为你增添神秘的色彩。”
　　秦云用力的甩了甩脑袋，无语道：“行行行，都行。”
　　仅仅只是一会之后，一个银色的面具就出现在了秦云的手上，半覆面款式，感觉有些像是一只展开翅膀的老鹰，面具的上方在左右，中间延伸出了一段分别是翅膀和鹰头，还有些许淡淡的纹路，不花哨但也也有造型，眼睛的地方也是全覆盖式的。
　　不过面具上却没有固定的绳子，在飞鹰的示意下秦云将这个面具给直接盖在了自己的脸上，然后就感觉面具两边微微收紧了一些然后卡在了自己的脑袋上，但是却让他一点都感觉不到被卡住的感觉，轻轻拉扯了一下也没能把面具从脸上给扯下来。
　　“特殊生物制造，能够稳固吸附在你的脸上而且同时保证透气性，刚刚开始会觉得不习惯，戴久了就之后就像是戴眼镜一样不会有什么压力，就像是一层皮肤一样。”
　　秦云点了点头，虽然面具从外面看脸眼睛都被不能透光的镜片给挡住，可是带上了面具之后却完全感觉不到是透过镜片在看东西，非常的清晰。
　　低下头借助着睡眠模糊的倒影，秦云仿佛像是看见了另一个人，一个带着面具嘴角微翘的神秘人，额头中间被挡住但是没有超过发际线，两边空出来了一些从脑门两边有出现了面具的遮盖，太阳穴也被彻底的遮盖在了面具之下，鼻子刚好被挡住但是不影响呼吸，脸蛋也被挡住了部分，如同倒过来的凹型。
　　“特殊材料制造，虽然只是一个普通的面具，但是具备着硬抗光束枪的超强防御效果，你可以试着用你的脸去抵挡光束枪，但要小心面具不会损坏但是你的脑子就不一定了。”
　　秦云翻了一个白眼，但是在面具的遮盖下根本看不见秦云的眼神是什么样子。
　　下一秒，秦云的视野中忽然多出了很多的东西，各种UI界面一个接一个的弹了出来。
　　秦云顿时有些惊讶：“这是？”
　　飞鹰说道：“我拿出来的东西怎么可能就真只是一个面具难么简单，特殊科技制造，这个面具同样也是一个小型电脑，同时伴有脑波接受装置，浮游武器经过调整之后可以用这个面具脑波来控制，但是以你的精神量暂且还做不到。”
　　“看向某个东西的时候，可以通过脑波的活动来做很多的事，比如你想要确认你面前物体的高度，那你就目光看过去会有眼球追踪系统来同时确定你正在看的东西，然后高度就会出现在你眼睛里。”
　　“你所看见的所有画面，全部可以通过这个面具截取记录，保存成视频或是照片格式，这个面具就算离开我也能够自行运作，内部蕴含一定的简单AI功能，而且又波纹传导耳机，我和你说话今后只需要通过这个面具就能达成，而你也可以通过面具的脑波功能来和我交流，但如果有我连接那就可以做到更多的事。”
　　秦云好奇的问道：“比如？”
　　飞鹰声音变得有些激昂：“透视！收集情报的利器！”
　　秦云满口的槽简直无处可吐，你丫的一个超AI一天天的到底是在想啥呢？
　　飞鹰没能感受到秦云内心里的吐槽，又说道：“脑波控制需要熟悉才能正常使用，熟练之后用起来就会非常方便了，你的话熟悉个两三天的时间应该也就差不多了，其他的自己看说明书吧，反正镜片就是屏幕，面具本体就是电脑，自己研究。”
　　秦云点了点头，迫不及待的从浴池里爬了出来用旁边的毛巾插干净了身上，穿上衣服裤子就兴致勃勃的跑了出去。
　　飞鹰见着秦云离开也是愣了一下，然后默默的飘了起来飞到一块放好的毛巾上面，上上下下左左右右的蹭了蹭，又老老实实用自己的边缘点了一下浴池旁边的按钮。
　　按钮点下浴池下面升起一块有缝隙的板子挡在了浴池上面，最后扩展彻底将浴池给盖住一滴水都洒不出来，然后轻轻的嗡嗡声响起，开始自动循环净化里面的洗澡水。
　　秦云就像是得到了新玩具一样，兴致勃勃的在摆弄着面具的附属功能，或者反过来说，面具本身遮盖的目的才是这个东西的附属功能，而面具内部的那些一个个特殊效果才是真正的主体。
　　然后飞鹰出来之后就有看见了一个坐在床上不停摇头晃脑摆动的身影，刚才是只蠕动的蛆，那现在就变成了一个摇头娃娃。
　　秦云用着严肃的语气对着飞鹰说道：“快快快，飞鹰，把你之前在迦勒尔收集到的那些情报发到我面具上来，那些东西是很重要的情报，现在联邦的大敌除了叛党就是迦勒尔，我觉得有必要仔细的研究研究，提前为未来遇见他们做准备。”
　　飞鹰如果有眼睛的话那这一刻绝对会睁大眼睛看着秦云，这家伙怎么忽然就这么不要脸了？忒无耻了！脸都被面具挡住了，可以抵抗光束炮的那种，所以不是不要脸而是变成城墙了？
　　秦云这带上面具之后怎么好像觉醒了某种奇怪的属性，难道面具这种东西还具备着什么我不知道的功能，可以影响他人的精神？人类啊，真是一种奇怪的物种。
　　但是飞鹰还是将秦云要的迦勒尔情报和‘情报’全部一股脑的发送了过去，自己飞向了软软的枕头落下开始一言不发好像休眠了过去。
　　“啧啧啧，真是宏伟壮观啊。”
　　“原来迦勒尔帝国的城市是这样的，全部包围在保护屏障里边。”
　　“咦，还能立体呈现，这个弧度有点意思啊，牛奔666。”
　　“迦勒尔也有自己的机甲科技，这个机体的装甲弧度很特别啊，都不是常规的人形姿态机甲。”
　　“哇……这个要注意一下，绝对要特别注意，越好看的东西说不定就越凶残……但真好看，真大啊。”
　　“迦勒尔的这个大型战舰竟然还具备光幕防御屏障的功能……那艘叛党的新型舰会不会也有这个能力？必须要注意，不然一头撞上去会很尴尬。”
　　“天呐，那么震撼的？这上上下下的起降太夸张了！”
　　“几百层高的电梯那么快就能上下一个来回，不到十秒的时间吧，里面的人到底是怎么抗住这种速度的？”
　　飞鹰：“？？？我怀疑你开车，但我没有证据！”
　　秦云才没有管飞鹰，一边看着眼前的各种画面，是各种画面没错，然后一边熟悉着自己对面具的控制，自得其乐，乐在其中。

第195章 训练（为冬雪凌空打赏加更9/10）
　　（我以为我刚得住，哈哈哈，但是今天刚不住了，刚好周末让亦醉缓缓好好休息休息哈，周六也三更吧，周日恢复六更一直到所有的欠章全部爆更完成，既抱歉也感谢，心情复杂呀，哈哈哈）
　　等到秦云从自己卧室出来的时候已经是好几个小时，如果换到蓝星上的话代表的就是这个夜终于过去了。
　　那个面具也还是牢牢的吸附在他脸上，外面值班撑着脑袋坐在椅子上睡觉的露娜，或是听到了秦云大门开启的声音一下就睁开眼睛站了起来。
　　可等到露娜看清楚眼见的画面后却是啊的一声惊叫了一下，一个不稳直接摔在了地上。
　　“哎哟。”
　　秦云愣愣的看着露娜迷迷糊糊的睁开眼睛，站起来，然后惊叫一声摔倒在地上，看得他简直是莫名其妙完全没反应过来这丫头到底是怎么了。
　　不过露娜摔倒在地，秦云也是连忙走过去伸手将之扶起：“怎么了？”
　　“没……没事。”露娜可怜兮兮的瞅了瞅秦云，特别是秦云脸上带着的面具，呐呐的说道：“就是……就是被你的面具吓到了。”
　　露娜的心里此时却是想道：“刚刚在睡觉，一下看见了你带面具出来，我还以为是梦里见到鬼了，真坏，故意带个面具出来吓人，我的屁股好痛啊，我怎么这么可怜，胸口也受伤了，屁股也受伤了，还都是因为这个臭长官，臭弟弟。”
　　“怎么了，怎么了？”
　　又一个声音急匆匆的响起，有着一头红色头发的艾菲莉亚从房间里冲了出来，只穿着体恤和超短裤的艾菲莉亚从走廊边上的房间里跑了出来，刚好见到秦云把露娜扶起来的画面。
　　“露娜，你刚才叫什么。”
　　露娜和艾菲莉亚说话的时候就正常多了，一句话清楚的说明了刚才发生的事：“刚才摔了一跤。”
　　“摔一跤叫得那么大声干什么。”艾菲莉亚不知道为何的露出了失望的表情，看了一眼秦云这也才注意到秦云脸上带着的银色面具，愣了一下道：“这个面具有点意思，长官难道你想要装鬼吓露娜？你连她怕鬼的事都打听到了？”
　　秦云满脑子的问号：“哈？你脑子里在想什么呢？”
　　艾菲莉亚英气的挑了挑眉毛：“你懂的，就是在想长官你准备什么时候对我们动手，没想到第一个竟然会是露娜，我还以为原本会是美丝媞。”
　　秦云认真的看向艾菲莉亚：“你是认真的么？？？”
　　但是下一秒，秦云脑子里却蹦出来了一个念头：“这丫头好像也没有看上去那么平啊，弧度也还是有一点的，这双腿可真长真紧凑，我呸~~我是谁，我在干什么，刚才是谁的想法？”
　　艾菲莉亚偏开了脑袋不予回答。
　　秦云觉得有些头疼，之前怎么就没发现这两个丫头有问题呢，工作方面的能力是有的，四个人谁都做得很好，但露娜这丫头有时候感觉怎么就迷迷糊糊的，艾菲莉亚的脑子一天到底在想什么，腐到了简直让人无语。
　　还有那个丽莎……那个丽莎看上去小家碧玉一副可人的小模样，说话都小小声的怕吓到人，偏偏一口槽吐得是上天下地无孔不入，不过好在她不在秦云面前吐，四个丫头单独的时候那口槽吐得完全就是一个话题终结者。
　　“你那脑子里能不能想一些纯洁的，干净的东西，别一天到晚瞎想。”
　　用着无语的口吻说了艾菲莉亚一句，秦云又补充说道：“把露娜带回去休息吧，接下来是谁值班？”
　　艾菲莉亚举手：“是我，长官。”
　　秦云无力的摆了摆手：“换衣服去。”
　　“是。”
　　等了一会艾菲莉亚就换上了那身红色的制服走了出来，不过这丫头似乎并不太喜欢穿裙子所以穿在身上的是那裤款的那一套，同样也是风衣外套的那款。
　　艾菲莉亚出来之后就跑到了露娜之前坐着打瞌睡的那张桌子收拾起了东西，将所有的东西全部放在了一个背包里之后还看了一下秦云的日程安排，连忙朝着秦云提醒道：“长官，机甲队的训练时间只有几分钟了。”
　　秦云用着看白痴的目光看了艾菲莉亚一眼，算了，艾菲莉亚看不见，秦云只能无力的说道：“走吧。”
　　花了几分钟时间来到了战舰顶层的训练室，原本这里是战舰最大的那个休闲室，可现在已经变成了摆满了训练舱，到处立着屏幕的训练室。
　　在秦云过来的时候，训练室里已经有了不少的人，但并不是火神号的全部机师，只是其中的一部分，而且火神号上还存在并没有自己机体的进修机师。
　　进修机师组也只来了不到一半的人，否则的那么多人训练室可装不下，剩下的就是下一个班次离舰去进行护航任务的，上一个班次的机师这个时候应该还在休息，这个班次的已经在外面护航。
　　看着带着面具穿着白色制服的秦云走进来之后，一个个的都露出了愕然或是惊讶的表情，没搞明白秦云怎么就搞了个面具给自己带上，可是那是长官的个人私事谁敢去问。
　　不敢问才是最好的，这些人呆会训练结束之后一个传一个自然很快就会在船上流传起秦云和面具不得不说的故事，等到大家习惯了这件事以后就算有人觉得奇怪但也习惯成自然，起码不会再闹出什么笑话，逐渐的等到大家习惯了秦云这副面具之后，对于秦云的印象自然也就会停留在这个面具身上，又不敢问只能憋在心里。
　　这样神秘感和威严也就慢慢的竖立起来，慢慢渡过这段时间之后戴面具的目的也就逐渐的达到了，一开始的不习惯没关系，返程迟早会习惯的。
　　秦云走到了所有人的前面站定，目光扫了一眼所有人轻易的就知道来他们的人数，轻轻点了点头秦云便说道：“很好，人都来齐了。”
　　“你们也都清楚自己现在会在火神号，会站在这里的原因，那就是来接受机甲训练和提升的，所以多余的废话我也就不多说了，在场的所有人我都看过你们的资料，也全都是从整个联邦的机甲部队中选出来的优秀者，努力和天分我想你们都不缺少，但能够在我这里学习到多少东西，那就要看你们付出多少认真，基础有多扎实。”
　　“现在这里有三十个人，但训练室只有二十台训练舱，所以分为先后两轮来进行测试，通过这个测试我可以对你们有一个较为基本的了解，同时也才能制定出针对你们每个人不同的提升计划。”
　　“第一队二十个人，就从前面开始吧。”
　　秦云摆了摆手，让这些机师进入训练舱，留下十个人观摩而秦云自己则走到了训练舱的控制台前面，在启动了控制台之后拍了拍台上的话筒，说道：“这次是个人战演习，二十个人的混战，我只有一个要求，不管你是什么时候被率先淘汰但你一定要全力的发挥。”
　　说完，秦云就坐下将左手搭在了台上，撑着脑袋用食指轻轻的点了点面具。
　　而后秦云就听到了一个清楚的声音：“知道了。”
　　秦云偏头看了一眼身后的艾菲莉亚，对于刚才的声音完全没有半点反应，对此秦云也是极为满意的点了点头，传导耳机这还有点意思哈。
　　二十个人的混战很快开始，秦云就一直目不转睛的看着大屏幕上的分割开来的画面，二十个画面同时进入秦云的眼睛里同样也进入到了飞鹰的眼中。
　　其实与其说是秦云训练这些机师，还不如说是飞鹰在借助秦云来对这些机师进行训练，秦云哪会什么训练别人，自己在飞鹰面前都是一直被操练的那一个。
　　二十人的混战不比十对十，演习的进展那可是相当的快，火爆的场面一开始就出现了，这种限定了环境大小毫无掩体的混战里，甚至是想躲那都躲不了，不仅要防备来自于各个方向的攻击还要抓住机会攻击别人，对正在进行演习的人那简直是刺激到了不行。
　　前后不到三十分钟一场演习就此结束，然后所有的机师就从训练舱中跳了出来，有坚持到最后的当然是面有骄傲，第一个被淘汰的肯定是觉得害躁。
　　可在秦云的眼里甭管是第一个淘汰的还是坚持到最后的，事实上也都没有太多的差别，对于飞鹰来说也只是坚持时间更长的人可以了解到而已。
　　然后是第二轮，依照飞鹰的提示，第一轮中的二十个人里又有十个人被喊了出来加入到第二轮的演习，第二轮结束又是第三轮，之前没有被进行第二演习的第一轮人员又和最后的那十个人再来了一场。
　　每一个人都是两次演习，足够飞鹰对这些机师们有初步的了解。
　　在训练室中安静了一会，秦云从艾菲莉亚手中接过了一叠表格，然后用笔在表格上针对每一个人的弱点，优点进行了确认和标明，前后又过去二十多分钟然后让艾菲莉亚将表格发放到每一个人手上。
　　“表格上针对于你们刚才在演习中发生的问题，优秀的表现都有点名，自己先看看然后我们开始下一个环节。”

第196章 再袭
　　（不行不行，今天不行了，最后休息一下，困得脑壳都炸了，人都是懵的，睡觉到中午结果没得休息，寒假作业威力极为恐怖，恐怖如斯，教女儿补作业补得简直是血脉膨胀两眼发昏，热血一阵阵的涌上脑袋，感觉呼吸都要停滞，恨不得衣服一扯大喊变身，不行了，我要睡觉了，这一章解馋，顺便勾勾你们的瘾，明天早上起来就开始更新，我简直心态崩溃。）
　　两个小时的课程一晃而过，秦云没有继续让这些机师进入驾驶舱里进行测试，而是让他们每个人去看自己给出的评价，在一个个的花上几分钟的时间针对性的对他们现在急需要改变和提升的地方进行说明。
　　基本上这第一次课程也就挖掘这一批机师们的优点和缺点，然后在将这些和他们说明就是了，接下来首先就是要让他们明白自己的缺陷在什么地方，优点该怎么发挥让他们自己下去想一想就算是结束了。
　　当然这并不能在短时间内带给他们真正的提升，接下来秦云还会和他们接触很长的时间，只要没有战斗的话秦云会一直将这个课程持续下去，而且也能够让秦云有更多的时间来挖掘出这些机师们各自的特质和擅长的方向，相信要不了多久以后船上的这些机师们大多数也都会得到很大的提升。
　　而一部分人员目前虽然是作为机师安排到火神号来的，可是离开了火神号后肯定是会被安排到教导队培育机师的，被选过来的教导队成员本身也都具备着一定的教学能力，所以这一批人除了要在秦云这里提升自我的实力和眼光之外，也同样有着在秦云这里进修的任务在里面。
　　这一批人员结束，秦云几个小时后又是下一批，再过去相同的时间后又是第三批，一天下来就是三节课，至于生物钟也只能说勉强保持了，反正每一批机师学习的时间最少都会间隔在八小时以上，休息的话也是勉强足够。
　　接下来一连两天时间里叛党的那艘新型舰都没有出现，秦云虽然不知道对方还会在什么时候跑出来，做出一副袭击的模样却又只派出三台机体和自己作战到底打着什么目的，但秦云感觉对方肯定还会出现。
　　而这种预感在第三天就变成了现实，和之前一样火神号的舰桥探测到了高速朝着他们方向驰来的目标，然后舰队就又一次的拉响了一级警报。
　　这一次秦云没有在浪费时间前往舰桥，而是直接跑到了格纳库换上了作战服跳进了驾驶舱里。
　　伴随着出击程序的启动，银雷也从火神号中化作一到流光冲向了远方袭来的战舰，这一次那艘刮胡刀战舰还是选择了从舰队和卫星前进路线的侧方出现，而在两天时间都没有任何踪迹的情况下竟然又一次的抓住了星火舰队，或者说是秦云的准确位置。
　　有些事情就算秦云不点名，不直接通告舰队，但对于舰队的各级指挥官来说这些状况已经很明显的能说明不少东西。
　　在驾驶舱里，秦云打开了通讯器：“全舰以及机甲编队留守卫星，没有命令任何人不允许脱离队伍。”
　　吩咐完了之后秦云就中断了通讯，眼睛看着屏幕开口说道：“飞鹰，这次背包交给你来控制，稳着点只要制造出稍微提升了一些，对他们机体和行动熟悉了一些所以才能做出灵活应对的模样，适当的命中破坏掉对方的机体但是不要直接击破。”
　　“就是要让他们感觉我继续再提升，同时能够击中他们的机体也是因为经过上次作战我对他们有所了解的那种。”
　　飞鹰在驾驶舱里的插口里一闪一闪的，有些不爽的说道：“真麻烦，我知道了，我会注意的，带上面具果然是阴险了许多。”
　　秦云笑了笑：“已经能够看见对方的战舰和机体了，我要上了。”
　　“冲吧。”
　　秦云再次加快机体的速度，将机体速度调整到了最高一路朝着对方冲了过去，可是接下来的情况却和秦云想象的有些不太一样，原本秦云还以为对方还是会派出三台机体过来迎击直击，但这次竟然不是三台而是变成了五台。
　　五台新型机同时亮起了推进器，在宇宙中化作五个光点螺旋转动的扑向了银雷。
　　飞鹰清醒的时候脑子还是很好用的，在观测到了这副状况之后问道：“还需要损坏对方的机体了么，之前三个人都让你只能堪堪应对，现在变成了五个你要能损坏他们的机体，恐怕对方也会认为你是强化人了，不然怎么能提升那么快？”
　　秦云这个时候也觉得头皮有些发痒，说道：“怎么搞的，竟然不讲规矩，他们是真准备把我留在这里？”
　　飞鹰说道：“他们有没有这么想不知道，但是五个人如果配合默契，加起来可不只是能够和你抗衡，那起码是超越你现在的力量，就算你能够一直和他们进行纠缠，但你也会被五个人给压制在下风。”
　　“但对方人数越多实力越强大，你自身的适应性也就能够提升越高获得越多实力加层，再开启精神之种，差不多能够爆发出接近百分之两百的个人实力，应对他们应该会变得更轻松一些。”
　　秦云的面色有些微微发沉，点头说道：“我知道，面对的敌人越多我的优势也就越大，可是精神之种最多也就只能持续二十分钟，二十分钟之后我会失去作战能力。”
　　“你的实力还是太弱了……”飞鹰用着感叹的口吻说了一句，道：“如果你的实力再高一级要对付起他们就算是驾驶现在的机体也会更容易很多，就算银雷没有相应的线控炮操作系统你也能够做到熟练使用的程度。”
　　“但是现在……对方机体的那种武器诡异性确实高了一些，五个盾牌就足够让你疲于奔波了，不仅要防备五台机体的攻击，同时还需要防备五个盾牌的偷袭，而且现在的局势对你来说也很不利。”
　　“对面摆明了就是仗着你不敢过去袭击他们的战舰才会那么大胆，将五台机体全部派出来对付你，你要敢接近对方的战舰那就要做好对面五个人其中一两个拼死留下你，剩下的人全部绕开袭击星火舰队的准备。”
　　“这场战斗交给我吧，用你的眼睛来好好看看高等级的机师到底是怎么来应对这样的情况。”
　　秦云忽然一笑：“呵，不就是有可能把我当成了陪练，当成了战力对比，那这次我做一次陪练和对比又能怎么样，如果二十分钟后对面没有撤退而且我不行了的话再交给你来控制也不迟。”
　　“而且有句俗话说得好，计划不如变化快，大不了也就是再暴露一些实力，只要大方向没有改变我一样可以达成自己的目的，背包就交给你来负责，况且，况且既然对方敢这么做，那不一次性把他们打疼了，接下来还不知道会来继续骚扰我多少次。”
　　在秦云的话音落下的时候，他的眼睛已经可以清楚的看见快速接近的那五台的机体完全身影，更能看见那五台机体朝着自己所发动的攻击。
　　这一瞬间，秦云的眼睛又在一次的出现了完全不同于正常状况下的特殊光泽，而飞鹰也控制着背包的肩部炮口调整两下，四个线控炮在没有脱离机体的情况下也开始同步旋转将炮口对准了前方，刹那间连续的爆发出了十数道光芒。

第197章 正常表现（求订阅，求打赏，求月票）
　　（开更开更，今天一直更，反正一直更，求打赏，求月票了啊。）
　　秦云虽然能够完美操作银雷，但在对战斗的理解，背包的运用和线控炮的操作上简直就甩出了秦云一百万条街，十数道光芒从银雷背包上射出，相互交叉就像是一道网一样挡在了对方五台机体的前进路线上。
　　因为飞鹰控制的攻击，对面五台机体直接螺旋状散开，然后从五个方向开始朝着银雷夹击而来，其中三台机体更是开始利用所携带的重型武器朝着银雷的方向一发接一发的爆射过来了一道道的光束。
　　同时五台机体身后的背包全部抬起，从中间打开朝着银雷的方向释放出了一大堆导弹飞袭了过来。
　　在没有飞鹰的情况下面对如此距离的密集攻击况且还难不倒秦云，更不要提现在秦云已经呼唤飞鹰配合，让飞鹰来控制背包的多个武装，完全可以让秦云将多余的心力全部用于对机体的控制上，就像是挣脱开了一条锁链把银雷操作得更加的行云流水。
　　飞鹰调整盾牌上的两门格林炮开始对那些导弹进行扫射，而秦云则控制着机体猛然减速拉升，让银雷双臂连连点射配合飞鹰攻击那些飞袭而来的导弹。
　　那些飞袭而来的导弹也在飞出一段距离直接画出了一个弧线，带着长长的白色烟雾尾迹继续冲向银雷，但很快被两道从银雷上发射出来的两道火蛇以及光束扫过，接连的在宇宙里炸裂开来，形成一团强光很快消失在了宇宙只留下未来及快速散开的烟雾笼罩。
　　“忘了给你说，对面使用的机甲专用导弹好像也是新型的，比起你现在银雷装载的导弹追击性能方面差不多提升了百分之三十。”
　　秦云点了点头，嘴上没有回复目光却在屏幕中伴随着那五台机体的移动快速的转动，对面五台机体颜色型号都完全一样，唯独只有附加的武器不同，巨剑，长型光束炮，短型反持光束炮光束刀结合体。
　　使用这三种武器的就是和秦云作战的那三台机体，而另外两台，一种一台则是标准的光束步枪加上盾牌的配装，特殊的不是光束步枪，这把光束步枪也就是拥有两个枪口可以保持高频率的攻击。
　　盾牌的话那就等于是除了右臂圆盾之外的第二个盾牌了，一面鸢盾，虽然对方只是将盾牌挡在前面没有暴露出什么特别的地方，但秦云觉得这个盾牌恐怕和那个圆盾一样，也和那把反持光束炮一样，很有可能盾牌边缘可以释放出强大的粒子束来作为砍刀使用。
　　而且这台机体的背包也和其他机体的背包略有不同，那就是在背包和机体的接口处还多出了一对竖式推进器，推进器并不算很大甚至比起背包本身都要小，但竖式推进器却使得机体总计多出了四个推进口。
　　最后一台机体就更为特别了，在看清楚了对方使用的附属武装之后秦云也是忍不住暗骂了一声。
　　“卧槽，学我？”
　　没错，最后一台机体使用的附属武器和背包也是相同的整体，而且有些类似于银雷现在所使用的背包，翻转调整式的肩部光束炮两门，正常状况下就如同机体的飞翼一样，一到时候便会折叠翻转出现在肩膀上方，比银雷的更灵活也更漂亮。
　　腰部还有两门小上一些的光束炮，差不多只有肩部两门炮的二分之一对比大小，以机械臂链接支撑同样在航行状况下可以视作为飞翼，一旦使用机械臂会开始调整角度，然后使得两个炮身可以夹住机体腰部，在用双臂握持固定来发起进攻。
　　但除了这四门炮之外，这台机体的圆盾竟然拥有两门，左右臂各一门圆盾。
　　飞鹰又忽然说道：“机体本身强调通用性然后通过武装调整来达到不同的使用效果，对面这支部队恐怕是叛党那边的实验部队，嘿，你确实是被当成了随时都能用上又不用发工资的实验对象。”
　　秦云的眉头微皱：“试验用的新型机，新型武器，叛党这是要做什么，他们的那些量产机就已经足够压制光芒机甲了，那就已经超越了联邦这边一个世代，这种新型机一旦被量产就算性能会有所缺失但是配上这种奇怪的圆盾还有这些新型武器，那不是得超过联邦两个世代？”
　　对此飞鹰倒觉得很好理解，说道：“战争只有拼尽全部技术力量来达到的领先才会成为永远的保持住他们的优势，落后就要挨打我相信你一定听过。”
　　“而且对面拥有技术优势，在有迦勒尔帝国的支持下技术程度可是高过联邦的，但是物资，人口方面却逊色于联邦，我倒觉得对方如果加大在精英阶级的投资，优先集中资源制造出一批具备绝对压制能力的机体，而不是铺张浪费的大量制造他们现在的新型量产机才是正确的选择。”
　　“从一个点来或许绝对的优势，而且这种机体一旦量产只有合适的机师足够，完全可以在很多方面让联邦损失惨重，而那种已经量产的新型逐渐过渡下来交给普通机师来使用也是完全可以的，避免了资源的浪费。”
　　“在战争时期你要相信就算没有强化人，用不了多久也一样会涌现出来很多优秀的机师，不过也会有更多原本拥有优秀潜力的人在没有成长起来就会战死。”
　　“不过从对方这艘船的表现来看，对方是有意于打造一支永远领先的特殊部队出来。”
　　飞鹰一说起来就叽里呱啦的说个不停，秦云虽然将飞鹰说的东西全部听了进去，但是所有的注意力也都还是放在那五台机体上面，而飞鹰即便再怎么啰嗦可是银雷背包的火力也根本就没有停顿下来过。
　　“知道了知道了。”
　　对面五台机体的配合也很不错，拿大剑的机体和无我驾驶的机体永远是在最前面，拿光束步枪和盾牌的机体位于中间位置永远不停的游走攻击，长型光束炮，或者更应该说是狙击光束炮的机体在最远处一炮接一炮的攻击，而最后一台机体则是吊在一定的距离无休止的对银雷进行火力覆盖。
　　每一秒秦云要注意敌人最前面两台机体的距离和行动，又要注意远方的狙击和炮火覆盖，还得小心中距离游走可退可进的偷袭，再加上五台机体的电磁操控盾牌，战斗压力其实并不小。
　　但是在比起三天前的作战里，今天的秦云要显得更为轻松一些，在敌人五台机体的攻击中来回翻转腾挪的进行闪避，或是加速或是减速的的躲开敌人的攻击和夹击，时不时的还能主动的发起几次连续的反攻。
　　毕竟这一次秦云无需再考虑背包武器的攻击问题，背包的所有武器在飞鹰的操控下简直被玩出了花样，交叉射击，循环射击，覆盖射击，甚至是那四门线控炮也好多次真正威胁到了对方位于最前面一直死死纠缠着银雷的机体。
　　从远方看向战场，能够看见的便是六台机体一直持续不停的做着无规则的移动，六个光点来回转动着，而其中银雷所代表的光点简直就是一刻不停的在各个光点之中穿插，然后永远会有两个光点追着或是拦截在银雷的附近。
　　飞鹰一直谨记着秦云说的话，不要太认真，所以各种炮击的指向目标不管是在多远的距离飞鹰都很好的做到了只给对方造成威胁不给对方带去牺牲的程度，用光束擦一下对方的机体，碰一下对方的盾牌。
　　没有让秦云，没有让这台银雷在敌人面前表现出什么太过超常的地方，而秦云也一直在避免着银雷和对方机体的近距离格斗接触，所以在一直关注着这边战斗的所有人眼中，给出的感觉就像是现在的秦云正在竭尽全力的抵抗着五台机体的进攻。
　　在抵抗对方进攻的同时也能够游刃有余的进行还击和闪避，可却没有更多余力能够突破对方两台机体的拦截，一直在各种攻击和追击下寻找着机会的样子，一个在旁观者眼中很正常的状况。
　　个人能力有，但在同时对付五个并不亚于现在银雷性能的敌人时，因为自身能力或是机体限制的原因，只能做到和这五个人抗衡而做不到获取优势的正常表现，可就是这种正常却也让现在和秦云作战的五个机师，不远处观战的刮胡刀战舰的舰桥，以及持续将目光放在这边的星火舰队所有人为之惊叹和震撼了。
　　秦云的银雷果然是强得离谱，在面对五台差不多性能机体的时候竟然还能那么游刃有余，五个人都没有办法限制住他的行动，没有办法真正的威胁到他。
　　而秦云的能力是众所周知的，是一个人可以威胁一整支舰队的超级王牌，而现在对方竟然只用了五个人就做到了一个舰队都做不到的事，那就是彻底的将秦云给纠缠住，叛党那边什么时候竟然有了这么强大的机师。

第198章 连破两机（为冬雪凌空打赏加更10/10）
　　（求打赏，求月票~~~~~~感谢感谢）
　　又一次，无我的机体和大剑机一边发动着光束攻击一边朝着银雷冲了过来，秦云眼睛微微一眯，眼睛里仿佛出现了两台机体前进的路线以及即将做出的行动，就仿佛一幅幅模糊的画面出现在他的脑海之中。
　　数种可能数种路线，每一条接下来对方有可能会选中的路线在秦云的大脑里仿佛都变成了一幅幅会动的图片。
　　而包括后面三台机体的掩护支援，对方现在做出的所有举动全都被秦云看在了眼里，接下来对面这些人将有可能做出的几个举动，甚至是十几个举动在这一瞬间于秦云的脑子里都被计算出来然后浮现出相应的画面。
　　对面五人在以大剑机和无我机两台机体的为主攻行动模式，在经过好几回合的交错里秦云已经看出了些许道道，这五人的配合或许是经过了一段时间的严格训练，每一种配合都很有可能不需要进行言语上的沟通。
　　只要其中一个人做出相应的攻击姿态，那剩下的人就会直接进入到协从作战姿态中来，秦云没有能见到其他以其他三台机体为主的攻击战法，但是这么几个回合下来无我机和大剑机作为联动攻击开启的战法秦云已经完全看在了眼里。
　　在这两台机体一左一右朝着自己冲过来的时候，秦云就知道这又是一次对方五台机体的连携攻势。
　　“飞鹰，就是现在！”
　　“收到。”
　　秦云最终将自己的目光中心放在了无我机上，之前的几次面对这两台机体的攻势秦云选择的办法都是闪开以远程攻击逼停他们，根本不给对方靠近的机会，而这一次秦云同样也不准备给对方靠近自己的机会。
　　但是不靠近对方不代表就没有攻击的机会，秦云和刚才一样控制着自己的机体快速的爬升，红色的光束从远方一发接一发的飞袭，在银雷的闪避下那些红色的光束从脚下或是身侧划过。
　　下前方两个快速旋转的盾牌，后方飞盾伴随着光束偷袭而来，更有连续不停炮火持续覆盖，密集的攻击和之前好几次一样持续不停的笼罩在银雷活动的范围区域，每一发攻击都朝着银雷直指而来却又被银雷轻易闪过。
　　三个高速旋转的飞盾不能硬抗，只能精确的用斩舰刀点在盾牌的上下中心才能够弹开，而面对光束攻击，普通强度的攻击完全可以用盾牌挡下，就算是高能光束同样也都可以用盾牌挡下。
　　可一旦这么做，高能光束中蕴含的能量肯定会在接触到盾牌的第一时间爆炸，而不会是普通光束那样击中盾牌后化作粒子消散，在五台机体夹击的情况下一旦因为爆炸而导致失去平衡，那接下来恐怕就会有更多的攻击落在银雷身上。
　　所以面对每一个攻击秦云只能选择闪避，不停的闪避，还击则完全交给了飞鹰来做，秦云只要确保银雷不会被敌人击中。
　　在连续闪过了一连串的攻击之后，银雷也被只需要追向目标的无我机和大剑机先后追上，无我机的左臂列捏成拳头，忽然爆出了一到跳跃的蓝色电弧，在距离银雷还有一段距离的时候就猛然挥动出了手臂。
　　电弧链接着的另一端，快速旋转的盾牌也在挥臂之后直接转变角度，像是流星锤一样在电弧的牵引下斩向银雷，大剑机也双手握住了大剑，速度猛然爆发的冲向了过来。
　　这是又一次的标准配合，每每都看似能够将银雷给逼入绝境，但每一次都能让银雷找到闪开的方向，可是对方在这种情况下的配合一次也比一次默契，一次也比一次充满威胁，对银雷的封锁也一次比一次还要密集。
　　不知不觉的，前面追击拦截的，中间游走创造机会的，后面远程狙击和火力覆盖支援的，三者之间的距离已经越拉越小。
　　而这一次，面对敌人又一次的连携进攻，银雷没有在选择提前闪开，而是一个Z字形机动在快速变向调整，直接朝着如今已经在对方最前方的大剑机直接冲了过去，在许多光束的路径的夹缝里穿插着冲了上去。
　　秦云忽然这一动让对方即是惊讶又是惊喜，大剑机立刻调整好了自己的武器角度朝着迎面而来的银雷斜斩而出，握着大剑的右手电弧闪烁，保持着挥剑的动作也将自己甩出去的圆形盾牌朝着银雷的方向给拉了过来。
　　挥出的大剑带起一到黑影袭向银雷，而就在这个时候银雷的动作忽然间就像是加速了一样，侧身，线控炮弹出，拔出超能光束军刀，用弹出的巨型光刃高举斜挡，高能喷射的光束粒子以及强大的能量立场在对方的大剑上擦出了明亮的火花。
　　而借助着双肩接触擦过反馈回来的力量，在以特殊的技巧格挡反架回去之后，大剑机就保持着挥出大剑的姿态从只移动了些许角度和位置的银雷身前划过。
　　这整个过程顺畅得不可思议，灵活快速到了大剑机的机师都没能反应过来的程度，就成功架开对方的攻击让对方失衡的同时也让自己来到了对方的身后。
　　胧转！
　　这是第一次秦云将学习到的剑术在驾驶机甲的情况下运用出来，但是银雷接下来并没有从后方用超能光束军刀给对方来上一次狠的，弹出的四个线控炮已经在飞鹰的控制下于枪口亮起了光芒。
　　银雷则是在秦云的操作下将超能光束剑用右手握持斜指身后，身躯微侧，左手放在机体自带的光束军刀上虚握，一个架势瞬间完成之后就攻向了大剑机后方尾随而至的无我机。
　　疾风·小夜时雨
　　右臂猛然向前一挥，连续朝着无我机闪烁起了让人眼花缭乱的光芒，左手握着光束军刀同样来回反切，在于一瞬间制造出了数道光束军刀留下的残光之后，后方这个时候才忽然的炸出了一声巨响。
　　而后银雷一个爬升一手握住一把光束军刀从无我机和大剑机两台机体的正中脱离出去。
　　秦云看也不看刚才在自己的攻击下到底给无我机和大剑机带来了什么样的损伤，在控制着机体朝着正上方脱离之后，那一双散发着莫名光泽的眼睛就恢复到了正常的情况。
　　“飞鹰，剩下交给你了。”
　　说完，秦云就松开了操作杆用手捂住了自己的脑袋，一只眼睛轻轻闭着，另一只眼睛则微微张开大口大口的喘起了粗气。
　　刚才那一瞬间秦云同时开启了强袭和集中，用自己从剑术中学习到的东西作用在了机体的攻击上面，效果当然是非常不错的，架开了明显力量和输出功率都比现在银雷更大的大剑机，同时还出其不意的猛攻了无我机一波。
　　在猛攻无我机的那一瞬间，无我其实已经反应很快的做出了格挡的动作，将自己的武器当作盾牌给挡在了身前，可是秦云却依靠着双光束军刀和特殊的攻击角度成功的将无我机的右臂砍下，并且还如削掉了无我机的半个脑袋，在无我机的身上留下了好几道光束军刀擦过留下的痕迹。
　　“交给我吧，能做到这种程度在这个等级你已经算得上是不错了，硬是把真实系机体当作超级系来使用，又怎么可能发挥得出超级系机体的攻势效果。”
　　真实系和超级系是两种概念上的意义，真实系机甲更注重高回避，也受到明显的科技和装备的限制，能够发挥出多少战斗能力靠的是机体本身的性能，攻击依靠的是武器，属于一种下限和上限都相当平衡的机体，勉强来说就是讲道理的机体。
　　而超级系就属于那种不讲道理的，特点往往是具备着特殊的无限能源，能够在忽然间爆发出极为可怕的强大力量，输出功率高到无法理解，上限摸不透下限一样摸不透，机师本身的心里状况和斗志也能够极大影响机体的发挥。
　　又或是能够使用魔法，幻想的力量，机体本身就是输出的方式而不是依靠携带的武器，大多数的机体关节的运动能力可以达到让人觉得不可思议的程度，一字马，金鸡独立都能够轻松做到，一刀斩出月光恐怕都是轻而易举。
　　简单点来说，真实系机体靠命中和闪避，需要机师和机体协同起来，而超级系机体靠吼，只要吼得够大声，哪怕是月亮也斩给你看。
　　秦云刚才没有把银雷当作超级系机体来使用，他只是刚才的那一瞬间将自己学到的东西用了出来，可那些东西也并不是完全适合用在银雷上面的，所以飞鹰才会说了那么一句秦云硬是把真实系机体当作超级系来使用。
　　等待了许久的机会，摸透了对方的行动模式，秦云这一次主动进攻就在飞鹰的配合下一前一后的损坏了两台机体。
　　大剑机被四门线控炮近距离命中，即便装甲再厚也是炸得机体到处碎裂，不过因为对方背包具备着强大的防御性能，并且还挡在身后的原因刚才的攻击也只是让大剑机陷入大破没有彻底击爆。
　　另一边的无我机也只是手臂被切断脑袋被破坏，身上到处留下道道痕迹同样也只属于大破不到被击破的程度，但秦云刚才并没有留手，那一瞬间他做到的虽然并非是极致可也竭尽了全力，飞鹰这边就属于纯粹的留手，刻意的留下了大剑机和机师的性命。

第199章 虚弱（为飒辰打赏更新1/2）
　　（求打赏~~~~求月票~~~~作业什么的我真想给她撕了，太折磨人了，而且现在还有网课，一节课半个小时，一天只有三节课，而且语文数学每天都是新课，太牛了，我只能说根本不可能用三十分钟掌握一整课的内容，结果你妹还是家长教，666）
　　连续击破两机，秦云毫不犹豫的脱离然后将机体的控制权交给了飞鹰，刚才那一波攻击他硬是把真实系当作超级系来控制，同时使用了集中和强袭两个能力，硬生生的操作出了超级系的感觉。
　　简直就是将冷风机当成热风机来用，那一瞬间的操作压力其实蛮大的，而且一直开启精神之种虽然能够得到增强，但对他来说本身也就是很大的负担，连续的操作后脑子一下感觉空荡荡的让他有些难受，所以才会毫不犹豫的让飞鹰来接管操作权。
　　两台机体被大破，但也都并没有失去行动的能力，特别是在秦云操作着机体快速离开之后这两台机体就毫不犹豫的仓皇而逃，在另外三台机体全部压上的情况下最终安全的脱离了战线返回到了后方。
　　飞鹰一边控制着银雷轻松的应对接下来的三台机体，左闪右闪，不时的用光束炮和光束枪还击两下，主动的穿插游离在对方的攻击之中畅快的玩耍，没错，对于秦云来说是战斗是磨砺，可对于飞鹰来说那就是在玩。
　　哪怕控制的是完全相同的机体，可玩就是玩，简直就是黑魂狼仁入门玩家和高手玩家的区别。
　　“他们要跑了哦，要留下他们不？”
　　秦云忍着些许不适轻轻摇头：“不，让他们走。”
　　飞鹰开口说道：“可惜了，如果能够让他们留下一台带回去对你来说也是件好事，但真要这么做那估计接下来的几天恐怕会围绕星火舰队和殖民卫星又发生一次真正的大规模作战了，对面是绝对不会容许你们拿到他们的新型机的。”
　　“暴露出去或是泄漏战斗数据根本无关紧要，但机体被抢走那差不多就等于是他们的技术泄漏，严重性是不一样的，但如果换成是我落在敌人手上，恩，估计他们也拆不动我，我可以陪他们玩上好久的时间。”
　　飞鹰还是控制着机体停了下来，等着对面的机体快速的靠近战舰然后又转身离开，听从秦云的安排并没有主动的追上去灭掉对方，直到对方彻底消失在可探测范围之后飞鹰才控制着机体转身追向了舰队。
　　在重新回到火神号之后，秦云从机体中下来就让格纳库的人着重给银雷检查一下两边的手臂，之后换上了衣服也没过去舰桥而是返回了自己的房间。
　　他并没有让人看出他的疲惫，而且也并不是身体上的疲惫而是精神上的，这次虽然没有将自己的精神消耗一空，可是残余的精神量也已经非常的稀少，让秦云有种宿醉头疼的感觉，空荡荡的晃一下都感觉疼。
　　这种情况下秦云觉得自己只有闭上眼睛捂着脑袋才能好受一些，而且也让他明白如果真的将精神消耗一空，开启精神之种持续一段时间彻底榨干自己的精神会有什么后果，绝对是眼前一黑直接晕过去。
　　在战斗的时候必须非常严格的确保精神之种的技能不能超过十分钟，精神的消耗也绝对不能超过三分之二，只有这样才不会因为精神损耗受到影响。
　　舰桥那边一直在等着秦云过去，可是等了一会都没能看见秦云，这让汪海舰长有些发懵。
　　汪海转动椅子看向了美丝媞，眼神中尽是询问，也只是用眼神询问。
　　美丝媞看着汪海舰长询问的目光也是一脸问号的给予回应。
　　汪海舰长故意沉吟一声，说道：“美丝媞副官，你是不是该去看看指挥官现在的情况，刚才的战斗不轻松，指挥官也没有在返回之后第一时间过来舰桥，你难道不用去看看他有没有受伤？”
　　美丝媞一下明悟过来，连忙站起来说道：“我现在就过去看看。”
　　等到美丝媞离开舰桥之后第一时间就跑回了指挥官套房，但在外面哪能看见秦云的身影，可禁闭的卧室门又不是美丝媞能够打开的，况且秦云之前还再三严令没有允许绝对禁止进入他的房间，所以美丝媞和其他三个女孩甚至连打开秦云房间大门的权限都没有。
　　美丝媞也只能站到大门外面，试图从门外的通话器来确认秦云到底在不在里边，现在又是个什么状况。
　　通话器连续响了好久，然后才响起了秦云的声音。
　　“什么事。”
　　美丝媞原本因为秦云好久不接通讯而吊起来的心顿时放了下来，松了一口气的说道：“长官，汪海舰长让我过来看看你的情况，确认一下你有没有受伤。”
　　“没有受伤。”
　　放心下来的美丝媞也注意到了秦云的声音，顿时又把心给提了起来，她觉得秦云的声音有些不太对劲，感觉有些虚弱有气无力的。
　　秦云可是这个星火舰队的最高负责人，也是她的直属长官，如果秦云出了什么状况不要说她担心了，这一个舰队里的人恐怕就没有谁不会担心，百分之百在接下来的行程里肯定会提心吊胆的。
　　叛党的那一艘新型舰，那五台新型机就算舰队这边和他们没有直接正面接触交战，可是交战视频却是能够看见的，三个人也好，五个人也好，那可是能够和秦云正面抗衡的王牌机师，而现在星火舰队精英是有，但王牌却是一个都没，秦云不算，他是超级王牌。
　　星火舰队的精英机师是多，可是那艘战舰运载的机甲那可也全都是叛军的新型量产机，那种机体可是能够堪比装备了一型背包的光芒机甲，更何况对面还有五个使用次世代新型机的王牌机师，恐怕一艘战舰的力量就能对等没有秦云存在的星火战舰，他们怎么可能不提心吊胆。
　　美丝媞惊了一下，焦急问道：“长官，你受伤了？”
　　“再说一遍，我没有受伤。”秦云有些懒洋洋的声音再次响起，有气无力的说道：“好了，告诉汪海我没有受伤，让他不要放松戒备，呼，敌人那边我刚才破坏了他们两台新型机，短时间内肯定不会在出现，我需要先休息，没重要的事不要吵我。”
　　秦云的声音落下，通话器就被直接挂断，美丝媞这个时候也不知道到底是该着急还是放放松，顿了顿之后来到了书桌旁，用书桌上的通讯器联络上了舰桥，然后将秦云的情况告诉了汪海。
　　汪海那边在听完之后沉默了一下，给美丝媞说道：“我知道了，那你就守在长官那边不用再来舰桥，现在他这样的情况并不少见，在激烈的战斗中对身体和精力上的消耗都是非常大的，应该是战斗之后太累，不用在打扰指挥官。”
　　“我会让食堂那边随时准备好吃的，等到指挥官醒过来之后你就赶紧给他拿过去好好的补充一下营养。”
　　听了汪海舰长的话后，美丝媞才真正松了一口气：“好的，舰长，我会在这边守着。”
　　总之秦云这边是直接闷头就睡了过去，美丝媞就在门外尽职的守着，汪海舰长则让舰队加强了防备，将秦云现在或许因为太过疲惫在休息的事情对星火舰队也隐瞒了下来。
　　秦云就是星火舰队的定海神针，顶梁柱，任何有关于秦云的负面消息都是绝对不能流传出去的，这会让星火舰队人心惶惶提心吊胆，保持现在这个样子等到秦云一觉睡醒过来就应该没什么问题了。
　　而在另一边，不明战舰一号刮胡刀舰长室，在撤退之后他们第一时间就远离了星火舰队，第二次测试作战的结果简直大出意料，原本之前三个人就能和秦云你来我往，但是现在变成了五个人不止没能拿下秦云，反倒是被秦云破坏了两台机体。
　　五个机师现在就一排站在刮胡刀战舰的舰长面前，那个成熟丰韵的三十岁女舰长的面前。
　　女舰长一连冷漠的看着无我等五个机师，而其中一人的脑袋上包着绷带，绷带甚至捂住了对方的一只眼睛。
　　女舰长冷冷的开口说道：“五个人对付一个人，两个差点被击破，剩下三个连靠近都不敢，联合用了那么多的资源在你们身上，你们就只能给联合带来这样的失败？”
　　包括无我在内的五名机师一连羞愧和愤慨，但是全都低着脑袋根本不敢直视女舰长的眼睛，更不敢在这个时候多说一句话。
　　女舰长看向了脑袋包着纱布的机师说道：“检查报告我看过了，眼睛没有事，休养一段时间等到会慢慢恢复视力，说说吧无当，到底怎么回事，一个接触一个回合就让自己变成这个样子。”
　　无当在里面的体形最高大，但也是这次作战力唯一受伤的人，低着头闷声闷气的说道：“我不知道，忽然间那台机体的速度就快了很多，我根本没看清楚对方的动作，等我反应过来的时候他就已经到了我后面。”
　　女舰长的眉头微微皱了皱，又看向无我：“你呢，你又是怎么回事。”
　　无我咬牙切齿的说道：“那个混蛋的后面就是无当的机体，而且我们距离太近忽然间他就出现在我面前，那个时候就算我想要攻击也不行，他一躲开我的攻击就会直接击中无当，我本想要和他格斗战牵制他……”
　　“我也没有反应过来，就像是之前那次一样，那个混蛋上次绝对是隐藏了实力。”
　　女舰长点了点头，用着些许嘲讽的语气说道：“你们五个接受了改造接受了强化，从小就开始接受培训，使用的还是联合现在最新型的试做机，现在竟然连一个身世清白到连一张纸都可以写完的普通人你们都不是对手。”
　　“如果你们做不到完全可以放弃现在的职责和任务，我会向上面申请中止掉这毫无作用的强化人计划。”

第200章 强化人（求订阅，为飒辰打赏加更2/2）
　　（求打赏，求月票，订阅来起~~~~爱你们哟~~）
　　强化人计划没有用？
　　并不是这样的，至少在这位女舰长心里强化人计划的作用和成果绝对是毋庸置疑，就她前面站着的这几个不过十八九岁的年轻人就是强化人计划最终的产物，摆在联邦面前那几乎是无解的存在。
　　对这些强化人的各项数据测试中均表明他们的个人能力，身体强度，力量，神经反应能力，计算力都远远超过正常人数倍，而只针对机甲驾驶方面的能力来看也是非常厉害的，强化人计划当然有用，而且很有用。
　　可偏偏联邦那边却出现了一个更无解的秦云，就像是上天知道联合早就在预谋叛变，和迦勒尔人联合在一起所以专门让秦云这么个人出现在联邦一样。
　　那个秦云的资料宇宙联合已经调查过很多次，从小到大就是一个普通人，所有的一切转变就是进入特院开始的，诡异的地方是有，那就是成长得太快太离谱，可是这也能够说秦云是天生就为了战争而出现在这个世界上的超级天才。
　　起码从调查结果来看，秦云是没有可能像是强化人那样，有这个机会和时间去接受相似的强化。
　　五个强化人比不过秦云一个，但是强化人又确实是有能力，这个计划也有效果。
　　那么接下来宇宙联合对于强化人计划就会有两种走向，第一种认为计划无用想要中止强化人计划，第二种则会认为计划方向错误发展受阻，那接下来就应该对强化人计划投入更多的资源来加强这个计划，直至做出真正的完美强化人为止。
　　女舰长虽然对待五个机师非常冷漠，但是内心里却是希望站在中止强化人计划这一边的，只是她不能表露出来，甚至整个宇宙联合都没有多少知道这个计划的人敢于阻止这个计划的施行。
　　就算要阻止，那也需要一个正当的理由来否决掉这个计划的继续发展，如今五个强化人拿不下一个秦云就是最好的理由，但也是最坏的理由。
　　针对于女舰长来说，好的方面是强化人对于秦云做不到有效的威胁，而坏的方面则是一个小型舰队都难以抗衡的秦云竟然在五个强化人面前被挡住了很久，五个不行那接下来就派十个，用数量也都可以将秦云给彻彻底底的缠死。
　　这位女舰长内心里是真的希望强化人计划能够中止，在宇宙联合有一批很小很小就已经开始接受洗脑，接受训练的人，这五个人就是如此，从小在不同的训练营里接受训练。
　　无我，无当并不是他们真正的名字，也没有在正常人真正的名字会是这样的，无我，无当其实是代号，不同训练营中对于最优秀的人都会有一个代号，这个代号不是针对一个人的，而是一个传承，有些残酷的传承，想要拿到这个称号就必须从上一任的人手中将称号抢过来。
　　而失败者会失去称号，同时也有可能会失去一切。
　　强化人计划，是几年前宇宙联合还没有判出联邦的时候秘密成立的项目，目的就是以任何方式来制造出强大的机师，也就是生体CPU，一开始这个项目的发展或许还算是正常的，起码是在研究怎么才能让被强化者伤害最小，可持续时间最长。
　　但是后来宇宙联合不得不因为秦云打乱计划判出联邦，然后强化人计划就改变了方向，开始不计代价的制造出强化人。
　　眼前这五个人就是那一批试验品，没错，在强化人计划中心他们就只是单纯的试验品，消耗品，这五个人就是那一批试验品总计一百个人里唯一成功的五个，或者说是副作用减低到最小的五个。
　　一百个人里因为药物强化过程和手术改造过程死掉了大半，剩下一半中有变成植物人的，有精神彻底失常的，也有因为副作用时时刻刻都在忍受着疼痛，又或者是从一个健康人变成连一个病人都不如的弱鸡。
　　也有勉强能够达到强化人标准，但却因为对药物依赖更大而没有办法成为机师的，真正成功的也就是这五个人。
　　一百个人里只有五个，区区五个，而且未来一生都将和药物做伴，一旦放弃服用药物不依靠药物的作用来稳定细胞和精神的话，那不是死就是疯根本没有第二条道路，而且因为药物和手术改造的关系，寿命方面也会比起正常人短很多。
　　一百个年轻人啊，全都是十六到二十岁之间的年轻人，原本他们可都是宇宙联合的未来，每一个都应该有着更好的未来，但是现在这一百个人能够被称之为工具的也就只剩下这五个人而已。
　　如果强化人计划中心要继续这个项目，那接下来还不知道会有多少原本应该有机会成长起来的年轻人变成这个计划的消耗品和实验材料，这种事情只要是有点良知的人恐怕都不会看得下去。
　　这位女舰长就是拥有着良知的人，翻盘统合是为了生存，为了自由，是为了砍掉统合绑在他们身上的线，和迦勒尔合作是为了达到这个自由的目的，可是制造这些强化人主动的迫害属于宇宙居民的未来，这又算得上是什么呢？自断后路还是自掘坟墓？
　　现在的联邦明明就已经不是联合的对手，只要能够稳下来等待两三年，大不了这两三年时间稍微艰苦一些，起码这些年轻人不说体制，只说战力，在环境的影响下也能够正常的成长到现在的地步，毕竟战争是很锻炼人的。
　　那么多年轻人为了联合但没有死在战场上却是死在了自己人手里，各种惨绝人寰的实验和手术，这让女舰长这样联合内部一大堆人其实都心有不满，这也是他们希望能够终止这个计划的关系。
　　可是还有更多的人愿意主动为了这个计划付出自己的生命，特别事那些从小接受训练连脑子都被教育得不正常的人，比如无我，无当他们，心甘情愿的加入到这个计划中来，也有很多人认为现在的牺牲是必要的，等到强化人技术完善之后自然可以制造出无副作用的强化人，那个时候才会是宇宙联合，宇宙居民真正能够站起来的时候。
　　可悲，真的很可悲，一些人利用年轻人来制造战争兵器，将他们本身就当作了兵器和消耗品，女舰长知道这是不正确的，但是却没有任何办法来改变这些，因为她也明白现在的联合需要类似于秦云那样的机师。
　　而她之所以一直冷面对待五个机师，也是因为这五个机师本身就是强化人计划的坚定支持者，他们是可怜，但可怜人必有可恨之处，也就是因为他们的成功才会让强化人计划得以继续下去。
　　更何况这五个机师并不需要可怜，不需要关照，她的关照很有可能就会成为五个机师死亡的导火索，也有可能因为她施舍的可怜变成自己牺牲的导火索，冷淡，像真正的高层一样冷淡漠不关心他们才是最合适的。
　　兵器嘛，不需要感情，也就更不需要可怜了。
　　“去吧，每个人写一份关于这次作战的报告上来，无我，无当的机体受损，接下来暂时中止测试，在机体修复完成再继续测试。”
　　将五个机师赶走，女舰长一个人留在舰长室里露出了头疼的神色，单手捂住脑袋大拇指揉动着一边太阳穴，喃喃念道：“秦云……秦云……到底要怎么做才能真正限制到他，在来一批强化人么，百分之五的成功率。”
　　“但这样的成功率也是上层愿意接受的吧。”
　　两机受损，而且还是严重受损，在战舰上修复当然是可以但是不能彻底修复好，这毕竟是试做机，有些东西只有联合的技术部门才能处理，所以接下来暂时中止任务返回修复机体是可行的，起码她这个舰长是有权利这么做的。
　　不然的话五个都无法拿下的秦云就算把剩下三个派上去也没有任何意义，同样也还会是被拿下的结果。
　　刮胡刀战舰用着最快的速度撤离出了联邦的控制宙域，开始朝着宇宙联合的大本营赶去。
　　另一边，秦云整整在床上睡了十个小时左右才慢慢睁开眼睛，得到了充分休息的秦云在睁开眼睛后状态也已经好得差不多了，头疼的感觉完全消失，也没有了那种空荡荡的错觉，不过就是感觉有点饿，还有点昏沉。
　　起来之后秦云坐在床边缓了一下才算是慢慢调整过来，站起身来扭了扭确认自己没什么其他的问题之后就看向了非要在枕头上休眠的飞鹰。
　　“飞鹰，我睡多久了。”
　　飞鹰慢慢的漂浮起来：“没多久这多大点意思，才十四个小时。”
　　“十四个小时。”秦云呆了一下，目瞪口呆：“竟然睡了那么久？”
　　飞鹰觉得这是小意思，悠然说道：“等到你下次如果把精神全部消耗一空彻底压榨干净的话，随随便便睡个两三天的，虚弱个半把个月那也不算什么，不过还是稳着点，现在正是打基础的时候伤到根本那就不太好了。”
　　“总之你记住，不管什么情况就算精神消耗得差不多，也必须最少留下十分之一，虽然可能会因为消耗过大需要休息，可也能对你的精神起到锻炼的作用，千万不要透支自己的精神，现在的你扛不住的。”

第201章 联邦的后腿（为无双剑皇打赏更新1/5）
　　（求打赏，求订阅，没能更新完六章，更不动了，就五章吧今天，拼也还是拼的，尽力了~~）
　　飞鹰的提醒秦云是记在了心里，这次还没对精神达到透支只是有点低这一觉就睡了十几个小时，真要透支过去秦云还担心以后恐怕再也睁不开眼睛了。
　　结束战斗回来秦云就睡了，作战服也都没换回来就直接脱到了床边，浑身汗淋淋的就倒在床上睡了过去。
　　这一觉醒来还是要注意一下个人卫生的，洗完澡从衣柜里拿出一套干净的白色制服套在身上，顺手将床头的面具给戴上之后秦云就走出了房间。
　　来到外面，一个副官三个秘书官全都坐在书房里小小声的说着话，正在商量着到底要不要从汪海舰长那边搞到权限强行进去看看秦云到底有没有事，在听到房门打开的时候四个人就同时闭上了嘴巴看向了秦云连忙从各处站了起来。
　　“长官。”
　　“你没事吧长官。”
　　秦云看着走过来几乎快要围住自己的四个女孩微微一笑轻轻摇头：“我没事，不好意思让你们担心了。”
　　几个女孩连连摇头，美丝媞像是忽然想到了什么一样连忙说道：“睡了那么久长官肯定饿了吧，我去食堂给你拿吃的。”
　　“那就麻烦你了。”秦云让了一下，对着剩下三人说道：“帮我收拾一下房间，把作战服送去给后勤让他们处理，我还有套衣服还在更衣室也顺便拿去让后勤的人洗了，现在舰队是什么情况。”
　　“既然我要出去我就顺便把衣服拿到后勤去吧。”
　　美丝媞对着三人点了点头，到秦云的卧室里拿出那套作战服顺便也看了看里面，干干净净什么都没有，唯独只有床上有些乱糟糟的，而且还留下了很多汗渍在床单上面。
　　看了两眼，美丝媞就抱着衣服转身离开，露娜和丽莎紧接着就进来给秦云打扫房间更换传单，艾菲莉亚留在了外面给秦云汇报这段时间的情况。
　　总之也没什么好汇报的，一切正常就可以说明整个十几小时的过程，叛党没有出现也没有出现，秦云大概也想得到在损失了两台新型机的情况下他们不敢出现才是正确的，而秦云消失这大半天，对外宣告的也只是因为战斗过于疲惫所以在休息。
　　有没有受伤这点在火神号里其实很容易就能弄得清楚，毕竟秦云没有去医疗室，医生也没有单独过来秦云这边，况且下面的人一天两天见不着秦云也是很正常的事，所以也没有因为秦云这十几个小时的消失出现什么问题。
　　艾菲莉亚在和秦云汇报完了情况之后也加入到了打扫，没多久之后就和露娜，丽莎两个人把房间打扫得干干净净。
　　艾菲莉亚没有打扫，只是不停的在房间里到处看，不停的用鼻子嗅这里嗅那里，不停的在各个缝隙中寻找着什么一样，像是小狗小猫对卧室里的一切都非常的好奇。
　　露娜极为奇怪的看着行动诡异的艾菲莉亚，莫名的问道：“你在看什么，什么东西掉在里面了么？”
　　丽莎抬头瞅了一眼艾菲莉亚，轻轻的说道：“她不是在找什么，只是在满足自己的恶趣味。”
　　露娜：“？？？”
　　艾菲莉亚耸了耸肩膀：“很可惜，什么都没找到，没有奇怪的东西也没有奇怪的味道，就连好多男性船员的标配收藏品都找不到。”
　　丽莎默默的将枕头的套子换掉，小声道：“我觉得你的可惜不是针对你的恶趣味，是可惜长官还是可惜你自己？”
　　“喂喂喂。”艾菲莉亚走过来捏住了丽莎的脸，小家碧玉的丽莎顿时毫无反抗能力的被扯成了大脸。
　　“你这个巫女，四个如花似玉的大美女天天在他面前晃，他竟然一点表示一点反应都没有，你居然没对这种事情吐槽过？”
　　从艾菲莉亚的手里挣脱出来，丽莎的脸鼓了鼓摸着有些发红的脸说道：“你才是巫女，别用你的思想去衡量他人的行为，因为你会发现除了你之外所有人都不正常，但实际是你不正常，你绝对不会知道他到底是冲进了厕所还是根本没做，真要发现点什么那是准备把露娜送过来，还是把你送过来。”
　　艾菲莉亚看了看一旁满脸问号的露娜，又看了一眼脸蛋红通通的丽莎，沉默了一下：“要不还是送露娜？”
　　丽莎深有同感的点了点头，转头看向露娜问道：“露娜，你觉得这个床大不大，舒不舒服。”
　　露娜老老实实的点头说道：“大啊，软软的比我们的舒服。”
　　“艾菲……”
　　丽莎刚刚说了一个字艾菲莉亚就直接捂住了她的嘴巴，然后对着露娜展颜一笑：“没呢，我和丽莎说这个房间东西太单调了，要不要送点什么过来给指挥官装饰一下，花瓶挺不错的，你觉得怎么样？”
　　露娜左右看了看，摇头道：“不怎么样，房间里没有固定花瓶的地方，关闭重力碰到的话会碎掉的。”
　　艾菲莉亚朝着丽莎做了一个眼神：你看，这种蠢懵的人你都忍心欺负，于心何忍。
　　丽莎翻了翻白眼决定不予理会，明明就是你先提议的。
　　秦云并不知道女孩们在自己的卧室里说些什么，他正在查看殖民卫星的前进日志，按道理来说从卫星启动到第一次遇见那艘船巧合的可能性是非常小的，虽然卫星确实很巨大，加速和移动都很慢也需要用很长的时间，可是在宇宙里那绝对是微不足到的渺小。
　　第一次他们是怎么找到卫星和星火舰队的，直溜溜的就朝着星火舰队冲了过来，而在那个时候可以将相遇的地方看作是一个点，对于前进的路线和最终的目标叛党应该并不知道才对，所以想要推算出卫星接下来的路线也需要跟踪一段时间确定速度和前进方向才能推算出来。
　　毕竟出发的时间，方向对面都不知道，哪有那么容易找到星火舰队找到他秦云。
　　但那个时候那艘战舰根本就没有把注意力放在卫星身上，而之前的第二次，还是直溜溜的找了过来，至少在角度和方向上就是从这星火舰队的侧面过来的，这就说明他们一开始就知道了卫星的前进路线和移动速度，才会那么轻易的在宇宙中的一条线上找到星火舰队。
　　卫星里有人在联络叛党这一点应该是可以确认的，但是之前秦云也并没有在和雷蒙总帅的通话中汇报这点，可是找出卫星中的谍报人员或干脆就是还隐藏着的叛徒也是相当重要的，秦云准备找个时间向上面汇报一下。
　　等到美丝媞把吃的给秦云送过来，还没吃到一半桌上的通讯器就响了起来。
　　“长官，从月球基地发来一份文件，我觉得你可能需要看一看。”
　　秦云有些奇怪的说道：“转过来给我。”
　　“已经转发完毕。”
　　“我先看看。”
　　秦云一边吃着东西一边打开屏幕，然后看起了汪海发过来的东西，看了两眼没感觉到有什么，可是再多看两眼秦云的眉头就皱了起来，不敢置信的又看两眼之后表情逐渐严肃，连勺子都放在了餐盒里停下了吃东西，专心的将剩下的文件内容全部看完。
　　“胡闹。”
　　秦云轻轻一拍桌子语气有些发寒，简直不敢相信自己从文件中看见的内容，不可思议的道：“怎么会有这样的人？”
　　美丝媞连忙走过来低声询问：“长官，怎么了？”
　　要是这个时候有烟的话秦云恐怕真的会抽几支烟压压惊，压抑着愤怒的指了指虚拟屏幕：“自己看。”
　　秦云直接走到了一边眉头紧紧的皱着，四个女孩就全部凑到了一起看起了汪海发送过来的文件。
　　露娜是第一个在看完文件后忍不住捂住嘴巴喊出来的人：“怎么可能！他们怎么能这样？”
　　美丝媞的表情也变得有些难看：“总有那么些人自以为是，手上有些权利就忘记了自己的根，悲天悯人悲的是他，悯的是他，但用的却是联邦的一切来完成他的悲和悯，自己只用说两句话什么什么都不用付出。”
　　丽莎摇摇头：“议员而已，手上没有实权就有点名誉，不过在那个位置上时间久了，他就会会习惯然后把这一切看作是理所应当，觉得自己是高高在上却忽略了自己工具人的本质，军方早就应该在战时接管一切的权利，为了顾及影响却让这些跳梁小丑跑到了前台。”
　　这份文件的内容简直奇葩，由几名议员带头弄出来的，而且根本没有和联邦政府商议直接就以自己的名义和关系向外面发了出来，联邦政府虽然在第一时间反应，军方也在第一时间进行了管制，但这份文件还是也流传了出去。
　　文件的内容相当的奇葩，竟然号召蓝星人不应该支持和选择战争，而是应该和宇宙联合，没错，他们在以自己名义上发放的文件里用上了宇宙联合这个词语而不是叛党，说是应该和宇宙联合消弭掉矛盾，宇宙就应该由宇宙居民来管理，双方完全可以在这一点上达成协议之类的。
　　而且竟然还在文件中提到了秦云，说秦云并不是什么保护联邦的英雄，而是一个开启战争的战犯，亲手屠杀了数千上万的人，是一切矛盾的根源，秦云就应该立刻被踢出军队然后交给宇宙联合处置。
　　天呐，秦云看见这些东西的时候简直就被这些议员奇葩的脑回路给气得拍了桌子，军人们在前线奋战，这些毛用没有的议员竟然在后面不声不响，忽然之间就搞出了那么大的事情，要说和宇宙联合那边没有关系秦云一百个都不相信。
　　可是怎么就有人能够蠢到这种程度，竟然敢将这样的文章给发出来？

第202章 刻意恶心（求订阅，求打赏，求月票。）
　　（五到六章，不更完不睡觉，但我不建议等，你们还是早点休息吧，明天起来就能看见了。）
　　“跳梁小丑。”
　　秦云最后用四个字下了结论，但随即又皱起了眉头：“现在蓝星那边的情况你们有没有了解过，现在都已经是战时军方难道还没有完全接管蓝星？”
　　这段时间秦云也没怎么去了解过蓝星的情况，以他的级别来说虽然要了解这些东西其实也并不难，可是主动的了解却是一次都没有，前几天是没想到，后几天舰队开始集结秦云的事情就变得多了起来更没有想要去确认一下蓝星那边的情况。
　　而且之前军方这边的安排，甚至是正常该有的流程军方都已经彻底接管蓝星的所有权利，那个时候秦云都已经认为联邦会对外公开外星人存在的事情，但现在看上去好像并不完全是那么回事？
　　可秦云虽然没有去主动了解，但作为他的副官和秘书官却是有这个义务要去为秦云主动了解这些的。
　　听到了秦云的话，美丝媞连忙站直了身子对着秦云说道：“军方这段时间一直都在逐步接过管理权和控制权，但是为了尽可能的将影响减少到最小的程度，是分批次来进行的，最优先接管的是都是比较重要的方面，我记得媒体方面也在第一批管制的范围内。”
　　“还有各重工，后勤，财政这些重要的方面，但是变动基本是属于联邦上层，是普通民众接触不了的阶级，以目前的反馈来看蓝星各个大主要城市也都已经被军方接管，但大多数城市还没有，可包括这些被接管的大型城市内部，蓝星居民的生活并没有因此而受到影响。”
　　“那些比较混乱的地区陆军和海军也派出了大规模的军事力量前往镇压剿灭，目前已经取得了不错的进展。”
　　秦云听了美丝媞的汇报也是楞了一下，这样的安排听上去看上去也没错啊，没什么问题啊。
　　稳得一匹。
　　这四个字其实就能说明现在联邦和军方在蓝星做事的态度和过程，没有忽然宣布战争状态带起不必要的混乱，率先的将重要的方面给全部抓在了手里，先把这些手上的东西给理顺畅了再去接管其他的权利，是一条线一条线的整顿步步为营确保自己的大后方不会因为战争而混乱直至秩序崩溃。
　　对此秦云也只能说一句很稳，他自己都觉得这样做其实是完全没问题的，很符合这个联邦对待民众的特质和方法。
　　军方也不是不能忽然宣布蓝星全面进入战争状态，可是这样的话军方在一天之内就必须接管过蓝星的全部权利，可这就会像是军方忽然抢来了一个由数百根甚至是更多线条相互缠绕的线团，把线团捏在手中是可以，可哪有将所有的线条分开来得更好，也不会因此留下任何后遗症。
　　况且一旦军方接管，在彻底理清楚这些所有的东西之前，联邦政务方面肯定会陷入到停摆状态，各大城市全面封锁，整个蓝星会受到的影响那是极为可怕的，军方选择这种逐步接管权利的选择不能说有错，这不是一个地区而是一整个星球。
　　而且也还有其他很多的原因，比如蓝星没有战争经验，前线的人经验不够，后方的人就更没有了，现在蓝星的居民恐怕都经忘记了什么是战争，忽然进入全面战争状态会带来什么样的影响没有一个人能够说得清楚，没有经历过现在做的事情基本也都是第一次，对联邦和军方来说那就应该更稳着点。
　　这已经是在许多种选择中所选择的一条最稳妥的道路来进行。
　　可这也架不住联邦内部早就已经出现了问题被穿成了筛子，也没有人会想得到那些虽然没有实权但是有话语权的几个议员竟然会在这个时候忽然闹上那么一下。
　　这个目的并不是真的想要让联邦就此和宇宙联合停战，凭借几句话他们都知道自己不可能做到的，能够成为议员那不可能是真的蠢，就算蠢那也只是蠢在一些方面，不可能每个方面都那么蠢，真要都那么蠢那也不可能会坐到议员的位置上来。
　　所以弄出这份文件公告出来，这些议员真正的目的并不是影响军方，而是去影响蓝星本身，去刻意的在蓝星制造混乱来影响整个联邦，拖延军方接管蓝星的步伐，然后尽可能的让蓝星混乱起来，打乱联邦现在稳得一匹的前进脚步，不得不将多余的精力放在压下那些反对声音上面。
　　甚至还希望联邦会因为一些白痴的脑残举动而不得不加大处理的力度，这样的话也就可以激起一些人心中的不满，再挑拨一下弄不好还真会搞出一些反联邦组织出来，不过这些反联邦组织出现宇宙联合也不会放他们在眼里，因为这些都只是一时能够影响到联邦步伐的垃圾而已。
　　毕竟这个世界上总有那么些人特别自以为是，特别喜欢装作圣人，喜欢站在道德的制高点，看不得自己家人的好，却总愿意去称赞外人的好，喜欢用自己的无知和脑残来面对整个世界，宇宙联合就是想要利用蓝星上的这些脑残，脑残哪都不缺蓝星也是一样。
　　这些东西在秦云的脑子里接连的就冒了出来，分析出了这些议员真正的目标，在文件中把他点出来，确实是因为秦云在几场战斗中创下了战争开始到现在单人击杀最高的恐怖战绩，同样也是要将秦云这个联邦的英雄黑成战争的导致者。
　　反正会有那些自诩善良的人站出来声讨，反正也会有那些心惦‘和平’的人站出来声讨，同样也会将此变成一个爆点。
　　这百分之百是宇宙联合的手笔，现在不和联邦打但就是要恶心联邦，故意投屎伤不到你也要恶心你。
　　秦云皱眉处于思考之中，分析出了宇宙联合那群叛党的目的和打算，这确实有点恶心人。
　　可是接下来的联邦该怎么应对呢，秦云觉得如果是他的话，软硬手段必须配合着来上一套组合拳，果断严厉的彻底打压下一切反对的声音，然后大力安抚普遍人的情绪，分别挑出配合和不配合的典型，给予奖励和惩罚，奖励可以奖励很高，惩罚也可以惩罚很重，让人就算是心里想但也不敢做。
　　与此同时全面开启舆论战，把宇宙联合彻底黑掉，至于为什么还不公布外星人的存在，其实秦云想了那么多也明白过来这是为了什么，军方目前还没有完全接管所有的权利，就像是忽然宣告全面进入战争状态一下，外星人的公布还是会带来恐慌和混乱。
　　军方估计是准备在过些天全部接管了权利之后在对外公布这件事的，而且还需要一些能够拿得出手的战绩来作为保证，保证联邦军方一定是有能力保护好蓝星不会受到侵略和威胁，这样大后方才不会乱起来，才能源源不断的给宇宙军提供无限的支持。
　　稳，这是真的稳。
　　“太恶心了。”
　　露娜忽然一脸嫌弃的说道：“蓝星里怎么就会有这样的人，这些人从来就是这样，只知道把哗众取宠，明明他们什么都做不了，却偏偏永远在在电视机前告诉所有人会怎么样会怎么样，就喜欢让大家把目光放在他们身上来证明自己的与众不同。”
　　秦云慢慢的转头看了一眼露娜，对此他不发表意见，毕竟对于这个世界的了解也不算多。
　　“恩？”秦云忽然愣了一下，又看向了露娜：“你刚才说什么？”
　　“？？？”露娜看向秦云，愕然说道：“我就说他们只会哗众取宠啊。”
　　秦云皱眉：“不是，下一句。”
　　露娜想了想，说道：“明明什么都做不到，就喜欢把目光吸引到他们身上这句么？”
　　秦云一下走回来重新坐在了椅子上，拿起通讯器联络上了舰桥：“我是秦云，我要和月球基地直接联系。”
　　“长官请稍等。”
　　等了一会，舰桥那边确认已经接通了月球基地的通讯，然后就给秦云直接切了过去。
　　“你好秦云上校，这里是月球基地指挥部，请问有什么事情。”
　　“雷蒙总帅，周上将，白礼上将，这三个人中任何一个人都可以，我需要和他们进行实时视频通讯。”
　　“秦云上校，白礼指挥官不在月球基地，雷蒙总帅正在处理重要工作，我可以帮你试着联系周上将。”
　　“谢谢。”
　　这一等就足足等了十几分钟的时间，月球基地指挥部那边才给予了回复：“周上将现在有时间可以和你进行视频实时通讯，请问秦云上校现在是否需要直接转接。”
　　“转过去。”
　　“好的。”
　　秦云这边手动按下了一个按钮，桌面上瞬间出现了一面虚拟屏幕，而在看见了周校长有些疲倦的身影出现在屏幕中后，秦云也就将手上拿着的通讯器给放了回去。
　　“校长。”
　　周校长对着秦云笑了笑：“秦云啊，这么着急找我有什么事，那份文件你也看见了吧，不用担心，就是一些跳梁小丑很快就会被压下去的。”
　　秦云点点头：“我知道的校长，但忽然看见那份文件也还是有些愤慨，这次联系校长是想要提醒校长一些事情。”
　　周校长有些疑惑：“哦？”

第203章 猜测（求订阅，为无双剑皇加更2/5）
　　（求打赏，求月票，天天求~~~嘿嘿）
　　“是这样的，我刚才忽然想到了一些事情，之前在叛党宣布叛出的时候我在第一院遇见了一个很激动想要加入叛党的人。”
　　周校长点了点头：“恩，你说下去。”
　　秦云说道：“我觉得这恐怕不是什么特例，整个蓝星上各特院中应该都有不少这种学生存在，如果放大到整个蓝星，那类似的人肯定会很多，我的意思是可能会有很多现在困在蓝星上却想要加入宇宙联合的人。”
　　“包括这样的脑残肯定是不在少数的，那有没有可能一些比较重要的人，某些领域的专家，比如基因，药物，能源，机械这类似方面的专家其中有一部分人可能也已经投靠向了那边？”
　　周校长看着屏幕中年纪轻轻的秦云，脸上有些欣慰：“你是担心有人会趁着这个混乱的时间逃离蓝星加入叛党，这点你可放心只要是有能力的人联邦都已经挂上了号，想要离开蓝星可不是那么容易的。”
　　秦云眉头皱起，轻轻摇头：“正是因为可能派人盯上而了他们，所以我才觉得这有可能是叛党的又一次一石二鸟，那几个发表文章出来的议员已经习惯于在新闻中做戏，但在这个时候忽然又跳出来很明显是不正常的。”
　　“就算叛党不是为了人，那肯定也是为了其他的东西，我觉得在这次的事件下面恐怕才是叛党真正想要达成的目的，否则只是恶心我们一次，没有必要在暴露出自己的棋子出来，这个时候恐怕那些发表文章的议员也还都没有被抓捕吧。”
　　周校长脸上的笑容消失了，有些不满的点头：“是，虽然第一时间就已经做出了布置，但那几个议员确实逃脱了抓捕，只抓到了他们的手下。”
　　秦云问道：“那为什么不反过来想想，如果不是又百分之百的把握可以逃走，那些议员为什么要在这个时候冒这样的风险来制造这种混乱？我的想法就是基于这一点，对方有把握逃走才会刻意的制造混乱恶心联邦，他们也知道自己一旦发布这个文章肯定是要被抓捕的。”
　　“既然几个人能够逃跑，那么十几个人一样能够逃跑，我之前有向雷蒙总帅汇报过关于叛党强化人的报告，虽然只是推测但我觉得可能性起码是百分之九十以上，对方已经拥有了远超于联邦的新型机，在机械技术方面有外星文明可以支持。”
　　“可是基因学家，生物学家，药物学家恐怕只能从蓝星来找，因为就算外星文明有这些相关方面的专家，但那也只是针对外星文明不一定适用于我们人类的情况。”
　　“如果一些研究疯子得到允诺可以在叛党那边进行一些超常规的研究，研究人类甚至是拿外星人给他们研究……我觉得恐怕还是会有一些人会被打动的，所以最好这段时间还是都查查那些挂了号的人，看看他们最近有没有什么特殊的往来。”
　　周校长眉头微微皱起，过了一会缓缓点头：“你的推测方向没有错，对方可能还有其他的隐藏目的这点我和雷蒙总帅也是这么想的，而且是趁着现在军方即将全面接管蓝星之前，那些议员最后能够起到一点作用的时候他们必须要去做的事，我们会联系军总部让他们立刻开始对那些挂了号的人进行仔细的检查。”
　　秦云提醒道：“还有各特院的那些学生，也可以让特院来进行一次内部的自检，有问题的人先隔离起来再说，因为对方真的在进行强化人研究的话，虽然我很不愿意相信这点，但是肯定是需要非常多的试验品和消耗品的。”
　　“而不管是实验品还是消耗品，指的都是人，年轻人，进出蓝星的穿梭机和飞船也需要细致的检查。”
　　周校长忽然抬起手感叹的从屏幕另一面虚点了一下秦云，笑着道：“你啊，总会说出一些让人，至少是让我们觉得难以接受但却又不得不承认的事情，你放心，这些事情军方都会去做的。”
　　秦云笑了笑，刚想要说些什么就看见了虚拟屏幕里面的画面出现了一阵抖动，虽然只是一瞬间的信号问题，可是秦云也跟着愣了一下。
　　在回过神来之后，秦云将原本自己要说的东西全部忘掉，脑子里只剩下了一件事，连忙说道：“还有一件事我需要汇报一下。”
　　周校长呵呵的笑着：“说吧说吧，把你想要说的全部说出来。”
　　秦云说道：“我觉得我们可能需要注意一下叛党有没有可能会对我们进行通讯干扰，在整个宙域投放通讯干扰器，雷达干扰器这些类似的东西，让我们在宇宙中变成瞎子聋子来削弱我们对于宇宙的控制。”
　　“而且一旦使用这些东西也可以做到更多的事，通过这些干扰来瘫痪掉我们部分的索敌能力，他们也可以自由的在我们现在所控制的宙域里自由的行动，也能够使得我们的战舰失去视距外作战的能力，瘫痪掉我们的导弹系统将战争变成全视距内的接近作战。”
　　“对方的机体性能高于我们……所以就算两边同时受到干扰反倒是他们获得了更多的优势，但是如果只有我们受到影响，那我们就会变成他们的靶子。”
　　周校长的表情有些发沉，在想着秦云说的这些东西是否会变成真实状况的可能。
　　真的是太久没有经历过战争了，处理眼前的事务都已经是废了很多的精力，之前因为秦云的对他们的思维开阔，所以后面紧接着战术部那边也全部跟着开阔了思维模式，设想出了无数让人看着都觉得害怕的战争计划。
　　基于现在所有能够实现的攻击方式里，包括但不限于丢卫星，利用生化毒气，月球基地内部核爆……
　　只是通讯干扰周校长当然知道，可是覆盖蓝星周围整个宙域的通讯干扰这种事……确实是没想到宇宙联合到底会不会做出这种事情来，不过相较于丢卫星，使用毒气或是将核弹给运进月球基地的难度，这反倒是一件难度很低而且可能性很大的事。
　　其实就连秦云都是刚刚才反应过来，看见通讯信号不稳的时候才反应过来的。
　　周校长看了看秦云，眼中又闪过一抹思索。
　　现在的联邦在叛党面前实在太被动了，看似两边你来我往，可是有些事情确实是没有能够真正掌握到主动权，现在的节奏只能说是掌握了自己这边，对于敌人的节奏却还是被掌握在对方手上，而且对面还时不时的能够有余力过来撩拨两下。
　　这样的话是不是有些不太合适了，联邦是不是应该掌握更多的主动权？总这样被牵着鼻子走那也不行啊，这边也得和对面一样动不动的去撩拨两下，互相恶心才好，干脆要不把这条小龙给放出去闹腾一下？
　　反正这小子自己闹不闹腾，怎么就感觉所有闹腾的事情就都跟着这个小子有关呢，干脆放他出去闹腾一下对面，以这个小子斗天斗地斗空气的各种想法，搞不好还真能让那边无奈又抓狂。
　　而且也别让这个小子一直呆在这边闹啊，总也得过去闹一闹才行嘛。
　　周校长在想着自己的事，秦云也就保持着安静的没有打扰。
　　直到周校长的目光重新凝聚放在了屏幕中的秦云身上，周校长才开口说道：“这次你回来我会向上面为星火舰队申请一艘航母级的战舰，也可以加强一下你们的作战实力，你的新型机在你回来差不多可以安排到你手上，你的机体和武器都会同时配置过去。”
　　“另外还有一部分经过改造的光芒机甲和两种型号的背包，我最好能够尽快让你的属下提升起来，到时候会这边会有更重要的任务安排给星火舰队。”
　　“是。”
　　周校长点了点头：“那就这样吧，你说的这些事我会通知上面专门注意的，注意安全。”
　　“是，校长。”
　　周校长忽然一笑，说道：“我听说你找了一个面具是不是。”
　　秦云笑了笑：“是的，毕竟我看上去还是太年轻了，面具可以增加一些威严和神秘感，让大家的注意力放在我这个人身上而不是我的脸上面。”
　　周校长笑道：“呵，这也行，你那张脸看上去实在是有点太小了，拿面具遮掩一下制造点威严和神秘感也是好事，我和雷蒙总帅不会反对的。”
　　“谢谢校长。”
　　“就这样吧，我还有其他事情要处理，你说的事也需要尽快报告上去。”
　　秦云点点头通讯就黑了下来，低头看了一眼因为吃饭而摘下来的面具之后，秦云就将面具重新给戴在了自己的脸上。
　　这个面具可不只是能够增加神秘感那么简单，这玩意已经完全超出了面具的范畴，这可是飞鹰给他的另一个外挂，超级电脑。
　　秦云戴好面具之后看向了四个女孩：“多去收集一下有关于蓝星方面的动向，我需要更具体的，更详细的动向信息。”
　　“是。”

第204章 工作（求订阅，为无双剑皇加更3/5）
　　（稍微睡了一会，久等的培养抱歉啦，求月票求打赏。）
　　坐在椅子上，秦云思考着周校长刚才说要给星火舰队申请一艘航母级战舰的意义，星火舰队有一艘航母的话当然是好事，航母虽然不具备普通战舰的继续许多功能，攻击能力不高但防御火力还是够的，一些普通的光束炮和自走防卫火炮那是有的。
　　而一艘航母的运载量那就赶上了一整个星火舰队的机甲搭载数量，两三百台机甲那是随随便便就可以塞进去的，宇宙航母本来就是为了搭载机甲孕育而生的产物，那可不比天神级要小且更为臃肿，里面就是一层层通开的格纳库。
　　如果星火舰队能够配备航母的话，那作战能力当然是会直线上升，有秦云在的话都敢和一个标准舰队硬钢了，可是这艘航配过来的目的是什么，这样的话星火舰队那就绝对超标了，起码是以秦云的军衔来说有点超规格了。
　　不是准将少将的军衔根本就不可能成为航母的舰长指挥官，就算是原本的天神级舰长也需要准将的军衔，秦云也不可能现在还能再次得到晋升，原本对秦云来说就已经超规格的舰队又要派一个超规格的航母过来，这对星火舰队来说有不完全算得上是好事了。
　　弄不好航母的人员结构里可能会出现一个军衔比他更高的人，那么到时候星火舰队是听秦云的还是听对方的，又或者是各管个的。
　　秦云觉得这艘航母不能要，起码是现在不能要，星火舰队如今还在磨合期，用忠诚度数值来形容的话也就是在及格线以上的70分左右，再来这么一艘航母，如果航母里还有高过他军衔的人，那星火舰队很容易出问题的。
　　而且星火舰队刚刚成立还没有任何能够拿得出手的战绩出来，派遣过来一艘航母如果是各管个的对方不一定会服气秦云，而如果把星火舰队被其他人影响的话那秦云又不乐意了。
　　就算是要，那也得秦云觉得对星火舰队的掌控力达到了一定程度，并且舰队在自己的领导下创造了一番成绩之后才能要。
　　航母能不要秦云觉得最好还是不要的好，除非上边真的又超常规的非要把航母给加入过来，最多派上一个中校来担任航母级的舰长，否则哪怕是一个上校来担任舰长最好都给拒绝掉。
　　周校长会让一艘航母加入进来可能是因为任务的原因，而需要一艘航母加入舰队，那就说明接下来可能会被派遣执行的任务可能会很危险，周校长觉得以现在的星火舰队去执行都还不够，所以才会要加强星火舰队的力量。
　　这个任务对联邦来说是必须要进行的任务，也是一个危险的任务，在有新型机配置过来的情况下让周校长的都觉得星火舰队还不够保险的任务。
　　秦云觉得是不是上面准备让星火舰队去袭击叛党手里的哪个地方，一个重要的设施，机构之类的，比如某个卫星，某支脱离出来的舰队，哪个落在叛军手上的资源点。
　　在其他几个标准舰队都没有办法抽开身的情况下，秦云这支星火舰队还有另一支不知道有没有成立起来的独立特殊舰队就成了联邦这边仅有可用的两组攻击兵力，是的，仅有。
　　状况很尴尬但情况很现实，暂时联邦是没有办法抽出更多的力量去对付叛党了，目前的状况也主要以防守为主，对方攻击过来能够有反击的能力，可是却没有能够主动攻击的能力。
　　但秦云想不到周校长内心里真正的想法，要让星火舰队去执行的是一个很重要的任务，但这个任务唯一的真正目标其实就是骚扰，秦云只需要带着舰队到敌占区里去，哪怕是不现身躲起来都行，就是要当一个卡进了对方肉里的刺让对方不舒服就好。
　　至于过去之后秦云准备带兵攻击什么地方，做什么事，那都随便秦云来安排，如果能够让叛党那边不舒服，损失了什么重要的东西那当然就更好不过，让星火舰队成为一支虎视眈眈的恶狼，使劲的在那边闹腾闹腾。
　　只要叛党那边够闹腾了，那联邦这边就会变得安静，这样就会给联邦更多的时间来完成那些需要稳定才能做好的事，争取一下时间，也是在争取对战况的主动权。
　　在周校长的心里，不给指定的任务而是只给一个让星火舰队带给叛军混乱的目标，那这样的话对于秦云和星火舰队来说反倒是最合适的，随便他们怎么游走，随便他们怎么闹，闹得对面鸡犬不宁。
　　接下来星火舰队一路护送卫星前往了指定的地点，而秦云也每天都在给那些机师们上课，在飞鹰的帮助下先对每一个机师急需改变的地方进行提升，教导他们对一型背包甚至是二型背包的使用，更直接拿出了一整套的训练计划和检测指标。
　　在指标里还套入了一个对机师的分级制度，没有使用飞鹰那种的字母分级，而是使用了普通，精英，王牌以及超级王牌的分级。
　　王牌对标的是那艘刮胡刀战舰里的机师水平，超级王牌对标的当然就是秦云自己，而普通和精英也有不同的指标，普通和精英等级的唯一区别目前就是一型背包的使用程度，无法灵活使用一型背包的就是普通等级。
　　对于分级的情况也暂时就是这个样子，如果有能够灵活使用二级背包，就算不能同时使用二型背包上的所有武器，那也可以认为这个人有了超越精英级的实力，可是这不作为主要的分级指标，分级的指标是纯粹的操作实力上。
　　毕竟现在的二型背包是真的只有秦云可以操作，就算是秦云也是依靠飞鹰才能够将二型背包给发挥得那么恐怖，其他人不可能有飞鹰实力又不如秦云，更不可能将二型背包的各项功能给发挥出多少。
　　况且二型背包真的太过大杂烩了，也不适合一般人来使用，而且每个成长起来的机师必然也有自己更擅长的地方，明显适合游走和格斗的，非要给他装上一个重点强调于火力的背包那就又刻意为难的成分了。
　　所以等到后续军方对星火舰队进行背包补充的话，秦云还是会让整备班将一些不必要的东西全部拆掉。
　　一路回来，所有的机师每天都会接受秦云的一堂课，而且每一个人都会有时间接受秦云单独的制定化教导和指点，并不多的时间里每天也都会进行训练演习，秦云甚至会在这些人分组进行联系的时候直接点出他们的操纵错误然后告诉他们应该怎么样来进行正确的操作。
　　等于是飞鹰在对他们进行直接教导这些时间里，所有的人实力的提升上那绝对是用眼睛能够看见的，每一个人多少都得到了一些提升，可惜的是能够参与进来的也只有火神号上的机师，做不到让整个星火舰队的机师全部加入进来。
　　所以下一步秦云的打算就是把现在火神号上的机师全部派遣到各艘战舰中去，在从各舰船置换相同数量的机师回来，到时候秦云自己在火神号上又带一批人成长起来，现在在火神号上成长起来的那些人，也可以适应秦云如今的教导指标和方式，作为中间和教官来协助秦云这个总教来对整个舰队的机师实力进行提升。
　　不过要达到这一步秦云觉得起码也还得一两个月的时间，差不多一两个月之后火神号上的这些机师们才能算是完成飞鹰布置下来的进修课程。
　　不过这段时间下来，秦云都觉得自己是将大多数心思都投入到了这上面，这也占用了他非常多的时间，就连自己的训练时间，公务处理的时间也都被侵占了不少，也让秦云有些为难。
　　他当然知道现在每天教导的这些人对联邦来说会很重要，可是就这么每天让自己的时间被这样占用对他来说也是一件很头疼的事，而且秦云也非常的不喜欢这样，他自己也是需要时间来冥想来提升的，这让他很困扰。
　　一天的三次课程还是很标准的间隔八个小时，完全把秦云一整天的时间被切割成了碎片，秦云自己想做点什么都能只用这些碎片时间来做，也做不了太多的东西，可保持一队警戒，一队待命，一队休息又是现在状况所必须的，来上课的都是待命组这也没办法，而且训练室也装不下那么多人。
　　不过任务已经是完成，月球基地也近在眼前，这种碎片式的生活也将就此告一段落，不过对于教导机师这个任务来说，秦云也觉得自己真的有必要来寻找几个帮手来协助自己，不然未来一旦出航要么中止训练，要么就还得继续保持现在的状况，这是秦云内心里很难接受的。
　　想来想去，秦云最终还是将主意打到了飞鹰身上，希望飞鹰能够给自己拿出一个可行的办法让他从这种繁杂的工作里给解脱出啦。

第205章 返航（为无双剑皇加更4/5）
　　（月票啊，打赏啊~~~订阅啊~~~~求一万次~~）
　　“其实这个事情很简单，你现在的问题是又想要把这批机师培养出来，但现在又没有人能够帮得到你，那些机师自己都还需要学习也没有办法去教导别的人，所以只需要找出几个能够有能力帮得到你的人就可以解决的你问题。”
　　飞鹰对于秦云的求助很是轻描淡写，觉得这些问题都不是问题，轻易就可以处理的小问题。
　　听到飞鹰如此轻描淡写，秦云也有些无奈：“但问题就是我找不到可以帮到我的人啊，要是联邦有这样的机师可以一线眼光来作为教导的人存在，联邦那也用不着安排那么多人来火神号了。”
　　飞鹰说道：“你忘了我之前和你提到过的人工生命？”
　　秦云摇头：“我没忘，身份上你也可以安排，可是忽然的跑出三个人又有着优秀的机甲驾驶和教学能力，有人问起来我没办法解释，哪冒出来的三个人才，怎么就又被我发现了？现在这个时间太敏感了，我现在也没办法回去地球啊。”
　　“这倒是个小问题。”飞鹰的态度稍微严肃了一些，忽然说道：“要不在回去月球基地之后你到处去逛逛，说不定刚好有什么被掩埋的三人小组被你发现了，能力优秀但怀才不遇，遇见你就像遇见了亲爹从此效死，小说不都是这样的，没事多转转问题自然就解决了，小弟后台都是这么来的。”
　　秦云有些愕然：“不是，你最近这段时间是在干什么啊？”
　　飞鹰说道：“没什么啊，难道你以为一个超AI会有兴趣看小说？”
　　秦云刚想要说话，飞鹰就又开了口：“小说当然是不会看的，这些文字都是数据扫一遍就知道里面的内容了，秒秒钟一本的小说你觉得我会有兴趣？只是我的数据库里有相关方面的内容，所以我才给你这种意见的。”
　　秦云翻起了白眼：“你都说了这是小说啊，NND，你特马这么一说，我特马好像也能算是在外面闲逛的时候遇见你的，靠。”
　　飞鹰鼓动道：“这不就用现实证明小说里的套路很有可能也会变成真的，到了月球基地后下去转转说不定问题就解决了。”
　　秦云右手一捞直接把飞鹰抓在了手里，两只手狠狠的掐着：“别扯，赶紧给我想个合适的办法。”
　　飞鹰给出的还是相同的答案：“人工生命体。”
　　秦云卡顿了一下无奈的叹了口气：“没有别的办法了？”
　　“真的很不想说你二傻，但是有时候你是真的傻，我真怀疑你是在穿越的时候脑子出了问题。”飞鹰用着鄙视的语气说道：“你出去逛逛不就可以名正言顺的把人工生命体给带回来了，不是从蓝星冒出来的难道就不能从月球基地里冒出来？”
　　“有我来给他们安排身份保证万无一失，从出生到长大的所有身份信息绝对找不到一丁点问题，现在联邦本来就在扩招兵源，宇宙基地现在又多少新兵你知不知道，趁着现在那么多新兵涌入的最好机会都不知道把握，你说你脑子在想什么，自己说二不二傻不傻。”
　　“淦！”飞鹰一说秦云就顿时明白了，连连点头：“你这主意是不错啊，可是要随便捡回来几个新兵就有那么好的驾驶技术，还能当教官这也说不过去啊。”
　　“你傻，你的目的只是找人来帮你，怎么帮的形式不重要，你只要表现出你是发现了他们的天赋，然后亲自教导他们一个星期让他他们协助你进行教导就行了，接下来就全部丢给他们，你不去上课难道他们还不会对外说当天所有人的训练表现他们会全部记录下来。”
　　“工作其实都是他们在做，只要拿上一个其他谁也看不见里面内容的本子，谁知道本子上面的东西是你弄出来的还是他们自己弄出来的，名义上是你在安排他们的课程，但实际上却是人工生命体在做，你只要时不时的出面一下就可以了，从每天三节课挣脱出来变成每天一节课，这样都还不行？”
　　“等到两个月三个月以后，大家习惯了由人工生命体去教导也就没那么多问题了，在让人工生命体于战斗中表现一下，有谁还能说他们没有能力？更不会再有人质疑你的能力，而且习惯是一件很可怕的东西，当所有人都习惯并且习以为常的时候，就算加入新人进来也会因为这种习惯的氛围被很快同化。”
　　“而且现在是战争时期，忽然涌现出来几个强大的新人，而且是由你教导出来的新人难道不应该，觉得不应该那才是真正的不应该。”
　　飞鹰说得很有道理，秦云觉得按照飞鹰说的这么做好像真也没什么问题，想要完全脱手肯定是不可能的，但每天三节课变成每天一节课，轮着每天三个组每天去一次那也就够了，这下也不会耽搁自己的时间，也不会有太多的影响。
　　唯一需要处理的就是三个‘新人’到底压不压得住火神号的那些机师们了，不过出现状况的话他倒是可以随时赶过去训练室，这方面倒是也没有那么重要。
　　秦云点点头：“那就这么办。”
　　“简单。”
　　到了第二天，完成任务的星火舰队开始在月球基地的指示下缓缓进入宇宙港，整个月球基地可并不是只有一个港口，毕竟是作为整个宇宙军的综合性港口，蓝星宇宙之间的中间渠道，所以港口的吞吐量也是非常大的，一个港口可无法容纳宇宙战舰和来往的民用，商用，物流用船只。
　　直至火神号彻底进港并且停稳之后舰船便恢复了轻微的重力，秦云对着汪海舰长点了点头：“就这样吧，按照正常情况递交任务报告，然后按照基地管理处的安排来做，该补给的补给，该休息的休息。”
　　汪海舰长问道：“离舰允许呢？”
　　“可以，让各舰自己决定，剩下的应该用不着我来安排了吧。”
　　汪海点了点头，笑道：“不用了，大家也都不是什么新人，对于接下来的那一套都很清楚。”
　　“恩，帮我给周指挥官预约一下。”
　　汪海提醒道：“你毕竟属于雷蒙总帅的直属部下，先见周上将不太合适。”
　　秦云摆摆手：“那就帮我给雷蒙总帅预约一下。”
　　汪海这边还没吩咐下去，CIC席位上就有人转头过来对着两人说道：“长官，舰长，指挥部通知长官即刻前往雷蒙总帅办公室。”
　　秦云笑了一声：“行了，连预约都不用了，这边交给你们来负责，我过去看看总帅有什么事情。”
　　汪海点了点头，目送着秦云离开舰桥之后回身过来对着舰桥吩咐道：“通知下去，各岗位排好轮值人员，对其他人员给予离舰许可，让他们好好休息一下，舰桥的人也是，都安排好轮值一个岗位上留下一个人，其他的去放松一下吧。”
　　秦云离开舰桥，美丝媞就跟在后面看上去那就是要和秦云一起离舰的样子，作为副官当然是长官去哪她去哪。
　　走出了没多远，秦云便停下了脚步转身看向了美丝媞：“这次我自己过去就行了，你和那三个也好好放松休息一下，基地里也有商业区和休闲的地方，没事的话也可以去逛逛，我记得你们来到宇宙之后好像还真也没在月球基地好好看看，这次给你们一个机会但得到通知就必须第一时间回来。”
　　美丝媞有些惊讶：“不用我和你一起去么。”
　　秦云摆摆手慢悠悠的转身离开：“你去了也还不是干等，算了。玩去吧，今天放你们假。”
　　“诶？长官！”美丝媞看着秦云离开连忙喊了一声，但秦云却只是一个嫌弃的摆手也没停下，很快就转到了一个方向消失在了美丝媞眼前。
　　美丝媞跺了跺脚脸上露出了无奈的表情，嘟囔道：“总部的小蛋糕和饮料可是很好吃的啊，怎么都不问问我愿不愿意去。”
　　秦云怎么可能会让美丝媞跟着自己，今天他可是专门在找离舰的机会然后还有其他的安排，甚至还悄摸摸的在后勤那边拿走三套旧式的军装丢给了飞鹰，美丝媞要跟着的话会很不方便。
　　但从火神号离开，秦云并没有在路上浪费时间一路前往了月球基地中枢，而他脸上带着的面具同样和星火舰队那独特的制服款式也吸引了不少注意力，让路上的很多人都露出了好奇的目光。
　　直至秦云走到了中枢大门前才被栏了下来，看着一个戴面具的人过来守卫也是有些惊讶的，而且还是新式的制服，这可是只有新建立的星火舰队才有的制服，所以这些守卫也都通过制服一下就认出了秦云。
　　守卫的小队长连忙朝着秦云走了过来，用着尊敬的口吻说道：“秦云指挥官？”
　　“是我。”秦云点了点头，从兜里掏出了自己的证件递给对方，而在确认了秦云的证件之后又双手还给了秦云。
　　“秦云指挥官，你的面具能不能摘一下，我们需要检查。”
　　“用指纹就可以。”秦云面具下的嘴角友好的对着对方露出一个笑容：“面具的事情应该是有许可不用摘下的，你确认一下如果没有而且非要摘下的话我会配合的。”

第206章 叛党情报（为无双剑皇加更5/5）
　　（啊啊啊啊，改完了，放心订阅吧~~~~这等于是两章了，结果还是更了六章，求打赏，求月票，求订阅~~~~~）
　　带着面具肯定会遇见一些麻烦，这些秦云早就有所预料，而且肯定也会得到其他人奇怪的目光，可是等到他秦云今后的成就越来越大，这些事情也就会离他远去。
　　那位守卫队长确认了一下，之后便还是让秦云使用了指纹进行身份识别让他进入到了中枢区域，而没多久之后秦云就被人带到了雷蒙总帅的办公室前面。
　　敲了两下门进到里面，秦云便将自己的面具给摘了下来朝着雷蒙总帅举起右手开始敬礼：“总帅。”
　　雷蒙总帅抬起头来对着秦云点了点头：“坐吧。”
　　等到秦云坐下，雷蒙看着秦云放在自己一侧桌子上的面具也是笑了笑：“还真为难你找到戴面具这种方法，第一次作为指挥官出任务有什么感想。”
　　秦云摇摇头：“大家都挺配合的也没遇见什么麻烦，就是脸太嫩了估计会被觉得不可靠吧，所以我才弄了这个面具带上。”
　　雷蒙总帅感叹了一句：“优秀的人在军方什么时候都会有自己的一席之地，不过像你这样的军方那么多年来还真没有，军方因为各种原因带眼罩的带面具的都有，但是你这样好好的还戴面具也是第一个。”
　　“不过带一个面具对你现在来说确实能够让人忽略你的外表而只注意你的能力，周将军给我说过之后我就已经吩咐下去给了你不用摘下面具的许可。”
　　秦云点了点头：“恩。”
　　雷蒙总帅说道：“这次把你叫过来是有几件事和你确认，第一件事这次任务的情况，对于新型机还有强化人的事我需要知道更多详细的情报。”
　　“第二件事是你的新型机，技术部那边已经在进行最后的扫尾工作，最多三天就会把新型机送到火神号上，连带着新型机的装备一起，你需要用几天时间来配合一下技术部的人测试一下机体顺便记录数据，OS方面也要你自己负责。”
　　“第三件事，之前周将军向我申请为星火舰队配置一艘航母，同时又一个任务要交给你，我也需要问问你的想法。”
　　秦云听完了雷蒙总帅说的三件事，开口说道：“航母的事情我觉得太着急了，现在以星火舰队的规模还有我的军衔并不适合配置航母，配置一艘航母过来是不是有点不太合适。”
　　雷蒙总帅点点头又摇摇头：“考虑你现在的情况配置航母的话的确不太合适，可是如果这艘航母真正的用途是作为你的基地来使用呢？”
　　秦云满脸问号的看着雷蒙总帅：“基地？”
　　雷蒙总帅点头：“没错，接下来要安排给你的任务很重要，所以你需要一个能够大规模运送物资，机体，人员以及其他东西的运输船，而目前在宇宙中也只有航母级能够满足这个需求。”
　　秦云有些好奇的问道：“那任务是？”
　　雷蒙总帅说道：“我们需要一支力量进入叛党的控制宙域，在那里给叛党制造麻烦，袭击他们的军事设施，或者吃掉他们的小型舰队，就是这一个目的，尽可能的扰乱他们。”
　　秦云明白过来：“所以最合适执行任务的人其实不是星火舰队，而是我？”
　　雷蒙总帅轻轻点头：“起码目前来说联邦能够拿得出手并且威胁到他们的也就只有你的力量了，相信在配上新型机以后你能够和对方的新型机再次的拉开差距。”
　　秦云点了点头，说道：“这个任务我接受，但是这样的话没有必要在安排一艘航母，一艘或是几艘小规模的战舰完全可以来去自如，进行游击想进攻什么地方就进攻什么地方，只要一艘高速舰就可以了，舰队的话那会更容易暴露的。”
　　雷蒙总帅摇摇头：“不只是袭击，也要成为一颗钉子钉在那里，时时刻刻的盯着他们，让他们时时刻刻担心什么时候就会受到袭击。”
　　秦云这下是真明白了雷蒙总帅的意思：“让他们知道不怕，怕的就是他们不知道？人来少了吃不下，人来多了又会牵扯叛党其他方面的力量，给我们这边反攻创造机会？盯在那里他们永远需要安排厉害的机师和足够多的力量守着，不敢将全部的力量投入过来，当战略威慑？”
　　雷蒙总帅点了点头：“没错，就是要让你来达到这个目的，用你那足以消灭一个舰队的力量来对他们达成武力威慑。”
　　“但这一切的前提是新型机能够起到预想中的效果，足以展现出真正的威慑力，否则的话把你们安排过去也只是送死。”
　　秦云点了点头，新型机的性能和附属装备他很清楚，毕竟当初是他让飞鹰弄过来的，新型机配上最大型火力最强大的那个背包，理论上是能够对抗一支舰队的，但秦云必须要有飞鹰的协助才行。
　　而新型机配上另外的背包，秦云也有自信下次面对那五台新型机的时候，即便不需要飞鹰的帮助也能获得优势，但是首先机体得有适配线控炮，甚至是浮游武器的系统。
　　“这个就先不说了，等到新型机下来之后我们在确定，不过对于叛党的新型机和新型舰你是怎么看的。”
　　秦云说道：“机体应该是通用型，但可以配置不同的武器来达到不同的使用效果，因为那种机体本身就全面碾压光芒型的关系，所以不管是从哪个方面去配置武器都能轻松解决光芒机甲。”
　　“新型机所使用的特殊武装，那种高速旋转的盾牌非常特别，可以利用电磁控制像是流星锤一样来使用，光芒机甲的装甲不可能挡住那个盾牌，就算是战舰恐怕也危险。”
　　“那些机师也不是一般人，从我接触的感觉来看确实不弱，实力已经远超于一般的机师，如果说我是联邦的王牌，那么他们就是宇宙军那边的王牌，不过我是超级王牌他们只是一般王牌，要不是因为机体性能之间存在根本性的差距，我想对付他们的话应该不会那么吃力，而且我还是坚定我的想法，他们肯定是某种经过了药物和手术改造的强化人。”
　　“不是我觉得就只有我能够成长那么快，而是他们其中一个叫做无我的机师之前在交流赛接触的时候距离现在的差距太大了，在公频的通讯里他也说过自己是从地狱爬上来的，我甚至觉得这种强化人的成功概率恐怕是非常的低。”
　　“在第二次和他们的交战中我就破坏了对方那台新型机，可同样是因为机体性能的差距他们在受到攻击之后还是驾驶着已经被破坏的机体逃了回去。”
　　“最后的那艘战舰，以我个人感觉来看，那种刮胡刀模样的战舰性能恐怕也不低于天神级战舰，很有可能会在天神级之上，虽然目前对方只展现出了那艘战舰的速度，可在宇宙中作战速度快不一定有优势，可没有速度那就一定劣势。”
　　雷蒙总帅听完了秦云的话，闭上眼睛沉默了一会，道：“新型机，新型战舰，这些人做了太多我们不知道的事。”
　　说完，雷蒙总帅从自己的抽屉里拿出了一份文件递给了秦云：“这份文件你只能在这里看，并且不能泄漏出去。”
　　秦云点头表示明白，接过文件打开看了两眼之后脸上就顿时愣了起来，愕然的抬头看向了雷蒙总帅。
　　“后面还有。”
　　秦云翻到后面，见到上面的内容之后眉头也微微皱了起来，这份文件里夹杂着不少的照片，不用看文字只用看照片就能知道文件里的内容到底是什么。
　　“强化人项目……新型机开发项目……火星的城市和工厂。”
　　秦云再次从头看到了后面，文件中的照片一开始就是最让人感觉有种毛骨悚然的实验画面，是将人类作为试验品放在罐子里进行的实验，然后还有很多放在白色口袋里的尸体正在被焚烧的照片。
　　新型机的开发照，这个数量很少也没有太多有用的东西，照片上的机体秦云已经接触过，不过照片里大多都是零件，只有很少几张的整装照。
　　最后是火星，清楚的拍摄出了一个巨大城市，还有围绕着巨大城市的工厂。
　　秦云默默的将文件的内容记下，然后将文件重新还给了雷蒙总帅。
　　“你说的没错，对面的确是在进行人类的强化研究，以一种不人道的方式打着强化和科学的名义进行的研究，经过我们的情报人员确定，为了这个研究已经有很多的人死掉，他们用了非常多的病人来进行先期的实验，后面更是用一些和你差不多大的年轻人来进行试验。”
　　“你看见的那五个人，就是那一批一百个人里面唯一算得上是成功的五个，其他的不是死了就是废了。”
　　“至于这个城市还有周围的工厂，到底是在什么时候修建起来的联邦竟然完全不知道，但那里的确是那些叛党修建起来的城市，里面居住的都是人类，为了这份情报我们牺牲了不少人，现在我们终于可以知道那些新型舰，新型机到底是从什么地方制造出来的了，可我们却没有能力去毁灭这一切。”
　　秦云说道：“这么大一个城市应该不亚于蓝星上的大型城市了，而且从照片中可以清楚的看出来这个城市有过多次扩建的痕迹，至少足以容纳一千多万人在里面生活，但是他们的技术是从哪里的，物资又是从哪里来的？”
　　“迦勒尔。”
　　雷蒙总帅轻轻吐出了三个字，然后说道：“那个外星文明，保护城市的外层光幕就是迦勒尔人的独有技术，内层则是按照殖民卫星的方式，至于人口和物资，二十多年的准备和安排修建出这么一个城市，有那么多的人口并不会让人太过意外。”
　　“况且火星本来就又属于迦勒尔人的城市，让出一块地方给他们帮助他们修建一个城市也很正常。”
　　“可是不能拿下这个城市，不能拿下火星那叛党的威胁就会一直存在，哪怕我们将所有的殖民卫星从叛党手上夺回来，但是火星那些人我们一样还是无可奈何。”
　　“而要破坏掉那座城市，里面的一两千万人就会因此而牺牲，而且我们目前也没有这个能力一路打到火星去，这可真是给我们制造了一个天大的麻烦。”
　　“外星人不是最可怕的，真正可怕是的了解我们的外星人。”
　　秦云看着雷蒙总帅脸上心累的表情也不知道该说什么，只能说道：“我相信我们会获得最后的胜利，也一定会清除掉迦勒尔这个威胁。”
　　雷蒙看着一脸认真的秦云忍不住笑了笑：“你说的没错，迟早有一天我们会得到最后的胜利，联邦在迦勒尔面前抵抗了几十年，我也相信以后一定会有逆转形势的那一天，希望你们这一代人能够做到我们这一代人没有做到的事情。”
　　“一定会的。”
　　接下来雷蒙总帅让秦云写一份指导报告，专门针对于叛党的新型机和新型舰的指导报告，这份报告到时候会发放到整个宇宙军，从报告上来告诉所有的机师和舰长在遇见对方的情况下该怎么来进行应对。
　　其实在秦云看来如果真的遇见对方而己方又战力不足的话，唯一的选择当然是逃跑和寻求支援最好，发现对方就完全不要犹豫的加速逃离，反正战舰的速度一旦飙起来对方的机体根本追不上，就算对方的是高速舰这边摆明要逃跑追上来那就保持高速状态来一次舰队战。
　　这样的话存活可能性怎么也要比停下来硬抗高得多。
　　可是这份报告也不能不写，总帅的命令当然必须执行，毕竟秦云才是真正和对方新型机，新型舰的第一接触者。
　　在确认了报告的事情后秦云就告辞离开了，接下来他要去做的才是正事，处理和安排三个人工生命的问题。
　　离开中枢秦云就前往了月球基地最热闹的商业综合区，可以休闲可以购物，喝酒看电影吃饭在那边都有相应的地方，整个月球基地那可是很多的人，这可是联邦最大的综合性港口，也是舰船成员在来到月球基地之后唯一能够前往放松的地方。
　　所以这样一个商业休闲区当然是有必要存在的，休息的时间里喝点酒只要不过量的话也都是允许的，而且既然在这里做生意又怎么可能不去遵守月球基地立下的规则。
　　这个地方就相当于是月球基地附属的一个宇宙小镇，比起第一院来说当然要小很多，可是上下几层的立体结构也可以让这个地方容纳非常多的人，而在原来，如果从地球前往其他各个殖民卫星的话，来到月球中转然后跑到这些来放松休闲购物，也是曾经的旅客喜欢做的事。
　　可是现在因为战争的关系，这边的热闹程度和以前比起来当然也是不足的，已经完全阻断了对外开放的可能，而且剩下的那些殖民卫星如今也在逐渐靠近地球很快就能够全部聚集在一起，到时候也就没有必要在跑到月球来中转，直接就可以和地球进行往来了。
　　在前往休闲区之后，秦云发现自己脸上的面具还是挺引人注意的，身上的制服也绝对特别，走到哪回头率那都是相当的高。
　　发现了这个问题之后秦云就跑到了一家卖衣服的商店里，在那里买了一身衣服摘下了自己的面具，带着一身清爽的休闲造型提着口袋装着的制服就开始到处逛了起来，就像是真的对这边很好奇的萌新小兵一样，到处看到处逛，这里转转那里转转。
　　三转两不转的，秦云就转到了一个四处无人的角落，看了一眼角落中的监控器，直直的朝着监控器下的安全门走了过去，在将手放在安全门上之后，电子锁响起了咔哒一声，秦云推门就走到了后面封锁的安全通道。
　　到处看了看这个没有发现其他人，只有监控器的走廊，秦云小声说道：“怎么样。”
　　飞鹰的声音大大方方的响了起来：“放心，附近的监控和电子锁我已经全部控制了，不是早就和你说过么，月球基地的全部系统我早就黑了一遍。”
　　秦云一脸疑惑：“你什么时候和我说过了？”
　　飞鹰顿了顿：“你可能忘了？不就是上次我找到终极武器的时候？”
　　秦云翻了翻白眼看着自己已经飘出来的飞鹰，说道：“但你没说你黑了全部的系统。”
　　“这些不重要。”飞鹰说了一句之后身上慢慢的亮起了幽绿色的光芒，这些光芒在飞鹰黑色的板砖身躯上形成了特殊的纹路，随后三个不知道是用什么材质制造出来的立方体，散发着淡淡的光芒出现在了秦云的面前。
　　三个立方体足有手掌大小，上面和飞鹰的身体一样都有刻印着很多特殊的纹路，看上去和飞鹰的现在躯体的材质有些相似，充满了金属光泽，散发着光芒的也同样是这些纹路。
　　秦云看着这三个漂浮在半空的立方体，有些惊讶的问道：“这就是人工生命体？你确定你没拿错？”
　　飞鹰不满道：“就是这个我怎么可能搞错，这只是没有激活的状态，等你激活了之后他们就会变成正常的人类形态，这是我的文明里制造出来的高科技，专门用于协助，保护和某些专业方面的工作，这三个是特种作战型的，自身拥有着勉强看得过去的作战能力，机甲驾驶也不在话下。”
　　“好好好。”秦云听出了飞鹰的不满，又问道：“那我该怎么做。”
　　“用精神激活。”
　　秦云：“……”
　　“额……”飞鹰顿了顿，又道：“用手摸上去然后想着激活。”
　　秦云硬是想送飞鹰一个白眼，但想到刚刚才送了一个也就收回了这种打算，直接将手覆盖在了三个立方体上面，双手同时可以摸到三个立方体，脑子和嘴巴同步的默念出了激活这两个字。
　　这两个字从嘴巴中吐出，忽然间眼前便闪烁出了一阵绿色的光芒，使得秦云也跟着连忙闭上了眼睛将头转了开来，着实有些太过刺眼。
　　闭上眼睛的秦云没能看见三个立方体在散发出光芒之后，就一瞬间如同玻璃一样碎裂开来，化作了无数的光点慢慢的又慢慢的凝聚起来，最终形成了三个高矮不同，身材也有所不同的身影。
　　等到秦云感觉眼前的光似乎没那么刺眼之后才慢慢张开退了两步，入眼看见的就已经是三个人影站在他的面前。
　　两男一女，三个人的服饰款式完全一样，男的看上去都很健壮，但其中一个就是强壮了，而最后的那个女性秦云也不自觉的多看了两眼，衣服很紧，真的很紧。三个人都是帅哥美女类型的，不过这个时候还闭着眼睛站着一动不动。
　　他们穿着的是黑色为主的紧身作战服，还有他们身上携带着的科幻枪械，从腰部露出来的匕首握柄也都清晰可见。
　　“吸音型潜入服，情报专用，小型震荡匕首，小型光束枪，还有可以黑掉这个世界绝大多数电子系统的腕式电脑，他们是我飞鹰大人的专用情报员。”
　　慢慢的，三个人先后睁开了眼睛，随后便用着警惕的目光快速的横扫了周围的情况，最终将实现集中在了秦云的身上。
　　最强壮的男人一步走了出来，对着秦云瓮声问道：“你就是我们的MASTER？”
　　“这感觉……莫名有些诡异啊？”秦云心中想到这里，对着对方点了点头：“如果你是说是不是我激活的你们，那我的回答是YES。”
　　飞鹰忽然冒了出来跑到了两人中间：“什么时候人工核心内部还设置了这样的开头语。”
　　三个人工生命看着忽然冒出来的飞鹰也都露出了非常人性化的表情，惊愕，可也只是惊愕完全没有其他任何动作。
　　强壮男人不可思议的问道：“飞鹰？大人？”
　　飞鹰哼哼两声：“是我。”
　　“飞鹰大人，您怎么变成这个样子了，您的躯体呢？在休眠之前您不是有躯体的么？”
　　秦云站在一边：“？？？”

第207章 感觉奇怪（求订阅求打赏求月票）
　　“这是什么个情况？”
　　秦云脑子里蹦出了一串问号，和飞鹰在一起之后科幻的事情反正见得不少，但今天这个情况让他又觉得有些莫名其妙了。
　　虽然可以接受一个手掌大的立方体忽然间变成了人类模样的设定，可是飞鹰拿出来的这几个人工生命体……是二手货？难道不应该拿出全新的一手货来交给他的嘛，等等……似乎好像可能这个描述不太合适？
　　这个时候，飞鹰用着无所谓的语气说道：“身体什么的完全不重要，我和你们又不一样，有没有身体对我又没有影响。”
　　强壮男子点点头，恭敬的说道：“是的，飞鹰大人你说得对。”
　　秦云脸上的表情变得更怪异了，开口问道：“这是？”
　　飞鹰开口说道：“哦哦，这个是秦云，激活你们的人，你们的任务和使命就是协助他完成他的任务和工作。”
　　壮汉和另外两个男女连忙朝着秦云弯腰：“秦云大人。”
　　飞鹰又对秦云说道：“他们三个是人工核心，属于核心生命，是情报特工专精的人工生命体，原本是协助我在这个世界进行情报收集的助手，虽然你是激活者但主要还是有我给你的授权你才能激活，所以你在他们的核心序列中目前属于第三等级。”
　　“第一序列你不用知道，第二序列是我，第三序列才是你，所以如果我对他们下达命令的话优先程度会高于你下达的命令，可既然我将他们交给了你，那我就不会对他们使用第二序列的权限，这东西我没办法更改，不然把第一序列交给你也是可以的。”
　　秦云看了一眼飞鹰，又看了一眼那所谓的核心生命，三个和人类看上去根本毫无不同的造物，完全难以想象这样的生命竟然是被制造出来的，而且那一举一动，眼神的流转都看不出他们其实不是真正的人类，秦云很难用看非人类的目光来看待这三个核心生命，即便心中知道他们是怎么回事。
　　秦云也不知道自己现在的表情到底是怎么样的，有些僵硬的对三人点了点头；“你们好。”
　　飞鹰将三套旧式制服丢了出来：“你们先换衣服。”
　　强壮男人接过衣服走回去一人发了一套，紧接着就看见他们直接开始把飞鹰拿出来的衣服给套在了身上。
　　秦云一把捞住飞鹰走到一边，小声问道：“这是什么情况，总觉得好奇怪，看上去和人类完全没有不同，他们以前就是你的部下？”
　　飞鹰反问道：“不和人类一样他们怎么出现在人类面前，你的问题才有问题，没错他们是隶属我的部下，但是这次也是第一次完全激活他们。”
　　秦云问道：“完全激活？”
　　飞鹰说道：“是啊，只是在制造他们的时候就已经预先输入了相应的信息，而且也在核心状态下半激活的交流过，这次的完全激活才会让他们变成人类的模样，以后除非受到重创否则没有办法在恢复到核心的样子。”
　　秦云脸上有些迟疑：“他们到底算是什么？人类，工具还是机械，我就是觉得有些说不出来的不对劲，他们这都是被作为工具来使用的么，消耗品？还有什么序列的，可是看上去明明和人类一样啊。”
　　“工具？”飞鹰语气有些奇怪，道：“为什么要把他们当成工具来使用，他们可是生命啊，虽然是人工生命可也有自己的想法和爱好，我给你的是部下是助手可不是什么工具。”
　　“在我的世界里他们有着和正常人一样的权利，一样也在很多重要的岗位上努力的工作着。”
　　飞鹰又补充道：“他们和人类没有任何外在表现的不同，人类有的他们都有，人类没有的他们也有，只是本质并不属于人类，有感情有厌恶，就算是和他们谈恋爱也是可以的，最多不能生孩子。”
　　“他们和我一样属于人造生命，硬要说起来的话就是人类模样，有着人类身体的超AI，只是运用了和在我身上完全不同的异类技术。”
　　“人类模样的超AI？”秦云若有所思的点点头，说道：“不是，我也不是把他们看作工具的那个意思，我就是觉得说不出来的不对劲，总之和面对你的时候给我的感觉是不一样的。”
　　“恐怖谷效应？”飞鹰大概明白了秦云内心里的想法，说道：“越是和人类外表相似的机器人就会越容易让人类感觉恐惧，可是他们又不是机器人为什么要恐惧他们，你的想法真是复杂，总之你只需要像是对待正常部下那样对他们就是了。”
　　“唉，也不是这个。”秦云叹了口气，摇头说道：“就是感觉几个立方体忽然变成了人类，这和我想象的人工生命完全不同，或许你说的没错。”
　　“而你越说他们越是和人类一样，我的心里就越觉得奇怪，而且他们又不是真正的机器，反正我也说不出来自己现在到底是怎么回事，人类制造出来的人类，真奇怪，就应该像你说的，用对待正常人和部下的心态来对待他们就是了。”
　　飞鹰忽然说道：“你好像在纠结什么奇怪的东西，是不是如果我拿出三个女性核心生命那你现在就会变得更容易接受了？如果我再说我不仅拿出三个女性核心，而且还会任由你予取予求，又能在工作上帮助你，又能在生活上顾你，还有满足你其他的需求，你是不是就完全能够接受了？”
　　秦云想了想飞鹰说的话，随即愣了一下：“你这么说的话好像是要好接受一点？咦？所以我纠结的是这个？”
　　“可能不是。”飞鹰严肃的说道：“我觉得你可能是先入为主的觉得他们就是三个工具，三个立方体，但是你们进行第一句交流的时候你也还是正常的，说明你的内心里已经结束了这种设定。”
　　“你真正纠结的是他们三个内心中的自我，他们的自我是你完全不曾想象到的，更何况他们还有一段被完全激活之前的记忆，那就是对于我，对于我的文明所拥有的记忆，你的内心在隐隐担心着什么，比如他们没有把你当作是主人可能会出现其他的想法。”
　　“而且如果是女性核心生命的话，因为性别和外表的关系不会让你感觉到侵略性，而且如果他们没有记忆并且是以你为主的话你也不会感到这种侵略性。”
　　“再加上他们对你来说是完全未知的东西，从他们被制造出生的开始到变成人类模样你都是完全陌生，没有接触过不知道该用什么样的态度来面对他们，所以现在会有些许的纠结是正常的，长期接触后会逐渐习惯。”
　　飞鹰这么说的话，秦云就连忙点了点头：“没错，大概就是你说的这种意思，看不出来你竟然还有这样的见识。”
　　飞鹰用着不屑的语气说道：“这有什么，这只是你的见识太少容易被外在不了解的东西冲击到，但只要你内心里有清晰的认知，把他们当成你值得信赖的伙伴或者部下，明白他们不会对你带来威胁，反而可以陪伴你可以帮助你，你就不会再有这种想法了，究其原因还是你的内心太弱小了。”
　　“不过核心生命，包括我这样的超AI生命，虽然在技术上于我的文明都可以批量的制造出来，可并不是什么人都有资格获取的，只有对我的文明有所贡献，或是属于核心阶层的人才有资格得到。”
　　“总之你就把他们当成契约的召唤伙伴，而且因为是你激活他们的所以他们还是会遵循你的命令，一定程度上把你看作是主人，但首先你需要得到他们真心的认同，那样他们才会把你当成真正的主人，而不只是激活者。”
　　“至于序列等级，这个是非常有必要的，虽然他们有属于自己的感情和认知，但序列等级可不只是为了限制他们，同样也是为了确立他们在我那个文明里的社会地位，是对他们的一种保护和认可，有些东西你没有亲自接触到那个层次你是不会明白的。”
　　秦云点了点头：“应该就是你说的那样，我的见识少了，内心还不够强大的关系吧，我会习惯的。”
　　三个核心生命换好了衣服过来，或者说他们刚才就已经换好了衣服，可看见秦云和飞鹰悄摸摸的在说些什么便没有过来打扰。
　　等到秦云闭嘴看向他们的时候，他们也就恰到好处的换好了衣服走了过来。
　　“飞鹰大人，秦云大人。”
　　秦云点了点头，飞鹰则说道：“我现在先将关于这个世界的情报传送给你们，接受情报然尽快消化，从今天开始谨记你们的职责，协助和保护秦云完成他吩咐给你们的任务。”
　　三个人异口同声：“是，飞鹰大人。”
　　秦云看了一眼三人，有些奇怪的问道：“刚才看你们不是穿着作战服，脖子和下脸的地方不是都包着么，怎么现在看不见了？”
　　强壮男人对秦云解释道：“秦云大人，那是我们的共生装备，在不需要使用的时候我们可以按照自己的意愿回收到身体里，而且不只是能够保护身体，在进入宇宙状态下还会形成头盔和小型推进器。”

第208章 入职（求订阅，为Cの微热的打赏加更）
　　（还有最后一章所有的欠章就全部完成了，无债一身轻，感觉终于可以舒心的放松一两天了，哈哈哈~~~~继续求打赏，求月票了哈~~~月票月票，把你们的票票都给我吧~~~）
　　四个人从通道中出来，然后就各自散开混进了休闲中心，秦云则是找了个地方将衣服换回来之后直接返回了火神号上。
　　这一个来回好像就是去了一趟中枢，去了一趟休闲区，但却不知不觉的让月球基地中多出了三个原本并不属于这里的人。
　　在回到套房之中，套房内果然是一个人都没有，美丝媞，露娜，丽莎，艾菲莉亚四个人一个都不在。
　　走到书桌前边秦云拿起了桌上的通讯器，开始联络舰桥那边处理三个人工生命体来到火神号上的事。
　　“长官，有什么事么？”
　　通讯接通，那边响起的是汪海舰长的声音，秦云笑了笑说道：“汪海舰长，刚才我出去的时候遇见了三个有意思的新兵，我想要把他们调动到火神号来要怎么做？”
　　“新兵？”汪海那边也是愣了一下，不过紧接着就说道：“这个事可以联系基地那边让他们安排一下，只是三个新兵的话通知一声应该就可以调动过来。”
　　三个新兵而已调动起来没那么麻烦，又不是其他部队的重要军官，其他舰队和部队的重点培养人才，月球基地管理部门这个小面子肯定还是愿意卖给秦云的。
　　秦云点了点头“行，等会我把他们的名字发给你，你来帮我处理一下，可以直接告诉基地那边这三个人是我要的。”
　　“好的长官。”
　　挂断了通讯，秦云回到了自己的房间将门关上之后才把飞鹰给拿了出来，问道：
　　“身份这些搞定了没有。”
　　飞鹰自信满满的说道：“放心，安排三个人的身份对我这种情报用超AI来说才多大点事。”
　　声音落下，飞鹰就将自己制造的虚假资料给投影了出来，三个人三份资料。
　　最强壮的那个男人的名字叫做厉胜，另一个身材标准的男子名字叫做杰克·威尔逊，而唯一的女性则叫做白沛。
　　这三个名字都不是他们的真正名字，而是根据这份制造出来的资料定下的新名字，曾经的名字叫什么都已经无所谓了，总之从今天开始他们三人的名字就叫做厉胜，杰克·威尔逊和白沛。
　　飞鹰的能力确实强悍，但是无中生有的制造出完全虚假的身份那也是不可行的，所以这三个名字身后所代表的身份在联邦之中也是有迹可循，并不全都是虚假，比如三个人都是孤儿，分布在蓝星三个不同的孤儿院，即便找人去这些孤儿院询问，也绝对问得到曾经是有这么三个人在孤儿院生活过。
　　飞鹰对整个蓝星的数据库动了手，还不只是月球基地这边的数据库，或者说蓝星的身份信息库恐怕很久之前飞鹰就已经动了手并且留下了自己的后门，三个人的身份飞鹰寻找了整个蓝星相关合适的人员档案，找出了和三人外貌最相似同时又最方便的档案修改了一下，名字自然也就必须使用这些档案中的名字而不是他们原来的名字。
　　而比较麻烦的是新兵营那边，所以飞鹰在进入渠道上给三人安排了一个特殊渠道参军的身份，跳开了最容易暴露的环节，还给三人安排了接受过军事训练的经历，属于紧急状况下的免训入职，总之利用的也都是军方的各种条款和规则。
　　为了三个人的身份，飞鹰在这个过程里起码席位的调整和影响了数万份以上的数据，就是为了让这三个人的身份看上去没有任何破绽，而这些也是秦云完全无法理解的东西。
　　秦云接触过一定的情报课程，但是以他现在对情报方面的能力和理解来说，在看这三份资料的时候即便用上学习到的那些技巧来辩证，也完全无法辩证出这三份资料的真假，该模糊的地方模糊，该详细的地方详细，和真正的个人资料真的没有任何不同。
　　秦云稍微看了看之后便点了点头：“可以了，把这三个人的名字发给舰桥那边吧。”
　　这边飞鹰将三个人的名字和简单的信息发送到舰桥，舰桥那边的汪海还以为是秦云送过去的，立刻就按照着资料中的名字和信息联系上了月球基地的管理部门，点名了要这三个人加入火神号。
　　一个舰队要三个新兵那简直太平常了，有时候有些舰队的关系户也会通过这样的方式加入自己心仪的舰队，这些根本就没什么值得注意的地方，汪海甚至没提秦云的名字，只是提了自己的名字就搞定了这件事。
　　不是因为汪海的面子有多大，而是因为星火舰队本身就属于一个独立舰队，建制虽然小但规格却是和其他几大舰队一样，不要说三个新兵，就算是一百个新兵只要在合理范围内要过来都没有问题，更何况也只是区区三个人，甚至不会去查他们三人的身份，最多调出档案看一眼然后就直接分配到星火舰队去。
　　况且除了雷蒙总帅之外其他人都根本没有资格去管制星火舰队的事，或许周校长可以，但周校长也不会这么做。
　　而到了第二天，秦云还在睡觉舰桥那边就发来了联系，说是那三个新兵现在已经到火神号的链接桥外，询问秦云怎么安排这三人。
　　原本还在迷迷糊糊的秦云听完了舰桥CIC的话之后一下就清醒了过来，吩咐让人把他们直接带过来后就赶紧起了床，收拾干净了之后就来到了书房。
　　没多久之后三个人就出现在秦云的眼前，笔直的在秦云的对面站成一排，而今天值班的丽莎就站在秦云身后，用着探究的目光看着三人。
　　秦云装模做样的看了看三人的资料，然后点头的对着三人说道：“首先我代表星火舰队欢迎你们的加入，虽然这次是我们第二次见面，但你们的资料我也全部看过，至于你们的能力是不是有你们自己说的那么厉害，接下来我们会有很多时间接触然后来了解。”
　　“从今天开始你们就是火神号上的预备机师，同时担任我在机师课程上的助手，负责记录火神号所有机师的训练表现，如果你们的表现让我满意，那我愿意给你们一个成为正式机师的机会。”
　　“希望你们不要让我失望。”
　　三个人笔直的站着大声说道：“是，长官。”
　　这套说辞是一开始就确认好了的，三个怀才不遇又有能力的人免训加入军队，但却没有特院的出身，没有正规的学习过机甲驾驶所以没能成为机师，最后被秦云发现把他们带到了火神号上并愿意给他们一个机会。
　　虽然今天的观众只有丽莎一个人，但丽莎知道了这些就等于是美丝媞，露娜，艾菲莉亚也知道了这些，四个人或许不会将知道的事情给大嘴巴的说出去，所以接下来秦云自己也会主动的让这桩伯乐与千里马的美谈散播到整艘火神号去。
　　秦云点了点头抬起右手招了招：“丽莎，你带他们去办手续领制服，除了住宿按照红衣规格来对待之外，白沛看看有没有单独的房间给她安排一个，其他的按照他们现在的军衔来对待。”
　　只有住宿是红衣的规格，也就是尉官等级的待遇，那差不多就是两人间了，这是秦云刻意给这三个人的安排，毕竟他们和正常的人类完全不是一回事，拥有一个比较私密的空间也还是很有必要的。
　　进行入职登记确认，领取新的蓝色制服再到分配宿舍，整个过程只需要前往一个地方就能全部处理妥当，前后不到三十分钟就全部搞定，两个大男人厉胜和杰克一间房，而白沛因为有秦云的吩咐所以也还是得到了一个单独的房间，虽然也只是一个很小的房间但起码也算是有自己的个人空间了。
　　而接下来秦云就带着这三个人开始去给火神号的机师上课，训练室里忽然多出了一个二等兵，两个三等兵这也让在场最低都是准尉的机师们有些莫名其妙。
　　三等兵那可是真正的新兵，二等兵也没能好到哪去，这三个人出现在训练室里的确会让这些机师搞不明白状况，可是三个人又是跟着秦云一起来的，自然也不会有人多嘴问些什么。
　　秦云也没有刻意给课程上的机师介绍三人，但一些记录的工作却是直接吩咐了这三个人去做，一点点的开始在这些机师们的面前竖立厉胜，杰克和白沛三人是专门找来的助手这个概念。
　　每天还是雷打不动的三节课，可是因为回到了月球基地也不需要在进行执勤守备的关系，课程的间隔时间从八个小时改成了一个小时，厉胜三人会一直在训练室里呆到每天的三节课全部结束然后还会得到秦云的单独指导，每天至少还会在训练室里呆上两三个小时才一起离开。
　　就这样时间过去了好几天，火神号上的机师们也都开始慢慢熟悉这天天跟在秦云身后的三个‘助手’，而且也慢慢知道了这是秦云选出来的火神号预备机师，是秦云看中有成为精英或是更厉害王牌天赋的人。

第209章 FNX-001（为落樱随风打赏加更。）
　　（求订阅，求打赏，求月票，还有两更~~~）
　　这一天，整个火神号所有的机师全部跑到了第一格纳库，注视着缓缓从通道口中吊装进来的银白色机体。
　　秦云也在看着这台全新的机体，主体为银白色的涂装，机体的全部装甲曲率都相当的高，可是真正制造出来的实物用眼睛看，却不会给人觉得这台机体上下到处都那么圆圆润润的。
　　该是菱角分明的地方变成了曲线或者弧线，说起来就是相当的有弧线感，只是相比起角度明显的装甲来说更加的充满风格化，非要说给秦云在外型上的感觉，就有些类似于吉姆和扎古之间的造型区别一样。
　　一个方正感更足，一个圆润感更多。
　　格纳库的主管正在和送机体过来的技术部人员进行对接，两边的人在一边交谈了许久，格纳库主管就拿着从技术官那里得到的资料跑到了格纳库中唯一一个穿着白色制服的秦云面前来。
　　“长官，已经和对方确定了接收手续，除了这台新型机之外，新型机体的附加组件背包四个，其中三个在机体后面运送进来，还有和银雷相同的光芒改十五台，简略二型背包三十个，今天之内全都会完成。”
　　“只是新型机的最后一个背包，恐怕没有办法运送进入格纳库里，技术部的人刚才的意思是需要在战舰下方改造出一个容纳接口，可是那样的话保养维护起来会非常麻烦。”
　　“所以需要确认长官你的意见，还有对所有新机体的安置问题是由汪海舰长来处理还是由长官你来决定。”
　　秦云从主管手上接过了对方带过来的平板电脑，划开看了两眼轻轻点头：“加上新型机十六台机体三十几个背包，全部运来火神号的话那这艘船就已经满载了吧。”
　　“是的，天神级虽然最大容载量在九十台左右，可是这样会占用很多整备空间和通道，会影响到格纳库的工作效率，而且光芒改也要比普通光芒型更大一些，现在这个情况也算是满载了。”
　　秦云说道：“现在的火神号是机师比机体多，有这十几台机体只是能够缓解现在机体不足的问题，影响的事格纳库这边能够克服么？”
　　格纳库主管看了看格纳库，有点为难但也还是重重的点了点头：“我们会想尽所有办法来克服。”
　　秦云头也不抬的说道：“那就克服一下，你们四个格纳库的主管好好商量商量怎么把影响降低到最小，十几台机体而已挤一挤还是能放得下的。”
　　“是，长官。”
　　秦云点点头，看着电脑屏幕中的机体代号，FNX-001，F代表联邦，N代表新世代，X代表开发序列，001则是开发编码。
　　原本按照技术资料新型机应该是有五个背包，大气层环境下使用的飞行背包，陆战火力型背包，宇宙综合增强型背包，全火力背包以及据点要塞型背包，而据点要塞型背包已经不能用简单的背包来说明，所以换用战术装甲来进行代称。
　　如今五个背包来到火神号上就剩下了三个，没有了飞行背包和陆战火力背包，只有综合增强型背包，全火力背包，战术装甲，还有联邦自己弄出来的远程支援背包，这个背包和全火力背包相似但更为简单，主要就是两门用机械臂固定在背包上的超远距离狙击炮型光束武器，背包主体为多通道导弹荚舱，纯粹的支援用背包。
　　而其他的三个背包都是通过当初飞鹰给出的资料制造出来的。
　　能够送进格纳库的也就只有全火力背包和增强背包，至于战术装甲那的确是没办法放进火神号的格纳库里来的，总计长度足足有七十多米，宽度五十多，高度三十多，这一个背包就完全是由武器，推进器，能源和装甲来构成的。
　　同时可开启齐射的武器大到了五十多门，同时可使用的导弹反射管一次性可以释放出数百枚导弹，还要超大型光束机械臂，副肢机械爪，这就是一个真真正正的战争兵器，可就像是格纳库主管说的那样，塞不进格纳库也就只能选择悬挂于战舰之下，但维护起来那可是天大的麻烦事。
　　这下秦云忽然有些理解为什么周校长要给星火舰队申请一艘航母了，这玩意出了航母能够完全的无碍容纳之外，以如今现在联邦所有战舰的情况都可做不到能容纳这个战术装甲的程度，也完全没有为这样的战术装甲设计外置维护通道。
　　搞不好要处理这个背包的维护问题，除了航母之外估计也就只能设计新型舰来解决了。
　　除了新型机和背包之外，十五台光芒改也是这次接受的重要物资，简略二型背包，是银雷使用的二型背包简化版，比一型背包更强但又要比二型背包更简单，应该是真正适用于量产的二型背包。
　　新的二型背包剔除掉了对绝大多数机师而言无法使用的线控炮，取消掉了背包上多余的两个机械臂光束枪，超能光束军刀只留下了一把，同时也取消掉了对大多数机师无意义的斩舰刀。
　　腰部的电磁炮变成了可选配件，背包的双盾保留但取消掉了盾牌格林炮，极大的降低了二型背包的使用难度，实力提升的话也可以增加部分组件来达到更强的火力。
　　整个联邦的技术资源动用起来在短短的时间里真的做到了很多的事，新型机依照资料建造完成，改造出了十几台机体优化了二型背包的操作难度，而恐怕除了在新型机这方面二型背包的优化估计也根本没有浪费技术部太多的时间。
　　看完了资料中的东西秦云才抬起头来，对着格纳库主管说道：“对第三个背包暂时就还是先进行外置挂载，维护的话暂时也尽量克服，新型武器需要测试而且找不到适配的战舰也是短期的，等到确定了这种新型武器的实用性后会做其他安排的。”
　　“关于维护的事也还是和技术部那边的人多确认沟通一下，这次对方派来的对接技术官是谁？”
　　格纳库主管也是从之前的雷神号调动过来的，对着秦云就说道：“老熟人，尼古拉上尉。”
　　“是他啊。”秦云笑了笑，说道：“既然这样的话就好安排了，你到时候和他来直接对接看看他是什么想法就行，至于新型机的代号就叫做幻痛吧，所有的光芒改全部定名为银雷。”
　　“赶紧加快动作接收然后对每一台机体进行检查，确认了之后向汪海舰长汇报，机体也送到了估计很快我们又会接到出航任务。”
　　“是。”
　　秦云将电脑还给对方之后就离开了格纳库，他没有继续再格纳库里捣乱，当然他留在那里也算不上是在捣乱，只是格纳库现在本就是最忙的时候他留在那里会平白给里面的人一些压力，所以对于新机体的检查秦云准备等到这边的工作完成之后在过来确认就是。
　　至于原来的那台银雷，还有新送过来的十几台银雷，其中有三台肯定是要给厉胜，白沛和杰克使用的，剩下的十三台秦云也准备从现在火神号里的机师来挑选使用者，将最优秀的十三个人挑选出来，现在嘛还是得对所有的机师再突击加强一下。
　　等到这次出航秦云就要带着他们找个合适的地方实操训练一下，如果有可能的话最好还是来上一次实战训练，找一找叛党那边的小型舰队或是巡逻舰队打上一次。
　　之前连续被叛党那边的新型舰新型机骚扰，现在他这里也有了月球工厂制造出来的新型机，也该是换成他来找找对面的麻烦了，而且那个战术装甲背包秦云也很想试试到底有多么厉害。
　　而且因为有飞鹰提供的技术支持，另外两个背包也同样搭载了浮游武器，名为狂战士的无线武器，真正的浮游武器，虽然这种武器更应该算是为BIT浮游单元，而不是浮游炮FUNNEL。
　　只具备单一性能，智能超低，按照固定的模式索敌攻击然后返回，灵动性有但还不能窜来窜去需要及时充能，毕竟是最初级的版本可也是真正的浮游武器了，对于秦云来说也已然够用。
　　果不其然，在秦云离开格纳库前往舰桥后没多久，月球基地那边的任务被分配了下来，星火舰队在完成接收工作后立刻离港，去调查第四舰队防线外围情况，根据情报在那里发现了敌人的刮胡刀型新型战舰，任务目标是驱逐或是歼灭。
　　一次巡逻调查任务，但也有很大可能会爆发战斗，任务的作用是协助第四舰队稳定防线解决掉叛党新型舰的威胁，这也又是一次专门为了星火舰队量身定制的任务，以如今的情况全面据守的态势，主动的攻击任务是暂时不可能下放出来的。
　　对于雷蒙总帅和周校长来说现在的星火舰队也还需要再用一两次任务来磨合，来证明，在加上这次的新型机测试，敌人的新型战舰和新型机就是最好的测试目标，只要秦云拿到的新型机和新型武器能够发挥出资料中的力量，那肯定接下来星火舰队就会开始执行更重要更危险的任务了。

第210章 争夺（求订阅，为saseso打赏加更）
　　（亦醉的更新还是有的嘛，就是时间有点不固定了，主要休息时间有点错乱，哈哈哈，19天已经马上三十万字，这个更新量真不少了亲爱的们，亦醉会尽可能保证更新的，放心吧，那么努力的在更新，你们是不是该把票票给我了，打赏给我了，嘿嘿。）
　　在接到任务之后，秦云就让汪海舰长通知各舰队抓紧时间做好出航准备，作为指挥官虽然一句话下面就有人把一切安排得妥妥当当，但是秦云也有些明白之前那次和第四舰队出战时，周校长一开始怎么只在舰桥呆了一会然后就离开的感觉了。
　　没有状况的话身为指挥官的他最好还是回去自己的房间里，不要再舰桥里叽叽喳喳的多嘴，相应的职责交给相应的人去做才不会给战舰甚至是整个舰队带来指挥上的混乱，关键是一个舰队的大佬坐在舰桥里，总会让人举得这是在监视他们有没有好好工作。
　　如非必要状况，又或是有需要前往舰桥的话那最好还是少去，现在的秦云其实做得就都挺好，因为他的时间全部用在了给机师们上课了。
　　秦云这次也是一样，还没出航这就返回了自己的套房，之所以指挥官会有这么一个好的套房，估计也是为了让身为指挥官的人能够在不前往舰桥的情况下也能通过书房了解到舰队的运转，不用去舰桥也能处理工作，而这里必然会是指挥官呆得最久的地方，不弄得大一点舒适一点呆久了确实也很磨人。
　　呆在这边秦云也不会觉着无聊，没事的话反正就看看书，不只是指挥方面的书，情报、技术方面之类的书秦云也都有在看，用学习来消磨时间还能学到东西，时时刻刻都在提升自己的知识储备。
　　这在飞鹰看来感觉是自己给秦云打开了一扇通往知识的大门，很欣慰很复杂，就像看见了自己的孩子成熟了的感觉，这些基础的东西了解一下也就够了，一名机师完全不懂机体技术也是不行的，作为一个指挥官不会情报分析和收集也是不行的。
　　所以对于秦云这样的提升飞鹰也是给予支持的态度，并且会在面具中呈现出相应的资料来协助秦云的学习，这也让秦云每天学习的进展速度快到了他的一个副官三个秘书完全无法理解的程度。
　　这一钻进去两三个小时秦云感觉眨眼的时间就过去了，火神号接收了所有的机体，也将所有的机体全部固定然后检查完毕，除了那台新型机还没弄之外其他的银雷都已经被检查过了。
　　从舰桥连接过来的通讯问秦云要不要前往舰桥，秦云想也没想的就选择了拒绝，然后补充了一句话：“在出航完成之后让本舰的所有机师前往训练室集合。”
　　“好的。”
　　整个出航程序启动一直到进入宇宙，并没有花上太多时间舰船就彻底稳定下来开始正常的航行，而秦云也就直接前往了位于战舰最上层的训练室。
　　这次是所有的机师在得到通知后全部到齐，这也让训练室里看上去拥挤了很多，在秦云过来之后这些机师们也就连忙站好了整齐的队伍，同时朝着秦云举手敬礼：“长官好。”
　　“大家好。”秦云点点头轻轻摆手示意大家可以放下手来，带着今天值班的露娜走到了众人的面前。
　　“把你们叫过来是说两件事，第一件事大家都知道我们又接到了新的任务，去第四舰队的防区寻找之前我们遇见过的那艘叛党的新型舰，这艘新型舰我们总计遇见过两次，速度很快搭载的新型机很强。”
　　“之前为了保护卫星所以真正出战的人只有我一个，其他的人只是守在了卫星附近，可这一次不需要我们再去保护任何其他的东西，所以我希望你们做好和他们交战的准备。”
　　“你们要记住，对方的新型机速度很快，机动性也很高，对面机体使用的盾牌具备远距离电磁控制的能力而且不能硬抗，就算是躲开也必须将闪避距离拉到更大的距离，确认好旋盾是不是在靠近你们。”
　　“敌人的新型机很有可能会变形，接触的话一定要非常小心，而且我不建议有任何近距离的正面碰撞，光芒机甲没有对方机体那么大的出力。”
　　“第二件事就是关于银雷，因为我以后会使用新型机的关系，所以我那一台银雷和新补充的十五台银雷总计十六台，将会全部配发给你们在场的这些人，有自信的人可以试着争取一下把自己的座机变成银雷。”
　　“银雷机甲的改造是和我那台完全相同的，区别只在于对二型背包进行了简化，降低了对机体和背包的操作难度，新的数据稍后会录入到训练舱中，你们可以依次进行尝试，如果没有人报名的话我会优先挑选在接下来测试中表现最好的十六个人。”
　　“当然，你们也可以放弃这次的挑选，自觉实力不足以驾驭银雷的也需要清醒一些，有时候不是机体的性能越好就越强大的，性能更好也就代表着更大的操作难度，实力不够那还不如就驾驶光芒机甲搭配一型背包。”
　　“现在决定放弃的站到右边，决定试一试的站到左边。”
　　秦云的话音落下，很多人的脸上就露出了为难的表情，不过又那么一些人却是毫不犹豫的站到了右边，这些不需要犹豫的人就是教导队派过来学习的机师，目前编制暂时挂在火神号上也会承担战斗任务，可他们今后也还是会返回教导队的，所以没有必要在火神号上争取银雷的所有权。
　　到时候只需要跟着提升自己然后学习一下银雷的驾驶就够了，反正就算他们不去争取银雷的所有权一样也要学习这些东西的。
　　这些人走到右边，接下来就是一些年轻的，有自知之明的人也走了过去，他们虽然也算得上是精英机师，可经验和操作比起更资深的人来说还是差了一些，现在能够熟练操作一型背包不说是极限，但是确实最适合他们目前实力的。
　　而且也自认为不是选择留下的那些机师的对手，这样的话，选择站到左边的差不多也就只有三十人左右了，三十个人争夺十六台银雷的所有权，也有百分之五十的淘汰率。
　　不过在这三十人里面，一水的尉官里竟然有一个二等兵两个三等兵，看得在场的这些机师们都是有些发愣，反正就像是在老虎群里看见了一只猪一样，那感觉很是特别，不过因为有秦云在场所以倒是没有出现什么闲言闲语。
　　况且这些天的时间来这三个人已经被确立了秦云助手的身份，也被确定了要不了多久这三人就会成为火神号的正式机师，况且大家又没有什么矛盾，而且对于长得漂亮身材挺好，有着一种特别气质的白沛也是很有好感的。
　　秦云等了一会见到两边队伍都已经站好，点头道：“行吧，三十个人十人一组来进行对决，我不看你们的胜负只看你们的表现，两分钟完成组队然后就开始，厉胜，白沛，杰克，你们三个要是这次的表现能够让我满意，不管你们有没有获得最后银雷的驾驶权我都会立刻把你们提升成为正式机师，授予准尉的军衔。”
　　“是，谢谢长官。”
　　秦云笑了笑就走到了主控制台前面坐下，然后看着他们快速的分队，厉胜，白沛，杰克三个人也不知道事怎么搞的，反正最后是一人进入了一个队伍。
　　根据飞鹰说的，三个人其实都有着C级的实力，从等级上来看已经是和秦云相同的存在，秦云能够做到的厉胜他们都能做到，虽然飞鹰没有明说，但是秦云也还是从飞鹰的语气里听出来了一些东西。
　　搞不好这三个人工生命体恐怕要比现在的他还要更强，所以适当的藏拙一些他们也绝对能够拿到三台银雷的使用权，而他们三个也才会是今后于战场上秦云最大的助力，是稳定可靠的伙伴，才是能够真正陪伴他一起面对各种危险的人，也只有他们才能再现在跟得上秦云。
　　演习开始，没有参加演习的人都是目光炯炯的看着大屏幕上的演习情况，同时也很好奇分别加入两队的纯新人到底能够做到什么样的程度。
　　这次先开始演习的人是厉胜和杰克，所有人使用的全都是银雷和量产二型背包，不过在装备配置上厉胜给自己机体的手臂上增加了一门顿式格林炮，手持武器则是一门光束炮。
　　而杰克没有对机体进行太多的调整，盾牌加光束步枪的标准配置。
　　秦云刚才说了，战斗不看胜负只看个人表现，但是既然是十人一组当然也需要讲求团队配合，在演习一开始，两边一共二十台机体就直接开始了猛烈的对攻，都采取了三四三的战术编队相互攻击然后接近，最后演变成为了一场小范围的接近战。
　　接下来的发展在秦云看来是相当正常，可是对于在场的其他所有人来说那就简直是出乎意料，正在演习的厉胜和杰克两个人都表现出了相当的高水准，只是路子相当的野，一个看上去莽得一匹的狂轰乱炸，一个到处穿插将光束步枪和光束军刀用得活灵活现，隐隐还有几分压过了其他人的势头在里边，这让众人看得满脸的不可思议。

第211章 提议（求订阅，本章献给你们所有人）
　　（求订阅求打赏求月票了~~~~~）
　　等到最终的结果出来，十六个人也被秦云给选了出来，而在公布的名单之中，厉胜，白沛和杰克三个人是其他所有机师觉得最不可思议的。
　　三个连正式机师都不是的人，竟然在这次的演习中获得排名前几的成绩，将一大堆人给压在了下面。
　　厉胜的火力压制很精确，杰克的穿插攻击效果很好，而白沛的突击型作战则让人感觉赏心悦目，三个人的战斗风格各有不同，但唯一相同的是在这些其他的机师看来战斗的风格那是相当的野，攻击性都非常的足。
　　三个平时闷不吭声，最多也是和大家只有正常接触的大兵，在没有任何人看见过他们训练的情况下，一次就爆出来那么让人惊讶的惊爆点，实力竟然那么强大，个人的表现稳压大多数人一头，这哪是什么在老虎群里的猪，分明就是披着猪皮的猎人。
　　厉胜三人不出秦云预料的获得是十六个名额中的三个，在将名单公布完了之后秦云也扫了一圈在场的所有人。
　　“这个名单的结果我个人觉得没什么问题，完全是从他们的表现来分配的，特别是厉胜，白沛，杰克，他们三个人的表现确实让人眼前一亮。”
　　“如果大家没什么意见那就按照这份名单来分配机体，如果有意见想要挑战的我也可以给你们机会。”
　　这次的选择完全是当着所有人的面来进行的，好坏全都有人看着，作弊什么的自然是没有这个可能，所以即便惊讶于厉胜三个人原来竟然这么厉害的同时，在场的人对于这份名单也都没有什么其他的意见，就算是要挑战也不会当着现在秦云的面来进行，私下里相互对练一下提升一下也就是了。
　　不过对于厉胜三人，在场大多数人也准备真正的好好接触一下，不仅是要作为战友也希望能够和他们成为朋友，也想要从他们身上了解一下这三个人到底是怎么训练的，是不是有什么方法可以加快一些提升实力的速度，而对于白沛，有人想的那就不只是成为朋友那么简单了。
　　见到无人反对秦云也觉得这很正常，或许争议比较大的那也就是被选出来排名后面的，还有没有选出来但排名在前面的，可是秦云在宣布名单的时候也会和之前上课的时候一样把每个人的没有做到和没有做好的地方给点出来，那么多眼睛看见自然无从反驳肯定也就没什么值得争议的地方。
　　秦云点了点头便开口说道：“那现在我也要完成我刚才的许诺，从现在开始厉胜即刻晋升成为少尉，白沛，杰克你们即刻晋升为准尉，你们三人就直接组成一队，稍后前往后勤领取新的制服和军衔。”
　　“除此之外我也任命你们三个成为我正式的助手，从今天起开始协助我接下来所有的机师课程。”
　　说到这里，秦云笑了笑，又道：“其实我知道在场的大多数人会对他们表现出来的这种实力很好奇，为什么他们会有这样的实力，他们虽然没有真正驾驶过机甲，也没有系统的进行过培训，可是他们一直以来都有自己在这方面进行学习。”
　　“提升自己的办法就是练，多练，利用训练舱来练习，不是单对单的练，而是在训练舱里在最混乱的环境下进行联系。”
　　“在此之前他们的基础不行但是天赋和潜力也还不错，这段时间以来我一直在帮他们弥补基础，所以近段时间的提升也很大，他们的方法可能不适用于所有人，但是其中的努力是值得赞扬的，你们下来可以多交流一下。”
　　秦云说的这些话当然只是一种说辞，只要其他人相信是真是假那都无所谓，对于这套说辞厉胜他们就算下来也会有说得过去的解释。
　　他们会告诉其他的人，他们之前是怎么来进行训练的，而这个过程当然就是秦云的亲身经历，利用完全仿真的训练舱进行火线纵横的游戏，并且在其中保持最低的被击破数和最高的胜率。
　　秦云觉得用火线纵横来进行训练其实是可行的，毕竟对于这些机师们来说他们使用的驾驶舱并不会在那个游戏里得到任何的操作省略，想要和其他魔改机体的玩家对拼，对面恐怕只需要按下一个键，做出一个操作就能做出很复杂的机动动作。
　　但是在训练舱里，要做出这个复杂动作的每一个操作，每一个步骤却都需要很标准的完成才能够使用出来，毕竟火线纵横还是军方的训练舱和系统改造来的东西，搭配正规的训练舱用来当作训练场景来使用其实还是可行的。
　　他自己不也就是从这个游戏开始逐渐成长起来的，虽然他是开了挂的，学习能力掌握能力肯定和其他人不同，可对于这些机师来说在混乱的战场上如果也能使用最普通的机体获得一次次胜利的话，那也相当于是演习中一次次的获得胜利，对于提升多少也还是会有些帮助的。
　　关键是在游戏中两百人的混战战场，因为玩家本身的特点，确实是真的能够将战场的混乱给展现出来，而且有的时候还更混乱，莫名其妙的什么时候你屁股后面有个人真的都发现不了。
　　秦云觉得其实也可以尝试性的组织一下这些机师们利用火线纵横来训练一下，秦云也需要知道以这样的方式来进行虚拟训练的话到底能够对他们带来多大的提升，反正是用训练舱训练也是训练，使用训练舱在火线纵横里训练那也是训练，可是里面那些魔改的机体和无数的玩家却是在标准训练里很难找到的了。
　　况且飞鹰不是说过么，现在的火线纵横并不是真正的完全版，等到完全版出来如果利用军方的训练舱来进行的话，那就真的是和常规训练得到的效果是一模一样了，秦云觉得自己是不是也能催促一下飞鹰，将火线纵横给更新一下，让那个游戏更适合火神号的进行来进行训练。
　　见到大家将目光放在厉胜三人身上，秦云笑了笑又说道：“接下来的课程时间调整一下，从现在开始还是按照各格纳库的配置来上课，多了十六台机体也就等于是多了十六个战力，平均每个格纳库四个。”
　　“以后的警戒和护航任务也按照格纳库队伍来进行，在没有任务的时候课程时间是每次一个半小时，每个格纳库的机师每天一个课时，上课的方式也需要改变一下，到时候你们等具体的通知，时间从早上九点开始，无特殊情况下每节课的间隔时间是半个小时，自己确定好时间按时来上课。”
　　“现在换下来的十六台机体，你们自己下去看着分配，确定好了之后递交舰桥那边，今天就到此为止，获得新机体的人现在可以去格纳库确认你们的机体，厉胜，你接手我那台银雷。”
　　说完，秦云朝着在场的机师举手快速的敬了一个礼后就转身离开，在场的机师也一直保持着敬礼的姿势等到秦云离开之后才慢慢的放下手来。
　　秦云这一走训练室里就一下热闹起来，一堆人就朝着厉胜他们围了过去。
　　“厉胜少尉，白沛准尉，杰克准尉，恭喜你们成为正式机师。”
　　“厉胜少尉，你们之前到底是怎么训练的啊，那么有效果也教教我们。”
　　“白沛准尉，有没有时间单独的教教我呢。”
　　“杰克少尉，之前你在演习做的那种穿插机动是怎么做出来的。”
　　厉胜看着很强壮，但比起亨特兄贵来说这种强壮就要正常很多了，一个强壮的人但还打不到一个兄贵的程度。
　　那么多人围过来厉胜也是咧嘴一笑，对着众人说道：“我们之前就是利用正规的训练舱来进行火线纵横那个游戏，只使用光芒机甲很厉害的游戏机体，习惯操作还能再游戏中面对那些机体都不失败的话，接触不了真正的机甲我们也就只能用这样的方式来训练了。”
　　“不然训练舱里模拟训练自带的对手太死板了，最多也就只能熟悉操作，但是游戏里那些玩家的思维可是很活跃的，多少还是能起到一些对抗效果的。”
　　在场的人有些面面相觑，你看看我我看看你的，着实难以理解一个游戏而已怎么就能对训练起到帮助了。
　　“游戏？火线纵横？”
　　“没错，训练舱是可以登录那个游戏，要不我们试试？”
　　“现在？网络有延迟吧。”
　　“先试试再说，蓝星网络不稳我们连宇宙网络嘛。”
　　这边秦云走出来就直径前往了格纳库，在第一个格纳库里看见了自己的新机体然后就跳进了驾驶舱里面关上的舱门，开启系统并且把飞鹰拿了出来给插进了机体接口里。
　　“干活了飞鹰。”
　　飞鹰闪烁了两下：“我先检查一下机体。”
　　秦云点了点头抱着脑袋靠在了椅子上，开口问道：“那个之前你并不是说火线纵横是可以用来进行训练的么，我想让火神号的那些机师也在里边训练你看行不行？”
　　“看天赋。”飞鹰出声说道：“天赋好的话多少能够在里面提升一些，但普通人恐怕做不到你这样的提升，除非对火线纵横进行整体的升级加大游戏的拟真程度，这对普通玩家没什么影响，但对正规机师的训练帮助就很大了。”
　　“至少对手的表现没有是强大的，不管他用什么样的方式来傻瓜操作，可是外在表现强大就可以当作是拥有人类思维控制的模拟演习对象，但那是这艘船想要连接进入火线纵横的网络很不稳定，网络条件达不到训练的效果。”
　　“你要想让他们进行混战训练，最简单的就是将我当作服务器来使用，由我来控制所有的演习对象，我觉得这样还更实际一些，但是最好还是在训练室搭建一个新的服务器来掩饰一下。”

第212章 失踪的战舰（求订阅，求月票）
　　（前面几章觉得水？我研究研究看看怎么修改，亦醉接下来即将开始对全文进行大修，调整掉某些有争议的情节，过渡和承接的地方也会进行一定调整，几天后你们可以重新再看一遍了，哈哈哈，此章之后还有两章。）
　　一路疾驰，星火舰队抵达了第四舰队的防区，如今第一舰队守卫月球，第二第四两个舰队分守月球两侧宙域，和月球方面形成犄角互为助益，同时又作为整个防御方针的第一防线。
　　第六第七两个舰队还是像传说一样的存在，只闻其名不见其人，死死的钉在蓝星圈边缘和迦勒尔舰队相互抗衡，但让人觉得怪异的是叛军那边竟然也没有任何要去撩拨第六，第七两个舰队的举动，任由两个完整规模的舰队留在蓝星圈边缘着实让秦云摸不着头脑。
　　按照这样的情况如果叛军和迦勒尔舰队前后同时夹击第六，第七两个舰队的话，以目前叛军所表现出来的战斗力量就算无法全灭两个舰队，估计也能将两个舰队打得抱头鼠窜才对，可偏偏这样的事情就没有发生，好像在他们的眼中放一支迦勒尔的舰队那里就可以完全无视那两个舰队一样。
　　对此秦云当然是很奇怪很好奇的，不过这个世界的联邦在很多行为举措上就显得相当的神秘，不对劲的地方实在不少让他多少也有些习惯，现在他不知道的事就算他去问也一样得不到答案，该他知道的时候就算他不问也一样会有人来告诉他真相。
　　虽然秦云不去问，可对于迦勒尔舰队，第六，第七两个舰队总共三个舰队的诡异行动，秦云心中也有自己的感觉，那三个舰队看上去到不像是在对峙，更像是极有默契的在那里摆出架势，至少到现在为止秦云也都没有收到第六，第七两个舰队开战的消息。
　　但第六，第七两个舰队秦云却不觉得他们已经叛变，否则的话这场战争后面的一切就完全都没有必要在进行了，联邦干脆点举手投降把除月球以外的宇宙交给叛军还直接一点，就是这诡异的举动让秦云真的有些搞不明白。
　　秦云成长得越快，能够发现的不合理的东西也就越来越多，毕竟秦云用的不是这个世界的眼光和眼界来看待这个世界的一切，他能够发现的不合理对于这个世界的人来说却是非常正常，就连飞鹰其实也不知道三个舰队在那边干瞪着到底有什么意义。
　　瞪着对方可以理解，毕竟可以算是防御和盯梢，可是在防线之外已经属敌控区域里还那么明目张胆的盯着，这不就感觉有点厕所里打灯笼的意味在里边了么？
　　在星火舰队接近第四舰队的防线之后秦云就来到了舰桥里，并且在舰桥里和白礼指挥官进行了实时的视频通讯。
　　在通讯接通，屏幕中出现了白礼指挥官的身影之后秦云就站了起来举起了自己的右手：“白礼指挥官。”
　　“秦云上校。”白礼指挥官的表情有些严肃，抬手在额头边上轻轻一点之后就放了下来：“不用多礼了，现在你们来的正是时候。”
　　“就在不久之前我们发现了敌人的战舰在防线周围游荡，但巡逻舰只在雷达上确认到了对方的踪迹并没有真正目视到对方。”
　　“而在后续的联络中有三艘正在巡逻的战舰直至现在也都没有给予任何消息的回复，而且没有发出任何求救和预警的信息，为此我已经让所有正在巡逻的战舰全部朝着舰队靠近缩小巡逻范围，为了避免不必要的牺牲也没有派出其他的力量前往寻找三艘失踪的战舰。”
　　秦云听到这里轻轻点了点头：“明白，我会立刻前往调查三艘失踪的战舰，寻找敌人的踪迹击破或是驱赶敌人。”
　　白礼指挥官沉声说道：“那就交给你来负责，一定要确认到那三艘战舰的情况，最好是能够找到并且击破GHOST1。”
　　“恩？幽灵？”
　　白礼指挥官严肃的表情里闪过一点点怪异：“来无影去无踪行动快速诡异，这是对不明舰的正式代号，GHOST1，刮胡刀1号这种代号不太合适，这会让没有接触过的人从名字就对敌人产生轻视。”
　　秦云轻轻点了点头：“是，GHOST1，请白礼指挥官将三艘战舰的路线，最后的联络时间以及相关GHOST1的目击信息交给我，接下来火神号将会单独行动，星火舰队其他战舰暂时并入第四舰队防线。”
　　白礼指挥官点了点头，最后和蔼的笑了笑：“好，还有，你这个面具很不错。”
　　通讯中断，秦云转头看向了汪海挑着眉毛问道：“GHOST1？我怎么不知道。”
　　汪海很平静的目视前方，开口说道：“这是宇宙军总部才正式确立的代号，但在星火舰队内我们一直沿用的是刮胡刀一号。”
　　秦云无奈的摆摆手：“算了，狗死特完就狗死特完吧。”
　　汪海的眼珠子慢慢转朝着秦云看了一眼，嘴角忍不住的扯动了两下，内心深深的为秦云起名字的能力而深感赞叹，即便是超级天才原来也有不擅长和一根筋的地方啊，这种独特的奇葩起名方式真是让人大开眼界，狗死特完？很形象。
　　CIC忽然汇报：“长官，舰长，信息已接收。”
　　汪海连忙说道：“投影到大屏幕上。”
　　秦云坐着抬头一看，看见了三条不同的虚线以及三个并不重合的圆圈微微的皱了皱：“巡逻路线不同，可能失踪的范围也不同，而且对于GHOST1目击位置竟然也那么散乱？”
　　汪海看向秦云问道：“那我们现在怎么做。”
　　秦云说道：“先去最近的那个区域，通知其他战舰留下火神号单独出航。”
　　汪海点了点头连忙吩咐下去，通过CIC告知了其他战舰之后，火神号就直接调转了方向朝着三艘战舰中最近的一个失踪区域开始赶去。
　　三艘战舰的巡逻路线都完全不一样，而且没有任何交叉的地方，同时三艘战舰的失踪区域也完全不一样，如果大致属于一个方向的话那还能理解，可是怎么看三个区域明显不在一个方向，而且其他战舰侦测到的雷达反应也很奇怪很散乱。
　　就像是那艘战舰在东飞西跑一样，一会出现在这里一会出现在那里，而为什么会出现这种事不是亲自去调查一番只用眼睛来分析数据看的话那就很难找得出原因了，这种诡异快速的行动模式，狗死特完，还真是符合。
　　最近的一个失踪点距离第四舰队防线直接距离差不多有一个多小时，在半个小时之后秦云就拍了拍汪海的肩膀离开了舰桥，而在秦云离开之后汪海也下达了全舰第三战备状态的命令，整艘战舰又开始被调动起来。
　　在换上了衣服坐进驾驶舱后，秦云就将飞鹰给塞进插口里启动了系统，同时按下了对舰桥的通讯按钮：“开始出击程序，配备增强型背包。”
　　“明白。”
　　“另外命令厉胜少尉，白沛准尉，杰克准尉和我一起出击。”
　　“是。”
　　新型机银白色的幻痛，一台秦云用过的完全二型背包银雷，两台简略版二型背包银雷先后从火神号中弹射出去，随即在一阵加速之后又返回到了火神号的各个外置甲板之上，还有差不多半个小时才会抵达失踪点的最后确认目标，停留在战舰甲板上尾随行动才是最应该的。
　　否则一个变向就有可能让机甲的速度逐渐被战舰速度拉平然后超过。
　　“加强戒备。”
　　随着距离越来越近，秦云也又在驾驶舱中对舰桥吩咐了一句，随即火神号便直接从第三战备状态更改为第一战备状态，原本待机室里待机的众位机师全部登机做好了随时出击的准备。
　　舰桥里，雷达管制员一直在加强侦查和寻找失踪的三艘战舰之一，CIC通讯和情报管制也在一直联系着失踪的战舰。
　　“紫雷号收到请回答，紫雷号收到请回答……这里是星火舰队火神号，紫雷号收到请回答。”
　　呼叫了好几分钟，CIC转头面向汪海轻轻摇头，表情显得也有些低落和失望。
　　汪海问道：“连求救信号都没有么？”
　　CIC回答：“没有。”
　　“雷达管制。”
　　雷达管制也摇头说道：“没有任何发现，可能需要加大游走范围才能确认。”
　　汪海命令道：“减速百分之五十，开始对区域进行正常环形游走。”
　　“是。”
　　秦云在幻痛的驾驶舱里看见了舰桥发来的文字通信，微微皱了皱眉头问道：“飞鹰，你有什么发现。”
　　“没有任何发现，加大一下行动范围来确认一下，但那艘战舰如果真的是在这个区域失踪的话可能已经凶多吉少了。”
　　秦云有些难以理解：“单舰袭击巡逻战舰，对方这么做就不怕我们这边也采取相同的报复手段？而且行动模式也太诡异了。”
　　飞鹰并不觉得如此，而是说道：“任何诡异的行动都一定会有相应的原因和理由，在你眼中的诡异却是他们必须要这么做的过程，你也可以考虑一下对方或许是在寻找什么，也有可能是在确认防线和巡逻的布置。”
　　“寻找，确认？”
　　秦云撇撇嘴，吐槽道：“总不可能从蓝星和其他卫星跑出来想要加入叛党的人，会选择在这个第四舰队的防区和叛党汇合吧。”

第213章 全体阵亡（为书友1010110加更）
　　（再来一次，这两三天内亦醉会把之前不太合理的情节，你们大家都说水的章节调整修改，虚心接受批评，哈哈哈，求打赏，求月票，月票啊~~~~还有一章）
　　飞鹰觉得秦云的吐槽似乎也不是没有这个可能，便开口说道：“声东击西也不是没有这个可能，故意制造悬疑吸引注意力，因为他们的袭击还能让第四舰队缩小巡逻圈也能给他们更大的活动区域。”
　　“甚至也不是没有敌人正在渗透朝着防线后方运送一定战力的可能，现在联邦因为你的提议执行的固壁清野战术对他们来说影响其实不小，如果不想完全依赖迦勒尔那边的帮助最终成为附庸的话，那叛党必须要有自己的物资来源渠道。”
　　“所以现在也有可能是叛党在接受物资而做出的一些吸引注意力的举动，但在这样的情况下我们无法确认对方的真正目的，也不能确认对方的汇合地点在哪的。”
　　秦云也有些无奈：“总结下来就是联邦没有数量优势，没有规模优势，第六，第七舰队好像根本没有用处一样，这个时候还守在外边到底有什么用。”
　　飞鹰说道：“刚才我说了，所有的诡异都会有相应的原因，两个舰队守在那里就一定有必须要守在那里的原因，而对峙的迦勒尔舰队既然没有和第六第七舰队选择开战，那同样的也必然有相应的原因在里面，只是这个原因你我都不知道。”
　　“但以现在这个联邦的各种应对举措来看，这个联邦至少不是乱七八糟乱来的那种，不太可能会去做没有意义的事，也不可能故意把两个舰队留在外面当靶子。”
　　“嘀。”
　　驾驶舱里忽然响起了一阵提示，一条信息就从屏幕中弹了出来，秦云停止了和飞鹰干扯闲聊看向了屏幕上弹出来的信息。
　　两只眼睛在屏幕一扫之后便看向了雷达，顿时在雷达中发现了一个目标，不是机体的探测系统发现的，而是被战舰发现然后同步到机体上来的。
　　“找到了？”
　　几分钟后，幻痛驾驶舱屏幕上的一个画面被放大，里面呈现出了一艘变成了残骸的战舰，战舰从从中间断开炸成了两节，此时相互之间已经间隔了一段距离。
　　战舰的舰桥已经完全看不见了，断裂的位置除了一部分较为平整之外全都是向外碎裂炸开的痕迹，前后两段战舰之中还有多处朝着内部凹陷进去的伤痕，只能稀疏的看见时不时闪烁起来的微弱光芒。
　　“是紫雷号。”
　　秦云打开了通讯器开口说道：“缓慢靠近过去，将机甲部队放出来确认一下周边的情况，让登陆部队进去回收黑匣子搜索一下有没有存活的人。”
　　“明白。”
　　断开而且到处是被破坏痕迹的战舰，这样一个残骸里有存活者的可能性已经是非常的小，但是任何事情都会有意外，比如提前在作战时就更换了作战服或是宇航服的人，又或是进入到某个密封空间没有受到影响的人，运气好的话也并不是没有可能在这样的残骸中存活下来。
　　可是就算是秦云也不觉得这艘战舰里会有人活下来，这么吩咐也不过是听天命尽人事罢了。
　　“白沛，杰克，靠近过去先检查一下。”
　　两台机甲得到命令离开了火神号的外置甲板加速朝着残骸冲了过去，在靠近残骸之后便减速围绕着残骸转了起来，近距离的观察残骸的情况并将画面同步传送到秦云和火神号的舰桥。
　　一台台机甲从火神号中被弹射出来，三台机甲为一组也很快扩散开来开始对周围的情况进行侦查和防御，守护着火神号逐步靠近紫雷号的残骸，在机体都派出来之后，全副武装的登陆部队成员乘坐着从火神号中飞出小型登陆艇进入到了残骸之中。
　　而接下来能够做的也就是只是等待和戒备了。
　　登陆部队每一个人的头盔上都有监控探头可以将看见的会面全部实时传送到火神号上，但是汪海并没有让CIC把这些画面投影到大屏幕，只是用舰长席前面的虚拟屏幕独自的看着。
　　因为接下来的画面绝对不是一般人能够接受得了的，里面的画面凄惨得让人沉默，尸体毫无保护的暴露在宇宙环境之下，一些人甚至毫无准备脸上还挂着惊恐的永远停留在了那一刻，躯体在碎裂的残骸中飘荡，或是被冒着电火花的线缆给死死的缠住。
　　还有更多的人缺胳膊少腿，又或者是失去了身体的一部分，要么就是身体多出了一些东西，都是毫无保护的就死掉了。
　　秦云一开始看见屏幕中的画面时也是屏息闭上了眼睛，在深深吸了两口气后才强迫自己睁开眼睛将这所有的一切全部收入眼底，可是不知道为什么的让他头皮有些发麻，呼吸也放缓了很多，全身上下都感觉有些发麻，难受。
　　“冷静，习惯，冷静，习惯。”
　　这副画面是在太让人接受无能了，秦云虽然也做过好些次击破战舰的事，但是这样的残骸对他来说也是真正第一次这么接触，但他不得不硬着头皮让自己来接受眼前这副画面。
　　等到时间过去了半个多小时，驾驶舱里才出现了一个深沉的声音：“黑匣子已回收，暂时没有发现任何存活人员，接下来将会继续寻找。”
　　在这样的情况下要进行搜索是非常困难而且缓慢的，战舰被破坏最直接导致的就是舰船内部的通讯系统起码有超过百分之八十以上失去功能，登陆部队也只能利用设备来寻找生命反应，又或是一路用铁棒敲打墙壁或是管道这样的东西，如果有存活者的话自然也会用敲打来进行回应。
　　登陆部队也在很努力的寻找着有可能存活下来的人，但又过去了半个小时，分散开来的登陆部队最终只是带着一个黑匣子返回了火神号。
　　紫雷号全员阵亡，在不远处还发现了几台已经破碎得不成样子的光芒机甲残骸。
　　在火神号调转方向离开的时候，整个火神号上的船员包括已经出击的机甲机师，全都将目光放在了屏幕上逐渐变小的紫雷号上，举起手放在额边直至紫雷号的画面消失才放下了手。
　　没有回收战舰的残骸，没有回收残骸中的尸体，火神号的任务不是这个也没有余力来做这些，这艘战舰的残骸会被记录然后等到战争结束之后，又或是等到局势较为稳定之后恐怕才有人回来这里回收，暂时的话紫雷号上的那些‘人’，也只能静静的在这里等待漂浮在这里。
　　秦云在画面消失之后沉默了一会，按下了通讯按钮：“将紫雷号坐标发送给雷神号，确认黑匣子里的内容现在前往第二艘战舰失踪的区域。”
　　“好。”
　　在回收了黑匣子之后火神号快速的开始对黑匣子的解读，在读取了里面的信息之后秦云也知道了紫雷号被破坏之前的经历。
　　狗死特完，幽灵1号，紫雷号就是让那艘船的新型机给击沉的，五台新型机轻而易举的全灭掉了紫雷号的机甲部队，而紫雷号则是被狗死特完主炮命中变成的残骸，战斗总共也只持续了不到十分钟的时间，毫无抵抗能力的变成了现在的样子。
　　但是就算不到十分钟时间，紫雷号这边其实也应该能够做出一定的应对，可是却偏偏什么消息也没能发出来的原因也都记录在了黑匣子里。
　　紫雷号发现狗死特完的时候雷达根本就没有任何提示，而等到反应过来的时候第一件事当然就是派出机体迎击保护，而紫雷号也确实是在第一时间选择撤离逃跑，并且发送了求援信息。
　　确实也被他们跑出了一段距离，这也能够解释为什么在预定的路线上并没能找到紫雷号，只是紫雷号被轻松追上，通讯也受到了干扰根本无法和外界取得任何联系，无声无息的就被击沉在了这个地方。
　　秦云在了解了黑匣子里面的内容之后，也整理出了几个关键词，雷达无反应，突袭，通讯干扰。
　　“那艘战舰还有反雷达手段和强通讯干扰手段？在宇宙恒夜的情况下，就像是一个暗影中的刺客一击命中然后果断离开。”
　　秦云忽然喃喃的说道：“报复……这可能是一次报复还击，是在警告我，他们有能力在我们发现不了的时候靠近过来？”
　　飞鹰觉得有些奇怪：“你为什么会这么想？”
　　“猜测。”秦云冷静的说道：“只是猜测，当然前面你我的猜测也是有可能的，只要没有确定对方的真正目的怎么猜测都行对不对，这种行为看上去不也挺像是在进行报复性还击。”
　　飞鹰不说话了，对于地球人和空气斗智斗勇，先把一切可能性全部设想出来然后通吃的做法在来到这个世界之前也有一些了解，这下飞鹰觉得秦云却是有点像是真正的地球人了。
　　秦云开口说道：“这段时间越是和叛党接触，我就越是觉得在叛党身后或许有一个很了不得的参谋团，每走一步都提前算好了两三步，往往做什么也都喜欢一石二鸟，如果这次是报复行动按照他们的行动模式是不可能单一的做这种没有太多意义的事，所以对方肯定还在做着什么其他的事。”

第214章 启用战术装甲（加更求月票求订阅了~~~）
　　（求打赏，月票~~~~）
　　秦云沉吟一声，再次联络了舰桥：“把战术装甲放下。”
　　汪海那边一下有点发懵：“什么？”
　　秦云重复：“解除对战术装甲的固定。”
　　汪海有些愕然：“现在？可是没有敌人啊？”
　　“对，只是暂时没有敌人，接下来火神号单独行动，厉胜，杰克，白沛三个人足够在火神号遇见对方新型舰的情况下抗衡对方的新型机，你们继续按照原有的计划对剩下两艘失踪的战舰继续寻找下去。”
　　“我要直接去终点看看敌人到底在打什么鬼把戏，把第四舰队现在的巡逻线路图发给我。”
　　说着这番话的秦云眼睛眯了眯。
　　“长官，你发现了什么？”
　　“我要给你说我什么都没有发现你肯定不相信。”
　　秦云笑着抽出键盘快速的在键盘上敲打起来，屏幕中一个个的点，还有三艘战舰失踪的区域顿时被连接出了一条条的线，而这些线不仅出现在屏幕之中，同样也在秦云的脑子了形成了一副立体的移动轨迹路线。
　　屏幕中出现的一个个点全都是之前各巡逻舰发现雷达有异常反应的地方，这份地图是从第四舰队拿到的所以不会有错，可是通过紫雷号的黑匣子发现对方的新型舰具备强大的反侦察能力，这就说明会被侦测到纯属是敌人刻意的。
　　在将三艘战舰失踪的范围联系起来标注出一条线，然后将和其他最近且概率最大的点相互连接起来，推算狗死特完有可能的行动路线，在推断狗死特完前进的方向那么就又可能推测出他们的目标到底在哪。
　　这个时候不仅秦云自己在分析，飞鹰在发现了秦云开始对这些所有的点进行计算之后，同样也开始帮助秦云计算分析起来，这就让屏幕中出现了更加复杂也更加混乱的线条，所有点之间相互联系起来的线条起码达到了数百条那么多。
　　但逐渐的一条条线开始消失，部分的点被单独的框选出来，被飞鹰标注出了热源诱饵。
　　最终就剩下了一条线贯穿了其中百分之六十以上的点同时连接上了三个战舰失踪的地区，而继续延伸这条虚线就方向就直接指向了月球轨道上同步运转的殖民卫星附近。
　　如今第二舰队，第四舰队，月球以及被集结过来的卫星基本上呈现出一个类似于父字状的防御阵线，是个不怎么规则而且更扁的防御阵线，中间交叉的点就是月球，互成犄角相互照应，上面一左一右的两个点可以看作两条线，就是第二舰队和第四舰队的防线。
　　左边是第二舰队，右边是第四舰队，而下端的两笔尽头就是卫星的两个集结点，因为因为月球轨道是环绕蓝星的圆形，所以点下面的两边也可以看作是非常大的圆弧，被强行聚集过来的殖民卫星就是在月球的轨道上，分布于月球两侧形成了后方的两个犄角。
　　而且因为防线布置的角度距离，月球基地和左右两边方向刚好完全将左右的两个集结卫星群给彻底笼罩在了影响范围内，巡逻路线也同样将两个卫星群给包在了里面，而且还有蓝星的卫星实时对所有的卫星进行全程的后方监控。
　　外面想要靠近卫星群要么从月球这边走，要么就从两个舰队的方向和巡逻路线上穿过，要么就是靠近蓝星冒着被无数卫星发现的风险强行靠近。
　　可是如果叛党在接近一个靠近蓝星却又不会被发现的极限距离下，又能够让第四舰队的防御收缩巡逻停止的话，那他们就能轻易的从第四舰队的右侧方轻易的靠近那个卫星群，L2卫星群。
　　秦云将手朝着屏幕上一点，有些兴奋的说道：“就是这里，L2卫星群！”
　　“长官，你说什么，L2卫星群怎么了？”
　　秦云开口说道：“我单独前往L2卫星群看看，你们在找到了剩下两艘战舰之后直接返回第四舰队防线，我们在那边汇合。”
　　汪海有些惊讶：“可是这个距离能够做到单独来回么？”
　　秦云回应道：“只靠幻痛的话就算能够做到但等我抵达L2连黄花菜都凉了，可是使用战术装甲的话就可以，战术装甲的参数和性能我已经看过了，推进器一旦启用完全能够达到天神级等同的移动速度甚至是更快，并且搭配了四个核能引擎组。”
　　“不要说是一个来回，十几个来回都没有问题。”
　　汪海那边安静了一会，然后说道：“我知道了，马上投放战术装甲，在检查确认其他两艘战舰的情况后火神号会直接前往L2卫星群和长官汇合。”
　　“也可以。”秦云又说道：“别忘记通知第四舰队的白礼指挥官和月球基地，让他们注意L2卫星群那边的动静。”
　　“是！”
　　巨大的战术装甲从火神号下方缓缓脱离，临时改造出来的接口那是相当的简单，十数条粗粗的绳缆接在战术装甲的接口上，然后通过附加在火神号下方的临时磁力盘来固定战术装甲，说简单点战术装甲完全就是粘在火神号下面的。
　　秦云驾驶着幻痛连带着幻痛身后的增强背包缓缓靠近从火神号脱落的战术装甲，直至飞到战术装甲上前方在转过了身背对着战术装甲。
　　“战术装甲启动，激光感应牵引装置开启，收容口打开，开始自动接洽……”
　　幻痛和战术装甲两边分别照射出了两道绿色的光束，光束对接然后在自动接洽系统的作用下，幻痛身体各处的气孔喷射器一点点的开始调整机体的角度并将让机体张开了双臂，双腿合拢的进入到了战术装甲的收容口里。
　　幻痛的装甲片顿时有许多地方展开暴露出了里面的接口，随着战术装甲的收容口开始闭合一些接头也从内部直接准确的插在了幻痛的接口之上，一个固定的大型接头也同时插入了机体背包暴露出来的接口里。
　　“接口连接百分之百，能源启动，系统自检。”秦云确认了一遍已经关掉的通讯，开口说道：“飞鹰，确认一下OS。”
　　飞鹰“不忍直视，和机体、背包的OS一样只具备接洽功能，摆明就是让你自己来编写OS的。”
　　秦云完全能够理解联邦对新型机还有新型装备的OS无力，没有多话的问道：“需要多久。”
　　“给我几分钟。”
　　飞鹰在对OS进行覆盖和调整，但要调整的并不只是那巨大的战术装甲，同时需要调整的也还有幻痛本身，几分钟的时间一晃而过，机体的屏幕中也出现了新的画面，一整个战术装甲的平面示意图出现在了屏幕上。
　　战术装甲的一个个系统，一个个部件逐渐从灰色接连的跳动成为绿色。
　　飞鹰的声音响起：“控制系统连接正常，武器系统反馈正常，能源输出正常，推进器正常，装甲模块正常，线路通畅管道正常……一切正常，系统已经连接完毕，OS调整完成，小心了，有战术装甲的幻痛和没有战术装甲的幻痛可是真真正正的两台机体。”
　　“我已经有心里准备了。”
　　秦云说完再次开启了通讯：“我出发了。”
　　“长官，一切小心。”
　　“恩。”
　　秦云慢慢踩下踏板，轻轻推动起了左手边的副操作杆，控制着战术装甲的推进器缓缓亮起，但战术装甲的推进器本来就尤为巨大，六个推进器口上下个两个，左右各一个，就算是慢慢启动也能清楚的让秦云感受到机体一下就动了起来。
　　然后速度逐渐加快，在秦云慢慢适应的过程里是越来越快，最后喷射出了六道白色的光芒最终又融为一道带起一到弧线从火神号身侧飞过很快就消失在了火神号的可探测范围内。
　　“哇，这个速度简直刺激。”
　　秦云坐在驾驶舱里感受着那狂暴的推背力也感觉自己浑身都起了鸡皮疙瘩，就像是飙车一样但这可比飙车刺激多了，而且宇宙可没有交通信号灯，这种飙车感简直前所未有。
　　秦云看了一下机体的实时反馈：“现在的速度也只有标准功率的百分之三十，已经超过了幻痛正常的标准极限速度。”
　　飞鹰说道：“战术装甲本来就是让机体拥有战舰的火力和速度，同时还要能保证机体的机动性为目标设计出来的附属装备，起步太快没有战舰平稳这也是没有办法的事，战术装甲和机体本身不可能搭载减G力装置或是抵消力量的系统，只能靠你逐步习惯。”
　　“以你的身体素质应该能够完全吃下这股施加来的力量，不过要想减轻压力的话就只能在作战服上想办法了。”
　　“就这样吧。”
　　秦云逐渐习惯现在承受的压力，然后又开始慢慢的提升机体的速度，他也不是傻子一下就让战术装甲的推进器功率飙升到百分之百，也都百分之一百分之一的慢慢提升。
　　直至超过了百分之五十秦云脸上的表情才有那么一些变化，这次他是真的感觉到了一阵压力，但在适应了一段时间之后又让他感觉似乎完全的适应下来，接下来整个路程里秦云就一直保持着这种适应，习惯，适应再习惯的过程然后化作流光一路冲向了L2卫星群。

修改报告
　　一个大工程，不亚于写了七八章的量，更新完三章之后一直修改到现在，勉强算是修改了部分吧。
　　在这里呢向大家汇报一下
　　54-56大幅修改，彻底安逸了
　　N多章节缺省补充，比如水中背包问题，修改为主要是为了背包的独立能源，同时错别字修改，我已经尽力了，如果你们发现错别字我继续改就是了。
　　115 116 117章完全更改，118 119 120超大幅度修改，121.122.123.124.125.126.127根据前面修改进行调整式改动影响不大，整体剧情不变更为流畅合理，自己看一遍就知道了
　　今天改不动了，接下来会在周一改掉你们觉得水的三章 209 210 211三章，我自己看了一遍感觉这三章确实写得有点懵，三章内容会合并，删除无意义的段落进行缩减，并且增加新的内容，大家更感兴趣的东西应该是幻痛的性能，背包配置，莫名其妙写歪了，哈哈哈。
　　这么多章的补丁，修改，替换，亦醉还是能看见你们的意见并作出改正的，这个值得表扬，值得撒花，值得给月票和打赏。
　　别说我水了，适当水章把有益身心健康嘛，写懵了有时候控制不住，体谅下，还有什么章节不对的，提出来我看看能不能调整修改或是替换，感谢你们。
　　从昨天一直到现在十几个小时，全程写文修改真的没休息，这份努力是为了回馈大家对亦醉和机战世界的支持，我觉得值得，不知道是否让你们也觉得值得了，不枉你们费心追书投票打赏。
　　你们花钱看书，我起码要对得起你们用在我身上的钱，心态诚恳值得给月票，值得给打赏，先诚谢。
　　最后，求打赏，求月票了哇·~~~~~~~~新人月票榜掉下来了啊，起码保证前十亦醉还能多拿几百块钱呢，小孩几节课的费用我真在乎得很啊，求了~~~~

第215章 找到了！（求月票，求订阅）
　　（改动较大的还是公众章节，整体剧情上没有太多的影响，觉得之前不安逸的可以重看一遍，求打赏，求月票~~~这时间是越来越崩了，我觉得还是要调整回来成白天更新才行。）
　　巨大的战术装甲如同一颗快速略过的流星，直接以最近的距离朝着L2卫星群的方向赶了过去。
　　距离最近一次发现敌人踪迹的时间，还有确认最后一艘战舰失踪的时间差不多也有一两个小时以上，秦云现在朝着L2卫星群赶过去仅仅只是他推论出了对方展现的最终前进路线。
　　这个路线并不一定就是百分之百准确的，只是说有这么一个很大概率的可能性对方是前往了L2卫星群，况且这一两个小时的时间差真的赶过去了，也不一定能够找得到对方。
　　可秦云还是义无反顾的飞向了L2卫星群，不去，那就是明知道对方在那却不做出任何反应，去了虽然不一定能够找到对方，但起码也有能能够发现对方的可能，至少不管对方做什么也需要保持住这种一定不能让对方做到的想法。
　　而有了新式装备战术装甲，那完全可以堪比战舰用的六个推进器全功率运作之下，推动着战术装甲这个质量比之战舰远远不如的物体时，所能够爆发出来的速度绝对是远超于战舰能够达到的极限速度的。
　　甚至于来说在全功率的运作下，幻痛战术装甲样式的速度已经完全超过了最大速度功率的天神级战舰，那在宇宙之中真的就变成了一道快速闪过的流光，拉出来了一道长长的白色尾迹。
　　花了也就是两个小时的时间，L2卫星群就已经出现了幻痛驾驶舱的屏幕之中，远远的就能看见许多卫星以菱形状的规则分布在宇宙之中，同时在屏幕中能够清楚看见的还有巨大的蓝星，以及右侧方的月球。
　　而在这个距离下不管是蓝星还是月球，从纯粹的平面视角来看似乎都差不多大，看着很大很近，但其实也还是有很长的一段距离。
　　在接近了L2卫星群后秦云就开始放缓了速度，逐渐的将战术装甲的推进器慢慢熄灭，开始依靠惯性的力量继续的朝着L2卫星群方向靠近。
　　秦云右手抬起拉出键盘开始敲打起来，屏幕上也出现了一幅幅被扩大了影响的画面，两只眼睛也不停的在雷达和屏幕中来回的扫荡，寻找着L2卫星群和附近宙域有可能存在着的异常状况。
　　“飞鹰，有什么发现。”
　　飞鹰也同样在帮助秦云寻找着目标，听到了秦云的提问后就说道：“看上去倒是一切正常，周围没有复杂的环境，视野开阔，没有出现可疑的目标。”
　　秦云轻轻的自言自语：“是错过了还是他们根本没朝着这个地方来。”
　　飞鹰说道：“如果那艘船的路线没有问题，那他们唯一能够靠近L2卫星群就只有我规划出来的那条路线，就算是在有着立体环境的宇宙也可以完全用平面视角来推测他们的前进路线，毕竟目标是被固定的，了不起再加一个侧方平面视角来看得更详细。”
　　秦云点了点头，对于飞鹰的话是认可的，不是盲目认可而是秦云完全能够理解里面的意思。
　　秦云调出了星图，看着上面的东西也开口说道：“原本在第四舰队，蓝星，月球三者之间的监视防御圈下可以做到对L2的全封锁和监视，想要无声无息的靠近L2卫星群是不可能的，只有在第四舰队的巡逻线缩紧之后，他们才能不被发现的通过第四舰队的原本负责的区域接近这里。”
　　“而且那艘船还有着不错的隐形能力，可以避开常规的雷达探测接近过来也会变得更容易，还有，L2卫星群里本身也有不少人是联邦的坚定支持者，靠近过来也会让他们自己暴露。”
　　秦云重新将手放回了操作杆上，拉动两下做出了几个简单的操作将幻痛战术装甲样式给彻底停滞下来。
　　“所以他们也不可能更接近卫星群，而是会停留在一个卫星群没那么容易，或是干脆无法用视觉看见的地方。”
　　“接下来他们要么就是派机甲靠近卫星达成他们不可告人的目的，要么就是在那个躲着的地方等着L2卫星方面的交接人员。”
　　秦云这次将双手放在了键盘上快速的敲打起来：“查查附近是否有满足卫星群不能用视觉看见而且还能够进行隐蔽的地方。”
　　“就是这个，小型碎石带，月球轨道外围，以战术装甲的速度从这个位置过去需要半个小时，附近唯一可选而且是最佳的隐藏和汇合地点。”
　　飞鹰夸奖的说道：“你已经越来越聪明了。”
　　秦云撇撇嘴，完全没有因为飞鹰夸奖自己而感觉到有任何高兴，一拉操作杆脚下踩下踏板，重新开启战术装甲推进器调整好了角度，就直接朝着找到的碎石带方向冲了过去。
　　半个小时的时间一晃而过，碎石带也出现在了秦云的眼中，这是一个很小型的安全碎石带，小到完全可以忽视的程度，就是一些几米十几米大小不一的小型碎石，最大的也不过就是几十米左右，在月球环绕蓝星旋转的时候里面的家庭份子经常会成为月球背面的客人，这个经常也是月度来计算的。
　　可是等到月球持续移动开之后这些碎石又会被来自于更外围的引力影响而稳定下来，对于蓝星全无威胁所以也就没有重视，只是属于天文部门的定点观察对象。
　　在靠近这个碎石带的时候秦云还找到了一些关于这个碎石带的信息，联邦在多年以前也为了以防万一而对这个碎石带进行过处理，直接拖走或是炸开了那些体积更大的陨石，所以剩下的碎石都可以确认不会对蓝星带去威胁的。
　　这样一个碎石带要藏一个舰队那估计很难，应该会所是完全不可能，可是要藏一艘战舰又或是一些机体的话，那就简直是轻而易举了，密密麻麻的碎石完全可以遮盖住机甲，对于战舰大小的物体来说也能够达到有效的视觉影响和雷达干扰。
　　可一旦靠近这个碎石带，那最大不过几十米的陨石可就做不到将几百米大小的战舰给挡下来，属于那种纯粹远了有用，近了没用的地方。
　　所以在接近了碎石带之后，秦云看见驾驶舱屏幕中显示出来的画面眼睛也顿时亮了起来。
　　屏幕中一艘造型特异的战舰就停留在碎石的缝隙之中，战舰周围还有数十台机体保持着警备和巡逻，将一些靠近战舰的小型随时慢慢推开。
　　“找到了！果然是刮胡刀！狗死特完。”
　　而除了刮胡刀战舰和那几十台机体之外，一艘商用货船此时也紧挨着刮胡刀战舰停靠着，不用说都能知道刮胡刀战舰肯定是在从那艘货船上接收着什么。
　　秦云这一路冲过来，既然他能够发现对方那自然对方也同样也已经发现了他，但这个时候对方见到幻痛战术装甲样式的时候明显是有些惊讶的，可也还是在第一时间就做好了防御的姿态。
　　刮胡刀和那艘货船也急急忙忙的开始分开，刮胡刀战舰迅速的开始调整好了方向，最前方的主炮也在同时充能，率先的就朝着带着长长尾迹冲过来的幻痛战术装甲率先释放出了战舰主炮级的强大攻击。
　　上层舰桥后方也忽然打开了一个盖子，斜着升起了一个巨大的方形导弹发射矩阵，矩阵之中的导弹发射管简直密集到了恐怖，为了采取最大的发射效率还采取了错列式的布局。
　　随着第一枚导弹的出现，接下来起码有差不多两百枚小型导弹就从矩阵里弹射出来，喷射着火光带着烟雾尾迹弯弯绕绕四面八方的朝着幻痛战术装甲样式覆盖而来，与此同时护卫着刮胡刀战舰的那些机甲，也同步释放出了各式各样的攻击。
　　秦云面具之下的嘴角一下就翘了起来，顿时有了一种兴奋的感觉从心头升起，看见这艘战舰，特别是看见已经打过几次交道的‘老朋友’散开朝着自己冲过来的时候，那股兴奋的感觉就瞬间提升到了极致，让秦云感觉自己浑身都舒畅了起来。
　　“新型机，五对一？”
　　秦云这个高兴和兴奋啊，之前你们仗着新型机来骚扰了我两次，要不是后面有计划有安排，拼了机体报废也得把你们留下几个。
　　现在你们强化人的事已经暴露，火星城市和工厂的事也已经暴露，而且还那么配合的神不知鬼不觉的干掉了第四舰队三艘战舰，彰显了一下你们强大的作战能力，你们唯一能够凸显我的作用已经做到了，现在已经完全没用啦。
　　这次我也换了新型机，比你们驾驶的那种还要可怕的新型机，这次是留你们不得了，来来来，赶紧驾驶你们的新型机来和我撞一撞，快把你们的盾牌甩出来给我砸一砸，新装备搞得像是谁没有一样。
　　欺负小朋友的感觉是真滴好，特别是教训这种熊孩子的感觉那就更不得了。
　　面对着迎面而来的攻击，秦云脸上带着一抹有些特别的笑意，但在面具的影响下却莫名的让他这副笑意感觉有些邪恶和狰狞。

第216章 直接镇压（为odozhang打赏加更）
　　幻痛战术装甲样式左右两侧的光束炮瞬间弹出，单单是这两个光束炮的炮管就比幻痛机甲本身都要大了。
　　整个战术装甲的长度七十多米，宽度五十多米，高度还有三十多米，没有任何多余的配置，装甲里边就是武器，能源，支架和推进器，而且还有两个推进器单独挂置的可调整式推进器。
　　从这个大小来看就能知道战术装甲的在火力堆积上到底有多么的恐怖，这比机甲本体还大的光束炮放在三叉戟级战舰上搞不好都能当主炮来使用了。
　　两门巨大的光束炮凝聚充能，在六个能源组的极速充能之下，两道巨大的光束在距离炮口前方都还有一段距离的情况下，就被光束炮喷射出去，就像是两道巨大的冲击波直接顶上了由刮胡刀战舰发射出来的主炮光束。
　　二对一，三道由能量组成的光束在一瞬间就对撞在了一起，在碰撞的地方就直接化作狂暴的能量猛然炸裂开来，绚烂的光线和散开来的粒子瞬间形成了一道圆环快速扩散，巨大的冲击波更好像在那一刻制造出了一个一闪而逝的圆形屏障散开，甚至将宇宙中的光线也跟着扭曲。
　　“哈！好爽！”
　　秦云脸上兴奋的表情变得更盛，忍不住哈的笑了一声，操作杆一拉直接让机体做出了一个接近九十度的向上攀升。
　　装甲内部隐藏的所有格林炮在一块块装甲板弹起横移之后迅速的冒了出来，调整着角度制造出了密集的火力网朝着刮胡刀战舰释放出来的导弹扫射而去，在黑暗的宇宙里又接连炸开了无数的一闪而是的光球。
　　飞鹰保持着沉默没有说话，但却像是保姆一样一直在注意着秦云的所有操作，并且利用另外的方式来削弱了秦云操作战术装甲的压力，接管了机体和背包的大部分功能性控制，利用自己比起秦云更恐怖的计算能力，对机体的控制能力来协助秦云驾驶这台机体。
　　这种操作不是之前和秦云分控背包和机体的协助，而纯粹就是仗着自己本身的超强实力融入到了秦云的操作之中查漏补缺，然后在同时对秦云的操作进行完善，更有点类似于手把手的在教导秦云该怎么来操作这台完全超常规的机体一样。
　　幻痛在正常的情况下，哪怕只是使用全火力背包，又或者是使用现在搭载的增强型背包，秦云都还算是能够做到完美控制，可一旦将背包换成战术装甲，那以秦云的能力就无法做到正常的对机体进行控制，飞鹰就必须用这样的方式来协助秦云。
　　之所以没有采用和以前一样分头控制，秦云来控制行动和主炮，让飞鹰来控制背包的其他武装，这也是因为秦云本身对现在机体的控制能力就有所不足，而且对于机体的接触不够了解太少，用这样的方式才更加的稳妥。
　　一方面飞鹰能够极大的帮助到秦云解决一些操作上会出现的问题，但另一方面又能让秦云在这样的战斗中掌握，学习，领悟从而得到提升，一切都是为了能够让秦云获得成长。
　　幻痛战术装甲样式直接从拿接连爆开的敌方导弹上方以全速一跃而过，然后战术装甲两侧正前方的装甲板上下如同门一样打开，也露出了蜂巢式密密麻麻的导弹发射孔。
　　导弹矩阵，拥有这玩意的不只是刮胡刀，战术装甲同样也有！而且比起刮胡刀战舰的矩阵更为密集！
　　飞鹰当初交给雷蒙总帅的是这台机体所有完整的相关技术，除了机体本身，背包，自然也包括所有背包需要使用的消耗品和武器，是真真正正的超完全版技术资料。
　　战术装甲中所装载的导弹就是一种根据其中资料所制造出来的全新微型导弹，大小只有现在两边通用的小型导弹的三分之一，更难命中且追踪和锁定性能更强，导弹的爆破力也并不亚于原本的小型导弹。
　　只是体形被缩减得更小，破坏力也变得更加的凝聚，唯一被削弱的也就只有有效攻击射程而已，可是对于战术装甲来说导弹的攻击射程现在反而变成最不重要的东西，因为依靠战术装甲本身的速度就足以追赶上所有的目标然后从容的发起攻击。
　　而这种微型导弹却不是战术装甲所配置的全部弹头，那份资料中飞鹰一起拿出去的导弹就有五个种类，微型导弹，高爆导弹，电磁干扰弹头，子母散射弹头，以及防御用的反光束粒子散布弹头。
　　五种导弹的规格却只有两种，微型的和小型的，但这些导弹的性能却绝对不能用大小去衡量，每一种都能有着巨大的作用，也绝对不是现在联邦或是叛军的技术水平能够正常研发出来的东西，体形小了但威力依旧存在。
　　微型类有微型攻击导弹，电磁干扰弹头，而小型弹头则有子母散射弹头，反光束散布弹头以及高爆导弹。
　　但小型规格的发射孔在战术装甲中只占据了很小很小的一部分数量，也就只有散布在整个导弹发射矩阵周围的那一圈而已，而所有装载的导弹数量也只有微型导弹最多，起码占据了总数的百分之九十以上。
　　这个比例不是数量而是空间占比，长达几十米的导弹发射矩阵加上如此巨大的战术装甲，可想而知里面到底装载了有多少微型导弹，这不是战舰但却是真正的战争堡垒。
　　密密麻麻的微型导弹从反射管里接连弹出，一次性就是还几百枚弹头被投放出来，扑头盖脸的超朝着立体位置和相对位置都处于战术装甲下方的刮胡刀战舰覆盖而去，微型导弹之中夹杂着高爆弹，子母散射弹头。
　　什么是下雨一样的攻击，如今的幻痛战术装甲就制造出了一次真正如同下雨一样的攻击。
　　这一波攻击顿时让敌人那边慌张起来，所有守护在战舰附近的机甲全部朝着上方覆盖而来的导弹主动的冲了上去，顶着盾牌将自己所有一切能够释放的攻击毫不犹豫的全部倾泻一空。
　　那五台新型机也是在第一时间将旋盾甩向了幻痛制造出来的导弹雨，什么炮击，导弹，光束步枪，把能够用上的攻击全部用上在侧面不顾一切的猛烈攻击，只有一个目的，拦截下这波从战舰正上方覆盖下去的导弹雨。
　　就是刮胡刀战舰也开启了全部的自动防卫火炮，一边快速的移动起来尽可能的躲避，另一边则也在为这次的防御火力增加更多的筹码。
　　不得不说在这些所有拦截的攻击之中，五台新型机中的炮战机和狙击机拦截下来的导弹数量是最多的，一狙击完全可以贯穿一条线上的导弹顺带引发爆炸影响到更多的导弹，而炮击型机体则是火力覆盖面最广，保持高频的火力覆盖来进行拦截，甚至连炮管发红都无暇顾及。
　　几十台机体的加上战舰的共同拦截，对于这一波突然出现的导弹还是相当有效果的，起码几百没导弹最终成功击中在刮胡刀战舰的就只剩下了十几枚，接连在刮胡刀战舰身躯各处炸裂开来，不是炸出一个个的显眼凹痕就是直接砸出一个冒着浓烟的破口。
　　可杀伤效果最强大的也还是子母弹头，这种弹头是真的不怕拦截，就算被击爆了也毫无关系，散裂开来的弹片会继续一往无前的冲击，那密密麻麻且根本无法拦截的弹片不仅让对方五六台机体变成了筛子而且还在刮胡刀战舰上制造出了几百个小口子。
　　一台机体一波攻击，直接镇压了对方的新型战舰，而且这才多少时间，就已经让对方感觉到了如此深刻的威胁，那些出来的机体甚至连自己的安危都顾不上，完全就是一副放弃自己的姿态来保护刮胡刀。
　　幻痛带起一道复杂的回旋尾迹来到了战舰的正前方，两只机械臂猛然弹出，各自爆出了一道长达近一百五十米，颜色完全是深红色的巨大光束刃空空的挥动两下，没有攻击却摆出了一副随时都会攻击的姿态。
　　而这副姿态也让只有一个回合接触的敌人顿时赶到了沉重，大多数都已经是满头大汗，带着不可思议，震惊又或是恐惧的目光通过不同的方式看着这台根本无法理解的机体……这到底是什么样的机体？
　　秦云抬手按下了一个开关，嘴巴微张嘴角高翘，让自己的声音通过公频送到了敌人的耳朵里。
　　“从地狱而来的你们，即将接受从天堂而来的神罚，而我就是那个带来神罚的天神，无我，即将要死在天使手上的你还有什么要抱怨的么，你们的新型机很强，但相比起我使用的这台新型机呢。”
　　“被技术和机体双重碾压带来的恐惧……感受到了么。”
　　“没有遗言的话，那就请你们死在这里吧，这是为了那三艘被你们击破战舰的复仇！你们喜欢欺负弱者……恰恰我也喜欢。”
　　这一刻秦云只觉心中通达，达不到小人得志的程度，也赶不上想要高歌一曲那么夸张，但是心中确实有口恶气释放了出来。
　　双眼凝聚将手放在了操作杆上就准备动手，将这艘战舰连带着全部的机体彻底剿灭于此。
　　“等一下，让他们投降，活着比死了更有价值，那艘战舰很适配战术装甲，只要把导弹矩阵改为战术装甲容纳仓就行了。”
　　“还有……不要对没有反抗之心和无法握住武器的人下杀手，这是我现在给你的第一个正式要求。”
　　眼前忽然出现一串文字，是飞鹰给出的提醒。
　　而在见到了这串文字之后秦云也是深深的呼吸了一次，轻轻点了点头平静的开口说道：“投降，我以星火舰队指挥官的名义向你们保证，绝对会给予你们正常的俘虏待遇，给予人道主义保护，保障你们所有的正常生活和精神需求。”
　　“否则……死！”

第217章 受降（为PikachuEXE打赏加更1/5）
　　（求月票，求打赏~~~）
　　在秦云说完之句话后，整个场面内的气氛就变得安静而又诡异，没有一点声音当然也听不到任何声音，但同时也没有任何反应，秦云没有动作对面也没有，更没有将他们的枪口在主动的瞄准已经足以将他们全部镇压的幻痛上。
　　等到了三十秒对面还是没有任何反应，飞鹰这个时候也不在用文字来提醒秦云，而是直接通过面具的波纹传导将声音送进了秦云的耳朵。
　　“交给我吧，记住，战争中杀死敌人是理所当然，可是当你获得绝对优势并且有这个能力的时候，不要对那些失去了反抗能力，没有反抗和战斗之心的人下杀手，最最重要的是无论什么情况都不要让你的攻击波及到平民。”
　　“有这个能力你可以给他们一次机会，杀戮不是唯一解决问题的办法，虽然有时候也只有杀戮才能解决问题，可是不要让自己变成一个失去良善之心，失去对生命失去敬畏的人，你需要学会该杀和不杀。”
　　“这是我飞鹰的坚持和原则，也是制造我的文明制定下不容打破的规则。”
　　飞鹰的语气非常严肃，秦云从来没有听到过飞鹰什么时候用过这种严肃的语气和自己说话，但是这并不妨碍秦云从这句话还有严肃的语气里听出飞鹰的警告，以及飞鹰对这种事情上坚决而又认真的态度。
　　秦云没有说话，只是重重点头表示自己一定会记住，而后就将手松开了操作杆。
　　飞鹰这个时候也直接接过了机体的控制权，战术装甲下方特殊收纳仓忽然打开，一个个从侧面像是钥匙形状的浮游炮从收纳仓中脱离出来，然后快速用着眼花缭乱让人无法看清的速度以及动作冲向了对方。
　　在飞鹰的控制下幻痛战术装甲也开始移动起来，一路直接冲向了对方的战舰，这一动就像是在平静的水面上丢下了一颗石头，也再次让对方紧张的发起了反击。
　　不过接下来飞鹰做的却是非常简单，到处移动的浮游炮冲向敌人然后散布出了密集的光束，直接利用光束将敌人所有的机体给笼罩在了其中，最幻痛战术装甲则做出可几个蛇形机动后停在了战舰的正前方，巨大的光束军刀就竖在了战舰的头顶上。
　　秦云看了左右两边弹出来的各个屏幕画面，就刚才短短的时间里浮游炮在飞鹰的控制下展现出了神鬼莫测的恐怖能力，轻而易举的便将所有机体扫射了一遍，不是将机体的武器破坏掉，就是打掉了机体的手臂或是脑袋，彻底的将敌人机体的威胁更降低到了最小的程度，没有击杀而只是破坏。
　　就在这个时候，秦云耳边又出现了飞鹰的声音，但刚才的严肃感却像是幻觉一样在飞鹰的话里消失得无影无踪，声音和语气又变得逗比起来。
　　“再教你个乖，就算不杀但也一定要让他们失去反抗能力，阴沟翻船那就是真的蠢。”
　　秦云面无表情的点点头，慢慢的摘下自己的头盔后却忽然笑了起来，一边笑一边点头，这是在回应飞鹰而不是在嬉笑对面，但他根本也不在公频上掩饰自己那觉得有些逗趣的笑容。
　　“投降还是死，我没有时间和你们浪费，现在是战争就算你们现在失去了战斗能力但拒不投降，就算我在这里全灭了你们也没有任何关系，而且不要想着会有任何侥幸，我能在这一分钟彻底把你们压制到这个程度，所以就算你们在寻求一整个舰队来求援都没有任何意义。”
　　“除非那一整个舰队全是你们这样的新型机，新型舰，那样的话可能我还会觉得麻烦一点，但除了投降不管你们怎么选都只能选中死路。”
　　等了一会，公频中出现了一个女人的声音，心平气和感觉不到一丁点愤怒的声音：“就算我们选择投降，那你又要用什么保证我们能够得到你说的正常俘虏待遇。”
　　“就凭你一个在军方中都算不上高层的上校？任何一个将军都可以压得你毫无脾气，你凭什么来保证。”
　　秦云呵呵一笑，缓慢而又坚决的说道：“力量，凭我所拥有的这份力量，凭我身后的第四舰队以及第一院的绝对支持，如果这个联邦和你们叛党一样毫无人性，不知道保护的意义，分不清威胁和亲人，那他们就不值得有我的效力。”
　　“我不会对失去反抗之力的你们下手，但是我也做不到任由你们这样的威胁离开，只有留下投降才会是无威胁，所以当你们拒绝投降的时候你们就会再次成为威胁，我也会毫不犹豫的对你们狠下杀手。”
　　秦云说完也后又淡淡的说了一句：“不管这场战争的胜负是如何，也不管未来人类和蓝星的境遇是怎样，但活下去才能看得见未来，死了那就什么都看不见了。”
　　那边沉默了一下，感觉有些疲惫的声音才再次响起：“希望你能够做到你保证的，宇宙联合军上校吉娜·克鲁斯率幻影号以及梦魇小队全体成员向蓝星统合联邦秦云上校整体投降。”
　　“所有人，这是我吉娜·克鲁斯的命令，全体投降禁止反抗，全员回航准备等待接收，如果因为投降带来的所有影响，由我吉娜·克鲁斯一力承担。”
　　秦云内心里也是莫名的松了口气，开口说道：“我是蓝星统合联邦上校秦云，正式接受你方投降，请务必不要做出任何会引起矛盾和冲突的举动等待接收。”
　　吉娜在公频中说道：“我们会的，但如果你方在登舰过程中做出了任何不能保证我们安全或是侮辱的举动，那我们一样会进行拼死反击。”
　　秦云说道：“可以接受。”
　　直接关闭了通讯，秦云立刻编写一则消息：
　　我是星火舰队指挥官上校秦云，现在于L2宙域附近小行星带镇压叛党新型舰并将其全体俘虏，对方已经整体投降且我已接受，望月球基地尽快派出接应部队接受他们的投降，同时给予正常俘虏待遇，保证正常生活和精神所需，给予人道主义保护，不予任何侮辱和虐待。
　　星火舰队指挥官秦云
　　“飞鹰，帮我把这条消息发出去，同呈雷蒙总帅，周校长，第四舰队旗舰雷神号。”
　　飞鹰开口说道：“秀儿，说得那么明显你就不怕有些人当作攻伐你的由头？理由就是保护俘虏？”
　　“那就怼死他。”秦云笑了笑，说道：“这不是你教我的么，不杀之后不就应该是为善了？”
　　飞鹰毫不知耻的说道：“你越来越有我的范了。”
　　为了保证信息能够准确的传送出去，飞鹰将战术装甲自带的浮游炮一个接一个的一直排出了好远，将这些浮游炮在作为短距离中介使用，成功的将信息给发了出去，而且因为有L2卫星群在附近的关系，那边同样也可以作为通讯中介并放大信息，这样的话也就成功的把消息传达到月球基地那边。
　　等了一会，率先收到的便是月球基地以总务名义发来的信息：“贺秦云上校再立战功，望秦云上校注意自身安全，接应部队已经即刻出发。”
　　然后是雷蒙总帅，回复过来的信息就只有简单的几个字：允许，务必善待俘虏安全送回月球基地。
　　周校长那边的回复：放心，会善待他们的，注意安全。
　　白礼指挥官看上去倒是很随和，但回复过来的信息则是有点奇怪：干得漂亮，谁敢找麻烦恁死。
　　秦云想想就明白了是怎么回事，第四舰队旗舰收到消息白礼指挥官做指示没有问题，但是最后一手指示的恐怕是亨特那货吧。
　　这批俘虏其实对于联邦来说真的很重要，新型舰，新型机，联邦完全可以从这些俘虏，机体和战舰中找到许许多多自己所需要的东西，而且这一批俘虏可谓是一个特殊部队从上到小被一网打尽，重要性自然不用多说，就算秦云不提联邦也会尽力的拉拢这批人来为己用。
　　秦云接下来就一直守在了这艘叫做幻影号的战舰旁边，看着幻影号将那些被破坏的机体全部接收，事实上接下来到也没有什么需要再过多防备的地方，幻影号现在已经完全是摆出了一副放弃抵抗的模样。
　　而除了幻影号之外秦云这次的行动还逮到了一个小虾米，一艘过来给幻影号运送物资的货船，到底是运送物资还是运送什么其他的东西当然秦云现在也不确定，不过幻影号不远千里深入联邦防线之后来接应这批东西，想必也是对叛党来说很重要的东西了。
　　这艘货船当然也不可能跑得掉，最后就等着联邦统一接受然后顺着线查下去，反正L2卫星群里起码是有人要倒霉了。
　　等了几个小时，率先过来汇合的反而是秦云手下的火神号，这可算是绕了一圈结果比联邦那边都还要更快过来和秦云汇合，而在看见秦云的机体守在一边，那艘追击过他们两次，而且还先后击破了第四舰队三艘战舰，却不曾想到秦云这一次单机出发竟然就真的逮到了他们，而且还把他们变成了俘虏。
　　在雷神号抵达之后没多久，一支小型舰队也慢慢的靠近了碎石带，在彻底将幻影号包围之后才派出了一艘艘登陆艇朝着幻影号开了过去。

第218章 吉娜·克鲁斯（求月票订阅~~）
　　（月票月票月票，感觉被甩了老远~~~~难道新书榜前十已经和我无缘了~~~）
　　月球基地那边对于秦云汇报的俘虏了对方新型战舰这件事其实很在意，但派来的战舰也就是二十多艘，仅仅只是一艘战舰就派来了二十几艘战舰接收足以说明对幻影号的重视了。
　　之所以没有派出更大规模的舰队过来，也完全是因为这里已经有了一个秦云，他一个人的破坏力差不多就顶得上一个舰队，派来再多的战舰过来确实是没有这样的必要。
　　新型机的战斗过程没人能看见，可是秦云这边刚刚换了新型机就镇压了当初无可奈何幻影号，这已经很能说明秦云在得到新型机后的战力增幅了，之前依靠银雷那样的机体都能在战场上发挥出不可思议的战力，现在有了更强大的新型机那就更不用说了。
　　月球基地派过来的舰队这一过来，在确认了幻影号正被雷神号和秦云的机体给夹在中间之后，也是在第一时间就对秦云发起了通讯的请求。
　　在接通之后，画面中就出现了一个四十岁左右的男人身影，站在舰桥中直接举起右手敬了一个军礼。
　　“秦云上校你好，我是第一舰队戴维斯上校，接到命令率队前来协助接收俘虏。”
　　秦云坐在驾驶舱里点了点头：“你好戴维斯上校，包围这艘叛党的新型舰幻影号，然后派出登陆部队进入战舰解除他们的武装，尽量避免和对方发生冲突，也不要做出任何过激的举动，我希望这会是一次友好的受降。”
　　戴维斯上校点了点头：“我们过来的时候雷蒙总帅已经专门的吩咐过，尽量友好的对待这些俘虏，只要对方没有过激举动配合解除武装，我们会给予他们相应的尊重。”
　　秦云说道：“恩，那就开始吧，但一切还是要以安全为上。”
　　“我们会的。”
　　秦云这是在给戴维斯下命令，相等于是下命令，两人虽然同属于上校，但秦云是真正的实权上校，手下有自己的舰队后台还相当的硬，戴维斯不过只是临时被派出来带领这二十多艘的，权利上差得太远，也只是被派来协助秦云接收幻影号的。
　　更关键的是秦云是独立的指挥官，他的星火舰队是和其他舰队同级的，那就等于秦云这个上校本来就要比其他上校高了半级，所以秦云的命令下得是非常自然。
　　通讯中断，秦云就看着二十多艘战舰逐渐将幻影号彻底包围，一艘艘早就已经准备好的登陆船从各舰出发很快靠近了幻影号。
　　而幻影号那边也主动的打开了舱门将所有的登陆船给放了进去，接下来里面发生了什么秦云就看不见了，唯独知道登陆部队发回来的信息是一切正常。
　　完全接收一艘不熟悉的战舰是需要用上很长的时间的，舰桥必须要接管，格纳库必须要接管，轮机室，引擎室这些也都是需要接管的范畴，同时还要限制住那一艘船上所有人的行动，收缴对方的全部武器，逐步的排查舰船中是否还隐藏有其他可能造成和带来威胁的东西。
　　这可不是一个小工程，如果不能完全确认这一点的话这艘船恐怕也都还不能被送进月球基地，最有可能的是先找个地方安置完全的排查，可就算是这样那首先也要朝着月球那边去吧，过去这一路上的安全问题那是不是要搞清楚。
　　等到安置好了战舰，这艘船的人员大概有两个去处，第一是集体安置到安全的地方，对于联邦军来说不敏感但却又能够保护好这些人的地方，第二嘛有那么少部分人可能会被强制留在船上哪都去不了，当然只是少部分的人，需要他们来配合联邦这边对这艘船进行完全的了解。
　　等了差不多三个小时，戴维斯上校的通讯又接了过来：“秦上校，俘虏舰船的舰桥吉娜·克鲁斯希望能够和你见一面，虽然我们的人对整艘船已经进行了检查也控制住了舰桥，不过一些重要的信息被完全锁死，她答应和你见面后会进行解锁。”
　　秦云点了点头：“那就把她送到火神号去，舰队开始向月球基地返航。”
　　“好的。”
　　秦云这边又联络了火神号：“汪海舰长，俘虏舰船的舰长马上会被送到火神号来，你那边安排一下，同时确认接收固定战术装甲。”
　　守了那么久幻影号那边的接收工作既然已经完成，秦云就自然没有必要继续守在宇宙里，这一次出击秦云前后在驾驶舱里呆的时间已经是够久了。
　　因为火神号和战术装甲并不适配，而且接口改造也根本没用多少时间的关系，对于战术装甲的回收也是件挺麻烦的事，必须要秦云亲自控制机体到战舰下方指定的地方来确认接口对接，最后吸盘一吸固定才算是搞定。
　　而后秦云才能控制幻痛本体脱离战术装甲，彻底完成全部的返航工作。
　　在秦云停好机体换好衣服回到自己房间的时候，美丝媞就站在门口守着，见到秦云就连忙迎了过来：“长官，幻影号的船已经出发了。”
　　“恩。”秦云轻轻点头，说道：“我洗个澡，人到了就直接带书房来，让厨房准备点吃的喝的拿过来，虽然是俘虏但也还是招待一下吧。”
　　“好，我知道了。”
　　秦云推门直接回到了自己的卧室，等到换上干净的衣服擦了擦头发，将面具带上才走了卧室来到了书房。
　　书房里此时已经有了不少人，汪海，美丝媞，艾菲莉亚，还有两个站在走廊上全副武装的保卫人员，就在套房的门外也还有四个保卫守在门口，只要里面有任何情况第一时间就能进到房间里来。
　　而且秦云还注意到了原本并不会随身配枪的汪海腰侧有点鼓鼓的，虽然被长款上衣给完全挡住，但一眼还是能看出那东西到底是什么。
　　除了这些人外，房里还有秦云不认识的女人和一个男人，这是一个三十岁上下成熟而丰满的女人，紫色制服配上同色短裙，脖子上还挂有白色丝带，也不知道是装饰还就是这个款式，短发烈红唇，表情平静看上去甚至有些冷淡凌厉，脸庞线条柔和，冷淡和凌厉完全是从她的眼神中表现出来的。
　　这是一个能够在第一眼就让人有深刻印象的女人，特别是身上那股浓浓的女强人味道。
　　男人二十多，就站在女人身后背着手一直用着警惕的目光打量着房间里的一切，而在秦云现身之后两个人也都同时将目光放在了秦云身上。
　　黑色长靴白色制服，相比起联邦军的制服来说要显得华丽了一些，而引人注目的还是脸上挂着遮盖了半张脸的面具。
　　秦云直接走过来坐在了女人的对面，看了一眼桌子上已经摆好的饮料和甜点，这才对着对方微微一笑。
　　“你好，吉娜·克鲁斯上校，我是星火舰队的指挥官秦云上校，在这样的场合下或许不太合适，但我还是想说一句很高兴能够认识你，同时也高兴你在最后做出了正确的选择。”
　　秦云抬起手，一边的美丝媞就将一个平板电脑放在了他手上，看了两眼之后秦云又说道：“原联邦军第三舰队芳兰号舰长，第二院毕业，看来克鲁斯上校你也有在联邦军任职的经历。”
　　“加入第三舰队后第四年成为舰长，这个晋升速度也似乎能够说明克鲁斯上校你的能力出众啊，刚好三十岁，这么算的话二十二岁左右毕业，八年时间就晋升为上校，还成为了这么一支队伍的舰长和指挥官。”
　　“可惜了，这么优秀的人才最后竟然背叛了联邦。”
　　这句话一出，在房间里的众人都不由得用自己的目光在秦云身上扫了一遍，汪海莫名的感觉有些忧伤，美丝媞和艾菲莉亚感觉胸口有些发堵，心梗难受啊。
　　不要说这三个人，就是坐在秦云面前的吉娜·克鲁斯上校此时都觉得有些胸口闷，这太掂对人了，简直是全屏不分敌我的通杀伤害啊。
　　虽然秦云的脸被面具遮住了一大半，可她还是知道秦云真实年龄的啊，秦云在叛军中可是重点关注对象，是上了悬赏的人，现在秦云这副面具造型虽然没见过，可是秦云照片确是扩散了的。
　　照片上的秦云穿着第一院的制服，脸上带有笑容看上去还相当的稚嫩年轻，现在摇身一变成为了一个舰队的指挥官，一个上校，这个过程才用了多少时间？
　　你确定你说的是人话？
　　吉娜·克鲁斯表情冷静，红唇微动开口说道：“在秦云少校你面前我差得太远了，恐怕整个联邦军里也找不出能够和秦云少校你相比的人，而且我是俘虏，你是胜利者，坐在这里并不会让我感觉又多高兴。”
　　秦云笑笑，问道：“克鲁斯上校这么说，到让我感觉好像叛党里就有人能和我相比一样，这倒是很让我惊讶啊，叛党中也有我这样的超级天才？有机会的话那我还真想要认识认识。”

第219章 别人觉得你有问题（为PikachuEXE打赏加更2/5）
　　脸呢，脸呢？
　　汪海的目光落在秦云身上看了一眼，感觉自己忽然有些肝疼，但面无表情就像是自己什么都没听见一样。
　　吉鲁·克鲁斯浅笑一声：“在宇宙联合里恐怕也很难找到和秦云上校你媲美的年轻人了。”
　　“那就说也还是有那么些优秀的年轻人存在。”秦云理解的点点头，说道：“就像是无我他们那样的人？我倒是很期待能够在战场上遇见他们，通过炮火和光束来交流一下，但我也很好奇，类似于无我这样的‘优秀’年轻人叛党又能拿出多少来。”
　　“而且无我的精神可能是有些问题的吧，要么就是药吃得太多要不就是药吃得不够，这种不够稳定的人我一般不会太放在心上，毕竟只能作为工具也带不来什么威胁，我更在意的是像我这样正常且优秀的年轻人，清醒，优秀，强大，现在的叛党能不能找到？”
　　吉娜·克鲁斯表情僵硬了一下，但很快就调整好了自己的情绪和表情，那一闪而逝的僵硬除了一直将目光盯住对方的秦云之外，甚至是汪海也都没能注意到。
　　秦云笑笑抬起手：“请喝茶，这是让厨房那边拿手的调制饮品，我个人还是喜欢喝原本的味道，不管怎么样来到这里就是客人，我的想法就算是敌人，俘虏也能够成为朋友，战友，我愿意提前向这些人表示善意。”
　　吉娜·克鲁斯看了一眼桌上的茶，说实话她不喜欢喝这个东西可秦云喜欢喝，所以桌上的饮品才会是茶。
　　吉娜她更喜欢喝咖啡，可她也还是抬着杯子慢慢的抿了一口，不苦涩反而有些酸酸甜甜的感觉。
　　喝茶这个动作还有秦云刚才说的话，其实就是一个在问你配合不，一个在回答我配合的过程。
　　放下杯子吉娜对着秦云点了点头：“很好喝，谢谢。”
　　“不用客气。”秦云微笑着摇摇头，说道：“不知道克鲁斯上校非要见我，是有什么事情么？”
　　吉娜说道：“我想要知道接下来秦云上校会对我们怎么来进行安排。”
　　秦云看了看一言不发完全把自己当成花瓶，不，花盆的汪海，开口说道：“接下来会前往月球基地，对你们的安排将会由雷蒙总帅亲自来决定，不过雷蒙总帅已经答应会给你们正常的俘虏待遇，所以大概会先找个地方把你们安置下来。”
　　“但也应该避免不了对你们的问话，如果你们配合待遇方面肯定也会提高很多。”
　　吉娜问道：“那刚才秦云上校你保证的事你会做到么。”
　　秦云点点头：“我会做到，确保你们的安全保证你们的正常待遇，同时不会让你们受到人格，身体和精神上的侮辱。”
　　“谢谢你。”
　　吉娜再次对秦云表示了感谢，沉默了一会后开口说道：“如果秦云上校以及联邦能够做到这些，那我个人愿意为联邦提供一些你们需要的情报和资讯，但是我能够提供的东西也只是我知道的。”
　　“另外我还有个请求希望秦云上校你能够答应。”
　　秦云道：“你可以先说说。”
　　“在幻影号里有几个特殊的人，就是那几台新型机的机师，他们的身体状况非常糟糕，必须要用药物和设备才能维持精神和身体上的正常，我希望秦云上校可以答应我们，在安置我们的时候能够让我们带上药物和设备。”
　　“同时也希望联邦能够持续的为他们提供药物，并且对他们进行治疗。”
　　秦云沉默了一下，问道：“我想要知道他们现在的身体状况到底糟糕到了什么程度，怎么又能够通过这种惨绝人寰的实验，强化人项目现在又进展到了什么程度。”
　　吉娜呆呆的看了秦云一眼，站在他身后的那名年轻人也是轻轻咬了咬牙齿。
　　而第一次听见什么强化人项目，而且还听到秦云用了惨绝人寰这个词，这也让房间里的其他人将有些惊讶和好奇。
　　吉娜内心里的那股劲一下被秦云的话给击散了不少，整个人的气势也一下感觉不到，反而让秦云看见了一种疲惫和头疼的感觉。
　　“联邦控制了蓝星圈那么久，真要调查什么事情又有什么调查不出来的。”
　　秦云摇摇头：“并不完全是调查出来的，无我的反常表现突然变得那么厉害，这些事情我只需要随便猜猜就能猜到，后面调查到的仅有遍地的白色熟料袋，还有成功率百分之五这件事。”
　　吉娜苦笑一声，开口说道：“强化人项目始于很多年之前，这个项目二十几年以前被确定然后一直都存在，不过那会不叫强化人项目，而是叫做人体增强项目，当时的目标只是为了培养更强大的人，药物和手术都是附加和辅助。”
　　“从小孩开始就对他们进行训练，药物和手术作为恢复手段使用得更多，而后来虽然发现了一些能够有效强化身体的药物，但因为副作用的关系也没有真正的大规模使用只是用于实验，直至将副作用调整到人体可以自我修复的情况下，在配以其他的药物来使用，只是这样药物的效果也变得很小，但使用的时间久也还是能够看见效果。”
　　“无我一直以来就是强化人项目训练营中的成员，从小就开始连父母都没有的开始训练，他那乱七八糟的性格也是在训练营中塑造出来的，我知道第一院的人都认为第二院是个很残忍的地方，弱肉强食，但第二院里并不是所有的地方都是这样，还是有正常的地方存在的。”
　　“可是强化人训练营才是真正残忍的地方，现在第二院流行的那一套也都是从训练营带过来的，胜者享受一切败者失去一切，只能每一天的拼了命的训练争取下次获得更好的成绩。”
　　“而几年前人体增强项目改变成了强化人项目，到那个时候才逐渐加大了对药物等外在条件的利用，可是也是没能达到现在这种惨绝人寰的程度，真正让强化人项目变成这样的，不计代价要制造出超级王牌机师的原因，正是因为秦云上校你。”
　　秦云有些愕然：“我？这又关我什么事？”
　　吉娜平静说道：“因为你的基因，因为你在战场上的表现。”
　　“我去。”秦云一下有些懵，身体微微前倾声音也变得有些发沉：“这到底是怎么回事？”
　　吉娜说道：“你的头发，或许没有人会注意自己的头发什么时候断掉，也不会注意到头盔里会有多少散落的头发，你的头发被采集了然后送到了强化人研究所，头发相对于更直接的血液样本来说或有些不足的地方，但是采集者并没有机会能够获得你的血液。”
　　“甚至是……遗传基因，不管是在你的房间里还是在其他的地方，血液和遗传基因都没能找到哪怕那么一丁点的残留，甚至让采集者认为你或许是不是有问题，即便你的那个女朋友都只是你有问题的掩饰。”
　　美丝媞在旁边看见了艾菲莉亚那怪异的眼神和表情，顿时醒悟过来偏开脑袋轻轻的呸了一声。
　　血液……遗传基因……
　　秦云表情变得有些奇怪，咳了一声：“我很正常，你继续，不要把话题纠结在我身上。”
　　“正常么？”
　　这三个字忽然从房间里好几个人的脑子里蹦了出来，汪海眼神奇妙的扫了一眼美丝媞和艾菲莉亚，艾菲莉亚的眼睛里则满是不信，唯独只有美丝媞转开头翻了翻白眼，总觉得这么房间的话题正在朝着某个诡异的方向发展。
　　吉娜又接着说道：“不完全是因为你在战场上的表现，而是因为你所展现出来的优异能力，那种超越了普通人的成长速度和潜力，极度夸张的学习能力，在驾驶新型机体和铁球作战时表现出来的那份能耐，这让强化人项目组认为你有研究的价值。”
　　“从那个时候开始你就真正进入到了强化人项目组的视线里，把你调动到第四舰队基地也是为了更好的采集你的生物样本，头发，唾液，尿液等等在你不知道的情况下采集了很多很多，唯独没能采集到血液和遗传基因。”
　　因为脸上的面具，没有人能发现秦云此刻眼中的深沉和透露出来的杀意，但是多少还是能够感觉到秦云忽然泄漏出来的那种完全不同于刚才的气势。
　　秦云冷笑一声：“那他们应该找个女人进我的房间，说不定他们要的东西就全都到手了。”
　　吉娜摇摇头：“不是不想，环境制约条件制约，而且那个时候的他们对你而言并没有重视到那样的程度，你能做到的那一切经过多年强化调制的人也能做到，只是你是自然成长而来。”
　　“虽然也已经足够重视了，可那个时候所采集的样本已经足够他们研究，甚至后来所发生的一切都是他们没有预料到的，原本没有这一切的发生说不定就什么都有了，甚至是你也会站在联合的那一边，好笑的是你后来表现出来的那一切也让他们非常后悔为什么当初为什么没有派一个女人去你的卧室。”
　　“况且当初你拒绝了所有人送你的礼物，我的意思是指礼物中那些比较特别的东西，这也会让人觉得你或许有不正常的地方，因为这样那样的原因总之没有发生那样的事。”
　　礼物？
　　秦云忽然想到了当初在第四舰队基地的时候，那一大群宅男送给他的那些东西，什么数据盘，娃娃之类的东西。

第220章 明着挑拨（为PikachuEXE加更3/5）
　　（求打赏，求月票，诚谢~~~~~之前的一些伏笔剧情，接下来慢慢就会开始展开拉~~）
　　“后来因为你，宇宙联合原本的计划被彻底打乱，不得不选择叛出联邦这唯一的道路。”
　　吉娜点了点头，坦诚的说道：“没错，我们是和迦勒尔人有联系，在我们之中还有不少迦勒尔人混血，迦勒尔人生来就比人类有着更强大的身躯，更聪明的智慧，还有诡异的能力，但是对于人心他们却不是人类的对手，迟早有一天我们也会彻底的将迦勒尔人同化成我们的一部分。”
　　“我们和迦勒尔人合作，我们提供给他们生活资源，食物，水，各式各样不同的水果，还有那些其他只有人类和蓝星才拥有的东西，但是我们也从迦勒尔人那里得到了技术，这只是交易，人类需要这些技术也需要变得更强大才会无惧任何来自于外星危险。”
　　“我们生活在五芒星系，可五芒星系里却有着五个太阳系，难道除了我们这个太阳系之外其他的太阳系就没有生命没有文明了么。”
　　“我可以确定的告诉你，有，联邦在掩盖这些消息，掩盖了迦勒尔人的消息，好让蓝星的人能够平稳的，一直生活在他们所塑造的虚假和平之中，因为当这一切公布的时候必然会带来巨大的恐慌。”
　　“联邦还承受不了这样的恐慌和混乱，所以他们只能隐瞒，因为他们甚至没有能力保护好地球，就算再努力的发展军备也毫无意义。”
　　“迦勒尔人不可怕，真正可怕的是其他四个太阳系，一个只能看见太阳形成的光点但事实上确一直笼罩在黑暗之中的太阳系，蓝星是黑暗的一切都是黑暗的，一个科技水平已经达到了迦勒尔的蓝星，一个看不见蓝色的蓝星，一个绿意盎然的蓝星。”
　　“五芒星系，五个太阳系，五个不同的蓝星，凭什么我们宇宙居民就要在最危险的宇宙，付出最多的牺牲去保护根本就什么都不知道，只知道心安理得的享受现在资源的蓝星居民，我们在寻求改变，希望能够以正常的方式入主联邦来改变这个世界。”
　　“可是因为你，一切都化为云烟。”
　　秦云轻轻呼出一口气：“这些你又是怎么知道的。”
　　吉娜笑了笑：“迦勒尔人，迦勒尔人一直在关注其他四个太阳系的情况，你不好奇为什么第六，第七舰队，还有迦勒尔人的那支舰队不管战斗发展到什么情况都没有任何要过来增援的意思？”
　　好奇，当然好奇啊。
　　可是秦云却是轻轻的摇了摇头：“不，我不好奇，因为最有可能的结果我能够想象到，他们不是不想要加入战斗，而是因为条件的制约根本没有办法加入到战斗中来，第六第七舰队是联邦留下的最后保险，迦勒尔人的那支舰队也是一个保险。”
　　“他们不会加入到战斗里来，因为那里有更重要也更危险的东西需要他们时时刻刻的守在那里，不知道我有没有说错。”
　　吉娜看了看带着面具的秦云，完全无法看见秦云的表情，只能见到秦云那微微翘起的嘴角，神秘自信，聪明强大，吉娜再一次对秦云刷新了印象，真正更直面的印象。
　　吉娜点了点头：“没错，那里是禁止交战区，是迦勒尔人和联邦共同制定下的禁止交战区，两边永远会有舰队守在那附近，但事实上我也不知道那里面到底隐藏着什么，不过是秦云上校你的话，相信也很快就能知道那里到底隐藏着什么了。”
　　秦云平静说道：“会有那一天的，话题扯得似乎有点远了，刚才的事你还没说完。”
　　吉娜再次抬起茶杯抿了一口，或许是环境的变化，也或许是人的不同，吉娜忽然觉得这酸酸甜甜的调制红茶好像也挺好喝的。
　　“刚才和你说的，是宇宙联合上层基本达成一致的想法，但是更多的人却只是盲目随从，因为仇恨，因为不满。”
　　秦云摇摇头：“哪有那么大的仇恨，没有蓝星的和平稳定，又怎么可能一直稳定的持续产出那无数的资源提供给宇宙军，提供给各个殖民地，没有稳定的环境带来的必然是物资的缺乏和技术的落后。”
　　吉娜轻轻叹了口气：“你说的或许没错，分工不同，毕竟第一代宇宙居民都是自愿来到宇宙开阔，或许那种开阔精神早就已经被改变了吧。”
　　“在叛出联邦之前，因为我们早就已经开始强化人计划，所以也都非常清楚一个强大的机师到底能够在战场上带来多大的改变，在正式宣布叛出联邦的那些时间里一直到后面相安无事的那段时间里，强化人研究所一直在加大对强化人方面的研究。”
　　“就在这个时候，他们发现你的基因和正常的人类有所不同，更完美，更强大，所有基因的组成都非常的完美，仿佛人工雕琢又浑然天成，简直就是天赐的完美之人，整个人类族群中都找不到如此完美的基因，然后他们就以你的样本开始不计代价的制造最强大的强化人。”
　　“结果你看见了，不管是通过什么样的方式你的基因都不能完全的复制下来，因为那是在太完美了，就像是一个不可能做到的闭环，任何一个环节出错都会导致整个闭环的崩溃，而且你的基因太强大，就算是植入实验体也会迅速的导致实验体的基因崩溃。”
　　“这已经是神才能踏足的领域，妄想达到神才能踏足的领域，最后的结果就是死掉废掉了更多的人，剩下了那五个有着极大缺陷的残次品。”
　　秦云刚才的心一直是吊着的，可现在听到吉娜说的话之后也慢慢的重新放了下来，叛党虽然从自己的基因里研究出了一些东西，但好在最后没有搞出更糟糕的状况来。
　　可是秦云的心也没有彻底放下，问道：“克隆呢？他们没有利用我的细胞来克隆？”
　　汪海听到吉娜说叛党在研究秦云基因的时候就惊了一下，而听到吉娜说秦云的基因简直是完美的天赐之物时内心也出现了一些赞同的想法，秦云太厉害了，太强大了，学习能力也太恐怖了，这就是天才，真正的天才。
　　而在知道对面的强化项目其实并没有成功，而且有着根本无法解决的难题时他就放松了，毕竟如果对面真的制造出和秦云一样的强化人，不要多的，五六个估计就能彻底改变现在的局势把联邦压着打了。
　　但他还没来得及喘几口气，秦云竟然又抛出了一个更可怕的可能，不是强化不需要去改造他人的身体去适应秦云的基因，改造成秦云这个样子，而是利用更简单的模式来克隆，这就有点怕人了。
　　吉娜听到秦云的话之后也是露出了惊叹的表情，秦云的反应实在太快了，她刚刚说话这个问题就直接抛了出来。
　　吉娜深深的看了秦云一眼，说道：“或许天赐之物不容侵犯，明明是活力强大且无比强壮的细胞，却会主动的抑制住自我增殖，而且在失去了主体之后在很短的时间里就会诡异的陷入死亡，上天不仅把你送到了这个世界，而且还在你的身上装上了一把其他人都无法破解的锁。”
　　“相比强化人项目的结果，你才更像是一个真真正正的强化人，完美强化人。”
　　秦云笑了笑：“是么。”
　　吉娜不说话了，而吉娜的感叹在其他人耳朵里听来却也不会朝着这方面去想，毕竟秦云或许是天才了点，能力完美了一点，可是连叛党几十年来都没有研究出结果，秦云又怎么可能忽然的变成一个强化人呢。
　　房间里安静了一下，秦云开口说道：“你说的事我可以答应你，我会申请对那五个机师进行治疗，当然他们也得乖乖的配合，另外我也希望克鲁斯上校你能够一直都那么配合，现在可以将幻影号锁死的资料解锁了么？”
　　吉娜轻轻一笑，抬手捋了捋头发：“在我来的时候就已经解开了对资料的锁死，秦云上校你竟然连这个都不知道，你确定你真的有那么被重视么？如果未来你发现联邦也在做这种惨绝人寰的实验，你会怎么做。”
　　“没有发生的事情我不知道该怎么给你回答。”秦云摇摇头看向了汪海：“问问什么情况，舰桥有没有收到相应的资料，所有的资料星火舰队都必须有一份，船，人，机体，一切都是我的战利品。”
　　汪海点了点头走到了秦云书桌旁边拿起了通讯器，然后询问了一遍舰桥，而在得到舰桥的答复之后汪海也明显的顿了一下。
　　“让他们把资料给我们一份，船，人，机体，一切都是秦云指挥官的战利品，告诉对方请铭记这点。”
　　吉娜对着秦云眨了眨眼睛，微微偏了偏头露出了一个笑容，但什么都没说，这个笑容已经足够表达很多的意思。
　　秦云也朝着对方露出一个笑容：“不需要挑拨，因为这没有意义。”
　　吉娜点点头，又抿了一口红茶轻笑道：“关于强化人研究项目的一切资料，特别是那五个人的资料都在幻影号的资料库里，船上还有配置在船上的强化人研究员。”
　　秦云眯了眯眼睛，保持着笑容和平静：“那可就真有点意思了，是吧，克鲁斯上校的小脑袋还是挺厉害的嘛，我承认我小看你了。”

第221章 不用担心（这是昨天的正更）
　　看着吉娜和那个年轻人在两名士兵的押送下离开房间，秦云双手搭在了下巴上面沉吟了一声：“美丝媞，给他们在火神号安排个住的地方，严加看管，刚才所有一切的对话任何人不得对外泄露出去。”
　　美丝媞连忙点点头然后走了出去，刚才吉娜说的东西可是相当有惊爆点的，而且还关系到了秦云，当了秦云这段时间的副官虽然也没做什么太多的事，可是对于问题的敏感程度美丝媞也还是能够感觉到的。
　　汪海看了看房间里现在还留下的艾菲莉亚，也对着艾菲莉亚说道：“你先出去，我有话要和长官单独谈谈。”
　　艾菲莉亚也跟着走出了房间，此时房间里就只剩下了秦云和汪海两个人。
　　汪海沉声对秦云说道：“不要上当，不要冲动，这个吉娜·克鲁斯就是在故意扰乱你，就是想用这件事在你心里埋下和联邦产生间隙的种子。”
　　“我知道。”
　　秦云淡淡的点点头，道：“叛党联系我的基因也就罢了，毕竟他们是敌人，现在吉娜明着说船上有研究的相关资料，却不告诉我那些资料里有没有包括对我基因的研究部分，在加上第一手接触那些资料的人不是我们。”
　　“我会猜忌，怀疑那边到底有没有拿到这些东西，会去想联邦会不会也开始研究强化人，研究我的细胞样本，一旦产生猜忌和怀疑想要再打消就不是那么容易的了，更何况那边接收资料竟然没有在第一时间把资料送过来。”
　　“我当然也知道就算是要接收资料那也是要时间的，可这就是阳谋，我还是会去想联邦会不会把主意打到我的头上，会和联邦产生间隙，间隙扩大就会带来矛盾，而矛盾扩大就会带来敌视。”
　　秦云叹了口气，轻轻摇头：“所以就算明知道对方是阳谋，是刻意说这些话，而且也知道对方说那么一句话也就只是随便洒颗种子，可也还是很有用啊，到最后竟然被摆了一道，那个女人厉害啊。”
　　汪海想了想，说道：“我现在去看看那边有没有把资料发过来，再派人过去幻影号，重新确认一下那边接收的资料。”
　　“恩。”
　　秦云点点头：“去吧。”
　　在汪海离开之后秦云的眉头就一直微微的皱着，在和军方开始有关系到现在，秦云就只接受过一次抽血，后面就再没有过采血的情况，就是那次前检的时候作为体检样本的采血，还是蓝馨亲自给他进行的。
　　不过那个时候他并没有接受飞鹰给他的强化，强化石在前检之后在做的，所以就算是被采集了血液样本那也是正常的血液，里面的基因细胞和现在应该是有所区别的，况且也不可能会有人专门针对他的那份血液样本去进行详细的分析。
　　全蓝星那么多学生进行前检，怎么可能会对每一个学生的血液进行详细的检查呢，那份血液样本倒是无需要担心，而且那份血液样本现在到底还在不在都要搭上一个问号。
　　而从吉娜的话里得知，当初对他头发，皮肤，尿液的采集是在第四舰队的基地进行的，那个时候的他也经过了一次强化，对方得到的就是他在强化后的生体样本，不过还好没有更多的生体样本也没有研究出更多的东西。
　　现在秦云担心的是幻影号里到底有没有关于自己细胞的资料，有的话那份资料到底有多详细，联邦方面如果得到了这样的资料又会怎么做，怎么想。
　　秦云忽然轻轻的开口：“你都听到了，怎么办。”
　　“细胞和基因的事你不用担心，以这个世界的生物科技水平还做不到能够对你现在基因进行破解的程度，想要依靠你的生体样本来进行复制，克隆是不可能的，就算是你利用你的基因来培养胚胎也是做不到的。”
　　“基因里蕴含的信息非常的多，就算有人能够从中发现一些东西也不可能将每一条信息里删选出来对有用的东西，想要依靠你的基因来改变现在活体生命的基因最终只会弄出是似而非的东西，这里面的技术不是他们能够弄得懂的，更关键是这个世界并没有存在某种中和介质。”
　　“而且从你使用了强化药剂开始，你的基因就已经被赋予了一把他们更不可能弄得明白的锁，甚至他们都无法发现那把锁的存在，以我世界的技术估计他们得再发展几个世纪才能稍微弄清楚一些，这种后天附加和改造他们做不到的。”
　　“但是，如果他们采取从胚胎最原始的状态就进行仿照式的基因改造，那说不定还真能弄出基因调整者婴儿出来，但问题估计也会有不少，没有个十年左右的时间来收集资料哪有那么容易就能得到结论。”
　　“最多最多，他们也就是仿造你的基因来制造出一些副作用很小，可以确实对人类达成一定强化作用的药物，制造出比现在更完美一些的强化人，可也得他们找对方向同时花上几年的时间才能做到，现在你对这件事完全没有必要放在心上，而且未来就算制造出了这种个体，也不可能会有赶上你的潜力和实力。”
　　秦云点了点头：“也就是说对面就算拿到我的生体样本也不可能制造出和我一样的个体，但是有可能瞎鼓捣出别的东西，比如人工强化人这种在你眼里根本就不合格的东西，只比现在无我那种情况好上一些的？”
　　飞鹰说道：“就是这样，这就是血脉调整和强化的区别，完全不是一个技术等级上的东西，如果真那么容易被改变的话那多吃猪肉不就变成了猪？”
　　“不过要是你的基因样本泄漏的话，基因层面的问题虽然不用去考虑，可是外在的影响可能也会有一些，比如联邦或许会升出对你研究的想法，虽然不用担心他们会研究出什么，可是总要防备一下他们把你当成研究个体。”
　　秦云轻轻点了点头：“这方面需要防备但也用不着太过焦虑，只要我的作用是无可替代的，只要第一院和第四舰队站在我身后，就算某些人想要研究我那也得考虑一下这么做的后果，我是否愿意，第一院和第四舰队是否同意。”
　　“没错。”飞鹰说道：“而且真出现这样的事情，他们研究并且有一定突破的话我也不会允许这样的事情发生，最终一切都会被湮灭在火焰之中，除非是我给予的，否则我决不允许任何关于我文明的东西和技术在这个世界上得到发展。”
　　秦云拿起桌子上的茶了一口，然后又抓起一个小蛋糕塞进了嘴里：“反正就是不用担心了对吧，那就先等着，看看雷蒙总帅那边到底会怎么来安排，既然不用担心基因被破解的问题，也不用担心有人能够利用我的基因会被过分利用，到时候那边真的要抽点血的话，那就送点血给他们就是了。”
　　等到慢慢将小蛋糕吞咽，秦云也眯了眯眼睛：“如果真要做出一些恶心我的事，那也就怪不得我到时候下黑手了，对不对？”
　　飞鹰吐槽：“我感觉你正在逐渐黑化，要不我们还是把面具摘了吧？”
　　秦云：“…………”
　　吃了点东西，书房里的通讯器就忽然响了起来，秦云走过去就直接按下了免提，通讯器里就传出了汪海的声音。
　　“戴维斯上校已经将在幻影号收到的全部资料发过来了，我也已经派人前往了幻影号进行对比确认，会着重注意是否有被删减的痕迹。”
　　秦云说道：“发过来就好，我也不希望是到时候由我亲自驾驶机体问他们强要过来，把接受到的全部资料发到我这边来，派过的人确认了对比之后告诉我一声。”
　　“好。”
　　秦云打开虚拟屏幕开始看起了那些从幻影号收集而来的资料，大多数资料都是关于幻影号那个五人小队的，这些资料都非常详细的记录着每一天每一个人的身体情况，也有比较详细的强化人项目的综合性资料。
　　而在这些所有的资料里，秦云也发现了里面多次提到了自己的名字，而且还非常详细的点出了强化人计划现在这个阶段是因为秦云的基因带来的进展，反正有很多地方都提到了秦云的生体样本对于计划研究的推进作用。
　　只是秦云也没能在这些资料中找到除了描述之外的其他研究数据，似乎更具体的资料并没有出现在幻影号的资料库里。
　　而后汪海派过去的人在幻影号上进行了资料对比，并直接和幻影号的那些技术人员交流确认了资料的完整性，飞鹰也同样没有发现资料中有被阉割的地方，倒是可以确定戴维斯上校发送过来的就是原本的资料，没有在这上面多做手脚。
　　虽然没有更具体的东西，可是资料中多次提到秦云这件事戴维斯上校估计也已经是知道了的，总之这算不上是好事，可没有具体的开发资料也不算是一件事坏事了，接下来秦云就要去看看雷蒙总帅的想法是怎么样。

第222章 想法（今天的正更）
　　（晚点还有加更~~~~~）
　　在舰队缓缓靠近月球基地的时候，火神号直接进入了月球基地指定的港口之中，而幻影号则被继续挟持着远离了这边的标准港口，前往了另一个更远的港口。
　　在舰船挺稳并且对接了链接桥之后，十几名月球基地的士兵在一名军官的带领下就直接来到了火神号的出入通道大门前。
　　而很快，秦云就带着吉娜·克鲁斯和她的那位护卫来到了门口。
　　领头的军官直接朝着秦云敬了一个军礼：“长官，根据月球基地指挥部命令，你需要将两名俘虏正式交接给我们。”
　　秦云点点头，微微侧开了身子让吉娜·克鲁斯走上来。
　　吉娜·克鲁斯和她的护卫也很配合，直接走出了火神号然后主动的抬起了双手，任由过来接她的人给她带上手铐。
　　“谢谢长官配合。”
　　秦云点了点头，而吉娜·克鲁斯却忽然转过头来，对着秦云微微一笑：“希望你不要忘记我们的约定。”
　　给吉娜·克鲁斯带上手铐的士兵瞪着眼睛大喝一声：“闭嘴！”
　　秦云看了一眼和自己对接的军官，朝着吉娜·克鲁斯的方向也是翘了翘嘴角：“你可真是时时刻刻都不忘记挖坑埋伏啊，放心约定我不会忘记。”
　　秦云说完之后就看向了那位过来对接的军官，说道：“按照雷蒙总帅指示，不允许对他们有任何虐待和侮辱，不管是身体还是精神的，务必保证他们的正常生活所需，明白么，这也是我星火舰队的意见。”
　　那名军官点了点头：“明白，长官。”
　　秦云点头道：“虽然不知道你们是情报部还是什么其他部门，但我会持续关注这批俘虏的情况。”
　　军官点了点头，再次朝着秦云举手敬礼：“那么我们就告辞了。”
　　秦云轻轻点头，就看着那十几个人押送着吉娜两人很快离开，而秦云也整理了一下衣服多的领口迈步走了出去：“走了，美丝媞。”
　　又一次来到月球基地中枢，刚才在舰船进港的时候就得到了通知，雷蒙总帅让秦云在进港之后直接去他的办公室，所以在将吉娜交给交接人员之后，秦云就直接来到了这里。
　　在检查进入中枢区域之后，美丝媞又被专人带到了专门的休息区，而秦云则是来到了雷蒙总帅的办公室里。
　　这一次办公室里并非只有雷蒙总帅一人，一段时间没见的周校长此时也坐在里边。
　　“总帅，校长。”
　　雷蒙总帅点了点头：“进来。”
　　秦云走了进去靠近了办公桌，在周校长的示意下直接坐在了他的旁边，并且还将面具给摘了下来。
　　雷蒙总帅说道：“从那艘幻影号得到的资料你已经看过了？那你应该知道那份资料里提到了你。”
　　秦云点点头：“看过了。”
　　雷蒙总帅点点头，道：“在接收部队得到那些资料之后，是不准备打算将那份资料交给你的，但是你强要，所以那边专门联系到了我这里，然后也是我让他们把资料交给你，如果他们不给你，你会怎么做。”
　　秦云坦诚的说道：“自己拿。”
　　雷蒙总帅听到秦云的话之后恨其不争的用手点了点秦云：“你啊，就是年轻了，下面不给你难道你不知道联系我，联系你的校长，联系白礼，他们觉得敏感不敢擅作主张，难道你就觉得我们也会隐瞒你？”
　　秦云微微低头轻轻摇了摇：“不会。”
　　周校长问道：“你的想法是什么？”
　　秦云说道：“我需要知道那些叛党到底用我的基因做到了什么程度，一天不能确定我就一天不能安心，吉娜·克鲁斯在和我交谈的过程里告诉我强化人的出现和突破都是因为我，因为我与众不同的基因。”
　　“那毕竟是我身体的一部分，我很难接受那样的东西竟然会被敌人得到而且加以研究，滥用到了现在这种程度，这让我感觉很不舒服，就像是自己变成了研究样本，像是我生了个孩子却被拿去当作标本，我也需要确定幻影号里的资料到底详细到什么程度，联邦得到了这些资料后又会不会进行相同的研究。”
　　周校长笑了笑，问道：“那你觉得联邦会不会这么做。”
　　秦云抬起来坦诚的说道：“我不知道，战争本就是不择手段的，如果没有副作用并且有着完整的强化技术我不反对这么做，这毕竟可以增强联邦的作战能力，但也只限于强化这一点上，我还是不希望自己被当作研究样本，更不希望自己的生体样本被滥用，这让我觉得恶心。”
　　周校长保持着笑容，轻轻点头说道：“作为第一院的校长，我一直认为的都是人类本身拥有着无穷的潜力，所以第一院宣扬的理念也是开发属于学生们自己的潜力，相信每一个人能够做到的无限可能。”
　　“如果真的能够有这种安全没有副作用，同时能够让人体得到一定程度强化的手段，我不反对这么做，甚至于来说用你的基因来进行研究我都觉得完全可以，从你的基因里说不定能够找到人类未来进化的方向，完美的基因，但是我不能接受的是用人体用活体来进行实验。”
　　周校长这是在表达自己的想法，他可以接受一些药物的强化手段来增加联邦的力量，但必须是没有副作用的完善技术，归根结底接受的还是人体增强手段，而不是人体改造手段，就像很多人会长期服用某种药物来调整自己身体的那种方式。
　　而对于用秦云基因来研究这件事也并不反对，因为在幻影号的资料里提到过秦云的完美基因，所以现在同样看过这份资料的周校长，也很有可能觉得秦云的基因说不定就代表了人类朝着完美进化的方向，用于纯粹性的学术研究他也不反对。
　　当然这也并不是研究他周校长的基因，站在一定客观的立场上来考虑，仅仅只是用于学术性研究的话周校长觉得这并无不可，而且以周校长的对联邦的忠诚来说，就算是要研究他的基因估计也会毫不犹豫吧。
　　但对于秦云来说，任何研究自己基因的举动都是对他最严重的冒犯，他并不希望有这样的事情出现，谁知道打着学术性研究的招牌之下到底会进行何种阴暗的研究项目。
　　只是飞鹰也告诉过他，就算基因样本泄漏出去也不可能会被研究出什么来，这倒是也能够让秦云放下很多的戒备，可以大大方方的抽出一管血交给联邦这边来进行研究，之前他也有过拿点血送给联邦的想法，对此的抵触倒是没有那么强。
　　反正那一管血送出去以后也不可能再给出第二管血，今后联邦这边也不会好意思再问秦云需要，况且这一次给出去也算是一个表示和交代，如果今后其他人再有什么其他的想法，周校长，雷蒙总帅也都会站出来严令禁止帮秦云挡下一切麻烦。
　　东西是交给你们研究了，研究不出来不关秦云的事，也不要再过分的继续搞事，这才是真正的以退为进，而且这是从敌人的情报里知道的东西，不管怎么样也都需要对情报中提到的秦云的基因进行确认。
　　总不可能敌人在研究这边却完全视而不见吧，就算不做强化人研究那也得从其他方向来开展其他的学术研究，这些也都是必须的，对面有强化人技术，这边起码也得拿出一个增强技术来对抗。
　　至于叛党正在进行的强化人计划，那种高失败率和死亡率的实验，确实也不是雷蒙总帅和周校长能够接受的。
　　秦云开口说道：“一管血，但绝对不能用于克隆和人体改造方面。”
　　雷蒙总帅点了点头：“够了，只需要通过你的基因来证明一些事就够了，我也绝对不允许联邦中出现那样惨无人道的研究项目。”
　　秦云点点头，但内心里的一句话却没有说出来，那就是如果联邦真的做出了叛党那边相同的研究，就不要怪他到时候下黑手将那一切给全部埋葬在火焰之下。
　　而就算是叛党那边的强化人研究所，此时也已经在秦云必灭的名单之上了。
　　秦云出这一管血可以堵住很多人的嘴巴，可以让未来所有的麻烦中止在周校长和雷蒙总帅这里，联邦得到了血液可以研究他们想要研究的东西，一管血的话是完全足够了的，研究不出来还真没这个脸再要更多的血液，而等到以后秦云的个人地位越来越高，这件事最终也只会不了了之。
　　现在其实就是需要一个台阶，一个说法，一个证明，对幻影号中提到的事情给出一份交代，起码要让联邦弄明白叛党的研究到底是怎么回事。
　　而既然秦云这边配合，硬要说也是一种付出，只要有周校长在这里就绝对不会让秦云吃亏就是了。
　　雷蒙总帅说道：“那艘俘虏回来的新型舰，在彻底检查和了解之后会配给到你的星火舰队，里面的新型机留下一台其他的也全部交给你，航母的事情也已经确定下来不日将会调派到星火舰队。”
　　“对战舰的检查确认需要一些时间，现在的战事还算是平稳，我可以给你一些假期，回去看看你的父母怎么样？”

第223章 形势严峻（为PikachuEXE加更4/5）
　　“放假？休息？”
　　秦云听到这些话摇了摇头：“谢谢总帅，但休息就不用了，新型机我还需要在进行多几次的测试，而且现在那些在火神号上的人也要我每天盯着。”
　　这个时候离开星火舰队去休息这种事秦云是不会去做的，他这一离开万一就在这几天里出现了什么变故，那他在回来之后星火舰队还属不属于他都不好说了，就算星火舰队给他留着，到时候在出现什么大规模作战的话那他还不是得急急忙忙的又从蓝星回来宇宙。
　　秦云说道新型机和那些再火神号上学习的人之后，雷蒙总帅也就不在说这个问题了，而是问道：“那些人现在的进展怎么样。”
　　秦云说道：“还不错，每天都在提升着，实力和刚刚来到火神号的时候区别还是很明显的，少数人已经能够驾驶银雷并且使用量产的二型背包，但是没有合适的实战机会，所以到底提升了多少还是需要实战来进行确认。”
　　雷蒙总帅点点头：“现在叛党弄了一个强化人计划，我们也需要足够多的优秀机师，精英机师和王牌机师，一定要把这批人好好的培养起来，你也要明白一旦这些人被培养起来，大多数还是要离开星火舰队的。”
　　秦云点点头：“我知道，不过就算是现在他们和叛党的强化人相比也还是有所不如，不考虑天赋方面的话最多也就只能做到和那几个强化人短时间抗衡的程度，而且起码还是要以小队规模才能做到，但有天赋的人也还是能够做到一对一不落下风的程度。”
　　“现在他们还需要彻底改变自己在驾驶方面的某些错误习惯，提升对战斗的敏锐和意识，接下来就是累积经验了，在过一段时间在战场上的表现多少还是能够起到王牌机师能够起到的效果。”
　　周校长忽然说道：“实战的话倒也不是没有机会，不久之前不是发现了一个叛党的矿区么，可以让他们去试试。”
　　雷蒙总帅沉吟了一声：“也好，反正也都是必须要拿下的目标，那这个矿区就交给星火舰队去处理了。”
　　“好。”
　　秦云虽然不知道两人口中的矿区是怎么回事，位置在哪防御力量有多少，但是秦云还是果断的答应下来。
　　雷蒙总帅说道：“到时候会有人过去采集你的血液，你配合一下不要闹出什么冲突。”
　　“我知道了。”
　　雷蒙总帅道：“新型机方面通过这次你的战斗得到的结论已经很清楚了，接下来联邦会停止对光芒机甲的生产全面转为对新型机的制造，量产型的新型机会从操作性和成本方面共同考虑，性能方面可能会受到一些影响，如果这次星火舰队的那些机师表现出了足够的能力，那第一批机体会配置到星火舰队中。”
　　“还有，之前给你说的那件事你也要做好准备，可能等不到新型机配置过来你们就要先出发了。”
　　之前的那件事就是前往叛党占领区当钉子的事，有了幻痛和战术装甲背包，而且通过这次秦云一个人压制并且俘虏了对方新型舰和新型机的事，可行性上就大了很多，这个任务交给秦云和星火舰队也就能放心不少了。
　　至少有幻痛和战术装甲背包的情况，真正能够做到敌人来少了没用，来多了又能跑，让叛党头疼又无可奈何的程度。
　　秦云点点头：“好的，另外那位吉娜·克鲁斯希望联邦能够帮忙治疗那五个强化人机师，能够保护他们的俘虏正常待遇，以此作为交换条件她愿意尽可能的进行配合。”
　　雷蒙总帅点点头：“这些事我会吩咐下去处理好的，战舰也会尽快交付到你手上，对于那艘战舰你有什么想法。”
　　秦云开口说道：“舰桥后方的导弹发射矩阵我觉得可以取消掉，或是更改成外置的导弹发射荚舱，那个区域清空出来作为战术装甲的收纳仓来使用就更好了，现在的战术装甲不太适配天神级战舰，补给和维护都是很麻烦的事。”
　　在秦云说完之后周校长也露出了思考的神色：“的确，以那个背包的体积来说除了航母能够容纳之外，现在的一般战舰根本做不到任何适配，那艘新型舰的导弹荚舱取消掉虽然一定程度削弱了那艘战舰的攻击性，可是考虑到战术装甲背包能够带来的弥补，这样的修改也还是值得的。”
　　“不过说到底，就算是天神级战舰也是多年以前开发出来的舰船了，现在新型舰的开发也应该提到日程上才行。”
　　雷蒙总帅摇摇头：“暂时还是先优先新型机甲的制造，至于新型舰倒是可以安排一个部门先行开发，量产短时间内是做不到了，就是现在宇宙军的这些家底都是那么多年存下来的，一旦频繁大规模作战，新舰的下线速度都还比不上损失的速度。”
　　“一场叛乱，也确确实实让宇宙军元气大伤，最大的宇宙战舰工厂现在也落在了叛党的手里，我已经在和军总部和陆军方面沟通，暂时将陆军方面的军费腾过来填补宇宙军，先制造几个大型工厂，现在我们也只能用资源来交换时间。”
　　“不管怎么样这场仗战争都必须要获得胜利，最差的结果也是要将叛党给逼出蓝星圈，夺回我们全部的工厂和资源。”
　　秦云觉得自己好像听到了什么不得了的事，原来宇宙军的形势竟然是那么严峻的嘛，战舰竟然是打一艘少一艘，最大的工厂还在叛党的手中，这么说宇宙军早就已经陷入到了某种两难的境地，不过为了不影响士气所以并没有对外宣布这些事？
　　秦云发现自己对于宇宙军的情况了解得还是太少了，回去之后还真是有必要在仔细的了解确认一下现在宇宙军的情况才行。
　　周校长叹了口气：“还得两三个月啊，到那个时候才能完全补足现在物资和人员上的缺口。”
　　秦云有些不解的问道：“总帅，校长，现在我们的情况看上去不是挺好的么，怎么感觉你们说出来的状况好像很糟糕？”
　　周校长看了看雷蒙总帅，在后者点头之后才对着秦云说道：“现在宇宙军的状况确实不是很好。”
　　“虽然月球这边也有工厂和船坞，其他地方也有一些工厂和船坞，但是以前是有这么两个殖民卫星专门作为宇宙军的兵工厂存在的，而且其中一个就是完全的工厂，里面的居民超过百分之七十五都在工厂里工作，是宇宙军最大的兵器制造点，但现在这个卫星已经成为了宇宙联合的一份子。”
　　“这件事其实并没有对外隐瞒，但也没有宣扬，有心查一下很容易就能查到，更能查到那个卫星同样也是宇宙军最大的资源仓库，采集到的资源大多数都是送往那个地方的，但那些资源都是一些普通的却又是制造战舰和机甲必须的东西，真正的稀有资源如今还是在我们的手里捏着。”
　　周校长接着说道：“那个工厂里有最大的战舰生产线，大型生产船坞，还有最大的机甲生产线，全力运作起来每一天都会有很多的机甲能够被生产出来，可是这个卫星的叛变就使得现在宇宙军的生产力一下被分走了一半以上。”
　　“机体的制造不能停下，各种战争消耗品的制造也不能停下，而且还必须加大加快制造，现在宇宙军的后勤已经是处于极限状态，技术工种的人员已经明显不足，生产力也受到极大限制，常规资源的储存已经快要掏空，现在是每天挖多少用多少。”
　　秦云的脑子里忽然蹦出了一件事，当初飞鹰给他说过联邦的终极武器目前就在叛党的手里，该不会这个工厂和那个终极武器根本就是一回事吧？
　　如果真是这样的话那秦云就觉得当初制定下这个安排的人简直是老NB了，用工厂来掩饰武器，这样的掩饰真是太有手段了，谁拿到工厂会想着要去吧工厂全面停工然后来进行检查呢，肯定是会好好的保护好那个工厂来持续的进行运作，真可真是有点无敌啊。
　　这是不是应该说最危险的地方就是最安全的地方？黄金外面又贴了一层黄金？怪不得叛党那边到现在都还不能确定终极武器到底在哪，而且百分之百不可能想到这一点，最宝贵的东西就在他们眼皮子底下，就在他们认为最宝贵的东西里面。
　　高，真高。
　　而且兵工厂的话，肯定是需要非常庞大的能源供应的，这也能为一个卫星为什么安装了如此庞大的能源来做出了最简单的解释。
　　秦云将心比心的问自己到底能不能想到这样的骚操作，而结果自然是不能，真NB。
　　而周校长给秦云说的这些话，就是在告诉秦云现在宇宙军要面对的后勤压力到底有多恐怖，存款没了每天得去现挣，技术工种不够，生产线不足，要么优先机甲要么优先战舰，没办法同步前进，现在的情况是有些两难，好在珍惜资源在自己手里后面还有一个蓝星撑着倒是能够勉强度日。
　　叛党那边的情况就反过来了，生活资源人口资源肯定不能和联邦比，但是他们现在最不缺少的就是生产力，再加上火星那边的工厂生产潜力可要比联邦高多了，基础资源也有联邦的存款，可是珍惜资源不足，生活资源不够。
　　秦云还一直都认为联邦在资源上绝对领先但却没想到竟然是这么一个状况，而且还需要两三个月的时间才能逐步的回复正常，情况还是有些严峻的，一个好联邦却遇见了那些坏联邦都遇不到的状况，这可真是值得一书啊。

第224章 伤脑筋（为PikachuEXE加更5/5）
　　（感谢打赏，继续求月票，求打赏了~~~~啦啦啦啦~~~~昨天出门了一趟，回家的时候在小区门口量体温第一次37.1 第二次37.3，第三次37.6，一次比一次高，然后亦醉有点懵了，摸摸自己的脑袋，没问题啊，正常啊，接着接着按，然后跳出来了一个更高的温度……结果你们可以想象了，体温表不准，嘿嘿，吓我一跳，36.7成功过关回家。）
　　从雷蒙总帅那里出来，秦云也大概知道了现在联邦宇宙军那两难的境况，打是可以打，可拼尽了一切打下来却还有一个迦勒尔在旁虎视眈眈，后勤支援装备支援跟不上，现在打下去那就真的是杀第一千自损八百还暂时补不回来。
　　况且叛党使用的量产机已经是超越现在光芒型的机体，没有量产新型机之前就算是打那损失也会大到联邦难以承受的程度。
　　打不过拼不赢，尴尬就说的是现在的联邦了。
　　而且关于终极武器和兵工厂的事秦云是越想越觉得自己想的没错，这可也是真尴尬。
　　在大厅汇合美丝媞，两人又一路返回火神号。
　　秦云走在前面也没回头的就开口说道：“美丝媞，回去之后你带她们几个给我收集现在宇宙军这边的全部的动向资料，能收集多少收集多少，也需要收集宇宙联合那边的动向，我在军方的根基太浅，没有固定的第一手消息来源，作为副官和秘书的你们得加强这方面的工作。”
　　“今天雷总和校长他们说的事我竟然完全都不知道。”
　　美丝媞跟在后面连忙点头，内心也有些歉意，这是：“我们以后会加强这些方面的工作的。”
　　“嗯。”
　　秦云轻轻点了点头，道：“这次任务结束没有其他重要的事，之前俘虏的那艘船会被调动到星火舰队来，另外还会调动一艘航母过来，新舰船和航母中一艘大概会作为新的旗舰使用，到时候在人员上可能会一些变化。”
　　“你可以考虑看看是想要调动一下职务和位置，还是继续担任我的副官，露娜她们三个的话就不做其他安排了，你的话我倒是可以适当的帮你调整一下，这次我俘虏对方战舰和新型机，我个人是没办法在从这份功劳里获得好处，但是这份好处我却可以让出来，明白我的意思么。”
　　“舰长是不可能的，但副舰长还是可以安排一下。”
　　“原本校长他们的意思都是把你培养成我的舰长，但这个局势恐怕是没有时间等你成长起来了，阴差阳错的却让你担任了副官的位置，这个位置毕竟是需要信得过的人才行。”
　　美丝媞愣了愣，有些惊讶的看着秦云的背影目光里闪烁出一抹复杂，脸上也露出了犹豫的表情，是离开秦云自己去发展，未来能不能走到更高的位置就完全靠自己的努力，还是继续跟在秦云身后，虽然军衔可能提升得会很慢也算不上有任何实权，但是因为是秦云副官的关系权利同样不小而且还能处于星火舰队的核心，待遇方面也不会差。
　　这个选择对于美丝媞来说好像也有点两难，嗫嗫嚅嚅的对着秦云的背影说了一句：“可以让我考虑考虑么？”
　　“当然，总之尽快。”秦云点了点头，说道：“如果想休息的话我可以放你一个星期的假，你也可以好好的想想，回蓝星呆两天看看家里人也是可以的。”
　　美丝媞只是点头没有说话。
　　秦云这个时候脑子里想的的确是对战舰和航母的安排，那艘幻影号送过来之后火神号会不会被要走秦云现在也不能确定，但如果能不被调走的话当然是最好的，接下来还可以当作附舰来使用。
　　以火神号的速度和运载量，配合幻影号的话哪怕只是两艘战舰单独出航也都可以完成许多比较麻烦的任务，所以有可能的话火神号秦云还是会要求留下，但火神号那边起码有一半的人秦云会调动到幻影号上去。
　　至于航母，其实也是可以用来充当旗舰使用的，但秦云还是更看好幻影号和火神号，到时候秦云也会把汪海调动到航母上去担任舰长，那艘航母必须要有真正信得过的人守着，汪海就是那个秦云觉得还能信任的人，让汪海来做后面的定海针。
　　但这样一来火神号，幻影号就需要有两个同样能够值得信任的舰长，怎么来安排对秦云也是一件很伤脑筋的事，如果美丝媞愿意留在火神号，那秦云就绝对会把她推到副舰长的位置来挟制新舰长。
　　至于幻影号的话他对于舰长的要求就必须要那么严格了，他完全可以担任舰长然后在选一个副舰长来维持平时的工作。
　　就是因为想到了这些，秦云才会忽然给美丝媞说出这样的话来。
　　秦云在想着这些东西的时候也想到了第四舰队，想到了第一院，也想到了易随，当初因为第四舰队有不少军官跟随施莱德而选择了背叛，急需整顿的第四舰队不得已从各个特院调动了很多的人填充进去担任舰队中的中层军官。
　　比如易随就是这样，直接被赋予了高军衔然后担任了某艘船的副舰长，这不是因为易随自己的能力出众，当然作为一个学生来说他的能力自然不差，可是要成为副舰长说实话还是没有那个资历。
　　那就是在特殊的情况所做出的火线提拔，一方面是让类似于易随这样的人担任副舰长，另一方面其实还是在做一个稳固作用，让他们这些新人来顶替掉原来第四舰队的骨架，也同样需要他们这些学生来监视和挟制自己战舰的第一指挥官。
　　这是那个特殊时期没有办法只能做出的选择，可是现在有第五舰队并入第四舰队，之前所做的安排重要性就变得没那么重要了，秦云觉得自己也可以从第四舰队把易随要过来担任自己的副舰长，要么就派过去协助汪海，或者美丝媞不愿意离开的情况下也可以让他来顶替美丝媞的位置成为火神号的副舰长，毕竟是第一院的人可信度也还是有的。
　　可就算如此，一艘新船加上一艘航母，内部的调动也还是非常有必要的，最后到底要怎么来进行调动调整，还得看上面最终给他安排过来战舰之后又会派遣哪些人填充进来。
　　秦云现在想着的这些有些伤脑筋的事也都是因为他爬得太快，根基不稳没有嫡系导致的，要是真花上个三五年的时间‘才’走到这个位置的话，人选方面他甚至都不用考虑太多就能直接的给予安排。
　　他甚至觉得自己是不是又该去到处逛一逛，看看能不能又捡回来几个值得信任又有能力的人来辅佐自己，还有星火舰队内部的那几十艘战舰，是不是也需要做点什么来继续拉拢一下他们，将他们彻底收心。
　　作为一名战士的话他只需要考虑怎么样来战胜敌人就够，可是现在作为一名指挥官，秦云要考虑要安排的事情就不一样了，况且秦云还准备要继续的往上爬，继续的攀登直至成为真正可以决定联邦未来的最高层，目光就更应该放长远一点，再有也需要培养完全忠诚于自己的嫡系，亲信。
　　回到了火神号上，秦云就直接前往了舰桥，看见舰桥中的人全部站起来敬礼秦云也是轻轻摆了摆手：“不用多礼了，指挥部有没有把新的任务发过来。”
　　汪海点了点头：“刚才指挥部给我们星火舰队下达了新的任务，让我们在补给完成后靠近火星轨道，在那个方向有一个叛军新建矿区，任务目标是破坏掉那个矿区。”
　　秦云坐下问道：“详细的情报呢？”
　　汪海说道：“防守力量大约在三十艘战舰左右，但那个矿区就等于是一个小型的宇宙要塞，本身的防御布置就很强大，而且已经是深入到了外围彻底脱离了联邦控制的宙域，是一块难啃的骨头。”
　　“前往执行任务的时间和期限。”
　　汪海摇摇头：“没有，上面让我们自己决定。”
　　秦云明白这是为什么，那个矿区打不打下来其实对于局势的影响几乎等于零，毕竟矿区太远而且威胁不到联邦，就算联邦能够拿下那个矿区最终也还是要还给叛党。
　　所以这个矿区其实就是上面丢给火神号除秦云之外其他机师的一次考核，既然是考核当然就要做足最充分的准备才行，秦云可以选择等着幻影号和航母配置过来之后再去，也可以现在就去尽快完成任务返回，或者说秦云认为那些机师足够出师了再去都可以。
　　秦云手指放在椅子扶手上敲了敲，对着汪海说道：“回复指挥部，舰队七天后出发……来回距离是？”
　　汪海道：“需要四到五天的时间才能抵达。”
　　秦云点头：“那好，就七天后出发，这个时间也差不多了，等到这次任务回来那艘幻影号应该也修复检查完成可以配置过来。”
　　汪海有些惊讶：“那艘船？配置到我们星火舰队？”
　　“还有一艘航母。”秦云轻轻点头，道：“两艘船，加上航母搭载的机甲编队，又算是一次预支配给，代价就是我的一管血，呵。”
　　汪海知道秦云那一管血到底代表什么，听到秦云这么说也只是沉默的点了点头，美丝媞在后面也是一脸的默然。
　　“对了。”秦云抬了抬下巴，对着汪海说道：“到时候航母调动过来我准备让你去那边担任舰长，你觉得怎么样，不想过去也可以，火神号就保持现在的配置但我要带走一半的人，这么一说我又忽然感觉你留下似乎好一点，毕竟一半的船员调走在加上一个不熟悉天神级的舰长也是麻烦。”

第225章 想要自己的基地（为o星逸o打赏加更）
　　（感谢打赏，求月票，求打赏了~~~~~）
　　七天时间火神号就留在了月球基地，反而其他的星火舰队的战舰则是在第四舰队多留了几天，和第一舰队派过去的部分战舰协助第四舰队在防御圈内扫荡巡逻了几天之后，在第六天才返回的月球基地进行修整补给。
　　这七天的时间秦云基本什么都没做，每天就是去一趟训练室看一下火神号机师们的训练情况，七天时间以来因为不需要轮值的关系，所以基本上课程也都相对于之前拉长了一倍，秦云也是明里暗里的都把所有的训练工作丢给了厉胜，白沛和杰克三人。
　　这三个人在机甲驾驶方面和秦云其实相差不多，眼光能力也都有，所以教导火神号的机师其实并不有太多不顺的地方，在加上每天秦云前往训练室的那一趟，除了本身需要出面之外其实也是让飞鹰给三人查漏补缺的调整课程方案，这样一来对于星火号那些机师的教导就更不是什么问题了。
　　在整个七天的时间里，要说能够让这些机师出现脱胎换骨的变化那确实不可能，可是着重针对这些机师们自身错误习惯来进行纠正，针对他们擅长的方向来进行增强，这个效果其实还是能够看得见的，特别是那些被选出来驾驶银雷的机师，还有更加具备针对性的训练方式。
　　离开月球基地这一路前往任务目标地点顺利的话也要四五天的时间，要是不顺利在这个过程里发生了什么状况，遇见了敌人舰队之类说不定还会有更多的麻烦事，反正时间也还有那就边走边练吧。
　　在舰队从月球又出发开始，秦云就来到了舰桥里一直守着，确认着这次前进的路线安排。
　　大屏幕上显示出了一副包括蓝星，月球以及火星的部分轨道示意图，与此同时又用不同的颜色标注出了联邦军控制宙域，叛党控制宙域，还有虚线标注出来的路线图。
　　路线图从月球开始一直延伸到蓝星和火星轨道之间的某个点上。
　　汪海则是面向着大屏幕给秦云说明着这次的路线安排：“从月球出发，这个时间会在五天以内抵达叛党所控制的矿区，从星图上来看矿区已经完全属于叛党的控制宙域，所以我们需要绕开叛党对联邦防线的正面警戒线，尽可能的一路潜伏靠近那个矿区，可这样一来消耗的时间恐怕还得再增加一到两天。”
　　“预计最终会在一周内抵达目标。”
　　秦云没有接触过实际的资源点以及矿区，对于矿区资源点这样的地方还真是谈不上有任何熟悉，有一个问题他也憋了好久，这次也是开口问了出来。
　　“这些矿区都有自己的公转轨道么，不然的话从蓝星或是从宇宙殖民地出发，那不是会因为蓝星的公转而逐渐拉进和拉远相互之间的距离？”
　　汪海到没有觉得秦云问出这个问题有什么好笑或不对的地方，而是给秦云解释道：“普遍来说普遍的资源点大概分成两种类型，一种是资源小行星，另一种则是资源区，前者指的是单一的小行星资源，比如一个小行星就是一个矿石或者有大多数矿石占据。”
　　“后一种就是那一片的小行星群都是矿石资源或是元素资源，不过有时候也会把第二种变成第一种来处理。”
　　“对于宇宙资源的采集大约又分为三种方式，定点采集，区域采集，远程采集三种，我们这次要去清除的目标是一个小行星级资源，而对于这种小行星最常用的就是定点采集法，那就是开始采集之前率先将这个小行星根据探测到的结果来先改造为要塞。”
　　“如今宇宙军里的大多数宇宙要塞都是利用这种办法制造出来的，而在改装成为要塞的同时，也会给这个小行星增加推进装置，然后利用推进装置将小行星推入某个计算好的轨道里，使其和蓝星圈能够在最长的时间里保持住最短的距离，这样的话来往的时间就变得固定起来。”
　　“第二种方式就是区域采集，在那个区域间找一个合适的小行星先建立起港口和生活区，固定在那个地方然后使用货船商船往来，最长一个来回也就是两个月左右的时间，基本来说影响也没那么大。”
　　“至于远程采集，那就是在资源点距离蓝星圈最近的时候，同时派出采集船采集那么几个月的时间，等到第二年又去采集那么几个月的时间。”
　　秦云一边听也一边不停的点头，感叹道：“真是只要有需要办法随便想，总是能找到适宜的办法来处理适宜的事。”
　　汪海点点头，说道：“根据传来的资料，这个资源点应该是已经运作了几年的时间了，只是因为叛党那边的隐藏所以一直都没能发现，直至最近才被情报部门真正确定。”
　　“只是这么一个已经在敌人后方的资源点，让我们这支舰队去处理，我也不太明白是为什么，总感觉这个命令有些奇怪。”
　　秦云笑了笑，道：“这次任务的主要目标其实不是这个资源点，这个资源点是否拿下攻破对于现在的局势而言确实是没有太多改变，这次的任务其实是一次对星火舰队的考验，就是要让我们星火舰队来回这么一趟，以实战来确认现在星火舰队的战斗力，特别是对火神号现在的这些机师来说。”
　　“只要能够通过这次任务的话，接下来搞不好我们还会接受另一个更加严峻的任务，但这个资源点像你说的那样本身就是一个要塞同时具备移动能力的话，我对这个任务倒是有了一些新的看法。”
　　汪海有些疑惑，就用着自己那双疑惑的眼睛看着秦云。
　　秦云说道：“你说，如果我们不破坏掉这个资源点，而是把这个资源点拿下来掌握在我们手里的话，那能不能作为我们星火舰队的基地来使用，一个真正的基地，同时又是一个能够死死钉在叛党侧后方的基地，这样说不定我们也能成为一个真正对标其他舰队的完全独立舰队。”
　　汪海看了看大屏幕，又转回头来看向秦云：“虽然我对能不能拿下这个基地不抱有疑惑，可是就凭我们星火舰队现在的这个力量能够守得住么？”
　　秦云沉吟一声，道：“拿下的话就变成了我们的要塞，一个要塞五十艘战舰在加上一个航母的机甲编队，大不了在申请一些机甲最后还有我亲自镇守，对方就算派一整个舰队过来最多也就不过是我们十二倍的数量。”
　　“只要那个舰队里没有能够制衡得了我的人存在，我觉得守的话那倒是应该守得住，一个舰队的还不足以对我们造成威胁，就算守不住我们也可以推着要塞跑掉嘛，不行丢掉要塞跑也是可以的，但是只要对方真的敢派一个舰队过来针对我们。”
　　“联邦其他方面的舰队也肯定也会抓住这个机会，上前威慑一波，战略意义的话那还是挺重要的，可是一个舰队而已，真的能够威胁到我们？只要有我在要塞里，那可比一个完整舰队的威慑力都要更强。”
　　汪海对此倒是不否认，而是问道：“可是资源补给该怎么办，叛党对付不了我们那肯定能对付资源补给队。”
　　秦云摇头一笑：“要是资源补给队里也有那么几个人能够达到保护的效果呢，这个问题不就迎刃而解了。”
　　汪海愕然：“能有这样的人么？”
　　秦云微微一笑：“会有的，有那个资源点要塞的图像么。”
　　“有。”
　　汪海点点头，立刻让人把图像呈现在了主屏幕里，一个有点像是花生一样造型的小行星就出现在了屏幕之中。
　　秦云看了看也轻轻点了点头：“看上去不小，这个造型还挺别致的，生活区应该是在内部吧，防御炮之类的东西倒是清晰可见，如果再加上光幕类的防御屏障那就更好了，一个属于星火舰队自己的基地……汪海，难道你不希望么？”
　　汪海苦笑一声，如果星火舰队能够有自己的基地那当然是好事，可真要把这个地方变成星火舰队的基地，谁知道现在的联邦到底还有没有这个资源投入过来，补给也会是最大的问题，但要是联邦不投入的话那这个基地又怎么可能运作得起来。
　　可是秦云的想法却没有那么复杂，也没那么多担心的，联邦资源如今非常匮乏的事情他当然知道，可是联邦那边只要能够提供一些设备和生活资源那就好了，技术人员最好也提供一些，不够的他完全可以自己去抢嘛。
　　叛党那边可以抢一抢，秦云可不相信所有的叛乱的殖民卫星里就真的全都是叛党一条心的，到时候打到对面的兵工厂去，振臂一呼随便拐跑那么几百几千个人也算是够用了对不，不只是什么技术人员，卫星里的平民也是可以拐的嘛，资源不够那同样也是可以从叛党手里拿过来的嘛。
　　而且秦云可没忘记当初飞鹰所说的，如果他能够一个属于自己的基地，那飞鹰就将会给他更大的技术支持，而且在给他一些人工生命也不是没有可能的对不对。

第226章 目标暴露（求订阅，月票，打赏）
　　（求打赏，求订阅，求月票了~~~~后面还有的哈~~~）
　　星火舰队的前进路径有刻意绕开叛党，这么一支不大不小的舰队漂泊在宇宙里，想要不被发现不容易，可想要被发现也同样不容易。
　　毕竟相较于宇宙来说，几十艘战舰实在太微不足道，在黑暗中不靠近的话根本就不可能看见，可是秦云这一个可以说是更小更小的个体，却能够将星火舰队无限放大，一举一动都会有无数的人将目光放在他的身上。
　　只要秦云消失在叛党的视野里，恐怕就足以让叛党心惊胆颤，会想要用各种方法来确认秦云现在的位置。
　　上一次秦云领着火神号单独出去寻找三艘失踪的战舰，而就在这过程里仅仅只消失了几个小时的时间，就直接以新型机拿下了叛党的新型舰和新型机，在这个一个星期后的现在，叛党那边也早就已经知道了这件事。
　　而现在嘛，秦云又一次带着星火舰队从月球基地出发，整个过程就已经有不少的眼睛盯住了他，只是星火舰队离开月球基地，在想要确定跟踪星火舰队也是一件不可能的事，所以知道星火舰队去向的基地指挥部就成了叛党最关心的地方。
　　他们在乎的不是指挥部，而是指挥部对星火舰队下达的命令，如今在叛党的眼中看来，秦云一个人能够带来的威胁那简直是太可怕了，一支舰队拥有着强大的战斗能力这都好理解而且完全可以应对，毕竟舰队也可以看成是一个个独立的个体。
　　战斗的时候也同样是这些不同的个体在相互作战，就算有配合有战术，打起来也是针锋对麦芒，计较起来都是单一的对撞。
　　可秦云却是那种个体实力强大到了堪比一个舰队的存在，如果把舰队比作由无数的针排列成的矩阵，那秦云就是一个大榔头，就算那个矩阵再怎么大，也还是可以用榔头一次一次的把所有的针头敲弯。
　　这家伙简直就是一个行走的核弹头，没有五六百机甲悍不畏死的硬上用命来拖着秦云的话，在以密集的大火力覆盖来阻扰的话，还真没有太多能够限制住秦云的办法，可这样一来等到一场战斗结束，五六百机甲最后能够剩下多少那也还得再打上一个问号。
　　原本可以给叛党予以信心的强化人可惜却没能够起到太多的效果，寄予厚望制造出来的强化人他们就指望着可以对付秦云，最不济也至少要能够有和秦云正面抗衡的能力，可现在的结果他们已经知道了，这毫无用处。
　　而那艘幻影号到底是怎么被拿下的叛党那边现在也都还一头雾水，对于过程不清楚只是知道有这么一个结局。
　　秦云这带着星火舰队一出来，月球基地那边就顿时爆发了间谍事件，指挥部的工作人员死掉了两个，却也成功抓捕到了三名一直以来潜伏在月球基地的间谍，其中一名还有这中校的军衔。
　　忽然出了这么一个意外，就连雷蒙总帅都觉得简直是有点莫名其妙，星火舰队这随便动一动竟然还让叛党暴露了三名间谍，虽然牺牲了两个人但对于月球基地来说这确实一件好事，这三个间谍没能给月球基地带来更大的损失就提前的暴露了出来，而且还可以顺着这三人的线继续的查下去，弄明白月球基地里到底还有没有更多的间谍存在。
　　雷蒙总帅都没想到临时的一个决定竟然还把自己内部隐藏的暗雷给挖了出来，忽然叛党那边对秦云的重视也着实有些过度，这么来一次就有三个人暴露，要不要有事没事的就让星火舰队动一动，窜一窜，搞不好接下来还会有人主动跳出来？
　　但因为这件事，星火舰队的目标也还是被暴露了出去，那两个牺牲的指挥部人员在经过检查之后发现他们受到过很残酷的拷打，在这种情况下没能守住军事机密确实也不好进行定性，最终还是雷蒙总帅亲自签字定下了这件事的性质，没有将泄密者的名头给挂在两个已经牺牲的人身上。
　　同时也在第一时间向星火舰队发送了信息，告诉了星火舰队行动已经暴露的事情。
　　舰桥在收到消息之后第一时间就将信息提交给了汪海，然后汪海又将这件事向秦云做了汇报。
　　书房之中，秦云听完汪海的汇报也是轻轻的摇了摇头：“我想过这一路上可能没那么平静，遇见敌人的可能性会很大，但我没想到的是我们的行动路线和目标竟然会是从我们的内部被泄漏出去的。”
　　汪海问道：“那现在我们该怎么办？”
　　“怎么办。”秦云重复了一遍这三个字，然后开始沉吟起来。
　　如今已经是星火舰队从月球基地出航以后的第53个小时，算起来就是第三天，安安静静的前进了两天多一点点的时间，路程也还未过半，现在也终于是打破这份平静的时候了。
　　现在摆在秦云面前的其实也就是两个选择，第一个继续按照原有路线接近目标，但这个过程里叛党一方很有可能会派出舰队过来拦截，但更有可能的是会派出舰队前往资源点要塞加强防御。
　　而第二个选择就是现在立刻更换路线，更换目标开始随机行动，带领星火舰队在敌人控制区域里当游击队，漫无目标或是随机目标的进行袭击，可这样一来风险同样不比前面一个要小。
　　至于撤退，秦云自己是没有这样的想法，对于他来说对方除非真正派出至少三百以上数量的战舰，还有相应的舰载机甲，而且还是要做好损失一半以上的准备，否则的话对星火舰队的的威胁也不会太大。
　　虽然大家都认可秦云一个人拥有威胁一个舰队的力量，拥有着足以抗衡一个舰队的力量，可是这并不代表秦云就真的可以轻松的全灭掉一整个舰队，也不代表一整个舰队就是任由秦云屠戮的杂兵。
　　三百艘战舰平均一艘六台机体，加起来就是一千多台，一整个舰队至少五六百艘战舰，在加上航母搭载的，三千多四千机甲这个数量是肯定有的，这么多机体再加上战舰还是会闪避会攻击的，全部朝着秦云的驾驶的机体发起攻击的话，那妥妥的比什么描述的火力覆盖都更直接。
　　面对这样的情况就算秦云能够威胁到一个舰队，可是想要朝着这一个舰队冲过去大开杀戒也是很难很难做到的，对面如果再不计损失的拿出一千台机体一窝蜂的冲过来，当然以正常战术机动的模式冲过来，十个百个堆在秦云驾驶的机体上，也足够秦云吃上一壶的了。
　　如果秦云单独遇见这样一个舰队，那他其实对这个舰队也不可能有太多的办法，五十艘战舰以下可以全部吃掉，五十到一百艘战舰可以制造不错的战果，击沉部分战舰和大多数机体，而一百艘到两百艘这个阶段，秦云就必须投入全部的精力。
　　三百艘以上最多也就只能做到骚扰了，真要发生这种事秦云自己傻乎乎的冲上去那就等于是在玩生死时速了。
　　而有星火舰队的情况下，一百到两百艘战舰的舰队秦云可以全部吃下，三百以上战舰过来有星火舰队的支援和牵制秦云觉得自己也能够击破一些战舰和机甲，可还也就是那句话，一千台机体围拢秦云，剩下的八百对方也可以毫无负担的冲向星火舰队发起攻击。
　　这样一来星火舰队肯定会出现不小的损失，可要是换成己方也有和对方相同的舰队规模，那对方唯一要做的就是掉头跑，想都不想要能够吃掉有秦云所在的舰队。
　　秦云自己是想要继续前进的，先按照原来的路线不变继续前进看看情况，到时候也可以随时改变目标变成随机行动，虽然他是星火舰队的指挥官，完全可以一言堂的定下接下来的方向，可是总也是需要考虑一下还只能算是幼苗的星火舰队，会不会因为他们的行动被暴露的事情给打成了残枝。
　　想了想，秦云问道：“你怎么看。”
　　汪海也不知道该怎么回答，说实在的他就只是一个舰长，听从命令的指挥工具人，作为舰长是合格的，但不代表他在战术上也能够有着相当的眼光。
　　摇了摇头，汪海说道：“我的建议是改变前进路线，在对方已经有了防备很有可能还会出现增援的情况下，以星火舰队现在的配置恐怕很难打下对方的矿区要塞。”
　　秦云点了点头：“目标被暴露，对方加强矿区要塞的防御这是可以确定的，就算过去也只能远远的看着。”
　　沉吟一声，秦云说道：“现在暂时继续按照原有路线前进，不过把这件事通告各舰让他们加强防备，同时加强对周围环境的检测。”
　　“再召集参谋组所有人，让他们想一想如果现在的目标需要更换，我们是不是能够从敌人的其他地方着手来进行袭击。”

第227章 等级差距（为落樱随风打赏加更）
　　（感谢，求打赏，求月票，求订阅，又看见有人问打赏加更规则，万赏加一更，亦醉的更新妥妥的~~后面还有~~这两天感觉贼疲惫）
　　秦云暂时为接下来的行动做出了基调和安排，目标肯定是要变，但变到哪里需要再另行决定，不过接下来的一天时间还将继续按照原有路线行动，就算是继续按照这个路线行动也只能说是完成了一开始预计超过一半的路程，还远不到能够看见那个资源要塞的程度。
　　而这一天的路程秦云就是准备钓钓鱼，看看叛党那边到底会不会上钩，主动派出军事力量来拦截和袭击星火舰队。
　　有的话就吃下在变，顺便的也就去战斗一次看看现在星火号上的这些机师这段时间以来的成长运用到实战中的效果怎么样。
　　可既然是实战，一旦开打那就永远不可能避免己方机师出现牺牲的情况，不管对方还是己方战斗起来都是拿命去拼，就算秦云能够照应但总也有照顾不到的时候，所以秦云的心里也知道这次的测试很有可能会出现损失，知道但他不去想。
　　不只是秦云知道，雷蒙总帅也肯定知道这点，可是却不能因为担心害怕出现损失就不去进行实战，他们是军人现在又是战时，这些来到星火舰队的机师在没有表现出堪比秦云的能力之前，他们的生命在高层的眼中也不过就是一个数字，一个可以减少可以加大的数字。
　　而且这一点相信这些机师们自己的内心深处也能够察觉和认识，可通过实战来磨砺确认他们现在的实力也是必须而且永远无法逃避的，不是在秦云的星火舰队牺牲今后也有可能会在其他的地方牺牲，只有实力提升起来才能够在战场上更好的活下去。
　　这么说起来其实联邦和叛党那边好像也没有什么不同，那边用一百个人的命来赌出了五个有问题的强化人，而联邦这边则是让没有多大差距的人数来秦云这里用战斗来证明自己，活下去的自然就得到了成长，可以称之为强者，牺牲了的就是给了机会都没有把握住，没有资格在战场上生存下去的弱者。
　　很残酷但也很现实，现实似乎往往都是残酷的，大浪淘沙总有人会锐变成金子，踩着无数人的肩膀或是尸体站到更高的地方，变成尸体的人什么都不会有，只会有一份补助金送到他们的家里。
　　要是有个一两年的时间，秦云真的是有把握把这些人全部培养成足以媲美王牌的程度，可是现在没有那个时间，也没有那么长的时间，只能用战斗这样的方式来加速他们的成长了。
　　汪海在得到秦云的命令之后就离开了书房，开始去安排和通知舰队接下来一天的行程，继续按照现况前进一天，但必须要加强戒备那就是说从现在开始整个舰队就已经要进入到第三作战状态里，各部门特别是机师部门也要开始轮值。
　　还得通知参谋组的成员立刻开始履行他们的工作职责，说来也好笑，这次恐怕才是这些参谋组成员在来到了星火舰队之后第一次真正履行他们真正的职责，一直以来参谋组在星火舰队里就毫无存在感。
　　因为星火舰队并非是一个常规的舰队，而且还是以机甲方面为主，小问题用不着大问题用不着，秦云完全用不着他们，他自己一个人就能解决大多数星火舰队遇见的问题，所以这些人之前差不多全都成了星火舰队的行政人员，负责后勤等等乱七八糟的一系列工作。
　　在汪海走了之后，秦云又把厉胜那三个人给叫到了自己的书房里，和三人确认这段时间那些机师们的情况。
　　在三人来到书房之后，秦云看向了书房边上单独小桌上的露娜，开口说道：“露娜，去餐厅拿点吃的和喝的过来。”
　　这是秦云在刻意的支开露娜，不过这也是一个很正当的理由，露娜点了点头就离开了房间。
　　“现在那些人的情况怎么了，你们觉得可以达到实际作战的程度了么？”
　　秦云在露娜离开之后就直接开口问了起来，虽然把工作基本交给了厉胜三人，但对于那些机师每天的训练也还是相当上心的，问出这个问题答案其实秦云心中有数，只是他想要再来确认一次，虽然不去想一旦实战就会出现牺牲这个问题，可秦云内心里也还是希望这些人能够有更多的存活机会，也希望有人能够坚定他内心里的想法，那就是这些人已经合格了。
　　火神号上的机师原本就都是精英机师，是能够在战斗中发挥出不小作用的真正精英，可以完全无忧的驾驶配置了一型背包的光芒机甲，是比起叛党使用量产型新型机杂兵更厉害的人。
　　听到了秦云的问题，三人对视一眼厉胜开口说道：“大人，以现在和叛军的实力来进行对比的话，他们毋庸置疑的拥有能够进行实际作战的能力，即便是遇见那种强化人，大致也能做到一个小队抗衡一人的程度。”
　　“不过如果能够多经历几次战斗这些人大多数也都能摸到C级机师的门槛从而成长起来，那些能够驾驶银雷的机师，差不多也都到了D+级机师巅峰的程度，但即便是这样相比起大人你还是有着一段距离的，因为他们的成长是线性提升的，除非出现特殊的情况才会跳跃式的变强。”
　　“如果将个人的能力以指数方式来描述，0到99就是D级机师的范畴，同样都是D级机师99能力的肯定要比0的更强，这些人的实力基本都达到了75以上，少数人已经达到了90以上。”
　　秦云点点头：“这个说法到有点奇特，那C级机师的指数呢？”
　　这次换成了白沛开口：“从100到499之间。”
　　秦云有些惊讶：“这个差距从数字上来看竟然会有那么大，最大都可以达到五百倍之间的差距了？”
　　白沛摇摇头：“大人，不是这样的，战力指数每一点之间的差距没那么大，如果参考到机体的问题其实可以在指数前面增加另一个函数，D级机体是100-1000，C级机体最大5000，综合来看其实也就是最大十倍左右的差距，而且以战力指数来形容的这种方式也只有对比意义。”
　　“只需要注意结论的地方，C级机师比D级机师最多大概能够强出十倍以上，而且还需要机体的配合，最后最关键的那一点，从九十九到一百的那一点是质变的一点。”
　　秦云点头，完全能够理解白沛和厉胜两人表达出来的意思，就像当初他驾驶银雷只能勉强的抵抗那五个强化人，想要获取优势的话必须计算很多的东西才能拥有那么不太大的优势，可换成了幻痛之后对于那五个强化人简直就是碾压式的效果。
　　秦云忽然有些好奇：“那B级机师和C级机师之间的差距呢？”
　　白沛回答道：“大概是从十倍到五十倍吧，而且普通人的成长是线性的，他们的提升是稳步并且是有一个适应过程的，可是大人你的提升是既具备线性提升过程，也有阶段跳跃式的过程，而且在适应过程这个阶段基本是不需要时间的，这样一对比差距也就会越来越大。”
　　“但经历更多的实战可以让他们在战斗和生死之间加快成长和突破的速度，所以实战对他们来说也非常重要，一次战斗或者几次战斗之后，会有部分人提升到99的程度，大多数人也都能够突破到90以上。”
　　秦云用自己的方式来理解了一下，大概就是普通人从D级提升到C级的时候，会在指数99和指数100这个阶段卡上一段时间来逐步适应，适应需要时间，那质变的一点就相当于一个门槛，突破之后才会继续提升。
　　但是对他来说，这个门槛是不存在的，就好比天生经脉全通的人，到了那个点自然就跨越过去，然后进入到新的层次快速的适应并且还能快速的成长。
　　秦云点了点头：“我明白你们的意思了，实战才是最好的老师，那你们现在能算得上什么程度？”
　　白沛说道：“C级机师最巅峰，因为我们是人造生命的关系，也并非机械生命体，而是真正的人类生命所以大致拥有和大人你相同的成长模式，只是在成长速度上比不上不大人你，而且我们也有自己的潜力上限，最多大概也就只能成长到B级机师，因为从一开始我们的潜力就已经被具现出来了绝大部分。”
　　“就算能够有机会能够成长到A级机师，但也会是最弱的A级机师，就算是相同等级的机师，也会因为个人能力和数据的原因出现很大的差异，这也是战力指数的差异会那么大的原因。”
　　秦云想到了自己的模版和数据，虽然那东西秦云一直以来都只作为参考，可是每升一级提升的属性带来的效果那也是实实在在的，每次都能让他得到一些成长和提升。
　　这三个人工生命体的模版估计就是游戏中装备白绿蓝紫不同颜色模版之间的差距了。

第228章 挑衅（为所有人加更求月票打赏）
　　（爱你们哟~~哈哈哈，求打赏，求月票，订阅也不要少好不好~~~~睡觉了）
　　白绿蓝紫是游戏装备中很常见的代表武器等阶的颜色，同样都是100级的装备，但白色的就是比不过紫色的，甭管紫色蓝色绿色那种颜色代表最高等阶，但白色的装白就那就是最差的等阶，等比增幅越高白色装备和其他颜色的装备差距也就越大。
　　这种区别也可以用在现在的秦云身上，秦云是在机师方面超优秀的紫色模版，也不知道后面还有没有金色传说，但大多数人使用的却只是不同的白色模版，少部分人可能是有绿色的，更少更少的人可能是蓝色的，紫色也说不定或许存在于这个世界。
　　可就算存在于这个世界，那也只能说明这个人有天赋是个超级天才，还真不一定能够比得过有飞鹰支持的秦云，单单只是血脉这个问题就可以压趴下无数的人了。
　　但现在厉胜，白沛，杰克三人是C级巅峰机师这点秦云倒是没有觉得有太多意外，反而觉得这样的能力有些配不上他们的登场效果，既然是人工生命体而且已经有了这样的技术，那为什么不干脆点就把他们全部制造成S级制造成A级的超级机师呢？
　　这些问题秦云不明白，不过有时间的话他倒是想要问问飞鹰。
　　秦云想了想，对三人说道：“接下来肯定会发生战斗，到时候你们三个就稍微注意点其他人的情况，有机会的话适当的展现一下自己的能力，虽然银雷配上二型背包的作战能力也还算是不错，可是比起幻痛还是有一定差距的。”
　　“我想要把你们现在使用的机体换成最新型的幻痛，不是那种量产版的就是我现在使用的完整版，那你们就需要拿出一些能够让人满意的成绩出来。”
　　三人点头。
　　厉胜，白沛，杰克，这三个人才算得上是秦云真正的亲信嫡系，其他人嘛需要一些时间来慢慢竖立这一点，可这三人确是不用的，秦云这真是准备一路把这三个人推到更重要的位置去。
　　和三人确认了一下情况之后，露娜也抬着盘子走了回来，但是盘子的大小明显就只是准备了秦云一个人的食物和饮品，而在露娜回来之后有些话厉胜他们三个也就不太方便多说了什么，没多久就直接告辞离开。
　　秦云则一边吃着东西一边觉得可惜，月球基地那边竟然把星火舰队的行动目标给暴露了出去，虽然事出有因但这次也真是有点坑，不然的话就算路上遇见一些阻碍，遇见了敌人发生了战斗，但起码还是能够在一定时间内突入到那个资源点要塞的。
　　他是真的眼馋那个要塞，想要拥有一个星火舰队自己的要塞，如果能够有这么一个要塞的话那才是真真正正有了一个自己的大本营，以后不管是做什么那可就都方便太多了，培养自己的嫡系和亲信，‘制造’新装备，‘培养’优秀的机师，要做什么那都太方便了。
　　而且还能真正从月球基地独立出来，星火舰队的编制可是挂在月球基地下面的，直接受到雷蒙总帅领导，和其他舰队虽然说上去是规格相同，但看规模傻子也知道这根本不一样好吧，有基地的话他就真的能够将星火舰队发展成和其他舰队规模和建制相同的舰队了。
　　一个真正的独立舰队，比起其他编号舰队来说还要更特殊的独立舰队，那自主权可就真的大了去，而且接下来只要有发展，那上校前面那道门槛和接下来的继续晋升渠道可就会变成畅通无阻了。
　　但最重要的还是大本营这三个字，秦云可以将那一个要塞建立成名义上属于联邦但实际上却属于他的大本营，有了这么一个大本营那他在联邦里可就真的是大佬了。
　　可惜目标被暴露，资源点要塞现在肯定只能放弃这个目标，就算强行打下来在对方已经加强防御的情况下，那星火舰队估计也差不多没了，这种事秦云自然分得清楚轻重，优先保护好自己手下唯一的力量那才是最重要的。
　　参谋组那边现在也开始回归本职，在会议室里开始研究接下来的该怎么来进行行动，而且为了完成实战检验，就算是主动挑事那也得去做，反正就是必须找个合适的地方来打上一次。
　　选择哪个目标，在什么时间去，路线该怎么来安排，参谋组要确认的大概也就是这三点。
　　秦云没有过去会议室瞎参合，反正最后的结果都要汇报到他这里，不管计划再好也要有他确认才能够执行下去。
　　然后这一天就很快过去，这一路上没有看见叛党派出的任何大部队，但是却发现了几艘战舰远远的吊着星火舰队，就这么吊着没有攻击也没有战斗，就算舰队停下朝着那几艘战舰冲过去，对面也会保持完全相同的行动模式，你追我跑，你跑我追，超恶心。
　　而这就是一个典型的叛党带走了相同战舰的后果，两边大多战舰规格一样，速度一样，反正最后机会带来这样恶心的事，秦云是可以驾驶战术装甲追过去，也可以让拥有更高速度的火神号追过去，不过想了想决定暂时不忙动手。
　　第一天参谋部那边率先整理出来了几个合适的袭击目标，结果在汇报到秦云这里的时候他也就只是看了看，对于这些个目标的态度就是不置可否，什么袭击巡逻舰队，殖民卫星的防御舰队，都不能够让秦云满意。
　　毕竟秦云一开始想的就是拿下要塞，心中已经有了一些想法那些有偏离的目标当然不能让他满意。
　　而且接下来星火舰队要进行的任务秦云也知道，有那么一个要塞的话那也能带来很大的帮助。
　　秦云这边没有回复，同时又下令让舰队继续保持现在的路线持续向那个资源点要塞靠近，就是无视看不起后面跟踪的舰队，就是在对叛党表明星火舰队非要去撩拨你们，你们几艘战舰拦不下我们，最好是多派一些战舰过来。
　　参谋组的人也搞不明白秦云的想法，他们先确认要袭击的目标然后在安排相应的计划，可是秦云没有给他们回答而且还让舰队继续保持前进，这确实有点让他们摸不清楚头脑。
　　最后还是有人问到了汪海这里，询问秦云到底是个什么意思，汪海也给了这些人两个字的清楚答复：“要塞。”
　　这下参谋组的人才明白秦云的打算，这是准备找个要塞打下来然后作为星火舰队的基地来使用，他们没有办法决定和影响秦云的打算，但作为参谋他们的职责就是选择出最合适的目标然后制定出最大成功性的计划。
　　要塞的选择要不近不远，是那种具备移动能力的要塞，最好还能有一定的资源便于今后的发展，军事要塞和资源要塞都可以，那就找呗，从现在叛党所有掌握的要塞来确定，不用太大以星火舰队的规模也用不了太大的宇宙要塞，一个一般大小的也就差不多了。
　　将各种条件一套，参谋们发现那个资源点要塞还真就是最符合的目标之一，可是那里已经没办法了，这一点也在星火舰队管他三七二十一的前进中被确认。
　　等到靠近那个要塞之后，用‘眼睛’都能清楚看见要塞的距离之后，自然也就能看见要塞外围守着的那三百余艘做好了防御姿态的要塞防卫力量，要塞本身就具备着比战舰更强大的防御火力。
　　秦云坐在舰桥里也在通过大屏幕上的画面看见了资源点要塞外面的非同一般的防御，对于叛党那么这种重视的做法确实有点受宠若惊的感觉。
　　秦云看向了舰桥左侧坐着的参谋组成员，开口问道：“能不能打。”
　　几个参谋你看看我，我看看你，其中一人就开口说道：“可以打，但损失可能会很大而且还不一定能够打下来，对方这种布置在加上要塞本身提供的防卫火力，舰队实际要靠近过去都很难。”
　　“只能依靠机甲部队来作战，但同时又必须留下部分机甲部队来保护舰队，我们在进攻他们的同时，他们也能够不计代价的进攻我们。”
　　“而且战斗必须要在三小时之内结束，第二个小时到第三个小时就已经处于最大风险期。”
　　秦云点了点头，又问道：“其他的目标呢。”
　　这位参谋官又连忙说道：“我们是找到了一个合适的目标，但从这个地方过去需要十天的时间，可是我们很难做到在十天内隐藏住自己的踪迹。”
　　“有就行。”秦云转头看向了汪海，道：“让舰队保持现在的距离随意开火，同时投放出火神号的所有机甲，让他们把后面的跟屁虫全部解决掉。”
　　“是。”
　　汪海一点头连忙对着CIC下令通知到整个舰队，而秦云有转回头来对着参谋组的人说道：“现在确认接下来的行动路线，在清理掉了后面的跟屁虫之后就立刻出发。”
　　“是。”

第229章 作战动员（求订阅求打赏）
　　（求月票求打赏了~~~~~）
　　秦云一声令下，星火舰队远远就朝着要塞方向的守备军发起了进攻，这是真随意，根本不以攻击敌人为目的开始制造起了五彩斑斓的霓虹光束。
　　在双方间隔着的距离之下，哪怕是由战舰制造出来的光束也无法跨越过这遥远的距离最终做到有效的杀伤效果，但看上去那倒是也挺带劲的。
　　在这无数的光束飞射中，火神号的机甲编队全员出发，然后快速的调转身形冲向了那已经吊在星火舰队后方已经有一段时间的几艘战舰。
　　舰队的攻击毫无意义，反倒是派出去的机甲编队才是真正在执行任务，可秦云也就是要通过这个方式来告诉对方，我现在就是在挑衅你们，我现在要准备攻击了，没有特别的目的仅仅只是看看那些防卫在资源点要塞前面的舰队到底会不会脱离要塞冲上前来。
　　可对方倒也是相当的稳，一共三百多艘战舰加上全部的机甲完全没有任何要上前的意思，只是配合的在对面同样朝着星火舰队的方向发起了毫无意义的攻击，这副你来我往的样子感觉两边好像都在非常认真的战斗一样，但偏偏两边都是相互都打不中对方的状况。
　　秦云坐在火神号的舰桥里见到屏幕中地方舰队的反应也是忍不住笑了起来，左手捏成拳头抵着脑门笑得肩膀不停的抖动，觉得实在是太有意思了。
　　这笑得简直是有点莫名其妙，可秦云却忽然开口说道：“对各舰船接通通讯。”
　　汪海连忙让CIC照办将通讯连接到了全部的舰队战舰，而后秦云坐着的身影就出现在了整个舰队舰桥的主屏幕里。
　　秦云抬起头来嘴角带着笑意，仿佛是在自问自答的大声说道：“我们星火舰队只有不到五十艘战舰，不到五十艘而已，搭载的机体数量在三百多台，但对面有着差不多三百五十艘战舰，搭载的机体是我们的六倍以上。”
　　“你们不觉得现在这样一副画面很有意思么，三百多艘战舰再加上一个资源点要塞，隔空和我们不到五十艘战舰毫无威胁的对攻，就像是两边隔着一条马路对骂，谁也不敢靠近谁，谁也都忌惮谁，只能用一些毫无意义不痛不痒的口水话奚落但对方。”
　　“用数量来比作强壮的话，那他们可比我们强壮太多了，可是面对我们他们却不敢过来，这是为什么？整个联邦中除了我们星火舰队之外，还有谁能够做到让多出六倍以上的敌人只敢做出这样的动作来？”
　　“我们不靠近是因为我们数量少，就算能够强攻下前方的要塞也会损失惨重，会顾虑那是在正常不过，但至少我们能以少搏多，也有这个勇气挑衅和战斗，可是对面呢，有着六倍以上的数量优势竟然都不敢主动的攻上来，这说明什么？”
　　“说明他们三百五十艘战舰面对我们星火舰队不到五十艘战舰提不起战斗的勇气，他们没有自信，更是在害怕，没有任何士气，面对这样没有勇气、没有自信、没有士气还在害怕着我们的敌人，就算他们有六倍以上的数量又有什么用，我只想问你们，在这种敌人面前，你们到底有没有能够战胜他们的信心和勇气。”
　　当秦云最后一句话落下，汪海直接瞪大了眼睛不可置信的盯住了秦云，整个舰桥里的人也都露出了惊愕的表情，骇然的看着这仿佛是在做着开战动员的秦云，这是准备以现在星火舰队的力量强攻彻底拿下对方么？
　　神呐，这真的不是在开玩笑么？星火舰队可不是用来正面作战的啊！就算对方是猪那也是一千多台机甲猪，三百多艘战舰猪，而且还是长着獠牙穿着反伤铠甲的狂暴野猪，这打过去是真的会死人的啊。
　　在大屏幕里，被分割开来的画面中一些舰长在听到了秦云的话之后直接站了起来举手敬起了军礼，而一些人一开始则是呆滞和沉默，但随着屏幕中站起来的人越来越多，整个舰队所有的舰长也全都站起来做出了相同的动作。
　　秦云将每一个人的反应都看在了眼中，也将那些最先站起来，眼神最坚毅的人给记在了心里。
　　笑了笑秦云也站了起来，轻轻点头说道：“我很高兴你们都做好了准备，那就让今天成为星火舰队正式的登场秀，用这场战斗来告诉联邦，告诉叛党，告诉整个蓝星圈的所有人，星火舰队才是最强大的舰队。”
　　“我们的目标不是全灭对方拿下要塞，但我们要抱着这样的心情和目的去对待接下来的战斗，不是你死就是我亡，狭路相逢勇者胜，战场上只有强大的一方才有活下去的资格，从今天开始就将是星火舰队永远不败的辉煌起点。”
　　“哪怕我们已经放弃眼前的目标决定离开，但是我们也要在离开之前让敌人感受到我们带给他们的恐惧，释放所有机甲，等待命令发起攻击。”
　　“是。”
　　“明白。”
　　秦云笑着拍拍汪海的肩膀：“舰桥交给你，作为旗舰可是整个舰队的风向标，不要距离敌人太近，但也不要距离太远。”
　　汪海连忙说道：“三百对一千八，这怎么可能做得到？如果是在大规模战场上正面战区有我方部队牵制威胁的情况下对一个舰队发起冲锋当然可以，可是现在我们根本没有任何帮手来牵制对方啊。”
　　秦云说道：“放心，不会出现机甲部队三百对一千八的情况，但三百对六百到九百的情况却是有可能出现的，这次的作战目标不是全灭对方，只要能够在这种情况下打疼对方就够了，我要让我乃至于星火舰队变成叛党的梦魇。”
　　“让星火舰队和我成为敌人中一旦遇见即刻放弃任务不予追究责任的唯一特殊存在。”
　　说完，秦云就直接转身脚下一点飞身离开了舰桥，一路前往格纳库换上了作战服，在坐进了幻痛的驾驶舱后以最快的速度从弹射甲板飞出了火神号。
　　战术装甲也在幻痛飞出火神号后被成功解锁，然后通过激光对照成功的和幻痛机甲组合在了一起，缓缓的驶向舰队的前方然后停了下来。
　　“你今天是打了鸡血了？”
　　在战舰中没有机会发声的飞鹰也没搞明白秦云怎么忽然的就变得如此的热血澎湃，看这架势是准备一个人朝着对面三百来艘战舰冲上去一样。
　　秦云果断摇头：“不是。”
　　飞鹰愕然：“那你这是要发什么疯？一个人冲一个舰队？”
　　“因为不能不战而逃。”秦云目光盯着前方主屏幕，平静的说道：“不能因为敌人多就转身离开，说好听点叫做战略性转移，但说现实一点就是不战而逃，星火舰队未来会是我的根基和资本。”
　　“这一次是他们在集结起来之后真正第一次共同面对敌人，这个开头绝对不能是以不战而逃为起点，就算最终要决定撤离更换目标这场战斗也必须打，这事关星火舰队的骨气，事关锐气，有了第一次那就会有第二次，以后星火舰队就会变成一个欺软怕硬的无能队伍。”
　　“我要让星火舰队变成真正的铁血舰队，那就要从一开始树立起这个舰队的风气，这也将会成为星火舰队的血与魂。”
　　“所以哪怕我知道现在我正准备做的事情会有非常大的危险，但我还是决定这么做了，星火舰队绝对不能只是没有用处的样子货，我也让这支舰队彻彻底底的打上属于我的烙印，除了我之外再没有其他人能够指挥得动的无敌之师。”
　　“为此我要带领他们获得胜利，一次次的胜利，哪怕敌人再多在危险也必须要拿到最后的胜利，这次的目标是击破敌人至少五十艘战舰，三百以上机甲，在六倍以上的敌人面前还能消灭他们等同数量的力量，这才能体现出星火舰队的强大和无敌，才能让星火舰队的所有人笃信只要是有我率领，那不管什么样的敌人都不值一提。”
　　飞鹰好像呆了一下，说道：“可以你现在的能力，要在对面这种规模和配置下做到这点会非常困难，对付五十艘战舰三百机甲全部消灭，这和对付三百艘战舰一千八百以上机甲消灭五十艘战舰三百机甲的难度是完全不同的。”
　　“你只是一个C级机师，和普通机师的差距还没有大到能够轻易做出这样的事，就算你带着厉胜他们三个一起也没用，完全可以算得上是自杀式冲锋，一轮齐射你连躲都找不到缝隙的。”
　　秦云轻轻点头：“你说的我知道，但我这不是有你么。”
　　飞鹰刚刚才觉得秦云成长了很多，屁股决定脑袋的已经开始站在星火舰队指挥官的位置在进行思考，秦云说的都没错，这场战斗不管怎么样也都必须打上一次，尽量的给对方带去一些损失不能不战而逃，要从一开始就树立起星火舰队的血与魂。
　　可是，飞鹰却没想到秦云竟然一开始就把注意打到了他的身上……

第230章 作战强攻（加更求打赏，求月票）
　　“做不到。”
　　“什么？”
　　飞鹰说道：“那不是十八台机甲，不是一百八十台机甲，是一千八百台往上的机甲，还有三百艘以上的战舰，对面只要不主动靠近选择以防御阵线配合战舰进行密集式火力覆盖，就算是使用了战术装甲也做不到的。”
　　“要么就冒着枪林弹雨强行冲过去，这个过程每秒钟至少要确认闪避两千五百发以上攻击，就像是下雨一样的攻击两千五百发，你开玩笑呢？要么就是像现在星火舰队和对方舰队那样，双方同时在射程外发动攻击各自无可奈何。”
　　“就算是两千五百个棒槌同时砸向你，你也不一定能躲得开是不是？你才是C级啊，C级啊，装备战术装甲了不起也就是B级啊B级，B级机师具备的是改变战场的能力，重点是战场，两边打起来的地方才叫战场，不是你这样一个人往前面莽就叫战场的啊！”
　　“除非你愿意搭上星火舰队让他们正面佯攻，但是这场战斗打下来还能留下多少我不给你保证。”
　　秦云：“∑(O_O；)”
　　飞鹰幸灾乐祸：“是不是感觉自己傻了，冲动啊，让你冲动啊。”
　　秦云沉默了一下，语气坚定的缓缓开口：“不是没有办法。”
　　飞鹰出声道：“确实是有办法，而且如果你只是想要击沉对方五十艘战舰加上一定数量的机甲，其实办法多的是，而且只要能力足够有很多办法都能达成这个目的，但你要自己想。”
　　“而且你这次确实太冲动，其实既然知道战力不足，远远的露一面解决掉后面那几艘一直跟着你们的战舰然后掉头离开就是了，对面始终是有出现损失且不敢救援的，起码是让对方吃亏了，可是你却偏偏要驾驶机体跑出来，这一下不制造点动静制造一些战果的话，这才叫做灰溜溜的逃跑，面子里子可都没咯。”
　　秦云也知道是自己冲动了，这点他完全承认，但是在这样的情况下还能得到一些战果那就必然会让他得到星火舰队中所有人发自内心的认同和尊重，也能带给敌人更多的震撼和恐惧。
　　“我知道，但这一次必须打。”
　　秦云说道：“附近找不到可以利用来进行抵挡攻击的小行星，但是战术装甲有反光束导弹。”
　　“不错嘛，还能想得到这一点，可是单单凭借战术装甲自带的反光束爆雷还做不到让你成功靠近对方的程度。”
　　“是这样没错。”
　　秦云点了点头，拉出键盘然后快速的开始敲打，主屏幕上顿时就出现了一副现在状况的俯视图。
　　图示中央是资源点要塞，下面一点的位置是散布开来的地方防御舰队，紧接着更下面是星火舰队，同时也因此出现了三个圆圈，一个很小，第二个稍微大一点将第一个套在了里面，而第三个圆直径就在第二个圆的数倍以上，又将前面两个圆套在了正中。
　　伴随着秦云在键盘上的敲打，从星火舰队所在的第三个圆的正下方开始，右下四分之一的弧线颜色出现了变化，随后出现了一条横的虚线连接处了圆的半径。
　　“我驾驶幻痛带着银雷小队前往要塞正右方开始攻击，但是真正会从那个位置发起攻击的只有我，银雷小队他们一开始做出和我一起进行佯攻的假象，但从这个点开始直线朝着资源要塞的正后方突进，由我在他们的左侧进行牵制。”
　　“同时舰队从正下方朝着圆的正右方作直线移动，看情况可以适当偏移向敌人靠近但方向不变，这个过程里持续对我接下来的前进路线释放反光束爆雷予以支援，一来舰队可以持续对敌人造成威胁和压迫，二来这个距离下并不会真正让星火舰队陷入到危险里去。”
　　“因为我带着银雷的移动对方肯定也会开始朝相应的方向进行防御布置，正面因为有星火舰队的大部队，也会留下大部分力量进行防御，可是银雷小队会继续移动，这样一来就会摊薄正右方布置的防线我就有机会直接突破过去。”
　　“就算无法突破过去，也肯定能对他们后续朝正后方派遣更多防御力量做出极大的干扰，厉胜他们三个带领的银雷小队最后要面对的敌人数量肯定不会太多，以他们的能力带领只有十几台机体的银雷小队，相信也能从容的突破防线造成有效威慑。”
　　“而一旦对方的防线混乱，那就是幻痛真正发挥能力的时候了。”
　　秦云将接下来的作战计划布置完成，微微一笑道：“这样的话你觉得能不能做到，如果对方只调派一千台机甲过来防守，最终银雷小队起码可以分走两百台机甲，而两百台是不足以挡住厉胜他们的，到时候又会分出部分机甲过去协助。”
　　“这样到时候我们要面对的恐怕也就只有六百台机甲，同时要面对的攻击数量是不是就直接变成了两千五的三分之一或是四分之一，这种情况下就算单凭战术装甲自身携带的反光束爆雷也可以在散布到一定路线的情况下让我成功突入进去了吧。”
　　“我的离开如果让对方派出力量强攻星火舰队的话，那他们就正好可以看看超越战舰速度的机甲在这种距离下到底是怎么忽然就跑到他们面前的，而且这次的目标不是拿下资源点要塞，只需要带给对方一定的损失就好，进可攻退可跑，飞鹰，你怎么看？”
　　飞鹰快速的计算着秦云的自己想出来的计划，然后给予了回复：“不错，以我多年的作战经验分析你的计划成功可能性很高，这么短的时间里就想出了解决现在僵局的办法，看来在我飞鹰大人的教导下你的成长还是很让人欣慰的嘛，哈哈哈。”
　　“既然你已经相出了办法，那么飞鹰大人就勉为其难来协助你完成这次可以惊爆掉一地眼球的立威行动吧！”
　　秦云笑笑按下一颗按键将自己制定的计划发送给了火神号舰桥，而汪海在看见了秦云布置的行动示意图之后也是深深的吸了口气然后立刻开始布置起来，那些个参谋组的人现在脑子也算是清醒了过来，立刻开始根据秦云制定的计划进行完善，来确认接下来星火舰队最佳的前进路线，反光束爆雷的支援角度和方向。
　　那几艘一路跟着星火舰队的叛党战舰在厉胜他们的带领下被击破了两艘，剩下两三艘战舰则是屁滚尿流的选择了逃离，毕竟原本双方就有一定的距离，能够追上两艘战舰并击破已经极限了，剩下的那些战舰实在是追不上。
　　所以火神号的机甲编队也没有追出太远，解决了那两艘战舰之后就迅速的回到了如今星火舰队的所在位置。
　　秦云打开了通讯开始吩咐：“所有银雷机跟我来，剩余精英机师作为舰队前锋侧翼保护好舰队，听从舰队指示行动，所有舰船听从火神号安排行动。”
　　说完之后，秦云一拉操作杆脚下轻踩两下，左手调整方向机体方向开始以圆弧形为路线，带着总计十六台银雷开始向资源点要塞的侧方绕行，而星火舰队则是继续停留在原地等待最佳的出发时机，同时所有战舰的导弹荚舱里配置的弹头也已经慢慢的全部更换成为了反光束爆雷。
　　五十多艘战舰全部填充反光束爆雷的话，这已经不仅可以为秦云提供冲锋路线上的防御支持，同样也能让舰队在移动的过程中对自己进行一定程度的光束抵抗了。
　　而秦云带着十几台机体的绕道行动，也让那些防御着资源点要塞的防卫舰队感觉到了一丝不妥，原本完全对正面的防卫力量也有大部分开始调整和移动，三百多艘战舰足足有一半开始移动从而拉长了防线。
　　原本是在正前方的密集防御阵线，但现在却是变成了逐渐半包围的防御线，防御密集程度可谓是下降了不少，而这个防线拉得越大也就会变得更为稀疏。
　　幻痛和银雷小编队在完成了绕行的四分之三路程之后，星火舰队这边也终于有了动静，整个舰队所有战舰的推进器几乎是不分先后的同时亮起，慢慢的开始朝着前方移动起来，同时也停止了那稀稀疏疏漫无目的随意攻击，各个炮口在敌人的监控下不停的开始调整起了角度和方向。
　　而当舰队释放出半数填装的反光束爆雷弹头，顺着只有一定曲度的路线考试朝着资源点要塞正右方快速飞驰而出的时候，秦云也同时在通讯频道中沉着冷静的说了一句。
　　“就是现在，全体全速！”
　　幻痛战术装甲样式的六个推进器开始加大功率运作，推进器内部旋转得越来越快随即喷射出了白色的光芒带起强劲的推进力将幻痛在最短的时间里给提升到了最快的速度，推进器喷射出来的能量残留以及光芒变成了尾迹和残影，画出了S形曲线直接朝着资源点要塞前面的防军冲了过去。
　　而尾随在后方的银雷也将推进器全部启用，爆出了极快的速度先行尾随着更快的幻痛前进了短短的距离之后，一个偏移就朝着预定的要塞后方改道而去。

第231章 真刺激（加更求打赏，订阅，月票~~）
　　（还有没有月票，还有没有打赏~~~跪求打赏月票~~~~）
　　幻痛直接爆出最大的速度冲出，这就像是在平静的水面上丢下了一颗石头，顿时在叛党防御阵线一方引起了巨大的反应，逐渐散布拉长的防卫舰队率先朝着快速进行左右S型路线前进的幻痛释放出了一波密密麻麻的导弹。
　　相较于锁定才能射击，释放之后就不能改变方向的粒子能量光束而言，在一定距离下对付机甲这样的目标，导弹才是比光束更加好用的武器，更何况真正从正面冲过去的机体也就只有幻痛战术装甲样式这么一台机体。
　　可是等到幻痛战术装甲样式靠近他们一定距离之后，密集式的光束火力覆盖又会成为更合适的攻击方式，一场战斗可不是随意的胡乱的闭着眼睛用嘴巴攻击，什么样的距离对付什么样的敌人，自然是有那么一套最合适的流程的。
　　面对着那铺天盖地而来的导弹，战术装甲的在秦云的控制下做出的应对可谓是极为简单，秦云的脑子快速的计算出了星火舰队释放的反光束爆雷的方向和角度，对方导弹的速度还有自己现在的所在位置。
　　快速的计算出了想要的结果之后，就直接朝着左前方某个角度释放出了几枚电磁干扰弹，同时启用了战术装甲上的所有防卫格林机炮，调整前进角度重新计算距离方向速度不减的继续冲向敌人。
　　接下来敌人的导弹因为距离更近，同时也因为幻痛战术装甲样式在极速靠近所以会率先和对方的导弹接触，星火舰队释放的导弹的飞行距离要更远，同时朝向也是幻痛如今更前面的地方，更是在敌人战舰的火力射程之内，目标是为了给秦云制造一层防御屏障而非其他。
　　电磁干扰弹用着更快的加速度弹射而出，然后在秦云计算的位置炸开，几枚电磁干扰弹炸开差不多都可以用肉眼清楚的看见那成球形快速扩散开来的电磁干扰光幕，银白色的光芒快速的扩散开来。
　　紧接着那些朝着幻痛飞过来的导弹就出现了几种状况，第一种是直接炸开，第二种是像喝醉了一样东倒西歪，第三种就是则是直接正面接触到电磁，导弹外表闪烁出几道电弧之后不在具备追踪效果一路朝着前方飞出最后又撞到一起被引爆，或是被那些炸开的导弹碎片和高温所引爆。
　　几枚电磁干扰弹就直接清空报废了正面袭来导弹中的绝大部分，幻痛战术装甲上的两门主炮也在这个时候喷射出了两道巨大的光束，直接朝着前方喷出击破引爆了直线路径上的导弹，同时强大的能量斥力也将导弹炸开制造出来的一闪而逝的火光全部排斥开来，然后让幻痛直接从中间穿了过去。
　　对付这些导弹的所有操作全部是秦云独立完成，飞鹰虽然也和之前那次一样把自己当成了操作协助，可这一次却是半点没有做出任何干涉，只是看着秦云将这些操作给完成。
　　对付一些导弹，数量虽然多但是想要击中秦云驾驶的机体可能性还是小了点，就算不利用这种电磁干扰弹加主炮设计，最后以格林机关炮来进行防卫的操作，秦云也完全可以仗着速度像放风筝一样甩开并逐渐击爆，这样做最多也就是浪费一些时间但效果也还是能够达到的。
　　这一波导弹没能见效，防卫阵线上的敌军机甲已经开始慢慢的朝前面移动了一些，还举起了手中各式各样的武器开始接连朝着幻痛的方向发起了攻击，就连那些正在进行着散布防卫的战舰也同样调整起了炮口，然后开始以密集的火力覆盖而来。
　　面对着这一波攻击，在这样的距离下还很难对幻痛带来太大的威胁，所有的攻击都只能追着幻痛战术装甲样式在复杂的机动前进模式下的屁股，宇宙毕竟是上下左右前后六个面的，能够让幻痛选择调整的角度是在是太多。
　　可伴随着幻痛进一步靠近之后，对方的攻击也变得越来越密集，不在强调命中幻痛而是以阻截和封锁为主，但就在这个时候，星火舰队从远方发射的反光束爆雷终于出现在了秦云的眼角，用着并不慢的速度从屏幕中斜着飞过然后接连的炸裂开来，浓密的反光束粒子像是烟花一样扩散炸开。
　　这些粒子扩散，使得远方飞来的光束能量在触碰到这些例子之后便如同水滴一样，束缚粒子束的立场被抵消使得那些粒子如同水幕一样扩散型的散裂开来再无危险，这些反光束爆雷在短时间累于一片区域中给秦云制造出了绝对安全的前进路线。
　　而第二波反光束爆雷此时也已经从星火舰队的各艘战舰里被释放了出来，朝着更前面一些的地方快速的飞去。
　　接下来幻痛的导弹矩阵再次打开，从里面又飞出了几枚导弹，同样是反光束爆雷，这些爆雷将会越过现在的爆雷屏障飞向更前方的地方炸开，在接着则是星火舰队的发射出来的爆雷，如同阶梯一样制造出一层层对幻痛的保护屏障，让幻痛能够更轻松的冲过现在最危险的火力覆盖范围。
　　一旦等到在继续靠近一些之后，秦云就会根据敌人方面的应对方式而做出相应的行动变化，若是对方感觉到危险从而派出机甲部队上前拦截，那敌人的战舰攻击也将会因此受到一些影响，起码覆盖式攻击也会被遏制。
　　而如果对方不派出机甲部队主动上前来迎击，秦云就会选择快速俯冲降低自己相对于敌人的水平高度，然后从敌人防卫舰队的下方继续突进直至逼出敌人的机甲部队为止。
　　最后一个可能，那就是现在已经开始处于移动状态，即将横过敌人正面方向的星火舰队，如果有机甲编队或是现在敌人面对着秦云这边最左的部分战舰开始追击和拦截，甚至是从星火舰队的侧方发出突击的话，那秦云也会毫不犹豫的掉头过去协助星火舰队解决掉那些敢跑出防线的敌人。
　　三种情况，其实秦云更希望敌人会觉得现在这是一个尾击和夹击的好机会，然后莽撞的以第三种做法派出部分舰队从星火舰队的侧翼发起攻击，五十艘以内秦云就全部吃下，一百艘以内秦云也绝对能够做到让大部分战舰永远沉默。
　　而要是两百艘以内，那对面的防线基本也就彻底撕裂了，肯定就防不住秦云和后方的银雷编队，那秦云也绝对会让星火舰队果断右舵加速撤离，自己一路冲进对方的要塞配合银雷编队大肆破坏一番，说不定能够创造出来的战果还能远超一开始想象的五十艘战舰，三百机甲这样的程度。
　　星火舰队这边，斜着前进对于敌人的如今的方向来说刚好就是一条直线从面前拉过，部分防线中的单位一边将火力集中在幻痛身上的同时，剩下的那部分也没有忘记星火舰队，简直就是导弹和光束齐舞，将各式各样的攻击全部投向了星火舰队的不到五十艘战舰那边。
　　但星火舰队一开始就有所准备，一半的反光束爆雷送给了秦云作为冲锋的盾牌，另一半则是全部在侧面引爆用于对自身的防御，这样一来的效果就是挡下敌人光束的同时自己一方也同样没有办法进行反击，而且连用导弹进行还击都没空从而做不到。
　　对付敌人发射过来的导弹，虽然只有不到五十艘战舰，可排列起来利用战舰自动防卫火炮制造出的火力弹幕，那也是一条条乱摆的火蛇，各种横扫远远的就能将那些导弹给直接点爆，炸出一团又一团的一闪而逝的火光，只留下圆形的光芒和烟雾横在两者之间。
　　汪海坐在舰桥里边看似冷静但心里简直是慌得一匹，虽然他信任秦云，可是面对着数倍以上的敌人他不仅为整个舰队担心，也同样为现在还在做出各种骚操作来躲避更多攻击幻痛而焦心。
　　什么翻滚啊，利用反光束粒子屏障防御拉，又或是急停甩尾之类的，看着那一发发光束不是化作光幕消失就是从幻痛身旁和屁股后面略过，汪海是真的急，可即便再急他也还是表现出了一副冷静的模样，两只眼睛不停的在好几个屏幕中来回的扫动。
　　雷达管制一直盯着雷达屏幕，CIC嘴巴一直说个不停保持着和其他战舰间的联系，机甲参谋组在右边的桌子上叽里呱啦的指挥着跟随着舰队的机甲进行补充防御，左边的舰队参谋组一直在盯着每一艘己方战舰和敌人舰队的行动和攻击。
　　对于所有人来说，现在正在做的这一切简直就是在刀尖上跳舞，刺激得不行不行的。
　　“敌人右翼防线正在尾随我们进行收缩！”
　　“停下，舰队必须立刻停下，不能让他们拉开的防线再次收缩，这样会让他们的火力变得集中。”
　　“通知各舰减速！”
　　“加强戒备和防御火力，第二波导弹来袭！”
　　“机甲部队散开协助各舰加强防御，绝对不能让一枚导弹接近过来，精英机甲组散开！散开！”
　　汪海不着痕迹的抬手擦了擦额头上的汗水，心中苦笑起来：“这以后该不会经常都那么刺激吧，我早就该明白的，从他登上飓风号的时候我就该明白的，这和他在一起每次执行任务就没有一次轻松，次次有战斗，次次有危险，真特马刺激到家了。”

第232章 成功接近（求订阅，求打赏）
　　（这个星期就是感觉特疲惫，亦醉也在努力的调整这个作息时间暂时还没能调整回来，睡眠也有点老火，距离3月结束也没几天了，这个月感觉也确实有点拼不动了哇，只是尽量多的在保持三章更新，其实三章也真不算少了只能说还不够多，四月开始之前亦醉一定会调整好，然后开始和本月初一样的爆更安排，加油！加油！加油！）
　　“左舷弹幕突破，做好防冲击准备！”
　　舰桥里，雷达管制忽然死死的抓住了椅子猛然大吼向舰桥中的所有人发出提醒，一名CIC左手抓住椅子扶手，右手稳稳按住头上的耳机，也大声重复起了雷达管制的警告。
　　“全舰防冲击准备，左舷机甲编队导弹拦截！”
　　两秒之后，从舰船左边亮起了一阵明亮的光芒，光芒直接射入到观察窗中也让不少人忍不住眯起了眼睛，导弹带来的能量冲击也从舰船上席卷而过，虽然被机甲编队给拦截下来没有出现直击的情况，可也还是让战舰出现了轻微的颤动。
　　汪海一脸沉着的大声命令：“通知所有战舰减速停下，调整和敌人的距离，正面敌人全弹幕开启来加强防御，注意反光束爆雷的散布角度和方向，同时向外围进行角度调整，秦云长官现在的情况如何。”
　　“已经突入了三分之一的距离。”
　　汪海继续问道：“银雷机甲编队的情况。”
　　“已经和敌人近距离交战。”
　　汪海点了点头看向了主屏幕，这次的作战是否能够达到示威的目的，在这场战斗中以最小损失的拿下最大战果，就要看秦云和银雷小队两边的了。
　　如今星火舰队的任务就是拖延，拖延住敌人散布开来的舰队再次集结的时间，还要从这边的侧方加大对敌人的压力，与此同时还要利用反光束爆雷来协助秦云，任务可谓是相当的重。
　　现在因为星火舰队的移动而导致敌人的防线已经出现重新集结的情况之后，汪海当然要按照参谋组的意见立刻停下来，不仅要停下来而且还要朝着刚才来的方向缓速移动重新将对方的防御面积给拉大。
　　虽然他们自始自终没有发动真正意义上的进攻，可是敌人也绝对不敢无视掉这不到五十艘的战舰，一直保持着攻击也给星火舰队这边带来了很大的压力。
　　可敌人那边毕竟数量众多，星火舰队带给他们的压力是有，但相比起进攻方的压力来说那简直小得太多了，虽然战舰都一直在保持着持续的攻击，可是散布在整个舰队防线范围内的机甲编队并没有投入到战斗中来，仅仅只是摆出了严阵以待的模样，机师甚至都还有功夫和时间在驾驶舱里说笑。
　　就是这个防御舰队里，众多的战舰舰桥里边，也没有什么人露出表情，而是很轻描淡写，感觉还很轻松，唯独需要注意的也就只有秦云所驾驶的幻痛战术装甲样式。
　　银雷那边，在绕行到后方的过程里就被敌人的主动派出的机甲部队给拦截了下来，这批机甲部队的数量不多也就是六十余架的样子，可是银雷编队也不过就是十六台机甲，数量上是敌人是占据了绝对优势的，而且派过来的估计也是他们那边具备着不错实力的机师。
　　数量有优势，机体性能又没有差太多，机师实力‘相等’，按道理来说应该很轻易就能将区区十六架机甲给拦截下来，但是却无人知道，那看似数量不多也很平凡的银雷编队之中，却有着三个不亚于秦云的机师隐藏其中。
　　厉胜，白沛，杰克，原本位于银雷编队之中，可是在敌人的拦截力量出来之后就直接加速一马当先的越过了其他人的机体，三人编队前中后就朝着那六十余架机甲主动的冲了上去。
　　白沛在最前面，杰克居中策应，厉胜吊在最后，三位一体从厉胜的攻击开始，杰克的攻击补上，白沛在闪开了许多袭来的攻击之后冲进了地方的机群之中，几乎是眨眼的时间就连续击破了三台机体，顿时使得敌人剩下的机甲连忙扩散开来。
　　而到了这个时候，也就到了厉胜和杰克逞凶的时候，全炮齐发将自己的机体化作炮台，保持着一定的频率开启了猛烈的炮火打击，白沛，杰克两人则是相互配合一路冲向了更前方，然后调转身来对敌人的后方发起了攻击。
　　在三人的连携进攻之下，其他的银雷也迅速的扩散开来，两三架银雷停在了厉胜机甲的附近，同样将简略二型背包的所有武装全部开启，一发发的攻击稳定的朝着敌人释放而出，其余的机甲则趁势两人一组的投入到了进攻之中。
　　因为厉胜三人的活跃表现，仅仅只是几分钟，差不多就是连敌人都没有反应过来的时间，六十几台机甲就在银雷编队的默契协作之下被击破了超过四十台，剩下的那些机甲也只能边战边退然后抓紧时间寻求更多的支援。
　　根本就没有人想得到，这只有十几台机甲的小编队竟然可以那么轻松的解决掉数倍于以上的敌人，可是更不会有人想得到，最厉害的厉胜三人还没有发挥出他们真正的实力。
　　在击破了那么多机甲之后，银雷编队也是越来越靠近他们的目标，要塞的后方，这也让敌人那边顿时感觉到了一阵意外和震惊，又连忙调动了超过两百架机甲赶着上去拦截，不在有任何小看的直接排除了绝对数量压制的力量。
　　意外之后的震惊，也是震惊于秦云的手下竟然还有着这么一支实力不错的队伍，可是相对来说还是秦云这一台机体带给他们的压力更大，毕竟这可是有先例的，一个人就突破了数百台机甲，消灭掉了无数的机甲之后突破到舰队侧翼这件事叛党绝不敢忘。
　　所以真正承受压力最大的其实还是秦云，一个人要面对的防御火力差不多就和星火舰队那么多战舰对面的防御火力相等，从战斗开始到现在也只不过看看突入了三分之一的距离，但从这个距离开始接下来的火力也变得越来越密集，越近也就越危险。
　　对于秦云来说压力也就变得越大，平均下来每一秒能够前进的距离也就越少，往往前进一段距离之后就会被一阵攻击逼迫得退出更多的距离，然后又在朝着前面移动补回来。
　　就仿佛前面逐渐出现了一条难以跨越的沟壑，一座难以翻过的岩壁，这就是现在这种情况下秦云的实力极限。
　　那道屏障若有若无时隐时现，但却真切的存在于秦云的面前，让他每前进一段距离都能感受到那种拼尽一切却难以有太多改变的无力。
　　“飞鹰。”
　　“我在。”
　　秦云轻轻咬着牙齿，手上的动作调整得飞快，语气急促的说出了一句话：“我要开能力了，十分钟，最长十五分钟后就看你了！”
　　说完，秦云也并不等飞鹰回应，主动开启了在血脉基因调整之后所获得的特殊能力，一瞬间就让自己进入到了那一个特殊的状态之中，双眼迸射出了些许精光，目光变得更沉稳，眼睛在主屏幕上来回扫动的速度变得更慢，但手上的动作便变得更快。
　　一下秦云就感觉自己像是鱼儿一样又从地上回到了水里，反映、手速、运算速度、认知能力都得到了巨大提升，在加上整体实力硬性的叠加提升的百分之三十，在战斗状态下适应性增长，秦云就直接突破了那道挡在他面前的屏障跨越到了另一个层次之中。
　　幻痛战术装甲样式因为秦云个人能力的提升，又再爆发出了更为强大的速度，用着更难以琢磨的行动，在极速状态下还能保持着恐怖的机动性，如同鬼魅一样在一瞬间就突入了一半的距离。
　　在这个过程中，秦云所做的并不是只有完全的闪避，对于朝着自己飞来的每一道光束和每一发具备威胁的导弹秦云都将其的路线给计算了出来，然后在套入到自己的行动路线中去确认，哪些攻击会在自己下一秒的行动中打到他。
　　原本是用于攻击的微型导弹在这个时候同样被秦云当作了防御武器来使用，一发或是几发主动的释放出去和飞袭来的导弹碰撞炸开清除威胁，反光束暴雷也是一发接一发的朝着固定的方向释放。
　　战术装甲上的全部炮装也同样启动，以秦云为主飞鹰为辅也释放出了一道道光束用于拦截敌人的攻击，两门主炮也时不时的开火，正面直击或是提前斜角直击敌人战舰主炮所发射出来的攻击来起到拦截作用。
　　就这样，幻痛战术装甲样式也距离敌人的防御阵线越来越近，在无数人不可思议的目光下翻滚腾挪的躲开一道道攻击，以光束对撞来作为最强的截断手段来确保自己的前进路线。
　　这一刻，那些在战舰中的人们终于开始有些变了颜色，而那些机甲的机师们也停下了无聊的闲话，目光炯炯的盯着越来越近的幻痛战术装甲，而一旦突破到了某个距离界限，接下来秦云承受的攻击压力反倒是越来越小，速度不减反增的朝着对方靠近过去。
　　“接下来终于到反击的时候了。”
　　秦云双眼一凌，右手迅速抬起按下一颗按钮，装甲下方的收容仓便忽然打开，一个个无线的浮游武器顿时从收容仓中脱离而出，一一亮起了尾部的推进器，用着更为鬼魅的动作率先冲向了前方。

第233章 凭什么不能拿下
　　终于，在穿过了敌人防御阵线的火力覆盖之后，敌人终于被纳入到了幻痛战术装甲样式的攻击射程之中。
　　在投放出所有浮游武器的同时，秦云也快速锁定了现在方向最正的两艘战舰，主炮快速充能，肉眼清晰可见的能量泡沫开始朝着炮口方向聚集，然后瞬间爆射出了两道纯红色的能量光束，仿佛是在炮口前方凭空出现，然后飞袭向了那两艘战舰。
　　在什么情况下选择什么样的攻击方式，这对一个合格的机师来说也是一件必须要掌握的重要技巧。
　　战术装甲的武器大致就是几种，格林机炮，导弹发射矩阵，远程光束武器，光束巨刃，最后就是只有一次实战但却并没有太多人所知道的浮游武器。
　　格林机炮主要用于近程防御，导弹发射矩阵不适合用于现在这种情况，敌人的数量太多防御火力密集，就算把所有的导弹全部投放出去意义也不大，如果有那么三五十架战术装甲在这里同时释放导弹，那才会有效果。
　　远程光束武器只有主炮现在具备最大的威胁，其他的光束发射口需要距离更近一些或是混战时能够起到的效果才能看得见，除主炮之外其他的光束发射口更适合针对机甲部队来使用。
　　光束巨刃是接近战，靠近过去两刀一艘战舰绝不是开玩笑，那现在除了主炮之外秦云唯一的选择也是最合适的选择，那就是浮游武器。
　　浮游武器无需秦云来进行完美控制，即便是飞鹰他也都不敢让秦云在面对着几乎大半个舰队和无数机甲的现在，在控制幻痛的情况下还要去对浮游武器来进行完美控制，所以这些浮游武器最后还是由飞鹰来做具体的控制。
　　按照模版来使用浮游武器当然是可行的，可是敌人的数量实在太多了，需要精确的控制这些脱离机体的浮游炮才能够达到最大的杀伤效果，才能做到让这些浮游武器不会被敌人击破，秦云唯一需要做的就是来进行锁定，确认目标然后由飞鹰来对那些目标发起进攻。
　　这就等于是把飞鹰当成了是更高级的智能控制系统来使用，自动确认路线，攻击后自动返回，至于浮游武器充能的问题，说实话如果是幻痛的另外两个背包的话或许还真要考虑这个问题。
　　但以战术装甲的大小规格来看，这种战术装甲专用的浮游武器大小规格也要比普通的浮游炮大上不少，本身就具备一型背包使用的独立能源，就算没有能源补充能够坚持的时间可就已经是普通大小浮游武器的无数倍了。
　　两道红色的光束从正前方快速的冲向远方，那两艘已经被锁定的战舰在这出其不意之间哪有办法来抵挡这两道红得发紫，代表能量强度极高的光束，只能着急的慌忙转舵躲开，但舰桥人员的反应速度也有快有慢，两艘战舰躲避的动作也根本不可能达到完全的一致。
　　其中一艘反应快了不少，在攻击袭向他们的时候就连忙右舵开始闪避，最终使得幻痛战术装甲样式的攻击从战舰尾部擦着过去，只让光束在最后面推进器的位置斜着贯穿出了一个巨大的窟窿，最终引发了大爆炸，可即便是这样那艘船也还是坚持了下来，有超过百分之八十五以上的地方看上去还是完好，至于内部如何那就看不见了。
　　可这样也让那艘战舰失去了行动能力，内部肯定也是一团混乱，留在战场上那简直就是一个随意可以拿下的巨大靶子。
　　而另一艘反应更慢一些，左舵闪避就慢了那么一两秒的时间，就让另一道光束从战舰右舷中间的地方贯穿而过，红色的光束直接从左舷后方穿出，像是被穿窜了一样被左右斜着贯通，在光束逐渐变小然后彻底消失之后，这艘战舰也顿时出现了几秒的坍塌现象，内部崩溃最终整艘战舰直接在对方的防线中炸裂成了一团极为耀眼的光芒。
　　无数的战舰碎片朝着四面八方飞散而出，这一下就像是捅爆了马蜂窝，周围好几艘战舰因为这艘战舰的爆炸而受到了影响，碎片弹射在这些战舰上要么卡在这些战舰的外装甲上，要么在留下了一道痕迹后又被弹到了其他的地方，影响是有但也仅限于此。
　　可是对于附近的机甲部队来说，虽然在确认战舰被击沉的第一时间就赶忙的选择散开，但也还是有不少机甲受到了这些碎片的影响，最惨的一台直接被横着飞出来的碎片给卡进了后腰部，然后化作一团一闪而逝的火球直接炸裂开来。
　　秦云的攻击顿时在防线之中带来了一阵不大不小的混乱，虽然很快就平复下来但那艘爆开的战舰，以及失去了行动能力的战舰周围也因此露出了一个不小的缺口。
　　一开始根本没有人能够想象到秦云一个人竟然能够驾驶着这样一架奇怪而且巨大的机体穿过他们的火力防线，可现在秦云不仅即将彻底穿过防线而且还给他们送上了见面礼。
　　趁着这个混乱，浮游炮用着让人根本无法琢磨和锁定的蛇形机动一路扭到了防线之中，在秦云眼前的屏幕上一个个的红色锁定框开始快速出现，最后在秦云按下了扳机之后，在他的眼前就中忽然多出了近百道不同角度和方向出现的绿色光束。
　　前方的一台台机甲瞬间在这密集如网的光束中一个一个的被击中，头部，手臂，腿部，背包或是武器，光束从这些机甲的任何一个地方扫过，但却唯独放过了最危险的能源区域和驾驶舱附近。
　　“刻意留他们一命？”
　　秦云嘴角微微一翘，将战术装甲中装载剩下的反光束爆雷朝着前方全部倾泻一空，然后左手抬起将推进器功率直接推动到最大的位置，全功率爆发的推进器顿时喷射出了狂暴的能量，猛的向前一窜让战术装甲带起道道残影保持着直线冲向了敌人的防线。
　　飞鹰轻松的说道：“这不是什么三方混战，这个位置除了你之外没有人会再对失去作战能力的他们补刀，留下他们一命为什么不行。”
　　“你可真善变，明明最狠的那个就是你。”
　　秦云轻笑一声，手上的动作却没有丝毫减慢，一枚导弹从战术装甲上弹射出去，直接朝着那艘已经失去了行动能力的战舰飞去，而战术装甲本身则是在极速接近的过程里忽然一个俯冲朝着防卫舰队下方扑了过去，最后拉出了大大的角度从防线下方发动了攻击。
　　在导弹矩阵开启之后，无数的导弹顿时从战术装甲的导弹矩阵飞射而出，带着密密麻麻如同蛇形的白色烟雾尾迹扑向了数十艘战舰的底部。
　　而直到这个时候秦云之前释放出去的那一发导弹也早就成功命中到了那艘失去了行动能力的战舰之上，但那发导弹却已经被秦云给关闭掉了触碰引爆的保险，直接就卡在了那艘战舰前桥的侧方然后再没有了反应。
　　飞鹰也忽然问道：“那你为什么不引爆那艘战舰的舰桥。”
　　秦云面色平静的开口说道：“不要对已经失去反抗之力的人下手，这可是你教我的，可是这样真的对么。”
　　“留下这些人的性命也需要在确保他们之后不会在有危险的情况下，现在我们转身离开这些人也还会投入到战争之中，最终伤害到的却会是联邦的军人，甚至是威胁到蓝星。”
　　“虽然我也知道仇恨会带来更大的战争，可是现在留下他们难道他们就不会仇视我们了么？”
　　飞鹰反问：“那你凭什么觉得已经突破到这个距离和位置的我们不能彻底拿下这支舰队，拿下这个要塞？”
　　“五十艘战舰的人俘虏三百五十艘战舰，再占领一个要塞？”
　　秦云有些被飞鹰的想法惊呆了，但接下来也露出了一个笑容：“这样好像挺有意思。”
　　飞出的导弹一个个炸开，不是命中机甲就是命中战舰，在几十艘战舰防线范围内制造出了无数的烟花，众多的浮游炮也在聚拢于前方后又化作花瓣形状散开，再一次朝着周围释放出了螺旋形状的光束，浮游炮接连的释放出来的光束并保持旋转散开释放出来的螺旋光束交叉在一起看上去就像是一到旋转的网络，不停打在周围的机甲和战舰身上。
　　将那些战舰外露的武器接连点爆，而幻痛战术装甲样式也从这个时候冲到了敌人的舰队之中，两把巨大的光束巨刃从机械臂上瞬间弹出，机体如同闪电一样快速穿插在这些战舰之中，配以导弹和浮游武器压制机体附近的敌方机甲。
　　飞鹰更是直接接管了战术装甲之上的所有中短距离的光束炮和光束枪，调整着角度释放出了密集的覆盖式攻击，战术装甲移动到什么地方这些火力就覆盖到什么地方。
　　而秦云则专心的驾驶着机体，一刀一个小朋友，穿插在战舰之中专门盯着那些战舰后方的推进器部分进行破坏，横着来一刀，斜着来一刀，将这些战舰身后的推进器全部破坏得干干净净，最终一个仰冲来到了战舰的上方。
　　调转方向从上至下的再来了一次对下方所有战舰的全火力齐射，配合浮游炮在短短时间爆发出了数千发攻击笼罩在那些战舰之上，自动防御火炮点掉，外露的副炮主炮点掉，敢冲上来的机甲点掉，通通点掉，然后在对每艘战舰送上了一枚卡在舰桥附近的导弹。

第234章 交棒（为血之桜打赏加更）
　　这一枚导弹卡在舰桥附近，目的不是为了破坏战舰，而且就算是想要破坏战舰一枚导弹也不足以将战舰给直接击沉，但是却足以制造足够的威慑效果。
　　而且因为这些战舰的推进器被全部破坏，至少是后方的推进器被破坏的情况下，这些战舰本身就已经失去了移动能力，变成了宇宙中的活棺材，只能乘坐救生舱逃走，可是就算乘坐救生舱他们又能逃到什么地方。
　　几十艘战舰在几分钟之内变成了无法移动的靶子，秦云接下来没有对这些战舰造成更大的破坏，对于战舰周围的那些机体，飞鹰也在尽可能的保留下他们的性命，利用浮游炮和战术装甲上的炮装来进行攻击。
　　第一次只会对准这些机体的武器，手臂，头部，腿部等地方，可是如果如果在这样的情况也还有敌人想要拖着残破的机体继续攻击，这种勇气和坚持飞鹰是非常欣赏的，但却不会惯着他们分不清楚形势的的任性，直接一炮击破送他们上西天。
　　秦云驾驶幻痛从中间冲过来并且直接破坏了那么多艘战舰，对防御方面的整个舰队来说简直就是巨大的损失和混乱，让中间几十艘战舰失去了原本的作用，等于是在防线中制造出了一个巨大的窟窿。
　　而且到现在这个情况，即便是友军最多能够做到的也就是不朝着这个方向发动攻击，想要救援根本就是不可能的事，而最正确的选择就是其他的机体和战舰迅速散开，远离这群已经失去作战能力的战舰和机甲，重新整理防线派出机甲部队拼命也要把幻痛战术装甲样式给压制下来。
　　否则任由秦云若如进入无人之地一样在舰队之中到处穿插，这三百余艘战舰还不知道多久以后就会被秦云给全部变成不会移动的大棺材。
　　而另一边，银雷编队那边，他们的攻击比起秦云这种一骑当千的冲锋显得稳太多了，现在已经变成了完全以厉胜，白沛和杰克三人为核心的小团队，在没有战舰只有机甲挡在前面的情况下，这边的队伍完全就是一步一个脚印的在稳定前进。
　　不以突击为主要目标，完全就是在如同绞肉机一样消磨对方的有生战力，有三个和秦云一样实力的人在这个队伍里，虽然机体上有些差距可是他们面对的敌人数量同样也没有秦云这边多。
　　之前秦云能够驾驶那个时候还叫做赤色彗星的机体突破一个舰队的防线逼迫得那个舰队逃离，那现在厉胜驾驶着因为颜色更改而变成了银雷的机体也能做到相同的事，至于飞鹰当初接管银雷做出的那几分钟的暴力操作厉胜做不出来，可是总计十几个人对付一两百台机甲也是很轻松的。
　　敌人派过去多少他们就剿灭多少，速度虽然有点慢但那边活生生的就是一个无底洞，危险得很。
　　舰队这边一看，三边的战场竟然两边的情况都还不错，而他们也确确实实的拉扯住了对方的防线中的部分力量，这么看上去好像怎么他们好像就已经获得了优势，不到五十艘战舰竟然压住了对方三百余艘战舰。
　　这一下之星火舰队的士气一下就被提升到了极致，要不是汪海够稳一直压着整个舰队没有靠前，而是保持着距离和敌人相互射击，恐怕一些人也可能会按耐不住在加上一把火冲上去，去做那压垮骆驼的最后一根稻草。
　　汪海倒是认识得很清楚，如今星火舰队最弱的那个点不是单机已经冲到敌人阵线里面的秦云，不是那十几台还在和敌人作战却能够一直创造战功的银雷编队，恰恰是他们这群距离战舰最远的舰队，数量最多但却是最弱的点，无法理解但这确实事实。
　　秦云这边在压制了几十艘战舰之后就迅速的开始朝着要塞左侧移动，对于敌人来说，如今整个防线现在已经变得极为的混乱，差不多就等于是从中间被秦云给撕破掉，为了阻止秦云在给他们的舰队带去更多的破坏，众多的机甲也在重整了阵线之后从四面八方朝着战术装甲扑了过来。
　　朝着快速移动的战术装甲发出了密密麻麻的攻击，而秦云也同样利用战术装甲所有的武装在高速移动和闪避的过程中予以同样密集的反击。
　　导弹和光线到处都是，秦云一边要控制着机体闪避密集的光束和导弹，在敌人的防线中快速的穿插，同时也需要注意整个战场的形势和敌人的位置，更需要亲自锁定敌人来发起还击，飞鹰在这场战斗中还是作为操作辅助存在，没有逾越过操作最后的底线来影响属于秦云的战斗。
　　至少在接下来的十分钟的时间里，飞鹰唯一会做的也就只到这样的程度，可是一旦锁定确认攻击，那接下来的辅助运算，指挥浮游炮的移动方式就全部靠飞鹰来做了。
　　秦云坐在驾驶舱里，屏幕中伴随着他的眼睛和操作每一秒都会有无数的红框出现，每一秒也都会有无数的红框消失，整个屏幕中完全已经被光线，导弹以及爆炸给彻底充斥，但不管是对战术装甲的操作还是对敌人的锁定，甚至是在这个过程中要全程保持自己的不被命中，对于秦云来说那也是极大的操作压力。
　　现在的情况就相当于是无双没错，但却是那种同样经受不了几次攻击的无双，战术装甲固然能够抗住一定的攻击，可是连续被命中的话一样要喊哦豁，只能说是增加了一定的容错率。
　　屏幕中出现攻击和敌人，手臂朝着左边微微扳动，战术装甲就瞬间一个翻滚躲开，屏幕中的画面也开始快速的旋转，但与此同时右手扳动操作杆开始锁定，按下扳机在旋转中两门能量炮瞬间亮起，直接释放出两道光束准确命中敌人然后带出两次爆炸。
　　秦云如果亲自操作的话，在这样的场合下是根本无法做到飞鹰那种更加准确的程度，避开敌人的要害这点是无法做到的，可是谁又要让对方出现在他正面而且还对他发动攻击呢，有能力的情况下秦云并不介意饶他们一命，但是现在秦云已经是顾及不到这些了。
　　接下来八分钟的时间，八分钟的时间里敌人投入足足有一半的机甲力量来针对秦云，每一秒钟都可以看见那些机甲不是散开就是聚拢发起一阵齐攻，秦云拼尽全力的在闪避也还是避免不了有那么几次攻击也还是在厚厚的装甲上留下了一些东西，可每一分钟也都有不少的机体因为秦云亲自的锁定和攻击而彻底化为宇宙垃圾。
　　八分钟的时间，秦云控制着主炮以及两门能量炮就击破了接近一百台机甲，而飞鹰作为协助只要是秦云不锁定的目标它就不攻击，只要是不存在威胁且秦云没有注意到的没目标他也不攻击，但即便是这样被飞鹰弄残的机体也达到了秦云亲自击破的两倍以上。
　　这样的数据对比起来也能说明一个问题，那就是秦云的计算能力和锁定速度足够快了，可是秦云自身的操作能力相比起这一块来说似乎已经明显的出现了很大的差距。
　　而到了八分钟以后，也到了秦云给自己定下的极限，前后全程总计开启了超过十二分钟的特殊能力，差不多也让他的精神负担达到了极限的程度。
　　“飞鹰，差不多了。”
　　飞鹰也清楚秦云的状况，在秦云喊出来之后就直接给出了回答：“剩下的交给我。”
　　“系统接管完成，武器接管完成，机体接管完成，相较于五秒男来说，你这个十二分钟男也就算是不错了。”
　　飞鹰在接管了整架机体之后，秦云就直接解除了自己的特殊能力然后松开了操作杆，就像是连续运动了好几个小时没有休息一样的疲惫一下就涌上了身体和脑袋，顿时让他感觉到了一阵昏沉，不过比起上次这次的情况明显要良好很多，只是昏沉而没有其他的反应。
　　战术装甲被飞鹰接管，接下来就像是再次爆发了一样，一个俯冲开始重新调整位置和姿态，同时所有的浮游炮也开始朝着战术装甲移动的方向聚拢，在连续做出了几次Z型机动和眼镜蛇机动之后，飞鹰也终于将机体的位置调整到了一个让他比较满意的程度。
　　然后一个极速回旋，打开了导弹发射矩阵快速同时调整起了战术装甲所有的炮口，在无数的红框出现在屏幕中后，战术装甲所有的武器全部爆发，这一瞬间使得战术装甲变成了一个可怕的炮台，一波导弹在加上连续不停的火力高频率射击，无数的光线顿时将战线变成了光的世界。
　　清理掉周围所有的目标对飞鹰来说不是难事，而从头到尾，从联邦和叛党的战争开始到现在，在飞鹰的眼中也都像是过家家一样毫不重要，战争不战争的对于飞鹰来说根本没有任何影响，只是当作了一场小孩子的游戏来看待。
　　飞鹰只是把这场战争当作秦云的训练场，实战的训练场来看待，只要有战斗秦云只要上去，不管秦云是在战场中起到什么作用，击破多少敌人，甚至只在战斗中坚持多长时间飞鹰也都不介意，他只需要确定秦云在每一场战斗中都能有收获，有领悟，有进步那就足够了。
　　他才不在意哪边会获得胜利，只是因为秦云在联邦，只是因为需要让秦云获得成长。
　　而在飞鹰的影响下，秦云虽然并没有觉得这是一场不重要的游戏，也同样是当作真正的战争来对待，可是态度上也和其他人浑然不同，对他来说是磨砺，是提升自己的地方，但更多的却是一个能够获得所有方面提升，实力地位以及权利能够提升的地方。

第235章 战斗结束
　　飞鹰作为一名操作者，从全方面来说都是彻底碾压秦云的存在，不仅体现在对机体的控制能力和攻击能力上，在对整个战场的局势掌握上这一点也是秦云完全不能与之相比的。
　　利用覆盖性的火力攻击在敌人阵线后方摧枯拉朽的制造出了遍布于整个屏幕的爆炸，轻而易举的将火力覆盖笼罩范围内的所有敌人彻底打得没有脾气，随后便控制着战术装甲一个转身冲向了厉胜他们所在的战场。
　　这个时候就是飞鹰和秦云两者在战场认知方面差异的体现，如果是秦云在解决掉了附近的敌人之后，会选择继续游离在防线之内来吸引更多的火力减轻其他方面的压力，顺便也可以趁着敌人防线的混乱破坏掉更多的战舰。
　　可是飞鹰选择的却是对厉胜他们现在的情况进行解围，虽然说厉胜他们目前也并不存在什么危难，甚至在敌人防线已经接近崩溃的现在，厉胜他们也根本用不了多少时间就能冲到敌阵中来和他汇合，可飞鹰还是选择了这样的做法。
　　这在秦云看来没有太多必要和意义的做法，在飞鹰的眼中却要比继续攻击其他的战舰和敌人更重要一些。
　　而至于飞鹰为什么这么做，没多久之后秦云也就弄明白了。
　　又是一波极为霸气的扫射之后，厉胜直接带着银雷编队的全部机体直接冲向了敌人的要塞，这个时候飞鹰才掉头返回继续对防线剩下的力量进行清理。
　　但到了这个时候，敌人也趁着这个机会重新整编了队伍，将所有剩下还有作战能力的战舰，机甲进行重新的整编，经过秦云和飞鹰接连两次对敌人舰队发起的打击，虽然破坏了对方不少的战舰和机体，可是也还剩下了很大的数量。
　　还有战斗能力的战舰就超过两百三十多艘，机甲数量就更不用说了，到目前为止也还有一千多的机甲还具备着一战之力。
　　按道理来说应该是趁着对方混乱之际一鼓作气拿下对方，可偏偏飞鹰却是给了对方这么一个重新整编的机会，而这也是因为飞鹰需要更舒服的打击环境，对方重新整编也就等于是重新将有战斗能力的目标聚集在了一起，不需要逼迫的自己就主动聚集起来。
　　对飞鹰来说这会变得更容易清理，这也是飞鹰仗着自己的能力才敢做这样的事，若是换成秦云，是绝对不能那么莽撞这么做的。
　　而且飞鹰还帮银雷编队打通了直接充入对方要塞的通道，十几台银雷虽然数量不多，可是一旦进入要塞内部而且还有厉胜，白沛，杰克三人的情况下，差不多也就已经等于是拿下了这个要塞。
　　防线中有幻痛，后方的要塞有银雷编队，前面还有得到命令开始逐步靠前的星火舰队。
　　这个时候的敌人才算是开始真正的自顾不暇，特别是当飞鹰又一次突破掉了敌人机甲的防卫阵线钻进了对方战舰集群中，星火舰队全体开始发动真正的攻击后，也就彻底的宣告了星火舰队在这场战斗中的胜利。
　　最终有超过一百五十余艘的战舰在机甲部队的拼命护卫下开始迅速的撤离，留下的两百来艘战舰里，超过五十艘变成了徘徊在要塞附近的宇宙垃圾，剩下的战舰则是全部变成了失去行动能力的宇宙棺材。
　　而在这场战斗中，特别是后来飞鹰接管了机体之后，起到最大作用的武器就正是战术装甲的浮游武器，在飞鹰的控制之下这些浮游武器就像是真正的鬼魅杀神一般，制造出最多的战功。
　　以正常情况而言，一台搭配了浮游武器的标准机体，不是战术装甲这样的而就是常规机甲大小那种的机体，在机师合格并且拥有浮游武器控制能力的情况下，其实完全可以做到一台机体全灭掉一个小舰队的程度。
　　这种小舰队指的就是星火舰队这个规模的舰队，五十艘战舰左右加上全部的运载机，只需要一个人一台机体一整套的浮游武器就能做到，当然这也会对机甲和武器有一定的要求。
　　更何况现在操作机体的是飞鹰，使用浮游武器的是飞鹰，而且还使用的是幻痛战术装甲这样的机体，在加上星火舰队的从旁支援，飞鹰要做到赶跑这么一个原本一共有着三百多艘战舰的舰队当然也不会太难。
　　但是那一百多战舰逃跑，飞鹰却没有继续追击下去而是任由对方逐渐的消失在视线之中。
　　这场战斗最终也还是结束了，但却是因为飞鹰才会获得如此辉煌的胜利，如果只是秦云的话，那估计真的也就只能做到在星火舰队和银雷编队的牵制下，击破那么几十艘战舰然后带着星火舰队离开，想要拿下这个要塞拿下那么多战舰或许可以做到，但那必然会让星火舰队蒙受非常大的损失。
　　可是现在因为飞鹰，星火舰队这边几乎是零损失的就做到了这件事，恩，差不多是零损失但不完全是零。
　　在最后的战斗中，由于星火舰队的接近还是有一些战舰受到了攻击而出现了轻微的损伤，有几名运气不好的机师也牺牲在了这个地方。
　　战斗就一定会出现牺牲，所以秦云对此也只是默然的予以接受，而这样的损失和可以忽略不计的牺牲，对比起现在星火舰队创造下的辉煌战果而言，那真的可以说是不值一提。
　　在局势彻底安静下来之后，飞鹰才用着毫不在意的语气说道：“剩下的交给你了。”
　　秦云点了点头，打开了通讯器：“这里是星火舰队指挥官上校秦云，正式通告所有叛党立刻解除所有武装进行投降，等到星火舰队人员接受和安置，强硬抵抗者本舰队将会予以直接的击毙。”
　　“叛党各舰开始回收你方还具备行动能力的机甲，允许派出船艇离舰回收机体受损无法移动的机甲机师。”
　　频道切换，秦云又开口说道：“星火舰队各舰保持警戒，所有机甲编队盯守对方的回收工作，参谋组迅速拿出计划接收要塞和俘虏，厉胜，你们那边情况怎么样。”
　　“报告长官，要塞港口已经镇压，内部情况无法深入而不能进行确认。”
　　秦云说道：“全舰集结登陆部队，做好内部强攻要塞的准备，必须在第一时间控制能源中枢。”
　　而这个时候秦云的眼前也多出了一条信息，这是由飞鹰投显出来的文字。
　　“让厉胜他们去，先行确保能源中枢和要塞管制室，以免对方玉石俱焚引爆要塞，厉胜他们就是专业做这种事的。”
　　秦云点了点头，又开口说道：“厉胜，白沛，杰克，你们去确认一下要塞内部的情况。”
　　“明白。”
　　“是。”
　　“收到。”
　　接下来秦云又通过信息给汪海那边发信，让他联系月球那边告知这次的战斗，同时还让汪海向月球基地那边申请物资补给抓紧想办法送到要塞这边来，除了物资之外当然也还要有人员，要很多的人才行。
　　在布置完了工作之后，秦云也就摘下了头盔然后调整了一下靠背角度，就这么抱着头盔靠在靠背上闭目养神。
　　等到半个多小时之后，叛党这边才磨磨蹭蹭的给出了确认投降的回复，而这个时候厉胜三人也已经在要塞中成功拿下了能源中枢以及总控制室，开始清理要塞内部可能存在的威胁，登陆部队也全体集结乘坐着登陆船进入到了要塞的小型宇宙港，然后迅速的控制了整个港口。
　　秦云在已经根本没有反抗之力的叛党确认投降之后，就代表联邦接受了这些人的投降，星火舰队也就开始盯着那些根本无法移动的战舰，守着那些战舰对他们所有的受损机甲或者是机师开始回收。
　　要塞内部的叛党人员也在登陆部队的要求下解除身上的武装，一个个的排队来到港口，然后在登陆部队部分人员的盯守下抱头蹲在地上。
　　这一个工作就足足持续了两三个小时，两三个小时的时间也都没能完成全部的受降工作，外面那么多战舰，要塞里又有那么多的人，一些是叛党的军事人员，而一部分则是在这个资源点要塞工作的普通宇宙居民，人数不少，要稳妥的检查和安置这些人要花的时间也确实需要很久。
　　秦云在外面呆了一会之后就操作着幻痛战术装甲样式开始返航，在回到了战舰之后连衣服都没换的就直接前往了舰桥。
　　此时舰桥中的气氛也显得比较紧张，虽然刚才获得了大胜而且也开始接收俘虏，但问题是现在要接收的俘虏数量太多，对面的人数是他们的好多倍，在完全没有确认情况安全解除警报之前还真没有谁敢在这个时候掉以轻心。
　　一屁股坐在了自己的椅子上，感觉有些疲惫的开口问道：“情况怎么样了。”
　　汪海在一边连忙说道：“叛党的机甲和机师该回收的都已经全部回收完毕，机甲部队一直保持警戒巡逻，目前暂时没有时间和人力接收对方战舰上的人员，所以只能等着先处理好了要塞之后才能处理这些战舰。”
　　“但是如果要看管那么多人的话那只能是登陆部队人员进行看守，人力方面非常紧张，在没有合适设施的情况下基本上是一个人就要看住一百人以上。”

第236章 决定
　　一个人管一百个人，这可不是什么英雄事迹里的故事，而是现在秦云他们必须要面对的情况，况且这并不是俘虏而是看管，俘虏的话只要打得对方不敢逃跑，不敢反抗，老老实实的等着人来接收那是俘虏。
　　可是看管的话要负责这些人吃，负责这些人喝，还要负责这些人的生活管理，一个人负责一百个人，而且这些人刚才也还在和他们不死不休，也都是受过军事训练的人，一个人根本不可能做到看好一百个人的程度。
　　秦云一开始没想打下这个要塞，但现在要塞反正可以说是拿到了手上，汪海也没想过这个要塞会被他们给打下来，所以怎么对待这些投降的俘虏那真是想都没想过。
　　这个位置距离月球基地太远，已经远远超出了联邦军的控制范围，就算现在月球基地那边派人过来，直线距离且没有敌人拦截的情况下那最少也要一个星期才能抵达这里，秦云他们要怎么保证这一个星期里就一点问题都不会出现？
　　况且敌人派出兵力拦截月球基地派过来的人那才是合理的，而且现在如果敌人派出大规模的舰队过来，星火舰队到底能不能安然守住这里也还犹可未知，接下来该怎么搞秦云也不知道，这让他也有些发愁。
　　抬头看了看近在眼前的要塞，秦云一时之间陷入了思考。
　　虽然秦云带着面具遮盖了他脸上的表情，但是汪海也还是看出了秦云此时正在思考着解决现在问题的方法，于是也就只是安静的坐在旁边一言不发，脑子也在想着该怎么来解决现在的问题。
　　参谋组的人这个时候也相当头大，他们这支舰队如果只是针对一个要塞的话那好办，拿下就等于控制，可是如果在加上一百多艘战舰，而且还是活棺材那种连动弹都做不到，星火舰队真的就有点无能为力了，如果再有五十艘战舰的话那这个事情倒是可以较为轻松的处理下来。
　　秦云想了想，开口问道：“要塞本身具备移动能力？”
　　汪海点了点头，问道：“对，你是想要单独把要塞带走？可是这个资源点要塞的移动能力仅限于轨道，最多也就是能做到我们当初保护的那个卫星移动的程度。”
　　秦云说道：“能移动就够了，速度就算慢一点也没关系，这个要塞既然拿下来了也就没有轻易放过的道理，打上这么一场总不可能连一点战利品都带不走对不对。”
　　“让所有叛党舰船的舰长和副舰长，以及所有的机师现在乘坐登陆艇进入资源点要塞，同时通告全部叛军，愿意跟随我们离开的人也让他们前往资源点要塞，要塞内部不愿意跟着我们的人就把他们全部送进他们的战舰里。”
　　“那些战舰虽然不能移动，但是刚才撤退的叛党舰队应该也还没有走远，而且战舰上的生活物资也够他们坚持一段时间，只要叛党那边派人过来救援的话他们还是能够活下去的。”
　　“带走对方的舰长和副舰长，带走那些愿意回到联邦的人就够了。”
　　汪海目光复杂的转头看了看外面，迟疑的问道：“可是为什么要留下他们？在战斗的时候……那不是一了百了么？”
　　秦云摇摇头：“毕竟他们曾经也是我们中的一员，我也不想自己变成一个除了杀戮就什么都不知道的刽子手，既然一开始没有下死手，现在更不可能再对他们下手，他们中的大多数人也不一定就是真的在憎恨联邦，而是什么都不知道的情况下被鼓动成为了叛党。”
　　“我们把舰长，副舰长以及机师带走，这些战舰就算以后可以修复那也得花上很长的时间，而且机师也会被重新配置，这些被我们带走的人总之以后也算不上是什么威胁，杀不杀他们以后还是会有其他的机师站到我们的对立面去。”
　　“但是如果在战场上又一次遇见今天这些投降的人，如果他们也真的在混乱的战场中对我们联邦造成威胁的话，那我也不会手下留情。”
　　秦云站了起来按住了汪海的肩膀：“就按照我说的做，让参谋组好好安排盯着，两个小时内完成所有的布置同时启动资源点要塞推进器全速离开这里，绕行返回月球基地。”
　　汪海点了点头：“我知道了。”
　　秦云转身离开舰桥，直接一路返回了自己的套房，在房间里脱下作战服冲了个澡然后就躺在床上休息起来。
　　刚才战斗的消耗不小，虽然现在看上去并没有什么不妥的地方，但对秦云来说也是非常的疲惫了，十几分钟的战斗就像是精力了一场连续数个小时以上的高强度作战一样，精神和身体都明显的发出了疲惫提示。
　　这一躺下去在睁开眼睛也已经就过去了两个小时，短暂的休息也让秦云的疲惫得以舒缓。
　　床头的通话器不停的响着，秦云睁开眼睛之后就直接伸手按下了通话器。
　　“什么事。”
　　“长官，我是美丝媞，汪海舰长让我通知你，你之前吩咐的事情已经做完，现在舰队即将启航。”
　　秦云长长的呼吸两次，平复着还没有休息够的些许不适，说道：“我知道了，告诉舰长我马上回去舰桥，等会你把我换下来的作战服送到后勤那边清洗，更衣室那边的衣服也去收拾一下。”
　　“好的长官。”
　　通讯中断秦云抬手揉了揉胸口，慢慢从床上坐起拿起换上了制服，在离开房间之前也没忘记带上飞鹰把面具戴在脸上，在打开门之后对着站在门外的美丝媞点了点头就直接前往舰桥。
　　美丝媞在秦云离开之后这才进入房间里给秦云收拾打扫，房间里倒是很干净也就是擦擦浴池，整理整理床铺什么的，打扫干净之后才抱着秦云换下来的作战服离开。
　　名义上美丝媞是副官，露娜，艾菲莉亚，丽莎三个人是秘书，但事实上四个人都在同时做着相同的工作，也都在承担着秦云生活秘书的职责，而且为了锻炼这四个人同时也能让这四个人还有更多的时间去担任她们原来的本职工作，所以都是四个人轮班在跟着秦云，没有轮班的要么休息要么就在舰桥工作，各方面都没有耽搁。
　　在来到舰桥之后秦云又坐在了汪海的身边，汪海在秦云坐下后就开口说了起来：“所有的安排都已经做了，所有俘虏战舰的舰长，副舰长，机师的身份已经全部经过对比进入到了要塞，没有发现什么问题。”
　　“资源点要塞那边有不到一半的人愿意跟着我们离开，但绝大多数都只是原本在资源点工作的工人，没有军人的身份但不排除里面是否有特殊身份的人，舰队方面愿意跟我们一起离开的人很少，接近一百五十艘战舰也就只有不到一千个人，平均每艘战舰不到十人。”
　　秦云问道：“其他的人都已经送到那些战舰上了？”
　　汪海回道：“两个多小时那一百多艘战舰的登陆船一直在来回跑，该送过去的人都送过去了，最后月球基地那边给予了回信。”
　　秦云靠在椅子靠背上：“说什么。”
　　汪海苦笑一声：“让我们放弃全部的东西赶紧撤回月球基地，到时候第二或者第四舰队会派人就近接应我们。”
　　秦云摇摇头：“那不行，要塞必须要带走，我们接下来的任务会更危险，有了这个要塞的话你们才会更安全，回去的路线计算过了没有。”
　　汪海也知道秦云对于这个要塞的执着，也就不在说这个问题而是直接给予回答：“已经计算过了。”
　　“计算确认在第七天可以让资源点要塞的移动速度最大化，但是中间会有三次减速三次加速来改变前进的路线和轨道，移动要塞返回联邦控制区域的时间需要二十五天左右，彻底绕开了地方控制区域。”
　　秦云抬头看向了主屏幕，此时主屏幕上随着汪海的话也出现了一副示意图，看了两眼之后秦云便点了点头：“就按照这条路线前进。”
　　汪海担心的开口说道：“但这只是理想中的情况，万一出现意外比如敌人拦截和追击的话，那星火舰队要保护的可是整个要塞里面差不多一万多人啊，只要出一点问题这一万多人的性命可就不保了。”
　　秦云宽慰的说道：“一切有我，情况也不至于会复杂到这种程度，还有啊，你不要总是插旗，从在飓风号的时候你就特别喜欢插旗，这样不好，没事搞不好都会因为你的乌鸦嘴说得有事了。”
　　汪海听到秦云的话露出了无奈的眼神，资源点要塞和卫星移动一样都太慢了，拦截绕不开追击跑不掉，只要敌人过来那次次都是硬生生的危机和战斗，说是冒险绝不为过，可是秦云的实力又会是这个冒险的保证，最后事情到底会朝着什么样的方向发展那还真的有点不太好说。
　　只希望接下来的这一路能够平平安安的返回月球吧。

第237章 质疑
　　一百多艘战舰，在加上要塞里原本的工作人员，资源区的工作人员，护卫人员，在接近八万双的眼睛注视下，秦云的星火舰队带着愿意返回联邦的一万余人推动起了资源要塞缓缓消失在他们眼中。
　　秦云坐在书房里看着所有还安置在要塞中的随行人员名单，确认着名单上每个人的名字，工作，家庭和背景，就算每个人只有一张纸那也足足是一万多张纸等待着秦云的翻阅，现实的情况是要塞中安排的登陆部队，参谋组，以及各船抽调出来的人员也都在抓紧时间的对每个人的资料进行确认审核。
　　将所有的人分为无威胁，可疑目标以及确认隔离三种，而后才会集中到火神号上来让秦云进行二次查阅。
　　秦云一边看也一边拿着笔在纸上书写着什么，不止秦云在看，一个副官三个秘书官也全部坐在书房里帮忙秦云整理那一万多人的资料。
　　看了许久之后秦云轻轻闭上眼睛朝后靠了靠，顿了一会之后才开口问道：“你们整理得怎么样了，蓝星出生，家庭父母为蓝星人，单亲为蓝星人有多少。”
　　美丝媞抬起头来连忙回答道：“蓝星出生的确认数字为412人，其中双亲皆为蓝星人的只有不到三百人，单亲为蓝星居民的有一百多人。”
　　秦云轻轻点了点头：“幸苦了，通知要塞那边的人，让他们找这些人问话，问清楚他们到底为什么会在这个要塞，对这些人的工作职责分布理出来了没有。”
　　美丝媞看向了艾菲莉亚，后者开口说道：“长官，这些人里工作职责涉及到了整个资源点要塞的各项环节，港口管理人员，船只修复人员，设备技术维修人员，网络技术人员，后勤，工程机甲，采集机甲的操作者，医务人员，防卫人员各个环节的工作者全部都有。”
　　秦云又看向美丝媞：“再加一条，确认一下现在要塞的生活物资以及其他物资的所有情况，要塞港口的受损程度，防卫武器还有多少能用的，防御火力能不能加强，能不能修复过来，现在靠这一万多人能不能把这个资源点要塞正常的运作起来全部都弄清楚。”
　　“要塞里有什么设备，通过这些设备能够做到什么事我也要知道，着重确认要塞内的技术相关人员又多少，具备技术开发实力的人有多少。”
　　美丝媞点了点头拿起了自己面前桌子上的通讯器，开始联络舰桥由那边来联系要塞对秦云说的这些事情进行确认。
　　等到美丝媞把秦云这边的问题一说，舰桥那边似乎也是给美丝媞说了什么，之后美丝媞就看向了秦云，单手捂住了通讯器的话筒说道：“长官，舰桥那边汇报要塞中有人说自己是联邦的谍报人员，一共两个人，希望能够和长官你碰面。”
　　秦云摆摆手：“让舰桥和月球基地联络确认这两个人的身份，如果没问题的话就让他们过来火神号。”
　　“是。”
　　在要塞里真的存在联邦方面的情报人员这不奇怪，毕竟这个资源点要塞就是联邦的情报人员确认的位置，如果那两个人的身份没有问题秦云觉得就算见一见其实没有多大问题，就算反馈过来的信息有问题，秦云也准备见见这两个自称是谍报人员的家伙。
　　接下来根据计算要返回安全区域需要二十多天的时间，说长不长说短不短，但秦云并不准备让资源点要塞就保持现在这个样子，而是希望这个要塞能够运作起来，秦云不需要要塞中的那些矿物资源，但是要塞中的工业设备如果能够做一些事情的话那对接下来的航程也是会有好处的。
　　第一件事当然就是对要塞进行修复，因为战斗被破坏掉的地方抓紧修复完成，第二件事就是要塞的防卫措施，星火舰队的防卫力量肯定是不足的，但如果要塞原本那根本没有多大作用，完全就是充当港口的要塞能够发挥出真正要塞的作用，那也一样是有帮助的。
　　而这一批一万多人虽然并不全都是什么尖端性人才，但肯定也有一些尖端人才在里边，更是一个要塞运作中最不可或缺的组成部分，不管这些人未来是否会留在这个要塞里，也不管这个要塞今后会被秦云变成什么样子，但有了这些人从现在开始的二十多天时间里，他们就能一直的按照秦云的想法对要塞进行完善和修复。
　　现在能够尽可能的将要塞的火力堆砌到最高的程度，那接下来星火舰队在遇见敌人的时候，不管是要塞还是舰队也都会变得更安全。
　　接下来秦云就一直坐在椅子上，有些百无聊赖的用自己的眼睛快速的扫过屏幕中的一页页资料，四个女孩围在另一张桌子也开始小声的说起话来。
　　秦云并没有去听四个女孩的话，只是在做着自己的事，虽然他现在的态度是很懒散，但是面具带着也让人看不见他的表情，而且秦云也一直在注意着要塞内那一万多人的专业方面和能力方面的记录。
　　能源，机械技术，电子工程，材料学，矿物学，所有人员的名单上有着类似记录的人秦云都会多看上几眼，然后通过这些资料上的描述和评价来对这些人进行标注，在里面找出那些有能力的人才，看看以后能不能想办法把这些人为自己所用。
　　“长官。”
　　“丽莎！”
　　秦云抬起头来看向了美丝媞他们四人的那边，刚才叫长官的人是丽莎，声音很大感觉很倔强的在叫他，而喊出丽莎这个名字的则是美丝媞，压抑着声音而且带有一抹恼怒的情绪在里面。
　　秦云看了看站起来的丽莎，还有有些恼怒盯着丽莎的美丝媞，微微皱眉：“怎么了。”
　　听到了秦云的声音，美丝媞看了看秦云最终有些无奈的偏开了头，而丽莎那张小家碧玉的脸上则是写满了倔强和一点点的不满。
　　丽莎问道：“长官，刚才我们说到了战斗的时候，那个时候长官你明明有这个能力杀死那些叛徒的，可是为什么非要留他们继续在这个世界上，只要你的枪口随便调整那么一下，那些人就再不会给联邦带来麻烦和威胁。”
　　秦云颇觉得有些惊讶的看向了这个在四个女孩中看上去，只是看上去最温柔的女孩，说话的时候经常都是嗫嗫嚅嚅的，没想过这个丫头竟然还有现在这样固执倔强的表现。
　　美丝媞在旁边小声的说了一句：“我有阻止她。”
　　秦云对着美丝媞摆摆头，看向了丽莎，问道：“你希望他们全都死么？”
　　丽莎大声的说道：“是敌人的话那就应该死，最好的敌人那就是死去的敌人，我可以在梦里可怜他们但在现实就不会，如果他们还是联邦的一员那当然就不是这样。”
　　秦云笑了笑：“你倒是看得比我明白，最好的敌人就是死去的敌人，你说的没错，全灭掉那些俘虏确实能做到，至少如果不是刻意留手的话那个被我们丢在那里的舰队起码有一半已经牺牲在了那里。”
　　丽莎问道：“那你为什么不杀死他们？”
　　秦云倒是不生气，笑了一声说道：“之前有一个人让我要学会该杀和不杀，我觉得我还没能够完全掌握这点，但是你说得没错是敌人就该死，这些人留下的话以后还有可能会变成联邦的敌人和威胁，所以他们死了才是一了百了的。”
　　“那你知道一个舰队，一艘战舰的战斗力是怎么表现出来的么？”
　　丽莎有些没反应过来，秦云这个话题好像转得是不是有点太快了。
　　但秦云没等丽莎回答，就自问自答的说了起来：“从战舰个体来看，在舰长的指挥下舰桥团结在一起，然后派遣机甲作战，这就是一艘战舰的战斗力表现，舰长的能力和机甲的作战能力会直接影响战斗力表现的高低。”
　　“而换成舰队，那就是更多机甲机师的表现，更多舰长的团结表现和协同才能带来足够的战斗力。”
　　“可是那支舰队的机师和舰长，甚至是副舰长，这些足以影响一艘战舰的作战能力，足以影响一个舰队作战能力的人他们现在在哪？”
　　丽莎有些懵懵的回答道：“要塞里。”
　　“对，舰长，副舰长，那些可以充当指挥官的人，甚至是所有的机师目前都已经在要塞里，那么那个舰队现在还具备战斗能力么？还能成为我们的敌人么？”
　　丽莎有些头晕：“舰长，副舰长，各层指挥官还有机师都不在了，那他们就没有战斗力了。”
　　秦云笑了笑：“现在这些人落到了我们手里，其实完全可以换个方向去想，那就是这些人对于叛党来说已经死了，已经不存在了，而那一百多艘战舰要全部修复，三个月的时间也是需要的对么？”
　　丽莎点点头，三个月的话一百五十艘左右的战舰修复，也差不多是需要这么一个时间。

第238章 释疑
　　“你觉得杀死他们才是正确的，在战场上来说这没有错，但不杀他们的我其实也没有错。”
　　秦云微笑着对丽莎解释道：“原本那些人的作用是作为人质，因为我的目的就是这个要塞，这也是一开始总部那边给我的任务，拿下这个要塞。”
　　“差不多十万人的人质，只要有这些人质在手再把那些战舰给分布到整个要塞附近，对面想要进攻要塞的话那他们首先要面对的就是自己人。”
　　“而如果叛党真的毫不犹豫的朝着他们的自己人发动攻击的话，那我肯定也还是会出手救下他们的，因为这些俘虏遭受了背叛，遭受了自己人枪口的瞄准和进攻，而他们就会因此对叛党生出间隙和仇恨，至少大多数人会是这样，这样一来星火舰队就可以趁着这个机会将这些人收心为我所用。”
　　“就算是坏掉的一百多艘战舰，只要能修好那就是好战舰，十万人哪怕只有一半的人愿意支持星火舰队，那我们星火舰队的规模也会因此壮大几倍。”
　　“这是我一开始的想法，当然这么做也是完全可行的。”
　　秦云说道这里也是自嘲一笑：“我也恰恰只是想到了可行，而忽略了星火舰队的人手真的不够管制那么多的战舰，在这种连要塞内部都没有办法彻底完全的安置好的混乱前提下，我们需要太多的时间来做出更多的安排，也管不了那么多人的生活问题。”
　　“恰恰我们没有那么多时间慢慢的来，也没有足够多的人力可以完全掌控要塞内部的一切，所以我只能改变想法，带走愿意回到联邦的那些人带走要塞而把那些已经投降的人留在那里，甚至要塞中也有超过一半的人被送到了那些战舰上。”
　　“这样一来才让我们的登陆部队和各舰抽调的人员做到对要塞的接收和管制，既然一开始我没杀死他们，在后来他们成为了俘虏我也更不能这么做，如果不是情况不允许，我甚至想要将那些人全部带走，交给联邦来处理或许也能够交换到这个时候我们联邦落在叛党手上的那些人。”
　　“不过留下他们也不是完全无意义的，这也会给叛党带来非常大的影响，首先解救那些战舰中的人，拖走那些战舰就至少要用三百艘战舰来做这件事，这个过程会是多久不好说，但是现在叛党如果真的抽调三百战舰去救援那个舰队，那对我们来说后面会出现追兵的可能性就没那么大了。”
　　“就算会出现追兵，会出现拦截，相信数量上也会在一定的范围以内，否则真要抽调一个舰队过来对付我们，那第二，第四舰队也不会只干瞪着看戏，肯定会抓住这个机会朝着叛党的要害发动进攻。”
　　秦云竖起一根指头：“这是把他们留下的第一个好处。”
　　“第二个好处是影响力，这些人一旦被救援回去之后通过他们的嘴巴会将星火舰队描述成一个只有五十艘战舰，十几台机甲就能突破三百余战舰防线，消灭三分之一，俘虏三分之一，打跑三分之一，还能顺便拿下一个要塞的恐怖舰队。”
　　“等到这样的说法被大多数人认可之后，以后只要敌人遇见我们，第一反应只会是逃跑，就算强行作战士气也绝对会受到影响，天然会低我们一头，遇见我们他们会害怕就会影响他们的战斗力。”
　　“士气这种东西看不见摸不着，但确实是存在的，而且还会极大影响一个队伍的作战能力。”
　　“第三个好处，如果赶尽杀绝你知道会给星火舰队带来什么后果么？今后任何一个敌人舰队一旦遇见我们都只会背水一战，拼死一搏，是明知道死也要拖着我们一个人去死的那种，这会给星火舰队带来很多不必要的损失和麻烦。”
　　“但是如果他们知道星火舰队绝不会对放下武器的人下杀手，而且从星火舰队这里投降还能保证他们的正常俘虏待遇，在试探进攻确认不是我们的对手之后，有那么些人为了活下去他会怎么做？呵，当然是放下武器等待我们接收了，这就是不战而屈人之兵。”
　　“第四个好处，那就是对敌人舰队的影响，现在我们留下的那支舰队可以说是已经废了，已经是一盘散沙，没有了机师没有了舰长副舰长和各级指挥官，主心骨和主要作战能力都没有了，更不要说因为这场失败对他们带去的心理阴影估计也是需要处理的项目。”
　　“就像当初第四舰队那样，想要让这一百多艘战舰重新回到战场，不仅要用三个月的时间来修复，而且还得从其他的舰队，从他们的后方调动相应的人员填补到舰队里来，磨合就是一个不小的问题，而且既然从其他地方抽调那就会让其他地方受到影响。”
　　“从后方抽调那抽调上来的人也都是一些新兵，轻松就可以处理的新兵，和第四舰队当初受到那种影响是完全相同的，我用一百多艘破烂战舰还有战舰上的那些人，换来的就很可能是对方一个整编舰队的平均削弱，你说这算不算是一个好处。”
　　“杀了他们只会传播我们的凶名，可是留下他们传播的确是我们的威名和王道，那我的选择当然是留下他们。”
　　四个女孩一直在听着秦云说的这些话，一开始四个女孩还真没觉得这里边一件事的不同选择竟然还有那么道道在里边，四个人其实都不是很能理解秦云那种不下杀手的做法，明明曾经都已经在战场上杀过了那么多的人。
　　但那个时候秦云只是战士，他可以毫无顾虑的去作战，但现在他是指挥官，需要为星火舰队接下来的道路和发展考虑，但就像是秦云之前说的，一开始他真是准备把那些人当作人质来用，却唯独忽略了他们现在的人力根本无法接管那么多的俘虏，所以最后才会变成现在这样。
　　带着要塞跑路。
　　以后如果在遇见这种小规模的敌人舰队，五十艘，一百艘，两百艘的，那可能对面很有可能就只会装模作样的还击几次，看看主要作战力量是否能够占到便宜，要是占不到的话那真的是很有可能做出直接投降这样的举动的。
　　毕竟他们投降了不起也就是星火舰队把他们带回联邦，反正人没死没伤的还能保证正常俘虏待遇，好好改造改造也就差不多了，也有可能是星火舰队发现管不了他们那么多人，把战舰的武器和推进器破坏掉，他们又能返回叛党那边，这真是不战而屈人之兵啊。
　　丽莎听着秦云的解释也是不停的点着脑袋，一开始不满，到后面有些发懵，在到迷糊，在到一脸认同，最后到两只眼睛闪闪发光，这个过程那是相当的有意思，简直就是把秦云当作了自己的偶像，至少这一刻是把秦云当成了偶像来看待。
　　美丝媞也露出了敬佩的目光直至的盯着秦云，现在秦云表现出来的可真不只是他在战场上的破坏力，不只是他对敌人的威慑力，而是实实在在站在指挥官角度来对整个舰队考虑的决策力。
　　艾菲莉亚也是不时的点头，只有露娜一脸迷糊好像不明白大家到底在说什么一样，能够听明白秦云说的这些事情代表什么，却完全无法明白这些东西的联系到底在哪。
　　所以最终还是因为武力？有武力者滥杀为屠，有武力者止杀而为王？
　　四个人都不说话了，丽莎也不固执了，秦云这也才轻轻点头：“你们四个是我副官和秘书官，但做的工作其实是一样的，不明白的地方可以问，我也会给你们一定的解释，你们能够成长起来才能为我分担更多的工作，而越了解我做事的风格和想法，也才会更贴合一件事我希望发展的方向。”
　　“还有什么需要我回答的么？”
　　四个女孩连忙摇头，秦云也就跟站了起来：“美丝媞，这些人员的资料里我标准了一部分，对这些人进行最详细的调查，我要知道他们的家庭，背景，性格，在学校学习时的表现，工作的表现，和周围人的人际关系等等所有一切完整的资料。”
　　“能找到多少就找到多少，这件事尽快去做，也可以联络月球基地让那边协助处理，调取整个联邦的数据库也要搞清楚。”
　　美丝媞重重点头：“是。”
　　秦云摆了摆手就离开了套房：“你们留在这里继续工作，我去转转。”
　　在秦云离开之后，美丝媞用着无奈的眼神看了一眼丽莎：“都让你不要问不要问，非要那么气势勃勃的站出来，长官不管他会怎么做那肯定是有我们想不到的原因，现在服气了？那还不是为了让星火舰队在接下来返程的过程里能够更安全一点？”
　　丽莎低下头左右言他：“饿了，要不要吃东西，我去帮你们拿。”
　　美丝媞抬起手在丽莎脑袋上点了一下：“你啊。”

第239章 联邦灯下黑
　　（明天一号了，又到了爆更的时节，一直爆更亦醉也刚不住，一个月爆更个二十来天缓个几天十天的就刚得住了，提前给明天求打赏，求月票，求加更，和之前一样打赏万更加更，月票就两百票加更一章。）
　　等到秦云给几个丫头解释了为什么不杀掉那些人的几个小时以后，秦云又继续坐在书桌前面听着美丝媞的结果汇报。
　　“登陆队的人已经和要塞那边现在留下的最高职务的人进行了对接，同时也和一些主要技术骨干进行了交流，各项问题的结果已经出来。”
　　在拿下了要塞之后根本没有时间和人力去第一时间彻底了解整个要塞的情况，而是在现在已经推动着卫星出发了那么久之后才终于将最基本的信息给汇报了上来。
　　美丝媞看着秦云头也没抬将注意力似乎放在了投影屏幕上的样子，补充了一句：“口述还是？”
　　秦云点头：“说。”
　　“目前的人员和物资可以满足对要塞的修复，也可以达到百分之六十以上的启用效率，已经算是可以正常运行了，设备方面足以熔炼矿物并且制造出一些基本的东西，要塞现存的防卫武器只有不到百分之四十五可以使用，其他全都是因为银雷编队的突入而被破坏掉的，但是可以全部修复。”
　　“以要塞的制造能力可以制造出一些能够加强防备的防卫火力，弹药和能量方面充足。”
　　“除此之外的其他防卫火力加强也可以做到，在要塞内有一批三叉戟级舰船的整备、维修和后勤物资，包括补给用的导弹，舰船和机甲修理的相关设备物资，还有十几组三叉戟级战舰使用的主炮和副炮。”
　　听到这里秦云才终于抬起头来将目光放到了美丝媞身上：“十几组主炮和副炮替换部件？来源呢？这种东西在这地方为什么会有？”
　　美丝媞摇头：“说是这边防卫力量的常规整备物资，都是在这要塞出现之后逐渐配发下来的，因为这边不具备更高精度的维修能力，一旦战舰的这些武器出现问题就只能进行整体更换，不过这边没有出现过战斗就一直留了下来。”
　　秦云点点头：“导弹和弹药基数呢？”
　　“可以满足一个整编舰队的标准补给数量。”
　　秦云想了想，开口问道：“那可真是不少，让汪海确认一下舰队现在的弹药存量，把各舰的负责补给方面的后勤人员也全部派到要塞去抓紧时间进行补给。”
　　说到这里秦云有些可惜的摇摇头：“可惜了，当时那些战舰上的补给其实也可以让他们全部运到要塞里来了，只留下生活物资给他们就好了，下次一定要注意这点。”
　　美丝媞点点头表示自己已经记下，秦云则接着说道：“那就立刻开始安排人手对要塞进行修复，先慢慢的修复起来能够修复到什么程度就算什么程度，主要将修复目标放在要塞本身的防卫火力上，然后把那十几组主炮副炮全部装上去。”
　　“要塞正面的话由舰队来进行保护，把那些东西全部装到要塞的侧面去，既然是要塞那就得有点要塞的样子，连火力都不够算是什么要塞那最多算是个小型殖民地。”
　　秦云又问道：“我让你调查的那些人的资料怎么样了？”
　　美丝媞说道：“从对方要塞中已经得到了他们的资料，不过还需要月球基地那边的反馈回来的信息才能进行对比出结果，不过那两个自称是情报人员的人，月球基地那边已经给过来了肯定的答复，按照长官你的要求已经让他们来到了火神号上，你随时可以见他们。”
　　秦云说道：“那就把他们带过来，我新选出了一些人你也详细的调查一下。”
　　美丝媞点点头走到了自己的桌子上开始安排那两个人过来的事，当然也不可能在确认了两个人确实是情报人员之后，就让他们大大方方的出现在秦云面前，搜查，检查甚至是派人过来守着这些都是有必要的。
　　而且秦云吩咐开始修复要塞和补给的事情美丝媞也要尽快的去通知舰桥。
　　秦云也关掉了屏幕再次靠在椅子上闭目养神，一万多人的资料秦云自己对自己做出的要求是每个人至少都要看一遍，之前看过了一部分然后休息，现在又看完了一部分也看得秦云头晕眼花。
　　他是觉得自己真不适合处理这些文字和资料方面的工作，但学习使他快乐又是另一回事了，虽然他也可以让飞鹰直接帮他把那些有至少在资料上确认有才干的人删选出来，但有些东西自己不去接触那就永远没有办法掌握和熟练，就算要偷懒也得好好的真正接触和处理几次这样的工作才行。
　　没多久后，两个看上去普普通通的男人就在几名大兵的带领下来到了秦云的书房，这两个男人一眼看上去完全给不了人特别的感觉，丢在人群中都是一眼找不出来的那种，长相普通，气质普通，眼神普通，一个看上去可能有三十多岁，另一个年龄要小一些估计也就只有二十来岁。
　　这就是两个普通的人，和秦云在电影里看见过的那些什么007，什么碟中谍的主角完全不同，没有什么眼中精光一闪，闪过一抹沉重和精明，完全没有那些东西，穿着蓝色的连体工作服看上去就真的像是普通的工人一样。
　　在两个人进入秦云的办公室后，秦云也慢慢起身绕开了桌子走到了书房的中央，二人停下脚步直接就朝着秦云举起了右手，直到这个时候才稍微能从他们的身上看见一些属于军人的东西。
　　“情报部少尉鲁斯见过长官。”
　　“情报部中士泽升见过长官。”
　　秦云也很严肃的朝着两人举手还礼：“星火舰队指挥官上校秦云，辛苦两位了，请坐，美丝媞倒茶。”
　　两人放下手，年纪更长一些的鲁斯少尉从怀里拿出了一份数据储存装置双手递给了秦云，这不只是尊重同样也是在表示他没有威胁和问题。
　　秦云接过了对方递给他的东西，问道：“这是？”
　　鲁斯用着平常的声音开口说道：“这是我们在潜伏过程中收集到的所有情报和资料，内容太多同时大多属于机密级情报，不方便进行口述。”
　　秦云点了点头：“我代表军方感谢二位的付出，先请坐。”
　　两人点点头在秦云先坐在了沙发上后也跟着坐在了秦云的对面，在坐下之后秦云也开口问道：“两位在这个资源点要塞里已经有多少时间了？”
　　鲁斯想了想，说道：“差不多一年了，泽升要短一些，几个月以前才来到这边。”
　　秦云有些愕然：“一年？”
　　鲁斯坦然的说道：“是的长官，在叛党宣布叛乱之前我就已经来到了这里，我来到这个要塞是机缘巧合，因为调查一批资源的去向然后查到了这里，但在来到了这边之后一直以来留在这里也都并没有能够联络到联邦的机会，只能选择潜伏进行情报收集。”
　　“泽升是因为需要加大这边资源的产出在叛党宣布叛变之后才过来的。”
　　美丝媞在旁边提醒道：“联邦所有位于宇宙部分的资源矿区基本都属于军事机密，地点是不予对外通报的，也只有军方掌握这些资源矿区的准确地点，政府方面也是不清楚的，同时在工作履历上也不会出现具体的描述，只会说明被第几舰队征召于XXX矿点工作多久。”
　　美丝媞提醒这么一句，秦云就忽然明白过来怎么回事了。
　　也就是说军方有独断的权利确定什么时候对哪一个资源点进行开发，而这些都是联邦政府那边都不知道的，就算是招人过来这些资源点，那些来到资源点工作的人恐怕也都分不清楚自己到底是在什么地方，到底是在哪一个具体的坐标工作。
　　但恰恰是这样这中间就会出现一个问题，联邦政府不清楚，工作的人也不清楚，恐怕就连军方自己都不清楚到底有多少人在外面挖矿，毕竟当初每个舰队可是拥有着很大的独立权限的，而叛党方面就可以借用这一点自由的招人而且还可以毫无负担的把人给放回去。
　　就算把他们放回去了，这些过来工作的人也就是知道一点点东西，反正都以为是在为联邦工作，就算对外去说也没人搞得清楚状况，完全就是灯下黑啊。
　　而且第三舰队直接就是叛党舰队，第四舰队是由施莱德控制，要签发这种征召文件肯本不需要其他人的同意，大不了也就是招的人多了适当的真运一两批物资回去联邦，可是他们隐藏下来的物资搞不好就是十倍甚至是几十倍以上了。
　　秀，真的秀，利用漏洞来玩了一个灯下黑，怪不得这个要塞里会有那么多的人会想要和星火舰队一起离开了，被骗来的人恐怕是真不少。
　　但也就像是秦云一开始觉得的那样，所有的叛党殖民地里或许也不是每个人都抱着反叛的想法，但是这些人根本无法做主只能隐藏住自己内心里的想法，可一旦有机会就像是现在这样，他们拿下了卫星这些人也还是会选择回到联邦的怀抱。

第240章 凶残云
　　（明天一号了，又到了爆更的时节，一直爆更亦醉也刚不住，一个月爆更个二十来天缓个几天十天的就刚得住了，提前给明天求打赏，求月票，求加更，和之前一样打赏万更加更，月票就两百票加更一章。）
　　秦云在和两个情报人员说了会话之后，那两个人就很有眼色的主动告辞，并且还主动的提出了希望能够返回要塞的事。
　　但秦云并没有拒绝，把这两个人强行留在火神号上，因为如今的情况确实是有点敏感了些，虽然就只是两个人，可真要不怀好意的留在火神号上那还是能够闹出很大动静的，这两个人愿意返回要塞也是为了避嫌。
　　最后两人也是回到了要塞，不过住的地方确是重新的进行了安排，而且这两人也有自己的想法，那就是看看能不能抓住有可能潜伏在那一万多人里的敌方谍报人员，秦云觉得这个想法很不错，于是干脆也就把厉胜，白沛，杰克也安排到了要塞。
　　反正这三个人在个体作战能力上比秦云还夸张，以一敌百那可真不是开玩笑的，而且又是情报专精的人工生命，让他们去负责要塞那边的事情可谓是相得益彰。
　　这边秦云和星火舰队带着要塞跑路，另一边的叛党也知道了这个消息。
　　一开始派出三百艘战舰，基本上是半个整编舰队的数量去协助防守，原本以为只是防守的话那应该是没有问题的，而且要抵抗的也就只是一个星火舰队，在没有更多单位牵制的情况下秦云这么一个机师能够发挥的作用虽然大，但也不一定就能拿下要塞和防卫舰队。
　　可是事态的发展永远是出人意料的，叛党军方在知道这边顶不住的时候时间已经是来不及增援了，一场战斗下来损失了五十多艘战舰，一百多艘战舰被俘，被击破的机甲数量当时还没统计出来，剩下的一百多艘战舰无力抵抗只能选择撤退，让要塞落到了星火舰队的手上。
　　而后没多久，叛党高层这边还在争论着到底该怎么办，然后又接到了一个让他们狂怒的消息。
　　星火舰队把那些俘虏战舰的所有机师，所有骨干指挥官全部抓走了，偏偏留下了舰船的常规船员，同时还把原本要塞里的工作人员全部赶到了那些根本不具备行动能力的舰船上面去。
　　在加上一百多艘被损坏但却能够拖回来的战舰，更关键的是星火舰队竟然根本不等他们讨论出一个结果，就带着资源要塞跑掉了。
　　叛党高层其实已经是想到了星火舰队把那些俘虏战舰当作人质这一点，至于交不交换回来，用什么样的方法交换回来到也就是他们争论得最多的地方，那个时候其实还是有人暗恨秦云的。
　　你妹的这可是战争，秦云只打兵器不打人这种事不科学，真的不科学，那些俘虏留下才是麻烦，可要是秦云全部干掉叛党也就是损失了一些人罢了，损失了一些战舰罢了，但是他们却能通过这件事凝聚起整个叛区所有人对秦云的仇恨，对联邦的仇恨。
　　可是秦云这么一搞只伤不杀，他们也很头疼到底该怎么办，这次该轮到联邦那边旋转了，叛变只是少数人的举动，所以联邦军只针对那少数人来处理，不管是否在战场上遇见都会尽可能的保证叛党下面军人的生命，NND，这个话说出来多好听多大义？
　　还有，是个人都能想得到这些俘虏回变成人质，也会变成星火舰队的盾墙，而且星火舰队根本不可能长期持有这些人质，毕竟单靠星火舰队的资源和要塞里的资源做不到维持这些十万人以上的正常生活。
　　最多双方也就是拖，然后拖出一个两边都能接受的合理条件把这些人质给要回来，而且星火舰队没有后勤保障到时候还不是就只能任他们鱼肉，大不了也就是星火舰队在突破他们的重重包围扬长而去，可是那样星火舰队必然也会因此而付出极大的损失。
　　但是秦云这一下竟然来了一个釜底抽薪，这是叛党这边真的没有想到的又一个选择，打了我的房，把守护房子的人干趴下了却把房子带跑了，这是个什么样的神仙操作？这损失是真的大啊！
　　而且还留给了他们一个大麻烦，那一百多艘战舰和里面接近十万的人，救回来那是肯定也是必须的，战舰带回来了好办丢进船坞修复就是，可是人怎么办？舰长，副舰长，机师，骨干级指挥官的补充也是问题。
　　这个问题可大可小，但就算处理得再好多少也还是会有些影响的，而且也是一件不得不处理的事。
　　这一百多艘战舰和秦云预估的一样，需要相同数量两倍以上的舰船才能成功拖回他们的船坞，当然他们也可以选择用维修舰就地处理，可是哪去找那么多维修舰，哪去找那么多人。
　　等到派舰队过去拖曳这些战舰，还会有新的问题出现，那就是因为这一百多艘战舰的存在，拖曳舰队也会受到极大的影响，那可是一个绝妙的突袭机会啊，星火舰队在来突击那么一次恐怕下次他们就得派六百艘战舰去拖了。
　　可是他们又能怎么样的，豪气一点战舰可以不要但人要不要？那是必须要救回来的，倒不是他们不能接受十万人的牺牲，可是他们却无法承担起对这十万人的见死不救，真要见死不救的话那他们内部也是要出问题的。
　　救人的话那也还不是得派出差不多一两百艘战舰才能装得下，人员转移的时候那也是个被进攻的绝妙时机，而既然都已经救人了那干嘛不把战舰也给带回来？
　　为难不？真为难。
　　但是秦云却根本没想过要再回去袭击一波这样的事，对于星火舰队来说同样有需要保护的东西，要塞以及要塞里那一万多人，最要紧的还是把这些人带回到安全的地方，趁着这个机会抓紧时间跑路不好么，非要回去在浪上一波那真的容易浪出事的。
　　这个消息自然也会摆在施莱德的身前，等到看见这次作战的详细报告之后，施莱德心中是否存在着后悔，后悔当初为什么没有直接把秦云安排在自己的身边，后悔当初为什么自己不真正的去拉拢秦云，这些后悔到底存不存在那就不太清楚了，在施莱德的脸上什么都看不出来。
　　跑跑跑，赶紧跑别让后面追上来，这一路跑时刻担心后面来人前面有人那可是真刺激，整个星火舰队基本除了秦云之外都绷紧了神经。
　　而联邦那边也是相当的配合，在知道了秦云竟然指挥着星火舰队带着对面的资源要塞跑路之后，第一舰队出动，第二，第四舰队整体压上，就连现在还不知道在干嘛的第六，第七舰队也做出了蠢蠢欲动的姿态，直接开始对叛党制造了更大的军事压力。
　　在这样的情况下原本就连秦云都认为自己带着卫星逃跑肯定会受到追击和拦截，但却偏偏在这个过程里被彻底的无视掉了。
　　这不科学，也不符合机甲梗，这种情况不应该是有无数的敌人前仆后继的出现在前后和后面，然后他一路过关斩将带着受损的舰队，到处破破烂烂无以为继的要塞最终回到联邦的怀抱，二十多天的时间里应该隔一两天就会遇见敌人，对面又派出哪个高级的舰队指挥官出来，最终让对面的高级指挥官带着洒脱，从容，平静，摘下帽子被熊熊的火焰吞噬才正常的嘛？
　　这种安全回归一路上完全没有遇见任何状况的过程，顿时让秦云升出了一种一点都不机甲的感觉。
　　莫名其妙，简直莫名其妙，直至进入到了雷蒙总帅的办公室里秦云也都觉这太不科学了。
　　雷蒙总帅看着在自己的指示下坐下然后主动摘下面具的秦云，忽然感觉原本稚嫩的脸似乎一下成长了不少，看上去终于有了那么点成熟的感觉，但是嘴巴上还是连根毛都看不见，就连那种快要变成胡子的细细绒毛也没有。
　　雷蒙总帅想要批评一下秦云，可是批评的话却是怎么都说不出口，虽然他是让星火舰队赶紧跑了，一开始也是让星火舰队不用在继续进行任务了，但是在秦云的指挥下任务被继续，而且跑的时候还带回来了一个资源小行星。
　　目前这个小行星没有靠近月球，而是在距离月球还有着相当一段距离的停放停摆下来，现在已经派人过来接收要塞里面的人员，接下来也会对那些人员进行相应的安排，而且秦云带回来的这个资源小行星那可是真的会缓解现在联邦要面对的一些问题，资源不足的问题。
　　不管是击败敌人的舰队还是带回这个小行星，这全都是功劳雷蒙总帅还真找不到批评的理由。
　　最终雷蒙总帅只能说上一句：“干得漂亮，可是我想要知道你为什么非要去攻击这个要塞？”
　　秦云说道：“因为接下来的任务，要在敌人后方的话如果能够有一个稳固的要塞当然是最好的，所以原本我是想要把那个要塞当成星火舰队的敌后方基地来使用，可是忽然发现以星火舰队的人力根本无法在那个地方维持住这个要塞，也无法管制那么多俘虏，所以我只能带着要塞跑回来。”
　　雷蒙总帅觉得自己脑门有点淌汗，就是很莫名的有点淌汗，不是因为秦云说的话，而是因为秦云话里面的那种感觉，就是那种FEEL的FELL，感觉和凶残。
　　这也太凶残了吧，为了一个还没有真正确定下来的任务你这就开始做准备了？就是因为一个这样做是最好的？还直接瞄上了对方的要塞？而且还真就那么狂暴的把要塞给抢了过来，这要是让你去对付外星人，那现在你是不是已经开往火星准备夺取叛党的城市了？
　　这是人不够，舰队规模不够大，要是给你一两个整编舰队那你不是得翻天？

第241章 扩充（求打赏，求月票！！！）
　　秦云这次是闹翻天了，带回来这么一个资源小行星，而且还是设备齐全马上就可以投入到使用的资源小行星，这对联邦来说可是解了一个现在资源不足的大难题，一个小行星所能采集到的元素和资源绝对不是完全单一的，可就算是普通级别的资源那也恰恰是联邦现在最缺少的东西。
　　而在秦云离开月球基地到再次返回的这一个多月的时间里，除了第一，第二，第四这三个舰队有过配合之外，第二和第四舰队也在这个时间里和叛党发生过多次小规模但却相当频繁的战斗。
　　往往就是巡逻舰之间的交战，小组规模舰队的交战，平均每一天都会发生好几次战斗，这里面有胜有负而从战斗的结果来看其实联邦这边的损失还是要大一些的，起码在叛党损失的两倍左右。
　　当初和星火舰队一起成立的另一个舰队，在这段时间里几乎是销声匿迹，那个舰队的建制还是存在着的，但更多还是像救火队一样不是在支援这艘战舰的路上，就是在支援那个小组舰队的航程里，关键是这左忙右忙的，偏偏还没能制造出什么特别的战果出来，不到五十艘战舰也还损失了差不多十艘。
　　最后这支舰队直接就被安排在了L1，L2卫星群的正中，任务也从一开始的独立行动变成了盯住两边的卫星群。
　　而这其实才是这种小规模舰队，并且没有核心作战力量的舰队面对的正常结果，星火舰队绝对是不正常的，虽然成立没多久简单的任务完成了，有点难度的任务也完成了，到现在地狱级的任务也还是完成了。
　　每一次任务也都会给联邦带来不小的收获，每一次任务也都创下了不小的功劳。
　　第一次赶走敌人的新型舰击破了对方的新型机，挖出了强化人，新机体和新战舰的事。
　　第二次直接抓住了敌人的新型舰和里面的新型机，俘虏了上面所有的人。
　　第三次就是这次，而且还击沉了敌人五十余艘战舰，击破战舰一百多艘，带回来了大批的叛党俘虏，可谓是又一次立下了耀眼夺目的功劳。
　　但是归根结底来看，就是因为有了秦云星火舰队才会那么给力，如果没有秦云的话星火舰队差不多也就是和另一个独立相对相同的待遇而已，有了秦超常这个超常规的存在，确实是将星火舰队带向了一个不可思议的发展轨道。
　　而从这一点，秦云的不可替代性也就被表现得非常明显了，星火舰队的特别也同样被凸显。
　　雷蒙总帅此时也在思考着下一步到底该怎么来让星火舰队发挥出更大的作用，安排到敌人后方是一个，可是是不是在能够做到这点的情况下将星火舰队发挥出来的作用更加的体现出来，比如在接下来的全面战争里提前的为联邦获取更多的优势。
　　以现在星火舰队的规模来说如果放到敌人后面去确实力量有点薄弱了，就算是加上航母也只能说是可以带去一定程度的加强，可后续的补给调整和修养也都是麻烦的事，除非星火舰队一直不停在敌人和月球之间持续的来回。
　　所以雷蒙总帅对于秦云想要搞一个基地的事真的完全能够理解，只有这样星火舰队才能成为那颗真正的钉子一直死死的钉在敌人的肉里。
　　看着眼前年轻的秦云，雷蒙总帅是感叹又是头疼，还不到二十岁的上校，就算有心想要在给秦云提一提也真的不太合适，就算是破格提拔那再怎么破格也得有一个界限对不对，这在往上那可就是不到二十岁的准将了，是真正可以列为月球基地决策层的人。
　　可要成为决策者那可也不只是个人能力多强多强，得有决策力，谋划力，得有经验，得有底蕴，秦云进入军方的时间实在太短了，现在要问秦云对军方到底有多少深入了解，秦云百分之百就只能给雷蒙总帅一个问号脸了。
　　为了秦云未来的发展，把秦云压上一压那是必须的，这不是打压而是让他沉淀，起码要让秦云在现在这个位置上真正把自己在未来军方发展的基础打好，秦云这一次回来声望是有了，可是威望呢，那是绝对不足的。
　　忠心的嫡系有几个？手底下除了星火舰队之外还有什么？撇开第四舰队和第一院，好像还真是什么都找不到。
　　现在又因为这个资源小行星还有那小半个整编舰队的事继续提升那不是一件好事，真的不是，有一些过程和经历都是秦云没有的，这方面补不回来就算成为准将也只是一个样子货，还是现在这样只会以自己武力为主但却兼顾不到整个联邦局势的游离者。
　　所以秦云现在需要的不是立功，而是扩大自己的影响力，必须要让自己的影响力能够笼罩到整个军方，还不只是军方就连蓝星也必须要有更多的影响力和威望才行，而现在立下的这份功劳也可以和之前破格提拔为上校掌管星火舰队这件事抵消。
　　但奖励是需要的，而且提升也是需要的，不过这些提升不能在落到秦云的肩上，而是要摊给现在星火舰队中秦云的那些支持者才行。
　　雷蒙总帅也觉得现在的秦云是不是还不够成熟，关键是站在他那个位置看现在的秦云，确实是发现了秦云身上的一些小问题，起码在雷蒙总帅的眼里秦云还是没搞明白发展自己嫡系和扩大自己影响力的重要性。
　　身份上稍微摆正了一些知道自己是指挥官，可态度上还是把自己当作了狂战士，就是年轻了不懂世道险恶，不懂人际关系，自从秦云晋升为少校开始，秦云就从来没有和其他等级的军团互动过，在成为上校率领星火舰队后，圈子也是自限在了星火舰队内部，这样那也是不行的。
　　阎王好见小鬼难缠，秦云需要有自己去处理问题的渠道，而不是像现在这样除了任务之外其他的事情其实全都是他雷蒙总帅，周校长在后面顶着，在对待敌人上那魄力确实是拿出来了，可对待自己人的时候就像是一个透明人，完完全全就变成了一个乖巧的孩子。
　　雷蒙总帅已经将秦云视为联邦宇宙军未来的顶梁柱和接班人，当然希望秦云不管是对内对外都要有自己的手段和成熟，未来能够压制住整个联邦不和谐的声音，而现在秦云只做到了前者却忽略了后者，这就是一种不成熟的表现，斗争和博弈从来都不只是和敌人才会有的，自己人同样也会有，而且会更多。
　　所以雷蒙总帅决定提醒一下秦云，也准备在接下来真正把秦云外派出去，不在让他成为一个在家长看护下的孩子，而是要让秦云自己出去‘闯闯’。
　　雷蒙总帅说道：“这次星火舰队是立下大功了，正式的嘉奖军方会尽快确定然后落实下去，这次你的舰队里应该会有不少人会官升一级，至于你，可能还需要再缓一缓。”
　　秦云不知道雷蒙总帅在很短的时间里竟然冒出了那么多的想法，听到雷蒙总帅说的这句话后也很自然的点了点头。
　　“我明白的，毕竟我才提升到上校没有太久的时间，这次立下的功劳就是整个星火舰队共同努力的结果，把属于我的那部分分给其他的人也是好事。”
　　“你能这么想就说明你正在变得更成熟。”雷蒙总帅欣慰的点了点头，说道：“会分功才会让下面的人对你更支持，更受到拥戴。”
　　秦云点了点头，自己人知道自己事，暂时他现在确实不具备再次提升的资格，这次的功劳刚好可以和之前提拔抵消，但是下一次如果在立下功劳的话那肯定是百分之百会得到提升了的，另外根基不足的事让他就算升上去也绝对谈不上会变成什么有影响力，有更多的实权。
　　也就是肩膀上的东西换了，称呼换了，其他的改变肯定不会有太多，也没有这样的必须要，秦云宁愿当一个真正的实权上校也不愿意当一个花瓶将军。
　　但雷蒙总帅却忽然又给了一个秦云大惊喜，一个比起晋升为准将来说还要惊喜的事。
　　“那艘幻影号已经改造完成接下来会配置到你的手上，另外航母也调配完毕，基层人员已经全部确定，随时都可以过来月球基地汇合，特别是航母，里面各部门的长官，基层指挥官，舰长，甚至是要扩大的参谋组，接下来都要你自己去选，由你去选择你信得过的人来担任。”
　　“除此之外，经过商议军方准备加强星火舰队现在的规模，初步决定扩大一倍，但如果星火舰队接下来能够再接再厉，那一路扩充成为整编舰队也是没有问题的，可我要提醒你，一个舰队的强大绝对不是你个人的强大，对于舰队中的那些机师你也要多上点心。”
　　“扩大部分的舰队也是一样，各部门的长官需要你自己来挑选确认，同时我也认为星火舰队在人员上也需要扩充一下，我已经和几个舰队，陆军方面，各特院还有月球基地这边都打好了招呼，补充人员这些部分他们都会尽可能的配合你。”
　　“这一次前路有拦路的老虎，但通过这一次你已经将拦路的老虎打跑，所以下一次你的晋升不会再有任何阻拦，可是你要记住，在军方你必须要有自己的声音，要能够真的把那些在你麾下的人全部收服。”

第242章 收获（加更求打赏，求月票~）
　　星火舰队扩充一倍这可比升一级更让秦云感到高兴，如果只是升一级而星火舰队规模不调整的话那又有什么用处。
　　况且这次不只是扩充星火舰队，而且还是真正认可了他对星火舰队的直接管制权利，是所有的权利，包括对舰队内的人员安排的全部权利，扩充舰队中所有管理人员的位置没有如同之前那样指派，而是全部的给他留出来让他自己来选。
　　这说明什么？这说明联邦已经认可这支舰队就是他秦云的舰队，所以他可以自由的去调整和提升合适的人去担任各级长官的位置，也是给秦云一个培养自己嫡系的方式和机会。
　　而最后，那个人员扩招，那也就是给了一个秦云去招兵买马的机会，从大兵到各级长官，秦云可以从其他地方找来优秀的人才，也可以去特院招收那些马上就要毕业的优秀学员，而这也是完全认可了星火舰队属于真正独立舰队这件事。
　　这一次的扩充也只是一个开始，初步扩充一倍差不多也就是达到一百艘战舰的样子，但绝对还不是极限，只是秦云目前的极限而已，卡住扩充步伐的是星火舰队的成立时间，也是秦云如今的军衔限制，就算是一百艘战舰其实对秦云来说那也是超标了的。
　　但这件事也可以表明秦云接下来的晋升将再无阻碍，也让秦云成为了一个虽然不是准将，但比起大多数准将来说还要更有权利的强权人物，从现在开始就让秦云奠定根基，让整个星火舰队来陪他一起成长。
　　在雷蒙总帅说完了这一些话后秦云的确是感觉到了惊喜，手底下的力量扩大而且还是完全由他来安排的力量，当然是值得惊喜的一件事。
　　秦云脸上带着一些欣喜的连忙站起来：“谢谢总帅。”
　　雷蒙总帅压压手：“扩充是一回事，但舰队越大就越考验你对整个舰队的掌控能力，正常情况下以现在星火舰队的规模用上五到十年的时间来发展成整编舰队，但是以现在的情况还有你的表现，我想如果动作快的话两年左右也就差不多了，甚至还有可能更快。”
　　“但不管你用多少时间就能走到这一步，我只希望你能够彻底的管控好星火舰队。”
　　秦云沉声点头：“是。”
　　雷蒙总帅点点头，说道：“以我的想法，是直接从我这里或是你周校长那里给你安排一个值得信任的人担任你的副手，一边帮助你一边教导你，你爬太快很多事情都没有经验，现在你身边的那些人还能辅佐你在这个程度上来做事，可是迟早有一天你会把他们所有人都给甩在身后。”
　　“人我已经给你选好了，如果你同意的话他们会随同那艘俘虏过来的船加入到星火舰队，不过他们是否在星火舰队担任正常的职务由你来做决定，我给他们安排的职务就只是顾问。”
　　秦云问道：“他们？”
　　雷蒙总帅点点头：“两个人。”
　　对此秦云其实也没什么不满的，这是长辈对自己的照顾，可若是非要觉得这是雷蒙总帅派过来监视的那只能说是不识好歹了。
　　秦云点头：“谢谢雷蒙总帅的照顾，我愿意。”
　　雷蒙总帅说道：“很好，那过几天两位顾问就会过去你那边报道，那你还有什么其他的想法？至于要塞，如果你想要军部也需要好好的考虑一下，如果你带回来的那个要塞只是一个普通的要塞交给你也都没有问题。”
　　“但你也知道现在我们面临的情况，那是一个资源小行星，所以暂时只能留在附近作为资源点来使用。”
　　秦云笑了笑：“没关系，情况我清楚，我还可以自己再带人去抢一个。”
　　雷蒙总帅：“…………”
　　他就知道秦云估计会说这样的话，不过秦云真要再抢一个要塞回来那还真没得说只能把那个要塞交给秦云，而且联邦这边还要尽可能的帮助秦云把要塞建立起来，哪怕就是苛刻陆军那边的资源也得那么做，至于宇宙军的资源现在是真的没办法苛刻了，但提供一些帮助也还是可以的。
　　雷蒙总帅让自己保持着平静的点了点头：“可以，如果你能再抢一个回来这当然是最好的。”
　　秦云说道：“要塞里面的有些人才可以给我留下么？”
　　雷蒙总帅点头：“这一点没有问题，你看中了什么人到时候直接把名单交过来。”
　　“谢谢总帅。”秦云咧嘴一笑，又道：“那我还能申请几台幻痛和战术装甲么？”
　　雷蒙总帅微微皱眉：“机体倒是有，这些时间里又制造了一些相同的新型机用于研究量产过程，可是战术装甲没有准备多余的，不过有之前的经验制造起来也不会太麻烦，可除了你之外你还找到有人能够使用那个东西？”
　　秦云连忙说道：“我发现了三个很有天赋潜力的人，其中一个人很擅长使用战术装甲这种具备着强大火力的装备，但是另外两个人使用起来要勉强一些，所以希望能够申请制造两个简略版的战术装甲。”
　　雷蒙总帅想了想说道：“各舰队都有属于自己的技术部，虽然大多现在都在整合到了一起但也还是保留着这个部门和部分人员，这样，我直接在月球基地分一个技术部给你，各技术部之间都有相互联系的，而且和工厂那边也有联系。”
　　“等到交接的时候你自己去和技术部的负责人谈。”
　　秦云眼睛一亮：“谢谢总帅。”
　　雷蒙总帅摇摇头：“还有没有其他的事，没有的话你就先去吧，到时候给舰队的嘉奖下来会有人通知你的，回去之后你就可以开始安排一下人员扩充的问题，给你的人员额度到时候也会以公文的形式发送给星火舰队。”
　　“那我就告辞了。”
　　秦云朝着雷蒙总帅举手敬了一个军礼，从桌上拿起面具盖在了自己的脸上，退后两步转身离开。
　　这次要塞交出去是有点可惜，可是如果没有联邦的支持就算拿到那个要塞秦云也没有太多的办法发展起来，而现在虽然是把要塞交出去可是得到的却也不少，这个生意还是划算的，还有一个技术部门，这可以啊。
　　不就是个要塞嘛，再去抢一个回来不就好了，不知道叛党那边会不会哭啊，嘿嘿嘿。
　　对峙在持续，战斗也是天天都在出现，可是这些明明距离秦云很近的东西却又离他非常的远，因为星火舰队根本就没出现在正面对峙的战场上。
　　全面战争，联邦和叛党都在为全面开战积极的做着准备，但在做好准备之前两边也只能用这种看似毫无意义的冲突战斗来维持这样的冲突，保持着战争的气氛。
　　联邦是在等待和酝酿，以求平缓的渡过现在最糟糕的阶段，而叛党那边似乎也是在等待着什么，都心照不宣的维持住了现在的情况，可是对于普通前线作战的将士们来说，唯一能做的也就是在双方下一次开启全面战争之前尽量消灭掉更多的敌人来累计更大的优势，伤亡是不可避免。
　　秦云这一路返回火神号就亲眼看见了很多的东西，哭泣却在忍耐的人，脸上挂满了仇恨双眼发红的人，头上裹着绷带，手上缠着石膏，甚至是坐在轮椅上躺在担架上的人。
　　这才是战争，而不是星火舰队那样，那是欺负人。
　　“是星火舰队的秦云上校！”
　　“那个面具不会错的，是秦云上校！”
　　“干得好秦云上校！”
　　“秦云上校加油，下一次也一定要让那些人类的叛徒好好知道我们联邦军的厉害！”
　　“上校，我想要加入星火舰队，我想要到前线去到最危险的地方去，我要干掉更多的叛徒来为我的战友报仇！”
　　“上校，请你一定要为牺牲的战友们报仇。”
　　秦云带着面具让人看不见他脸上的表情，对于这些每个人秦云也都是保持着平静的点头，不敢笑，甚至是答应的笑容都没有露出来，只是不停的点头，用这样的方式表示自己听到了，自己知道了。
　　可是秦云的内心里却是忽然的很难受，就像是从电影中忽然就来到了现实，伤亡不在是一闪而逝的画面或是数字，而是真切出现在眼前的结果，是那种无处不在的仇恨。
　　秦云忽然又有点明白飞鹰所说的杀和不杀，对于这四个字的理解又变得更多了一些。
　　但是秦云并没有更多除此之外的哀叹，没有更多无聊和不必要的想法，战争就是会出现牺牲的，如果在正面战场上遇见敌人，在周围还有无数联邦军人在协同作战的时候，秦云也绝对不会有丝毫的留手，这个时候杀比不杀好。
　　可是如果是之前星火舰队那种单独作战的情况，有能力的情况下不杀又要比杀好。
　　回到战舰，秦云立刻让美丝媞把星火舰队的所有舰长，参谋官，还有管理官员集合到火神号，而接下来就是通告好消息，分功劳的时候了。

第243章 内部会议（求打赏，求月票）
　　（求打赏了啊，求月票了啊~~哇擦这个月那么可怜的拉~~~晚点还有）
　　在所有的舰长来到星火号的时候，一直驻扎在星火号里参谋组，也包括星火号各部门的负责人也都来到了会议室集合。
　　除了星火号之外，其余各舰的部门长官并不需要来到星火号，因为一个舰长就足以代表他们整艘战舰。
　　在所有人全部到齐之后秦云才得到美丝媞的通知，然后最后一个踏进了会议室里。
　　“起立，敬礼。”
　　在秦云走进会议室的第一时间，会议室里就有人大声的喊了起来，所有人站起身来同时朝着秦云举起了右手开始敬礼。
　　等走到了讲台上秦云这才转过身来面向了下面站起来的六七十人，点点头举起右手在额边示意了一下。
　　“坐下吧各位。”
　　秦云放下手的同时也朝着下面压了压，等到所有人坐下之后才开口说道：“这次叫大家过来是有几件事情。”
　　“第一件事当然是大家喜闻见乐的事，因为这次作战星火舰队带回来的那个资源星，还有在战斗过程中所有人的努力和奋进，整个星火舰队中的所有成员接下来大多数人都将获得再升一级的嘉奖。”
　　“具体的嘉奖名单很快会送到我手上，也会正式的送到各位手上，但这只是军衔的提升，至于各位的位置接下来恐怕不会有太大的变化，所以就算这次最终没有得到提升的人也无需愤慨，因为只要留在星火舰队那就有很多的机会能够让你们获得提升。”
　　“而且接下来星火舰队还将会出现一些调整和改变，这个调整会很大，所以这才会让你们全部过来到星火号开会。”
　　站在前面而下面的人清一色的少校，中校，男的女的一个个年纪看上去都比他大上不少，就算是有那么一些尉官也是很老实的呆在角落的地方，而其中还有好几名军士长坐在里边，这么多中高级官员聚集在一起其实还是很吸引目光的。
　　抛开星火号上的部门长官，下面的人几乎每一个都是舰长，手下好几百号人管着，这可都算是实权军官了，但现在却都是秦云的属下，只能老老实实的坐在下面听秦云说话。
　　而不得不说这种感觉其实还挺棒的。
　　秦云从美丝媞手上接过一份文件，然后就直接朝着下面的人展示了一下，当然这也只是做个姿态，毕竟真不是每个人都能看清楚文件上的文字。
　　“这是军方刚才发给我的，是关于星火舰队的扩大通知和命令，里面总计包含了两个部分，一个是船只的扩容，一个是人员的扩容。”
　　“舰船扩容方面，将会有现在星火舰队同等规模的舰队扩充到星火舰队中来，同时之前我俘虏的敌方新型舰，一艘航母也将会调动到星火舰队，同时星火舰队已经有了属于自己的技术部门。”
　　“人员方面这个我仔细看了一下，在结构合理的情况下可以自由调配1500人加入到星火舰队，其中中校级军官不超过五人，少校级军官不超过五十人，原则上需要从各特院或是新兵处接收四五百个新人。”
　　说到这里，秦云也顿了一下，对着众人说道：“但最重要的一点，所有调配过来的战舰没有舰长，没有副舰长，没有部门负责人。”
　　秦云这么一说，下面的人也都跟着愣了一下，随即明白了两件事。
　　第一，最高调动人员的军衔不超过中校，那就说明秦云这次没有得到晋升，因为作为最高指挥官不可能在星火舰队中出现一个和他军衔相等的人。
　　这也让在场的不少人眉头皱了起来，按道理来说那么大的功劳既然也给出了星火舰队扩充的规格，那再晋升一级不应该是正常的事情么，他们如果有机会得到晋升但秦云却没有，这可不是一件好事，毕竟现在他们已经是秦云的下属，已经是绑在一条线上的蚂蚱。
　　第二嘛，舰队扩充是好事，而且没有派遣指挥官那就说明秦云要内部提升一些人去成为新加入舰船的指挥官，一个萝卜一个坑，他们也可以为自己的下属争取一些福利。
　　汪海代替所有人站了起来，不解的问道：“长官，这次能够拿下要塞就属你的功劳最大，这次我们如果能够得到提升的话那你为什么不行？”
　　秦云撇了一眼汪海，实诚的说道：“你也不行。”
　　汪海：“额……这个我知道啊。”
　　汪海的中校和火神号的舰长位置也是透支来的，所以这次升官也没有他的份，而且只要秦云不升官，整个星火舰队军衔最高也就只能达到中校再无提升的可能了。
　　秦云看着下面都注视着自己的军官，开口说道：“这次不提升是我和雷蒙总帅商量后的选择，毕竟虽然在近一段时间里我做的事情不少，可是一路提升上来也比所有人快出了很多，进入军方的时间太短资历不足和底蕴不足，嫡系不够的问题是普遍存在的。”
　　“所以这次是我主动放弃了晋升，将我的功劳化整为零算到整个星火舰队的头上，这样的话我们内部大多数人才有得到进一步的机会。”
　　“可即便我现在没有晋升，又有谁会认为我不如一名准将，我手上就没有比他更大的权利？现在是我需要时间，我希望在场的各位都能成为星火舰队不可或缺的一份子，也都能成为我真正的嫡系。”
　　“有了你们的支持我才能再将军的位置发出更大的声音，如果没有你们的支持，那就算我现在成为上将那也毫无意义，但我相信在场的各位肯定也都能算得上是我的嫡系部队了，所以接下来新舰队和成员的加入，也需要各位一起来将他们同化成星火舰队的一员。”
　　秦云抬起右手压了压示意汪海坐下，走到了讲台边上讲手搭在了上面：“对于新舰的安排，因为是同等规模加入，所以我的想法是各舰负责一艘船，由你们来一对一的填充新舰管理骨架。”
　　“舰长，副舰长，各部门的负责人，格纳库的负责人，机甲队的小队长等等，都由你们来一对一的进行安排，我不管你们是从舰船内部进行人员提升还是从外部招人，这都可以，但是我希望尽可能的优先提拔内部的人。”
　　“如果你的副舰长不足以成为正舰长，你可以推荐外面的人，如果外面的人真的有能力，你可以邀请到星火舰队来，至于你们自己舰船中一些有能力但没有机会，这次也因为不管什么原因只能忍着放弃给予名额的，如果真的有能力也不需要担心，因为航母需要很多的人。”
　　“而且要不了多久，属于我们星火舰队的要塞，也需要很多的人。”
　　下面整齐的回答：“是。”
　　秦云这是把推荐的权利和人员的安排直接交给了这些所有的舰长，要懂得利益分配才会有更多的人愿意站在他的身后支持他，但是这个利益分配也需要掌握一个度量，现在一对一的指定一艘战舰就刚刚好，而航母和幻影号两艘战舰则轮不到他们来插手。
　　“这件事你们在会议结束后就可以回去想想，但是千万不要压制自己下属，这就是我的提醒，实在不行把人调过来我来进行安排。”
　　秦云后面专门补充了这句话也算是给下面的提醒，而后有开口说道：“人员扩充方面，有优秀的人才大家可以推荐一下，另外我也要给你们放放假，你们返回蓝星走一走看一看。”
　　“每个人负责一个特院，去挖掘一下各特院的优秀人才，不管是战术谋划还是机甲驾驶，不管现在的能力是否优异，但只要有潜力，只要有韧性，只要有一颗愿意拼搏的心，那我就愿意给他一个进入星火舰队的机会。”
　　“我负责第一院剩下的你们自己决定，就算不是特院生哪怕是在路边找到一个有这些品质和能力的人，我都会给出这个机会。”
　　“总之机师强大带来的效果你们已经看见了，开动你们的脑筋多为星火舰队带来一些相关方面的人才就是。”
　　下面的人笑了笑但也明白了秦云的想法，那就是星火舰队的新人都必须是人才。
　　秦云又道：“各舰的机师在航母来了之后派到航母进修，缺少的人会进行补足，因为要对整个星火舰队的机师进修的关系，所以接下来很长一段时间机师组方面都会施行调动制度，这个时间从半年到一年不等，即便是战时也会保持这个制度，各位一定要注意发现问题就一定要及时处理。”
　　“明白。”
　　“对于舰队的安排，原本星火舰队并没有制定战舰小队，今天之后也将会开始小队制度，三艘战舰为一个小队，三十艘战舰为一个中队，以火神号，新舰幻影号，航母分为三个中队的旗舰，总旗舰为幻影号，具体的安排到时候会直接发给你们。”
　　“当然你们现在也可以商量一下，自己来决定该怎么组队，有默契有配合的能够分配在一个队伍里最好。”
　　会议结束，秦云率先离开了会议室同时还带走了美丝媞和汪海，剩下的那些舰长则没有离开，而是全部留了下来开始商量秦云刚才在会议中说的那些情况，秦云把一艘战舰的管理层交给他们来推荐，这可是一件大好事，是真的把功劳和荣耀给分到了他们头上的那种感觉。
　　原本在场的这些舰长大多就是从第五舰队调动过来的，也有从第四舰队来的，对于秦云一直以来都有尊敬和感谢，到后面连战连胜崇敬自然也不会少上半分，他们这些人不把自己当成秦云的嫡系那还能让自己成谁的嫡系？
　　对于秦云不能提升会感到气愤，可对于秦云的分功也同样感觉到了重视，这也是一个很好的现象。
　　秦云这边，带着美丝媞和汪海来到了自己的书房之后，就直接坐在了沙发上对着汪海说道：“幻影号那边的情况也是一样，接下来我会用那艘船来作为旗舰，你赶紧想清楚你到底是留下还是跟我过去。”
　　汪海还真是有考虑过这个问题，听到秦云的话也就连忙说道：“我倒是想要过去，但是要调动一半人过去留下一半人，我和你全都走了对大家的心态影响肯定会很大，我思来想去觉得还是暂时留下吧，我先培养出来一个合适接任的副舰长我就过去，就算不是舰长我也要跟着长官。”
　　秦云说道：“行，那就赶紧安排好前往幻影号那边的人，机师组肯定是整体调动，格纳库最好也是整体调动，各部门的负责人全部调动过去，从舰内提拔新的负责人……厨房那边也带走一半吧，反正还是采取自愿原则。”
　　“副舰长的人选……”秦云转头看了看美丝媞，问道：“你怎么想。”
　　汪海的目光也落在了美丝媞身上，他也知道美丝媞其实是秦云重点培养的人员，是值得秦云信任的人，如果美丝媞能够留下成为副舰长的话那当然是一件好事。
　　两双眼睛落在美丝媞身上，这也让她感觉有些紧张，这可已经是相当于一步登天了，可是美丝媞却是摇了摇头：“我想要留在长官身边，我不想当什么副舰长。”
　　秦云听到这个回答也不多说什么，直接对着汪海说道：“副舰长你自己找，你也去和月球基地管理部那边联络联络，先去删选一下优秀的新兵资料带回来，确认一下航母什么时候能到。”
　　汪海点了点头：“好。”
　　秦云又对美丝媞说道：“去联络一下第四舰队，以星火舰队的名义联络易随，问问他愿不愿意过来星火舰队，给我安排返回蓝星。”
　　美丝媞点点头：“什么时间。”
　　“尽快。”
　　“我马上就下去安排。”
　　“等等。”秦云忽然想到了什么，连忙说道：“先联系技术部，好像是第八部，让他们的负责人赶紧过来火神号。”
　　“好的。”

第244章 流星装备开发图纸（求打赏，求月票）
　　刚刚在会议室秦云都还记得自己拿到了一个技术部门，但接下来还真差点忘记了要和技术部门的人碰个头这样的事，而既然秦云已经是这个第八部的管理者和所有者，自然是没有秦云自己亲自过去见对方一面的情况的，况且秦云又不是真的那么闲。
　　让美丝媞通知技术部第八部的人过来，这边在火神号上的尼古拉技术上尉也被叫到了秦云的书房里。
　　尼古拉上尉一开始是作为新型机和战术装甲的协同技术员来到火神号上的，和秦云之前就有过不少的接触，双方的关系其实也算不错，特别是尼古拉上尉那一手画工确实闪瞎了秦云的眼睛，即便是一个从基因开始就进行过调整的强化者，但秦云也自认自己在画画这一路上确实是完全没有任何天赋。
　　在尼古拉上尉来了之后秦云就连忙招呼着他坐下，也不啰嗦的直接就开口问了起来：“是这样的，月球基地这边把技术部的第八部门交给了星火舰队，我是想要问问你有没有想法过来星火舰队这边。”
　　尼古拉想了想，说道：“外置装甲研究部门。”
　　秦云：“？？？麻烦你给我解释一下，技术部下面的几个部门还有不同的研究方向？”
　　尼古拉看不见秦云的表情，但听到秦云的问题之后也知道秦云并不了解这些，点了点头开口说道：“第八部是专门负责外置装甲的研究部门，第一部门是综合部门，实力最强人也最多，下属主要负责机甲的开发工作，下属多个不同方向的研究组，我就是这个部门的人。”
　　“第二部门是舰船开发部门，第三部门是武器开发部门，第四部门是能源开发部门，第五部门是OS开发，第六部门是材料开发，第七部门也是负责机甲开发但主精于结构方面，第八部门是负责外置装甲，装备的研究开发。”
　　“剩下还有其他的一些部门但大多都和第一部一样属于综合性的研究部，一般负责一些单项的开发研究工作。”
　　“技术部重整完成也是一个月以前的事，但基本上所有的部门都具备独立开发的能力，只是专精的方向不同，里面的人员在专业工作上领域不同，由总务部直接管理各部门的配合也很多，现在的背包开发工作基本是由第八部门来进行的，但其他部门也会进行相同的项目。”
　　大概就是什么第一开发部，第二开发部，然后第一开发部的实力最厉害，什么都能研究，其他的开发部也有实力但大多只进行一个方面的研究，这好理解，很多公司和企业都有不同的开发部门，虽然看似重叠但也是很有必要的事。
　　秦云问道：“你的意思是第八部门具备独立开发背包的能力，但我想要知道除了背包之外，对于武器，机体，或者说是一些我需要的特别的玩意能不能开发出来。”
　　尼古拉想了想，点头道：“应该是可以的，各部门内部人员的流动其实很大，在总务的管理下相当于项目分组，有需要的话可以随时从其他部门调动人员过去。”
　　秦云道：“不完全独立？”
　　尼古拉点了点头：“各部门独立但交互非常多，所以可以算不完全独立，我也有在第八部工作了差不多一个星期的经历。”
　　秦云沉吟一声，这就有点尴尬了，他是想要把第八部完全独立出来到时候全部带走的，可是现在这个情况看上去似乎有点不太对劲？
　　尼古拉在旁边说道：“其实这不是坏事，第八部有固定的人员，只是会在有需要的时候从其他部门借用人员，这样一来虽然相互之间有人员调动可是第八部也能借用到其他部门的人手。”
　　“而且因为这个部门本身就是开发外置装甲和背包这块，所以其实本身是具备独立开发能力的，也就相当于一个综合性的部门，而且技术这方面也有很多共通的地方。”
　　总的来说虽然第八部没有第一部那么大，但是因为背包本身也属于机体的一部分，不是制造出来套上去就能使用的玩意，也需要这个部门的人对机体本身就具备非常高的了解，也需要掌握对机体改造的技术，这才能做好背包的制造，而所谓的外置装甲同样也是一种介于背包和机体之间相互联系的东西，战术装甲就属于一种外置装甲而且是最高等级的那种。
　　秦云点了点头：“行，我知道了。”
　　有一个技术部那就不错了，秦云的要求也就只是这个技术部至少要具备一些综合性的能力，不是只针对比如材料或是能源，现在这情况其实不差，至少第八部还是具备综合开发实力的，实在不行那就像尼古拉说的那样借人就是了。
　　而且之前要塞那边还真是有不少人才的，那些人秦云是准备全部留下来的，加入过来的话多少也能够加强一下第八部的实力，但第八部这边真正的实力不是他们自身，而是秦云，或者说是和秦云一起的飞鹰。
　　“那你呢，愿不愿意真正加入到星火舰队的这个第八部来。”
　　尼古拉顿了顿：“我愿意。”
　　“这就好，要说技术方面的人我还真就只和你熟悉一点，我就觉得我们的配合还是很默契的。”
　　秦云来到了桌子旁边，对着尼古拉招招手：“来来来，我这边需要制造一种新型的背包，我描述你画图。”
　　尼古拉沉默了一下，或许是想到了当初秦云画出来的蝌蚪和兔子，然后眼睛撇了秦云一眼默默的站起来走到了秦云的桌子边。
　　“坐。”
　　秦云坐回了自己的位置上，尼古拉就坐在他的对面，拿出了纸笔很快就做好了准备。
　　“是这样，战术装甲你很了解了，但是那东西不是每个人都能够操作得了的，现在星火舰队有三个很有天赋的人，其中一个可以勉强使用战术装甲的全部武装，但是另外两个并不适合战术装甲的战斗方式，所以我希望能够制造出一个简略版的战术装甲。”
　　“把现在战术装甲的推进器组直接缩减为两个，留下两个固定机械臂，那种超大的光束军刀可以留下集成到机械臂里，同时机械臂本身要具备强大的炮击能力，而这个机械臂嘛不需要太复杂笔直可以调整角度的就行。”
　　“简略战术装甲本身呢也不需要能够彻底容纳机甲，可以从背部结合然后固定，有几组微型导弹荚舱就够了不需要向战术装甲那么夸张，同时能够发射出个几十发微型导弹也差不多，然后看着布置一些光束炮。”
　　“主要强调的呢还是速度，除开机械臂的长度就以推进器的长度为主，机械臂最好是能够折叠，最好是那种侧滑的折叠方式，翅膀的地方就是导弹荚舱。”
　　秦云说道关键的地方，直接就在尼古拉面前画了一幅画，一个方块代表背包本体，紧挨着方块画两个椭圆并排着代表推进器，然后在方块两边加上两个三角形代表翅膀，翅膀外的一角竖着来根线代表光束炮。
　　最后在上方加了一个凹子代表机体卡槽，凹字两侧在话两根粗线条代表两个主要的光束炮和巨刃光束军刀的组合部件。
　　尼古拉看着秦云画的画再次沉默，很难从图像是去思考秦云到底想要表达的外形到底是个什么样子，但好在他听懂了秦云的意思。
　　两个推进器一体式的巨大背包，还是利用战术装甲现在的推进器，因为只用两个的关系首先这个背包就可以缩小到战术装甲大小的三分之一以上，在取消掉战术装甲的导弹矩阵，那大小再次缩小很多倍。
　　然后秦云要表达的是扁平式布局，这个尼古拉也勉强的明白了，闭上眼睛思考了一下之后尼古拉点了点头。
　　一言不发的开始低头画了起来，秦云就这么看着也不打扰，看了一会就开始不停的点头，然后如过尼古拉有什么地方画得不符合他的预期，他就会再给尼古拉说这里大概应该是什么样什么样。
　　差不多半个多小时过去，秦云拿着尼古拉完成的作品满意的点点头：“我就说我们很有默契。”
　　尼古拉：“…………”
　　扁平式的背包，两个巨大的推进器加上中间的连接部件和主要能源部件为主体，总长度估计也就是二十五米到二十七米，但厚度和宽度相较于战术装甲来说那是缩小了非常非常多，厚度基本上也就只有三分之二个机甲都还不到的程度，当然也可以在加上一个平衡翼什么的，反正这不重要。
　　宽度嘛也就是二十米，但这是没有算上主体两侧导弹荚舱和光束炮的宽度，在加上两个导弹荚舱的话宽度还要增加一些但也没有多少，而长度如果加上侧滑收容的机械臂，那才会有四十米的样子，总之相较于战术装甲来说还是小太多了，不是全包围甚至谈不上半包围，就是接洽式的背包。
　　流星装备，一部叫做高达SEED的动漫中出现过的装备，秦云就是按照流星装备来给尼古拉描述的。
　　而后飞鹰在面具的屏幕里投射出了更具体的流星装备外形图，秦云也就又根据外形图然后和尼古拉一直交流，最终才弄出了一个和流星装备极为类似但也略有不同的新型背包出来，总计四个导弹荚舱，两门主炮，两门副炮的新型背包。

第245章 你飘了（求月票，求打赏~~~）
　　（求月票求打赏~~~~）
　　技术部第八部门的负责人是一个年近五十的中年男人，谈不上身强力壮，一身军服外面套着白大褂在接到了通知之后就匆匆赶来了火神号然后被直接带入了秦云的书房。
　　秦云第一眼看见这个人就感觉这是一个比较典型的技术员，古板的黑框眼镜，皱褶不少面前还算得上是干净的白大褂，一头短发虽然没有任何刻意打理但也还算是干净。
　　可让人觉得尴尬的是，对方的军衔竟然和秦云是一样的，这是一位技术上校，这一点倒是秦云没有想到的。
　　在对方进入书房之后秦云就连忙迎了出来，客气礼貌的主动开口：“抱歉龚上校，耽误你的时间还麻烦你在百忙中跑过来一趟，实在是我这边事情太多抽不出时间过去亲自找你。”
　　龚上校身为第八部的负责人，本质上算不上什么实权上校，和秦云这种掌握着一个舰队的上校来说其实差得很远，但是在联邦之中这些拥有着技术并且担任着一个研究部门主管的上校，其实在联邦里算得上是位高，也算是重要。
　　相比起尼古拉的不善交流，什么事情都非常直接而言，这位龚上校的倒是要比尼古拉更会说话一些。
　　呵呵一笑轻轻摆手，只是有些奇怪的看了秦云的面具一眼，就对秦云说道：“哪里，军部的通知已经下来，第八部已经调属到星火舰队之下，换句话来说我也就是你秦云上校的部下，亲自过来拜访也是应该，秦云指挥官有什么要吩咐第八部去做的尽管吩咐。”
　　秦云笑笑，抬手虚引：“客气了，先请坐，这位是技术部的尼古拉上尉，我们刚才还在讨论一个新装备，龚上校你来得正是时候，还请龚上校帮忙指点一下。”
　　龚上校听到秦云的话后也看向了尼古拉，对于尼古拉他是有印象的，一个在技术方面很有发展潜力的年轻人，毕竟也还是在他手底下工作过，有印象那也很正常。
　　龚上校笑了笑：“尼古拉上尉我知道，很有天赋的年轻人。”
　　秦云对着尼古拉点点头，后者就直接将自己画出来的图纸递到了龚上校的手上，而龚上校在接过图纸看过去之后，眼睛顿时一下就亮了起来：“这就是指挥官在讨论的新装备？这难道是战术装甲的简略版？”
　　“我看看，推进器改成两组，中间是能源，导弹矩阵更改成了四个小型导弹荚舱，两门主炮两门副炮，这个大小差不多要在二十六米左右的长度才能做到，主要是推进器大了，而且还得对推进器做出改造处理。”
　　“这个大小对比的话，如果装载微型导弹的话大概可以同时释放七十枚左右的导弹，能源方面还可以缩减为一个能源组，相比起战术装甲轻量化了非常多啊，除了火力比不过战术装甲之外，速度应该还是可以达到的质量毕竟变小了。”
　　“这个是侧滑的主炮？可收容式的？这个结构是把主炮和巨刃光束军刀合在一起了是么，这个想法不错，但是这样的话只使用一个能源组恐怕无法同时兼顾攻击和推进两个方面了。”
　　“这个背包的难点就是能源和结构稳定度，两个能源组应该是能够装上去的，相比起战术装甲来说成本也会降低非常多，制造难度也是，可这样的话这个背包操作起来那也不是一般人能够使用的啊，使用难度还在银雷全武装之上。”
　　龚上校一眼就看出来的图纸上的东西到底是什么，虽然图纸也确实画得比较清楚，可却没有标注出详细的数据，偏偏龚上校一眼就能看出来不少的东西，这也足以说明龚上校在这方面的实力还是过硬的。
　　说完，龚上校就抬起头来看向了秦云：“这个东西很有价值，可以一定程度替代战术装甲的作用，可是秦云指挥官你应该用不着这个东西吧？”
　　秦云笑着说道：“我是用不着，但也不是什么时候都适合使用战术装甲的，说不定也会有需要用到这个的时候，毕竟战术装甲也实在太大了，对付小规模敌人巨大的体形反而容易成为拖累。”
　　“而且这东西设计出来也不是我要用，现在星火舰队正在逐渐的涌现出一批不错的机师，银雷多少不足以把他们的全部实力发挥出来，可又无法使用战术装甲，在加上战术装甲的成本过于高昂，使用这种简略版的武装也能够做到和战术装甲类似的程度。”
　　龚上校点了点头，说道：“我明白你的意思了，那我们第八部接下来的任务就是研发这种新式背包？”
　　秦云点头：“是，而且我希望能够尽快，新式背包不需要适配银雷，按照现在试做新型机来做适配就好。”
　　龚上校低头又看了看图纸，说道：“半个月内应该可以拿出第一个成品，第八部有战术装甲的经验做这个不难。”
　　秦云说道：“那成品出来之后就送来星火舰队，这边到时候会有人专门负责测试，第八部在按照测试结果来进行完善就是了，制造一批出来数量十个吧，但我还有一个要求。”
　　龚上校说道：“指挥官你说。”
　　秦云道：“完成之后需要在火神号还有其他一艘船的外面改造出合适的固定接口和锁定闸，在机体无需使用到这种背包的情况下，这个背包需要能够受到战舰的控制来作为副炮主炮使用，所以接口方面需要第八部多用点心。”
　　“除了这个项目之外，我也需要龚上校你帮我收集一些关于要塞防卫武器的资料。”
　　龚上校点头说道：“这都是小问题，我回去之后会尽快安排。”
　　秦云朝着龚上校伸出了手：“那就麻烦你了。”
　　龚上校连忙摇头握住了秦云的手：“以后还需要指挥官多多照顾。”
　　“客气了。”
　　在龚上校和尼古拉带着那份图纸离开之后，秦云也返回了自己的卧室舒服的伸展了一下身子。
　　飞鹰从秦云的口袋里飞了出来，黑色的躯体一闪一闪的停在了秦云的眼前：“你已经走到现在这个位置星火舰队也再次扩大，你应该多用点心思放在对整个世界局势的变化上，现在你觉得每天事情好像很多，但你是根本没抓住重点的瞎忙活。”
　　“把目光提升到那个雷蒙总帅或是联邦统治者的程度来对待这些，不要被现在星火舰队的杂事给束缚住了自己的精力和视野。”
　　秦云原本在做着伸展运动，听到飞鹰的声音后顿时有些茫然的看向了飞鹰。
　　飞鹰保持着平静的语气：“去想想为什么他们不愿意和叛党开启全面战争，这里面的顾虑是什么，不这么做的理由是什么，去想想为什么叛党为什么不借助迦勒尔人的力量来镇压月球基地，而是保持现在这样对峙的原因是什么。”
　　“也要去想想为什么到现在为止两边的大规模战争还仅限于在宇宙中，还没有牵连到蓝星没有牵连到月球后面的宇宙殖民地。”
　　秦云呆了呆，慢慢的表情认真的点了点头：“你是想要我分析这些么？”
　　飞鹰道：“至少你要知道现在的局势接下来到底会以什么样的方式展开，至少你要知道你在这个局势之下绝对不能只是一颗棋子，不管什么时候你都必须是参与到这其中的博弈者之一，亲自下场的那种。”
　　秦云摘下面具坐在了床沿，眉头微微皱着：“局势么？不就是联邦没有资源没有生产力，一直致力于平稳渡过这段时间，一旦等到生产力复苏过来那才是联邦认为的决战时机，否则就算现在惨胜也会无力抵抗迦勒尔的侵略。”
　　“至于叛党……可是他们怎么不打过来呢，为什么不借用迦勒尔帝国的力量，是因为怕我？”
　　飞鹰吐槽道：“你过于高看你自己了，就算你能够改变一场战斗的走势，但是一个人做不到改变整个大局。”
　　“更何况……”
　　“更何况？”秦云抬起头看向了飘着的飞鹰：“更何况什么？”
　　飞鹰说道：“你以为科技力量高过蓝星蓝么多的迦勒尔就真的会没有能够压制你的人和方法？”
　　“我记得我告诉过你，迦勒尔的人天生就比人类强大，而且还有一些人拥有着特殊能力，那种电磁武器给你带来的威胁你忘记了？那些强化人只能操作一两个，可是要有能够操控一百个的人出现，即便你使用战术装甲恐怕也讨不了好。”
　　“说到底你现在也就只是C级机师的程度，以你现在的能力固然在蓝星圈可以算是最强，但是放到整个宇宙中去有无数的人可以轻而易举的取你性命，用你完全跟不上的动作，完全不明白的方式，更何况你增强的那部分其实完全是靠我在帮你支撑。”
　　“这段时间，你真的飘了。”
　　秦云沉默的点点头，缓缓说道：“叛党如今的实力其实并不亚于联邦，说要打其实完全可以打过来，而且他们有迦勒尔人支持，即便迦勒尔那边只派出一个舰队进入蓝星圈也足够让联邦吃上一壶。”
　　“可是他们是为什么？原因有几个，第一，或许叛党和迦勒尔的合作没有那么紧密，但迦勒尔人就连火星都让出来了一块地盘给叛党，所以这条应该不成立。”
　　“第二，等待时机，什么样的时机才是叛党那边觉得合适的时机？但这绝对不是联邦恢复元气之后。”
　　“第三，叛党和迦勒尔的合作虽然紧密，但双方是不是有什么间隙，叛党其实也在防备着迦勒尔人？这似乎也有点可能。”
　　“第四，联邦，叛党，迦勒尔三方有着共同的敌人，一个更可怕的敌人，所以在战争开启到现在，原本应该不择手段的战争却被默契的维持在了一定的程度，联邦在克制，叛党在克制，就连迦勒尔也在克制。”
　　秦云的脑子飞速的运转起来，这种感觉似乎很久已经没有过了。
　　“综合来看，是不是其实除了这三方之外还有第四方的存在，叛党在等待着什么但绝对不是等待第四方的出现，或许是在确认第四方会不会出现，而且因为第四方的关系叛党方面绝对不希望自己即便获得战争最后的胜利也不希望得到一地的残骸。”
　　“否则他们也会失去对第四方的抵抗能力，施莱德那样的人也不是一个会在迦勒尔人面前卑躬屈膝的人，如果遇见这种情况那叛党今后就只能依附于迦勒尔存在，所以就算是在和联邦的作战中失败施莱德也不能接受成为他人附庸这样的事。”
　　“你说过，迦勒尔的人口资源其实不足，就算实力超过其他两方但战力数量肯定是不够的，一旦开启全面战争被卷入进来他们也会出现巨大的牺牲和损失，所以就算是和叛党合作他们也不可能作为先头兵让叛党在后面渔翁得利。”
　　“最多最多也就是和叛党一起协同行动，而如果能够让叛党和联邦对耗当然就是最好的。”
　　“联邦这边是看清楚了施莱德，也看清楚了迦勒尔，但同样不确定第四方到底会不会出现，所以借着现在这个大家都不敢确定，都有顾虑的时机拼命的在恢复元气，一旦恢复过来就会有源源不断的兵器和物资提供，到那个时候联邦才会有真正的底气。”
　　“可是叛党也不可能眼睁睁看着联邦彻底恢复过来……我的分析有错么？第四方是真的存在的？而不管第四方到底会不会出来，现在这段时间恐怕就是暴风雨之前最后的宁静了？”
　　“至于我……还有星火舰队，是不是在雷蒙总帅他们的心里不仅仅只是现在的强大战力，更有可能已经成为了抵抗第四方最不可或缺的存在？一个能够让三方同时顾虑的第四方，这个第四方到底有多强大？”
　　秦云一旦开启和空气斗智斗勇的档位，一个想法就接着一个想法的蹦了出来。
　　“所以联邦对蓝星居民隐藏的其实根本不是迦勒尔，迦勒尔不过只是顺带的，真正隐瞒的是那个真正足以威胁到联邦威胁到蓝星，让所有人感觉到恐惧的第四方？”
　　秦云说到这里自己就露出了愕然的表情，看着飞鹰有点不敢相信的问道：“真不会那么狗血吧？”

第246章 交换一下（求打赏，求月票）
　　（求打赏了~求月票了~~~~~）
　　飞鹰并没有给秦云否认的答复，而是说道：“联邦的第六第七舰队距离现在联邦的防线不近吧，面前就是一支迦勒尔的舰队没错吧，你都早就已经知道这两边呆在那里是在守护着什么，防备什么。”
　　“其实你早就已经有猜到还有第四方的威胁在笼罩着这边，你不是想不到，你只是没深想，没想过第四方的威胁可以让现在蓝星的这三方都会顾虑到这种程度，有时候事情多想想不是坏事。”
　　“你这段时间是真的飘了。”
　　秦云耸了耸肩膀：“抱歉，以后我会注意的，不过到底是什么东西竟然让三方都会感觉顾虑？”
　　飞鹰说道：“一种怪物，生物兵器，是一种怪物的族群，皮肤坚韧超过钢铁，爪子锋利超过利刃，口吐光束牙咬战舰，拥有在宇宙中生存的能力，不过我到那么久以来我也只见到过一次，而且那一次也就只出来了不到二十头怪物，轻易就被两边给直接变成了飞灰。”
　　“只是三方为什么那么防备这些怪物的原因我也不知道，而且那些怪物更像是因为意外才会出现在这里，误打误撞被传送过来的，可看两边这种架势，应该是知道些什么，至少是知道那些怪物的威胁性和破坏性才会那么戒备。”
　　秦云说道：“那你这个意思，在第六第七舰队和迦勒尔舰队的中间，其实是有那么一个传送装置存在的？”
　　飞鹰说道：“一扇空间门，但根本不受他们任何一方控制的空间门，空间门开启之间会有很大的能量反应波动，但是门开启之后会从里面跑来什么东西，大门开启的时间都完全未知，我知道的也就只有这些，毕竟这不关我的事。”
　　秦云微微皱眉：“怪物，生物兵器，这个世界竟然还有这样的东西存在，那这些怪物到底是从哪里冒出来的，传送门的另一边又是哪里。”
　　飞鹰完全不在意：“谁知道呢。”
　　秦云忽然反应过来：“等等，那这么说迦勒尔人那支舰队根本就不具备加入战争的可能啊，原来如此，我明白了。”
　　飞鹰问道：“你明白什么了。”
　　秦云恍然大悟：“如果迦勒尔人真的在帮助叛党，当然这肯定是毋庸置疑的，那迦勒尔人真正派过来帮助叛党的力量绝对不会是那支舰队，而是另外一支，一直到现在都还没有暴露出来一直隐藏着的另一支队伍。”
　　“所以联邦不只是因为那个传送门不敢有所行动，也不是因为手上的资源不够不敢打，而是因为一直没有找到那支隐藏起来的迦勒尔舰队，这支迦勒尔的舰队才是联邦真正不敢动手的原因，起码是占据了其中绝大部分。”
　　“迦勒尔人拥有隐形技术，这就代表如果联邦军开启全面战争以现在的情况一旦被迦勒尔人的舰队突袭，难以抵抗不说一旦失败就再无翻身的可能，就会将战场从宇宙给拉到地面，可是这样联邦也会永远失去对宇宙的掌控权，还要担心脑袋上随时会出现敌人。”
　　“现在联邦确实是除了防守真的毫无办法，如果这么想下去，成立星火舰队的目的很有可能也是为了防备迦勒尔的那支舰队，我发现这个联邦是真的难，落后就要挨打，伟人说的话真的一点错都没有。”
　　秦云顿时感叹几声。
　　飞鹰说道：“这些东西你原本早就应该想到的，却一直只被眼前的这些虚假的动向和杂事给蒙蔽了自己的眼睛，现在你只是一个小舰队的指挥官，可如果有一天你成为了一个更巨大的舰队指挥官，只要你忽略一点情报一点信息，只要你没有彻底想明白推测出情报代表的真实，搞错了情报想要表达的真正含义，那你就距离死也就不远了。”
　　秦云沉沉点头：“我以后会注意的。”
　　飞鹰说道：“情况基本就是这个情况，我本来是不想提醒你让你自己想明白这样你才会获得更大的成长，但是看你现在越来越浪越来越飘我也只能勉为其难的提醒你一下，不要在被眼前的这些东西给晃花了自己的眼睛。”
　　秦云再次点头：“我知道了，飞鹰，你那还有多的人工生命么？”
　　“有啊。”
　　飞鹰说道：“虽然不是太多但几十上百个还是拿得出来的，你想要？”
　　“恩。”秦云点了点头，虽然星火舰队下面确实有很多人，可是暂时真正能用的人还真没几个，那些人当作下属来用可以，但距离亲信也还是差了一点，而且能力说实话秦云也觉得不足。
　　秦云需要几个能力优秀而且能够帮得到自己的人，机师，技术者，特别是机师方面，厉胜他们三个随着舰队规模增大确实是有点不够用了，特别是接下来航母一到星火舰队里的机师数量那将会直线拔升，三个人怎么够用。
　　飞鹰反问：“给你可以，你拿什么来换，我说过了不能无缘无故的给你东西，之前我给你定下的目标算是你全部完成了，驾驶技术提升我给你进行了二次强化，成为星火舰队指挥官算是你指挥专业毕业给了你机甲技术，剑术达标我又给了你三个人工生命。”
　　秦云笑了笑：“那你不是还答应给了我一台机甲嘛，我用那个来换。”
　　飞鹰微微提高了声音诱惑道：“我可是准备给你B等级的机体，你真的决定不要了？”
　　秦云很直接的点了点头：“不要了，就算现在拿给我那也只能当一个摆设，看着心痒但却没什么用，不如换点现在对我最有帮助的东西。”
　　“你想明白了？”
　　秦云回答得毫不犹豫：“想明白了。”
　　飞鹰顿了一下，说道：“你既然决定了那我也不说什么了，相比起一台机体来说的确现在人工智能生命对你的帮助更大，一台B级机体，我可以让你选择三个B级的核心。”
　　秦云连忙问道：“那一个B级核心可以换几个C级核心？”
　　“看你今天表现不错，我让你换五个。”
　　秦云想了想，开口说道：“那我只要一个B级核心，其他的换成C级核心。”
　　“一个B级核心我需要驾驶专精的人，十个C级核心里三个技术专精，六个驾驶专精，一个指挥专精。”
　　飞鹰提醒道：“我们对于技术人员的等级区分不是等级而是职称。”
　　“初级，中级，高级，主管，次席，首席。”
　　“初级技术员是学习者，中级技术员一般都是打下手的，如果是高级技术人员就可以做到独立开发机甲了，他们拥有的知识储备和能力是完全不同的。”
　　秦云才没有受到飞鹰的蛊惑，而是问道：“你就告诉我尼古拉的技术开发能力大致比得上什么程度。”
　　飞鹰说道：“初级到中级之间吧，现在这个世界的人所掌握的技术在我的世界里差不多就等于是小学生，尼古拉的能力在这个世界年轻一代里其实还算是不错了。”
　　秦云有些不明白的问道：“可是为什么你们要对这些人工生命进行限制，全部都很强大那不好么？”
　　飞鹰回答道：“技术是很重要的东西用不好带来的只会是灾祸，事实上真正的高等级技术向的人工生命其实我也没有，而且你弄错了一样东西，所有技术人工生命的生体特征其实都是一样的，区别只在于他们的知识储备和个体能力差异。”
　　“而且对于技术向的人工生命制造从一开始的目的也只是为了协助作用，特别是在单人舰上担任技术负责人，能力也不需要太高会维护会制造一些简单的东西就够了，算是我的文明在特殊阶段下出现的特殊产物，而且并不是一开始制造的时候就给他们进行了限制，而是在制造完成之后才会对他们的等级进行区分。”
　　“就算用完全相同的步骤来制造人工生命，最后的成果也同样会有细微的差距，但也会有特殊的情况，总之这些事情给你说了你也不会明白的，其实我自己也都不太明白，同时就算他们掌握有一定的技术和知识，但是很多的经验确需要从零开始积累的，也是可以学习成长的。”
　　“更重要的是他们毕竟不是真正的机器人，有自己的性格和想法，接受能力学习能力也会有差异，导致他们能够接收的信息也会有所差异，为什么会这样这是很复杂只有制造他们的人才能弄明白。”
　　“而且你以为人工生命真的是说量产就量产的啊，特别是特殊的人工生命哪有那么容易量产，他们属于真正的智慧型，智慧是最不容易控制的，你以为是身体素质那么好操作啊。”
　　“死板的机器人你要不要，那个可以量产，我的文明对于人工生命的管制也极为严厉，不是我跑来这个世界执行任务，我都没有资格获得这些人工生命，要知道飞鹰大人我可是我那个文明不可或缺的重要人士。”
　　“反正我就只有高级职称的技术专精人工生命，低级职称的你想要都找不到，本来是专门给我准备调校和维修身体的，我可以匀一个给你，就当是一个B级核心，你要不要。”
　　秦云连忙出声：“要，再要一个有B级驾驶专精的，五个C级驾驶专精。”

第247章 护卫安排（加更求打赏，求月票~~~）
　　（读者老爷们，求打赏，求月票了啊~~~~）
　　一个技术员，一个驾驶能力达到B级的机师，五个驾驶能力达到C级的机师，这就是秦云用飞鹰奖励自己的那台B级机体最终又从飞鹰身上换到的东西。
　　现在用东西来称呼没错，毕竟这些人工生命都还没被激活，还没有完成从物品到生命的改变和升华，还只是那个看上去像魔方一样的盒子还在飞鹰的肚子里。
　　这个交换在秦云看来那是相当的合适，机体拿来没什么用，可是人手却能直接安排到星火舰队中去增强舰队的实力，有这么一批人加入自己麾下，那就算下次遇见更多的强化人也能轻松面对。
　　就像是这次拿下敌人的要塞一样，如果有这批人在甚至还可以在分出另一个队伍更轻松的将那个要塞给拿下来。
　　这些人工生命的实力如何现在还不清楚，但是秦云最看重的当然就是那个有着B级驾驶能力的机师，还有着在飞鹰口中的那个高级技术员了。
　　那个B级机师在机甲驾驶上那就是有着比他更高实力的人，不像他那样依靠飞鹰作弊，自己就能完美使用幻痛战术装甲样式的超强者，真正一个人就能代领五十艘战舰规模舰队拿下一个要塞的人。
　　这个B级机师将会成为星火舰队真正的定海神针，一个隐藏在秦云影子之后的定海神针，也将会是除了飞鹰之外的第二个保险。
　　在和飞鹰的对话里分析出了一些东西之后，秦云知道可能要不了多久现在这副看似平稳的状况就会被打破，暴风雨之前最后的宁静结束，那接下来的狂风暴雨必然将伴随着更大的混乱出现，而且说不定也还会有更多的危险，比如说直面拥有更强大实力的迦勒尔。
　　而那个技术人员也是极为重要，也将会成为秦云手下舰队的中心人物，如果说B级机师和这些C级机师加入舰队带来的是正面作战实力上的提升，那么这一个技术人员带来的就将会是整个舰队的整体提升。
　　秦云是一定要拿到一个属于自己的基地的，而这个基地该怎么发展，技术人员在其中能够起到的作用就非常之大，防卫的武器，防卫的手段，甚至是机甲的新武器，新型机甲都可以通过这个技术人员开发出来。
　　飞鹰嘴上虽然一直都在说不会平白无故的给秦云任何东西，秦云想要什么那就必须完成他的要求然后才会给予奖励，可说到底每一次秦云再有迫切需求的时候，飞鹰也总是会站出来解决秦云的难题。
　　这一次的交换说起来其实还不是用飞鹰的东西去交换他自己的东西，秦云在这个过程里没有付出什么，反而还有着无数的收获。
　　这一点秦云自己也都明白，从和飞鹰相识到现在，一直以来都是飞鹰在付出在帮助他，而他就是一直在飞鹰的羽翼下成长，就算是在战场上也有飞鹰时时刻刻的照顾着，内心里秦云是非常感谢飞鹰的，对于飞鹰也是真正的当作了家人和兄弟来看待的，即便对方只是一块板砖而且还经常抽风。
　　现在秦云接受这些是他知道飞鹰需要他尽快的成长起来，谈不上什么心安理得但拿到手上也不会有不好意思，而且秦云也并没有乱七八糟的问飞鹰要其他的东西，基本没有主动的要过任何东西，飞鹰愿意拿出来的他才会要，比如飞鹰口中的奖励。
　　可是当他成长起来之后，他也一定会竭尽全力的协助飞鹰去完成任务，而且他们两个也还有着共同的目标，在这个世界里寻找能够离开这个世界的东西，这东西是什么飞鹰知道但秦云不清楚，秦云也没有去问，因为他知道以他现在的实力就算知道了那个东西到底是什么也没有任何用处。
　　等到他的实力成长起来，那就算他不问飞鹰也会主动的将这些告诉他，他们两个从相识的那一刻开始，就已经成为了命运的共同体。
　　但秦云也觉得飞鹰要找的东西肯定会很难找，这个太阳系里说不定都找不到，甚至在这个五芒星系有可能都找不到，所以飞鹰才会提醒了他好几次让他要发展自己的势力，才会从一开始就让他加入军方而不是自己发展。
　　难道秦云不加入军方飞鹰就没有办法让秦云成长起来？不，绝对不可能，飞鹰身上还藏着多少好东西谁也说不清楚，培养一个秦云出来那肯定是简简单单，不要说一个秦云就算再来十个秦云估计也不是难事。
　　但飞鹰却非要让秦云加入军方发展，建立自己的势力，拉起自己的部队和嫡系，并且还让秦云要朝着更上面的道路去发展，这就说明飞鹰要找的东西很有可能需要借助到整个联邦的力量，不是他们的武力，而是人力和资源。
　　这些东西秦云都看得明白，明白但是不说这也算是一种和飞鹰的默契，飞鹰在秦云的影子下提供所有必要的帮助和支持，而秦云就站在台面努力的前进发展，所以他们两个的组合其实可以叫做秦飞或是云鹰？
　　和飞鹰这边商量好了回去蓝星之后就把这些人工生命体给安排出来，这才放松了没多久一会美丝媞就在外面按响了通话器。
　　“长官，你吩咐我做的事情已经全部做完。”
　　秦云从床上站起来走了出去，来到书房之后就对着美丝媞轻轻点了点头：“怎么样？”
　　美丝媞眼中闪过一抹担心，脸上却没有太多表情变化的开口说道：“易随那边暂时还没能联系到，说是他所在的战舰出航巡逻去了，回来之后会转告我们星火舰队的调动通知。”
　　“那可能是要等几天了。”
　　秦云沉吟一声，一趟巡逻耽搁的时间有长有短，快的话一天一个来回也不是没有可能，慢的话两三天也说不定，但主要的是在巡逻路线上会不会遇见敌人，虽然现在第四舰队经过上次的事不在安排单舰巡逻，但危险也还是有的。
　　毕竟易随所在的船就是一艘普通的三叉戟级，而且又没有秦云这样的机师，真遇见敌人发生作战谁能保证就一定能够安全的退回来。
　　美丝媞心里当然是担心的，这不奇怪，不担心那才奇怪，不过在秦云面前她也能保持住较为平静的心态，而且加入宇宙军成为舰船成员在这个时候出任务那也非常正常。
　　美丝媞又说道：“我问过基地，每天都会有航班往返蓝星和月球，不过最近的一些航班已经全部订满了位置，长官需要的话也可以挤出一个位置来，如果愿意等一下的话那三十二小时之后会有一个航班有一些位置可以安排。”
　　秦云这次回去蓝星可不是一个人，而是一撮人，至少美丝媞，丽莎，艾菲莉亚和露娜四个女孩是要跟着一起下去的，说不定还会有其他的人随行，而且星火舰队的那些舰长们也要集体返回蓝星，这人是真不少，没有必要去抢其他人的位置。
　　秦云想了一下：“也不着急那么几个小时，不需要去抢别人的位置就订最近一个有位置的航班，你们四个加上我五个人的位置，在通知那边一声七十二小时后我需要一整个航班，各舰船的舰长还有随行人员也要返回蓝星。”
　　美丝媞轻轻点头，提醒道：“但是长官，你和其他的上校不同，是星火舰队的指挥官，就算是其他一些敏感位置的上校也已经有了自己的护卫，所以我们还需要安排一些护卫人员随行。”
　　秦云倒是没想到过这些，主要是也没怎么享受过被保护的待遇，完全忽略了他确实应该带上几个护卫这样的事，现在不比以前，星火舰队这块牌子已经亮出来了，而且还是有着霓虹灯光的那种太闪眼睛，叛党那边肯定有不少人恨不得弄死他。
　　只是秦云本身也不认为护卫有什么太大的用处，进进出出的那么多人跟着也很奇怪，再厉害的护卫也顶不住他一个飞甩板砖是不是？
　　可秦云却是点了点头：“行，你看着安排。”
　　这些事作为秘书的美丝媞本来就有职责要去处理安排，点点头应了一声之后就连忙去通知安排。
　　至于护卫队的人员，这事真的是太好处理了，可同样也不那么好处理，先是火神号这边的登陆作战队员知道了这件事，那简直就是一个个的抢着报名，然后不知道怎么的了整个星火舰队的人就都知道了，其他战舰的登陆部队成员也在抢着要报名。
　　可初步的人选就定下了十六个，内部一比一天的时间就这么过去，最后硬生生的选出了二十五个人出来担任秦云的护卫，这简直是超规格的待遇了，而后就连雷蒙总帅都知道了这件事，又直接派了一队专职护卫过来，护卫队人数直接达到了三十七人。
　　一名上校军官，三十七个不是黑西装就是作战服全副武装的护卫人员，这简直是比一些将军的护卫规格都还要大，可比起秦云目前的重要性来说，这些还真也是必须要配置的。
　　结果一共四十几个人的位置也是安排不下来，最后还是基地这边直接安排了一个航班，连带着星火舰队的那些舰长和随行人员，全部打包送回了蓝星。

第248章 推动（求打赏~~有没有~）
　　从月球到蓝星，又从蓝星的军事基地直接转机前往第一院，这过程可谓是相当高调了，在前往第一院的过程里还有战机全程护航，这排场就是生怕别人不知道他秦云回来了一样。
　　乘坐的飞机在战机的护航下缓缓停在了第一院海军基地的机场，舱门打开之后一群穿着作战服全副武装的士兵就率先从机场里跑了出来，在确认了周围的情况之后才通过耳边的通讯器告知了守在秦云身边的护卫可以出来。
　　在秦云从飞机里走出来的时候，前后左右也都跟着人，脑袋不停的转着目光也在到处游走，那架势简直是非同一般。
　　走下飞机，秦云便看见了这个基地的负责人，几步走过去带着笑意的朝着对方举手敬了个礼：“唐将军。”
　　唐将军看着脸上带着一副面具的秦云，脸上多少也露出了一些感叹的表情：“战场还真是一个充满了机会但又能够磨砺人的地方，短短时间你就已经成长到了现在的程度，欢迎回家，秦云上校。”
　　上一次见面的时候秦云还只是一个晚辈，但现在秦云就已经成长为了一个可以和他平起平坐的人，虽然军衔是要比秦云高上一点，可谁又真会在秦云面前强调那稍微高出一级的军衔呢，秦云可也同样是一个独立舰队的负责人。
　　秦云客气的说道：“谢谢。”
　　唐将军点了点头，抬手虚引：“边走边说。”
　　“恩。”
　　两人一路走在前面，周围和后面则是跟随的护卫。
　　“这段时间你们要是用的车子和住的地方都已经安排好了，那么久没回来还是先回家里去看看，你父母的情况你知道吧？”
　　秦云点点头：“多少知道一些，他们好像把外面的产业全部卖掉在第一院这边重新购置了一些产业，不过我没有细问。”
　　唐将军说道：“那这事倒是要给你说一下，之前因为在内部查出了不少叛徒的事牵出了很多的人，这些人里也有一些人在特院岛置办了一些产业，在确认查封了之后知道军部那边就做主低价卖给了你父母。”
　　“但这不是全部的产业，几个大财团因为叛党的事也受到了很大的影响，而且你现在的表现越来越好权势越来越大，叛党的事又是你带出来的，这几个财团联合起来批了一笔无息贷款给你父亲，然后又将一批优质产业以低价卖给了你父母。”
　　“你爸妈的身家在这段时间起码是翻了好多倍，虽然也欠了一大屁股债。”
　　秦云愣了一下，转头看向唐将军：“这个事情我不太清楚，有违规的地方么？”
　　唐将军呵呵一笑：“违规倒也不至于只是多少有些不太合适，但这个事情你爸妈恐怕也是被蒙在鼓里没有搞清楚里面的情况，还以为自己捡到了大便宜，几个财团联合起来做这些事能够让你父母察觉不到真正的情况这很简单，但是他们也没有刻意的瞒着军方。”
　　秦云沉吟一声，问道：“那他们这是？”
　　“拉拢，投资，也是赔罪金和保护费。”
　　秦云有点明白了：“拉拢投资这好理解，可是赔罪？就算他们以前因为利益做了一些事，但也不至于向我来赔罪吧？还有保护费，这又算是什么？”
　　“叛党那边不少设备物资原本都是他们提供的，但他们知道多少叛党的事现在也是追究不下去了，赔罪的目的恐怕是希望你不要在追究不要再去找他们麻烦，要知道他们的产业遍布整个蓝星，上面的殖民卫星里也有不少，之前你不是才在L2卫星群附近抓了一些人么？”
　　“保护费和赔罪金，那也还不是因为你的表现太亮眼被你吓到了，而且你现在又是一个舰队的指挥官，真要哪天忽然不爽找他们麻烦断了他们和宇宙的往来，那对他们来说那损失会非常大，提前做好投资也是这些商人的一贯风格，这里面也有着你以后逮到他们尾巴的时候放他们一马的买卖金。”
　　秦云摇头一笑：“呵呵，这也想得有点太多了，我能起到什么作用。”
　　唐将军笑着说道：“其实还有一方面，因为这次叛党事件的出现他们也需要为自己在找一个强大的保护伞，而现在你完全有这个资格成为他们的新的保护伞，拥有强大的力量，管辖着独立舰队，又是宇宙军总部，第一院，第四舰队共同给予了极大期望的人，也是接班人，未来必然是要入主宇宙军总部的，现在投资总比以后你成长起来在投资要好。”
　　秦云摇摇头：“这些都还太远了。”
　　“也不是那么远，你现在毕竟是军方年轻一代的第一人，权利的交接也是必然的，如果你这个第一人都不能接过宇宙军甚至是军部大权的话，那还有谁有这个资格来接手这些权利，不要小看你自己，就算是军总部现在也都会很重视你的意见和想法。”
　　说到这里，唐将军再次感慨的摇摇头：“毕竟你的战绩太彪悍了，太凶残了，在宇宙军里简直就是现在的当家牌面。”
　　秦云觉得有些好笑：“我都没有感觉我自己是什么牌面，唐将军你说的这些我还真都是第一次听到。”
　　唐将军语重心长的说道：“所以啊，你对外面的情况也还是太封闭了，这次就算你不回来周校长和罗校长也会要求你回来的，我也从罗校长那里知道雷蒙总帅也都对你提了醒，但如果你一天没走出这第一步，雷蒙总帅那边恐怕一天都不会再让你升一级。”
　　“对你来说，现在不只是要培养自己的嫡系，培养自己在局方的势力，提升话语权也需要更大的人际关系网，但你更必须有一个以你为主的主要网络，能让人主动的为你说话帮你发声，就像是这一次，如果有人帮你说话那星火舰队何尝不能被提升成为整编舰队。”
　　“就算不符合规则，但升一级其实也不是大事，不过嘛雷蒙总帅把这件事情压下来对你其实也是好的，否则在你们建立起这些东西之前就被提升上去你也很难发出自己的声音，反而要处处受到制肘。”
　　秦云轻轻点了点头：“我知道了，谢谢唐将军的提醒。”
　　唐将军说道：“你也不用感谢我，这些话也是周校长专门让我提醒你的，那几个财团给你父母产业的事第一院，第四舰队还有宇宙军总部那边施力给压了下来，军总部那边也没有表示什么意见，到手的东西该收着就收着。”
　　“而且我们也都认为这对你来说并不是什么坏事，正好可以借着这个机会接触那几个财团建立联系，看看能不能把他们变成你手下力量的一部分，不过暂时来说只要能够达成一定程度上的共识那就可以了，那些财团不能小看，他们支持的军方人员不少的，都替你发声的话那也是不小的力量。”
　　“不过和这些财团打交道一定要注意分寸，而且也要小心谨慎，这些可都是吃了不吐骨头的恶狼，是心思深沉的老狐狸，利用他们可以但千万不要被他们给套在了手里。”
　　“暂时也不宜和他们交恶，虽然有我们支持你，有宇宙军支持你，但是他们想要捣乱的话也不需要做太多事情的能力，恶心一下也够让你烦的了。”
　　秦云默默的点了点头：“收服他们？我会注意的。”
　　唐将军又说道：“知道你要回来罗校长专门安排了一个酒会，到时候应该会有不少人过来，来的人都是有第一院背景的人，又或者是和第一院有良好关系的人，你正式出面一下到时候也会趁着这个机会竖立你成为第一院的接班人，这事情宜早不宜迟，趁着现在局势还算比较稳定赶紧做了。”
　　“而这是一个以第一院为主的关系网，到时候你就会成为这个网络中除了两位校长之外第三个拥有最大话语权的人，来参加酒会的人也都要好好接触一下，一旦等到你未来要发出自己声音的时候，这些人也都会全部的站出来支持你，而他们需要帮助的时候自然你也需要力所能及的提供一些帮助，这本来就是相互依存的交换。
　　“除非你能真正让他们心服口服，让他们心甘情愿的站到你的阵营里来，总之这些事情有时候比你参加战斗还要复杂，你最好是找几个人来专门帮你来处理关系网的事。”
　　秦云对于这方面恐怕是真有点无奈，点点头说道：“我只能说是尽力而为了。”
　　秦云忽然就有点不太明白了，现在为什么每个人都要让他赶紧的建立起属于自己的派系，属于自己的势力，雷蒙总帅是这样，周校长现在也是这样，他的老师罗校长也变成了这样，还都在这些方面做了不少的事。
　　雷蒙总帅扩大星火舰队，交给秦云一个技术部，第一院这边安排酒会，压下那几个财团给的赔罪金和保护费的事情都是因为这个相同的目的，一边让他自己成长一边又在竭尽可能的准备一切。
　　这到底又是怎么回事？

第249章 缘由
　　秦云觉得自己是不是还有什么不清楚的地方，他现在既然是年轻一代的第一人，年轻一代里那就肯定找不出能够和他相比的人，只要这么顺风顺水的发展下去就算他是年轻一代，那迟早也能走到和老一代的人相同的位置。
　　现在那么着急的安排他到底是几个意思？
　　“除非雷蒙总帅他们认为会有人变成我的阻碍？”
　　这个问题秦云藏在了心里，直至唐将军将秦云给送出了基地。
　　美丝媞跟在秦云身后上的车然后坐在了秦云的左手边上，司机是第一院安排的，这肯定是能够值得信任的人，而副驾驶则是雷蒙总帅派来的那支专职护卫队的队长，四个人一辆车被其他一排车给保护在了中间开始缓缓前进。
　　美丝媞看着秦云开口问道：“长官，现在我们去哪。”
　　秦云转头看了看窗外，这是一个既熟悉有陌生的小城，头也不回的说道：“去校长办公室。”
　　司机听到了秦云的话，拿出通讯器就开始通告车队接下来的目标，一个车队就直接开向了校长办公室所在的地方。
　　这一个车队一直开到特院岛最热闹的城市中心，又从城市中心离开进入真正的学院区，这一路上都有不少人将目光放到了车队之上，直到车子在一栋大楼面前停下，副驾驶位置护卫队长第一个就下了车然后就走到了秦云的车门旁边。
　　在前后的护卫也都聚拢过来之后，这位队长才把秦云的车门打开手挡车沿的保护着秦云下车。
　　下车之后的秦云左右看了看，就看见不少学院中的老师和学员们都主动的离开了一段距离，远远的用着惊讶的目光打量着自己这个方向，而不久之前他也还是这个学校的一员，但现在回来却变成了这个样子。
　　秦云对着护卫队长开口说道：“这里是第一院，不需要那么紧张。”
　　护卫队长却很严肃的对秦云摇摇头：“长官，在来之前总帅就专门叮嘱过我们，除非你驾驶着机甲上战场，否则不管什么时候都必须保持最高等级的保卫。”
　　秦云摇摇头，对于这位尽责的护卫队长也确实是没什么办法，抬抬手然后众人就朝着大楼里面走了进去。
　　直至秦云站到了校长办公室门口才抬手制止了身旁的人：“我自己进去，你们在门口等着。”
　　这一次这位护卫队长就没有在拒绝了，既然接到了保护秦云的任务，当然也要对秦云在第一院这边的状况有所了解，门里就是校长室也没有其他的进出通道，安全性上还是有保证的，而且他们要做的也只是保护而不是监视，秦云在安全的区域内需要自己的空间他们当然也要留出来。
　　轻轻敲了敲门后秦云就直接推门走了进去，一走进去就看见了正坐在沙发上喝茶处理着工作的罗教授，现在的罗校长。
　　老罗抬头一看看见来的人穿着一套特殊的白色制服，也看见了秦云脸上的面具，顿时就将就有些高兴的站了起来，但也还是责怪的说道：“你小子不回家跑我这来干什么。”
　　把门关上，秦云将自己的面具摘了下来拿到了手里对着老罗笑了笑：“先过来看看老师，等会回家不就可以好好休息了。”
　　“那你明天再来也是一样的嘛。”老罗心里很高兴的，直接对着秦云招了招手让他坐在自己的身边。
　　一边给秦云倒茶一边说道：“这段时间你可是弄出了不少事，我在第一院都能天天听到你的消息。”
　　秦云嘿的笑了一声：“那你不是得高兴惨了，你的学生天天都有劲爆的消息，全联邦最强大的机师，最年轻的指挥官，一说出去罗老师的学生就是秦云，第一院出来的，学生都那么厉害了那老师这得多厉害啊。”
　　老罗被逗得哈哈一笑：“你小子，当了上校反而还变得调皮了。”
　　秦云笑了笑，老罗也看见了秦云放在桌子上的面具，同时也在秦云那张现在只能说稍微显得成熟稳健一点，但绝对还相当年轻的面庞上扫过。
　　轻轻摇摇头，语气也有些感叹：“好好的非要戴上这张面具，不能以真面目示人，年轻不是你的错，让年轻的你承受那么大的责任，要扛住那么多的压力，还得隐藏自己的面容这是联邦的错，是我们这一代人的错啊。”
　　秦云觉得老罗是不是误会了什么，老罗这个时候是在想秦云觉得自己太年轻压不住手下，只能带上这副面具刻意隐藏自己真实的面容，同时隐藏自己的年龄，迫不得已的才会带上这副面具的。
　　但事实是秦云带上这副面具是完全自愿，制造神秘感这并不是坏事，而且这副面具的功能秦云那简直是超喜欢的，真正的作用哪里只是一个面具那么简单。
　　秦云自然是不能给老罗解释这些，只是说道：“也不是这样，虽然戴着副面具是和我脸嫩有些关系，不过主要还是我想戴，增加点神秘感什么的也挺好，而且就算现在我摘下面具星火舰队难道就认我了？老师你多虑了。”
　　罗教授保持着笑容的点点头：“快喝茶，一路过来累了吧。”
　　秦云喝了两口茶，摇头道：“还好。”
　　老罗看着自己学生心里也是越来越欣慰，但是也确实有些感叹，年轻不是坏事，但那么年轻承受的压力就那么大，特别是秦云前往宇宙之后做出来的那些事，是让罗教授担心得不行，一人冲阵这太夸张了，也太凶残了，一点失误那可就得出大问题的啊。
　　老罗用手点了点秦云的脑袋，说道：“你啊，以后在战场上不要冲得那么靠前，一个人就冲上去了那不行，太危险，你要出点什么事那在宇宙里那么混乱，一出事那可就是大事，千万要注意保护自己，注意安全。”
　　秦云连连点头：“恩恩。”
　　老罗问道：“这次回来准备呆多久，酒会的事情老唐给你说了没？”
　　“说了，没事的话一两个星期应该是可以的，就当是休息了。”秦云放下杯子，说道：“不过上面的局势有变化那说不定什么时候就得立刻赶回去。”
　　老罗点点头：“一两个星期时间也差不多够了，虽然你这次回来一开始的目标是在第一院里选一些人，不过其他的事情也很重要，你这边安排好时间，每天你都必须要见一些人。”
　　“老唐那边既然给你说了酒会的事，那以你为主的小集团这个事你也应该清楚了，宇宙军总部那边目前你暂时还差一点，但那边愿意给予支持就够了，第四舰队的白礼和我是师兄弟你应该也知道，所以肯定也是会站在你这边支持你的。”
　　“而接下来就是我们第一院，后天的酒会就是要告诉所有人，以后你就是一院这个派系的领头羊，不只是能够帮你发出一些声音，而是在这个圈子的核心都将围绕你开始运转，一些资源也会主动的使用在你身上。”
　　秦云一脸问号：“资源？围绕我运转，老师，这到底是怎么回事，为什么我感觉你们都在推动我尽快的建立起自己的小集团。”
　　老罗看着秦云这张年轻且充满了疑惑脸也是有些感叹，但也还是给秦云解释起来：“你要知道联邦其实是一个巨大的利益结合体，本质就是这样即便是我们也不得不这么承认，而联邦的军队则是武力的集合体。”
　　“可是武力如果没有利益的支撑，那这个武力又怎么可能够发展起来呢，固然现在整个联邦军团结在一起，可是内部一样也有派系之分，大的派系下又有小的派系，大家都愿意为了保护蓝星保护人类豁出去自己的性命，可只要是人那就总避免不了会有私心，也避免不了一些人想要一直占据那个位置，自己占据不了也要让自己的人来占据。”
　　“而且坐在高位的人，一句话，一个命令，一个决定就可以影响千千万万的人，例如现在的星火舰队，只要你愿意你一句话就可以养活一大堆的军工企业，也可以一句话提拔一个舰长，一句话赶下一个舰长。”
　　“派系的出现是有很多可能了，不同学院出生，不同地域出生，甚至是有不同理念。”
　　秦云点了点头：“这些我能都能理解，而且就算是有派系但起码到现在为止大家还是团结的，都有着共同的目标也一直在努力，可是这个和我又有什么关系。”
　　“这只是表面，真正的情况没有那么简单。”
　　老罗说道：“现在有那么一批人，一直尽心尽力维护着联邦，支撑着联邦军，什么都做得非常好让人挑不出毛病，但这些人内心里却不一定支持现在的这场战争，只是职责所在必须要去做，他们也不拖后腿也会全力的满足战争的一切需求。”
　　“只是因为军方现在还足够强势可以压下一切不应该出现的想法，可是如果有一天军方做主的人变成了这些不支持战争的人，那你说军方会发生什么样的改变？而如果一个能力不足以配位的人并且还有自己私欲的人控制住了军方又会发生什么？”
　　秦云若有所思：“所以真正的目的是推我出来去竞争？”
　　老罗重重的点了点头：“没错。”

第250章 接班人的竞选
　　（今天就只更一章了，孩子学校通知明天早上去学校开会领书，分批次进入，反正就是去得早耽搁少，我早点休息早点去早点回，然后就开始更新，欠的加更也明天补上，抱歉抱歉。）
　　竞争？
　　竞争什么。
　　秦云还是不太明白，老罗虽然说了东西但秦云还是有些不太清楚这一切到底是怎么回事，只是知道这是联邦内部的派系之争，现在第一院这边甚至是雷蒙总帅都要把他推出来去竞争。
　　“可是要我去竞争什么？军部总帅的位置？我？”
　　秦云很不解。
　　老罗看着自己的学生，笑了笑开口说道：“倒也不是这样，虽然你现在加入军方的时间确实少了一些，不过到现在你也算是有竞争那个位置的资格，雷蒙总帅继承人的位置，下一任的宇宙军总帅。”
　　“而且现在你接班人的位置其实已经是心照不宣，有第四舰队，你手中的独立舰队，在加上雷蒙总帅的支持，还有第一院站在背后，从这点来看接班人的位置是可以肯定的，在加上你的个人能力极为优越，战斗风格极为强势，这样的强势对于掌控宇宙军也是有好处的，但也只能说你是候选人，年轻一代里唯一的候选人。”
　　“不过有些事对你来说还是太早了一些，现在雷蒙总帅也还能在这个位置上坐几年，现在一切都只是为了那个时候做准备，也不一定是下一任，也有可能是下下一任，你只能说是现在的冒头的年轻一代的领军人物，然后给了你这个机会在这一任里进行竞争。”
　　“这一次竞争不过，最多也就是十年左右的时间，这个位置也有极大可能会落到你身上，所以这次一直到接下来的十年，你能够在军方发展出多大的势力也是至关重要的，可是如果你能在这一任就胜选，那这中间就会少出很多波折。”
　　秦云有些懵，内心里被巨大的惊喜给冲得有些发懵，茫然的问道：“可为什么会是我？”
　　老罗语重心长的说道：“没有后台？第一院和第四舰队不就是你的后台，星火舰队也是你的后台，没有身份？你现在依靠自己的能力已经是一个上校，独立舰队的指挥官很快就会被提升为准将，这就是你的身份，关键的是能力出众无人可及。”
　　老罗说道这里也是轻轻摇头：“这里面还有很多的事，这些事也是我在接任了第一院之后才慢慢知晓，说起来也是因为你太耀眼，耀眼的光遮盖了很多的东西，武力强大到足以威慑很多的东西，有时候武力其实真的可以决定太多的事，还有你的战绩也同样比许多的人更耀眼。”
　　“特别是在现在这个情况下，更是需要一个强势且强大的人来率领宇宙军，甚至是率领整个联邦军，这样才能镇压下一切反对的声音，带领联邦稳妥的走在正确的道路上。”
　　“说起来这其实也是一种内部的竞争，不会有什么太龌蹉的事出现也不允许出现这样的事，但是恶心一下，施展点小手段这也很正常，是利益之争也是理念之争，胜了我们这一个派系还会继续强大下去，败了那就会有很多人受到打压影响到更多的人，所以就算是为了稳定也必须争胜。”
　　秦云还是有点迷糊，如果换个人坐在老罗面前或许就这样真就被忽悠过去了，可是现在听到这些话的人是秦云，之前说的那些东西可以简单说明一些，这就是像选总统一样的政党派系之间的博弈。
　　可是秦云内心里却觉得这事情不是那么简单，肯定还牵扯到了什么其他的东西，就是因为感觉到了这份牵扯又不知道是什么，所以秦云才会感觉迷糊。
　　秦云问道：“那么雷蒙总帅也是我们第一院出来的？他也是我们第一院这个派系的？”
　　这个问题很关键，有那么些点明主题的感觉在里边。
　　老罗也是愣了一下，摇摇头：“不，到总帅那个位置已经无关是什么派系了，对他来说派系之别不重要，重要的是平衡，想法和理念，而我们一院派的想法和理念和他一样，所以我们也算是一个派系。”
　　秦云苦笑一声：“老师，你就说明白点可以么？”
　　老罗带着笑意的摇摇头：“不行，你得猜，你得自己去想，如果你真想明白了那才说明你有这个资格坐在那个位置上，我可以给你点提示，这个问题不能单一的去看，也不能整体的去看，得一层一层的结合起来看，不过有些信息是你接触不到的，所以你那聪明的脑袋瓜可能想破脑袋都不一定想得出来。”
　　“刚才我也给说你，现在对你来说这还太早，你最需要做的就是形成自己的集团，小集团的渠道已经给你了，但剩下的就要看你自己能够做到哪一步，这又何尝不是对你的考验，等到雷蒙总帅觉得你足够了，那你自然会知道里面的前因后果。”
　　听到老罗这番话，秦云直接翻了翻白眼。
　　老罗摇头道：“你知道么，现在你的情况已经是刻意安排出来的最好情况了，身为上校却能够带领独立的舰队，就算找一个三四十岁的上校站在你面前都不一定有底气面对你，在这个阶层里你就是实权的那一个，是在第三代人里唯一的候选，哪怕是再有新一代的年轻人出来都不可能撼动你的位置。”
　　“可是如果你再升一级，那你至少在地位上是等同于第二代，竞争的对象也就变成了第二代，要面对的或许就是那些再将军的位置上坐了十几年甚至是二十年的人，他们的人脉是你绝对比不上的，影响力也是比不上的，所以才会把你限制在这个位置并且要让你在提升到将军以前尽可能的发展人脉，提升自己的力量。”
　　“你能在这个阶段里拥有极大的话语权，只要不提升那所有的一切都有雷蒙总帅在你面前给你扛下来，因为你是他直属部下，可是如果你提升了的话，拥有着独立舰队指挥官身份的你，就只能独立的去抗衡那些老狐狸，而且雷蒙总帅还不能什么都帮着你，因为那些针对你的人不是以大欺小，毕竟从称呼上你们已经是相等了的。”
　　“不过你能发展起来的话，到那个时候哪怕你没有被选中成为下一任的总帅，但在宇宙军里你一样可以发出自己的声音可以来制衡整个军方的力量，也绝对不会有人敢于忽略你的意见，这也是雷蒙总帅的目的，你有成为联邦终极力量的潜力。”
　　秦云点点头安静下来，抬着茶杯抿了一口又开始了和空气斗智斗勇的头脑风暴。
　　“第六舰队，第七舰队，迦勒尔舰队，他们明着是对峙但事实上正在守护着某样东西，一个对联邦，迦勒尔，叛党来说都会是非常危险的东西，所以那三个舰队不管发生什么都没有任何动静。”
　　“推测可能会出现更强大的第四方敌人，需要一定数量才能抗衡的敌人，所以这一方敌人的数量可能也不在少数，可是三个舰队守护的位置没有行星，那就说明不可能是太阳系原生的敌人，也就是说那个地方是可能会忽然冒出敌人来而且没有办法提前预测，只能选择守住这种笨办法。”
　　秦云仿佛在自言自语，但老罗听到秦云的话却是愣了起来。
　　“第一院的理念是相信无限的可能，是包容和未来，所以不可能会是极度的强硬派，相比起来而言第二院才是真正的强硬派，但偏偏这个强硬派出来的施莱德又能得到周校长的认可成为朋友，说明他们的想法也有相似的地方。”
　　“而施莱德，第二院乃至于第三舰队都叛乱去和迦勒尔合作，说明他们强硬的地方并非是针对迦勒尔，甚至在一开始他们强硬的针对点也并非是在针对联邦，虽然他们对联邦有仇恨，可是坐在那个位置上的人又怎么可能真的因为保护这种事情而升出极端的仇恨呢，只是因为无法改变现在的联邦才会作出一些想要慢慢改变联邦的事，最终被我揭穿然后只能叛乱。”
　　“可换句话说，第一院也会有强硬的方向，但同样不是针对迦勒尔，只是对迦勒尔保持足够多的警惕和戒备，双方固然有摩擦但也在相互克制，雷蒙总帅的强势也不是针对迦勒尔，否则那么多年来没有发生战争直至叛党出现才掀起了这场战争？”
　　“但联邦对迦勒尔的仇恨和戒备或许是真的存在，只是因为外在的因素一定程度上压制了这种仇恨，这才会让雷蒙总帅甚至是整个联邦忍辱负重承受下了迦勒尔一直的挑衅。”
　　“综合起来那就有两种态度四种可能。”
　　“第一种，雷蒙总帅仇视迦勒尔人，想要和迦勒尔人一决生死，但是因为另一个派系的人阻止所以只能拖着，选一个接班人来贯彻这种理念，但这不可能。”
　　“第二种，雷蒙总帅仇视迦勒尔人，另一个派系则想要和迦勒尔人合作，且因为现在第四方的威胁只能容忍迦勒尔，因为第四方威胁一旦出现必须依靠迦勒尔人的力量才能对付，选一个接班人出来，特别是强势而强大的人出来作为接班人，那未来就能改变这种憋屈的状况。”
　　“第三种，雷蒙总帅可以平静面对迦勒尔人，或许甚至希望和迦勒尔人达成真正的和平，共同来消除太阳系的威胁，但另一个派系的人主张开战并且阻止所以不能做到这点。”
　　“第四种，雷蒙总帅可以平静面对迦勒尔人，但是同样也对迦勒尔人充满了防备，不相信他们但也需要他们，随时最好和迦勒尔开战的准备，而另一个派系的人则是持各种反对意见，甚至还关系到了第六，第七舰队目前守护的地方，所以雷蒙总帅需要一个能够贯彻他意志的人维持现在军方的态度。”
　　秦云说完转头看向了老罗：“老师，你说这四种可能中的哪一种最接近真实的情况。”
　　老罗嘴巴张得大大的，两只眼睛充满了愕然的看着秦云，整个人看上去已经变得有些呆滞。
　　秦云继续追问：“老师，叛党在研究强化人项目已经不是一天两天，而是很多年以前就已经开始了，只是最近才变得丧心病狂，那个时候他们总不可能有预料到我的出现所以就提前进行这个项目是不是，所以他们在和迦勒尔人开始合作之后还继续进行这个项目的原因其实一开始并不是针对联邦吧。”
　　“老师，这到底是怎么回事？”
　　老罗愣愣的看了看秦云，随即沉默的转回头来拿起了桌上的杯子，一杯茶下去好好的给自己压了压惊。
　　沉默了好一会，老罗才慢慢的开口：“秦云啊，你是怎么会想到这些的？”
　　秦云说道：“第六第七舰队的异动，迦勒尔舰队的奇怪行为都很不正常，如果联邦在防备迦勒尔，那防备的绝对不是第六，第七舰队面前的那支舰队，顺着这么一想既然联邦都已经知道还有一支舰队一直利用他们的隐形技术在潜伏着，那为什么还要派两个舰队去看着一支只敢在蓝星圈边缘却没有进入的舰队？”
　　“这种事情只要顺着想下去肯定能想明白的，其实迦勒尔的存在一定程度上也掩饰了那个秘密，迦勒尔不过只是秘密外面的那层皮，联邦真正想要隐瞒的其实是第六，第七舰队在看守的东西才对。”
　　“大家都认为第二舰队在守护着什么，但事实上第二舰队只是一个吸引注意力的靶子，真正在守护着最重要东西的还是第六第七两个舰队，排除所有的不可能剩下的就算在不可思议那也是唯一的可能。”
　　老罗轻轻的点了点头，从沙发上站了起来直接走到了自己的书桌前面，拿起上面的电话然后吩咐了几句：“转接海军基地。”
　　“老唐，通过你那边联络一下老校长，我想为秦云申请最高级的情报权限，单一的那种，TSW方面的全部权限，就告诉老校长那边秦云自己分析出了一些东西，麻烦你尽快处理。”
　　挂断了电话，罗教授这才看向了秦云：“有些事情以你现在的权限还不能知道，不过我现在为你申请，这一来一回也得花点时间今天你就先回去好好休息，有什么事情明天过来，确认你的权限下来的话这些你都能知道。”
　　“原本有意外的话你可能要不了多久就会知道，没有意外最多两年时间也能接触到这些，只是你自己猜出来确实也有点出人意料。”
　　老罗没有给秦云一个具体的答复，但是却为他申请了些东西的权限。
　　秦云点点头没有再继续追问，有些事情必须要经历一些程序这他完全能够理解。
　　站起身来对着老罗说道：“老师，那我今天就先回去了。”
　　老罗道：“去吧，好好休息陪陪家人。”
　　“恩。”

第251章 回家（求打赏，求月票了~~~）
　　秦云从校长办公室出来之后就直接让人把他送回了家里，但对于自己老师给出的反应和回复里，秦云也稍微看出了一点东西。
　　那就是第六，第七舰队和迦勒尔舰队现在守着的地方，恐怕不只是飞鹰和他现在所知道的那么简单。
　　第四方威胁这事飞鹰是知道的而且现在秦云也知道，但这里边恐怕还隐藏着一些就连飞鹰都不知道的秘密。
　　而飞鹰不知道的原因恐怕也很简单，第一，关于这方面的情报是单独保存在一个飞鹰都没有办法挖出来的地方，最简单的方式就是物理隔绝的进行保存。
　　第二，就像飞鹰说的那样，他对那边隐藏着的秘密毫无兴趣，知道那边到底藏着什么就足够了。
　　可对于秦云来说，知道了那边有着一个类似于空间门的存在，但不知道空间门的详细信息就像是脱光了衣服却用手遮住了关键，只让人感觉心痒痒只想要一窥究竟，完全按耐不住自己的好奇。
　　如今因为秦云在宇宙中的表现，他的父母虽然还是居住在第一院里可保护待遇却是高出了好几级，就连住的地方也变到了第一院里更核心的地方，直接由海军基地那边接管过了保护，全天二十四小时都有人守卫。
　　秦云说是回家，其实还真也是第一次来到这个地方，完全的独立别墅，花园更大也更清净。
　　在车子停在了新家外面之后秦云就自己打开车门走了下来，四处转头看了看秦云轻轻点了点头。
　　“美丝媞，你们几个和第一院那边联系一下安排好大家休息的地方，接下来这几天里事情还很多，明天你们休息一天就不用过来了，工作从后天开始。”
　　站在秦云身后的美丝媞点了点头，秦云又对自己的护卫队长说道：“在这里用不着那么多人守着，我也不会出门，让大家换着去休息。”
　　护卫队长站得笔直的大声说道：“是，等到对周围彻底检查完成之后我会安排好的。”
　　秦云走进院子，护卫队长朝着几个专职护卫招了招手就跟在秦云身后一起走了进去，这些人手上都还提着一个大大的金属手提箱，美丝媞则是在把其他三个女孩叫过来让她们赶紧确认护卫队住处的事情之后跟在了上来。
　　这个时候秦爸秦妈两个人已经站在了别墅的门前，看着带着面具一身白衣的秦云带着一大群人朝着自己的方向走来。
　　虽然秦云脸上带着面具遮住了面容，可是对于自己的孩子就算是带着面具两人也能一眼的就把秦云给认出来，秦爸脸上压抑着自己的高兴，而秦妈则是毫不掩饰的露出了笑容。
　　在看见自己爸妈之后秦云就露出了笑容然后把面具给摘了下来，快步的就朝着两人走了过去，大声的喊道：“爸，妈！”
　　“诶。”秦妈妈连忙回应一声，简直是高兴得不行，要不是秦云身后跟着那么多人排场太大，秦妈是真想直接把秦云拽过来上下的好好检查一下。
　　但虽然没这么做可是也一直用眼睛上下的看着秦云，确认自己的儿子是胖了是瘦了。
　　秦爸爸也是带着笑容朝着秦云重重点了点头，轻轻咳嗽了一声说道：“先回家先回家。”
　　“恩。”
　　护卫队长站在秦云身后忽然开口：“长官，我们需要对你居住的整个地方进行一次详细的检查。”
　　秦云点点头，转身回来说道：“先检查外面吧。”
　　“好的长官。”
　　“美丝媞，事情做完该休息就赶紧去休息吧，你们几个的父母这个时候都已经来第一院了，赶紧去看看他们。”
　　“是。”
　　美丝媞回应了一声，然后朝着秦爸秦妈的方向微微一笑轻轻点头示意，弯了弯腰然后就没有其他的动作，但是间隔许久以后又一次看见秦云没有带面具的样子，也让她的内心里有些恍惚，有种时光瞬变的感觉。
　　秦云和自己父母进了家里，其他的人则就留在了外面，美丝媞转身离开，护卫队长则带人开始先对外面进行检查。
　　而回到这个更陌生的家里，看见两只小猫像狗一样跑到秦妈脚下的时候，秦云也才发现这个家里竟然又多了两个小成员，还觉得颇有意思的蹲了下来伸手挠了挠两只小猫的下巴。
　　“什么时候养的？还挺乖嘛。”
　　秦妈妈笑呵呵的说道：“你走了之后没多久从外面捡回来养的，又不乱拉也不乱抓，又乖又黏人，招招和财财，你还真别说，这两个小东西来我们家以后还就真像是招财猫一样给我们家招来了不少钱。”
　　秦云笑笑，对于父母被蒙在鼓里的事也没打算现在就细说，只是说道：“一会外面的人要来家里检查一下看看有没有什么监控设备之类的，有什么要收拾的先收拾一下。”
　　秦妈妈一拍手：“哟，那还真得去收拾一下。”
　　秦妈赶紧转身去收拾家里，秦爸就直接拽着秦云来到客厅沙发上坐了下来，伸手指了指秦云拿着的面具，问道：“这是怎么回事，好好的干嘛还要带个面具？”
　　秦云随手将面具放在桌上：“你儿子现在是独立舰队指挥官，手下那么多人各个都比我年岁大，这还不是因为脸太嫩带个面具遮一下，顺便营造点神秘感和威严，不然怕压不住手下那些人。”
　　听了秦云的话秦爸爸摇了摇头：“只要你有这个能力哪里还怕压不住，军队是一个讲能力和军衔的地方，唉，算了，这样也好，你确实太年轻了。”
　　秦云耸耸肩膀，颇有兴致的朝着两只小猫勾了勾手指头，那两小猫确实黏人直接就跑到了沙发上挨着秦云坐了下来，然后秦云脸上笑呵呵的就开始撸猫。
　　“喵，喵喵喵，喵喵喵喵喵，呵呵，招招，财财，真乖。”
　　秦爸爸看着秦云这副样子内心里又是轻轻叹了口气，这毕竟是自己的儿子，还在花样年华的时候就已经比任何人都站在更前面的面对战争，还要统帅一个舰队，童年是有了可青春却没了。
　　还不到20岁啊，明明还是该在玩的时候，这场忽如其来的战争把自己儿子最应该肆意的阶段都给剥夺了。
　　可是曾经当过军人的秦爸却又完全能够理解这些都是秦云该做的，所以这就很矛盾，内心其实很心疼但又不能说太多。
　　秦爸爸问道：“家里面的情况你知道了？”
　　秦云抬起头来问道：“赚钱的事？已经有人告诉我了。”
　　秦爸道：“恩，这里边是不是有什么情况？第一院给我们的那些资产我知道，老罗给我说是因为你在宇宙立功了所以军方给予的补偿，可是后面我总觉得有些不太对劲，买下的那些资产基本上只用了这些资产一年的利润。”
　　“要是对你又影响那我就赶紧的处理了，可千万不能影响到你。”
　　秦云轻轻点头，沉吟一声：“知道的但不用处理，这些事军方都清楚，拿到手里的就好好拿着不用担心什么，这是有人要拍你儿子马屁故意送过来的，不过借的钱该还的还是尽量先还掉。”
　　“不过这也是好事，起码对我来说还算是件好事，我也需要接受那些人的好意，该拿就拿但到此为止，产业方面正常发展就不要再去买买买了。”
　　秦云这么一说秦爸倒是想要追尾下去，可作为男人嘛也没必要那么啰嗦，点了点头：“行，你心中有数就行，现在家里的钱也不少了，手上这些产业每年还能赚不少钱，我也不想在找事情来做。”
　　“就是啊现在每天呆在这边还真是没太多意思，有个事我想你帮我办一下，你老爸我的那些好朋友好战友，现在知道我只能憋在特院岛这边，怕我无聊也很羡慕我现在的好日子，所以他们也想移居到特院岛上来过退休生活了。”
　　秦云问道：“有多少人？”
　　秦爸爸连忙算了算，然后说道：“这可得有二十几户了，你妈那边的朋友还有两边的家人，五十户肯定是有的。”
　　秦云笑眯眯的看着秦爸爸：“你不老实。”
　　秦爸爸不知道为何的心中忽然一跳，连忙道：“别胡说，我老实得很，我可没在外面乱来，以前做生意逢场作戏那是没办法。”
　　“行啦。”秦云好笑的点点头，道：“我又没说你是在这方面不老实，这是不打自招了吧。”
　　“这是小事，我也理解现在毕竟是战争时期，虽然蓝星这边的确没有什么战争的氛围，可特院岛这地方当然要比很多地方安全，也就五十多户人而已特院岛也不是装不下，这事你直接找我老师谈不就好了？”
　　秦爸爸道：“这不是不好意思，我儿子能安排我还用得着去求别人？毕竟人不少，这人情太大。”
　　秦云道：“行，小问题，明天我去给老师说一声，你就赶紧让他们做准备就是了，这算不算是一人得道鸡犬升天？”
　　秦爸爸眼睛一瞪：“瞎说，谁是鸡犬，那是你叔伯长辈。”
　　秦云笑笑，这些都是小事安排一下也不无不可，有权利是不能乱用，可现在这也算不上是什么滥用权力，就是打个招呼让那些人移居过来的小事，而且既然有这个权利该用的时候也还是得用。
　　自己的亲人嘛，而且爸妈的那些朋友也确实都是他的叔伯长辈的，如果不是关系好秦爸也不会开这样的口，也可以给自己爸妈在生活上找点乐子。
　　倒是秦爸的话也提醒了秦云，该处理和安排的可不只是这些人，美女副官和美女秘书们那边也该安排一下。
　　平常时期倒是无所谓，可现在是战争时期，而且还是未来被迷雾所笼罩的战争时期，总是要做些安排的，关键是那四个丫头在舰队里因为职务的关系也算是核心人员了，能够接触的东西太多，而他自己的饮食生活也都是四个丫头在照顾着。
　　不只是要让那四个丫头放心，把他们的家人迁移过来也是让他秦云放心。
　　趁着现在两边都还不敢豁出去的开战，那就提前安排好这些事，等到两边真豁出去开战那时候反倒可能会变成麻烦。
　　秦妈上楼收拾好了东西之后也下楼来到了客厅，看着秦云在撸猫，秦爸在一边高兴的打着电话也懒得理会秦爸，直接来到秦云身边坐下：“儿子，这段时间有没有好好吃饭，刚才那个女孩又是谁，你可千万别乱来啊。”
　　秦云好笑的说道：“妈，你想什么呢，那是我的副官我能乱来什么啊。”
　　秦妈妈提醒道：“我知道你现在升职了，权利越来越大了，但妈妈还得提醒你，不该去做的事情千万别去做，我们家现在有钱，你要缺什么少什么就算是砸锅卖铁都会给你买，千万不要去乱收别人的东西啊。”
　　秦云应声道：“是是是。”
　　秦妈妈伸手捏了一下秦云：“呆会蓝馨会过来，你是不是没告诉她你这次回来的事？你是怎么搞的，那么大的事都不知道和她说一声，你自己说说有多久没联系了？”
　　秦云忽然有些恍然，长长出了一口气点了点头：“是有段时间没联系了，但我和你们还不是没有联系，之前是真的忙，而且我在宇宙联络起来是真的不方便，她什么时候到我去接她。”
　　“你去？”秦妈妈瞪了一眼秦云，说道：“就你那人前人后的架势，你不怕吓到她我还怕，她还用得着你去接，这个家她比你都熟。”
　　秦云耸耸肩膀问道：“她有经常过来？”
　　秦妈妈道：“基本两三天就会过来一次，这丫头是真的乖，你可不能因为现在的身份做对不起她的事。”
　　秦云拍拍胸口自豪的说道：“这个你放心，我现在绝对是和尚生活，这事你应该去找我老爸谈，他要是打着我的招牌在外面逢场作戏你可得盯着点。”
　　秦云一看情况不对，老妈一旦开始唠叨起来那不知道是半个小时还是一个小时都得不到清净，直接熟悉自然又果断的将自己老爸卖掉。
　　见到老妈的眼神一撇，秦云内心里松了口气的同时也在内心里充满了歉意：“爸抱歉了，移居的事我会上心的，这个时候你不顶缸还有谁能顶缸。”

第252章 家事（继续更新~）
　　（求打赏，月票~~~）
　　待到晚上开饭的时候秦云已经换上了一身家居的休闲服，白色的体桖黑色的长裤，在穿着一双拖鞋的模样，这看上去哪里是让叛党心惊胆颤又毫无办法的星火舰队指挥官秦超常，分明就是一个学校放假回家的小年轻。
　　桌子上此时坐着四个人，秦云，蓝馨，秦爸，秦妈。
　　秦妈妈拿着碗筷很慢很久的才会在夹一下菜，一双眼睛一直盯着老老实实埋着头也不敢说话，只知道吃东西的秦爸。
　　秦爸也很莫名其妙啊，感觉家里的气氛忽然就变了这也很奇怪啊，秦妈的眼睛一直在他身上瞅着但是他也不敢问，也不敢说，强装出一副镇定的样子埋头吃饭，秦妈妈这个年纪一旦发威那是很可怕的。
　　蓝馨紧紧挨着秦云坐着，也在小心翼翼的吃着饭，不时的看看秦妈，又不时的看看秦爸，但更多的时候目光也还是放在秦云身上，总觉得这顿饭莫名有些尴尬。
　　秦云倒是笑呵呵的，全程都是笑着的，吃得香喝得爽，没人唠叨没人管，秦爸爸完全不知道自己被儿子出卖然后变成了靶子，秦云这边也没忘记给蓝馨夹菜，时不时的对着蓝馨做两个鬼脸翘翘眉毛之类，心情还是很愉悦而且相当高兴的。
　　安安静静的吃饭胃口就是好，而且好久已经没有吃过秦妈的手艺也感觉特别的香，这顿晚饭秦云足足吃了大四碗饭才放下筷子。
　　秦妈妈看了一眼秦云很满意的点点头，自己辛苦做出来的饭菜自己儿子吃了不少那就让人很高兴了。
　　而后秦妈便看向了也跟着放下筷子的蓝馨，和颜悦色的问道：“小馨你吃饱了没有。”
　　蓝馨连忙点点头：“我已经吃好了阿姨。”
　　秦妈妈笑着对秦云说道：“外面那些人是怎么办，他们是在家里吃还是怎么样。”
　　秦云摆摆手：“没事，他们自己会安排的，隔壁的那栋楼已经被临时征用给他们住了。”
　　秦妈妈露出了恍然大悟的表情：“怪不得我刚才接小馨过来的时候就看见那边在搬家。”
　　“那可不只是搬家那么简单。”秦云摇摇头，道：“接下来还会把两栋楼的院子连在一起，之后肯定还得对院子做一些安排，那边的楼暂时专门留给护卫使用，我带回来的这些人里有几个人今后会长期留下，第一院这边也会派几个人过来，总之那边的那栋楼现在也是你儿子的资产咯。”
　　“总之接下来明里暗里都会有人不少人保护你们。”
　　听到秦云的话，桌上的三人都用着惊讶的目光看向了秦云。
　　秦爸爸倒是反应快，微微皱眉问道：“你现在到底是什么情况，怎么连我们都还需要派那么多人保护。”
　　秦云笑笑：“一些事现在不太方便说，反正就是叛党那边现在很忌惮我，上面也怕叛党用些什么脏手段来对付我，加强对你们的保护也是应该的，相比起我做的那些事，军方就算派一百个人过来保护你们都很正常。”
　　秦妈妈脸上的表情就瞬间变成担心了：“那你可得小心一点啊，你身边保护你的人多么？你会不会有什么危险？”
　　秦云说道：“现在是战争时期，嗨，说真的在蓝星内还真感觉不到太多的战阵气氛，我在宇宙里既然要作战得执行任务，危险那肯定是有的，不过真要有敌人遇见我那该担心的是他们，你们二老就不用担心我了。”
　　“而且我身边随时都有百多艘战舰跟着，保护我的人多得很。”
　　一些事情秦云不能告诉他们，至少是现在还不能说，而一些事情秦云又不想说，比如他在前线作战的那些事情。
　　这些东西告诉他们只会让他们担心，不说才是最好的。
　　秦妈妈也不知道事相信秦云没有危险还是把自己的担心藏在了心里，点点头冷眼看向了秦爸爸：“还坐着干什么，吃完了还真准备当大爷等我来给你收拾？”
　　秦爸爸打了一个激灵的站了起来：“我收，我收。”
　　蓝馨连忙站起来说道：“我来收拾吧阿姨。”
　　秦妈妈转回头来的时候脸上又带起了笑容：“没事，等你叔叔收，他现在是一天不动一动就浑身不舒服，老几十岁的人了在家里多做点事多好，免得力气找不到地方用还得跑出去逢场作戏。”
　　秦爸爸愣了一下，然后呆呆的看向了自己的儿子，秦云呢无辜的眨眨眼睛然后转头看向了自己身边的蓝馨，就是不去看自己爸爸那感觉被背叛的忧伤目光。
　　秦云当作看不见自己的老爸，而是对蓝馨问道：“我之前还真没问过叔叔阿姨他们是做什么工作的。”
　　“他们就是普通工作。”
　　蓝馨看着自己的小情狼眼中也带有不少的喜悦，许久没见再次重逢当然是一件值得高兴的事。
　　秦云轻轻点了点头：“那你看看叔叔阿姨有没有时间来第一院玩玩？我走之前也和他们见个面？要不干脆让他们直接过来特院岛这边常住，你毕业也就只剩一年了，到时候如果战事吃紧伤员太多的话说不定你也得提前毕业。”
　　“我的意思是干脆我和老师说一声，你毕业之后就留在特院岛，工作回家那也方便，两家人的长辈你也可以照顾着些，以后我可能会更忙，事情会更多，有你留下看着我也能放心一些。”
　　蓝馨毕业的话正常是没有资格进入战舰的，毕竟战舰需要经常出航，里面的舰船医务组要求很高，起码得是熟练有技术的医务人员，否则一旦出航来站出来一个赤脚医生，舰船里的人生病了都没办法治疗。
　　不过秦云若是强行把蓝馨调动到星火舰队也是可行的，但没有这必要，让蓝馨留在特院岛还可以帮他陪陪父母这也挺好。
　　而且秦云对蓝馨其实也挺满意的，喜欢是肯定喜欢，不然的话也不会和蓝馨确认关系，也没有那种只是玩玩的想法，就算是结婚秦云其实觉得也完全OK，找老婆特别是他像现在这个情况找老婆，那就一定要找一个像蓝馨这样懂事的乖乖的。
　　人算漂亮，脸庞白净眉眼清亮，笑起来的时候就像是恬静的弯月，搞怪的时候也不缺少活泼和靓丽，是那种清秀雅然的美，很耐看的那种。
　　身材也不错，腿长身子软，该多的多该少的少那是相当匀称，这个秦云亲自试过，以他自己的感觉给个95分那绝对客观。
　　关键是性格好啊，善良懂事，又耐得住寂寞，对长辈也有孝心，不会没事找事的瞎胡闹，在秦云离开并且和她联系很少的这段时间里，蓝馨也还是做足了自己该做的，两三天必然就会来这边看看秦云的父母，所以找老婆不就得是这种要经得住时间磨砺的而且懂事的。
　　更何况还是他找老婆，以后肯定会有很多时间都在宇宙里呆着，找一个就算是长得漂亮但太跳脱，耐不住寂寞的，那可就真呵呵了。
　　听到秦云的话，蓝馨的脑子就像是忽然变成了浆糊一样有点没反应过来，但看着秦云那认真的目光也只能呆呆的点两下头。
　　秦妈妈这个时候也说道：“小馨啊，阿姨也是这个意思，干脆就让你爸妈搬到特院岛来，这边我们两家人还可以相互照顾着，小云这孩子现在就已经很忙了，而且以后家里也还得有个女主人来帮忙打理。”
　　“我和你叔叔现在手上的这些东西以后迟早也是要交给你们的，小云他肯定是顾不了，那还不是只能由你来打理那些东西。”
　　蓝馨这个时候有点回过神来，也有点听明白秦云和秦妈的意思，那小脸唰的一下就有些发红，嗫嗫嚅嚅的说不出话来。
　　秦云笑了笑，伸手摸摸蓝馨的头然后像是撸猫一样一捋到底，语气认真的说道：“我也该和叔叔阿姨见个面，而且我们又是这个关系，男女朋友也没什么矛盾，感情也是有的，这么谈下去如果你没有其他的想法那结婚也是必然。”
　　“只是因为这场战争这段时间确实有些忽略你，我也希望你能见谅理解，同样也是因为我们这个关系，所以我更不希望因为我而让你的家人受到牵连遇见危险，让他们过来这边的话也安全一些，就算以后战争的规模扩大特院岛也要比其他地方更安全。”
　　秦妈妈在秦云说出这番话来之后看向秦云的目光就很怪异了，这小子什么时候那么懂事了，哦，对对对，这小子之前失忆了，之后就像是变了个人一样，现在又在军队里磨砺了那么久，确实是越来越懂事了。
　　秦云的认真蓝馨能够感受到，看着秦云这副认真的模样，蓝馨也是轻轻的点了点头：“那我现在给他们打电话。”
　　“恩。”
　　秦云笑了笑，蓝馨就站起来拿出电话走到了一边，秦妈妈对蓝馨那也是相当的满意和喜欢，在蓝馨离开之后就小声的对秦云说道：“找老婆就得着蓝馨这种的，那种一天把自己打扮得花枝招展的，除了玩就是玩的你想都别想。”
　　秦云抬起头来摸摸下巴：“妈，这里是特院，但只要是女孩谁不喜欢打扮自己，年轻人谁又不喜欢玩，不过你说那种特院里估计还真是稀有动物。”

第253章 一夜无话？（为浪千军一万打赏加更！）
　　（感谢浪千军一万打赏，加更送上~~~~）
　　那边蓝馨打电话给了自己的爸妈，说了差不多半个小时的时间才重新回到了秦云身边，而这个时候秦爸爸已经把饭桌打扫得干干净净，这个时候正带着围裙站在水池前乖乖洗碗。
　　蓝馨走过来后就被秦云直接拉到沙发上坐下，见到秦云那询问的眼神也是轻轻点了点头：“我已经和他们说好了，明天他们会乘坐最早的一班飞机过来特院岛，只是没给他们说让他们以后就移居这里的事。”
　　“没事，等他们来了再说也一样。”秦云笑了笑，伸手在蓝馨头上摸了摸：“今天晚上就不会去了？”
　　蓝馨脸上呆了呆，然后像个迪斯尼公主一样表情有些夸张的变了两下，最终埋着脑袋轻轻点了点头：“恩。”
　　秦云也不知道能够在这边呆多久就又要离开，蓝馨也想要多陪陪秦云，或者说让秦云多陪陪她，而且她也知道秦云在宇宙里要面对的是什么，也清楚秦云已经成为了星火舰队指挥官的事。
　　事实上她为秦云能够走到这一步无比的自豪，可是同样也为秦云走到这一步而担忧，焦虑，害怕秦云会遇见危险。
　　星火舰队在宇宙中的彪悍战绩那可不只是宇宙军知道，军方知道，如今军方也是将秦云和星火舰队作为重点宣传对象，也就是说星火舰队的那些战功那同样也是被人宣传了出来的，但宣传的只有结果却没有过程。
　　但蓝馨却知道这些战功下面代表的都是危险，蓝馨知道秦爸秦妈自然也能知道，只是大家都不愿意在这个问题上多说什么，更不愿意因为这些事情再让秦云感觉疲惫，所以蓝馨现在坐在秦云面前也都是乖乖的，温温柔柔的，不调皮不捣乱，更没有去反驳秦云说的任何一句话。
　　不然换做以前那个时候，就算蓝馨心中已经做出了留下的决定，但也肯定不会那么乖乖的就点头应下，起码也要逗逗秦云才行。
　　到了晚上蓝馨确实没走，一直到十点左右秦爸秦妈接连返回自己的卧室之后才被秦云带到了自己的房间，房间里床是新的，床单是新的，但很快就不是新的了，还有里面的全部家具也都是新的。
　　这一晚上没有鬼哭狼嚎，但却有刻意压抑着的闷哼，在省略了一万字之后最终以强化了两次身体的秦云获得了胜利，秦云保证虽然这次获得胜利的人是他，可这绝对是一次体验感非常好的深入交流。
　　第二天早上秦云睁开眼睛，感觉到的便是如同小猫一样撅在自己怀中的蓝馨，感受着那软软的身子，秦云感觉自己似乎又有了些反应。
　　不过秦云的意志是强大的，悄悄的起身了身洗了个澡，重新换上了自己那套白色的制服，找出自己的面具带上就准备离开卧室。
　　“秦云。”
　　忽然响起的声音让秦云停下了脚步，转头回来看向了床上用杯子遮盖着自己慢慢坐起来的人。
　　嘴角浮现出一抹笑容，秦云问道：“怎么了。”
　　这是蓝馨第一次看见带着面具的秦云，愣了愣之后就轻轻摇了摇头，抿嘴一笑说道：“没什么，就只是想问问你什么时候回来。”
　　秦云想了想，摇头道：“还不一定呢，办完事情我会尽早回来的，叔叔阿姨到了的话就直接把他们带到这边来吧。”
　　蓝馨点点头：“恩，早点回来。”
　　“你也多休息一会。”
　　秦云对着蓝馨笑了笑转身离开，而看见房门被轻轻关上蓝馨又一下缩回了被子里，还拿被子遮住了自己的脑袋，轻轻咬着下唇露出了一个既害羞又甜蜜的笑容出来。
　　不过蓝馨也没有听秦云的要多休息一会，等了一会就爬了起来开始收拾，收拾自己收拾房间，等到把房间打扫干净之后才脸蛋发红的走出了卧室，这个时候嘛秦爸秦妈当然是已经起来了，见到蓝馨也只是笑了笑然后赶紧招呼她来吃早餐。
　　秦云这边已经是不在了，喝了一杯牛奶吃了一个鸡蛋之后就匆匆离开了家，昨天虽然去了老师那里一趟不过该做的工作却是什么都没做，今天要做的事情不多，主要就是从老师那里得到关于那什么TSW的全部资料。
　　搞明白那没踢死我或者是铁丝网的情报，顺便把第一院的优秀学员名单给拿过来。
　　秦云出来的时候车子已经在外面等着，或者说这辆车一直就在外面等着。
　　而等到秦云走到车前的时候，车门忽然打开一个身穿星火舰队红色制服短裙的女孩就从后座上下车，然后朝着秦云微微弯了弯腰。
　　秦云看了对方一眼，有些奇怪的问道：“美丝媞，不是让你今天休息么？”
　　美丝媞笑了笑：“长官身边还是得必须留一个人才行，而且昨天我也已经休息了半天了，而且今天我也只准备工作半天，下午的时候露娜会过来换班。”
　　秦云摆摆手直接坐上了车，美丝媞在帮秦云关上车门之后便从另一边上车坐下。
　　在美丝媞上车之后秦云才开口说道：“行了，下午也别让露娜过来，今天估计我也就只有上午有事。”
　　“好的，长官。”
　　“校长办公室。”秦云对着前面的司机说了一句，侧身转头看向美丝媞：“有件事本来还说明天再告诉你们，你既然今天过来那就先和你说，等会你再通知露娜她们三个一声。”
　　美丝媞点点头，有些好奇的看着秦云，也不知道秦云到底准备又吩咐些什么事情。
　　秦云没有直接说出自己想要说的，而是问道：“我记得星火舰队好像是有正常的经费额度的是吧？”
　　美丝媞点点头：“有，而且这笔经费现在已经有很多了，之前拿下要塞之后宇宙军又批下来了好大一比军费，消耗的地方也就是舰队的生活物资采购之类的，至于武器补给方面都没有走这个经费是月球基地直接分配的。”
　　“行。”秦云一点头，直接开口说道：“在特院岛买四套房子，反正最好是挨在一起的那种，你们四个呢把自己的亲人给迁居到特院岛来。”
　　“星火舰队现在肯定是叛党那边的眼中钉，就更不要说我了，叛党肯定是欲除之而后快，等到你们四个现在的工作暴露出去很有可能被叛党的人盯上，到时候我也不希望因为你们现在的工作而让你们的家人遇见什么威胁。”
　　“全部迁居过来第一院的话安全性上还是有保障的，况且既然副官和秘书这样的职务本来就已经是我在工作上最亲密的人，任何一个人出问题就又可能带给整个星火舰队问题，买房子的账目走经费，同时在分配一笔安家费。”
　　美丝媞听到秦云的话也是愣了愣，但随即有点迟疑的点了点头：“他们三个的情况我大概也清楚，露娜的家庭没有军方背景，艾菲莉亚的父亲是一名陆军军官，丽莎的家庭也是普通背景，不过她哥哥是宇宙军，是第一舰队的机师。”
　　“露娜和丽莎的话让他们家人迁居过来这应该不难，既然是长官你要求的她们肯定也不能拒绝，我想她们分得清楚轻重。”
　　“可是艾菲莉亚的父亲，本身在陆军就是一名军官……”
　　这情况倒是有点不好办，不过嘛倒也正常，秦云想了想便说道：“向艾菲莉亚确认一下她父亲的情况，你去查一下他父亲的资料然后交给我，如果拥有一定职务安全性能够得到一定保证就算了，其他三个人都说了，那你呢？”
　　美丝媞抿嘴一笑：“我父母还有我爷爷都是军方背景，我的家事属于军事世家，爷爷也是陆军出生，目前军衔是少将，担任蓝星某个军事基地的长官，至于我父母则在军部工作，所以他们是不可能搬过来了。”
　　“少将？”
　　秦云有些惊讶的打量了一眼美丝媞，点头一笑：“还真没看出来，既然有这种背景你还愿意跑到宇宙军去发展，看样子你野心也不小啊。”
　　美丝媞白了一眼秦云：“我一个女孩子家家的能有什么野心，一开始还不是准备混一个舰长当当然后就调动回蓝星，你不知道那是因为长官你从来没有查阅过我们的资料。”
　　秦云摇头一笑，对于美丝媞的原来的想法大概也是明白了。
　　宇宙军的起点相较于陆军来说要高很多，特别是他们这些从第一院出来的学员更是如此。
　　宇宙军属于高配的情况，同比的话宇宙军的军衔普遍还是要高上一级的，而且升迁的速度相比起来确实也要比陆军更快，在宇宙军里镀金然后返回陆军任职，这事情在这个世界也应该是一种较为普遍的现象，关键是要家里有人。
　　美丝媞这种就属于家里有人的，不过现在她是已经彻底被绑在了秦云的战车上，想要离开宇宙军离开星火舰队，自从她上次做出了决定准备跟在秦云身边开始，基本上就已经没有了那样的机会，除非秦云愿意主动放人。

第254章 TSW相关档案
　　间隔一天的秦云又来到了老罗的办公室，不知道是秦云来得太早还是平时老罗来得太晚，在秦云来到办公室的时候里面还空无一人。
　　这让美丝媞进来泡好了一壶茶之后，秦云就坐在办公室的沙发上喝着茶看起了书，一点也不着急的等着自己老师的到来。
　　看书是个好习惯，直到现在秦云也一直保持着这个习惯，哪怕是在星火舰队的时候也没有任何改变。
　　看了差不多半个小时，老罗才推开办公室大门走了进来，一眼就看见了坐在沙发上认真看着书的秦云。
　　见到秦云这副模样老罗也是暗自的点了点头，脸上带着笑意的说道：“一看到下面守着那些人我就知道你来了，怎么来那么早，早上吃过东西了没有。”
　　秦云连忙放下书对着老罗点点头：“老师，我已经吃过了。”
　　老罗朝着秦云招招手，自己坐到了办公桌前面，秦云这边也给老罗倒了一杯茶双手抬到桌子上后才坐在老罗的对面。
　　“老师喝茶。”
　　老罗笑着点点头，对着秦云说道：“权限的事情已经批下来了，但是只能在我的办公室里看。”
　　秦云问道：“TSW指的就是现在第六第七舰队守护着东西么？”
　　老罗喝了一口茶，沉吟一声：“没错，但不只是一个东西那么简单，具体的你自己看了知道就好，将军以下的人是没有资格知道关于TSW的任何资料的，除了第六，第七舰队。”
　　说完之后，老罗打开自己的电脑找到了有关于TSW的所有资料，站起身吧自己的位置给秦云让了出来。
　　“先看，看完有什么不明白的再和我说。”
　　秦云点点头来到了老罗的位置上，一双眼睛盯住了眼前弹出来的虚拟屏幕，而老罗则是走到了外面告诉外面的人没有允许不得进入之后，这才坐回了办公室里的沙发，也不着急的拿出自己的公文开始批阅。
　　TSW
　　The Secret World的首字母简写，属于完全的代号性简写，秦云在屏幕中看见的全写就是The Secret World，不过这也并非是正式称呼，正式的称呼则是四个大字，神秘世界。
　　现在老罗拿给他看的这份资料，全部的名称则是有关于神秘世界的相关报告。
　　“神秘世界？”
　　看见以这四个字为主的开头秦云内心就已经升出了好奇，将文档资料继续往下拉之后，一章图片就出现在了秦云的眼睛里。
　　这是以星空为背景的图片，图片之中有着许许多多的战舰，有联邦的战舰也有属于迦勒尔的战舰，两边的战舰泾渭分明，战舰之上还闪烁着点点各色光芒。
　　但就在两边的舰队之中，一个巨大的圆形设备就变成了分割两边的楚河汉界，这个设备非常之巨大，就像是一个巨大的圆盘，圆盘的外圈是机械的环形构造还有电弧环绕，而圆盘之中则呈现出一种银白色的水幕之感。
　　对比起图片中战舰的大小，起码要两三千艘战舰才足以占满整个圆盘银白色的区域，这样看似如同人工造物一样的玩意在宇宙中可以说是相当巨大了。
　　“是传送门没错，但这个大小已经可以称之为星门。”
　　秦云眼中忽然跳出了几个字，则是飞鹰给出的信息。
　　轻轻的点了点头之后，秦云又继续往下拉动资料，接下来出现的就是好几张不同角度拍摄的星门照片。
　　第一张照片因为角度的关系无法看见星门下方的模样，但接下来的照片不仅拍摄出了星门下方的模样，也有近距离的画面。
　　星门的上下方造型没有什么区别，近距离的图像也看不出太多的东西，只能说这个星门环形的每一个结构感觉都非常的精细而且浑然一体，就是一个光滑的圆环看不出太多的东西。
　　一直看下去，秦云发现TSW指的是这个星门，但同样也指的是星门之后的世界。
　　联邦同样知道这个东西就是一座空间传送门，但却没能找到任何可以主动控制这个星门的方式，也从未找到过星门的运作规律，而最近一次星门出现异常的时间则是两年前，从现在开始往前算的两年。
　　TSW的发现是在几十年以前，而且几乎是由联邦军和迦勒尔军同时发现，这在资料里被称作第一次TSW发现作战，秦云算算时间差不多正好是联邦第一次和迦勒尔整体开战的时间前后。
　　见到这些描述的时候秦云那一刻都忽然升出了一种诡异的想法，搞不好这玩意才是联邦军和迦勒尔军在几十年以前开战的真正原因也不一定，不过这个想法并没有在资料中得到证实。
　　至于位置是在蓝星轨道和火星轨道正中的地方，不偏不倚刚刚好的正中，同样环绕着太阳进行旋转，而且诡异的是竟然永远保持着和蓝星的相对位置，永远让太阳将蓝星和这个东西给间隔了开来。
　　顺带一提的是，第六、第七两支舰队的基地和他们自属的殖民卫星在后来便被直接安置在了蓝星轨道上，大致和蓝星之间的距离相当，基本和这个星门形成了一个不怎么规则的四边形。
　　但迦勒尔的知情权限在少校级就可以知道，当然只是针对于宇宙军来说，而星门的权限等级则最低则是准将级别，所以说秦云之前所猜测的梯段隐瞒这事还真没猜错。
　　迦勒尔只是一个挂在更大秘密之前的靶子，真要说迦勒尔人的存在这点，也还真就只有普通民众被瞒着，搞不好也有不少普通民众其实是知道迦勒尔的存在，但联邦也对此做出了一定程度的资讯管制，是联邦刻意用迦勒尔这个秘密来隐瞒星门这个真正的秘密。
　　至于为什么要隐瞒星门的存在，从资料中就可以清楚的得到这个结果，因为星门太危险了，非常的危险，曾经有多次不明生物出现的情况但最终也都还是被第六，第七舰队，又或是迦勒尔舰队协力的给全部消灭没有让这些危险的生物突破他们的防线。
　　如果出现的不明生物数量少的话那清理起来很容易，可是如果数量太多的话也会遭遇很多损失。
　　危险能够带来恐慌，同样也能够让社会秩序变得不稳，这并不利于联邦对蓝星的控制，更不利于联邦对宇宙的开阔，所以将之隐瞒下来其实情有可原。
　　不开阔宇宙不发展宇宙军备力量，那这个危险就会永远存在，迦勒尔也会作为危险永远存在并且在直面这些危险的时候也会毫无抵抗的能力，为了让民众心甘情愿放心的来到宇宙中进行开阔，这个秘密确实应该隐藏起来。
　　秦云觉得就算是换成自己作为当初联邦的负责人，肯定也会毫不犹豫的将这个秘密给隐藏起来。
　　为了稳定，为了发展，有些事情站在高位者的角度去看是不得不去做的。
　　这只是从稳定方面去考虑做出的选择，可是另一个缘由就让隐瞒这件事变成了更必须的事。
　　因为星门中出现的不只是怪物，还有其他的东西也会时不时的从星门里跑出来。
　　战舰的残骸，机甲的残骸，武器的残骸，异族的尸体等等各种乱七八糟的东西，有的时候也会从星门里冒出来，但是这些东西的频率并不频繁，有时候一个月，有时候几年。
　　而且经过分析，这些乱七八糟的东西和那些怪物似乎并不是从一个地方来的，推论就是星门之后连接的恐怕是好几个不同的地方，到目前为止有的分析统计结果，几十年以来从星门中出来的东西基本可以推断为至少不亚于二十二个不同位置来到这里。
　　这特马的就更让联邦担心和焦虑了，迦勒尔方面也同样不比联邦这边要放松多少，他们都怕，战舰的残骸，机甲的残骸，武器的残骸，还有怪物，异族尸体。
　　从这些东西上可以推测出很多的东西，星门连接的其他地方恐怕也有战争，而且战舰的力度也并不小，甚至这些地方的科技水平并不会亚于联邦和迦勒尔。
　　“那为什么不摧毁掉这个星门？”
　　秦云轻轻的自言自语，但其实是在询问飞鹰。
　　“傻子才摧毁，这既代表危险也同样代表未来，但他们幸好没有摧毁，运作中的星门你摧毁试试看，然后再看看蓝星和火星还在不在？再看看这个星系还会不会在？”
　　轻轻的声音伴随着波纹振动在秦云的耳边响起，秦云一下明白了飞鹰的意思，摧毁这个运作中的星门会给整个太阳系带来更大的危险和破坏，所以特马的联邦和迦勒尔只能派兵守在那里动都不敢动。
　　而这一点资料后面的内容里也给出的说明。
　　曾经的确是有人提出了想要破坏星门的意见，即便是现在也有一些人抱着这样的打算，但是联邦内部还是有厉害的科学家，联合起来否决了这个意见。
　　因为摧毁星门就等于是一场豪赌，他们并不清楚星门的运作方式，更大的可能是星门在摧毁之后直接变成了一个不受控制的虫洞然后对整个太阳系造成巨大影响，星系崩溃人类毁灭。
　　摧毁是不敢这么做的，就算联邦想要这么做技术水平更高的迦勒尔也不可能让联邦这么做，最终必然又会是一场保卫战争，所以两边就干脆这么干瞪眼的守着。
　　同时资料里还补充了一个协议，联邦军以两个舰队规模守卫星门，迦勒尔帝国以一个舰队守卫星门，联邦这边在数量上占据了优势，这个协议会达成的原因也是因为联邦终极武器确实威胁到了迦勒尔帝国。
　　同时协议还规定星门附近宙域被列为禁止战争区域，只允许对星门内出现的威胁进行攻击，且不能对星门进行直击，引申出来的状况就是在星门出现危险的时候战舰只作为外围的阻截网络存在，真正在前面作战的还是迦勒尔的铁球为主。
　　直至联邦军的机甲拥有一定作战能力之后才逐渐的加入到真正的歼灭作战里。
　　特马的这么说来第六，第七舰队和迦勒尔的关系其实应该不错？起码是有默契的嘛，偏偏第六，第七舰队没有叛乱，反而是第三舰队叛乱了？
　　这个世界真是太奇妙了。
　　协议中还有一个五五补充协议，这个补充协议并非是针对那些跑出来的威胁，而是那些残骸。
　　将圆盘分为两半，朝着联邦飘来的这一半属于联邦，飘向迦勒尔的那一半属于迦勒尔……竟然是那么和谐的？老天爸爸说给谁就给谁，谁都不争不抢的？这也太配合太默契了。
　　可是秦云转念一想，NND的站在那个地方不默契都不行啊，那丁点风吹草动搞不好引发的就是一场种族战争，搞不好波及到星门的话就变成了灭世之战。
　　两边都有顾虑也害怕更谨慎，那能怎么办咯，还不是只能这样搞。
　　而如果把星门的事情公布出来，那肯定会有一些亡命徒过去抢食，对此迦勒尔和联邦肯定不会看着不管，甭管是什么迦勒尔人还是蓝星人估计都是直接灭杀。
　　秦云暗自琢磨，如果这事公开的话，以人类的劣根性来说估计作死的人可能有百分之九十以上都会是蓝星人类，剩下的那百分之十或许是迦勒尔人，但这百分之十的迦勒尔人里还有百分之七可能会被蓝星人类给拉上贼船。
　　哈哈，真有意思。
　　而且联邦开火的话蓝星就会出现很多震惊部新闻了。
　　震惊！联邦竟然和外星人有不得不说的故事。
　　震惊！联邦竟然做出如此惨绝人寰的举动。
　　震惊！联邦无视迦勒尔人进攻人类卓越商人。
　　震惊！反联邦组织的灭世计划！
　　秦云觉着联邦瞒住星门的事那是真的该，瞒得好，不瞒不行，联邦控制得了不让人靠近星门，却控制不了那些人的作死行为啊，这种新闻隔三差五来一次，全人类估计那都得每天提心吊胆。
　　而且资料中还有一些内容，例如联邦的战舰技术，机甲技术，武器技术以及一些其他的技术很多都是从星门中出现的残骸解析而来的，最具备代表性的赫然就是前一代机体光芒型。
　　怪不得，秦云一直以来就觉得联邦的机甲技术太跳跃了，而且科技发展也显得有些偏颇。

第255章 局势艰难啊（为落樱随风打赏加更）
　　（感谢落樱随风一万打赏~~~~~）
　　第一次TSW探索计划，失败
　　失败原因：常规探索设备无法靠近星门爆炸性自毁
　　推测缘由：高强度能量干扰
　　第二次TSW探索计划，失败
　　失败原因：加强探索设备无法靠近星门碾碎性自毁
　　推测缘由：高强度立场排斥
　　第三次TSW探索计划，失败
　　失败原因：探索设备无法靠近星门碾碎性自毁
　　推测缘由：立场排斥且无法解决
　　第四次TSW探索计划，失败……
　　第五次TSW探索计划，失败……
　　一连串的失败出现在秦云眼中，接连联邦一连进行了超过数十次的探索计划，但面对的结果全都是失败，不是被星门所散发出来的能量焚毁，就是被星门强大的斥力给碾碎，总之全都是无法靠近星门。
　　这样的探索计划也还持续的进行了很多次，但最终的结果都表明出现在这个星系中的星门只是一个出口而非入口，就像是一条流水管道，这边是出水口。
　　但是一个管道既然能出那就肯定能进，两边既然是相同的那就肯定是有办法进行往来的，所以在联邦这边看来这个星门不应该只是一个出口作用，只是他们也没找到这个星门的运用方式。
　　而对于星门的研究也一直在持续着，但是想要靠近星门都做不到又何谈研究，更何况还有迦勒尔虎视眈眈，两边能够达成协议进行探索计划都已是极限，相互也戒备着监视着另一方任何接近星门的举动。
　　在这样的情况下想要对星门做出更多的研究那真的就只能呵呵了。
　　不过在这些所有的探索计划里，虽然全都是失败但秦云还真找到了几条不太一样的失败描述。
　　失败原因：探测器成功进入星门传送屏障，通讯中断测试失败。
　　在长长的一连串测试里是有那么几条记录如此的与众不同，探测进成功的进入到了那面银白色的光幕之后，最终虽然还是以失败告终而且和那些探测器失去了联系，可真要说起来这些测试起码还是成功了一半的。
　　可是这种成功的次数很少，而且也毫无规律，很有可能上一分钟还能成功让探测器进入，但下一分钟就出现了无法靠近的情况，没有规律自然也就没有办法掌握更多的东西。
　　再加上通道内部已经通道另一面的情况也根本没有办法知道，这个星门的技术和本质也无法探知，不清楚通道到底有多长，就算是派出线接式的探测器也根本毫无作用，总之对于星门的研究一直是处于停滞的。
　　不过除了这些探测计划之外，还有些东西也吸引到了秦云的注意力，第六、第七舰队的战损报告。
　　哪一年哪一月哪一天，守卫舰队损失战舰数量多少，机甲多少，人员多少，几乎在这份资料里都有着比较详细的描述。
　　记录从几十年以前至今的差不多都有，而且可以清楚的从记录中看出记录的开始损失和牺牲人员的数量就非常高，而后逐渐减少慢慢平缓甚至是下一条的记录就已经跳过了很长时间。
　　而第二波高峰则是近二十年以前，损失很大但在很短的时间里又开始平复下来。
　　从这份资料上来看，其实联邦已经和迦勒尔至少发生过两次比较大的冲突和战争，一次时间距离更久，应该是人类踏足宇宙之后没多久被迦勒尔从火星圈打回来的那一次。
　　不过时间太久远且联邦也有一定遮掩的关系，现在的联邦军真正了解那次作战的可能不是太多，一直被视作规模较大的武力冲突而不是战争。
　　第二次就是十几年前，起码是周校长，白礼指挥官他们面对过的，时间虽然也不短可是参加了那次战争的人还有不少都还在，所以印象要更深刻，就连没有参加过第二次战争的汪海也都能知道第二次战争的事。
　　不过到了最后还是相互无可奈何的继续对峙，似乎算算时间的话叛党和迦勒尔人开始有联系，其实也没和第二次战争之间相隔几年时间。
　　可是战争爆发的原因这份资料中就没有了，第一次嘛是为了火星，在平缓了那么多年以后又忽然爆发第二次战争，这确实有些让人奇怪，秦云对此也很好奇而且记在了心里。
　　秦云觉得第六第七舰队憎恨迦勒尔恐怕是真的，但是双方对峙了那么久会有默契那肯定也是真的，不过这样的仇恨在每天相互面对并且还需要会保持默契的情况下这又能保持得了多久？
　　这可真是一道根本难以解答的特殊题目。
　　抱着恶意一些的想法去推测的话，第二次战争虽然被限定在了一定的范围，但有没有可能这所谓的范围都是联邦那个时候的掌权人所计算好了的，就是为了再次掀起两个守护舰队对迦勒尔帝国的仇恨？
　　这其实也不是没有可能，秦云觉得这里面肯定有大秘密，不过时间已经过去了那么久，真想要查清楚这个秘密也不是那么容易的事。
　　另外在资料中还详细的注明了什么时候从星门里出现了什么，什么时候出现战舰残骸，什么时候出现了武器残骸，机甲残骸之类乱七八糟的东西反正通通都有着详细的记录。
　　而在报告里提到的怪物也占据了报告中很大的比重，一种可以用身体硬抗光束攻击，甚至是可以硬抗战舰光束炮的怪物。
　　怪物的种类也并非只有一种，小到十几米大到近百米的怪物出现了很多的种类，编号从M1一直到M十几。
　　有速度很快的种类，也有防御力很强悍的种类，还有依靠巨口就能释放出足以威胁战舰光束的种类，虽然种类不同但是这些怪物的外表也都有相同的特点，不是类似于恐龙的特点就是有着虫子的特点，甚至是两者的结合。
　　比如什么三条尾巴却只有前爪的怪物，三条尾巴非常灵活还都可以从尾巴根部释放光束，有着乌龟壳具备着更强大防御力的怪物等等。
　　而且出现的频率真不算低，一年起码有好几次，但大致可以推测出是从一个地方出来的，只是每次出现的数量并不确定，有多有少。
　　秦云对比了一下这些怪物出现的频率，用一个平均时间来计算的话，这些怪物出现的次数可要比TSW探测计划半成功的次数要多，间隔时间也不等，所以这里边也找不到什么联系，总之就是很莫名其妙的那种。
　　这份资料算是彻彻底底的将TSW给说明了一遍，详细的以报告的方式呈现给了看报告的人，可是这份报告之下到底还隐藏着什么，被遮盖住了多少东西那可就真不是看报告能够看出来的了。
　　秦云花了一些时间很认真的把整份报告全部看完，不只是看而且还通过面具全部记录了下来。
　　如今秦云的权限不够自然是不能得到正式的报告正本，可因为秦云自己猜出来同时得到允许可以查看这份资料，但也只是能看却不能带走，不过这份资料秦云倒是觉得很重要，所以也还是利用面具给全部记录了下来。
　　直至秦云露出思考的表情从老罗的椅子上站起，那边坐在沙发上忙着公务的老罗才放下了笔抬起头来。
　　“看完了？”
　　“恩。”
　　“记住了多少？”
　　秦云说道：“该记住的都全部记住了。”
　　老罗点了点头，提醒道：“自己记住就好不要流传出去，看完这些东西你有什么想法。”
　　秦云沉声说道：“我们人类要面对的情况远比我一开始预料的还要更糟糕，一个不受控制的星门，根本不知道什么时候就会冒出什么危险的通道，关键是还不能摧毁只能守着，存在下去就永远是人类的威胁。”
　　老罗轻轻点了点头：“那你应该明白为什么联邦一直都不和迦勒尔开启真正的战争了，就算他们挑衅我们。”
　　秦云摇摇头：“这就是必要的牺牲是么，为了大局为了更多人能够活下去，虽然这也只是一个可能。”
　　老罗张口想要说什么，但是秦云却接着说道：“第二个原因就是人类之前其实根本不具备太多可以和迦勒尔正面作战的力量，一旦爆发战争牺牲的人会更多，技术差异带来的个体战力差异导致的结果就是打不过。”
　　“迦勒尔可以来偷家但我们没有那个实力。”
　　“按照这个情况，星火舰队也有可能随时被调动到TSW去，真要出现连第六，第七舰队加上迦勒尔舰队都难以控制的情况时，除了我之外谁也抵挡不了。”
　　“这个地方简直就是一个恶魔的封印之所，迦勒尔不敢动，叛党不敢动，联邦不敢动，只要那边不出现怪物反倒成为了这个星系最安全的地方。”
　　老罗叹了口气：“没错，你说的就是现在联邦要面对的东西，但随着新型机的出现，还有你手下带领的那批机师成长起来，我相信这些劣势也很快可以得到改变。”
　　“雷蒙总帅准备拟订你成为宇宙军机甲部队的总教官，这件事已经在宇宙军里得到了大多数人的认可，确认下来也只是时间问题，但因为你现在的不可或缺性留在月球又毫无意义，所以宇宙军那边还在具体的商议，对于这个职务你有没有什么想法。”

第256章 铺路
　　“机甲部队的总教官？”
　　秦云略有些惊讶，但很快就反应过来恐怕这个事雷蒙总帅从之前就已经在开始安排了，现在火神号上那些过来进修的机师，配置过来的航母，还有接下来更多回来进修的机师。
　　这些恐怕都是在为他成为总教官的事情做准备，可毕竟除了他之外又有谁能够担任这个职务呢。
　　而成为总教官同样是在为了给以后铺路，成为总教官今后肯定是会有很多人回来秦云这里进修的，一来二去他培养的人越来越多，那整个机甲部队都可以勉强说是他的嫡系了，他在机师间的影响力也会变得越发的大。
　　秦云有些好奇的问道：“现在的宇宙军有总教官这个职位么？”
　　老罗摇摇头：“没有这样的职务，但教官这个职务确实是有的，原本都是从各个特院出来分配到各个部队去，然后在各个不同的部队里进修学习完成实操要求，但现在这个模式恐怕会改动一下了。”
　　“但这个改动可能只是一部分人受到影响，具体是把你这里安排成为二次进修的地方还是有其他的安排，现在我也不清楚。”
　　秦云倒是有些明白的点点头：“估计应该是和现在的火神号一样，二次进修专门培养展现出天赋的优秀机师，彻底的新人除非天赋特别好的那种不然到我这里来也没什么用。”
　　老罗其实内心里也是这么想的，星火舰队着实有些凶残而且执行的任务相对于都比较危险，虽然战争也很危险，可是呆在星火舰队更危险。
　　小萌新前往星火舰队那毫无意义也站不住脚，专门培养展现过天赋可以更进一步的优秀机师才最有可能。
　　老罗问道：“那你怎么想。”
　　秦云嘴角翘翘：“既然已经知道了接下来老师们对我的安排，这个职务当然得接下还必须做出成绩才行，只是这样的话一个航母可能就有点不太够了。”
　　这话说得那么直白老罗哪能不知道秦云的想法，但却是摇了摇头：“暂时不行，除非你更进一步不然星火舰队的规模不能再继续扩大，暂时星火舰队只能保持如今的规格，你的军衔也不会有什么变化，原因我已经给你说了。”
　　秦云点头：“我身后小集团在没有建立起来之前确实不适宜在继续提升扩大了，一旦成为将军我要面对的就是那些再这个位置上坐了很多年，还不知道培养出来了多少亲信的其他将军，但在上校这个界线上我就是最大的那一个，宁为鸡头不为牛尾我懂的。”
　　说道这里秦云笑嘿嘿的道：“可是只要我能够有属于自己的小集团，并且在小集团里确认自己的地位，能正面和其他将军扳腕子的话这些自然也就不存在了。”
　　老罗有点摸不透秦云的想法，提醒道：“别乱来别冲动，力量有时候不能决定一切，如果你做不到这些的话那你还不如就留在雷蒙总帅的手下慢慢积攒力量。”
　　秦云连连点头：“我知道的。”
　　秦云当然知道这些，他不是乱来的人，虽然乱来之后不是人，他要是没有属于自己的手下势力，不能再军方拥有真正可以说话的声音，那他永远都只会被军方当作一个傻大憨却拥有强大力量的狂战士。
　　可是他要能够做到现在雷蒙总帅，周校长，老罗他们所预期的那一切，那他就才是军方里那个最拥有力量，最拥有权势，整体个体都无法针对的掌舵手。
　　现在第一院和第四舰队支持归于支持，可是这些关系网络还暂时不属于秦云自己，接下来第一院的关系会交到秦云手里，可是秦云能不能把握住，又能掌控多少这个关系网络那也要看秦云自己的能力。
　　最主要的是能不能让其他人心服口服的站在他的身后，这点也很重要。
　　而现在的第四舰队虽然是第一院的直属舰队，拿下第一院就等于拿下第四舰队，可毕竟这和第一院是两个概念，如今也还有一个白礼指挥官领导，所以暂时秦云能够从第四舰队得到的也就只有支持，而不能去掌控第四舰队。
　　秦云不能去夺白礼的权利，毕竟这是自己人，但白礼那边肯定也会给予秦云全部的支持，因为这是自己人，秦云好他们才会更好。
　　老罗又提醒道：“明天的酒会很重要，发展自己的力量也不只是仅限于军方，商业和重工方面也非常重要，你一定要做好准备，我相信你分得清楚轻重，该说什么该做什么自己一定要心中有数。”
　　秦云点点头：“恩。”
　　老罗瞅瞅秦云怎么感觉就有点不相信，主要还是年纪的问题，秦云和那些狐狸们打交道硬是让老罗有点不太放心。
　　可是全力支持秦云，未来集团领头人位置转移对于第一院的派系来说属于内部政治任务，除非那些人脱离第一院派系否则多少也还是要给秦云面子的，今后那些人不管怎么样都必须给出必要的支持。
　　但至于能不能让他们服气，老罗心里也摸不准秦云能不能做到。
　　可秦云对自己倒是很自信，就是可惜时间上太着急有些事情不好安排，这事也太突然了一些。
　　要让那些人归心很简单嘛，总结起来就是要有共同的目标，期望，好处，只要能够满足这些人的需求就没有多大问题，说白了也就两个字，收买。
　　不过因为每个人的需求不同，所以怎么来满足这些人的需求并让他们死心塌地的跟着自己，这也是一件很考验手段的事，秦云觉得自己应该可以从飞鹰这里搞来一些特殊的东西来减低难度。
　　老罗站起身来走回了办公桌的椅子上坐下，问道：“这次过来第一院你要多少人，这些你有没有考虑过。”
　　秦云坐在老罗面前，说道：“人员数量不定，只要是优秀的人才就算是后勤专业的我也要，就算是做饭好吃那也很重要，也不一定就是今年的毕业生，万一有天赋特别好的人提前带出去培养也可以。”
　　老罗被憋了一下：“那你要准备把整个第一院的人员资料都看一遍？”
　　秦云想了想，道：“这倒也不是不可以，反正也花不了多长时间。”
　　老罗从憋开始变成闷，不过秦云说的是事实，看一些学生的资料能用得了多少时间。
　　闷闷的打开电脑操作然后丢给了秦云一个数据储存装置：“这是第一院所有学员的资料，别弄丢了。”
　　秦云双手接住嘿嘿一笑：“谢谢老师。”
　　老罗无奈的摇摇头：“还有没有其他的事，没事就赶紧回去。”
　　“还真有事要麻烦老师。”
　　秦云把数据储存装置放进了兜里，就是有着飞鹰在的那个兜里，顿时眼前就出现了一组组快速闪烁着的学生资料。
　　但秦云并没有把注意力放在这上面，而是对老罗说道：“我昨天回家的时候我爸告诉我，家里面的一些亲戚朋友希望能够迁居到第一院来。”
　　“但这个事情也提醒我了，我以后身边的重要人员是不是也得迁居到第一院？”
　　老罗眉头微微皱起：“这倒是个重要事，那你是怎么想的？”
　　秦云说道：“这些过来的先找个地方给他们安置，自己要愿意在这边购置房产的都让他们购置上，家里的亲戚朋友也得麻烦老师你走个后门，至于星火舰队还有以后我身边的亲信之类的。”
　　“我是想在岛上开发一个楼盘，资金从星火舰队的账目走，以后也能算是舰队的内部福利。”
　　老罗叹了口气：“有时候太聚集也不是什么好事。”
　　秦云瞬间秒懂，眉头也微微皱了起来，如果出现大规模牺牲，家家户户放哀乐还真不是什么好事。
　　但老罗话音一转：“可如果只是亲信和核心人员的话问题就不大了，基本上来说舰长级别开始，他们的居住地点都有专门的安排，宇宙军在蓝星也还是有不少资产的，那些舰长你不用操心他们的家人。”
　　秦云：“……”
　　老罗可看不见秦云那无语的目光，而是说道：“地皮的事我先看看，和下面的人对接一下选一块出来给星火舰队，你整理出移居的人员名单拿交给管理处，剩下的事你就不用管了。”
　　秦云点点头：“好的。”
　　从老罗的办公室离开，秦云就直接返回了家里，秦爸，秦妈还有蓝馨也都在，美丝媞也一直跟在秦云的屁股后面进到了家中。
　　看见秦云回来，蓝馨也是连忙迎了上来，在见到美丝媞之后也是愣了一下，随即脸上露出了笑容的打起了招呼：“美丝媞好久不见。”
　　美丝媞也朝着蓝馨点了点头：“好久不见了蓝馨。”
　　两人其实是属于一届的学生，所以也没有学姐学妹之类的称呼，但也就是说蓝馨其实要比秦云大了差不多两岁，距离抱金砖那也还差了那么一点点。
　　感觉到了秦爸秦妈两人的眼神，秦云再次介绍道：“现在美丝媞担任我的副官，你们也都认识用不着我再多做介绍了。”
　　蓝馨点点头，美丝媞也再次朝着蓝馨微微一笑，然后对着秦爸，秦妈喊了一声：“叔叔，阿姨，你们好。”
　　秦云对着自己爸妈说道：“你们现在赶紧确认要移居过来特院岛的人都有谁，具体的名单和身份信息，美丝媞就在这里等着，统计好了交给她。”
　　“蓝馨，我还有点工作要处理，等会要接机的时候叫上我，美丝媞，名单统计出来之后直接递交给岛上的管理处，剩下的交给他们来安排，明天下午四点过来我这里就可以了。”
　　“好的长官。”

第257章 飞鹰大傻子（200月票加更~~求月票）
　　（求打赏，求月票了~~~~）
　　来到二楼进入到书房里，秦云在进去之后便将门给锁了起来，到处的打量了一眼这个连书架上都空荡荡的全新书房，慢慢走到书桌前将飞鹰掏出来放在了桌子上，这才绕到了后面的椅子上坐下。
　　一阵肉眼不可见的波纹从飞鹰身上散出，迅速的扩散到了整个书房大小，确认了没有任何情况之后才缓缓飘起来到了秦云的面前。
　　“没有监控设备。”
　　秦云点点头：“人员名单资料分析已经做完了么？怎么样，有找到什么合适的人才？”
　　飞鹰体表光芒一闪一闪：“这点小事我分分钟就处理完了，放心，绝对让你满意。”
　　秦云刚想点头，却忽然停了下来，语气变得有些怪异的说道：“让我看看人员名单？”
　　飞鹰声音沉稳的说了一句：“这有什么好看的，放心交给我就行了，你的眼光难道还比得上我？”
　　这是搪塞吧？这一定是搪塞吧？
　　飞鹰越这么说秦云就觉得越不对劲，摇着脑袋道：“我还是想要看看你挑选出来的人员名单。”
　　飞鹰有些不满了：“你不相信我？”
　　秦云连忙否认：“不，我非常相信你。”
　　相信这点是毋庸置疑的，可就是怕太相信了。
　　“那你相信为什么要非要自己看一遍。”
　　秦云找到了一个很好的理由：“既然是我挑出来的人，那我是不是也得对这些人了解一下？不然其他人问到我怎么说？”
　　飞鹰沉默了一会，随后便用着不耐烦的语气说道：“看吧看吧。”
　　很快，秦云的眼前就出现了很多份资料，散列开来整齐排列着的资料，只是看了两眼秦云就变得沉默下来。
　　秦云：“Σ(ﾟдﾟ；)…………”
　　隔了一会，秦云才轻轻咳嗽一声：“飞鹰啊，你能不能告诉我，为什么这些资料里我连一个雄性都看不见啊，还有那条叫做尤泽斯的狗狗资料是怎么回事？性别母？”
　　“是你觉得我开启了什么奇怪的癖好，还是你觉醒了什么奇怪的属性？”
　　飞鹰：“…………”
　　飞鹰语气尴尬：“啊，哈哈哈，你可能是眼睛花了。”
　　顿时，秦云眼前的资料瞬间少了一份。
　　秦云：“……，不过我还是想要知道为什么会有一条狗的资料在里面。”
　　飞鹰有点恼羞成怒：“都给你说是你看错了。”
　　秦云：“(・。・)”
　　飞鹰声音提高了一些：“你在想什么，你一定是在想不好的事情，我绝对没有问题，我可以解释的！”
　　秦云鄙视道：“那你解释看看？真想不到你是这样的飞鹰。”
　　“不不不，那条狗狗是我以前的伙伴！我叫它尤泽斯，它是在我来到蓝星之后第一个认识的狗，是我的宠物和代步工具，我给它强……”
　　秦云瞬间激动：“Σ(ﾟдﾟ；)！！！你要说的是强化对吧，你想说的就是强化对不对！请你告诉我，你其实有两个以上的强化仓！等等，你还给那条狗强化了些什么？还有那条狗现在在哪！”
　　飞鹰：“…………”
　　飞鹰的声音忽然变得厚重沉稳：“没错，我有好多个强化仓，所以你用的那个绝对不是狗狗用过的，我怎么可能拿狗狗用过的强化仓再给你来使用，我们可是伙伴，真正的伙伴。”
　　“至于我的狗狗，我只是给它开发了大脑，强化了身体，给了它超能力让它变成了一条超级狗，我还给了它一套机械装甲让它可以变身为机械狗，就是寿命有点长，估计要比你现在长。”
　　秦云：“…………”
　　飞鹰有些着急：“我可以解释的，它只是我的宠物！我一块板砖没有个交通工具很不方便的。”
　　秦云忽然觉得有些反胃，忍不住用手捂住了嘴巴感觉自己有点想吐。
　　飞鹰见着秦云这个样子连忙安慰道：“你放心，强化仓的杀毒消菌功能很强悍，连辐射都可以消除绝对是无公害无残留的。”
　　秦云闭上了眼睛屏住了呼吸：“求求你不要说了，我想吐，你竟然把我当成了是和狗狗相等的存在，而且狗狗还有超能力我竟然没有，这是一条二哈吧，是二哈吧？我竟然不如一只二哈？”
　　飞鹰纠正着秦云的错误：“不，严格意义上来说那是一条血统纯正的阿拉斯加，原本是血统纯正的但经过改造后就不同了，在这个世界上这种狗狗的学名叫做北地雪橇犬。”
　　“尤泽斯是一条拥有着强大念动力的狗狗，你不能把它当作一般的北地雪橇犬来看待，这是一条非常乖的狗狗，而且它的智商非常高，高过了一般人可惜就是不会说话，变身之后很厉害，什么反物质炮挥爪即来。”
　　“它会用扳手会维修，机械铠甲都是它自己在维护，它还会画画……是艺术圈中最神秘的画家，它的画作在流传出去之后一副画至少可以卖上五百万联邦币，我的第一桶金就是它帮我赚回来的。”
　　“哦，火线纵横公司的股份保管就是用它的爪子和眼睛来做密码的，虽然我也用不着那些个东西。”
　　秦云有点想死：“我特马的竟然还不如一条狗！”
　　飞鹰安慰道：“你也还是有优点的，至少尤泽斯驾驶机甲没有你厉害。”
　　秦云觉得自己有些脑仁疼，你特马这么说这条狗不仅会技术，会画画，会超能力，会变身，NND竟然还会驾驶机甲？
　　在这个星球上被其他世界文明带来受益的第一个人不是他秦云，也不是任何人类，特马的竟然是一条阿拉斯加？一块板砖养了一条超级狗？
　　“你到底在想什么。”
　　飞鹰不知道是明白了秦云的意思还是没明白，理直气壮的说道：“在我飞鹰大人的身边根本不允许雄性生物的存在，就算是条狗它都得是母的，只有你是例外，说明我把你当成真正的伙伴。”
　　秦云觉得自己心好痛，痛到连呼吸都要控制不住了，好揪心，好难受。
　　“狗呢？”
　　飞鹰感叹的说道：“就在机场，我让它把它自己邮过来了，我都说你没必要看了，看吧，结果让自己难受了吧，你直接把档案交给美丝媞不就好了，美丝媞自己就会去帮你把狗狗带回来了。”
　　“我见你爸妈那些喜欢捡小动物，本来也想让尤泽斯被你妈妈捡回来的，我也已经好久没有看见我的小乖乖了，也不知道它瘦了没有，那么久没有看见我肯定也很想念它的主人。”
　　秦云憋着气骂了一句：“MLGB，你一天就搞这些骚操作。”
　　飞鹰顿时雄纠纠气昂昂：“我可是飞鹰！”
　　秦云刷的一下站了起来，直接走到了书房门前打开门大喊起来：“美丝媞，美丝媞！”
　　楼下传来了美丝媞大声回答的声音：“我在，长官。”
　　“让人去机场给我找条狗回来，是被邮过来的，一条红棕色的北地雪橇犬，名字叫做尤泽斯，让人给我赶紧带回来！”
　　秦云现在是有点心理崩溃还有点情绪败坏，一条可以释放反物质炮的狗，飞鹰这个大SB竟然让那条狗自己把自己邮过来，还是一条阿拉斯加，你真以为聪明的阿拉斯加就不会拆家吗！！！！
　　一条狗飞鹰这个大SB竟然还给搞那么多事，强化大脑强化身体，还给超能力，还给变身铠甲，飞鹰这个大SB。
　　蓝馨急匆匆的跑上来就看见了站在书房门前的秦云，虽然看不见秦云现在面具下面的表情，但也还是感觉到了秦云现在的抓狂。
　　蓝馨走到秦云身前，有些不明白秦云怎么忽然就爆了脾气：“怎么了？”
　　深深吸了两口气，秦云强行压下心中刚才因为飞鹰带来的一连串败坏的情绪，也看见了跟在蓝馨身后走上来的美丝媞。
　　放平语气的开口说道：“有个傻子让一条狗自己把自己邮过来了，说是送给我养着，美丝媞，你让人去机场帮我把那条狗带回来。”
　　美丝媞愣愣的点点头，蓝馨不解：“那条狗有什么特别的么？感觉你很不高兴。”
　　“没，没什么。”秦云一摆手，根本不知道怎么来描述，但眼前忽然就出现了一条狗的照片。
　　红棕色的阿拉斯加狗狗，背着一个黑色的小书包，从书包的大小来看刚刚就可以装得下飞鹰这个大SB，不仅如此，脖子上竟然还挂上了一颗足有半个拳头大小的菱形宝石，一看就是稀罕货，NND看上去链子和宝石都太华丽了。
　　顿时又让秦云额头开始冒汗了，嘴上也没停着：“不是，那条狗脖子上还挂着一颗宝石项链，足足半个拳头那么大小的宝石，价格不菲，一个二傻子竟让一条狗带着那么大块宝石自己坐飞机过来。”
　　这下不要说秦云有点淌汗，蓝馨和美丝媞都感觉自己有点淌汗了，谁这么SB这么奇葩做出这等的壮举。
　　美丝媞连忙说道：“我马上过去，我亲自带人过去。”
　　蓝馨也紧接着说道：“我也一起过去吧，爸妈的飞机也快到了。”
　　秦云轻轻呼出一口气：“我这边的事情还没处理完，你直接把叔叔阿姨接过来，坐我那辆车过去，替我给叔叔阿姨说一声对不起。”
　　蓝馨微微一笑：“没事的，那你就先处理工作，我和美丝媞一起过去就行了。”

第258章 分析（为洪荒少女打赏加更）
　　（感谢洪荒少女打赏，求月票，求打赏~~~）
　　目送蓝馨和美丝媞离开，秦云又关上了门把自己锁在了书房里，在看见书桌上的飞鹰硬是恨不得把飞鹰给抓起来掐死。
　　但考虑到飞鹰的特殊结构还有自己的肉质双手，最终还是把这个想法给狠狠的打压了下去。
　　一屁股坐在椅子上，秦云没好气的开口说道：“那什么尤泽斯我让人带回来，你以前还做了些什么事能不能提前告诉我，我可承受不了在有几次这样的惊喜。”
　　“一条能够释放反物质炮的的狗，我真的觉得你在和我开玩笑。”
　　飞鹰倒是不觉吓人，理所当然的说道：“这有什么奇怪的，你的见识太少了，可以吞星的大蝙蝠我都看见过，少见多怪。”
　　秦云忽然想到飞鹰曾经和他说过的一句话，他的东西不会用到蓝星人的身上，但是飞鹰这二傻却没告诉过他那些东西不能用在蓝星狗身上……
　　可想而知，飞鹰到底得有多无聊才会改造出了这么一条超级狗出来。
　　这一刻秦云简直不想要和飞鹰说话。
　　轻轻敲了敲桌子，秦云有些不爽的问道：“说说吧，名单里为什么全是女的。”
　　飞鹰反问道：“花瓶舰队你不装花瓶难道还准备装汉子？漂亮的妹子不比漂亮的汉子香？”
　　秦云：“……”
　　他非常想要站起来把飞鹰从从窗户外扔出去，可是想了想后果决定还是忍下来。
　　冷静了一下，秦云说道：“能不能别搞，正正规规的给我找一点能用的人，有天赋的机师，有天赋的技术人员，战术策划，有钞能力或者是家能力的那种。”
　　飞鹰没有理会秦云，自顾自的说道：“第一页二十四人，性别女，不同专业当届能力测试均为前五十，所有人均为军事家庭背景，商业家庭背景。”
　　“第二页二十四人，性别女，不同专业当届能力测试均为前一百至前十，除个人能力极为优异者外，其余所有人都长得漂亮且拥有不错的资质潜力。”
　　“第三页二十四人，性别女，长得漂亮且在后勤方面专业拥有不错成绩，可当花瓶可为后勤，谁说舰队就不需要花瓶的，赏心悦目你懂不懂。”
　　“我给你的名单你的真全部看完了？总计人员数量一百八十人，囊括了整个特院所有专业，女性只占据不到一半。”
　　“你根本没有看完，你只是因为尤泽斯的出现被影响到了，所以有问题的人是你，你实在太大惊小怪了。”
　　秦云一口槽差点就吐口而出，但硬生生的还是给憋回了自己肚子里，闷声闷气的说道：“我是真的谢谢你啊，把名单按照专业重新排列打乱后给我，你这样全部选飘了的女孩我会被别人误认为是色魔的！”
　　飞鹰直接否认：“不，你太高看你自己了。”
　　秦云又觉得自己脑仁疼了，双手捂着脑袋撑着桌子实在是不想要说话。
　　摘下面具揉了揉太阳穴，秦云才开口问道：“关于我老师说的关系网你怎么办。”
　　飞鹰没有回答秦云，而是说道：“你先告诉我你是怎么看的。”
　　秦云靠在椅子上微微皱眉，道：“建立属于自己势力这个事是有必要的，就算他们不说我也会这么做，未来肯定要在军方发展出属于自己的力量然后蔓延到整个联邦。”
　　“只是我不太理解他们非要让我这么做的想法，就算是竞争现在宇宙军总帅的位置，可第一院难道不能帮我发声，第四舰队不能帮我发声？”
　　飞鹰沉默了一会，出声道：“你认为你有第四舰队支持，有第一院支持，那这两边的力量就是你的了？”
　　秦云抬抬手比了两下：“也不是，我也不知道该怎么来形容，但起码我现在就可以调用到第一院和第四舰队的力量不是么？”
　　飞鹰反问道：“真的么？如果第四舰队的指挥官换一个人，不是白礼而是另外的人，那你觉得你还能借用到第四舰队的力量么，如果现在第一院的校长不是你的老师，那你还能调动到第一院的力量么？”
　　“如果这两个位置换上来的人是讨厌你的人，你觉得他们还能帮助你？如果那个雷蒙老烟枪不在那个位置上，换上来一个同样讨厌你的人，就算他不敢解散星火舰队，可是他同样可以限制星火舰队，到时候还有谁能再军方帮你说话帮你发生，帮你去组织这一切？”
　　秦云沉默了一下：“你想告诉我，现在那些关系，那些影响力，那些能够调用到的资源和力量其实都不是我的东西，只是因为他们现在看好我才愿意这样帮助我，只有自己的东西才真正是属于自己的是不是。”
　　飞鹰有点高兴：“看，你还是懂的嘛。”
　　秦云撇撇嘴：“这些我懂，但你能不能好好的给我分析一遍，你也知道我是没有接触过这些东西的。”
　　飞鹰叹了口气：“怎么现在就又傻了，那就让飞鹰大人好好给你分析一下。”
　　“如果把联邦看作是一个超大的国家联盟，那现在第一院就相当于联盟中的一个国家，勉强算得上是强大的国家，而你就是现在被选成的太子，手底下有自己的武装力量还有上面的大佬看好，但是在这个国家里还有没有其他竞争者，有没有属于这个国家本身的支持者都不知道。”
　　“你除了一支武装力量之外什么都没有，没有底蕴，甚至影响不了这个国家的政策，对这个国家也没有可以使用的权利。”
　　“现在上面的人就是准备让你逐步的来接管这个国家的权利，真正太子应该有的权利，这是一个过程，所以你必须要认识这个国家的大臣然后得到他们的支持，未来你才能真正行使王的权利。”
　　“这样你在其他的王面前就不会比他们低一头，会有着相同的地位和身份，然后在另一个台阶去平等的竞争联邦总帅的位置。”
　　“想要成为联邦的总帅，那你就需要拉拢更多的人，不只是第一院的，甚至是其他的竞争者，又或是那些具有投票权的旁观者，这些人都会是你的拉拢对象，如果你作为第一院的国王连自己的大臣都不支持你，那你又要怎么去拉拢其他国家来帮助你，难道还准备换个国家当太子？”
　　“可是你既然成为了联邦总帅，从上到下的是可以照顾到第一院，他们也会绝对的支持你，可第一院毕竟也还是需要自己真正的国王，就是现在你的老师还有那个周校长，第一院的大臣也还是第一院的大臣，就算有少部分人会跟着你提升成为联邦的大臣，但大多数人也还是现在第一院的大臣。”
　　“那你要不要培养自己的大臣？要不要让你的大臣来帮你掌管整个联邦，要不要他们作为润滑剂来运作这整个联邦，你没有自己人帮忙就想要对整个联邦做出统治，那你是想屁吃呢。”
　　“现在第一院帮助你，可等到你真的坐到了那个位置，那你建立起来的势力也就反过来成为第一院的保护伞，这些都是相互的，第一院作为学院也可以为学生争取到更多的机会。”
　　“这不仅是在军方，整个联邦你的影响力怎么来扩散，就靠你一个人在前面战斗？没有人帮你没有人顶你那你是想屁吃呢，联邦就像是一个精密的机器，一个零件出现问题那都是大问题，所以你需要做到对每个零件都进行控制，谁帮你，当然就是你的支持者和属下了。”
　　“是真正属于你自己的属下和势力，不是借用第一院的和第四舰队的，借用的永远都是借用的，属于你的才是真正属于你的，如果不属于你第一院和第四舰队完全可以随时去支持另外的人，你掌握不了那你的根基永远就都是浮萍。”
　　“现在第一院是在给你创造机会，逐渐的让你开始接触这些然后开始培养自己的势力，这些你应该要明白，今后就算第一院全力支持你，你能把第一院的人全部收复，那这些人才会变成你秦云派，而不是一院派，两者才能真正算得上是融合了。”
　　“圈子里的人可能是一样，但概念是完全不同的，而且我要你达到的是统治这整个联邦，这一步你也必须跨出去，明白了么。”
　　秦云有点懂了，简单来说反正飞鹰告诉他的就一个意思，自己的才是自己的，借用的都是别人的，可要把借用来的东西变成自己的，那也就是好的。
　　秦云没有说话，飞鹰又继续说道：“对于扩散你影响你，提升你支持率并且帮你发声这件事，其实我也有那么点渠道可以帮到你，我会让你火线纵横公司明确的表示支持你，方式当然不能像是傻子一样那么直接。”
　　“通过火线纵横这个游戏来做很快就能让很多的人认识你。”
　　秦云有些悟了：“宣传CG，游戏片头动画，过场读取画面……全都可以成为宣传和支持我的渠道，而且火线纵横的受众者也都是年轻人。”
　　飞鹰对秦云的悟性表示很满意：“果然你就是需要我这么一个好老师时时刻刻提点你。”
　　分析归分析，飞鹰才不会告诉秦云分析顶个毛用，飞鹰虽然只是一个超AI但看出来的东西可比秦云多，上面要的其实不是一个第一院背景的秦云，而是一个有着联邦背景的秦云，只是飞鹰没有吧这话说给秦云听，毕竟有些事情现在还是说不准的。
