本书名称: 权游：睡龙之怒
本书作者: 紫芋冰淇淋
本书简介: 【冰与火之歌同人】
    穿越成为了安达尔人、洛伊拿人和先民之王，七国合法统治者暨全境守护者，‘真龙’韦赛里斯·坦格利安三世。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025224209

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

序章：三叉戟河之战
　　轰隆隆——
　　震耳欲聋的马蹄声充斥着人们的耳膜，地面细小的碎石在轻微的跳跃。
　　一名身披华丽战甲的骑士手持着一柄染血的长矛，矛尖挑起的尸体甩到了河滩上，落日余晖下，胸口的红宝石和长矛上的鲜血一样熠熠生辉，宛若战神。
　　此刻。
　　他听到了战马奔腾的声音，微微有些错愕的扬起了头，似乎有些猝不及防。
　　原来正在战斗的双方已经厮杀到精疲力尽之时，一队身披黑甲的重装骑兵如同一把迸射而出的弩箭，以摧枯拉朽的势头直接粗暴的冲入了战场。
　　顷刻而至。
　　轰——
　　刹那间喊杀声惨叫声响彻河滩，伴随着刀刀入肉和战马撞断骨骼的声音。
　　重装骑兵中为首的是一名身材如同一座大山般雄壮的黑甲骑士。佩戴着面甲看不清楚他的脸庞，只能隐约从面甲的缝隙中看到一双燃烧着熊熊怒火的双眸和狰狞泛黄的牙齿。
　　每一个靠近他的战士都可以感受到他的怒火，然后四散奔逃，避之不及。
　　在战斗接近尾声时期，这一队全副武装的骑兵冲入，直接击碎了战争另一方的所有士气。
　　作为锥形阵的‘箭头’，黑甲骑士头戴着鹿角盔，挥动着手中甚至两三个成年男子都难以举起的巨型钉头锤，直接撞向了王室军的中军大旗。
　　他要撕碎了那个位于王室军中军大旗之下的人，正是那一个身穿华丽战甲，胸前有一颗闪耀红宝石的骑士。
　　他是王室军的指挥官，同时也是坦格利安王族的王子。
　　雷加·坦格利安。
　　他强暴并且掳走了自己的未婚妻。
　　这也是这一场开始于伊耿历281年的叛乱战争的诱因。因为‘疯王’伊里斯二世的残酷统治，最终在如今伊耿历283年，叛乱不断升级，席卷了整座维斯特洛大陆。
　　坦格利安王朝七国有四国高举起了反旗，谷地、风暴地、北境和河间地组建起了强大的联盟对抗铁王座。
　　而黑甲骑士劳勃·拜拉席恩，凭借着他祖母是伊耿五世之女雷蕾的血脉，成为了反抗军的领袖，公开争夺王位。
　　如今。
　　经过长时间的厮杀在战场上勇猛无畏的雷加王子也已经疲惫不堪。银色的头发黏着汗水紧贴在他俊美的脸颊上，暗紫色的双眸在错愕过后，重新变为了坚毅。
　　坦格利安王子一手持矛，另一只手从腰间抽出了佩剑，毫不畏惧的迎接对手的挑战，战争旋涡中心的指挥官展开了一对一的单挑。
　　然而，当劳勃手中沉重的钉头锤高高举起之时，所有的结果都已经注定了。
　　轰——
　　强大的冲击力把雷加·坦格利安从马背上掀翻在地。
　　他手中的长剑穿透铠甲的缝隙精准刺中到了劳勃的大腿，但劳勃手中的钉头锤也狠狠的砸在了雷加的胸口，华丽的胸甲坍塌了下去。
　　碎裂的红宝石上携裹着坦格利安王族高贵的鲜血散落在了三叉戟河的河滩之上，在灿烂的阳光下反射着妖异的光芒。
　　而本来已经疲惫不堪的双方士兵看到了这一幕，甚至停下了战斗，放下了手中的武器，蜂拥冲到了河滩之上抢夺碎裂的红宝石碎片。
　　嘟——
　　战场之上伴随着漫长苍凉的号角声，反叛军发起了最后的攻击，王室军彻底溃败，四散奔逃。
　　...
　　三叉戟河之战结束了。
　　噩耗很快便传了回来。
　　踏踏...
　　急匆匆的脚步声在红堡各处响起，侍者们在走廊的拐角窃窃私语。
　　国王伊里斯·坦格利安二世正坐在铁王座上大发雷霆，虽然他昨天就已经受到了密报，但在此时仍然直接下令活活烧死了前来通报战况的士兵，并且大声斥责对方谎报军情，意图不轨。
　　然而王座厅的空气内除了人肉烧焦的味道，仍然还弥漫着沉重的气息。
　　所有御前大臣都明白雷加王子战死和王室军主力的溃败在这个时候意味着什么。
　　而伊里斯虽然被世人称之为疯狂，但毕竟作为七国统治者，头脑也有清醒的时候。大发雷霆之后脸色依然铁青，干瘪的手背上一根根青筋暴起，紧紧握着铁王座的扶手。
　　随后伊里斯似乎终于下定了决心，转过了头望向了站在他身后年轻的御林铁卫声音低沉的喝道。
　　“詹姆！”
　　而站在国王身后那一名身材高大英挺的金发骑士听到了国王的呼喝他的名字，微微一怔，然后赶忙快步走到了铁王座侧，单手扶剑俯身听命。
　　哗啦...
　　白甲摩擦发出了声响。
　　“陛下。”
　　他没有想到国王陛下突然要启用他，作为最小的一名御林铁卫成员，詹姆·兰尼斯特一直都是其中的一个透明人。
　　他甚至深知伊里斯二世让自己加入御林铁卫并不是看中了他的勇武和忠诚，而只是为了牵制并且羞辱自己的父亲罢了。
　　然而他忘了如今伊里斯二世的御林铁卫都已经跟随雷加王子前去参加平叛战争，除了他。
　　如今伊里斯陛下身前只有他一个人可用。
　　而伊里斯虽然对于这些金发飘飘的兰尼斯特并不喜欢，但此时也只能收敛起来情绪，因为他还需要指望詹姆的父亲，凯岩城公爵的西境大军前来平叛。
　　白袍骑士扶剑躬身站在铁王座之侧听完了国王陛下的小声交代，年轻的面庞微微有些紧绷。
　　他想不到事情已经走到了这一步。
　　虽然三叉戟河之战雷加王子战死，战争的天平开始向着糟糕的方向倾斜，但坦格利安王室仍然还有强大的力量。尤其是还有他的父亲，一直蓄势待发的西境大军，叛军想要攻破君临也不是一件容易的事情。
　　然而没想到陛下竟然已经开始着手准备退路了。
　　“还不快去！”
　　正在詹姆愣神的功夫，坐在铁王座上情绪明显已经失控的男人，一双阴翳的眼眸锁定在了年轻的御林铁卫身上带着危险的光芒，似乎想要看透他的内心。
　　詹姆喉咙微微滚动了一下，然后马上站直了身子向后退了一步，战甲发出了声响。
　　他可不会忘了伊里斯二世最喜欢把不听命令的人活活烧死。
　　“是的，陛下。”
　　随后便从位于铁王座之后的通道快步走向了红堡的深处。
　　传达国王的命令。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【黎明的消逝】-分卷-开始
【黎明的消逝】-分卷-开始

第一章 韦赛里斯
　　踏踏...
　　屋门外的走廊上细碎的脚步声传来，一道身影走到了位于塔楼二层，一间宽敞卧室的门前。
　　卧室的屋门虚掩着，从中隐约可以看到细微的烛光，一个小巧的身影正坐在卧室当中的圆桌前，一只手托着腮，银色的长发包裹住了他的耳朵，如同宝石般晶莹的紫色眼眸中倒映出来了摇动的烛火。
　　他是韦赛里斯·坦格利安，伊里斯二世陛下的第二个儿子，今年只有七岁。
　　最近天生好动的韦赛里斯不知道为何总是会莫名盯着烛火发呆，并且一改常态的主动把自己关在了屋子里看起他曾经最厌烦的书来。
　　这种情况已经持续好几天了。
　　站在卧室门外的老女仆脸上的皱纹微微堆起，一双昏黄的眼眸中抹过了担忧。
　　作为服务了坦格利安王族数代人的老仆人，她很担忧韦赛里斯会不会跟他的父亲‘疯王’一样，在精神方面出了什么问题。
　　毕竟‘每一位坦格利安降生，诸神都会抛出一枚硬币，决定他是伟大还是疯狂。’
　　然而老女仆的目光并没有唤醒正在发呆中的韦赛里斯，他宛如少女般俊美的脸颊有半边沉浸在黑暗中，身上穿着王子的华丽服饰，一只手按在厚重的羊皮纸书上，正在思索着自己的前生今世。
　　“王子殿下。”
　　老女仆扶着门框边缘敲了两下门，轻声开口道。她的声音不大，但在安静的梅葛楼内显得格外的清晰。
　　而坦格利安的王子就仿若是一只受惊的鸟儿一般打了个哆嗦，骤然惊醒了过来，一双浅紫色的眼眸略带惊慌的望向了站在门框边缘的女仆。
　　停顿了一秒。
　　然后他这才想起来了自己就是这一位‘王子殿下’，毕竟这座卧室内也没有其他人了，而这一位老女仆依照大脑内混乱的记忆来看似乎叫做…索菲娅。
　　“有什么事情么？”
　　韦赛里斯的视野内出现了老女仆的身影，然后微微摇了摇头，把刚刚杂乱的心思全部抛掷到了脑后，认真的望向了对方。
　　“王后陛下找您。”
　　穿着深色的侍者装，头戴着灰色头巾，看到王子殿下清醒了过来，女仆额头的皱纹微微舒展开，然后开口道。
　　“母亲？”
　　韦赛里斯微微怔了怔，心脏咯噔跳了一下，但还是故作镇定的合上了手中的羊皮纸书，从椅子上滑了下来。
　　还是依照他头脑中混乱的记忆来看，他如今这个身份的母亲似乎名叫做蕾拉·坦格利安，是一个温柔善良的女人，一直在努力的保护着韦赛里斯不受到他精神失常的父亲所伤害。
　　然而韦赛里斯却一直尽量躲避和他的母亲见面，毕竟母亲是最亲近的人，他生怕在哪一方面露出什么破绽。
　　所以一直把自己关在卧室里看书，一是为了汲取更多的知识，而另一方面就是躲避和蕾拉见面。
　　但他没想到母亲会在这时突然找他。
　　“我明白了。”
　　韦赛里斯小脸微微紧绷，尽量表现出来了镇定，事实上他的演技也无可挑剔，几乎没有什么人能够看出破绽，就算看到了，只是一个七岁的男孩也不会想到其他方面去。
　　随后韦赛里斯站在了卧室内的银镜前，而女仆站在他的身后替他整理着装。
　　面见王后必须要有礼数，哪怕韦赛里斯是她的亲生儿子，贵族和宫廷的礼仪几乎已经刻在了韦赛里斯的记忆甚至肌肉里。
　　韦赛里斯瞥了一眼身后替他整理衣衫的女仆，发觉一切无异然后收回了目光，望向了面前的银镜。
　　一团黑雾渐渐弥漫开来。
　　【韦赛里斯·坦格利安】
　　力量：3
　　体质：5
　　敏捷：8
　　精神：18
　　这些文字全都用古朴的高等瓦雷利亚语显示出来。
　　坦格利安家族作为瓦雷利亚文明的幸存者，其实维斯特洛的通用语并不是他们的母语，高等瓦雷利亚语才是。
　　每一个坦格利安在小时候都接受过瓦雷利亚语和龙语的教学。
　　这些力敏体精是用维斯特洛通用语解释出来的含义，在瓦雷利亚语中它们则是被翻译成太阳、土壤、水滴和月亮。
　　不过眼前…
　　一切如常。
　　韦赛里斯没有任何惊讶，因为这团黑雾他早在几天前就已经发现了。
　　只要他的目光凝视任何反光的物品三秒，就会出现这一团浓郁的黑雾。
　　当然他尝试过更多的物品，镜子、琉璃、宝石甚至是匕首都能够出现，然而光芒黯淡的石头木桌则是不会出现。
　　并且他也多次试验过其他人是看不到这团黑雾的，只有他一个人是特殊的存在，就跟这个充满了神秘力量的世界一般，满是不可名状。
　　“这或许也是某种...魔法？”
　　韦赛里斯不解，这几日翻阅书籍但也没有找到这个答案。
　　而他也渐渐摸索出来了这些繁琐名词的含义，并且用通用语注释。
　　他们反应的正是韦赛里斯如今的身体状况。
　　太阳代表着力量。
　　土壤代表着厚重，也就是体质。
　　而水则至柔，代表着他的敏捷柔韧。
　　月亮代表着他的意志，或者是更加神秘的精神力量。
　　一个正常的成年男性数据应该在10-12之间，当然，他不排除会有更强的人。
　　“精神...18。”
　　韦赛里斯目光注视着银镜，轻轻眨了眨眼睛。
　　这远远超出常人的能力，可能与他本身的特殊之处有关了，或许他是这个世界独一无二的存在。
　　不过精神力超强倒是确实带给了韦赛里斯一些优待，他的记忆力异于常人的优秀。
　　这几日躲在卧室内看书，很多需要记住的知识他不说是过目不忘，但看过了两遍就会深刻的记在了脑子里。
　　并且很晚不睡也不会感到困倦。
　　“王子殿下有心事？”
　　而正在给韦赛里斯整理衣衫的老女仆一直都在观察着坦格利安王子脸上的表情。她看到了男孩淡紫色的双眸在望向了银镜时竟然有些异样的失神，仿若是去了焦距一般。
　　然后抿起了嘴唇，看起来心事重重。
　　“没有。”
　　“多谢你的关心，索菲娅。”
　　而韦赛里斯听到了老女仆的话，微微摇了摇头开口道。
　　“这好像还是殿下第一次跟我说谢谢...”
　　裹着头巾的老妇人微微捂了捂嘴，看起来有一些惊讶，而韦赛里斯脸上的表情僵硬了一下，张了张嘴，似乎一时语塞。
　　王子殿下的卧室内陷入了一片沉寂。
　　而沉默了半晌之后，韦赛里斯收拾了一下情绪，主动打破了这种沉寂的气氛，而老女仆也正好收拾好了韦赛里斯的着装。
　　“那么…母亲有说过找我是为了什么事情吗？”
　　韦赛里斯假装随口，但却微微试探的问道。
　　而老女仆沉默了一下，她当然知道是什么原因，坦格利安王室军战败，雷加王子战死的消息早就已经在红堡内传开了，甚至整座君临都在人心惶惶。
　　而面前这个男孩如果不出意外的话，将会在未来成为韦赛里斯·坦格利安三世。
　　然而。
　　这一切基于坦格利安还可以守住铁王座的情况下，否则等待着韦赛里斯的命运...
　　将会极为的残酷。
　　韦赛里斯期待的望着老女仆，希望可以从她的嘴里先套出来一点话。
　　但最终韦赛里斯期待的只是失望。
　　裹着灰头巾的老女仆皱纹堆起叹了一口气，然后平静的摇了摇头。
　　“没有。”

第二章 逃离君临
　　很快。
　　老女仆带着韦赛里斯走下了梅葛楼，来到了位于一楼的舞厅。
　　这座位于梅葛楼内的舞厅主要用于王室的宴请和举办舞会，大概能够容纳一百多人的大小。
　　一座座拱形的窗户透进来了阳光，照在了舞厅内的银镜上，一排排点亮的烛火轻轻摇晃，整座舞厅灯火通明。
　　舞厅的二楼有一条长长的走廊，厚重的墙壁上还悬挂着华丽的木雕和做工精美的织锦绸缎，两面象征着坦格利安家族的三头龙旗悬挂在大门的两侧。
　　整座梅葛楼事实上就是一个城堡中的城堡，位于红堡的正中心，拥有达到十二尺厚的城墙和护城河，作为皇家居所专用，防御能力自然是牢不可破。
　　而韦赛里斯跟在老女仆的身后来到了舞厅内，发觉这里已经聚集了不少的侍卫，都正在整理着自己的装具和武器。
　　韦赛里斯和老女仆走进来的身影吸引了他们的注意，但也仅仅只是看了一眼，然后便继续各自忙着自己的事情。
　　“王子殿下。”
　　一名灰黑色头发，身穿着皮甲与马裤的中年男人也正在擦拭着自己手中的长剑，看到了韦赛里斯走了进来，微微点了点头向他打了个招呼。
　　而另外一名身披白袍的御林铁卫听到了声音，也转过了头望向了韦赛里斯。
　　被两位骑士的目光锁定，韦赛里斯的内心微微一紧衣袖下的五指轻轻握了一下，但表面上表现的还是很镇定，微微欠身礼貌的打招呼道。
　　“您好。”
　　“威廉爵士。”
　　威廉·戴瑞爵士是红堡中的教头，主要负责训练红堡内的侍卫战斗技巧和阵列，本身也非常精于战斗，否则也不会担任如此重要的职位。
　　而他的哥哥正是御林铁卫中的琼恩·戴瑞爵士，跟随雷加王子参与平叛战争了，在三叉戟河之战结束后，如今生死未知。
　　然后韦赛里斯又转过头来望向了那一位看起来年纪很轻的御林铁卫，点了点头同样打招呼道。
　　“詹姆爵士。”
　　而白袍骑士没有言语，单手扶着腰间的剑柄，目光上下有些奇怪的看了看韦赛里斯的身影。
　　正从他的身边走过。
　　虽然他加入御林铁卫的时间尚短，对于坦格利安家族的成员也谈不上多么熟悉，尤其是这一位二王子。
　　但毕竟都生活在红堡内，平日里低头不见抬头见，他总觉得今天的韦赛里斯身上有一种说不清道不明的异样。
　　好像腰背挺得更直了一些，而态度却更谦逊了几分。
　　詹姆五指握了握剑柄，然后目光转向了他处。
　　而韦赛里斯没有理会众人望向他的目光，他此刻虽然心跳有一些加速，但似乎找到了一些状态。
　　越是在困境越会保持坚韧，这是他在前生今世都保有的特性。
　　韦赛里斯来到了大厅当中的座位前，座位上坐着的是一位穿着华丽的银发女人，他没有抬头直视，只是轻微躬身施礼。
　　“母亲。”
　　舞厅内的气氛依然严肃沉重，然而他却不知道发生了什么。
　　“韦赛里斯。”
　　随后，一道带着疲惫的声音从韦赛里斯的头顶响起。
　　蕾拉王后伸出手来穿过了男孩的腰肢，轻轻拥抱住了自己的儿子，然后把头依靠在了他的侧脸上。
　　“我的孩子...”
　　“有件糟糕的事情必须要告诉你…”
　　韦赛里斯能够清楚地感受到母亲的身体微微有些颤抖，这个声音中带着坚强女人实际上已经到达了崩溃的顶点。
　　天鹅绒的衣衫下满是红肿、咬痕和抓痕，这些都是昨夜噩耗传来之时，发疯的丈夫在床笫间留在她身上的印记，但蕾拉·坦格利安这个坚强的女人仍然在苦苦坚持。
　　虽然长子的战死、国家岌岌可危的消息让她悲痛欲绝，再加上昨夜受到的心灵和肉体上的创伤，然而为了韦赛里斯和她腹中的孩子，她必须还要重新振作起来。
　　好在她的丈夫在疯癫之中尚且保留了一丝理智，知道大势或许难以挽回，急切下令抽调一队红堡侍卫，护送蕾拉王后和他的二儿子韦赛里斯逃往龙石岛。
　　而伊里斯二世本人则是留守在君临准备和敌人殊死一搏，他绝对不会把王都完完整整的交给叛军，他要和背叛者决一死战。
　　因为叛军距离君临已经不远的缘故。
　　虽然渡鸦已经传来了消息，国王陛下的好友凯岩城公爵泰温·兰尼斯特已经决定起兵勤王。但毕竟一切还没有定论，所以率先护送王后和王子离开君临这样的是非之所才是正途。
　　哗啦——
　　全副武装的士兵保护在左右，侍女架着行走都已经不方便的蕾拉王后登上了马车，然后拉下了车帐，封闭的严严实实。
　　而韦赛里斯跟随在母亲的身后，准备登上第二辆马车。
　　而在这时，队伍之中似乎突然发生了一个小插曲。
　　一个棕色头发的小女孩不知道从哪里跑了出来，护卫的士兵不知内情，因此对于这个女孩视而不见。
　　而作为队伍指挥的威廉爵士微微犹豫了一下，然后叹了一口气，最终同样选择了默不作声。
　　棕色头发的小女孩跑到了韦赛里斯的车前，拉了拉他的衣服仰着可爱的小脸，似乎正在问他们要去哪里，怎么不带她一起。
　　“我们去...”
　　根据记忆韦赛里斯认出了这个女孩是谁，但他此刻也微微犹豫了一下，握了握拳头。
　　他深知如今自己连情况都还没有搞得很清楚，按照理性来说不应该节外生枝。
　　但是...
　　银发男孩咬了咬牙最终还是心一横，然后伸手一把拉起了小女孩，带着她直接钻进了马车内。
　　而后一只从后面跑来的小黑猫也轻松的跳到了马车的顶棚。
　　“嘿！贝勒里恩！”
　　马车内小女孩兴奋的尖叫，然后便被韦赛里斯一把捂住了嘴。
　　“唔唔唔...”
　　马车内男孩有些紧张的望了望车外，然后重新拉上了帷裳，凑在她的耳边小声叮嘱道。
　　“嘿…”
　　“先安静一些，蕾妮丝。”
　　最终。
　　咕噜噜——
　　伴随着车轮在石板路上滚动，马蹄轻踏地面发出了声响。
　　骑士们紧紧握着手中的武器，一行队伍护送着两辆马车急匆匆的打开了大门。
　　离开了红堡，奔向远方。

第三章 屠龙者
　　...
　　而在韦赛里斯拉着蕾妮丝登上马车之前微微回头看了一眼身后的方向，他看到了位于梅葛楼上，打开的一扇窗户之内有一个抱着孩子的女人。
　　棕色的头发，黑色的眼眸，娇弱的身躯在风中微微有一些摇晃，她的怀中抱着一个襁褓中的婴儿。
　　韦赛里斯知道她就是自己那便宜兄长的妻子，也就是自己的嫂子伊利亚·马泰尔，多恩的公主，而她怀中抱着的是自己的侄子伊耿·坦格利安。
　　然而他如今大脑一片昏昏沉沉，强打着精神接受了刚刚来到这个世界就要面临逃亡的局面，抱着怀中的小女孩让她不要太活跃。
　　他此刻无暇去想父亲为什么要把伊利亚和她的一双儿女扣在君临。
　　明明他们有机会和自己一起逃走。
　　然而叛军即将兵临城下，留在君临便意味着危险，韦赛里斯在队伍出发前的关头也是临时冒险决定带走蕾妮丝。
　　他甚至不知道父亲会不会因此派兵把他们追回。
　　或者他小小改变历史的举动，扇动了蝴蝶的翅膀，在未来会发生什么。
　　但现在他也只是尽了一点微薄之力，至少在良知上说得过去。
　　如果稍后有金袍子追了过来，要强行把蕾妮丝带走，或许他也没有勇气站出来阻止。
　　“出发！”
　　而站在梅葛楼上的伊利亚看到女儿因为机缘巧合乘上了韦赛里斯的马车，最终离开了红堡，本就体弱多病的身体微微摇晃了一下，随后眼眶有些微红，晶莹的泪珠划过脸颊。
　　她有预感这将会是和自己女儿的永别。
　　...
　　因为如今海上并不太平的缘故，近些时日风暴渐起。
　　本来护送王后和王子的队伍可以在君临乘船直奔龙石岛，但在威廉爵士的深思熟虑下最终选择了走陆地，尽量减少海上的行程。
　　而国王烧死传来噩耗的士兵并没有阻止消息的泄露，红堡早就已经千疮百孔，如今的君临传遍了王室军主力战败，雷加·坦格利安战死的消息。
　　叛军气势汹汹的直逼君临。
　　一时间这座超过五十万人的大城市陷入到了恐慌之中，人心惶惶，战争的阴云笼罩在君临的上空。
　　护送的队伍从红堡出发，穿过了伊耿高丘，沿途全副武装的士兵驱散混乱人群。
　　而马车上没有任何坦格利安家族的标志，帷裳垂下，看不到马车内坐着的是哪一位贵人。
　　“滚开！”
　　士兵催促着战马驱散街道上的行人，手中的皮鞭毫不留情的挥了下来。
　　啪——
　　嘈杂混乱的人群在皮鞭下骤然变得有秩序了起来，鬼哭狼嚎的被赶到了道路两侧，为车队让开了道路。
　　蕾拉王后的马车走在第一个，紧跟在后面的是韦赛里斯和蕾妮丝的马车。
　　男孩手指轻轻拉开的了一点缝隙，看到了外面的风景，马车在士兵的簇拥下穿梭在狭窄的街道之中，从这里仰头可以看到远方有一座可以俯瞰君临的丘陵，坦格利安家族用于饲养龙的龙穴便在其上。
　　“那边是蕾妮丝丘陵。”
　　坐在马车内的韦赛里斯为了安抚以为是出去郊游而兴奋不已的蕾妮丝，不得不找一个话题来分散这个小女孩的注意力。
　　而这个跟她同名的地标无疑是两个小家伙之间最好的话题。
　　果然，棕色头发的女孩怀抱着她的小黑猫贝勒里恩，一脸期待的望了过来。
　　然而让她失望的是这个丘陵并不是深爱她的父亲为她修建的。
　　韦赛里斯绞尽了脑汁回忆起来了这段时间从历史书上看到的知识，幸亏他还拥有过目不忘的能力。
　　然后给小女孩讲述了这个发生在两百多年前，祖先征服者伊耿和他的妹妹兼小王后蕾妮丝的故事。
　　这座蕾妮丝丘陵便是这位王后的丈夫，伊耿·坦格利安为了纪念自己战死的妹妹而命名的，并且修建了一座纪念圣堂，不过这座圣堂在后来的岁月中因为暴乱而被毁掉了，取而代之的则是龙穴。
　　棕色头发的小女孩怀抱着小猫听的津津有味，听到了最后这位跟自己同名的王后坠龙战死的消息，还忍不住有些潸然泪下。
　　“今后我也要找到这样一个爱我的丈夫。”
　　“韦赛里斯。”
　　蕾妮丝眼眶有些通红，轻轻抽泣了一下，似乎已经代入其中，把自己的命运和蕾妮丝小王后联系在了一起，毕竟两个人同名同姓，很容易产生同情和联想。
　　再加上小姑娘这天真浪漫的年纪，正是喜欢听故事，容易散发幻想的时期，同时对于未来也有一些期待。
　　然而她还不知道自己父亲已经战死的消息，蕾妮丝这个名字似乎带有某种诅咒，她如今的命运并不比两百多年前的小王后强多少，更加不能产生怜悯和同情。
　　因为小女孩如今才三四岁而已，没有受到很严格的宫廷礼仪教育，所以她忘记了自己应该称呼韦赛里斯为‘叔叔’，而不是因为年龄相仿的缘故就叫他哥哥或者直呼他的名字。
　　“他甚至可以为了我勇敢的去杀掉一头龙。”
　　屠龙者的故事一直在传记小说中，有幻想是很正常的事情。
　　而蕾妮丝倔强的扬起小脸和精致的下巴，甚至还有一些梨花带雨，一本正经的说着这样不切实际的幻想，还是让人忍不住想要发笑。
　　韦赛里斯脸颊上露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
　　咕噜噜——
　　马车的车轮不断地滚动发出声响，他们距离驶出君临已经不远了。
　　而父亲派出的追兵还没有赶到，看样子父亲也已经默许了他带走蕾妮丝。
　　毕竟不论父亲扣下伊利亚·马尔泰公主还有她的儿子是为了什么目的，但拥有了更重要的人，多一个少一个小女孩都已经显得无关紧要，更何况这也是他的亲孙女。
　　韦赛里斯的内心已经放松了许多，然后伸出手来揉了揉小女孩遗传于母亲的棕色头发，直到揉的有些乱糟糟时才开口道。
　　“世界上已经没有龙了。”
　　“蕾妮丝。”
　　“最后一条龙都已经死去了一个世纪以上。”
　　一边说着韦赛里斯望着远方的雷妮丝丘陵，内心的默默道。
　　如果坦格利安家族还有龙，或许也不会落入到这样的局面。

第四章 剑术
　　随后。
　　在士兵的护送下两辆没有家族标志的马车穿过了君临，没有走更加宏伟的钢铁门，而是选择绕了一个圈，从巨龙门低调的离开了君临。
　　一行车队踏上了罗斯比路，直奔向了暮谷城的方向，威廉爵士决定从暮谷城乘船去往龙石岛。
　　与此同时，有一艘大船也从君临的港口拔锚起航，作为迷惑选项。
　　中年教头有自己的考虑，他深知君临甚至是红堡之内早就已经千疮百孔，被安插了各路密探。
　　所有的消息上午还在王座厅的诸位御前大臣之间讨论，下午就能够在最肮脏的跳蚤窝里流传。
　　伊里斯陛下抽调红堡侍卫的动作可不小，转移王后和王子的消息如果能够隐瞒下来那才真是见了鬼了。
　　所以威廉爵士经过了深思熟虑后做出了一个迷惑选项。
　　乘船从君临直奔龙石岛无疑是最好的一条路，哪怕最近海上的风暴有些密集。
　　而走陆路从暮谷城乘船去往龙石岛也是一条道路。
　　不过现在维斯特洛四分五裂，叛军四起，离开了君临之后外界或许没有一块地方是真正安全的。
　　他决定走陆路其实也是冒着一定风险的。
　　“七神在上。”
　　红堡教头粗糙的手指点在了眉心，轻轻揉捏了一下，他们认为眉心是灵魂的居所，这样真诚的祈祷神明便会聆听到。
　　“希望一切顺利。”
　　...
　　时间飞快。
　　一日后。
　　昨天经过半天的赶路然后休息了一晚，队伍穿过了罗斯比城，继续行走在王领的大道上，直奔向暮谷城的港口。
　　那里是莱克家族的领地，忠心耿耿的瑞佛雷伯爵为国王陛下守卫着暮谷城这座不是很重要的港口。
　　虽然中年教头认为瑞佛雷伯爵也未必靠得住，但在现在大势已去，一片倒戈的浪潮中仍然还没有作出决定的，就已经算是对于国王尽忠了。
　　今天的天气，有些阴沉。
　　马车的帷裳掀开了一点缝隙，外面的光线有些昏暗。
　　淅淅沥沥的小雨敲打在车顶上，道路也变得泥泞了起来，马车行进有些艰难，左摇右晃。
　　韦赛里斯坐在马车之中望着窗外的景象，道路两侧的树木被笼罩在朦胧的雨幕之中，凉风扑面，让他的心也一起变的压抑了起来。
　　“我总有一种不好的预感。”
　　“威廉爵士。”
　　银色头发的男孩坐在座位上，目光从外面的风景转移到了正对面的男人身上，而蕾妮丝抱着猫正乖巧的坐在他的身边。
　　此刻聪明的小姑娘也明白了这并不是去旅行，否则这样的天气祖母是不会冒险远行的。
　　而同样在马车中，坐在韦赛里斯正对面的威廉·戴瑞爵士看着窗外的景象，微微沉默了一下，此刻他已经披挂好了甲胄，腰间佩戴着长剑还有短矛。
　　有一条糟糕的消息，但他不知道自己应不应该告诉这位王子殿下。
　　跟他们一起从君临出发的那一艘大船，还没有走出黑水湾便遭遇到了一伙不明海盗的袭击。
　　如今想来已经遭遇到了不测。
　　今早来自君临的士兵快马加鞭带来这个消息时让他浑身有些冰凉。
　　虽然早就已经知道红堡内部千疮百孔四处漏风，此行必然会被叛军所洞悉，但他也没有想到叛军的动作如此之快。
　　并且据他所知，北境、谷地、河间地、风暴地组建的联军在舰船方面并不占优势，几乎没有几条能下水的舢板，否则被青亭岛舰队封锁的风息堡也不会到现在也没有解开。
　　然而幸亏他谨慎起见，没有选择所有人都认为安全的水路，而是选择把王后和王子藏在了马车内，密不透风，低调的离开了君临。
　　如今想必敌人也已经知道了蕾拉王后和韦赛里斯并没有乘船走水路。
　　“殿下不必担心，士兵们已经做好了战斗的准备。”
　　威廉爵士坐在马车内，单手按着剑柄沉声道。
　　“不过，还是需要再走得快一些。”
　　韦赛里斯不知道海上的噩耗，同样也不知道威廉爵士正在想着什么，但他还是点了点头。
　　相比较外面的士兵，能坐在铺满柔软皮毛的马车里他已经很满足了。
　　“我明白了。”
　　...
　　很快。
　　又是一天的日暮时分。
　　经过了一整天的长途跋涉，再加上今天糟糕的天气，小雨淅淅沥沥的下了一整天，泥泞不堪的道路让众人都已经疲惫不堪。
　　而正在这时，屋漏偏逢连夜雨。
　　蕾拉王后所乘坐的马车不知道是不是磕碰到了石头的原因，竟然突然断轴了。
　　马儿发出了痛苦哀鸣险些被直接拉倒，好在威廉爵士和几名士兵及时拉住了它，替它解开了笼头，让它暂时休息一会。
　　蕾拉王后和她的两位侍女有些狼狈的从马车内钻了出来，不过好在下了一整天的小雨在这个时候稍稍停歇了一下。
　　然而突遭变故，队伍的前行只能暂时停止。
　　不过正好也算是给众人一些休息的时间，威廉爵士之前一再下令加急赶路，中途休息的时间被压缩掉了一半，士兵们和战马的体力都有一些吃不消。
　　伴随着暂时修整的命令传达下来，所有人都微微松了一口气。
　　而韦赛里斯也从马车上跳了下来，主动把完好的马车让给了摔了一跤有些狼狈母亲。
　　而他也下来活动一下筋骨。
　　虽然乘坐马车比其他人舒适了一些，但一天下来也有一些吃不消。
　　并且这个年代道路可没有那么平整，马车也没有优秀的避震。
　　随后便看到了单手拄着剑柄，在被抛弃的马车前驻足的中年教头。
　　银发男孩微微犹豫了一下，然后快步走了上去。
　　“威廉爵士。”
　　韦赛里斯礼貌的开口道。
　　“我能向您请教一下剑术么？”
　　而正在低着头沉默的威廉·戴瑞没有想到王子殿下会突然说出来这样的话。
　　一时间微微愣了一下。
　　“殿下怎么会有这样的想法？”
　　这不由得让中年教头想起了十几年前的往事，那个痴迷读书和竖琴的少年突然在一日找到了他，并且告诉他‘给我长剑和铠甲，看样子我必须成为战士。’
　　而他后来果然成为了维斯特洛大陆上技艺最精湛的骑士之一，他就是韦赛里斯的兄长，雷加·坦格利安。
　　“我已经七岁了，到了可以接受骑士训练的年纪。”
　　然而银发男孩仰着头，没有正面回答教头的问题。
　　“并且未来我总会用到的。”
　　“不是么？”

第五章 遇袭
　　既然是王子殿下要求，这个头发有些乱糟糟的男人没有经过太长时间的犹豫就点头答应了下来。
　　正如韦赛里斯所说，未来总是会用到的。
　　现在的局面可并不算太好...
　　他曾经教授过雷加，如今再教授韦赛里斯，坦格利安家族的这一对兄弟都该称呼自己为老师，这也是一件值得骄傲的事情。
　　然而现在只是行进途中休息的时间，他能够教授的东西也并不是很多。
　　但是不论对于骑在战马上作战的骑士来说，还是脚踏大地厮杀的战士，最基本的东西是不会变的。
　　中年教头只是微微犹豫了一下，然后便反手从腰间抽出来了他的佩剑。
　　锵——
　　明晃晃的剑身有一些刺眼，长剑出鞘的声音清脆，吸引了不少正在休息的士兵，包括坐在马车内整理衣衫的蕾拉王后的目光，蕾妮丝也扒在马车的窗前望着不远处树下的银发男孩。
　　“韦赛里斯。”
　　“威廉爵士已经很累了，你不要打扰他。”
　　坐在马车内的蕾拉王后微微蹙了蹙眉，然后略带担忧的轻声开口道。
　　一双淡紫色的双眸中出现了韦赛里斯摇摇晃晃的举着那一把沉重长剑的身影。
　　她更担心的是韦赛里斯会不会受伤。
　　其实一把剑的分量并不是很重，但轻松地舞动它还是需要消耗很大的体力，对于一个年仅七岁，刚刚过了可以接受骑士训练年龄的男孩来说，还是显得有一些吃力。
　　而这就是骑士训练的基础。
　　“无妨，王后陛下。”
　　头发乱糟糟的中年男人听到了蕾拉王后的话，转过头看了过来然后微微欠身开口道。
　　“这只是一个小玩具而已，每一个男孩最终都要举起它。”
　　周围不少坐在石头上、依靠在大树旁的士兵们听到了这句话不约而同的笑了起来。
　　“没错，王后陛下。”
　　作为红堡内的护卫，他们都知道蕾拉王后是一个温柔善良的人，如果没有蕾拉王后的阻拦，不知道有多少人要被她的丈夫烧死。
　　而威廉·戴瑞也已经成为红堡教头很多年了，就连她的长子雷加都接受过这位教头的训练，蕾拉王后微微犹豫了一下，最后还是选择了闭口不言。
　　她相信威廉爵士自己有分寸，不会让韦赛里斯因此受伤。
　　而且他说的也没有错，在这个时代，作为一个男孩是注定要举起这个‘小玩具’的，奋不顾身，保护自己的挚爱亲朋。
　　随后。
　　中年教头低头望向了正在艰难抱着长剑的男孩，笑容微微收敛了一些。
　　“殿下，以你现在的年龄本应该给你一把木剑来练习的。”
　　“但是现在是特殊时期，只能用我的佩剑。”
　　作为红堡的教头，威廉戴瑞的技艺十分精湛，并且教授出来过不少厉害的战士或骑士，这也是韦赛里斯主动向他求教的原因。
　　没有人比威廉·戴瑞更加适合教授他自保能力的了。
　　而韦赛里斯听着威廉爵士的话点了点头，同时他还在努力的控制着这把剑，不让它掉在地上。
　　中年教头把韦赛里斯的表现全都看在了眼里，内心有些满意的点了点头。
　　七神在上。
　　韦赛里斯并不比他的兄长逊色多少，至少在态度方面上是如此。
　　然后他继续开口道，同时从另外一名坐在他身边的士兵腰间抽出了长剑。
　　“不论是矛、枪还是剑，这类武器都有一个最好最简单但也最有用的招式。”
　　中年教头目光平淡的望着韦赛里斯，然后把手中的长剑直挺挺的刺了出去。
　　因为用力的缘故，这一剑刺出去都带了破空的风声。
　　“学会用尖的那端去刺敌人。”
　　快、准、狠。
　　看准时机一击便可以刺穿敌人的喉咙。
　　中年教头演示完后收剑交给了他身边的那一位士兵，然后转过头来望向了韦赛里斯。
　　“学会了么，孩子。”
　　韦赛里斯微微点了点头。
　　“简单么？”
　　随后他又继续问道。
　　他很了解这样的小孩子，刚开始接受训练时都是很浮躁的，想要在几天的时间内成为孩子王，打遍天下无敌手。
　　然而事实上他们想要成为一名出色的骑士需要几年甚至十几年几十年的辛勤训练。
　　比如这最简单的‘刺’，他如今还在反反复复的练习，力求做到最极致的快、准、狠，而不是许多繁琐复杂到眼花缭乱的招式。
　　那些除了观赏价值以外，别无它用。
　　然而韦赛里斯抱着剑听到了威廉爵士的这个问题，微微犹豫了一下，然后摇了摇头。
　　他又不是一个小孩子，这种问题一看就是个坑，他当然不会傻乎乎的往坑里跳，平白无故被教育一顿，于是韦赛里斯开口道。
　　“不简单。”
　　“那你就错...”
　　威廉爵士张口就来，然后到了半截又生生把话憋了回去，他没有想到韦赛里斯不按剧情出牌，一下给他噎了个够呛。
　　“我错了么？”
　　韦赛里斯歪了歪脑袋。微微有些不解。
　　“不，你对了。”
　　而威廉爵士拍了拍自己的胸口，把这一口气给倒腾回来，然后没好气的开口道。
　　不远处。
　　蕾妮丝扒在马车的窗边看到了这一幕，一双漂亮的眼眸弯成了月牙儿，没有忍住咯咯咯的笑了起来。
　　她觉得韦赛里斯这个家伙一定是故意的。
　　然后便看到头发乱糟糟的中年男人拍了拍韦赛里斯的肩膀，告诉他就按照直刺的方法先练习几遍，顺便锻炼一下他的腕力，如今韦赛里斯举起这把剑还稍显有些吃力，歪歪扭扭的。
　　随后威廉爵士提了提裤子向着不远处的树林边走去，想要去方便一下，因为这里有女眷的原因，他需要走的更远一些。
　　而在这时。
　　中年教头的眼角余光似乎看到了来时路方向大片的飞鸟突然受惊飞起。
　　“嗯？”
　　男人微微驻足站在了原地，内心骤然涌起了不好的预感。
　　与此同时。
　　他也感受到了地面的轻微颤抖，马蹄高速奔腾的声音逐渐响起。
　　轰隆隆——
　　由远及近，逐渐放大，如同闷雷滚滚。
　　而更多坐在地上休息的士兵们也反应了过来，纷纷拿起了自己的武器。
　　“敌袭！！！”
　　负责放哨的士兵在不远处的山岗之上也大声的喊道。

第六章 厮杀
　　阴沉的天空压在人们的心头，是驱散不开的阴霾。
　　细雨微止。
　　而敌人的袭击如同骤雨疾风，马蹄踏在地面，高高举起的长剑和长矛，直冲向了被侍卫保护在中央的马车。
　　所有的敌人都用黑布蒙着面，而且摘掉了盔甲上家族的族徽，看样子是在有意隐瞒身份。
　　为首的一名骑士手持长矛夹在了胳膊下，锋利的矛尖微微低垂，闪烁着森然的寒光对准了前方的红堡卫队。
　　黑布包裹着脸颊只露出来一双眼睛，一字一顿的沉闷低吼声响起。
　　“杀！光！他！们！”
　　宛若惊雷。
　　轰隆隆——
　　下一秒，铁蹄奔腾，呼啸而至。
　　这群蒙面袭击者们的目的性非常的明确，他们就是要置蕾拉母子二人于死地。
　　而蕾拉王后还有她的侍女们都已经被突如其来的袭击给惊呆了，甚至没有反应过来发生了什么。
　　“敌袭！”
　　而在这其中，身经百战的威廉爵士是最早反应过来的。
　　然而此刻他的手中没有长剑只能从腰间解下了擅长使用的短制投矛，对准冲在最前方的敌人，然后直接用力投了出去。
　　嗖——
　　短矛破空爆发出来了声音。
　　蒙面袭击者中为首的那名骑士猝不及防之下被投矛直接命中胸口。
　　嘭——
　　坚硬的胸甲没有被投矛破开，但也被砸出来了一座深坑。
　　而那名蒙面骑士因为双腿没有夹紧战马，强大的投矛冲击力破坏了人马合一冲锋的平衡，蒙面骑士被这股巨力直接掀翻在了地上。
　　扑通。
　　烟尘四起，蒙面骑士被摔了个七荤八素，因为脚被缠在了马镫上还被战马强行拖拽了几米才拼命挣脱开来。
　　而跟随在他身后的骑兵们也经验丰富，及时发现了这一突发状况，绕开了坠马的‘大人’继续向前冲锋。
　　否则这位倒霉的骑士将会被无情的铁蹄直接踏成肉泥。
　　而这一场大道上的突袭战也伴随着这一矛，正式拉开了序幕。
　　“杀——”
　　顷刻间厮杀的声音响彻在大道和周边的树林中，如同雷鸣，红堡的卫兵们刚刚正在休息，遭遇到袭击显得有一些猝不及防，瞬间落入到了下风之中。
　　一连几名士兵都被战马直接撞飞或是还没有等站起来便被割开了喉咙。
　　鲜血喷洒，惨叫声此起彼伏，甚至有的士兵丢下了武器直接钻入到了丛林之中企图逃之夭夭。
　　然而刚刚落马的那一位蒙面骑士此刻也已经从地面上挣扎的爬了起来。
　　他的腿似乎摔骨折了，手中的长矛早就不知道掉到了哪里，用佩剑的剑鞘支撑着地面，瘸着腿艰难的站直了身体。
　　一双眼眸中带着难以掩饰的羞恼。
　　因为，坠马之耻已经伴随了他半生。
　　他曾经在君临举办的比武大会团体项目中被一个来自密尔的红袍僧击败，原因就是这个红袍僧使用一把燃烧着火焰的长剑使他的战马受到了惊吓，因此尊贵的骑士大人耻辱的被自己的战马甩了下来。
　　没有想到今天他再一次大意跌落马下，这一次好像还把腿给摔断了。
　　蒙面的瘸腿骑士一只手扶着剑鞘艰难的站在原地，腿上的疼痛如同钝刀剜肉一般不断地涌了上来，额头的冷汗也渗了出来。
　　然而他只是咬了咬牙忍住了疼痛，面不改色一双眼眸如鹰隼般锐利，依然一丝不苟的扫视着整片战场。
　　他看到了几名负责护送王后和王子的红堡卫兵企图逃跑，然后大手一挥，手指指向了那一边果断下令道。
　　“杀光他们！”
　　“一个都不许放走！”
　　篡夺者战争开始之前，家族一直没有表明态度，游离在叛军和铁王座之间。
　　然而自从三叉戟河之战后，王室的继承人战死，局面逐渐清晰，坦格利安大势已去，家族失去了对铁王座的信心。同时也找到了一个介入战争的最佳时机，可以直接收割战争胜利的果实。
　　而如今蕾拉王后和韦赛里斯王子的人头就是加入叛军阵营最好的投名状。
　　然而因为种种更重要的原因，现在他们还不能直接暴露身份。
　　因此伴随着跛脚骑士的一声令下，几名蒙面的‘盗匪’训练有素，果断从战场上游离出来。
　　轰隆隆...
　　马蹄疾驰卷起泥泞，蒙面袭击者们骑着战马手持着染血的长剑。
　　哗啦——
　　毫不犹豫的催马分开了杂草树叶，一头钻入到了树林之中。力求杀光全部敌人，不留活口，保全所有的消息不被泄露出去。
　　“很好。”
　　瘸腿的骑士看到了这一幕满意的点了点头。
　　随即腿上的疼痛袭来，脸上的肌肉狠狠抽搐了一下，握紧了剑柄支持撑住了身体。
　　而王领的大军虽然腐化，但红堡的卫兵还算精锐，在遭遇到了突袭时猝不及防直接落入到了下风，瞬间损失惨重，但等到反应过来时依然爆发出来了顽强的抵抗。
　　顷刻间在红堡教头的带领下，有几名蒙面骑兵被直接挑下了战马，一剑削去了头颅，鲜血如同不要钱一般喷涌而出。
　　“保护王后陛下！”
　　头发微卷的中年人浑身染满鲜血，夺下了一匹战马翻身爬了上去。
　　身体匍匐紧紧贴在马背上，战马疾驰单手持剑，又在两匹战马交错的空隙中躲过了敌人的攻击。
　　随即凭借精湛的剑术直接割开了他的喉咙。
　　战马受到了惊吓，拖着马背上的尸体窜向树林的方向。
　　而抱着威廉爵士佩剑的韦赛里斯此刻大脑还是一片空白。
　　他反应过来发生了什么，然而双腿却好像灌了铅一般僵硬在了原地，眼睁睁的看着面前发生的一幕幕。
　　凄厉的惨叫声，飞溅的鲜血，滚落在地上的头颅，一切富有强烈冲击力的画面让他的呼吸都微微有些停滞
　　随后便看到了一匹受惊的战马拖着一具敌人的尸体横冲直撞，向着他的方向冲了过来。
　　韦赛里斯在这时大脑才骤然清醒了过来，因为他明白如果被战马撞到恐怕自己就真的死了。
　　拼尽了全力战胜了自己内心的恐惧，灌铅的双腿似乎突然有了一丝力气。
　　然后在这匹受惊的战马即将要撞到他时...
　　扑到了一边。

第七章 勇气
　　扑通——
　　韦赛里斯有些狼狈的在染血的大道上打了个滚，蓝色天鹅绒的上衣都变得污浊了起来。
　　受惊的战马从他的耳边呼啸而过，沉重的马蹄震击在地面上，石子都微微跳跃了起来。
　　而王子殿下感觉自己的耳朵都要被震聋了，双膝跪倒在地上，蜷缩在一起。
　　呼呼~
　　手撑着地面大口大口的喘着粗气，脸颊发烫涨的通红。
　　“我...”
　　他很想要说些什么劫后余生的话，但加速跳动的心脏却让他的气血上涌。
　　然而如今紧张的局面千变万化，容不得他有什么感慨的时间。
　　那一把威廉爵士的佩剑此刻就落在了不远处的地面上，染上了些许泥泞，但仍然微微闪烁着寒光。
　　混战之中，充斥耳膜的到处都是厮杀的声音，鲜血喷溅，双方都已经杀红了眼睛。
　　而韦赛里斯趴在地上双手支撑着地面喘着粗气，抬起头望向了不远处那一柄对他来说稍显沉重的长剑。
　　“我…”
　　然后不知道从哪里来的勇气和力气。
　　“该死！”
　　银发男孩咬了咬牙努力让自己发狠起来，然后艰难的从地面上爬了起来，没有理会加速跳动到快要蹦出来的心脏，猛然一口气冲了过去，紧紧的把它抱了起来。
　　冰凉触感。
　　剑刃之上森然的寒意几乎凝为实质。
　　或许前生韦赛里斯不敢手持这样狭长锋利的武器，生怕触犯法律或伤到自己，然而在这时，他只感觉这把剑无比的亲切。
　　因为在这样混乱的局面下，所有人都在自顾不暇，没有人可以保护到他...
　　只有他自己。
　　银发男孩微微咬牙，紧张的抱着长剑暗暗发誓道。
　　不论谁想要杀自己，他都不会像一只兔子一样束手就擒，哪怕是死也要咬掉他一口肉。
　　“我一定会...”
　　然而正在韦赛里斯为自己打气的时候。
　　一名在刚刚的战斗中因为马腿被砍断而从战马摔落下来的‘强盗’一只手撑着剑，另一只手捂着脑袋，摇摇晃晃的站了起来。
　　他的皮甲被切开了一道狰狞的伤痕，刚刚只差一点他就要被开膛破肚了，然而上天眷顾让他没有死掉。
　　而在‘强盗’站起来时，破碎的皮甲之下则是露出了一抹红色还有一个金毛狮子的标志。
　　一闪而过。
　　因为种种原因。
　　刚刚砍断他马腿的红堡卫兵转瞬便被其他人杀死了，战斗异常的激烈，他没有被补刀。
　　而等到他缓过劲，推开了伙伴的尸体从下方爬起来的时候，摇了摇脑袋便看到了站在战场中央空白地带抱着剑的男孩。
　　那标志性的银金色长发，淡紫色的眼眸如同宝石，如同少女般俊美的脸颊，抱着剑的男孩同样也发现了他，一双刚刚还满是决绝的眼眸中清晰地出现了惊慌失措...
　　就像一只受惊的兔子。
　　他没有想到刚刚还在暗自发誓，结果转瞬间就被敌人给盯上了。
　　而这名落马的蒙面强盗看到了这条没有人保护的‘大鱼’，脸上也慢慢露出了狞笑，脸上包裹的黑布也被风吹掉。
　　然而他全然没有在乎。
　　手持着长剑一步一步向着韦赛里斯走了过来。
　　一个没有人保护的坦格利安王子，就好像一条砧板上的鱼。
　　不论这个男孩出身有多么高贵，血统有多么纯正，曾经的自己甚至跪在地上都不足以看到这个男孩的脚趾。
　　然而在这时，高贵的出身和血统不足以让王子殿下躲避自己这个泥腿子的利剑。
　　而韦赛里斯此刻不知道是被吓傻了还是别的原因，竟然站在原地一动未动。
　　只是呼吸微微有些急促，双手握紧了手中威廉爵士的佩剑，剑尖直指向了对方。
　　他的大脑一片空白，只是充斥着刚刚中年教头交给他的那一句话。
　　“学会用尖的那一端去刺敌人。”
　　而在韦赛里斯看不到的背后，一团黑雾渐渐弥漫翻滚成了不可名状，一双猩红的眼眸在黑雾中睁开，正在注视着他的后背。
　　韦赛里斯的眼眸中渐渐抹上了一层猩红，呼吸渐渐沉重，手中紧握着长剑。
　　而在这时，电光火石之间。
　　轰隆隆...
　　战马疾驰。
　　马蹄卷起来鲜血和泥浆。
　　威廉·戴瑞浑身染满了鲜血，不知道是自己还是敌人的，手持着长剑，鲜血顺着剑刃不断滴答下来。
　　然后高高举了起来，战马从这一名强盗的身边飞驰而过，随即长剑在血红的残阳下划过了一道轨迹，重重的劈砍下来。
　　噗——
　　下一秒。
　　一颗大好的头颅直接飞了起来，紧接着鲜血如同喷泉般涌出。
　　呼呼~
　　中年男人微卷的长发染血显得有一些狰狞，他已经杀红了眼睛，双腿紧紧的夹着胯下的战马，随即把长剑交到了左手。
　　踏踏...
　　马蹄踏着血泥。
　　然后在从韦赛里斯身边掠过时微微弯腰，身体贴在了马背上。
　　伸出手来直接便把小王子抱了起来，放在了他的身后，同时声音急促道。
　　“殿下，抱紧我！”
　　中年教头在最要紧的关头发现了韦赛里斯遭遇到了危险，然后赶忙催马赶到一剑斩杀了敌人，救下了要和敌人拼命的小王子。
　　而敌人滚烫的鲜血洒在了银发男孩清秀的脸颊上，韦赛里斯这才如梦方醒般，身体骤然打了个寒颤。
　　他背后那旁人看不见黑雾也缓缓消散，淡紫色如同宝石般的眼眸恢复了清澈。
　　喉咙微微滚动了一下，轻轻咬紧牙齿。
　　他这才反应过来刚刚发生了什么。
　　他…他居然想要和敌人拼命？
　　哪来的勇气？
　　然而他已经被威廉爵士抱到了马背上，听到了教头的话，韦赛里斯没有犹豫果断紧紧抱住了对方。
　　一个敌人就在他不到三尺左右的距离被砍去了头颅，鲜血洒在了他的脸颊上，然而韦赛里斯却没有任何想要呕吐的冲动，或者说根本没有机会去这么做。
　　反而更加坚定自己的勇气，握紧了拳头。
　　因为他很清楚如果想要活下去，如今不是恶心呕吐的时候。
　　幼小的身体内热血好似被点燃一般开始熊熊燃烧。
　　对于一个七岁男孩来说，很难有人说会比他的表现更加的勇敢。
　　“杀！！”
　　随即战斗如同骑士舌膛爆发出来的惊雷，再一次响彻在这条染血的大道上。

第八章 凯冯·兰尼斯特
　　残阳如血。
　　一场厮杀已经结束，空气中充斥着让人作呕的味道，平整的大道之上满是鲜血和泥泞。
　　雨水和血水混杂在了一起，粘在了中年教头的靴子上。
　　啪——
　　然后踉跄的踩了下去，溅起了水花，留在原地一座小坑，红色的雨水很快便填满了上去。
　　扑通——
　　踉踉跄跄没有走出去几步，随即威廉戴瑞双膝一软跪倒在了泥泞之中。
　　一只手撑在地面上，额头的汗水不断地渗了出来，张开嘴大口喘着粗气，就像一条被甩上了岸的鱼。
　　呼呼~
　　而他的另一只手则是紧紧捂着自己的腹部，鲜血仍然不断从他的手指缝中流淌出来。
　　他受伤了。
　　这是他全身上下最严重的一处伤势，被一名蒙面强盗临死反扑，一剑刺中肋下。而剩下的大大小小的伤势还有很多，甚至他自己都已经记不得了。
　　而不远处，那一位跛脚的骑士也艰难的抽剑劈倒了最后一名试图杀死他的红堡侍卫，长剑狠狠地轧在对方的脖颈之上。
　　“你...”
　　“该死。”
　　然后在对方麻木的眼神中用力向下一划，鲜血瞬间喷了出来。
　　扑通——
　　尸体双膝一软失去了所有的力气，随即栽倒在泥泞之中。
　　瘸腿骑士杀死了那一名士兵，身体也微微踉跄了一下，然后用剑柱在了地上艰难的站住了身体。
　　被标枪砸出来一座深坑的胸甲微微起伏，喘着粗气，金色的发丝连着汗水粘在了他的脸上。
　　此刻瘸腿骑士脸上用来蒙面的黑布早就不知道在何时遗落了。
　　然而，现在他也已经不在乎了。
　　惊慌失措的呼喊声在不远处，隐约的背影还在不断的向后张望，随即穿过了丘陵钻入到了树林之中，逃得无影无踪。
　　这是一场惨烈的战斗，双方都有承受不住压力的逃兵，他们低估了红堡卫队的士气和实力，所以付出了代价。
　　而在战斗进入到了僵持阶段，明显计划不可为之时，瘸腿骑士其实也想要撤退了。
　　然而被摔断的腿成为了他逃跑的阻碍。
　　逃兵们没有带走他们明显已经成为累赘的‘大人’，而是丢下了他四散逃跑了。
　　现在整座战场上，除了几名躺在地上身受重伤无法逃跑的部下以外，红堡的卫兵也剩下几人正靠在树上哀嚎。
　　随后。
　　那一名红堡教头再一次拄着剑艰难的站了起来。
　　整座战场上只有他和自己还能够站起来了。
　　金发的瘸腿骑士一双如鹰隼般锐利的眼眸此刻也难言疲倦，他知道自从被部下抛弃之时他或许就难有活路了。
　　除非他能够用最后一口气杀光这里的所有人，包括躲在马车内瑟瑟发抖的蕾拉王后...
　　而在这时，瘸腿骑士似乎想到了什么，眼前微微恍惚了一下，扶了扶额头。
　　他这才看清站在威廉·戴瑞的身旁还有一个银金色头发的男孩，身上也满是泥泞和血迹，怀中抱着一把剑，正是他搀扶起来了威廉爵士。
　　“原来这里还有一个男人。”
　　瘸腿骑士拄着剑哑然失笑。
　　而不远处。
　　中年教头微卷的发丝同样紧贴在脸颊上，一只手捂着肋下，眼前一阵眩晕。
　　这是失血过多的前兆。
　　然而他还是认出来了这一次袭击的主谋是谁，瘸腿骑士脸上的黑布已经丢掉了。
　　“凯冯·兰尼斯特！”
　　“竟然是你！”
　　金发瘸腿骑士面容看起来有几分老态，但实际上他的年龄不过三十多岁而已。深邃的眼眶，长长的法令纹，下巴有一抹修剪的很短的金色胡须，只是此刻看起来有些狼狈而已。
　　威廉上下嘴唇微微颤抖了一下，他当然认得出眼前这个人是谁。
　　他是那一位大名鼎鼎的西境守护泰温公爵的弟弟，如今正在国王陛下身边作为御林铁卫的詹姆·兰尼斯特的叔叔。
　　“原来兰尼斯特已经背叛了铁王座！”
　　威廉爵士的声音中难掩震惊。
　　如果兰尼斯特家族已经决定背叛铁王座，那么君临恐怕真的要危险了。
　　因为在他们出发之前，西境大军已经打着勤王的旗号向着君临进发。
　　如果国王伊里斯二世下令打开城门放西境大军进入君临，那这一座从来都没有被从外部攻破的城市恐怕将会从内沦陷。
　　而且国王陛下的身边还有一个詹姆·兰尼斯特。
　　“威廉爵士。”
　　“不如我们各退一步。”
　　而凯冯·兰尼斯特丝毫不介意被认了出来，现在他的情况非常糟糕，只能先乞求活命了其他事情并不重要。
　　凯冯一只手拄着剑，另一只手微微抬了起来，努力让自己的语言变得真诚一些。
　　兰尼斯特家族中的愣头青很少，或许在血脉中就有灵活多变的基因，毕竟人人都知道兰尼斯特的祖先是谁。
　　而如今深陷到了这样僵硬的局面，凯冯没有放弃求生的希望。
　　但他没有试图去劝降教头，因为双方都知道这是不可能的事情，教头如果想要投降的话早就可以做到，而不是厮杀到这般地步。
　　所以他想要各退一步。
　　别看对方那一边还有蕾拉王后和几个侍女还有一个小男孩。
　　但凯冯从小便接受过严格的训练，精通战斗，几个女人加一个男孩对于他造不成任何威胁，他可以把这些妇孺一一杀掉，哪怕他瘸了一条腿。
　　唯一会对他造成威胁的，只有这个身受重伤状态远逊自己的红堡教头。
　　听到了对面这个被威廉爵士称之为凯冯·兰尼斯特的瘸腿骑士所说的话。
　　韦赛里斯内心微微有些紧张，扬起了头望向了身边的男人。
　　“不可能！”
　　然而威廉爵士一只手捂着肋下，脸色苍白，但却断然拒绝。
　　他不可能放过对方，否则等到凯冯收敛了逃兵，死的就会是自己等人了。
　　随即他的目光望向了站在自己身边的韦赛里斯开口道。
　　“孩子，还记得我刚刚教你的么？”
　　‘学会用尖的那一端去刺敌人。’
　　韦赛里斯抱着剑重重的点了点头。
　　“跟我来！”
　　随即中年教头单手撑着剑，身体踉跄着一步一步向着凯冯走了过去。
　　而凯冯知道对方的态度坚决，自己瘸了一条腿，跑是跑不过对方的，决绝之下也拔出了长剑迎战。
　　两个曾经高贵的爵士大人如今好似两条受伤的饿狼，踉跄着身体，在雨水和血水中翻滚厮杀起来。

第九章 暮谷城
　　铛——
　　红色的夕阳下，两柄长剑剧烈撞击在了一起，迸溅出来了火花。
　　早已经砍卷刃的长剑再添了一道旧的伤疤，威廉爵士的身形一趔趄险些没有栽倒在地。
　　而凯冯抓住了这个机会，拖着一条断腿扑了上来，用另一只手重重的给教头的脸上来了一拳头。
　　嘭——
　　头发微卷的男人被这一拳打的有一些头晕眼花，口中含着鲜血，牙齿都微微有些活动了，仰面朝天摔倒在了地上。
　　“死！”
　　而凯冯想要抓住这个机会补刀，但却一时不察被威廉在脚下用力同样也绊倒在了地上，手中的长剑也掉了出去。
　　两个男人浑身裹满了鲜血和泥泞摸爬滚打，而周遭的战场此刻陷入了一片寂静之中，只有两个人拳拳到肉的厮杀，还有垂死挣扎之人嘴里发出的微弱呻吟之声。
　　血色的夕阳包裹住了整条大道，微风吹拂而过带走了空气内浓郁的血腥味，飘向了远方，天空中食腐的飞鸟凌空盘旋，发出凄厉的叫声。
　　没有人知道这里发生了这样一场惨烈的战斗。
　　而一旁的韦赛里斯抱着长剑也终于抓住了机会。
　　在不伤害到威廉爵士的情况下...
　　从凯冯·兰尼斯特的背后穿透铠甲的缝隙，狠狠刺了进去。
　　“去死！”
　　噗——
　　银金色头发的男孩抱着剑冲了过来，直接给凯冯来了个透心凉，剑尖毫无阻碍的穿透了骑士的胸膛从胸前穿了出去，明亮的剑尖染红，鲜血顺着剑尖滴答而下。
　　这位来自兰尼斯特家族，身经百战的骑士大人，曾经参加过九铜板王之战并且屡立战功，但没有想到他最终居然死在了一名孩子的手中。
　　随后，尸体失去了所有的力气，双膝一软栽倒在地。
　　噗——
　　韦赛里斯也喘着粗气拔出了长剑。
　　而他没有注意到的是，在他杀死了凯冯之后，有一道旁人无法看到的黑烟也顺着他的长剑，从凯冯的身上钻入到了他的手心之内，一股暖流传遍了他的全身。
　　随即拔出剑的男孩又喘着粗气一剑砍在了凯冯的脖颈上。
　　他害怕没有杀死对方，想要把凯冯的头颅也给直接剁下来，然而因为力量不够的原因，最终长剑卡在了尸体的脖颈内半截。
　　鲜血溢出染红了整片土地。
　　而凯冯·兰尼斯特早就已经死的不能再死了。
　　扑通——
　　韦赛里斯在这时也终于放下了剑，一屁股坐在了地上，胸口剧烈的起伏。
　　从近距离目睹战场到亲自持剑杀死了一个人，为了生存下去他的进步很快，逼着自己跑起来。
　　而四仰八叉躺在地面上，刚刚险些被凯冯用拳头给打死的威廉爵士，此刻脸上有一些鼻青脸肿说话漏风，连坐起来的力气都没有了。
　　“孩子，你…为什么要这么做？”
　　他望着韦赛里斯最后疯狂残忍的举动。
　　这个年仅七岁的孩子不仅有勇气下手杀死了敌人，并且居然想要把敌人的头颅给砍下来。
　　这具有强烈反差的画面让他微微震惊，再一次刷新了对于这位坦格利安二王子的印象。
　　‘每当一位坦格利安降生，诸神会抛出一枚硬币，决定他是伟大还是疯狂。’
　　教头竟然一时间无法分辨这究竟是枭雄之姿还是残忍疯狂。
　　“我也不知道。”
　　而韦赛里斯喘着粗气坐在地面上，看了一眼凯冯的尸体，看到了胸甲下露出的纹章。
　　然后把中年教头给搀扶起来。
　　“或许我只是害怕，害怕没有杀死他。”
　　他没有去说什么复仇之类的鬼话，兰尼斯特之后做了什么每一个人都会知道，而他现在只是稍稍收了一点利息罢了。
　　而马车上躲着的一众女眷也在这时下了车。
　　没有人怪罪她们刚刚没有下来帮忙，因为以她们的身手可能起不到任何作用，反而还会帮了倒忙。
　　而在这时。
　　远方再一次传来了马蹄奔腾的声音。
　　韦赛里斯和威廉爵士的脸色通通都是一变，然而这一次马蹄声传来的方向确是他们要去的地方。
　　下一秒。
　　一众持着旗帜的骑兵出现在了他们的视野中。
　　...
　　第二天，接近黎明的时分。
　　蓝底白色斜十字，还有两柄交叉的战锤旗帜飘扬。
　　轰隆隆——
　　褐堡的城门打开，瑞佛雷·莱克伯爵乘坐在高头大马上，身披着黑色的斗篷，带着鹿皮手套，正在城门处亲自迎接。
　　“王后陛下。”
　　哗啦——
　　看到蕾拉王后的马车来到，瑞弗雷·莱克伯爵翻身下马带领一众家人还有家仆密密麻麻单膝跪倒了一大片。
　　他们收到了来自君临的通知，所以出发护送王后陛下和王子来到暮谷城。然而没有想到来得正好，抓到了几名红堡卫队的逃兵得到了王后遭遇强盗袭击的消息。
　　然后杰瑞米·莱克爵士下令加速赶了过来，把蕾拉王后和王子护送到了褐堡。
　　而褐堡正是莱克家族的家堡，位于暮谷城外的丘陵之上，可以俯瞰整座暮谷城和港口。
　　威廉爵士身受了很严重的伤，被紧急抢救，在被褐堡的学士认真缝合包扎伤口后饮下了罂粟奶，此刻已经沉沉的睡去了。
　　蕾拉王后单独居住在一个寝室之中休息。
　　而韦赛里斯则是和蕾妮丝两个小家伙在一个房间。
　　踏踏…
　　银金色的长发微卷垂在肩头，韦赛里斯抱着已经被吓坏此刻也沉沉睡去的蕾妮丝回到了他们的卧室。
　　不知道为何，他感觉自己的力气似乎大了不少，抱起蕾妮丝也没有很吃力。
　　小黑猫贝勒里恩也一直跟在主人的身后，它也在那一场激烈的战斗中得以幸存。
　　韦赛里斯轻轻地把小女孩放在了床上，卧室内的烛火轻轻摇晃，外面有士兵身上的盔甲发出来的声音还伴随着巡逻的脚步声。
　　“莱克家族至少现在看起来确实还是忠心耿耿的。”
　　韦赛里斯有些失眠，或许是经受了太多的刺激，血淋淋的现实告诉他来到了这个世界并不美好。
　　仿佛深陷在了泥潭中，就连活下去都需要拼尽全力。
　　男孩踩着凳子趴在卧房窄窄的窗台上，看着窗外的景色。
　　暮谷城和大海被分割成了两半，清晨的大海有几分寂静，微微泛起波浪轻轻拍打在礁石上。
　　咸湿的海风顺着窗口吹了进来，吹拂在男孩宛若少女般俊美的脸颊上，同时掀动了他银金色的发丝。
　　韦赛里斯知道...这份忠诚不会持续太久。

第十章 属性强化
　　他知道兰尼斯特家族是谁，包括后面发生的故事，虽然记得不是很清但也知道个大概。
　　他同样也知道了现在君临依仗的就是西境的援军。
　　然而现实却很明显，兰尼斯特家族也背叛了铁王座，这将会是摧毁坦格利安王朝的最后一根稻草。
　　幸亏莱克家族没有抓到来自兰尼斯特的逃兵，也没有追查袭击者尸体的身份，杰瑞米爵士听信了威廉爵士所说的话，相信这是叛军的袭击。
　　并且因为消息闭塞的原因，褐堡还没有收到来自君临最新的消息。
　　银发男孩此刻心急如焚，但他又不能表露什么，外面的护卫在他看来既是保护同时也是看管。
　　“必须要在消息泄露之前登船离开。”
　　韦赛里斯看着窗外乘船出海的客商渔民，内心暗暗下定决心。
　　“喵~”
　　而在这时，小黑猫贝勒里恩叫了一声，然后轻巧的窜到了床上。
　　柔软的小爪子踩在主人棕色的发丝上，伸出小舌头轻轻舔了舔蕾妮丝的脸颊，随后尾巴一盘卧在了小女孩的身旁。
　　而韦赛里斯的思绪被贝勒里恩的叫声微微打断了一下，侧过头来看了看因为恐惧和疲惫交加而沉沉睡去的蕾妮丝。
　　随后收回了目光，望向了不远处的镀银圆镜，微微停顿了三秒。
　　呼~
　　一团黑雾缓缓弥漫开来。
　　【韦赛里斯·坦格利安】
　　力量（太阳）：5
　　体质（土壤）：6
　　敏捷（水滴）：8
　　精神（月亮）：18
　　“嗯？”
　　银镜前出现了一张稚嫩清秀的脸颊，身材看起来有些单薄，只有七八岁的样子，银金色的长发，一双淡紫色的眼眸。
　　此刻因为经受了强烈的刺激再加上一夜未眠的缘故，泛起了一些血丝。
　　韦赛里斯微微蹙起了眉头，望向了由黑雾组成的高等瓦雷利亚语文字，目光落到了‘太阳’和‘土壤’的标志上。
　　如果他当初分析的不错的话，他们应该分别代表了自己的力量和体质。
　　而韦赛里斯记得很清楚，在离开君临之前，‘太阳’的数据应该是3，而‘土壤’的数据应该是5才对。
　　“我的力量和体质在短时间内发生了变化？”
　　韦赛里斯微微有些错愕，没有反应过来，在他看来这些代表他身体的数据，只有伴随着他身体的发育或者锻炼才会成长。
　　他之前也搞不懂为什么只有自己可以看得到这一团黑雾。
　　银发男孩站在镜子前微微揉了揉太阳穴，一夜辗转发生了太多的事情，韦赛里斯其实也已经很疲惫了。
　　纵然他的‘月亮’属性远比其他人更强。
　　然而在这时他仍然强打着精神，想要搞清楚自己身体如今的状况，他的目光望向了放在桌面上的那把剑，正是他亲手杀死凯冯·兰尼斯特的那把剑。
　　威廉爵士因为身受重伤，服下了罂粟奶后已经睡去了，这把剑他也没有收回就一直放在了韦赛里斯这里。
　　圆木桌上的半根白蜡正在燃烧着烛火，伴随着从窗缝透来海风轻轻摇曳。
　　趴在柔软丝质被褥上的小黑猫睁着一双绿幽幽的眼眸，好奇的望着韦赛里斯。
　　它不知道这个男孩想要做什么。
　　随后，在贝勒里恩的眼眸中倒映出来了男孩拔出长剑的影子。
　　锵——
　　森然寒光反射着烛光照亮了整间屋子，光滑如水的剑身上还有一些未擦净的斑驳血迹，同时也出现了韦赛里斯的脸颊。
　　“我的力量...好像真的增加了。”
　　剑身上倒映出来的眼眸中清晰地露出了一抹欢喜。
　　韦赛里斯感觉到了这一把之前对他来说还有些沉重的长剑现在并没有那么吃力了，他的力量在无声无息之间发生了显著地增长，他自己甚至都没有察觉就仿若理所应当。
　　并且用手指按了按胸口，不知道是不是他的错觉，就连身体都变得结实了一些。
　　“这…究竟是什么原因？”
　　银金色头发的男孩站在镜子前，手中的长剑重新放回到了圆木桌上，微微陷入到了沉思之中。
　　他仔细回想着从君临出逃前后发生的事情，据母亲所说噩耗是在事情发生前一天传来的。
　　而第二天韦赛里斯才知晓，然后便被直接架到了马车上准备出逃，他在那个时候大脑一片昏昏沉沉，冒险救走了蕾妮丝。
　　在这期间他没有做出过任何反常的事情。
　　然后便在逃往暮谷城的路途中遭遇到了兰尼斯特家族的袭击，他在这一场战斗中亲手杀掉了凯冯·兰尼斯特。
　　“是因为我杀了人？”
　　简单的旅途中没有许多太复杂的事情，除了坐在马车上吱吱呀呀就是遭遇袭击时的紧张恐慌，然后为了存活下来，鼓起了所有的勇气奋起反击。
　　韦赛里斯又不是一个傻子，很快便发现了这段旅途中与自己平日里生活唯一不同的地方。
　　那就是自己亲手杀掉了一个人。
　　脑海中的思绪纷乱，银金色头发的男孩站在原地，一双本来有些血丝的眼眸显得越来越精神。
　　如果真的按照他所想的话，那他就等于是发现了一条强化之路。
　　只需要自己不断地去击杀敌人...
　　那么自己就可以不断地成长？
　　想到了这些韦赛里斯的心脏扑通扑通的加速跳动，他曾经还不明白为什么只有自己能看到那一团莫名的黑雾。
　　现在看来那就是自己来到这个世界的...‘金手指’？
　　但他为什么会选择自己呢？
　　是因为他的血脉么，他是一个坦格利安。
　　韦赛里斯的想法正在发散，大脑逐渐开始活跃，他第一个想到的就是这一点，这是区别于他和其他人的最大特点。
　　坦格利安的真龙血脉。
　　然而随即，他又想到了这团黑雾内表现出来的文字都是高等瓦雷利亚语。
　　韦赛里斯微微有些犹豫。
　　“是因为我是一个坦格利安，还是因为...我是一个瓦雷利亚人？”
　　瓦雷利亚人留存在这个世界上的后裔还有很多，但韦赛里斯似乎成为了那一个幸运儿。
　　他坐到了床边肘着下巴想了很久，然而因为知识层面有限的缘故，始终无法想明白原因。
　　天上不会掉馅饼。
　　韦赛里斯瘦小的身躯内拥有超越年龄的智慧，他深知道这一点。
　　所以在真的有一天得到了上天馈赠之时显得有一些过分小心。

第十一章 出海
　　“算了。”
　　于是银发男孩微微抓了抓自己的头发，索性不再想这件事情了。
　　他没有忘记就算逃到了暮谷城也仍然没有彻底逃出危险，只有离开了维斯特洛来到了大海上或许他才会微微松上一口气。
　　而现在他一天一夜未眠，纵然融合了两个灵魂精神力比其他人更加坚韧一些，但也有一些支撑不住了。
　　他现在急需休息，然后等到威廉爵士苏醒之后找到他，还有母亲一起商量离开暮谷城前往龙石岛的行程。
　　他对于眼前这段历史了解的并不多，但他仍然记着在未来十几年内维斯特洛一直飘扬着拜拉席恩家族宝冠雄鹿的旗帜。
　　这是大势所趋。
　　坦格利安王朝的气数已尽，注定要在这一场篡夺者战争中覆灭。
　　而他现在只是一个七岁的男孩无法做达到什么，更加不可能力挽狂澜。
　　对于韦赛里斯来说如今，包括未来很久的任务都只有一个，那就是...
　　活下去。
　　一天一夜的时间过去了。
　　清晨。
　　身受了重伤，肋部中了一剑的威廉·戴瑞爵士终于从昏睡中苏醒了过来。
　　中年教头的脸色有些惨白，但经过了学士的医治再加上充足的休息也算是恢复了不少，可以搀扶着下地走两步了。
　　而在外面。
　　扑棱棱——
　　渡鸦扑腾着翅膀从远方飞来，然后落到了木棍上，微微歪了歪脑袋，蓝色的眼眸中闪烁着光亮。
　　渡鸦的腿上还缠着一封信。
　　负责照顾渡鸦的学士很快便走了过来，安抚了一下渡鸦，喂给了它一块零嘴以资鼓励，然后便取走了渡鸦腿上的信件。
　　踏踏...
　　随即脚步声逐渐远去。
　　而在褐堡的宴会大厅内，瑞佛雷·莱克伯爵小心翼翼的坐在侧座，陪在蕾拉王后的身旁。
　　他本身是因为当年的暮谷城之变，达克林家族被国王陛下全部处死，才抓住了机会，运气和实力各有一部分，接管了暮谷城和褐堡。
　　而现在这一场篡夺者战争，莱克伯爵经过了深思熟虑后决定站在王室这一边。
　　他相信坦格利安家族一定可以镇压叛乱，这也是他带领家族再一次获得飞跃的机会。
　　“王后陛下。”
　　身材微微有些发福的莱克伯爵挺着一个大肚子坐在椅子上，椅子发出了吱呀的声响。
　　此刻他的手中拿着一封来自君临的情报，递到了银发女人的手中。
　　暮谷城距离君临并不算远，因为三叉戟河之战的失利，现在暮谷城的地理位置也有些危险。
　　然而如今叛军无暇去打扫这些还忠于王室的贵族，叛军兵锋直指向了君临。
　　而另一边。
　　拜拉席恩家族的风息堡如今正在陷入高庭公爵梅斯·提利尔的围攻，已经被围困了一年之久。
　　劳勃的两个弟弟史坦尼斯和蓝礼同样也在城中，如今生死不知，如果不是有攻打君临的主要目标在，劳勃甚至想亲自南下解救风息堡之围。
　　虽然瑞佛雷在战况已经日渐不妙的情况下仍然冒险选择了忠于王室，但这也不意味着他会一根筋的选择死忠下去。
　　他也在不断地派出人员收集着来自君临的情报，随机应变，而如今递给蕾拉王后的就是收集到的消息。
　　从表面上来看，似乎一切还没有走到最艰难的时刻。
　　凯岩城公爵泰温·兰尼斯特带领的西境大军似乎已经抵达了君临。
　　但是不知道什么原因，伊里斯二世陛下第一时间并没有选择打开君临的大门放西境大军进城，而是把他们统统关在了门外。
　　“国王陛下会不会太小心了。”
　　而坐在一旁的莱克伯爵看着蕾拉王后的脸色，小心翼翼的试探道。
　　“要不要您写一封信劝一劝陛下...”
　　然而听着莱克伯爵的话，蕾拉王后的面色不变没有表露出来什么，只是捏着情报的指甲微微有些发白。
　　最终还是深吸了一口气，然后摇了摇头。
　　“不必了。”
　　“我相信国王的判断。”
　　她本来还想要借用褐堡的渡鸦写一封信提醒自己的丈夫小心兰尼斯特家族。
　　然而如今收到了西境大军已经抵达君临的消息，她就知道为时已晚了。
　　因为往返的路途原因，这条消息已经不知道过去了多久。以女人对于自己丈夫的了解，固执、疯狂、多疑、反复，但偏偏有的时候还耳根子软。
　　她相信如今兰尼斯特家族或许已经骗开了城门，冲入君临当中了。
　　坦格利安王朝已经大势已去，然而…君临纵然沦陷也并不是最绝望的时刻，蕾拉王后深知自己必须要坚强起来，为了自己的两个孩子，还有自己的孙女。
　　早在离开君临前，她就被检查出来再一次怀孕了。
　　只是不知道这个孩子是一个男孩还是女孩。
　　这一个发现让蕾拉王后欣喜不已，因为她之前怀孕过很多次，但只有雷加和韦赛里斯成功活了下来，剩下的孩子不是夭折就是死婴。
　　她希望自己还能再生下一个孩子。
　　“在褐堡做客的时间已经很久了。”
　　银发女人微微沉默的了半晌。坐在主座上放下了手中的情报，然后抬起头来望向了莱克伯爵，声音尽量保持镇定道。
　　“瑞佛雷·莱克大人。”
　　“我想，去往龙石岛的船只已经准备好了。”
　　听到了蕾拉王后的话，莱克伯爵也赶忙站起身来。
　　“是的，王后陛下，您随时都可以出发。”
　　他虽然想要把蕾拉王后和韦赛里斯王子给留下来，未来攥取更大的利益，然而眼下叛军势大，莱克伯爵也不敢把蕾拉王后久留在褐堡。
　　否则就褐堡这点兵力都不够叛军喝一壶茶的。
　　...
　　又是半天的时间。
　　韦赛里斯终于如愿以偿的踏上了大海。
　　哗啦——
　　海浪轻轻拍打在船身上，天空和大海连成了一片，一眼望不到尽头。
　　韦赛里斯坐在船头，海风吹动着他银金色的发丝，一双如同宝石般的眼眸眨了眨。
　　他并非没有见过大海的样子，然而每一次来到还是忍不住沉醉其中无法自拔。
　　他喜欢这种平静祥和的气息，甚至可以让他短暂的忘却了烦恼。
　　今天的大海好似一面镜子，除了双桅大船劈开了镜面微微泛起了波浪以外，剩下的一切都显得波澜不惊。
　　金灿灿的阳光下，散落在视野中如同碎金般耀眼。
　　而在韦赛里斯的背后，甲板上还有众多服饰各异的人，操着各路迥异的口音。这是一艘来自九大自由贸易城邦的商船，船主的身份据说是一名来自布拉佛斯的商人。
　　他们需要在暮谷城的小港口停靠补给一些资源，随后启程返回厄索斯大陆，最终目的地是潘托斯。
　　而这艘双桅商船会在穿过狭海的时候在龙石岛微微停留下一下。
　　所以在莱克公爵联系到这一位商船的主人时，对方一口便答应了下来，他们只收取了少量的金龙，护送蕾拉王后还有韦赛里斯王子前往龙石岛。

第十二章 龙石岛
　　海上的岁月枯燥，很快又过去了几日。
　　夜晚。
　　夜色深沉下的大海，波涛汹涌拍在了船板上，发出了巨响。
　　哗啦——
　　双桅商船破开了风浪，撕裂了海上弥漫的雾气，而在远方，一处岛屿笼罩在夜色下，渐渐浮现在了人们的视野中。
　　然后越来越大。
　　而韦赛里斯此刻就抱着小黑猫站在甲板上，海风吹动他的发丝，一张小脸有些涨红，这段时间他一直饱经海风的摧残，深刻体会到了船员的辛苦。
　　除了精神上寂寥的折磨还有肉体上的伤害，如今犀利的海风吹在脸上甚至还微微有一些发疼，如同一把把小刀切在脸上一般，让他娇嫩的皮肤有一些承受不了。
　　刚刚来到海上时的兴奋感也终于一扫而空。
　　他们这一段短暂的旅程中甚至还遭遇到了一场小风暴，不过除了让韦赛里斯多了一份见识以外一切有惊无险。
　　最终还是成功抵达了他们的目的地。
　　龙石岛。
　　如今从远远的地方看去，龙石岛逐渐在男孩的视野内放大，好似一座从海中凸起的山峰，又像是一头巨龙正在张牙舞爪，俯瞰着企图从维斯特洛接近它的人。
　　似乎下一秒就有一口灼热的龙焰喷吐下来。
　　而韦赛里斯抱着小黑猫站在甲板上毫不畏惧的和‘它’对视。
　　“喵~”
　　因为晕船的原因，蕾妮丝已经很久没有走出过船舱了，整天呆在屋子里面吃点饭就要睡觉，否则就会一股脑全都吐出来。
　　小姑娘被折磨的整个人都有些晕晕沉沉的，甚至还有一点发烧，这可吓坏了蕾拉王后，这几日她一直在悉心照顾着自己的小孙女。
　　“龙石岛到了。”
　　“王后陛下。”
　　而站在韦赛里斯的身后，一名身材富态穿着一身华贵衣衫的男人微微躬了躬身，随后笑眯眯的对着蕾拉王后开口道。
　　宽大的袍袖掩饰不住他手腕上用各种珍贵宝石串成的手串，在明亮火把的光亮下脸上的油腻和手上的宝石一样，几乎可以晃瞎人的眼睛。
　　韦赛里斯转过头来看了对方一眼，他本能的觉得这个人并没有那么简单，或许并不是恰好路过了暮谷城，然后又恰好去往潘托斯并且路过了龙石岛。
　　或许他也带有某种目的。
　　不过最终还是到达了龙石岛，韦赛里斯这些话也一直藏在了肚子里没有告诉任何人。
　　哗啦——
　　水流声不断萦绕在耳边，随着船只的不断靠岸，岸上也有人发现了他们，双方一番交流之后，随后大船顺利的停靠在了岸边，而来迎接的人也很快赶到了。
　　“王后陛下。”
　　“王后陛下。”
　　两个步履匆匆的人赶到了，一名是身穿白袍的老学士，另一名则是在雷加王子离开龙石岛后代为治理的总管。
　　两个人单膝跪地迎接王后和王子的来到，老学士年龄有些大了，颤颤巍巍。而韦赛里斯在得到了母亲眼神授意后，赶忙走上前来搀扶起了这个半只脚已经跨进了坟墓的老学士。
　　“丹尼尔学士，很久不见了。”
　　蕾拉王后一只手放在小腹上，银色的长发随着海风轻轻飘动，一双漂亮的眼眸静静的望着头发花白的老学士，仿若看到了岁月的无情流逝，半晌之后才轻声开口道。
　　“是啊，蕾拉公主...”
　　老学士作为服侍坦格利安家族很多代的老仆人，从蕾拉的曾祖父伊耿五世时期就开始为坦格利安家族服务。
　　丹尼尔学士可以说是看着蕾拉和现在的国王伊里斯长大的。
　　他曾经见过蕾拉·坦格利安少女时期活泼可爱的一面，也曾经祝福过她和博尼佛·哈斯提爵士的热恋，最终丹尼尔学士又见证了蕾拉和她兄长伊里斯的婚礼。
　　因为舟车劳顿的缘故没有在港口多做停留，一行人一路边走边说，行走在崎岖不平的道路上，向着远方山丘上形似巨龙的城堡走去。
　　而远方的村镇笼罩在夜色中，一片深沉，龙石岛的人口很少，并且资源匮乏，但这里确是坦格利安家族发迹的‘龙兴之地’。
　　二百多年前伊耿·坦格利安一世在这里和他的两个妹妹制定好了征服维斯特洛大陆的计划。
　　蕾拉王后搀扶着丹尼尔学士形似祖孙二人，正在叙旧，而韦赛里斯则是拖着仍然晕晕乎乎深一脚浅一脚的蕾妮丝，另外一名跟随着丹尼尔学士一起来的中年男人则是多看了几眼蕾妮丝。
　　“戴维·沙德。”
　　那名穿着皮甲的中年男人在看了几眼蕾妮丝后突兀的开口道。
　　“嗯？”
　　而韦赛里斯听到了他的声音微微侧了侧头，这才发现对方正在望着自己。
　　“我的名字叫做戴维·沙德，王子殿下。”
　　中年男人再一次开口解释道。
　　“您好，沙德爵士。”
　　韦赛里斯拉着蕾妮丝礼貌的对着对方点了点头，他不知道为什么这个人会想和自己搭讪，然而话音刚出口随即微微愣了一下。
　　而男人看到了韦赛里斯脸上的表情也并不在意，甚至早就已经习以为常了。
　　沙德这个姓氏是多恩那边私生子的称呼，而男人本就是当初多恩和坦格利安家族结亲作为一个‘礼品’送给了雷加王子。
　　雷加手底下的班底有不少来自多恩的力量效忠也是这个原因。
　　两个人互相打了一个招呼，然后就再一次沉默了下来，一行人除了蕾拉王后正在和丹尼尔学士叙旧，剩下的人则是沉默不言。
　　位于山丘之上的巍峨城堡逐渐到了眼前，石鼓楼作为龙石岛的主堡，每逢暴风雨来临，石鼓楼古老的墙垣内部便会轰隆回响，因而得名。
　　而从正门进入，城堡的大门就是巨龙之口，墙壁两侧排列着龙爪则是火炬台，燃烧着熊熊火焰拉长一行人的影子。照亮着城堡的内部。
　　龙石岛的城堡完全由黑石砌成，整体氛围有些压抑和肃穆，韦赛里斯行走在城堡的内部，好奇的不断张望着。
　　随后一行人来到了主堡的大厅之内。
　　蕾拉王后坐在了大厅的主座之上，丹尼尔学士还有之前的代理管家戴维·沙德坐在了旁边的侧座上。
　　跟随王后一起逃到龙石岛的老侍女则是抱过了蕾妮丝，带小姑娘先去休息了。
　　城堡内的仆人和士兵正在忙碌收拾打扫。
　　而在这时。
　　蕾拉王后望着韦赛里斯突兀的开口道。
　　“韦赛里斯。”
　　“跪在这里。”

第十三章 加冕
　　“韦赛里斯。”
　　“跪在这里。”
　　贸然听到了母亲的要求，银发男孩微微一怔。
　　然而坐在王座旁的丹尼尔学士和戴维·沙德总管都没有丝毫的意外。
　　关于君临那边的消息已经逐渐传来了，就在蕾拉王后和韦赛里斯离开维斯特洛大陆出海的时候，君临就已经正式沦陷了。
　　泰温公爵带领一万两千名士兵打着勤王的旗号前往君临，然而却被伊里斯二世拒之门外。
　　御前大臣中派席尔大学士力压情报总管瓦里斯，说服了国王打开了城门迎接西境大军进城。
　　然而等到君临城门大开，兰尼斯特的军队进入到了城市内部，之前还忠心耿耿表示臣服的凯岩城公爵突然翻脸，以劳勃·拜拉席恩的名义命令军队开始洗劫君临。
　　这座从来都没有被外部攻破的城市再一次从内部沦陷了。
　　而仍然在君临的伊里斯二世陛下如今生死未知，没有确凿的消息传过来，但想必也已经凶多吉少了。
　　因此，如今蕾拉王后突然做出来这样的决定就也不难理解了。
　　“王后陛下。”
　　而在这时，坐在一旁的老学士突然开口，随后扶着椅子颤颤巍巍的站了起来。
　　“如果想要为殿下加冕，还需要遵循七神的意志。”
　　新王加冕是一件大事，需要非常繁琐的一个仪式，首先必须要有一座像样的大教堂，在坦格利安王朝时期，历代君王多数在圣贝勒大教堂加冕。
　　而在龙石岛恰好就有一座圣堂，据说当年征服者伊耿扬帆起航，征服维斯特洛七大王国的前夜曾在此跪地祈祷。
　　然而根据坦格利安家族的记载来说，这并不足信，因为伊耿在征服维斯特洛中，打到了旧镇后才突然转信了七神。
　　所以这座圣堂应当是在征服之后才建造的。
　　而新王的加冕光有一座教堂还不够。
　　还需要总主教和几位大主教联合为新王举行加冕仪式，在加冕仪式上还需要涂抹圣油，总主教念诵赐福之词等等…
　　然而如今贫瘠的龙石岛上除了拥有一座圣堂以外，其他一无所有，甚至就连修士和修女都少得可怜，更不用说大主教和总主教了。
　　而蕾拉王后听到丹尼尔学士的话神情微微也恍惚了一下，然后低下头来揉了揉自己的眉心。
　　“抱歉，丹尼尔学士。”
　　“我有一些失态了。”
　　虽然银发女人表现的很坚强，然而国破家亡的痛楚还是如同一只只的蚂蚁啃食她的血肉一般，让她有一些乱了方寸。
　　她只想要把国王传承下去，为自己的孩子加冕，这样她心中的那一团希望的火焰才不会熄灭。
　　坦格利安王朝没有覆灭在她这一代人的手中。
　　“既然如此，那我们就去圣堂吧。”
　　随后老女仆搀扶起来了蕾拉王后，而另一边坐在位置上的沙德爵士也扶着剑站了起来开口道。
　　“那么王后陛下，我去找修士过来。”
　　“不必去找那些修士了。”
　　“爵士。”
　　然而管家的提议被银发女人当即否决了。
　　蕾拉王后站在圆桌中央的座位前望着在场的众人，中心镶嵌着红宝石的金色王冠在火炬下闪烁着耀眼的光芒。
　　微微深吸了一口气强提起来了精神，然后开口道。
　　“现在是非常时期。”
　　“我来为韦赛里斯加冕，只要在七神的注视下即可。”
　　...
　　龙石岛的圣堂中有七神的塑像。
　　而韦赛里斯此刻就半跪在七神的塑像之下，他的身边则是站着他的母亲，蕾拉·坦格利安王后。
　　更换了一袭黑色天鹅绒衣衫的王后更显得尊贵，身材修长而优美，银色的长发垂在腰间，一只手抚在了韦赛里斯的头顶，而另一只手则是拿着一张现由丹尼尔学士写好的誓词，声音低沉的诵读。
　　“这种感觉...”
　　韦赛里斯半跪在地面上，不知道为何总感觉有一些不自在，就好像脱光了衣服，被人看了个透彻一般。
　　宽阔的圣堂之中，蕾拉王后为自己的儿子念诵誓词，而丹尼尔学士还有沙德爵士等人都在后方距离很远见证着这一切。
　　至于众人目光中的焦点，银发男孩身体似乎有些不安分的扭来扭去。
　　然后被蕾拉王后用手给按住了。
　　“你是否愿怀着仁慈之心...”
　　母亲的声音从头顶响起。
　　然而韦赛里斯此刻却感觉呼吸都微微有些急促，没有人察觉到他的脸色都变得涨红了起来，就像是体内的血液开始燃烧一般。
　　母亲说的话听进了他的耳中然而韦赛里斯只能茫然的点头说着‘我承诺’，同时微微扬起头来用迷茫的眼神望向了周围的一切。
　　高大的七神塑像正在俯瞰着下方的小人儿。
　　龙石岛的圣堂中，老妪的眼瞳是珍珠，天父的胡须镀了金，而陌客看起来更近似动物而非人类。
　　神像都由船的桅杆雕刻而成，而这些船乃是坦格利安一族的先祖从瓦雷利亚渡海逃来时搭乘的工具。几世纪来，它们被涂上层层彩漆、镀金、烫银、镶嵌珠宝。
　　圣堂中也有几个祭坛，有着彩绘玻璃，在火炬的光亮下反射出来炫目的光芒。
　　“好热...”
　　韦赛里斯感觉自己的手掌按在了圣堂的地面上都微微有了灼烧的感觉，就仿若是置身在了一座大熔炉一般，到处都是火焰焚尽一切。
　　“不...”
　　“是好烫。”
　　然而周围的所有人都恍若没有这样的感觉，只有韦赛里斯一个人有些异样。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“为什么在七神的注视下我会有这样的感觉？”
　　韦赛里斯不解，然而他的体温仍然在不断地上升。
　　他知道此刻的加冕仪式非常重要，努力保持自己，不暴露出来异样。
　　然而他的呼吸还是伴随着时间变得越来越急促了起来，韦赛里斯仿若要被火焰融化，他的皮肤，肌肉，血液，脏腑，骨骼都在被火焰烧成碳，最终成为灰烬。
　　而在这时。
　　蕾拉王后漫长的誓词终于念诵结束了。
　　随后银发女人从自己的头上摘下了镶嵌有红宝石的金色王冠，缓缓扣在了韦赛里斯的头顶。
　　“从今日起。”
　　“我的孩子...”
　　“你就是安达尔人、洛伊拿人和先民之王，七国合法统治者暨全境守护者，韦赛里斯·坦格利安三世。”

第十四章 暴怒
　　而半跪在七神神像下的韦赛里斯，也在这时终于坚持不住了。
　　银发男孩全身的体温已经高到了吓人，白净的皮肤都有一些发红，就好似身体内有一个火炉正在炙烤一般。
　　而母亲蕾拉王后也终于发现了儿子的异样。
　　“韦赛里斯！”
　　“你怎么了？”
　　然而天旋地转，大脑被烧的一片空白，男孩只看到了最后母亲半蹲下来的身影还有焦急的面庞。
　　随后身子一软，便直接晕厥了过去，滚烫发红的脸颊贴在了冰凉的地面上。
　　“学士！”
　　新加冕的小国王竟然晕倒过了去，龙石岛的圣堂之内顿时鸡飞狗跳。
　　...
　　而相比较逃到了龙石岛的坦格利安余孽晕倒的这件小事情。
　　与此同时。
　　遥远的君临之中。
　　权势滔天的泰温·兰尼斯特正在暴跳如雷，这才是真正的大事情。
　　所有人都不会想到，同时他们也很难想象精于谋算并且冷酷无情的泰温公爵竟然也会有这么失态的一天。
　　哗啦——
　　兰尼斯特家族的一众骑士单膝跪倒在地，请求公爵大人息怒。
　　他们没有忘记那一曲响彻在塔贝克厅废墟上空的《卡斯特梅的雨季》，还有那不论男女老少全族被屠杀而染红的土地。
　　而逃回来的兰尼斯特家族士兵此刻正在被绑在一根根木桩上，等待暴怒的凯岩城公爵去把他们扒皮抽筋。
　　至于泰温·兰尼斯特这么暴怒的原因，自然也很简单，那就是他派出去秘密追杀蕾拉王后和她的幼子韦赛里斯的队伍除了这几个逃回来的，剩下几乎全军覆没。
　　因为消息的滞后性，这条噩耗传来晚了一步。
　　而泰温公爵的弟弟，同时也是他最信赖的左膀右臂，凯冯·兰尼斯特的尸首也在几天后被找到了，并且带回了君临。
　　凯冯·兰尼斯特的死状极为凄惨，除了泰温公爵自己其余的人甚至看了一眼就看不下去了。
　　而没有见识过如此血腥场面的女眷甚至跑到了墙角吐了个昏天黑地。
　　凯冯的致命伤在胸口，被从背后用剑直接刺穿了胸膛而死。
　　然后敌人似乎害怕凯冯没有死，还想要割下来他的头颅，但不知道因为什么原因，或许是精疲力竭了，剑卡在了一半没有完全砍下来。
　　所以凯冯的尸体脑袋耷拉着一半，被用马车运送了回来，死状惨不忍睹，身体都已经发臭了，身上爬满了蛆虫，就算修士帮忙收敛仪容也只能勉强缝合脖子上的伤口，无法掩盖身上的恶臭味。
　　此刻。
　　身材高大修长的凯岩城公爵淡绿色的双眸中充斥着血丝，两鬓浓密金黄的络腮胡子都在微微颤抖。
　　他无法想象自己的亲兄弟就这样战死了，直接给这一次收割胜利果实的盛宴蒙上了阴影。
　　甚至...
　　内心隐隐有些恐慌。
　　这本来是一场瓜分坦格利安的狂欢，而这其中兰尼斯特出手最晚，但却下手最狠。
　　所有人都清楚如果坦格利安没有被赶尽杀绝就会永远成为一颗定时炸弹。
　　这些拥有‘真龙血脉’的家伙迟早会让他们血债血偿。
　　之前所有的一切都很顺利，而凯冯就在这样即将完美收割胜利果实的时候突然阵亡了，必然会对本就做下了亏心事的泰温蒙上心理阴影。
　　老友伊里斯的尸体就倒在了铁王座之前。
　　血洗君临的惨状，兰尼斯特军队在他的默许下肆意烧杀抢夺还打着‘新王’的名义。
　　雷加的妻儿伊莉亚公主和伊耿的尸体被他亲手用金红色的兰尼斯特披风包裹，进献给了劳勃·拜拉席恩以示忠诚。
　　这一幕幕被鲜血染红的画面不断地在他的脑海中闪过。
　　血债血偿。
　　还是因果报应。
　　然而泰温·兰尼斯特的腰板自始至终都没有佝偻，一张冷酷无情的脸颊上依然遍布阴云。
　　他不会把自己内心这种隐隐的不安情绪传递给追随自己的封臣，他依然还是那个掌握绝对话语权的凯岩城公爵。
　　随后。
　　嘭——
　　身穿一身红袍上面用金线绣着鲜艳狮子的中年男人似乎终于无法控制自己的情绪。
　　毫无征兆的一脚踹翻了眼前的桌子，桌面上的东西散落了一地。
　　“坦格利安！”
　　然后抽出了自己腰间的长剑，疯狂的劈砍着屋子内的一切。
　　如果说多年之前妻子乔安娜·兰尼斯特的去世带走了泰温身上最后的温情，而如今亲兄弟凯冯·兰尼斯特的死则是带走了泰温身上的冷静。
　　暴怒的泰温公爵看起来有些怒不可遏。
　　他恨极了坦格利安家族，否则也不会在这一次下这样的狠手，几乎要把所有的龙孽种赶尽杀绝。
　　多年之前。
　　他和乔安娜的婚礼上，醉酒的伊里斯·坦格利安对自己妻子做出来事情一直压在他的内心深处。
　　这件事情过后泰温把妻子送出了君临，回到了凯岩城，而他和伊里斯这对曾经在九铜板王之战中并肩作战的好友也正式决裂了。
　　而如今泰温暴怒，所有兰尼斯特家族这一次跟随而来的骑士和封臣全都惊若寒蝉。
　　只有被誉为‘魔山’的格雷果·克里冈依然抱着肩膀站在原地，态度跋扈高傲，似乎并不畏惧泰温公爵的暴怒。
　　而不论泰温·兰尼斯特如何暴怒，最终还是没有迁怒其他的人。
　　他只是亲手处死了所有逃兵，并且下令隐瞒凯冯之死的具体情报，用‘意外落马’为他的弟弟凯冯举办了一场盛大的葬礼。
　　并且对着弟弟的遗体承诺会为他复仇，把坦格利安的余孽赶尽杀绝。
　　然而...
　　纸里包不住火。
　　...
　　刚刚被鲜血和火焰洗刷过的君临似乎短暂失去了那一股尿骚味，转而被血腥和腐烂的恶臭所笼罩。
　　一条只容两人通过的狭窄小巷内，几乎家家户户都悬挂着白布。
　　夜色深沉。
　　都城守卫队刚刚巡逻而过。
　　而在这时。
　　铛~
　　一枚圆滚滚的银鹿落在了地上发出了清脆的响声。
　　片刻之后。
　　一个小巧的身影从黑暗中窜了出来，左右看了看发觉无人注意。
　　然后飞快的捡起了地面上的银鹿塞进了怀中，再一次消失在了黑暗中。

第十五章 噩梦与灾难
　　凯冯的真正死因还是在有心人的帮助下很快传播了出去。
　　因为刚刚被洗劫过的原因，君临中对于兰尼斯特家族心怀憎恨的人可不在少数。
　　再加上同样是叛军的贵族中也有不少嫉妒兰尼斯特摘取胜利果实的人，几方默契的合作之下，很快兰尼斯特家族的恶名便传遍了整座君临。
　　不知道多少底层的民众因为凯冯之死而拍手称快，认为坦格利安家族迟早会卷土重来，让兰尼斯特‘有债必偿’。
　　在民间坦格利安仍然还保持着民心。
　　而泰温公爵都在近期外出的时候被人扔到了脸上一颗臭鸡蛋。
　　他的脸色冰冷甚至是铁青，任谁都能够看出来泰温公爵的怒火。
　　然而作为狗腿子的都城守备队也就是俗称的金袍子，鸡飞狗跳的一顿抓捕却没有找到袭击泰温公爵的真正肇事者。
　　反而闹得更加离谱，直接把泰温描述成了一个十恶不赦的恶魔。
　　甚至到了最后竟然出现了几名兰尼斯特士兵在君临城中巡逻的时候，被不知道从哪里突然冲出来的暴民前后堵截，然后殴打致死的事件。
　　事情还在不断发酵。
　　然而篡夺者阵营中不知道多少人却乐得见证这样的事情。
　　甚至添柴加火不断的把屎盆子往兰尼斯特家族头顶上扣。
　　毕竟瓜分蛋糕的人当然是越少越好。
　　...
　　而在远方。
　　龙石岛。
　　不知道过去了多久的时间。
　　韦赛里斯依然躺在床上陷入昏睡状态，繁杂的梦境一个接着一个出现在他的世界中。
　　他梦到了前生今世。
　　梦到了一条巨龙向他喷出了龙焰，想要把他焚成灰烬。
　　还梦到了世界毁灭般的景象，所有的火山齐齐喷发，向着天空倾泻了无数的灰烬、烟雾和火焰。
　　裂开的大地吞噬了庄严的神庙、宫殿、还有繁华的市镇。
　　“这是…哪里？”
　　韦赛里斯不知道自己为什么会梦到这样的景象，然而却身临其境般的微微战栗。
　　他明白这是恐惧的表现。
　　就像是之前在大道上遭遇袭击，那一匹受惊的战马直冲向他时的感觉。
　　同样也像是一条被甩上岸的鱼，拼命的张大嘴巴想要去呼吸，祈求这一场天灾人祸亦或者是众神之怒停止下来。
　　“为什么这里会遭遇这么可怕的灾难？”
　　然而没有人能够给他一个答案。
　　无数的世界毁灭的画面充斥在韦赛里斯的脑海之中，他仿若亲身经历了这一场旷世灾难，在这其中扮演了诸多的角色，体验了许许多多的人们在这一场灾难下的‘第一视角’。
　　周而复始，纠缠不休。
　　然而最终这一场灾难终于停止了下来，化为了一团黑雾消失在了浩然烟海之中。
　　而韦赛里斯梦境中所受到的心理折磨，也终于到此为止了。
　　所有的一切烟消云散，眼前逐渐变为了漆黑，然后躺在床上的男孩灵魂好似逐渐回归，随即便听到了周围一系列模糊的响动，细碎的交谈声，还有女孩轻轻抽泣的声音。
　　最后感知到了一条沙沙的舌头在他脸颊上舔了舔，似乎希望把他唤醒过来。
　　而韦赛里斯也在这时终于缓缓睁开了眼睛，然而此刻他浑身上下都没有什么力气，仿若是刚刚大病过了一场。
　　全身的力气都被抽走了只能无力的躺在床上，微微动了动手指。
　　此刻他的喉咙干渴难耐，就像是干旱裂开的土地，干涩的嘴唇微微抿了抿，然后用沙哑的声音要了一杯水。
　　“水。”
　　“给我来一杯水。”
　　小黑猫是第一个发现韦赛里斯苏醒过来的人，它正在舔着男孩的脸颊，然后发现他睁开了眼睛，微微歪了歪脑袋，幽绿色的眼眸中似乎有几分雀跃。
　　而随后第一个听到了韦赛里斯声音的则是趴在他床边轻轻抽泣的女孩。
　　“咦，韦赛里斯，你醒了？！”
　　棕色头发的女孩哭的梨花带雨，然后惊喜的听到了韦赛里斯的声音，女孩的声音惊动了屋子内的其他人。
　　母亲蕾拉王后也赶忙走了过来，经验丰富的学士端了一杯温水走了过来，轻轻搀扶韦赛里斯依靠着床头坐了起来。
　　然后把水喂到了他的嘴边，先湿润一下干渴的喉咙。
　　“孩子，你感觉怎么样？”
　　母亲坐在了他的身边陪伴，然而韦赛里斯此刻的大脑仍然有一些晕晕沉沉，只是勉强回答了几个问题，然后便再一次沉沉的睡去了。
　　而这一次蕾拉王后没有再让其他人来打扰韦赛里斯，让他一个人静静的在屋子里多睡一会。
　　在她看来韦赛里斯应该是这段时间发生的事情太多，受到了强烈的惊吓和刺激，再加上舟车劳顿，身体疲倦，然后生病发烧了，昏迷了一天一夜的时间。
　　最疼爱他的兄长死去了，被迫加急赶路逃出了君临。在路上遭遇到了袭击，勇敢的杀掉了一个敌人，连夜赶到了暮谷城又没有休息太久的时间。
　　随即出海坐了几天的船，到了龙石岛还没有来得及休息就被她仓促加冕。
　　韦赛里斯一定是太累了，毕竟他还只是一个七岁的孩子。
　　蕾拉王后非常自责，一直在反思着自己的问题，甚至反过来是韦赛里斯在安慰自己的母亲，告诉她自己没有什么问题，只是发了一个烧。
　　现在已经感觉好多了，只是需要一些休息的时间。
　　而等到所有人都离开了卧室之后，刚刚还在‘沉睡’中的韦赛里斯睁开了双眼。
　　一双淡紫色的眼眸甚至比之前更加明亮了几分，然后坐起身来依靠在床头，微微侧了侧头望向了床边桌子上的镜子，顺着穿透窗帘缝隙的阳光，镜子反射出来了光亮。
　　三秒之后。
　　一团黑雾如约而至。
　　【韦赛里斯·坦格利安】
　　力量（太阳）：5
　　体质（土壤）：6
　　敏捷（水滴）：8
　　精神（月亮）：20
　　镜子中的银发男孩依然还是那样一副异于常人的俊美脸庞，只是脸色微微有些苍白，看起来有些憔悴。
　　而他的那一头银发似乎比之前更加绚烂了一些，如同熔银一般遮盖在他稚嫩的肩头。
　　然而韦赛里斯没有过分关注于自己的美貌，毕竟帅这件事已经注定要伴随他的一生了。
　　他的目光主要停留在了这团只有自己能够看到的黑雾之中。
　　“月性...20。”
　　这代表着他精神力的属性本来就已经远远超过常人了，然而如今居然罕见的从18跳到了20，达到了正常成年人的两倍。
　　不...
　　这个倍数或许不是这么计算的。
　　黑雾表现出来的能力或许越往高深越难以精进。
　　而且在月性达到了20时，似乎觉醒了一种很强大的特殊能力。

第十六章 刹那之眼
　　“刹那之眼——”
　　银发男孩坐在床头，淡紫色的双眸骤然变得深邃了起来，浮现出来了一道浅浅的复杂图案，好像一座六芒星的魔法阵，散发着淡金色的光芒。
　　镀银圆镜中的男孩双目散发着微弱的金光，而他的气质似乎也陡然一变，变得几分清冷和寂静。
　　而他目光所涉及到的视野之下，周围的一切都仿若慢了下来，包括他自己，窗台细碎的阳光下缓缓飘落的灰尘，胸口缓慢起伏的喘息，因为震惊而缓缓抬起的手。
　　随后大脑便好似遭到沉重的一锤。
　　轰——
　　男孩一屁股坐在了地面上大口喘着粗气，有些痛苦的闭上了双眼。
　　“见鬼。”
　　眼前所有的一切全都消失不见，双目中浅浅的六芒星魔法阵消失，周身的气质也恢复到了以前。
　　瞳孔如同针刺般的疼痛让他不得不停止了下来，同时大脑还有一些酸疼。
　　然而他在那一瞬间却看到了很多东西，时间都仿若在那一秒种定格了下来，所有的一切动态的东西都在他的眼中急剧放缓。
　　“好痛。”
　　韦赛里斯坐在床头双手捂着自己的眼睛，然而眼泪依然不受控制的流了下来，微微喘着粗气，半晌之后才缓过来劲。
　　他知道这个精神达到了20新觉醒的特殊能力是什么了。
　　就是一种动态视力的能力，类似于传说中的‘子弹时间’，可以让周围所有的动态在他的眼眸中放缓。
　　“这个能力...很有用！”
　　几乎不用多想。
　　韦赛里斯明白了这个特殊能力对于他带来的好处是什么。
　　这可以在某些危险的关头给与他更多反应和判断的时间，让他可以逢凶化吉，同样也可以在势均力敌的厮杀中取得优势。
　　而月性达到了20，这种远远超越常人的精神力量带给了他更多的能力，除了过目不忘之外。
　　事实上刹那之眼的能力并不是把时间给放缓了，而是因为他的精神力极强，在看到的第一眼脑海中便快速结构了对方的动作。
　　而这些反映在眼睛中就是对方的动作‘变慢了’，但实际上并不是对方变慢了，而是他反应更快了。
　　不过。
　　这种喜悦只是短暂的，很快韦赛里斯便收敛了自己的笑容，平稳了心态。
　　“未来的路还长。”
　　毕竟这本身就是一个充满神秘诡异力量的世界，而且他能够从异世界重生到了这里，取代了韦赛里斯·坦格利安这件事本身就已经足够魔幻。
　　以至于其他的事情已经让他变得波澜不惊。
　　并且。
　　他也把这个秘密隐藏在了自己的内心，没有告诉任何人自己可以看到那一团黑雾。
　　自从知道了这团黑雾可以强化自己的身体甚至灵魂之后他对待它的态度就发生了转变，不再抱着是一种好玩的事情，而是更加的认真和慎重。
　　“下次可以尝试反复练习一下，并且控制释放这个能力的力度。”
　　休息了片刻韦赛里斯的眼睛已经恢复了完全，然而他没有着急再一次尝试发动刹那之眼这个能力。
　　他害怕短时间内的反复实验会影响自己的视力，毕竟这一世他可不想再带上眼镜了。
　　然而韦赛里斯仔细回想一下，他刚刚发动能力的时候，因为第一次尝试没有控制好力度，一股脑全都倾泻了出去，现在想想似乎可以有意收敛一些。
　　“这样或许不会放缓的非常慢，但会延长使用时间，并且后遗症没有那么明显。”
　　不会再像刚刚一样不受控制的流眼泪。
　　韦赛里斯默默思索着，其实他这也只是摸着石头过河，没有人可以给他提供意见和帮助，只能依靠自己的猜测和推断。
　　...
　　几日后。
　　确切的噩耗传来了。
　　一只渡鸦从维斯特洛大陆转乘了几条大船然后飞抵了龙石岛。
　　这只狡猾的渡鸦节省了不少自己的力气，然后扑腾着翅膀落到了海龙塔的顶端，就是那一座面朝大海，形似沉睡巨龙的高塔。
　　塔楼的楼梯狭窄而曲折，塔顶鸦笼下就是学士们的房间，因为雷加不怎么打理龙石岛事务的原因，如今这里只有丹尼尔学士一个人居住。
　　扑棱棱——
　　翅膀扇动摇晃了丝线上的银铃，颤颤巍巍从下方走上来的丹尼尔学士取走了渡鸦上的信件，展开看了一眼，然后面色大变。
　　随即扶着狭窄楼梯的扶手，脚步匆匆的奔向了位于龙尾门附近的花园。
　　而此刻。
　　韦赛里斯就正在伊耿花园内练剑。
　　“刺！”
　　“斩！”
　　不久之前身受了重伤的威廉爵士此刻肋部的伤还没有痊愈，身上缠绕着绷带，但是已经可以下地走路了。
　　此刻正站在黑树的树荫下，指导着韦赛里斯的剑术。
　　伴随着中年教头的声音，韦赛里斯也练习的很刻苦，一板一眼认真的挥动着自己手中的长剑，因为身高不匹配的原因，这把剑在他的手中好似一把双手剑。
　　男孩双手紧握着剑柄，动作也会被重量牵制的有些变形，但他仍然努力的矫正着自己的动作，尽量做到尽善尽美，额头的汗水滴答滴答的落了下来。
　　而身上伤势未愈的爵士大人脸色依然苍白，此刻他望着正在阳光明媚的草地上练剑的男孩。
　　虽然脸上没有什么表情不动声色，但从他的眼眸中还是可以看到一抹惊讶。
　　“这个孩子...究竟是怎么做到的？”
　　他记得不久之前这个孩子举起这把剑还有一些吃力。
　　然而如今却可以灵活使用它了。
　　“难道韦赛里斯真的拥有不输给他兄长的天赋么？”
　　雷加曾经是他见过最有天赋的骑士，可以熟练使用任何武器。
　　然而如今韦赛里斯令人惊讶的进步速度，让他怀疑自己当初随口一说会不会真的一语成谶。
　　甚至就连韦赛里斯身高都不知道是不是他的错觉，好像微微长高了那么几厘米。
　　虽然身形还是那么单薄，银色的长发垂肩，脸颊依然稚嫩，但总给威廉爵士一种成长的感觉。
　　尤其是他那一双淡紫色如同宝石般的眼眸。
　　甚至每一次当韦赛里斯望向他时，中年教头都微微有一抹心悸的感觉。
　　“这…”

第十七章 怒火
　　而且韦赛里斯也仿若变了一个人一般，变得异常勤奋刻苦。
　　威廉·戴瑞作为红堡教头已经这么多年，他可以说是看着韦赛里斯长大的。在他的印象中这位殿下可不是一个好管教的人，调皮淘气甚至是有些顽劣。
　　当初向他请教剑术时他也没有太当回事，韦赛里斯很有可能练上两天觉得太辛苦就会放弃了。
　　然而后来遭遇袭击时，银发男孩表现出来的属于男子汉的勇气还是让他颇为欣赏。
　　最后韦赛里斯亲手杀掉了凯冯·兰尼斯特，并且想要割下来对方的头颅但是失败之时更是直接让教头感到了震惊。
　　一个外表单纯可爱的小男孩手持着一把长剑想要割下来敌人的头颅，然而长剑卡在了脖子当中，鲜血喷了一脸，这样强烈反差的画面或许他一辈子都不会忘记。
　　“或许是最近糟糕的事情太多，真的让他受到了刺激。”
　　头发微卷的中年男人深知最近发生的事情很多，对于一个成年人来说甚至都无法接受。
　　然而他也很欣喜看到了韦赛里斯彻头彻尾的变化，并且把他归类为受到了很严重的刺激。
　　他对于铁王座忠心耿耿，跟他那个作为御林铁卫的兄长一样。
　　因此，他自然也希望韦赛里斯可以振作起来，只有韦赛里斯成为了真正的‘真龙’，坦格利安家族才能够在未来的时刻重新气势汹汹的杀回来，报仇雪恨。
　　中年男人一只手撑着木剑，站在原地胡思乱想着其他事情。
　　而在这时。
　　年岁已经很大的丹尼尔学士脚步蹒跚，但却费力的匆匆走过。只是对着教头和韦赛里斯点了点头算是打了个招呼，然后继续向前走去。
　　“咦？”
　　“发生什么事情了？”
　　威廉爵士抓了抓头发，一脸疑惑，而韦赛里斯也气喘吁吁的微微收剑站在了原地，抹了一把额头的汗水。
　　男孩望着老学士的背影半晌，然后转过头来开口问道。
　　“学士走的这么快不会摔了么？”
　　而他的剑术老师微微愣了愣，随后低头看了一眼自己的学生。
　　韦赛里斯有的时候成熟的像一个成年人，而有的时候又幼稚的像个小孩子...
　　不，他本来就是一个小鬼。
　　威廉爵士也搞不清楚韦赛里斯到底是不是在伪装着什么。
　　而此刻他也只能摇了摇头解释道。
　　“既然学士这么着急，想必是发生了什么重要的事情。”
　　教头的眉头微蹙，语气有些低沉的开口道。
　　“而且他的脸色很难看，很可能...这件事不太好。”
　　...
　　伊耿花园内到处充溢着愉悦的松木清香，高大的黑树从四周拔地而起。
　　这里还有野玫瑰和耸立的刺棘丛，淤泥地中生长着蔓越橘。
　　韦赛里斯和教头在远方练剑，而蕾拉王后则是带着自己的小孙女蕾妮丝在另一边玩耍。
　　本来蕾妮丝是想要去找韦赛里斯一起玩的，然而王后却告诉她，现在不能打扰叔叔练剑。
　　韦赛里斯就是蕾拉王后最后的希望，她希望自己的幼子也可以像他那威名远播的兄长一样，成为坦格利安家族的支柱，重新夺回铁王座的统治。
　　而在这时。
　　丹尼尔学士脚步蹒跚的匆匆而至。
　　老学士先是抚在了银发女人的耳边轻轻说了两句什么，然后拿出了那一封匿名信交到了她的手中。
　　这是一个来自于君临，虽然表面上投靠了拜拉席恩，但内在却还在支持铁王座正统的人传来的秘密情报。
　　情报中把最近君临发生的所有事情，包括许许多多糟糕的消息统统传了过来，甚至包括细节，很多大事情都发生在这个人的眼前，所以比不久前的传言更加精准。
　　蕾拉王后先开始听到了老学士的话还微微有些疑惑。
　　他们已经躲到了龙石岛，并且还有一支效忠于坦格利安的舰队，而拜拉席恩家族并没有实力强大的海军。
　　龙石岛至少是暂时安全的。
　　随后银发女人展开了从丹尼尔学士手中接过的这一封情报，目光微微移动。
　　然而只是看了两眼，蕾拉王后的脸色骤然一变，随后眼眶通红，抬起一只素手捂住了嘴，眼泪流了下来。
　　“王后陛下。”
　　好在老学士反应很快赶忙搀扶住了她，否则蕾拉王后险些没有直接晕厥过去。
　　信上带来了许多糟糕的消息。
　　然而最上面的消息无疑是开幕雷击，以至于蕾拉王后只是看了一眼就已经无法再继续看下去了。
　　然后便是痛哭失声。
　　而正在陪着自己祖母的蕾妮丝看到了这一幕也傻在了原地，有一些手足无措。
　　稚嫩的小姑娘对于眼前的状况一无所知，甚至还不知道自己的父亲已死的消息，而就算知道了或许也无法理解。
　　随后不远处停下练习剑术的韦赛里斯还有中年教头看到了这一幕也匆匆赶了过来。
　　教头没有去看这一封情报，而韦赛里斯则是把它捡了起来，上下看了一遍也微微沉默了下来。
　　“这…”
　　其实对于某些时间段发生的事情他虽然记不太清楚了，但也大概知道一些。
　　他明白这一切是逃不出的命运，尤其是现在他没有任何改变局面能力的情况下。
　　所以他才会拼了命去练剑，不是想要大展什么宏图，同样也不是未来替坦格利安家族血债血偿。
　　事实上从他来到这个世界开始，他就没有见过他的父亲，那位一切故事的起源，大名鼎鼎的‘疯王’伊里斯·坦格利安二世。
　　一面都没有见过。
　　然后就匆匆被架上了马车逃离了君临。
　　因此，他之前也从来都没有想过什么‘宏图’‘报仇’之类的事情。
　　他所做的一切只是在未来改变自己的命运，努力挣扎的活下去，而不是沦落成为一个‘乞丐王’，甚至头浇金冠而死。
　　“这些畜生…”
　　随后蹲在地上的银发男孩终于微微捏了捏拳头，发出了声音。
　　纵然之前没有任何情感，搭救蕾妮丝也只是顺手之举，甚至他想过了父亲派兵来追，他就把蕾妮丝还给他们。
　　然而如今。
　　曾经的一个个文字终于转化为了血淋淋的现实后，他的侄子伊耿被摔在墙上砸烂了头，而他的嫂子，伊莉亚公主也被双手还沾满伊耿鲜血和脑浆的魔山先奸后杀。
　　这惨绝人寰的手段可以让任何一个懦夫都激起怒火。

第十八章 预言中的王子
　　“我发誓有一天会手刃了这些凶手。”
　　“母亲。”
　　几日前。
　　银发男孩最后单手拄着剑对着自己的母亲郑重承诺道，未来他会代表坦格利安家族向这些凶手们讨债。
　　韦赛里斯希望这样的话能够让悲伤至极的母亲内心得到一点安慰。
　　然而眼下虽然少年壮志，但眼下躲过拜拉席恩家族的追捕，活下去才是最重要的事情。
　　韦赛里斯在这半个多月的折磨里终于彻彻底底接受了自己来到了一个陌生世界的事情，不...这个世界其实也并不算陌生。
　　然而曾经只是走马观花一样阅览着事态的发展，而如今银发男孩也明白了所有的危机感都是切切实实的存在。
　　他按照原轨迹悲惨的命运就像是一条绳索拴在了韦赛里斯的脖颈上。
　　时时刻刻都在提醒着他如果不努力做出些什么，不能够改变眼前的局面，那么接下来等到命运追上了他的脚步，他也就只剩下了死路一条。
　　他的存在导致他纵然什么都不做，拜拉席恩家族也是不会放过他的。
　　韦赛里斯在像母亲承诺过，未来会向敌人复仇之后，接下来的几天便开始了发疯似的训练。
　　刚刚立志的人们往往动力十足，而且骑士的训练也不只是剑术，还有马术、长枪、弓箭、弯刀等等...
　　然后韦赛里斯成功的用力过猛，把自己给练伤了。
　　“疼疼疼...”
　　银发男孩有些愁眉苦脸的坐在椅子上。
　　而老学士则是慈祥的笑了一下，这样用力过猛的孩子他也是见过的，韦赛里斯的祖父杰赫里斯当年就干过这样的蠢事。
　　因为体弱多病的原因，杰赫里斯一度想要靠着自己努力锻炼改善自己的身体条件，然而最后用力过猛反而伤到了自己。
　　“我知道你迫切想要复仇，孩子，这一点没有什么错。”
　　而老学士先使用冰块为银发男孩拉伤的部位进行冷敷镇痛，然后轻轻用毛巾擦干净了冰水。
　　“但是切记不要被仇恨蒙蔽了眼睛，它只是你人生中很小的一部分。”
　　“你是一个坦格利安，你是未来的‘真龙’，你应该有更崇高更重要的使命...”
　　韦赛里斯坐在板凳上望着面前这个头发花白满脸皱纹的老学士，听着对方的碎碎念。
　　虽然每一个字他都能听得懂，然而连在了一起他总觉得这个老学士似乎在意有所指。
　　更崇高，更重要的使命？
　　如同熔银般的银色长发垂在男孩稚嫩的肩头，韦赛里斯微微疑惑的歪了歪头，淡紫色的眼眸中倒映着老学士的脸庞。
　　而对方似乎没有看到他好奇的眼神，话语到了这里便戛然而止，老学士没有继续解释他口中更崇高更重要的使命是什么，然后话锋微微一转。
　　“骑士之道虽然是贵族古老的传统，然而学识对于一名优秀的贵族来说更加重要。”
　　老学士话锋一转，然后变为了谆谆教导。
　　他看到了这段时间内韦赛里斯非常辛苦的接受骑士的训练。
　　努力上进自然是一件好事，然而他担忧韦赛里斯会不会因此忽视学识的重要性，成为一个只知道打杀的莽夫。
　　相比较于亲自冲锋陷阵，用头脑杀人的破坏力无疑更加强大。
　　他不希望韦赛里斯完全成为一个游侠式的人物，那样恐怕永远都无法成为那个‘预言中的王子’。
　　丹尼尔学士也是那一则预言的知情者之一，他曾经亲自教导过雷加，所以自然也深受王子殿下的信任。
　　预言中表示伊里斯二世和蕾拉王后将会生出‘预言’中的王子，而这一则预言出自一个女巫，但根源则是根据一本五千年前的亚夏古书中的记载。
　　一位生活在大约八千年前的传奇英雄亚梭尔·亚亥将会重生，这位预言中的王子将与异鬼战斗。
　　而这一切将发生在长夏之后，黑暗降临之时。这位‘王子’将重新唤出光明使者，与异鬼作战，如果他失败了，整个世界将万劫不复。
　　“长夏之后，星辰泣血，冰冷的黑暗将笼罩世界，在这个恐怖的时刻，将有一位战士自烈火中拔出燃烧之剑，那把剑是‘光明使者’，英雄之红剑，持有该剑者便是亚梭尔·亚亥转世，而他将驱离黑暗。”
　　当初所有知情者都认为雷加将会是那一位‘预言中的王子’，因为雷加太完美了，几乎每一个见过这位王子的人都会对他不吝赞美之词。
　　然而自从三叉戟河之战劳勃·拜拉席恩的那一锤砸中雷加胸口之时，所有人这才明白雷加并不是那一位‘预言中的王子’。
　　然后便有目光落到了雷加的幼弟，也就是眼前这个银发男孩的身上，韦赛里斯·坦格利安，因为他也是伊里斯和蕾拉的孩子...
　　但他并没有降生在‘烟与盐之地’。
　　“或许吧。”
　　丹尼尔学士莫名的叹了一口气。
　　而韦赛里斯不明白老学士的眼神，只是听到了他刚刚说的那番话。
　　他自然明白学识的重要性，但同样也明白如今迫切需要的是自保的能力，毕竟未来有很长一段时间他将注定流浪。
　　“我明白了。”
　　韦赛里斯乖巧的微微点了点头。
　　塔楼内。
　　灿烂的阳光从窗口照了进来洒满了整间屋子，一老一少坐在桌子前，气氛难得的祥和，从韦赛里斯来到这个世界开始就生活在高压的环境之下，然后就是不断地追逃。
　　而如今在龙石岛，在这个老人身边竟然难得感受到了一丝喘息之机。
　　“孩子。”
　　“你开始对于未来感到了焦虑，是么？”
　　丹尼尔学士腰背有些佝偻了，但身体看起来还算硬朗，灰色的长袍，一双眼眸炯炯有神似乎看穿了男孩的心事。
　　坦格利安家族的命运如今人人都可以看的很透彻，君临都已经被攻破，剩下的保王党已经没有继续作战的理由。
　　如今之所以还没有停战，完全是为了在谈判桌上争取一个好的筹码，获得更多的利益，或者说至少不会输得太惨，找补回来一些。
　　而韦赛里斯这一次则是沉默了很久的时间。
　　最终还是点了点头。

第十九章 风息堡之围
　　龙石岛中。
　　一老一少正在交谈。
　　老学士为韦赛里斯解开了他内心的焦虑，告诉他未来不论遇到什么情况，或喜或悲，都要保持内心的清净，只有冷静下来后才能做出最正确的判断。
　　时光飞逝。
　　转瞬之间自从韦赛里斯来到龙石岛已经过去了两个多月的时间。
　　海岛上的生活十分安逸平和，没有战争，没有权斗，安逸的想要让人放弃奋斗，只想要在这里平平淡淡的度过余生。
　　然而韦赛里斯虽然内心的焦虑没有了，但紧迫感依然存在。
　　因为他很清楚大海另一侧的拜拉席恩家族不会就这样放过他们。
　　而这段时间韦赛里斯一边跟随着威廉爵士学习剑术，而另一边也在老学士的身前增进自己的学识。
　　通过老学士的谆谆教导，韦赛里斯也逐渐加深了对于这个世界的认知。
　　曾经他看待这个世界只是用一种雾里看花的角度，终究还是隔了一层，而现在他已经渐渐融入到了其中。
　　老学士告诉他对于一个贵族来说最应该学习的不是如何治理好自己的领地，发展经济或者农业。
　　因为这些可以向城堡中的学士或者写信给学城来请教。
　　老学士只是让他学习各个贵族的家史，铭记历史中的教训，并且记住他们的族徽和族语…
　　以至于未来在见到的时候不至于因为认不出来而失礼。
　　这对于贵族老爷们来说才是最重要的，哪怕国王也是如此。
　　这些道理听得韦赛里斯有些晕晕乎乎的，他不明白为什么会这样，但小胳膊拧不过大腿。
　　母亲蕾拉王后如今也在亲自监督韦赛里斯读书，因为对于她来说所有的希望和寄托都在这个幼子的身上了。
　　韦赛里斯背负着众多的期望，承受了很大的压力。
　　而在离开君临前就已经怀孕的蕾拉王后经过了三个月的时间，小腹已经渐渐有了轮廓。
　　这几个月远离了战争和恐慌，蕾拉王后也可以安心养胎不至于每日都在担惊受怕，害怕丈夫的虐待，担忧战争的失利。
　　现如今蕾拉王后最希望的就是肚子中的孩子会是一个女孩。
　　因为除了夭折的孩子，她抚养长大的就只有雷加和韦赛里斯，蕾拉王后希望有一个女儿来填补她的缺憾。
　　龙石岛上的生活一片安逸，坦格利安最后一支舰队守卫在大海之上，封锁了黑水湾的出口。
　　而拜拉席恩家族如今没有战船所以自然放缓了脚步。
　　而在维斯特洛大陆上。
　　没有大海作为阻拦，攻入君临的叛军已经摇身一变成为了正统，所有的形势急转直下，保王党的军队节节败退。
　　在君临被破后的两个月，河湾地的提利尔公爵终于和篡夺者达成了和解协议。
　　风息堡之围被解除。
　　嘟——
　　伴随着号角苍凉悠长的声音，围困了风息堡一年之久的南境大军终于拔营起寨，准备撤退回家了。
　　而跟随在提利尔大军之后的则是来自北境的骑士。
　　轰隆隆——
　　冰原狼的旗帜飘动，率先出现在了地平线上，紧接着便是呼啸而至，一眼望去全都是密密麻麻的人影。
　　无数战马奔腾踏碎了草地，高高举起的长矛如林，在阳光下反射出来了森森寒意。
　　北境大军中为首的正是和劳勃爆发了争吵，然后从君临离开的艾德·史塔克公爵，男人的背着家族的神兵‘寒冰’，端坐在高大的战马之上。
　　北境人不费一兵一卒，没有发生任何战斗便解开了风息堡之围。
　　轰隆隆——
　　而被堵死了一年之久的风息堡大门，终于再一次重新打开了。
　　被困在风息堡内一直顽强抵抗，牵制了南境大军主力的史坦尼斯·拜拉席恩，甚至被逼着吃了老鼠肉。
　　然而他在风息堡之围被解开后，又领到了一个新的任务。
　　他的兄长劳勃命令他在风息堡打造战船，训练王家海军。
　　配合刚刚投诚的雷德温伯爵，还有之前就一直从海面上封锁风息堡的青亭岛舰队。
　　要求他们联合起来进攻龙石岛，把逃走的蕾拉和韦赛里斯·坦格利安统统抓回来。
　　深深憎恨着坦格利安家族的劳勃发誓要把他们斩草除根，他不想让任何一个银发紫眸的家伙继续存活这个世界上，一定要追杀到天涯海角。
　　然而被困在风息堡内，甚至被迫要抓老鼠吃的史坦尼斯却并不是一个宽宏大量的人，他沉默寡言且顽固，就像是一块厕所里的石头。
　　他没有在庆祝风息堡之战胜利的宴会上拔剑杀了梅斯·提利尔那个该死的胖子和雷德温伯爵就已经算是他十分冷静了。
　　史坦尼斯不可能和青亭岛舰队合作，然而他也清楚攻占龙石岛，把坦格利安斩草除根的重要性。
　　所以如同一颗顽石般倔强的男人几乎没有浪费一天的时间，在风息堡之围被解开后，物资源源不断的运送进来，便开始着手打造拜拉席恩家族的舰队，训练海军。
　　而解开了风息堡之围的艾德公爵脸上却没有任何的笑意，脸颊紧绷带着严肃看起来拒人于千里之外，就算是在胜利晚宴上都没有露出一点笑容。
　　因为他还有一个更重要的心结没有解开，那就是这一场篡夺者战争爆发的起始，被雷加·坦格利安掳走的自己的妹妹同时也是劳勃的未婚妻，莱安娜·史塔克如今仍然下落不明。
　　艾德在君临和劳勃爆发了争吵后独自领军南下结束剩下的战事，同时他也在追寻着自己妹妹的踪迹。
　　如今战争结束，艾德也收到了线索，雷加曾经安排‘拂晓神剑’亚瑟·戴恩爵士、奥斯威尔·河安爵士以及御林铁卫队长杰洛·海塔尔爵士护送莱安娜去往了多恩的方向。
　　然而多恩一方却否决了莱安娜·史塔克来到多恩的消息，对于他们来说莱安娜可并不是一个受欢迎的人。
　　艾德怀疑三名御林铁卫可能带着自己的妹妹藏身在了多恩与河湾地的交界地带。
　　然而艾德也不想和实力强大的多恩爆发战争，毕竟征服者伊耿都曾在这个地方遭遇到了麻烦。
　　临冬城公爵正在为此愁云满布。

第二十章 征服历284年
　　伊耿历283年。
　　临冬城公爵艾德·史塔克亲率大军解开了风息堡之围。
　　随后只是在风息堡做了短暂的停留，北境骑兵便继续南下穿过了河湾地的边境，兵锋直逼向了多恩。
　　南方从陆地上进入多恩只有三条路，最靠近风息堡的骨路、亲王隘口还有旧镇东侧赤红山脉上的隘口。
　　北境大军多为骑兵因此没有选择走道路艰难的骨路，而是堂堂正正的直指向了当中的大道亲王隘口。
　　临冬城公爵挥军南下，多恩自然也高度紧张全力备战。
　　然而随后一只渡鸦飞抵解开了误会，艾德·史塔克坚守荣誉把大军放置在了亲王隘口之外。
　　只是带着六人伊森·葛洛佛、马丁·凯索、席奥·渥尔、霍兰·黎德、威廉·达斯丁、马克•莱斯维尔，经过了多恩的同意，穿过边境深入到了多恩境内，搜找妹妹莱安娜·史塔克的踪迹。
　　随后艾德一行人在位于秃鹫巢附近的极乐塔找到了莱安娜还有当初失踪的三名御林铁卫。
　　双方七对三爆发了一场激战，然而这一战的过程除了参战的十人之外不被其他人所知晓。
　　人们知道的只是最终临冬城公爵是胜利的一方，但同样也损失惨重，只有一名跟随的同伴和他自己活了下来。
　　随后艾德前往了坠星城归还了拂晓神剑亚瑟·戴恩的神兵‘黎明’，然后带着自己妹妹的尸体还有那一名活下来的同伴霍兰·黎德离开了多恩。
　　这一场始于伊耿历281年到如今伊耿历283年的篡夺者战争终于伴随着极乐塔之战落下了帷幕。
　　坦格利安家族被彻底赶下了铁王座，除了少数成员存活以外，家族成员也几乎尽数被屠戮。
　　反叛军的领袖，劳勃终于登上了铁王座，在圣贝勒大教堂完成了加冕仪式，涂抹圣油、念诵誓词。加冕成为了安达尔人、洛伊拿人和先民的国王，七国统治者暨全境守护者，劳勃·拜拉席恩一世。
　　维斯特洛大陆上的七国除了多恩以外在新国王的名义下终于重归了统一。
　　咚——
　　阵阵钟鸣声悠扬传遍了整座君临。
　　新国王站在圣贝勒大教堂高耸的阶梯顶端，高大的身影如同一座大山般笼罩下来，阶下的群臣全都单膝下跪，祝贺新王的加冕。
　　“尊敬的琼恩·艾林大人！”
　　黑色头发年富力强的国王开口道，声音在外界悠扬的钟声下没有丝毫的逊色，传遍了整座教堂之中反复回荡。
　　“我将任命您为国王之手御前首相。”
　　随后新国王劳勃亲自为他的养父鹰巢城公爵琼恩·艾林佩戴上了‘国王之手’的徽章。
　　“陛下，恐怕我的能力不足以担负这个职务。”
　　快要六十岁头发已经斑白的老公爵微微附身想要单膝下跪推辞，然而却被劳勃国王大笑着搀扶了起来。
　　“哈哈哈哈，七神在上。”
　　“艾林大人！”
　　年轻的国王声若洪钟，笑声豪爽极具感染力。
　　“如果以您的能力都不足以担任国王之手，恐怕这七国之内就再也没有更合适的人了。”
　　然而虽然大笑但提起到了七国，劳勃·拜拉席恩脸上的笑意微微收敛了一下。
　　如今七国并没有完全归于一统，多恩并没有因为铁王座的易主而主动臣服，但是偏偏多恩还是极为难啃的硬骨头。
　　这也成为劳勃·拜拉席恩的心腹大患，如果多恩执意支持坦格利安，恐怕未来几十年整座维斯特洛将会战乱不休。
　　因此。
　　新任御前首相琼恩·艾林上任之后的第一个任务就是前往维斯特洛大陆最南端的多恩和谈，试图熄灭多恩因为勒文亲王和伊莉亚·马尔泰公主的死而引起的怒火。
　　“我将会竭尽全力。”
　　圣贝勒大讲堂。
　　七神的目光注视之下，老公爵剧烈咳嗽了一番，然后终于点头答应了下来。
　　而在新国王的加冕仪式上，劳勃的亲兄弟史坦尼斯自然出现在了现场。
　　不到三十岁的年轻人发际线已经逐渐开始让人忧愁，此刻史坦尼斯的面容依然是亘古不变的严肃，双唇紧绷。
　　他的风息堡舰队还没有组建完成，战船打造还有士兵的训练统统需要时间。
　　然而劳勃已经没有耐心继续等待下去，本来他的心情很不错，然而当他看到自己这个如同一颗厕所里的石头般又臭又硬的弟弟时，脸上的笑容也收敛了起来。
　　同时，他也一刻也无法忍受还有‘孽龙的恶种’正在呼吸。
　　于是新国王同时也在加冕仪式上下令新投诚的青亭岛伯爵派克斯特·雷德温带领舰队率先对龙石岛进行进攻。
　　...
　　征服历284年三月。
　　时间过得飞快，转眼间韦赛里斯已经在龙石岛上渡过了六个多月的时间了。
　　蕾拉王后的肚子越来越大了，龙石岛城堡内的仆人们已经开始猜测这将会是一位新王子还是新的公主。
　　而在这期间韦赛里斯一边跟随着威廉教头练习剑术，另一边也在跟随着老学士增进学识。
　　然而意外也总是出现的那么让人猝不及防。
　　病来如山倒。
　　本身已经年过八旬的丹尼尔学士在即将渡过这个漫长的‘暖冬’时突然病倒了，在这个医疗水平欠发达的年代能够活到这个岁数其实也已经算是高龄了。
　　而老学士的身体也已经无法承受这一场大病的折磨，脸色惨白如纸，并且骨瘦如柴，最终在床榻之上做出了最后的嘱托，随后拉着韦赛里斯的手咽下了最后一口气。
　　病房内灯火摇晃，外面一片漆黑。
　　夜已至深。
　　蕾拉王后痛哭出声，这是她在长子和丈夫的接连逝世后再次遭遇的打击，本就体弱多病而且怀有身孕的她内心的抑郁再一次积累了一层楼。
　　作为总管家的戴维·沙德爵士同样站在病房内，眼眸微微闪动了一下，而他的身边则是伤势已经痊愈的红堡教头。
　　威廉·戴瑞的伤势虽然已经痊愈，但仍然留下了隐患，毕竟那个时候他伤得太重，而且又在重伤的情况下被放在马背上奔波了很久，能够捡回来一条命他就已经很满足了。
　　这个漫长的暖冬他过得一样很难熬，旧伤发作让他疼得死去活来。
　　而被老学士拉着手的韦赛里斯则是站在病榻前，眼睁睁看着老学士咽下了最后一口气，全程沉默未言。
　　而在这时。
　　咚——
　　龙石岛灯塔的方向突然传来了悠长的警钟声，在寂静的夜色下传出去了很远。

第二十一章 龙石岛海战
　　派克斯特·雷德温伯爵的舰队趁着夜色悄无声息的前来袭击了。
　　哗啦——
　　战船劈开了波浪，夜色静谧，所有的战船全都熄灭了灯火，无声无息的接近了龙石岛的方向。
　　海风呼啸。
　　舰队的士兵们全都攥着武器，心怀忐忑的站在甲板上，等待着命运的降临。
　　因为谁都不敢保证自己一定会在接下来的战争中存活下来。
　　然而雷德温伯爵的偷袭策略打的很好，但是在执行阶段还是出现了问题。
　　偷袭行动还是被龙石岛一边察觉到了。
　　有一艘巡逻的长船及时发现了海面上沉默的青亭岛舰队，然后迅速发出了警示，提醒了远方灯塔，最终惊动了整座龙石岛的守军。
　　轰隆隆——
　　下一刻，震天动地的战鼓声响起。
　　最后一支仍然忠诚于坦格利安的舰队在指挥官杰弗里爵士的命令下主动迎击，双方在大海之上展开了一场对峙。
　　而龙石岛灯塔的警钟长鸣，告诫岛上的所有人提高警惕，防范敌人的袭击。
　　蕾拉王后因为怀有身孕并且情绪低落不能够再受刺激，所以迅速被转移到了城堡之中休息。
　　而总管家沙德还有教头一行人则是跑到了海边，脚踩在柔软的沙滩上眺望着远方。
　　韦赛里斯本来也想要跟着一起去，亲眼见识一下真正的战争场面，然而却被无情拒绝了。
　　作为坦格利安家族如今明面上唯一的男孩，韦赛里斯的安危不只代表了他一个人。
　　银发男孩无奈之下被一名女仆拉着手送入到了城堡之中，而且在教头的特别要求之下还派驻了两名卫兵在卧室门外‘保护’他。
　　嘭——
　　卧室厚重的棕木房门紧紧关闭，还被插上了门栓。
　　两名全副武装的卫兵把守在大门的两侧，严防韦赛里斯不安分偷偷跑出来。
　　韦赛里斯一个人被关在了屋子内，限制了人身的自由，男孩坐在柔软的大床上愣了半晌，抓了抓微卷的银色的头发。
　　最终还是无奈的叹了一口气。
　　“真的是…”
　　相比较半年前。
　　韦赛里斯如今位于龙石岛的卧室内物品更加丰富了一些。
　　一座老旧低矮的床头柜，一根燃烧到了一半的蜡烛正在散发着光亮，桌面上还摆放着一本插着书签的书，这是一本关于厄索斯大陆的书籍，讲述的是一个旅行家的所见所闻。
　　韦赛里斯对于这种书很感兴趣，每天睡觉之前都会看上一会。
　　而在另一边则是一座书柜，里面同样摆满了各种各样的书籍。其实当初不用老学士去提醒，韦赛里斯自然也知道学识的重要性。
　　他那个时候只是被袭击给惊吓到了，同时还有对于未来的忧虑，所以有些偏激的刻苦练习剑术，以求自保。
　　然而现在他也明白剑术这种东西并不是一天两天就能够速成的。
　　随后韦赛里斯的目光望向了位于墙角一个棕色的木箱，然后从床上跳了下来，走到了木箱前。
　　嘟——
　　窗外的号角声依然悠扬，战鼓声震震，隐约可以听到喊杀的声音。
　　银发男孩可以感受到自己胸腔内的心脏也在伴随着隆隆的声音不断得到加速跳动，滚烫的热血正在快速的流便自己的全身。
　　韦赛里斯一只手捂在了自己的胸口，感受心脏正在嘭嘭嘭的加速跳动。
　　他不知道为什么会有这样的感觉，而这种感觉正在赋予他无所畏惧的勇气。
　　哪怕他只是一个七岁的孩童。
　　“血火同源。”
　　男孩不知道为何突然念诵了坦格利安家族的箴言，随后掀开了墙角的木箱，露出了装在里面的物品。
　　一套量身定制的小巧皮甲摆放整齐，还有一把同样也是为他量身定制的短剑，并且已经开了锋。
　　这把剑的锋利程度不能说是削铁如泥，但至少在平日的练习中韦赛里斯可以使用这一把‘短剑’一剑斩断草人的头颅。
　　随后韦赛里斯把自己的皮甲穿戴整齐，佩戴上了自己的短剑。
　　然后男孩搬过来了一个小板凳，脚踩着小凳子扒到了墙壁上那一座窄窄的小窗户的窗沿上，探出头来向下望去。
　　呼…
　　夜晚的海风吹动男孩银金色的长发，轻轻扫在了他白净的额头上。
　　一双淡紫色的眼眸清澈如水，望着漆黑夜色下远方传来震天厮杀声的战场。
　　“希望一切顺利吧。”
　　然后闭上了眼睛，轻声祈祷道。
　　他并不是一个爱惹事的熊孩子，当然不会自作主张的从窗户中逃出去。
　　然后...摔死。
　　韦赛里斯的卧室位于城堡的边缘高塔之中，窗户下方遍布着礁石，他想要从这里跳下去几乎就是一条死路。
　　而且他也不准备逃出去，只是第一次面对战争内心有些惊慌失措，然而又不知道该跟谁分享这种慌张。
　　穿戴好了自己的小装备给自己一点心理安慰罢了。
　　...
　　而在远方。
　　韦赛里斯目光所无法触及到的黑暗之中。
　　波涛汹涌的海面之上，两支舰队加起来甚至有接近一百艘大小不一的战船。
　　苍凉悠长的号角声响起。
　　呜——
　　旗帜鲜明的青亭岛舰队排列好了阵型，在无数长船的掩护下，体积更加庞大，吨位更高的三艘划桨战船作为主舰向着龙石岛舰队的方向杀了过来。
　　而龙石岛舰队一方似乎稍稍显得有些准备并不充足，匆匆驶出了港口，甚至还没有排列好阵型便面对了雷德温伯爵的舰队冲击。
　　然而他们的应对一样非常出色。
　　海风呼啸。
　　呜——
　　号角声从四面八方不断地响了起来，震颤在耳膜之上，让人们不由自主的为之热血沸腾起来。
　　前坦格利安王朝伊里斯二世的海军上将同时也是海政大臣的派克斯特·雷德温，此刻他身披着蓝白色的羊毛外套，胸口绣着蓝底深紫色葡萄的纹章。
　　他就站在青亭岛舰队的三艘划桨战船中体积最庞大的那一艘战船之上，双手紧紧地攥着身前的栏杆，微微探出了身子看着前方的龙石岛舰队的阵型。
　　这位海战经验丰富的将领实际上外貌并不雄壮，反而是一个身材瘦小看起来有几分猥琐的中年男人。
　　肩膀微微有些下垂，头顶上几缕稀疏的橙黄色头发正在海风中苦苦挣扎。
　　而远方的龙石岛方向也传来了号角声，同时悠扬低沉的钟声也响了起来。

第二十二章 青亭女王号
　　随后。
　　伴随着雷德温伯爵的一声令下，青亭岛舰队的阵型开始变幻，长船和三桅战船在漆黑的海面上组成了一个扇子面形状的阵型。
　　“进！攻！”
　　嘟——
　　战争的号角再一次吹响了，然而这一次却比之前任何一次都要悠长，象征着这一场准备已久的战争终于要彻底发动了。
　　所有的青亭岛士兵在战争号角的声音下，内心微微紧张了起来，握紧了手中的武器。
　　“发射！”
　　然后青亭岛舰队的三艘主舰上的弩炮终于齐齐发射而出。
　　嘭嘭嘭——
　　一连串弓弦迸发出的巨响如同惊雷炸响，急速飞射而出的长矛撕裂了空气，三艘主舰铺天盖地的发出了一轮齐射，长矛发出了尖啸之声，直扑向了远方的龙石岛舰队。
　　“举盾——”
　　而远方龙石岛舰队，位于主舰黑死神号之上的舰队指挥官严阵以待，血红色的披风随风飘动，微微抬手扶了扶头顶的盔甲，鬓角还有一抹斑白的发丝。
　　然后老爵士果断下达了举盾防御的命令，保护好战舰上的主要设施和人员。
　　“举盾——”
　　“举盾——”
　　伴随着层层的命令，黑死神号这艘巨大的战船上所有的士兵严阵以待。
　　哗啦。
　　高举着足有四尺高，由厚重橡木制成并有铁质镶边的巨型鸢盾，然后脚步快速移动，整齐划一组成了铁盾阵。
　　一面面涂抹着坦格利安家族纹章三头火龙的盾牌面向着敌人。
　　“举——”
　　一名骑士身披着铠甲站在甲板之上，从腰间抽出了长剑，然后猛然斩了下来。
　　“合！”
　　轰——
　　整齐划一的声音，盾牌阵顷刻间扎好，把指挥官保护在了中央，只留有一道缝隙便于继续观察着外界，几乎密不透风。
　　而当中的杰弗里爵士甚至连脚步都没有移动一下，依然微微仰着头站在原地。
　　守卫着龙石岛的舰队是坦格利安家族最精锐的一支海上力量，然而可惜的是它在篡夺者战争中发挥的作用并不明显。
　　在如今这个时代，陆权仍然是最具有决定性的力量，海上力量不足以逆转乾坤，决定一场大规模战争的胜负。
　　龙石岛舰队曾经接到任务去袭击骚扰白港等叛军港口，企图牵制北境大军的注意力。
　　然而事实上北境自从百年前焚船者布兰登将他父亲的战舰全部烧毁之后，已经不存在什么成形的海军力量了。
　　根本不做任何抵抗，直接把海岸线让出来，任由王室的舰队随意攻击，哪怕龙石岛海军把北境沿海部分打烂都不足以让艾德·史塔克皱一下眉头。
　　毕竟龙石岛海军的实力再强也不足以封锁整座大海，更加不可能扔掉船上岸作战，那样北境的天气和骑兵完全可以让这些坦格利安的士兵有去无回。
　　龙石岛海战的漩涡中心，龙石岛舰队的指挥官杰弗里爵士仰着头望着远方。
　　而下一秒。
　　弩炮弹射而出的长矛形成的黑云终于到来了。
　　噗噗噗——
　　无数根发出了尖锐破空之声的长矛直接一头扎进了波涛汹涌的大海之中，溅起了浪花，在海面上作战这种搭建在主舰上的攻城兵器命中率约等于靠蒙。
　　然而一轮齐射抛出了这么多的长矛还有几根长矛比较走运，直接命中了黑死神号甲板上的阵列。
　　轰——
　　携裹着巨力的长矛像是捏碎了一块饼干一般，轻松撕裂了士兵们组建起来的盾阵。
　　直接便把一名高举着巨型鸢盾的士兵钉死了甲板上同时还撞倒了数人。
　　盾阵瞬间便被撕开了几道伤口，士兵的鲜血喷溅在了甲板上，身体还在微微的扭曲发出了凄厉的惨叫声。
　　这一股惨叫声直接让所有的坦格利安士兵内心有些发毛，紧攥着盾牌的手掌都微微渗出了冷汗，喉咙滚动了一下咽了一口吐沫。
　　但是依然紧闭着双唇一言未发，因为他们知道大海上的作战就是一场你死我活的战争，如果一旦战败海面之上无路可逃。
　　然而在青亭女王号装配的攻城武器下，他们手中坚硬的盾牌却脆的好像一张纸。
　　“反击！”
　　然而龙石岛舰队的指挥官并没有任何的犹豫更加没有被吓倒，看起来仍然镇定自若的站在盾阵的中央，果断下令黑死神号以及其余两艘主舰上的投石机进行反击。
　　没有人知道老爵士的手心里也已经满是汗水，在这样大规模的海战当中其实生死真的全凭运气。
　　祈求对方投石机弩炮打的不准，祈求风向海流对自己一方有利，祈求自己一方的投石机扔的准一点。
　　而更加残酷的接舷战依靠着士兵跳帮厮杀则是在双方主舰对轰之后进行的流程，而且要其中一方主动冲锋，否则双方无意接舷就是这样远程对轰。
　　伴随着龙石岛舰队的指挥官一声令下，士兵们奋力扭绞着绳索，石弹被放入到了‘勺子’之中，黑死神号这艘坦格利安王朝服役最大的战舰终于发出了怒吼之声。
　　轰轰轰——
　　一连串的石弹被抛射到了半空中，携裹着万钧巨力，直飞向了远方的青亭岛舰队。
　　而位于青亭岛舰队的旗舰青亭女王号上的雷德温伯爵则是眯起了眼睛，冷静的观察着战场的变化。
　　虽然青亭岛只是一座盛产葡萄酒的岛屿，然而雷德温家族的一直格外重视海军的培养，他们为河湾地提供强大的舰队保护，是整座河湾地的海上屏障。
　　青亭岛舰队的传统海军实力甚至可以匹敌王室舰队和铁群岛的铁舰队。
　　所以派克斯特·雷德温才能配合提利尔大军封锁了风息堡一年之久，让被困在风息堡中的史坦尼斯·拜拉席恩被迫杀马吃肉，甚至后期都已经吃起了死人和老鼠。
　　然而在这个时候已经投降了的雷德温家族接受新国王的命令，前来进攻龙石岛。
　　头顶的两缕橙黄色的头发飘舞，男人大手一摆。
　　迎接着龙石岛舰队的投石下令全军压上，所有长船准备牵扯龙石岛舰队的注意力，同时允许展开接舷战。
　　这一场海战最惨烈的部分即将展开。

第二十三章 迷路
　　而在龙石岛内。
　　城堡内狭长的走廊中，从墙壁之上延伸而出一排排龙爪形态的火炬台，火焰正在剧烈的燃烧，散发着光和热。
　　龙石岛的主堡完全由黑石砌成，整体氛围有一些低沉压抑，胆小的人行走在其中甚至会忍不住内心发毛。
　　此刻城堡的走廊内一片寂静与外界海面上的激战仿若一个天上一个地下。
　　蕾妮丝怀中抱着一个布偶娃娃有些怯生生的走在石鼓楼寂静的走廊中，喉咙滚动轻轻咽了一口吐沫，然后略带试探小心翼翼的轻声呼唤道。
　　“喂...有人么？”
　　然而传回来的只有她的回音，还有若有若无的风声传来。
　　剩下的依然是一片寂静。
　　虽然已经在龙石岛内生活了半年的时间，但是棕色头发的小女孩毕竟才只有四岁。
　　而且龙石岛的城堡之中地形高低起伏，城堡依靠着山势而建，道路曲折，内部设施房间更是复杂，甚至还有许多隐藏的密道。
　　因此。
　　蕾妮丝迷路了。
　　她刚刚本来是半夜一觉睡醒想要去找韦赛里斯的，两个人的房间相隔不远。然而蕾妮丝走到了他的卧室后，却发现里面床铺乱糟糟的但却已经没有人。
　　就连之前一直照顾着他们两个的王后侍女都不知道去了哪里。
　　无人看管之下的蕾妮丝便自由了。
　　然后胆大的小姑娘便抱着布偶自顾自的半夜跑了出去，想要找到消失的韦赛里斯。
　　但她在城堡内抱着布偶兜兜转转了好久，并没有找到那时正在海龙塔的韦赛里斯和蕾拉王后。
　　丹尼尔学士突然病危，他们正在为老学士送行。
　　然而正在这时。
　　咚——
　　远方。
　　龙石岛的灯塔敲响了警钟，低沉遥远的钟鸣声传遍了整座岛屿，敲在了每一个人的心头。
　　而棕色头发的小女孩本来就一个人在城堡内转悠了半天，心里已经忍不住有一些发毛了。然后听到了钟声，小小的身躯微微打了个寒蝉，这一股潜藏在内心的恐惧被急剧放大了。
　　小女孩紧紧咬着嘴唇一声也不敢发出来，然后一路逃跑想要回到自己的卧室，缩进被子里。
　　然后...
　　她就很悲惨的迷路了。
　　夜晚的城堡中除了点亮灯火的地方，其他地方都沉浸在黑暗之中，远不及白天的视野广泛。
　　而蕾妮丝因为年龄很小的缘故平日里也被看管的很严，很少有晚上出来的机会，如今的状况就好像来到了一处陌生的地域。
　　不过好在棕色头发的小女孩胆量还是比其他同龄人大一些的，她没有被吓得直接哭了出来，只是眼眶有一些微红，眼泪在眼眶内打转。
　　一只小手扶着冰冷的墙壁，蜷缩着身体抱着怀着中的布偶，听着耳边不断传来的风声，然后摸索着向前方走去。
　　呼~
　　头顶的火焰随着不知道从哪里吹来的阴风轻轻摇晃，女孩投在对面墙面上的影子也跟着微微扭曲起来。
　　“吓。”
　　蕾妮丝看到了自己的影子被吓了一跳，头皮都有些发麻。
　　然后下意识的依靠在了墙壁的边缘，一只手捏住了裙摆。
　　而在这时。
　　当啷——
　　走廊的尽头一片漆黑之处似乎传来了一些细碎的声音，就像是什么东西掉在了地上。
　　“咦？”
　　小女孩的耳朵微微动了一下，她听到了这细碎的声音，然后依靠在墙边，转过头来望向了远方的黑暗之中。
　　“韦赛里斯？”
　　蕾妮丝小声呼唤道，她以为是韦赛里斯刚刚听到了她的声音做出的回应。
　　然而下一秒，她便听到了金属摩擦的声音。
　　锵...
　　一只钉爪不知何时从不远处的石窗外投了进来，掉落在了地面上，然后微微向后拉动，直到钩住了墙壁的缝隙。
　　咔——
　　钉爪不断地调整着位置，金属摩擦在凹凸不平的墙垛上发出了让人牙酸的声响，外面似乎有一个人正在拉动绳索固定钉爪。
　　而在火把的光亮下，不远处的钉爪微微闪烁着寒光，同时墙外还传来了一个陌生男人刻意压低的粗犷声音。
　　“准备...好...”
　　似乎正在小声交流着什么，然后声音被风吹散。
　　蕾妮丝瞬间感觉周身的寒毛都炸了起来。
　　“是谁...”
　　小女孩的脸色微微有些苍白，嘴唇颤抖了一下，一只手紧紧攥着裙摆，另一手抓着的布偶也掉落到了地面上，然而她却浑然未觉，不由自主的紧贴着身后冰冷的黑石墙壁。
　　她也不知道…此刻该怎么做。
　　不过。
　　蕾妮丝纵然年纪再小，但也明白通过这种方式潜入城堡的人必然不会是一个好人。
　　而且她也亲眼见过了之前大道上的战斗，双方厮杀的血肉横飞，这成为了她无数次从噩梦中惊醒的梦魇。
　　她同样明白了这个世间的险恶。
　　蕾妮丝当然不想死。
　　然而随即她听到了外面的人正在拉动绳索试图攀爬上来的声音，似乎越来越近。
　　“我…该怎么做？”
　　女孩害怕极了，额头渗出了一层薄薄的冷汗棕色的发丝黏在了皮肤上，然后左右转头张望了一下。
　　随即小女孩急中生智，稚嫩的小手踮起脚尖拉动门把手，想要拉开旁边的一间房门然后躲进去。
　　然而这座房门内好像被什么杂物给堵住了，蕾妮丝一下子没有拉开。
　　但从外面而来的细碎声音已经越来越近了。
　　蕾妮丝内心的恐慌也达到了顶端，感觉双腿都有一些发软。
　　然后放弃了拉门，扭头就跑。
　　...
　　哗啦——
　　海浪不断拍打在礁石上。
　　一艘长船没有点燃任何灯火，就这样行驶在漆黑的海面上，然后悄无声息的接近了龙石岛，随后所有人整理好了武器，弃船上岸。
　　他们是一伙来自厄索斯大陆西南海岸，位于密尔、泰洛西和里斯之间争议之地的雇佣兵，受雇于铁王座。
　　雷德温伯爵对此一无所知。
　　劳勃·拜拉席恩对于坦格利安恨之入骨，发誓要把这些‘恶龙的孽种’赶尽杀绝。
　　然而他没有完全相信派克斯特一个人，同时他兵分两路收买了一队来自东大陆小佣兵团的成员。
　　委托他们找机会摸到龙石岛上干掉韦赛里斯和蕾拉王后。
　　而如今。
　　这伙雇佣兵在收到了劳勃国王的巨额定金后，终于抓住了这一次机会，趁着坦格利安的舰队倾巢出动对抗青亭岛舰队的时候摸到了龙石岛的海岸上。
　　咔——
　　钉爪在凹凸不平的石壁上划出了三道浅浅白痕，窗外的月光惨白。
　　下一秒。
　　一道魁梧的身影出现在石窗之上，背后背着锋利的战斧，在月光下微微闪烁着寒光。

第二十四章 勇气团
　　而在不远处。
　　躲藏在走廊另一边拐角处的蕾妮丝看到了这一幕身体忍不住有一些微微发抖。
　　一种叫做恐惧的情绪蔓延在了全身。
　　她又想到了半年前的那一场梦魇，两队人马就在她的眼前近距离的厮杀，鲜血，狞笑，就像是一出无声的大剧反复在她的脑海中上演。
　　然后在深夜突兀的惊醒过来，大汗淋漓。
　　但是蕾妮丝在这个时候还是强忍住了想要尖叫出声的冲动，她很聪明知道这个时候自己不能发出来一点声音，否则会发生很可怕的事情。
　　棕色头发的小女孩蜷缩着小巧的身体躲藏在走廊尽头的拐角处，一只手捂着自己的嘴巴，甚至就连呼吸都小心翼翼，脸色也因为憋气而微微有一些涨红。
　　而在不远处。
　　从石窗外跳进城堡的是一名深色头发，脸上还涂满了怪异油彩的男人。
　　他的身材很高大壮硕，站起来仿若一座大山，身上也穿着厚皮甲，背后背着一柄巨大的战斧，头上还歪歪扭扭佩戴着一顶凹下去一个坑的破烂头盔，周身散发着不太好闻的味道。
　　他是第一个从下方攀爬上来的佣兵团成员，虽然身材很高大，但却出人意料的灵活。
　　龙石岛的城堡虽然在海边，但却建立在了山顶，依附着山势而建，不远处就是一座整日冒着白烟的火山。
　　从石窗的这个方向上来需要攀爬一段非常高耸陡峭的悬崖，正常人几乎没有办法通过，而韦赛里斯被关在屋子内也根本没有逃出去的想法，因为他还不想摔死。
　　因为这些原因，值守在这里的护卫并不是很多，而且今夜也是特殊的情况，侍卫们也被大海上的战斗吸引了注意力。
　　所以被这一伙疯狂的佣兵抓住了这个机会，偷偷潜入了进来。
　　而常年在刀头舔血讨生活的人自然格外的谨慎。
　　男人跳到了城堡中后呼吸还微微有些沉重，看样子刚刚的攀爬消耗了他不少的体力。
　　呼~
　　呼~
　　胸口起伏喘了几口粗气之后，随后背着战斧的男人左右转了转头，小心翼翼的观察了一番，又侧耳倾听了半晌。
　　发觉周围一片寂静，一切没有任何异常，他们没有被守卫发觉。
　　随后抬起手来放到了唇边，对着下方轻轻吹了一声口哨。
　　声音非常细微，如同一只小鸟鸣叫。
　　而钉爪连接的绳索也再一次有了动静，下方早已经等待多时的同伴听到了这声暗号，随即陆续攀爬了上来。
　　然后在躲藏在另一边的蕾妮丝惊恐的目光中，看到了从石窗外总共爬进来了七个人。
　　每一个人的装扮都不同，但大抵都穿着的很隐蔽，深色的皮甲裹着破破烂烂的黑布用来借着夜色隐藏身形，跨在腰上的长剑背在背后的战斧还有长弓。
　　这一行七人的雇佣兵小队分工十分的明确，甚至还有专门的弓手和盾牌手。
　　“嗯？”
　　而在这时。
　　其中一名用黑色头巾包裹着头发，脸上同样涂着怪异油彩后上来的男人发现了地面上刚刚蕾妮丝掉下来的布偶。
　　随后弯腰从面上捡了起来。
　　“喂，兰登。”
　　男人是这个佣兵团的首领，此刻他拿着蕾妮丝的布偶，微微掂量了一下，随后望向了最开始上来的那名大汉，开口问道。
　　“这看起来像是一位贵族小姐的玩具，你刚刚上来的时候确定什么都没有看到么？”
　　他们这一次收到了重金委托，所以自然要全力以赴。
　　同时他们也明白这个委托的难度有多么高，稍有不慎就是全都要交代在这里，有钱拿没命花。
　　当然如果一旦完成报酬也十分惊人，尾款甚至足够让他们买下一座城堡自己当贵族老爷，或者摇身一变买下十几条船成为合法的恩主。
　　而这一次的委托名义上是一个来自谷地的商人，不知道通过什么样的渠道联系到的他们。
　　不过对于对方的这套说辞他们一个字都不会相信，一个谷地名不见经传的商人怎么可能会想要花这么大的代价去取坦格利安余孽的性命？
　　要知道这一笔惊人的数字最开始说出来时几乎让他们不敢相信自己的耳朵，还以为对方是一个骗子。
　　然而直到那名来自谷地的‘商人’爽快的掏出了一袋金灿灿的金龙作为了定金，并且告诉他们剩下的尾款要等到他们完成了任务提着蕾拉和韦赛里斯的人头来领取，佣兵团才真的相信了下来。
　　随后佣兵团进行了多方试探才明白了这一笔钱背后真正的主人，正是来自于维斯特洛的铁王座，刚坐在上面屁股还没有坐热的国王想要彻底斩草除根，不留任何后患。
　　而且其中似乎还隐约有一点兰尼斯特的影子。
　　泰温公爵可能是为了向铁王座表达忠心，直接赞助了劳勃一世这一笔巨款，让他干掉坦格利安的余孽。
　　听到了首领的话，叫做兰登的大汉微微蹙了蹙眉头，看着对方手中有些脏兮兮的布偶。
　　他刚刚还真的没有注意到地上掉了这么一个小东西，毕竟他的个头太高了，而且他的注意力全在可能出现的卫兵身上，根本没有看地面。
　　“没有。”
　　背着战斧脸上涂满油彩的大汉摇了摇头果断否认道。
　　这还不是他故意狡辩，他刚刚上来的时候真的什么人都没有看到，哪怕是一位贵族小姐。
　　“更何况这里一看就是仆从们居住的地方，小姐怎么会出现在这里？”
　　“可能是不小心掉在这里的吧。”
　　卫兵们不会保护身份还不如他们的仆人，所以他们选择从这里作为突破城堡的突破口也是有所考量的。
　　毕竟是专业的人做专业的事，他们的专业就是拿人钱财替人消灾，杀人、绑架只要给钱什么都能干，业务能力极为突出，否则也不会被劳勃国王的使者选中。
　　“是么？”
　　听到了同伴的话首领的眉头微微舒展了一下，然后点了点头，没有太把这件事放在心上。
　　他也只是随口一问。
　　而在这时。
　　咔——
　　不远处的走廊拐角处突然传来了一声细微的响声。

第二十五章 郁郁难解
　　外面的海战还在继续。
　　韦赛里斯已经穿戴好了为自己量身定制的小号皮甲，胸前和手腕等关键部位还包裹有金属片。
　　怀中还抱着一把短剑，也是根据他的身高量身打造的，看起来就像是一根大号的缝衣针。
　　纤细、轻薄、而且锋利。
　　银发男孩站在凳子上，趴在窗台边看着远方的海战，裹上了火油的石弹在夜色浓郁的大海上划过了一道道光亮。
　　已经展开了接舷战的船只上燃烧着熊熊火焰，刀光剑影，武器碰撞厮杀，双方士兵的喊杀声震天，距离如此之远伴随着海风携裹而来，韦赛里斯甚至都可以模糊听到一些。
　　然而此刻。
　　他不知道为何有一些心烦意乱。
　　总感觉有一种不好的事情将要发生，然而却又不知道什么原因。
　　或许是等待命运的审判，哪怕知道结果但也不清楚因为自己的到来会不会对于历史已经做出了改变。
　　对...
　　他已经改变了历史。
　　自从凯冯·兰尼斯特死在了他的手中，这个世界的轨迹已经开始发生了改变。
　　他现在或许也隐隐有些后悔自己当初的冲动，不知道号称‘有债必偿’的兰尼斯特会不会因此展开疯狂的报复。
　　如果他当时躲藏在马车上，没有帮手辅助威廉爵士，或许他就会答应凯冯双方到此为止的请求。
　　而他什么都不做，他们也能够按照轨迹逃到龙石岛。
　　但是...
　　他什么都不做就真的什么都不会改变么？
　　韦赛里斯看着海面上燃烧着火焰的长船彻底沉没到了海中，无数双方的士兵发出了惨叫声掉到了大海中奋力的扑腾，然而于事无补，微微有一些出神。
　　他很清楚所有的事情都由概率组成。
　　或许就算他什么都不做，甚至从来都没有到来过，所有的事情重新发生一次，轨迹也会发生不一样的转变。
　　更何况他真的什么都不做未来就会被戴上一顶融金的王冠，或者是其他的某种死法。
　　他不认为拜拉席恩家族会放过自己和那个还没有降生的妹妹。
　　然而想到了这些，他就想到了妹妹的降生注定会带走母亲的性命，内心的烦躁更盛了。
　　经过了半年多的相处，他已经真正融入到了这个世界，母亲蕾拉王后对于自己真的很好，他不想失去自己的母亲。
　　然而韦赛里斯也没有办法要求母亲打掉自己的妹妹，或者张嘴告诉她，你肚子里的孩子注定会带走你的性命。
　　他只能尽量试图让母亲开心一些，排解内心的郁郁，只是韦赛里斯的努力似乎没有起到太好的成效。
　　蕾拉王后纵然面对儿子强颜欢笑，但眼眸内化不开的郁郁忧伤也是每一个人都能够看到的。
　　心病难医。
　　丈夫伊里斯和长子雷加的死已经成为了蕾拉内心难以解开的伤痛。
　　银金色的发丝微卷被海风吹散，韦赛里斯一个人趴在窗台上抱着剑。
　　然后徐徐叹了一口气。
　　...
　　而在龙石岛城堡中的另一侧。
　　“嗯？”
　　这一声细微的响动在寂静的走廊内显得格外的清晰，在场的所有佣兵目光都被吸引了过去。
　　“有人？”
　　勇气团首领目光骤然微微一眯，随即眼眸中抹过了凌厉和残忍。
　　缓缓从靴子内抽出了一把匕首握在了手中。
　　随后转过头看了一眼最开始上来的持斧大汉，对方也有一些手足无措，他确信并且也刚刚否认了这里有人，然而转瞬间就被打了脸。
　　然而佣兵团的首领没有再过分计较这些，随即他倚靠在黑石的墙壁上，影子微微摇晃，手持着匕首，一步一步小心翼翼的向着那个漆黑的拐角摸了过去。
　　如果真的有人躲藏在那里，那对方就要倒大霉了，虽然他们此行的主要目的是杀死坦格利安的余孽，但是如果有人自寻死路他也不介意多送对方一程。
　　首领嘴角露出了狞笑，手中的匕首明晃晃闪烁着寒光。
　　身影距离那个黑暗中的拐角越来越近，他觉得自己甚至已经听到了对方紧张的呼吸声。
　　而在这时。
　　“喵~”
　　他已经走到了漆黑的拐角前，然而却突兀的听到了拐角的另一端传来了一声细微的猫叫声。
　　“是一只猫？”
　　首领脸上的残忍的笑容凝固，手中捏着匕首愣了一下，而在身后不远处的其他六名佣兵也微微一愣，随即松了一口气，尤其是那一名背着战斧的大汉。
　　看样子这是一个误会，那个拐角处并没有藏着一个人，而是有一只小野猫误入了进来，发出了动静。
　　而现在误会解除。
　　然而佣兵团的首领紧握着匕首，谨慎起见，还是决定再确认一下。
　　随即身体紧贴着墙壁然后缓缓探了出头，一只布满血丝的眼睛出现在了走廊拐角的另一侧。
　　这一条走廊的灯火并不是很明亮，甚至有些昏暗，相隔很远才点亮着一盆火炬。
　　而在这若有若无的昏暗之中，一只通体纯黑的小猫正坐在一座盆景的下方，一双绿幽幽的眼眸，他看到了男人探出的脑袋，还有布满血丝的凶残眼眸。
　　然后微微侧了侧脑袋。
　　“喵~”
　　再一次发出了一声疑惑的叫声。
　　“还真他妈的是一只猫。”
　　佣兵团的首领看到这一幕直接走了出来，骂骂咧咧的开口道。
　　同时他内心也微微松了一口气，他们这一次突袭行动非常危险，他也不想要节外生枝。
　　然而他的目光所没有看到的是，在那一只小黑猫的身旁，盆栽的后边有一个小巧的身影正在全身蜷缩在了一起，紧张的有一些瑟瑟发抖。
　　蕾妮丝公主天生丽质，但额头微微有些突出，她刚刚想要溜走的时候不小心用额头撞在了墙壁上，然后摔了一个屁股蹲儿。
　　那个时候蕾妮丝觉得自己真的就要死了，然而好在贝勒里恩及时出现。
　　小女孩躲藏在盆栽的后方瑟瑟发抖，祈求着对方一定不要发现自己。
　　而蕾妮丝的祈求似乎真的被天上的七神所感应，佣兵团的首领再一次确认了真的是一只猫发出来的动静后，没有真的跟一只猫去较真。
　　而是反身回到了其他同伴之间。
　　误会彻底解除。

第二十六章 危机将至
　　站在凳子上男孩趴在窗台，迎面吹着咸湿的海风，呼吸着空气中淡淡的焦糊和血腥味，银金色的卷发在白净的额头上微微摩挲。
　　今夜注定是一个难以入眠的夜晚。
　　远方的钟声已经停止了，然而男孩内心的烦闷没有任何的消失。
　　他讨厌这样的感觉，把命运交给其他人来掌握，因为这一场海战直接决定了他的生死。
　　如果龙石岛舰队被击败，他和母亲还有蕾妮丝不论是躲到哪里都无法逃脱。
　　毕竟龙石岛就这么大。
　　大海就像是一座牢笼把他们关押在这里，连逃脱的空间的都没有。
　　韦赛里斯决定等到这件事情过后，如果龙石岛舰队可以击退来犯的敌人，那么他就要做些什么事情用来改变自己的现状了。
　　就比如...
　　劝说母亲放弃龙石岛，带领舰队逃到东大陆。
　　然而韦赛里斯也知道想要做到这一点千难万难，毕竟龙石岛对于坦格利安家族来说意义重大。
　　虽然他已经被加冕成为了韦赛里斯·坦格利安三世，但他的年龄尚小，而且就算所谓的‘国王’也只是一个名头罢了，连门口的卫兵都不会当回事。
　　一个只有七岁而且还把王座丢掉一路逃亡的‘国王’，手里根本没有丁点权力，就算是指挥一个仆人都需要母亲点头。
　　而在整座龙石岛上，除了舰队指挥官，蕾拉王后的话才是具有决定性的。
　　而正在韦赛里斯胡思乱想之际，他突然好像想到了什么。
　　自从半年前逃亡路上遭遇兰尼斯特家族的袭击，蕾妮丝便有了半夜做噩梦的习惯。
　　小女孩经常大半夜被噩梦惊醒，然后哭的梨花带雨，跑到了韦赛里斯的屋子里寻求安慰。
　　两个人小孩子的房间距离很近，蕾妮丝的卧室就在韦赛里斯的隔壁，而只有抱着比她大几岁的‘哥哥’，棕色头发的小女孩才能再一次安然入眠。
　　两个人事实上都是苦命人，蕾妮丝也已经失去了自己的父母。
　　而今夜因为事情很多的原因，先是老学士因病逝世，咽下了最后一口气。
　　紧接着便是不知道从哪里来的舰队袭击，韦赛里斯心里满是胡思乱想，竟然一时间忘记了蕾妮丝的事情。
　　按照以往来说，刚刚外面的钟声传遍了整座龙石岛，蕾妮丝早就应该被惊醒了。
　　然而到了现在蕾妮丝的卧室内都没有任何的动静。
　　没睡醒？
　　韦赛里斯微微侧了侧头，扒着窗台边从城堡上探了出了身子，望向了位于他隔壁的蕾妮丝的卧室。
　　他的身下就是数十米深的悬崖，海浪不断向前奔涌，然后拍打在了城堡下方碎乱的礁石之上。
　　韦赛里斯的胆子变大了不少，这样探出身子也不担心会不小心掉下去。
　　然而探出脑袋后望向了旁边的窗户，蕾妮丝的卧室内一片漆黑，没有任何光亮。
　　“看样子好像真的没有睡醒...”
　　“真是奇怪了。”
　　银金色的发丝飘动，男孩眨了眨眼睛略微思索了一下，然后重新收回了探出去的身子。
　　拿起放在窗台上的短剑提在手里，从垫脚的小凳子上蹦了下来，随后快步向着卧室大门的方向走去。
　　吱呀——
　　韦赛里斯拉开了自己的卧室屋门。
　　而门外果然就站着两名全副武装的侍卫，身穿着环甲衫，腰间佩戴着长剑。
　　韦赛里斯想要走出去，然而却被两名侍卫给拦住了。
　　“殿下。”
　　两名侍卫脸上带着苦笑看着小国王，虽然已经加冕为王，但是包括韦赛里斯自己在内都没有把这当回事。
　　侍卫们甚至都没有改口，依然称呼韦赛里斯为‘殿下’。
　　而眼下没有想到真的让威廉爵士给说中了，殿下并不甘心躲在屋子里，一定会找一些事情做的。
　　然而，这一次确实是他们想错了。
　　韦赛里斯微微摊开了手，有些许的无奈，然后指着隔壁蕾妮丝的房间开口道。
　　“我只是去找蕾妮丝，当然不会乱跑。”
　　银发男孩的理由自然很充分，毕竟两个孩子的关系很好是整座城堡内每一个人都有目共睹的事实。
　　蕾妮丝总喜欢缠着韦赛里斯，哪怕是他在练剑的时候蕾妮丝也愿意坐在一旁的树荫下陪着他。
　　而且蕾妮丝总是‘口误’，把韦赛里斯称为‘哥哥’被蕾拉王后教育过几次之后才勉强改叫成了‘叔叔’，但小姑娘的脸上还是写满了不情愿。
　　确实对于一个小孩子来说也没有什么更复杂的原因，更加不会涉及到成年人的思想。
　　在她单纯的看来韦赛里斯并没有比她大多少，两个人是同龄人。
　　但却平白无故的比她大了一辈，心里有些不甘罢了，所以故意把韦赛里斯称之为哥哥，然而韦赛里斯对于这些并不在意。
　　“既然是找公主殿下...”
　　两名侍卫互相对视了一眼，微微犹豫然后还是点了点头。
　　毕竟蕾妮丝的卧室就在隔壁，小国王也没有乱跑，如果连这点要求都不答应的话确实显得有些太不近人情了。
　　“那好吧。”
　　哗啦——
　　盔甲的金属摩擦发出了声音。
　　随后两名侍卫单手扶着剑柄，点了点头，然后让开了去路。
　　“多谢。”
　　而韦赛里斯也点了点头，然后从他们的身边走过时又突然想到了什么。
　　微微驻足站在蕾妮丝的门前，此刻从拐角的位置是无法直接看到韦赛里斯的身影。
　　然后男孩抬起头来随口问道。
　　“那...母亲那边也有护卫在保护么？”
　　今夜毕竟发生了太多的事情，外面还有海战正在进行，如果龙石岛舰队战败他们一个都逃不了。
　　然而韦赛里斯又想到了一件事。
　　如果龙石岛舰队全军出动和敌人厮杀，那么不就意味着这个时候龙石岛的海岸线完全就是不设防的状态么？
　　随便划着一艘小船都能够趁着夜色无声无息的靠岸然后登陆。
　　龙石岛因为贫瘠的原因，只有一座小渔村，作为龙石岛的领主几乎召集不起来可以作战的士兵。
　　整座岛屿上拥有防备力量的只有城堡内的几十名卫兵，然而这座城堡又格外的巨大，这些卫兵根本无法做到面面俱到。
　　而听到了小国王的话，两名侍卫愣了愣，他们没有像韦赛里斯一样想得那么多，但还是确信的点了点头。
　　“当然！”
　　“王后陛下的身边也有护卫保护。”
　　然而正在三人说话之间。
　　嘭——
　　突然传来了一声弓弦迸发的声音，黑暗之中一支弩箭飞射而出。

第二十七章 追逃
　　噗——
　　从黑暗中飞射而出的弩箭毫无阻碍的穿透了一名侍卫的喉咙。
　　锋利的尖锐从侍卫的后脖颈透了出来，微微闪烁着寒光，鲜血喷溅在了墙面上。
　　侍卫的一双眼睛瞪大，似乎根本没有想到死亡会如此突如其来的降临。
　　“嗬嗬嗬——”
　　他还想要说些什么，然而气管被涌出的鲜血所填满，只能发出了莫名的声音。伸出手来想要拔出来插在脖颈上的弩箭，但最终还没有触碰到弩箭便失去了所有的力气。
　　扑通——
　　尸体双膝一软，栽倒在了地上。
　　而韦赛里斯就站在距离这名侍卫不远处的位置上，因为视角的原因，他所在的位置从那个拐角处是无法直接看到的。
　　然而事实上他距离这名被杀死的侍卫很近，甚至刚刚还在交谈着什么，这名侍卫脸上还带着笑容。
　　但转瞬之间滚烫的鲜血便飞溅到了银发男孩干净的小脸上。
　　这一切发生的太快了也太出乎预料了，以至于韦赛里斯和另一名侍卫全都没有反应过来，只是傻傻的站在原地，似乎被惊呆了。
　　然而仅存的那一名侍卫还是比韦赛里斯反应的更快一些。
　　他似乎从黑暗之中隐约看到了一双带着残忍光芒的眼眸。
　　“敌袭！”
　　然后侍卫猛然从腰间拔出了自己的长剑，一只手拉着刚刚反应过来，抬手抹了一把脸上血迹的韦赛里斯向后退去。
　　“殿下快逃！”
　　年轻的侍卫挡在了韦赛里斯的身前为这位小国王断后，而抹了一脸血的银发男孩也没有任何的犹豫或者是推辞。
　　扭头就跑。
　　嘣——
　　而在黑暗中，拉紧的弓弦再一次迸发。
　　又有一根弩箭从黑暗中飞射而出，而这一次它的目标盯上的是终于出现在他视野中的韦赛里斯。
　　然而可惜的是韦赛里斯跑的飞快，这一根弩箭射歪了，移动靶的难度可比固定靶高多了。
　　弩箭贴着男孩的发梢带走了他一缕银金色的发丝，然后狠狠地钉在了墙面上。
　　嘭——
　　飞溅起来了碎石还有尘埃，弩箭的尾翼还在微微颤抖，可见这一箭的力道有多么大。
　　“好险！”
　　而韦赛里斯先是感觉耳边微微一凉，紧接着便是火辣辣的疼痛。
　　然而此刻韦赛里斯已经无暇顾及脸上的疼痛，心脏嘭嘭嘭的加速跳动，内心无比的惶恐。
　　他只想要赶快逃命。
　　“该死！”
　　“搞砸了！”
　　而在不远处的黑暗中。
　　用十字弩突袭的佣兵团成员看到第二箭没有得手，让那个坦格利安的男孩逃走了，脸色微微有一些阴沉。
　　然而更加糟糕的是那一名侍卫的大喊声似乎惊动了整座石鼓楼的卫兵。
　　他们这里率先暴露出来甚至很有可能影响到另一边首领和其他几名弟兄截杀蕾拉王后的计划。
　　“追！”
　　而那名背着战斧，名叫做兰登的大汉也面色有些阴沉，红黑油彩看起来颇为狰狞。
　　随后猛然从黑暗中站起身来，大踏步的向着韦赛里斯的方向追了过去。
　　整个执行这一次委托的一行七人都是团里的好手，毕竟这一次委托非常重要，带着的人必须少而精。
　　否则如果一旦被龙石岛的舰队发现，在大海上就算把他们佣兵团的人全拉过来也得全都跳海喂鱼。
　　一行七人在进入到了龙石岛城堡后兵分成了两路，一路三人来杀韦赛里斯，另一边首领带领剩下的三个人去袭击防备力量更加充足的蕾拉王后。
　　他们认为派出来三人杀一个孩子绰绰有余，主要就是对付坦格利安王子的护卫。
　　兰登大踏步的朝着韦赛里斯追了过去，然而那名忠心耿耿的龙石岛侍卫却并不会那么轻易地放他们过去。
　　“站住！”
　　侍卫一手持盾另一只手握着长剑，阻挡在走廊当中，挡住了他们的去路。
　　虽然声音洪亮掷地有声，但还是能够听到微微的颤抖。
　　“你们是什么人！”
　　然而他仍然没有扭头就逃，他在尽量为韦赛里斯争取逃跑的时间。
　　龙石岛曾经是雷加·坦格利安的封地，所以这些卫兵都是曾经跟随过雷加王子的部下，对于坦格利安家族忠心耿耿。
　　韦赛里斯不知道自己的那位近乎于完美的哥哥怎么有这么大的亲和力，以至于每一个曾经见过他的人都对于他赞不绝口。
　　但在他的记忆中自己的那一位大哥确实很多才多艺，而且长相也很英俊。
　　他记得曾经兄长带着男孩去御林中郊游，然而却遭遇到了一头成年野猪的袭击，雷加王子抱着韦赛里斯，只用了一只手一把剑灵巧又优雅的放倒了这一头野猪。
　　但是雷加却没有追上去杀死它，而是放这头受伤的野猪逃走了。
　　总之，已经逝去的王子成为了完美的代名词。
　　而如今龙石岛忠诚的侍卫没有逃跑，反而勇敢的迎了上去，为韦赛里斯拖延逃跑的时间。
　　铛——
　　经受严格训练技艺不俗的侍卫和平日里刀口舔血的佣兵正面交上了手，三人围攻他一个人在狭窄的走廊内。
　　铛铛——
　　侍卫的长剑又格挡开了另外两人的攻击，黑暗之中，金铁碰撞迸发火花。
　　然而紧接着一柄战斧劈了下来，仓促之下坦格利安的士兵只能举起左手的圆盾去抵抗。
　　下一秒。
　　嘭——
　　木屑飞舞，雇佣兵中的大汉手持着战斧狠狠地斩在了侍卫左手持着的圆盾上，势大力沉，几乎一斧把盾牌劈成了两半。
　　而龙石岛的侍卫没有想到对方的力气这么大，脸色骤然大变。
　　而他的身体也没有站稳微微一趔趄，险些摔倒在地。
　　然而平日里过得就是刀口舔血生活的雇佣兵自然不会手下留情。
　　大汉再一次轮动手中的斧头，直接取走了这名侍卫的头颅，连惨叫声都没有发出来。
　　噗——
　　侍卫的头颅被砍了下来滚落到了地面，鲜血如同不要钱般的喷洒而出。
　　无头的尸体无力的摔倒在了墙上，瘫倒下来。
　　而韦赛里斯此刻已经一口气逃到了石鼓楼三层的旋转楼梯处。
　　大口大口的喘着粗气，然后刚刚转过头来就正好看到了这一幕。
　　勇敢的侍卫用生命为他拖延了足够的时间，然而却三招两式便被凶残的敌人给杀死了。
　　韦赛里斯看着敌人再一次大踏步的向他追了过来，只感觉头皮微微有些发麻。
　　“该死...”
　　银发男孩微微咬了咬牙，随即再一次撒丫子扭头就逃。

第二十八章 躲藏
　　韦赛里斯正在被三名穷凶极恶的佣兵追杀。
　　而在另一边。
　　蕾拉王后挺着大肚子已经费力的回到了卧室，两名侍女帮助她脱去了繁琐的外衣更换上了纯白的天鹅绒睡衣，然后小心翼翼躺在了柔软的大床上。
　　“我的孩子...”
　　银金色的长发披散开来，女人静静地躺在床上，那一双淡紫色的漂亮眼眸望着头顶的天花板。
　　眼眸中仍然带着挥散不开的忧伤，一只手抚摸着自己鼓起来的肚子，微微有一些发呆。
　　蕾拉如今的精神状况真的非常令人担忧，甚至毫无根源的对韦赛里斯发火或者莫名的大哭出来。
　　女人经受了太多的打击已经有了一点疯癫的前兆。
　　而现在，蕾拉的精神状态还算清醒。
　　“真不知道把你带到这个世界上...是对是错。”
　　家国破灭。
　　伴随着时间流逝，蕾拉同样清楚黑水湾对岸的劳勃·拜拉席恩不会那么轻易放过他们母子二人。
　　如今外面的战舰正在交战，或许就是拜拉席恩打造的海军已经追击过来了。
　　蕾拉自己也只是一个柔弱的女人，她不了解战争的情况，平日里待在红堡也很少过问政事，她对于所谓的大局更是一无所知。
　　然而她也明白贫瘠的龙石岛要人没有人，要资源同样也没有资源，这里是守不住的。
　　但是要去哪呢？
　　她不愿放弃龙石岛，甚至非常的抗拒，以至于要发疯，因为放弃了龙石岛也就等于主动退出了维斯特洛，承认了铁王座的易主。
　　她害怕自己心里的那根弦断掉，希望消失。
　　然而眼下。
　　她有些后悔应该让肚子里的孩子来到这个世界上，他或她的命运在未来或许还不如一个平民。
　　只是…现在它也已经这么大了，让蕾拉放弃这个孩子又是不可能的事情。
　　这是能够支撑已经心如死灰的女人继续活下去的动力。
　　而在蕾拉王后的卧室旁边是侍女们居住的房间，走廊中还有几名侍卫在把守。
　　这里位于龙石岛城堡的主堡高层，从这里再往上穿过石阶就会到达图桌厅，曾经伊耿一世制定征服维斯特洛计划的地方。
　　外界喊杀声震天。
　　“七神保佑。”
　　蕾拉·坦格利安躺在床上，银金色的长发散开，高耸的胸脯轻轻起伏，然后手指点在了眉心轻声祈祷。
　　祈祷这一场战争会取得胜利。
　　而正在蕾拉躺在床上胡思乱想之际，卧室门外突发异变。先是楼下的地方传来了敌袭的呼喊声惊动了把守在卧室门外的侍卫。
　　“什么人！”
　　紧接着负责保护王后的护卫似乎也发现了什么，然后拔出了长剑大声呼喊道。
　　下一秒。
　　蕾拉王后的卧室门外爆发了叮叮当当的武器碰撞的声音，还伴随着惨叫声。
　　“发生了什么？”
　　怀有身孕的蕾拉王后被外面突如其来的动静吓到了，赶忙合拢衣衫从床上坐了起来。
　　脸色苍白的好像是一张纸，再一次受到了惊吓。
　　自从篡夺者战争开始之后蕾拉就没有睡过什么好觉，这几年的时间里，尤其是最近逃到龙石岛的这半年，她每日都在担惊受怕，生怕索命的敌人下一秒就到达了眼前。
　　“难道是舰队已经战败了么？”
　　蕾拉还以为是忠诚于坦格利安的舰队失利了，敌人已经冲上了龙石岛。
　　“保护王后陛下！”
　　然而卧室门外双方正在进行惨烈的厮杀，没有人能够回答蕾拉王后的问题。
　　轰——
　　下一刻，卧室的木门轰然碎裂。
　　一名龙石岛的士兵浑身鲜血的摔倒在了地上，胸口还插着一柄斧头。
　　...
　　前来袭击的佣兵团准确找到了蕾拉王后和韦赛里斯的位置，双方展开了激烈的战斗。
　　而在韦赛里斯这一边，他还在努力躲避着敌人的追杀。
　　一间没有任何光亮的屋子，黑暗吞噬了韦赛里斯的身影，这间屋子没有任何人居住，空气中还弥漫着腐朽尘埃的味道。
　　呼~
　　呼~
　　银发男孩躲藏在了一个破旧的木箱中，胸口起伏微微喘着粗气，只留有一道细微的缝隙方便观察外界。
　　他刚刚面临佣兵的追杀慌不择路，然后躲藏在了这间没有人居住的屋子内，希望可以骗过他们。
　　然而让韦赛里斯失望的事情发生了，在这间屋子外传来了佣兵们说话的声音。
　　“该死的小崽子跑的还挺快！”
　　韦赛里斯跑得飞快，于是他们前后堵截，想要把韦赛里斯给抓住。
　　然而没有想到扑了个空，那同时也就说明这个银发男孩没有逃出这里，必然藏在了某一间屋子中。
　　“哼——”
　　“他就躲藏在这里，逃不掉的，挨个房间搜找！”
　　脸上涂满油彩身材高大的雇佣兵大手一挥让剩下的两名同伴一起，一人搜索一间屋子，争取快点找到这个小杂种，然后摘下他的人头完成委托。
　　“找到他，然后解决他！”
　　毕竟他们在这里拖得时间越久就越危险。
　　“我就应该去德里斯那边，我讨厌对孩子下手。”
　　而另一名脸上裹着黑布，身上皮甲破烂，腰间配着一把短剑的佣兵摊开了手抱怨道。
　　“对付王后这样的美差怎么不让我去，说不定还可以...”
　　“嘿嘿…”
　　佣兵身上散发着很久没有洗澡的味道，然后发出了莫名的嘿笑声，露出了泛黄的牙齿，让人忍不住有些作呕。
　　主要是气氛已经放松了很多。
　　解决了城堡中的护卫，他们觉得杀死韦赛里斯已经是十拿九稳的事情了，一个年仅七岁的小孩子就算躲了起来又能够怎么样？
　　手里拿着根大牙签。
　　怎么着？是想给大爷剔个牙？
　　然而那名身材高大的佣兵没有空跟这个让人作呕的家伙开这种玩笑，只是瞪了他一眼，然后拉开了一间屋门，进去搜找韦赛里斯的踪迹。
　　另一名擅长使用十字弩的佣兵则是也有些不耐烦，他的脾气也很暴躁，看了一眼那个人随即开口道。
　　“别废话了，快去做。”
　　佣兵们的声音在韦赛里斯躲藏的屋门前显得格外的清晰。
　　随后屋门发出了吱呀的声响，被推开了。
　　韦赛里斯躲藏在箱子内，心脏高高的提了起来，紧紧握着手中的那一柄为他量身定制的短剑。
　　透过掀开的缝隙那一点视野看到了走廊中的火光还有站在门外刚刚走进来的男人。
　　他的手中还抱着一把十字弓。

第二十九章 杀敌
　　“是那个手里有弩的家伙。”
　　韦赛里斯躲在箱子里大气都不敢喘一下，紧紧攥着手里的‘大牙签’。
　　手指甲都捏的有一些发了白，心脏嘭嘭嘭的加速跳动，透过掀开箱子的一点缝隙，继续观察着对方。
　　屋子内一片漆黑，只有打开了屋门，从走廊内透进来的一点火光。
　　这个手里拿着十字弓的男人暂时还没有发现这个杂物间的角落里，还有一个其貌不扬破旧木箱。
　　哗啦——
　　男人用脚踢着地面上的杂物，微微荡起了灰尘，让他咳嗽了几下随即自言自语咒骂了一声，然后突然声音略带威胁的开口道。
　　“嘿，小东西，我知道你就藏在这里。”
　　“你能够听得到我说话，同时你也在偷偷地看着我，是么？”
　　男人手里抱着十字弓，摆了摆手驱散了荡起的灰尘，随即微微站直了身体目光扫过了整间屋子，包括前方光亮难以照到的地方。
　　对付这个年纪的小孩子他还是挺有经验的。
　　别看小孩子因为身体优势很会躲藏，但他只需要吓唬一下，对方自己就会露出来马脚。
　　男人脸上尽量露出了看起来很狰狞的笑容，然后继续开口恐吓道。
　　“别躲了，我看到你了。”
　　“那个衣角是你的么？”
　　然而伴随着佣兵的言语恐吓威胁，这间杂物间内依然鸦雀无声，没有半点声响，只有佣兵自说自话的声音反复回荡，看起来就像是一个自作多情的小丑。
　　“他妈的！”
　　抱着十字弓的男人微微搓了个牙花，他明白了这间屋子里或许没有藏着那个小东西。
　　然而他还是有些不信邪的往里走了几步，继续找寻，里面漆黑一片，说不定韦赛里斯就躲藏在其中。
　　佣兵走入到了杂物间的深处，身影很快已经被黑暗完全吞噬，从门外照进来的光亮只维持到了他身后的位置。
　　嘭——
　　他又发泄似的一脚踹倒了一只空木桶，盖子掉落在了地上，里面同样没有藏着人。
　　“看来这个小东西真的没有躲在这里。”
　　“算你走运。”
　　手持着十字弓的男人嘴里嘟囔着，正准备往门外走去继续搜索下一间屋子。
　　然而正在这时，他的眼角余光突然瞟到了角落里一个不起眼的木箱。
　　“嗯？”
　　这个木箱看起来并不大，如果一个七岁的小孩子想要藏在其中还是有些吃力的。
　　他也没有去想那个坦格利安家族的孽种会不会就躲藏在这里，他想到的是另一点，这个木箱中会不会放着坦格利安家族的‘宝藏’。
　　坦格利安家族虽然丢掉了铁王座，但是他们毕竟做了维斯特洛二百多年的王，不知道积累了多少的财富。
　　而龙石岛又是坦格利安家族的大本营，说不定他们会把大量的财富储存在这座城堡之中。
　　抱着十字弓的男人微微有些心动。
　　然后也只是抱着试一试的心态，反正这些坦格利安都要死了，不拿白不拿，就算是有几枚金龙那也是好的。
　　随即打定了主意，男人向着这座角落内的木箱走了过去。
　　没有任何的防备，他根本没有想到这么小的箱子竟然可以藏下来一个小男孩，男人微微弯下腰来，想要掀开木箱的盖子。
　　然而正在这时。
　　嘭——
　　木箱的盖子却猛然被掀开了。
　　银金色头发的男孩就躲藏在其中，手中紧紧攥着短剑用尽了全身的力气，狠狠地向着对方弯下腰来的喉咙刺了过去。
　　同时韦赛里斯的心里不断重复着教头的话。
　　‘用尖的那一端去刺敌人。’
　　事实上韦赛里斯经过了半年多的练习不说剑术能有多么的高明，但至少对于武器的使用不再那么陌生了。
　　而教头对于男孩的教授也主要以简单为主，就是简单的‘刺’‘斩’，然后加以灵活运用。
　　剑术的本质事实上就是这样，简单的技巧在加上合理的运用就能够无往不利。
　　而这名抱着十字弓的佣兵毕竟经历过了很多的战斗，受到了惊吓应激之下的反应也很迅速，拼命躲开了自己的要害。
　　持着十字弓的右手也下意识阻挡在前，然后被韦赛里斯手中的剑刺穿。
　　噗——
　　短剑直接刺穿了他的手腕，锋利的剑尖穿透了出去。
　　男人躲过了要害，但手腕却被刺穿，手中的十字弓也掉落在了地上。
　　他没有想到这么小的箱子里竟然会藏着一个人，更没有想到自己竟然被一个孩子给偷袭差点就杀死了。
　　佣兵一只手捂着自己受伤的手腕，脸上又惊又怒，转身想要逃走。
　　随即。
　　寂静的走廊之中爆发出来了一声惨叫声。
　　...
　　身材高大如同一座大山般的佣兵背负着战斧，他正在搜找着另外一间房间。
　　他同样也大大咧咧的翻箱倒柜，对于一个年仅七岁，还没有他那里高的小孩子没有丝毫的担心。
　　“可怜的小家伙...”
　　兰登脸上的肌肉跳了两下看起来有些狰狞，然后粗暴的扯下来了一个木门。
　　而在这时。
　　走廊中传来了一声清晰地惨叫。
　　“嗯？”
　　他听出来了这是他的那个同伴的声音，不由得微微皱起了眉头。
　　“竟然被一个小孩子给伤到了？”
　　“哼，真是个废物。”
　　随即兰登甩开了手中的木门，然后摘下了背后的战斧，大踏步的走了出去想要结果掉韦赛里斯的性命。
　　而另一边那个之前神情猥琐的佣兵比大汉更早的走出门外，他也听到了同伴的惨叫声，然后提着剑急忙跑了出来。
　　他看到了从杂物间逃出来的韦赛里斯，两个人距离很近，韦赛里斯藏身的房间就在他的隔壁。
　　而逃出来的银发男孩身上染满了鲜血还有灰尘，看起来有些狼狈。
　　他的一只手提着短剑，另一只手则是拿着刚刚杀死敌人从他手上夺走的十字弓。
　　此刻弓弦紧绷，一根弩箭已经上了弦。
　　看到了一名佣兵追了出来，两个人的距离极近连两米都不到。
　　韦赛里斯毫不犹豫的抬手击发出了手中的弩箭。
　　嘭——
　　弓弦发出了沉闷的声音。
　　卡在上面的弩箭瞬间激射而出，撕裂空气发出了尖啸之声。
　　噗——
　　锋利的弩箭毫无阻碍的击碎了这名佣兵坚硬的额骨，直接砸了进去，脑浆连带着血液一起崩了出来。
　　如此近的距离对方连反应的时间都没有。
　　这一次他死的更加的痛快，一声没吭尸体受到了弩箭的冲击力，直接仰面朝天栽倒在了地上。

第三十章 失败
　　佣兵的尸体仰面朝天栽倒在地。
　　而韦赛里斯连续杀死了两名突袭城堡的敌人，体内的鲜血仿佛沸腾起来一般，但头脑却在此刻异乎寻常的清晰。
　　然后便和最后从另外一间房间跑出来的敌人四目相对了。
　　“还有一个。”
　　男孩一双淡紫色如同宝石般的眼眸微微眨了一下。
　　而面前这名身材高大的敌人一脸震惊外加错愕的表情望着韦赛里斯，一时间气氛微微有一些凝固。
　　他本来以为只是发生了一点小意外，根本没有想到他的同伴会有什么危险。
　　他觉得同伴或许只是被小孩子咬了一口，然而没有想到走出屋门就看到了这样的一幕。
　　他的同伴尸体仰面在倒在了地上，额头还插着一根尾翼微微摇晃的弩箭，微微张大了嘴巴，似乎还没有反应过来，而鲜血潺潺而出。
　　而这一把十字弓既然落到了这个小东西的手中，可想而知另外一名同伴落到了什么下场。
　　没有人能够解释他在这一瞬间脸上复杂的表情究竟表达出来了什么情绪。
　　他万万没有想到这样一个看起来人畜无害，像是一只受惊了的小兔子般的男孩竟然连续杀死了两名他们勇气团里的好手。
　　“该死的小东西，我要杀了你！”
　　微微愣神过后，下一秒。
　　身材高大的男人勃然大怒。
　　他手持着战斧向着韦赛里斯冲了过来，而手中没有弩箭的男孩也没有犹豫，直接扔掉了手中的十字弓，然后再一次扭头就逃。
　　这把十字弓对于他来说还有些吃力，上弦需要很大的力气。
　　而他没有办法在逃跑的情况拼尽全力给他上弦，只有站在原地，一只脚踩着才可以。
　　但很明显，这个看起来就很凶恶的敌人不会给他这样的机会。
　　“先逃！”
　　韦赛里斯还是没有任何纠结，更加不想和对方拼命，而是选择扭头就逃。
　　然而这一次兰登没有再对于这个男孩抱有一点点的同情或者是掉以轻心了，大踏步的追赶。
　　“站住！”
　　这个男孩在他看来就是一个小恶魔，要知道在团里以残忍著称的他在几岁才杀了第一个人？
　　他记得好像是十二岁，然而那个时候他的身材已经有成年人的大小。
　　一个老东西半夜企图爬到他母亲的床上，然而被他给发现了，直接用一块石头一下一下活生生的砸死，砸烂，直到无法辨别人形了才停了下来。
　　从那之后，整个村庄再也没有人敢欺负他们孤儿寡母。
　　而他在成年之后母亲病逝，埋葬了母亲之后便一个人出来加入到了佣兵团，因为手段足够残忍可以震慑他人，后被称之为‘来自里斯的血手’。
　　然而眼前这个身材远比他当年瘦小的男孩。
　　看起来只有七八岁的样子，那单薄的肩膀仿佛一阵风都能给吹走。但却表露出来了让他恐惧的冷静，比当年的他更让人胆寒。
　　韦赛里斯扔掉了十字弓，因为不想让沉重的十字弓作为负担，然后撒腿就跑。
　　而这一次男人边追边高高举起了手中的战斧，手臂上的肌肉鼓起，对准了韦赛里斯的后背，然后狠狠地掷了过去。
　　他放弃了给这个血统高贵的男孩留下一个体面地死法，更加不可能给他任何挣扎逃跑的机会，兰登想要直接用飞斧把韦赛里斯拦腰砍成两半。
　　然而没有任何犹豫扭头就跑的男孩似乎听到了背后风声，微微转过了头。
　　“我靠。”
　　然后便看到了不断旋转向他飞来的战斧。
　　男孩的呼吸微微一滞，感觉头皮都有些发麻。
　　如果真的被这一飞斧砍中他这小身板怕是要被一分为二了。
　　然后就在这最紧要的关头中，银发男孩的眼眸中陡然出现了复杂的六芒星阵，发动了他月性到达20以后觉醒的特殊能力。
　　“刹那之眼——”
　　呼~
　　刹那之间。
　　如同一阵微风拂过。
　　瞬息周围的一切都仿若安静了下来，那一柄战斧的旋转速度也在这一刻在韦赛里斯的眼眸中被放慢到了极致。
　　正在缓慢的旋转，划过一道轨迹。
　　“一定要！”
　　“躲开！”
　　而韦赛里斯的身体也仿若陷入到了泥潭一般僵硬，紧紧咬着牙。
　　然而纵然如此，男孩仍然在拼尽了全力挪动着自己的身体，想要努力躲开这一柄旋转的飞斧。
　　下一秒。
　　呼~
　　在佣兵的视野中，正在前面逃跑的男孩突然以一种意想不到的角度，往旁边打了一个趔趄。
　　仿佛是什么东西给绊了一跤一样。
　　但却恰到好处的躲开了那一柄高速旋转的飞斧。
　　锋利的斧刃几乎是贴着男孩的肩膀飞过去了，然而却连衣服都没有被擦破。
　　轰——
　　沉重的战斧狠狠地钉在了走廊拐角的墙壁上发出了巨大的声响。
　　然而韦赛里斯微微一个趔趄之后又快速站稳了身体，额头的冷汗瞬间滑落了下来。
　　“好险！”
　　他刚刚真的是差一点就要被劈成了两半，幸亏开启了刹那之眼在最后关头躲闪开来。
　　随后男孩喘了一口粗气继续向前逃去。
　　“这...”
　　然而正在追杀韦赛里斯的兰登看到了这样的一幕，微微瞪大了铜铃般的眼睛，一脸见了鬼的表情。
　　“这他妈也可以？”
　　他简直不敢相信自己的眼睛。
　　更加万万没有想到韦赛里斯竟然可以这么幸运的恰好躲过了他的飞斧。
　　然而男孩自然不会留下来解释些什么，随即一溜烟消失在了长廊的拐角处。
　　...
　　而蕾拉王后那一边的战斗也接近了尾声。
　　虽然佣兵们的战斗经验更加丰富，但却没有经受过多少严格的训练。
　　而侍卫们赶来支援的速度很快，人数也更多，很快便一一击败了这些佣兵们。
　　“杀了他们！”
　　嘭——
　　两名坦格利安的士兵高举着盾牌挡在身前，用盾牌组成了一面墙直接把勇气团的首领夹在了墙角，任凭对方技巧多么高深，左劈右砍也无法破开这一面盾墙。
　　然后另外几人从盾牌的缝隙中直接乱剑刺了进去。
　　噗噗噗——
　　盾牌之中发出了凄厉的惨叫声，鲜血流淌了出来，勇气团的首领被乱剑刺死在了墙角。
　　“留一个活口！”
　　另一边。
　　还有一名佣兵则是被生擒活捉，然后五花大绑了起来。
　　而穿着睡衣的蕾拉王后正在侍女的搀扶下微微有些发抖的躲藏在衣柜边。
　　除了再一次受到了一些精神刺激以外，没有受到任何伤害。

第三十一章 心狠手辣
　　而在另一边。
　　那名叫做背着斧头的佣兵其实内心已经隐隐有了退意，他想要抛弃其余的弟兄，然后单独撤退了。
　　对于他们这些佣兵来说，什么兄弟什么感情都好像放屁一样，哈哈一笑全都带过。
　　他们这些人都是为了金钱，而去做这样把脑袋拴在裤腰带上的买卖。
　　没有人知道自己还能活多久。
　　或者是今天晚上闭上了眼睛，明天还能不能睁开。
　　作为一名佣兵，他随时都有可能因为某种意外死掉，就拿他们勇气团中的底层佣兵来说，换血就极为的频繁。
　　他自己在勇气团中因为实力不错的原因，也算是一个中高层。
　　而前段时间刚刚加入进来的一个新人，两个人互相打了个招呼，过几天对方就可能变成一具尸体被抬了回来。
　　生和死对于他们这些人来说太熟悉了。
　　生就是在女人的肚皮上活动，发泄或是努力给自己留下来一个种。
　　死就是大大咧咧的躺在地上，管他七神还是旧神还是什么黑山羊神、光之王拉赫洛、包括他的家乡里斯的哭泣女士等等，谁的神国能够接收自己一下，做牛做马做狗也可以。
　　不过…谁都没死过，天知道死后真的能够见到这些神明么。
　　甚至钱赚了一大把都不知道该交给谁去保管，只能肆意无度的挥霍出去，及时行乐。
　　因此对于这样的人来说哪里来的顾忌，遇到情况不对卖队友算是最正常的事情，背后捅刀子也不是第一次做了。
　　而此刻。
　　他正小心翼翼的行走在石鼓楼中，一只手持着斧头。
　　而另一只手拿着刚刚从卫兵尸体上缴获的盾牌，他对于韦赛里斯再也不敢因为对方的年龄而掉以轻心了。
　　“这个小东西...”
　　佣兵的心思微微有一些活动，眼睛转了转，杀死小王子的任务出现了意外，甚至反而折损了两个人。
　　而另一边的情况也不知道如何了，整座城堡都仿若苏醒起来一般，仆人和侍卫都惊醒了过来。
　　就算那一边杀了蕾拉王后，但恐怕也不好逃出去了。
　　“罢了。”
　　“不要怪我，还是先撤了。”
　　佣兵微微咬了咬牙，然后终于下定最后的决心，准备抛弃掉其余的兄弟先行撤退了。
　　哪怕劳勃国王给出的筹码再高也不如活着好，他不想有钱拿没命花。
　　随后身材高大的男人摸了摸腰间的绳索，然后翻身骑在了石窗上，他准备再一次从石窗上用绳索逃出城堡，然后找到他们的船离开龙石岛。
　　男人左右转了转头四下张望了一下，发现周围没有任何人，然后这才放下了心。
　　他也不知道韦赛里斯逃到了哪里，这个小东西跑得飞快，他早就已经追丢了。
　　咔——
　　随后佣兵用勾爪固定在了墙壁上，用力使劲拽了拽，确定绳索已经固定好。
　　然后把战斧和盾牌都背在了身后，又小心翼翼的再次确定周围没有任何人，随后这才双手拉着绳索钻入到了城堡之外，身体完全没入到了黑暗之中消失不见。
　　哗啦——
　　伴随着绳索的不断地下降，佣兵抓着绳索熟练地向下滑去。
　　“逃走了。”
　　佣兵微微松了一口气。
　　然而他的内心没有任何愧疚之情，其他人的死跟他没有任何关系，知道自己能逃走就足够了。
　　但是正在他向下滑到了一半的时候，让佣兵感觉毛骨悚然的事情发生了。
　　他突然感觉绳索微微摇晃了一下，但却不是他自己发力的摇晃，而是有其他的力量正在摇动着绳索。
　　“嗯？”
　　脸上涂满油彩的大汉微微愣了愣，随即扬起了头便看到了他刚刚钻出来的窗口之中出现了一道小巧的身影。
　　因为背靠着光源，看不清楚对方的脸颊还有脸上的表情。
　　然而兰登还是一眼就能够认出来对方就是刚刚被他追杀的小王子韦赛里斯。
　　“糟了！”
　　佣兵的内心微微一沉，知道了大事不好。
　　“不...”
　　他粗壮有力的臂膀上肌肉盘虬，紧紧抓着绳索，喉咙微微滚动了一下，咽了一口吐沫。
　　他还不想死。
　　事实上如果可以活着，没有任何人想死。
　　然而在‘争议之地’的佣兵们中小有一点名气的兰登此时是真的有些慌了。
　　虽然他因为心狠手辣获得了‘来自里斯的血手’这样的称号，甚至曾经在角斗场中以一敌十连杀死了十名奴隶，赢得了满场喝彩。
　　然而如今，他纵然拥有再强的勇力在这个时候都不足以拯救他。
　　佣兵脚踩着城堡的外墙壁微微低下头来看了一眼身下的悬崖。
　　然而下方是漆黑一片什么都看不清，就像是一张血盆大口等待着把他吞噬，连骨头渣都不剩下。
　　哗啦——
　　海浪不断拍打着下方嶙峋礁石。
　　而远方的海面之上，这一场战争似乎也已经渐渐到了尾声。
　　青亭岛舰队这一次大举而来也不是想要一次攻克龙石岛。
　　毕竟国王的命令他没有理由拒绝，但雷德温伯爵也不想让自己的班底受到太大的打击。
　　毕竟青亭岛舰队都是雷德温家族的私产，折损的每一艘战舰每一名士兵他都会心疼。
　　所以简单的试探一下，做出来了样子，雷德温伯爵便指挥舰队准备撤出战场了。
　　而龙石岛舰队的指挥官也心知肚明，失去了维斯特洛的供给，现在舰队也在坐吃山空，所以同样没有趁胜追击，而是放青亭岛舰队有序的撤离了战场。
　　然而此刻。
　　没有人能够体会挂在半空中，进不得进退又不敢退的佣兵内心的恐惧。
　　“我...我还不想死...”
　　龙石岛城堡的位置位于大海之畔的悬崖，而他现在下降的位置连一半都不到，下方至少还有二十码的高度。
　　如果真的就这样从这里掉下去恐怕没有任何挣扎的余地，将会被直接摔成粉碎，毕竟下方都是乱石滩。
　　“殿下请宽恕我的罪行。”
　　“我...”
　　佣兵内心慌乱，紧紧抓着绳索想要向韦赛里斯求饶，然而张了张嘴却不知道该说些什么，声音在风中被吹散出去很远。
　　而韦赛里斯站在石窗之前，目光宁静的望着被困在了悬崖中的佣兵。
　　微微喘着粗气。
　　然后抽出了自己腰间的短剑放在了麻绳上，随后狠狠地砍了下去。

第三十二章 关联
　　随后绳索被切断了。
　　伴随着下方一声绝望的吼叫，然后微微停顿了一下，下方终于传来了沉闷的声响，好像一个装着重物的破布麻袋掉落地上的声音。
　　嘭——
　　所有的声音化为停止，只剩下海浪依然不会停歇。
　　‘来自里斯的血手’活生生的从悬崖上掉了下来摔死了。
　　而韦赛里斯一个人就站在城堡上，看着下方黑洞洞的一片什么都看不清。另一边连接着的勾爪也掉落在了地上发出了清脆的声响。
　　韦赛里斯趴在石窗上微微有些喘着粗气。
　　“结束了。”
　　因为身高不够的原因，他其实是趴在了石窗的边缘上探出去了身子，然后拔剑斩断了对方的绳索，让他摔到了悬崖之下。
　　虽然因为现在是半夜，城堡外完全被夜色笼罩，从石窗的位置向下望下方是一片漆黑什么都看不到，但是韦赛里斯可以确信对方一定是死了。
　　根本不用去确定。
　　因为在龙石岛中生活了半年，韦赛里斯跟蕾妮丝这样没心没肺的并不同不同，他早就已经把城堡内的所有复杂地形都牢牢记住了。
　　更何况他还听到了重物落地的声音，毫无疑问对方没有掉到海里，只有可能摔在乱石滩上，然后头破血流而死。
　　...
　　“我...又杀人了。”
　　而如今。
　　男孩从石窗上跳了下来，一个人有些脱力的靠着走廊的墙壁然后滑坐在了冰冷的地面上，连一根手指都不想要动一下。
　　韦赛里斯已经累到了有些虚脱，如果不是强烈的求生欲望在支撑，或许他在被追赶的时候早就已经跑不动了。
　　呼~
　　男孩坐在地上喘了一口粗气，然后抬手用袖口擦拭了一下额头的汗水。
　　喷溅在脸上的血水已经凝固了不少和新渗出来的汗水融合在了一起，配合男孩稚嫩可爱的脸庞，淡紫色的清澈眼眸，这种强烈诡异的反差看起来让人有些不寒而栗。
　　这样一个外表看起来可爱天真的小男孩却在短时间内用各种手段，偷袭、躲藏、设计分别杀死了三名穷凶极恶的佣兵。
　　韦赛里斯如同熔银般的长发紧贴在了脸颊上，喘着粗气微微平稳一下快速跳动的心脏。
　　然后这才开始有时间回想整件事情的始末。
　　“到底…发生了什么？”
　　刚刚突然遭遇袭击的时候韦赛里斯什么都没有反应过来，只是知道这些人是来杀自己的。
　　然后就是拼了命的逃跑，躲藏起来偷袭杀死了佣兵统统都是为了活下去。
　　然而到了现在他都不知道这些人究竟是谁，为什么会来杀自己？
　　韦赛里斯第一个想法就是那个劳勃国王想要斩草除根，而事实上他的第一想法就猜的八九不离十。
　　至于这些人具体是谁，那就触及到韦赛里斯的知识盲区了。
　　对于狭海另一边的厄索斯大陆韦赛里斯两眼一抹黑，所知道的寥寥无几，除了他最爱看的游记内记载的部分。
　　至于佣兵和这个勇气团则是根本不了解。
　　然后他的注意力便落到了刚刚杀死这些人所吸收到的黑烟上了。
　　锵…
　　微微抽出了手中的短剑，清澈的剑身上还有一些斑驳的血迹。
　　这是他杀死第一个佣兵时留下来的。
　　火光下剑身微微反射着光亮，韦赛里斯的目光注视着这一抹反光，三秒之后。
　　呼~
　　这团黑雾重新凝聚了出来。
　　依然是用高等瓦雷利亚语文字分别表露出来的日、月、水、土，用通用语翻译则是力、精、敏、体。
　　韦赛里斯不知道这团黑雾的本质是什么，但是有一点他是可以完全确认的。
　　那就是这团黑雾，也就是他的‘金手指’，跟数百年前因为‘诸神之怒’而被毁灭的瓦雷利亚自由堡垒有着说不清道不明的关系。
　　他在半年前刚刚登陆龙石岛加冕的时候，在七神的注视下晕厥过去，然后便梦到了许多千奇百怪的梦。
　　其中记忆最深，篇幅最大的就是一场末日天灾。
　　火山喷发，大地裂变，富丽的城市毁灭，土地四分五裂成为了一座座岛屿。
　　从那之后人类历史上最繁荣的文明，甚至被誉为‘可以挑战诸神的文明’就这样被从大地之上彻底抹去。
　　瓦雷利亚的遗迹成为了现在人们口中的‘烟海’和‘恶魔之地’，似乎仍然带着某种强烈的影响或是诅咒的力量，到了现在过去了快四百年仍然无法被人类踏足。
　　而它的秘密就永远留在了那里。
　　坦格利安家族曾经也是瓦雷利亚文明中的一员。
　　在末日浩劫发生前的十二年，瓦雷利亚自由堡垒里一个没什么权势的家族里诞生了一位先知。
　　她预料到了末日浩劫的到来。于是劝说整个家族来到瓦雷利亚靠近西边大陆的前哨站龙石岛，躲过了一劫。
　　而这个在瓦雷利亚自由堡垒中没有什么权势的家族就是后来征服维斯特洛，并且统治了这片土地快三百年的坦格利安家族。
　　这些都是韦赛里斯在登陆了龙石岛后，翻阅这里储存的典籍所了解到的，毕竟这里是坦格利安家族的大本营。
　　同时老学士那个时候也为韦赛里斯讲解了很多关于瓦雷利亚文明的故事。
　　毕竟这是坦格利安的家史，了解其他贵族家史的同时自然也应该知道自己的家族曾经发生过什么。
　　“或许…有一天我会解开这个秘密。”
　　韦赛里斯的目光注视着翻滚的黑雾，包括其中用高等瓦雷利亚语组成的文字，内心暗暗道。
　　【韦赛里斯·坦格利安】
　　力量（太阳）：5
　　体质（土壤）：6
　　敏捷（水滴）：8
　　精神（月亮）：20
　　同时在这之外还有一道游弋在黑雾之外的一缕黑烟。
　　他是刚刚韦赛里斯杀死第一个佣兵时吸收过来后有意控制住的，没有让他直接融入自己的身体。
　　韦赛里斯想要试一试可不可以操控这缕黑烟强化他想要强化的能力。
　　而后面两个被他杀死的敌人则是没有吸收到黑烟，韦赛里斯猜测这或许是跟他用远程武器杀死的敌人有所关联。
　　从对方身上吸收黑雾的条件必须是要自己亲手杀死敌人，双方有直接的接触才能够汲取力量。
　　而这一股力量的本质是什么，韦赛里斯同样不得而知。
　　吸收了对方的灵魂？
　　还是…尸体中没有完全流逝的生命力。

第三十三章 杰弗里爵士
　　而现在。
　　韦赛里斯仍然还是对于黑雾的探索阶段，前路迷途重重。
　　所以他想要主动尝试一下其他的可能。
　　哪怕在现在它或许并没有那么实用...但一切仍然是要以摸索为主。
　　因此。
　　“试一试吧。”
　　韦赛里斯抿了抿嘴唇，他的目光望向了黑雾中的最后一条属性，用高等瓦雷利亚语表示出来的‘月亮’也就是代表着精神力这一条的选项。
　　瓦雷利亚人认为月亮代表着精神、灵魂或者是意志。
　　这是这一种语言中的一个表达特点，月亮这个词同时也可以代指灵魂。
　　“我的精神力远远超越了常人，而它也确实给我带来了特殊的能力。”
　　韦赛里斯月性到达20时觉醒了一种特殊能力，名叫做刹那之眼。
　　这个能力可以使他在他的视野范围内短暂的让一切正在发生动态变化的人或物进行放缓，强大的精神力瞬息之间便解构了对方的动作。
　　于是看起来对方就‘变慢了’，留给了他更加充足的反应时间。
　　而这个能力对于韦赛里斯的帮助自然是非常的巨大，比如刚刚他就靠着这个能力帮助躲过了佣兵投出来的飞斧，捡回来了一条性命。
　　而扬长避短的道理韦赛里斯自然也是明白。
　　他如今的长处就在于远胜常人的精神力量。
　　他甚至有些期待，如果他的精神力量进化到了极致会发生什么样的改变。
　　随后。
　　韦赛里斯操控着这一团吸收的黑烟融入到了大团黑雾之中，化为了一道转瞬即逝的月光，象征着‘月亮’的文字上都裹上了一层淡淡的皎白光芒。
　　然后...
　　就没有然后了。
　　韦赛里斯依靠着墙壁坐在地面上看着自己手中的剑。
　　而幸亏龙石岛的城堡足够大，因为雷加王子节俭和龙石岛本就贫瘠的原因，仆人和卫兵都不是很多，如今还没有人发现他。
　　否则看到这一幕，可能会以为这一位小国王承受不住心理压力，要选择自我了断这条路了。
　　“果然。”
　　而韦赛里斯面色沉稳。
　　他看着月性的数字依然是20没有任何的变化，只是大脑微微清醒了一下，如饮甘露，然后眼眸微微眨了眨，没有任何的意外，反而露出了理所应当的表情。
　　他没有浪费这一道黑烟，而是用它试探出来了一个结果。
　　虽然他大抵猜测的结果也是这样，但是面对‘黑雾’这样重要的东西，韦赛里斯的态度非常的谨慎。
　　他不会选择去猜测，而是一定要用实验结果来证明。
　　而结果也果然不出他的预料。
　　能力越强想要进化就会越困难，他大抵的精神力已经远远超过了两个人的总和，甚至是三个人四个人或者是更多。
　　所以他想要快速把精神力进化到顶峰的打算也破产了。
　　“还是要综合发展。”
　　韦赛里斯微微深吸了一口气。
　　“并且也不知道黑雾的使用会不会造成什么隐患。”
　　然而现在韦赛里斯没得选。
　　他必须要依赖黑雾带给他的好处，否则对于未来可见的命运来说，想要翻盘困难重重，甚至几乎是不可能的。
　　就算有了黑雾帮助韦赛里斯也没有松懈丝毫，他害怕自己会逃不出命运的枷锁，最终还会因为其他方式死去，为此不敢松一口气。
　　“殿下！”
　　“殿下在这里，快来人！”
　　而在这时。
　　踏踏踏——
　　伴随着盔甲摩擦还有嘈杂混乱的脚步声，城堡的侍卫们高举着火把在走廊内搜索，终于沿着痕迹找到了韦赛里斯的位置。
　　所有潜入到城堡内的佣兵都已经被悉数杀死。
　　唯一留下来的活口在经过短暂的审问之后，也被匆匆赶来的管家沙德爵士下令割开了喉咙，抛尸到大海上。
　　听闻袭击的事情，这位爵士看起来非常焦急，同时也痛恨这些袭击者，欲杀之而后快。
　　而在这时，侍卫们也发现了‘小国王’所在的卧室也遭遇到了敌人的袭击。
　　两名侍卫已经被杀死了，而韦赛里斯和蕾妮丝公主则是踪迹全无。
　　随后沙德爵士下令搜查整座城堡。
　　最终在地窖内找到了又惊又怕的蕾妮丝，同时另一队人也找到了韦赛里斯所在的位置。
　　...
　　第二天的清晨。
　　昨夜的惊魂已经消逝，仆人们打扫干净了城堡内的血迹，所有佣兵的尸体都被抛尸到了大海中喂鱼。
　　而从城堡上被韦赛里斯割断了绳索摔下悬崖的那名佣兵尸体，也被清晨准备出海打鱼的渔民所发现。
　　韦赛里斯其实也受到了一些惊吓，但是大抵表现的比王后还有蕾妮丝更好一些。
　　但他也是被折腾了半宿未眠，眼眸中还有一些血丝。
　　“母亲。”
　　石鼓楼顶层的图桌厅内，韦赛里斯在和母亲打过招呼之后，坐在了一旁的侧座上。
　　而身心俱疲的银发女人正坐在主座上听取龙石岛舰队指挥官的报告。
　　韦赛里斯虽然已经被加冕成为了‘国王’，但实际上就连龙石岛的卫兵们都没有称呼他为‘陛下’。
　　每一个人都明白这个王只是一个名头罢了。
　　哪怕现在坦格利安夺回了王位，韦赛里斯也无法坐在铁王座上。
　　因为他的年龄太小了，而是他的母亲蕾拉作为太后摄政，等到国王成年之后再转交权力。
　　所以韦赛里斯只能规规矩矩的坐在母亲身边的侧座上，双膝并拢手放在了膝盖上，长长的睫毛动了动，眼眸低垂，看起来安安静静，完全就是一个听话懂事的好孩子。
　　然而龙石岛舰队的指挥官，一名须发皆白的老人正在说着什么，他发现了韦赛里斯的到来，还微微侧了侧头看了这个男孩一眼。
　　老爵士的目光中还带着一点好奇。
　　他正在向蕾拉王后报告昨夜龙石岛舰队的损失，虽然击退了敌人，但是舰队自身也难免受到了一些损失。
　　而他也听说了城堡内发生的事情。
　　殿下的幼弟年仅七岁的韦赛里斯王子在昨夜不知道通过什么方法，杀死了三名穷凶极恶的佣兵团成员。
　　“殿下。”
　　龙石岛舰队的指挥官对着韦赛里斯微微颔首。
　　“杰弗里爵士。”
　　韦赛里斯听到了老人的话也点了点头，礼貌的回礼道。
　　这还是他来到龙石岛后第一次见到这位爵士。
　　对方执掌舰队但在蕾拉王后和韦赛里斯来到后并没有来觐见过。
　　而母亲也不知道什么原因没有主动召见过这个人。

第三十四章 大胆的想法
　　“陛下。”
　　须发皆白的老爵士声音有一些粗糙，随后微微颔首，所有该说的话都已经说完了。
　　而蕾拉王后依然坐在最中央的座位上，挺着大肚子脸色有几分憔悴，深吸了一口气后还是点了点头。
　　“有劳杰弗里爵士了。”
　　然而老人也没有言语什么，而是站起身来微微躬身，身上的甲胄发出了声响。
　　随后便准备离开图桌厅，返回停靠在港口的舰队。
　　而在这时。
　　一旁听了很久的韦赛里斯望着杰弗里爵士突然抬起了手，就像是课堂上乖巧的小朋友。
　　“爵士，我有一个问题。”
　　“我们的舰队可以驶过狭海么？”
　　年幼的国王坐在侧座一只手扶着桌面，另一只手抬起突兀的开口道。
　　“嗯？”
　　而老爵士听到了韦赛里斯的话微微一怔，随即站住了脚步。
　　低下头来看了看图桌厅当中的维斯特洛全景地图，龙石岛的位置正是君临海上的门户，而黑水湾之后则是夹在两座大陆中间的狭海。
　　狭海的另一侧则是维斯特洛的人们口中的‘东大陆’或者是‘西海岸’，学名是厄索斯大陆，九大自由贸易城市的所在地。
　　韦赛里斯在这时突然问出来了这个问题，虽然他才只有七岁，但也不得不让老爵士微微陷入到了沉思之中。
　　“殿下的意思是...”
　　杰弗里爵士微微沉默了片刻，随即扬起花白的头颅反问道。
　　“龙石岛太贫瘠了。”
　　“一没有资源，二没有人口。”
　　而韦赛里斯两只小手缩在蓝色天鹅绒的袍袖中，微微握紧了拳头，表面看起来非常的泰然自若，然而男孩的内心事实上还有些紧张。
　　甚至比他昨夜杀死了三名佣兵还要紧张。
　　因为这是他第一次主动表达自己的意见，他知道未来会发生的事情，所以想要寻求改变。
　　而龙石岛舰队这样一支仍然忠诚于坦格利安的强大力量，自然不能平白无故的葬送在风暴中。
　　还有三个月的时间自己的妹妹即将来到这个人间，而与她一起来到这个世间的则是一场数百年甚至是历史上最大的风暴。
　　这一场风暴摧毁了坦格利安最后一支舰队，让它们全都葬身在了港口，龙石岛这才不战自降。
　　而年幼的韦赛里斯被迫带着自己仅仅只是襁褓中的妹妹流亡在了东大陆，在各种权贵之家中寄养流浪。
　　韦赛里斯如果想要改变自己未来的命运，他必须要在这个时候把这一支仍然效忠于坦格利安的舰队牢牢把握在手中，决不允许他们被那一场风暴所摧毁。
　　所以韦赛里斯在这个时候一改之前的低调沉默的态度，抓住了这个机会，勇敢的站了出来表达自己的意见。
　　哪怕现在他的年龄很小，说话很有可能会被他们当做放屁，但他仍然想要尝试一下。
　　劝说自己的母亲还有杰弗里爵士希望他们听到他的意见。
　　哪怕只有一点点。
　　杰弗里爵士听到了韦赛里斯的话依然沉默不言，单手抚在地图上，看不出来这个老头正在想着什么。
　　而韦赛里斯看到了对方没有直接出言反对，内心也微微松了一口气，他最害怕的状况就是对方会因为他的年龄而把他的话当成孩子的戏言。
　　随即再一次措辞更加犀利的开口道。
　　“母亲，还有杰弗里爵士。”
　　年仅七岁的小国王坐在椅子上，鼓足了勇气，望着蕾拉王后还有龙石岛舰队的指挥官。
　　“如果我们一直困守在龙石岛，不寻求改变眼下的局面，败亡恐怕只是一个时间问题。”
　　韦赛里斯这一次的话没有任何的委婉，言辞犀利直截了当的开口道。
　　而蕾拉王后听到了儿子的话脸色微微变了变，她讨厌韦赛里斯说这样不吉利的话。
　　女人因为这段时间频繁的刺激和意外已经变得有一些神经质了，‘败亡’一次更是刺激到了她。
　　“韦赛里斯！”
　　蕾拉王后声音尖锐，当即便准备斥责自己的儿子口无遮拦。
　　“那么...”
　　然而却被一旁沉默了许久的舰队指挥官突然开口打断了。
　　杰弗里爵士一只手扶着地图，抬起了头一双灰褐色的眼眸炯炯有神注视着坐在地图另一侧的韦赛里斯。
　　“殿下是想要做什么？”
　　他没有想到这个孩子竟然会突然说出来这样的话，这需要的可不仅仅是勇气。
　　再加上昨夜听闻到的消息，这个孩子通过一些方法周旋杀死了三名佣兵。
　　杰弗里突然对于韦赛里斯产生了一些兴趣。
　　难道韦赛里斯真的有潜力会成长为下一个雷加王子？
　　曾经的‘银王子’在众多坦格利安家族的簇拥中拥有难以想象的影响力。
　　所有人都认为雷加坐上了铁王座一定是坦格利安王朝有史以来最伟大的王。
　　直到现在雷加都已经死去了半年多的时间，这些人仍然这样认为。
　　而韦赛里斯同样目光炯炯，毫不示弱的望着对方。
　　但他不知道自己又一次在别人的心里和他那一位近乎于完美的兄长产生了比较。
　　得到了杰弗里爵士的回应，韦赛里斯内心的底气更加充足，然后再一次大胆的说出了自己的想法。
　　“爵士，我们可以放弃龙石岛，在东大陆夺取一座城市作为新的居所。”
　　“放弃龙石岛？”
　　头发花白的小老头听到了韦赛里斯这个大胆的想法，眼眸微微眯了眯。
　　龙石岛作为坦格利安家族征服维斯特洛的‘龙兴之地’，本身就具有重要的历史意义和现实意义。
　　而且如果现在坦格利安直接放弃了龙石岛，也就相当于放弃了对于铁王座的诉求，变相承认了篡夺者的合法性。
　　龙石岛的地理位置也非常重要，作为君临海面上的门户，龙石岛舰队现在还在封锁着整座黑水湾的进出口。
　　拜拉席恩家族纵然一肚子怒火但没有实力强大的海军来挑战王家舰队，依然只能乖乖绕路。
　　而老爵士没有想到在如今局面尚且没有糟糕到那种情况的时候，韦赛里斯竟然失去了勇气，想要提议主动放弃龙石岛。
　　放弃对于铁王座的诉求，转而像一条丧家之犬一样逃向东大陆。
　　难道是因为昨夜发生的事情，让这个孩子受到了惊吓？
　　不过这也很正常。
　　毕竟韦赛里斯王子还只是一个七岁的孩子，他不能奢求人人都如同雷加王子那样优秀。
　　老爵士在非常理解的同时也微微有一点点失望。

第三十五章 主动出击
　　“是的。”
　　而韦赛里斯很敏感的察觉到了老爵士语气中的失望，内心微微低沉了一下。
　　但表面上依然很镇定的开口道。
　　“如果我们想要重新夺回铁王座，只是靠着眼前这点船和资源可不够。”
　　同时韦赛里斯的内心暗暗道，就连伊耿当年征服维斯特洛也不是只靠着三条龙，伊耿还有军队簇拥。
　　抢先登陆了如今君临所在的位置，用木头搭建起来了一座小城堡名叫伊耿堡。
　　让罗斯比家族和史铎克渥斯家族迅速降服，随后正式开始了征服战争。
　　更何况如今坦格利安已经没有龙了，如果只是依靠一支舰队想要反攻维斯特洛无疑是痴人说梦。
　　而如果固守在龙石岛不走，没有资源的补充，那么败亡只是一个时间问题。
　　“孩子你说的有道理，但是你不了解实际情况。”
　　然而正在韦赛里斯还要说些什么的时候，却被老爵士开口给打断了。
　　称呼也从‘殿下’变为了称呼一个孩子。
　　老爵士的内心还是微微有一点失望，看起来韦赛里斯还不足以达到他兄长的高度。
　　不过没有关系，他还小，还可以培养，如果是雷加王子在这里...
　　不。
　　雷加王子已经败亡了。
　　事实上如果不是雷加和莱安娜的一己私欲，根本不会挑起这一场篡夺者战争，整座国家在疯王的折腾下至少还可以再延续几年...
　　思绪突然想到这里，老爵士感觉微微有一些迷茫，自己一直在追逐的目标似乎出现了什么问题，声音也停顿了一下。
　　整座图桌厅刹那间陷入到了安静之中。
　　而坐在主位上挺着大肚子的蕾拉王后因为最近这半年的时间接连不断的沉重打击，精神状态已经略微出现了一些问题。
　　她听到了韦赛里斯的话，然后情绪再一次激动了起来，对于她来说龙石岛具有很强烈的意义，她纵然理解但也无法真的放弃龙石岛逃往东大陆。
　　“不可能！”
　　银发女人因为昨夜没有休息好，往日里漂亮的淡紫色眼眸布满了血丝，头发也有些乱糟糟的，猛然一拍桌子声音尖锐道。
　　“陛下...”
　　然而老爵士在这时微微抬了抬手试图打断蕾拉王后。
　　但是情绪激动的女人不管不顾，她坚决不允许这种事情的出现。
　　“绝对不可能放弃龙石岛！！”
　　“陛下！”
　　然而杰弗里爵士也跟随着一起陡然提高了声调，再一次打断了蕾拉王后的话，终于让对方暂时闭上了嘴。
　　他已经接连打断了蕾拉王后和韦赛里斯的要说的话，然而蕾拉王后也没有敢向对方发火，因为如今龙石岛舰队这一支最后的力量就掌握在他的手中。
　　蕾拉王后和韦赛里斯都不敢得罪对方。
　　而老爵士在打断了女人的声音后，目光炯炯的望着韦赛里斯上下打量了一下，然后继续开口道。
　　“实际的情况是...殿下，九大自由贸易城邦不会允许我们插足进去的。”
　　九大自由贸易城邦看似松散，甚至是矛盾重重，但面对外来之敌时会表现的很团结。
　　因为这关乎到了他们的切身利益，他们不希望有一支外来的力量打破这种平衡。
　　而且这股力量虽然算不上非常强大，但至少是不容忽视，甚至因为他们的身份还有可能会在未来引发一场战争。
　　如果只有韦赛里斯孤儿寡母逃到了厄索斯大陆，九大自由贸易城邦或许会张开怀抱积极接受，为了给维斯特洛制造一点小麻烦。
　　而如果韦赛里斯带着一支舰队来到了东大陆，那么贸易城邦的态度就会发生截然的转变。
　　因为他们知道狭海对岸的铁王座或许会无视一对孤儿寡母，但绝对不会允许坦格利安在厄索斯大陆卷土重来。
　　所以未来两个大陆之间很有可能会发生一场惨烈的战争，就如同多年之前的九铜板王之战一样。
　　铁王座绝对不会允许一个未来有机会挑战他位置的存在继续存活，甚至会有可能主动出击。
　　而这些不稳定的因素导致了他们可以接受韦赛里斯和蕾拉王后，甚至积极帮助他们逃到了龙石岛，为了给铁王座找一点麻烦。
　　但是绝对不会允许韦赛里斯带着一支舰队来到。
　　“原来是这样。”
　　而韦赛里斯听到了这番话，脸上的表情很清晰的微微愣了愣。
　　对于这些细节他还真不是很清楚，毕竟他现在也只是纸上谈兵而已，韦赛里斯知道很多，但同样他不知道还有更多。
　　这些都是隐藏在这波澜壮阔的大格局下一些微不可查的小细节。
　　然而这些小细节有很多时候就在影响着整座大局。
　　“抱歉爵士。”
　　韦赛里斯依然坐在椅子上微微纠结了半晌，但也说不出来什么更好的借口，其实任何钢铁联盟都会有其松散的地方，更何况是九大自由贸易城邦这样自己还在内斗的地方。
　　如果想要找机会是一定可以找到的。
　　然而韦赛里斯却并没有这么说，因为这让人听起来会好像是在狡辩，并且刚刚的事情也给他敲响了一个警钟。
　　任何事情都绝对不只是他表面所看到的那么简单。
　　他不能把‘我以为’当做判断决策的依据，任何事情都需要拿出来切实的证据来证明他的合理性。
　　韦赛里斯很庆幸他如今还不是一个掌权者，如果刚刚老爵士没有犹豫直接听从了他的意见，反而有可能造成很严重的后果。
　　如果断掉了去往自由贸易城邦的这条路，那么韦赛里斯母子二人可就真的没有任何退路了。
　　想到了这些韦赛里斯甚至感觉背后微微有些发凉。
　　然后抬起头来对着杰弗里爵士道歉道。
　　“是我太疏忽大意了。”
　　然而老爵士站在地图前却一反常态的收起了高傲的表情，脸上的表情微微松动了一下接受了韦赛里斯的道歉，然后突兀的开口道。
　　“不过殿下的话确实提醒了我。”
　　“什么？”
　　韦赛里斯微微愣了一下。
　　他刚刚还沉浸在第一次展露存在感便失败的沮丧之中，然而没有想到老爵士却突然这么说。
　　随后便听到对方继续说道。
　　“我们确实不应该坐以待毙。”
　　“而是要主动出击！”

第三十六章 风暴将至
　　征服历284年六月。
　　三个月的时间转瞬即逝。
　　沉闷的天空堆积着厚厚的阴云，仿若一场大雨即将来到。
　　远方肉眼可以眺望到的是一场风暴正在酝酿，电闪雷鸣，暴雨狂风。
　　而在这一场天灾之下，一艘艘战船正在海面上铺开了阵型，劈波斩浪沉默的航行。驶向了远方。
　　韦赛里斯此刻站在黑死神号甲板的第二层，迎着呼啸的海风，银金色的长发随风肆意飘动露出了白净的额头。
　　男孩穿着干净整洁的皮甲在胸口腹部等关键部位镶嵌着金属片用来保护要害，腰间佩戴着短剑，手里还拿着一把弓背负着箭袋，看起来英姿飒爽。
　　而他身下的甲板上还有众多的士兵正在各自忙碌着手头的事情，把扬起的风帆给撤了下来，固定甲板上无法拖到仓库的东西，全力准备迎接即将到来的风暴。
　　“风暴将至。”
　　“殿下。”
　　而在这时。
　　韦赛里斯的身后传来了一道有些沙哑沧桑的声音，正是龙石岛舰队的指挥官杰弗里爵士。
　　小老头如今已经更换了身上的便装，佩戴上了甲胄，因为他们已经距离此行的目的地不远了。
　　“您为什么会挑选这个时候发动袭击？”
　　作为一名在海上颠沛流离了大半生的老将，杰弗里爵士对于风暴自然并不陌生，半个月前龙石岛附近的天空就已经阴沉的可怕，看样子是一场大风暴即将到来了。
　　本来杰弗里爵士决定让龙石岛舰队所有的舰船在这几日龟缩在港口内，等待风暴潮的过境。
　　根据老爵士这半生在大海上的经验，风暴并不算可怕，只要在风暴来临的这几日不出海，把船只用绳索固定好，一场风暴下来的损失也不会太大。
　　然而不知道为何，韦赛里斯却想要在这个时候提出对于风息堡正在打造还尚未成型的拜拉席恩舰队发动突袭。
　　他给出来的理由是敌人一定不会想到他们会在风暴即将来临的时候发动突袭。
　　并且这个时候可以一鼓作气摧毁敌人所有的战船，沉重打击敌人的士气。
　　这种‘半渡而击’比从一开始就骚扰风息堡阻止他们打造舰队更加有用。
　　并且也可以带领舰队顺利躲过这一场风暴潮的袭击。
　　然而韦赛里斯虽然口若悬河，但其实内容有些干瘪，没有多少分量。
　　并且这其实也是一种非常冒险的行为。
　　但让所有人没有想到的是老爵士在经过深思熟虑后，竟然真的答应了韦赛里斯这样大胆的冒险行动。
　　于是龙石岛舰队拔锚起航，用最快的速度逃离了风暴将至的旋涡中心，穿过了风暴将至的黑水湾还有喉道，绕过了尖角，驶向了远方。
　　开始的时候一切还好，舰队离开龙石岛的时间很早，赶在了风暴来临之前撤离。
　　然而在接下来的这几日，舰队穿行在大海之上，老爵士的心也越来越凉，甚至还隐隐有些后怕。
　　因为舰队连续航行了数天的时间竟然还没有走出这一次风暴的覆盖范围，足可以见这一次的风暴的规模将会有多么庞大。
　　如果他没有听信韦赛里斯的意见，固执的决定让舰队停靠在港口，以期待可以硬扛过去了风暴。
　　那么现在恐怕这一支王家舰队将会遭到沉重的打击，近乎完全被大海所吞没。
　　所以他很好奇韦赛里斯是怎么做出来这样的判断，为什么会要求舰队在王后即将临盆的关键时期，离开龙石岛进行远征的。
　　难道是这个男孩也预言到了这一次风暴将会是史无前例的巨大？
　　“难道殿下也猜到了什么？”
　　老爵士好奇的问道。
　　而在这时。
　　轰——
　　海面之上波涛汹涌，奔腾的海浪狠狠冲击在甲板上，风暴终于在半个月后追上了逃跑的龙石岛舰队。
　　哗啦——
　　一场大雨顷刻而下，肆意宣泄这几日积攒的怒火，在底层甲板的士兵们正在手忙脚乱固定着甲板上的东西。
　　而韦赛里斯则是站在上方抓紧了栏杆，海风呼啸灌进了耳朵中几乎淹没了两个人交谈的声音。
　　男孩费力听到了杰弗里爵士的话，然后摇了摇头大声回应道。
　　“不！”
　　“我也是猜的！”
　　然而老爵士却对于这个答案并不满意，他也用力抓着栏杆，抬起头来看了一眼远方黑沉沉的天空，头顶噼里啪啦的大雨正在倾泻而下，狂风猛烈，暴雨倾盆。
　　“哦，是么？”
　　随即收回了望向远方的目光，转过头来，意味深长的看了男孩一眼。
　　自从三个月前一老一少打过了一次照面，杰弗里爵士觉得这个男孩似乎有一些神奇，有的时候表现的很聪明，又有的时候看起来有些愚笨。
　　而他之所以会答应韦赛里斯这么冒险的举动，在风暴即将来临之前出发远征，是因为他不久前收到了一封来自学城的信件。
　　学城有专门负责观察天象的学士，在近几日向整座维斯特洛东海岸沿海的城市岛屿港口传递书信。
　　其中统统表明了根据天文学学士的观察，近期狭海将会诞生一股有史以来最强大的风暴潮。
　　而佩戴着青铜学士项圈的天文学学士预测，这一次维斯特洛大陆有史以来最大的风暴潮旋涡将会是在龙石岛附近。
　　学城没有因为铁王座的易主而改变自己的态度，学士们的宗旨是服务于全人类，学士如守夜人的弟兄一样，被认为是维斯特洛的仆人。
　　任何学士在理论上都是没有政治倾向的。
　　因此他们同样也发出了一封信件来到了龙石岛，传递警告信息。
　　然而最开始杰弗里爵士并没有把它当成一回事。
　　但伴随着可怕的天象越来越明显，老爵士的内心也不由得敲了鼓，但终究没有下定决心。
　　毕竟王后即将临盆，舰队应该拱卫在龙石岛之侧，严防再一次出现什么意外。
　　然而韦赛里斯的话就像是压倒骆驼的最后一根稻草，终于让老爵士下定了决心，带领舰队逃出了龙石岛。
　　如果舰队全都葬送在了风暴中，那么王后的安危自然也无法保障。

第三十七章 史坦尼斯
　　风息堡中。
　　一个腰背挺得很直、面容坚毅的男人坐在一张圆木桌前，正在书写着什么。
　　干净整洁的桌上还摆放着一根燃烧了一半的白蜡，烛火被从窗缝透来的风吹动轻轻摇晃，把他的影子投在了背后的墙壁上。
　　而窗外大雨倾盆，嘈杂的雨声让他有些心烦意乱。
　　随即。
　　啪——
　　手中的笔杆也不小心被掰断了，史坦尼斯的面色微微有些不好看。
　　随后把手中断掉的笔杆直接扔到了一边的墙上。
　　不知道什么原因史坦尼斯在这个时候略微有一些心神不宁，突然断掉的笔杆就像是某种糟糕的事情发生前的预兆。
　　男人眉心的肌肉拧成了一个疙瘩，然后抬起手来，粗糙的手指微微揉搓了一下太阳穴，试图让自己更加清醒一点。
　　然而却于事无补。
　　随后苍白的嘴唇紧绷，史坦尼斯如今心事重重。
　　他早已忘却如何微笑，更不知开怀为何物。
　　他的长兄劳勃·拜拉席恩如今已经成为了国王，拜拉席恩家族传统的封地风息堡，按理来说应该交给下一位继承人。
　　当然国王也可以继续保留风息堡，直到他选择出来优秀的继承人后再行分封。
　　然而史坦尼斯作为风息堡的第一继承人是毋庸置疑的，他的弟弟蓝礼还只是一个孩子，对他构不成任何威胁。
　　至少史坦尼斯是这么认为的。
　　甚至在长兄劳勃没有诞下子嗣之前，他作为弟弟甚至可以被当做铁王座的第一继承人。
　　但史坦尼斯如今突然有了一股不好的预感。
　　原因可能是和哥哥糟糕的私人关系，还有君临方面迟迟没有的消息。
　　“或许劳勃只是想要先收复了龙石岛。”
　　史坦尼斯松开了揉捏太阳穴的手指，叹了一口气，然后自言自语道。
　　眉心肌肉凝成的疙瘩也略微松开了一些。
　　虽然和哥哥的关系并不和睦，也对于他的处事方法略有微词，但史坦尼斯依然忠心耿耿，没有丝毫怀疑过自己的兄长。
　　他知道劳勃对于坦格利安有多么憎恨，他在内心给了自己一个解释。
　　或许是劳勃只是希望先收复了龙石岛，然后再把风息堡交给他。
　　如今。
　　自从雷德温伯爵的舰队从龙石岛铩羽而归后，已经返回了维斯特洛西海岸休养。
　　而劳勃国王收复龙石岛的决心没有丝毫的动摇。
　　史坦尼斯依然待在风息堡内正在加急建造着战船，训练王家海军。
　　如今新建造好的战船已经有大半已经下水，而新训练的水军已经有了一些模样。
　　史坦尼斯雄心满满，认为等到自己的王家海军训练成功之后，收复龙石岛就是轻而易举。
　　“哥哥在里面么？”
　　而在这时。
　　书房门外传来了一个男童稚嫩而又略带兴奋的声音，然而随后便是一个冷邦邦的声音。
　　“抱歉，蓝礼少爷。”
　　“史坦尼斯大人现在不想见任何人。”
　　一名把守在书房外的侍卫阻拦住了风息堡的三少爷蓝礼·拜拉席恩。
　　穿着蓝色天鹅绒上衣的男孩好似头顶被浇了一盆冷水，手里拿着一块亮晶晶的石头也不小心掉在了地上。
　　风息堡的三少爷不知道为何与同龄的男孩略微…有一些不同。
　　虽然他同样也接受一些较为轻松的骑士训练，但实际上他对于舞刀弄枪的兴趣乏乏。
　　蓝礼更加偏爱于收集一些好看的东西。
　　比如他刚刚跟着几名伙伴去海边捡回来了一些漂亮的石头，而在其中这一颗亮晶晶的石头是他最喜欢的。
　　不过因为风暴潮即将到来了，几个孩子还没有玩的开心便被赶了回来。
　　所以蓝礼在回到城堡后，便拿着石头想要跟自己的哥哥史坦尼斯分享。
　　然而没有想到男孩兴冲冲的跑来过来却直接吃了一个闭门羹。
　　蓝礼的情绪瞬间低落下来，微微撅起了小嘴有一些沮丧，从地上捡起来了自己心爱的漂亮石头刚准备离开。
　　而书房内的史坦尼斯全程听到了外面的对话，眉头也微微蹙了起来，最终还是声音平淡的开口道。
　　“蓝礼么？”
　　“让他进来吧。”
　　其实他对于自己这个弟弟还是很关爱的。
　　他们的父母，史蒂芬·拜拉席恩公爵和卡珊娜·伊斯蒙公爵夫人在破船湾出了意外身亡，只留下了一个年幼的弟弟。
　　大哥劳勃的性格狂放不羁，而沉稳老练的二哥史坦尼斯则是扮演起来了严父的角色。
　　然而奈何史坦尼斯并不善于表达自己的感情。
　　而听到了哥哥允许他进入书房，黑色头发的男孩顿时一扫脸上的沮丧，喜笑颜开。
　　然而正在这时。
　　咚——
　　遥远的灯塔方向突兀的传来了悠扬的警钟声。
　　坐在书房内的史坦尼斯微微一愣，古板的脸上竟然出现了一抹错愕，而书房外把守的侍卫还有蓝礼也都愣在了原地。
　　这声音太熟悉了。
　　以至于唤醒了隐藏在蓝礼心底里还没有来得及消失的记忆。
　　就在半年前他们还被困在风息堡内吃老鼠，外面就隔三差五的传来号角声和钟鸣声。
　　当即年仅五岁蓝礼少爷便被吓哭在了当场，现场顿时一片鸡飞狗跳。
　　而整座风息堡内也好不了多少，半年前沉痛的记忆似乎仍然在眼前，士兵们匆忙的跑来跑去，城堡内的仆人乱成了一锅粥。
　　而史坦尼斯是这其中最镇定的，度过了刚刚的错愕之后面容坚毅的男人迅速平稳了心神。
　　然后马上从椅子上站了起来，一把推开书房的大门，看都没有看一眼正坐在地上被吓哭的蓝礼。
　　单手扶着剑柄，面色阴沉大踏步的走向了外面。
　　“七层地狱！”
　　“谁能告诉我到底发生了什么？”
　　而在这时，终于有一名士兵慌慌张张的跑了过来，告诉了史坦尼斯究竟发生了什么事情。
　　“史坦尼斯大人，大事不好了。”
　　士兵跑的上气不接下气，看样子是一口气从瞭望塔那边跑了过来。
　　此刻脸上还写满了惊慌。
　　“海面上出现了大量身份不明的船只，如今正在乘着风暴向着港口袭来！”

第三十八章 风暴中的一把火
　　而在不远处。
　　破船湾的海面上，龙石岛舰队乘着风暴而来。
　　糟糕的天气阻碍了他们的前进，但同样也遮蔽了他们的行踪。
　　哗啦——
　　战船破开了风浪，隐匿在了风暴之中，而大雨依然在倾盆而下，豆大的雨滴噼噼啪啪的砸在甲板上。
　　天空阴沉的可怕，海面之上无数艘战船排列整齐从迷雾中穿行而出。
　　神出鬼没，仿若是从海面下浮出来的一般，若隐若现，如同凭空出现在了风息堡哨兵的视野中。
　　拜拉席恩家族的士兵站在瞭望塔上狠狠揉了揉自己的眼睛，看着隐藏在风暴中的庞大舰队正在快速接近。
　　“这…”
　　“这是…”
　　他甚至有些不敢相信自己的眼睛，然后反应过来后，急忙敲响警报的钟声。
　　然而却为时已晚。
　　舰队已经乘风破浪直指向了风息堡的港口。
　　风息堡是七国上下最坚硬的城堡之一，城堡被厚重的外城墙所环绕。
　　最厚的地方大约有一百尺高，四十尺厚，临海的一侧大约有八十尺厚，坚固异常，城墙由两层岩石以及一个沙子和碎石的夹层组成。
　　墙面呈光滑的弧形，石头之间非常的紧凑以至于连一丝风都出不进去。
　　甚至有传说风息堡是由古老的风暴王使用魔法筑造而成，可以抵抗破船湾恶劣的气候。
　　而风息堡实际上本身并没有港口，临海是一座悬崖，只有一条可以通往风息堡内部的水路，但有一座栅栏门所阻挡。
　　风息堡的港口是为了史坦尼斯训练王家海军而建立起来的。
　　因为本身所处的地理位置较为优越，近海水深，所以风息堡建设港口的难度并不大，在距离城堡不远的地方就是如今王家水军囤积的地方。
　　而如今。
　　这些刚刚下水的王家水军战船全都龟缩在港口内，固定好了绳索，披上了蒙布，为了抵御风暴做足了充分的准备。
　　史坦尼斯从小就生活在风息堡，自然对于破船湾糟糕的天气极为了解。
　　再加上不久前收到了来自学城的警告，近日维斯特洛东海岸即将迎来一场史无前例的巨大风暴。
　　虽然破船湾并不是这一次风暴的中心，所受到的影响并不大，或许只是有一场暴雨。
　　但性格谨慎的男人仍然做好了充分的准备。
　　所以很早之前史坦尼斯便下令所有的战船禁止驶离港口，海军的训练计划也被暂时搁置，所有士兵待在营房内不准登船。
　　因此在这一场风暴来临之前，整座风息堡附近的海域连半个舢板都找不到，自然无法发现悄然来袭的坦格利安舰队。
　　如今坦格利安舰队隐藏在刚刚起始的风暴中，乘风破浪直奔向了风息堡的港口。
　　虽然舰队在风暴中也承受了一些损失，然而这些损失仍然在可以接受的范围之内。
　　毕竟这里距离黑水湾的风暴中心直线距离都已经超过了六百海里，这里只是风暴的边缘而已。
　　只是因为风暴不断地移动，导致了风息堡同样受到了灾难的波及。
　　坦格利安的舰队就这样突如其来的降临，犹如神兵天降一般，打了拜拉席恩家族的士兵一个措手不及。
　　事先没有人会想到坦格利安的舰队会乘着风暴而来，风息堡的王家海军甚至连一艘舢板都没有下海，完全处于一种没有任何防备的状态。
　　然后这一支刚刚初见雏形，甚至还一战没有打过的舰队便遭遇到了毁灭性的沉重打击。
　　轰轰轰——
　　舰队的旗舰黑死神号上的投石机发出了怒号，石弹破空发出了沉闷的声响，直接轰向了远方密密麻麻排列在一起龟缩在港口的拜拉席恩舰队。
　　甚至有不少的石弹裹满了火油布包然后点燃，火油不会被狂暴的雨水所浇灭，飞射而出的火油石弹狠狠轰击在了拜拉席恩舰队的战船上。
　　如果是在海面上排开了阵型作战，或许这些大规模的攻城武器准头没有那么高，然而如今拜拉席恩的舰队全都密集龟缩在港口内。
　　甚至用绳索船锚死死地固定在了岸边，船挨着船紧紧挤在了一起，绳索同样把战船连在了一起，防止他们在风暴中被冲散互相撞击而受到严重的损失。
　　本来史坦尼斯这样的命令并无可厚非，因为这样确实是抵御风暴的最好办法。
　　战舰又没有办法推上岸或是抬到城堡内，只能用自己坚硬的身躯硬扛过去风浪，把船只固定在一起可以有效增加抵抗风暴的伤害。
　　但是在如今遭遇到了袭击，这连在了一起的战船就成为了坦格利安舰队的活靶子。
　　负责操控投石机和弩炮的士兵甚至根本不需要瞄准，只需要拉动绞绳把石弹投射出去就可以命中目标。
　　轰轰轰——
　　拜拉席恩家族新打造的王家舰队在风暴中发出了哀嚎，石弹砸穿了甲板冒着滚滚黑烟的火油点燃了遮挡的蒙布，进而点燃了风暴中的战船。
　　呼~
　　随风而起的火苗在甲板下的船舱内流窜开来，火焰渐渐升腾，火蛇飞舞，点燃了船舱内囤积的粮草。
　　支撑甲板的支柱在大火中被吞没，随后轰隆一声垮塌了下去，整座战船被赤色的火光包裹，然后终于分开了海水，渐渐沉没了下去。
　　然而，还有更多的战船被火油石弹所砸中，甚至后来坦格利安的舰队直接把火油桶通过投石机发射了出去，更加助长了火势。
　　顷刻间。
　　距离风息堡不远的港口。
　　一场大火在暴雨之中熊熊燃烧了起来，拜拉席恩家族的舰队被火焰完全吞没，浓郁的滚滚黑烟直冲上了天际，火光映红了整座天空。
　　而远方的黑死神号的二层甲板上。
　　韦赛里斯就站在暴雨狂风之中，没有缩进船舱内，因为他想要更加直观的感受到战争真实的样子。
　　因此男孩被淋了一个落汤鸡，银金色的长发都黏在了白净的小脸上，水珠不断地顺着脸颊滑落了下来。
　　然而韦赛里斯一双淡紫色的眼眸却格外的明亮，眼眸中倒映着远方的那片火海。
　　“这一把火烧掉了篡夺者未来五年想要入侵龙石岛的野望。”

第三十九章 风暴降生
　　“这一把火烧掉了篡夺者未来五年想要入侵龙石岛的野望。”
　　站在男孩身边的老爵士轻轻咳嗽了一声，然后开口道。
　　韦赛里斯微微转过了头看了一眼站在自己身边的小老头，他不知道对方这个五年的数据具体出自于哪里，有没有什么证据来佐证。
　　但他也明白这一把火烧下去，确实让龙石岛暂时安全了。
　　篡夺者战争还没有结束，拜拉席恩的那个胖子，哦不，未来是个胖子，他坐的王位还没有那么安稳。
　　篡夺者战争自从自己的兄长雷加战死之后形式便陡转直下，坦格利安一场胜仗都没有打过，接二连三的战败，最后直接丢掉了铁王座。
　　而如今韦赛里斯的这一把火算是为坦格利安家族未来的漫漫长夜之中点燃了一盏明灯，至少略微提振了一下现在低迷到了极点的士气。
　　不过，其实这一把火和韦赛里斯的关系也并不是很大。
　　他其实最根本的目的只是依仗着先知先觉的优势，不想让龙石岛舰队葬身在风暴中。
　　所以想要让舰队逃离龙石岛的风暴旋涡。
　　然而没有想到一个小孩子给出来的近乎于大胆的建议，竟然阴差阳错被采纳了。
　　杰弗里爵士最终拍板决定了和风暴赛跑突袭风息堡。
　　然后便在史坦尼斯根本没有想到的情况下，坦格利安舰队便从风暴中驶了出来。
　　直接打了他一个措手不及，把拜拉席恩舰队全都堵在了港口中，一把大火完全付之一炬。
　　未来甚至注定会成为维斯特洛海战史中最为经典的案例之一。
　　然而韦赛里斯实际上只是给出来了一个建议，所起到的作用微乎其微，后续的指挥、作战、突袭跟他半毛钱关系都没有。
　　他只是站在小老头的身边吹了吹海风，淋了一场大雨。
　　虽然是韦赛里斯主动要求站在外面观战，但不知道为何老爵士并没有把这个碍事的小孩赶回去。
　　而是主动把他带在了身边，就连开作战会议时韦赛里斯都站在一边旁听。
　　...
　　而在风息堡的城头。
　　史坦尼斯手扶着冰冷的城垛，面容紧绷，身体挺得很直，宽阔的肩膀承载着山岳。
　　此时他的全身上下都被雨水淋湿，而他的心也和这雨水一样冷。
　　年轻的铁王座继承人望着远方港口冲天而起的大火，握紧了拳头，五指竟然在冰冷坚硬的城垛上抓出来了薄薄的石粉，手指也在不自觉间被磨破，城砖的白痕上染上了鲜血。
　　然而此刻史坦尼斯对于疼痛已经浑然未决。
　　他只感觉自己的呼吸微微有些急促，胸膛不断地剧烈起伏，然后眼前的视野也在渐渐的模糊，看不真切。
　　随后便是天旋地转。
　　“大人！”
　　身边的侍卫发出了惊呼。
　　然后赶忙抱住了史坦尼斯，没有让他晕厥过去掉到了城墙之下。
　　否则风息堡这百尺高的城墙史坦尼斯一但失足掉了下去，那便真的是十死无生的结局。
　　国王的亲兄弟，铁王座的继承人从城墙上掉下去摔死了，那就真的成了一个笑话了。
　　“克礼森学士呢？”
　　“快！”
　　“快找学士过来！”
　　侍卫抱着已经晕厥过去的史坦尼斯大声呼喊道。
　　然后有其他士兵匆忙跑向了城堡内，去找服务于拜拉席恩家族的克礼森学士过来。
　　...
　　而与此同时。
　　遥远的龙石岛上。
　　外界是宛如末日降临般的可怕景象，阴沉的天空厚厚的乌云近乎压在了地上，狂风之中掺杂着暴雨的加入。
　　豆大的雨水倾泻而下拍打在了这座坚固的城堡之上，龙石岛上的‘巨龙’仰天咆哮，似乎正在对抗着这一场可怕的灾难。
　　作为这一场维斯特洛史无前例的巨大风暴潮的中心地带，龙石岛高高耸立在波涛汹涌的大海之上，任由可怕的巨浪拍在了崖壁上，发出了巨大的轰鸣声。
　　天空阴沉的可怕，海浪变得狂躁不安，嚣张肆虐起来。
　　闪电划过了天空，照亮了这座在滔天巨浪中巍然不动的巨龙。
　　霎时间天空和大地一亮。
　　咔——
　　而雷声也随之响起。
　　轰隆隆——
　　外界宛如世界末日，而在石鼓楼内则是戒备森严。
　　“快！”
　　“这边把水堵住！”
　　整座龙石岛的士兵几乎全都集中在了城堡之中，高度紧张排洪抗灾。
　　曾经的红堡教头时隔了大半年的时间再一次披上了盔甲，单手扶着剑柄，亲自把守在大门之外，只是他的脸色微微有些难看。
　　这糟糕的天气激发了他身上的旧伤，曾经几乎被一剑贯穿了腹部的旧伤在这样的雷雨天气下就如同有无数蚂蚁趴在上面啃食一般瘙痒疼痛，几乎无法承受。
　　而作为雷加指定的龙石岛代理城主，来自多恩的私生子沙德爵士也出现在门外，他并肩坐在了威廉爵士的身边，眼眸有一些飘忽不定。
　　所有人都很紧张。
　　因为怀有身孕的蕾拉王后在今天终于有了反应，急忙找来了产婆还有几名侍女的帮助，如今王后陛下正在屋子内生产。
　　而在屋子内。
　　外面电闪雷鸣风雨交加无疑是影响到了产妇的心情。
　　银色的长发披散在了床上，蕾拉王后的意识已经渐渐有些模糊。
　　女人张开了双腿尽力想要生下自己的孩子，然而世间不是所有的事情都会是一帆风顺的。
　　女人生孩子无疑是最艰难的事情之一。
　　“快！”
　　“快止血！”
　　屋子内经验不是很足的产婆还有王后的侍女手忙脚乱的帮助着王后生产。
　　然而此刻王后身下的鲜血就仿若止不住般的流淌下来。
　　再加上蕾拉王后本身就已经是当上了祖母的高龄产妇，就算韦赛里斯曾经一直催促着她多锻炼身体，但女人的身体还是已经无法承受这样折磨。
　　最后还是放弃了抵抗。
　　“乔安娜。”
　　女人的意识已经彻底模糊，意志崩溃不在抵抗，干裂的嘴唇轻启念着过往的名字。
　　“博尼佛。”
　　“伊里斯。”
　　蕾拉的眼前似乎看到了她的一生，正在快速的重新放映。
　　“雷加。”
　　“韦赛里斯...”
　　“我...我的孩子们...”
　　一滴晶莹的泪珠从眼角滑落下来。

第四十章 丹妮莉丝·坦格利安
　　蕾拉王后因为遭受过数次打击，心病难愈，本身精神已经到了崩溃的边缘，甚至隐隐有了疯癫的前兆。
　　哀大莫过于心死。
　　当银发女人自己已经放弃了求生的欲望，就连七神都无法拯救陷入困顿中的王后。
　　最终蕾拉·坦格利安意识模糊，口中不断地重复着刚刚念出来的名字，她这短暂的一生中对她最为重要的人。
　　女伴乔安娜，初恋博尼佛，兄长同时也是丈夫的伊里斯，她的长子雷加、次子韦赛里斯。
　　然后终于在病榻上咽下了最后一口气。
　　而蕾拉王后在临终前还是有一阵短暂的意识清醒的阶段。
　　她似乎明白了自己即将离开这个世间，流着眼泪亲手抱了抱带走自己性命的小女儿，并且为她起了一个好听的名字。
　　丹妮莉丝·坦格利安。
　　襁褓中的女婴紧闭着双眼，脸上皱皱巴巴的看起来不是很好看，银色的头发紧贴在了头皮上。
　　她于这一场风暴中降生，然后蜷缩在了一起终于发出了嘹亮的啼哭声。
　　而与此同时。
　　轰——
　　龙石岛的上空突然一声惊雷炸响，电光照亮了整片天空，大雨倾盆而下。
　　不知道多少人都被吓了一跳，震得坐在门外的教头手中的东西都掉落在了地上。
　　然后赶忙弯腰捡了起来。
　　这是他闲来无事用匕首在一个小木块上雕刻出来的人形木偶。
　　隐约可以看得出来是一个女人，但却并没有五官看不出来具体的身份。
　　...
　　而在远方。
　　君临。
　　一只通体乌黑的渡鸦穿过不染一尘的湛蓝天空，俯瞰着身下的这座巨城，微微歪了歪脑袋，两侧高速的气流带动它的羽毛。
　　扑棱棱——
　　随后渡鸦扇动翅膀降低了高度，最终飞抵了位于君临城中伊耿高丘之上的红堡。
　　沙沙...
　　花白凌乱的胡须在风中凌乱，派席尔大学士看起来已经无比沧桑，腿脚也有些不灵便颤颤巍巍的走了过来。
　　随手扔给了渡鸦一片零嘴，然后取下了渡鸦腿上的信件。
　　派席尔大学士展开了这封信件，简单打量了一下，看清楚了其中的内容，随即脸色骤然变化。
　　然后腿脚都仿若变好了一般，马上拢起了长袍快步走向了梅葛楼。
　　而从一旁路过的几名侍女看到了这样象征着医学奇迹的一幕，都微微有一些目瞪狗呆的站在了原地。
　　这是一封来自于风息堡的信件，它带来了一个糟糕的消息。
　　史坦尼斯领命负责监督修建的王家舰队，在风息堡休整准备抵御风暴时，遭遇到了坦格利安舰队的突袭。
　　对方出人意料的乘着风暴，从海面上发动了进攻，打出来了一场近乎于完美的海战经典案例，兼具着胆大、心细还有魄力，甘心承受风暴带来的损失也要破釜沉舟一举摧毁拜拉席恩的舰队。
　　史坦尼斯根本没有没有想到坦格利安家族的舰队居然会如同神兵天降般的突然出现在了破船湾的海面上，让所有舰队都为之恐惧的风暴反而为对方隐匿了行踪。
　　这一战的结果是直接把这一支铁王座花费了巨大代价想要打造出来，并且抱有很大期待的王家舰队葬身在了大海。
　　派席尔大学士自然也知道事情的严重性。
　　因为他背叛了坦格利安家族，如果有朝一日坦格利安卷土重来，恐怕第一个要死的人里就有他。
　　而这个老头还不想死。
　　所以这位怕死的大学士也顾不得再装作‘步履蹒跚’。
　　而是匆匆忙忙的赶去了梅葛楼，向新国王劳勃·拜拉席恩报告这件事情。
　　...
　　“什么？！”
　　正坐在梅葛楼国王的卧室里开怀畅饮的年轻国王听到了这个消息大吃了一惊。
　　随后站起身来一把夺过了派席尔大学士手中的这封信，上下打量了起来。
　　国王卧室内的气氛微微有些凝固，站在劳勃身边负责倒酒的侍者，还有被一把夺走了信件不小心摔倒在地上的派席尔都惊若寒蝉，不敢言语。
　　因为任谁都能够感受得到如今劳勃国王内心积酝的愤怒。
　　年轻雄壮的国王站起身来好似一座大山，浓密的黑色头发和胡须挓挲，一双眼眸中喷吐着怒火，正在宽敞的国王卧室内大踏步的来回踱步。
　　随后毫无征兆的一脚踹翻了眼前的方桌。
　　轰——
　　桌面上的酒杯书籍还有君临各方面的消息都散落在了地面上。
　　而端着酒壶的侍者还有派席尔大学士都被吓了一哆嗦，头发花白的老人坐在了地面上也脸色苍白半天没有爬起来。
　　“陛下？”
　　正在门外把守的御林铁卫队长‘无畏的’巴利斯坦·赛尔弥爵士听到了屋内的动静微微一惊。
　　然后赶忙推门走了进来，然后便看到了正在咆哮的劳勃国王，
　　“七层地狱啊！”
　　“史坦尼斯这个废物！”
　　国王卧室内响彻了劳勃国王如同闷雷般的怒吼声，震得人耳膜微微有一些发鼓，甚至门外的走廊也能听的一清二楚。
　　“我就是派出去一条狗来当指挥官也不会让王家舰队全军覆没！对我就应该这么做！至少狗不会让战舰连在一起让该死的敌人一把火全都烧掉！”
　　劳勃·拜拉席恩怒不可遏，对于自己本就因为性格而不喜欢的二弟更加的深恶痛绝。
　　本来他以为史坦尼斯虽然古板倔强，但在打仗这一方面还是有些本事的。
　　再加上基于对亲兄弟的信任，所以才把这样重要的任务交给了他，但没有想到史坦尼斯居然把这件事情给搞砸了。
　　他一刻也无法忍受‘恶龙的孽种’还能够继续存活在这个世界上，对于坦格利安家族的憎恨只有他才能深切感知。
　　然而没有想到他花费了那么大的代价，投入了近乎无底洞般的金龙，甚至去找凯岩城和铁金库贷款，竟然仅仅换来了这样的一个结果。
　　‘恶龙的孽种’非但没有死，反而跳到了他的脸上拉屎。
　　而身披白袍的巴利斯坦爵士没有言语，只是微微弯腰，从地上捡起了这一封被扔到了地上的史坦尼斯的亲笔信然后目光上下扫了过去。
　　看清楚了事情的原委，随即愣在了原地。

第四十一章 御前首相
　　他没有想到坦格利安家族竟然在这样恶劣的局面下完成了绝地反击。
　　‘无畏的’巴利斯坦爵士本来以为坦格利安已经大势已去。
　　他对于铁王座忠心耿耿，曾经还想要为坦格利安王朝尽忠请求一死。
　　但是没有想到他的勇敢另劳勃·拜拉席恩折服，于是赦免了他的罪行，并且请求巴利斯坦·赛尔弥成为新国王的御林铁卫队长。
　　白袍骑士此刻单手扶着剑柄，看着房间内被踹倒的桌子、洒落的葡萄酒、黏在了葡萄酒上散落满地的文书、战战兢兢的大学士和侍者，还有一个正在暴怒中的新国王。
　　如同钢丝球般挓挲的胡须还有毛发，高大健壮的身躯披着大氅，就像是一头陷入疯狂的棕熊，怒火滔天。
　　不停地打砸着屋子内的物品，发出响亮的声音，在厅堂外都可以听得很清。
　　而环视四周，入目之中也全是狼藉。
　　然而白袍骑士静静的看着眼前的一切，单手扶着剑柄没有言语更没有开口劝说国王息怒。
　　骑士眼角的鱼尾纹有些深重，淡蓝色的眼眸目光深邃，然后低下头来看了一眼脚下的地板。
　　轻轻叹了一口气，不由得陷入到了回忆之中。
　　这一幕...
　　他觉得有些似曾相识。
　　曾经他服务的另一位国王，也就是这间房间的上一个主人，被人称之为‘疯王’的伊里斯·坦格利安二世就经常在这间房间内大发雷霆。
　　然后把这里砸成一团乱，甚至下令把触怒他的人通通用‘野火’活活烧死，因为他喜欢听到那折磨的声音。
　　巴利斯坦以为坦格利安的时代已经过去了，‘疯王’伊里斯二世更是已经死在了‘弑君者’的剑下，从此之后或许永远不会再见到这一幕了。
　　然而他没有想到仅仅半年多的时间，他就再一次见到了这样似曾相识的场景。
　　“‘无畏的’巴利斯坦·赛尔弥爵士！”
　　而在这时。
　　正在陷入暴怒中不断踱步打砸的劳勃国王突兀的猛然站住了脚步。
　　随即抬起头来目光炯炯的望向了站在门口，一只手拿着史坦尼斯亲笔信正在沉思的御林铁卫队长。
　　国王的声音低沉而有力。
　　虽然表面上看起来劳勃已经控制住了自己的脾气，但这充满暴躁的声音中依然可以听得出来蕴藏着无限的怒火。
　　然而与‘疯王’有区别的是，劳勃并不会把这些怒火撒在不相干的人身上。
　　更加不会动辄把人活活烧死取乐。
　　“陛下。”
　　而听到了劳勃国王的声音巴利斯坦爵士微微回过神来，放下了手中的史坦尼斯的亲笔信。
　　然后扬起了头，目光直视着国王没有任何的偏移。
　　“速去首相塔把琼恩·艾林大人请过来！”
　　“我有非常重要的事情要和他商议。”
　　劳勃国王的声音洪亮震耳，嗓门就好像圣堂的大钟。
　　他似乎在内心做出了一个非常重要决定，然后迫不及待的想要把他的养父，鹰巢城公爵如今的御前首相琼恩·艾林大人找过来给他参考参考。
　　劳勃非常依赖这一位老公爵，因为这一位老人勇敢、正直、并且富有智慧。
　　如果不是老公爵在篡夺者战争开始之前勇敢的张开了羽翼保护住了他的两个养子，而是屈服于‘疯王’的话，现在劳勃和艾德两个人早就成为一把枯骨了。
　　更加不会有如今的劳勃国王和艾德·史塔克公爵。
　　所以劳勃对于老公爵十分敬重和依赖，不论做出什么样的决定都要参考他的意见。
　　用艾德·史塔克的话来说。
　　“在这个世界上或许也只有琼恩·艾林才能够管得住劳勃，就连劳勃已经死去的亲生父母都无法让这个混蛋改邪归正。”
　　然而白袍骑士听到了国王的话微微蹙了蹙眉头，却站在原地没有动。
　　“嗯？”
　　“还不快去！”
　　劳勃看到巴利斯坦没有马上执行他的命令，顿时怒火再一次向上窜了窜，一双眼眸紧紧的盯着这位白袍骑士然后开口责问道。
　　然而巴利斯坦爵士不为所动，目光静静的望着仍然火冒三丈，像是一头暴怒棕熊的国王。
　　随后微微叹了一口气，声音平静的开口道。
　　“陛下，难道您已经忘了...御前首相大人已经离开君临一个多月的时间了。”
　　拜拉席恩王朝建立，然而七国并没有一统，多恩没有臣服在新王之下，甚至就连铁群岛的葛雷乔伊家族都没有主动来到君临表达臣服。
　　而如今。
　　老公爵作为御前首相，鞠躬尽瘁，尽力打扫着这一场耗时两年多，席卷整座维斯特洛大陆的战争所带来的伤痛。
　　整座国家已经度过了新王加冕时期的百废待兴，终于步入了正轨，但仍然没有恢复到坦格利安王朝战争前夕的状态。
　　而多恩的问题则始终是如鲠在喉，成为了新王朝必须要解决的问题。
　　于是在一个多月前。
　　老公爵终于做足了准备，带上了勒文·马尔泰亲王的尸骨踏上了前往多恩进行和平谈判的路途。
　　试图平息多恩因为勒文亲王和伊莉亚·马尔泰及其儿子伊耿之死而引发的怒火。
　　然而让巴利斯坦·赛尔弥爵士没有想到的是，老公爵为了国家的一统，这么大的年纪了仍然千里迢迢的出使多恩。
　　而坐在君临整日享乐的国王却忘记了这件事，或者是压根就从来都没有记住过。
　　自从琼恩·艾林大人离开了君临，国王就整日放纵，吃喝嫖赌，没有丝毫理会过国事。
　　全都堆积起来等待老公爵回来再处理。
　　“嗯？”
　　“琼恩·艾林大人已经离开了君临？”
　　听到了白袍骑士的直言，劳勃国王那一张略微有些发福的脸颊上清晰地写满了错愕，刚刚一肚子的怒火也因为这一打岔消减了不少。
　　他确实已经记不起来这件事情了。
　　但听到了巴利斯坦这么一说，似乎...稍微有了那么一点点的印象。
　　原来如此。
　　劳勃国王恍然大悟。
　　怪不得这段时间老头子都没有跑过来劝说他不要只顾着吃个痛快、嫖个痛快。
　　原来是他已经离开了君临去往了多恩。

第四十二章 争吵
　　“既然…首相已经离开了君临，那么这件事就不用烦劳他了。”
　　略微有些发福的国王微微被噎了一下，但却随即摇了摇头继续开口道。
　　他转过了头望向了坐在地上正在磨磨蹭蹭呻吟的派席尔大学士，双目微微一瞪。
　　“装腔作势！”
　　“还不赶快爬起来！”
　　劳勃·拜拉席恩虽然摘下了盔甲坐上了铁王座仅仅半年的时间，但身材却好像吹气球般快速鼓了起来，
　　然而快速堆积的脂肪也无法消弭掉他曾经雄壮的肌肉，只是把它们暂时掩盖在了脂肪之下而已。
　　甚至发福之后的劳勃国王比他当初征战沙场时更加的不怒自威，仅仅只是一瞪铜铃般的眼睛，坐在地上扶着腿装模作样的派席尔大学士便浑身一哆嗦，然后赶忙从地上爬了起来。
　　“陛下。”
　　“速发一封信，召集所有封臣，我要亲自攻打龙石岛！”
　　劳勃国王咆哮道，他无法容忍坦格利安继续存活在世间，本来他以为王家舰队打造好之后驶过黑水湾攻下龙石岛是轻而易举的事情。
　　毕竟新打造的王家舰队投入了近乎无底洞般的金龙，劳勃·拜拉席恩为了巩固海疆，舰队建造预想的规模就已经是整座维斯特洛大陆上最大的一支舰队了。
　　甚至综合实力已经超过了往日实力最强的铁舰队。
　　拜拉席恩家族所打造的舰队规模、吨位、士兵人数全都远远在龙石岛舰队之上，更何况这一支驻扎在龙石岛的坦格利安舰队其中不少的战船都已经老旧不堪了。
　　海上作战的战术和士兵素养虽然也很关键，但相对来说战舰的实力更加重要，船足够大，足够结实就能够无往不利，仰仗的都是硬实力。
　　而这样一支投入巨大，实力更强的舰队和一支老掉牙的舰队相遇结果如何，自然一目了然。
　　但是史坦尼斯就这样把王家舰队给葬送在了大海，劳勃在愤怒之余也感受到了深深地威胁。
　　不知道为何。
　　坐在了铁王座上仅仅半年的劳勃，已经和当初那个勇猛无畏的风息堡公爵发生了显著地变化。
　　不只是在体型上。
　　如今劳勃愤怒的咆哮，要求召集所有效忠于他的贵族发兵攻打龙石岛。
　　而头发胡须花白的派席尔大学士听到了劳勃国王的话，顿时目瞪口呆的站在了原地。
　　虽然红堡内人人都知道国王性格豪爽不羁，如果换句不好听的就是冲动鲁莽，但他也没有想到劳勃国王竟然会如此疯狂。
　　一个小小的龙石岛，环境恶劣，人口稀少，满打满算也仅仅只有一个小渔村而已。
　　这样的一个小岛值得劳勃国王劳民伤财，集结所有封臣去攻打么？
　　“陛下...”
　　派席尔大学士微微有些慌张，嘴唇哆哆嗦嗦，然后想要劝说什么。
　　而在这时。
　　一旁沉默未言的御林铁卫队长突然开口道。
　　“陛下。”
　　巴利斯坦·赛尔弥爵士单手扶着剑柄，纯白的披风垂在地面上，他微蹙着眉头望着国王的眼睛。
　　“逃到了龙石岛上的仅仅只是一对孤儿寡母。”
　　“他们对您的位置产生不了任何的威胁。”
　　如今维斯特洛大陆从长城到南境，几乎都在劳勃的手中，首相琼恩·艾林也去安抚多恩，相信七国很快就能一统。
　　而龙石岛上的孤儿寡母要人没人要资源没资源，只有一支破舰队，根本无法威胁到维斯特洛的安危。
　　“您没有必要为了一个手无缚鸡之力的孩子和女人而大动干戈，这样会有损您的荣誉。”
　　他虽然现在服务与拜拉席恩，但他从未告诉过任何人他曾经发过誓，如果他看到在泰温·兰尼斯特展示雷加孩子尸体时，劳勃露出了笑容，那么他一定不会对劳勃效忠。
　　而且。
　　这世界没有任何东西可以阻止他杀死劳勃。
　　不伤害女人和儿童是巴利斯坦·赛尔弥作为骑士所遵守的荣誉和底线。
　　然而巴利斯坦的这句话就好像是点燃火药桶的引线，瞬间引爆了劳勃国王的怒火。
　　“以前没有给你说清楚，那我现在就再说一遍！”
　　“巴利斯坦·赛尔弥大人！”
　　“我要他们死！他们母子二人一起死！我不想看到任何一个恶龙的孽种继续存活在这个世界上！”
　　愤怒的劳勃国王就像是一头暴怒中的棕熊，坚硬的毛发挓挲，口水喷出来了老远，怒视着巴利斯坦，希望用自己的气势吓倒对方。
　　然而白袍骑士双眸微凝皱着眉头，没有被国王的气势所吓退，依然在望着对方的眼睛。
　　而派席尔大学士被眼前这种局面给吓坏了，连忙颤颤巍巍的开口劝说道。
　　“陛下。”
　　“七国都在您的脚下，您可以轻而易举集结无数的骑士，然而骑士们的战马没有办法游过大海。”
　　须发皆白的大学士是站在御林铁卫队长这边的。
　　但他并不是为了遵守荣誉，认为不应该对女人和孩子动刀，他其实并不反对杀死蕾拉王后和韦赛里斯王子以绝后患，甚至他还收到了消息韦赛里斯在龙石岛也已经加冕了。
　　但是在他看来劳勃国王也有点太小题大做了。
　　而且眼下还有一个重要的问题，之前也一直讨论过，那就是如今拜拉席恩王朝并没有舰队，因此才花大力气打造舰队。
　　如今伴随着新打造的王家舰队全部覆灭，拜拉席恩也就暂时失去了对于大海的奢望。
　　派席尔大学士声音颤颤巍巍的开口道。
　　“雷德温伯爵的舰队受到了损失，如今已经返回了青亭岛休整。”
　　“至于铁舰队...”
　　“您似乎忘记了，铁群岛的巴隆·葛雷乔伊至今没有来到君临向您表示臣服。”
　　派席尔大学士一边说也在一边看着劳勃国王的脸色，他尽量用委婉的语言避免触怒到对方。
　　然后把如今的现状告诉了他，现在劳勃国王的手中没有一支可以作战的舰队，大海就是坦格利安余孽来去自由的地方。
　　...
　　而第二日。
　　君临内已经传遍了王家舰队覆灭在港口的消息。
　　瞬间如同一颗炸雷般轰动，人人都在传言着坦格利安即将卷土重来。
　　而远方。
　　韦赛里斯还有得胜归来的龙石岛舰队也已经踏上了归途。
　　哗啦——
　　劈波斩浪，驶向了远方。

第四十三章 归来
　　哗啦——
　　战船破开了平静的海面，安静的行驶在午后的阳光之下。
　　风暴过后的大海安静的就像是一位端庄的少女，平整如镜面般的海面映衬着金灿灿的阳光，温柔的海风如同少女的素手轻轻拂过了男孩的脸颊。
　　韦赛里斯依然站在黑死神号最高的甲板上，迎着海风感受着温柔的抚摸，银金色的卷发随风飘动，可爱的小脸上写满了安静。
　　这是他来到这个世界后，第一次微微放下了一些此前一直悬着的心。
　　不同于之前老学士的开导，这一次韦赛里斯真的感受到了曾经如芒在背的危机感暂时缓解了许多。
　　至少在这一战过后眼前的威胁暂时被解除了，让他可以松上一口气，多一些喘息之机。
　　“快到龙石岛了。”
　　而在这时。
　　下方甲板上的士兵们中传来了欢呼声，原来是看到了熟悉的岛屿，明白距离回家已经不远了。
　　其实这一支舰队的士兵们中，龙石岛上的人并不是很多，主要以君临附近的王领为主，士兵大多都是在这里募集的。
　　甚至还有部分是来自其他地域，西境、高庭、风暴地等等，包括狭海对岸东大陆的佣兵也有一些。
　　对于这些士兵来说，家的概念早就已经模糊。
　　他们都是穷苦人，生在这样的时代只要不是贵族，几乎很难出头，身高体壮可以当士兵已经算是一条还不错的出路了。
　　至少他们可以抢掠别人，而不用担心盗匪敢来攻击他们。
　　比如在君临想要当一名金袍子不但对于身体素质有要求，还需要花一笔对于平民来说不菲的金钱来贿赂征兵官。
　　而如今士兵们欢呼的是终于回到了龙石岛，这一次的战争又顺利的活了下来，并且长时间在舰船上生活也会让人麻木，他们渴望重返陆地。
　　而韦赛里斯内心其实也微微有些雀跃，淡紫色的漂亮眼眸中清晰地表露出来了这一点。
　　随后银发男孩手扶着栏杆，转过头来望向了另一边。
　　根据航海图显示，舰队正在从尖角旁的一侧通过，正在穿行过喉道，这里是东大陆和维斯特洛主要的海运通道之一。
　　“那边...就是潮头岛么？”
　　韦赛里斯站在甲板上，稚嫩的小手扶着栏杆，张望着远方出现在海平面上的岛屿轮廓。
　　随即转过头来，有些好奇的问身边的士兵。
　　“是的，殿下。”
　　一名身披着皮甲腰间悬挂着长剑，脸庞有一些微胖看起来憨态可掬的黑发士兵连忙点头道。
　　如今老爵士正在船舱内休息，跟随在韦赛里斯身边的是一名他身边负责处理文书的事务官。
　　老爵士更换掉了以前的卫兵，现在这位身材微胖的事务官负责保护韦赛里斯的安全，并且为韦赛里斯回答一些问题。
　　不知道老爵士这么安排出于什么样的考虑。
　　或许是当初的卫兵不称职，也或许是韦赛里斯的问题真的很多。
　　如今出现在舰队视野范围中的是一座岛屿的轮廓，士兵们之所以欢呼就是看到了这里。
　　而在出发之前因为风暴将至的缘故，海面上的能见度很低，韦赛里斯没有看到这座近在咫尺的岛屿。
　　但是他也知道对方的名字。
　　潮头岛。
　　潮头岛本应是龙石岛公爵的臣属，这座岛屿的主人是同样拥有瓦雷利亚血统的瓦列利安家族。
　　曾经跟坦格利安家族关系密切，频繁联姻，不过这种关系在伊耿三世之后便没有再继续联姻。
　　而瓦列利安家族昔日也是维斯特洛海洋上的霸主之一，然而在‘血龙狂舞’时期遭遇到了沉重的打击，最终逐渐衰败下来。
　　这些都是曾经的丹尼尔学士给韦赛里斯讲解的，老学士要求韦赛里斯熟读各个家族的家史，牢记他们的族徽，箴言。
　　而如今。
　　瓦列利安家族明面上并没有投靠篡夺者，但同时也拒绝了龙石岛的召唤，似乎正在作壁上观。
　　韦赛里斯记着他和母亲刚刚来到龙石岛的时候，蕾拉王后就曾经召集过所有龙石岛的臣属，然后事实上没有任何人响应蕾拉王后的召唤。
　　潮头岛虽然距离龙石岛很近但也没有半点回应，就好像是没听到没看到一般。
　　韦赛里斯当然明白这位远方亲戚的选择。
　　但表达理解的同时，他也必须要小心这个邻居可能的反水。
　　“瓦列利安也有一支舰队。”
　　而在这时。
　　韦赛里斯和事务官的身后传来了一个声音。
　　老爵士从船舱中走了出来，他听到了两个人的对话，而甲板上的两人也转过头来。
　　“莫佛德·瓦列利安也是一个好战之人。”
　　杰弗里爵士头顶花白的头发飘动，沧桑的脸颊上还有一些老人斑，一只手扶着腰带望着远方。
　　“但是可惜舰队或许已经葬身大海，莫佛德伯爵同样丧失了勇气。”
　　韦赛里斯可以听得出来老人口中淡淡的嘲讽之意，他微微有些好奇，但是并没有深入去追问。
　　这一场史无前例的大风暴摧毁了出现在这片海域上的任何船只，哪怕只是一片木板，甚至有许多岛屿都被海啸淹没了。
　　老爵士的话同样也是告诉韦赛里斯不必担忧瓦列利安家族，他似乎听出来了韦赛里斯的话里有话。
　　坦格利安的舰队从潮头岛旁穿过但却并未登陆或者是打个招呼，但却让岛上之人惊若寒蝉。
　　韦赛里斯站在甲板上在距离这座岛屿最近的地方，终于看到了城堡上受到惊吓的人们慌张的身影，人头攒动，似乎都在张望着这个方向。
　　他们害怕坦格利安舰队会因为之前沉默的行为而劫掠潮头岛。
　　然而杰弗里爵士和韦赛里斯都没有这样的打算。
　　舰队贴的这么近从潮头岛旁经过，其实也只是携着大胜之威警告一下岛上居心叵测的人们。
　　最好慎重做出选择。
　　随后坦格利安舰队驶向了远方。
　　潮头岛距离龙石岛很近，甚至不过三十海里。
　　不到半天的时间。
　　夕阳西下，舰队终于破开了海面上的红霞回到了龙石岛。

第四十四章 哭泣
　　舰队远征归来自然引起了龙石岛上的轰动。
　　其实在舰队返回的途中，这一场大胜的消息已经伴随着渡鸦的翅膀传播开来了。
　　先是在君临闹得沸沸扬扬，人一多就容易出问题，君临人口密集而又繁杂，自然是传播速度极快。
　　而金袍子们还没有清闲几天，又再一次鸡飞狗跳的到处抓人。
　　然后消息便由君临开始扩散开来，经由往返两座大陆中间停靠龙石岛休整的商船带了过来，甚至比坦格利安舰队来的更快一步。
　　坦格利安舰队在破船湾一战覆灭了所有拜拉席恩舰船，但是传言在经由口口相传之后发酵成为了另外几种不靠谱的版本。
　　第一种是坦格利安王族在龙石岛唤醒了沉睡的瓦雷利亚龙王，还有的说法是他们挖掘出来了曾经祖先遗留下来的宝藏。
　　至于最后一种则是更加的魔幻了，传言小王子韦赛里斯在龙石岛血祭唤醒了骨龙，然后亲自驾驭着龙重演当年伊耿征服维斯特洛的战争，火烧了风息堡。
　　然而传言有种种，最终最可信的就是韦赛里斯真正的站在了众人的眼前。
　　舰队驶进了港口然后经过了一番周折终于停靠固定好了船只。
　　韦赛里斯站在船头还有众多的士兵一起等待着下船，银金色的长发飘动，男孩依然穿着皮甲看起来英姿飒爽。
　　一双淡紫色的眼眸望向了远方，随后又低了低头看了看下方的人群。
　　龙石岛作为风暴的中心，自然受到了非常严重的打击，如今韦赛里斯入目可及的范围之内，龙石岛似乎与他记忆中的样子做出了一个大改变。
　　树木被撕裂，土地翻滚泥泞，光秃秃的岛屿现在显得更加嶙峋，如同被无情蹂躏过。
　　而远方的火山依然在冒着滚滚白烟，山石似乎有不少发生了滑坡滚落了下来，距离港口不远的小渔村则是受到了山石滑坡的严重冲击。
　　冲下来的山石到了现在还有不少停留在村庄内，摧毁了房屋和本就可怜巴巴的那么一点能耕种的田地。
　　而小渔村内韦赛里斯还看到了有许多家都悬挂着白布，看样子是有家里人在这一次风暴中出现了意外而丧命了。
　　这座小渔村是龙石岛上唯一的人口来源。
　　他们的生活同样依赖龙石岛的港口出海打鱼，而如今曾经的港口已经支离破碎，海上仍然漂浮着一些木板。
　　韦赛里斯收回了目光望向了下方，可以看到还有士兵们正在加紧修复，大声呼喊着配合上方拉动绳索努力让战船停靠在岸。
　　而下方的迎接人群中。
　　龙石岛代理管家和城主的沙德爵士，此刻他的脸色不知道为何看起来微微有些难看。
　　而在他身边的则是曾经的红堡教头，舍命保护过蕾拉母子二人的威廉·戴瑞爵士。
　　他们两个人站在最前面，而教头的手边还拉着小姑娘蕾妮丝，他们的身后则是仆从和士兵。
　　韦赛里斯站在船上往下看了几眼，跟随在杰弗里爵士的身后在一群士兵的簇拥下，一起走下了黑死神号。
　　踏踏...
　　脚步踏在木质的舷梯上，一步一个台阶。
　　韦赛里斯从战船上走了下来，而在下方港口上迎接的众人看见了银发男孩走下了战船，则是一声未吭然后呼啦跪倒了一大片。
　　“嗯？”
　　手扶着临时搭建的破木简易舷梯，正在走下来的韦赛里斯看到了这一幕微微一愣，他不知道发生了什么，为什么众人要这么做。
　　然而随即刚准备开口询问，便被挣脱了教头的手，跑过来的蕾妮丝给打断了。
　　棕色头发的小女孩紧紧拥抱住了韦赛里斯，眼泪瞬间夺眶而出，而韦赛里斯抱着蕾妮丝，感受到了肩膀被女孩的泪水打湿，内心隐隐有了一种不好的预感。
　　“蕾妮丝...”
　　夕阳西下，男孩半蹲在地面上拥抱着蕾妮丝，微微抿了抿有些干裂的嘴唇。
　　随后又张了张嘴，似乎有一些欲言又止。
　　但最终还是选择没有问出口。
　　舰队到达龙石岛时就已经是傍晚时分，搬运装卸这一次的战利品，再加上港口受到了风暴的打击损毁严重，如今固定好战船才能够下船，耗费的这些时间，天色便已经完全黑了下来。
　　一行人行走在崎岖盘旋的山路上，火把照亮着前路。
　　踏踏...
　　两侧全副武装的卫兵保护着他们的‘小国王’，手里高举着火把，熊熊燃烧的火焰随风跳动，拉长了影子。
　　而一行众人皆是沉默，似乎看起来胜利的喜悦并没有驱散阴霾，都紧闭着嘴没有言语什么。
　　而因为夜晚岛上的温度有些下降，韦赛里斯多披了一件黑色的披风。
　　男孩银金色的长发垂在了柔软的披风上，随风微微摆动，他的右手则是紧紧拉着蕾妮丝的小手。
　　“威廉爵士。”
　　而在这时。
　　韦赛里斯沉默了很久，从下船之后到了现在第一次轻启嘴唇，他似乎已经预感到了什么，但迟迟没有问出口。
　　如今走到了现在终于忍不住，转过了头望向了走在他身旁的教头。
　　“母亲她...”
　　蕾拉王后并没有来到港口，韦赛里斯已经猜到了什么。
　　毕竟这是注定好的命运。
　　他曾经努力试图改变，想要治好母亲的心病，解开她的心结，甚至想要逗她笑，让她开心一点。
　　然而世事难料，许许多多的事情没有出现在韦赛里斯的记忆中，但却出现在了这现实里。
　　蕾拉王后接连受到了刺激和打击，包括老学士的死，后面的刺杀等等。
　　教头脸色微微有些黯然，他听到了韦赛里斯的话，然后默默的摇了摇头，没有开口说些什么，但韦赛里斯已经全都看懂了。
　　心脏如遭重击咯噔了一声，瞬间跌入到了谷底。
　　他早就知道了，他早就猜到了。
　　但是事情真真正正来到了眼前时，还是让他的情绪受到了严重的冲击。
　　韦赛里斯脚步踏上了下一个石阶，然后突兀的停在了半山腰。
　　他的一只手拉着蕾妮丝，手掌却不自觉的微微有些颤抖，瘦小的身体就像是感染了风寒想要剧烈咳嗽一般，弯下了腰，另一只手捂着嘴。
　　“咳——”
　　火把的阴影遮挡，他努力的想要控制着自己的眼泪不要掉下来。
　　他不想让蕾妮丝还有周围的这些人看到他哭泣的样子。
　　但是最终还是于事无补。

第四十五章 安葬
　　夜色深沉之下。
　　韦赛里斯静静地站在半山坡上。
　　哗啦——
　　黑色的毛绒披风随风飘动，微卷的发丝扫过了淡紫色的眼眸。
　　这里是龙石岛那座活火山向阳面的半山坡处，龙石岛上的温度也很高，蕾拉王后的尸体无法保存，所以也就没有等到韦赛里斯归来。
　　作为龙石岛的代理城主，龙石岛公爵雷加王子的钦点的管家，来自多恩的私生子带领着岛上的众人为蕾拉王后举行了葬礼。
　　把这位一生命途坎坷多变的王后安葬在了这里。
　　“母亲的天性开朗活泼，她应该与阳光、清风还有白云为伴。”
　　韦赛里斯站在最前方，声音突兀的开口道，声音被风带到了很远的地方。
　　但...蕾拉王后的墓碑上方则是滚滚白烟。
　　‘血火同源’是坦格利安家族的箴言，蕾拉王后作为一个坦格利安在死后会选择与火作为邻居也并不奇怪，所以韦赛里斯对于母亲安葬的地点也没有什么意见。
　　韦赛里斯站在最前端，而在他的身边还有众多的卫兵簇拥，龙石岛的代理城主沙德爵士就站在他的身后。
　　头上裹着黄色的头巾，眼角还有一些细碎的皱纹，随后微微眯了眯眼睛，眼角的皱纹堆积的更加深沉了。
　　沙德爵士望着韦赛里斯的背影，微微有一些出神。
　　而站在他身边的教头敏锐的发现了这一点，眉头微沉蹙了一下，深深地看了对方一眼。
　　张了张嘴似乎想要说些什么，但是最终还是没有说出口，随即收回了目光，重新望向了蕾拉王后的墓碑。
　　韦赛里斯在墓碑前也没有多说什么，只是静静坐了一会，然后便站起身来。
　　表现的甚至比刚刚听到这个消息时还要平静，没有激动的情绪，只有隐藏在心底里的哀伤。
　　“我们走吧。”
　　银发男孩声音平静微微侧了侧头，火把的光亮下，韦赛里斯俊美的脸颊半边被火光照亮，而另半边则是沉浸在黑暗中看不真切，只有一双眼睛格外的明亮。
　　“是，陛下。”
　　卫兵们听到了韦赛里斯的话赶忙答应道。
　　而他们的称呼不知何时从‘殿下’更改为了‘陛下’。
　　但韦赛里斯对此却没有任何的在意，空有名头没有权利，不论是王子还是国王都没有什么区别。
　　他不在乎一个虚名。
　　甚至，如果可以他宁愿摘掉这些头衔变为一个平凡人，然而现实却不允许他这么做。
　　就算他放弃了国王的头衔，但是他只要还姓坦格利安，身体内还流淌着‘龙王’们的滚烫热血，拜拉席恩家族就永远都不会放过他。
　　韦赛里斯无法逃避，逃避甚至都换不来一个体面地死法。
　　所以他只能勇敢的和对方抗争，用刀剑，用拳头，哪怕是用牙齿撕咬，也要继续抗争下去换来苟延残喘的机会，换来一席可以立足的地方。
　　“韦赛里斯。”
　　而在这时，站在他的身后一直没有言语的教头非常突兀的开口道。
　　“有件事情...”
　　威廉·戴瑞突然开口，甚至忘了如今应该称呼韦赛里斯为陛下。
　　龙石岛的代理城主不知道为何喉咙微微滚动了一下，似乎咽了一口吐沫，然后手掌伸到了腰间的位置上。
　　高举着火把的卫兵之中也有几人悄无声息的互相交换了一下眼神，似乎都看到了对方眼眸中的紧张。
　　而韦赛里斯听到了教头的声音，微微侧过了头望向了对方。
　　银金色的长发微卷包裹在额头上被风吹散开来。
　　然后看着对方欲言又止的样子，抬起手来打断了教头接下来想要说的话。
　　“你说的那件事我知道了，爵士。”
　　韦赛里斯打断了教头的话。
　　“现在我已经累了。”
　　“我们可以明天再说。”
　　教头刚想要说些什么但是被韦赛里斯给堵了回去，微微噎了一下，但是师徒二人的目光对视了一眼，他看到了男孩淡紫色的眼眸中拥有不一样的色彩。
　　韦赛里斯说他知道？
　　可是他刚刚回来怎么知道的？
　　“是么？”
　　中年教头的眉头为微蹙了一下，但在内心斟酌了再三后，最终决定还是不继续说下去了。
　　他刚刚和韦赛里斯对视了一眼，他相信韦赛里斯自己的判断。
　　而另一边卫兵中的几人还有沙德爵士都微微松了一口气，刚刚悬着的心也终于放下了。
　　他们不知道这个以前的红堡教头对韦赛里斯想要说什么，这个人是不是发现了他们的计划，但是眼下都不是计划发动的好时机。
　　小范围的战斗中，威廉·戴瑞的剑术是他们这一次计划的最大阻碍。
　　这位红堡教头的光芒被他那作为御林铁卫的兄长所掩盖，但威廉·戴瑞的剑术也绝对不能小看。
　　他的兄长前伊里斯二世的御林铁卫琼恩·戴瑞也未必能够从他的手中讨到好处。
　　而这样的一位马上步下都能打的骑士，就算是如今旧伤总是复发，有些体弱多病，但也不是他们这几人能够对付的。
　　更何况如今这里对方的人更多一点。
　　随后，一行心怀各异的队伍走下了活火山返回到了龙石堡中。
　　韦赛里斯已经有些疲倦了，在船上白天一整天都没有合眼，一直到了现在夜半三更的时分。
　　但是银发男孩还是坚持去看了一眼，正在被不知道从哪里找来的奶妈照顾的妹妹，丹妮莉丝·坦格利安。
　　未来大名鼎鼎的那个女孩。
　　韦赛里斯来到了奶妈的房间内，这是一个龙石岛上土生土长的妇女，正好不久前刚刚生下了孩子，如今有奶水，便被龙石岛的卫兵找了过来喂养丹妮莉丝公主。
　　银发男孩站在了小小的婴儿床前，强打着疲倦的精神认真的看着躺在柔软襁褓内的小女婴。
　　一抹粗浅的银色短发，一张看起来皱皱巴巴并不可爱的小脸，一双明亮的大眼睛。
　　两人四目相对。
　　她看到了韦赛里斯，然后不知道为什么咯咯笑了起来，咿呀咿呀的伸出手来想要去抓眼前的‘小大人’。
　　而韦赛里斯看到丹妮莉丝的笑容，脸上的疲倦也松解了不少。
　　微微抬起手来握住了妹妹的小手。

第四十六章 叛徒
　　韦赛里斯握住了丹妮莉丝的小手，血脉同源的亲近感一下子便涌了上来。
　　这就是血浓于水。
　　而襁褓中的女婴皱巴巴的小脸上也露出了开心的笑容，咯咯的笑个不停。
　　她现在虽然还不能理解眼前的这个男孩是谁，但血脉中蕴藏的亲近告诉了丹妮莉丝，这个人将会是她此生最亲近的人之一。
　　而韦赛里斯站在婴儿床前微微逗弄了几下自己的妹妹，随后微微打了个哈欠。
　　因为长途跋涉的原因他自己也已经疲惫不堪了，然后不再逗丹妮莉丝了，微微收敛了笑容，站直了身子。
　　站在婴儿床边有些手足无措的是一名年轻的女子，脸上还有一些雀斑，胸口鼓鼓囊囊可以看得出来奶水很充足。
　　她就是卫兵们找来的奶妈，为了抚养丹妮莉丝。
　　然而奶妈此刻有些慌张，这是她来到城堡后见到的第一个大人物，曾经看起来高高在上的代理城主和身披铠甲的骑士都乖乖的站在这个男孩的身后。
　　而韦赛里斯此刻的目光望向了这名抚养自己妹妹的奶妈，淡紫色的眼眸中带着一点审视，上下打量了一下对方。
　　伴随着韦赛里斯的精神力突破了二十，他的目光似乎自带了一种压迫力，与他对视总会莫名其妙的有些退缩。
　　身材很好的奶妈喉咙微微滚动了一下，她从来都没有想过自己竟然有一天会被一个小男孩的目光吓退。
　　屋子内一片安静，微微沉寂了一下。
　　随后响起了男孩在变声期前，如同清泉般悦耳的声音。
　　“赏！”
　　韦赛里斯伸手进怀中，想要摸出来几枚银鹿打赏给对方，以资鼓励，感谢这位奶妈一边带自己的孩子另一边还要分一半的奶水给丹妮莉丝。
　　然而让韦赛里斯尴尬的是，他左摸了摸，右拍了拍，他明明记着自己的兜里应该还有几枚银鹿来着，昨夜在船舱内睡觉前还把玩了一会。
　　难道是在那个时候因为太困睡着，掉到了床底下？
　　这可太亏了，竟然把钱掉到了船舱上。
　　韦赛里斯内心暗暗决定明天一定要去把这个钱给找回来。
　　然而眼下更重要的是如何缓解尴尬的局面...
　　伴随着韦赛里斯那一声清脆的声音，屋子内的几人都微微打了个哆嗦，没有人想到韦赛里斯竟然要豪掷千金。
　　然而韦赛里斯在衣服兜里摸来摸去，却始终没有掏出来什么东西，众人的目光顿时微微有了变化。
　　“这...”
　　屋子内的几人面面相觑，气氛一度非常尴尬。
　　而韦赛里斯的小脸依然紧绷看起来没有什么变化，意外的淡定。
　　然而他一边毫无意义的继续在空荡荡的兜里摸索，另一边大脑中却在绞尽脑汁，想着如何缓解这个尴尬的局面。
　　“陛下。”
　　“您的钱包好像在我这里。”
　　而在这时，站在韦赛里斯身后的威廉爵士再也看不下去了。
　　他对于自己这个弟子再熟悉不过，他是最早明白过来韦赛里斯兜里应该是没钱了。
　　随后教头从怀中摸出了一枚金龙交给了对方。
　　韦赛里斯微微松了一口气，给教头来了一个‘感谢’的眼神。
　　然后轻咳了一声，手指摩挲了一下金龙表面的雕刻，强忍着心中的不舍，把这枚金灿灿的金币赏给了这名奶妈。
　　而这名奶妈自然是受宠若惊，要知道一枚金龙的价值甚至足以把她买下来送到君临莎塔雅的小屋中工作。
　　韦赛里斯在打赏了奶妈之后，转过了头望向了身后的几人，然后突兀的开口道。
　　“威廉爵士。”
　　“之前出过那样的事情，我有些担心丹妮莉丝的安全。”
　　韦赛里斯开口道，他口中的‘之前的事情’就是指几个月前发生的从狭海对岸而来的佣兵，秘密潜上了龙石岛展开刺杀的事件。
　　“不如今夜您就住在这里吧。”
　　丹妮莉丝和奶妈住在了曾经蕾拉王后的房间内，这里的房间很多，足够腾出来一间交给威廉爵士，而韦赛里斯仍然在他以前的卧室。
　　他希望教头可以保护妹妹的安全。
　　而头发微卷的中年教头听到了小国王的话微微一愣，但迟疑了一下还是点了点头。
　　“好的。”
　　他不知道韦赛里斯突然做出来这样的决定是为了什么，但他总感觉或许不只是表面上那么简单的理由。
　　...
　　随后。
　　夜已至深。
　　韦赛里斯在看望了妹妹之后，终于返回到了自己的卧室之中休息。
　　而整座城堡也陷入到了安静之中，似乎都已经沉沉的睡了过去。
　　然而在远方。
　　龙石岛港口的方向，杰弗里爵士披挂好了铠甲，从士兵的手中接过了长剑佩戴在了自己的腰间。
　　舰队上的士兵有一部分身强力壮的精锐跟随在老爵士的身边，然后一行人没有乘骑战马，而是徒步前往了龙石堡的方向，并且熄灭了所有的火把。
　　几十名士兵在老爵士的带领下趁着夜色无声无息的赶了过来。
　　而城堡内。
　　韦赛里斯回到了卧室，身上的皮甲也没有脱去，只是合上了被子，呼的一声吹灭了蜡烛，然后便沉沉的睡了过去。
　　不知道过去了多久。
　　远方圣堂报时的钟声响起。
　　天边已经隐约出现了一抹鱼肚白，接近了黎明时分，是人们最为困倦和疲惫的时间。
　　值守了一夜的卫兵微微打了个哈欠，然而正在这时，黑暗中窜出来了一道身影，手握着匕首一只手捂住了对方的嘴巴，另一只手狠狠地刺入到了卫兵的喉咙中。
　　噗——
　　锋利的匕首毫无阻碍的穿透了进去。
　　“唔唔唔...”
　　卫兵睁大了惊恐的目光，带着不可置信的望着杀死了他的人。
　　他没有想到这个人竟然会突兀的对自己下了杀手。
　　然而还不等他大脑理解过来发生了什么，随即眼前一黑，尸体栽倒在了地上。
　　龙石岛的代理城主，来自多恩的私生子微微擦拭了一下脸上被喷溅到的血迹，脸色看起来有些狰狞，他的身后还跟着几名坦格利安的卫兵。
　　伴随着舰队在破船湾大捷，他们意识到了已经不能再继续拖下去了，否则迟早会暴露出来。
　　如今他们内心的危机感越来越加重，终于在这个黎明前夕的时刻，下定决心发动这一次的计划。
　　“跟我冲！”
　　“杀掉恶龙的孽种！”

第四十七章 蛛丝马迹
　　夜深人静。
　　韦赛里斯正在自己的卧室，侧躺在柔软的大床上沉睡。
　　银金色的长发散开在枕头上，男孩拥有令人艳羡的精致皮肤，俊美的脸颊白里透红，嘴唇轻轻抿着。
　　而在这时。
　　城堡内突然传来了一些异响，似乎隐约有呼喊的声音传来，紧接着便转变为了叮叮当当的厮杀声，同时还伴随着惨叫的声音。
　　如今，天边已经隐约泛起了鱼肚白。
　　黎明时分到了。
　　韦赛里斯躺到了床上刚刚合上了眼睛还没有睡几个小时，然后便被这混乱嘈杂的声音给吵醒了。
　　男孩长长的睫毛微微颤了颤，然后终于缓缓睁开了那一双淡紫色如同宝石般的眼眸。
　　“该死。”
　　韦赛里斯翻身从床上坐了起来，掀开了柔软的被子，银金色的长发垂在了肩膀。
　　起初眼眸中还有一些迷茫和不耐烦，但最终摇了摇头驱散了大脑中不相干的元素。
　　他也听到了外面嘈杂的声音，还有武器碰撞的声音，喊杀声也正在不断地接近，瞬间便明白发生了什么。
　　“已经开始了么？”
　　韦赛里斯最后那点朦胧的睡意被驱散，瞬间清醒了过来。
　　其实关于沙德爵士的叛变，韦赛里斯早就掌握了一些消息。
　　原因自然是很早之前就发现了一些蛛丝马迹。
　　当初丹尼尔学士的死就是疑点重重，有几分像是被人下了毒药。
　　而老学士在临死前也拉着韦赛里斯的手，轻声在他的耳边交代了几句，就是告诉他城堡内有了怀有异心之人，让韦赛里斯多加小心。
　　老学士的寿命很漫长，至少在这个时代中算得上高寿，他一生走过的路、见过的人有很多。
　　他在亲自教导了韦赛里斯几个月的时间后，得出来了一个从来没有跟任何人提起过的结论。
　　这个结论一直埋藏在老学士的心里，直到他走进了棺材。
　　或许听起来也有一些让人难以置信。
　　那就是…他认为韦赛里斯王子比雷加王子更加的优秀。
　　这听起来或许与许多人的想法并不相同，但老学士仍然坚持自己内心的判断。
　　他曾经亲自教导过雷加，同时他也在后来教导了韦赛里斯。
　　甚至他跟雷加接触的时间要远远多于和这位二王子殿下相处的时间。
　　雷加王子确实富有智慧，这没有什么问题，但这位王子的智慧仍然局限在某一个框架之中，或许是这个时代，或许是这个世界。
　　曾经老学士不会认为这有什么问题，因为雷加的聪慧也让他感到惊叹。
　　然而自从丹尼尔学士接触到了韦赛里斯，并且与这个孩子深入交谈过后。老学士惊愕的发现韦赛里斯总是能够在言语中不经意间提起一些超脱了这个时代，甚至超越了这个世界的想法。
　　这些想法有的是惊世骇俗，有的不切实际，有的则是作用非凡。
　　丹尼尔学士自认为熟读过很多的书籍，从八千年前的英雄纪元时代到如今很多杂七杂八的书籍他都有所涉猎。
　　然而韦赛里斯的想法却从来没有局限在这个框架之中，或许正因如此才更显得伟大。
　　这也是为什么老学士在临终前拉着韦赛里斯的手，让他趴在自己的嘴边，把这件事告诉了他，而不是蕾拉王后。
　　因为老学士认为韦赛里斯一定会比他的母亲做得更好。
　　而韦赛里斯也一直没有辜负老学士临死前的期盼，他从知道了这件事后便没有告诉人，甚至包括自己的母亲。
　　他当然不是担心母亲会泄密，而是母亲那时的精神状态已经非常糟糕了。
　　经常莫名其妙的发怒或者是哭泣。
　　韦赛里斯不想让这些事情打扰蕾拉王后的静养，所以他一直在一个人默默的布局。
　　然而功夫不负有心人，在老学士死后，韦赛里斯发觉到了龙石岛负责对外通信的渡鸦笼被人动过了。
　　有人似乎在除掉了老学士后，借用渡鸦对外传递着一些消息。
　　但是对方的动作一直很小心，并没有被韦赛里斯找到过蛛丝马迹，所以迟迟无法确定对方的身份。
　　是一个人...还是一群人。
　　然而韦赛里斯在这一次跟随舰队出征的之前，刻意把这件事告诉了威廉爵士。
　　教头作为韦赛里斯的剑术老师，曾经也舍命救下过蕾拉王后和韦赛里斯母子二人。如果没有他，韦赛里斯早就死了，所以威廉爵士自然不用怀疑，值得信任。
　　韦赛里斯希望教头能够帮忙留意一下，在他离开后，有什么人会迫不及待的暴露出来自己。
　　这也是刚刚威廉爵士面对韦赛里斯数次欲言又止的原因。
　　然而韦赛里斯却并没有让他把话给说出来。
　　因为男孩在返回龙石岛之前就已经通过别的渠道获取到了消息，明白了这个隐藏在岛上的叛徒是谁。
　　舰队返航的过程中，在靠近龙石岛的边缘海域截获了一艘小船，对方看到了舰队气势汹汹而来匆忙想要加速离开。
　　然而却被舰队中经验丰富的水手驾驶着小舟追赶了上去，最终把它堵截住。
　　船上的几人甚至想要跳船自尽，但奈何只有一个人被淹死了，而其余人又都被捞了上来。
　　最终经过了严刑审讯，这些人终于交代出来了他们的身份。
　　这些人全都来自于君临，龙石岛的代理城主沙德爵士早就已经秘密投靠了拜拉席恩家族。
　　铁王座上的劳勃国王甚至大笔一挥许诺给了他一座城堡还有伯爵的爵位。
　　然而奈何因为龙石岛驻扎着一支舰队的缘故，他们没有办法把蕾拉王后母子二人给直接交出去，所以一直在等待着机会。
　　然后便等到了风暴潮来临的机会。
　　他们明白这是一场千载难逢的好机会，想要趁着舰队受到风暴的打击，或者是驶离港口的好机会，杀死了蕾拉王后和韦赛里斯然后逃离这里。
　　但是偏偏事情再一次出现在转折。
　　韦赛里斯竟然跟随着龙石岛的舰队一起离开了，他们也不知道舰队要去往哪里。
　　杰弗里爵士脾气火爆倔强，根本没有把他这个代理城主放在过眼里。

第四十八章 发动叛乱
　　然而韦赛里斯作为坦格利安家族的男孩。
　　他的性命事实上要比蕾拉王后重要的多，包括蕾拉王后肚子里的孩子，在没有确定性别之前都是如此。
　　她们统统没有韦赛里斯这一颗头颅更加重要。
　　如果他们大费周章冒着巨大的风险发动计划，却只是杀死了蕾拉王后，但却留下了韦赛里斯。
　　那他们这一次的计划等于完全失败，铁王座也不会兑现他的承诺。
　　因为坦格利安的继承人还没有死去。
　　所以无奈之下，来自多恩的私生子还有被他收买的卫兵们又得继续耐心的等下去，等待韦赛里斯回来。
　　然后便等到了破船湾海战大捷的消息。
　　坦格利安舰队一战摧毁了拜拉席恩家族的海军，乘胜而归。
　　沙德爵士事实上也已经被韦赛里斯逼到了墙角，他就连想要继续隐藏下去的可能都已经消失了。
　　因为作为城堡的主事者，他已经能够察觉到了龙石堡内暗流涌动。
　　或许已经有人察觉到了他们的动作，正在秘密调查着什么，已经快要追查到他的身上了。
　　他之前收买的厨师都已经被他秘密做掉，杀人灭口。
　　但这些还不够。
　　沙德爵士内心的惶恐，伴随着舰队大胜的消息传来后与日俱增。
　　他害怕自己所做的事情被拆穿后会死的很难看。
　　所以破釜沉舟之下，他主动联系了之前那名来自君临的细作，告诉了对方他会在韦赛里斯返回龙石岛后的第一夜发动计划把他和那个刚出生的坦格利安女婴杀死。
　　然后要求对方派出小船来接应他们撤离。
　　私生子迫不得已，已经不在乎坦格利安舰队归来了。
　　他内心的紧迫感告诉他如果再不发动计划，或许他们什么都做不了就会被直接给揪出来，然后被扒皮抽筋。
　　而放弃计划连夜逃跑，不但到手的城堡和伯爵飞走了，拜拉席恩家族或许也不会放过他，只能一生流亡在厄索斯大陆上。
　　所以在经过了权衡之后，沙德爵士只能一咬牙做出了破釜沉舟的决定。
　　但是比较可惜的是，这位私生子并不知道君临的接应人员还没有来得及赶到龙石岛，就正好撞上了返程的坦格利安舰队，弃船跳海都不行，直接被一网打尽了。
　　并且把他也给供了出来。
　　所以韦赛里斯事实上在下船之前就已经知道了沙德爵士就是龙石岛上的叛徒。
　　但是韦赛里斯并没有在下船后直接命令左右的卫兵杀死这个人。
　　因为他可以肯定既然对方想要发动计划来杀死自己，那么就绝对不止他一个人。
　　所以他想要借着这一次的机会，把这些人全都钓出来，正好一网打尽。
　　否则没有充分利用好这一次机会铲除干净的话，这些人隐藏了起来留在岛上自始至终都还是隐患。
　　这才是韦赛里斯的计划。
　　他早就已经和同样知情的老爵士商量好了，杰弗里爵士会带领着舰队中的部分精锐加上他自己的亲卫，在不打草惊蛇的情况下，半夜出发赶往龙石堡。
　　而龙石堡内自然有安排好的人为他们打开城门。
　　...
　　而在如今。
　　韦赛里斯从柔软的床上坐了起来，听着外面喊杀的声音，龙石堡内的卫兵已经被惊动了，匆忙冲了出来。
　　他们不知道来袭击的人是谁，还以为又是跟几个月前的情况一样，有来自狭海对岸的佣兵偷偷潜入到了城堡之中，发动突袭。
　　然而没有想到竟然是往日里的手足兄弟突然对他们下了杀手，一时间城堡的卫兵们接连死伤了不少。
　　龙石堡内的卫兵有很大部分都是曾经跟随过雷加·坦格利安的士兵，绝大部分人都是对于坦格利安忠心耿耿。
　　然而还是有少部分已经被沙德爵士所收买。
　　在刚刚遭遇到了发动叛乱的兄弟袭击后，龙石堡的卫兵们很快便反应了过来敌人是谁，然后怀着一腔愤怒的指责对方背叛，随后拔剑反击。
　　双方很快在城堡内的各处叮叮当当的厮杀成了一团。
　　而如今韦赛里斯坐在床上却意外的有些淡定。
　　虽然他来到这个世界到了现在才仅仅不到一年的时间，但男孩经历的事情已经是他前生今世加在一起都没有感受过的刺激和精彩。
　　突袭、刺杀、战争。
　　韦赛里斯体内的热血依然滚烫，但已经没有了最开始的惶恐和紧张。
　　其实在维斯特洛一直流传着一句话。
　　‘一名新兵蜕变成为老兵就是在一场战争中活下来，并且杀死了一个人。’
　　而银发男孩已经经历过了这一切，所以再一次面对的时候，至少不会显得那么手足无措。
　　韦赛里斯坐在床上淡定的整理了一下身上没有脱下的皮甲，短剑也在床边，然而在他的卧室内还有一把大杀器。
　　那就是当初来刺杀他的那名佣兵留下来的十字弓。
　　韦赛里斯觉得在当前这个阶段，这把武器对于他的作用最大。
　　面对可能威胁到自己的敌人，一个男孩手持着一把剑和一个男孩手持着一把上弦的弩箭并且瞄准了对方相比较的话，后者更加的具有威慑力。
　　而在这时，韦赛里斯的屋门被敲响了。
　　“陛下。”
　　门外的卫兵开口提醒道，他们害怕小国王还没有睡醒。
　　这两名全副武装的士兵是临时从舰队上抽调的两名精锐，他们替代了韦赛里斯原有的护卫。
　　这两个人跟随老爵士多年，忠心耿耿自然不用怀疑，所以韦赛里斯才能这么放心的睡觉。
　　而韦赛里斯也在这时推开了屋门从卧室内走了出来。
　　虽然韦赛里斯并不是很畏惧沙德爵士的叛乱，他觉得对方掀不起来什么风浪。
　　然而还是那样一句话，韦赛里斯的性命已经不只是代表了他一个人，还有更多仍然忠诚于坦格利安的人们。
　　所以按照计划，韦赛里斯将会被护送离开自己的卧室，因为这里必然是叛乱者首要攻击的目标。
　　他们两个要把小国王护送到图桌厅，而从城堡外赶来的海军精锐在进入城堡后也会直扑最顶层的图桌厅，先行保护韦赛里斯的安危，然后再一一扑灭城堡内的叛乱。
　　“出发吧。”
　　走廊的火焰之下，韦赛里斯面容平静，微微整理了一下领口，手中还抱着十字弓，然后声音平静的开口道。
　　“是，陛下。”
　　而两名士兵沉声应答，然后一前一后把韦赛里斯保护在当中直奔向了城堡的顶楼。

第四十九章 血火同源
　　外面的喊杀声四起。
　　踏踏...
　　走廊内平稳的脚步声清晰。
　　沿途一座座龙爪火炬台上的火焰跳动，韦赛里斯走在当中，听着外面不断逼近的喧嚣声音，内心也不由得微微一冷。
　　原来，他还是没有表面上看起来的那么平静。
　　他本来以为这一场叛乱只是沙德爵士和几名士兵的一场小闹剧，不用耗费吹灰之力轻松就可以镇压下去。
　　然而韦赛里斯没有想到竟然波及到了这么大的范围，看来在龙石堡内已经有了反叛之心的士兵比他想象中的还要多得多。
　　原来，他和母亲之前一直生活在危险之中。
　　不知道有多少从背后望向他们这对孤儿寡母的目光中都包含着深深地恶意。
　　这些藏在他们身边的人们都想要杀了他们母子二人去领赏金。
　　就算是如今一想到这些韦赛里斯甚至都还会感觉浑身微微有些冰冷，心跳也再一次嘭嘭嘭的有些加速。
　　是啊...
　　坦格利安已经大势已去了，如今拜拉席恩才是坐在铁王座上的那个人。
　　他凭什么能够保证这些卫兵依然对于坦格利安忠心耿耿，没有丝毫的动摇。
　　念及这里。
　　韦赛里斯握紧十字弓的手掌有一些微紧，不过好在，这一次就到此为止了。
　　“这些隐藏的叛徒全都会被钓出来，然后彻底一网打尽。”
　　银发男孩微微呼出了一口浊气，然后这才发现紧握着十字弓的手掌心竟然渗出了一些冷汗。
　　他当然没有外表强装的那么镇定，他也在恐惧，害怕出现意外，害怕会死，只是比当初连装都装不像的样子要好了许多。
　　前后两名卫兵保护着韦赛里斯穿了石鼓楼的走廊。
　　沿着石梯登上了这座主堡的最高层，拥有整座维斯特洛大陆地图的图桌厅。
　　“陛下。”
　　“陛下。”
　　两名看守在图桌厅大门外的卫兵看到了韦赛里斯。
　　他们的周身甲胄齐全，然后单手握拳放在了胸前微微施礼，而韦赛里斯没有多说什么，只是对着这两名仍然忠诚于坦格利安的卫兵点了点头。
　　随后两名把守大门的卫兵便为韦赛里斯推开了图桌厅沉重的棕木大门。
　　吱呀…
　　两名舰队的士兵和韦赛里斯一起进入到了图桌厅内。
　　咔——
　　然后从门内插上了门栓，又推翻了柜子用重物给顶住，防止出现意外背叛者攻入到图桌厅内。
　　而韦赛里斯在进入到了图桌厅后则是直接走向了最当中的主座上，这里曾经是他的母亲蕾拉王后所坐的位置。
　　而在更加久远之前则是征服者伊耿一世和他的两个妹妹维桑尼亚、蕾妮丝坐在这里，三头火龙野心勃勃的俯瞰着整座维斯特洛大陆。
　　如今。
　　坐在这个位置上的人换成了韦赛里斯。
　　他...安达尔人、洛伊拿人及先民之王，七国统治者...一长串的头衔，最后则是韦赛里斯·坦格利安三世。
　　银发男孩坐在了这把沉重的座椅之上，然而却并不感觉到冰冷坚硬。
　　因为这把椅子的上一位主人蕾拉王后怀有身孕的缘故，自然不能坐太冰凉的位置，所以这把厚重的座椅上已经被铺上了华贵柔软的动物皮毛。
　　韦赛里斯双手抚在主座的扶手上，俯瞰着下方巨大的地图桌，上面雕刻描绘着详尽的维斯特洛大陆地图，整张地图桌长过五十尺，最宽处大约为长度的一半，而最窄处不到四尺。
　　而韦赛里斯如今所坐着的主座，正是地图上所对应的龙石岛的位置。
　　在接近三百年前的设计者们通过精心的考量设计，最终保证了这把主座的位置正好可以俯瞰到维斯特洛大陆的全貌。
　　君临、赫伦堡、风息堡、鹰巢城、凯岩城...
　　韦赛里斯的目光以龙石岛为起点，不断跳转在这些维斯特洛大陆上的主要城市，他之前在老学士的要求下熟读过伊耿一世的征服战争史。
　　这些正是伊耿一世征服维斯特洛所走的路线。
　　黑水河一战三条巨龙同时投入到了战争之中，巨龙喷吐的龙焰燃烧了这一片草原，大火使战马受惊，浓烟让士兵无法看清前方的敌人。
　　这一战直接让凯岩王罗伦·兰尼斯特与河湾王孟恩·园丁九世合兵近五万五千人的联军溃败。
　　而正在韦赛里斯沉浸在历史当中，眼前甚至隐隐出现了幻觉，好像亲眼目睹了当年这一场旷世的战争时。
　　图桌厅外的嘈杂声音让他惊醒过来。
　　“杀了恶龙的孽种！”
　　“杀了疯王之子！”
　　图桌厅的棕木大门正在被推倒的柜子和重物封堵着，然而门外的喊杀声似乎已经近在了咫尺。
　　铛铛铛——
　　到处都是武器碰撞的声音，喊杀声，刀剑切进肉体的声音，同时还有士兵受伤的惨叫声。
　　看样子最后两名把守在图桌厅外的卫兵已经开始和叛乱者展开了厮杀。
　　嘭！
　　随后又传来了一声重物撞击大门的声音，就好像是在厮杀中有一名士兵撞击在了大门上，厚重的棕木大门微微一颤，但好在因为有重物阻挡在门后没有被直接撞开。
　　韦赛里斯豁然惊醒过来。
　　银金色的发丝垂在男孩白净的脸颊上，他的一只手肘还放在主座的扶手上，手掌撑着脸颊，然后微微扬起了头。
　　他被外面近在咫尺的喊杀声惊醒，脸色微微有了几分苍白，之前一直保持着冷静的淡紫色眼眸中也终于出现了再也掩饰不住的惶恐。
　　男孩微微闭上了眼睛，深吸了一口气，然后再一次睁开。
　　“敌人…已经杀到门口了。”
　　“诸位。”
　　韦赛里斯坐在椅子上没有站起身，但却微微挺直了瘦小的身体。
　　他很想要说一些提振士气的话。
　　如今韦赛里斯坐在这里其实已经是一条绝路了，图桌厅的主座后方是一个巨大的天台，可以看到整片大海，距离地面几十码高，如果跳下去必死无疑。
　　男孩强做镇定的声音中还是有一点点的惶恐。
　　但他仍然抱紧了手中已经扣上了弦的十字弓，对准了正门口的方向。
　　如果敌人真的冲了进来，他保证第一个进来的人也会死。
　　“誓死保卫陛下！”
　　然而两位忠心耿耿的坦格利安舰队的士兵则是抽出了长剑拍击盾牌，站立在王座的两侧。
　　发誓背叛者必须踏过了自己的尸体才能伤害到小国王。

第五十章 镇压叛乱
　　两名卫兵的勇敢为韦赛里斯略微提振了一下士气。
　　银发男孩依然坐在主座上没有移动，微微握紧了手中的十字弓。
　　嘭——
　　而在这时。
　　图桌厅的大门在一次传来了一声巨响，同时还有甲胄的金属声响，就像是有人正在撞击着大门。
　　韦赛里斯的心脏微微一紧，手心也渗出来了冷汗，然而一双眼眸仍然没有丝毫动摇，死死地盯着大门的方向。
　　银发男孩可以清晰地听到身边两名年轻的士兵呼吸声也略微有些粗重，可以看得出来他们也很紧张，他们并不是不怕死，但却依然没有任何的退缩。
　　棕木门外的厮杀声依旧。
　　噗——
　　长剑割破了喉咙的声音，还伴随着凄厉的惨叫声。
　　哗啦——
　　桌椅被推倒，火把扔到了地面上，熊熊燃烧起来了火焰。
　　外面的战斗异常激烈，而躲藏在图桌厅内的三人就好像是等待命运审判的囚徒，不知道当大门被打开时会是什么样的结果。
　　是生是死。
　　图桌厅的气氛紧张到了微微有些凝固，甚至就连呼吸都变得有些小心翼翼，额头的冷汗不断地划落下来。
　　待在里面等待审判的时间一分一秒都好像是一场煎熬。
　　然而不知道过去了多久。
　　嘭——
　　棕木的大门再一次受到了撞击发出了巨响，韦赛里斯微微清醒了过来，原来刚刚不知道为何他又有一些出神。
　　自从来到了龙石岛后他经常有这样的问题，莫名的发呆，莫名的好像看到了一些幻象，就像是刚刚盯着地图时的样子。
　　而这种状况似乎越来越明显了。
　　然而这一次被惊醒过来后，韦赛里斯发觉外面的喊杀声已经停止了，所有的一切都骤然安静了下来，除了这一下又一下的撞击声，仿若没有其他事情发生过。
　　“战斗已经结束了么？”
　　韦赛里斯微微坐直了身子，全神贯注的盯着大门口的方向，握紧了手中的十字弓。
　　而阻挡在图桌厅大门后推倒的柜子也已经被撞开了一点缝隙。
　　大门即将要被攻破了。
　　下一秒。
　　轰——
　　几名全副武装的骑士手里提着染血的长剑，直接用厚重的肩膀野蛮的撞开了图桌厅的大门。
　　木屑飞舞。
　　厚重的棕木大门被撕裂的千疮百孔，大门外如同肆意挥洒的颜料般，到处涂抹着鲜血，单是看一眼就让人大脑充血，脸色苍白，空气中的味道更是恶心到让人想要直接作呕出来。
　　而韦赛里斯手中的十字弓也在这时被激发了。
　　嘭——
　　清脆的弓弦声响打破了大门被撞开后的一秒钟寂静。
　　劲弩的弓弦迸发出来了力量，早就已经卡在了上面的弩箭飞射而出。
　　然后在最前方冲进图桌厅的骑士惊恐的眼眸中，狠狠钉在了大门上方的黑石墙壁上。
　　嘭！
　　碎石飞溅，伴随着尘埃洒落在了下方两名骑士的盔甲上，发出了扑簌簌的声响。
　　而两名骑士除了被吓一跳以外，还被搞的有一些灰头土脸。
　　“陛下！”
　　而在这时。
　　两位率先冲进来的骑士之后，一名全身光亮甲胄，红色绣着坦格利安三头火龙披风的老人，单手提着一个血葫芦，大踏步的走了进来。
　　踏踏...
　　老人的脚步声沉重，面对韦赛里斯的十字弓正对也面不改色。
　　“冷静点。”
　　来人正是龙石岛舰队的指挥官，杰弗里爵士，而他手里提着的那个如同一个血葫芦般的东西，定睛一看才能发现对方竟然是一个人。
　　沿途拖在地面上的鲜血就仿若是不要钱一般肆意挥洒，直接从大门外走到了图桌厅的中央，在巨型地图桌的前方然后才放了下来。
　　扑通——
　　这名浑身鲜血的俘虏摔倒在地但却一声没吭，就像是一滩烂肉一般，如果不是胸口还在起伏，不断的发出喘息声，或许早就以为这个人已经死了。
　　“抱歉，爵士。”
　　而韦赛里斯有些尴尬的坐在主座上，然后双手撑着扶手从座位上站起身来，向老爵士还有那两名率先撞开大门冲进来的骑士道歉。
　　他刚刚有一些太紧张了。
　　以至于他们刚冲进来的时候应激反应之下直接扣动了弓弦。
　　然而韦赛里斯补偿反应的也很快，在弩箭发射前的一瞬间微微抬高了瞄准的方向，弩箭直接钉在了大门上方的墙壁上。
　　好在没有铸成大错。
　　随后韦赛里斯的目光望向了那名被杰弗里爵士提着进来‘血人’。
　　虽然对方已经血肉模糊，几乎无法辨别出来身份，但是韦赛里斯还是一眼就认了出来这个人是谁。
　　他正是雷加离开龙石岛前指定的代理城主兼城堡的管家，来自多恩的私生子，戴维·沙德爵士，同时也是这一次叛乱的罪魁祸首。
　　他在之前早就已经被君临方面给收买了，对付许以高利，以伯爵和一座城堡作为诱惑，诱使沙德爵士背叛坦格利安家族，杀死逃到龙石岛上的孤儿寡母。
　　但是沙德爵士之前害怕就算计划成功杀死了蕾拉王后母子二人，也无法逃脱龙石岛舰队的追捕，所以迟迟未敢下手，错失了一次次的好机会。
　　直到风暴将临，韦赛里斯和舰队一起离开了龙石岛，错过了最好的机会。
　　如今发动最后的垂死挣扎也被早有提前准备的韦赛里斯镇压。
　　所有他在龙石岛上收买的卫兵、仆人还有来自君临方面的‘老鼠’都死在了这一次的叛乱中，算是真正的满盘皆输。
　　“您想要亲自审问他么？”
　　“陛下。”
　　两名率先冲进来的骑士微微抚胸，不敢接受韦赛里斯的道歉。
　　而老爵士则是干脆无视了这些，站在地图桌前看着站在主座旁的小小人影直截了当的开口道。
　　“亲自审问他？”
　　韦赛里斯听到老爵士的话微微有些犹豫，卷卷的发丝包裹着男孩的耳朵，看起来很可爱，然后摇了摇头。
　　“不了。”
　　“杰弗里大人。”
　　韦赛里斯站在主座旁，然后微微侧身想要重新坐回到座椅上，对于一个血肉模糊的人他没有很大的兴趣继续观赏。
　　然而韦赛里斯又好像想到了什么，突兀的站住了脚步，侧过头来看向了站在地图桌身前的杰弗里爵士，随即开口道。
　　“我想要知道他究竟都做了些什么，这些就交给您来处理吧。”
　　然后韦赛里斯又补充了一句。
　　“只是最好留他一条性命，来交给我亲自了结。”

第五十一章 审问
　　“一名合格的王者不应该亲自处理这样低贱的罪人。”
　　“陛下。”
　　然而老爵士站在地图桌前听到了韦赛里斯的要求，眉头微微蹙了起来，然后开口道。
　　“他会玷污您的双手。”
　　他不知道韦赛里斯为什么想要亲自处理这叛徒，但是这样的行为对于任何一个人都可以，唯独对于一位国王来说就显得有一些不太合适了。
　　甚至会影响国王的荣誉。
　　而且韦赛里斯毕竟到了现在才仅仅只是一个八岁的孩子。
　　杰弗里自己几岁杀的人？
　　他忘了。
　　但好像是十六七岁青春年华的样子。
　　他冲动之下当街拔剑杀死了一个人，血染胸怀，那个时候他的手掌都在颤抖，平日里刻苦练习的剑术，而到了真正杀完人后却连剑都握不住了。
　　从那之后杰弗里便离开了家族，离开了家乡，甚至离开了陆地，他也不愿意回到维斯特洛，更不愿意再提起曾经的过往。
　　而韦赛里斯做到这一切的时候才多大年纪？
　　如今这个男孩虽然面临死亡威胁的时候仍然会惊慌，但却已经可以做到面不改色的取走一名敌人的性命，眼睛都没有眨一下的判决一个人死亡。
　　虽然成熟对于一个命途多舛的年幼国王来说是一件好事。
　　毕竟韦赛里斯肩膀上的负担很重，担负着复国复家的责任，他甚至没有权力去对敌人善良，因为那是对于自己的残忍。
　　然而杰弗里爵士还是很害怕韦赛里斯未来会成为一名嗜杀成性的暴君。
　　就跟他的父亲‘疯王’一样，历史上的君王很少有人会得到这样一个称号。
　　其实年幼的小国王很幸运，坦格利安的姓氏除了给他在龙石岛留下了一笔惊人的有形财富以外，同时还为他积累了一笔无形的精神珍宝。
　　母亲蕾拉王后、丹尼尔学士、红堡教头威廉·戴瑞爵士、包括眼前的舰队指挥官杰弗里爵士，众多仍然忠于坦格利安的将士们等等…
　　这些人都会在关键的时候给与韦赛里斯帮助和引导，帮助他度过难关，防止他误入歧途。
　　而韦赛里斯站在座椅前，听到了老爵士的话微微沉默了一下。
　　他虽然深深信任这一位老人，然而有些事情他觉得还是先隐藏在自己的内心更加合适。
　　他没有办法对杰弗里爵士解释黑雾和瓦雷利亚文字的事情，并且他现在也解释不清。
　　毕竟韦赛里斯自己也没有搞清楚这团黑雾究竟是什么东西，它和瓦雷利亚文明之间说不清道不明的联系是什么。
　　不过...目前有一点他是知道的。
　　那就是‘它’需要生命，需要韦赛里斯亲手了结掉生命，而且必须是有媒介可以互相链接，用弓弩这样的远程武器和间接杀死敌人都不可以。
　　然后他会从被杀者的身体上抽走了某种东西，化为了一道黑雾，然后融于到那一整团的黑雾当中，用于对他自身的强化。
　　“爵士。”
　　而韦赛里斯有一些犹豫后，略微组织了一下自己的语言再一次仰起头开口解释道。
　　“我不是要亲自处决一名罪人，更加不是沉溺于杀人的快感。”
　　韦赛里斯望着地图桌前的老人，淡紫色的漂亮眼眸中带着平静。
　　“而是为丹尼尔学士，还有更多无辜死于这一次叛乱的士兵们索要性命。”
　　“他们都是为了保护我而亡，我自然要替他们讨回这个公道。”
　　韦赛里斯刚开始说谎语气还有一些不定，然而到了最后却越来越平静，甚至直视着老爵士的眼睛。
　　不是他越来越善于说谎了，而是他认可了自己所找的理由。
　　他应当为这些无辜而死的人讨回他们的公道。
　　从几个月前老学士被毒死，还有来自厄索斯大陆的佣兵潜入到了城堡之中，再到了刚刚惨死在了门外的两名卫兵，包括站在自己身边，自始至终都没有退缩的护卫。
　　韦赛里斯觉得自己确实应该做些什么。
　　而杰弗里爵士听到了韦赛里斯的话也微微有些迟疑，他听出来了小国王的话里有不真实的成分，然而最后的坚定的语气却又让他有些动摇。
　　蕾拉王后已死，学士也更早一步死了。
　　老爵士觉得自己应该是担当着‘严父’的角色，绝对不能让韦赛里斯走了歪路。
　　那样不单对不起王后和学士的寄托，更加对不起他曾经追随的封君龙石岛公爵雷加·坦格利安王子。
　　龙石岛舰队和老爵士之所以如今还能够坚定跟随在坦格利安家族的王旗之下，就是因为那一位王子出色的人格魅力所感染。
　　不过现在他们似乎又多了一条理由，至少对于老爵士来说是这样的。
　　那就是培养韦赛里斯成长。
　　这位雷加王子的幼弟展露出来的果决、勇敢、智慧，还有他在认识这位二王子后到了如今惊人的进步。
　　这些都让杰弗里爵士感觉看到了希望。
　　未来坦格利安重整旗鼓，再一次带领大军横跨大海征服七国，把维斯特洛狠狠踩在脚下的希望。
　　“既然如此...”
　　老爵士站在地图桌前看着韦赛里斯，然后摘下了头上闪烁着金属光泽的头盔，上面还有斑驳的血迹。
　　老爵士虽然年纪已经奔着六十岁而去了，但是盔甲下的肌肉仍然非常强壮，他刚刚甚至还亲手杀死了一名叛乱者。
　　杰弗里爵士摘下了头盔，露出了花白的头颅，然后单手抱着头盔手掌放在了胸甲上，微微点了点头。
　　“愿意为您代劳，陛下。”
　　杰弗里爵士行完礼后，一摆手命令手下的士兵把这位已经只剩出气没有进气的龙石岛代理城主给拖走。
　　找人给治疗一下，先吊住这一条命，不让他那么快死掉。
　　他还需要这个多恩人嘴里的情报。
　　然后便头也不回的走了。
　　而韦赛里斯站在王座前看到老爵士这般动作，微微愣了愣，随后深深吸了一口气，他想要说些什么但最终还是没有说出口。
　　曾经，摆在韦赛里斯眼前最紧要的问题就是他应该如何接收他兄长雷加所留下来的‘遗产’。
　　因为他空有坦格利安的姓氏，但却只是一个八岁的孩子。
　　这本身就是一个会让人小看，很难赢得尊重的年纪。
　　他有什么本领让这些曾经追随他兄长的士兵转而听从他的命令。
　　然而现在这个问题似乎已经得到了解决。
　　杰弗里爵士刚刚表明了愿意支持他的态度。

第五十二章 致幻剂
　　第二天的晌午。
　　一缕明媚的阳光从窗外照进了屋子，在地板上留下了一块方方正正的光斑，一层细碎的尘埃漂浮在上方。
　　外面的海浪声澎湃，不断拍打在礁石上，似乎永远都不会停歇。渔民的歌声悠远，但传进了城堡中也已经变得细不可闻。洁白的海鸥成群结队落在了城堡的顶端，眺望着远方。
　　所有的一切都已经过去了。
　　战争，风暴，叛乱。
　　只有在城堡的石板缝隙中才能察觉到一点今天黎明前厮杀所留下的痕迹。
　　城堡内幸存的士兵和仆人们正在忙碌的清洗着这些缝隙内残存的血迹和人体组织。
　　哗——
　　士兵们扛着一桶冰凉的水冲刷下去，水流顺着阶梯向楼下不断流淌下去。
　　然后便是仆人们一拥而上用抹布使劲的揉搓。
　　“这边！”
　　“都清洗干净一点。”
　　从红堡内跟随而来一路逃到龙石岛的老女仆索菲娅成为了仆人们的首领，指挥着这些仆人们清洗干净这座城堡。
　　而在这一片热火朝天的大扫除中，韦赛里斯也终于从床榻之上缓缓苏醒了过来，抬起一只手揉着睡意朦胧的双眼，银金色的长发有一些乱糟糟的，打着卷遮挡住了男孩的漂亮的眼睛。
　　“哈...”
　　男孩坐在床上然后张开双臂，微微伸了个懒腰，然后又打了个哈欠。
　　“好困。”
　　韦赛里斯很想要倒头再睡一个回笼觉，但是可惜的是蕾妮丝不允许他这么懒惰下去。
　　嘭嘭嘭——
　　韦赛里斯刚准备躺下去便被外面剧烈的砸门声给惊醒了，脑海中的瞌睡虫顿时逃的无影无踪，变得无比清醒。
　　“嘿！”
　　“韦赛里斯，该起床了，太阳都要晒到屁股啦。”
　　门外传来了女孩清脆甜美的声音，昨夜她被韦赛里斯安排提前转移到了别的地方，没有经历这一场厮杀。
　　事实上这些叛徒的注意力都在韦赛里斯这个坦格利安家族的继承人身上。
　　他是一个男孩，自然是拜拉席恩的眼中钉肉中刺。
　　“该死...”
　　而韦赛里斯听到门外活泼的声音，就感觉微微有些头疼。
　　蕾妮丝活泼可爱，性格跳脱，虽然年纪轻轻但已经有了一点点混世魔王的前兆，没有了母亲的管教，现在蕾妮丝越发的无法无天。
　　韦赛里斯不会去管她，整座龙石堡内也就没有人能够管得住这位小公主了。
　　随后韦赛里斯回应了一声，然后坐在床上按部就班的穿戴好了繁琐华丽的衣服。
　　其实之前蕾拉王后就想要为韦赛里斯安排一名女仆专门帮助他穿衣洗澡，但是被韦赛里斯拒绝了。
　　他只愿意一个人住在自己的屋子里，然后从里面把门插上，这样韦赛里斯才会有安全感，才能睡的更加安稳香甜。
　　并且韦赛里斯也不习惯别人帮助他穿衣服，哪怕他只是一个八岁的男孩，那个部位还只是一个很迷你可爱的‘小东西’。
　　但他依然拥有强烈的隐私意识，拒绝被这些老女人看到。
　　所以韦赛里斯的生活起居都由他一个人来完成。
　　男孩站在镀银圆镜前，一团黑雾渐渐弥漫开了，然而韦赛里斯却很淡定的无视了对方，依然望着镜子然后整理好了自己的衣领。
　　这团神秘的黑雾已经与韦赛里斯相伴超过了大半年的时间，韦赛里斯从最开始的害怕、好奇、探索，到了现在已经习以为常了，无视了对方淡定的整理着自己的衣领。
　　然而这团黑雾依然在缓缓的翻滚，逸散而出的黑烟消散在了空气中，透露着神秘诡异的气息，旁人根本看不到这团出现在韦赛里斯视野中的黑雾。
　　随后男孩的目光离开了银镜，转身离开了这间卧室，而身后的那团黑雾也不断翻滚着缓缓消散在了原地。
　　“喂，你今天怎么起这么晚？”
　　而韦赛里斯一走出来，棕色头发的小女孩便噘着嘴抱着他的胳膊抱怨道。
　　因为昨夜没有在龙石堡的缘故，蕾妮丝并不知道昨夜发生了什么，自然无从得知为什么韦赛里斯这么晚才起床。
　　因为天蒙蒙亮的时候韦赛里斯才刚刚处理完了所有的事情，有时间回到了卧室解开自己的皮甲，然后上床睡觉。
　　“陛下。”
　　“杰弗里大人正在大厅等您。”
　　而一名把守在外面的卫兵看到了韦赛里斯，微微低了低头施礼然后开口道。
　　随后看到了韦赛里斯的目光转移了过来，这名卫兵这才看了一眼蕾妮丝，然后小声补充了一句。
　　“说是...昨夜的事情已经有了些许眉目。”
　　韦赛里斯微微愣了一下，随后神情也有些了然，他明白这位卫兵所说的话是什么意思了。
　　应该是昨夜被抓获的那名私生子，嘴已经被撬开了，杰弗里爵士认为从他的口中得到了相对来说比较重要的消息，然后匆忙赶了过来告诉他。
　　“去图桌厅。”
　　随后韦赛里斯清醒过来后，把蕾妮丝交给了卫兵看管。
　　他不想让女孩过早接触到这些事情，毕竟大半年前的那件事仍然是蕾妮丝的心理阴影。
　　韦赛里斯作为叔叔自然会努力张开翅膀，保护蕾妮丝的安全。
　　随即小国王大踏步的赶往了图桌厅。
　　...
　　不久之后。
　　韦赛里斯来到了这里，见到了早已等候多时的老爵士，然后便从对方的口中得到了一个让人震惊的消息。
　　“什么？”
　　听到了这个消息韦赛里斯微微愣在了原地，有一些不可置信。
　　“爵士，您的意思是这个卑劣的私生子曾经给我和母亲都下了大量的致幻剂？”
　　昨夜。
　　杰弗里爵士把戴维·沙德如同一条死狗般带回了营地，然后吊住他的性命，连夜审问。
　　而对方似乎也已经放弃了生还的希望，把知道的一口气都说了出来。
　　这位龙石岛的代理城主曾经收买了厨师，给蕾拉王后还有韦赛里斯的饭菜中下了许多的致幻剂。
　　这个私生子希望用这种方式无声无息，不引起任何人注意的杀死他们母子二人。
　　毕竟有‘疯王’作为前车之鉴，坦格利安家族的血脉中有疯狂的基因自然也说的过去。
　　而蕾拉王后后来的状态很明显已经是致幻剂产生了作用。
　　至于韦赛里斯，就连这个叛徒都不明白为什么。
　　他甚至把致幻剂的剂量提高到了大量，然而韦赛里斯仍然没有产生任何的异样。
　　“竟然会这样…”

第五十三章 处决
　　“没错。”
　　老爵士今天没有披挂着盔甲，仅仅只是穿了一身灰布长袍，脸色也微微有些阴沉，然后点了点头。
　　“这么说来...”
　　而韦赛里斯则是有些茫然的在王座前踱了几步，眼神也微微失去了焦距。
　　他回忆着最近一次见到母亲时的样子，那个时候蕾拉王后的精神状态已经非常糟糕了，时常幻视幻听，然后莫名其妙的发疯，大喊大叫，发怒或是哭泣。
　　韦赛里斯在那个时候还以为母亲因为怀孕的缘故，再加上之前经受的一系列刺激，精神微微有些失常了。
　　然而现在看来...这一切很有可能都是人为的。
　　“母亲...本来不应该死的...”
　　“是么？爵士。”
　　韦赛里斯非常突兀的微微站住了脚步，然后转过了头来问向了站在他身边的老爵士。
　　而杰弗里爵士的脸色阴沉，没有回答韦赛里斯的问题，就仿若是默认了一般。
　　蕾拉王后本来不应该死的，女人虽然受到了接二连三的打击，然而却表现的十分坚强。
　　她和‘疯王’结婚这么多年受到过不知道多少次的虐待都没有被折磨疯，怎么可能会在这个时候突然崩溃，精神失常呢？
　　并且韦赛里斯努力回忆着，如果按照原轨迹未来注定会发生的事情。
　　真正的韦赛里斯的精神状态也在慢慢变得失常，脾气暴躁，心理扭曲，甚至就连性格温和的丹妮莉丝在受到了刺激之后都会爆发出来疯狂。
　　“原来…是这样么？”
　　韦赛里斯站在原地一动未动，怔怔的看着座椅后的天空和大海有一些发呆。
　　他之前早就应该想到的。
　　然而他却并没有想到。
　　韦赛里斯和蕾拉王后都服用了致幻剂，受到了致幻剂的影响变得疯狂、暴躁，而在母亲腹中的丹妮莉丝或许也受到了一点药剂的影响。
　　然而在如今。
　　韦赛里斯同样被龙石岛的代理城主服下了大量的致幻剂，然而韦赛里斯却并没有出现疯狂的症状，他只是偶尔出现了一些幻视的症状。
　　比如昨夜坐在图桌厅的征服者王座上，望着维斯特洛大陆的地图，沿着伊耿一世曾经走过的路线，回忆着老学士曾经给他讲过的关于这场战争的故事。
　　最终竟然在脑海中隐约出现了这一场战争的影子，仿若真的身临其境看到了一般。
　　如今想来恐怕是致幻剂起到了作用，韦赛里斯陷入到了自己的幻想当中。
　　但是同样也很明显的是，韦赛里斯吃的致幻剂比蕾拉王后更多，但这种毒药对于韦赛里斯的作用好像并不是很大。
　　韦赛里斯只是出现了一些轻微的幻听和幻视的症状，并没有出现例如母亲那样精神失常的状况。
　　而老爵士站在王座旁看着韦赛里斯怔怔的站在原地有一些发呆，内心也微微有些不忍。
　　这样的情况确实很残酷。
　　如果说蕾拉王后死于难产或许还可以接受，然而她本不应该死。
　　甚至本不应该成为那种样子，却因为有人玷污了荣誉，对于一个怀有身孕的女人还有一个孩子用下毒这样下三滥的手段，导致了这样的结局。
　　老爵士花白的头颅上发丝被风吹动，深深的吸了一口气。
　　卑劣的篡夺者，他恨不得把对方碎尸万段。
　　但是现在还有一件更重要的事情...
　　“陛下。”
　　图桌厅内一片寂静，而老爵士在沉默了很久之后，终于主动打破了这一份寂静开口道。
　　“或许应该为您找一位医者诊断一下如今的身体状况。”
　　龙石岛上已经没有学士了，而普通百姓无法像贵族和富人一样得到学士的照料，所以通常只能求助于本地的医者和助产士以及他们对于草药的知识。
　　维斯特洛大陆上的医术事实上并不高明。
　　这也正显露出来了之前老学士能够活到八十岁是多么难能可贵。
　　他们对于寻常简单的疾病伤口尚且可以用草药熬制服用或者外敷。
　　而刀剑伤则是用一些极端的手段进行消毒，比如滚水、密尔火或者是火奶来清洁，后两者都是直接于伤处烧灼。
　　如果伤口已经开始腐烂，可以使用蛆来吃掉腐烂的肢体然后包扎，必要的时候缝合伤口也是可以做到的，并能使用含芥末种、荨麻和面包酵母的药膏敷于伤口防止感染。
　　但这些必须要辅佐罂粟花奶还有安眠酒这种类似的药品一起使用，起到麻痹、缓解疼痛的作用。
　　如果没有罂粟奶就要用物理昏迷法，当然这样的手段不到极端的情况下，一般不会采用。
　　而这些都是为了治疗疾病，处理伤口的，对于韦赛里斯如今的这种情况，只有另外一种手段...
　　那就是放血疗法。
　　学士和医者们认为中了毒就要把毒液清除出体外，该切哪里切哪里。
　　而毒液已经渗透进了血液之中就需要放血了，把毒液放出体外，纯净的鲜血会重新填满本来的位置，这样就能够解毒。
　　韦赛里斯听到了杰弗里爵士的话，脸颊轻轻抽动了一下，似乎想到了曾经很不好的记忆，然后非常果断的直接拒绝。
　　“不必了，爵士。”
　　“我现在感觉非常好，没有必要烦劳医生。”
　　随后，韦赛里斯没有给杰弗里爵士继续说话的机会，话锋一转的再一次开口道。
　　“我想您很清楚。”
　　“只有那些来自自由贸易城邦的醉鬼、私生子和女人等才会使用毒药这种武器。”
　　韦赛里斯直视着杰弗里爵士的眼睛，眼眸中燃烧着愤怒，而老爵士不知道为何竟然被这一双淡紫色的眼眸看的内心有些忐忑。
　　“同样。”
　　“我知道您认为一名公正的国王不应该私自滥用刑罚，哪怕他是一名七神已经认定的罪人。”
　　“然而我不希望您接下来再继续阻止我...”
　　随即韦赛里斯从老爵士的身边擦肩而过，大踏步的从主座旁走了下来。
　　同时左手握住了系在腰间的剑柄，另一只手从中抽出来了那一柄仅仅比匕首稍微长了那么一点的短剑。
　　锵——
　　“因为接下来有一件事我必须要亲自去做。”
　　锋利的短剑，剑刃闪烁着寒光，韦赛里斯紧紧的握着剑柄，面色冰冷没有丝毫的温度。
　　“唔唔唔——”
　　而被五花大绑捆着躺在了地面上的私生子，看到了这个面容可爱的银发男孩脚步不断接近。
　　眼眸中露出了惊恐的神色。

第五十四章 布拉佛斯
　　韦赛里斯亲手了结掉了这个私生子的性命。
　　鲜血洒在了地面上，圆桌厅内弥漫着刺鼻的血腥味，几名卫兵微微侧开了眼睛，有一些不忍直视。
　　然后被沉默的杰弗里爵士使了一个眼色，两名卫兵捏着鼻子走上前去，把这具尸体拖了下去。
　　沿途在地面上拖出来了一道长长的血痕，仆人们也端着水桶走了上来冲刷着地面上的血迹。
　　而韦赛里斯在亲手杀死了这个人为母亲报仇之后也微微深吸了一口气，那一道黑雾悄无声息的被吸入到了他的体内，依然没有被其他人发觉。
　　随后转过了身。
　　老女仆站在一旁的石柱边，很可笑的是在场的几名士兵被眼前的场景所吓退，不愿多看，而这个女人却全程目睹着这一幕。
　　因为对方害死了蕾拉王后，那个曾经性格善良活泼的小女孩。
　　如今这只是血债血偿。
　　穿着灰色长袍头戴方巾裹着头的老女仆狠狠啐了一口，随后看到了韦赛里斯转过身来赶忙从袖口内掏出来了一张干净的手绢，放在了袖子上走上前来。
　　“陛下。”
　　韦赛里斯微微侧了侧头看了一眼这位老女仆，对方是从红堡一路跟随他们孤儿寡母而来的，同样经历了不知道多少的磨难。
　　“谢谢你，索菲娅。”
　　韦赛里斯微微颔首，然后从老女仆的袖口上摘下了手绢轻轻擦拭掉了手上的血迹。
　　而在这时。
　　门外有一名卫兵走了进来，然后微微附身在韦赛里斯的耳边小声说了几句。
　　“什么？”
　　而听到卫兵所说的话，韦赛里斯的脸颊上清晰地出现了一抹错愕。
　　然后把染满鲜血的手帕交还给了老女仆，转过身来望着站在自己身边的卫兵，认真的再一次开口问道。
　　“你的意思是...有一艘来自布拉佛斯的商船，上面还有一名自称是布拉佛斯使者的人前来拜访？”
　　卫兵听到韦赛里斯重复问了一遍，然后赶忙点了点头。
　　“是的。”
　　“这…”
　　小国王的脸色顿时微微有一些奇怪。
　　“布拉佛斯...”
　　他当然知道布拉佛斯是哪里，这座城市是狭海对岸的自由贸易城邦中最特殊也是最强大的城邦，常被称之为‘秘之城’或者是‘瓦雷利亚的私生女’，由厄索斯大陆最西北端的一系列岛屿组成，正处于狭海和颤抖海交会的地方。
　　他不奇怪会有布拉佛斯的商船在这里停靠，毕竟龙石岛封锁着黑水湾的入口，自由贸易城邦的商船想要和君临产生商贸交流就必须从这里通过。
　　事实上坦格利安的舰队没有把整座黑水湾封锁，因为那样只能对于君临产生微不足道的损伤，但却会为坦格利安招来太多的敌人。
　　不过...
　　他有些奇怪的是布拉佛斯怎么会突然派出来一名使者前来拜访。
　　龙石岛和布拉佛斯之前相隔着狭海，距离可谓是千里迢迢，并且之前也没有什么联系，怎么会突然派出一名使者？
　　不会是个骗子吧...
　　韦赛里斯脑海中这样的想法一闪而过。
　　不是男孩生性多疑，而是最近的事情太多，已经让他有一些疑神疑鬼，看谁都像是骗子，内鬼，或是刺客。
　　“不妨先让他进来，听听这位来自布拉佛斯的使者想要说些什么。”
　　“陛下。”
　　而在一旁站在图桌厅主座边的杰弗里爵士突然开口道。
　　他刚刚也听到了韦赛里斯和卫兵的对话，知道有一个布拉佛斯的使者来到了，他也有些好奇对方究竟是怀揣着什么目的而来。
　　而韦赛里斯站在大厅内微微犹豫了一下，最终还是点了点头。
　　“既然如此，那就先请他过来吧。”
　　“是，陛下。”
　　而卫兵答应了一声然后便退了下去。
　　随后韦赛里斯带领众人走下了石鼓楼来到了最下方一层的大厅之中。
　　这里是会见重要来宾的场所，韦赛里斯很重视布拉佛斯的使者，此刻男孩坐在了冰冷的石头王座上，两侧道道阳光穿透了进来洒在了地面上，照亮了尘埃。
　　银发男孩坐在王座上略微整理了一下自己的衣衫，重新戴上了那一顶母亲蕾拉王后为他加冕的王冠。
　　纯金打造的冠体，当中镶嵌着一颗巨大红宝石的王冠，阳光下反射着灼热的光芒，如同一团火焰在男孩的眉心熊熊燃烧一般。
　　龙石岛舰队的指挥官杰弗里爵士，仰着头颅坐在了王座之侧，双手自然垂放在了膝盖上，花白的头发有些凌乱，静静的等待着布拉佛斯使者的到来。
　　没有过去太久的时间。
　　轰隆隆——
　　龙石堡大殿的大门被卫兵推开了。
　　坐在王座上的小国王一双淡紫色的眼眸望向大门的方向，而推开大门的卫兵则是退到了两旁，露出了站在他们身后的人。
　　这是一名身穿着灰褐色外衣的中年男人，脚上穿着鹿皮靴，手上带着一串木珠，面容四四方方深色的头发。
　　而在这名灰褐色长袍的中年人身后还有一名年轻的剑客，身穿着黑色的衣衫，腰间系着一把又窄又细的剑。
　　头发有些乱糟糟的，看起来有一些不修边幅，但一双眼眸却格外的锐利，仿若可以洞穿人心。
　　“在布拉佛斯，只有刺客们才穿着俗丽的衣服。”
　　而正在韦赛里斯上下打量着这两个人的时候，坐在他身边的老爵士微微探了探身子，小声在他的耳边解释道。
　　杰弗里年轻的时候因为杀人离开了家族还有家乡到处流浪，他曾经只身去往厄索斯大陆，当过佣兵，当过水手，甚至还在酒馆里当过侍者。
　　布拉佛斯也曾经是他流浪过的地方，所以自然很清楚那里的风俗。
　　“真正的富人和有实力的剑客、无面者们常常穿黑色和深色的衣服。布拉佛斯的官员，看匙人和法官们，往往身着穿单调的灰褐色外衣。”
　　韦赛里斯听到了老爵士在他耳边小声说的话，没有转过头而是默默点了点头，望着前方站在台阶下的两人。
　　而台阶下方的布拉佛斯使者也在抬起头观察坐在王座上的小国王。
　　随后微微躬身施礼，主动开口道。
　　“陛下。”

第五十五章 亲笔信
　　然而韦赛里斯坐在冰冷的王座上并没有着急开口。
　　男孩头顶王冠上如同火焰般的红宝石微微反射着光亮，一双淡紫色的眼眸仍然打量着站在下方的两个人。
　　大殿内的气氛微微有一些寂静。
　　两侧的龙石堡卫兵紧紧握着手里长矛，目光锁定着这两个站在大殿当中自称是布拉佛斯使者的人，只要韦赛里斯的一声令下，他们就能一拥而上把这两个人给当场拿下。
　　在他们看来既然是使者必然会穿着华丽的衣服，而不像是眼前这两个人一样。
　　一个一身单调普通的灰褐色，而另一个则是一身好似刺客打扮的黑衣外加斗篷，腰间还别着一根‘女式长剑’一般又细又小的玩具。
　　这种特殊的武器在维斯特洛的士兵们看来并不实用。
　　而在大殿的中央。
　　被所有人目光注视着的两个人却显得很镇定，灰褐色衣袍的使者表情坦然自若，一双眼眸依然望着韦赛里斯，而他身后的武士则是一只手按在剑柄上。
　　大殿内的气氛凝固。
　　韦赛里斯没有开口，他正在观察着这两个人，同时也在揣摩着对方的身份，希望能够看出来什么破绽。
　　而时间没有过去太久，这名来自布拉佛斯的使者却率先败下阵来，他也不知道为何在和这一位丢失了铁王座，流亡在外的小国王对视时竟然会感觉到压力。
　　他明明只是一个八岁的孩子。
　　“陛下。”
　　穿着一身灰褐色长袍的中年男人忍不住再一次微微躬身施礼，主动开口道。
　　“我等来自布拉佛斯，受到海王大人的指令专程前来拜见陛下，并且转交一封来自海王大人的亲笔信。”
　　这名布拉佛斯使者说话的口音包括用词都微微有一些怪异，让在场的众人都听得有些不太习惯。
　　然而韦赛里斯却显得很淡定，目光炯炯的望着对方。
　　“亲笔信？”
　　他听到了这个人要转交一封来自布拉佛斯海王的亲笔信，这才微微有几分相信了对方的身份，但是这仍然还需要看过这封信之后才能判断。
　　然而眼下他还有话要说，不着急去看这封亲笔信。
　　韦赛里斯坐在王座上，单手抚着冰冷的扶手，然后微微向前探了探身子调整了一下自己的坐姿，头顶的王冠在阳光下反射着光亮随后开口道。
　　“使者直接说瓦雷利亚语即可。”
　　“我听得懂。”
　　他知道布拉佛斯虽然曾经不是瓦雷利亚自由堡垒的一员，但是它确是在大约伊耿登陆前五百年，由逃离瓦雷利亚奴役的避难者们建立起来的城邦，所以他们的母语也是瓦雷利亚语。
　　韦赛里斯作为坦格利安家族的继承人，自然对于瓦雷利亚语再熟悉不过，所以双方之间作为‘老乡’没有必要去说维斯特洛的通用语。
　　并且这名来自布拉佛斯的使者通用语说的着实拗口，让韦赛里斯听着也有些难受。
　　“抱歉陛下，我失礼了。”
　　而这名布拉佛斯的使者听到了韦赛里斯可以用熟练的瓦雷利亚语开口说话，顿时又惊又喜。
　　喜的是他不需要再用晦涩的维斯特洛通用语说话了。
　　而惊的是他不知道自己刚刚和身边的那名剑士悄悄吐槽的时候有没有被韦赛里斯听到。
　　否则很有可能会被拖出去处死，就算是传回到海王那里也是他咎由自取。
　　他以为坦格利安家族自从征服了维斯特洛到了现在已经快三百年，早就已经摒弃掉了瓦雷利亚语改用维斯特洛的通用语，毕竟就连伊耿一世在征服战争之后都改信仰了七神。
　　然而事实上是这位使者并没有接触过坦格利安家族的成员，有些孤陋寡闻了，坦格利安并没有放弃瓦雷利亚语。
　　不过韦赛里斯确实也没有听到他刚刚在下面小声嘟囔了蝎什么，毕竟王座距离下方这么远，他的耳朵又不是顺风耳。
　　男孩看着两名使者随后继续开口道。
　　“两位…说说自己的名字吧。”
　　听到韦赛里斯的话，为首的那名灰褐色长袍的使者微微正了正颜色，再一次施礼。
　　“陛下，我叫克莱昂·迈斯纳，是布拉佛斯的一名市政官。”
　　市政官主要负责传达布拉佛斯海王的政令管理这座城市，可以被看做是海王在施政政策方面的助手。
　　而后这名叫做克莱昂的使者转过身来介绍自己身边的剑士。
　　“他的名字叫做西利欧·佛瑞尔，是海王大人的贴身护卫以及担任布拉佛斯的首席剑士。”
　　站在克莱昂身后的黑袍剑士在对方介绍完他之后也微微躬身，第一次开口出声道。
　　“陛下。”
　　而韦赛里斯听到了这个黑衣剑士的名字感觉微微有一些耳熟。
　　“西利欧·佛瑞尔？”
　　他总感觉在哪里听到过这个名字，但似乎一时间有些想不起来了。
　　而坐在他身边的杰弗里爵士以为韦赛里斯不知道首席剑士是个什么样的职位，于是再一次在他的耳边小声解释道。
　　“陛下，我听过此人的名字。”
　　“西利欧·佛瑞尔作为布拉佛斯首席剑士，在当下可以被认为是布拉佛斯最优秀的剑客。”
　　“这些人…他们拥有非凡的洞察力，保护海王的安全是他们最大的职责。”
　　韦赛里斯侧着头听罢之后也微微点了点头，其实也不需要老爵士去提醒，他好像有一点想起来这个人是谁了。
　　而在这时。
　　下方的克莱昂从怀中摸了摸，然后掏出来了一封信双手捧在了手心，看起来态度恭恭敬敬，然后再一次开口道。
　　“这就是海王大人写给陛下的亲笔信。”
　　站在大殿内一侧的一名卫兵走上前来，从使者的手中接过了这一封信，然后检查了一下上面没有被涂毒或是动了什么其他的手脚，随后这才走到了台阶之上的王座旁，交给了韦赛里斯。
　　而韦赛里斯伸手从卫兵的手中接过了这一封布拉佛斯海王的亲笔信。
　　他其实也有一些好奇，这个井水不犯河水的海王到底想要和自己说些什么。
　　刺啦——
　　随后男孩撕开了手中的信件。

第五十六章 亲家
　　韦赛里斯撕开了信封从中抽出了其中的内容，然后展开来观看。
　　费雷哥·安塔里昂是现任的海王。
　　布拉佛斯海王是自由贸易城邦布拉佛斯的统治者，他的贴身护卫便是被称作布拉佛斯首席剑士，站在下方的那个头发有些乱糟糟的西利欧·佛瑞尔就是担任这样一个重要的职位。
　　而现任布拉佛斯海王费雷哥·安塔里昂就住在城中的海王殿内。
　　海王的头衔并不世袭，前任海王死后，新一任海王将由布拉佛斯的总督和看匙人依照一套神秘又令人费解的流程从所有的公民中选出。
　　一旦被选为海王，他将服务终身，直到死去。
　　而韦赛里斯如今手里拿的这封信就是来自于费雷哥·安塔里昂的亲笔信。
　　信中的内容并不是很长，表达的也只是一个简单的目的。
　　而且，韦赛里斯可以看得出来，这封信的时效性好像有一点‘过期了’。
　　费雷哥·安塔里昂的这封信写在韦赛里斯和坦格利安舰队远征风息堡之前。
　　毕竟布拉佛斯距离龙石岛也是千里迢迢，等到海王得到了这一场海战的消息后，想要收回这一封信也已经晚了。
　　而且这一封信也并不是写给他的，只是以他的名义在书写。
　　毕竟韦赛里斯加冕之后就是某种意义上对于铁王座有诉求的流浪国王，而且他的血统纯正，法理上也无可挑剔。
　　但实际上这封信是写给他的母亲蕾拉王后的。
　　信中布拉佛斯海王劝说蕾拉带着韦赛里斯放弃龙石岛，来到布拉佛斯居住。
　　布拉佛斯将会对于龙王的后代提供积极的保护和庇佑，也就是更文雅称呼中的‘政治避难’。
　　同时海王也在信中隐晦的表示，‘某些关键的时候’或许会考虑支持坦格利安对于维斯特洛铁王座的‘正义诉求’。
　　整封亲笔信写的洋洋洒洒，并且用的是瓦雷利亚语，看样子海王还是比这位使者情报更准确一点。
　　然而韦赛里斯看着信上的通篇屁话面不改色。
　　布拉佛斯或许真的需要他们这一对可怜的孤儿寡母，但绝对不是这封信上写着的出于‘正义’‘法理’等等这些原因。
　　征服战争后的第一位御前首相奥里斯·拜拉席恩，在古老的传言中是伊耿一世的私生子弟弟，同样拥有坦格利安的血脉。
　　然而这些只是传言，没有切实的证据，私生子也不具备法理上的继承权。
　　而劳勃·拜拉席恩登上铁王座所依靠的法理是他祖母的血脉。
　　劳勃的祖母是伊耿五世的女儿雷蕾·坦格利安，所以他作为坦格利安的‘亲戚’，具备登上铁王座的条件。
　　劳勃也因此比起艾林家族的人，徒利家族的人或者是史塔克家族的人更加名正言顺。
　　韦赛里斯直接无视了上面的那些屁话，但他却注意到了在这封亲笔信的最后方隐晦的提起了一个人。
　　费雷哥·安塔里昂在信中写明了邀请蕾拉王后和韦赛里斯王子来到布拉佛斯，然后秘密安排一个神秘的人和蕾拉王后还有韦赛里斯见面。
　　其中点明的身份是一个瓦雷利亚语中类似于‘亲家’的词汇，表明的是一个‘女方家亲属’。
　　韦赛里斯的瓦雷利亚语还算是足够日常交流用，然而离开了红堡之后没有这样一个交流的环境也难免变得生疏起来。
　　他认真揣摩着海王这句话的含义，然后反复看了几遍，似乎微微有一些领悟了。
　　这是他看这封信的视角并不同的缘故，韦赛里斯开始一直是以自己为中心来看这一封信，一时间没有理解过来。
　　然后如今醒悟过来，如果以蕾拉王后的视角来看这封信，这句话的含义就非常的通俗易懂了。
　　蕾拉王后的‘亲家’？
　　蕾拉王后有三个孩子，韦赛里斯和丹妮莉丝，一个还只是个孩子另一个甚至只是一个婴儿，只有长兄雷加已经婚配。
　　而虽然后面发生了很多乱七八糟的事情，但亲家必然不会指的是北境的史塔克家族。
　　“多恩。”
　　韦赛里斯微微了然，眉宇间拧成的疙瘩也松开了一些。
　　“多恩居然想要联系母亲？”
　　韦赛里斯知道如今铁王座正在和多恩进行谈判，事实上因为父亲伊里斯和兄长雷加的骚操作，多恩早就已经和坦格利安离心离德了。
　　但是在如今这个节骨眼上，多恩竟然联系了布拉佛斯从中牵线。
　　而布拉佛斯作为中间人也不知道为何竟然答应了秘密安排多恩和坦格利安见面。
　　“可是…他们的铁金库不是已经在这段时间贷款给铁王座了么？”
　　“他们难道不害怕这笔钱收不回来？
　　还是…
　　他们想要用这些做文章，操纵战争让铁王座欠他们更多的钱。
　　韦赛里斯细细思索着整件事情。
　　再或者。
　　布拉佛斯只是单纯的不想让狭海对岸的七国真正重归一统，给他们找一点点麻烦。
　　“这就有一些微妙了。”
　　韦赛里斯眉头舒展了一下，手中捏着这封信微微陷入到了沉思之中。
　　他不清楚如今多恩和铁王座的谈判进行到了哪一步。
　　更加不清楚多恩真正的态度如何，是真正的和铁王座和解，还是只是虚情假意。
　　而如今多恩主动联系坦格利安是那一位道朗亲王的意思，还是只是马尔泰家族中有一批人不满这一次的和谈，秘密进行的举动。
　　他对此一无所知。
　　韦赛里斯很理解多恩的小心翼翼，毕竟如今他们正在和铁王座谈判，如果派遣一艘船直接来到龙石岛，那么谈判也就不用进行了，维斯特洛将会再一次爆发战争。
　　不过...
　　这封信中表明的还不只是这么简单。
　　如果韦赛里斯理解的正确的话，信中的意思是让蕾拉王后带着自己前往布拉佛斯和多恩方面的人见上一面。
　　特别指出了坦格利安和马尔泰家族仍然是亲戚关系。
　　然后又用了一个亲上加亲的称呼，表明是‘女方的亲属’。
　　韦赛里斯捏着手中的这封信，突然有了一种不太好的预感。
　　“这...马尔泰家族还有女儿么？”
　　“他们不会又盯上自己了吧。”

第五十七章 国王之手
　　韦赛里斯捏着手里布拉佛斯海王的亲笔信，陷入到了沉默之中。
　　整座大殿内鸦雀无声。
　　所有人都望着当中坐在王座上的小国王，他们不知道信上写了些什么内容，这是高度保密的内容，但是看韦赛里斯的脸色他们似乎看到了为难。
　　随后，韦赛里斯没有言语，而是把手中的海王亲笔信转交给了身边的杰弗里爵士。
　　对于这一位舰队指挥官来说，韦赛里斯没有什么可怀疑的，毕竟如果没有对方自己和母亲早就已经死了。
　　就算是按照原来的轨迹，他和母亲蕾拉王后逃到了龙石岛，有舰队的震慑代理城主等人才不敢谋害他们孤儿寡母。
　　哪怕是后来风暴将临摧毁了坦格利安舰队，中间的细节韦赛里斯并不清楚，或许是私生子等人想要把韦赛里斯兄妹二人交给拜拉席恩，或者是其他的打算。
　　但在威廉爵士的帮助下，最终逃到了厄索斯大陆，然后开始了漫长的流亡生涯。
　　所以韦赛里斯自然对于老爵士还有教头是无条件的信任。
　　如果他现在需要打造一枚‘国王之手’的勋章，或许韦赛里斯都会直接把这枚勋章颁发给杰弗里爵士。
　　头发花白的老爵士也没有推辞，直接从韦赛里斯手中接过了这封信，然后认真的看了起来。
　　而韦赛里斯的目光则是重新落到了两位布拉佛斯使者的身上。
　　“事实上，我的母亲蕾拉·坦格利安太后已经死了。”
　　韦赛里斯从石质的冰冷王座上站了起来，大殿两侧的阳光照了进来，形成了一道道遍布尘埃的光柱，投在了地面上。
　　“陛下，请节哀。”
　　而作为使者的布拉佛斯市政官克莱尔则是再一次微微施礼对韦赛里斯表达哀悼的情绪，其实他们在下船的时候就知道这个消息了。
　　“请允许我们在离开龙石岛的时候祭奠这位善良伟大的太后。”
　　然而对此韦赛里斯只是摆了摆手，他知道这些只是使者的客套话罢了。
　　对方连坦格利安现在还会说瓦雷利亚语都不清楚，对于自己的母亲蕾拉王后或许也只是听过这个名字罢了。
　　“使者还请在龙石岛多逗留一段时间。”
　　“关于费雷哥·安塔里昂大人信中所写的内容我还需要考虑考虑。”
　　韦赛里斯如今犹豫的就是这件事，在拿到了这一封信时韦赛里斯可以确认对方确实就是来自布拉佛斯的使者。
　　然而对于要不要真的去布拉佛斯赴约韦赛里斯有些犹豫不决。
　　如今的小国王虽然挫败了几次铁王座的阴谋，并且跟随舰队在破船湾打了一个漂亮的翻身仗，强烈提振了一下士气。
　　但是坦格利安对于拜拉席恩来说，力量对比仍然相当悬殊。
　　对方就好比有十根手指，只是被他抓住了机会掰断了一根手指而已，如果对方握紧了双拳，那么轻而易举就可以把他拍死在龙石岛上。
　　毕竟这里距离维斯特洛太近了，近乎是咫尺之遥。
　　韦赛里斯待在龙石岛上没有一点的安全感，虽然明知道劳勃国王手下如今没有战船，但他仍然害怕哪一天一觉醒来龙石岛便被一眼望不到头的舰船给包围了。
　　所以韦赛里斯一直都在思索着如何才能放弃龙石岛，带领舰队还有人民退到狭海以东的大陆去。
　　在那边扎下跟脚，然后安心发展，这样才能保全自己兄妹二人的性命，不至于过上颠沛流离的生活。
　　韦赛里斯之前一直对于这件事没有一个头绪，毕竟之前正如老爵士所说，自由贸易城邦看似松散，但却排斥外来力量的侵入。
　　韦赛里斯不敢带领舰队入侵厄索斯大陆，那样等于是断掉了自己的后路。
　　而如今布拉佛斯海王的这一封信带给了他另外一种可能。
　　韦赛里斯微微有些举棋不定。
　　这个想法很好同样也很大胆，但相应的也会承担着相当大的风险。
　　如果布拉佛斯有了歹意，直接把他捆起来送到君临换取一笔不菲的奖励也是有可能的。
　　但是韦赛里斯认为一个活着的自己，可以给铁王座添麻烦的自己，要远远比那一点对于铁金库来说微不足道的奖励更加重要。
　　所以韦赛里斯其实在内心有些犹豫的时候，就已经有了这样一个答案。
　　只是尚且缺乏一个人支持他这么做，让他更加有勇气坚定自己内心的想法。
　　这就相当于是一场赌博和博弈。
　　或许这就是丹尼尔学士认为韦赛里斯比雷加王子更加优秀的原因之一。
　　他会试图在困境中完成自我救赎，绝对不会放弃，并且总是能提出来一些出乎旁人意料的想法。
　　“听从陛下的安排。”
　　而两名来自布拉佛斯的使者自然对于韦赛里斯的安排也没有什么异议。
　　毕竟这是坦格利安的小国王和他们海王大人之间的密谈，他们只是在中间做一个传达消息的人，一切以服务大局为主。
　　随后韦赛里斯微微一摆手，有卫兵带领着两名使者先行退了出去，在城堡内安排暂时休息一下，他们还需要对这件事进行商议。
　　而等到两名使者退出去后，另一边坐在王座旁椅子上的杰弗里爵士也看完了整篇海王的亲笔信。
　　与韦赛里斯刚刚的状况一样，老头也微微陷入到了沉思之中。
　　然而老爵士沉默了半晌的时间，微微扬起了头，刚准备张嘴说些什么，但却欲言又止看了韦赛里斯一眼。
　　而小国王经历过太多的人情世故，眼睫毛都是空的，自然明白了老头的意思。
　　随后再一次一摆手屏退了左右的卫兵。
　　很快。
　　整座大殿内只留下了他们一老一少两个人，随后韦赛里斯转过了头。
　　“或许我应该为您打造一枚‘国王之手’的勋章。”
　　“杰弗里大人。”
　　银发男孩头戴着红宝石的金冠，斜射进来的阳光之下，小小的身影被拉长到了等身大人的高度，一双淡紫色的眼眸中闪烁着光彩，出言调侃道。
　　而老爵士刚准备说些什么但被韦赛里斯打断了一下，脸上微微露出了苦笑。
　　“我这样的人，没有去当御前首相的才能和品德。”

第五十八章 决定
　　杰弗里爵士面带苦笑的自嘲了一句，随后脸色微微正了正，然后语气认真的开口道。
　　“但是，陛下。”
　　“这确实是一次千载难逢的好机会。”
　　头发花白的老头坐在椅子上，手握着这封信望着站在空旷大殿上的韦赛里斯。
　　“正如您之前所说的一样，龙石岛一没有资源，二没有人口。”
　　“我们如今之所以还能够待在这里，完全是因为击溃了篡夺者新打造的海军。”
　　如今君临铁王座上的那位国王无比想要把韦赛里斯碎尸万段，然而却只能无能狂怒。
　　没有战船，纵然拥有千军万马也没有办法游过大海，劳勃·拜拉席恩就算是站在大地上再勇猛无畏，但到了战船上一样站不稳脚跟，甚至还会晕船，就像是一头大笨熊。
　　海战和陆战是完全两种截然不同的体系。
　　“然而...”
　　“我们却不能坐以待毙。”
　　毕竟维斯特洛大陆上资源丰富，人口充裕，不说是富饶的王领，就单单只是君临就是一座超过五十万人的大城市，每天产生的屎尿屁都让这座城市臭不可闻。
　　铁王座可以发动的战争潜力完全不是一座小小的龙石岛可以匹敌的。
　　纵然这一次遭遇到了打击，然而不出几年的时间铁王座就可以再一次筹集一大笔资金，然后再打造出来一支舰队。
　　而龙石岛舰队不单是舰船老旧，而且还是损坏一条就少一条船。
　　毕竟龙石岛上光秃秃的连树木都没有几棵，纵然想要修补战船都很麻烦，还需要从东大陆去购进。
　　只是好在坦格利安在龙石岛积累了接近三百年的财富足够的惊人，才能够支撑韦赛里斯如此的挥霍。
　　但就算如此，韦赛里斯也已经开始精打细算，节省每一枚金龙的开销，提前有了危机意识。
　　“但是...”
　　说到了这里，老头子也微微有一些犹豫。
　　他所担心的和韦赛里斯忧虑的一样，那就是布拉佛斯会不会遵守荣誉。
　　如果对方真的把韦赛里斯捆起来然后送到君临，那这一行岂不是狼入虎口，自己送上门去了么？
　　而韦赛里斯站在王座前，大厅内一片沉寂，在老爵士欲言又止之后没有任何的声息，只有小国王略微有些沉重的呼吸声。
　　头顶的金冠闪烁着光芒，然后袍袖下的小手微微紧握了一下，抿了抿干裂的嘴唇。
　　这对于韦赛里斯是一个非常难以做出的决定，因为他需要冒很大的风险。
　　“我明白你的担忧，爵士。”
　　沉默了半晌。
　　韦赛里斯终于扬起了头开口道，火红的宝石如同一团熊熊燃烧的烈焰，象征着男孩的心脏和血液也在燃烧。
　　沉寂的大厅内回荡着男孩如同清泉般悦耳的声音。
　　“但我们眼下没有选择，不是么？”
　　“我们不可能一直待在龙石岛等死。”
　　“并且这样的机会如果错过或许就没有下一次了。”
　　韦赛里斯似乎终于下定了决心，做出这个决定对于他来说有一些艰难。
　　但是他冷静下来后的大脑告诉他这样做才是最有利的。
　　不只是先知先觉得优势，按照原轨迹东大陆那一边并没有人对于韦赛里斯产生迫害。
　　甚至坦格利安兄妹一度在布拉佛斯，潘托斯等等权贵家族中不断寄养。
　　然而韦赛里斯必须要考虑的状况是现在已经不是原来的轨迹了。
　　坦格利安的舰队没有沉没在风暴中，龙石岛如今没有遭遇背叛而易主，而他们兄妹也没有在威廉爵士的护送下逃到了东大陆。
　　他们现在所处的状况比原轨迹要好了太多，但韦赛里斯一直都有很深的忧患意识。
　　纵然做出了一些小小的挣扎，但距离真正的破局仍然还非常遥远。
　　“孩子...”
　　而老爵士听到了韦赛里斯的话，眼前似乎微微有一些恍惚。
　　仿若看到了当年那个富有勇气，举手投足间都带着强烈人格魅力的银少年。
　　他最大的魅力就是可以影响身边的人，让他们心紧紧跟他联系在一起。
　　“其实我也怕出现意外。”
　　然而韦赛里斯打断了老爵士想要说的话，转过了身望着大殿大门的方向继续开口道。
　　我比任何人都怕死…
　　韦赛里斯很想要说因为他死过一次了，那样的体验真的很糟糕，所以不想要再体会一次了。
　　但话到了嘴边，大脑强烈的求生欲望还是捂住了他的嘴没有让他说出口。
　　“然而在这件事情上，没有人可以替代我。”
　　他必须亲自去往布拉佛斯，面见来自多恩的亲戚。
　　同时更重要的是见一见这一位布拉佛斯的海王，韦赛里斯想要达成他的目的就需要这么做。
　　“并且我认为一个活着的，可以对铁王座产生威胁的我，对于布拉佛斯来说更加的重要。”
　　大概率布拉佛斯不会选择短智的那一条路，然而这还是一场赌博。
　　哪怕危险程度只有百分之十，但一样也意味着风险存在。
　　“我...还是去一趟吧。”
　　韦赛里斯最后迟疑了一下，但还是微微呼出了一口气，然后开口道。
　　“那我陪陛下一起去。”
　　而老爵士其实也是有些支持韦赛里斯，然后果断站起身来回应到。
　　他很欣赏男孩的勇气，要知道这仅仅只是一个八岁的孩子。
　　如果放到普通家庭里的孩子，或许一个人去到一个陌生的环境都会被吓到哭泣。
　　然而韦赛里斯却已经经历了这么多的风风雨雨，并且在这个时候有勇气离开身边的保护，孤身前往布拉佛斯。
　　“不必了。”
　　然而杰弗里爵士的要求却被韦赛里斯微微沉思了一下后给拒绝了。
　　“如果布拉佛斯真的有什么歹意...杰弗里大人，多一个您恐怕也改变不了什么局面。”
　　韦赛里斯叹了一口气继续开口道。
　　“不如就我一个人去，正好还可以隐瞒行踪。”
　　“如果真的发生了什么意外...”
　　韦赛里斯其实内心也没有表面上看起来那么镇定，他也是迫不得已，大脑很清楚的告诉他这是一个好机会，然后鼓足了勇气做出了这个决定。
　　然而在当下这种局面，想要破局就必须要有破釜沉舟的勇气。
　　否则纵然能够在龙石岛多活几年，也改变不了最终的结局。
　　“我希望您…”
　　韦赛里斯话到了这里微微有些犹豫，因为接下来的话非常重要。
　　涉及到他指定了谁会成为他的合法继承人。
　　蕾妮丝。
　　还是丹妮莉丝。

第五十九章 继承人
　　但韦赛里斯说到了最后一句话时却微微有一些犹豫。
　　“如果真的出现了什么意外...”
　　银发男孩的脑海中出现了一个棕色头发的小女孩，正是总是喜欢缠着自己的蕾妮丝·坦格利安。
　　蕾妮丝虽然还只是一个孩子，但现在就已经能够看出来是一个美人胚子，未来必然会成长为让七国都为之倾倒的绝色佳人。
　　“嘿！韦赛里斯！”
　　而如今蕾妮丝甜到让人心都融化的笑容在韦赛里斯的脑海中一闪而过。
　　因为年龄相差很近，或者是其他的原因，蕾妮丝不喜欢按辈分称呼他。
　　反而总是喜欢哥哥，哥哥的叫个不停，或者就是没大没小的直接叫他的名字。
　　然后紧接着。韦赛里斯的脑海中又出现了那个裹在襁褓之中的女婴。
　　丹妮莉丝·坦格利安。
　　兄妹二人初次相见之时韦赛里斯轻轻握住了丹妮莉丝的小手，可以感受到血脉通源的强烈亲近之感，这种感觉是永远无法割裂的。
　　“这...”
　　韦赛里斯再一次有些犹豫不决，无法立即做出来决定。
　　而老头子也知道这种决定的意义非常深刻，所以没有开口打扰韦赛里斯。
　　而男孩最终沉默了许久，还是做出了选择，重新仰起头来语气认真开口道。
　　“如果我真的出现了什么意外的话...”
　　“还请杰弗里大人继续辅佐帮助我的妹妹，丹妮莉丝·坦格利安登上铁王座。”
　　没有人知道韦赛里斯在刚刚沉默的那一刻究竟想了些什么。
　　为什么会做出来这样的决定，这么做的依据是什么
　　韦赛里斯如今说话来的话意义非常重大，等于就是指定了未来的一个继承人。
　　那就是他的妹妹丹妮莉丝·坦格利安。
　　虽然韦赛里斯仅仅才只有八岁，但他所处在的位置，在这一场权力的游戏中，没有人会因为他只是一个孩子而对他手下留情。
　　正如坐在君临铁王座上的那一位国王为了铲除掉他已经开始了不择手段，韦赛里斯哪怕是待在龙石堡中还需要小心翼翼，努力的活下来。
　　所以韦赛里斯必须要提早做出来这个决定，哪怕这听起来会有一些残酷，像是提前交代了自己的后事。
　　“选择了更小的那一个么？”
　　杰弗里爵士听到了韦赛里斯的决定还微微有些奇怪。
　　丹妮莉丝公主的年龄实在是太小了，她还只是一个襁褓中的婴儿，而且还没有了母亲，甚至都不知道会不会夭折。
　　他也没有想到韦赛里斯会选择这一个年龄更小的女孩。
　　在老爵士看来韦赛里斯和蕾妮丝公主的关系明明更亲密一点。
　　两个孩子不只是年龄，在性格方面也非常的合拍。
　　韦赛里斯有的时候明明为了有些事情遍布愁云，但在见到蕾妮丝的时候也会努力的笑一下，哪怕笑的有一点不太好看。
　　不过。
　　丹妮莉丝毕竟是他的妹妹，坦格利安家族的血脉更加纯正。
　　韦赛里斯会做出来这样的决定其实也可以理解，毕竟蕾妮丝身上有一半多恩的血脉，坦格利安的血统并不纯正。
　　“我明白了。”
　　杰弗里爵士最终还是点了点头，明白了韦赛里斯的意志，他指定了丹妮莉丝为他的继承人。
　　如果韦赛里斯在这一次去往布拉佛斯的旅途中出现了意外，那么襁褓中的女婴丹妮莉丝将会成为新的龙石岛之主。
　　“那就这么决定了。”
　　既然做出了决定，那么韦赛里斯也没有再犹豫纠结。
　　招呼外面的卫兵进来，然后把刚刚安排下去休息的两位布拉佛斯的使者又重新找了回来。
　　实际上市政官和首席剑士也并没有走出去很远，他们被安排在了大殿外的一间小屋子暂时休息，等待韦赛里斯和他的‘御前大臣’们商议完成。
　　他们本来以为这件事想要商讨出来一个结果或许需要很长的时间。
　　并且对于韦赛里斯能够答应海王大人的邀请并不抱有太大的期待。
　　毕竟如今坦格利安家族的主事人只是一个八岁的男孩，或许摔一跤还会哭鼻子的年纪。
　　如果蕾拉王后现在还活着并且头脑清醒或许会答应邀请，前往布拉佛斯。
　　然而如今王后已经升级为了太后，并且已经下棺入土了，这确实让他们有一些始料未及。
　　然而没有想到刚刚坐在旁边的小屋子屁股都还没有坐热，另一边就已经传来了消息。
　　两位使者匆匆回来。
　　韦赛里斯坐在大殿的王座上，小小的身躯坐在大大的王座上看起来还有一种强烈的违和感。
　　男孩头戴着纯金打造的王冠，当中是那一颗如同火焰般的红宝石，双手抚在王座的扶手上。
　　然后小国王用清脆镇定的声音告诉了他们，他答应了布拉佛斯海王的邀请，不久之后将会亲自启程，前往布拉佛斯和海王大人会面。
　　男孩的声音在寂静的大殿内回荡。
　　而站在下方的两名布拉佛斯的使者则是面面相觑，他们都看到了对方眼中的不可置信。
　　他们没有想到这个孩子居然真的有勇气答应孤身跟他们去往一个千里迢迢的陌生城市。
　　然而韦赛里斯说完话后，杰弗里爵士同时站了起来，要求布拉佛斯方面尊重维斯特洛大陆上古老的传统‘宾客权利’，必须要保证小国王韦赛里斯的安全。
　　宾客权利是维斯特洛大陆上七大王国共同遵守的传统规则，即是无论平民还是贵族，当宾客来到主人的屋檐下做客，接受了主人提供的面包和食盐，宾客权利即生效。
　　在此后的做客期间，双方均不得加害对方。违者会触犯神圣的条律，据信会为新旧诸神所不容。旧神和七神教义中都是如此。
　　“当然，尊敬的陛下。”
　　“七国信仰的七神和旧神在布拉佛斯的列神岛上也有神庙。”
　　而作为布拉佛斯主使者的克莱昂再一次微微施礼，然后信誓旦旦的保证到。
　　“布拉佛斯最为遵守信誉，因为这就和我们的生命一样重要。”
　　“我们既然邀请了您，那么就必然会全程保护您的安全，从离开龙石岛的那一刻，直到平安的回到这里。”

第六十章 离开
　　...
　　在龙石堡会会见了来自布拉佛斯的使者后，几天的时间过去了。
　　韦赛里斯在这段时间安排了后续龙石岛上的其他事情。
　　然后经过化妆打扮之后，一头银金色的头发也被染成了蓝色，往日里让人艳羡的容貌也做出了简单的修饰，不再那么引人注目。
　　只是紫色的眼眸无法掩盖，依然带着与一个男孩截然相反的冷静和稳重，眼眸中带着惊心动魄的美感，如同一颗淡紫色的宝石。
　　而隐藏在眼底深处的复杂符文则是不被常人所看到，与这个男孩对视便会感受到无形的压力。
　　这是从灵魂传来的恐惧，不论他的身躯多么强壮。
　　精神力量超越了凡人达到了另一个境界后，带给韦赛里斯的一点小变化。
　　如果只是看到韦赛里斯如今的样子或许只是会感叹这是一个漂亮的男孩子，但如果和他对视之后这种想法便会发生翻天覆地的改变。
　　一个普通富商家庭的男孩不会拥有这种无形的气场，就像是由内而外散发的器量。
　　而与韦赛里斯也不是一个人孤单上路，与他同行的还有两名精挑细选下的护卫，他们会在一路上保护着小国王的安全。
　　教头本来想要亲自护送韦赛里斯去往布拉佛斯。
　　然而他的身体虚弱，曾经的旧伤也在反复发作，甚至生了一场小病，最终无奈被韦赛里斯要求留在龙石岛上静养。
　　在这个医疗水平欠佳的年代，当初那一个贯穿了肋部的伤势再加上没有及时得到救治，拖了一天一夜的时间，已经为威廉爵士留下了难以根治的顽疾。
　　往日里强壮的身躯也已经在这不到一年的时间里飞快的消瘦了下去，甚至就连曾经的盔甲都显得有一些大了。
　　韦赛里斯不忍心让教头再跟着他远行奔波，所以强烈要求他留在龙石岛上。
　　不久后。
　　韦赛里斯终于在布拉佛斯使者的安排下，低调的登乘上了一艘从君临返航布拉佛斯的商船。
　　离开了龙石岛前往遥远并且充满神秘和未知的布拉佛斯。
　　...
　　哗啦——
　　体型巨大的双桅划桨商船乘风破浪行驶在大海之上。
　　海浪不断地冲击拍打在这庞大臃肿的船体上，然而却只是好像微风拂面，丝毫动摇不了这艘大船坚定地朝着一个方向前进。
　　而小国王此刻就静静坐在船舱的窗前，望着远方波涛汹涌的海面，内心微微有一些羡慕。
　　布拉佛斯不愧为世界贸易的中心，拥有数不尽的财富。
　　随便一艘商船就拥有仅次于坦格利安舰队旗舰黑死神号的吨位，并且可以看出来或许经过一些改造加装上撞角和武器，这艘商船随时都可以转变为一艘战船。
　　韦赛里斯不久之前亲自跟随杰弗里爵士远征风息堡，在破船湾的海面上覆灭了拜拉席恩的舰队。
　　那个时候韦赛里斯全程跟随在老爵士的身边，看了很多，问了很多，所以他对于舰队海面上的作战多少也了解一些，至少不会显得那么陌生。
　　韦赛里斯可以看得到这座九大自由贸易城邦之首的巨型城邦拥有多么恐怖的战争潜力。
　　战争如果一旦真的打响，布拉佛斯或许可以用很短的时间拉出来一支拥有上百条双桅划桨战船的无敌舰队。
　　其他城邦的舰队还在用长船小帆船作为敢死队，保护主舰的安危，然而它们的主舰在布拉佛斯这里都只是普通的舰船。
　　然后布拉佛斯的无敌舰队可以轻而易举的封锁对方的海上贸易补给路线，大幅度的削减敌人的战争能力。
　　不过，布拉佛斯的无敌舰队对于维斯特洛的诸位贵族威慑力其实并不是很大。
　　因为无敌舰队的规模再庞大也不可能包围整座维斯特洛。
　　而且这些大贵族也不会过分依赖贸易，小农经济完全可以完成自给自足。切断了海上路线最多也只是让他们受到一点损失，甚至都不足以伤筋动骨。
　　这些在篡夺者战争中已经有了体现，坦格利安的王家舰队有力也使不出来。
　　而真正让七国甚至是铁王座感到担忧的是布拉佛斯的另外一种武器。
　　那就是金币。
　　铁金库足以另世界震惊的财富可以让国王屁股底下的王座都长满荆棘。
　　当国王或贵族拖欠他们的债务，或者愚蠢到不尊重他们与铁金库的合同的话，新的国王或贵族在铁金库的经济援助下会如雨后春笋般涌现。
　　这些新的贵族必须认可之前的债务，并一并偿还他们为了赢得王位向铁金库借贷的钱，以免他们遭受与他们的前任相同的命运
　　这也是为什么铁金库借贷出去了那么多的款项，却从来没有人敢赖账的原因。
　　正如布拉佛斯人有一句谚语‘铁金库不容拖欠’。
　　韦赛里斯看着海面上的波浪，陷入到了沉思之中，想着这些乱七八糟的事情。
　　他对于布拉佛斯有一些基于脑海中的记忆和印象，但这些并不全面，而剩下的这些都是他在这几日临行前恶补的关于布拉佛斯的知识、民风民俗。
　　而坐在一边的一名士兵悄悄打量着小国王脸上的表情，微微露出了一点理所应当。
　　经过了几次的事件后，包括之前设计杀死佣兵，破船湾的海战，韦赛里斯的名头其实已经在士兵们中渐渐传开了。
　　人们都说韦赛里斯拥有绝对不输他兄长雷加的天赋，而现在在这名士兵看来确实如此。
　　自己在八岁的时候还在干嘛？
　　好像还在玩撒尿活泥巴。
　　然而事实上韦赛里斯如今大脑也一片放空，他也不知道自己在胡思乱想着什么，只是望着大海有一些发呆罢了。
　　虽然他经过了一些简单的乔装打扮，但是谨慎起见，仍然躲藏在船舱内一天都没有露面。
　　毕竟这是韦赛里斯第一次离开了往日身边层层的保护圈，踏足到了一个完全陌生的环境中。
　　就算是曾经匆匆逃离君临的时候，他的身边也有五十多名士兵护送，而现在韦赛里斯的身边却只有两个人。
　　然而正在这时，船舱房间的屋门被敲响了。
　　嘭嘭嘭...
　　“少爷，是我。”
　　门外传来了一个刻意压低的男人声音。

第六十一章 旅途
　　原来是布拉佛斯的那一位市政官。
　　他看到韦赛里斯上船之后一天都没有走出船舱，所以赶过来看望一下。
　　他害怕小国王是受不了船上的生活，毕竟龙石岛距离布拉佛斯千里迢迢，他们这一行也是要先去往潘托斯，在那里休整一下，装卸一些货物，然后再一次启程赶往布拉佛斯。
　　商人每一次出海其实都负担着很大的风险，如果不是大型的商行一次海难的损失就足以让一名看起来光鲜亮丽的大商人倾家荡产。
　　所以他们自然要学会贪婪，只有赚的盆满钵满才会收手。
　　然而当他见到韦赛里斯的时候微微松了一口气，因为小国王的状态很好，看样子还算是适应了船上的生活，没有晕船并且吐得昏天黑地。
　　“陛下。”
　　“此行我们到达布拉佛斯大概需要一个多月的时间。”
　　布拉佛斯位于厄索斯大陆最西北端的群岛之间，正处于狭海和颤抖海交会的地方，距离龙石岛相隔甚远，而且这一条航线还需要先抵达潘托斯，所以自然耗费非常久的时间。
　　随后这位身穿灰褐色长袍的布拉佛斯使者主动提出想要带韦赛里斯在这艘船上参观一下。
　　“参观？”
　　而韦赛里斯听到对方的邀请，微微蹙了蹙眉头，但最终还是点头答应了下来。
　　“可以。”
　　随后，韦赛里斯跟随着这位使者在这艘双桅商船上简单的参观了一下。
　　甲板上扯着巨大的风帆，而在甲板的下方则是存放货物的船舱，最下方的船舱还有左右两侧的划桨室，中间是一条长廊。
　　虽然这艘双桅大帆船拥有足够的动力，可以横跨狭海，但仍然需要一些桨手来补充必要时的动力。
　　并且这艘船上也是鱼龙混杂，各种小商人、佣兵、还有想要离开战乱不休的维斯特洛去东大陆讨生活的人也都搭上了这艘船汇聚在一起。
　　韦赛里斯简单的跟随着这位使者出来参观了一下，透了透气，憋在船舱里一整天也确实让他有一些憋屈。
　　而在他们出来转悠的时候，不少铺了张凉席就坐在甲板上的人们都对于韦赛里斯投来了好奇的目光。
　　虽然韦赛里斯乔装打扮过了，银金色的头发染成了蓝色，身上的衣服也并不是非常华丽，仅仅只是一个富商之子或者是贵族少爷的形象。
　　然而男孩举手投足间自带的气质，还有那一双淡紫色眼眸中的深邃，仍然让他们察觉到了这个男孩的身份或许并不简单。
　　一名抱着婴儿的母亲坐在了甲板上，依靠着船板的边缘，身材壮硕，毫不避讳的敞开胸脯让孩子喝奶，黑色的头发也乱糟糟的，看起来有一些灰头土脸。
　　然而在韦赛里斯从她的身边路过时，她的目光却落到了韦赛里斯的身上。
　　好奇的偷偷看了一眼，有惊讶，有不可置信，她的目光有些怪异。
　　随后就好像是自卑似的赶忙避开了自己的目光，生怕被这一位尊贵的贵族少爷给发现。
　　而另一边。
　　几名同样坐在甲板上的佣兵正在喝酒划拳，身上穿着破破烂烂的皮甲，粗重的汗毛还有体味隔着很远都可以闻到，他们的武器就放在了手边或者是别在了裤腰绑在了小腿上。
　　这群喝酒的佣兵吵嚷的声音很大，丝毫不在意身边人的看法，而旁边的人也仿若习惯了一般。
　　甚至还有一个身上破烂的老头子就垫了一层破被褥躺在他们身边呼呼大睡。
　　而这群佣兵也看到了韦赛里斯，因为喝酒而脸色通红，但他们却和刚刚那个喂奶的女子不一样，丝毫毫不避讳，大咧咧的望着韦赛里斯。
　　然后其中的一人晃晃悠悠的站了起来，走到了韦赛里斯的身前挡住了他的去路。
　　这名佣兵身上浓郁的体味和酒气扑面而来，韦赛里斯的眉头微微一皱。
　　他很想抬手捂住自己的鼻子，但同时他不想因为自己的小动作而激怒这些匹夫惹来不必要的麻烦。
　　随即男孩站住了脚步仰着头望着对方。
　　“嘿，这位贵族少爷。”
　　而这名佣兵摇摇晃晃，站都有些站不稳当了，脸色通红，张嘴便是酒气喷出，他望着韦赛里斯率先开口道。
　　“东大陆可没有那么安全，那里才是一个真正人吃人的地方。”
　　“你需要雇用人手么？”
　　随后佣兵指了指自己身后正在开怀畅饮的同伴们，然后啪啪拍着自己的胸脯。
　　“只要钱足够，我们兄弟几个绝对不怕死！”
　　然而跟随在韦赛里斯身后的两名龙石岛的士兵看到了这一幕勃然大怒，果断阻挡在了小国王的身前。
　　“嘿，嘿，抱歉这位兄弟。”
　　护卫用手推开了这名挡路的佣兵，喝的醉醺醺的佣兵被推了一下，微微打了个趔趄险些没有摔倒。
　　“陛...不，少爷由我们两个来保护。”
　　护卫挡在韦赛里斯的身前开口道，不小心口误差点说漏了嘴，然后赶忙改正道。
　　同时护卫单手握着剑柄也微微抽出来了一点，脸上露出了厌恶的表情。
　　“少爷不需要，也不会雇佣你们这些人。”
　　作为吃王家饭接受正规训练的士兵，他们其实都看不起这些雇佣兵，认为他们没有丝毫荣誉感可以，只是为了金钱而战斗。
　　然而实际上溃散哗变的正规军比这些佣兵更加的危险，而且佣兵这个群体之中不少人都是曾经的士兵，因为各种各样的原因最终选择了做了这个把脑袋拴在裤腰带上的行当。
　　甲板上的小冲突引起了休息的人们注意，纷纷把目光投了过来。
　　但这名被险些推倒的佣兵听到了护卫的话也没有生气，他的身上弥漫着酒气和恶臭的体味，只是嘿嘿笑了两下，看起来蛮不在乎被旁人羞辱。
　　然后对着韦赛里斯说了一如果有需要人手的时候还可以来找他们兄弟。
　　随后便重新坐回到了甲板上跟其他的弟兄们一起大吃大喝。
　　而韦赛里斯则是全程目睹着这一幕，刚刚皱起来的眉头微微放松了一些。
　　他有些好奇的看了那个佣兵一眼，随后收回了目光。

第六十二章 水舞者
　　这个世界有各种各样的人。
　　农民、奴隶、商人、佣兵、甚至包括强盗、小偷等等...
　　而人种也都是五花八门
　　维斯特洛上有北方人‎‎、铁种、多恩人、绿血河上的孤儿、谷地的高山氏族部落、北境的山地氏族部落、泽地人、斯卡格斯人，甚至据传言在长城以北的地方还有巨人和异鬼。
　　而在韦赛里斯即将要到达的厄索斯大陆上同样也有多斯拉克人、布拉佛斯人、魁尔斯人、拉札林人等等。
　　每一种人，每一个职业都有他们不一样的生活方式，毕竟如果不是贵族，没有无须努力就能够攥取的庞大财富，想要活下来都需要拼尽全力。
　　韦赛里斯最开始对于佣兵这个群体确实也没有什么好感。
　　倒不是因为所谓的‘荣誉’，而是韦赛里斯觉得这群人是一些无恶不作的人，只要有钱他们可以对任何人下杀手。
　　然而现在韦赛里斯脑海中突然有了一个想法，关于未来如何在厄索斯大陆上立足的想法。
　　“可不可以…利用这些佣兵？”
　　毕竟狭海对岸的大陆上佣兵盛行，他如今手里还有足够多的金钱。
　　那么这样的话，可不可以雇佣军团，或者是购买一些无垢者来帮他站稳脚跟？
　　男孩站在原地微微沉默了一下，不过这只是他临时突然蹦出来的想法，具体能不能或是如何做还需要在思量一下。
　　然后韦赛里斯看了一眼那名佣兵的背影，随后收回了目光。
　　这只是一次小插曲，没有在这艘船上引来太多的波澜。
　　但是有多少人刚刚在背后偷偷关注韦赛里斯的背影就不得而知了。
　　随后韦赛里斯准备离开甲板返回到了船舱之中，然后便碰到了正在练剑的那位布拉佛斯的首席剑士。
　　“西利欧·佛瑞尔大人？”
　　韦赛里斯微微站住了脚步，有些好奇的看着这位首席剑士所练习的剑术。
　　而对方也没有任何的避讳，就是在甲板上大大方方，正常活动一下筋骨。
　　毕竟剑术也是一门熟能生巧的活计，如果长时间不拔剑就算是首席剑士也难免会有些生疏。
　　不过西利欧·佛瑞尔的剑术却有一些与众不同。
　　轻盈的就像是一段优雅的舞蹈，剑光如雨，似乎轻而易举便可以击穿敌人的防御。
　　韦赛里斯微微眯了眯眼睛，而在他那淡紫色双眸深处，那一道繁琐的魔法阵微微绽放光亮。
　　在他的超凡能力之下，这位布拉佛斯首席剑士快如疾风骤雨般的剑术悉数落入到了他的眼眸之中，看得真切。
　　“这就是大名鼎鼎的水之舞？”
　　韦赛里斯微微有些惊讶的望向了西利欧·佛瑞尔。
　　“好厉害。”
　　这是一种区别于主流剑术的技法，使用一把轻型的刺剑，侧向站立面对自己的敌人，而且看起来格外的灵巧。
　　韦赛里斯跟随教头练习的剑术是维斯特洛上较为主流的剑术，大开大合，更多的是以战争为主，披盔挂甲。
　　而水舞者似乎更注重灵巧的单打独斗。
　　“少爷，我只是一个剑士，可不是什么‘大人’。”
　　而在这时。
　　西利欧也发现了韦赛里斯，然后微微收剑，刺剑收入到了剑鞘之中，望着韦赛里斯开口解释道。
　　他虽然是布拉佛斯的首席剑士，但是他并没有爵位，并且首席剑士与御林铁卫不同，并不是终身制的一个职位。
　　如果有一天他的剑不再锐利，或者有更强的剑士打败了他，那么他就要把首席剑士的位置拱手交出来。
　　“这段时间在船上也没有什么事情，有时间我可以向您请教剑术么？”
　　而韦赛里斯也没有犹豫，直截了当的开口道。
　　这段时间在船上确实没有什么事情去做，韦赛里斯觉得自己可以趁着这个机会求教一下这一位大师级的剑术家。
　　这可是一个可遇不可求的机会。
　　“嗯？”
　　而有些不修边幅的黑衣男人听到了韦赛里斯的话微微愣了愣，他没有想到韦赛里斯居然想要和他学习剑术。
　　然后抓了抓头发。
　　“这...”
　　其实水之舞的剑术也不是什么独门秘诀不可外传，在布拉佛斯练习这种剑术的人有不少，这是一种独特的剑术体系。
　　西利欧只是其中练习的最好最刻苦的那一个罢了。
　　“好吧...如果少爷有时间的话，自然随时可以向我请教。”
　　首席剑士只是微微犹豫一下，然后便点头答应了韦赛里斯的邀请，教徒弟这件事对于他来说没有什么心理障碍，之前他在布拉佛斯也教过其他人。
　　然而此时，不远处。
　　船舱的门板缝隙中有一双目光正在观察着这一切。
　　随后在西利欧的目光扫过来之前赶忙躲藏了起来。
　　而西利欧也左右转了转头往旁边看了几眼，他刚刚总感觉有人在看自己。
　　“怎么回事？”
　　然而却又什么都没有发现，男人有些疑惑的抓了抓头发，随即没有再把这件事放在心上。
　　...
　　时间转瞬即逝。
　　经过了一周左右的时间，商船终于抵达了自由贸易城邦中的潘托斯。
　　这是一座富饶的海湾城市，潘托斯的东边是一块称为‘平地’的辽阔原野，沿着瓦雷利亚人修筑的大道继续向东前进，将跨越洛恩河上游的支流，穿过天鹅绒丘陵进入安达斯山脉，抵达葛·多荷。
　　而大道继续延伸，连接着葛·多荷与另外两个自由贸易城邦诺佛斯和科霍尔。
　　所以潘托斯的地理位置也非常的重要。
　　商船停靠在了潘托斯的港口装卸了一下货物，休整几天的时间，有一批旅客下了船，同时又有一批准备去往布拉佛斯的旅客交了船费登上了这艘商船。
　　这其中人们来来往往，络绎不绝，而韦赛里斯全程都躲在船舱内很少在外面露面。
　　他在这期间除了读一些克莱昂市政官赠与的书籍以外，就是跟随首席剑士练习剑术。
　　韦赛里斯不论是读书还是练习剑术的进步速度都堪称惊人，在这一双如同宝石般的眼眸中，所有的一切都无所遁形，甚至让克莱昂和西利欧有一些目瞪口呆。
　　然而正在商船即将离开潘托斯，启程离港驶往布拉佛斯的时候…
　　突然出现了一件让人意想不到的事情。

第六十三章 绑架
　　“你的意思是...”
　　“她想要绑架我？”
　　韦赛里斯坐在床上脸色有一些古怪。
　　他看着下方被士兵推搡倒在地上的女人，身上穿着不太整齐的衣服，披头散发，而她的怀中还抱着一个襁褓中的婴儿，此刻因为受到了惊吓正在哇哇大哭。
　　人类幼崽尖锐的哭喊声穿透耳膜果真让人提神醒脑，韦赛里斯感觉有些头疼。
　　然后对着旁边示意了一下，让一名士兵把孩子从这个女人的怀中抱走，先去别的屋子里待着。
　　然而这个女人却并不想把孩子交给士兵，嘴里发出听不懂的吼叫声，想要抢夺回来。
　　但被再一次一脚踹倒在了地上，女人捂着肚子痛苦的在地上打滚。
　　而韦赛里斯全程看到了这一幕眉头微微皱了皱，但也没有说什么。
　　如果对方真的是一个想要绑架他的人贩子，那么确实死有余辜。
　　“是的，少爷。”
　　女人的孩子被抢走带到了其他屋子里，船舱内暂时安静了一下，而另外一名士兵听到了韦赛里斯的话，点了点头开口解释道。
　　“我们检查了她的船票，她应该在潘托斯下船，但却迟迟没有离开。”
　　“在今天清晨，船准备离开潘托斯时，她鬼鬼祟祟的接近了您的房间，意图不轨。”
　　“或许她准备趁着船准备离开潘托斯的前夕，然后绑架了您逃下船去。”
　　或许？可能？
　　韦赛里斯听着士兵的措辞，眉头没有松开，这种事情不应该用这样的莫须有的结论来定罪。
　　然后韦赛里斯便看到了士兵好似变戏法似的，从袖子内掏出了一捆绳子还有一把匕首。
　　“少爷，这些都是从她的身上搜出来的。”
　　这下结果就一目了然了，看来还真是意图不轨。
　　韦赛里斯也闭上了嘴，目光重新落回到了这个女人的身上。
　　对方的身材并没有其他女人那般单薄、富有曼妙的曲线，反而显得有些壮硕，黑色的头发，扁平的鼻子，脸上还有一些零星的雀斑。
　　女人的头发也有一些凌乱，衣衫不整，但韦赛里斯宁愿相信应该不是那种原因，而是方便她喂自己的孩子。
　　韦赛里斯此刻已经想起来这个女人是谁了。
　　虽然仅仅只是在船舱上打过一个照面，但是韦赛里斯的记忆力还是很出色的。
　　她就是那个自己第一天登船在船上参观时遇到的喂奶的女人，她就坐在甲板上依靠在船板的边缘，毫不避讳大大方方的露出了自己的身体给孩子喂奶。
　　而韦赛里斯在那个时候跟她打过了一个照面，从那之后韦赛里斯的记忆中应该是没有再遇到过她了。
　　这个女人盯上了自己？
　　为什么？
　　淡紫色的眼眸中倒映出来了这个面容丑陋，身材壮硕的女人，而对方有些痛苦的捂着肚子侧坐在地面上也在望着韦赛里斯。
　　两个人的四目相对，时间似乎微微暂停了一秒。
　　“你的双目中具有惊人的魔法力量。”
　　“这位不不知道姓名的‘大人’。”
　　而这个坐在地上，正捂着肚子的女人非常突兀的直接开口道。
　　这是她被抓过来后第一次开口说话，哪怕刚刚和士兵抢夺自己的孩子被踹了一脚，都只是嘴里莫名其妙的嘟囔着一些东西，但没有开口说过话。
　　女人的声音有些沙哑晦涩，就像是金属摩擦发出的声音，然而她说出来的话却让韦赛里斯微微一惊。
　　“什么？！”
　　刚刚还十分淡定的小国王差点没有直接从床上坐了起来。
　　但随即意识到了对方说的是瓦雷利亚语，这才微微松了一口气。
　　坦格利安家族是以瓦雷利亚语为母语，但坦格利安的士兵们却并不是这样，他们依然说的是维斯特洛的通用语。
　　所以士兵没有听懂这个女人在说什么，只是听到对方又在嘟嘟囔囔着听不懂的话，就像是某种咒语，本能的有些烦躁，抬起手来又想要揍这个企图对男孩下手的罪犯。
　　然而士兵的举动却被韦赛里斯给制止了。
　　“先等等。”
　　头发染成了蓝色的男孩坐在床上有一些坐不稳当了。
　　然后从床上跳了下来，走到了这个女人的身前，目光炯炯的望着对方。
　　随后用瓦雷利亚语认真的开口问道。
　　“你...刚刚说什么？”
　　然而相对于韦赛里斯，这个头发乱糟糟的女人此刻喘了几口粗气，反而变得平静了许多。
　　她看着走到她身前的男孩，然后用沙哑的声音再次开口道。
　　“这是一种非常罕见的天赋，这位‘大人’，您没有必要为此惊慌。”
　　“不知道有多少人想要获得这样的天赋都求之无门。”
　　“并且，看样子似乎您也已经察觉到了自己的双目中拥有这股力量。”
　　女人虽然面容丑陋，但却无疑拥有非凡的机敏和善于狡辩。
　　她通过细致入微的观察，看到了韦赛里斯脸上的表情，判断出来了他其实早就了解自己双目中的魔法力量，只是惊骇于她发现了这一切。
　　而女人看着韦赛里斯，没有等到他开口，再一次补充道。
　　“相信您到了现在也能够明白我并非是要对您图谋不轨。”
　　女人对于韦赛里斯的身份也有一些好奇。
　　她早先在第一次和韦赛里斯打照面的时候就察觉到了这个孩子的双目之中拥有超凡的力量。
　　然后便一直不断地躲藏，偷偷观察着韦赛里斯。
　　期间她看到过明显是布拉佛斯官员的人陪在韦赛里斯的身边，还有那一名实力不俗的水舞者剑士也在指导这个男孩剑术。
　　究竟是什么身份的贵族少爷才能够让这些人陪在左右？
　　然后她就在最后一天，试图接近韦赛里斯，想要挖掘出来这个男孩身上所携带的秘密的时候，被他的卫兵发现了。
　　女人经过了一番挣扎反抗，但还是被士兵抓住，带到了这个男孩的身前。
　　不过，也是因此女人有了正面和这个男孩对话的机会。
　　“是么？”
　　韦赛里斯刚刚听到女人发现了他身上的秘密时还有一秒钟的惊慌。
　　然而随即平稳下来的心态。
　　随后便听到了女人的狡辩，说她没有想要绑架自己，男孩的眉头顿时微微蹙了蹙。
　　然后目光转向了被扔到了地上的绳子和匕首。
　　没有图谋不轨...
　　那带着些东西偷偷接近自己是想要干什么？

第六十四章 弥丽·马兹·笃尔
　　“这...”
　　观察到韦赛里斯脸上明显不相信的表情。
　　还有顺着他的目光看到了扔在地上的匕首和绳子，女人的脸色也微微有些尴尬。
　　有了这些铁证她想要解释清楚恐怕有些麻烦了。
　　她其实...
　　还真确实是想要来绑架韦赛里斯的。
　　因为她想要挖掘出来隐藏在这个男孩身上的秘密，对于一个巫魔女来说，韦赛里斯身上的光辉就像是黑夜里的一颗明珠，就像一个快要饿死囚徒看到了一块香喷喷的烤肉一般诱人。
　　所以她从第一天发现了韦赛里斯身上所携带的力量之后，便开始了精心策划。
　　女人一直鬼鬼祟祟暗中观察着这个男孩的一举一动，没有被那一名感知敏锐的水舞者剑士发现，同样躲过了卫兵的警戒。
　　她那粗浅的计划确实正如刚刚士兵所说的那样。
　　这艘商船已经在潘托斯停靠了几天的时间，今天早晨就准备拔锚起航驶向布拉佛斯。
　　然后她抓住这商船启程离开的最后时间，趁着这个小男孩没有睡醒的时候把他捆了，装进袋子里逃下船去。
　　这样等到商船离开了港口，就算是卫兵发现了这个男孩失踪，想要让船调头重新回到潘托斯也没有那么容易。
　　而且这一来一回。
　　就算是这位男孩的家族势力很厉害，有能量命令商船返航，但她也早就已经带着这个孩子融入到了这座人口稠密的大城邦之中了。
　　潘托斯虽然在和布拉佛斯的战争中失败后已经明令禁止了奴隶交易，但也只是做个样子工作，私底下奴隶交易依然盛行。
　　她计划在挖掘出来了这个男孩身上的秘密后，然后就可以转手把他卖给那些贪婪的奴隶商人。
　　单看这个男孩俊美的外貌，有的是富商贵妇会喜欢这种调调，或许还能够卖上一笔不俗的价钱。
　　而她那个时候早就已经带着魔法的秘密，还有金钱返回家乡逃之夭夭了。
　　但是...
　　女人的计划很好很完善，然而她这有些笨拙的身躯却并不允许她狗狗祟祟的逐渐接近。
　　甚至她还想要躲藏在一根只有婴儿手臂粗细的柱子后，这简直是在侮辱龙石岛卫兵的智商。
　　随后被发现，仰仗着身材壮硕和士兵们搏斗了一番，但还是被抓了过来。
　　“就当我…姑且会相信你刚刚狡辩的吧。”
　　船舱内的气氛微微有一些尴尬，但在沉默了半晌过后，韦赛里斯站在女人的身前终于开口道。
　　“那接下来就说说吧，你为什么要接近我？”
　　其实韦赛里斯对于这个女人嘴里的狡辩一个字都没有相信。
　　但他现在也不想在这件事情上过多的计较，他更关心的是对方如何发现他双眸中隐藏的力量。
　　以及，对方接近自己的真实目的。
　　“当然是想要知道您是怎么重新唤醒的魔法力量。”
　　而女人注视着这一双淡紫色的眼眸，她听到韦赛里斯的问话，知道这个孩子并不是一个好欺骗的角色，大脑飞快的转动思索着对策，但同时也很识时务的主动交代了出来。
　　“魔法的力量在历史上出现过很多次的空白，然而又会在很多的时候重新降临，就像是海浪的潮汐，此起彼伏。”
　　“而当下魔法的力量就极其微弱，几乎无法使用。”
　　此刻，女人依然坐在地上，但却变成了盘腿坐，微微抓了抓乱糟糟的头发，望着韦赛里斯开口解释道。
　　“然而您却在这个时候唤醒了魔法的力量...”
　　所以韦赛里斯就变得格外的醒目，吸引着这个女人鬼鬼祟祟的摸了过来。
　　而韦赛里斯听着女人口中说着这些神神叨叨的话，脸色微微有了些茫然，因为他一个字都听不懂。
　　关于魔法，还有什么…潮汐？
　　知晓未来，韦赛里斯当然知道这个世界拥有魔法。
　　他甚至还知道未来的‘星辰泣血’，知道男巫，知道长城以北的森林之子还有绿先知，甚至包括那个生下来了一个影子的红袍女。
　　但他没有想到过这种让人不寒而栗的神秘力量，竟然就这样突兀的出现在了他的眼前。
　　韦赛里斯一直以为他距离这些神秘的东西还很遥远，他现在还只是一个尚且没有破局，被困在了囚笼中头顶还悬着利剑的困兽，时间一到就会立即死去。
　　然而如今这些却已经近在了咫尺，甚至找上门来。
　　“你究竟是什么人？”
　　又沉默了一下，略微有些低沉的男孩声音响了起来。
　　蓝色的长发垂在他的肩头，黑色勾勒着金边的天鹅绒上衣在阳光下照耀着光辉。
　　韦赛里斯站在女人的身前目光炯炯的望着对方，似乎想要看透对方的本质。
　　这个女人口中轻松地讲述着旁人无法得知的神秘学知识，甚至还有一些故弄玄虚。
　　这样的人只有两种可能，一种就是彻头彻尾的骗子，而另一种则是她或许真的有一些本事。
　　“我叫做弥丽·马兹·笃尔，我来自拉扎，是一名拉扎林人，这位身份尊贵的大人。”
　　而女人连自己的目的都已经说出来了，身份就算是想要隐瞒也藏不了多久，索性就直接开口全盘托出。
　　“我的母亲是家乡神庙里的女祭司，而她也一直想要把我培养成她的继承人，教授我取悦至高牧神的歌曲和咒语，所以我对于魔法的知识也略知一二。”
　　这位叫做弥丽的女人一口气把自己的身份交代了个清楚。
　　然而这些是不是她的全部就没有人能够知道了。
　　“你的家乡是哪？”
　　“拉扎？”
　　韦赛里斯听到弥丽的自我介绍大吃了一惊。
　　他之前了解过一些关于厄索斯大陆的知识，拉扎这个地方虽然并不是很重要，但那个时候看地图时还是被韦赛里斯扫了一眼，然后有了一些模糊的印象。
　　而如今韦赛里斯回忆起脑海中关于拉扎在地图上的位置，然后便大吃了一惊，因为对方的家乡距离如今的所在极为遥远。
　　拉扎在多斯拉克海的南方，接壤着奴隶湾，距离红色荒原还有玉海都很近。
　　甚至就连距离传说中的阴影之地亚夏等地都不再遥远。
　　“你的家乡在拉扎，怎么会来到这里？”

第六十五章 惩罚
　　“我曾向一位来自学城，名叫做马尔温的博士请教了关于人体的秘密还有维斯特洛的通用语。”
　　弥丽开口解释自己为什么会出现在了这艘船上。
　　然后正在说着的时候话锋又是微微一转，最后一句话用的就是维斯特洛的通用语讲了出来。
　　站在旁边的卫兵听着两个人叽里咕噜说了半天，终于听懂了这么一句话，然而还是一脸茫然。
　　而弥丽说完了这句话后又说了一段话，这一次就连韦赛里斯也听不懂了，因为她说的并不是瓦雷利亚语。
　　“我们拉扎林人拥有自己的语言。”
　　这一次弥丽说话的声音一反常态的平静。
　　“我们热爱歌唱，崇尚自然，并且族群以放牧为生，所以我们信奉的神明为至高牧神。”
　　“然而在多斯拉克语中我们被称之为‘赫西拉奇’，也就是‘羊人’的意思。”
　　弥丽·马兹·笃尔是一名拉扎林人，而拉扎林人的命运并不怎么好，他们距离幸福太远，距离多斯拉克人和奴隶湾又太近。
　　多斯拉克人经常南下摧毁拉扎林人的群落，夺走他们的牛羊、妻子。
　　而被俘虏的拉扎林人壮年男性大多被贩卖到弥林等地成为奴隶，至于没有用的老人则是被直接杀掉。
　　然而韦赛里斯无暇顾及拉扎林人的悲惨命运，他又不是神明管不了那么多的世间疾苦，同时他也不会被这个女人引导的话题给带偏。
　　“我明白了。”
　　韦赛里斯点了点头，然后把话题重新拉了回来。
　　“那你继续说说魔法潮汐的事情。”
　　他更加关注女人口中的魔法潮汐的事情。
　　而弥丽看到没有成功转移走这个男孩的注意力也微微叹了一口气，如果换做是一个其他的小孩子，或许她讲一些有趣的故事就会让他们转移注意力。
　　然而眼前这个男孩很明显并不是一个普通人，弥丽整理了一下自己的语言再次开口道。
　　“这位大人。”
　　“魔法在历史中实际上已经中断过几次，出现了明显较长时间的空白。”
　　“而如今自从最后一条龙消失到了现在也已经过去了很长的时间。”
　　“没有人知道什么时候魔法才能重新复苏。”
　　“包括男巫、月咏者、祭祀都失去了力量沦落为了普通人。”
　　“他们苟延残喘忍受着羞辱，期待有一天会出现改变。”
　　“是么？”
　　听着这个女人的诉说，韦赛里斯陷入到了沉默之中。
　　而弥丽看着韦赛里斯的脸色忍不住眼珠转了转，再次开口道。
　　“当然，我其实故意接近您也并没有什么歹意。”
　　“我只是有些好奇您为什么能够让魔法复苏。”
　　韦赛里斯被女人的狡辩打断了思绪，眉头微微蹙了蹙，然后扬起了头。
　　他其实并不在意这个女人刚刚想要对自己做什么，本来韦赛里斯想要看在她正在抚养一个婴儿的份上，只砍掉她一只手以作惩戒，但没有想到对方又主动凑了上来。
　　“我不知道拉扎林人的法律如何，你知道么，如果在维斯特洛恐怕你只有死亡和…”
　　韦赛里斯眉头紧锁但却说到了一半停了下来，因为女人是没有资格披上黑衣的。
　　她如果在维斯特洛那就是死路一条。
　　“如果按照法律来讲，这位大人，其实我什么都没有做。”
　　而说起到了法律，弥丽突然就不惊慌了。
　　“我相信您会主持正义，一捆绳子和一把匕首说明不了什么。”
　　韦赛里斯微微挑了挑眉头，这个女人说的确实有道理，毕竟她什么都还没有来及做就被抓住了。
　　哪怕是放在了前生都只是一个犯罪未执行，这些看起来重要的‘铁证’也不足以定性她的罪责。
　　毕竟想一想又不犯罪，如果就连幻想都会犯罪的话这个世界特就没有人了。
　　“你说的没错确实。”
　　“但我想要把你扔进海里喂鱼，并不需要任何一个理由。”
　　而韦赛里斯双臂抱在了胸前，平静的开口道。
　　“给我一个让你活下来的理由。”
　　而弥丽看到男孩平静到冷漠的脸颊喉咙微微滚动了一下，看样子她如果不说出来什么，真的有可能会被韦赛里斯扔到海里去喂鱼。
　　“大人，大人…我发现您在魔法方面了解的并不多，不知道您需不需要一个魔法顾问。”
　　“我可以帮助您更好的掌握这股力量，而我仅仅只会得到我应得到的回报。”
　　而这个女人为了求生急中生智下提出来了一个大胆的想法。
　　然而韦赛里斯看了她一眼，他确实需要这个女人的魔法知识，而对方也很上套的直接领悟了他的意思。
　　其实韦赛里斯虽然需要这个女人的魔法知识，但他同样也很难信任这个狡猾陌生的女人在自己的身边。
　　“可以，弥丽·马兹·笃尔女士，但想要得到回报需要看你的表现。”
　　韦赛里斯声音平静道。
　　“不过…我是一个赏罚分明的人。”
　　“我姑且相信那只是一个想法，你还没有开始付诸犯罪。”
　　“但是哪怕是一个罪恶的想法也需要付出相应的代价，接下来，你将有一年的时间与枷锁为伴。”
　　咔——
　　伴随着韦赛里斯的话音落下，一名士兵走上前来为这个女人的手脚拷上了枷锁。
　　她将在未来的一年内拖着沉重的锁链生活，这就是韦赛里斯对于她的惩罚。
　　不过也只有这样韦赛里斯才放心把这个懂得魔法的神秘女人带在自己的身边。
　　“感谢大人的宽恕。”
　　随后女人跪倒在地感谢韦赛里斯没有把她扔进了大海。
　　而头发染成蓝色的男孩伸出手来，主动把戴上了枷锁，仍然坐在地上的女人给拉了起来。
　　然后让另一名带走了弥丽孩子的卫兵回来，把这个孩子还给了她。
　　孩子仍然还在不停地哭闹，而头发乱糟糟双手和双脚带着枷锁的女人赶忙抱过来了自己的亲生骨肉。
　　然后轻轻摇晃了几下，口中小声哼唱着听不懂的旋律。
　　很神奇的是这个孩子很快便在妈妈的怀抱中安静了下来，不哭也不闹。
　　睁着一双大大的眼睛望着韦赛里斯，脸上还露出了笑容。
　　手上手舞足蹈的甚至还想要让韦赛里斯抱一抱他。

第六十六章 世界的本质
　　“这是你的儿子么？”
　　韦赛里斯站在原地，伸出手来抱了抱这个男婴，然后抬起头来问道。
　　“是的，尊贵的少爷。”
　　而弥丽既然已经受到了相应的惩罚，并且跟随了韦赛里斯充当他的神秘学顾问，自然态度也变的真诚了许多。
　　然后没有等韦赛里斯去问就主动开口解释道。
　　“刚刚我吟唱的是月咏者的歌曲，她们可以安抚孩子们的情绪，安静下来，不再哭闹。”
　　“我曾经去往阴影之地和亚夏学习医疗之术，在那里向鸠格斯奈人的月咏者学习了这些知识。”
　　弥丽的身份很神秘，看样子游历过很多的地方。
　　而韦赛里斯抱着怀中的男婴微微怔了怔。
　　从维斯特洛返回故乡的旅途中有了重大的意外发现，然后又因为一时邪念升起，最终受到了相应的惩罚。
　　弥丽原本的计划被打断，暂时无法返回家乡了。
　　原本母亲希望她可以结束游历，回到故乡继承神庙中的祭祀位置，代替她延续使命。
　　然而很明显弥丽更加向往自由自在，喜欢游历的生活。
　　她从故乡出发去往了阴影之地和亚夏学习医疗之术，从鸠格斯奈的月咏者那里学到分娩之歌，从多斯拉克的女人那里得到草药的知识，并且在漫长的旅途当中遇到了学城学士马尔温，这位博学多识的大师告诉她埋藏于皮肤之下的所有奥秘。
　　如今她又遇到了韦赛里斯，这个重新唤醒了魔法的男孩。
　　所以她其实也非常愿意跟随在这个男孩的身边，哪怕身上背着枷锁也没有丝毫的怨言。
　　因为她想要慢慢解析出来隐藏在韦赛里斯身上魔法复苏的秘密。
　　不过因为世间阴差阳错种种，弥丽已经戴上了枷锁接受惩罚，并且成为了韦赛里斯的顾问，注定没有办法再回到家乡接替母亲成为祭祀。
　　然而商船已经离开了潘托斯，她也没有办法给家乡的母亲传信，告诉她自己已经改变了行程。
　　所以只能等到到达了布拉佛斯再去做这件事。
　　而商船离开了潘托斯后，最终的目的地就只剩下了布拉佛斯。
　　大船出港乘风破浪，沿着厄索斯大陆的西海岸航行。
　　这里就是在几次城邦战争中以布拉佛斯获胜后最终命名的‘布拉佛斯海岸’。
　　韦赛里斯难得走出了船舱站在甲板上，心情也微微开阔了一些，因为这漫长的旅途终于快要到达了终点。
　　...
　　海上的时间枯寂，无聊，匆匆而过。
　　一晃又是大半个月的时间过去了。
　　韦赛里斯每日都在跟随着首席剑士练习着剑术，不过不只是水舞者，因为西利欧·佛瑞尔精通的并不只是这一种剑术。
　　他更多的在引导韦赛里斯走出来一条适合自己的道路。
　　这位首席剑士确实动了心思，认真的在教授着韦赛里斯剑术。
　　而韦赛里斯除了练习剑术以外同时还没有忘记老学士临终前的叮嘱，固定的时间去看书，不断地增进着自己的学识。
　　同时，他也向弥丽请教了一些关于魔法的知识。
　　“当玻璃蜡烛重新燃烧、鬼草重新生长、龙焰焚烧大地、幻影龟出没于男巫大道、瞎子重见光明、羞辱过男巫的人都诅咒缠身。”
　　“这些种种迹象都代表着魔法重新回归，魔法的力量很可能又一次复活。”
　　弥丽佩戴着沉重的枷锁，面不改色的开口解释道，她告诉了韦赛里斯魔法回归时这个世界会变成什么样子。
　　佩戴着枷锁的日子并不好过，但是女人似乎这段时间也有些习惯了，至少手腕脚腕上不再被磨的鲜血淋漓。
　　而韦赛里斯也听得很认真，虽然他不知道什么是玻璃蜡烛、鬼草还有幻影龟。
　　但不妨碍他知道这一切将会在十几年后重现。
　　因为龙会在那个时候被孵化出来，异鬼的踪影也开始出现在了长城以北的鬼影森林。
　　这是不是就象征着在那个时候就是魔潮回归的时刻？
　　韦赛里斯内心微微蒙上一层阴霾，现在这一切还没有开始，或许已经开始有了一些萌芽阶段的初动。
　　然而真正到了那个时候，这个世界便会揭开他最神秘的那一面。
　　韦赛里斯或许也会面对更多诡谲莫测的敌人，他先知先觉的优势也会逐渐荡然无存。
　　“如果魔法是存在的，那么神明呢？”
　　“弥丽。”
　　“七神、旧神、淹神、拉赫洛、黑山羊神、包括至高牧神等等...”
　　虽然并不出名，但韦赛里斯出于尊重还是加上了拉扎林人信仰的至高牧神，然后按耐不住的开口问道。
　　“这些神明也都是存在的么？”
　　哗啦…
　　枷锁发出了声响。
　　而弥丽面对男孩的问题难得沉默了许久，或许对于她来说这个问题也有一些艰难，但最终她还是开口了。
　　“或许吧。”
　　“陛下。”
　　这大半个月的时间过去了，弥丽跟随在韦赛里斯的身边当然也早就已经知道了他坦格利安的真实身份。
　　震惊之余也感到了理所应当，或许这样高贵的血脉中才会蕴藏着深不见底的秘密。
　　不过知道了这个秘密的同时，她也明白了自己想要脱身也没有那么容易了。
　　虽然现在还是她不想走，不过如果有一天她想要走，恐怕会有被这个看起来人畜无害的男孩直接下令灭口的风险。
　　“虽然没有人能够见到过祂的真实面目。”
　　“然而神明的光辉却无时无刻不在影响着这个世界，与其用国家、城邦、种族来划分世界，倒不如用诸神的信仰来划分更加的贴切。”
　　“我认为...这才是这个世界的真正本质。”
　　船上的人们已经可以遥遥看到了伫立在大地之上的泰坦巨人。
　　这座由石头和青铜铸成的雕像双脚分别踏在了两座独立的小岛上，一只手高举着一把断剑，双目中的空洞燃烧着熊熊火焰。
　　相隔甚远，仅仅只是看到了一个模糊的影子。
　　而船上的人们甚至感觉隐隐听到了泰坦巨人的怒吼声，然后便开始了欢呼雀跃。
　　他们庆祝这一场漫长的旅行终于快要结束，庆祝可以顺利活着通过了这一次航行。
　　而在船舱之内。
　　韦赛里斯听着外面的欢呼声，感觉微微有些头皮发麻，随后深吸了一口气开口道。
　　“所以，你的意思是...”
　　“这个世界的本质是神明之争么？”

第六十七章 抵达
　　韦赛里斯和女祭司弥丽的交谈意义深刻，让男孩对于这个世界的认知更加加深了一点，在这之前如同笼罩在迷雾之中，而今渐渐散开了一些，依稀看到了一点轮廓。
　　但距离真正隐藏在迷雾中的东西或许还很遥远。
　　而在外界。
　　远渡重洋的商船终于从布拉佛斯最著名的地标泰坦巨人的胯下穿过，天空中似乎真的隐约传来了轰鸣声，就像是泰坦巨人的怒吼。
　　然后商船便算是正式进入到了布拉佛斯这座巨型城邦的境内。
　　哗啦——
　　商船劈开了波浪，风帆鼓动，桨手划动着船桨，如果此时站在甲板上就能够看到这一副让人惊叹的繁华景象。
　　无数的船只穿行在这座由数百座群岛组成的城市中，一座座石拱桥将这些小岛重新联系在了一起，一眼看不到头的船帆，偌大的海湾竟然显得有一些拥挤，人潮涌动声音喧哗，各式各样的船只旗帜，还有各个种族的人们，他们统统都是来自世界各地的商船。
　　最远的可以到达夏日之海的盛夏群岛，颤抖海的伊班岛，还有玉海之侧的魁尔斯，甚至还有亚夏的船只来到了这里。
　　布拉佛斯已经成为了真正意义上的世界贸易的中心，每日进出港的船只数量达到了惊人的数字。
　　而韦赛里斯所乘坐的这一艘大船在达到了布拉佛斯之后突然显得有一些泯然众人矣，身边甚至还有几艘‘大家伙’平静的从他们的身边路过，毫不客气的把他们‘挤’到了一边。
　　“布拉佛斯，到了！”
　　轰——
　　商船在方格码头停靠布拉佛斯的海关人员登船进行检查，随后通过了检查继续向里驶入，最终停靠在一座大型港口之中的一个位置上，发出了莫名的巨大声音。
　　随后船上的众人依次下了船，正式来到了这座九大自由贸易城邦之首的城市，而韦赛里斯就混迹在了这人群中下船了，在这其中甚至还发生了一点小插曲。
　　人群混杂的港口之中有一个小偷似乎盯上了韦赛里斯身上佩戴的一块宝石，然后企图偷偷扣下来带走。
　　然而他刚刚接近还没有伸手就被抓了个正着，然后这名小偷身上好几个钱包也都掉落了下来。
　　不过到达了布拉佛斯的地界就用不到韦赛里斯亲自处理这个小偷了，自然有布拉佛斯的士兵赶来过来带走了这名‘不该伸手的人’。
　　“这只是一个意外。”
　　“事实上任何地方都会有这样的人渣。”
　　而穿着灰褐色长袍的市政官面色也微微有些尴尬，韦赛里斯跟随他们这一路上可真是开了眼界，遇到了形形色色各种各样的人。
　　本来市政官还在不断的吹嘘布拉佛斯是如何的文明、繁华、治安条件良好，然而没想到韦赛里斯刚刚下了船就被小偷给盯上了。
　　并且看样子这个小偷还不是只盯上韦赛里斯，他的怀里还有好几个钱包，只是不知道失主有没有发现自己的财物已经丢失。
　　“是的，我很理解。”
　　“在君临这样的人也有很多。”
　　韦赛里斯也脸色有些古怪的点了点头，虽然这只是一个不起眼的小插曲，但却给韦赛里斯留下了对于布拉佛斯的第一印象。
　　他心中最开始那一点淡淡的敬仰畏惧也消失不见了，布拉佛斯财富、贸易、文明，由奴隶们共同建造所创造的奇迹一直让无数人们为之向往和敬畏。
　　韦赛里斯之前脑海中的印象，还有这段时间书本中看到的描述更加加深了这一种敬畏。
　　然而等到他真正来到了这座富有传奇的城市时，却并没有感受到扑面而来的香甜空气，只有一位悄悄向他伸手的窃贼。
　　随后韦赛里斯一行人也没有在港口过多的停留，早就有了两辆遮盖着厚厚帷裳的马车等候在了这里，韦赛里斯蹬上了马车，随后直接驶向了布拉佛斯海王的寝宫，海王殿。
　　咕噜噜——
　　窗外的车轮声响起。
　　韦赛里斯坐在了马车上脚下铺着密尔手工匠人缝制的银色地毯，他的双脚也终于踏在了大地上漂浮在海上的心也难得平稳了许多。
　　随后男孩掀开了帷裳，看着外面的陌生城市。
　　布拉佛斯整体在韦赛里斯的眼中是一个到处都是河道和码头的石头城市。
　　男孩坐在马车上入目可及的是许多灰色、金色或者红色的石拱桥，城市的街道两旁密布着灰色的石头房子，房屋密集的几乎要靠在一起。
　　甚至有些房子就建在河道上，几乎全都是四五层高的狭窄的房屋，上面是瓦片覆盖的尖顶，不远处还有高耸的穹顶和高塔，整体看起来布拉佛斯富丽堂皇车水马龙甚至远远超越了君临。
　　“欢迎您来到布拉佛斯，陛下。”
　　乘坐在马车上后市政官便不在为了隐瞒身份而叫韦赛里斯为少爷了。他和韦赛里斯坐在同一辆马车上，沿途为小国王介绍着这座让他引以为傲的城市。
　　列神岛、紫港、月池等等，每一个地方都有一段传奇的故事，随后中年男人的手指一指远方。
　　那里是一座巨型的拱顶高塔，俯瞰着下方的紫港。
　　“那里就是我们的目的地，海王大人就在那里恭候着您。”
　　...
　　马车驶入到了海王殿中，穿过了一座花园随后停了下来。
　　不远处有几个小女孩似乎正在嬉戏，然后被马车吸引了目光，正在遥遥的张望。
　　随后韦赛里斯从马车上跳了下来。
　　“这里就是海王殿。”
　　“辗转了一个多月的时间，终于到达此行的目的地了。”
　　纵然是韦赛里斯表现的已经足够淡定，但还是微微出了一口气，跳下了马车后整理了一下自己的衣衫，拍打了一下身上的灰尘。
　　这一路上其实并不算顺利，离开了军队的保护他才算是真正接触到了这个世界真正真实的面目。
　　没有贵族，没有权谋，没有战争，只有一个个鲜活的生命为了求生为了挣扎而做出来正向和反向的事情。
　　佣兵、窃贼、商人、农民等等...各种各样的人，他们不足以载入到史册，但却是组成这个世界最重要的部分。

第六十八章 多恩亲王
　　随后。
　　韦赛里斯包括他的随行人员被安排在海王殿内休息。
　　韦赛里斯拥有一个单独的豪华卧房，他的两名护卫在这间套间外面的房间保护，而带着枷锁的女祭司和她的孩子同样也有一个单独的房间。
　　处于尊重对方隐私的原因，韦赛里斯没有问起过弥丽这个孩子的父亲是谁，男人因为种种意外死去，或者是搞大了女人的肚子就提裤子跑路了，这样的事情在这个时代简直比比皆是。
　　不然君临的街头也不会有那么多的孤儿，然后这些孤儿还被有心之人利用，收买过来训练成为这些人的耳目，简直一生都是一个悲剧。
　　而韦赛里斯在回到了自己的卧室后迫不及待的给自己洗了一个热水澡，因为易容的原因再加上船上的淡水非常珍贵，他已经很久都没有洗澡。
　　海王殿内拥有一个巨大的温泉池，平日里海王大人还有他的贵宾们可以在这里泡温泉。
　　韦赛里斯在卧室的木桶内洗净了身上的污垢，被染成蓝色的头发也在清洗中重新变回了本来的颜色，有些脏兮兮的小脸变得白皙透红。
　　然后韦赛里斯在侍女的引导下穿着金丝绒的睡衣和拖鞋来到了海王殿中的巨型温泉池内，刚刚走进这座大殿内滚滚热气便扑面而来，韦赛里斯白净的小脸也在这热浪下微微有些升温。
　　而这座海王殿内的温泉池虽然很大但却格外的幽静，池水干净清澈内里空无一人，只有韦赛里斯一人到来。
　　扑通——
　　随后男孩更换了衣服便缓缓钻入到了水中，只露出来了一个脑袋，银金色的长发披散开来完全被水浸湿，紧贴在男孩白净光洁的皮肤上，在缥缈的白烟中如同熔化的白银缓缓流淌下来。
　　“好享受。”
　　韦赛里斯全身上下浸泡在温泉中，然后轻轻依靠在岩壁的边缘，微微闭着眼睛享受着这片刻的宁静。似乎这一个多月在海上漂泊的疲倦都在这个时候完全释放了出来。
　　包括接下来可以预见即将到来的压力。
　　关于多恩的使者。
　　关于如何说服布拉佛斯支持坦格利安在这片土地上苟延残喘。
　　关于未来的种种...
　　温泉池内白色的雾气缭绕，随后不知不觉间，男孩便趴在温泉池的边缘沉沉的睡了过去，或许他也真的有些太累了。
　　而不知道过去了多久。
　　温泉池外的走廊中传来了一阵凌乱的脚步声，还有一个细碎的女声正在小声的低语。
　　随后一名身材高大肩宽腰细的男人轻轻揽着怀中的侍女走到了温泉池的大殿内，还没有来得及走进来，男人的手掌就已经从下方伸进了侍女的衣服中。
　　然后他这才注意到了温泉池内还有一个银发男孩，此刻因为疲倦已经沉沉的睡了过去。
　　“嗯？”
　　男人的脸上有一点点细微的皱纹和淡薄的眉毛，永夜般漆黑的毒蛇眼睛，平坦的额头尖锐的鼻子。
　　男人的黑发富有光泽，其中夹杂着几道银丝，头发在眉心上方形成一个美人尖，有一些凌乱，鼻子下方还有两撇小胡子，下巴和脸颊上也有一圈柔软的络腮胡。
　　他站住了脚步望着韦赛里斯的背影，尤其注意的是他那一头如同熔银般的长发，随后微微眯了眯眼睛。
　　而软倒在他怀中的侍女被他坚硬有力的臂膀牢牢地抱着，手指抓着他胸口的衣襟攥成了一团，胸口起伏轻轻喘着粗气。
　　然后发觉男人手上的动作停了下来，有些奇怪的抬起头来。
　　“亲王大人，怎么了？”
　　然而这名被称之为亲王的男人并没有回答她的话，略有一些风霜的脸颊上露出来了一抹淡淡的笑容。
　　随后便不在看韦赛里斯，侧过头来在侍女的脸上亲了一口。而另一只缠绕在背后的手掌则是趁着侍女没有反应过来的情况下，直接熟练的从背后解开了她的衣衫。
　　侍女被他偷袭猝不及防之下被吓了一跳，一只手捂住了嘴轻轻发出了一声惊叫，而男人也解开了自己的衣衫，随后也没有在意旁边睡着的韦赛里斯会不会在这个时候苏醒过来，直接抱着侍女没入到了水中。
　　“大人...”
　　一男一女有些旁若无人的在水中缠绵了起来。
　　...
　　而韦赛里斯平日里睡觉其实也很轻，只是因为连续一个多月的船上生活也着实让他有一些疲惫不堪了，这才没有忍住在温泉中睡着了。
　　然后不知道过去了多久，他听到了一些细碎的声音还有水波的晃动，这才微微苏醒过来。
　　“咳。”
　　刚醒过来的韦赛里斯猝不及防之下还呛了一口水，随后这才抓住了温泉池的边缘。
　　然后便在这水雾缭绕之中朦胧的看到了有些辣眼睛的一幕，还有一点惺忪睡意顷刻间消失得无影无踪。
　　“噗——”
　　韦赛里斯刚刚呛得那一口水直接喷了出来，同时也微微瞪大了眼睛，他万万没有想到自己不小心在温泉池里睡着了，然后一睁眼就看到了这样的一幕。
　　而另一边正在水中旁若无人缠绵的两人也发现了那个趴在温泉池边睡着的男孩好像被他们的动静给吵醒了，此刻正在瞪着眼睛一脸的震惊的看着他们一男一女。
　　“嘿，这么惊讶做什么？”
　　“小家伙。”
　　侍女害羞的赶忙把脸躲藏在了一边，而这名头发微卷有着一圈络腮胡的男人则是无所谓的微微耸了耸肩膀。
　　“这只是锻炼身体，你迟早有一天也会爱上这项运动的。”
　　啪——
　　然后男人轻轻拍了一下侍女挺翘的屁股，让她先去一边，随后开口道。
　　而韦赛里斯坐在温泉池里，起初因为刚睡醒便看到了这一幕还微微吓了一跳，但随即便平静了下来。
　　因为这里是海王殿的深处，寻常人等自然无法来到这里，随后韦赛里斯深吸了一口气，然后望着对方直接开口问道。
　　“你是谁？”
　　然而正在这时。
　　踏踏...
　　温泉池外的走廊中传来了脚步声。
　　“陛下，奥柏伦亲王，你们在里面么？”
　　“海王大人邀请。”

第六十九章 面见海王
　　海王殿作为布拉佛斯最重要的行政设施之一自然格外宏伟，高耸的拱顶还有高塔全部由切割整齐的方形石条砌成，内里的通道繁琐复杂，通向了四座大门。
　　如今正值征服历二百八十四年的八月末期，盛夏的尾巴还没有完全消退，而这座完全由方石建造而成的海王殿内却格外的凉爽。
　　布拉佛斯这座城市内没有树，但在海王殿内却绿茵葱葱，鸟语花香，庭院间仆人们穿行其中。
　　韦赛里斯和奥柏伦并肩走在海王殿半敞开的走廊中，前面有一位侍女正在引路。
　　这位多恩的亲王一路上左看看右瞧瞧，还不时伸手摸一摸走廊墙壁上的浮雕然后摸着下巴点了点头，似乎对于艺术领域颇有一番独到的见解。
　　而韦赛里斯则是自始至终都只看着自己身前的地方，不知道正在想着什么。
　　两个人的身份就好像是互换了一般，奥柏伦好像才是一个充满好奇心的小孩子，而韦赛里斯变成了一个缄默其口的成年人。
　　“奥柏伦亲王。”
　　踏踏...
　　走廊中只有三个人的脚步声，登上了盘桓向上的石阶，这里不透阳光有一些阴森和压抑。
　　而韦赛里斯终于微微侧了侧头看了一眼身边的这个男人，然后主动了打破了这一份沉寂开口道。
　　“嗯。”
　　奥柏伦没有转过头来看韦赛里斯，他的目光依然停留在墙壁的浮雕上，这里雕刻着布拉佛斯从创建之初到如今的辉煌历史。
　　布拉佛斯从来都不是瓦雷利亚自由堡垒的一部分，而是在大约伊耿登陆前五百年的时候，由逃离瓦雷利亚奴役的避难者们建立起来的城邦。
　　那个时候一支瓦雷利亚舰队里负责划船的奴隶发动起义，夺取了舰队。因无力抵抗瓦雷利亚人的魔龙，所以这群奴隶尽量远离瓦雷利亚人的势力，穿越狭海向北逃亡。
　　最后由月咏者们带领这些起义的奴隶来到这座位于咸水礁湖之中，经常被浓雾隐藏的群岛。
　　这群逃亡的奴隶来自许多不同的地方，拥有各种不同的信仰，因此布拉佛斯的建立者给所有的神灵一席之地，并宣布永不会偏向于任何一个神。
　　他们包括安达尔人，盛夏群岛人，吉斯卡利人，纳斯人，伊班人，萨洛尔人，以及欠债和犯罪的纯血瓦雷利亚人。
　　其中一些是经过训练的奴兵，一些是床奴、厨师、马夫、管家，还有一些是熟练的工匠，木匠、铁匠、石匠、职工，还有渔民、厨房奴隶，等等。
　　新获自由的民众们讲很多方言，因此他们最后的主人的口音——瓦雷利亚语，成了他们的共同语言。
　　奥柏伦沉迷在这沿途关于布拉佛斯辉煌的历史浮雕上，而韦赛里斯眉头微微蹙了蹙，但还是继续开口道。
　　“据我所知...奥柏伦亲王。”
　　“多恩如今似乎正在和非法占据铁王座的篡夺者谈判。”
　　韦赛里斯没有去拐弯抹角，而是直接开口问道。
　　因为他希望从奥柏伦这里试探出来多恩真正的态度，以及给这一次的谈判先找一点基底。
　　而正摸着下巴胡须看着浮雕的奥柏伦听到了韦赛里斯的话，眉梢微微挑了挑随后终于转过了头望向了韦赛里斯。
　　“你说的没有错，小家伙，不过这不是我的意思。”
　　奥柏伦点了点头一双漆黑的眼眸深邃，声音异乎寻常的平静。
　　“我不会和这些人谈判，因为我只想让他们死。”
　　奥柏伦的声音虽然平静，但却让人听着忍不住起了鸡皮疙瘩，感觉后脖颈都微微有些发凉。
　　“是么。”
　　而韦赛里斯听到了奥柏伦的话，眼眸也凝了凝，但他沉默了半晌然后继续开口问道。
　　“那...不知道奥柏伦亲王这一次通过布拉佛斯连线，是仅仅代表着你自己，还是道朗亲王同样也有这个意思？”
　　“哦，这倒是一个好问题...”
　　而奥柏伦上下打量了一下韦赛里斯，似乎有一些惊奇他能够问出来这么直接切中要害的问题。
　　然而正在韦赛里斯和奥柏伦两个人边走边说的交谈之际，他们已经在侍女的引导下来到了海王殿的会客厅前。
　　...
　　屋内一名深色头发棕色眼眸的中年男人正坐在椅子上看书。
　　这间房间格外的宽敞，窗外的阳光照了进来，地板上铺设着华丽的灰色地毯，还有一座金色的大床，边缘覆盖着幔帐，墙边的书柜中堆满了世界各地的珍藏书籍。
　　这位费雷哥·安塔里昂海王大人似乎格外的喜欢读书。
　　而在这时，走廊中响起了脚步声，还有细碎讲话的声音，坐在椅子上看书的中年男人微微抬起了头。
　　然后便听到了敲门声。
　　“请进。”
　　中年男人坐在椅子上随手在书页上打了一个折痕，然后微微合拢了手上的书籍开口道。
　　而侍女听到了他的声音推开屋子的大门走了进来。
　　“海王大人，客人带到了。”
　　侍女向着海王微微施礼，男人点了点头，随后侍女缓缓退了出去。
　　而韦赛里斯和奥柏伦两个人则是走了进来。
　　韦赛里斯刚刚走进了这间屋子就闻到了一股扑面而来的淡淡花香，然而仔细嗅了嗅就能够闻得出来这似乎是香水的味道。
　　“嗯？”
　　韦赛里斯有些奇怪为什么这间屋子里要喷这么多的香水，不过他也没有直接开口问出来。
　　随后又打量了一下周围的环境，这间屋子很宽敞，拥有采光很好的大阳台，金色的大床还有书柜，这里不像是一个会客厅倒是像一个卧室。
　　“欢迎，两位尊贵的客人。”
　　而坐在圆桌前的那个中年男人没有站起身，只是静静的坐在椅子上，双手十指交叉了一下，随后礼貌的开口问候道。
　　这个坐在椅子上的中年男人就是布拉佛斯的现任海王，费雷哥·安塔里昂。
　　“尊贵的客人不必惊奇。”
　　而海王似乎发现了韦赛里斯脸上奇怪的表情，然后平静的开口解释道。
　　“我有恶疾缠身，每天需要服用大量的药汤。”
　　“所以屋子内都是草药的味道，自然要用香水的味道掩盖一些。”

第七十章 签订盟约
　　布拉佛斯海王没有任何遮掩，大大方方的说明自己如今的身体情况不太好病得很重，因此需要用香水来掩盖屋子内的草药味。
　　或许也正是这个原因，海王殿的‘会客厅’实际上就是海王本人的卧室。
　　不过他的心态却表现的很好，丝毫没有病重的样子只是看起来脸色微微有一些暗沉，随后脸上露出了微笑调侃道。
　　“不过因此也希望二位能够原谅我没有亲自迎接的失礼。”
　　作为站在这个世界理论上权力金字塔尖上的人物，不去深究隐藏在布拉佛斯这摊水面下选举的政治纠葛，海王本身的态度就非常的谦逊。
　　这体现出来了他良好的教养，同时也因为韦赛里斯和奥柏伦对于他们来说也有利可图。
　　正如相比较血脉还有传统，铁金库更加认可数字，他们认为数学永远都不会骗人。
　　“海王大人。”
　　而奥柏伦此刻也收敛起来了脸上轻佻的笑容，变得严肃了起来，举止挑不出来任何毛病，微微施礼然后坐在了旁边的椅子上。
　　他曾在厄索斯大陆上游历当过佣兵，起初次子团里效力后来还自己组建过团队，所以自然也听得懂瓦雷利亚语。
　　“海王大人。”
　　而韦赛里斯看了一眼奥柏伦，随后也有样学样的和这位海王大人打了个招呼，然后坐在了他面前的椅子上。
　　费雷哥·安塔里昂的方桌前只有两把椅子，很明显这正是为两个人准备的。
　　而站在门外的首席剑士西利欧·佛瑞尔刚刚见到了韦赛里斯，两个人还互相打了个招呼。
　　此刻他看到了屋内宾主落座即将谈论正事，然后拉上了屋门亲自把守在大门外。
　　咔——
　　卧室门关上了，屋子内的气氛顿时微微有一些凝重了下来。
　　“陛下。”
　　海王坐在椅子上深色的发丝垂在背后，他望着韦赛里斯然后率先开口为这一次会谈起了一个基调。
　　“关于发生在维斯特洛上的篡夺者战争是一场令人发指的背叛行为，对于您的父亲兄长的遭遇我本人表示遗憾。”
　　而韦赛里斯听到了对方的话也微微欠了欠身表示了感谢，虽然他知道这只是一些客套话罢了。
　　不过他也并没有像一个疯子一样责问对方，既然谴责篡夺者的背叛行为，为什么铁金库还会贷款给篡夺者大量的金龙。
　　“不过，一个战乱中的维斯特洛并不符合我们的利益...”
　　海王望着这个坐在椅子上的男孩继续开口说道。
　　韦赛里斯的年龄虽然还小，但他的身高已经在这一年的时间里向上蹿了不少，以往坐在椅子上还需要跳下来，而现在踮踮脚尖就可以从椅子上下来了。
　　此刻韦赛里斯也在看着布拉佛斯海王，等待着他接下来想要说的话。
　　而在这时。
　　坐在一旁的奥柏伦率先抬了抬手开口打断，在这一张桌子上的三方势力，坦格利安的力量毫无疑问是最薄弱的，而多恩还真未必畏惧了布拉佛斯。
　　“我们其实没有必要说这些客套话，海王大人，还有韦赛里斯。”
　　多恩亲王看了看小国王又看了看布拉佛斯的海王，微微点了点头，态度真诚的直言不讳道。
　　“不如直接进入正题吧。”
　　...
　　布拉佛斯海王的卧室内正在展开一场涉及整座维斯特洛的密谈。
　　坐在其中的三方代表着三个主要利益集团，而韦赛里斯是其中最没有什么话语权的人。
　　不是因为他的年龄太小无法得到认可，而是他背后所代表的坦格利安家族余烬的力量太过薄弱，很难在多恩亲王和布拉佛斯海王这里争得太多的尊重。
　　但韦赛里斯也没有因此而放弃去争取一些利益。
　　小国王在谈判桌上提出来了一个请求，希望得到布拉佛斯的支持，与此同时为了得到布拉佛斯的支持，他也愿意割舍一部分的利益让给对方。
　　夕阳西下。
　　不知不觉间小半天的时间过去了，落日的余晖洒落了下来，拉长了半开走廊阳台上的身影。
　　布拉佛斯的首席剑士依然站在海王的卧室门外，下方的花园内有孩童正在嬉戏，他全程听到了屋子内交谈的声音但却缄默其口。
　　作为海王的贴身护卫西利欧·佛瑞尔知晓了太多的秘密还有惊世骇俗的阴谋。
　　他知道怎样才能让自己活得更久。
　　而这一场阴谋涉及到的范围其实很广，光他所知道的还有黄金团，那一位狭海对岸曾经被驱逐的御前首相，一位在君临埋藏的线人，潘托斯的一位总督等等...
　　他们共同合谋企图颠覆劳勃·拜拉席恩对于铁王座的统治。
　　夕阳的红霞照亮了首席剑士身上的皮甲，乱糟糟的头发，腰杆挺得很直，眼睛眨了眨随后眯了起来，似乎有一些困倦。
　　而在这时，卧室内传来了布拉佛斯海王的声音。
　　“西利欧。”
　　有一些想要打哈欠的首席剑士被这一句突如其来的声音吓得打了个哆嗦，脑海中的困倦全都不翼而飞。
　　随后赶忙扶了扶腰间刺剑的剑柄，又拍了拍脸颊让自己清醒一下生怕被海王大人给看出端倪，然后这才推门走了进来。
　　“大人。”
　　西利欧推开屋门走了进来。
　　“西利欧，吩咐仆人在圆舞厅准备一场家宴。”
　　而海王依然坐在桌子后，似乎因为交谈的时间太久的缘故，此刻费雷哥·安塔里昂的脸色有些不太好看，疲倦的揉了揉鼻子然后开口道。
　　不过好消息是这一场密谈的结果已经出炉了。
　　小国王韦赛里斯·坦格利安代表着家族还有龙石岛在上面签下了自己的名字。
　　布拉佛斯海王同样盖上了自己的印章，而奥柏伦亲王也签了字，不过他没有写马泰尔家族，只是写了他自己一个人的名字。
　　未来哪怕计划出现了什么问题事情暴露了，奥柏伦也不害怕被铁王座追杀。因为他不是阳戟城的城主，完全可以说是以个人的名义在对抗铁王座，希望为自己的姐姐复仇。
　　这样的事情在维斯特洛的历史上比比皆是，家族和个人割裂完全不足为奇。
　　在没有足够的证据下，铁王座是否会责怪牵连他的家族只取决于他所在家族的实力。
　　而巧的是马泰尔家族的实力还是足够让铁王座在奥柏伦‘性格顽劣’的这件事情上‘息怒’。
　　三方签订好了这份‘盟约’后，最终这份文件被布拉佛斯海王亲自收好，存储进布拉佛斯最高机密的文档库中，这里的防御力量仅次于铁金库。

第七十一章 各怀心思
　　这一份‘盟约’的约束力其实约等于废纸，只是为了给未来做一个背书。
　　不过哪怕出了问题，除了韦赛里斯以外，其他两人都可以用别的理由搪塞过去。
　　只要没有被铁王座直接生擒活捉，马泰尔家族就可以包庇奥柏伦的‘任性’，
　　而布拉佛斯海王用的是自己的印章，布拉佛斯可以说海王的印章丢失掉了，这完全是栽赃。
　　而只有韦赛里斯真正在上面签下了自己的字迹，不可能有更改和狡辩。
　　不过也只有他一个人没有任何退路，除了未来掀翻拜拉席恩的统治，夺回铁王座以外，韦赛里斯没有其他选项。
　　就算是等到劳勃死于野猪也需要暂时先找到一个可以发展的立身之所，远离对方的视野，不要总在对方的脸上跳来跳去。
　　因此。
　　他的目光注定是要往维斯特洛以外的世界望去的。
　　这一点他在离开龙石岛之前就已经和他的‘御前首相’杰弗里爵士商议过了。
　　幸亏坦格利安王旗下还有一支可以跨过大海的舰队存在，韦赛里斯决定战术上放弃龙石岛，在狭海对岸的厄索斯大陆上找寻一块立足之地。
　　而战略上依然是以龙石岛为跳板，未来最终会瞄向维斯特洛，这是他对于未来的规划。
　　对于小国王来说，其实这种‘搬家’的决定不可谓不大胆，毕竟这是彻底摔碎了坦格利安的基业，带领家族重新返回已经完全陌生的‘故土’。
　　韦赛里斯的母亲蕾拉王后在生前就迟迟不敢做出来这样的决定，她不愿意放弃龙石岛这一块对于坦格利安来说拥有非常重要意义的‘龙兴之地’。
　　不过韦赛里斯则是更加冷静，他没有母亲那样对于家族根深蒂固的执念，所处的视角不同看到的风景也会截然不同。
　　所以最终在小国王这一次密谈中大胆表明了自己的态度，希望得到布拉佛斯的公开支持，哪怕割舍掉一部分的利益。
　　当然韦赛里斯的请求不出意料的失败了。
　　布拉佛斯不可能公开支持坦格利安复国，因为那样意味着他们已经借出去的大笔金龙将会成为坏账无法收回。
　　然而请求被布拉佛斯海王拒绝后韦赛里斯没有任何的气馁。
　　然后紧接着他又退而求其次，提出来了另外一个请求。
　　那就是不寻求布拉佛斯的公开支持，他只需要布拉佛斯方面默许坦格利安家族回归故土，不会设法干涉。
　　这个要求并不过分，因为这不需要布拉佛斯付出任何一点点的利益，仅仅只是视而不见，并且对于铁王座那边同样也可以有一个交代。
　　最终布拉佛斯海王经过了深思熟虑，然后点头答应了韦赛里斯的这个请求，并且写入到了条款之中。
　　对于布拉佛斯来说，他们的底线就是绝对不可能公开支持坦格利安，但背后以低息贷款、无息贷款支持坦格利安扰乱维斯特洛的安宁还是可以的。
　　其实对于布拉佛斯来说，热爱和平尊重血统只是虚伪的借口，七国内战才更加符合他们的利益最大化，致使维斯特洛大陆四分五裂，重归于伊耿征服之前的状况。
　　甚至纷纷效仿他们的制度和价值观，成为一个个自由贸易城邦才是更好的结果。
　　那样铁金库就可以捧着大把的金币，借着帮助的名义榨干这座大陆的最后一枚铜板。
　　因此，最终费雷哥答应了韦赛里斯的请求。
　　布拉佛斯可以‘默许’坦格利安家族回归故土，然后大笔一挥在地图上勾选出来了一个范围。
　　...
　　黄昏时分。
　　海王的家宴还需要一段准备的时间，而如今天色还没有黑下来。
　　这一场密谈结束之后，韦赛里斯和来自多恩的奥柏伦亲王离开了海王的卧室并肩走在走廊中，脚步声清晰的在走廊中回响，路过的仆人见到了两人都纷纷驻足施礼。
　　而在这时。
　　“陛下？”
　　奥柏伦走在小国王的身侧，然后侧了侧头看了他一眼突兀的开口道。
　　“亲王请讲。”
　　相较于奥柏伦的轻佻，韦赛里斯一直表现的都很有礼貌，称呼对方为亲王或者是直呼名字，而奥柏伦则是一直在叫韦赛里斯为小家伙。
　　这还是奥柏伦第一次称呼韦赛里斯为‘陛下’，甚至让他感觉有一些奇怪。
　　“不，我就是这么随口一说，我觉得直接称呼你的名字就挺好。”
　　然而奥柏伦微微耸了耸肩膀开口道。
　　“我只是有些好奇你这么小的年纪，被人称之为‘国王’究竟是什么样的感受。”
　　“一个连鸡都杀不死的国王？”
　　奥柏伦微微摸着下巴的胡须。
　　而韦赛里斯听到了对方的话侧了侧头，淡紫色的眼眸中倒映出来了这道瘦高的身影，不过他倒也没有生气，只是点了点头平静的开口回应道。
　　“其实我可以杀死一只鸡，奥柏伦亲王。”
　　事实上，韦赛里斯在八岁这个年纪已经亲手杀掉了包括凯冯·兰尼斯特在内的四个人了，甚至亲临了一场战争。
　　“至于被叫做‘国王’的感受...”
　　韦赛里斯微微思索了一下。
　　“我想就跟你在妓院，被女人称之为‘勇猛’的感受差不太多。”
　　奥柏伦听到了韦赛里斯的话脸上的表情很清晰的有一抹错愕。
　　“这…”
　　他没有想到一直表现的脾气很好的小国王竟然反击这么犀利。
　　不过奥柏伦被韦赛里斯小小的回呛了一下，非但没有生气反而有一些哑然失笑，然后拍了拍韦赛里斯的肩膀。
　　“有趣的小子。”
　　韦赛里斯和奥柏伦两个人边走边交谈。
　　如果从背后来看的话，这一大一小到还真的很像是一对亲兄弟，哥哥带着自己的弟弟。
　　只是奥柏伦的作为多恩人中的盐人族群，他的皮肤微微有一些暗沉黝黑，而韦赛里斯则是更加的白净，同时拥有炫目的银金色发丝，两个人在长相上的差距有一点大。
　　“其实你刚刚在谈判桌上的表现很不错，韦赛里斯。”
　　“如果我的女儿身份合适，倒是真想让她嫁给你。”
　　随后奥柏伦侧了侧头看了小国王一眼，没话找话的再一次开口道。

第七十二章 搁置婚约
　　奥柏伦很欣赏刚刚韦赛里斯在谈判桌上的表现，甚至让他有一些刮目相看。
　　不过他这种嫁女儿的说法其实也只是在开玩笑罢了，他可不准备嫁女儿，而韦赛里斯也已经习惯了奥柏伦的口无遮拦。
　　只是韦赛里斯不知道为何听到了对方的这句话情绪并不是很高，微微沉默了一下没有回应而是有些疑惑的反问道。
　　“你的女儿身份有什么问题？”
　　奥柏伦作为多恩的亲王，他女儿的身份怎么会出问题。
　　“哦，她们都是我的私生女。”
　　而奥柏伦微微耸了耸肩膀，无所谓的开口道，丝毫没有任何的掩饰。
　　在维斯特洛除了多恩以外的其他地方，私生子都是极为影响家族荣誉的事情，哪怕现在已经成为了惯例，但贵族们还是会尽量遮遮掩掩。
　　但多恩与其他地方都不同，譬如多恩相对平等男女拥有一贯的继承制度，情妇同样拥有一定的社会地位，以及与其他地区相比更为奔放的性态度。
　　韦赛里斯听罢沉默未言，而奥柏伦也非常罕见的半晌没有说话，最后在走廊的尽头岔道口时微微站住了脚步。
　　到了这里韦赛里斯就该和奥柏伦走到各自的岔路上了，他被安排休息的卧室在另一边。
　　“好好考虑一下吧，亚莲恩也是个好女孩。”
　　而奥柏伦最后也深吸了一口气，然后拍了拍韦赛里斯的肩膀开口道。
　　随后刚准备转身走向了自己卧室的方向，又好像想起了什么微微驻足。
　　“对了韦赛里斯，等你返回龙石岛的时候我会和你们同行，我想要去看看姐姐和那个混蛋所生下来的孩子。”
　　那个混蛋无疑是指韦赛里斯的兄长雷加·坦格利安，而雷加和奥柏伦姐姐所生下来的孩子正是蕾妮丝。
　　奥柏伦之前因为周游厄索斯大陆的原因，他还没有见过自己的外甥女长什么样子，反正他的时间也很充足，这一次想要借着这个机会跟着韦赛里斯一起返回龙石岛，看望一下蕾妮丝。
　　“好，我知道了。”
　　韦赛里斯站在原地静静的望着奥柏伦离去的背影，男人修长的身形在夕阳的红霞下好似一条扭曲的蛇影。
　　随后小国王微微呼出了一口气。
　　刚刚奥柏伦和韦赛里斯的交谈中，提到了多恩和坦格利安签订秘密盟约的条件。
　　多恩自然不可能无条件支持未来韦赛里斯回归维斯特洛争夺铁王座。
　　而多恩的条件很简单，就是要求韦赛里斯在成年之后迎娶道朗亲王的长女亚莲恩·马泰尔公主为王后作为回报。
　　然而这一提议遭到了韦赛里斯的反对，他不想让自己的终身大事这么草率的决定。
　　并且基于对于亚莲恩·马泰尔的了解，韦赛里斯自然不希望自己未来的妻子会是这样一个女人。
　　不过，眼下他也给不出来更好条件来让多恩满意。
　　除非用他尚在襁褓中的妹妹丹妮莉丝替代他履行和马泰尔家族的联姻，未来嫁给如今刚刚三岁的道朗亲王的长子昆廷·马泰尔。
　　不过这一选择韦赛里斯同样无法接受。
　　所以，最终韦赛里斯还是找了一个理由暂时搁置了和亚莲恩·马泰尔公主的婚约。
　　“我现在才只有八岁，这是十年以后的事情，不如我们到时候再讨论这个问题。”
　　...
　　夜晚。
　　海王殿内召开了一场小范围的家宴。
　　布拉佛斯海王费雷哥·安塔里昂的妻子还有儿子女儿都出席了这一场宴会，主要是以私人的名义欢迎来自龙石岛和多恩的贵客。
　　而韦赛里斯在参加了这一场海王的家宴之后，也终于拖着一身疲倦返回到了自己的卧室中。
　　扑通——
　　他把自己扔在了床上，瘫成了一个‘大’字型，然后便一动也不想动了，只想把自己融入进这柔软的床榻上，永远不要分开。
　　“好累。”
　　对于小国王来说他不只是身体上的疲倦，同样还包括精神上承受的压力。
　　事实上韦赛里斯虽然作为名义上的‘小国王’，但他不论面对什么事情时一直保持着战战兢兢，如履薄冰的态度。
　　因为盘桓在他眼前的是千纵万壑，他就像是一个迷途的登山者，稍有不注意便会掉落到深渊中。
　　正如铁王座上的劳勃可以允许失败，因为他拥有承受失败的资本。
　　而韦赛里斯没有这些，他不能允许自己出现失败，必须要时时刻刻保持着内心的警觉，经常告诫自己要如履薄冰。
　　一场小的胜利，一点小的收获都不足以让他欣喜若狂，因为他害怕那样自己会失去最基本的冷静态度。
　　然后飘飘然犯下了一个致命的错误，最终前面的努力付之东流，甚至还有可能葬送掉自己的小命。
　　不过此时。
　　韦赛里斯瘫在深色柔软的大床上，内心的喜悦却有一些难以压制。
　　因为这是他在风息堡之战后又取得的一次‘小的胜利’，而这一次是没有动一刀一枪，在谈判桌上争取来的胜利。
　　“陛下。”
　　而在这时，小国王的卧室屋门被敲响了，正是韦赛里斯的一名卫兵敲门。
　　随后这名卫兵端着一个托盘走了进来，托盘上放着一杯冒着热气的薄荷茶，排列整齐的几块饼干，一小碟奶油，然后放在了桌子上刚准备离开。
　　“蒙德，帮我把贸易城邦的地图找出来吧。”
　　韦赛里斯看到了卫兵给他端进来了一些夜宵，但依然瘫在床上没有动弹就像是已经死掉了一般，用枕头捂着自己的头随后声音闷闷的开口道。
　　而这名叫做蒙德的卫兵听到了韦赛里斯的话微微愣了愣。
　　他不清楚韦赛里斯这一次的谈判成果，因此不知道小国王这个时候突然要找地图做什么。
　　“明白。”
　　但他还是答应了一声随后走了出去，从几人的行李中翻找到了厄索斯大陆西海岸的地图。
　　九大自由贸易城邦都集中在这个地方，而厄索斯大陆的中部则是广袤无垠的多斯拉克海。
　　随后韦赛里斯坐在了卧室内的书桌前，点亮了桌子上的白蜡，火光照亮了这桌面上的方寸之地。
　　哗啦——
　　而韦赛里斯也摊开了整张地图，淡紫色的眼眸目光炯炯的锁定在了地图上的一个位置。
　　“安达斯。”

第七十三章 告别
　　夜已至深。
　　布拉佛斯海王举行的家宴结束后就已经到了很晚的时间。
　　而韦赛里斯回到了自己的卧室后却没有着急休息，反而让卫兵把厄索斯大陆西海岸的地图拿了过来。
　　哗啦——
　　随后完全展开，铺在了桌面上。
　　“安达斯。”
　　桌面上只剩下了一半的白蜡正在静静的燃烧，而小国王此刻双手抚在桌面上，目光炯炯的锁定着地图上的一个位置。
　　“在这里...”
　　韦赛里斯手指在了地图上，这里正是位于布拉佛斯的正南方，狭海以东，依靠着布拉佛斯海岸，东方是诺佛斯山脉，西边则是天鹅绒山脉。
　　而韦赛里斯手指的这个名叫安达斯的地方，就正处于这些山脉丘陵环绕之中，一座依靠着大海一眼望不到尽头的平原地带。
　　韦赛里斯在谈判桌上所争取到的就是这样一块无主之地，布拉佛斯海王非常大方的大笔一挥把这一块平原让给了坦格利安家族。
　　然而事实上因为特殊的城邦制度的原因，布拉佛斯的商船虽然遍及了所有的海洋，但对于近在咫尺的安达斯平原却提不起来什么兴致，因此在这一片土地上的影响力并不是很大。
　　安达斯平原虽然是安达尔人的故乡，但因为迁徙和入侵等原因，抹去了绝大部分安达尔人的文化痕迹。
　　如今这片土地上只剩下了几座贫困的村庄，地下没有矿脉，地广人稀就连人口都少得可怜，没有油水可榨自然也没有人去关注。
　　而布拉佛斯海王经过了犹豫，最终把这一块没有什么发展潜力的地方交给了韦赛里斯。
　　美其名曰帮助，但实际上这座夹在布拉佛斯和潘托斯中间的地方，韦赛里斯还需要解决潘托斯总督的问题。
　　不过纵然如此，韦赛里斯依然很开心。
　　因为得到了布拉佛斯的默许和背书，这意味着坦格利安家族得到了一张插入九大自由贸易城邦的‘门票’。
　　“这才是最重要的。”
　　韦赛里斯轻轻呼出了一口气，握了握拳头，虽然早就在布拉佛斯海王卧室内的地图上看到过安达斯的位置了，但韦赛里斯如今仍然想要再看一遍。
　　因为这一片夹在潘托斯和布拉佛斯中间的遗弃之地，未来就是他在厄索斯大陆上立足的地方。
　　纵然是幼龙也需要一片腾飞的天空，最终才能成长为俯瞰大地的霸主。
　　否则困顿在狭窄的龙穴之中，便会如同坦格利安家族最后一条龙那样的结局。畸形、不能繁育、幼龙时期便死掉了，甚至幼小的龙骨都不过只是一个人类小孩子的大小。
　　...
　　而来一趟也不容易，接下来的几天时间，韦赛里斯易容过后便在布拉佛斯内简单转悠了一下。
　　他首先参观了祭祀千面之神的神庙黑白之院，这座由深灰色石头建成的庙宇位于一个小小的岩石山丘之上。
　　这座庙宇低调却深邃，整座建筑没有窗户暗不透光，用黑瓦盖成的尖屋顶，而黑白之院的大门是一对十二尺高的雕花木门。
　　左边一扇门由鱼梁木制成，白如骸骨，右边的一扇门则是微微泛光的黑檀木。
　　黑白之院的两扇门中间合雕着一个月亮，不过鱼梁木上嵌的是黑檀木，黑檀木上则嵌鱼梁木，似乎富含着某种韵律。
　　而岩石的阶梯从黑白之院的门口直通到下面的码头。
　　下方的河道船流不息，然而真正推开这扇大门走进黑白之院中在水池边静默祈祷的人却并不多。
　　随后韦赛里斯离开了黑白之院，又去参观了月咏者的神庙。因为曾经的历史原因，月咏者神庙如今是布拉佛斯最壮观且最受欢迎的神庙。
　　宏伟的雪白大理石宫殿有银色大圆顶，乳白玻璃窗展现出月亮的不同状态。每道门边都有一对大理石处女像，跟布拉佛斯的海王雕像一般高，支撑着新月形门梁。
　　不过在月咏者神庙这里韦赛里斯就没有进去参观了，因为这里的人太多了，韦赛里斯害怕再次遇到什么问题。
　　所以只是在船上驻足了片刻，甚至都没有下船然后便离开了这里。
　　布拉佛斯的紫港和月池附近拥有最好的妓院和酒馆。
　　夜晚时分，月池附近会汇聚布拉佛斯各路优秀的剑士在这里比拼技艺，而在紫港的水面上则是灯火通明，一副繁华的景象。
　　一艘艘巨大的花船在紫港的水面上驶过，牛奶还有醇香的美酒被倾倒在了水中，完全就是纸醉金迷的繁华盛景。
　　这里就是布拉佛斯闻名世界的交际花，她们在布拉佛斯的地位要远远高于在世界的其他城邦，在这里每个容貌倾国倾城的交际花都有自己的花船和仆人。
　　她们的美貌为歌手们所传唱歌颂，金匠和珠宝匠争相为她们打造物品，手艺人乞求她们光顾，贸易巨子支付相当于王室成员赎金的高额费用，以求在舞厅、宴会以及戏剧演出时挽她们的手臂，甚至刺客们以她们的名义互相厮杀。
　　时间过得很快，
　　而韦赛里斯这几日的时间内在布拉佛斯简单的参观了一下，确实有一些大开了眼界，这种纸醉金迷的繁华盛景他只在前生的时候感受到过。
　　不过这也仅此而已，没有过去了几天的时间。
　　终于又有一艘有布拉佛斯官方背景的商船已经装好了货物，即将启程驶往君临。
　　依然还是走之前的航线，先行抵达潘托斯，然后途径龙石岛最后到达君临。
　　“走吧。”
　　而韦赛里斯等一行人还有奥柏伦便被布拉佛斯海王安排秘密登上了这一艘商船，启程返回龙石岛。
　　哗啦——
　　双桅帆船扯起了风帆，底层的桨手们奋力划动，大船破开了海浪，终于穿过了高举着断剑的泰坦巨人。
　　呼噜噜…
　　风声鼓噪。
　　韦赛里斯再一次隐隐约约间，似乎感受到了头顶的泰坦巨人再一次发出了怒吼声，而这一次就像是送别了韦赛里斯。
　　随后这艘商船便正式离开了布拉佛斯，驶入到了大海之中。

第七十四章 回到龙石岛
　　日出月升。
　　又是在海面上辗转了一个多月的时间。
　　韦赛里斯这一次乘船返航倒是比去的时候顺利了许多，中间除了遭遇到了一次小小的风浪稍微耽搁了一下行程，倒也没有出现其他的小插曲。
　　随后便平安顺利的抵达了龙石岛。
　　而杰弗里爵士蕾妮丝还有城堡内的众人也早就已经在码头等候了。
　　“陛下。”
　　小国王内衬着贴合的皮甲，挂着一件做工精良的兽皮披肩，深色的披风，银金色的卷发垂在毛绒绒的披肩上。手上还带着棕色的鹿皮手套，扶着扶手然后从船上走了下来。
　　仅仅只是离开了不到三个月的时间，而老爵士再一次见到韦赛里斯时，却感觉这个男孩的身上再一次发生了翻天覆地的改变。
　　那一双漂亮的淡紫色眼眸变得更加的沉稳，波澜不惊。
　　而往日里白净娇嫩的皮肤不知道是因为在这段时间船上经常晒太阳的缘故，如今好像有一点点变黑了。
　　而且不知道是不是老爵士的错觉，他感觉小国王的身体也似乎变得比以前更加结实了一些。
　　虽然如今已经到了伊耿历二百八十四年的十月中旬，然而韦赛里斯的第八个记名日确是不久前在船上度过的。
　　年仅八岁的韦赛里斯，如今看起来就好像是一个十一二岁的大孩子，远比他的同龄人更加的强壮。
　　“命运无常。”
　　“但是殿下真的是一个好孩子...”
　　而当初跟随蕾拉王后逃到龙石岛的老女仆索菲娅看着韦赛里斯从船上走下来，内心还有一些五味杂陈。
　　她在红堡服务坦格利安已经很多年，曾经是亲眼看着韦赛里斯从出生到长大，她如今还记着韦赛里斯从红堡中匆匆出逃时的样子。
　　那个时候的韦赛里斯身体单薄瘦弱如同一只小鸡仔与如今的样子已经形成了天壤之别。
　　“陛下。”
　　“杰弗里大人。”
　　而韦赛里斯下船之后和老爵士微微握了握手。
　　随后又转过身来看了看跟在他身后一起走下船的瘦高男人。
　　然而此刻他的目光没有任何偏转的锁定在了不远处一个棕色头发的小女孩身上，她被一名女仆拉着手，而那名女仆的怀中还抱着一个襁褓中的婴儿。
　　“这位是...来自多恩的奥柏伦·马泰尔亲王。”
　　韦赛里斯转过身向杰弗里爵士开口介绍奥柏伦，然而却发现对方根本没有看他，而是全程注视着蕾妮丝。
　　而老爵士听到小国王的话则是微微一愣，他刚刚还在心想着这个跟着韦赛里斯下船的男人是谁，为什么陛下这一趟出门回来之后队伍似乎扩大了一些，还多了一个带着枷锁抱着孩子的女人。
　　然而他万万没有想到这个身材瘦高，皮肤有些微黑，脸颊上还有一层薄薄络腮胡的男人居然是多恩的亲王‘红毒蛇’奥柏伦·马泰尔。
　　“您好，奥柏伦亲王。”
　　老爵士站在码头上，花白的头发被海风吹乱，然后伸出来了一只手，停留在了半空中。
　　而另一边正在注视着蕾妮丝的多恩亲王在微微有些出神了一下后也很快反应了过来，对着老爵士歉意的一笑，随后同样也伸出了手。
　　“很早之前就听过您的名字。”
　　啪——
　　两只手紧紧地握在了一起，然后松开。
　　“哦？亲王居然还听过我的名字？”
　　而老爵士有些奇怪奥柏伦居然听过自己的名字，他虽然受封成为了骑士，但一直在龙石岛舰队中服役，没有封地没有娶亲，没有想到奥柏伦竟然还听过他的名字。
　　“是啊，在泰洛西。”
　　“您的名字有很多人都知道，纵然现在过去了这么多年。”
　　而奥柏伦微微耸了耸肩膀声音平淡，一双漆黑的眼眸注视着面前这个头发花白的老头，对方虽然年纪已经大了，不过他也不敢有丝毫的小瞧。
　　这一次伴随着奥柏伦的话音落下，老爵士沉默了很久没有言语。
　　而韦赛里斯一直在旁听着两个人的对话，很明显它能够听出来老爵士在年轻的时候似乎闯出来过不小的名头，只是不知道为什么他自己已经不愿意提起。
　　泰洛西？
　　地理位置坐落在石阶列岛北方的一座大岛上，距离争议之地的海岸并不远。
　　然而再联想到老爵士的年纪，他年轻的时候...
　　韦赛里斯微微一愣，他想到了一个大胆的可能，难道老爵士年轻的时候曾经参加过九铜板王之战？
　　不过这只是韦赛里斯大胆的猜测根本没有证据，更加无法寻根溯源，老爵士既然不愿意提及那肯定有他的原因。
　　韦赛里斯看了看老爵士又转过头来看了看奥柏伦，随后开口道。
　　“既然如此，天色也已经不早了。”
　　“我们回城堡再说吧。”
　　韦赛里斯抬起头来看了看天空，布拉佛斯的商船靠岸时已经是傍晚时分，如今天色已经完全暗沉了下来，士兵们都已经举起了火把。
　　而蕾妮丝也在这时抱住了韦赛里斯的大腿，可能是这一次他离开的太久了，而对于一个年仅四岁的小姑娘来说三个月已经是很漫长的时间了。
　　以至于她刚刚看向韦赛里斯的目光都多了一些陌生和怯怯，随后看着韦赛里斯和老爵士等人说话，这才找回了一点曾经熟悉的感觉，然后走上前来抱住了韦赛里斯。
　　而小国王的内心也微微一软，抬起手来揉了揉蕾妮丝的头发，随后转过了头来继续吩咐仆人道。
　　“索菲娅，今天有重要的客人来到，马上准备一场晚宴。”
　　“是，陛下。”
　　而老女仆听到了韦赛里斯的吩咐赶忙答应道。
　　韦赛里斯微微点了点头，随后他的目光扫过了后方的人群。
　　“嗯？”
　　然后韦赛里斯这才注意到了在迎接他的人群中，靠前列的有一张年轻的陌生面孔，穿着一身学士的灰袍，脖子上带着三条由金属打造的沉重锁链，分别是黑铁、青铜还有白银。
　　“这位是？”
　　韦赛里斯站住了脚步，然后开口问道。
　　“我的名字叫冈瑟，陛下。”
　　而这名年轻的学士没有任何犹豫轻微施礼，然后开口解释道。
　　“我师从于维林博士主要学习天文学，并且考取了渡鸦和医术的学士链环。”
　　“学城收到了丹尼尔学士的噩耗然后派遣我来服务于龙石岛。”

第七十五章 学城之争
　　“什么？”
　　听到了这名年轻学士的话，韦赛里斯的脸色顿时古怪了起来。
　　“这…”
　　如今想想丹尼尔学士已经走了半年多的时间了，而这一位学城派来的接班人居然整整走了半年的时间才来到了龙石岛。
　　会不会有一点太慢了啊？
　　韦赛里斯强忍住了吐槽的欲望。
　　而这名叫做冈瑟的年轻学士似乎看出来了小国王写在脸上的错愕，然后赶忙开口解释。
　　事实上这是在收到了老学士在龙石岛咽气的消息后，学城内部发生了一场激烈的争辩，双方对于如今的状况应不应该向龙石岛继续派遣新的学士意见并不统一。
　　一方认为应该改变制度，作为政治的延伸，遵循铁王座的意志，拒绝向龙石岛上的坦格利安余孽派遣新的学士为其服务。
　　因为之前学城派出白鸦提醒龙石岛风暴将至，最终间接导致了王家舰队全军覆没的缘故，至今铁王座都对于学城颇为不满。
　　而另一边则是认为学城不应该有任何的政治倾向，他们的主要工作是面向整座维斯特洛。
　　带着学士项圈便象征着学士是全维斯特洛的仆人，龙石岛自然也是这一部分，所以理应派出来一位新的学士来为龙石岛服务。
　　这段时间学城就在为这件事不断地展开激烈的争论，甚至上升到了争吵的高度，就连远在君临的派席尔大学士都发来了书信亲自过问这件事情。
　　而守夜人的伊蒙学士在和学城的书信往来时得知了这个消息，然后也发来了书信表达自己的意见。
　　只是伊蒙学士和派席尔大学士两个人很明显站在了两个不同的阵营。
　　因为这些种种原因，所以学城并没有第一时间派出来新的学士接替老学士的工作。
　　而如今争吵到了最后的阶段，最终还是‘保守派’的一方取得了优势，他们固执的认为学士不应该有任何的政治倾向，应该坚持学城的优良传统。
　　所以最终派出了这一位师从于天文学博士的冈瑟学士前来接替已经去世的丹尼尔学士，成为了服务于龙石岛的新仆人。
　　“原来是这样。”
　　而韦赛里斯听着冈瑟学士的解释，若有所思的点了点头。
　　他没有想到老学士的死居然在千里之外的旧镇引起来了一场学士间的唇枪舌战。
　　其实他对于学城本身的了解不多，只是知道学城中分门别类每一门学科都有一位泰山北斗级别的人物被称之为博士。
　　而刚刚他从冈瑟学士的只言片语中可以得知，他的老师佩戴着青铜面具戒指还有权杖的维林博士是站在‘保守派’这一边的。
　　而且他的那一位曾伯公，伊蒙学士似乎也已经知晓了这件事。
　　韦赛里斯微微抿了抿嘴唇，然后望向了远方的大海，其实如果有机会，他倒是真的很想要当面请教一下那个富有智慧并且受人尊敬的老人。
　　不过相信那一位老人如今也正在黑城堡中被考验对于誓言的忠诚，这是他此生最难熬的时刻。
　　此刻。
　　长长的城墙还有石阶直通向了远方的龙石堡，一行人簇拥着韦赛里斯行走在其中，高高举起点燃的火把，如同一条长龙一般，火光照亮了前方的道路。
　　而韦赛里斯也正在和这位新学士聊天，边走边说，从他的口中了解到了这一切。
　　不过...似乎这位冈瑟学士服务于龙石岛的梦想恐怕要破灭了。
　　夜晚。
　　深秋的空气多了几分的凉意。
　　小国王肩膀上狼皮披肩的绒毛也在微微飘动，扫过了男孩的脸颊，头发也被风吹得乱糟糟的，韦赛里斯看了一眼冈瑟学士内心默默道。
　　谁能想到呢？
　　他刚刚来到龙石岛就要被自己携裹跑路了。
　　学士对于一名贵族的重要性自然毋庸置疑，而韦赛里斯已经度过了太久没有学士可以咨询的日子了，如今有一个送上门来的自然不能放过。
　　...
　　龙石堡的晚宴主要就是欢迎奥柏伦亲王的来到，不过同时也帮助了奥柏伦和蕾妮丝这一对舅舅和外甥女认亲。
　　而真正的正事则是没有在晚宴上提及，毕竟人多嘴杂，虽然龙石岛内部经过了一次清除，所有的背叛者都在那一次的叛乱中被钓了出来然后全部扫清，但韦赛里斯仍然并不放心。
　　晚宴过后的第二天。
　　上午。
　　龙石堡的顶层图桌厅内。
　　韦赛里斯穿着整齐的衣衫束着腰带，胸口是由红丝和黑线编织而成的黑底三头火龙纹章，金线勾勒着纹章的边缘。
　　他坐在地图桌的主座上，背靠着宽敞的石质阳台，灿烂的阳光半照进了压抑的城堡之中，拉长了男孩的身影，半边英俊的侧脸被阳光照亮，一只手肘支撑着冰冷的扶手，手指轻轻点在桌面上。
　　哗啦——
　　坐在图桌厅可以清晰的听得到下方海浪不断拍打礁石的声音，感受咸咸涩涩的海风吹拂。
　　而在韦赛里斯的左右手两侧则是分别坐着是龙石岛舰队的司令杰弗里爵士，右手边则是多恩亲王‘红毒蛇’奥柏伦。
　　那一位在韦赛里斯前脚离开后，刚刚加入龙石岛不过两个月时间的冈瑟学士则是没有出席这一次的御前会议。
　　他依然在海龙塔中整理着龙石岛上老学士留下来的资料。
　　不是韦赛里斯过于小心谨慎，不信任这一位新加入的年轻学士。而是这本身就是对于冈瑟学士自己，还有制定这一次盟约的盟友们最起码的保护。
　　“我们要登陆的地方就在这里。”
　　自由贸易城邦的地图被展开铺在了桌面上，韦赛里斯的手指指向了一个位置，正是安达斯平原。
　　随后韦赛里斯的手指继续在地图上划动，停留在了诺佛斯山脉以西，上洛恩河起始地的位置上。
　　这里拥有充足的水源还有一条直通向罗拉斯湾的大道，直接串联了布拉佛斯和罗拉斯。
　　并且顺着上洛恩河顺流而下可以从水路直接连接诺佛斯、科霍尔还有瓦兰提斯，算是一个重要的交通枢纽。
　　小国王手指点在的这个地方，随即在地图上打下了一个红色的叉号，定下了基调。
　　“然后在这个地方建设起来一座城堡。”

第七十六章 神眷之王
　　这一次的战略转移计划韦赛里斯在返航的船上考虑了很久，最终把位置暂定在了上洛恩河起始地这个位置上。
　　不过这里距离布拉佛斯海岸较远，韦赛里斯所仰仗的舰队无法在陆地上发挥作用，只能靠水手们下船来作战，这样其实无疑是放弃了己方的优势。
　　不过好在根据韦赛里斯的了解，安达斯平原上没有什么实力强大的势力。
　　最多也不过只是一些土匪山贼而已，再有就是生活在这片土地上土生土长的安达尔人村落。
　　韦赛里斯带领数千装备精良的坦格利安海军，哪怕是下船作战，想要征服这些乌合之众的山贼和村落其实问题也应该不大。
　　“当然，我们也并不是马上就要放弃龙石岛。”
　　韦赛里斯继续开口道。
　　“可以分批分步骤的带领民众渡过狭海，在东大陆建设我们的家园。”
　　毕竟城市不是一天就能够建成的，哪怕韦赛里斯挥金如土雇用大量的劳工也不会那么轻松。
　　所以这是一个持续很多年的大工程，而拜拉席恩如今没有海军来攻打龙石岛，正好就是他们度过这段艰难时间的最好机会。
　　等到有一天拜拉席恩积蓄好了足够的力量，想要再一次攻打龙石岛的时候，就会发现这座岛屿早就已经被韦赛里斯给搬空了。
　　不过。
　　韦赛里斯也只是提出来一个方案，不代表这件事情就是他一个人独裁，还需要经过御前会议的讨论，最终定出来一个最优的结果。
　　“两位大人对于接下来的计划有什么好的意见么？”
　　韦赛里斯目光扫过了吊儿郎当坐在椅子上的奥柏伦亲王，还有左手边一脸严肃沉思的老爵士。
　　“不妨畅所欲言。”
　　韦赛里斯善于听取他人的意见，不会当一个独裁者，并且也无法当一个独裁者。
　　虽然小国王一直坐在王位上，但实际上龙石岛海军的大权仍然掌握在舰队司令杰弗里爵士的手中，这一点韦赛里斯从来都没有忘记过，并且时时刻刻提醒自己要保持头脑的清醒。
　　当然。
　　这并不是意味着韦赛里斯在担心老爵士会反叛，事实上他最信任的人当中除了红堡教头剩下的就是杰弗里爵士。
　　因为没有这两个人自己可能早就已经死了。
　　不过虽然眼下龙石岛舰队的司令一心辅佐小国王，但这并不意味着老爵士在所有的事情都会对于韦赛里斯听之任之。
　　这是很重要的差别。
　　这个小老头其实一直把自己摆在了一个‘托孤之臣’的位置上，他觉得自己应该鞠躬尽瘁，承担起来更多的责任。
　　所以在一些关键的问题上，如果小国王和这位‘御前首相’之间的意见产生了巨大分歧，那么最终话语权还是会落在对方的手中。
　　因为舰队的指挥权在对方的手中，韦赛里斯想要收回这一部分权力千难万难。
　　这个小老头只需要用一句‘陛下还小，我这是为了您好，等到您以后长大了就明白了。’就可以把韦赛里斯想要说的话给怼回去。
　　这就是当下韦赛里斯所处的真实生存环境。
　　而在布拉佛斯之时，奥柏伦莫名问起韦赛里斯年纪轻轻被称为‘国王’是什么感受时，其实就是在问起这个问题。
　　韦赛里斯用一种巧妙地方式回答了奥柏伦的问题。
　　不过面对这样的窘境，韦赛里斯也并没有针锋相对的和老爵士去争夺舰队的指挥权，因为老爵士本身对于坦格利安忠心耿耿，并且也初于一个好的目的。
　　但韦赛里斯同样也没有完全投降放弃挣扎，他也在努力争取提高自己的话语权，掌握部分自己的力量。
　　这也是他当初说服自己，坚持冒险前往布拉佛斯的理由之一。
　　不过好在，小国王的赌局胜利了。
　　他出使布拉佛斯取得了想要的成果，得到了布拉佛斯和多恩的两大后援和支持。
　　如今韦赛里斯的背后不单单只依赖龙石岛舰队的力量，同样也有了多恩和布拉佛斯的支持。
　　虽然这同样是他无法掌握的力量，但摆脱了对于单一力量的依赖，便也间接性的提高了小国王自己的话语权。
　　正如眼前的这个局面。
　　来自多恩的奥柏伦亲王坐在韦赛里斯的右手边，虽然一言未发，但杰弗里爵士便不得不需要考虑对方的意见。
　　而韦赛里斯便可以在这三方对于他来说都是庞然大物的力量均衡差中，找到一点喘息之机，并且左右平衡逐渐掌握自己的话语权。
　　“陛下。”
　　而头发花白的老头子沉默了很久，先是抬起头来看了看坐在对面椅子上正在剔牙的多恩亲王。
　　然后又转过头来望向了韦赛里斯，随后主动打破了图桌厅内的沉寂率先开口道。
　　“安达斯是安达尔人的故乡，而您又正是合法的安达尔人、洛伊拿人和先民之王。”
　　“作为国王您享有全境的所有权，最终裁决权，安达尔人及其的土地本就应该向您臣服，所以您拿回这一片土地在法理上无可挑剔。”
　　杰弗里爵士替韦赛里斯刨根究底，找到了征服并且占据这片土地的合法性。
　　“并且这里据传说也正是七神的发源地。”
　　“七神曾在这片山间降世，赐福给安达尔人，传说天父从天上摘下七颗星星做成王冠，为安达斯的第一位国王，丘陵之王胡戈加冕。”
　　“而您追寻圣迹重返安达斯，正是寻求七神来解答您的疑惑，如何解救乞丐、平民、贵族等等众生受到篡夺者压迫的疾苦。”
　　“陛下，您就是神眷之王！”
　　老爵士苍老有力的声音回荡在寂静的图桌厅内。
　　“七神将再一次为您加冕！您将带领祂忠实的信徒重新整合安达尔人的故乡，直到重新返回维斯特洛。”
　　“扫除众生的疾苦，恢复七神的光辉不受到了卑劣的篡夺者玷污。”
　　“而您就是代行神明意志的使者！”
　　...
　　一个月后。
　　老爵士铿锵有力的声音似乎仍然在耳边没有消散。
　　嘟——
　　波涛汹涌的海面之上，战争的号角苍凉悠扬，让人忍不住血脉偾张。
　　坦格利安的三头龙旗随风猎猎作响，无数艘大船排列好了阵型劈波斩浪。
　　而远方那一座大陆似乎也已经若隐若现。

第七十七章 影子山猫
　　一望无尽的绿野之中。
　　一名穿着兽皮坎肩背弓挂箭的少年正趴在草丛中，小心翼翼的拨开了面前的枝叶向前试探。
　　少年的皮肤有一些微黑，看起来只有十三四岁的样子，但身体却格外的矫健，手臂隆起的肌肉上还刻着一枚七芒星的标志。
　　此刻少年看着不远处那一只远离了族群的成年雄鹿正在低着头啃食着地上的杂草，呼吸微微有些急促。
　　如果可以成功猎杀到了它甚至剥下来一张完整的鹿皮，然后拿去给途径村子的商队换钱，或许可以换来一家人一个月的口粮。
　　然而正在少年呼吸有些急促胡思乱想之际，便看到那只雄鹿似乎察觉到了什么，有些警觉地抬起了头。
　　“糟了。”
　　少年看到此景内心微微一紧，赶忙屏住了自己的呼吸，他知道这种生物的警惕性很高，稍有一点风吹草动就会把它们吓跑。
　　“嘿，贝西。”
　　“你做什么呢？”
　　而在这时，一张大脸突兀的伸到了少年的眼前，吓得趴在草丛里的少年心脏差点骤停。
　　哗啦——
　　而这边的草丛轻轻摇晃发出了动静，另一边悠闲吃草的雄鹿几乎没有一秒钟的犹豫，直接拔腿就跑。
　　人被吓了一跳，猎物还逃跑了。
　　这名叫做贝西的少年被气的险些没有背过气去，直接一把抓住了损友的脖领子，对着他的耳朵大声怒吼道。
　　“米尔，你这个混蛋！”
　　而那一名刚刚恶作剧，叫做米尔的少年捂着自己的耳朵赶忙求饶，他感觉自己的耳朵都要被同伴给吼聋了。
　　“贝西，我错了，我刚刚真的没有看到...”
　　然而两个少年打闹的时候。
　　吼！！
　　另一边丛林之中爆发出来了一声震耳欲聋的怒吼声。
　　一头皮毛带着黑色条纹的猛兽从树林中猛然冲了出来，速度极快的扑向了刚刚拔腿就跑的雄鹿。
　　“这是...”
　　而正在互掐打闹的两名少年看到了此景瞬间便被惊呆了，手上的动作僵硬在了原地，一动也不敢动。
　　原来刚刚贝西盯上了那一只远离了族群的雄鹿时，另外一名恐怖的掠食者也盯上了对方。
　　刚刚贝西和米尔的打闹惊动了那一只雄鹿，对方扭头就逃让这一头猛兽误以为是自己暴露了，所以直接追了出去。
　　“是...影子山猫！”
　　虽然这一头猛兽的速度极快，但手臂上刻着七芒星标志的少年贝西瞬间便认出来了这头猛兽的真实身份。
　　居然是极为罕见，一般生活在多山地形的影子山猫，这种珍贵的猛兽皮毛非常的值钱。
　　而那一边刚刚恶作剧的少年米尔则是一脸的惊恐，抓着同伴的胳膊。
　　“喂，贝西，我刚刚救了你！”
　　影子山猫这种东西可并不好惹，虽然影子山猫除了在非常饥饿的情况下否则不会主动攻击人类。
　　但是对方仍然是山林中的霸主之一，强壮凶猛且速度极快，爪子异常的锋利，并且还会爬树。
　　只要在山林地形被它给盯上了几乎便没有了活路。
　　而刚刚这头影子山猫居然也盯上了那一只雄鹿，如果自己的同伴贝西在毫不知情的情况下动手猎杀了鹿，而那一双幽幽的眸子仍然躲藏在阴暗处悄悄观察，那么恐怕接下来等待贝西的将会是极为凄惨的命运。
　　少年米尔的胆量没有那么大，他看到这一头影子山猫从黑暗中扑出来时感觉双腿都有一些发软。
　　然而另外一名少年贝西则是没有言语，看着一追一逃消失的身影，不知道正在想着什么随后微微咬了咬牙。
　　他很清楚影子山猫的皮毛是非常非常值钱的，如果可以成功猎杀到它...
　　贝西的家庭有些悲惨，他正是居住在不远处的那一座安达尔人聚集的村落。
　　父亲不久之前去往附近的城镇贩卖东西返程的时候遭遇到了兄弟会的成员劫掠，尸体在几天后才被发现，然后带回了村子安葬。
　　作为家庭顶梁柱的父亲倒下了，如今贝西的家庭真的很需要用钱...
　　“追！”
　　少年贝西咬了咬牙，然后终于下定了决心，向着影子山猫和雄鹿逃去的方向撒丫子便追赶了下去。
　　“喂，贝西！你干什么！”
　　而他的同伴米尔看到了此景也只能狠狠跺了跺脚，然后追赶了下去，他可不能让同伴一个人去追赶凶狠的影子山猫。
　　雄鹿在前面跑，钻入到了丛林之中，而影子山猫也追了进去，山林才是这头猛兽的主场，两个十几岁的少年也紧跟着追了进去
　　而不知道跑出去了多久，影子山猫的身影早就已经不见了。
　　两名少年追赶着地面上留下的痕迹，仍然苦苦寻觅不愿意放弃。
　　“绝对不能放弃，我需要这笔钱。”
　　少年紧紧咬着牙齿，努力的追赶着影子山猫留下来的踪迹。
　　前方就要再一次钻出丛林了。
　　然而正在这时，贝西似乎隐约听到了不远处丛林之外有说话的声音...
　　“奥柏伦亲王的枪术真的厉害。”
　　“居然一个人毫发无伤的杀死了一头影子山猫。”
　　几名身披铠甲的骑士把战马拴在了树干上，单手扶着剑柄正在评头论足。望着地面上刚刚死去不久影子山猫，伤口的位置还在不断潺潺流淌着血液，尸体甚至都还没有僵硬。
　　而在不远处还有零零散散一百多名坦格利安的士兵有的坐在草地上，有的站在原地张望着这边的情况。
　　刚刚有一头影子山猫不知道为何突然冲了出来，似乎想要袭击正在吃饭的奥柏伦，然后便被这位多恩亲王抓起了放在手边的长矛直接杀死了。
　　矛尖从斜背向上的部位，穿插了喉咙直接把这一头雄性的影子山猫钉死在了地面上。
　　而奥柏伦本人则是显得非常的淡定，对于旁人的赞美也仿若没有听见，用靴子底蹭了蹭矛尖上的血迹，然后便从腰间解下来了一把兽皮包裹的匕首。
　　随后熟练地把匕首直接刺入到了影子山猫的腹部，然后向下狠狠地一划，直接刨开了这只猎物的肚皮。
　　噗——
　　顷刻间鲜血仿若不要钱一般涌了出来了。
　　奥柏伦以往混迹在佣兵之中，对于解刨皮毛自然是再熟悉不过了。
　　而在这时。
　　没有人发现在不远处丛林之中，有两双惊恐的目光正在望着他们。
　　随后很快便消失在了原地。

第七十八章 立足
　　“大事不好了！”
　　贝西和米尔两名少年常年在这丘陵丛林中穿行，自然对于地形无比的熟悉。
　　而身体健壮脚下也跑得飞快，很快便拨开了丛林逃回到了村子中，大声呼喊。
　　两个少年的呼喊声很快便惊动了这座安达尔人聚居村落中的成年人，有拎着铁锹镐子的男人冲了出来，然后便看到了正是贝西和米尔两个少年。
　　“喂，怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　一群大人围住了贝西和米尔手里还拎着各自趁手的武器。
　　这附近的安达尔人村庄经常会遭遇到盗匪和兄弟会的袭击，甚至还有距离不远在上洛恩河附近的诺伊拿人村落攻击。
　　所以在这里每一个村庄都有自己的武装力量，自发的组织起来保护自己的家园。
　　而他们听到了两名少年的呼声，还以为又是什么匪盗兄弟会前来劫掠了，然而冲出来之后却发现什么都没有发生。
　　“我们，我们在北山那里看到了一群...”
　　肩膀上刻着七芒星标志的少年贝西跑的有些气喘吁吁，然后赶忙开口解释道。
　　“一群...嗯…”
　　然而话说到了这里他却微微有些哑然，因为他也不知道该怎么往下说了。
　　这群人装备精良统一，一看就不是什么兄弟会的成员，而且他们的盔甲和盾牌上都有三头火龙的纹章，贝西感觉隐隐有些熟悉，似乎在哪里听说过。
　　但一时间他也想不起来这是哪一位贵族老爷的纹章。
　　“嘿，小子，究竟是一群什么？”
　　“狼？”
　　而在这时，一名身材高大的男人也推开了人群走了进来，他的手臂同样也刻有七芒星的标志。
　　这是安达尔人的一个习俗，最早在安达尔人离开厄索斯向西航行到达了维斯特洛，从五指半岛登陆向谷地发起进攻时就有了相应的记载。
　　安达尔人的战士们会在自己的肌肤涂上或者是刻上代表七神信仰的七芒星标志。
　　然而正在村庄内吵吵闹闹的时候。
　　这座安达尔人的村庄外。
　　踏踏踏…
　　几位乘骑着战马的骑士率先跃马扬鞭来到了村庄的正门口。
　　其中一人高高举起着坦格利安三头火龙标志的旗帜，而其他几人都紧紧握着自己手中的武器。
　　几名骑士中为首的正是很罕见披盔挂甲的奥柏伦亲王，龙石岛虽然都是海军，战马稀缺，但是算上驽马还是可以凑出来一二百匹坐骑的，其中战马占据了一半左右，优先交给了这些拥有乘骑经验的骑士们。
　　而跟随在这几名骑士之后的则是上百名坦格利安的士兵，身上穿着整齐的轻甲配备着短剑盾牌，还有的是双刃战斧和弓箭。
　　哗啦——
　　随后这些坦格利安的士兵便包围住了这座村庄，高举着盾牌明晃晃的刀剑也拔出了鞘。
　　而村庄内的人看到了这一幕则是被吓得一片混乱，大人哭小孩闹，完全不知道发生了什么。
　　“喂，谁能说说究竟发生了什么？”
　　“他们是谁？”
　　如果只是十几名匪盗和兄弟会的成员来这里劫掠，这些村民倒还可以鼓足勇气去反抗。
　　然而如今上百名全副武装的坦格利安士兵包围住了整座村庄，甚至还有几名全身覆盖铠甲武装到了牙齿的骑士大人。
　　他们手里的粗劣的兵刃和农具甚至都敲不开这些骑士大人的盔甲，这让他们连最后一点反抗的勇气的都没有。
　　而奥柏伦端坐在战马上，一只手勒着缰绳，单手持着长矛。
　　一双漆黑的眼眸望着不远处的安达尔人村庄，显得有些冷漠。
　　“大人。”
　　而在这时。
　　村庄内终于派出来了一位德高望重的老人前来对话。
　　这座安达尔人的村落虽然相对封闭，但是还是有商队从这边经过，并且带来一些外界的消息。
　　其中有人辨别出来了这正是狭海对岸七国国王坦格利安家族的旗帜。
　　一时间他们还以为是狭海对岸的国王已经打了过来，准备征服这片土地。
　　...
　　“我必须要提醒您，城堡不是一夜能够建成的，哪怕它现在只是一个木头的。”
　　“陛下。”
　　韦赛里斯穿着一身整齐的衣衫，头戴着镶嵌红宝石的王冠，站在不远处的一座山丘上望着正在加急施工的城堡。
　　被砍伐下来的巨木运送了过来，然后捆上了绳索在劳工们的号子声中吊了起来。
　　而在这时，韦赛里斯听到了从身后传来的声音。
　　小国王微微侧了侧头，山丘上的风有点大，吹散了他银金色的头发，原来说话的人正是新加入到坦格利安家族的冈瑟学士。
　　此刻年轻的学士穿着一身单薄的灰色学士袍，站在山丘顶端被冻的有些瑟瑟发抖，鼻子也有一点发红，忍不住打了一个喷嚏。
　　然而就算这样，冈瑟学士也觉得有些话也要必须和小国王讲清楚。
　　免得他所服侍的封君走入到了歧途，更何况韦赛里斯还只是一个孩子。
　　他不允许自己眼睁睁看着未来一个‘疯王’的诞生。
　　“我当然知道，学士。”
　　“城堡不是一夜建成的，所以我才花费了这么大的代价。”
　　而韦赛里斯看了一眼冻得瑟瑟发抖的冈瑟学士，随后收回了目光，拽了拽自己的鹿皮手套声音平静道。
　　“花费了这么大的代价？”
　　冈瑟学士听到了韦赛里斯的话，气的鼻子差点没歪了。
　　“陛下，您认为纵兵劫掠周围的村庄，是花费了很大的代价？”
　　“难道花费的是士兵们的体力？”
　　这位看起来只有二十多岁年轻的学士和只有八岁的小国王展开了争执，这一幕看起来有一些滑稽。
　　然而韦赛里斯听到了学士的话很罕见的微微愣了一下，随后转过了头，认真的上下打量了一下对方，随后开口道。
　　“冈瑟学士，难道您认为我纵兵劫掠了周围的村庄？”
　　韦赛里斯开口反问道。
　　“不然呢？”
　　而冈瑟学士丝毫没有退让，一双灰褐色的眼眸带着认真，他认为有错不可怕还可以改正，他现在就在劝说自己的封君走入正路。
　　“他们是谁？”
　　随后。
　　学士手指向了不远处一群穿着破破烂烂带着锁链的劳工，他们的工作稍有懈怠一旁监视的士兵便毫不犹豫的一鞭子抽了下去。
　　啪——
　　然后摔倒在地，趴在地上哼唧了半天，似乎是在咒骂士兵，然后收到了第二鞭子这才重新爬了起来。
　　“不。”
　　然而韦赛里斯却摇了摇头。
　　“冈瑟学士恐怕你误会了，他们是这段时间被剿灭的强盗和兄弟会的成员。”
　　“这些人...曾经在这里为害一方，如今让他们来修建城堡已经算是便宜他们了。”

第七十九章 信仰加金钱
　　几日后。
　　一条长长的队伍绵延出去了很远，整座安达尔人的村落家家户户都收拾好了行李，然后准备一场举族的迁徙。
　　“贝西，我们真的要举族搬迁么？”
　　而在这时，另一名少年米尔不知道跑了多远，蹬蹬蹬从后方跑到了队伍的前列，找到了自己的好友肩膀上刻着七芒星的贝西，然后开口问道。
　　他们甚至都不知道发生了什么，只是看见那一天一伙全副武装的正规士兵包围住了村庄。
　　然后族长走出去和对方谈判，祈求交出来一些财物让对方放过他们。
　　然而距离太远，他们也不知道双方究竟谈了些什么，随后便看到那名骑着高头大马的骑士老爷命令仆从递给了族长一包沉甸甸的东西。
　　随后族长便喜笑颜开的回来了，而那些包围村庄的士兵也很快撤退了。
　　然后没几日族长便召集村子内各家各户的代表，随后便有一则安达尔人国王返回安达斯的消息传开。
　　国王陛下受到了七神的祝福，是神明在世间代行的使者，天父摘下来了天上的七颗星辰为这一位国王陛下加冕等等...
　　最后全族搬迁去往国王陛下新建立的一座只有安达尔人的城市——安达洛斯城。
　　从此以后安达尔人再也不会受到洛恩河两岸的洛伊拿人村庄欺压了。
　　这两个曾经辉煌一时族群如今在历史的长河碾压下已经支离破碎，在维斯特洛大陆上虽然人数众多但也只剩下了种族大融合后的难分你我。
　　只有在厄索斯大陆上，安达尔人和洛伊拿人的故乡才有这么保持传统并且血脉纯正的安达尔人和洛伊拿人，而两个种族如今也只剩下了村级械斗。
　　这样振奋人心的消息很快便传遍了整座村庄，然后便在族长的带领下，整座村落举族搬迁去往他们梦寐以求的家园。
　　“七神在上。”
　　“原来仁慈的天父仍然爱着我们。”
　　安达尔人带着朝圣的心态不远千里举族搬迁去往上洛恩河的起始地。
　　他们被七神加冕的安达尔人国王在这里新建立起来了一座城市，虔诚的心态几乎就差一步一祈祷。
　　而在这座村庄搬迁的途中还遇到了其他安达尔人村庄的人，他们似乎也正在举族搬迁去往安达洛斯城。
　　两支迁移的队伍打了一个照面，但又各自保持警惕，没有主动交流，沉默的向着目的地继续走去。
　　少年贝西一只手握着腰间的匕首，背后背着简陋的弓箭，警惕的望着不远处同样正在搬迁的安达尔人队伍，他身边众多村庄内的男人也是如此。
　　随后看到对方确实没有什么歹意，然后这才微微放下了一些警惕，然后转头望向了自己的同伴。
　　“现在看这个样子确实要搬迁过去了。”
　　少年声音沉静的开口道。
　　“为什么？这一听不就是骗子么？”
　　而另外一名少年米尔一听到同伴也执迷不悟，顿时就有些着急了。
　　“七神早就抛弃了我们，不然我们也不会被可恶的洛伊拿人欺负。”
　　米尔的声音有一些急躁，他觉得村子里的人都魔怔了，只有自己一个是聪明人。
　　“还有到底从哪里蹦出来了一个被七神加冕的国王？”
　　然而米尔的话却让同伴贝西被吓了一跳，他没有想到自己的朋友居然在质疑七神，随后贝西双眼一瞪开口呵斥道。
　　“住口！米尔！”
　　“不要再说！”
　　他是村庄内被选拔出来的战士之子，虽然他不是骑士也没有涂抹圣油，但是在小村庄内哪里有那么好的条件，身体健壮擅长战斗就可以被选为战士之子，守卫七神的意志。
　　贝西的臂膀上还刻着七芒星的标志，这是他的骄傲并且是信仰，所以他自然不允许同伴去质疑七神的存在。
　　贝西呵斥的声音有一点大，顿时引来了周围村民的目光。
　　这名年轻的战士之子微微吸了一口气，随后摆了摆手告诉周围的村民没有发生什么，只是自己和米尔正在聊天。
　　而米尔的胆子很小，被同伴这样一声呵斥顿时吓得缩了缩脖子，随后又被周围的村民目光围观，刚刚一肚子的火气也都烟消云散了。
　　“记住米尔，以后不要再说这样的蠢话了。”
　　“七神的光芒不容置疑。”
　　而贝西给周围的村民解释清楚后，转过了头捏住了米尔的肩膀，声音尽量平静的对着同伴开口道。
　　他刚刚的怒火也消散了不少，因为他知道米尔就是这样的一个人，口无遮拦，有的时候一着急就不知道自己说的是什么。
　　而米尔则是点头如同捣蒜。
　　“算了。”
　　随后贝西眼眸微微闪动了一下，然后摇了摇头深吸了一口气开口道。
　　“其实我也觉得这件事情有些蹊跷，但是没有办法，我的母亲也愿意搬迁，而且现在都已经快到了。”
　　这一点贝西也有些无奈。
　　举族搬迁自然不是强行命令，有相当一部分人选择留了下来，而同样也有一部分人选择离开。
　　故土难离。
　　贝西本来也不想要离开自己的家园，然而不知道为何自己的母亲坚持选择搬迁。
　　而少年又争执不过自己的母亲，再加上父亲不久前刚刚死去，贝西不想要惹怒母亲，只能选择跟随一起前来。
　　米尔的父母同样也是这种情况，在收到了一笔钱后，选择了跟随族长一起来到安达洛斯城。
　　米尔同样争执不过自己的父母，只能憋了一肚子的怨气。
　　...
　　“信仰攻势加金钱攻势。”
　　“陛下确实是好手段。”
　　而在所谓的‘安达洛斯城’。
　　韦赛里斯这几日一直在学习着骑马，如今坐在了一匹小白马的背上，抓紧了马具倒也能够来回走动一下，只是韦赛里斯无法准确的控制好方向。
　　而站在马下的是一名黑色头发的年轻男人，身上依然穿着单薄的学士袍不过多披了一件斗篷，还是被风吹的有一些是瑟瑟发抖，在马下跟着韦赛里斯边走边说。
　　“是么？”
　　“冈瑟学士过誉了。”
　　韦赛里斯一只手抓着马鞍，脸颊微微紧绷，他不希望别人看到他因为不会骑马而导致的紧张，依然装作风轻云淡，然后开口道。

第八十章 安达洛斯城
　　“这个持续了数年的漫长暖冬不知道还要持续多久。”
　　“安达斯的冬天虽然也不算太冷，但是我也不能让战士们在单薄的帐篷内过冬。”
　　韦赛里斯单手抓着马具，随后低了低头看了一眼站在马下的冈瑟学士。
　　“学士。”
　　“陛下。”
　　黑色头发的学士揉了揉鼻子，他总感觉自己是要被吹感冒了。
　　“传达我的命令....”
　　而韦赛里斯端坐在自己的小白马上正准备开口说些什么的时候，突然看到了远方又有一支远途迁徙而来的队伍。
　　这些人都是在他的信仰+金钱攻势下，主动迁徙来到这一座还正在修建的安达洛斯城。
　　踏踏踏...
　　密集驻扎的坦格利安军营中，有两名骑士乘骑着战马迎了出来，询问对方的意图检查他们的身份。
　　而韦赛里斯看了看远方远道而来的这一支队伍，随后收回了目光。
　　这样的队伍在这些时日每天都有，早就已经不足为奇了。
　　“让他们建设自己的居住地吧。”
　　随后，韦赛里斯有想起来自己刚刚没有说完的话，然后开口补充道。
　　“学士，传达我的命令，让这些俘虏分成三批轮换，连夜加班加点修建城堡。”
　　“我不想进度有一秒钟的停歇。”
　　“明白了么？”
　　韦赛里斯的脸颊紧绷，他的声音平静，但却带着不容置疑。
　　随后小国王拉动了缰绳努力让小白马明白了自己的意思，拨转了马头向着远方而去。
　　踏踏…
　　马蹄声响起卷起了地上的草叶，而他的声音也一并传了过来。
　　“告诉他们...修建完了城堡就放他们离开。”
　　“当然，如果这些强盗还能活到那个时候的话...”
　　韦赛里斯骑着马离开了这座小山丘。
　　而在远方。
　　那一队新迁徙而来的安达尔人队伍，正在和两名从军营中骑着马出来的骑士交流。
　　而在这一支队伍之中，两名少年看到了这几日传闻中的安达洛斯城，同时也看到了不远处纵马而去的男孩。
　　“那一定是这一位‘国王陛下’的儿子。”
　　米尔酸溜溜的说道。虽然他不懂马，但是单单是看那一匹马的毛色在阳光下闪烁着熠熠光辉，坐在马背上的男孩身上华丽的衣服这些都足以证明对方的身份不简单。
　　而且对方的身边还有随从随行。
　　他看到的正是冈瑟学士，此刻学士被韦赛里斯甩在了马后吃了一些灰尘，有些灰头土脸的拍了拍衣服，随后摇了摇头去传达韦赛里斯的命令。
　　他知道韦赛里斯说话算话，既然说了建设完城堡就放了这些强盗那就一定会做到。
　　然而放了这些强盗之后会发生什么，冈瑟学士就不得而知了。
　　总之他觉得这些在这片土地上为祸一方的家伙或许得不到什么好下场。
　　而在另一边。
　　作为村子里的‘战士之子’，少年贝西听到了同伴的话眉头微微皱了皱。
　　他实在是不忍心打断他，然而好友这种没有文化的样子确实让他也有一些颜面无光，然后开口打断道。
　　“停，米尔你快别说了。”
　　“你觉得国王的儿子也叫做儿子么？”
　　而少年米尔听到了他的话则是有一些茫然。
　　“他不是国王的儿子？”
　　“国王被绿了？”
　　贝西听到了同伴傻乎乎的话，再一次有些头疼的微微揉了揉自己的太阳穴。
　　“当然不是。”
　　“米尔，我一直劝你多增长见识的。”
　　“贵族老爷们的儿子叫做少爷，而国王就是最大的贵族老爷，你说他该叫什么？”
　　贝西一边望着不远处韦赛里斯离开的背影一边开口道。
　　其实，他的内心也涌起了羡慕。
　　他的梦想就是成为一名骑士，他希望自己有一天也可以骑上高头大马。
　　他没有给同伴说起过，自己除了母亲的意志以外，其实也是有一点点想要搬迁过来的。
　　因为他很清楚，这是他这辈子最接近贵族的机会，他之前连一位贵族老爷都没有见过，而据族长所说这里有一位国王。
　　国王是什么？
　　这个少年想都不敢想，在他的印象里那就是比贵族还厉害的贵族。几乎高到了贝西跪在地上仰着头，仰断了脖子都无法看到的至高权力。
　　这自然激起了少年贝西内心汹涌燃烧的野心。
　　他要在这一位国王的面前获得表现的机会，然后被册封为一名骑士！
　　而他的同伴自然不清楚少年内心的志向，只是有些茫然的问道。
　　“最...最大的贵族？”
　　“那国王的儿子应该叫什么？”
　　“我说你啊真是，笨！”
　　“那当然也是叫做少爷了！”
　　“不，是大少爷！”
　　而两个少年正在聊天的时候，前方的交谈似乎也取得了成果。
　　随后迁徙的队伍再一次移动，向着远方云集在山丘城堡下的城市行进。
　　...
　　铛铛铛——
　　安达洛斯城内，工匠们挥舞着锤子，正在把木桩扎进土地内。
　　“把这根木头抬过来！”
　　“快点！”
　　有站在房顶正在建造自己家园的安达尔人招呼道。
　　如今的安达洛斯城已经汇聚了超过一万人，这些都是附近村落迁移过来的安达斯人。
　　早早便围绕在安达洛斯城当中的那一座丘陵之上的城堡开始建设自己的家园。
　　一座座木屋拔地而起，密密麻麻的拱卫着当中的大型的木质城堡。
　　新的城市开始建立只能暂时用木头搭建，用以加快速度和时间赛跑，等到一切成熟之后再替换为石头。
　　而安达洛斯城的地理位置选择的也很好，六千年前这里曾是安达尔人和洛伊拿人争霸的战场，属于重要的战略要地，并且也是一座古老的洛伊拿人城市的遗址。
　　而六千多年前安达尔人由洛恩河屡次发动袭击，进攻洛伊拿人的地盘，但都被一次次的挫败而归。
　　然后安达尔人才选择了另外一个突破的方向，渡过狭海侵略维斯特洛。
　　韦赛里斯在选址的时候先是在地图上定下来了一个大方向，选择了这个依山傍水有平原适宜种植作物的地方，并且还具有一定的战略意义。
　　然后等到小国王带领大军踏到这片土地上时，又进行了一些改变，最终把位置定在了这座丘陵之上。
　　这座丘陵就是修建城堡的地点，丘陵的背后靠着上洛恩河，在这周围方圆十数公里内都是绝对的制高点，可以俯瞰整座平原。
　　如果把城堡修建在了这里，未来就算是遭遇到了围攻也不至于那么轻易的被攻陷。

【黎明的消逝】-分卷-结束
【黎明的消逝】-分卷-结束

【破晓的光芒】-分卷-开始
【破晓的光芒】-分卷-开始

第八十一章 五年
　　征服历289年。
　　时光匆匆而过。
　　自从韦赛里斯孤身前往布拉佛斯和布拉佛斯还有多恩三方达成了盟约，争取到了布拉佛斯的默许，随后带领舰队横跨狭海来到了安达尔人的故乡。
　　逃窜的坦格利安余烬终于逃离了篡夺者高悬在头顶的利剑，找到了一席立足之地。随后便召集周围的安达尔人村落，在这片土地上建立了一座城市——安达洛斯。
　　而如今，转眼之间。
　　五年的时间过去了。
　　...
　　晴朗明媚的天空之下，成群结队的乌鸦落在了城堡高塔尖尖的塔尖之上。
　　扑棱棱——
　　随后黑色羽翼的翅膀震动，乌鸦抬起鸟喙啄了啄自己的羽毛，然后重新抬起了头，猩红的眼眸中倒映出来了高塔下的场景。
　　这是一座平整的校场，一条宽阔的跑马道，两位披盔戴甲端坐在战马上的骑士正在正面相对，各自整理着装具。
　　一边是一匹白色的骏马，而跑马道的另一端则是一匹强壮的黑马，微微打了一声响笛。
　　哗啦——
　　乘骑在白马背上的骑士身材看起来稍微单薄了一些，他的全身覆盖着被打磨光亮的亮银色铠甲，正在马背上弯腰整理着自己的胫甲，发出了金属摩擦的声响。
　　而另一边黑马骑士的身材看起来更加高大了几分，全身覆盖着重重的铠甲。
　　踏踏...
　　黑马看起来有些焦躁，不断地打着响笛，而另一边的白马则是有些兴奋，不安分的踏着马蹄。
　　两位骑士都单手架着比武用的木质骑枪，不过枪尖已经被换成了未开锋，打磨成了圆弧形的钝头。
　　随后双方各自准备就绪，沉默未言只是打了一个手势。而在跑马场外，坐在一把椅子上的一位灰发老人看到了两个人都已经准备好了，剧烈的咳嗽了片刻，随后一摆手。
　　“开始吧。”
　　伴随着场边灰发老人的一声令下。
　　白马骑士没有佩盾，而是单手勒着缰绳，随后双腿猛然一夹马肚子。
　　这一匹早就有些跃跃欲试的白色战马猛然冲了出去，雪色的鬃毛随风散开，如同一头发怒的雄狮一般熠熠生辉。
　　而另一边，那一位沉默的黑马骑士同样在这一声令下同时催动战马冲了出来，一只手紧紧握着骑枪，另外一只手举起了左臂上绑着的圆盾。
　　跑马场的范围其实并不是很大，不过也足够两匹战马正在全力提速冲了起来。
　　轰隆隆——
　　马蹄奔腾卷起了场地中的尘土发出了巨大的轰鸣声，两名骑士都向着对方冲了过来。
　　人借马力，马借人威。
　　在战场上一位连人带马全身覆盖板甲的骑士全力冲刺起来如同一辆野蛮的坦克一般，近乎无坚不摧，携裹着强大的威慑力和冲击力。
　　转瞬之间。
　　两位骑士便已经近在了咫尺之遥，甚至透过面甲都已经可以看得到对方的眼睛。
　　两人的目光交错，黑马骑士看到了对方的眼睛，心脏没由来咯噔了一下。
　　随后也不容多想，双马交错在即，几乎便是电光火石的一瞬间，两位骑士同时高高举起了骑枪对准了对方。
　　而黑马骑士多了一把左臂上捆绑的盾牌，同样举了起来挡在了自己的身前。
　　下一秒。
　　轰——
　　木屑飞舞。
　　一匹白马一匹黑马两马交错爆发出来了巨大的声响，白马骑士手中的骑枪在这一瞬间轰然断裂，化为了漫天的木屑。
　　而在城堡上。
　　一扇打开的窗户前正站着一位亭亭玉立的少女，女孩拥有一头漂亮的棕色长发，白净的脸颊，还有一双如水般清澈的眼眸。
　　此刻她正站在窗前看着下方的长枪比武，然后便看到了这突如其来的一幕，微微发出了一声惊呼。
　　“韦赛里斯！”
　　下意识的捂住了嘴。
　　然而在场下。
　　双马交错之际白马骑士手中的骑枪轰然断裂，然而那一名乘骑黑马身材更加高大的骑士却直接从马背上被掀翻在地。
　　扑通——
　　铁罐头重重摔倒在了地上，发出了沉闷的响声，然后便动弹不得。
　　黑马又向前跑出去了十几米才发现主人已经从马上掉了下来。
　　轰隆隆——
　　而乘骑白马的骑士也没有勒住战马，单手握着断裂只剩下了一个木杆的骑枪，随手扔到了一边跑马场外的土地上。
　　随后战马又向前跑出去了十几米等待冲锋的惯性完全消散，这才勒住缰绳调转马头，从跑马道的另一边转过了栅栏，重新跑了回来。
　　哗啦——
　　得胜的骑士从战马上翻身下马，盔甲发出了声响，然后直接拉开了覆盖在脸上的面甲，摘下了头上佩戴的头盔。
　　露出了下方那一张干净英俊的脸颊，银金色的长发垂在了冰冷的盔甲上，正是小国王韦赛里斯，随后少年骑士弯下了腰一只手抱着头盔，伸出另一只手来。
　　“贝西。”
　　“怎么样？”
　　而躺在地面上的骑士身体摆成了一个‘大’字型，胸口不断地起伏，大口大口的喘着粗气。
　　贝西的胸甲上被砸出来了一座深深地凹坑，如今他的胸口也在隐隐作痛，不过好在骨头应该没有断裂。
　　但现在他也一动也不想动，甚至有点想要放弃治疗。
　　刚刚在长枪比武双马交错的那一瞬间，速度太快了，长枪比武就是在一瞬间决出胜负，除了两名交锋的骑士，几乎很少有人能够看清究竟发生了什么。
　　贝西高高举起了骑枪，同时架起了盾牌，然而韦赛里斯却以一种意想不到的反应速度，微微侧身恰好躲开了他的骑枪。
　　同时韦赛里斯手中的骑枪撞开了他手中的盾牌，直接击中了贝西全身上下最厚重的胸甲上，然后把他掀翻在地。
　　摔了个七荤八素。
　　而在这时，贝西听到了耳边传来的马蹄声，他的大黑马重新跑了回来，正在用头不断地拱他，似乎害怕主人已经被摔死了。
　　同时韦赛里斯也从马上跳了下来，主动伸出了手。
　　“我没事，陛下。”
　　啪——
　　随后贝西握住了小国王的手，然后被从地面上拉了起来。
　　“就是输的有点太惨了，并且摔的有点疼。”
　　贝西摘下了头顶的头盔，露出了一张微微有些黝黑的脸颊，还有深色的头发，苦笑了一下。
　　同时他刚刚好像看到蕾妮丝公主似乎也在观战，然后扬起了头。
　　然而城堡上打开的窗户边却空无一人。

第八十二章 勇力
　　“自从跟随奥柏伦亲王学习，您如今的技艺确实让人惊叹。”
　　而正在两名骑士在马下交谈的时候，刚刚坐在跑马场外椅子上的灰发老人拄着拐杖走了过来，声音沙哑的开口道。
　　“我真的也没有什么可教导您的了。”
　　“威廉爵士。”
　　而贝西听到了灰发老人的声音转过了头，赶忙恭敬的施礼道。
　　这位灰发老人一直在教授他骑士之道，不只是骑术枪术剑术等等技艺，还有骑士之心应该遵守的荣誉和职责等等。
　　而韦赛里斯听到了声音也转过了头望向了灰发老人，眼眸凝了凝刚刚的好心情也变得沉重了几分，随后沉声开口道。
　　“教头。”
　　如今这一位体态与过去差距巨大的灰发老人正是曾经的红堡教头威廉·戴瑞爵士。
　　然而因为曾经的旧伤缘故没有及时得到救治，错过了最佳的时机留下了难以根除的病根。短短六年的时间这一位曾经意气风发、骁勇善战的骑士只剩下了全身枯败、瘦骨嶙峋的样子。
　　往日一头黑色的头发也成为了灰白色，一只眼睛还有一些模糊成了半瞎的状态，年仅四十多岁便已经需要拄着拐杖走路了。
　　不过教头毕竟已经教授了不知道多少的弟子了，就算是到了如今也不愿意闲下来，想要燃尽自己最后的余热。
　　城堡中新招募的小伙子仍然需要经过他的操练打磨，才能成为一名合格的战士。
　　作为安达尔人聚居村落迁移过来的人，少年贝西就是被威廉爵士训练出来的士兵之一。
　　他的天赋不错并且勇力过人，然后便被威廉爵士推荐安排成为韦赛里斯的贴身侍从。
　　随后贝西便跟随着韦赛里斯外出肃清商道，消灭盘踞在诺佛斯山脉中的强盗，屡次冲锋在前立下了战功。
　　然后便被韦赛里斯拔出了佩剑搭在了他的肩膀上，亲自册封为了骑士。
　　而韦赛里斯自己也在这些年带领士兵剿灭强盗的过程中，亲自杀死和处决了许多的罪犯，个人实力得到了显著地提升。
　　不过，以勇力过人著称的贝西骑士在和小国王的交锋中一个回合便被打落马下，这样的实力让威廉教头也感觉到了惊叹。
　　奥柏伦亲王在十六岁时因为偷情而和奥蒙德·伊伦伍德伯爵决斗，并且亲自杀死了对方。
　　韦赛里斯的兄长雷加王子在十五岁时刚刚接触长剑和铠甲不久，但也可以在马下单打独斗击败一名骑士。
　　而韦赛里斯的年龄比当年他们两个人都要小，但却同样取得了这样的成就，单枪匹马击败了已经十九岁的贝西骑士，并且还是在对方没有任何放水的情况下。
　　威廉教头的一只眼睛虽然半瞎了，但他的另外一只眼睛依然锐利。
　　这才是最让人惊叹的地方，教头可以清晰的看出来，韦赛里斯确实要比自己精心训练出来的弟子更加强大。
　　不论是勇力、速度、反应、还有精湛的枪术，就算是重新再打几次韦赛里斯依然可以轻松取胜。
　　“如果君临举办一场比武大会，以陛下如今的实力恐怕都已经有机会取得一个好的成绩了。”
　　威廉教头拄着拐杖给与了韦赛里斯一个很高的评价。
　　七国之内不乏勇士，韦赛里斯如今的实力可以入围到比武大会都已经非常夸张了，然而教头却认为韦赛里斯可以取得一定的成绩。
　　“或许...”
　　而在这时，灰发老人声音又有一些停顿，然后声音沙哑的开口道。
　　“陛下未来可以亲手为您的父亲和兄长复仇，杀掉劳勃·拜拉席恩、弑君者还有魔山。”
　　而韦赛里斯一只手抱着头盔站在原地，他听到了教头的话微微沉默了半晌。
　　另一边的胸甲上有一座深深凹坑的贝西听到了教头这么说也偷偷看了小国王一眼。
　　自从通过了层层选拔进入到了城堡之中，甚至经过举荐成为了韦赛里斯的贴身侍卫后，贝西就渐渐知道了一些事情。
　　坦格利安家族是在维斯特洛大陆上打了败仗，丢掉了自己的王座，然后这才横渡了狭海仓皇逃到了厄索斯大陆上，在安达斯平原站稳了脚跟以求东山再起。
　　而刚刚教头所提到的劳勃·拜拉席恩、弑君者还有魔山正是韦赛里斯的仇人，两者之间拥有血海深仇，他们的双手染满了坦格利安族人的鲜血。
　　“我会的，教头。”
　　而韦赛里斯微微沉默了半晌，最后还是点了点头，声音平静的开口道。
　　他知道教头这是在提醒他不要安于如今的安稳，更加不要忘记曾经的血海深仇。
　　“未来我会亲自杀掉他们为父亲和兄长复仇。”
　　虽然安达洛斯城已经建立了起来，然而狭海对岸的铁王座却仍然不会放过他。
　　韦赛里斯在这几年的时间内已经不知道遭遇了多少次的刺杀，有下毒，有暗杀，但都被一一安全化解了。
　　而拜拉席恩虽然遭遇到了五年前的沉重一击，但仍然很快振作了起来，一支新的王家舰队就快要打造完成了。
　　外界认为，劳勃·拜拉席恩虽然震怒，把风息堡册封给了他的幼弟蓝礼作为对于史坦尼斯的惩罚，但仍然保留了给与史坦尼斯将功补过的机会。
　　新的王家舰队仍然交给史坦尼斯去打造和训练，目标是收复龙石岛。
　　不过因为之前投入的海量金龙打了水漂的缘故，新的舰队计划遭遇到了御前首相琼恩·艾林的极力反对。
　　最终拖延了两年的时间，把七国上下刮地三尺再加上又和铁金库贷了一笔新的款项，凑足了新舰队的资金。
　　而这一次史坦尼斯也做足了充分的准备。
　　他绝对不会再重蹈覆辙，给与坦格利安舰队任何偷袭的机会。从收到第一枚金龙开始，这一打造便是三年多的时间，新的王家舰队才终于快要完成，进攻龙石岛的计划也终于提上了日程。
　　而在安达洛斯。
　　正在韦赛里斯、贝西骑士还有威廉爵士交谈的时候，一名城堡的卫兵走了过来。
　　“陛下。”
　　“有一名自称是潘托斯总督的人求见。”

第八十三章 木之城
　　“潘托斯总督？”
　　银发少年抱着自己的头盔，听到了卫兵的话微微有些奇怪。
　　这些年他们在安达斯平原上安心发展和潘托斯井水不犯河水，双方之间虽然隔得不远，但仍然有天鹅绒山脉作为阻断，除了正常的商业往来和民间交流，两座城邦之间几乎没有高层的对话。
　　韦赛里斯没有想到今天不知道太阳是从哪边出来了，潘托斯居然派出来了一位总督来到了安达洛斯。
　　韦赛里斯很清楚潘托斯理论上是由潘托斯亲王治理，然而实际上潘托斯亲王的权力早在很久之前就已经被总督们架空，如今只剩下了承担礼仪的职能，主持会议和节日宴会，如今潘托斯实际由总督们共同统治。
　　“既然陛下还有要事处理，那我就先离开了。”
　　而威廉爵士拄着拐杖声音沙哑的开口道，韦赛里斯微微点了点头，随后威廉爵士离开了跑马场，今天喝药时间到了，他还要去找学士调剂一些汤药。
　　教头的身影远去，而贝西仍然跟随在韦赛里斯的身边，他是韦赛里斯的侍卫自然要随时保护小国王的安全。
　　虽然他没有被正式受封为御林铁卫，因为作为前‘疯王’的御林铁卫琼恩·戴瑞的弟弟，教头认为他们这些人还没有和自己兄长比肩的资格，如今更加无法承担御林铁卫这个名号。
　　不过除了一个名号以外，贝西也已经有了相当于御林铁卫的职责。
　　而韦赛里斯在原地琢磨了半晌，然后再一次开口问道。
　　“知道这位潘托斯总督的名字么？”
　　前来通报的卫兵听到了韦赛里斯的问题微微想了一下，然后恭恭敬敬的回禀道。
　　“陛下，我听到了他们的对话，这位潘托斯的总督似乎叫做伊利里欧·摩帕提斯。”
　　“伊利里欧·摩帕提斯。”
　　韦赛里斯听着这个名字感觉有一些耳熟，随后好像想起了什么，淡紫色的眼眸微微眯了眯点了点头。
　　“我知道了。”
　　“去请这一位总督大人来大厅等候。”
　　“明白。”
　　卫兵收到了韦赛里斯的命令，然后退了下去。
　　随后韦赛里斯带领着他的侍卫也离开了校场。
　　而在城堡之上。
　　一个棕色头发的少女站在窗前望着韦赛里斯远去的背影，然后噘了噘嘴轻轻哼了一声。
　　她似乎还在为几天前想要出城玩，但却被阻拦的事情而和韦赛里斯赌气。
　　刚刚她全程目睹了韦赛里斯和侍卫骑士的长枪比武，看到韦赛里斯的骑枪突然断裂她还被吓了一跳，发出了一声惊呼，她害怕韦赛里斯会出了什么事情。
　　然而那是电光火石之间的事情，最终好在只是虚惊了一场，那名叫做贝西的骑士输掉了比武，被‘哥哥’击落到了马下，少女这才拍了拍自己的胸脯，轻出了一口气。
　　因为年龄相差不大的原因，并且曾经相依为命产生了眷恋，蕾妮丝其实一直都在心里把韦赛里斯视为自己的哥哥。
　　然后她便发现韦赛里斯骑在马上手持着断裂的骑枪，有些奇怪的抬起了头向着城堡的方向张望了一下。
　　他似乎刚刚听到了有女孩惊呼的声音。
　　而蕾妮丝看到了这一幕，这才想起来了自己似乎正在和韦赛里斯赌气，然后赶忙藏在了窗帘后。
　　直到现在韦赛里斯和他的侍从离开了这里，蕾妮丝才重新从窗帘后钻了出来。
　　而她的手上还拉着一个看起来有些怯生生的小女孩，拥有一头银金色的头发。
　　小女孩听到了窗外的热闹，然后踩在小凳子上扒着窗边想要向外望去，但因为身高的原因怎么也看不到窗外的风景。
　　“好了，丹妮莉丝，不要调皮。”
　　“一会再摔了你。”
　　而蕾妮丝发现了小女孩危险的动作赶忙把她从小凳子上抱了下来。
　　...
　　伊利里欧·摩帕提斯乘坐着马车进入到了传闻中的‘木之城’安达洛斯中。
　　马车摇摇晃晃走在平坦的道路上，然后一根戴着宝石的粗壮手指掀开了马车的帷裳。
　　身材肥胖的男人端坐在马车中，此刻正在好奇的向外张望，他有着一把充满油污的黄色分叉胡须和一口参差不齐的黄牙，每根手指上都戴着宝石戒指。
　　他正是潘托斯的富商总督伊利里欧·摩帕提斯，虽然潘托斯距离安达洛斯并不算很远，但走陆路的话仍然需要跋山涉水。
　　年轻时期的伊利里欧曾是一名贫穷的刺客，身材健壮，而如今伊利里欧因为疏于锻炼再加上身材严重走样，已经丧失了骑马的能力，如今千里迢迢乘坐马车来到安达洛斯感觉屁股都要被摔坏了。
　　“我发誓！这是我最后一次乘坐马车了！”
　　“阿贝！”
　　“快来给我揉揉腰！”
　　伊利里欧坐在马车内看着窗外木之城的风景，同时对着身边的仆从命令道，叫做阿贝的仆从赶忙到了主人的身前替他按摩发酸的腰腹。
　　而伊利里欧微微哼唧了几声，调整了一下坐姿还是继续张望着窗外的景色，眼眸中带着一点好奇。
　　安达洛斯在外界传言被称之为木之城，因为这座城市拔起的速度极为惊人，韦赛里斯·坦格利安来到安达斯平原后以七神使徒和安达尔人国王的名义，号召所有的安达尔人汇聚而来，然后建立起来了这座城市。
　　因为需要快速站稳脚跟，前期就有了超过数万人的规模，人喂马嚼就算是坦格利安在龙石岛积累了大量的财富也经不住那样的挥霍。
　　韦赛里斯第一次了解到了动员大军作战，哪怕是一天所需要耗费的钱粮都简直是天文数字。
　　所以来到了新的城市必须要快速扎稳脚跟然后开始生产，尽量做到自给自足。
　　因此安达洛斯这一座奇迹般快速崛起的城市在早期完全是用木头建成的，然后也就多了一个木之城的名号。
　　不过这一切在两年前发生的那一场大火中得到了一些改变。
　　一场不知道是天灾人祸的大火燃烧了安达洛斯五分之一的城区，在这一场火灾中被烧死的人数达到了上千人，不过经济损失倒是不算很大。
　　因为安达洛斯虽然快速崛起，但经济水平本就不高，纵然是一场大火也没有什么可烧的。
　　不过韦赛里斯还是在那个时候痛定思痛，放缓了城市的扩张，开始了一些改造工程，逐渐把一些木头房子推倒重新建设成为石头房子。
　　而这一切最早从他的城堡开始。

第八十四章 潘托斯亲王
　　不久之后。
　　咕噜噜——
　　马车穿越了整座城市，终于驶入到了青石板铺就盘桓向上的山路当中。
　　到了这里伊利里欧就再也不感觉屁股疼了，这里已经到达了城堡的山下，道路极为平坦，就算是马车也感受不到任何的颠簸。
　　伊利里欧坐在马车内好奇的端详着丘陵上的简陋城堡，坦格利安的黑底三头火龙旗帜悬挂在城堡之上。
　　曾经作为一名刺客和佣兵，他能够看的出来这座城堡的建设思路就是以防御为主，牢不可破，到处都有射击孔和城垛。
　　这座安达洛斯堡虽然简陋，只是用泥巴木头还有石头建设而成的，但坐落在这样居高临下的地理位置，四方一览无余，仍然可以做到易守难攻。
　　如果想要攻陷这座城堡，伊利里欧虽然没有带领过大军，但他内心估摸着算了一下，估计最少需要两三千人，而这两三千人恐怕还要有一半把命扔在这里。
　　“这个韦赛里斯·坦格利安究竟是个什么人...”
　　伊利里欧对于韦赛里斯产生了强烈的好奇心。
　　据他所知韦赛里斯自他的母亲蕾拉王后死后才开始逐渐掌握权力的，并且年纪不大。
　　然后竟然做到了这样的水平，真的在一座没有什么油水可榨的土地上建立起来了一座庞大的城市，不得不让人咋舌。
　　虽然伊利里欧不懂得什么叫宗教信仰+民族主义这两把双刃剑，但他知道韦赛里斯撒出去了不少的钱。
　　“难道花钱真的可以买来一座城市？”
　　伊利里欧的内心微微活动了一下，虽然他现在是潘托斯的总督，但总督还有很多，哪里有当一名城主来的爽快。
　　不过这也只是想一想。
　　伊利里欧这个人可以从佣兵刺客之流一路爬到了潘托斯总督的位置，自然不是一个蠢货，他很有自知之明，清楚自己的能力在哪里。
　　他管理尚且一塌糊涂，更不用说从零开始建设起来一座城市了。
　　随后。
　　检查过了马车的身份。
　　轰隆隆——
　　安达洛斯堡的城门大开，放这一支车队驶了进去。
　　伊利里欧所乘坐的马车是在中间的行列，护送他来随行的还有五十名士兵，还有送给韦赛里斯的礼物，各种金银财宝潘托斯特产的美酒‘白色的琥珀酒’等等足足装了十辆大马车。
　　马车驶入到了城堡中停了下来，士兵们上前装卸着货物，还从中带出来了几名带着镣铐的男男女女，这些是送给韦赛里斯的奴隶。
　　潘托斯虽然明令禁止奴隶交易，但所有人都知道这些是禁止不住的。
　　而伊利里欧也在奴仆的搀扶下，从马车上费劲的走了下来。
　　“总督大人。”
　　而在这时，一位城堡内的卫兵走了过来为潘托斯总督引路。
　　“陛下正在大厅内等着您。”
　　...
　　潘托斯总督伊利里欧·摩帕提斯跟随在卫兵的身后进入到了城堡的大厅中，然后坐在了一张椅子上，很快便有侍女端来了茶水。
　　这座城堡的大厅看起来简单但却并不简陋，双侧的墙壁上打开着窗户，阳光直接照射了进来让大厅内显得更加明亮，两排雕花的石柱支撑着天顶，地板由花格纹的大理石铺就。
　　而在大厅的尽头，台阶之上摆放着一把漆黑沉重的王座，王座的两边则是两面做工精美的黑金色织锦，绸缎的表面绣着坦格利安家族黑底三头火龙的纹章。
　　而正在伊利里欧端详着这座大厅的时候，从大厅的后方传来了一阵密集的脚步声。
　　“陛下。”
　　卫兵恭敬的声音。
　　“嗯。”
　　还有一个沉稳平静的声音。
　　随后大厅的后门被打开，从王座后两条可以走出来的通道中出现了一道身影，众星捧月般被簇拥在了中间。
　　伊利里欧放下了手中的茶杯，赶忙从椅子上站了起来，微微施礼。
　　“陛下。”
　　韦赛里斯刚刚去卸掉了自己的铠甲，更换了一身更加正式的衣服。
　　而他的侍从贝西骑士也卸掉了自己被砸出来一座大坑的铠甲，更换了一身更加轻便，以装饰为主的盔甲，随后跟着韦赛里斯一起走了过来。
　　“总督大人，请坐。”
　　韦赛里斯坐到了自己的王座上，随后对着伊利里欧示意，而这一位潘托斯的富商总督这才重新坐回到了椅子上，椅子不堪重负的发出了咯吱咯吱的声响。
　　韦赛里斯的侍卫贝西则是单手按着剑柄，另一只手背在身后，站立在王座之后。
　　“很早之前就听过了陛下的名号，很荣幸这一次能够见到。”
　　伊利里欧重新坐回到了椅子上，然后望着坐在王座上的银发少年率先开口道。
　　这就是坦格利安的小国王，韦赛里斯·坦格利安三世。
　　刚刚韦赛里斯带领侍卫走进来的时候确实让伊利里欧眼前一亮，虽然他的性取向正常，爱好美女，然而韦赛里斯的容貌是就连男人都会忍不住赞叹的俊美。
　　韦赛里斯的兄长雷加曾经把七国上下不知道多少女人迷得神魂颠倒，而从小韦赛里斯的样子就和雷加有七分相似。
　　而韦赛里斯坐在了王座上听到了伊利里欧的奉承，面色平静如水，这种话他已经听过不知道多少遍了内心早已毫无波澜，随后微微点了点头。
　　“总督大人过誉了。”
　　“那么不知道总督大人这一次来到安达洛斯是有什么事情么？”
　　韦赛里斯没有和伊利里欧继续绕圈子，而是直截了当的开口问道。
　　“自然是送给陛下一份大礼和陛下交个朋友。”
　　伊利里欧坐在椅子上自信满满的开口道。
　　“交个朋友？”
　　“怎么交朋友？”
　　而韦赛里斯听到了对方的话，眉头则是微微一挑。
　　“当然。”
　　“您收下了礼物就是交了这个朋友。”
　　伊利里欧开怀大笑，身上的肥肉都在震颤，屁股底下椅子也正在发出哀嚎声。
　　“大礼？”
　　然而韦赛里斯却不为所动，随后继续开口问道。
　　“自然是大礼！”
　　啪啪啪——
　　随后潘托斯总督拍了拍手，他的随行奴仆们捧着琳琅满目的金银珠宝走了进来。

第八十五章 邀请
　　作为九大自由贸易城邦之一，潘托斯的总督居然会向韦赛里斯送礼其实也并不奇怪。
　　安达洛斯是刚刚新兴建起来的城市，只有五年的时间，然而却吸收了大量安达尔人的投靠，如今安达洛斯也已经有了八万人的城市规模。
　　虽然安达洛斯没有解决贫穷的问题，依然拥有大量的贫困人口，主要对外出口依靠的是传统的畜牧业和种植业，广袤的平原温和的气候适宜种植作物和圈养牲畜。
　　但安达洛斯拥有庞大的专一种族人口，战争潜力已经成长到了不可忽视的地步，让作为近邻的潘托斯也不得不紧张了起来，这才有了这一次伊利里欧的出使。
　　此消彼长。
　　潘托斯的实力早就已经成为了九大自由贸易城邦中垫底的位置。
　　原因是因为潘托斯曾经和布拉佛斯因为奴隶制度的问题爆发了战争，布拉佛斯打着自由的名义要求潘托斯废除奴隶，然而潘托斯拒不接受。
　　随后双方在长达两百年的时间内共爆发了六场战争，布拉佛斯打赢了其中的四场战争。
　　而最后一次发生在九十一年前，潘托斯在一年之内连续割开喉咙献祭了四位亲王给诸神，然而仍然无法改变急转直下的战局。
　　布拉佛斯的无敌舰队封锁了潘托斯港口，最终导致了潘托斯总督们不得不签下了耻辱条约跪地求和。
　　公开声明废除了奴隶制，禁止奴隶贸易，并且大范围削减了所拥有的战船，只允许保留二十艘，其余的潘托斯战船全部凿沉沉入到了大海之中。
　　同时潘托斯也不得雇用佣兵、与自由佣兵团订立合同或保有任何超出城市卫队的军队。
　　从九十一年前那一场战争过后，尽管潘托斯拥有巨大城墙，但仍然被普遍认为是自由贸易城邦中最脆弱的一个。
　　正是因为这个原因，潘托斯的总督们对于其他自由贸易城邦和多斯拉克马王们还有周围一切可能会对他们造成威胁的势力都保持和善的态度。
　　多年来潘托斯与一连串强大的卡奥培养感情，送他们礼物和金银以确保他们的卡拉萨不会侵犯潘托斯，并且可以在洛恩河以东活动关键时刻还可以为潘托斯提供保护。
　　伊利里欧此行便是带着这样的使命和这座新兴建的城市安达洛斯达成友好合作的关系。
　　俗称交个朋友。
　　而潘托斯交朋友的方式也很别具一格。
　　伊利里欧拍了拍手，塞满了十辆马车的金银珠宝、各式礼物、美酒都被罗列在了大厅之中，包括还有以伊利里欧个人名义赠送的四名奴隶。
　　两名在角斗场搏命五连胜的强奴，还有两名身材和姿色都很不错的女奴。
　　而韦赛里斯坐在王座上微微怔了怔，看着大厅内摆满了金银珠宝各种礼物还有四名奴隶，他虽然早就知道潘托斯交朋友的方式很特别，但这种用钱砸的方式...
　　会不会太看不起人了啊？
　　韦赛里斯沉默了半晌，看着眼前的一切，最终还是一摆手。
　　“收下吧。”
　　建设安达洛斯前期消耗的金龙太多，虽然眼下早就已经达到了收支平衡，但不当家不知柴米油盐贵，韦赛里斯看着金库里的家底已经缩水了大半，自然心痛不已。
　　本着能省一点是一点的原则只能收下了这些财富。
　　至于那四名奴隶，韦赛里斯则是吩咐卫兵撕掉了他们的契约书，如果他们愿意留下来就留在安达洛斯，如果不愿意就放他们离开。
　　因为临近布拉佛斯的缘故，韦赛里斯也不想给自己找事情，他曾经也想要派出‘红毒蛇’奥柏伦前往阿斯塔波购买无垢者用以扩充军力保护城防，然而最终碍于布拉佛斯的压力，取消了购买订单。
　　布拉佛斯作为一个由奴隶建成的城邦，反对世界上一切的奴隶制度。
　　不过韦赛里斯也没有因此直接驳了伊利里欧的面子，虽然对方客客气气，但依然是潘托斯的总督手握大权，所以韦赛里斯直接收下了这些奴隶然后再行处理。
　　而伊利里欧看到了韦赛里斯收下了这些礼物，脸上也露出了笑容，收下了礼物就代表接受了潘托斯的善意，他这一行的使命也已经完成了大半。
　　随后圆滚滚的胖子总督又提出来了一个新的邀请。
　　“陛下。”
　　“还有一件事情。”
　　伊利里欧站在椅子前挺着大肚子微微施礼，然后开口道。
　　“诸位潘托斯的总督久仰您的大名，希望邀请您来到潘托斯做客，同时总督们还为您准备了更加丰厚的礼物。”
　　“去潘托斯做客？”
　　“更加丰厚的礼物？”
　　韦赛里斯坐在王座上眉头微微蹙了蹙，随后侧了侧头看了一眼身边的侍从，而贝西也看了一眼王座上的小国王，没有明白潘托斯总督的意图是什么。
　　既然要送礼物不在这一次直接送了，为什么非要自己去一趟潘托斯才可以？
　　难道是...
　　“龙蛋。”
　　而站在大厅下的伊利里欧则是直接了当的开口道。
　　“果然。”
　　韦赛里斯好看的眼眸眯了眯抹过了然，他知道伊利里欧的手中拥有龙蛋，同样也只有这种级别的礼品作为压轴才能诱使自己离开安达洛斯前往潘托斯。
　　韦赛里斯事实上在这些年也想要收购龙蛋，然而龙蛋这种东西在未孵化前硬邦邦的就好像一颗好看的石头，常人难以辨别出来真假。
　　“我曾在亚夏以东的阴影之地收购到了三颗龙蛋，虽然因为漫长的岁月已经变为了化石。”
　　伊利里欧站在原地依然恭敬的开口道。
　　“我不确定它还能不能孵化出来，然而我相信陛下或许会对于它感兴趣。”
　　“确实，你说的没错，总督大人。”
　　“我的确对于龙蛋很感兴趣。”
　　而韦赛里斯也从王座上站了起来，然后走下了台阶来到了伊利里欧的身前，望着面前这个富商总督的眼睛声音平静的开口道。
　　因为精于锻炼的缘故小国王如今的身高已经再一次向上窜了窜，仅仅只比伊利里欧低了一头左右。
　　而伊利里欧看着走到了自己面前的小国王，尤其是被那一双淡紫色的眼眸注视，不知道为何竟然感觉有一些紧张。
　　“我答应了。”
　　然而随即便听到了韦赛里斯平静的声音。
　　“陛下？”
　　而站在王座之后的贝西听到了韦赛里斯的话顿时被吓了一跳。

第八十六章 亲卫军
　　贝西虽然知道龙蛋对于韦赛里斯极为的重要，但他们现在都没有搞清楚潘托斯的真实目的。
　　小国王怎么有这样的胆魄，答应前去单刀赴会？
　　“陛下，是不是要再考虑考虑…”
　　然而韦赛里斯却摆了摆手，打断了贝西想要说的话。
　　“无妨。”
　　“只是赴一场宴有什么需要考虑的，我相信总督大人的信誉。”
　　韦赛里斯声音平静的开口道。
　　“我只需要带一些亲兵保护即可。”
　　随后小国王又转过了头望向了伊利里欧，然后开口道。
　　“怎么样，总督大人？”
　　而伊利里欧站在原地微微眨了眨眼睛，似乎有一些发呆。
　　他也没有想到韦赛里斯居然连一个磕巴都没有打，当即便答应了前往潘托斯的邀请，他本来还觉得可能需要再费一番口舌的。
　　这个少年国王这么有胆魄么？
　　伊利里欧突然感觉韦赛里斯能够带领家族走出曾经的困局，开打了如今的局面，依靠的或许不仅仅只是幸运。
　　虽然他本来就对于韦赛里斯没有什么歹意，邀请小国王前去潘托斯是其他几位总督共同的意志，他们也都想要见一见这位坦格利安的继承人。
　　其实自从安达洛斯开始崛起，潘托斯诸位总督的目光便落到了这座新兴建的小城中，然后细细观察。眼睁睁的看着它逐渐壮大，成为了一股邻近潘托斯并且不可忽视的强大力量。
　　甚至于在安达洛斯的崛起之路上，还有一些潘托斯明里暗里的小帮助，帮助这座城市快速发展。
　　而潘托斯这样做小动作的原因，除了这几位总督或许没有人能够知道。
　　“当然可以！”
　　随后这位潘托斯的总督马上点了点头，既然韦赛里斯同意了那一切都好办了。
　　“陛下请放心，潘托斯一样非常尊重宾客权利。”
　　“于宴会上谋害宾客在潘托斯是一项滔天大罪，就连诸神都不会原谅。”
　　伊利里欧胸脯拍的啪啪响，向着韦赛里斯保证道。
　　然而随即他又想到了什么，然后开口问道。
　　“咦，对了...陛下。”
　　“刚刚您说的带一些亲兵是多少人？”
　　韦赛里斯刚刚说了此行要带‘一点点’亲兵作为保护，不过在伊利里欧看来也就六七个人，最多也不过十几人人。
　　他这一次坐马车跑了这么远也不过只是带了五十名士兵而已。
　　“对。”
　　然而韦赛里斯听到了伊利里欧的话平静的点了点头然后开口道。
　　“我的亲兵大概是四千人。”
　　“多少？！”
　　潘托斯的总督听到了韦赛里斯的话险些没有直接蹦起来，四千多人小国王这是前来赴约还是前来攻城的啊？
　　虽然四千多人也不可能打得下来潘托斯，强攻下来潘托斯这样的巨型城邦至少需要几万精兵并且配备攻城武器。
　　然而韦赛里斯这样亲率大军前来，无疑还是会对于潘托斯的市民造成恐慌。
　　而看到伊利里欧脸上的表情，韦赛里斯微微耸了耸肩膀。
　　“总督大人并不相信？”
　　随即少年转过头来对着贝西开口问道。
　　“贝西，我的亲卫是四千人么？”
　　而站在王座旁的年轻骑士单手握着剑柄，听到了韦赛里斯后面的话才微微松了一口气，看来小国王还没有失去冷静。
　　现如今贝西了解到的韦赛里斯的很勇敢，年幼时便敢孤身前往布拉佛斯。
　　但他不知道的是那时的韦赛里斯还好像一只受惊的兔子，稍有风吹草动便会被吓得脸色苍白。
　　随即贝西握着剑柄点了点头开口道。
　　“是的，陛下。”
　　“您的亲卫确实有四千人。”
　　这涉及到了安达洛斯军力的构成。
　　如今这座城市的常备对外作战的力量就是四千余名骁勇善战的安达尔人战士，他们名义上统统为韦赛里斯的亲卫军。
　　而龙石岛水军驻扎在据此遥远的港口，那些坦格利安的传统海军力量没有被算在内。
　　刨去三四千名舰队的水手还有海军，再刨去四千多名骁勇善战的安达尔人战士，还有维护安达洛斯基本城防的卫兵，大约有不到两千人。
　　对于一个人口只有八万人的城市，能够拼拼凑凑出来一支接近一万人的军队，人口和士兵的比率达到了八比一，这已经是一个非常惊人的数字了。
　　如果不和多斯拉克人这样的游牧民族比较几乎可以算作全民皆兵了。
　　而韦赛里斯如今就是要带走安达洛斯最精锐的四千名安达尔人战士，跟随他一起前往潘托斯赴约。
　　“陛下，四千多人的亲卫会不会太多了一点啊。”
　　伊利里欧看到了韦赛里斯的脸色并不像是在开玩笑，随即这一张油腻的大脸便皱成了一个苦瓜的样子。
　　他明白这是韦赛里斯并不愿意相信他们。
　　“确实，四千多人有点太多了。”
　　而韦赛里斯站在伊利里欧的身前，微微砸了砸嘴巴，然后点了点头看似随意的开口道。
　　“那我把四千多人留在城外，仅仅只带一百名骑士入城如何？”
　　“这当然可以了！”
　　伊利里欧听到了韦赛里斯改了口，仅仅只带一百名骑士入城，微微松了一口气当即便答应了下来。
　　“嗯？”
　　然而他的话音刚刚出口，这位富商总督就自己愣了一下。
　　他突然感觉...自己是不是上当了？
　　韦赛里斯的本意或许就是要带一百名精锐骑士入城，这样就算遭遇到了危险或许也有些许抵抗的能力。甚至和外面的四千人里应外合有一定的机会夺门而逃，不至于完全束手就擒。
　　“这...”
　　“好吧。”
　　伊利里欧胖胖的脸上露出了苦笑，他没有想到韦赛里斯不仅仅很勇敢，还会耍一些小聪明。
　　“既然如此，潘托斯便恭候陛下的大驾。”
　　...
　　很快。
　　几天的时间过去了。
　　嘟——
　　悠长苍凉的号角声响起，安达洛斯四千名安达尔人精锐战士拔营起寨。
　　轰隆隆——
　　战马奔腾，旌旗招展，高高举起的长矛如林在阳光下反射着寒光。
　　士兵们保护在他们国王的左右，向着天鹅绒山进发，直指向了富饶的海湾明珠——潘托斯。

第八十七章 潘托斯
　　呼~
　　海风轻抚过了脸颊，掀动了少年额前的发丝。
　　安达洛斯大军绕过了天鹅绒山，沿着海岸边安达洛斯和潘托斯两座城市商人们走出来的道路前进。
　　大军蜿蜒前行登上了高岗，转过头来可以看得到在他们的右手边便是一望无际的大海，细软的沙粒，吹着轻柔的海风，望着一波未平一波又起的海浪。
　　韦赛里斯被无数士兵簇拥当中，单手抓着缰绳，他如今乘骑的是一匹性格温顺的白色小母马。
　　韦赛里斯自己有两匹马，一匹更加强壮活跃的战马，而另一匹则是平日里用来代步，性格更加温顺，也就是他现在乘骑的这一匹。
　　小国王骑着白马，身上穿着一身干净整洁的皮甲，腰间佩戴着长剑，雪白色的绒毛披肩，黑色金边的披风背后还绣着坦格利安三头火龙的纹章垂在背后，银金色的长发在披风上散开。
　　哗哗哗…
　　大军继续开拔行进，杂乱的马蹄踏在了地面上发出了声响。
　　而在前方那一座隐约出现在了人们视线范围之内的巨城也已经越来越近。
　　“潘托斯快到了，陛下。”
　　乘坐着马车的潘托斯富商总督掀开了幔帐，对着身边骑着马的小国王开口说道。
　　倒也不是伊利里欧失礼，而是针对他的体型来说骑马确实已经是一种折磨了，不论对于马匹和他自己来说都是这样的。
　　“嗯。”
　　而韦赛里斯骑在马背上望着远方那一座巨型的城邦，微微点了点头。
　　踏踏踏…
　　随后双腿一夹马肚子，催动胯下的白马继续向前赶去。
　　安达洛斯大军很快便逼近了潘托斯，杂乱的脚步声马蹄声交织在一起，长矛高高的举起在阳光下成为了一片枪林。
　　哗啦…
　　三头火龙旗帜随风飘扬猎猎作响。
　　轰——
　　随后安达洛斯大军在距离潘托斯城门不远的地方站住了脚步，就地开始安营扎寨。
　　“发生了什么？”
　　“战争爆发了么？”
　　而潘托斯的市民看到了城外的大军逼近果然受到了惊吓，瞬间一片哗然人心惶惶，以为潘托斯又一次对外爆发了战争。
　　“快！”
　　“快！关城门！”
　　而潘托斯的守军倒还算沉稳没有太过于惊慌失措，紧紧攥着武器，然后大声呼喊想要先行关闭城门。
　　因为他们很早之前就已经收到了传回的消息，不过就算早有准备但城门处依然还是一阵混乱，鸡飞狗跳，然后终于费劲关上了大门。
　　轰——
　　潘托斯的城门终于紧闭。
　　“潘托斯。”
　　而韦赛里斯端坐在马背上看到这一幕神色如常，发丝随风飘动。
　　他也在上下打量着这一座巨型城邦，高大的城墙，坚固的城门，可以从城外看到的方形砖塔高高耸立，还有巨型的红色庙宇，九塔群顶的宫殿。
　　潘托斯真的是富得流油。
　　不过让韦赛里斯感到意外的是，这座如此富饶的城邦居然会这样的恐惧战争，就好似一只惊弓之鸟。
　　自己仅仅只是带了四千人，想要攻打潘托斯简直就是连塞牙缝都不够。
　　但就算如此都让潘托斯紧张到了这种地步。
　　难道潘托斯真的已经被布拉佛斯给打怕了？
　　韦赛里斯坐在马背上观察了这座巨型城邦半晌，随后终于收回了目光。而一百名要跟随他入城的骑士们早就已经挑选了出来，此刻都骑着马走出了队列，簇拥在了他的左右。
　　而潘托斯的富商总督伊利里欧则是命令马车向前，他要亲自上前让潘托斯打开城门。
　　总督亲自出马交涉没有过去太久的时间。
　　吱呀——
　　潘托斯的城门终于再一次打开，不过推开的缝隙也并不大，只容许两三匹马并肩通过。
　　守军躲藏在城门后紧紧攥着武器，向外张望，脸上还有一些未消散的紧张，似乎稍有风吹草动，外面那四千多人企图夺城就迅速关闭了城门。
　　“进城。”
　　而韦赛里斯看到了这一幕也没有胆怯，黑色的披风被城门外呼啸海风吹动，发丝遮挡在了眼前。随后小国王一摆手，催动战马向前。
　　一百名跟随在他左右的骑士们也鱼贯而入穿过了狭窄的城门，进入到了潘托斯的城中。
　　踏踏踏...
　　马蹄踏在了这座富饶城邦的青石板路上发出了轻响声，韦赛里斯坐在马背上终于进入到了潘托斯的城中，他的一只手抓着缰绳，同时也有些好奇的望向了四周的风景。
　　而潘托斯道路两边的市民们同样也有些好奇的望着这一群从外界而来的不速之客。
　　一百名骑士全都披盔戴甲，簇拥保护着小国王，战马向前疾驰穿过了潘托斯繁华的街区，直奔向了潘托斯亲王的宫殿。
　　韦赛里斯这一次来到潘托斯就是来参加这一场宴会的。
　　“陛下。”
　　很快韦赛里斯还有他随行的一百名骑士便来到了亲王的宫殿前。
　　伊利里欧作陪，有侍者前来迎接，韦赛里斯翻身下马然后把战马交给了仆人牵走。
　　而其余骑士驻守在殿外，贝西则是跟随韦赛里斯一起进入到了这座潘托斯的宫殿之中。
　　“陛下，这边请。”
　　侍者引导着韦赛里斯，而伊利里欧也跟随在他的身边，因为走得太急略微有些气喘吁吁，随后转过头来望着小国王然后开口道。
　　“欢迎您来到潘托斯，陛下。”
　　“您觉得潘托斯怎么样？”
　　潘托斯亲王宫殿极为宽敞恢弘，雕花石柱巍峨耸立，穿着简单暴露的侍女穿梭其中，一阵清风拂过便是白花花的迷人眼睛，脚下大理石的地板砖，两侧的墙壁上挂满了做工精美的织锦。
　　而韦赛里斯走在长长的走廊当中，看着周围繁华富丽的厅堂，随后听到了伊利里欧的话这才收回了目光。
　　“潘托斯确实很富有魅力。”
　　韦赛里斯点了点头，言简意赅道。
　　“哈哈哈，那是自然。”
　　“潘托斯也很荣幸可以收获到您的友谊。”
　　而伊利里欧则是开怀大笑，但话语中似乎意有所指。
　　“嗯？”
　　韦赛里斯听到了伊利里欧的话，侧了侧头看了他一眼，但却没有往下接这一句话。

第八十八章 龙蛋
　　其实对于潘托斯的小心思，韦赛里斯早就有所了解。
　　这是一个潘托斯总督们的阳谋，他们希望借此机会离间布拉佛斯和安达洛斯之间的紧密关系。
　　安达洛斯作为一个隔断在潘托斯和布拉佛斯中间的缓冲地带，如今实力日益增长强盛，自然会寻求方法摆脱布拉佛斯的影响。
　　而潘托斯希望的就是撺掇安达洛斯‘造反’，这样潘托斯也可以抓住机会，远离布拉佛斯，并且撕毁掉耻辱条约成为一个正常化的城邦。
　　潘托斯以为这会是一场一拍即合的合作，然而韦赛里斯却并不想当那一只出头鸟，更不可能中了圈套替潘托斯去死。
　　他只想要默默发展，安心种田，等到时机成熟了再寻求改变。
　　毕竟安达洛斯是在布拉佛斯隐秘支持下崛起的城市，而且安达洛斯的财政还依赖于铁金库的帮助，还欠着数笔来自铁金库的低息贷款。
　　不过就算韦赛里斯早就已经知道了潘托斯的小九九，但是为了龙蛋，他还是必须要走这么一趟。
　　毕竟这三颗龙蛋对于他来说太重要了。
　　但韦赛里斯也必须要考虑到如果他和潘托斯走得太近，就势必会影响和布拉佛斯的合作关系。
　　因此韦赛里斯在那个时候便提出带领大军而来，这就等于是告诉了布拉佛斯和所有人，自己并不信任潘托斯。
　　两者之间暗地里并没有亲密的联系，只是为了龙蛋必须要走一趟罢了。
　　很快。
　　韦赛里斯便在伊利里欧的陪同下进入到了宫殿的深处，而潘托斯当代的亲王还有诸位总督早就已经来到了这里。
　　“这位便是来自于尊贵的罗德尼家族，潘托斯亲王大人。”
　　伊利里欧站在韦赛里斯的身边开口介绍道。
　　潘托斯亲王由四十个显贵家族中选拔而出，并且不能拒绝任命，上一个逃脱了任命的亲王组建了一个佣兵团，至今还无法返回家乡。
　　而韦赛里斯扬起了头望向了大殿最高处，那是一把由象牙和黄金组成的王座，上面坐着一个身穿着华丽服饰表情呆板的男人。
　　他就是当代潘托斯的亲王，以尊贵的罗德尼为姓氏。
　　而在他的身边还有三位传令官，分别手持着象征贸易的黄金天秤、象征战争的钢铁长剑、象征法律的白银长鞭。
　　“尊贵的客人，欢迎您。”
　　伊利里欧介绍完，潘托斯亲王这才声音木讷的开口道。
　　韦赛里斯眼眸微微眯了眯，随后看了一眼身旁，没有马上开口。
　　而站在小国王身后的侍从贝西在这时站了出来，走到了韦赛里斯的身边然后大声的开口介绍道。
　　“这位是安达尔人、洛伊拿人和先民之王，维斯特洛七国合法统治者暨全境守护者，七神使徒，‘真龙’韦赛里斯·坦格利安三世。”
　　骑士贝西的声音洪亮在宽敞的大殿内反复回荡。
　　韦赛里斯望着那一位表情呆滞的潘托斯亲王，这才微微点了点头开口道。
　　“亲王大人。”
　　韦赛里斯的声音落下，大殿内却一片寂静，潘托斯的亲王就像是一块木头，眼观鼻鼻观口口观心，仿佛没有听到韦赛里斯的声音一般，一言未发。
　　然而大殿内只是沉默了片刻，随即便从韦赛里斯的右上方传来了一个声音，打破了大殿内的寂静。
　　“欢迎您来到潘托斯，坦格利安的国王。”
　　韦赛里斯微微侧过头来顺着声音而来的方向望了过去，一位头发花白的老人正坐在大殿阶梯的右上方，胸前还佩戴着一枚金色的勋章，开口说话的人正是他。
　　“这位是来自格林家族的总督。”
　　伊利里欧再一次小声开口介绍道。
　　韦赛里斯微微点了点头，同时他的目光环绕扫过了周围的环境，在大殿台阶上周围的一圈摆放了数把椅子，每一把椅子上都坐着的是一位潘托斯的总督。
　　他们有的是白发苍苍的老人，有的是如同伊利里欧一样大腹便便的中年人，还有的则是更加年轻。
　　不过他们的装束打扮也各不相同，甚至还有一个中年男人面前遮挡着一副金色的帘子，只露出来了双腿，看不清楚脸颊，不知道他能不能透过帘子看到外面的世界。
　　“请就座吧，陛下。”
　　随后又从韦赛里斯左手边的方向传来了一位潘托斯总督的声音，这位总督看起来有些年轻大概只有三十左右岁的样子。
　　韦赛里斯微微点了点头，然后便在伊利里欧的指引下，同样登上了阶梯来到了大殿上方紧邻着伊利里欧的位置，然后坐了下来。
　　伊利里欧在安排了韦赛里斯就座之后，随后对着身旁的仆人小声吩咐了几句，然后便坐在了椅子上。
　　没有过去太久的时间。
　　两名仆人小心翼翼的抬着一口沉重的箱子，抬到了阶梯之上，然后放在了韦赛里斯的眼前。
　　咔——
　　随后仆从用钥匙打开了箱子，三颗龙蛋整整齐齐的被摆放在了箱子当中，还用一层软软的灯笼草作为承托。
　　“这就是龙蛋...”
　　韦赛里斯的目光落到了箱子当中的三颗龙蛋上，五指不由自主的微微紧握了一下，就算是韦赛里斯已经很会掌握自己的情绪，然而在这个时候也忍不住有些心跳加速。
　　随后，小国王伸出手来捧起一颗龙蛋仔细端详了起来。
　　刚刚接触到龙蛋时的触感有些冰凉，蛋壳的表面上布满了细小的鳞片，大殿内的光芒照在了龙蛋上宛若抛过光一般的光泽。
　　它们拥有丰富的纹理和色彩，近距离观察就像是精美的陶瓷或是珐琅，或是吹制玻璃，不过龙蛋要比这些东西重得多，就像是一块实心的石头一般。
　　韦赛里斯感觉这颗硕大的龙蛋是他此生见过的最美丽的事物。
　　“陛下。”
　　“自从这些龙蛋被伊利里欧大人收购了之后，放在了他手里这么多年都没有任何的动静。”
　　而在这时，那一位做开始开口的老人总督再一次率先开口道。
　　“看样子除了真龙的传人，没有任何人能够孵化出来龙了。”

第八十九章 拔尔勃卡奥
　　“或许如此。”
　　韦赛里斯手里拿着一颗龙蛋，微微侧了侧头看了一眼身边不远处那一位开口说话的潘托斯总督，然后声音平静的开口道。
　　随后收回了目光继续落在了他手中的这三颗龙蛋上。
　　这三颗龙蛋的颜色非常漂亮，如今他手捧的这一颗是深绿色，随着韦赛里斯转动的角度露出各式的青铜斑点。
　　而在箱子内还躺着的另外两颗，其中之一是淡乳白色的龙蛋，有着金色条纹。而最后一颗则是黑的，他的个头比其他两颗看起来似乎略微大了一点，通体深邃宛如午夜汪洋，却有生气勃发的暗红波浪和旋涡。
　　韦赛里斯放下了手中这一颗绿色的龙蛋，然后转而捧起了那最后也是最大的那一颗黑色的龙蛋，沉甸甸的分量压在手腕上。
　　“真漂亮。”
　　少年淡紫色的眼眸中倒映出来了这三颗龙蛋，刚刚加速的心跳在这个时候也略微平复了一些。
　　随后韦赛里斯放下了这一颗黑色的龙蛋，重新放回到了箱子内，然后抬起了头望向了身旁的伊利里欧开口问道。
　　“总督大人。”
　　“这一次的宴会还有其他重要的宾客？”
　　韦赛里斯发现他来到之后宴会仍然没有开始，诸位潘托斯的总督要么沉默未言，要么望着他正在窃窃私语，但却没有一个人露出丝毫不耐烦地神色。
　　“是的，陛下。”
　　伊利里欧坐在自己的椅子上听到了韦赛里斯的话转过了头开口道。
　　“您知道多斯拉克人么？”
　　韦赛里斯微微点了点头，他自然知道多斯拉克这个凶悍的游牧民族。
　　“同样接受了这一次邀请的还有一位多斯拉克的卡奥。”
　　“多斯拉克的马王？”
　　“谁？”
　　韦赛里斯坐在椅子上听到了伊利里欧的话眉头微微皱了皱，突然有一种不太好的预感。
　　不会这么巧吧。
　　“拔尔勃卡奥，领导着一支实力非常强大的卡拉萨。”
　　伊利里欧解释道。
　　“哦，拔尔勃卡奥。”
　　韦赛里斯好像从安达尔人的口中听到过这个名字，随后点了点头，紧蹙的眉头也微微松开了些许。
　　而在这时。
　　亲王的宫殿外传来了一阵混乱嘈杂的声响，随后几名赤裸着胸膛，外罩着兽皮彩绘的背心，腰系着青铜饰带的多斯拉克人闯了进来。
　　为首的一人是一名身材高大且强壮的男人，肌肉鼓鼓囊囊，黑色的长发束成了辫子垂在了背后，胡须挓挲只是其中已经夹杂了一些银丝，皮肤也略微有些松弛。
　　而在他的身后还跟随着几名多斯拉克人，个个腰间都别着亚拉克弯刀。
　　“这位就是拔尔勃卡奥。”
　　看到这一幕，伊利里欧小声的在韦赛里斯的耳边解释道。
　　“嗯。”
　　而韦赛里斯微微点了点头，然而他的目光却全程落在了这一位老卡奥身后的一名年轻多斯拉克人的身上。
　　这名年轻的多斯拉克人身材比起拔尔勃卡奥更加的高大并且强壮，古铜色的肌肤，肌肉狰狞盘虬，充满了爆炸性的力量。
　　而他的脸颊也和站在他身前的老卡奥有几分的相似，深邃的黑色双眸与头发，长长的胡须，他的头发被编成了长辫，长度能够使辫子一直垂到他的大腿，甚至比拔尔勃卡奥的辫子更加长一些。
　　“他是...”
　　韦赛里斯的眼眸微微凝了凝。
　　而在这时，下方粗鲁闯进来的多斯拉克人正在叽里咕噜说着他听不懂的话，坐在象牙和黄金宝座上的潘托斯亲王听到了翻译在他的耳边诉说，木讷僵硬的脸上第一次出现了慌张。
　　诸位潘托斯的总督也一片哗然，似乎不敢相信各自翻译所说的话。
　　“嗯？”
　　而韦赛里斯听不懂多斯拉克语，不明白发生了什么，然而还没有等到他问出口，下方那一位老卡奥便带着他的血盟卫们气势汹汹的闯了上来。
　　以尊贵的罗德尼为姓氏的潘托斯亲王似乎被吓傻在了原地，有一些手足无措。
　　而站在他的身边象征着贸易、战争和法律的三位传令官也惊慌失措，求助的目光望向了周围的几位潘托斯总督。
　　然而却没有一个人回应他们求助的目光。
　　随后这位拔尔勃卡奥便带领着他的几名血盟卫登上了阶梯，来到了潘托斯亲王的面前。
　　老卡奥伸出手来直接便把这一位几乎要吓尿裤子的亲王从象牙和黄金的王座上拽了下来。
　　而旁边手捧着钢铁长剑，象征着战争的传令官看到此景，情急之下伸出手来想要阻拦对方。
　　啪——
　　但却被站在拔尔勃卡奥身后的那一名年轻强壮的多斯拉克人直接抓住了手腕。
　　五指如同钢钳一般，强大的力量几乎捏碎了这名传令官的腕骨。
　　“嗯？”
　　随即这名年轻的多斯拉克人漆黑深邃的双目微微一瞪，钢铁长剑直接送入到了对方的胸膛之中。
　　噗——
　　鲜血喷溅而出，传令官发出了惨叫声，随后多斯拉克人松开了手，传令官的身体从高高的台阶之上滚落了下来。
　　鲜血染红了金色华贵的台阶，尸体落到了台阶之下，鲜血很快流淌出来了一大片，早已没有了任何的动静。
　　而潘托斯的亲王被赶下了王座，华贵的衣衫也被扯碎了一点，往日呆滞木讷的表情终于有了波动，出现了清晰地惊恐，他似乎想到了自己未来注定会来到的命运。
　　一个人缩在大殿高层的角落里，裤裆内滴答滴答的流淌下来了不明的黄色液体。
　　而被赶走的另外两名传令官看到了象征着战争的传令官惨死早就已经被吓的脸色苍白，拉着躲在角落里的亲王大人似乎想要带他离开。
　　然而这一位罗德尼亲王却缩在角落里怎么也不肯离开，就算是两个人拽都拽不动。
　　而赶走了潘托斯亲王的老卡奥则是毫不客气直接坐在了这把王座之上，随后又对着已经被吓傻的翻译说了几句。
　　翻译听懂了多斯拉克语，赶忙慌张的让仆人再搬来了一把椅子放在了象牙和黄金的王座旁，让那一名一直跟随在老卡奥身后的年轻多斯拉克人坐在了他的身旁。

第九十章 卓戈
　　“这是我的儿子，卓戈。”
　　拔尔勃卡奥大大咧咧的坐在了象牙和黄金的王座上，略微夹杂着些许灰白发丝的辫子垂在了背后，一双淡黄褐色的眼睛扫过了在场的所有人。
　　随后拍了拍自己儿子卓戈的肩膀，自豪的用多斯拉克语大声介绍道。
　　“他是这个世界上最伟大的骑马战士，未来注定领导卡拉萨的卡奥。”
　　老卡奥的血盟卫们腰间别着亚拉克弯刀站在他的身后，眼神凶狠地盯着周围的潘托斯总督们，包括不远处的小国王韦赛里斯。
　　而那名叫做卓戈的卡奥之子坐在了自己父亲的身旁，正在用刚刚摆放在潘托斯亲王桌子上的华贵绸缎擦拭自己手上的鲜血。
　　卓戈看起来有一些沉默寡言，然而他刚刚下手杀死那名象征着战争的传令官时却没有丝毫的犹豫，就像是捏死了一只小鸡一样简单。
　　随后卓戈听到了自己父亲的声音，微微抬起了头，口中只是发出了‘嗯’的一声沉闷声响，并没有多说什么。
　　漆黑深邃的目光环视了一圈在场的所有人，只是在韦赛里斯的身上略微做了一些停留，随后便转到了他处。
　　这位沉默寡言的卡奥之子并不是盯上了韦赛里斯，只是卓戈发现他的年龄似乎并不大，有些奇怪这一场高规格的宴会中怎么会出现一名少年。
　　而大殿内则是一片沉寂，只有一些窃窃私语。
　　精通多斯拉克语的翻译们给各自的主家翻译着马王的话，所有的总督都面面相觑，不知道该说什么。
　　而韦赛里斯没有配备翻译，所以没有听懂拔尔勃卡奥在说些什么，他只是静静地坐在自己的座位上，用一种审视的目光打量着在场的所有人。
　　他觉得这一场宴会越来越有意思了，每一秒钟都有一个新的发现。
　　韦赛里斯开始时是有些惊异于多斯拉克人的野蛮粗鲁，在华丽的大殿内大喊大叫。
　　然而直到他眼睁睁的看着老卡奥带领他的血盟卫们冲上了台阶，韦赛里斯脑海中的想法就再一次刷新了，变为了惊讶于潘托斯的软弱。
　　紧接着好剧还并没有停下来，每一分每一秒都有让人惊讶的发现，潘托斯亲王被马王吓得尿了裤子，赶下了王座一个人缩在了墙角。
　　而手捧着钢铁长剑象征着战争的传令官被那名看起来有些恐怖的年轻多斯拉克男人直接徒手杀死，尸体扔下了台阶。
　　而在场的诸位潘托斯总督却惊若寒蝉，一个个恨不得把头缩紧了脖子里，连一个敢开口说话的人都没有，韦赛里斯居然是在场诸位‘大人’中腰杆挺得最直的那一个。
　　“这...”
　　这一幕幕强烈刺激的画面让韦赛里斯感觉震惊到了无以复加。
　　“潘托斯…竟然软弱到了这种地步？”
　　韦赛里斯万万没有想到，几名多斯拉克人就可以骑在潘托斯的诸位总督脖子上拉屎。
　　虽然潘托斯的亲王只是一个象征意义的傀儡，但毕竟作为名义上的城邦主人被多斯拉克人如此羞辱，这些总督竟然连一个说话的都没有。而且这里还是在潘托斯，他们自己的一亩三分地上。
　　韦赛里斯带领四千名精锐的安达尔人战士来到了潘托斯，潘托斯便是一片慌乱连城门都关不上了。
　　然而那个时候，韦赛里斯依然还是对于这座古老的城邦抱有一点淡淡的敬畏。
　　毕竟那高大的城墙，恢弘的建筑，无一不是表明了潘托斯深厚悠远的历史底蕴。
　　安达洛斯虽然奇迹般的快速崛起，然而距离潘托斯这样的巨型城邦还差的很远，不论是历史底蕴、人口、经济还是军事。
　　虽然眼下看起来潘托斯连一万人的军队都凑不出来，然而那是因为屈辱条款的限制，潘托斯依然拥有雄厚的战争潜力。
　　如今。
　　韦赛里斯不久前那内心最后一点点的敬畏烟消云散了，只剩下了冷眼旁观眼前的闹剧，甚至内心还隐隐有了一些活动。
　　随后，韦赛里斯又听到了拔尔勃卡奥叽里咕噜的用多斯拉克语说了些什么，然后一拍那名身旁的年轻多斯拉克人。
　　那名被韦赛里斯注意了很久的多斯拉克人抬起了头环视了一圈四周，所有人面对这位卡奥之子都喉咙滚动了一下，然后赶忙低下头来不敢直视对方的眼睛。
　　而他的目光在韦赛里斯这里略微停留了一下，小国王在那个时候恰好也正在看着对方。
　　两个人的四目相对。
　　那漆黑深邃的眼眸古井无波，就像是正在审视着一块猎物。
　　然而韦赛里斯却感觉到了一种从头皮到脚后跟的强烈危机感，就像是生物本能的预警机制，面对一头可以威胁到自己生命的猛兽时发出强烈的警告，告诉他赶快远离。
　　“这个家伙...”
　　少年的眉头微微蹙了蹙，放在桌面上的五指也不由自己的紧握了一下。
　　不过卓戈的目光只在韦赛里斯的身上停留了一秒，然后两个人的目光便互相错开。
　　“拔尔勃卡奥刚刚说那个人是他的儿子，叫做卓戈。”
　　“是...什么世界上最好的骑马战士。”
　　而在这时。
　　坐在韦赛里斯身旁的伊利里欧看着刚刚发生的闹剧却同样冷眼旁观，脸上没有什么异动，随后小声在韦赛里斯的耳边说道。
　　伊利里欧没有带着翻译，他似乎自己就可以听得懂多斯拉克语。
　　“嗯。”
　　韦赛里斯微微点了点头，随后自己又怔了一下，然后转过了头望向了身边的富商总督。
　　“总督大人，你刚刚说拔尔勃卡奥的儿子叫什么？”
　　伊利里欧愣了一下，然后再一次解释道。
　　“卓戈。”
　　“卓戈？”
　　韦赛里斯坐在自己的椅子上愣了半晌，眨了眨眼睛，随后深吸了一口气。
　　其实突然面对原轨迹未来杀死自己的凶手，他本以为自己会恐惧、会惊慌，毕竟没有几个人可以淡然面对自己的生死，尤其是杀死自己的凶手。
　　然而现实是…
　　韦赛里斯努力感受了一下，发觉自己的内心似乎并没有这样的情绪。
　　他只是突然感觉...
　　缘，妙不可言。

第九十一章 豪宅
　　而伊利里欧不知道韦赛里斯在想着什么，只是发觉这个少年国王在听到了拔尔勃卡奥的儿子卓戈的名字后，神情微微有了一些变化，就好像在哪里听过这个名字一般。
　　“老卡奥这是在为他的儿子造势。”
　　另一边拔尔勃卡奥坐在象牙和黄金的王座上，高高举起了酒杯，嘴里依然说着韦赛里斯听不懂的话。
　　而其余的潘托斯总督包括伊利里欧和韦赛里斯在内也跟着一起举起了酒杯，随后一饮而尽。
　　不过韦赛里斯没有饮酒，他的杯子里装的是牛奶。
　　因为他知道如今他的年龄并不适宜饮酒，并且喝奶有助于身体发育，可以多多补充蛋白质，这种发育的机会等到以后可就再也没有了。
　　而伊利里欧坐在韦赛里斯的身边依然小声解释道。
　　其他总督都对于马王惊若寒蝉，只有伊利里欧更加重视和韦赛里斯的交流。
　　“造势？”
　　韦赛里斯手捧着自己的酒杯然后转过头来望着伊利里欧，而伊利里欧耐心的解释道。
　　“每一个卡拉萨由几支卡斯组成，每一支卡斯由一位寇率领，而卡奥是整个部落中最勇猛的战士。”
　　“然而拔尔勃卡奥已经老了…”
　　“事实上很少有卡奥最后得到了善终。”
　　伊利里欧和韦赛里斯小声的交流，不过他最后一句话有一些意味深长。
　　而如今，整场宴会已经在老卡奥的命令下开始了，就算潘托斯的亲王缺席也并不影响宴会继续进行下去。
　　不远处拔尔勃卡奥仍然在不断举起酒杯，潘托斯的总督们马屁不断拍了过来。
　　而伊利里欧则是冷眼旁观，随后继续开口道。
　　“如果现在有人挑战老卡奥，声明他已经不是部落里最勇猛的战士无法领导整个卡拉萨，拔尔勃卡奥也不能拒绝挑战。”
　　“而他现在确实已经老了，失去了自信。”
　　“他害怕自己会在挑战中死去，更害怕在自己死后，卓戈无法继承卡奥的位置。”
　　原来如此。
　　而韦赛里斯听着伊利里欧的话微微点了点头，这么说来，拔尔勃卡奥确实没有几年可活了。
　　不过他的担心也是多余的。
　　他的儿子卓戈从出生到现在没有打过一场败仗，自然也在卡奥的争夺中占据了上风。
　　并且未来带领着他的卡拉萨成为了整座多斯拉克海上最强大的部落。
　　...
　　虽然死了一个人，潘托斯的亲王也被赶下了王座，极尽羞辱，然而这一场宴会依然举行的非常圆满。
　　参与宴会的宾客们各个喝的酩酊大醉，包括老卡奥本人，不过他的血盟卫和他的儿子卓戈则是极为的清醒，一直在冷眼旁观着这些人。
　　而在宴会即将结束的时候伊利里欧告诉韦赛里斯，总督们还送给了他一份礼物。
　　随后等到宾客各自散尽，韦赛里斯走出了亲王的宫殿，外面一百名安达尔人战士依然在有秩序的等候。
　　而在另一边，还有一些多斯拉克人也聚集在一起，坦胸露乳，大大咧咧的坐在亲王宫殿前的台阶上。
　　不过好在两拨人并没有起冲突。
　　这些多斯拉克人虽然看不起佩戴盔甲的战士，觉得这是懦夫行径，但是他们也不是傻子，在没有战马作伴的时候，他们也知道这些纪律更加严明的铁罐头们并不好惹。
　　哪怕多斯拉克人更多一点，如果真的打起来在步下作战那也会是一边倒的战局。
　　“走。”
　　而韦赛里斯走出宫殿后从仆人的手里接过了自己战马的缰绳，随后翻身上马坐在了马背上。
　　然后一摆手，一百名跟随他进来的骑士们也都各自上了自己的马匹。
　　而另一边正坐在台阶上嘻嘻哈哈大声喧哗的多斯拉克人，看到这伙铁罐头们要离开了也没有多说什么。
　　随后他们的马王和血盟卫也从中走了出来，只不过卡奥看起来有一些酩酊大醉。
　　踏踏踏...
　　马蹄声嘈杂，韦赛里斯带领着骑士们离开了这里。
　　而在不远处。
　　搀扶着父亲的卓戈又一次看了一眼韦赛里斯的背影，深邃漆黑的眼眸依然没有什么波澜。
　　“怎么了？”
　　“卓戈。”
　　而拔尔勃卡奥的一名血盟卫，小时候还抱过卓戈的一个男人敏锐的发现了他正在注意那个少年。
　　“他是坦格利安流亡国王，如今安达洛斯的城主。”
　　这名卡奥的血盟卫倒是知道韦赛里斯的情报，不过他也是刚刚在宴会上听到的，甚至不理解前面的‘坦格利安流浪国王是什么’，只是知道安达洛斯。
　　“没事。”
　　然而卓戈却只是摇了摇头，声音浑沦，依然言简意赅。
　　他最开始只是觉得韦赛里斯的年龄不大多看了他一眼，然后两个人的目光恰好对视了一眼。
　　卓戈觉得这个银发少年的目光让他感觉有一些复杂，就好像认识自己一般。
　　随后卓戈陪在自己的父亲身边，他发现了韦赛里斯又若有若无的多看了他好几眼。
　　梳着长长辫子的男人此刻搀扶着自己的父亲，然后抬起手来微微摸了摸自己的脸颊。
　　随后第一次感觉到了后背有一点发凉。
　　然而这种感觉让他极为的别扭，略微活动了一下脖子，随后紧紧捏住了拳头，骨节发出了咔咔的声响。
　　他觉得以后还会再见到这个家伙的，那就是他当上卡奥去劫掠安达洛斯的时候。
　　...
　　而另一边。
　　韦赛里斯不知道因为自己多看了卓戈几眼，便被这个善于脑补并且记仇的家伙给盯上了。
　　对方甚至想要有朝一日继承了卡拉萨后带领大军前来劫掠安达洛斯。
　　不过对于多斯拉克人来说劫掠就是他们的生活，就跟吃饭喝水一样正常，他们盯上了谁都不足为奇。
　　而韦赛里斯此刻正带领着他的骑士们来到了潘托斯城东。
　　正是那一座在城市的任何角落一眼便可以看到的巨型红色庙宇的附近。
　　伊利里欧告诉了他，潘托斯的总督们还送给了他一份其他的礼物。
　　嘟...
　　韦赛里斯胯下的战马不安分的打了一个响笛，马蹄轻踏。
　　而他的面前则是一座大型的庭院，高耸的砖墙，宽敞华丽的大门还有假山，三层的住宅，一面的墙壁上还爬满了常春藤。
　　这就是总督们送给韦赛里斯的一份礼物。一座位于潘托斯城内的华丽豪宅。
　　“开门吧。”
　　随后韦赛里斯翻身下马，然后对着门口的仆人开口道。

第九十二章 是非之地
　　“主人。”
　　“主人。”
　　沿途的仆人的恭敬施礼。
　　这座豪宅内毫无疑问再一次被一些金银财宝所填满，还有大量的仆人，温泉浴池，三层小楼，水榭楼台，从最高处的阳光露台上可以俯瞰下面的假山和流水花园。
　　韦赛里斯此刻就站在最高处的露台上看着下边的风景，整座庭院没有点亮灯火，只有静静的水流声还有仆人们搬动箱子的声音。
　　少年一只手按着剑柄，身上穿着严整的皮甲，雪白的毛绒披肩背后是深色的披风，微微随风摆动。
　　而在他的身后则是站着他的侍从。
　　“陛下。”
　　“我觉得潘托斯没有安什么好心。”
　　贝西站在韦赛里斯的身后静静地陪伴着他一直没有言语，然后终于有些忍不住开口道。
　　事实上就连小国王自己都有一些疑惑。
　　本来韦赛里斯以为潘托斯这一次邀请他来，并且赠送珍贵的龙蛋，相应的也会提出来一些要求。
　　然而事实上潘托斯的诸位总督们却并没有这么做。
　　他们只字未提任何的要求，甚至还邀请了一位多斯拉克的马王过来，然后大摆了一场最高规格的酒宴，好吃好喝好招待，还有大量的礼物可以拿。
　　潘托斯究竟想要做什么？
　　韦赛里斯自己也微微有些疑惑，他刚刚站在豪宅的三层露台上看着下边的风景其实就是在思考着整个问题。
　　潘托斯如今的这种行为不得不让他想起来了一个典故。
　　难道潘托斯想要自己沉迷豪宅财宝酒色，然后乐不思蜀，不想返回安达洛斯过苦日子？
　　而贝西开口说完话后，韦赛里斯依然站在原地半晌未言，侍从的内心微微有一些慌乱，以为自己有哪一句话说错了。
　　然而随即便看到了站在他身前只有一个背影的韦赛里斯重新抬起了头，似乎终于想通了什么。
　　然后微微侧了侧头看了一眼站在他身后的骑士，声音平静的开口道。
　　“你说的没错，贝西。”
　　“潘托斯确实没有安什么好心。”
　　头顶皎白的月光，少年的背影被拉长垂在了露台上，银金色的发丝微微随风飘动。
　　“这个地方我们不宜久留。”
　　“催促他们加快速度，等到收拾完了就赶快离开这里，启程返回安达洛斯。”
　　韦赛里斯没有转身而是声音平静的开口道。
　　“明白！”
　　脸颊有些黝黑的侍从听到了韦赛里斯肯定了他的观点，内心微微振奋了一下。
　　但同时他也不知道小国王口中的‘潘托斯不宜久留’是什么意思，韦赛里斯也没有过多的解释。
　　然后内心的紧张再一次提了起来，赶忙跑下去吩咐仆人和骑士们抓紧时间带上财宝准备离开。
　　...
　　很快。
　　夜已至深。
　　韦赛里斯和他的骑士们已经装带好了所有的东西，包括最重要的那三颗龙蛋。
　　随后带领大家直奔向了潘托斯城北的大门。
　　踏踏踏...
　　夜半时分。
　　清脆混乱的马蹄声在潘托斯城中宽敞的青石板路上响了起来，韦赛里斯赶到了城北的大门然后要求打开城门离开。
　　“开门！”
　　而在这时。
　　远方那座巨型九塔群顶的宫殿似乎传来了嘈杂的声音，隐隐还有火光亮了起来。
　　韦赛里斯坐在马背上微微回过头来看了一眼九塔群顶宫殿的方向，他刚刚带领士兵在混乱中似乎隐约听说了拔尔勃卡奥已经被人挑战并且杀死的消息。
　　如今这些进入到了潘托斯的多斯拉克人似乎正在争夺新卡奥的位置，老卡奥的血盟卫会竭尽全力为他复仇，然后自杀。
　　而整座卡拉萨各自领导卡斯的寇同样是争夺卡奥位置的主力人选，并且他们的手里有人。
　　韦赛里斯早就听说了潘托斯城东有上万名多斯拉克人跟随老卡奥一起而来，如今同样等候在城外，只是跟安达尔人的战士们在不一样的方向，所以没有遭遇到。
　　而老卡奥之子，卓戈同样也是竞争卡奥的主力人选。
　　关于这一场卡奥之位的争夺韦赛里斯其实并不关心，他也不清楚有他这个蝴蝶翅膀下，卓戈还能不能顺利夺取卡奥的位置。
　　他如今在考虑的是关于老卡奥突然死去的消息。
　　他刚刚在混乱中听说的是有一名多斯拉克人突然站出来要求挑战老卡奥，然后成功杀死了对方。
　　然而韦赛里斯却怎么都感觉有一股浓浓的阴谋味道。
　　或许和潘托斯有关，或许也和潘托斯无关。
　　但接受邀请来到这里赴宴，是拔尔勃卡奥离开了自己大军保护的唯一时机。
　　不然平日里待在卡拉萨中，被无数骑马战士保护的卡奥不是谁都能够见到，并且主动发起挑战的。
　　虽然根据多斯拉克人的传统，统领卡拉萨的卡奥不能拒绝族人的挑战，但如果一直有多斯拉克人挑战自己的卡奥，那卡奥岂不是要累死？
　　然而韦赛里斯此刻无暇多想，外面可是还有上万名多斯拉克人，他们就像是一颗巨大的定时炸弹，随时都有可能爆发殃及周围的池鱼。
　　如果他们知道了自己的卡奥已死，并且各个卡斯接到了自己寇的命令，天知道会发生什么样的事情。
　　而韦赛里斯手里拿着潘托斯总督伊利里欧的信物，自然可以要求开门离开这座城市。
　　而且士兵们也不敢招惹这一百多名铁罐头，随后为韦赛里斯打开了城门。
　　“快走！”
　　韦赛里斯催动战马率先冲出了潘托斯的城门，紧紧跟随在他身后的一百名骑士也跟着全都冲了出来。
　　随后韦赛里斯来到了安达洛斯大军驻扎的地方，命令所有休息了大半天的士兵们拔营起寨，火速离开这座即将成为是非之地的地方。
　　夜深人静。
　　韦赛里斯在城外吹着海风，夜晚的风中带着深深的凉意，然后钻进了他的衣服里，少年国王微微紧了紧自己的领口。
　　踏踏…
　　随后白马轻松地踏上了高岗，然后拨转马头。
　　韦赛里斯立马在高岗上，看着下方的士兵们正在收拾准备离开，同时也扬起了头望向了远方。
　　潘托斯城东的方向发生了一场混乱，那上万名在潘托斯城外的多斯拉克人似乎已经知道了卡奥已死的消息。
　　而在潘托斯的城中，一场熊熊大火倒映在了少年淡紫色的眼眸中。
　　随后再一次拨转了马头。
　　“走！”

第九十三章 回家（加更
　　韦赛里斯带领大军离开潘托斯。
　　随后过去了一夜的时间，天边终于泛起了鱼肚白。
　　潘托斯城中的那一场大火终于被扑灭了，而卡奥之争似乎也已经落下了帷幕。
　　清晨。
　　潘托斯的城门终于打开。
　　胆战心惊的潘托斯市民们鼓足了勇气走出了自己的家门，空气中可以嗅得到满是腥臭味还有烧焦的味道。
　　而在潘托斯城东直通向诺佛斯的瓦雷利亚古道上此刻遍地都是尸骸。
　　这是一场食腐动物的饕餮盛宴。
　　随即一群秃鹫从天空俯冲了下来，想要分享这一场大餐，然而却被在这一场浩劫中幸存下来的多斯拉克人赶走，这群食腐动物在天空不断的盘旋发出了凄厉的叫声。
　　昨天夜里。
　　这一座强大的卡拉萨伴随着拔尔勃卡奥的死变得四分五裂。
　　几位带领着各自卡斯的寇还有卓戈带领的仍然忠于自己父亲的族人展开了一场激烈的厮杀，按照多斯拉克人的古老传统去争夺卡奥的位置。
　　然而同时还有两支卡斯逃离了这一场混战，他们不想让自己的族人卷入到这座残忍的绞肉机中。
　　因此这两支卡斯在各自寇的带领下脱离了这个卡拉萨，启程连夜返回大草原，准备和其他的卡斯组成新的部落，或者是加入其他卡奥的麾下。
　　而这一场卡奥之争的结果是以拔尔勃卡奥之子卓戈，成为了唯一且活着的卡奥之位竞争者落下了帷幕。
　　其他几位卡斯的首领都已经被卓戈亲手杀掉。
　　在多斯拉克族人残酷的传统中，失败除了死亡没有其他的任何选项。
　　卓戈亲手杀死了所有的竞争对手，重新整合了父亲留下来的这一片残局，成为了卓戈卡奥。
　　一夜混战。
　　曾经强大的卡拉萨已经支离破碎、十不存一，然而卓戈卡奥却并没有着急离开潘托斯，返回自己的家乡找一处没有其他卡奥的地方默默舔舐着自己的伤口。
　　反而带领着刚刚整合结束残破的卡拉萨气势汹汹的来到了潘托斯的城北，似乎想要劫掠安达洛斯的大军以弥补昨夜的损失。
　　然而等到卓戈卡奥带着他的卡拉萨赶到了这里，才得知昨天夜里韦赛里斯和安达洛斯大军已经拔营起寨离开了这里。
　　虽然多斯拉克人是马背上的民族，来去如风，就算现在开始追或许也可以追赶的上安达洛斯的大军。
　　但刚刚成为卡奥的卓戈经过一番思考，最终还是放弃了挥军继续追击的想法。
　　如今父亲留下来的拥有上万名战士的卡拉萨，经过一夜的残酷厮杀只剩下了三千多名战士，死的死跑的跑，卓戈卡奥手里的人还没有那一个小国王手上的人多。
　　并且他的卡拉萨刚刚经过了一夜的厮杀，再长途奔袭追杀对方兵强马壮的安达洛斯大军...
　　虽然卓戈卡奥对自己的士气和战斗力很有自信，然而他也不得不考虑失败和损失的问题。
　　这一场战争磕下去且不说有几分胜算，哪怕就算是他打赢了也真的成光杆卡奥了。
　　因此卓戈卡奥只能放弃了劫掠安达洛斯的想法，本来他还想要靠这一场突袭劫掠挽回一些损失...
　　坐在一头异常强壮毛发旺盛的黑鬃马上，卓戈卡奥的眼眸深邃。
　　他的肩膀上还包裹着绷带，隐隐有鲜血渗了出来，这是他昨夜在混战中挂上的彩，随后手中的马鞭在空中狠狠一挥。
　　啪——
　　直接抽出来了一声炸雷，随即拨转马头，用浑浊粗犷的多斯拉克语吼道。
　　“回家！”
　　新组建而成的卡拉萨内顿时爆发出来了震耳欲聋的欢呼声。
　　“吼吼吼！”
　　多斯拉克的战士们骑在马背上，高举着亚拉克弯刀欢呼庆祝。
　　多斯拉克人普遍没有家走到哪里算哪里，而他们口中的‘回家’自然是返回他们的家乡，广袤的多斯拉克海大草原。
　　...
　　而在一段时日后。
　　小国王带领的大军经过连夜启程赶回安达洛斯，随后终于看到了这座没有城墙的城市影子。
　　轰隆隆——
　　城堡的大门打开。
　　韦赛里斯刚刚返回城堡，卸下了自己的装具，甚至还没有来的及去洗一个热水澡，蕾妮丝带着丹妮莉丝便赶了过来。
　　“哥哥，你终于回来了！”
　　棕色长发的少女拉着一个小女孩直接便闯进了韦赛里斯的卧室。
　　而韦赛里斯此刻刚刚脱去了自己的外衣，柔软的发丝垂在了他后背匀称的肌肉线条上，听到了背后的声音微微侧了侧头，露出了银色发丝下侧脸的完美脸部线条。
　　韦赛里斯看起来并不是很强壮，只是匀称的身材，没有很大块的肌肉甚至还有一点单薄。
　　然而却能够爆发出来强大的力量，直接把贝西从马上掀翻在地，而他双腿夹紧了马肚子上半身丝毫没有动摇，这种强大的核心力量确实让人艳羡不已。
　　“噫...”
　　少女闯了进来看到韦赛里斯正在换衣服，脸色不经意的红了一下。
　　但还是露出了嫌弃的表情。
　　“蕾妮丝，告诉你几遍了。”
　　“谁让你不知道敲门的？”
　　韦赛里斯背对着蕾妮丝，随后找了一件干净整洁的上衣套了上去，然后这才转过了身望向身后的少女，声音平静的开口道。
　　“嘁，又不是没见过，遮遮掩掩干什么？”
　　而蕾妮丝听到韦赛里斯又开始说教她，顿时微微撅了噘嘴。
　　坦格利安家族成员命途多舛，蕾拉王后去世之后，韦赛里斯和蕾妮丝便一起相依为命。
　　甚至两个人还要共同拉扯一个更小的小家伙，就像是带着一个自己的女儿一样。
　　蕾妮丝也在这个过程中快速的长大，照顾比她年龄更小的姑姑。
　　因为不放心仆人去做，蕾妮丝还要替自己的姑姑换洗尿布，教她学会走路，学会说话，学会自己擦屁屁，穿衣打扮。
　　而正在两个人说话之时，被蕾妮丝拉着手的小丹妮莉丝几次欲言又止。
　　然后终于忍不住，怯生生的举起了小手抗议道。
　　“喂，蕾妮丝，他...他是我的哥哥。”
　　“不是你的哥哥。”

第九十四章 龙
　　听到了丹妮莉丝怯生生的话，韦赛里斯和蕾妮丝对视了一眼，然后不约而同的露出了笑容。
　　“哎呀，对，是你的哥哥。”
　　棕色头发的少女蹲下身来揉了揉自己这个‘小姑姑’的脸颊，直到揉的有些红扑扑的。
　　小姑娘努力挣扎，然后终于逃出了蕾妮丝的魔爪，跑到了韦赛里斯的那一边，躲到了他的身后。
　　“哥哥，蕾妮丝欺负我！”
　　丹妮莉丝就好像找到了靠山一样，躲在他的身后抓着少年的衣角，一张小脸刚刚被揉的有一些发红发烫，此刻气鼓鼓的鼓起了双腮，然后义愤填膺的指责蕾妮丝。
　　而韦赛里斯看到了这温馨的一幕脸上也不由得露出了一点笑意，然后弯腰揉了揉小姑娘软软的头发，把她揽在了自己的身边。
　　随后扬起了头开口道。
　　“我要送给你们一份礼物。”
　　“什么？”
　　一听到韦赛里斯要送礼物给她们，两个女孩的注意力马上便转移了过来，一脸期待的望着他。
　　“龙蛋。”
　　“什么？”
　　蕾妮丝微微有些不可思议，以为自己的耳朵听错了。
　　“龙蛋？”
　　她不是丹妮莉丝那样还什么都不知道的小女孩，她自然知道龙蛋是什么，同样知道了家族如今的命运。
　　而龙则是与家族命运紧紧缠绕在一起的东西。
　　“真的么？”
　　“你这一次去潘托斯就是为了龙蛋而去的？”
　　棕发少女的脸上满是不可置信，其实韦赛里斯这一次行程的真实目的并没有提前告诉蕾妮丝。因为害怕她会担心，然而韦赛里斯如今已经顺利归来，并且取得了龙蛋。
　　而躲在韦赛里斯身后气鼓鼓的小姑娘听到了‘龙蛋’这个名字，紫色的漂亮眼眸中也闪烁出来了光彩，一只小手抓着少年的衣角拽了拽，然后探出头来。
　　“哥哥，龙蛋能孵出来龙么？”
　　韦赛里斯感受到了衣角被拽动，然后低下头来听到了小姑娘的问题，但却没有第一时间开口回答她。
　　而蕾妮丝在震惊过后也扬起了精致的下巴望着韦赛里斯，她同样也想要知道这个答案。
　　龙蛋…能孵化出来龙么？
　　面对两个女孩期待的目光，银发少年盯着一个古朴的黑色木箱微微有些失神，但最终还是点了点头。
　　“或许有机会。”
　　“蕾妮丝，丹妮莉丝。”
　　“虽然这三颗龙蛋已经不知道过去了多少年，早已经成为了化石，不过我相信如果你们用心去孵化的话，或许真的可以孵化出来龙宝宝。”
　　韦赛里斯回过神来后扬起了头声音平静的开口道。
　　同时他更多的目光落在了正躲在自己身后，对于龙蛋一脸期待和憧憬的妹妹丹妮莉丝身上。
　　因为这三颗龙蛋就是未来自己的妹妹孵化出来的，并且成为了龙之母。
　　然而这一世命运已经发生了改变，韦赛里斯不知道丹妮莉丝还能不能具有那种神奇的魔力。
　　真龙血脉？
　　如今韦赛里斯、蕾妮丝、丹妮莉丝三人都具备坦格利安的血脉。
　　其中韦赛里斯和丹妮莉丝的血脉更加纯粹，单从外表上就可以看得出来非常明显的瓦雷利亚人的特征。
　　蕾妮丝的身上拥有一半多恩的血脉，棕色的头发，黑色的眼眸，坦格利安的特征并不明显。
　　而能够孵化出来龙的条件其实也很苛刻，韦赛里斯知道的是需要火焰、生命交换、还需要真龙的血脉。
　　韦赛里斯不清楚自己和蕾妮丝身上的坦格利安血脉是不是能够被称之为真龙血脉，而毫无疑问的是丹妮莉丝的血脉之力似乎更加的充沛。
　　“哇，我想要孵化出来一只龙宝宝。”
　　果然。
　　两个女孩听到了龙蛋很有可能被孵化出来顿时便兴奋了起来。
　　随后韦赛里斯便用钥匙打开了那个放在桌子上装有三颗龙蛋箱子。
　　咔——
　　然后掀开了盖子，露出了用灯笼草保护下的三颗巨大的龙蛋，每一颗都沉甸甸的很有分量。
　　“这就是龙蛋。”
　　窗外的阳光洒落了进来。
　　韦赛里斯的目光落到这三颗龙蛋上，不知道为何每一次他看到龙蛋都忍不住有一种心潮澎湃的感觉。
　　“好漂亮...”
　　棕色头发的少女目光也一下子被吸引了过来，甚至微微有些呆呆的看着这三颗漂亮的龙蛋，就像是看到了这个世界上最美丽的事物。
　　“哥哥，我也要看。”
　　而丹妮莉丝躲在韦赛里斯的身后，因为身高的原因看不到桌面上的东西。
　　然后拉了拉哥哥的衣角，被韦赛里斯抱了起来放在了椅子上，这才看到了箱子内的龙蛋。
　　丹妮莉丝和蕾妮丝看到了这三颗龙蛋就像是一块磁铁一般牢牢地把她们的目光吸引到了这里。
　　或许她们有着和韦赛里斯同样的感受，坦格利安的血脉或许对于龙蛋拥有独特的联系。
　　前几年，韦赛里斯花费重金想要收购龙蛋，然而很多用染色石头想要装模作样的骗子被韦赛里斯一眼便识别了出来。
　　“蕾妮丝，丹妮莉丝。”
　　“你们各自挑选一个吧。”
　　随后韦赛里斯沉默了片刻把目光从龙蛋上移开，看着两个呆呆愣在原地的女孩。
　　这是韦赛里斯的打算，让包括他自己在内的三名坦格利安一起尝试孵化这三颗龙蛋。
　　他记得他的魔法和神秘学顾问弥丽女士曾经说过。
　　“当玻璃蜡烛重新燃烧、鬼草重新生长、龙焰焚烧大地、幻影龟出没于男巫大道、瞎子重见光明、羞辱过男巫的人都诅咒缠身。”
　　“这些种种迹象都代表着魔法重新回归，魔法的力量很可能又一次复活。”
　　显而易见，龙和魔法拥有着紧密的联系。
　　而如今魔法潮汐的前浪还没有抵达，巫魔女还没有任何的力量。
　　龙真的可以在这个没有魔法的时代孵化出来么？
　　这不由得让韦赛里斯想到了他早已经熟读的坦格利安家族史。
　　坦格利安的最后一条龙瘦小的仿若一个人类的幼崽。
　　它究竟是因为学城的阴谋，还是那个小可怜恰好在魔法潮汐的末尾诞生下来，所以才有了这样不公的命运。
　　那么。
　　如果他诞生早上几十年，会不会也会成为一头称霸天空的霸主？

第九十五章 名字
　　韦赛里斯对于这个问题目前还没有一个答案。
　　他不清楚龙和魔法潮汐之间的联系。
　　而他放开了限制，蕾妮丝和丹妮莉丝两个女孩可以挑选自己喜欢的龙蛋，然而没有想到她们两个瞬间便挑选好了。
　　“我要这个！”
　　“我要这个！”
　　棕色头发的少女和银金色头发的小萝莉几乎异口同声的开口，并且指向那一枚淡乳白色，拥有金色条纹的龙蛋，它静静的躺在了那一颗最大的黑色龙蛋的旁边。
　　“喂，丹妮莉丝，刚刚是我先说的。”
　　蕾妮丝没有想到丹妮莉丝居然跟她的选择一样，刚刚两个女孩几乎异口同声，确实很难分辨是不是蕾妮丝更快了一步。
　　然而让人没有想到的是，往日里文静淑女的丹妮莉丝直接上前一把抱住了这一颗淡乳白色的龙蛋，坚决不肯让给蕾妮丝。
　　“不...不，是我先说的！”
　　银发小女孩抱着这颗龙蛋不撒手，同时还在理不直但气很壮的嘴硬。
　　“你耍赖！”
　　蕾妮丝看到丹妮莉丝居然耍赖，顿时气的七窍生烟。
　　她万万没有想到往日里一直很乖巧的小姑姑居然在这个时候突然耍起了赖。
　　“哼，你才耍赖。”
　　而丹妮莉丝任凭蕾妮丝怎么说，却怎么也不肯放开手中抱着的这颗淡乳白色的龙蛋。
　　同时还在有样学样学着蕾妮丝的话来反讽她。
　　“你...你...”
　　蕾妮丝听到丹妮莉丝这样重复自己话，被气得有一些一时语塞。
　　瞪大了好看的眼眸，竟然不知道该说什么好。
　　“啊啊啊！！！”
　　随即棕发少女便崩溃了。
　　她看到丹妮莉丝这样摆出了‘我就是耍无赖，但是你又不能把我怎么样的’的样子，气得有些张牙舞爪，甚至想要去挠墙。
　　然而偏偏蕾妮丝确实不能把丹妮莉丝怎么样，毕竟她是自己的小姑姑。
　　“韦赛里斯！她...她耍赖！！”
　　随即感觉自己受到了天大委屈的蕾妮丝便把求助的目光望向了韦赛里斯，希望他能够替自己主持正义。
　　而看到平日里一直活泼跳脱是城堡里惹祸精的蕾妮丝。居然会在丹妮莉丝这里吃了瘪，韦赛里斯的脸上也有些不可思议，随即不由得露出了笑容。
　　“你们为什么都想要这颗白色的龙蛋？”
　　韦赛里斯有些好奇她们为什么会都看上了这一颗淡乳白色的龙蛋。
　　“因为好看！”
　　随即两个女孩又一次异口同声的说道，韦赛里斯站在原地微微眨了眨眼睛。
　　韦赛里斯没有想到女孩们选择龙蛋的理由居然是这么的简单，他本来还以为蕾妮丝和丹妮莉丝发现了这颗淡乳白色的龙蛋身上有什么他没有注意到的东西。
　　“这...”
　　“既然丹妮莉丝喜欢，要不你就让给她吧。”
　　韦赛里斯开口为两个女孩调解，小孩的工作不好做，因此韦赛里斯就只能从稍大一点的蕾妮丝身上寻求突破口
　　“嘁——”
　　而蕾妮丝其实也不是非要那一颗淡乳白色的龙蛋不可。
　　并且她也不想真的和一个小女孩争抢什么东西，只是刚刚有些气不过。
　　谁还不是个孩子了？
　　棕色头发的少女微微撅了噘嘴，但最终还是答应了下来，把那一颗淡乳白色的龙蛋让给了丹妮莉丝。
　　“好吧。”
　　“那我要这一颗吧。”
　　随后。
　　蕾妮丝便把手指向了那一颗深绿色的龙蛋，微微旋转可以露出来各式的青铜斑点，带着古朴苍凉的气息。
　　丹妮莉丝挑走了那一颗淡乳白色的龙蛋，蕾妮丝要走了这一颗深绿色的龙蛋，而最后也是最大的那一颗黑色，宛若午夜汪洋的龙蛋留在了最后，留给了韦赛里斯。
　　“你们为什么没有人选择它？”
　　而韦赛里斯有些奇怪蕾妮丝和丹妮莉丝都没有选择那一颗明显最大的黑色龙蛋。
　　这颗龙蛋通体漆黑深邃，甚至隐隐有生气勃发的暗红波浪和旋涡，就算是看中颜值这颗黑色的龙蛋也丝毫不必淡乳白色的龙蛋差。
　　蕾妮丝费力的想要尝试抱起她怀中的深绿色龙蛋，但是失败了。龙蛋如同一块实心石头一般，真的很沉，而丹妮莉丝却依然紧紧抱着自己的龙蛋绝不撒手。
　　虽然丹妮莉丝的年纪小，但她却很聪明，她太了解蕾妮丝这个家伙了。
　　丹妮莉丝明白只要自己敢撒手，下一秒，蕾妮丝就敢马上变脸抢过来。
　　而偷偷看到丹妮莉丝仍然抱着龙蛋绝不撒手，蕾妮丝瞥了好几眼都没有等到机会，最终只能又撅了噘嘴无奈的放弃。
　　“哼——”
　　然后蕾妮丝便听到了韦赛里斯的问题，看了他一眼声音轻轻哼了一声，似乎还对于刚刚的事情心有不满，但还是开口解释道。
　　“因为你比我们更需要它。”
　　“韦赛里斯。”
　　这是她和丹妮莉丝的唯一默契。
　　两个女孩都看出来了黑色龙蛋的潜力更盛同时也更加的漂亮，然而丹妮莉丝和蕾妮丝都不约而同的把这一颗龙蛋留给了韦赛里斯。
　　因为她们清楚韦赛里斯比她们更加需要它。
　　“是这样么。”
　　韦赛里斯听到了蕾妮丝的回答微微怔了怔。
　　随后又转过头来看了看丹妮莉丝脸上的表情，他看到了一样的结果。
　　最终嘴唇轻抿，沉默了一下然后点了点头，韦赛里斯没有在这个话题上继续纠葛，随后开口道。
　　“如果它们能够孵化出来，你们想要给它们起什么样的名字？”
　　韦赛里斯主动岔开了刚刚这个话题，或许是因为他不太善于矫情。
　　而他所处在的这场权力的游戏中也不允许他过多的矫情。
　　“雷戈。”
　　而蕾妮丝这一次又是率先开口回答了这个问题，看样子她的内心早就有了一个答案。
　　“雷戈？”
　　韦赛里斯微微侧了侧头，他看到了棕发少女眼眸中的哀伤，瞬间便明白了过来。
　　蕾妮丝为她的龙蛋起了雷戈这个名字是为了纪念她的父亲，同时也是韦赛里斯的长兄雷加·坦格利安。
　　而另一边丹妮莉丝则是有一些纠结。
　　她想着自己未曾谋面的母亲，还有听闻恶迹累累的父亲，然后纠结了半晌，最终起出来了一个名字。
　　“韦赛利昂！”

第九十六章 舰队
　　丹妮莉丝和蕾妮丝两个女孩都给自己的龙蛋起了一个最合适的名字。
　　蕾妮丝想要纪念自己的父亲雷加，所以起名叫雷戈，而丹妮莉丝从出生起就没有见过自己的父母长兄，韦赛里斯就是她的全部，所以小姑娘为自己的龙蛋起名为韦赛利昂。
　　“那...你的这颗龙蛋准备起什么名字？”
　　而两个女孩中年龄稍大一点的少女看着那一颗黑色深邃的龙蛋，然后抬起头好奇的开口问道。
　　听到这个问题韦赛里斯微微沉思了一下。
　　他也不知道是不是机缘巧合，白龙韦赛利昂和绿龙雷戈恰好都还是叫这个名字，然而韦赛里斯的黑龙却不准备叫卓耿。
　　“如果它可以孵化出来...”
　　韦赛里斯微微点了点头，然后犹豫了一下。
　　“我准备给它起名叫做贝勒里恩。”
　　而在这时。
　　“喵？”
　　蕾妮丝的小黑猫恰好从窗边路过，它听到了韦赛里斯的声音，顿时微微有些疑惑的转过了头，它以为韦赛里斯在叫它。
　　屋子内的气氛停滞了一秒。
　　随后。
　　“噗哈哈哈哈。”
　　“我说你啊...哥哥，你为什么要给你的龙蛋去起一只猫的名字？”
　　棕色头发的少女忍不住毫无形象的捧腹大笑，笑的前仰后合眼泪都掉了下来。
　　而韦赛里斯的脸色顿时微微黑了黑。
　　“蕾妮丝，你给我回去把家史抄一遍！”
　　其实蕾妮丝当然知道贝勒里恩并不只是一只猫的名字，贝勒里恩的名字还是她自己给小黑猫起的。
　　贝勒里恩同时还是当年伊耿征服维斯特洛所乘骑的那一头巨大黑龙的名字，全长甚至超过了一百五十米，被称之为‘黑死神’，真正的天空霸主。
　　少女只是借机在调侃韦赛里斯。
　　不过...蕾妮丝知道的还并不是‘贝勒里恩’这个名字的全部。
　　“你们两个给我听好了，我给你们科普科普。”
　　韦赛里斯一只手扶着桌子随后叹了一口气。
　　“贝勒里恩不只是猫和伊耿的龙‘黑死神’的名字，同时他还是古老瓦雷利亚文明中一位神祇的名字。”
　　“喵~”
　　韦赛里斯正在说着，小黑猫便从窗外跳了进来。
　　然后用它毛绒绒的头在韦赛里斯的裤腿上微微蹭了蹭，它真的以为刚刚韦赛里斯正在呼唤它。
　　而银发少年也蹲下了身子把撒娇的小黑猫抱了起来，放在了怀中，同时认真的继续开口解释。
　　蕾妮丝虽然也接受了王室精英式的教育，给她聘请了最好的老师，然而她的知识储备还是没有韦赛里斯的深厚。
　　韦赛里斯为了追查黑雾和瓦雷利亚文明的关联，孜孜不倦的翻阅了不少关于这个曾经失落的文明所留下来的书籍，了解到了很多古老瓦雷利亚的故事。
　　“征服者伊耿一世的三条龙，贝勒里恩是从瓦雷利亚末日浩劫后存活下来的五条龙之一，而后来在龙石岛上又孵化出来了瓦格哈尔和米拉西斯。”
　　“这三条龙的名字全部都是瓦雷利亚文明中神的名字。”
　　韦赛里斯正在跟两个女孩科普关于古老瓦雷利亚神明的故事。
　　而在这时，他的房间门被敲响了。
　　嘭嘭嘭——
　　“陛下。”
　　门外传来了卫兵的声音。
　　“杰弗里爵士求见。”
　　老爵士听闻了小国王已经从潘托斯返回到了安达洛斯，然后便从港口那边乘骑了一匹快马赶了过来。
　　“嗯？”
　　而韦赛里斯听到了老爵士来到的消息微微愣了一下。
　　随后放下了手中的黑色龙蛋，重新把箱子上了锁，放回到了原来放置的位置上。
　　“诶？”
　　看到韦赛里斯重新把箱子关上，两个女孩还以为韦赛里斯要反悔，然而韦赛里斯只是摇了摇头。
　　“我先去处理一点事情。”
　　“等我回来的时候再把这两颗龙蛋交给你们。”
　　随后，韦赛里斯匆匆离开了屋子赶往了大殿。
　　如今安达洛斯的政治格局就是韦赛里斯掌握绝大部分权力，整座城市的所有事务，士兵都归韦赛里斯管理和调动。
　　而老爵士依然掌握着坦格利安的舰队，把守在海岸线和龙石岛这一条线上。
　　龙石岛上的许多事务也都是杰弗里爵士在管理，名副其实如今坦格利安家族势力范围的二号人物。
　　权力和地位都根深蒂固，如今就算是在安达洛斯同样功勋卓著的奥柏伦亲王想要挑战老爵士的地位都是不可能做到的。
　　然而安达洛斯距离海岸线还有很遥远的距离，韦赛里斯没有想到老爵士突然从港口还是龙石岛那边赶了过来，想必是发生了什么要紧的事情。
　　所以韦赛里斯这才急匆匆的赶了过来。
　　“陛下。”
　　然而等到韦赛里斯赶到了城堡中的大殿时，须发皆白的杰弗里爵士已经等候在了这里，他的胸前佩戴着一枚金色的徽章，看起来格外的精神。
　　“陛下。”
　　“陛下。”
　　而负责守卫城邦统领两千名卫队的奥柏伦亲王，还有龙石岛的冈瑟学士也都已经坐在了这里。
　　这就是安达洛斯如今最高规格的会议阵容。
　　“杰弗里大人，很久不见了。”
　　“看样子您的风采依旧。”
　　韦赛里斯落座之后先行给老爵士打了一个招呼。
　　这位龙石岛舰队的总司令，如今他名义上的‘国王之手’兼任海政大臣不仅仅是他人生路上的明灯，更是如同严父一般的角色。
　　而因为相隔太远，杰弗里爵士也不时返回龙石岛处理事务，他们两个人也已经有半年多的时间没有见面了。
　　然而老爵士依然忠心耿耿，没有丝毫的二心。
　　“陛下，确实好久不见了。”
　　而头发花白的老头子坐在韦赛里斯左手边最近的椅子上，一双略微有些昏黄的老眼看着眼前这个愈加锋芒毕露的少年，内心最后那一点担忧烟消云散了。
　　韦赛里斯一个人可以管理好这座城市，并没有因为失去管制而变得骄纵淫奢。
　　随后老爵士向前倾了倾身子，脸色也微微正了正，收敛起来了笑容，说起了正事。
　　“陛下。”
　　“篡夺者的新舰队已经打造完成了。”

第九十七章 焚烧
　　“已经打造完成了么？”
　　听到了老爵士的话韦赛里斯的脸色微微有些严肃，然而却并没有显得很震惊。
　　因为铁王座一直在收集安达洛斯的情报，同时安达洛斯这边也在维斯特洛拥有不少的‘内应’。
　　韦赛里斯在厄索斯大陆上站稳了脚跟，到了现在已经有了超过两位数的贵族曾经联系过他，表达了‘祝愿国王身体健康，盼望王师早日归来’的愿望。
　　这些贵族都是在拜拉席恩夺取了铁王座后，利益分配不公，甚至是受到了损失的家族。
　　毕竟劳勃坐到了铁王座上，他必须要把绝大部分的利益奖赏给那些跟随他发动叛乱的家族，而这些利益就是后面投降的那些家族原本的利益。
　　这样一来既得利益者会欢呼，而另一部分自然会滋生怨念。
　　而这就是权力更迭中难以避免遇到的阵痛，需要一定的时间来去磨合，让他们习惯去接受坦格利安后时代下的利益分配。
　　然而可惜的是，坦格利安的余烬并没有被完全扑灭。先是在龙石岛完成了绝地反击，让拜拉席恩吃了沉痛的一击，然后他们又在厄索斯大陆重新站稳了脚跟，大有一副卷土重来的气势。
　　因为韦赛里斯的存在，劳勃或者说是他的义父御前首相琼恩·艾林想要用时间磨合国内的利益分配不均的问题被极大地延长。
　　如今他们需要更多的时间才能够让国内的各方势力完全忘记坦格利安，适应新时代的利益分配。
　　这或许也是御前首相最终点头同意了新舰队的计划，劳勃一心想要诛灭坦格利安余孽的原因之一。
　　而在不久之前，韦赛里斯准备启程赶往潘托斯之前的几个月他就已经收到了消息，拜拉席恩的新王家舰队已经打造完成了。
　　然而没有想到又拖延了几个月的时间，看样子史坦尼斯这一次已经是做足了充分的准备，并且十分的小心翼翼。
　　甚至放出来了许多虚假的消息想要迷惑狭海对岸的敌人，只是坦格利安这一次并没有上当。
　　毕竟之前的突袭行动具备了很多天时地利人和等等因素，最终才取得了如此辉煌的战果，几乎已经无法再复制一次。
　　如果再想要突袭史坦尼斯率领的王家舰队很有可能会中了敌人的圈套，反而损兵折将。
　　老爵士统领龙石岛舰队这么多年自然充分浸淫海战之道，用兵更加的沉稳。
　　而他这一次从龙石岛匆匆赶了过来就是来和韦赛里斯商议这件事情的对策。
　　“是打，还是退？”
　　穿着一身普通粗布上衣马裤的银发少年坐在了安达洛斯城堡大殿最中心的位置上，一只手支撑着脸颊，目光锁定在了桌子上的一支笔上似乎有一些失神。
　　其实早期在韦赛里斯的规划中关于龙石岛早就有了一个安排。
　　那就是先行退到安达斯平原，然后在这里建立城堡站稳脚跟，如果有朝一日拜拉席恩再一次攻打龙石岛就主动避战，把龙石岛拱手让给他们。
　　这样可以最大程度回收战线，收缩自己的力量，凝成一个最坚硬的拳头，等到敌人再一次追到厄索斯大陆上时再一拳狠狠还击出去。
　　然而计划归计划，真的到了要放弃龙石岛的时候，韦赛里斯还有一些不舍。
　　虽然已经过去了这么多年的时间，他早就已经把龙石岛上刮地三尺，所有能搬过来的统统搬了过来。
　　甚至包括一些龙骨，龙晶或者是被称之为黑曜石，还有一些疑似是龙蛋的石头，然而等到小心翼翼取出后发现还真的就是一块石头。
　　“真的要放弃龙石岛么？”
　　韦赛里斯微微有一些不舍同时也有犹豫不决。
　　而坐在韦赛里斯右手边第一个位置上的奥柏伦亲王正在翘着二郎腿扣着自己的手指头，他听到了韦赛里斯的话仰起头来一双漆黑的眼眸望着小国王。
　　“如果不舍得放弃一点小的利益，很有可能会打乱整个大局。”
　　奥柏伦亲王的话很有道理，虽然这个男人的皮肤有一些黝黑，头发也乱糟糟的还有一圈络腮胡，看起来有一些不修边幅。
　　然而奥柏伦这个人偏偏还真的不能小看，他甚至是在场所有人中学识最高的一个人，真正难得一遇的天才。
　　奥柏伦曾经年少时期在学城就读，一共打造出来了六条学士链环，象征着他在六个领域已经达到了学士的等级。
　　而在场的那一位穿着灰色学士袍的冈瑟学士甚至还要叫奥柏伦一声‘前辈’，因为他满共才只有三条学士链环而已。
　　“篡夺者的海军士兵没有我们的精锐，然而他们的舰船比我们更加的坚固庞大。”
　　而在这时，一旁坐在老爵士身旁的冈瑟学士也开口道。
　　他作为龙石岛的学士这段时间跟随老爵士打理龙石岛上的事务，同时也跑到安达洛斯这边帮助过韦赛里斯。
　　甚至冈瑟学士比他们都更加忙一点，经常两地来回跑来跑去，不过好在他培养出来了学徒可以帮助两边正常的收发渡鸦。
　　“我明白了。”
　　韦赛里斯听到了整座御前会议上三人都认为不要打乱原本布置的计划，应该继续养精蓄锐，等待时机充足的时候再联合多恩重返维斯特洛，随后微微点了点头。
　　“既然这样，那就等到史坦尼斯的舰队来到的时候，主动放弃龙石岛回撤。”
　　韦赛里斯为这件事情做出了最后的决议，回缩所有的力量继续低调的养精蓄锐。
　　“嗯。”
　　而老爵士也微微点了点头，这件事情就算是落下了帷幕。
　　然而坐在他身边的灰袍学士在这时整理了一下手中的情报，然后重新扬起了头。
　　“陛下，还有一件小事。”
　　韦赛里斯的目光顿时落到了学士的身上。
　　“什么？”
　　随后，冈瑟学士手中拿着一份情报，然后递给了韦赛里斯。
　　“这是不久之前在铁群岛发生的事情...”
　　“一座信奉七神的圣堂意外失火被焚烧掉了，然而有很多人认为那或许不是一场意外。”

第九十八章 铁种
　　“伟大的淹神赐予了我们勇气，意志还有力量。”
　　而在遥远的铁群岛上，一场蓄谋已久的狂欢似乎正在上演。
　　一名身穿着亚麻衣物的男人正袒胸露乳，手持着一根熊熊燃烧的火炬，口中念诵着充满了狂热和虔诚的词语。
　　随后把眼前的这一座七神圣堂付之一炬。
　　“这些伪神和异神都是风暴之神的阴谋，让他们滚出淹神的地盘！”
　　传说之中，风暴之神是淹神永恒的敌人。风暴之神居住在云端的宫殿，淹神居住在海底的流水宫殿，他们战斗之时大海便会卷起狂风巨浪。
　　然而和淹神一样，除了铁民以外没有人相信风暴之神的存在。
　　呼~
　　大火正在燃烧，滚滚的浓烟升腾起来，夹杂着流窜跳动的火舌，圣堂内的修士和修女哭爹喊娘，有的仓皇逃了出来，但却被等候在外面的铁民们乱刀砍死，发出了惨叫声。
　　而有的则是固守在了圣堂内，跪在天父的面前大声的祈祷，似乎洪亮的声音可以更加坚定他们内心的信仰，压制住内心蠢蠢欲动的恐惧。
　　他们希望七神能够降下神威毁灭这些亵渎神灵的罪人。
　　其实，这种事情自从一个月前便已经开始有了些许的预兆。
　　虽然人数比较稀少，但铁民之中仍然有一部分信仰着七神，然而在一个月前，这些信仰七神的铁民经常遭遇到了不好的事情。
　　不是外出一趟家里的房子被烧了，就是门户大开遭遇到了偷窃。
　　甚至发展到了后期有人专门盯着这些铁民的房子扔石头，不论对方在不在家，还发生了一系列信仰七神的铁民当街遭遇到了殴打，甚至被杀死的事情。
　　在铁群岛传播七神的教义本身就是一件极为困难的事情，然而遭遇到了这些艰苦的挑战，圣堂的修士仍然没有放弃，依然在苦苦支撑。
　　但他们也没有想到如今竟然演变成为了这种模样。
　　一群狂热的淹神信徒先是烧掉了大威客岛上的七神圣堂，紧接着老威客岛上的教堂也遭遇到了围攻，所有的修士都被杀死，修女也遭遇到了残忍的待遇。
　　形势突然急转直下，以出人预料的速度变得不可控制。
　　铁群岛中最繁华的派克岛上，信奉七神的修士以远在君临的总主教的名义，向葛雷乔伊家族寻求庇护，要求葛雷乔伊家族出兵镇压叛乱，保护圣堂不会遭遇到袭击。
　　然而派克城却把这些修士赶出了这里，告诉他们这不是叛乱，这只是铁民们自己的选择。
　　然后还没有等到这些修士从君王港逃离，便发生了这样的事情，他们现在就算是想要逃也逃不掉了。
　　伴随着修士们洪亮的祈祷声，燃烧着的火焰逐渐吞噬了进来，然后便成凄厉的惨叫声。七神圣堂的房屋也终于在烈焰中垮塌了下来，彻底被毁灭掉了。
　　“冲！”
　　随后一伙早已等候多时不怕死的铁民们一拥而上，冲了上去开始捡拾圣堂中没有被火焰融化的财富。
　　...
　　“兄长。”
　　踏踏踏...
　　而在葛雷乔伊家族的居城派克城中，大殿外响起了一阵急匆匆的脚步声。
　　随后一名身材高大，皮肤苍白的男人快步从外面走了进来。
　　他拥有一头黑色的头发和胡须，一只明亮的蓝色眼睛经常被人称之为‘含笑的眼睛’，而他的另外一只左眼则是被黑色的眼罩遮住，很少有人见过他眼罩之下的眼睛是什么样的色彩，会是依然含笑还是充满了尖酸和恶意。
　　“攸伦。”
　　而坐在大殿冰冷王座上的是一名身材消瘦的男人，他拥有一头黑色散乱的长发，面孔棱角分明，一双黑色的眼眸锐利带着如同所有铁民都拥有的性格，固执、无畏还有争强好胜。
　　他是攸伦的兄长，如今铁群岛之主，葛雷乔伊家族的巴隆。
　　“你的年龄也已经不小了，怎么还是这么不稳重？”
　　此刻巴隆一双眼眸沉静，望着从大殿外急匆匆走进来的弟弟攸伦。
　　“兄长说得对。”
　　而攸伦听到了大哥的批评也没有多辩解什么，只是冷冷笑了一下，露出了苍白的牙齿。
　　“不过我想说的是，这一次的行动是不是有一点操之过急了？”
　　今天白天外面君王港中发生的事情其实就是葛雷乔伊家族暗中支持的。
　　而自从一个月前，整个铁群岛上突然燃烧起来的‘淹神运动’也是他们授意下暗中进行的。
　　整个事情就是出自巴隆和他的几位兄弟联手谋划，因此攸伦自然是对于内幕再清楚不过。
　　但是他觉得这一切可以缓缓进行，慢慢调动起来铁民们对于古道的狂热信仰，不需要这么操之过急。
　　然而攸伦没有想到计划提前，这一切都像是按下了加速键一样，铁种们的狂热信仰开始飞快的发酵，然后到了不可控制的地步。
　　如今焚毁了圣堂，杀死了修士，大有一副动乱的架势，他们就算是不想发动计划也已经停不下来了。
　　“我们本来可以继续让厄索斯大陆上的那一只龙崽子拖延铁王座的注意力。”
　　“慢慢来。”
　　攸伦大大咧咧的坐在兄长巴隆身边的一张椅子上，然后从一旁的果盘中拿起了一个苹果啃了一口。
　　这才是他们的计划。
　　用韦赛里斯拖延时间，积蓄足够的力量，甚至暗中和坦格利安结盟，鼓动铁王座和坦格利安之间爆发战争。
　　然后趁着他们双方大打出手自顾不暇的时候，发动叛乱，自称为铁群岛之王，狠狠背刺一刀。
　　然而攸伦没有想到大哥巴隆居然擅自让计划提前，如今便成了骑虎难下的局面。
　　这件事情传出之后，君临方面必然会苛责，要求他们交出凶手。
　　然而如果铁群岛真的交出了凶手，那么葛雷乔伊家族在铁民中的威望将会大跌，好不容易鼓动起来的‘遵循古道’的情绪也会被一盆水浇下去，透心凉。
　　“哼——”
　　“你懂什么？”
　　然而巴隆只是冷哼了一声。
　　他其实也不想要这么早就发动计划，然而很多时候大计都毁在了匹夫手中，巴隆也没有想到他暗中安排的那些铁种居然自己把自己洗脑了。
　　狂热的信奉古道，甚至到了疯狂的地步，然后一下子就用力过猛了…

第九十九章 铁群岛之王
　　征服历289年。
　　铁群岛之主巴隆·葛雷乔伊乘船来到了老威克岛上，在卫兵的簇拥下进入到了铁民们的圣地灰海王大厅中，铁民们自古以来在此地召开选王会决定他们的君主。
　　“巴隆大王！”
　　“巴隆大王！”
　　被卫兵阻隔在外的铁种们看到了巴隆·葛雷乔伊的身影顿时发出了狂热的欢呼声。
　　在他们看来巴隆就是‘古道’的最坚定支持者，他们相信巴隆会带领铁种们重新恢复远古时期的辉煌。
　　然而巴隆·葛雷乔伊在卫兵的簇拥下只是对外围的铁种们摆了摆手，随后没有做过多的停留，然后便进入到了灰海王大厅中。
　　这座灰海王大厅是铁民们的圣地，因为它是用娜伽的肋骨铸成的大厅。
　　相传娜伽是世界上第一条海龙，是大海之中诞生的最具有威能的生物，让铁种们恐惧的巨型海怪和海兽在它的面前都只是食物而已，娜伽愤怒时甚至能够吞下整座岛屿。
　　然而在黎明纪元时代降生的英雄灰海王亲手杀死了娜伽，淹神将娜伽的骨头变成化石，好让后世铁民永远铭记初代先王的功业。
　　娜伽的肋骨成了灰海王大厅的房梁和柱子，它的嘴巴则被当做他的王座，它牙齿是他高耸的苍白王冠。
　　“大王。”
　　“这边...”
　　被称之为‘三淹人’的淹神牧师塔勒为巴隆做指引。
　　巴隆·葛雷乔伊身披着一身黑色的大氅，深色绒毛的披肩，然后一掀衣摆大马金刀的端坐到了那一把黝黑油亮的黑石王座上。
　　这把黑石王座名叫做海石之位是铁群岛的古老王座，它看起来像一个巨型海怪，由一块黝黑油亮的巨石雕刻而来。
　　传说中当先民们初次踏上老威克岛，这块巨石便躺在老威克岛的海滩。因为风吹日晒的原因，这一把黑石王座坐上去的感觉并不是很好，触感冰凉甚至还有一些硌得慌。
　　然而巴隆却面不改色，棱角分明的脸颊如同燧石凿出，一双黑色的眼眸冷漠，长发散乱随风飘动。
　　随后淹神牧师塔勒站在海石之位前大声念诵着加冕的誓词，冷冽的寒风穿透衣衫灌入到了他的身体之中。
　　而他的几位兄弟攸伦，维克塔利昂，伊伦等都站在他的左侧静静的观礼着铁群岛之王的加冕仪式。
　　巴隆的妻子儿女们，妻子亚拉妮丝·哈尔洛，长子罗德利克，次子马伦，女儿阿莎还有幼子席恩都站立在黑石王座的右侧。
　　“自从征服战争以来，坚韧的铁种们被青绿之地的懦夫统治，丧失了尊崇的古道。”
　　淹神牧师塔勒声音洪亮的演讲，下方的卫兵里三层外三层把灰海王大厅保护在中央，而在卫兵以外这一片荒芜的丘陵中则是挤满了情绪高昂的铁种。
　　当恢复古道的火焰开始在铁种们的心中燃烧，就算是巴隆·葛雷乔伊也无法强行熄灭这一把火焰，只能硬着头皮继续走下去。
　　“伟大的淹神传下了祂的意志！”
　　“要求灰海王的后人巴隆·葛雷乔伊继承铁群岛之王的称号，戴上王冠，带领我们踏上新的征程——”
　　而在灰海王大厅内，黑石王座旁洪亮声音依然传出去了很远。葛雷乔伊家族自称是继承了灰海王的血脉，因此从根源上拥有铁群岛的统治权。
　　“巴隆大王！”
　　“巴隆大王万岁！”
　　而下方的铁民们传来了山呼海啸般的怒吼声，一时间群情激愤，燃烧在铁民血脉中的欲望和恶念开始蠢蠢欲动，不劳而获是根植在所有人心中最原本的恶念，或许不只是铁民如此。
　　他们渴望恢复古道，穷人希望掠夺他人的财富结束自己的贫穷，男人希望掠夺旁人的妻女成为自己的盐妾。
　　而铁种的女人同样可以像男人一样去战斗，一样登上长船四处劫掠蠢笨懦弱的青绿之地，甚至当上船长指挥她们自己的船。
　　是淹神和大海给了她们男人一样的欲望。
　　随后‘三淹人’塔勒看到了下方的群情激愤，情绪和气氛都已经到达了高潮，然后手捧着浮木王冠，亲自为巴隆·葛雷乔伊佩戴在了头顶。
　　完成了加冕仪式。
　　随后以巴隆·葛雷乔伊九世之名从海石之位上站了起来。
　　...
　　铁群岛发生了叛乱的消息如同插上了翅膀一般快速飞向了七国各地。
　　铁群岛之主巴隆·葛雷乔伊佩戴上了王冠自称为铁国王，巴隆九世，他的妻子成为了王后，他的子嗣被称之为王子。
　　随后在巴隆的二弟攸伦的谋划下，由他的三弟维克塔利昂亲自带领的铁舰队出其不意的袭击了兰尼斯港，一把火烧掉了囤积在港口的兰尼斯特舰队，让西境的战船全部葬身在了大海，失去了海洋上的能力。
　　一瞬间。
　　铁群岛叛乱巴隆加冕为王和兰尼斯港海战舰船全军覆没的消息震动了整个七国。
　　据说喝醉了酒的劳勃国王当天夜里便砸碎了数个价值不菲的花瓶，暴跳如雷。
　　然后发誓要亲自御驾亲征砍下来巴隆的人头，悬挂在红堡的城头，最后在御前首相琼恩·艾林的苦苦劝说下这才放弃了御驾亲征的想法。
　　然后消息传回来的第二日。
　　红堡之中便传出来了国王的命令，劳勃国王动员七国上下所有效忠于他的封臣带领军队攻打铁群岛，平息叛乱。
　　而由国王的二弟史坦尼斯率领的，正在驶往龙石岛准备先行攻克这里的王家舰队也收到了国王的命令。
　　随后只能被迫暂时放弃了之前的计划，调转船头准备参与到铁群岛的平叛战争中。
　　而在遥远的狭海对岸。
　　韦赛里斯收到这个消息的时候，已经是一个多月以后的事情了。
　　如今小国王正在城堡内研究他的那一颗黑色的龙蛋。
　　一座铁质的烤架上，沉重的黑龙蛋被架在了上面，而在下方点燃着一盆熊熊燃烧的篝火。
　　火焰汹涌澎湃，浓烟滚滚冲上了天空，韦赛里斯正在炙烤着龙蛋。
　　然而龙蛋自己静静的躺在篝火上，却仿若无事发生过。

第一百章 孵蛋
　　韦赛里斯蹲在庭院内，手里还拿着一根木柴不时翻动一下篝火，同时另一只手上还有一把扇子扇走向他这个方向吹来的浓烟。
　　然而...
　　龙蛋就那样静静的躺在篝火上，任凭熊熊烈焰将它吞噬却仍然无动于衷。
　　路过的仆人们远远地看着小国王蹲在院子里玩火，然后凑在一起小声的窃窃私语，只是离得太远韦赛里斯也不知道她们正在说着什么，而他此刻也无暇顾及。
　　韦赛里斯一只手拼命的在扇风，然而却扇不走向他这边吹过来的浓烟。
　　最终小国王只能狼狈而逃，换了一个方向继续拿着木棍在火里戳来戳去，直到手里的木柴被点燃了，然后扔到了篝火里重新换一根新的来。
　　“咳——”
　　“咳——”
　　韦赛里斯往日里白净英俊的脸颊都被熏得有一点发黑，鼻涕眼泪也流了下来，看起来有一些狼狈。
　　这段时间韦赛里斯和其他两个女孩都在研究怎么能够让自己的龙蛋孵化出来。
　　韦赛里斯积极采用了一系列的办法，什么滴血，火烤，水淹等等，甚至献祭过一个死囚，然而统统没有什么效果。
　　而蕾妮丝头几天还精神头比较足，一本正经的研究怎么能够孵化龙蛋。
　　然而几天的时间过去了，她的‘雷戈’纹丝未动，女孩也就渐渐失去了耐心，拿着锤子敲了几下都无法敲开，然后蕾妮丝便彻底放弃了研究。
　　强令小黑猫去帮她孵化龙蛋，而她自己则是跑出去玩了。
　　而小黑猫贝勒里恩则是一脸懵逼，无奈的被自己的主人和一颗‘石头’关在了一个笼子里，一猫一蛋在笼中相依为命。
　　至于丹妮莉丝。
　　她既没有学韦赛里斯玩火，又没有如同蕾妮丝一样迫害小动物，银发女孩深深的记住了她的哥哥曾经说过的一句话。
　　“虽然这三颗龙蛋已经不知道过去了多少年，早已经成为了化石。”
　　“不过我相信如果你们用心去孵化的话，或许真的可以孵化出来龙宝宝。”
　　正因为这句话，丹妮莉丝对于孵化龙蛋的事情极为的用心。
　　她把自己的‘韦赛利昂’放到了卧室的床上，每天晚上都会穿着睡衣抱着自己的龙蛋安眠。
　　韦赛里斯起初还会觉得丹妮莉丝这样天天抱着一颗冷冰冰的‘大石头’睡觉会不会感冒。
　　然而丹妮莉丝却告诉他龙蛋并不冰凉，她摸起来的触感虽然也不算温热，但至少是正常的室内温度。
　　从那之后，韦赛里斯便放弃了阻止丹妮莉丝抱着龙蛋睡觉的想法，同时也对于丹妮莉丝抱有最大的期待。
　　因为他摸起来那一颗淡乳白色的龙蛋是彻头彻尾的冰凉触感。
　　...
　　“龙蛋是真的没有错。”
　　如果不是确定这三颗龙蛋真的可以孵化出来三条翱翔天空的巨龙，韦赛里斯甚至都认为自己内心对于龙蛋的感应是错误的。
　　然而龙蛋是真的，但他却迟迟无法孵化出来这也让他很苦恼。
　　除了丹妮莉丝对于龙蛋有了一点‘特殊’的反应以外，也就是丹妮莉丝对于龙蛋的触感比他们都要温热，就没有其他任何的异状了。
　　随后，篝火前银发少年试探性的伸出手来，他的手指正在伸向了熊熊燃烧的火焰，在作死的边缘反复伸手。
　　扑面而来的热浪滚滚，甚至让他隐隐觉得有一些窒息，然而少年的喉咙滚动了一下，最终还是给自己打了打气，坚定了自己的意志，随后继续不断地把手向前伸了过去。
　　呼~
　　而在这时，一阵风吹过，篝火内跳动的火舌流窜，火焰燎到了少年的手指上。
　　韦赛里斯感受到了清晰的灼烧之感，然后就像是触电了一般，快速的把手收了回来。
　　“嘶——”
　　韦赛里斯微微倒吸了一口凉气，被火烧到就是一瞬间的事情，然而疼痛还是紧随其后的传来了过来。
　　不过...却没有想象中的那么疼。
　　韦赛里斯使劲揉搓了几下被火烧到的位置，却发现自己的手指依然白皙光洁并没有被火焰灼伤，这才微微放下心来。
　　“看来自己抱着龙蛋带着一个死囚跳进火坑里的想法并不现实。”
　　韦赛里斯无奈只能放弃了那个大胆的想法。
　　虽然获取到龙蛋已经过去了一段时间了，然而韦赛里斯却拿它没有任何办法。
　　怪不得伊利里欧愿意拿它送人。
　　怪不得一颗珍贵的龙蛋只值区区一条船的价格。
　　如果龙蛋可以孵化出来一百条船也不换，然而龙蛋孵化不出来就仅仅只有一个收藏和观赏的价值。
　　而在这时。
　　“陛下。”
　　一名身材有些微胖，面容丑陋的女人拉着一个跟丹妮莉丝年龄差不多的男孩，她看到了韦赛里斯正在这边‘玩火’，然后便走了过来。
　　“您是想要把龙蛋孵化出来？”
　　这个女人正是当初在去往布拉佛斯的船上意图对韦赛里斯‘不轨’的阿扎林女祭司，弥丽·马兹·笃尔。
　　她如今已经完成了韦赛里斯当初给她的惩罚‘刑满释放了’，随后又在两年前弥丽收到了来自家乡母亲已经去世的消息，然后痛哭了一场。
　　但弥丽却并没有遵循母亲的遗志返回到家乡成为一名默默无闻的祭祀，她反而继续留在了安达洛斯为韦赛里斯解答一些关于魔法和神秘学的知识，同时女人也在继续观察韦赛里斯身上的秘密。
　　然而这么些年过去了，弥丽除了发现当初的那个少年正在以一种可怕的速度飞快成长以外，便没有了其他的发现。
　　她曾经能够‘看得到’韦赛里斯体内的魔法伴随着他的成长日益强大，然而在近些年弥丽却连这些都观察不到了。
　　韦赛里斯的周身就像是笼罩在一层黑雾一般，让人捉摸不透。
　　不过...
　　不论是作为一名女祭司，还是作为一名巫魔女来说，弥丽在这段时间内心都有了一阵心血来潮。
　　她似乎嗅到了空气中不安分的味道，胸腔内剧烈跳动的心脏告诉了她，魔法的力量似乎正在回归。
　　已经...不远了。

第一百零一章 龙梦
　　而韦赛里斯听到了背后的声音，微微转过了头望向了身后。
　　“弥丽。”
　　“你怎么过来了？”
　　韦赛里斯看到了来人正是女祭司，他的魔法和神秘学顾问。
　　“正巧带着赫特来庭院里散散步，陛下。”
　　身材有些肥胖的女人微微施礼。
　　跟随在韦赛里斯身边这么多年弥丽也已经洗心革面，改正了自己曾经的过错重新做人。
　　而且她的身份也发生了改变，曾经她只是一个神庙祭祀收养的弃婴，甚至连遗弃自己的父母是谁都不知道。
　　然而如今她已经可以带着自己的儿子居住在贵族的城堡之中，领取一份不菲的薪水，出入可以乘坐马车，生活用度一切甚至和贵族一般无二。
　　不过...她也只能这样劝说自己。
　　因为韦赛里斯的吃穿用度其实并不奢靡甚至算是非常节省，虽然不算是于民同苦但也仅仅只是一般小贵族的水平。
　　“快来见过陛下。”
　　随后弥丽让她的小儿子给韦赛里斯打招呼。
　　“国王陛下。”
　　而小男孩也乖巧的和被烟熏火燎有些狼狈的小国王打了个招呼，韦赛里斯微微揉了揉男孩的他头发。
　　“真乖。”
　　随后他扬起了头从地上站起身来望向了弥丽·马兹·笃尔。
　　“弥丽，你有什么好的办法么？”
　　其实龙蛋刚刚送入到城堡中时韦赛里斯就召集过所有人研究孵化龙蛋的办法，然而弥丽在那个时候也没有提出来什么好的办法，只是提出了可以尝试献祭一个死囚。
　　这个方法和原轨迹产生了精妙的重合，韦赛里斯也顺水推舟答应了下来，然而事实上献祭死囚也无法孵化出来龙蛋。
　　孵化龙蛋并不是一个简单的事情，自从巨龙灭绝之后坦格利安付出过巨大代价花费了很多的时间仍然无法孵化龙蛋。
　　而韦赛里斯这里自然也不会那么轻易的做到，目前进程陷入到了僵局之中。
　　“陛下，国王之血只是唤醒魔龙的条件之一。”
　　身材肥胖面容丑陋的女人开口道。
　　而韦赛里斯听罢微微蹙了蹙眉头。
　　“事实上我已经用过了我的血液。”
　　什么滴血这样的老方法韦赛里斯早就已经用过了，然而却没有什么作用，但韦赛里斯转瞬间便明白了弥丽的意思。
　　“你的意思是篡夺者？”
　　韦赛里斯紧蹙的眉头没有松开，毕竟自己连铁王座都已经丢掉了，除了头顶的称号还算哪门子的国王之血。
　　“可是我需要龙就是为了杀死篡夺者夺回铁王座，如果我可以自己杀死篡夺者，那个时候恐怕我也不需要龙了。”
　　韦赛里斯开口道。
　　现如今劳勃·拜拉席恩王朝正值如日中天的时期，恢复了篡夺者战争时期国家受到的损伤，韦赛里斯如果现在有实力挥军跨过狭海去杀死劳勃，那么就算是没有龙也并没有什么大碍。
　　“不。”
　　而弥丽听罢则是微微摇了摇头。
　　韦赛里斯理解错误了她的意思，她并没有否认韦赛里斯体内流淌着是国王之血。
　　“陛下，您被七神加冕，体内流淌着真龙之血这自然是无可争辩。”
　　“然而只有这些还不足以孵化出来巨龙。”
　　而韦赛里斯听到女人的话微微点了点头，这一点确实如此。
　　“没错。”
　　坦格利安的家族史上在巨龙灭绝之后不乏千奇百怪的方法，什么对着龙蛋日夜祈祷，甚至饮下了野火想要自己变成巨龙，然而却无一奏效。
　　“那还需要什么呢？”
　　小国王站在篝火旁，火焰仍然在不断地炙烤着黑色的龙蛋，同时疑惑的开口问道。
　　“魔法！”
　　而弥丽则是语气坚定的开口。
　　“巨龙曾经灭绝，绝不仅仅只是生长环境受到了限制。”
　　曾经有学城的学者认为坦格利安最后的一条龙灭绝是因为龙穴的空间太过狭窄，导致了巨龙无法生长。
　　然而实际上坦格利安最后一条龙早早便夭折，还没有到达被龙穴限制生长空间。
　　“凡人需要吞食食物，呼吸空气，饮用陆上之水为生。”
　　弥丽作为阿扎林人跟多斯拉克人的习俗有几分相似，他们也认为海水都是毒水。
　　“而巨龙需要真龙之血唤醒，需要吞噬牛羊生长，需要庞大的魔法力量维持生命。”
　　“您体内的真龙之血便是蕴含着魔法的力量，可以唤醒巨龙，这只是一个先驱条件，然而仅仅只是这些还不够。”
　　而韦赛里斯这一次有些听懂了弥丽的话。
　　“你的意思是…现在魔法还没有回归，没有巨龙所需要的生长环境，因此难以把他们孵化出来。”
　　不过这一次弥丽面色变得有一些严肃，一张圆圆胖胖的丑陋脸颊上满是凝重。
　　“不...我要说的不只是这些，陛下。”
　　“我已经察觉到了...或许远在东方的蓝嘴唇，缚影士，巫魔女，月咏者神庙的祭祀，学城的马尔温博士等等...他们都察觉到了，魔法的力量似乎正在归来，并且已经越来越近了。”
　　“什么？”
　　韦赛里斯听到了女祭司突如其来的话微微有些震惊，同时感觉周身瞬间有一些不寒而栗，然而随即正在他身边的那团篝火猛然迸发出来了火星。
　　噗——
　　火舌流窜在了半空中喷吐出来了黑烟。
　　而那一颗被火焰包裹着的黑龙蛋，不知道是不是韦赛里斯的错觉，似乎隐隐勾勒上了一层淡淡的金边。
　　一团黑雾渐渐从韦赛里斯的身边渐渐弥漫开来。
　　随后一丝一缕的黑雾汇成了一条小溪包裹住了整颗龙蛋，顺着蛋壳上微不可查的缝隙渗透到了其中。
　　【韦赛里斯·坦格利安】
　　力量（日性）：12
　　体质（土性）：10
　　敏捷（水性）：13
　　精神（月性）：22
　　韦赛里斯从火焰中看到了那一团黑雾凝成了高等瓦雷利亚语组成的文字，把他如今的属性列表完全暴露了出来。
　　然而下一秒。
　　他眼前的场景再一次出现了变化，周围的世界化为了一片漆黑。
　　只有一头浑身上下布满了鳞片，缝隙中如同流淌着熔岩般的巨龙萦绕在浓郁的黑雾中。
　　一双巨大的猩红双目穿透了黑暗俯瞰着他。

第一百零二章 金色花纹
　　“龙梦？”
　　韦赛里斯身处在黑暗中，站在这头庞然大物的面前渺小的就好似一粒尘沙。
　　然而就算他可以坚信如今他面对的只是有记载祖先们遇到过很多次‘龙梦’，但真正站在了他的面前时仍然感觉到了强烈的恐惧正在扑面而来。
　　这种超越了常规认知范围的生物足以撕裂韦赛里斯一直保持着的世界观。
　　“这也太大了吧。”
　　银发少年站在这头身躯足以比拟山川的庞然大物前，只感觉就连呼吸都已经停滞了下来。
　　这头恐怖的巨龙浑身上下布满了深色厚重的鳞片，每一片鳞片的缝隙中都流淌着熔岩，散发着强烈的光和热，然后滴落在了这片漆黑的世界中。
　　呼~
　　沉重的呼吸声如同雷霆轰鸣作响，黑色的雾气缭绕把整头巨龙包裹在了当中，看不真切这庞大的体型，然而银发少年在他的面前甚至都不及一片鳞片的大小。
　　韦赛里斯虽然没有见过黑死神贝勒里恩的样子，然而他感觉这头巨龙应该远远要比一百五十米的黑死神更加庞大。
　　萦绕在黑色雾气中的巨龙俯瞰着站在他面前的小鬼，仿若是在看着一只蝼蚁，高高扬起了狰狞而又俊美的头颅，修长的脖颈优雅的舒展。
　　随后连一声龙吼的都没有发出，巨龙张开了幽深的巨口，恐怖的赤色龙焰汹涌而出，顿时把韦赛里斯完全包裹在了其中。
　　瞬间银发少年的这一副英俊的好皮囊化为了飞灰，体内的血液被火焰蒸干，身体发肤全都烟消云散，就如同凭空蒸发了一般消失在了这个梦境的世界中。
　　...
　　而在外界。
　　韦赛里斯目光有些呆呆的望着眼前的这一团篝火，弥丽仍然在滔滔不绝的讲着她的理论，然后便发现小国王根本没有在听，似乎还有一点走神了。
　　“陛下？”
　　女祭司微微有些奇怪。
　　韦赛里斯以前从来都没有说着说着话就走神的时刻，而且顺着韦赛里斯的目光，她看到了...
　　一团火？
　　“陛下？”
　　弥丽感觉韦赛里斯的状态有些不对劲，随后再一次在他的眼前挥了挥手。
　　然后便看到韦赛里斯突然激灵灵打了个寒颤，全身上下为之一颤，就像是生了一场大病一般，额头的冷汗瞬间流淌了下来，胸口起伏一只手扶着旁边，大口大口的喘着粗气。
　　“陛下！”
　　弥丽看到了韦赛里斯脸色苍白如纸，额头的冷汗如同不要钱般的流淌了下来，瞬间便有一些惊慌，然后从袖口内掏出来了随身携带的药瓶。
　　女祭司曾经跟随过多斯拉克人妇女学习过草药的知识，学城的‘魔法师’马尔温博士也曾经教导过她，所以她也具有一定的医术。
　　然而韦赛里斯这时似乎缓过来了一些劲，摆了摆手阻止了这个女人给自己医治。
　　“我没事。”
　　他刚刚只是遭遇到了龙梦，并且在龙梦中又一次遇到了巨龙。
　　这不是韦赛里斯第一次遇到它。
　　上一次在加冕之后晕厥，韦赛里斯感觉自己做了无数的梦，梦到了瓦雷利亚的末日天灾，梦到了一头黑龙向自己喷吐火焰，然而这一次他又梦到了同样的场景。
　　“为什么？”
　　“究竟发生了什么？”
　　韦赛里斯不得其解。
　　他不明白为什么自己总是在做这样的龙梦，而它们一次又一次的出现究竟是在预示着什么。
　　不过韦赛里斯感觉它似乎并没有什么恶意，它好像是在朝着自己唱歌，喷吐的龙焰虽然将他完全吞噬，然而却仿若是在涤净他，锻炼他。
　　一场大汗落下，韦赛里斯感觉自己周身都变得轻快了许多，就连呼吸都变得顺畅，仿若如获新生。
　　而在这时。
　　弥丽的儿子小赫特似乎发现了什么，然后拉了拉母亲的手。
　　“妈妈，快看火焰熄灭了。”
　　呼~
　　一阵微风吹过。
　　熄灭的篝火只剩下了黑色的浮灰还有残碎的渣滓，而那一颗龙蛋依然静静地躺在烤架上。
　　“嗯？”
　　韦赛里斯微微愣了愣，他和弥丽刚刚都没有注意到篝火是怎么熄灭的，那一场加了很多木柴的大火明明还可以再燃烧很久的。
　　然而还没有等到他多想什么。
　　韦赛里斯的目光便被那一颗静静躺在烤架上的龙蛋所吸引了。
　　黑色的龙蛋依然还是那般深邃，如同幽暗的海底深处，但在这不透出一丝光亮的黑暗中出现了一道奇怪的金色花纹，就像是本来就长在这颗龙蛋上的一样，在阳光下微微反射出来了绚烂的光芒。
　　但是韦赛里斯可以肯定不久之前龙蛋之上是没有这一条金色的花纹的，而在这一道金色的花纹之下还有一条微不可查的细微裂缝，似乎是刚刚黑雾钻进去的地方。
　　“陛下，不妨多一些耐心。”
　　而站在小国王身边的女祭司望着韦赛里斯抱着自己的龙蛋发呆，然后开口劝诫。
　　“复苏之风已经吹来，在石头中沉睡的魔龙终会苏醒，如果操之过急，或者强行孵化或许会适得其反。”
　　坦格利安家族史上强行孵化龙蛋所造成的悲剧太多了。
　　而韦赛里斯抱着自己依然坚硬如铁的黑龙蛋微微有一些失神，随后点了点头。
　　而在这时。
　　“陛下。”
　　冈瑟学士依然穿着那一身朴素的灰色学士袍，手里拿着一封信脚步匆匆的走了过来。
　　他看到了韦赛里斯正在抱着他的龙蛋发呆，他不知道前因后果，心下有些担心这位小国王因为想要孵化出来龙蛋而迷失了心智。
　　同时又警惕的看了一眼站在韦赛里斯身边的那个女祭司。
　　对方声称曾经和马尔温博士学习过知识，而冈瑟学士自己的老师和马尔温博士的关系不错。
　　他曾经去信想要向老师求证，然而老师回信告诉他马尔温博士周游世界已经很久没有返回学城了，等到他返回之时会亲自求证这个女人的身份。
　　“发生了一件大事。”
　　而冈瑟学士看了一眼对方，随后对着韦赛里斯耳边小声说道。
　　韦赛里斯被学士的声音惊醒。
　　“大事？”
　　韦赛里斯微微愣了愣，然后冈瑟学士又在韦赛里斯的耳边耳语了几句，小国王脸上的表情出现了清晰地变化，随后点了点头。
　　“去会议厅。”

第一百零三章 红袍女
　　扑棱棱——
　　一群在城堡的塔顶上休息了很久乌鸦，在这个时候突兀的振翅飞向了天空。
　　而韦赛里斯也和学士一起离开了庭院，去往了会议厅。
　　与此同时。
　　远方。
　　一座宏伟的神庙中，到处都有穿着红袍的僧侣在庙宇中穿行，互相见面之后双手合十微微躬身施礼，然后一言未发，匆匆离去。
　　一名身穿红衣的女子跪坐在蒲团上，而她的面前摆放着一个火盆，火焰正在火盆中燃烧。
　　女子红衣收敛静静的跪坐在原地凝望着面前的这一团火。
　　而在这时。
　　呼~
　　火盆中的火焰突兀的微微一跳，打乱了之前燃烧的韵律，红袍女的心脏也咯噔了一下，豁然从刚刚观想的状态中惊醒了过来。
　　“怎么回事？”
　　女子的眼眸微凝，目光落到了跳动扭曲的火焰之中，随后，她仿若从这一团火焰中看到了一幅幅画面。
　　“这是…”
　　女子的脸上惊讶的表情逐渐变得平和，一双漂亮的眼眸眨都没有眨一下，看着火焰中的画面甚至变得有一些如痴如醉。
　　“原来是魔龙即将复生。”
　　这名身穿红袍体态妖娆的女子刚刚从火焰中看到了一名银发少年的身影。
　　他似乎正在烧烤着一颗巨大的蛋，然后和一个女人交谈着什么，随后又有一名身穿灰袍脖颈上挂着链环的学士走了过来，两人又交谈了几句。
　　然而她所看到的所有画面都只是静默的短片，没有丝毫的声息，最终戛然而止。
　　“怪不得祂的力量正在复苏。”
　　而在画面停止之后，女子微微沉默了半晌，随后轻声低语。
　　不只是她包括庙宇中的其他红袍僧都能够感受到自己和光之王的联系正在变得紧密。甚至成功率很低的小型火焰魔法都能够施展出来，再加上最拿手的魔术，最近红色神庙门前的信徒都比往常要多了不少。
　　而这一切是自从龙灭绝之后便再也没有重现过的奇迹。
　　光之王的信徒们与其他形式的魔法信仰者不同，他们并不认可魔法潮汐的存在，并且这些人提出来了一个相悖的论点。
　　他们认为是龙带来了魔法，而不是魔法带来了龙。
　　因为他们发觉当龙存在的时候他们和光之王的联系便会加深，而龙灭绝之后所有的僧侣都无法感受到影子与烈火之神的踪迹。
　　因此，这些光之王的信徒们虔诚的认为龙和神明一定拥有什么样的联系。
　　随后，一阵微风吹过，火盆中的火焰彻底消散了。
　　女子铜红色的发丝随风飘动，露出了半边精致的脸颊，轻启红唇，自言自语道。
　　“看来...伟大的光之王已经给予了我指引。”
　　随后这名面容姣好的女子从跪坐的蒲团上站了起来，宽松的红袍也微微收敛，遮挡住了胸前的白皙。
　　她的体内仿若蕴含着一股滚烫的热量，总是会吸引人的目光不由自主的落到了她的身上。
　　“我需要走一趟了。”
　　随后女子的目光望向了远方。
　　...
　　而在远方。
　　安达洛斯堡的议事厅内。
　　“铁群岛发生了叛乱，巴隆·葛雷乔伊自己称王了？”
　　韦赛里斯坐在议事厅内的座椅上，看着手中的情报随后扬起了头。
　　这就是学士口中所说的大事，铁群岛的叛乱在维斯特洛上如同一颗重磅炸弹一般掀起了狂风巨浪。
　　毕竟事先没有人能够想到铁群岛不声不响的居然突然发动了叛乱，甚至打了兰尼斯特一个措手不及，同时也打乱了韦赛里斯的计划。
　　韦赛里斯依稀记着铁群岛确实发生过一场叛乱来着，那一位后来失去了弟弟的席恩还成为了临冬城公爵艾德·史塔克的养子。
　　然而他哪里记得这件事具体发生在哪一年，没有想到居然就在这个时候。
　　“这么看来当初七神圣堂被焚毁的事情真的不是无的放矢，葛雷乔伊家族早就有所预谋。”
　　“那么...我们应该怎么做？”
　　韦赛里斯扬起了头望着会议厅内的几人，他的御前首相杰弗里爵士，来自多恩的奥柏伦亲王，教头威廉·戴瑞爵士也拄着拐杖来了，还有龙石岛的学士。
　　“陛下，我认为我们应该趁机袭击君临。”
　　“杀死篡夺者，夺回铁王座！”
　　而教头听到了韦赛里斯的话音落下，顿时情绪微微有些激动，迫不及待的站起身来开口道。
　　他的身体已经很差了，不知道还能再活几年，如果不是在安达洛斯安心静养或许早就已经撒手人寰。
　　然而他最大的愿望替自己的兄长琼恩·戴瑞复仇，还有帮助坦格利安夺回铁王座都还迟迟无法实现。
　　如今他们在安达尔人的故乡扎下了根，开始积蓄实力，而维斯特洛大陆上突发变故再一次卷起了波澜，他认为此时正是出兵攻打维斯特洛的好机会。
　　毕竟七国之内还有不少忠于坦格利安的贵族，如果陛下带兵杀回到了维斯特洛，随后振臂一呼…
　　然而灰发老人的话音落下，在场的所有人都一片沉默没有言语。
　　虽然如今已经积蓄了一定的实力，但是这个时候攻打维斯特洛是不是有一些为时尚早？
　　“咳——”
　　而在这时，老爵士轻咳了一声开了口。
　　他先是看了一眼威廉爵士，这位曾经的红堡教头足足比他小了二十岁。然而如今一只眼睛半瞎，腿脚还不灵便需要拄着拐杖走路，满头灰白的头发看起来比他的年龄还大，随后继续说道。
　　“如果和铁群岛联盟，再加上多恩，我们三方能不能攻打下来维斯特洛？”
　　老爵士提出来的观点让在场的所有人都面面相觑。
　　而坐在最中央位置上的银发少年依然穿着一身朴素的便装，一只手撑在下巴上，淡紫色的眼眸落在桌面上不知道正在想着什么。
　　韦赛里斯没有开口，而所有人的目光都落到了多恩亲王奥柏伦的身上。
　　而奥柏伦微微揉搓了一下下巴柔软的胡子，没有着急开口，先是沉默了一下随后开口道。
　　“现在不是攻打维斯特洛的最好时机，狼鹿鱼鹰联盟的实力仍然很强，而且现在还加上了狮子。”
　　兰尼斯特现在可是有一位王后在红堡。
　　“不过就算时机尚未成熟，但不代表我们不能参与这场战争。”

第一百零四章 海疆城之战
　　奥柏伦的话音落下在场的所有人都能够明白。
　　现在安达洛斯没有足够的力量去挑战狼鹿鱼鹰组成的强大联盟。
　　坦格利安还坐在铁王座时坐拥大批贵族的支持都打输了战争，更何况是现在。
　　北境、风暴地、河间地、谷地组成的联军掀翻了坦格利安的统治，如今劳勃·拜拉席恩坐在铁王座上实力比起六年前只强不弱。
　　而坦格利安比起战争初期可是差了太远。
　　因此这些种种道理每一个人都心如明镜，现在最多也只是趁着铁群岛叛乱的时机给篡夺者找一点麻烦，让他没有那么顺利的完成平叛而已。
　　随后，所有人的目光又都集中在了韦赛里斯的身上。
　　每一个人的观点都发表之后就需要韦赛里斯为这件事做出来最后的定论。
　　小国王不同于曾经战战兢兢如履薄冰的状况，如今他已经实际把大半的权利握在手中。
　　“拿一张地图来。”
　　经过了一番思考，韦赛里斯让一名卫兵拿来了地图然后展开铺在了桌面上。
　　随后他的目光落在了铁群岛和兰尼斯港的方向上，这是铁群岛叛乱后的第一战，随后他的目光又落到了位于河间地的海疆城上。
　　西境虽然富得流油然而却多为坚城，并且山峦起伏地形复杂并不适合铁民们去掠夺。
　　而在铁民湾中的海疆城，自古以来便是为了抵抗铁民而修建的城堡和城镇，海疆城的背后则是土地肥沃并且一马平川的河间地。
　　正如曾经的铁群岛之王，霍尔家族的‘铁手’哈尔温从时任风暴之王的亚列克·杜兰登的手中夺走了河间地的土地。
　　他所依靠的就是绕过了海疆城，从海疆城以南四十里的地方登陆，然后带领铁种们肩扛长船，步行到蓝叉河然后乘船开始沿河劫掠。
　　因此铁群岛想要在这一场战争中快速打开局面，恢复曾经的铁王国版图，必须要先行攻克海疆城。
　　只要可以攻克了海疆城，那么接下来的一切都会变得顺利许多。
　　“接下来铁种们的目标应该是在这里。”
　　“只要攻克了海疆城，这一场战争铁群岛便还有周旋的余地。”
　　“那个时候我们便有机会直接介入到这场战争中。”
　　韦赛里斯咬着手指思虑重重，然后另一手的手指落在了地图海疆城的位置上。
　　而依靠在椅子上的奥柏伦亲王有些意外的看了韦赛里斯一眼，他没有想到韦赛里斯跟他所想的一样。
　　“罢了。”
　　最终韦赛里斯经过了一番深思熟虑，然后打消了现在就杀入维斯特洛去挑战铁王座的冲动。
　　“这是一场必败无疑的战争，我们没有必要参与太深。”
　　会议厅内的众人都微微点了点头，除了威廉爵士所有人都不认为葛雷乔伊的这一次叛乱能够成功。
　　铁群岛的土壤贫瘠多为岩石，而且铁民们也没有牛马可以用来耕作。
　　岛上唯一的矿产资源便是廉价的铁矿石，并且资源也没有西境丰富，所以自古以来铁民都是在依靠劫掠为业。
　　因此就是这样的一块地方，一没有充足的资源和补给，二没有足以消耗的兵员，凭什么能够打得过在物资补给和士兵数量上都远远占据优势的铁王座？
　　虽然这确实是一个好机会，坦格利安舰队卷入到了其中可以给篡夺者添很多的麻烦，不过也仅此而已，想要对劳勃的统治产生动摇还并不足够。
　　同时韦赛里斯也不想过分刺激到这一位国王，免得对方发了疯，带领手下的骑士就算是游泳也要游过狭海来揍他。
　　毕竟眼下他还是要以发展为主，低调的积攒自己的力量。虽然可能性并不大，但是最好让劳勃·拜拉席恩觉得自己已经安于现状乐不思蜀了。
　　根据学士收集到的情报，韦赛里斯了解到红堡内的乔佛里王子已经度过了自己第三个命名日。
　　而王后瑟曦·兰尼斯特如今又怀上了孕，她的第二个孩子或许将在明年降生。
　　这样一颗大雷早就已经埋藏在铁王座的屁股底下了，韦赛里斯只需要静静地等待这颗雷炸响，眼看拜拉席恩王朝四分五裂即可。
　　所以他不着急卷入到这场铁群岛的叛乱中，以免损兵折将并且过分刺激到劳勃国王，导致对方深感威胁然后励精图治。
　　不过，铁群岛的叛乱还是恰到好处的，巴隆大王直接拉走了劳勃国王的仇恨，韦赛里斯又多了很多的喘息之机。
　　“那么，接下来就抓住巴隆·葛雷乔伊给我们创造出来的机会。”
　　韦赛里斯目光锁定在安达洛斯周围的地图上，随后手指划动落到了上洛恩河以东的群山和一条通往了罗拉斯湾的古道之上。
　　这里是古老的洛伊拿人聚居地。
　　...
　　铁群岛的叛乱战争突如其来的爆发，出乎了所有人的预料。
　　不过铁王座应对的也很迅速，当在国王的号召下，骑士们开始快速的集结。
　　然而还没有等到他们集结完成的时候，铁群岛的攻击便如同暴雨狂风一般袭来。
　　这一套组合拳直接把那一位老谋深算的凯岩城公爵捶的脑瓜子嗡嗡作响，他完全没有想到这个海面上的近邻居然这么不讲武德。
　　兰尼斯港的那一场大火还没有完全消散，紧接着无数艘由铁民驾驶的小型长船从海面上铺天盖地而来。
　　从各个海岸上登陆，无差别的开始在西境烧杀掠夺，一时间西境的土地上遍地硝烟。
　　而另一边。
　　因为兰尼斯港的这一场胜利，使得铁民湾的海面上不再拥有其他的海上力量。
　　铁舰队可以自由的攻击海疆城这座战略要地，它是河间地通往落日之海的唯一港口，是铁民们想要进入到富饶的河间地烧杀抢夺的必经之所。
　　而巴隆大王也果真和包括韦赛里斯在内的很多人预料的一样，派兵袭击了海疆城，而海疆城这一次早就做好了准备。
　　城头上的青铜古钟自三百年以来首次敲响。
　　铁群岛巴隆大王的长子罗德利克·葛雷乔伊带领铁民攻打海疆城，而海疆城早有准备的杰森·梅利斯特伯爵也亲自率军顽强的抵抗。
　　双方在城墙下爆发了激烈的战斗。
　　最终英勇的杰森伯爵在混战中杀死铁群岛的‘王子’罗德利克·葛雷乔伊。
　　铁民们阵脚大乱，然后仓皇逃回到了大海上。

第一百零五章 洛伊拿人
　　海疆城之战就此落下了帷幕。
　　自从铁群岛叛乱起始取得了开门红之后，紧接着便遭遇到了沉重打击，不单单是损兵折将，并且自立为王的巴隆·葛雷乔伊大王还死了一个儿子。
　　而铁王座一方在初次遭遇到了打击之后，士气略显低迷，而海疆城一战无疑是提振了士气，紧接着便以士兵数量和补给上的绝对优势开始组织起了反击。
　　大军很快便开始集结。
　　嘟——
　　号角声吹响。
　　河湾地整装待发的骑士们登上了战船驶向了仙女岛，他们要在这里先行集结，然后再与铁群岛的乱军决战。
　　而史坦尼斯亲自率领的王家舰队也正在绕过多恩的断臂角，穿过夏日之海然后赶往仙女岛加入联军。
　　北境的艾德·史塔克公爵同样也响应了国王的号召。
　　亲自带领北境的骑兵们南下正在穿过颈泽，等待王室的战船一到登上战船然后杀向派克岛，摘下巴隆·葛雷乔伊的人头。
　　而本来前几日暴怒准备御驾亲征的劳勃国王好不容易被御前首相琼恩·艾林说服留在君临。
　　然而这几日又因为手痒痒又有一些蠢蠢欲动，耍起了脾气。
　　最终老头子无奈答应了国王陛下亲自出征的愿望，但是只有一个要求，那就是劳勃只能在后方指挥，不可以亲自披坚执锐上战场。
　　而劳勃为了顺利离开君临自然是胸脯拍的啪啪响，向自己的义父保证自己绝对不会亲自上阵，只是老老实实待在后方。
　　当然，他的话有几分可信度就不得而知了。
　　维斯特洛的西方，落日之海上乱成了一锅粥，所有人的目光都正落在了这片混乱的战场上。
　　而在狭海以东的大陆上，安达洛斯也同样开始了行动。
　　...
　　韦赛里斯身穿着他那一身打磨光亮的亮银色铠甲，腰间佩戴着一柄长剑，背后是黑底火红的披风，乘骑在他那一头雪白色的战马上。
　　因为没有佩戴头盔，少年骑士那一头微卷的银金色长发散开垂在冰冷的铠甲上，发丝随风微微飘动。
　　“驾。”
　　小国王双腿一夹马肚子，战马被催动向前，随后单手勒住了自己的缰绳，拨转马头看了一眼身边簇拥着的士兵们。
　　而在另一边奥柏伦亲王也已经准备就绪，他这一次跟随小国王一起出征，奥柏伦穿戴着一身漆黑的盔甲，胸前灿烂的贯日金枪纹章，正是马泰尔家族的族徽。
　　奥柏伦坐在马背上单手握着剑柄。
　　踏踏踏...
　　白马不安分的捯着马蹄。
　　而银甲骑士乘骑着白马率先在阵前跑了一圈，屁股和马鞍牢牢地结合在一起，这样的骑术和战马融为一体可以极大程度节省自己的体力。
　　“出发——”
　　随后，伴随着一声令下。
　　轰隆隆——
　　安达洛斯的军队拔营起寨，从天空俯瞰下方可以看得到大军逐渐开始在大地上蠕动了起来，向着上洛恩河以东的方向而去。
　　安达洛斯作为一个只有安达尔人的城市，发展潜力的天花板早已经被限制死了。
　　而韦赛里斯那一长串的头衔当中包含安达尔人、洛伊拿人和先民之王，所以他早就盯上了居住在上洛恩河以东的洛伊拿人聚居地。
　　然后终于趁着狭海对岸爆发了战争，布拉佛斯这个‘宗主’也把注意力都放在了维斯特洛的时候。
　　韦赛里斯选择了主动出击，收复这些洛伊拿人的聚居地。
　　...
　　一场秋雨，绵绵无绝。
　　踏踏踏…
　　马蹄在泥泞的土地上奔腾，坐在战马上的骑士狂呼酣战。
　　手持着染血的长枪直接把一具尸体挑飞到了半空中。
　　嘭——
　　随后重重的砸在了地面上。
　　“击溃他们！”
　　韦赛里斯雪白的战马此刻鬃毛都已经染成了血红色，单手勒着缰绳，呼吸略微有些沉重，另一手提着长枪，锋利的枪尖还在不断的滴答着鲜血。
　　安达尔人和洛伊拿人历史上有着深刻的仇怨，而在这个时候完全爆发了出来。
　　“杀！”
　　双方喊杀声震天。
　　已经被攻破的城镇大门处大量的安达尔人战士涌了进来。
　　曾经两族都有过辉煌的历史，后来又集体衰退了下来他们之间的实力接近。
　　然而如今安达尔人被统一了起来，如同曾经一统安达斯平原的领袖科隆，统一的安达尔人发挥出来了更大的实力。
　　安达尔人战士的装备更加精良，训练更加有素，因此安达洛斯士兵们摧枯拉朽般的击溃了洛伊拿人组织起来的抵抗。
　　随后彻底攻破了这一座洛伊拿人的小城镇。
　　“安达尔人、洛伊拿人和先民之王在这里——”
　　“投降免除一死！”
　　这座城镇内空气中满是烧焦的味道，入目之中满是燃烧着的熊熊大火，许许多多的身影穿梭在其中，脚步声杂乱、呼号，然后便是喊杀的声音。
　　韦赛里斯这一串长长的头衔有的时候不只是表面上听起来拉风，实际上确实也有一定的意义。
　　至少给与了那些想要投降，但又找不到投降理由的洛伊拿人一个屈膝的借口。
　　“我投降了。”
　　铛啷啷——
　　有了一个人放下武器屈膝投降的人，紧接着一切都变得顺利了许多，大批量抵抗的洛伊拿人都放下了武器。
　　“国王陛下。”
　　不过识时务投降的人虽然占据了大多数，然而终究还是有部分面对大势仍然负隅顽抗之人。
　　韦赛里斯乘骑在战马上进入到了城镇中，单手勒着缰绳，染血的明亮盔甲吸引了敌人的注意力。
　　“杀了他！”
　　躲藏在燃烧土墙之后的洛伊拿人士兵举起了弓箭想要射杀韦赛里斯，然而却被小国王身边的护卫及时举起了盾牌挡下了所有的弓箭。
　　嘭嘭嘭——
　　韦赛里斯看到此景最后想要劝降的想法也消失了。
　　“哼——”
　　随后韦赛里斯翻身下马，佩戴好了盾牌，亲自提剑上阵带领几名士兵结果了这几个负隅顽抗之人。
　　虽然年龄不算大，然而因为命运的原因，韦赛里斯却已经‘久经战阵’，亲眼见识并且参与了多次战争，不知道该说这是幸运还是不幸。
　　不到半天的时间过去了。
　　安达洛斯的军队便攻克了这一座洛伊拿人的城镇。

第一百零六章 刺杀
　　“在距今约一千年前，古老的洛伊拿人城邦和瓦雷利亚自由堡垒展开了战争，从第一次冲突开始到全面溃败大约花了二百五十年的时间。”
　　冈瑟学士捧着一本书籍，边走边和韦赛里斯说道。
　　其实按理来说，学士是服务于维斯特洛的仆人，年轻的学士因为龙石岛而被学城派来，如果龙石岛易主他便会服务于下一任领主。
　　不过，凡事都会有意外发生。
　　跟随贵族离开封地的学士在历史当中也并非没有，甚至还有很多，比如风息堡的学士便跟随史坦尼斯而去。
　　这其实是由学士自己决定，他们名义上是学城的学士但实际上已经变为了贵族的家臣，学士不和政治挂钩有的时候只是一种理想状态。
　　而在上洛恩河以东，这座名叫瓦洛的小城镇中，刚刚被安达洛斯军队征服。
　　“其中在第二次香料战争中达到了顶峰，洛伊拿人的盖林亲王率领二十五万洛伊拿人顽强抵抗，一度击退了瓦雷利亚的入侵者，其中有两条龙陨落，一位龙王仓皇逃命。”
　　“然而有更强大的魔龙从自由堡垒飞来，它们不同于曾经被击败的三条龙，它们...”
　　学士话说到了这里微微有些停顿，看着书籍上的记载沉默了一下随后继续道。
　　“它们有超过之前龙数倍的大小，并且足足有三百条魔龙，盖林亲王的二十五万洛伊拿人大军飞灰湮灭。”
　　“盖林亲王被关在了黄金的笼子里，吊在城墙上目睹他的城邦毁灭和子民被掳为奴隶。”
　　“不过后面就是传说了，陛下，这些故事可听可不听。”
　　学士看了一眼后面的记载然后开口道，两个人边走边谈，韦赛里斯微微点了点头。
　　随后学士继续说道。
　　“传说中盖林亲王死前泣血诅咒瓦雷利亚人，呼唤母亲河为她的子民复仇，当晚洛恩河突然暴涨，其威力史上罕见，一股邪恶的浓雾从此永远笼罩查约恩，无数不得安息的瓦雷利亚侵略者得到了盖林的诅咒...也就是灰鳞病，死在那里。”
　　“而这个故事说盖林亲王最后从水下坟墓爬上来，以裹尸布大王之名永久统治着这片伤心领。”
　　这一段历史很漫长，覆盖了一千年前洛伊拿人城邦的辉煌到毁灭，后面的故事韦赛里斯就了解了，奥柏伦同样也清楚。
　　他的祖先就拥有古老洛伊拿人的血脉，洛伊拿人的传奇女战士娜梅莉亚带领古洛伊拿人的横渡狭海来到了多恩，并且嫁给了奥柏伦的祖先，莫尔斯·马泰尔。
　　而如今古老的城邦虽然早已经飞灰湮灭，然而洛恩河这条对于洛伊拿人来说是母亲河的两岸仍然生活着许多的洛伊拿人村镇。
　　韦赛里斯这一次出兵便是为了把这些村镇收于麾下，如今经过了前期一连串的征服，母亲河的源头，上洛恩河附近的洛伊拿人已经组织起来了反抗，并且在这里被韦赛里斯大军一举击溃。
　　“陛下，您作为安达尔人、洛伊拿人和先民之王，永远不要依赖一个种族。”
　　“其实您早就应该做出来这样的决定...”
　　学士开口道，他其实是很赞同韦赛里斯的想法，不要执拗于铁王座进而陷入魔咒，而是要安心在潜力巨大的厄索斯大陆发展自身。
　　韦赛里斯如果执意参与到铁群岛的叛乱很有可能不仅收获不到什么东西，还有可能损兵折将，并且拖慢了自己发展的速度。
　　“嗯，有道理。”
　　韦赛里斯点了点头。
　　两个人脚踩着泥泞的土地，昨夜厮杀的痕迹还没有完全清理完，城镇中还是可以看得到残破烧焦的房屋，墙面上还有挥洒的血迹。
　　随后两个人来到了一座还算完好的庭院门外，这里是韦赛里斯的临时居所。
　　安达斯平原上的安达尔人和上洛恩河两侧流域的洛伊拿人情况相似，如今两个种族都已经不复当年的辉煌。
　　这块夹在诺佛斯、布拉佛斯还有潘托斯三座城邦当中的大型三角区域实际上是一个势力的空白。
　　自由贸易城邦的体制决定了它没有帝国体制那般强烈的领土欲望，韦赛里斯便是抓住了这个机会在这一片没有什么势力立足的地区逐渐发展起来了自身。
　　“那么...接下来该怎么做？”
　　韦赛里斯和学士两个人在庭院的门外站住了脚步交谈。
　　而周围人群来往，大多都是被抓获的俘虏，其中一名被俘虏的洛伊拿人奴隶似乎听到了韦赛里斯和学士的交谈，微微扬起了头，目光闪动了一下，不过也不知道他能不能听得懂维斯特洛的通用语。
　　虽然通用语是安达尔人和洛伊拿人带到维斯特洛的，但是经过了这么长时间的演变还是早就发生了变化，听起来甚至像是两种不同的语言。
　　“去死！”
　　随后在那名奴隶路过韦赛里斯身边的时候猛然扑了过来，发出了沙哑的吼声，想要用捆住双手的铁链勒住韦赛里斯的脖子。
　　“什么？”
　　袭击发生的猝不及防，然而他突如其来的动作却被小国王眼角的余光扫到，随后赶忙躲闪开来。
　　啪——
　　韦赛里斯反应的很及时，躲开了奴隶的攻击，同时一只手紧紧的捏住了对方的手腕。
　　而他的另一只手抽出了身边卫兵腰间的匕首，直接放在了这名洛伊拿人奴隶的脖颈上，随后轻轻一划便割开了对方的喉咙。
　　噗——
　　鲜血喷洒了出来，洛伊拿人的奴隶满脸不可置信，带着锁链的双手捂着自己的喉咙，然后尸体栽倒在了地上。
　　他本来想要挟持韦赛里斯然后逃走，但没有想到对方反应居然这么快。
　　“陛下！”
　　而韦赛里斯身边的卫兵甚至都还没有反应过来，等到这名奴隶已经死去的时候，这些卫兵脸上又惊又怒。
　　其余路过的洛伊拿人奴隶则是惊恐万分的跪倒了一大片，他们并不是这个人的同伙，他们很害怕这位小国王会因此连累到他们。
　　而学士全程目睹着这一幕，看着韦赛里斯深吸了一口气，然后从卫兵那里拿来了手帕擦干净了手上的鲜血。
　　“陛下没事吧。”
　　“我没事。”
　　韦赛里斯轻轻摇了摇头，随后看了一眼倒在地上的尸体，眼眸中有一抹阴翳。
　　这种程度的刺杀他已经遭遇太多了，甚至已经开始麻木。

第一百零七章 半年
　　“那…对于刚刚的问题，陛下心里有一个答案了么？”
　　而学士沉默了片刻，看着攻击韦赛里斯的俘虏尸体被卫兵拖走，随后抬起头来。
　　韦赛里斯一时无言，随后点了点头，他明白学士的意思了。
　　征服战争的步骤其实都很相似，先是动用武力随后便是萝卜加大棒的政策。
　　而以安达洛斯为中心所辐射到的上洛恩河两岸其实就是韦赛里斯正在开拓的版图。
　　这个地方土地平坦肥沃，适宜种植作物，然而可惜的是没有什么矿产资源，只能去做最原始的农业经济。
　　而且这个地方民族混杂，有安达尔人有洛伊拿人，多斯拉克人偶尔也会来这边放牧，烧杀抢掠一番。
　　正因如此种种原因，环绕在这个地方周围的三座自由贸易城邦才没有对这里动手。
　　因为对于商人和总督们来说这里可以获取到的利益不大，而且很有可能引起其他自由贸易城邦的警惕。
　　“我明白了。”
　　...
　　时间轮转，匆匆而过。
　　伊耿历290年。
　　自从狭海对岸的铁群岛爆发了叛乱，巴隆·葛雷乔伊加冕称王，先是火烧了兰尼斯港，随后又在海疆城受挫，折损了他的继承人罗德利克。
　　紧接着铁王座一方集结了大量的军队，新投入重金打造的王家舰队也参与到了战争之中。
　　仙女岛海战中，史坦尼斯·拜拉席恩率领的王家舰队和曾经在落日之海上所向无敌的铁舰队正面碰撞。
　　双方爆发了激烈的海战，最终史坦尼斯通过设伏击垮了威名赫赫的铁舰队，让巴隆·葛雷乔伊的三弟维克塔利昂第一次品尝到了失败的滋味。
　　巴隆的幼弟伊伦·葛雷乔伊也在这一场海战中跌落到了海中，随后被俘虏到了凯岩城囚禁，直到这一场叛乱战争的结束。
　　铁舰队溃败，形式对于铁群岛来说已经岌岌可危了。
　　随后作为海政大臣的史坦尼斯以王兄的名义征服了大威克岛，而御林铁卫的队长‘无畏的’巴利斯坦·赛尔弥爵士领军攻打下来了老威克岛。
　　最终之战中。
　　劳勃国王和艾德·史塔克公爵亲自指挥战斗，派克岛上的波特利城堡和君王港已经被战火摧毁。
　　投石机接连不断的炮轰派克城，最终轰碎了主瞭望塔和一部分南城墙，巴隆次子马伦·葛雷乔伊也在城破时战死。
　　信仰光之王的红袍僧索罗斯再一次重新点燃了火之剑，率先杀入到了城内，乔拉·莫尔蒙紧随其后。
　　随后王军占领了派克城，加冕称王的巴隆·葛雷乔伊大王仅仅带上王冠不超过一年的时间便再一次摘了下来，屈膝向劳勃国王臣服。
　　他如今唯一的儿子年仅九岁的席恩·葛雷乔伊也作为人质被艾德·史塔克公爵收为了义子。
　　铁群岛叛乱终于告以段落。
　　而维斯特洛上打的热热闹闹，远在厄索斯大陆上的安达洛斯同样也没有闲着。
　　这是最宝贵的发展时机，趁着铁王座无暇注意到这边情况的时候，果断出兵抓住机会横扫了上洛恩河两岸的洛伊拿人聚居地。
　　韦赛里斯亲自带兵出征，兵锋向东最远时直指向了诺佛斯，来到了诺恩河畔，甚至惊动了诺佛斯的僧兵们。
　　神庙中的大胡子僧侣们似乎没有想到安达洛斯人会突然出现在这里，一个个惊疑不定，手持着斧头和安达洛斯的军队对峙了几日，随后双方各自退去井水不犯河水。
　　而安达洛斯在向西开拓的时候最远沿着上洛恩河走到了天鹅绒山地区。
　　触及到了这条从潘托斯到诺佛斯进而通往科霍尔的瓦雷利亚古道上，沿途的商队惊若寒蝉以为要遭遇到了不测，然而安达洛斯的大军却秋毫不犯随后主动退去。
　　“陛下。”
　　“这里曾经是洛伊拿人的城市，一个美丽的地方，一座由绿地与鲜花，运河与喷泉组成的都市。”
　　韦赛里斯依然乘骑着他的那一匹白色的战马。
　　跟随在他身边骑着马的是一位洛伊拿人的向导名叫做埃文，他拥有橄榄色的皮肤，乱糟糟的黑色头发。
　　他是最早屈膝投降的洛伊拿人之一，亲眼见证了半年前的那一场刺杀，那个时候埃文以为自己已经死定了，但是万万没有想到国王并没有株连所有人而是放过了他们。
　　并且埃文在后来的作战中作为战俘被驱赶冲锋在前，最后被韦赛里斯亲自册封为了骑士。
　　这样的殊荣并不多见，韦赛里斯至今只是册封过寥寥几人而已，其中一人还包括他的贴身侍卫贝西骑士，因此埃文一直对于韦赛里斯感恩戴德。
　　“是么？”
　　韦赛里斯坐在马背上，听到了身边埃文的话微微转了转头看了看周围的环境。
　　踏踏踏...
　　马蹄轻踏在石板路上发出了声响，周围的士兵们穿梭不息。
　　然而周围韦赛里斯入目所及的地方已经到处都是残垣断壁，历史的色彩浓重，但已经看不出来丝毫曾经的样子了。
　　自从开始出兵开拓领土到了现在已经过去大半年的时间了，安达洛斯几乎已经恢复了古安达斯王国的版图。
　　除了在天鹅绒山以南的地区，如今被潘托斯人控制的‘平地’，这里曾经是古安达斯王国的南疆，尚且没有攻占。
　　如今韦赛里斯带领安达洛斯远征开拓这些无主之地，不只是曾经迁徙到安达洛斯的安达尔人，当年没有迁走的安达尔人村落如今也被韦赛里斯完全鲸吞下来，同样也包括大量的洛伊拿人村落。
　　“这边…”
　　“快点！别掉队！”
　　劳师远征的士兵们如今正穿行在这座古老废弃的洛伊拿人城邦中，检查着城内的一切。
　　现在，坦格利安的士兵已经不只是由安达尔人组成了，这半年的扩张战争中收复了大量的洛伊拿人。
　　这些洛伊拿人有许多加入到了坦格利安的旗帜下，如今外出作战了半年的时间人数非但没有减少，反而如同滚雪球一般越滚越大。
　　而在这时，一匹马从远方跑了过来。
　　一名洛伊拿人的战士坐在马背上，身上还有斑驳的血迹，似乎插了几根箭。
　　随后身体一阵摇晃从马背上掉了下去。

第一百零八章 多斯拉克人
　　“嗯？”
　　“发生了什么？”
　　韦赛里斯看到了这一幕内心微微一紧，随后翻身下马快步走到了这名受了箭伤的士兵身前。
　　而他身边的埃文爵士也赶忙下马跟了过来，随后呼唤随军的医者。
　　“人呢？”
　　“快来人！”
　　没有过去太久，很快便有精通草药的随军医者匆匆忙忙的提着药箱跑了过来，为这名中箭的士兵救治伤口。
　　周围正在搜检着这座废弃城邦的士兵们也都纷纷注意到了这边。
　　偷偷小声的窃窃私语了几句出现了一阵骚动，不过很快便平息了下来，在军队中不受伤才是奇迹。
　　只是，他们也不知道是谁袭击了他们…
　　韦赛里斯身穿着一身便装蹲在了这名受伤的士兵身前，黑色的披风垂在了荒草遍地的地面上。
　　“情况怎么样？”
　　他正在帮助医者小心翼翼的从这名士兵血肉模糊的伤口处启出来了箭头，然而箭头刚刚启出，鲜血一下子便涌了出来。
　　韦赛里斯赶忙用手堵住了伤口，不让鲜血流出来了太多。
　　“来了！”
　　这时旁边有帮忙的士兵抬过来了滚酒。
　　跟随在韦赛里斯身边的埃文爵士正愁没有活做，插不上手，看到滚酒被拿了过来赶忙从对方的手中接过，随后跟随着医者一起用它清理士兵的伤口处。
　　韦赛里斯被热情的埃文爵士替换了下来，因此也撤回了自己满是鲜血的双手，在另一边的水盆里洗了洗手，洗净了手上的血污。
　　而那名受伤的士兵，酒精强烈的刺激效果直接让他晕晕沉沉的大脑一下子清醒了过来。
　　“嘶…”
　　疼的脸上的肌肉直抽抽，额头的冷汗瞬间滑落，然而在这时便看到了蹲在他身前的韦赛里斯，随后挣扎着想要坐起来同时开口道。
　　“陛下，大事不好了！”
　　“我们遭遇到了多斯拉克人的袭击…”
　　这名洛伊拿人士兵正是韦赛里斯派出去的斥候小队之一，他们在离开了这座废墟城市葛·多荷之后继续向前探寻。
　　然后便来到了上洛恩河和小洛恩河汇聚的三叉戟河畔，他们在这里遭遇到了一队多斯拉克人袭击。
　　随后双方爆发了一场激战，最终寡不敌众，斥候小队在混战中杀死了两名多斯拉克人，而己方折损了三人只有他一个人爬上了战马狼狈的逃了回来。
　　他身上的中的几支箭都是在追逃的过程中被多斯拉克人的弓手所射伤的。
　　不过对方一路追赶，在快要追到了葛·多荷时，发现了这里囤积的安达洛斯大军，然后便不敢再继续向前追击了，停下了脚步随后逃离了这里。
　　“多斯拉克人？”
　　韦赛里斯先是按住了这名受伤的洛伊拿人斥候。让他安心治伤不要乱动。
　　随后眉头微微皱了起来，他没有想到会在这里突然遭遇到多斯拉克人。
　　如今他们所在的位置距离多斯拉克海还很遥远，虽然多斯拉克人作为游牧民族经常西进来到自由贸易城邦这里掠夺财富。
　　但是深入到这么远的距离终究还是少见。
　　韦赛里斯思索了一下，随后开口问道。
　　“看清楚他们的图腾了么？”
　　多斯拉克人没有国家城邦的概念，有的只是一支支部落被称之为卡拉萨，而区别这些卡拉萨的最好方法就是知道他们的卡奥叫什么。
　　不过如果本身不是多斯拉克人，很少能够一眼辨别出来对方是哪一支卡拉萨，只能通过这些多斯拉克人战士身上纹着的图腾或是彩绘的兽皮背心来辨别。
　　然而可惜的是这名斥候曾经一直生活在自己的家乡，他也是第一次见到这些来自大草海的人，无法分辨出来他们之间的区别。
　　“陛下，多斯拉克人的卡拉萨移动之时，前方必有斥候巡查。”
　　“负责注意各种猎物和敌人踪迹。”
　　而在这时，一道熟悉的声音从韦赛里斯的后背响了起来。
　　原来正在韦赛里斯为了这些多斯拉克人的事情陷入沉思的时候，奥柏伦不知道从哪里走了过来。
　　同时他的胳膊上还揽着他的情妇，狱门堡伯爵哈曼·乌勒的私生女艾拉莉亚·沙德。
　　“多斯拉克人的部落中，战士们走在前列守护两翼，老人女人还有小孩走在卡拉萨的最后方。”
　　身穿着一袭整齐繁琐的黑色华服，上面还有金丝绣出来的花纹，奥柏伦继续开口说道。
　　“陛下…”
　　充满了异域风韵和性感特质的女子抱着奥柏伦的胳膊。
　　她的一双眼眸中似乎自带魅惑，她看着韦赛里斯，随后也微微欠身施礼，打了个招呼。
　　“奥柏伦？”
　　而韦赛里斯听到了声音也抬起了头，随后站起身来，开口问道。
　　“你的意思是...”
　　身材修长的男人挽着自己的情妇望着韦赛里斯，一双漆黑的眼眸如同毒蛇。
　　“我想…我们或许与一支多斯拉克人的部落遭遇了。”
　　“对方如果有充足的实力和自信很有可能会来袭击我们，如果实力不济便会——”
　　然而正在奥柏伦说着什么的时候。
　　远方废墟城市葛·多荷之外的大地上突然传来了一阵隐约低沉的震动声。
　　“嗯？”
　　同时韦赛里斯和奥柏伦以及周围的士兵们全都感应到了大地的颤抖。
　　与此同时。
　　“陛下！”
　　踏踏踏...
　　几匹乘骑着战马的士兵从远方逃了回来，随后气喘吁吁地翻身下马。
　　他们同样也是前方派出去的斥候，如今回来通报紧急军情。
　　然而...现在他们已经什么都不用说了。
　　“如果只是说多斯拉克人来了的话就不用说了。”
　　韦赛里斯内心暗道了一声糟糕，同时和奥柏伦对视了一眼。
　　他们并不知道这是哪一位卡奥的卡拉萨，不过可以肯定的是…对方一定来者不善。
　　“这群多斯拉克人——”
　　韦赛里斯握紧了拳头，同时下令全军戒备，就地开始收缩阵型，准备迎敌。
　　“他们真的有底气吃定了我们？”
　　而他的侍从们也把小国王的铠甲抬了出来，就地帮助韦赛里斯披上自己的盔甲。
　　不过…韦赛里斯的问题除了这群多斯拉克人以外，没有人能够回答。

第一百零九章 围堵
　　很快，没有过去太久的时间。
　　远方。
　　古老的瓦雷利亚大道地平线上，一条黑线率先出现在了人们的视野中，紧跟着伴随的便是战马奔腾的巨大轰鸣声。
　　轰隆隆——
　　马蹄卷起了地上的泥土，尘埃飘散在了半空中形成了长长的烟龙，周边无数飞鸟被惊起。
　　大量的多斯拉克人黑压压的一片就这样突如其来的闯入到了葛·多荷这座废墟城邦的视野范围之内。
　　不过，这群多斯拉克人看样子还只是这支卡拉萨的先头部队，人数并不算多。
　　他们在来到了距离葛·多荷这座废墟城邦之外数公里的地方勒住了战马，停止了前进的脚步。
　　这群多斯拉克人似乎并不着急去进攻安达洛斯的大军，只是在距离很远的地方，没有什么纪律，如同一群苍蝇一般乱糟糟的扎堆在一起望着这边，就像是正在审视着一个猎物。
　　同时口中还在此起彼伏发出莫名其妙的尖锐嚎叫声。
　　韦赛里斯听不懂多斯拉克语也不知道对方正在说些什么，但是很明显肯定不会是什么好话。
　　“他们来得太快了。”
　　远方的多斯拉克人看样子正在等待后续的部落族人。
　　而安达洛斯的军队在度过了最开始的慌乱之后很快便开始展开了阵列，积极组织着防御。
　　韦赛里斯和奥柏伦都没有想到这一支多斯拉克的卡拉萨居然追赶的这么快。
　　只能说不愧是马背上的民族。
　　看样子在斥候回返的过程中这支卡拉萨已经渡过了河，正在朝着这个方向赶过来，随后和斥候汇合在一起便加速而来。
　　而韦赛里斯也在这时在侍从的帮助下挂上了最后一件臂甲。
　　咔——
　　刺耳的金属摩擦的声音，臂甲紧紧扣好。
　　随后小国王坐在马背上微微活动了一下手腕，然后便把打磨光亮的亮银色头盔扣在了头顶，拉下了面甲遮挡住了他的脸庞。
　　“长枪。”
　　站在马下的侍从们赶忙举起了小国王最趁手的那一把武器递了过来。
　　“陛下。”
　　随后韦赛里斯接过了长枪，略微有些压手的分量，单手提在了手中五指微微紧握了一下。
　　三棱刃的锋利枪尖闪烁着森森寒意，然后垂了下来直指着地面。
　　虽然出身高贵，然而如今的韦赛里斯从来不畏惧‘御驾亲征’，甚至是敢于身先士卒，提振士气。
　　因为包含那一团黑雾的原因，他必须要亲手收割足够的生命来填饱它。还有另外一个原因就是如今他的底子就这么薄，对于韦赛里斯来说很多事情都必须需要竭尽全力，不能容许有一次失败。
　　“快快快！”
　　而簇拥在韦赛里斯周围的士兵们也正在指挥下抓紧时间布置着阵型。
　　好在韦赛里斯率军挺进的时候一直都在保持着阵列，现如今不至于太过惊慌失措，可以快速的依靠废墟城市的地形组织起来防御阵型搭建简易的工事。
　　韦赛里斯穿戴好了盔甲之后，随后双腿一夹马肚子，催促着战马走到了这座废墟城邦的高处。
　　踏踏踏…
　　然后勒住了缰绳，站在这里遥望着远方那群乌央乌央的多斯拉克人，站到了高处韦赛里斯可以清晰地看到远方还有源源不断的多斯拉克人正在赶来。
　　“陛下。”
　　突然遭遇到了多斯拉克人的部落，一直跟随在韦赛里斯身边，那一位在坦格利安势力下新晋升的洛伊拿人贵族埃文爵士也装备好了铠甲，单手提着斧头，然后开口问道。
　　“多斯拉克人为什么待在那边不动，难道是想要和我们谈判？”
　　这位埃文爵士虽然善于溜须拍马，但因为他以前的侍卫贝西被留在了安达洛斯，并且他也需要一位本地通的原因，韦赛里斯还是提拔了他，亲自册封埃文为骑士。
　　但是这个洛伊拿人战士虽然膝盖很软，容易投降，然而在作战时确实非常勇猛，如同黑塔般强壮的身躯，手中提着一柄沉重的战斧，在被驱赶作为敢死队时总是勇猛先登，所以这才被韦赛里斯注意到。
　　“或许吧。”
　　而韦赛里斯端坐在马背上，午后略微有几分凉意的风顺着铠甲的缝隙钻到了他的身体内。
　　五指微微紧握了一下，阳光把他的影子投在了下方的废墟上，银甲白马立在高岗。
　　“不过这种可能性并不大...”
　　面对侍从的问题韦赛里斯也没有什么更好的回答，因为他也不知道这群多斯拉克人想要干什么。
　　如今他们并没有把葛·多荷包围，只是堵在了另一端，后方的大门完全敞开。
　　而多斯拉克人不进攻也不派人来谈判说明来意，后续援兵还在不断地赶来——
　　这是..想要做什么？
　　“撤？”
　　韦赛里斯坐在马背上，随即脑海中一道想法突兀的一闪而过，然而转瞬间就被他自己给否决掉了。
　　如今安达洛斯大军这七千多人待在葛·多荷这座废墟城邦内还算是有地理优势可以占据，据城而守。
　　而如果韦赛里斯被多斯拉克人吓破了胆子，真的率兵撤出了这里向后逃去，恐怕那将会造成灾难性的后果，被衔尾追杀甚至有全军覆没的危险。
　　多斯拉克是一个马背上的民族，男女老少人人都是最优秀的骑兵，除了四百多年前著名的科霍尔战役，三千无垢者在科霍尔城下抵御住了由特莫卡奥领导的五万余多斯拉克人的进攻。
　　除此之外，在城外野战中少有能够击败多斯拉克人的案例。
　　对方来去如风，发现是个硬茬子扭头还能逃跑，常规的民族步骑结合的大军根本无力追击多斯拉克人的部落，追又追不上，跑又跑不过。
　　因此，撤退的这个想法只是在脑海中一闪过，随即韦赛里斯便否决掉了这个想法。
　　然而或许是已经集结了足够多的力量，或许也是发现这支军队没有上当被吓得弃城而逃。
　　随即这群在地平线以外汇聚了越来越多的多斯拉克人替韦赛里斯做出了决定。
　　远方。
　　一匹强壮的长毛黑马上乘骑着一名首领模样的多斯拉克人，然而离得太远韦赛里斯看不真切，但依稀感觉有一些眼熟。
　　“他是...”

第一百一十章 交战
　　“他是...”
　　咔——
　　盔甲的金属发出了摩擦的声响。
　　韦赛里斯坐在战马上，单手抓住了马鞍上的铁环，微微向前探了探身子。
　　然而两者之间距离太过遥远足足有数公里开外，韦赛里斯眯了眯淡紫色的眼眸，复杂的六芒星图案在眼底深处若隐若现。
　　他只能够勉强看到对方与其他多斯拉克人不同，身材高大异常，乘骑着最强壮的战马，并且被簇拥在他们之中，他应该正是这一支卡拉萨的卡奥。
　　随后便看到那一位卡奥拔出了弯刀，刀尖直指向了远方的葛·多荷，口中似乎发出了怒吼。
　　这位多斯拉克的马王要求部落用鲜血浇灌他的怒火，他要击溃这一支‘羊人’率领的军队，然后把他们统统卖到奴隶湾换取充足的武器和粮食用来壮大自己的部族。
　　“吼吼吼——”
　　而远方多斯拉克人听到了自家卡奥的命令，同时举起了手中明晃晃的弯刀，无数把弯刀在灿烂的阳光下如同一片刀林，口中发出了如同狼嚎般莫名的嚎叫声。
　　多斯拉克人鬼叫的声音很大，传出来了很远的距离，结好阵型固守在废弃城邦中的安达洛斯大军中有不少人听到这嚎叫声脸色微微有些苍白。
　　多斯拉克人似乎极为擅长这种攻心战术，无时无刻不在制造着恐惧，把敌人的心态玩弄于鼓掌之间。
　　就像是狼群围剿一头体型庞大的食草动物，不断的周旋直到让对方恐惧和疲惫交织，最终狼群一拥而上捕杀掉猎物。
　　而如今多斯拉克人的攻心战术似乎失效了，安达洛斯大军的指挥官似乎依然保持着镇定，并没有出现太大的骚乱。
　　因此这支卡拉萨中勇猛无畏的卡奥失去了继续等待的耐心，决定扑上去亲自咬开猎物的脖颈。
　　随即。
　　伴随着马王的一声令下。
　　铺天盖地的多斯拉克人乘骑着战马，口中发出了莫名的刺耳嚎叫声，手中挥舞着弯刀和绳索，如同一座爆发了海啸的汪洋一般向着葛·多荷奔涌而来。
　　轰隆隆——
　　马蹄声如同奔雷震耳欲聋，黑压压一片的骑兵从地平线的尽头逐渐扩张，覆盖满了所有安达洛斯士兵的视野。
　　咕噜——
　　结成防御战阵把守在残破废墟路口上的士兵们，不知道是谁先咽了一口吐沫。
　　然而此刻所有人都感觉有一些口干舌燥，甚至就连恐惧都已经被短暂的忘却了。双腿站在原地一动不会动，如今大脑也只剩下了一片空白，只知道紧紧攥着自己手中的武器等待命运最终的降临。
　　“敌——袭——”
　　虽然已经对峙了很久的时间。
　　然而还是有站在最前列的安达洛斯士兵发出了警报声，音调甚至都微微有些跑偏变得尖锐扭曲。
　　但更多的是奔腾的马蹄声掩盖了下去，士兵们可以感受的到脚下的土地在轻微的颤抖，石子甚至都跳了起来。
　　“快！扎好阵型！”
　　安达洛斯的基层军官们同样在管好着自己的队列，胸腔内的心脏嘭嘭嘭的加速跳动，准备迎接多斯拉克人的第一波冲击。
　　“长矛兵！”
　　轰——
　　一排高高举起盾牌的士兵扎下了盾阵，后方一把把长矛夹在了盾牌的缝隙之中，巩固成为了一座铁桶一样密不透风的刺猬阵。
　　面对多斯拉克人的冲锋，安达洛斯大军曾经在清剿强盗、兄弟会还有征服一个个洛伊拿人村庄城镇时最擅长使用的战阵终于露出了他最完整狰狞的状态。
　　这是安达洛斯军队自成立以来，面对最强大的一次考验。
　　“准！备！接！敌！”
　　...
　　“唳——”
　　一头雄鹰展翅飞翔在天空，一双锐利的眼眸倒映出来了下方如同潮水般浊净分明的两支大军。
　　从天空俯瞰下来。
　　安达洛斯大军结成了一个如同刺猬一般的铁桶阵，借助着地理优势率先占领了葛·多荷这座废弃的城邦，把守在各条道路上，对外摆出来了严防死守的阵型。
　　而多斯拉克人则是如同潮水般涌了过来，向着这座废墟城市的几条主要入口。
　　轰隆隆——
　　马蹄奔腾卷起了巨大的烟龙，一望无际的多斯拉克人涌向了这座废弃的城邦。
　　躲藏在盾阵之后安达尔人战士和刚刚融入不久的洛伊拿人士兵们都各自紧紧攥着手中的武器，心脏嘭嘭嘭的加速跳动，就连呼吸都变得沉重万分。
　　“开战了。”
　　所有人听着外面万马奔腾的巨大声响正在逐渐接近，内心的恐惧也难以制止的上升起来，喉咙不由自主的滚动了一下，咽了一口吐沫。
　　“我...会死么？”
　　一名刚刚投降不久的洛伊拿人士兵手攥着武器，然而声音已经带了哭腔，但却被他身旁的队长一巴掌扇在了脑袋上。
　　“闭嘴！”
　　如今这个时候所有人都很紧张，最害怕的就是有人会影响到旁边人的情绪，进而造成不可挽回的影响，但是好在被及时阻止了下来。
　　没有人会面对这样的场面不心生胆寒，甚至想要扭头就逃。
　　但是已经久经战阵的安达洛斯士兵很清楚如果现在扭头就逃，导致全军的阵型溃散那恐怕会死的更快一点。
　　届时多斯拉克人的屠刀将会毫无阻碍的收割他们不值一提的脆弱生命，投降的人被抓去作为奴隶，一辈子做苦力或是死在角斗场中。
　　而很快奔涌而来的多斯拉克人即将进入到安达洛斯弓箭手的射程范围之内。
　　“弓箭手！”
　　负责小范围指挥作战的基层军官们下令阵型后方保护的弓箭手们张弓搭箭。
　　“准备！”
　　咔吱吱——
　　所有安达洛斯的弓箭手们开始张弓搭箭，拉开了弓弦，斜四十五度角对准了天空，准备实施第一轮的箭雨抛射打击用以对付敌人聚集成群所形成的庞大目标。
　　“放！”
　　随后停顿了一秒，伴随着指挥官的命令。
　　嘭嘭嘭——
　　无数弓弦迸发出来了声音。
　　黑压压一大片铺天盖地的箭矢飞向了天空，然后又急速的下坠形成了一片遮天蔽日的箭雨，直扑向了迎头撞来的多斯拉克人战士的身上。

第一百一十一章 卓戈
　　因为作为传统游牧民族主要靠掠夺为生，多斯拉克人文明程度并不算很高，没有相应的冶炼技术。
　　多斯拉克人只有轻骑兵，装备亚拉克弯刀和适应骑射的短弓。他们不佩戴包括盾牌，头盔和护甲在内的任何护具，并且把佩戴铠甲的战士视作为懦夫。
　　因此...
　　噗噗噗——
　　黑压压的箭雨迎头落下，瞬间掀起了一场腥风血雨，人喊马嘶，无数冲锋在最前头的多斯拉克人战士中箭甚至落马，还有的战马中箭一下子便栽倒在地。
　　多斯拉克人高速冲锋的势头便被明显遏制住了一下，然而后方源源不断涌来的多斯拉克人却丝毫没有停歇，并且对于落马的同伴也毫不在意，直接蒙住了战马的双眼，继续催马向前冲去。
　　更加后方的多斯拉克人则是边骑马冲锋边摘下了腰间背后的短弓，张弓搭箭，同样用抛射的方式绕开了最前方的盾阵抛射躲藏在盾阵后方的安达洛斯弓箭手们。
　　嘭嘭嘭——
　　不过多斯拉克人纪律散漫指挥混乱，很明显并不会齐射，并且在马背上骑射的难度极大，零零散散的箭矢飞了过来有些落到了盾阵之中，造成了一些安达洛斯的弓手伤亡。
　　这就是多斯拉克人的作战方式，面对远程攻击要用最快的速度冲过去，至于中间所承受的伤痛会在双方短兵相接时让对方加倍偿还回来。
　　“吼吼吼！”
　　受到了伤见了血，这些多斯拉克人非但没有感到恐惧，反而就像是嗜血的野兽，更加激起了他们血脉中的疯狂，一个个摇动着手上的弯刀发出了更加兴奋地嚎叫声。
　　轰隆隆——
　　马蹄踏着泥泞的土地，悍不畏死的继续向前冲锋。
　　中间中箭落马同伴有的被后方的族人伸手拉上了战马，而更多的则是被混乱的马蹄直接踏成了肉泥，鲜血和肉体永远的和这片大地融为了一体。
　　“这些多斯拉克人——”
　　韦赛里斯坐在马背上看到了此景深吸了一口气，他不得不承认这群多斯拉克人真的很勇猛，并且悍不畏死。
　　他有些担忧第一次经受这么大考验的安达洛斯军队能不能抵抗的住这种强烈的冲击。
　　突然而来的这一场遭遇战，双方都没有什么计谋可准备，有的只有对于双方士兵战斗素质的考验，多斯拉克人进攻，而安达洛斯人依靠着废墟城市的碎石瓦砾防守。
　　“希望可以吧。”
　　咔——
　　小国王佩戴着钢铁手套的五指微微紧握了一下。
　　而他胯下的战马不安分的打了一个响笛，捯了两下马蹄，看样子他对于主人只是站在这里指挥没有亲自下场感到了不满。
　　不过…不只是他没有亲自下场。
　　韦赛里斯的目光也正在多斯拉克人中搜索着什么，然而却找不到那一位卡奥的踪影。
　　“哼——”
　　“狡猾。”
　　小国王眼眸眯了眯。
　　传闻中多斯拉克人作战卡奥总是会冲锋在前，不过若是真的按照多斯拉克人的打法，卡奥总是冲在最前方恐怕就真的成了频繁更换的一次性用品了。
　　...
　　随后，这支卡拉萨终于和安达洛斯大军结成的铁桶阵即将正面撞击在了一起。
　　在大地上全面铺开如同一片汪洋的多斯拉克人，在进入到这座废墟城邦之中被迫收缩阵型，涌进了一条条大道之中，阵型被迫分割成为了几团。
　　而冲在最前方的多斯拉克人给自己的战马蒙上了眼睛，让它们有勇气去直面长矛的尖锐。
　　下一秒。
　　整个战场仿若在这碰撞前的一秒停滞了下来，随后便是山崩地裂般的巨大声响。
　　轰——
　　高速奔腾的战马携裹着强大的冲击力，直接把安达洛斯大军看似固若金汤的铁桶阵粗暴的撕裂出来了几道伤口。
　　同时人喊马嘶混乱嘈杂的声音充斥着人们的耳膜，眼前被淋漓的鲜血染红，所有人的肾上腺素都开始飙升。
　　“杀！”
　　多斯拉克人用血肉之躯撞开了铁桶阵的同时，一把把锋利的长矛支撑在地面上毫无阻碍的把这些战马的肚皮刨开，肚子内的肠子流淌了满地。
　　而跌落到了马下的多斯拉克战士们要么被后续跟上的铁蹄无情践踏，要么就是被后几排蜂拥而上的安达洛斯士兵用长矛戳成了筛子。
　　“杀了他们！”
　　噗——
　　一名安达洛斯士兵手持长矛刺穿了一名多斯拉克战士的胸膛。
　　对方赤裸着上半身，古铜色的皮肤满是鲜血淋漓，黑色的长发乱糟糟的披散开来，口中发出了听不懂的粗犷怒吼声。
　　同时手持着弯刀想要顶着长矛穿透自己的身体也要砍死对方。
　　这名久经战阵的安达洛斯士兵微微咬着牙齿，松开了手中的长矛从腰间拔出了短剑，随即一剑砍下了对方的头颅。
　　安达洛斯的士兵装备其实也算不上多么的精良，没有河湾地那般富庶给部分普通士兵也装备了板甲，在安达洛斯普通的士兵们大多配备着轻质的盔甲，冬天时外面蒙着兽皮取暖，天气变热的时候就把兽皮摘下来。
　　而武器方面短剑是标准配置，包括弓兵矛兵在内的每一名士兵腰间都有一把短剑，还有专门的剑盾手，一手持盾一手持剑顶在阵列的最前方。
　　因为三面环山的缘故，安达洛斯其实并不缺少木材，因此有大量的资源去打造长矛和盾牌，这也是安达洛斯一度被称之为‘木之城’的缘故。
　　而在另一边，躲在盾阵之后用长矛不断向外刺杀的士兵突然被一道从天而降的绳索套住了脑袋。
　　“吼——”
　　随后。
　　外面这一名乘骑在黑色长毛战马上的男人眼眸深邃，然后用力拉动手臂上盘虬的肌肉鼓起，猝不及防，再加上强大的力量。
　　轰——
　　竟然直接便把这名安达洛斯士兵从盾阵中拽了出来，瞬间坚固的盾阵被破开了一道伤口。
　　“卓戈卡奥！”
　　“卓戈卡奥！”
　　多斯拉克人中传来了震耳欲聋的欢呼声，随后顺着卓戈卡奥为他们撕开的裂口，一下子涌了上来。
　　坚固的铁桶阵变得有些岌岌可危。
　　而在这时。
　　“陛下。”
　　踏踏踏…
　　一匹乘骑着快马的士兵登上了韦赛里斯所在的高岗上，然而他刚准备想要说些什么但被韦赛里斯阻止了。
　　因为他已经全都看到了。

第一百一十二章 夜晚
　　很快。
　　白天经过了半天的厮杀，夜晚终于降临了下来。
　　如同打了兴奋剂一般嗜血亢奋的多斯拉克人也终于坚持不下去了，嚎叫声渐渐减弱，疲倦逐渐灌入到了全身上下，脚下如同深陷泥浆，手中的弯刀也无法挥舞起来。
　　嘟——
　　随后伴随着卡拉萨后方传来了撤退的号角声，所有多斯拉克人终于踏着黄昏的余晖，扔下了满地的尸体开始徐徐向后撤去。
　　而安达洛斯大军也早就已经疲惫不堪，无力追赶撤退的敌人，只能用麻木僵硬的眼神眼睁睁的看着这群多斯拉克人撤离了战场。
　　“医生！”
　　“医生！”
　　“快来人！”
　　在葛·多荷这座废墟城邦之内。
　　脚步声杂乱无章一队队士兵匆匆而过，空气中满是刺鼻的血腥味，受伤的士兵不断发出了哀嚎声，宛若置身在了七层地狱之中。
　　而韦赛里斯的身上也染满了血迹，手上的长剑也有一些卷了刃，喘着粗气，随后把它扔到了一边的地面上。
　　铛啷啷——
　　在战争到了最后关头，安达洛斯大军濒临崩溃的时刻，小国王也亲自提剑上阵抵抗住了多斯拉克人的最后一波进攻，提振了全军上下的士气。
　　最终带领安达洛斯大军赢得了双方的意志比拼，一直主动进攻，损失极为惨重的多斯拉克人终于打熬不住，率先吹响了撤退的号角，给与了在崩溃边缘的安达洛斯人一些喘息之机。
　　如今这根在大脑中高度紧绷的弦终于放松开来了，安达洛斯的士兵感受到了强烈的疲倦涌上了心头，恐惧、受伤的疼痛也全都一股脑的钻了出来。
　　后方已经经过一轮休息的士兵们替换掉刚刚撤下战场的士兵，有许多人依靠在墙边、大树旁倒头就睡，甚至有的人找了一块柔软的土地然后就躺在地上再也不想起来。
　　受到了轻伤的士兵则是被分发了滚酒和布条绷带自行处理伤口，而受到了重伤，缺胳膊少腿的士兵要么正在被医者抢救，要么被其余士兵抬走找一块没有人的地方送他一程或者静静等待死亡的降临，不让他们影响到其他人的情绪。
　　此刻。
　　咔…
　　韦赛里斯卸下了上半身的盔甲，往日飘逸的银金色发丝此刻都有一些擀了毡，被盔甲内积攒的汗水打湿，此刻紧贴在脸颊和背后。
　　他正一个人坐在一块废墟城市的石头上默默整理着自己身上的装具，同时也在仰起头看着周围人间炼狱般的模样，不知道正在想些什么。
　　而在这时，一道声音从他的背后响了起来。
　　“这就是最真实的战争模样，韦赛里斯。”
　　“它不是围剿一些村镇和盗匪能够比拟的。”
　　奥柏伦同样也已经卸掉了铠甲，擦拭干净了浑身的污秽，一双如同毒蛇般漆黑的眼眸中也第一次出现了清晰地疲倦。
　　刚刚奥柏伦也一直厮杀在最前线，甚至短暂的卓戈卡奥交了手，阻止了对方嚣张的气焰。
　　不过在混乱的战阵之中双方都无法伸展自己的拳脚，只能被军队的大势所裹挟。
　　最终兵荒马乱之中，卓戈卡奥在他的血盟卫保护下撤离了最前线的战场，两个人的交手便戛然而止。
　　而韦赛里斯亲自上阵的时候战争已经进入到了尾声，多斯拉克人只剩下了最后一波疯狂，卓戈卡奥早就已经在保护下撤回到了后方，两个人没有打上一个照面。
　　“嗯，你说的没错。”
　　韦赛里斯听到了奥柏伦的声音，微微抬起头来看了一眼对方。
　　随后又低下头来，动手摘掉自己腿上的胫甲，扔到了地面上。
　　“不过你为什么每一次都从我的背后突然出现？”
　　韦赛里斯甚至怀疑奥柏伦每一次看到自己都故意绕了一个圈走过来。
　　就是为了…吓自己一下？
　　而他的话明显让这位多恩亲王的脸颊微微一僵，随即无奈耸了耸肩膀。
　　“相信我这只是一个巧合。”
　　然后并肩坐在他旁边的石头上，侧过头来看着小国王。
　　“不过，看到你没有被这一场战争的惨烈模样给吓坏，我就放心了。”
　　奥柏伦这句话明显就是调侃，韦赛里斯从很小的时候就亲眼见证过战争的惨烈，七八岁的时候就已经亲手杀掉了好几个人，他自然不会在这个时候被吓坏掉。
　　不过，奥柏伦同样也是在提醒，用调侃的方式提醒韦赛里斯不要被战争的惨烈冲昏了头脑，要保持最基本的冷静。
　　韦赛里斯虽然年龄不大，但俨然已经成为了整个坦格利安利益集团的主心骨，是最不可或缺的那一个人。
　　蕾妮丝和丹妮莉丝都无法替代韦赛里斯在这个利益集团中的重要作用，这也是为什么劳勃国王一直在处心积虑的想要搞死他的原因。
　　而奥柏伦之所以留在安达洛斯，就是希望有朝一日可以替自己的姐姐报仇雪恨，并且这种希望伴随着韦赛里斯的年龄增长，安达洛斯的逐渐壮大变得越来越真实。
　　然而韦赛里斯对于奥柏伦的担忧只是摇了摇头，他自然没有被吓坏。
　　“我只是在想着怎么打赢这一战而已。”
　　哪怕抛开了命运的关联，未来会成为多斯拉克海上最强大的卡拉萨，韦赛里斯和卓戈的矛盾也不会简单的断开。
　　“要想一个办法整死这个家伙！”
　　最终。
　　小国王微微握了握拳头，下定了主意。
　　...
　　远方。
　　一名古铜色皮肤身材强壮的男人端坐在黑色的战马上，赤裸着上半身露出了盘虬的肌肉，长长的辫子系着小铃铛随风发出了轻响。
　　他拥有一双深邃的黑色眼眸，策马站立在高处望着远方的战场，一双眼眸没有什么波澜，随后抬了抬手，口中发出了类似于‘哼’的声响。
　　表达的非常简单但意思很明确，而跟随在他身边的那一位血盟卫科霍罗自然对于卓戈卡奥非常的了解，科霍罗是他父亲的旧部，曾经还在卓戈小的时候把他从佣兵的手中救出来过。
　　随后这名身材矮胖有些秃头拥有一口碎牙的男人微微点了点头，拨转马头奔向了下方。

第一百一十三章 挑战
　　而在不久之后。
　　嘟——
　　撤退的号角终于被吹响，无数正在前线厮杀至精疲力竭的多斯拉克战士们终于出了一口气，然后如同大海退潮一般缓缓撤离了葛·多荷这座坚固的堡礁。
　　多斯拉克人的指挥非常的简单，大抵简单到了每一个人都可以听到卡奥的命令。
　　冲或者撤。
　　而一波没有拿下来敌人对于多斯拉克人来说也是比较少见的情况。
　　多斯拉克海周围的自由贸易城邦们，几乎不会主动出城作战。
　　他们龟缩在了城墙内，士兵们也早就已经丧失了和多斯拉克人野外作战的勇气。
　　他们只会用金钱去送走这些西进打秋风的马王们，既然可以用钱解决的问题，在他们看来就不是问题。
　　而接受了‘礼物’的卡奥们果然也短时间内不会再来，不过这个时间有多久就在于每一个卡奥的贪婪程度。
　　卓戈卡奥统一了父亲的旧部后，又在大草海上连续击败了两支弱小的卡拉萨，杀死了他们的卡奥，扩大了部落的规模。
　　所以多斯拉克人都是最骁勇善战的战士，因为他们无时无刻不在战斗，只有战斗和厮杀才会让他们变得壮大。
　　这一次卓戈卡奥带领卡拉萨西进准备收割一些洛伊拿人的村落，抓捕一些奴隶自己用或是卖到奴隶湾去换取粮食和武器。
　　然而卓戈卡奥带领着自己的卡拉萨沿着琴恩河而上来到了娜·萨星城这座曾经是洛伊拿人的王都如今已经被废弃的城市，在这里收割了一波村庄城镇。
　　随即继续向上沿着洛恩河来到了上洛恩河流域，却发现这里早就已经人去楼空了，完全是被扫荡过一遍的状况。
　　沿途所有的洛伊拿人都离开了自己的家园，赶往了安达洛斯的方向。韦赛里斯为他们提供了庇护和一系列优惠政策，恰好躲避开了这一次卓戈卡奥的清扫。
　　没有什么收获的马王自然不甘心收手，于是继续追踪这些村庄的下落，最终便在这条三叉河畔的废墟城市葛·多荷堵到了这群罪魁祸首。
　　就是这些人竟然敢从他的虎口里拔牙。
　　于是卓戈卡奥二话未说直接带领着卡拉萨展开了进攻，要求用这些羔羊的鲜血熄灭自己的怒火。
　　不过，他本来以为这些士兵会和其余那些自由贸易城邦的守军一样腐烂到了根子里，没有什么战斗力，然而没有想到对方在数次摇摇欲坠之后最终还是坚持挺到了最后。
　　而眼看强攻损失太过惨重，卓戈只能命令部下吹响了撤退的号角。
　　...
　　多斯拉克人的行军打仗极为简单，缝合的兽皮大帐是卡奥的居所，里面点燃着灯火，而其余的族人则是在地上挖洞，把草履当成屋顶就可以休息。
　　煮沸的马肉在锅内散发着不太好闻的味道，这些都是在死掉的马匹，多斯拉克人并不忌讳吃马肉，喝发酵的马奶。
　　而在卡奥的兽皮大帐内则是有黑香肠、血馅饼还有甜菜汤，阵阵香味从中传了出来。
　　蹬蹬蹬——
　　正在这时，一阵急促的脚步声从外面传来，随后一人掀开了帘子走了进来，正是一支卡斯的首领。
　　而在片刻之后，帐篷内传来了混乱的吵闹声。
　　原来是他正在质问卓戈卡奥为什么突然下令撤退，明明再坚持一会对面这些‘羔羊’就将要崩溃了。
　　然而站在卓戈身后的几名血盟卫听到了这个寇居然敢对于卡奥出言不逊，纷纷拔出来了腰间的弯刀。
　　卓戈一张冷漠的脸上也第一次出现了愤怒的表情，随后从大帐内的桌子后站了起来。
　　不论打了胜仗还是败仗，没有任何人可以质疑卡奥的权威和命令，否则就是在向卡奥之位发起挑战，想要自己去当卡奥。
　　这是多斯拉克人的规矩。
　　更何况眼下他还只是稍稍受挫，并没有打败仗，就有人迫不及待的跳出来想要挑战自己。
　　卓戈面对挑战自然愤怒无比，一双漆黑的眼眸中盈满了清晰的杀意。
　　而对方的脸上明显已经多了几分的不自然，他确实有想要挑战卡奥的想法，然而面对卓戈的凶名他内心实际上也有一些打鼓。
　　但是卓戈却已经接受了他的挑战，摊开了双手手中没有任何的武器，看起来就像是毫不设防的状态，大大方方的向着这名寇走了过来。
　　并且扬了扬下巴，示意对方可以拔出弯刀。
　　而面对卓戈的羞辱，同样作为好战的多斯拉克人，这名卡斯的首领终于也忍无可忍，拔出了自己的腰间的弯刀，怒吼了一声。
　　随即向着手无寸铁的卓戈扑了过去，卓戈托大想要空手和他打，那他就正好趁此机会杀掉他，自己当卡奥。
　　然而没有过去太久的时间。
　　或许只是几秒钟。
　　噗——
　　鲜血突兀的喷在了兽皮帐篷上，然后缓缓滑落下来了一道血痕。
　　从外面看帐篷内，可以看到高大的身影仍然站在原地。
　　而那一名挑战卓戈的寇竟然用的弯刀插进了自己的脖颈里，尸体跪倒在原地，腰杆向后，身体呈现一种难以达到的诡异扭曲的角度，手腕的骨头都被捏成了粉碎。
　　随后从外面走进来了几名多斯拉克人把这具尸体从帐篷内拖了出去，扔到了荒郊野岭之中。
　　很快又过去了一段时间。
　　两名多斯拉克人从帐篷内走了出来，其中一人正是卓戈卡奥的血盟卫柯索，另外一人看起来是他的随从。
　　随即两个人翻身上马，直奔向了葛·多荷的方向。
　　...
　　夜晚。
　　安达洛斯的士兵中有一名年轻的战士，他正是作为韦赛里斯侍卫的骑士贝西曾经的好友米尔。
　　不过人生的际遇并不相同，他的好友作战勇敢被国王陛下册封为了骑士，成为贵族一步登天，而他依然还在军中作为一名默默无闻的队长。
　　两者之间的家庭差距也显而易见，母凭子贵贝西的妈妈也进入到了城堡之内居住，平日里管理一些仆人，照顾两位公主。
　　而米尔因为胆小的原因，什么都没有，不过也正因为这个原因，他身边有很多熟悉的脸庞消失掉了，而他依然还活着，并且熬成了一个老兵油子。
　　如今他正在带领着一些不久前轮换下来的士兵在阵前松软的土地上挖洞。
　　挖洞？
　　米尔也不清楚为什么国王陛下会这么命令，不过现实就是这么操蛋。

第一百一十四章 使者
　　此刻他们就吹着夜风，闻着空气内的腥臭味，用一具具多斯拉克人和战马的尸体作为路障。
　　并且在地面上挖一些只有寻常手臂粗细...不，比手臂更粗一点，或许只有马小腿大小的洞。
　　咦...
　　头发被风吹得凌乱的安达尔人青年站在葛·多荷城外的土地上，周围还有更多跟他一起的士兵正在干着一样的工作，就是在地面上掏洞。
　　他感觉自己似乎隐约明白了国王陛下这条命令的缘由了。
　　而在这时。
　　踏踏踏...
　　一阵细微的马蹄声响起，正在由远及近而来。
　　米尔的耳朵微微动了动似乎听到了什么声音，然后率先抬起了头来，不愧是在战场上数次死里逃生的老油子，警觉永远是摆在第一位的。
　　远方。
　　一片黑漆漆的旷野之上，年轻的安达洛斯士兵借着微弱的月光，依稀可以看得到是两名骑着战马疑似是多斯拉克人正在快速的接近。
　　“什么人！”
　　附近正在挖洞的安达洛斯士兵在这时也都发现了对方，瞬间便警觉了起来，放下了手中的锹镐拔出了腰间的短剑。
　　“站住！”
　　不过正在安达洛斯的士兵们被吓了一跳精神高度紧张的时候。
　　微弱的月光下，却看见对方两名看不清面孔的多斯拉克人突兀的便从他们的眼前消失了。
　　“嗯？”
　　“人去哪了？”
　　米尔微微挠了挠头，他怀疑是自己眼花了，两个大活人怎么会突然消失，然而他又转过头来望了望周围左右的弟兄们，发现他们似乎也同样有些疑惑。
　　然而紧接着他们便听到了战马痛苦的嘶鸣声还有叽里咕噜听不懂的声响，听起来就不像是什么好话，好像是在咒骂着什么。
　　这边突然出现了一些特殊状况，很快，便吸引了后方举着火把的士兵。
　　“火把！”
　　米尔扶了扶头顶的头盔，随后从旁人的手中接过了火把，一群安达洛斯士兵抽出了剑小心翼翼的对着发出声音的地方围了过去。
　　然后走到了近前这才发现了两匹折断了马腿受伤的战马正横躺在地面上发出了痛苦的嘶鸣声。
　　而他们背上承载的主人也被结结实实摔了个七荤八素，此刻两名梳着辫子的多斯拉克人都坐在地上揉着自己的脑袋。
　　“果然是多斯拉克人！”
　　安达洛斯的士兵们脸上瞬间写满了愤怒和仇恨，白天的激战不知道有多少的袍泽兄弟死在了多斯拉克人的手中。
　　而且他们其中有安达尔人还有洛伊拿人，安达尔人还好一些，因为距离较远几乎没有遭受到多斯拉克人的攻击。
　　然而洛伊拿人的村落距离大草海较近，有许多洛伊拿人都遭遇过这些野蛮人的袭击。
　　哪怕刨除掉白天的厮杀，本身就有着深仇大恨，瞬间就有安达洛斯的士兵红了眼睛。
　　“看来他们是来刺探情报的！”
　　“杀了他们！”
　　一群安达洛斯士兵拔出了腰间的短剑顿时就要扑上来杀死这两个多斯拉克的探子。
　　而两名多斯拉克人中，卓戈卡奥的血盟卫柯索，刚刚也被摔了个七荤八素，大脑还有一些晕晕沉沉。
　　他刚刚骑着战马哼着歌，没想到突然就掉坑里了。
　　这谁能反应过来啊？
　　别说是他，就算是卓戈卡奥也得摔个狗啃食。
　　而还没有等待柯索完全反应过来的时候，他们就被一群打着火把拿着武器的安达洛斯人给团团围住了。
　　虽然听不懂对方正在叽叽咕咕什么，但是柯索不是一个傻子，就看对方那副激动的模样嘴里就不像是在说着什么好话。
　　紧接着这群‘羔羊’们就红了眼睛，看样子想要扑上来把它们生吞活嚼。
　　而柯索虽然摔得有一些昏昏沉沉，但在这时也打了一个激灵，赶忙从地面上爬了起来，拔出了自己腰间的弯刀，摆出了一副誓死抵抗的模样。
　　不过。
　　正在双方即将要爆发一场冲突的时候，柯索带着的另一名多斯拉克人突然用蹩脚的维斯特洛通用语开口了。
　　“喂，停下！”
　　“我们是卓戈卡奥的使者，带我们去见你们的...”
　　这名多斯拉克人的通用语听起来有一些拗口，不过在场的安达洛斯士兵还算是听懂了。
　　而对方对于安达洛斯看起来并不是很了解，也不知道该如何称呼安达洛斯的主人。
　　“带我去见你们的...总督。”
　　最终这名多斯拉克人憋得脸红脖子粗终于绕明白了他自以为正确的称呼。
　　然而安达洛斯的士兵们虽然听到了对方是使者停下了手，但听到对方要找安达洛斯的总督也不由得有些面面相觑。
　　“总督？”
　　“我们这里哪来的总督？”
　　不过好在米尔听懂了对方的话，在这个时候主动站了出来，替这名多斯拉克人翻译解了围。
　　“好了。”
　　“看样子这两位使者是来找我们的国王陛下谈判的。”
　　误会这才算是真正解除。
　　随后，米尔便带着这两名多斯拉克人的使者返回葛·多荷的大营之中。
　　刚刚经历了虚惊一场后，多斯拉克人的翻译还好，毕竟他可以勉强听得懂这些安达尔人和洛伊拿人所说的话，精神压力没有那么大。
　　而卓戈卡奥的血盟卫柯索则精神高度紧绷，就像是一只受到了惊吓的猫，全程警惕的望着四周，稍有风吹草动便会警觉的把手放在腰间的刀柄上。
　　随后没有过去太久的时间，两名多斯拉克人的使者被带入到了韦赛里斯的营帐中。
　　夜已经快要至深。
　　不过小国王还没休息，他的精神头远比其他人更加强盛一些。
　　桌面上有半根正在燃烧的白蜡。
　　此刻他正在自己的营帐中看着桌面上的行军图思索着破敌之策，而表面上看起来韦赛里斯似乎正在看着地图发呆。
　　而在这时。
　　把守在帐篷外的卫兵走进来，在韦赛里斯的耳边耳语了几句。
　　“嗯？”
　　小国王微微扬起了头，一双淡紫色的眼眸闪烁着光彩。
　　随后又低下头来看了看桌面上的地图，沉思了半晌最终点了点头。
　　“让他们进来吧。”

第一百一十五章 挑战
　　很快。
　　两名多斯拉克人的使者被带入到了韦赛里斯的帐篷中。
　　小国王坐在自己的床榻上，披着一件松软的斗篷，长发没有束起来自由的披散在背后，目光平静的看着走进来的这两个使者。
　　可以看到有意思的是，这两名多斯拉克人其中走在前面的那一个眼神阴翳面容倨傲，而走在后面的那一个表情谦卑，呈现出来了一种相反的态度。
　　一同出使竟然有两种截然不同的态度？
　　那究竟是哪一种更能够代表卓戈的意志呢。
　　“总督阁下。”
　　而在这时。
　　那一名走在了后方的多斯拉克人率先单手抚胸躬身施礼，用的是厄索斯大陆这边常用的礼仪，而口中说的则是维斯特洛的通用语，并且称呼韦赛里斯为自由贸易城邦这里才有的独特称呼‘总督’，这看起来有一些蹩脚和滑稽。
　　不过韦赛里斯只是眉梢微微挑了一下，依然坐在自己的床榻上看着走进来的这个两个人，随后点了点头。
　　“请坐。”
　　不过还没有等到韦赛里斯的话出口，其中那一名走在最前方的多斯拉克人便径直走到了一旁，坐在了韦赛里斯床榻之侧的一个软垫上。
　　“放肆！”
　　营帐内的卫兵看到了这一幕顿时勃然大怒，刚准备开口呵斥，但却被韦赛里斯用眼神给制止了。
　　随后小国王收回了目光，饶有兴致的望在了那一名多斯拉克人的身上，对方的面容倨傲，眼神阴翳，单从面相上来看就是一个性情残忍之人。
　　他大半年前，不，是一年前曾经亲眼见证过多斯拉克人的嚣张跋扈。
　　卓戈的父亲拔尔勃卡奥只带了几名血盟卫参加潘托斯的宴会，直接闯到了象牙与黄金的王座前把潘托斯亲王吓尿了裤子，然后自己坐在了王座上，而潘托斯的诸位总督连一个屁都不敢放。
　　相比较那时的拔尔勃卡奥，这个人的嚣张气焰已经算是收敛了许多。
　　至少没有敢闯入帐篷，要求坐在自己的这个位置上。
　　韦赛里斯上下打量着对方，随即轻笑了一下。
　　而卓戈卡奥的血盟卫柯索同时也在打量着韦赛里斯，他可以看得出来面前这个雅量高致的少年年纪并不是很大，甚至有几分青涩。
　　或许在他的部落中仅仅只是刚刚有资格成为一名战士的年纪。
　　不过对方的笑容虽然平淡但却不知道为什么让他感觉格外的别扭，就好像是正在嘲笑他一样。
　　不过脑海中一有了这样的想法，随后怎么看怎么觉得韦赛里斯脸上的笑容就是嘲笑。
　　柯索的脸上顿时怒意隐现，这个少年一直在嘲笑他，甚至都没有停过。
　　然而柯索几次想要发作，但最终想到了刚刚包围住他的那些羔羊仿佛要吃了他的眼神，最终还是没有敢拍桌子发作。
　　别扭的左右调整了一下自己的坐姿，从脖颈处抓下来了一只捣乱的跳蚤，随即也没有多余的废话直接表明主题，用多斯拉克语，语气生硬的开口。
　　多斯拉克语中重音节较多，听起来比较的强势，而韦赛里斯听不懂对方正在叽里呱啦的说着什么，随即转过头来望向了那一名翻译。
　　那名多斯拉克人的翻译听到了柯索的话额头的冷汗滑落了下来，多斯拉克人中也不都是没有脑子的莽夫，有胆大不怕死的，同样也有胆子相对没那么大的。
　　不过他能够活下来的原因主要是他从小就没有生活在多斯拉克人的生活环境内，而是作为一名奴隶生活在黄金团。
　　他所服务的主人似乎是一位维斯特洛的流亡贵族，后来他被另外一名卡奥购买，专门负责作为翻译工作。
　　不过眼下柯索既然开了口，他就只能硬着头皮按照他的意思去翻译。
　　“总督大人。”
　　“卓戈卡奥要求至少交出来三千名奴隶和一万枚金币，如果弥补了他的损失，他就愿意离开这里。”
　　翻译的话有一些蹩脚，很多地方用词生硬，不过韦赛里斯还是听懂了他的话。
　　“三千名奴隶？一万枚金币？”
　　厄索斯大陆虽然也收取金龙然而还有各式各样的货币，几乎每一个自由贸易城邦都有自己的货币。
　　包括魁尔斯和瓦兰提斯的辉币，金马克等等，除了圆形以外，还有长椭圆形的，有三角形的，也有棱形的。
　　韦赛里斯虽然早就有所准备，然而还是惊讶于卓戈的狮子大张口。
　　“太多了。”
　　随后摇了摇头脸上露出了自嘲的笑容。
　　“看来卓戈卡奥真的把我当财主了。”
　　“既然如此，谈不拢，那就把他们推下去杀了吧。”
　　小国王的目光望向了左右的卫兵，然后语气平静的开口吩咐道。
　　“我给不起这一笔钱。”
　　“同样也不会把自己的子民交出来做奴隶。”
　　而站在大帐内左右两侧的卫兵们听到了韦赛里斯的吩咐瞬间拔出了腰间的短剑，架在了这两名多斯拉克人的脖颈上。
　　甚至连反抗的机会都没有，紧接着就要按照国王陛下的命令把这两个人拖出去宰了。
　　多斯拉克人的翻译瞬间被吓得亡魂皆冒，他自然听懂了韦赛里斯的话，他没有想到这个表面上笑呵呵的年轻总督，说翻脸就翻脸，让人有些猝不及防。
　　别人谈判都是漫天要价坐地还钱，所有的一切都是可以谈出来的，然而万万没有想到韦赛里斯一句话没有钱也没有人，然后就要动刀子杀人。
　　而卓戈的血盟卫柯索听不懂韦赛里斯在说些什么，翻译甚至还没有来得及开口，他就已经被左右的卫兵们把剑架在了脖子上。
　　但到了这个时候哪里还用得着翻译，柯索瞬间便全都明白了。
　　面容倨傲的多斯拉克人此刻脸上仍然没有畏惧反而变成了疯狂，一双阴翳的眼眸锁定着韦赛里斯口中大吼大叫着什么，看样子还想要挣扎一下。
　　而翻译哆哆嗦嗦也不敢翻译柯索的威胁，什么卓戈卡奥会替他们报仇，把这些羔羊全部杀光之类的话。
　　然而血盟卫还在说着什么狠狠瞪了翻译一眼，然后又说出来了几句话，翻译微微愣了一下，然后反应了过来赶忙点头，对着韦赛里斯大声开口道。
　　“总督大人。”
　　“柯索大人以多斯拉克人的传统向您发起挑战，如...如果，柯索大人可以获胜希望您能够放我们离开。”

第一百一十六章 激怒（新年加更
　　不过最后一句话是翻译自作主张自己加上去的，因为他还想要活下去，并不想死。
　　而韦赛里斯听到了多斯拉克人的要求先是微微怔了怔，随即反应了过来，英俊清秀的脸颊上不由得笑了一下。
　　“好。”
　　“我答应了你的挑战。”
　　随后小国王长身而起，从一名卫兵的手中接过了一柄长剑，示意周围左右用剑逼住了血盟卫柯索的卫兵退下。
　　而卫兵们看到国王陛下爽快的答应了下来也只好照办，不过他们事实上对于韦赛里斯也没有什么好担心的。
　　因为在安达洛斯每一个人都知道韦赛里斯‘银王子’的称号。
　　曾经这个称号是属于韦赛里斯的兄长雷加·坦格利安的。然而如今这个称号同样被冠以在韦赛里斯的头顶，小国王七岁杀人的故事更是被传颂为了狠辣尚武的代表。
　　同时因为韦赛里斯尚未成年的原因，所以坊间一直都有一种习惯把他称之为‘王子’。
　　不过很显然韦赛里斯的名头只是在安达斯平原的范围传播，或许伴随着商队的流动传到了安达洛斯周围的几座自由贸易城邦内，潘托斯、布拉佛斯、诺佛斯等等。
　　而多斯拉克人自然不在这个行列之中，他们认为所有的勇士都出自于大草海，对于其他族群都抱有不屑一顾的态度。
　　而卓戈卡奥的血盟卫柯索被放开了限制，微微活动了一下自己的肩膀，随后又绕了绕自己的脖子，脖颈的骨节发出了咔吧咔吧的声响。
　　其实他自己也有一些惊讶，他本来以为对方绝对不会敢接受自己的挑战，只是临死前挣扎的尝试，不过既然这个少年有勇气接受自己的挑战...
　　柯索的一双眼眸阴翳，闪烁着狠辣的光芒，他当然也不想死，没有任何人想要死。
　　他如今想的就是在这场战斗中劫持这个少年，然后借此机会逃离这里。
　　这是他想要从葛·多荷死里逃生的唯一办法。
　　甚至，他还有机会把对方直接抓到卓戈卡奥的面前，立下了大功，或许可以换来几个漂亮的...
　　柯索越想越觉得这件事情靠谱，而这一切都源于这个少年的托大。
　　他这个年纪在部落里也不过是刚刚有资格成为一名多斯拉克战士罢了，就这样的一个雏，他真的觉得自己身边有卫兵保护就能够万无一失么？
　　柯索能够成为卓戈的血盟卫之一自然不是一名废物，他的双手极为的灵巧，可以同时使用两把亚拉克弯刀，并且精准无误的割开敌人的喉咙。
　　因此柯索对于自己的实力极为自信，他不会杀死这个少年，他相信自己可以直接抓活的。
　　柯索向韦赛里斯发起了挑战，而卫兵们押着另外一名多斯拉克人退到了一边，让出了中间的场地。
　　好在韦赛里斯的帐篷足够大，否则甚至还伸展不开拳脚。
　　而血盟卫最后活动了一下自己的手腕，随后终于从后腰抽出了自己的亚拉克弯刀，然后扑了上来，口中发出了声音怪异的怒吼。
　　“吼——”
　　年轻的血盟卫一刀直接劈向了韦赛里斯的脖颈，而风度翩翩的银发少年单手持剑静静地站在原地，一双淡紫色的眼眸看着对方扑了过来。
　　随后脚下轻轻一闪，轻描淡写的便躲开了对方扑上来的一刀。
　　“嗯？”
　　柯索身子一个趔趄冲了出去，然后微微愣了一下，他没有想到韦赛里斯居然躲闪的这么轻松，恰到好处的躲开了他这一刀。
　　巧合么？
　　随后卓戈卡奥的血盟卫脸上再一次露出了狰狞，如同一条被激怒的恶犬一般，怒吼一声再一次手持着弯刀扑了上来。
　　然而这一次同样还是被韦赛里斯灵活的躲了过去。
　　“怎么回事…”
　　柯索不是一个傻子。
　　他到了现在自然是发现了韦赛里斯并没有他想象中那么好对付，内心咯噔了一下，甚至隐隐升起了一种不好的预感。
　　而柯索手持着亚拉克弯刀紧紧盯着‘银王子’的身影，内心的压力变大，呼吸也变得有些沉重了起来，胸口微微起伏。
　　呼~
　　呼~
　　他发誓这一次一定要看清楚韦赛里斯躲闪的动作。
　　随后，这名卓戈卡奥的左膀右臂再一次发出了怒吼，第三次气势汹汹的扑了上来。
　　而韦赛里斯这一次决定不再戏耍这名多斯拉克战士了，一双淡紫色的眼眸中倒映出来了对方歇斯底里的身影。
　　随后再一次微微闪身躲闪开了他的一刀，同时单手紧握着卫兵的长剑也斩了出去。
　　噗——
　　韦赛里斯一剑正砍在了柯索持有亚拉克弯刀的手腕上，直接便把他的右手给剁了下来，鲜血喷涌而出，而他手上的弯刀也跟随着被砍掉的右手一起掉落在了地上，发出了声响。
　　铛啷啷——
　　场中的战斗轻松而又愉悦。
　　韦赛里斯正在戏耍对方，在场的卫兵每一个人都能够看得出来，因此也早就已经放下了心。
　　而柯索就像是困兽之斗，拼命地想要挣扎，但最后还是被韦赛里斯一剑砍下来了一只手。
　　一只手在战斗中被砍了下来，强烈的疼痛骤然爆发而出，如同山呼海啸一般席卷了柯索的大脑。
　　瞬间多斯拉克人的眼睛瞪的很大，额头的冷汗也滑落了下来，脸颊上的肌肉都在跳动。
　　“啊——”
　　随即柯索发出了痛苦的嘶吼，扑通一声跪倒在了地上。
　　仅存的一只手紧紧的抓着光秃秃的手臂，鲜血还在不断的涌出，脸上的表情痛苦到了甚至微微有些扭曲的程度。
　　而韦赛里斯看着柯索痛苦的模样，这一次也不再留情，双手握住了染血的剑柄，再一次高高的举起。
　　噗——
　　下一秒。
　　鲜血再一次如同喷泉般喷射起来老高，甚至飞溅到了帐篷的顶端。
　　咕噜噜——
　　而卓戈卡奥的血盟卫柯索的人头也滚落在了地面上。
　　而在这时。
　　“奥柏伦亲王。”
　　韦赛里斯的帐篷外传来了卫兵的声音。
　　随后奥柏伦掀开了帐篷的帘子走了进来，正好看到了韦赛里斯最后一剑砍下了血盟卫人头那血腥的那一幕。
　　奥柏伦微微有些惊讶的仰起头来，望着杀了一个人连眼睛都没有眨一下的韦赛里斯。
　　随后便看到韦赛里斯把手中染血的长剑交还给了刚刚的那一名卫兵，又接过了一张手帕正在擦拭着自己的双手。
　　奥柏伦沉默了片刻似乎正在思索着什么，然后终于开口问道。
　　“你似乎想要激怒卓戈卡奥。”
　　“为什么？”

第一百一十七章 暴怒
　　“为什么？”
　　韦赛里斯转过了身，看了一眼身后闻讯赶来的奥柏伦，此刻他正在擦拭着手上染到的鲜血，随后收回了目光，语气平静的开口道。
　　“自然是为了杀死他。”
　　听到了小国王的话，多恩人狭长淡薄的眉头微微紧蹙了一下，他听到了韦赛里斯声音中的杀意，两军对垒想要杀死对方当然在情理之中，不过...
　　他总觉得韦赛里斯的话语中还有更深层次的含义。
　　“你和这位多斯拉克的马王有什么宿怨？”
　　奥柏伦有些奇怪的开口问道。
　　“没有。”
　　而韦赛里斯则是摇了摇头。
　　很明显他没有说实话。
　　不过韦赛里斯现如今和卓戈的唯一交集就是在潘托斯的宴会之上，而且两个人也仅仅只是打了一个照面，连一句话都没有说，强行说有仇怨也说不过去。
　　“是么？”
　　奥柏伦眉梢微挑了一下，点了点头。
　　而穿梭在营帐内身边左右的卫兵们此刻已经把柯索的头颅捡了回来，无头的尸体也被拖了出去，在地面上留下了一道清晰地血痕。
　　其他卫兵则是去打来了一桶水，抓紧时间为韦赛里斯的帐篷洗净这些污秽。
　　眼睁睁看着卓戈卡奥的血盟卫被眼前这位看起来年纪轻轻雅量高致的少年亲自斩了首，对方清秀的面容上甚至都没有一丝异色，就像是吃饭喝水一般稀松平常。
　　另外那一名还被押着的多斯拉克人翻译几乎要被吓的尿了裤子，他这样的性格幸亏从小被贩卖到了黄金团作为奴隶，否则在多斯拉克人的部落中也活不到长大。
　　“陛下。”
　　“这个人怎么办...”
　　有押着这名多斯拉克人的卫兵开口问道。
　　“嗯？”
　　而韦赛里斯把手上染血的手帕交还给了身边的卫兵，看了一眼那名哆哆嗦嗦的多斯拉克人翻译。
　　他刚刚甚至都忘了这个人了。
　　不过想要激怒卓戈，仅仅只需要他的血盟卫的人头即可，这个翻译其实可有可无，并且韦赛里斯的军中也没有会说多斯拉克语的人，他的能力说不定可以派上一些用场。
　　“他想活就给他一个机会。”
　　韦赛里斯看了他一眼，然后平静的开口道。
　　而那一名多斯拉克人的翻译听到了韦赛里斯愿意给他一条活路，顿时点头如同小鸡啄米。
　　“我愿意，我愿意。”
　　随后韦赛里斯摆了摆手，这名翻译便被卫兵给带了下去。
　　而奥柏伦站在原地，摸着下巴柔软的胡须，看着韦赛里斯的背影，然后张了张嘴似乎想要问些什么，但最终却没有问出口。
　　...
　　第二天的清晨。
　　几名乘骑着快马的安达洛斯骑士，用枪尖挑着卓戈卡奥的血盟卫柯索的人头，来到了多斯拉克人简陋的营帐前。
　　在距离很远的地方勒住了战马，随后呼喝了几声，然后把柯索的人头扔在了地面上。
　　远方的多斯拉克人看到这些羔羊竟然敢骑着马出来挑衅，顿时勃然大怒。有几名脾气暴躁的多斯拉克战士赤裸着上半身爬了上战马便追了过去。
　　然而安达洛斯的骑士们距离很远，提前一步溜之大吉，对方吃一堑长一智也不敢再继续向前，直到来到了刚刚他们驻足的地方，这才发现了地上有一颗孤零零的人头。
　　“停下。”
　　作为卡奥的血盟卫，柯索自然被许多卡拉萨的族人认识，看到了柯索的人头，瞬间这几名追赶过来的多斯拉克人便感觉到了大事不妙。
　　“这...”
　　血盟卫对于每一位卡奥来说既是卫士，更是生死兄弟和伙伴，他们之间的关系比金石更加的牢固。
　　在卡奥日常的事务中，血盟卫会一直陪伴在他的左右，古老的多斯拉克人传统要求他们在卡奥死时追随他而去。如果卡奥死于战斗，血盟卫将会在余生中竭尽所能复仇，并在复仇后自杀。
　　卡奥和自己的血盟卫之间除了坐骑以外，什么都可以分享，甚至包括他的妻子，可以同睡一顶帐篷，同饮一杯酒。
　　而如今卓戈卡奥的‘吾血之血’被人割掉了头颅扔在了这里，甚至都没有举行火葬。这在多斯拉克人的传统中是非常严重的事情，因为这意味着柯索的灵魂将无处可去。
　　卓戈卡奥必须要为他的生死兄弟夺回他的躯体，把柯索的人头和他的躯体缝合在一起，然后举行火葬，这样柯索的灵魂才能够到达天国，成为夜空中乘骑着火焰群马的勇士。
　　“糟了——”
　　这几名多斯拉克战士互相对视了一眼，都感觉有一些头皮发麻。他们隐隐有一股不好的预感，接下来恐怕要发生很可怕的事情了。
　　陷入暴怒的卓戈卡奥或许只有杀光了这些羔羊才能熄灭他的怒火。
　　“走，回去告诉卡奥。”
　　事情紧急。
　　随后也不在耽搁时间，一名多斯拉克战士单手抓起了柯索头顶被割掉发辫的地方，提着血盟卫的人头翻身爬上了战马。
　　然后催动自己的坐骑直奔向了卓戈卡奥的大帐中。
　　...
　　片刻之后。
　　“吾血之血...”
　　卓戈卡奥的金顶大帐内，气氛压抑到了极致，所有各自带领卡斯的寇也都闻讯赶到了卡奥的大帐。
　　卓戈的另外两名血盟卫，年纪稍长一些曾经对于卓戈有救命之恩的科霍罗，还有身形巨大，沉默寡言哈戈都站在卓戈的背后，一双眼眸中带着哀伤和愤怒。
　　他们都是生死兄弟，曾经发过血誓成为了卓戈的血盟卫，然而如今竟然折损了一位。
　　而卓戈卡奥自己此刻也坐在王座上，一双拳头捏紧，指甲甚至都隐隐有些发白，骨节不断发出了轻响。
　　此刻他也知道了自己面对的敌人是谁。
　　他本来甚至都已经忘却了，然而在这个时候终于又记了起来，一年前在潘托斯他见到的那个让他感受到了淡淡威胁的银发少年。
　　而他在这个时候杀死了自己的血盟卫，割下来他的人头羞辱自己。
　　“甲虫会咀嚼你的眼睛。”
　　帐篷内，卓戈卡奥的声音突兀的响起，他似乎正在自言自语，然后站起身来拔出了自己的弯刀。
　　“蠕虫会在你的肺里爬行。”
　　所有的多斯拉克人忍不住心惊胆颤。
　　“雨滴会打在你腐烂的皮肤上——”
　　“直到你只剩下一把骨头！”
　　轰——
　　随后卓戈一拳砸碎了自己面前的桌子。

第一百一十八章 摄政
　　嘟——
　　战争的号角再一次被吹响。
　　无边无际的多斯拉克人再一次集结了起来，经过了一夜的休息，他们如今的精神状态再一次恢复到了最佳。
　　轰隆隆——
　　随后便气势汹汹的向着葛·多荷扑了过来。
　　遥远的天鹅绒山以东。
　　曾经古老的洛伊拿人城市废墟葛·多荷正在爆发一场近几年来少有的一场大战。
　　而战争的主角正是丢掉了先祖的荣光逐渐式微的洛伊拿人和安达尔人两者联合起来。
　　对抗横扫厄索斯大陆，强大的铁蹄踏遍了每一寸土地，几乎很难找到对手的多斯拉克人。
　　暴怒的卓戈卡奥发下毒誓要割下来韦赛里斯的人头，并且让他的尸体腐烂被蛆虫爬满。
　　而与此同时。
　　远方。
　　安达洛斯城中。
　　韦赛里斯劳军远征，趁着狭海对岸铁群岛爆发了叛乱的时机，劳勃国王所有的注意力都放在了平叛之上，出动了大军继续在这一片无主之地上开拓自己的领地，逐渐成为了厄索斯大陆上一支不可被忽视的强大势力。
　　统一了安达尔人和部分洛伊拿人的安达洛斯城邦下辖辐射了大量的村落和城镇，拥有强大的战争能力。
　　而韦赛里斯这一次长达半年的征途仅仅只返回过安达洛斯几次，上一次回到城堡还是三个月前征服了上洛恩河两岸的洛伊拿人后回返之时，这一次韦赛里斯奔向了南方的天鹅绒山尚且还没有回返。
　　韦赛里斯离开了安达洛斯，但城邦内的事务依然需要有人来处理。
　　老爵士带领舰队依然驻守在龙石岛上，防范取胜归来的王家舰队会带领大军挟裹着大胜之势跨过狭海来攻打安达洛斯，自然无暇去管理城邦内的鸡毛蒜皮的小事。
　　因此，如今安达洛斯的所有大小事务都是长公主蕾妮丝·坦格利安在打理，由冈瑟学士亲自辅佐，教导长公主殿下如何代表韦赛里斯坐在王座上处理政务。
　　其实按照常理来说，韦赛里斯的亲妹妹丹妮莉丝·坦格利安的辈分更大一些，理应成为‘长公主’。
　　然而韦赛里斯虽然没有对外公布，但还是告诉过他的御前首相，把继承人的位置暂时指定给了自己的妹妹。
　　因此初于补偿的目的，更是因为蕾妮丝的年龄更大一些，甚至蕾妮丝对于丹妮莉丝的照顾也比自己更多，扮演起来了一个母亲的角色。
　　韦赛里斯为了补偿蕾妮丝，并且平衡两个女孩年级和辈分上的差别，便给蕾妮丝加了一个‘长公主’的称号。
　　如今。
　　丹妮莉丝虽然作为指定的继承人但她的年龄实在太小，尚且不足以明辨是非，无法坐在王座上代替韦赛里斯处理政务。
　　而长公主蕾妮丝·坦格利安自然是更加适合的那一个人。
　　因此棕色长发的少女佩戴上了韦赛里斯留下来的红宝石王冠，这也曾是她的祖母蕾拉·坦格利安留下来宝物。
　　随后又整理了一下鲜红色的裙摆，合拢了白皙紧致的小腿，然后坐在了城堡大殿高高的王座上。
　　而依然穿着一身朴素灰袍，佩戴着学士链环的冈瑟学士坐在了长公主的身侧，必要的时候会为她提供一些意见。
　　“冈瑟师傅。”
　　随后蕾妮丝有些紧张的看了学士一眼，而学士微微点了点头为女孩提供一些鼓励。
　　然后对着下方的卫兵朗声开口道。
　　“请，第一位进来吧。”
　　两侧的阳光穿透了城堡墙面上的窗户洒在了大殿内，很快大殿外传来了一阵脚步声，一名身材矮小的男人走了进来，单手抚胸躬身施礼。
　　“殿下。”
　　“愿七神护佑您的叔叔以及所有安达洛斯子弟可以取胜归来。”
　　而蕾妮丝佩戴着王冠坐在王座上，手指抓着王座的扶手，微微点了点头开口纠正道。
　　“是哥哥。”
　　“呃...嗯？”
　　然而下方那个身材矮小的男人刚刚准备酝酿情绪开始哭诉，便被蕾妮丝这一打岔给憋了回去，随后有些茫然的望向了王座上的少女。
　　而少女的顽皮自然也被冈瑟学士狠狠地瞪了一眼，随后微微吐了吐舌头，不好意思的笑了一下。
　　她刚刚只是小小的开了一个玩笑，蕾妮丝低声向着自己的老师道歉。
　　“抱歉，冈瑟师傅。”
　　随后蕾妮丝扬起了精致的下巴，一双好看的眼眸望向了下方，声音清脆的开口道。
　　“没什么事情，你刚刚听错了。”
　　“接下来请继续吧。”
　　...
　　蕾妮丝正在城堡的大殿内第一次上手代替韦赛里斯处理安达洛斯城内的大小事务。
　　而城堡内的另外一位公主，丹妮莉丝·坦格利安公主则是性格上稍显安静容易害羞。
　　她在兄长韦赛里斯离开的这半年内依然持之以恒的孵化着龙蛋，从来都没有想要放弃过。
　　清晨。
　　蕾妮丝已经穿戴整齐坐在了大殿的王座上，而丹妮莉丝依然抱着自己的淡乳白色的龙蛋正在呼呼大睡。
　　负责照顾丹妮莉丝的仆人本来想要叫醒公主殿下，但老女仆提着灯火，看到房间内的女孩仍然拉着窗帘，抱着自己的龙蛋睡得正在香甜，便微微动了恻隐之心。
　　老女仆便没有打扰丹妮莉丝继续睡觉，随后提着油灯关上门走了出去。
　　然而她没有注意到的是，刚刚她转身的时候手里提着的灯火有一滴燃烧着的火油掉了出来，正落到了丹妮莉丝房间内在门边拐角处放着的一捧驱虫草上。
　　因为安达洛斯的地理位置依山傍水，距离大海又不算遥远，所以这里的空气气候有些潮湿，城堡内的蚊虫很多。
　　于是很早之前韦赛里斯便购买了一些驱虫草放在了城堡中，丹妮莉丝的房间内放的驱虫草尤其的多。因为小姑娘很害怕虫子，房间内发现了一只都会浑身难受，哪怕驱虫草的味道有些刺鼻也可以忍受。
　　沙沙...
　　老女仆提着油灯脚步蹒跚的离开了丹妮莉丝的房间，楼道内也传来了她远去的脚步声。
　　然而没有人看到一团小火苗此刻正在茁壮成长，逐渐吞噬着周围易燃的驱虫草。
　　随后，快速的蔓延开来。

第一百一十九章 判决
　　星星火苗还没有被人发现。
　　而在城堡的大殿内。
　　安达洛斯的长公主仍然在进行她人生中的第一次审判。
　　刚刚她突然俏皮的开了一个玩笑，让大殿上严肃的气氛顿时就不像那么一回事了。
　　然而冈瑟学士无奈，蕾妮丝就是这样的一个性格，他也管不住这个性格活泼的少女，并且能训斥她的人如今又三个月没有回来了。
　　而下方站着的男人还似乎没有绕过来这个弯，有些不解的抓了抓自己的头发。
　　国王陛下不是长公主的叔叔么？
　　怎么长公主殿下会称呼他为‘哥哥’？
　　他也没有搞清楚到底是自己真的听错了还是别的什么原因，不过眼下他也没有忘记自己还有正事要做。
　　随后男人微微酝酿了一下情绪，感情顷刻间便涌了上来，扑通一声坐在了地上，然后便开始声泪俱下的哭诉。
　　原来是这个男人的妻子背叛了他，与他的邻居进行了通奸，甚至还拿走了他积蓄。
　　男人哭的歇斯底里，鼻涕眼泪一把一把的抹在了城堡的地面上，周边的卫兵甚至都有一些不忍直视，而坐在大殿最高处的王座上蕾妮丝也听得浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　“这...冈瑟师傅。”
　　“通奸罪该怎么论处？”
　　然后女孩赶忙转过头求助的目光望向了冈瑟学士。
　　在此之前，其实一直都是学士在代替韦赛里斯处理城邦内的政务，今天是蕾妮丝第一天上岗，然而她怎么也没有想到怎么会是这样一件鸡毛蒜皮的小事。
　　而学士也感觉有一些头皮发麻，他只是想给蕾妮丝找一个小纠纷来练手，但没有想到居然是这种事情。
　　随后学士轻咳了一声小声告诉蕾妮丝凡事要先从小事做起，不要好高骛远。
　　然后开口为蕾妮丝释义通奸罪是什么。
　　“通奸并不被七神所容忍，征服者伊耿的妻子和妹妹小王后雷妮丝...”
　　说到了这里冈瑟学士微微停顿了一下，随后特别解释道。
　　“殿下，这位受人尊敬的王后和您同名。”
　　蕾妮丝点了点表示明白，其实她早就知道自己和那一位小王后同名。
　　“小王后雷妮丝曾坐上铁王座代替她的丈夫治国，并且确立了‘六击律’，亦就是规定通奸的妇人最多只准许鞭打六下，而且所使用的木棒不能超过拇指粗细。”
　　“雷妮丝后来还劝说了丈夫伊耿立法禁止强抢女人，打击了铁群岛的盐妾制度。”
　　冈瑟学士博学多识，解释的非常全面。
　　犯了通奸罪的女人会被鞭打六下，并且被戴绿帽子的男人也保留了向对方发起决斗的权力，哪怕杀死了对方也不会受到惩罚。
　　这是默认的咎由自取。
　　而在宗教领域，七神信仰是绝对无法容忍通奸这种罪行，或许会被叠加判处游街示众的刑罚。
　　不过这些就看当地贵族如何灵活的掌握领地内案件的司法权。
　　“不过，殿下…切记不可只听一家之言。”
　　冈瑟学士解释清楚之后，又告诉蕾妮丝所有的事情不能只听这个男人的一面之词。
　　随后冈瑟学士要求这个男人的妻子还有通奸的另一方一同来到了大殿。
　　而在接下来的多方叙述下，整个事情果然又出现了一系列微妙的转折。
　　原来是这个男人平日里有酗酒的习惯，经常动辄家暴打骂他的妻子，因此妻子对于男人心生怨恨。
　　最后和邻居偷偷有了私情，邻居甚至还拿走了男人不少的钱财，不过妻子对此并不知情。
　　而坐在王座上的蕾妮丝听到了这个男人平日里有打骂自己妻子的习惯，甚至还看到了妻子当庭展露出来的累累伤痕，顿时皱起了眉头。
　　“冈瑟师傅，我记得故意伤害应该判处残肢。”
　　蕾妮丝要求应该剁掉这个男人殴打自己妻子的那一只手上的一根手指作为惩罚。
　　然而蕾妮丝的宣判却被冈瑟学士阻止了。
　　“停，殿下请稍等一下。”
　　学士的脸上露出了苦笑，赶忙劝诫这个有些生气的女孩。
　　“其实这件事情还有一个更好的判决方法。”
　　随后，冈瑟学士坐在了他的侧座上，独立主持了这一场审判。
　　因为城邦初建的缘故本身没有什么法律可以依仗，因此安达洛斯只是照搬了一些维斯特洛大陆上贵族领地间通用的简陋法律。
　　最终学士开口为这个案子定了结论，以七神的名义，建议蕾妮丝判决了原告和他的妻子离婚，男人没有受到故意伤害罪，妻子也没有受到通奸罪，两个人就这样被放走了。
　　而那个偷窃了男人积蓄，并且和对方的妻子通奸的那名邻居则是被判决夺去了一只手作为惩罚。
　　蕾妮丝虽然不明白自己的老师为什么这么判决，但还是听从了他的意见，宣布了这个判罚。
　　随后冈瑟学士摆了摆手，让两侧的卫兵赶走了在场的几人，尤其是那一位被审判要求剁掉一只手的邻居，哭嚎的声音太大让他有一些心烦意乱。
　　而等到大殿内一切都安静了下来，冈瑟学士这才转过头来望向了头戴王冠的棕发少女。
　　“殿下，看明白了么。”
　　“看明白了...什么？”
　　而蕾妮丝全程坐在王座上看着冈瑟师傅主持着整场审判，除了最后的宣判是她代以韦赛里斯和七神的名义，然后全程就跟她没有什么关系了。
　　少女眨了眨眼睛有些茫然，不知道学士让她看明白了什么，她刚刚其实还有一些余怒未消，不过此刻冷静下来想了一想，双方似乎都有错误，那应该怎么公正的审判？
　　“殿下是不是正在想着公正？”
　　而灰袍学士看着少女的眼睛，随后突兀的开口道。
　　“嗯...嗯？”
　　蕾妮丝被学士的声音提醒，微微回过神来，然后看着冈瑟学士然后点了点头。
　　“冈瑟师傅，难道不应该秉公执法么？”
　　“确实应该秉公执法，这没有错。”
　　而学士点了点头，认可了蕾妮丝的观点。
　　“不过殿下，你作为贵族拥有领地内案件的司法权，你可以在框架范围内自由的调整，争取做到一个好的结局。”
　　“因为法律的目的不是惩罚而是规劝...”

第一百二十章 火灾
　　“不是惩罚？”
　　少女收口袖下白皙的手指微微捏了捏，她感觉自己似乎明白了一些什么。
　　“是的，殿下。”
　　“如果严格按照法律来执行，犯了故意伤害罪的丈夫会被酌情残肢，而犯了通奸罪的妻子会被当众鞭打，甚至扒光了衣服游街示众。”
　　“至于那个邻居他本身就犯了偷窃罪，自然将会失去他的一只手。”
　　“这样三个人都受到了严格的惩罚，而现在只有一个人受到了应有的惩罚，另外两个人受到了警示。”
　　学士的十指交叉放在桌子前，望着头戴王冠的棕发少女耐心的解释道。
　　噔噔噔…
　　然而正在这时，大殿后方一阵急促的脚步声，有一名卫兵匆匆跑了过来。
　　“殿下！”
　　“学士！”
　　“大事不好了！”
　　而坐在大殿内的蕾妮丝和冈瑟学士也在这个时候嗅到了空气内似乎有一股烧焦的味道。
　　随后对视了一眼，豁然站起。
　　...
　　因为前期建造城堡时间比较仓促的原因，安达洛斯的城堡建造中使用了大量的木材。
　　整座安达洛斯城都有大片的木头房屋，甚至一度被称之为了‘木之城’。
　　而前几年发生了那一场史无前例的大火，造成了严重的损失，从那之后韦赛里斯便下令逐渐取缔城市内的木头建筑，改用石头替代。
　　不过这一过程却没有那么简单，一座宏伟的城堡建成或许需要几年甚至十几年几十年的时间。韦赛里斯虽然知道木头房屋的缺点，然而想要一朝下令就能够火速替换完成那也是不可能的事情。
　　因此，如今的安达洛斯堡内的建筑还有大量的木质材料，包括韦赛里斯和两个女孩所在寝室的主楼。
　　清晨。
　　一场突如其来的大火让人有一些猝不及防，谁都没有想到在这个空气潮湿春暖花开的季节会突然烧起一把大火，然而等到蕾妮丝和学士跑到了主楼这边时，大火已经几乎吞没了整座皇家寝室。
　　滚滚浓烟不断向着天空升腾，赤红的火焰从窗口喷涌而出，其中还不断地传出来了惨叫声，很明显城堡内有不少人被困在了大火中。
　　“快快快！”
　　“跑起来！”
　　而周围的卫兵在指挥下全都跑了起来，正在不断地往里面泼水救火，然而却没有人敢真正冲进去救人。
　　因为很明显，如今的火势已经不受控制了，烈火浓烟冲天而起，空气中弥漫着呛人的刺鼻气味。
　　而蕾妮丝和学士在此时也赶到了现场，棕色长发的少女看到了这大火熊熊燃烧的一幕脸色刹那间一片苍白。
　　然后看到了贝西骑士也在现场，赶忙心急如焚的跑过去问道。
　　“贝西大人，丹妮莉丝出来了么？”
　　然而便看到了年轻的安达尔人骑士转过头来，此刻眼眶有些通红，他正在让旁边的卫兵往一条被褥上泼水。
　　此刻贝西已经脱去了外衣，露出了精壮的肌肉，他的肩膀上还纹着象征着七神信仰的七芒星标志，似乎想要亲自闯入火场之中救人。
　　因为他的寡母也在这座城堡中没有走出来，她就是负责照顾丹妮莉丝的那一位老女仆。
　　“长公主请放心！”
　　“我会把殿下救出来的！”
　　贝西望着蕾妮丝美丽的脸颊，强行压下了对于母亲的担忧，抬起手来擦干了眼泪，然后单膝跪地郑重的发誓道。
　　“拜托您了。”
　　“请一切小心。”
　　随后忠心耿耿的年轻安达尔人骑士披上了已经完全被水灌透的沉重被褥，顶着烈火烟熏义无反顾的一头扎进到了这座主堡之中。
　　而蕾妮丝等人焦急的继续在城堡外等待。
　　轰——
　　然而没有过去太久的时间，火海之中传来了一声巨响。看样子是大火烧断了房梁，然后垮塌了下来，埋葬了一切。
　　“喵~”
　　而在这时，一只如同小煤球般黑猫从火海中窜了出来，它的尾巴上还燃烧着火焰，身上的毛发也被烧焦了不少，只有一双眼睛依然明亮。
　　哗——
　　随后小黑猫被卫兵一盆水从头浇到了尾，熄灭了它身上的火焰，然后便向着蕾妮丝飞奔而来。
　　“贝勒里恩！”
　　蕾妮丝看到了小黑猫从火海中逃了出来，脸上的焦急顿时缓解了几分，甚至有一些喜极而泣的流下了眼泪。
　　这对于正在心急如焚的少女来说算是一点点的安慰。
　　她希望这是一个好的兆头，贝西骑士可以把丹妮莉丝从火海中救出来，不然她都不知道自己应该怎么面对韦赛里斯。
　　随后棕色长发的少女蹲下身来，把贝勒里恩抱在了怀中。
　　...
　　而在那一片火海之中。
　　一个银色卷发的小女孩正静静的抱着自己的龙蛋，似乎睡着香甜，火焰如同一个个红色的小精灵，在她的身旁盘旋跳舞，为她歌唱。
　　随后。
　　女孩身上的睡袍被点燃，火焰在她光洁白嫩的肌肤上行走，银金色宛如熔银般的漂亮秀发也被调皮的精灵戏弄。
　　最终火光完全包裹住丹妮莉丝，女孩的身上也完全变成了赤条条的状况，未着片缕蜷缩在了一起。
　　而丹妮莉丝仍然在睡梦中，眉头微微紧蹙了一下，似乎察觉到了一些不适，或是被周围嘈杂的声音所打扰，然后继续蜷缩着身体，紧紧抱着她的‘韦赛利昂’。
　　女孩白嫩的肌肤宛如一块凝脂，紧贴着淡乳白色的龙蛋。
　　而在这时，龙蛋也发出了一声细不可查的声响。
　　咔——
　　与此同时。
　　支撑城堡的天花板终于经受不住大火的燃烧，瞬间垮塌了下来，发出了巨大的声响。
　　轰——
　　瞬间便把睡梦中的丹妮莉丝给惊醒了过来。
　　“发生了什么？”
　　女孩睁开了眼睛，然后便惊恐的发现此刻她完全置身在了一片火海之中。
　　甚至...还有一些似曾相识。
　　“这是在做梦么？”
　　丹妮莉丝有些茫然的望向了四周，然而她的入目所及之处已经完全被火焰所覆盖。
　　其实她在几个月前便做过这样类似的梦。
　　她梦见了一头白色的巨龙正在为她歌唱，随后张开了血盆大口，汹涌的蓝色火焰喷吐而出，一把火烧掉了她的屋子。
　　正是眼前她所看到的这一幕。

第一百二十一章 评价
　　安达洛斯城内燃烧起来了一把熊熊烈火。
　　而在遥远上洛恩河和小洛恩河交汇的地方正在爆发着一场激战。
　　双方加起来甚至有超过了两万人的规模汇聚在了这座满是废墟的古老城邦之中。
　　喊杀声震天，号角声苍凉，马蹄撞击地面的声音宛若雷霆，空气中到处都是令人作呕的味道。
　　安达洛斯大军施展出来了各种手段抵御多斯拉克人的进攻，而多斯拉克人似乎也吃一堑长一智，不再那么鲁莽的一股脑涌了上来。
　　不过就算如此，多斯拉克人想要成功抵达到安达洛斯大军的阵前依然付出了极为惨重的代价。
　　一座座密密麻麻的小坑开始看不出来有什么作用，然而等到多斯拉克大军冲到了近前之时作用便明显发挥了出来。
　　一匹匹高速奔腾的战马冲到了近前也刹不住了车，马蹄慌乱中不小心踏到了一座不算太深只有马腿大小的陷马洞中。
　　轰——
　　瞬间烟尘四散，半边身子便倾倒了下去。
　　咔——
　　那一条深陷下去的马腿也被自身强大的冲击力直接折断，发出了痛苦的嘶鸣声，战马庞大沉重的身躯倒塌在了地面上，飞溅起来了尘土。
　　而马腿被拌折了，马背上所乘骑的多斯拉克战士自然也没有什么好的下场，直接便被甩下了战马，重重的砸在了地面上。
　　扑通——
　　身体飞出去了几米甚至是十几米，在平地间滚出去了很远。
　　如同昨夜两名使者那么突然一摔都还是半天没有反应过来，而如今战马冲锋跑起来的速度比昨夜快了许多，摔得也更惨。轻则头晕脑胀，眼冒金星，而重则骨折，直接摔断了腿摔断了胳膊，甚至有的直接当场摔死。
　　不过纵然只是受到了轻伤的多斯拉克人甚至也还来不及庆幸什么，后方如同潮水般涌来的族人根本刹不住车，甚至也从来都没有想要刹过车，直接便踏着被陷马洞绊倒的战马还有族人的身体淌了过去。
　　轰隆隆——
　　马蹄声杂乱轰鸣，轰击在地面上，而夹杂在密集人群中的则是还有凄厉的惨叫声，随后便戛然而止。
　　“吼吼吼！！”
　　多斯拉克人口中发出了刺耳的嚎叫声，甚至比昨天更加的疯狂，如同打了激素一般，赤裸着上半身露出了各种彩绘的图腾，挥舞着手中的亚拉克弯刀。
　　悍不畏死的再一次冲击向了安达洛斯的阵线。
　　...
　　而在高岗之上。
　　奥柏伦穿上了自己的铠甲，胸前是马泰尔家族贯日金枪的纹章，手中提着长矛，另外一只手勒着缰绳，转头望向了身旁的韦赛里斯。
　　“韦赛里斯。”
　　“陷马洞的战术失败了。”
　　陷马洞对于骑兵的限制力巨大，一般的战壕对于如同多斯拉克人这样的骑兵没有什么作用。
　　毕竟这些轻骑兵的自身配重较轻来去如风，而且多斯拉克人的骑术也非常优秀的，可以直接跃马跳过战壕。
　　除非韦赛里斯可以把战壕挖的像护城河一样宽阔，不过那样多斯拉克人也可以选择绕行。
　　而密集的小陷马洞不仅本身的大小不大，用以隐藏自身，而且战马走在上面一不小心就会陷入到其中，折断了马腿，丧失了战斗力。
　　不过陷马洞的战术也不是永远都能发挥作用，只要让持盾步兵顶在最前面，肩膀上背上一些土包，并且放缓前进就可以用士兵们背着的土包走一步填一步的坑。
　　然而多斯拉克的部落是一个完全由轻骑兵组成的军队，他们选择了更加粗暴且有用的办法。
　　那就是直接用血肉之躯去填满了所有的陷马洞，直到后续的战马可以平淌过陷马洞之后，这些东西也就没有了作用。
　　而韦赛里斯此刻自然也已经穿戴好了自己的铠甲，目光炯炯的望着不远处的战场。
　　他听到了奥柏伦的声音，微微转过头来看了对方一眼，随后收回了目光继续开口道。
　　“我本来就没有指望仅仅靠一个陷马洞就能够打败卓戈卡奥。”
　　“多斯拉克人可以劫掠四方，称霸厄索斯大陆，你不会觉得他们这么容易对付吧？”
　　多斯拉克人可以让除了布拉佛斯以外的自由贸易城邦唯唯诺诺，自然不仅仅是因为保护商队还有商道的原因。
　　这个民族或许就是为了战斗而生的，他们的族人从出生的那一刻就开始竞争，能够活到长大的除了那个从小在黄金团长大的翻译，几乎没有一个不是狠人。
　　正如被韦赛里斯斩首的那名血盟卫柯索，身处在安达洛斯的军营中，甚至被卫兵把剑架在了脖子上，脑子里想的仍然是怎么绑架韦赛里斯。
　　“你对于这个卓戈的评价很高？”
　　而奥柏伦坐在战马上转过头望着韦赛里斯，他似乎抓住了一个华点。
　　“据我说知，这位卓戈卡奥似乎在大草海上也只是一位排不上什么名号的马王。”
　　卓戈如今的卡拉萨规模并不是很庞大，这还是他整理了父亲留下来的族人后又兼并了两支更小的卡拉萨后成长成为的规模。
　　但他在多斯拉克海上这样一个大鱼吃小鱼的生存环境下，仍然还属于有可能会被吃的那一个。
　　卓戈这一次带兵西进掠夺也是因为有一座实力强大的卡拉萨从他的身旁路过，吓得卓戈赶忙夹着尾巴让道，被迫被驱赶到了西方自由贸易城邦的地界。
　　甚至部落的战马都没有什么丰富肥沃的草场去放牧，只能啃食一些路边没有什么营养的杂草，就连他自己胯下的坐骑都掉了一些膘，这让卓戈心疼不已。
　　“这…”
　　而韦赛里斯似乎是被奥柏伦的问题给问住了。
　　他发现这一位多恩亲王不愧是赢得了六条学士链环的学霸，总是能够轻易发现一些问题的要点，做到别人做不到的事情。
　　随后，韦赛里斯勒着缰绳，眼眸扫视着眼前的战场没有转过来头开口道。
　　“是的，我认为卓戈如果成长起来或许会成为大草海上最强大的一位马王。”
　　“正因如此，这一次我才要拼尽全力想要去杀死他。”

第一百二十二章 左右夹击
　　韦赛里斯和奥柏伦如今都没有亲自参战。
　　而他们的身边还汇聚着一百名安达洛斯全军上下最精锐的骑士，所有人都配备着武装到牙齿的全身板甲，甚至就连战马都是优中选优最强壮的那一匹，身上覆盖着链甲。
　　如今这些骑士们都席地而坐，没有乘骑在战马上，他们的随从正在打理着战马的毛发，马铠也被放在了地面上，这样是为了最大程度上节省战马的体力。
　　这样组建一支重骑兵部队的想法出自韦赛里斯一年前被邀请出席潘托斯宴会的时候，那个时候小国王选出来了一百名精锐的骑士跟随他进入到了潘托斯的城中。
　　这一百人就是如今这一百名重骑兵的班底。
　　韦赛里斯为了打造他们所花费的代价非常巨大，光只是他们身上的全身板甲加上马铠一个人就花费了接近二十枚金龙。
　　这笔巨大的支出让一直精打细算的韦赛里斯有些肉疼，不过他依然认为这笔钱花的值得，并且期待他们的发挥。与其武装更多的普通士兵，不如打造出来这样一支精锐的部队，在某些特定条件的战场上说不定会发挥出来意想不到的奇效。
　　如今这些重骑兵汇聚在韦赛里斯的周围，等待着小国王下达命令随时准备参加战斗。
　　这些重骑兵对付多斯拉克人必须要抓住正确的时机才可以，否则他们沉重的装甲缓慢的移动速度很容易白给。
　　而另一边奥柏伦正在惊讶于韦赛里斯对于这个卓戈卡奥惊人的高评价时，远方的战局再一次出现了变数。
　　同样是对付骑兵的利器，韦赛里斯命令士兵连夜伐了好几棵树制作出来了一些拒马摆放在了进入葛·多荷的大道之中。
　　如果说陷马洞是第一道防线，那么这些排满了狭窄道路的拒马就是第二条防线。
　　“嗷嗷嗷…”
　　然而前排的多斯拉克人口中发出了听不懂的亢奋嚎叫声，然后不知道从哪里抽出来了锁套，直接挥舞起来，精准无误的套在了道路中央的拒马之上。
　　轰隆隆——
　　随后借助着战马的力量拖动，直接便把几具拒马给拖到了一旁，闪开了最中央的道路，多斯拉克人便直接冲了过去。
　　“这里的拒马是谁负责布置的！”
　　韦赛里斯看到了这一幕顿时微微蹙起了眉头，有些生气。
　　“我不是说过了要把拒马埋在地下么？”
　　拒马被固定在了土地中，多斯拉克人想要用套索破开拒马阵可就没有那么容易了。
　　而传令官看到小国王发火顿时脸色惨白，嘴角动了动但还是什么都不敢说。
　　不过这种追责的事情就是放在战后在解决了，如今瞬息万变的战场上韦赛里斯自然无暇去追究是谁的工作没有做到位。
　　除非他能够在战场上戴罪立功，否则这样影响战局的失误，导致了不知道增加多少安达洛斯士兵的伤亡，必然会被审判送上绞刑架。
　　陷马洞和拒马阵接连被多斯拉克人攻破，安达洛斯大军的防线已经再一次出现了岌岌可危的状况。
　　这正是多斯拉克人可怕的地方，一支悍不畏死的军队必然会在战场上所向无敌。
　　第一天的遭遇战，多斯拉克人士气高昂，而安达洛斯大军的士气同样也很坚定。
　　安达洛斯还占据了一个地理优势，依靠着废弃的城市最终顽强抵抗住了敌人的进攻，多斯拉克人扔下了一地的尸体退了回去。
　　然而第二天，安达洛斯大军经历了昨天的惨烈战斗，伤亡惨重，士气已经明显低糜了一大截，畏惧的情绪节节攀升。
　　但多斯拉克人经历了昨天的惨重伤亡，今天的士气非但没有受到创伤，反而变得更加的高涨，更加的悍不畏死。
　　如此彼消我涨的强烈对比在战场上被放大了开来，造成了安达洛斯大军防线愈加的岌岌可危，甚至开始承受不住压力向后节节败退。
　　或许在战场上个体感应不到，只是被大军所携裹，每一个个体在这一片汪洋之中都只是微小的一部分，哪怕再如何神勇也无法改变战局。
　　然而韦赛里斯策马站在高岗之上则是看的清清楚楚。
　　“卡奥作为部落的首领或许会冲锋在前，但肯定不是第一波。”
　　“我看到了老人还有女人...”
　　韦赛里斯不是多斯拉克人，他也不知道马王亲自参战之后，多斯拉克人的指挥交给谁来做，还是...甚至就不需要指挥。
　　并且他在混乱的战场上似乎看到了多斯拉克中出现了明显年纪稍大的老人还有女人的身影，他们似乎也携裹在了战斗中。
　　“看来卓戈真的生气了，怒火吞噬了他的理智。”
　　随后小国王转过了头问身边的卫兵。
　　“火油和干草木柴已经准备好了么？”
　　韦赛里斯随军自然会带一些辎重，而火油很明显是重要的战略物资，不过他带的也不是很多，再加上大量的助燃物或许可以够用。
　　韦赛里斯一锤定音想要击溃卓戈卡奥的计划需要用到这些东西，战马畏惧火焰，人也畏惧火焰，人可以控制住自己恐惧的情绪，而战马不行。
　　然而多斯拉克人是靠四条腿走路的，往哪里跑不是人说了算，而是受惊的战马说了算。
　　“陛下，已经准备好了。”
　　前方战线正在艰苦的顶着压力，后方的士兵已经用匕首短剑凿开了一桶桶火油。
　　趁乱扔到了阵前的道路上，被混乱的马蹄踏成了粉碎，火油流的满地都是。
　　“很好。”
　　韦赛里斯微微点了点头，看着不远处正在节节败退的阵线然后刚准备发号施令。
　　然而正在这时。
　　混乱之中再一次有马蹄声从远方响起。
　　“陛下。”
　　有传令官开口提醒，韦赛里斯眼眸一凝，然后便看到了有大量的多斯拉克人脱离了队伍。
　　正想要从安达洛斯大军的侧方呼啸而来。
　　“果然来了。”
　　韦赛里斯握了握缰绳，深吸了一口气，但却没有惊慌失措。
　　原来多斯拉克人这一次采用了一个简单的战术，知道啃硬骨头不太好啃，想要左右夹击，一口吞下所有的安达洛斯人。

第一百二十三章 最伟大的骑马战士
　　“奥柏伦，那边交给你了。”
　　韦赛里斯审视着整座战场，呼吸着空气中焦躁不安的味道，努力让自己完全进入到一个冷静的状态。
　　然而事实上想要做到这一点并不是很容易。
　　没有谁能够在兵荒马乱的战场上完全保持冷静，他的情绪必然会被战局的动荡所影响。
　　而奥柏伦也知道此时到了这一场战争的关键时期。
　　安达洛斯大军如今有了近半数的洛伊拿人，如果只有韦赛里斯最开始带领的四千安达尔人战士，或许这一战不会陷入到被动的局面。
　　当然这也不是说洛伊拿人没有安达尔人勇敢，两个民族曾经在历史上都崛起过赫赫有名的国家。
　　而是因为洛伊拿人是新加入到安达洛斯体系中来，甚至有不少都是新兵，他们的存在传播的恐惧甚至会影响到韦赛里斯最精锐的安达尔人战士。
　　这样一支军队能够顶得住第一波进攻已经算是极为坚韧了。
　　“明白。”
　　随后奥柏伦点了点头，带领一支轮替下来的后备力量离开，封锁住了另外一座可以进入这座废墟城市的入口。
　　对于多斯拉克人的变通，韦赛里斯和奥柏伦都不奇怪。
　　因为奥柏伦昨夜就提醒过韦赛里斯要小心多斯拉克人的战术变化，对方也不是完全没有脑子的莽夫。
　　不过战争千变万化，都逃不过彼攻我守，或是我攻彼守的局面，总有一方是侵略性更强。
　　如今安达洛斯大军根本无法走出地理优势出城野战，那样很有可能腹背受敌士气受到的影响更加巨大，除非是百战精兵否则连阵脚都扎不住，甚至会全军覆没在这里。
　　因此奥柏伦对于韦赛里斯一剑砍下了血盟卫柯索的人头，并且送回去激怒卓戈卡奥的举动是很赞成的。
　　否则多斯拉克人团团包围住了葛·多荷，只围不攻，拖延的时间越久对于安达洛斯大军越为不利，所携带不多的补给，恐惧的情绪都会压倒他们。
　　而现如今，柯索的人头被送回去，许多的多斯拉克人都看到了并且传播开来，卓戈必须要为自己的‘吾血之血’复仇，否则便会在卡拉萨内丧失了人心。
　　一个没有勇气为自己的生死兄弟复仇的卡奥，没有资格领导整个卡拉萨，届时失去了威望的卓戈麻烦便会更多。
　　韦赛里斯的举动其实也是让卓戈没有了任何的退路。
　　这是奥柏伦最感到不解的地方。
　　因此他反复问起了韦赛里斯和这个卓戈卡奥是不是有什么宿怨。
　　多大仇？
　　他其实觉得抓三千名奴隶给一万枚金龙也没有什么大不了的，一万枚金龙对于安达洛斯来说并不是拿不出来，三千名奴隶就更不算什么了，所有的自由贸易城邦都是这么做的。
　　如今的现状看似是卓戈不放过韦赛里斯，然而实际上韦赛里斯似乎同样也没有打算放过卓戈。
　　两个人卯足了劲要搞死对方，卓戈是因为韦赛里斯斩杀使者的不义之举，或许他也觉得自己好像对线了一个疯子。
　　自己派人过去要点钱不是很正常的事情吗？
　　所有的多斯拉克人都是这么做的。
　　然而对方这个疯子就不管不顾的一刀宰了他的血盟卫，直接让卓戈也骑虎难下了，必须要搞死他。
　　...
　　而在混乱的战场上。
　　卓戈卡奥乘骑着他的那一匹雄壮的黑色战马，长长的毛发垂了下来，如同一头草原上的雄狮，它的个头也明显比身旁的战马高出来了一大截。
　　卓戈卡奥带领着他仅存的两名血盟卫，哈戈和科霍罗悄无声息的出现在了战场的最前端。
　　三人端坐在战马上，卓戈头顶长长的发辫垂在了背后，伴随着催马向前还发出了铃铛的声响，沉重的青铜腰带环绕在他的腹部，算是卓戈全身上下唯一的护甲，露出了强壮的胸肌。
　　卓戈卡奥带领两名血盟卫来到了战场前端，然后勒住了战马，随后翻身下来。
　　因为前方已经被战马和双方士兵的尸体堆满了，还有一些残破的拒马，再催马上前明显已经不太方便了。
　　而此刻混乱的战场上，几名不知道从哪里钻出来，站在他身前高举着长剑的安达洛斯士兵面对卓戈明显露出了畏惧的情绪。
　　他们不认识眼前这个人，然而眼前这名多斯拉克战士强壮的身躯，还有漆黑深邃的眼神还是让他们不由自主的感到了恐惧。
　　“这个家伙…”
　　几名安达洛斯士兵互相对视了一下，喉咙微微滚动，脚下正在不断地向后退去，随后似乎终于鼓足了勇气，口中发出了吼叫。
　　“杀！”
　　然后高举着长剑冲了过来，想要把卓戈杀死在这里。
　　而站在卓戈身后的两名血盟卫沉默的哈戈和年纪稍大一些满口碎牙的科霍罗拔出了腰间的弯刀，想要挡在卓戈的身前。
　　然而却被卓戈给喝止住了。
　　“Os——”
　　卓戈的口中发出了低沉的声音，微微侧了侧头，用多斯拉克语命令两个人退后，他要一个人面对这六个敌人。
　　随后一双眼眸深邃，宁静的望着眼前这六名安达洛斯士兵，然后从腰间抽出了自己的亚拉克弯刀，在手中微微掂量了一下。
　　随后第一名冲上来的安达洛斯士兵高高举起长剑一剑砍了下来，想要把卓戈斜肩带背一剑砍成两半。
　　哗啦…
　　发辫上的铃铛发出了声响，卓戈轻松的一闪身躲了过去。
　　“嗯...”
　　卓戈长长的胡须颤抖，一双漆黑的眼眸中倒映出来了年轻安达洛斯士兵的脸颊。
　　不同于韦赛里斯的紫眸，卓戈的反应和动作似乎早就已经和他融为了一体，宛如行云流水，这是身经百战的战士积累下来的经验，还有卓戈与生俱来的恐怖天赋。
　　他的父亲拔尔勃卡奥曾经评价自己的儿子‘世界上最伟大的骑马战士’。
　　这不单单是给予了厚望，并且也是实话实说。
　　“杀！”
　　随后。
　　剩下的几名安达洛斯士兵看到了这一幕也都鼓足了勇气冲了上来，一起围攻卓戈。

第一百二十四章 不祥的预感
　　安达洛斯的士兵们认为再强大的战士也不可能以少胜多，更何况他们又不是待宰的羔羊。
　　然而他们还是高估了自己和世界上最伟大的骑马战士之间的差距，他们之间相隔的距离其实与人和羊没有差了太多。
　　呼...
　　卓戈的眼眸宁静波澜不惊，手中沉重的弯刀携裹着强劲的风声直接一刀劈碎了一名安达洛斯士兵喉咙上的软骨，把他的人头给剁了下来。
　　人头滚落，鲜血瞬间喷溅而出。
　　而在与此同时的瞬间，混乱的战局中，卓戈以一敌五。
　　锵——
　　金属摩擦的声音。
　　一名安达洛斯士兵的长剑想要刺死卓戈，但却被对方一刀砍死了他的同伴之余躲闪开来。
　　长剑紧贴着卓戈卡奥的青铜腰带划了过去，迸发出来了清晰的火星。
　　“嗯...”
　　强大的多斯拉克战士呼吸沉重如同雷霆，漆黑的眼眸完全沉浸在战斗之中，他被剩下的五名安达洛斯士兵包围。
　　刀光剑影。
　　随后长长的发辫一甩，头颅再一次躲闪开了旁边士兵横扫的一剑。
　　嗤——
　　然而他长长的发辫却没有完全躲得过去，不小心被这一名安达洛斯士兵一剑削断了一小节，啪嗒一声落到了地面上。
　　“卡奥！”
　　沉默的哈戈看到了这一幕捏紧了手中的弯刀。
　　任何勇士也很难以一敌多，因为他只长了一双眼睛，并且敌人也不是手无寸铁的农民，他们同样是身经百战的战士。
　　卡奥的这个举动在他看来有一些过分自信和冒险。
　　“卓戈！”
　　而小时候对于卓戈有过救命之恩的科霍罗也想要拔刀上去助阵。
　　“嗯…”
　　“Ohos...”
　　但两个想要拔刀上前助阵的血盟卫还是被卓戈抬了抬手，用多斯拉克语给阻止了。
　　这名恐怖的多斯拉克战士向后退了几步，脱离开了安达洛斯士兵的包围圈。
　　随后目光落到了他被斩断落在地上的那一节发辫上，漆黑深邃的眼眸微微凝了凝。
　　多斯拉克人其实极为的迷信，发辫断裂意味着战败，他觉得这或许是一个不太好的预兆。
　　呼~
　　卓戈的呼吸有些沉重。
　　然而...
　　“杀了他！”
　　刚刚一剑险些砍下了对方的人头，不过可惜的是只削下来了对方一截辫子。
　　然后看到这名强壮的多斯拉克战士退却，剩下的五名安达洛斯的士兵明显士气高涨了一下。
　　他们认为是对方害怕了，随后便想要乘胜追击杀死眼前这个三个多斯拉克人。
　　安达洛斯士兵再一次冲了过来，想要杀死卓戈，而卓戈也终于回过神来，收回了望着地面上发辫的目光，抬起头来望向了几名安达洛斯的士兵，漆黑深邃的眼眸中逐渐燃烧起来了怒火还有坚定。
　　如同一头暴怒的雄狮，发出了低沉的怒吼声。
　　“吼——”
　　随后恐怖的多斯拉克战士挥舞起来了染血的弯刀，沉重的弯刀携裹着风声再一次回转，躲闪开了一名士兵的攻击。
　　噗——
　　然后一刀砍在了另外一名士兵的腰间，直接把这名士兵的尸体抛在了半空中，拦腰斩成了两段。
　　铛铛——
　　随后强壮的身形灵活的转动，手中的弯刀斩断了一柄长矛，如同砍瓜切菜一般杀死了对方。
　　嘭——
　　紧接着强壮的手臂又夹住了一柄长剑，肱二头肌和小臂的肌肉夹住了长剑，让对方刺不进去也拔不出来。
　　随后转头一刀砍下了另外一名士兵的人头。
　　而那名被用手臂夹住了剑的士兵满脸的惊恐，眼睁睁的看着身边的同伴被砍死，而自己的剑都拔不出来，内心的防线早就已经崩溃了。
　　原来刚刚对方并不是畏惧了，而是还没有想要杀死自己。
　　随后这名士兵刚准备松开剑柄扭头就逃，然而却为时已晚，卓戈扔掉了手中的亚拉克弯刀，弯刀落到了地上发出了沉重的声响。
　　然后一把捏住了士兵的手腕，让他想逃也逃不掉，一双眼眸燃烧着熊熊怒火，近距离的锁定着这名士兵。
　　布满血丝的恐怖眼眸看的对方肝胆俱裂，双腿忍不住的发抖，大脑一片空白，只知道张着嘴想要求饶，却连声音都发不出来。
　　因为他不知道多斯拉克语中的求饶该怎么说。
　　然而卓戈也没有给他求饶的机会，他强行压下了内心对于不详预兆的敬畏，坚定了自己要为柯索复仇的决心。
　　随后在对方惊恐万分的目光中直接捏碎了这名安达洛斯士兵的手腕，用他自己的剑割开了他的喉咙。
　　噗——
　　鲜血喷在了卓戈强壮的胸膛之上，然后松开了双手，尸体无力的倒在了地面上。
　　转瞬之间。
　　六名安达洛斯士兵被卓戈一个人杀死了五人。
　　“啊…”
　　“啊…”
　　而最后一名手持盾牌的士兵看到了这恐怖的一幕感觉心跳都已经停止了。
　　哆哆嗦嗦的手持着盾牌，扭头便想要逃跑。
　　然而却被卓戈一脚踹倒在了地上，随后捡起了自己的亚拉克弯刀，一刀剁下来了对方的头颅。
　　这行云流水杀死了六名安达洛斯士兵的举动瞬间强烈提振了多斯拉克人的士气。
　　“嚯嚯嚯——”
　　顿时多斯拉克人中爆发出来震耳欲聋的欢呼声。
　　而所有安达洛斯士兵也注意到了这一点，望向了卓戈卡奥的目光都多了几分畏惧，咽了一口吐沫，甚至在被对方目光扫过的时候，不由自主的向后退了几步。
　　“用箭！”
　　“快用箭射死他！”
　　随后便是大呼小叫，希望弓箭手用箭射死这名恐怖的多斯拉克战士，决不能让对方带领多斯拉克人冲到了阵前。
　　这就是卡奥作为整个卡拉萨最勇猛战士的作用，个人武力虽然在战争中起不到太大的作用，但是却会鼓舞人心。
　　多斯拉克人敬佩强者，他们心甘情愿的臣服于强大的卡奥，并且为对方驱使征战劫掠四方甚至是去死。
　　而卓戈做完了这一切便迅速被一拥而上的多斯拉克人保护在了身后，望着远方的安达洛斯阵线，目光冷冽不苟言笑。
　　他当然不会亲自冲阵，那样纵然他有九条命也不够用。
　　然而正在这时。
　　已经撤下阵来的卓戈鼻子微微嗅了嗅，他突然闻到了一股陌生的味道。
　　卓戈对于战场上的味道极为的熟悉，然而这一股味道不同于鲜血的恶臭味，反而有些刺鼻。
　　“这是什么？”
　　随后卓戈低了低头望向了脚下。

第一百二十五章 放火
　　前一秒卓戈的脸色还依然古井无波，然而下一秒他的脸色便骤然发生了变化。
　　因为多斯拉克人没有固定的居所流浪在四方，挖一个坑躺到里面，用草席当成天花板，因此普通的多斯拉克人接触到火油的机会并不算太多，他们天黑便休息了，天亮才苏醒。
　　而卓戈作为卡奥拥有自己的金顶大帐，生活用度自然跟普通的多斯拉克人不同，他平日里是会接触到火油这种东西的。
　　他如今终于嗅出来了这空气中刺鼻的味道是什么了，随后低下头来，漆黑深邃的眼眸便是骤然紧缩。
　　他看到了脚下遍地都是这种黑色略有一些粘稠的物质，抬起脚来脚上还有马鬃绑腿上都已经不知何时染上了这种东西。
　　同时地面上还有一些成捆的杂草和木柴，多斯拉克人开始还以为这是安达洛斯大军已经黔驴技穷，把自己军队的辎重车都拉了出来顶在了最前方，于是自然毫不留情的把这些草垛和木柴踏碎。
　　而如今这些杂草和木柴和地面上黑乎乎的粘稠物质粘连在了一起。
　　马蹄混乱嘈杂，脚下到处都是横七竖八的尸体，或许已经有多斯拉克人注意到了这一点，然而都没有放在心上。
　　“Os！”
　　而卓戈被簇拥着退到了阵后，但他的面色却已经骤然紧绷了起来，他已经预感到了韦赛里斯的阴谋，这遍地的火油还有助燃物，如果一旦被点燃...后果恐怕不堪设想。
　　恐怖的多斯拉克战士身躯忍不住微微颤抖，曾经屠杀、劫掠、强暴连眼睛都没有眨一下的卓戈在这个时候突然感觉到了一种叫做恐惧的情绪正在内心逐渐蔓延。
　　哗啦——
　　随后他翻身坐在了战马上，青铜的腰带发出了声响，卓戈一把撕掉了染上火油的马鬃绑腿，然后大声吼道。
　　“Os！”
　　这是多斯拉克语中‘停下’的意思，同样也包含退后的含义。只是多斯拉克语没有具体的后撤词语，正如多斯拉克人的语言中没有‘交易’只有‘赠与’和‘回报’。
　　卓戈卡奥突然下令撤退，跟在他身后的两名血盟卫还不明白怎么回事。
　　但是卡奥的命令不容置疑，随即两名血盟卫便向外传达卡奥的命令。
　　“Os！”
　　“Ohos！”
　　混乱的战场上突然传来了卡奥要求撤退的命令，同时卡奥的血盟卫也要求吹响全军撤退的号角。
　　然而此刻却已经为时已晚。
　　...
　　“放火！”
　　韦赛里斯端坐在战马上，下达了命令要求点燃这一把早就已经准备好的大火。
　　韦赛里斯一直等的都是卓戈，卓戈只要没有现身韦赛里斯便一直牢牢地压着手上的命令没有发出。
　　因为韦赛里斯所有的目标都是为了杀死他，甚至打这一战都是为了摘下这个宿命之敌的人头，哪怕牺牲了很多的士兵也再所不惜。
　　而如今，卓戈终于现身在了阵前，既然目标已经进入到了瓮中，那么小国王便终于不在压制点燃了这一把大火。
　　无数根侵染了火油的箭矢被点燃，然后齐齐射向了多斯拉克人的后方，安达洛斯大军丢下火油时刻意隔出来了一片空白区域，分割了多斯拉克人的军队，同时也是避免在这个废墟城市的狭窄地形这一把火烧到了自己。
　　虽然难免还是会被带到一点，不过相比较战争的胜负这也已经无足轻重了。
　　“今天的风向也正好。”
　　白色的马鬃在风中散开，如同雪花般绚烂，韦赛里斯坐在战马上，英俊的脸庞上古井无波，然而内心很难说完全没有波动。
　　五指覆盖着钢铁在上午的阳光下反射着耀眼的光芒。
　　咔——
　　随后紧紧握在了一起。
　　这是小国王以韦赛里斯·坦格利安三世之名第一次指挥如此规模的大战。
　　不同于之前的风息堡海战，这一次是他独立完成的指挥，多恩的亲王奥柏伦也只是起到了一个辅佐的作用。
　　这也是他这几年来无数次小的战役磨砺，包括熟读了各个贵族家史，从历史当中总结经验并且吸取，最终开花结出来的果。
　　“征服战争中黑水河之战就是一把大火葬送了凯岩王罗伦·兰尼斯特与河湾王孟恩·园丁九世在金树城合兵近五万五千人。”
　　他不敢说自己对于用兵之法或者战争有多么的了解，这个世界上比他厉害的人还有很多很多，然而韦赛里斯从来都没有小看过他的敌人。
　　从对付卓戈开始，他就拿出来搏命的态度，通宵达旦费尽心机设计如何能够杀死对方。
　　但是卓戈很明显第一天的交战并没有看得起他。
　　甚至第二天也是如此，他觉得这就是一支一碰及溃的羊群，只是多坚持了一会罢了。
　　“备甲！”
　　随后，韦赛里斯转过身来，要求身后的重骑兵们开始穿戴自己的铠甲。
　　如今收割胜利果实的时候终于已经到了，小国王花费超过两千枚金龙打造的重骑兵队也将会第一次发挥作用。
　　这支重骑兵队中包含一百零八名骑士，九十九名侍从，十九名骑马的弓箭手，一名号手还有一名专属的蹄铁匠。
　　哗啦——
　　所有安达洛斯最精锐的骑士们听到了韦赛里斯的命令。然后在侍从的帮助下快速披上了自己的铠甲，身旁百里挑一的强壮战马也开始覆盖上了沉重的马铠。
　　“终于轮到我们了。”
　　“是时候让这些一碰就碎的鸡蛋们尝尝石头的味道了！”
　　重骑兵队中的队长洛伊拿人的埃文爵士肩扛着双刃战斧，而骑士们也个个摩拳擦掌。
　　这两天的激战他们一直都没有参战的机会，如今终于可以参与战斗，给这些多斯拉克人一些难以忘怀的深刻教训。
　　而在多斯拉克人中。
　　这一场大火来的有些猝不及防。
　　“放箭！”
　　伴随着安达洛斯阵线后方传来了命令，无数在阵线后方，包括两侧城市废墟上的安达洛斯弓箭手早就已经准备就绪。
　　哗啦——
　　安达洛斯的弓箭手从四面八方钻了出来，他们把箭头沁在了火油，然后在火堆中点燃，随后在火焰烧断箭杆之前射出去。
　　嘭嘭嘭——
　　弓弦迸发出来声响，一片燃烧着火焰的箭雨飞向了天空。
　　然后快速的落了下去，直扑向了后方被铺满了火油的葛·多荷道路中。

第一百二十六章 巫术
　　如今多斯拉克人已经攻入到了葛·多荷当中，安达洛斯大军节节败退，眼看便要崩溃。
　　然而正在这个时候，形式陡然发生了翻转。
　　黑压压的漫天箭雨落了下来。
　　噗噗噗——
　　浸泡过火油的箭矢落入到了多斯拉克的人群中，瞬间掀起了一场腥风血雨。
　　燃烧着火焰的箭头钻入到了血肉之中，多斯拉克战士发出了凄厉的惨叫声，坠落到了马下。
　　而还有一些没有射中敌人的箭矢落入到了地面，燃烧着火焰的箭头触碰到了地面上洒下的火油再加上干草和木柴等等助燃物。
　　呼~
　　一场大火如同施展了魔法般，顷刻间便窜了起来。
　　刹那间，火光冲天。
　　多斯拉克人全然没有任何的防备，他们刚刚听到了卡奥下达撤退的命令，内心还有一些愤怒和不解。
　　但是有了昨日挑战卡奥被杀死的先例，今天没有人敢再去质疑卓戈的命令，刚准备想要撤退，然而却已经为时已晚。
　　烈火触碰火油，大火来的猝不及防，乘坐在马背上的多斯拉克人战士瞬间便感觉到了脚下有些发烫，然后低下头来眼前就被一片赤色的火海所包裹了。
　　滚滚黑烟直冲向了他的眼睛，让他瞬间失去了视力，双眼刺痛发出了痛苦的惨叫，随后受惊的战马也在嘶吼。
　　多斯拉克战士跌到了马下，坠落到了火海之中。
　　呲…
　　刹那间便如同烤肉接触铁板一般，发出了油脂触碰火焰的尖锐声响，还有慑人灵魂的凄厉惨叫声，让人不寒而栗。
　　“啊——”
　　黑色的浓烟直冲向了天际。
　　汹涌澎湃的大火无情吞噬着中段多斯拉克人的生命，整座多斯拉克大军前后被分割成为了三段。
　　后半段还没有冲进城，前半段正在和安达洛斯的战线交战，中段被这一把大火烧了个痛快。
　　“巫术——”
　　“这绝对是巫术！”
　　后半段的多斯拉克人看到了前方族人的惨状瞬间惊恐万分，这些多斯拉克人因为受教育水平偏低，其实极为的迷信，部落的生存条件也有限。
　　甚至所有战马不能喝的水都被称之为‘毒水’，对于不是自己所杀死的人坚决不触碰尸体，数字‘十三’在他们看来是极为不祥的，而所有对于他们简单的大脑不能够得到解释的问题则是统统被称之为‘巫术’。
　　看起凶猛噬人的多斯拉克部族面对巫术时便会温顺的好像一只小绵羊，后半段的多斯拉克人甚至有不少直接翻身下马，在地上叩首，祈求巫魔女收手。
　　“该死的巫术——”
　　而就算没有叩首磕头的人战士们也脸上写满了惊恐，挥舞着手中的弯刀，口中不断地发出了刺耳的谩骂。
　　但不论怎么骂却一步也不敢靠近前方的大火。
　　踏踏踏...
　　同时他们也在努力束缚着胯下的坐骑，马蹄焦躁不安的踏着，多斯拉克战士紧紧抱着伙伴的脖子，希望可以平复战马焦躁不安的情绪，不至于让它们受到惊吓直接扭头就逃。
　　后段多斯拉克人受到了风向的影响，烟吹火燎，同时也畏惧巫术，一步也不敢向前。
　　而中段的多斯拉克人被困在了火海之中，拼命挣扎，各自想办法逃生。
　　踏踏踏...
　　其中有不少人身披着火焰然后冲出了火海，刚从里面钻了出来便从马背上一头栽落到了地上，在地上打滚想要灭火。
　　“救救我！”
　　“救救我！”
　　哗啦…
　　然而更多后方的多斯拉克人确是瞬间一哄而散，没有人敢靠近被巫术点燃的人。
　　至于前段和安达洛斯大军正在交战的多斯拉克人则是最倒霉的。
　　他们被断去了后路，后方是熊熊燃烧的大火，前方刚刚还是可爱的小绵羊，而这个时候已经一转攻势，变成了凶狠的大灰狼，呲牙咧嘴的想要把他们赶到火海之中去。
　　“巫术！”
　　“卑鄙的敌人使用巫术！”
　　已经没有了退路的多斯拉克人惊恐万分，挥舞着手中的弯刀。
　　他们甚至宁愿死在了敌人的手中也不愿意死在巫术之中，火葬不同于死在巫术之中，他们害怕被巫术所杀自己死后的灵魂无法顺利的抵达天国。
　　曾经在战场上连死都不害怕的多斯拉克人却被一个‘巫术’之名击溃了心理防线。
　　安达洛斯的大军向前挤压，不少的多斯拉克人被推入到了火海之中发出了惨叫的声音。
　　“停！”
　　后方的多斯拉克人不想被推到火海中，但前方的族人被安达洛斯大军挤压生存空间被迫节节后退。
　　在这样的情况下终于有人率先动手了。
　　“杀！”
　　“杀过去！”
　　后方快要被推到火海中的多斯拉克人终于拔刀，一刀砍杀了身前的族人，然后向前挤了过去。
　　同时也有不少快要被推到火海中的人也在效仿他们的做法，纷纷拔刀砍杀自己面前的族人，前方正在抵抗安达洛斯士兵的多斯拉克人没有想到遭遇到了后方族人的背叛。
　　瞬间这一支被火焰分隔开的大军便崩溃了，不少曾经属于其他卡拉萨，后被卓戈征服的多斯拉克人很有经验的把弯刀一扔，然后双手抱头跪倒在了地面上，索性投降了。
　　最差的结果无非是被一刀砍死，那也比被烧死强，而好一点说不定会被贩卖成为奴隶，奴隶市场中其实不乏多斯拉克人。
　　这些奴隶凶悍，战斗力强，而且价格还不算很贵，不少的角斗场和商队愿意购买多斯拉克人作为战士。
　　有人带头之后剩下的就变得顺利了许多，同时也失去了和卡奥的联络，于是大片大片多斯拉克人扔下了手中的弯刀，屈膝投降了。
　　“把战马收拢起来！”
　　“把这些人绑了！”
　　随后一拥而上的安达洛斯士兵们便把剩余顽固抵抗的多斯拉克人推进了火海或是围攻杀死。
　　投降的多斯拉克人则是被五花大绑捆了起来，他们的战马也被收拢。
　　...
　　而在遥远的落日之海。
　　“快看！”
　　“那是什么！”
　　不久之前被镇压了叛乱的铁民们此刻都扬起了头望向了天空。
　　一颗血红的彗星拖着长长的尾巴照亮了大半个天空，它发出来的光亮甚至超过了月亮。
　　“这是…”
　　有年迈的铁种望着天空，苍老的脸色煞白，干裂的嘴唇颤抖。

第一百二十七章 百年未有的变局
　　“这...”
　　“这是...淹神之怒！”
　　有年长一些铁民望着头顶这道血红色的彗星，手指微微颤抖，然后跪伏在了地面上不断地叩首。
　　“这是淹神不满我们没有恢复古道而降下来的惩罚！”
　　铁群岛轰轰烈烈的叛乱不到一年的时间便被彻底镇压了下来，铁民们死的死伤的伤，如今这件事情刚刚过去了不久于是所有人很理所应当把这颗红色的彗星和‘淹神之怒’联系在了一起。
　　大片大片的铁民听到了这话惶恐不安跪倒在地，不断地对着红彗星的方向叩首，希望能够熄灭淹神的愤怒。
　　而在派克城内，刚刚戴上王冠不久又摘下来的巴隆·葛雷乔伊现在索桥的中央，他的脸颊似乎比以往更加的萧索沧桑。
　　听着脚下大海的怒涛还有亲信部下的汇报，仰望头顶的红彗星一时间沉默不言。
　　...
　　与此同时。
　　同样看到了红彗星的还有维斯特洛大陆上各地的人们。
　　遥远的绝境长城。
　　两名身披黑色斗篷的守夜人军团士兵正在世界的尽头解下了裤腰带，然后对着永冬之地的方向来了一泡滚烫发黄的老童子尿。
　　随后便是勾肩搭背的准备往回走，然而在这个时候便看到了天空中那一道拖着长长尾巴的红色彗星正在划过天空。
　　“这是什么？”
　　哗啦...
　　黑城堡内有更多的守夜人弟兄们都纷纷走出了屋子，望向了天空这颗血红色的彗星。
　　这种奇妙的自然天象可并不多见，然而平日里吹牛打屁的汉子们却在这个时候面对这个简单的问题有一些哑口无言。
　　因为天文真的触及到了他们的知识盲区。
　　守夜人第九百九十七任总司令的杰奥·莫尔蒙肩膀上站着一只会说话的渡鸦，身披着熊皮斗篷，然后也跟着兄弟们走出了房间，眯起了一双沧桑昏黄的老眼，望着天空上的奇妙天象。
　　“要不就叫它‘莫尔蒙的火炬’吧？”
　　随后不知道是哪一位守夜人兄弟先起了个头，所有黑衣军团的士兵们都哄堂大笑，这帮如今由罪犯组成的军团中的士兵们一秒钟便明白了这句话的含义。
　　“老莫尔蒙的火炬还好用么？”
　　守夜人弟兄们嘻嘻哈哈打趣。
　　“小心大人拔出‘剑’来吓死你。”
　　而老杰奥对于这个玩笑并不是很在意，但饱经沧桑的脸上还是露出了无奈，随后摆了摆手呵斥他们快滚。
　　“去！”
　　随后老头子又抬起头来驻足看了看从头顶划过的红彗星。
　　刚开始看到这奇妙的天象还有些惊奇，然而看多了两眼也就没有什么意思了。
　　随后，老头子便摇了摇头返回到了自己的房间内。
　　...
　　旧镇的学城之中。
　　寂静的走廊内匆匆而过脚步声清晰。
　　踏踏...
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　同时还有窃窃低语的声音，似乎正在交流着什么，有质疑还有不可置信，随后提着灯火的人影微微晃动，轻轻把手中的油灯放在了地面上。
　　哗啦...
　　摇晃的人影掏出来了一串沉重的钥匙，然后插进了巨大的锁孔之中，费力的拧动几乎已经生锈的锁头，最后听到了‘咔吧’一声，终于打开着这把锁头。
　　随后人影喘了几口粗气，抬起手来吱呀一声推开了屋门，然而刚准备抬腿走进去但却突兀的停了下来，驻足在房间外看着眼前的景象，然后渐渐张大了嘴巴。
　　“这...”
　　很明显眼前的景象让他吃惊不已，他的身影被投在了身后的墙壁上，一只手捂着嘴巴，胡须正在颤抖。
　　而在他的身旁还有一名隐藏在阴暗中没有被灯火照亮的人影在这个时候开口道。
　　“看样子是要出大事了。”
　　“先去通知总管吧。”
　　事实上在某一个专业领域达到了合格的成就就可以被称之为学士，而如果学士在某一领域的学识堪称‘大师’，那么他会被授予对应这一领域的戒指、权杖和面具，以及博士头衔，以承认他的专业知识。
　　而博士则是学城内的高级成员，他们被赋予列席枢机会的权利。枢机会是学城的管理团体，甚至远在君临辅佐国王的大学士都是由他们选举产生。
　　学城的枢机会内部每年会用抽签的方式从在座的诸位中选举出来一位学城的总管，管理学城的大小事务。
　　如今出了这样的大事自然要通知到如今的学城总管，学城的大医师在医疗领域获得了博士称号，并且拥有白银戒指、权杖、面具的安布罗斯博士。
　　随后两个人匆忙关上了房门，当然也没有忘记重新插上了沉重的锁头，然后向着总管的房间匆匆而去。
　　然而两个人提着灯赶到了总管的房间时，却发现安布罗斯博士并没有在这里，随后几经周折才找到了他。
　　如今。
　　几名学城枢机会成员都聚集在天文学博士维林的房间内，用一面奇怪的镜子正在观望着天空那一道拖着长长尾巴的红彗星。
　　“这是一把斩杀季节的剑。”
　　“预示着季节的轮转。”
　　冈瑟学士的老师天文学博士维林正在开口讲着什么。
　　然而在这时房门被敲响了。
　　“请进。”
　　随后，两名中年学士推门走了进来，微微躬身施礼，然后走到了总管的身前，附身在他的耳边嘀咕了几句。
　　“什么？”
　　安布罗斯博士听到他们的话微微一惊，然后扬起了花白的头颅，瞪大了眼睛声音沙哑不可置信的开口问道。
　　“玻璃蜡烛重新燃烧了？”
　　几位博士聚集在这里正在分析红彗星突然出现的事情，以及因此会带来什么预兆。
　　然而没有出现了这么突然地事情，要知道玻璃蜡烛已经熄灭了一百多年之久，没有人能够把它点燃。
　　但是现在竟然无须火焰，凭空点燃了起来。
　　而屋子内的几位博士听到了也都是面面相觑，他们同样也知道这件事情非同小可。
　　学城保存的四支玻璃蜡烛是千年之前瓦雷利亚的末日浩劫尚未降临时，从瓦雷利亚被带到了学城的。
　　虽然未被完全证实，但根据历代博士们的猜想，玻璃蜡烛或许和魔法的存在息息相关。
　　“究竟发生了什么？”
　　“这可是百年未有之变局。”
　　随后一帮老头无暇顾及头顶的红彗星，匆匆忙忙赶到了储存玻璃蜡烛的房间。

第一百二十八章 破军
　　而红彗星划过了天空，在整座维斯特洛大陆上的各地还都引起来了各种不同的反应。
　　铁群岛的铁种们认为触发了‘淹神之怒’，而旧镇学城的大师还有繁星圣堂信仰七神的主教们联合对外宣称，这只是正常的天文现象，是‘七神斩杀季节的剑’。
　　而在河间地的士兵们仰望着天空，他们把这颗红彗星称之为了红信使，预示着未来胜利的捷报将会频传。
　　君临的王宫内的人们则称其为劳勃国王彗星，一顿溜须拍马让刚刚得胜归来的劳勃国王飘飘欲仙，大摆宴会开怀畅饮到了酩酊大醉不省人事。
　　最后还是被詹姆爵士废了好大的力气，亲手把国王陛下抬回到了他的卧室内，为此詹姆爵士后来的几天都有一些腰酸背疼。
　　不过在君临的市民当中也有人称呼这颗红色彗星为红信使，还有一部分人则是把它称呼为龙尾星。
　　坦格利安最后的余烬在狭海对岸的厄索斯大陆逐渐成了气候，拥有了几座城市城镇还有不亚于一国的疆域，而这些消息也渐渐伴随着商队的往来传到了君临之中。
　　虽然红堡之内已经传出命令要求严密封锁这些消息，抓住这些乱嚼舌头的人，君临的金袍子们也在上蹿下跳四处活跃。
　　但是对于这一座人口密集，超过了五十多万的巨型城邦来说还是有一些有心无力。这么多的人光只是每天产生的屎尿屁都清理不干净，更何况想要管得住这么多的人的嘴。
　　有人觉得拜拉席恩好，就有人觉得坦格利安好，因此龙尾星这个名字的意义自然也变得模糊了起来。
　　不过，在君临的一个铁匠铺内，一个黑色头发的小男孩则是认为它像一把从锻造炉内取出来的火红长剑。
　　但这也无足轻重。
　　...
　　而在葛·多荷的战场上。
　　战争已经走到了最后收尾的阶段。
　　“以七神和母亲河之名——”
　　韦赛里斯披盔挂甲亮银色的铠甲在阳光下反射着绚烂的光芒，单手持着长枪，白马长长的鬃毛飘散。
　　“击溃所有妄图掠夺我们的财富！霸占我们的妻儿！甚至还想把我们卖成奴隶的入侵者！”
　　小国王亲率一百余名重骑兵绕开了仍然没有烧尽的大火，然后加速冲锋突入到了战场之中。
　　轰隆隆——
　　如今多斯拉克人的士气已经衰落到了低谷，强攻城镇本身就不是他们的强项，而今接连受挫，更是在冲入城镇之后遭遇到了敌人的埋伏。
　　一把大火分割了阵型，大半的族人被淹没在了火海或是被阻断在了城镇中，成为了瓮中被捉的鳖。后半段没有陷入到了战场的多斯拉克人已经没有了搏命的勇气。
　　他们之中多为体力较差的老人，女人，甚至出现了儿童的身影。这些孩子平时跟随在大军后方捡拾尸体上的箭头武器作为备用，然而没有想到如今竟然成为了军队的前列。
　　而在这时。
　　远方大地轻微的震动，沉闷的轰鸣声正在响起，响在了每一个惊慌失措六神无主的多斯拉克人心头。
　　没有了卡奥的多斯拉克人仿若群狼失去了头领，他们不知道这个时候应该怎么做。
　　“嘿——”
　　混乱嘈杂的多斯拉克语不断地响起，他们正在左一言右一语提出自己的主意，然而没有一个人拥有命令所有人的话语权。
　　因为他们的卡奥深陷在火海中还没有逃出来，或许已经死了。
　　似乎感受到了危险的降临。
　　踏踏…
　　马蹄降噪不安的踏着地面，坐在马背上的多斯拉克人们面面相觑，紧紧勒着手中的缰绳，他们和自己胯下的伙伴一样都嗅到了空气中让人不安的味道。
　　但接下来的一幕告诉了他们答案。
　　在葛·多荷以外距离他们不远出的高丘上，一群身披铠甲的骑士掠过了丘陵的阻拦，在阳光下反射出来了耀眼的光亮。
　　安达洛斯武装到了牙齿的重骑兵们呼啸而来，沉重的马蹄狠狠地踏在了地面上，掀起了尘土，如同一条长长的烟龙。
　　而在最前方的银甲骑士，乘骑着一匹毛发漂亮的白马，脚踩着马镫，单手勒着缰绳，身体微微俯下紧贴着马背疾驰而下，另一只手持着长枪，第一个杀入到了多斯拉克人的人群中。
　　两名多斯拉克战士看到这名骑士，口中发出了怒吼声，鼓足了勇气手持着亚拉克弯刀催马冲了上来，想要拦住这名入侵者。
　　“死。”
　　然而这名银甲骑士面甲下的淡紫色眼眸只是微微一凝，随即捏紧了手中的长枪。
　　手腕一颤尖锐的枪尖精准无误的探了出来，刺入到了一名多斯拉克战士的脖颈中。
　　噗——
　　一捧敌人的血花绽放。
　　轰隆隆...
　　惊慌失措的马蹄声向着远方逃去。
　　它马背上的主人则是已经被掀翻在地，尸体重重的砸在了地面上，头颅几乎已经被完全折断了下来。
　　而另外一名夹击韦赛里斯的多斯拉克战士手中的弯刀则是紧贴着他的头盔。
　　锵——
　　甚至已经削到了他头顶的白缨，然后便被小国王微微侧了侧头，险之又险的避过。
　　随后传来了多斯拉克语的咒骂，他本来以为这一刀十拿九稳可以砍下来这名铁罐头的头颅，然而却被对方躲了过去。
　　但还没有等他这句完全脱口，紧接着便感觉到了胸口遭遇到了沉重的一击。
　　嘭——
　　韦赛里斯一枪捅死了一名敌人，同时躲闪开了他这一刀，枪杆在钢铁手套上划动摩擦出来了声响，沉重枪攥重重的砸在了他的胸口之上。
　　扑通…
　　这名多斯拉克战士的身体被从战马上砸落了下来，栽落到了地面上生死未知。
　　然而还没有等到他重新爬起来，紧接着便被跟随在韦赛里斯身后的骑兵们活活踏成了肉泥。
　　武装到了牙齿的重骑兵对上了正站在原地陷入迷茫惶恐状态下的轻骑兵简直是摧枯拉朽般的毁灭打击。
　　无可阻挡。
　　如同火山爆发流动出来的熔岩，顷刻间融化了这些多斯拉克人。
　　随后他们终于开始了四散奔逃，不再有了卡斯、卡拉萨这样的建制，所有的指挥早就已经伴随着卡奥深陷入火海而变得一片混乱。
　　而韦赛里斯之前留下一命的多斯拉克人翻译终于派上了用场。
　　埃文骑士抓着这名翻译声若雷霆。
　　“告诉他们！”
　　“交出卓戈！否则一个不留！”

明天中午就上架了
　　想来想去还是发一篇感言吧。
　　有朋友们问我为什么不去上本书打广告。
　　其实是权限被锁了，完结之后就不能随便更改了，而且我也不知道看火影的朋友们看不看西幻。
　　更新问题的话，其实作者已经很努力更新了，如果可以多更肯定会努力的，但还有本职工作要做，而且母亲现在有了大病，这个感言写在凌晨，因为刚刚送别父母去郑州看病。
　　成绩的话比上本书好了两三倍吧，其实我也是没想到的（我进步了hhh。
　　写之前还有朋友们说我这是头铁行为，因为西幻的受众太小，权游就更小了，想让我写日向来着，不过我考虑再三还是想要换个题材，希望自己多尝试新的东西，得到更多的锻炼。
　　不过说起来这些，其实刚写书的时候我老膨胀了，觉得我什么分类都能写，但真正写起来的时候感觉还是有点吃力。
　　然后在集中解释一下剧情问题。
　　红彗星提前了，龙和魔法的关系原著都没有解释清，大概就是共生，有两种解释一是先有魔法后有龙，二是因为龙诞生魔法才来。
　　黑雾的问题，它不是一个系统，他不是一个系统，它…三遍强调完了（笑。
　　其实文中刻意强调了好多次，黑雾组成的文字是用瓦雷利亚语，不是汉语。
　　而且用的是广泛意义上的太阳月亮水滴和土壤表达的，代表原始文明对于自然的崇拜，不过后来因为读者朋友们强烈要求改成了力量体制敏捷这些。
　　关于是不是熟知剧情，其实用一个看过一遍的读者或者观众的角度来说，我是记不住太详细的东西，当然有的朋友们比我读的更仔细。
　　真的，除了几个重要的家族，剩下的一个都不知道。
　　我开始写它的时候查资料才知道了许多背后的庞大故事背景，如果不是权游的狂热爱好者恐怕不会知道这么多。
　　比如，大家都不喜欢的那个巫魔女弥丽·马兹·笃尔，我看没有几个朋友们想起来她是谁（hhh。
　　她就是那个全村被杀光自己正在被强暴，丹妮莉丝救下来她，但她还是整死了卓戈的那个女人。
　　所以她是货真价实的巫魔女哦。
　　还有什么要解释的现在想不起来了，想要去上厕所…
　　行，那就这么着吧。
　　上本书写了两百多万，放心我是不会太监的。
　　白白，明天见。

第一百二十九章 落幕
　　韦赛里斯亲自率领着骑兵击溃了多斯拉克人内心最后的一点抵抗的欲望。
　　而奥柏伦那边分兵抵抗住的多斯拉克人看到了这边发生了的变故也果断撤出了战争的序列，但没有和这边的族人汇合到一起，而是向着另外一个方向撤退。
　　多斯拉克人的部落卡拉萨由一支支的卡斯组成，当卡奥身亡之时，所有的卡斯事实上都已经被解放了出来变成了灵活的小群体。
　　如果可以短时间内选出新的卡奥还好，如果没有新的卡奥诞生，那么这些卡斯便会脱离卡拉萨和其余的卡斯组成新的卡拉萨，或者加入其他卡奥的部落。
　　如今虽然还没有明确的消息传回来，但这支卡斯的首领认为卓戈卡奥十有八九已经被困在了那一场大火之中，焚烧成了灰烬。
　　卓戈卡奥死了。
　　否则大部队那边不会一片混乱。
　　“这群多斯拉克人已经完了。”
　　而在远方，奥柏伦眼睁睁的看着刚刚和他们交战的多斯拉克人向着远方撤去，但却没有追赶上去。
　　虽然这一战打赢了但奥柏伦却并没有飘，他深知道在马背上作战安达洛斯的普通骑兵是无论如何也打不过多斯拉克人的，人数不占优势，安达洛斯才有几匹马，骑术也没有对方娴熟。
　　这一战可以打赢纯属是因为多斯拉克人小看了韦赛里斯，而韦赛里斯则是从一开始就把他们当成了生死大敌，处心积虑的布置下了一个陷阱。
　　可以说前面牺牲的士兵，陷马坑，拒马等等一切都是引导恶犬进入笼子里的圈套。
　　“等到恶犬进入到了笼子中，就可以挥舞大棒教训它了。”
　　狭窄地形内本就不适合多斯拉克人发挥，如果是在荒郊野外，纵然是一场大火也造不成太大的影响。
　　因为他们不会如同在城市道路中一般人挤着人，肩膀挨着肩膀，这样人群密集的环境下，一场大火可以造成的杀伤力成十几倍几十倍的增长。
　　“真是一个好计策。”
　　奥柏伦感叹了一句，摘下了自己头顶的头盔，汗水早就已经浸透了他的头发，往日里乌黑微卷的飘逸短发紧贴在脸颊和头皮上，汗水流淌了下来。
　　盔甲这件东西设计的真的很好几乎密不透风，夏天的时候可以被闷死过去，而冬天的时候有很有可能被冻成冰块。
　　随后多恩亲王擦拭了一把额头的汗水把头盔扔到了地面上，翻身跳下了自己的战马。
　　而在远方。
　　韦赛里斯以及重骑兵队击溃了多斯拉克人抵抗的意志，沉重的铁蹄摧枯拉朽般撕裂了他们混乱的阵型，就像是猛虎突入到了羊群中一般，携裹着不可阻挡的威势滚滚向前。
　　这些只剩下了老弱病残的多斯拉克人无力阻挡重骑兵，纷纷四散而逃，而这其中当然也有勇士，想要阻止这些铁罐头的多斯拉克战士拔出了弯刀冲了过来。
　　然而他没有任何装具的战马就像是一个沙包一般被撞飞了出去。
　　轰——
　　马背上的战士也口吐鲜血重重的摔在了地上。
　　同时有绕过了重骑兵冲锋的正面，挥刀想要砍杀这些安达洛斯骑士的人这才发现自己甚至根本就破不了对方的防御。
　　铛铛铛…
　　粗制滥造的亚拉克弯刀砍在了精工打造的厚重板甲上只是留下了一道道粗浅的划痕，随后手腕还被震得生疼。
　　然后便在惊恐的目光中被对方拔出了腰间的佩剑一剑砍落马下。
　　一只只铁蹄无情的践踏着倒在地面上的多斯拉克人，沉重的声响中把他们完全碾压成为了肉泥，永远的和大地融为了一体。
　　呼~
　　呼~
　　韦赛里斯盔甲下的呼吸声有一些沉重，持着长枪的手臂也察觉到了剧烈的酸痛，他耗尽了身上的力气。
　　而他的战马也终于释放完了自己的精力，身躯变得滚烫，汗水滴滴答答的流淌在地面上，混杂着让人作呕的血水。
　　“陛下。”
　　随后有侍从赶忙跑上前来把韦赛里斯从战马上搀扶了下来。
　　哗啦——
　　小国王身上的盔甲发出了声响，如今他整个人身上宛若一个血葫芦一般，不知道杀死了多少的敌人。
　　他的脚下甚至都有一些虚浮，然后在侍从的帮助下卸下了头顶的银色头盔。
　　随后韦赛里斯大口呼吸着新鲜的空气。
　　所有的重骑兵们也都在侍从的帮助下从战马上翻了下来，因为他们都如同小国王一样已经没有力气下马了。
　　他们的战马也已经耗尽了体力，肺部如同要爆炸一般传来了粗重的呼吸声，汗水夹杂着血水流淌下来，骑士下马沉重的盔甲发生偏移很有可能让他们的战马被拉倒在地，然后摔伤甚至死亡。
　　“这一场战争结束了。”
　　韦赛里斯胸口微微起伏，然后在侍从的帮助下逐渐卸下来了身上其他的盔甲，脱离了沉重的负担。
　　咔——
　　侍从摘下了韦赛里斯胸口的胸甲，他感觉自己的呼吸都变得顺畅了许多。
　　从清晨到黄昏。
　　这一战持续了一整天的时间。
　　而如今周围除了遍地的尸体也已经没有了多斯拉克人的身影了，死的死逃的逃，四散奔逃去往了远方。
　　夕阳的余晖洒在了遍地狼籍的战场上。
　　韦赛里斯纵然想要追击也没有追击的力气了，更何况他们的马也没有多斯拉克人的快。
　　“卓戈的尸体找到了没有？”
　　韦赛里斯卸下盔甲，然后也不嫌脏直接坐在一具多斯拉克人的尸体上，喘了两口粗气擦了擦汗水，随后开口问道。
　　“不知道。”
　　侍从微微摇了摇头，他还没有收到这个消息。
　　“陛下。”
　　然而正在这时。
　　不远处跑来了一匹快马，马背上乘骑着一名士兵前来报信，来到了韦赛里斯的身前，然后翻身下马。
　　“陛下，卓戈卡奥的尸体已经找到了。”
　　“真的？”
　　韦赛里斯听到了士兵的这句话豁然站了起来，然后便是一阵天旋地转。
　　“陛下。”
　　随后被身旁的侍卫搀扶住，然而韦赛里斯喘了一口气摆了摆手，他只是有一点脱力了，稍后吃点东西就好了。
　　而眼下还有更重要的事情。
　　“走，带我去看看。”

第一百三十章 卓戈之死
　　没有过去太久的时间。
　　踏踏踏…
　　马蹄声响了起来，随后翻身下马。
　　“这边…”
　　已经卸下来了盔甲的小国王在士兵的簇拥下，来到了那一场大火燃烧过的地方。
　　如今这里脚下到处都是焦黑的土地，散发着滚烫的温度，脚踩上去还有一些温热的感觉，而一具具被烧焦的尸体早就已经辨认不出来生前的样子了，变成了酥脆的木炭一般，一脚踩成了齑粉。
　　咔——
　　韦赛里斯的脚步踏碎了一具烧焦的尸体，深一脚浅一脚，跟随着身边的士兵来到了发现卓戈卡奥尸体的地方。
　　周围的地面上还有一些未烧干净的火苗，正在随风轻轻摇晃。
　　“韦赛里斯，这种地方其实很危险。”
　　“稍有不慎火焰便会重新复燃。”
　　作为军团的副指挥奥柏伦也来到了现场，而作为这一战的核心，韦赛里斯一直下令要杀死卓戈卡奥。
　　而且现实也果真如此，对付多斯拉克人只要他们的卡奥一死，瞬间整座卡拉萨便会陷入大乱。
　　因为从卡奥死的那一刻开始，他们已经严格意义上来说已经不算一个部族的人了，可以自由离开这座卡拉萨。
　　那么这一场战争也就没有了进行下去的意义。
　　因此在战争结束之后，韦赛里斯便要求搜找卓戈的尸体，如今终于找到了。
　　“没错。”
　　而韦赛里斯此刻披着一件白色的兽皮斗篷，防止刚刚在盔甲内汗流浃背，然后被风一吹感冒了。
　　当前的医疗条件下，纵然是感冒也是一场大病。
　　如今，他和奥柏伦并肩走在废墟中，强忍着空气内让人作呕的恶心味道，继续向前走去。
　　“去，去，让开。”
　　随后侍从分隔开了前方正在围观的士兵们。
　　“陛下。”
　　“陛下。”
　　“亲王。”
　　正在打扫战场之余，围在这里围观卓戈尸体的安达洛斯士兵们看到了韦赛里斯和奥柏伦并肩而来，赶忙让开了道路。
　　“嗯。”
　　韦赛里斯脸色还有一些疲倦，但微微点了点头，拍了拍身边士兵的肩膀。
　　然后没有多说什么，走进到了当中被围观的现场。
　　现场是三具尸体，如今已经被整理出来了，清扫了周围其他的焦尸。
　　“陛下，亲王。”
　　负责打扫这里战场的军官同样脸上烟熏火燎的有一些黢黑，他正在向韦赛里斯报告。
　　“找到他们的时候他们已经被许多尸体埋在了下方，费了很大的力气才扒了出来。”
　　“但是还是有一部分躯体已经残缺了。”
　　如今地面上的三具焦尸并不算完整，身上的东西有零有整，这些士兵们从尸海中已经尽力把他们的零件拼凑了回来，但还是缺了不少东西。
　　而韦赛里斯自然不会因此而怪罪这些士兵们，微微点了点头。
　　“做得好。”
　　随后走到了这三具焦尸的身前蹲下身来仔细的查看。
　　另外两名身板看起来稍差几分的尸骨韦赛里斯并不认识，但当中那一具强壮的尸骨他一眼便辨认了出来。
　　“这…还真的有点像卓戈。”
　　韦赛里斯看到他时，感觉内心那一块大石头终于落了地。
　　虽然尸体已经被烧得有些面目全非，但依靠他之前和卓戈打过的交道，还是能够依稀认得出来。
　　“应该是他。”
　　而奥柏伦也在韦赛里斯的身旁，他和卓戈曾在战场上近距离的交过手，所以对他有着深刻的印象。
　　如今这具焦尸的身材高大，可以看的出来生前应该很强壮和卓戈相差不大，只是头顶的发辫已经被烧干净了。
　　不然这就是最有力的证据。
　　“可惜他的头发被烧光了。”
　　奥柏伦也丝毫不胆怯，抬手摆弄了一下卓戈的头颅。
　　“在这座卡拉萨中没有人比卓戈的头发更加长，据说这个家伙从出生之日起就没有打过一次败仗。”
　　虽然上次交手未分胜负，不过奥柏伦内心隐隐有感觉，自己恐怕不会是卓戈的对手。
　　这位多斯拉克的马王似乎就是为了战斗而生的恐怖杀手。
　　“不过…现在他还是打了败仗，并且这一场败仗便直接葬送了他的性命。”
　　奥柏伦微微摇了摇头，有些可惜的砸了砸嘴。
　　如果可以，他倒还想要再和卓戈交一次手，随后，身材修长的多恩人从地面上站起身来。
　　“我有点相信你说过的那一句话了，韦赛里斯。”
　　“这个家伙如果可以继续活下去，或许真有可能会成为大草海上最强大的马王。”
　　“回头有时间了，我给他写一首诗。”
　　富有浪漫情怀并且博学多识的多恩亲王平日里有书写诗歌的习惯。
　　而且他写下来的诗歌质量极高，如果放下了仇恨，放下了马泰尔家族的身份，或许他也会选择做一名吟游诗人。
　　“随你。”
　　而韦赛里斯依然望着面前这具依稀还有几分熟悉的面孔，随后还是仰起头来开口道。
　　“去找几名多斯拉克人的俘虏过来，再辨认一下。”
　　韦赛里斯又指了指身边那两具尸体。
　　“再确认一下他们的身份。”
　　“明白。”
　　不久之后。
　　多斯拉克人翻译和俘虏都被带了过来，韦赛里斯把刚刚的话又复述了一边。
　　而俘虏和翻译望向卓戈的尸体目光中都有几分的悲伤，随后点了点头，再一次确认了他的身份。
　　“七国的国王陛下，这就是卡奥的尸体。”
　　“而那两位是他的血盟卫，哈戈和科霍罗。”
　　多斯拉克人翻译解释了所有人的话，韦赛里斯这才彻彻底底的放下了心。
　　看来卓戈是真的已经被烧死了。
　　呼~
　　韦赛里斯微微出了一口气，感觉一直压在肩膀上的沉重负担终于被摘了下来。
　　卓戈死了。
　　这也意味着他原来注定悲剧的生命轨迹在这时发生了彻彻底底的改变。
　　然而在这时。
　　“快看！”
　　“大家快看天上，那是什么！”
　　远方突然传来了嘈杂混乱的声响。
　　随后站在韦赛里斯身边的一名士兵也突然大声开口道。
　　“嗯？”
　　“发生了什么？”
　　韦赛里斯还有周围众多的安达洛斯士兵也听到了他的声音，随后纷纷抬起头来望向天空。
　　然后便看到了一颗拖着长长尾巴的红色彗星正在斩开整座天际。
　　“这...”
　　韦赛里斯仰着头望着天空绚烂美丽的红色彗星，微微瞪大了眼睛。

第一百三十一章 没有人想到的意外
　　“这是...”
　　韦赛里斯站在卓戈的尸首前和周围的士兵一起呆呆的望着天空。
　　周围的硝烟还没有完全散尽，到处都是烧焦的尸体，破烂的盔甲，受伤的士兵还有只剩下了一半的旗帜。
　　地面上的浩劫与天空的绚烂成了一个强烈的对比。
　　“这代表了陛下战胜了多斯拉克人！”
　　“这是七神降下来的福音。”
　　人们低声的窃窃私语，震惊于这漂亮的天文景观。
　　而在这时有安达尔人的士兵低声开口道，很明显他在拍韦赛里斯的彩虹屁。
　　然而他的话当即便遭遇到了一名洛伊拿人的士兵反驳。
　　“你个老秃头又在放屁。”
　　“我们如今就在母亲河畔，这肯定是洛恩河对于陛下的祝福。”
　　两名士兵正在低声的争执，不过很明显他们两个的关系不错，开玩笑的成分居多。
　　“好...好漂亮。”
　　“就好像一颗红宝石一样。”
　　而还有站在韦赛里斯身边的士兵望着天空，不由自主的微微喃喃道。
　　果然。
　　每一个地方，每一个人们，对于这一颗红色的彗星都有着自己不同的解读。
　　但对着彗星许愿还是很多人不约而同去做的事情，他们把自己的期望寄托在虚无缥缈的自然景象之上。
　　韦赛里斯的首要愿望自然是活下去，希望活得更好，如果可以更进一步，自然是希望夺回那一把铁椅子，因为这是他答应了母亲的请求。
　　而士兵们的愿望则是更加的朴实无华，升官发财，正如他就连看一颗彗星都像是一颗绚烂的红宝石。
　　韦赛里斯望着头顶的彗星，然后突然感觉有几分莫名的萧索。
　　不知道源自于什么样的情绪。
　　是杀死了卓戈终于彻底改变了曾经的命运，还是因为对于前路并不明确的认知而产生的迷茫。
　　虽然对于确切的时间已经记不清楚了，然而韦赛里斯还是记得这颗红彗星应该是在自己的妹妹丹妮莉丝长大之后才会出现。
　　它似乎也代表着魔法的归来。
　　正如他的那一位魔法和神秘学顾问弥丽女士所言，她察觉到了魔法的力量正在复苏。
　　然而，现实是丹妮莉丝如今才只有六岁，这才是韦赛里斯感到迷茫的原因。
　　所有的一切...
　　都提前了？
　　世界线的变动，甚至直接提前了七八年的时间，让韦赛里斯感到有一股莫名的惶恐正在不断地侵袭。
　　这种惶恐源于未知，正如人们总是会害怕自己看不到的东西。
　　黑暗，魔鬼，未来...
　　“会有的。”
　　随后韦赛里斯叹了一口气，拍了拍那个白日做梦的士兵肩膀...
　　不。
　　小国王又仰起头来看了看天空，如今夕阳已经西垂，天色渐渐暗了下来。
　　这一场大战从早晨厮杀到了黄昏才终于完全落下了帷幕。
　　而韦赛里斯刚刚的好情绪也逐渐平复下来，归于了平淡。随后摆了摆手要求士兵给卓戈厚葬，这是一个值得尊敬的对手。
　　然后让卫兵留在这里，他自己一个人想要去向远方走走。
　　“心情不好？”
　　而奥柏伦似乎看出来了小国王如今的心情似乎骤然变得不佳。
　　他刚刚也在仰望着头顶的血红彗星，不过他也没有看出来这颗彗星有什么特殊的寓意。
　　随后漆黑的眼眸望向了韦赛里斯的背影。
　　“嗯。”
　　“我想一个人走一走。”
　　然而韦赛里斯没有回头只是摆了摆手，算是对着不远处的奥柏伦做出了一个回应。
　　“啧...好吧。”
　　中年男人摊开了手掌，黑色微卷的短发被风吹乱。
　　他不知道韦赛里斯因为什么突然变得情绪低落，但他还想要劝一劝的，没有想到被直接了当的拒绝了。
　　随后奥柏伦又想到了不久前收到了兄长从多恩发来的亲笔信，微微揉了揉自己的太阳穴，感觉有一些头疼。
　　该怎么说呢？
　　这些时日奥柏伦一直想要找机会和韦赛里斯谈一谈这个问题。
　　然而还没有等到他找到合适的机会便遭遇到了多斯拉克人的袭击，随后便一直没有时间提起了。
　　但是这件事情又拖延不下去，伴随着韦赛里斯的年龄增长，安达洛斯的实力逐渐壮大…
　　这件事宜早不宜迟，应该早早地确定下来，否则马泰尔家族的利益无法得到保障。
　　虽然奥柏伦待在安达洛斯这么多年和韦赛里斯也已经成为了朋友，然而家族的利益和兄长的意志他仍然没有办法拒绝。
　　“回头再找机会吧。”
　　奥柏伦看着韦赛里斯逐渐远去的背影叹了一口气。
　　地面上卓戈卡奥那具面目全非的尸体已经被士兵们抬走放在了架子上，周围堆放了不少的木柴，准备用多斯拉克人最传统的方式，彻底把他烧成飞灰。
　　而奥柏伦活动了一下肩膀，厮杀了一整天，他也准备回去休息了。
　　然而正在这时。
　　所有人都没有想到的异变正在悄无声息的发生。
　　天上那一颗拖着长长尾巴的红彗星似乎正在所有人的目光中渐渐放大。
　　最开始的时候所有人还没有当回事。
　　韦赛里斯已经一个人去一旁静静的走一走，而奥柏伦也活动了一下筋骨想要回去休息。
　　一部分士兵们忙着为卓戈准备葬礼，而还有一些人正在打扫着战场。
　　夜色渐渐笼罩大地，头顶的红彗星光芒甚至掩盖住了天空中的明月。
　　然后便有士兵发现了异常，有些疑惑不确定的开口问道。
　　“它...是不是变得越来越大了？”
　　“你们有这样的感觉么？”
　　有了第一个人提醒，剩下所有偷偷望着天空的士兵们也都反应了过来。
　　“咦，好像...是真的啊？”
　　“怎么回事，它要掉下来了么？”
　　士兵们纷纷放下了手中的工作，望着天空中变得越来越大的红彗星。
　　不过脸上倒也没有什么惊慌或是害怕的表情，反而有些兴奋的交头接耳。
　　因为这颗从天上飞过去的东西在他们看来很小，仅仅只有一座车轮的大小。
　　一名叼着长烟管的中年士兵吞吐了一口烟雾，然后声音淡淡的开口道。
　　“哼…”
　　“这么小的东西，就算掉下来也不会有什么威力吧？”
　　“对，没错。”
　　而周围的士兵也跟着纷纷点头，他们觉得这么讲倒也没有什么错。
　　老子刚刚连多斯拉克人都砍了，一个天上掉下来的小玩意又算的了什么？

第一百三十二章 陨落
　　其实这样普遍文盲的状态并不只是安达洛斯是这样，还有更多的地方也都是如此。
　　并且想要完全解析出来日月星辰的真谛对于这个时代来说还是太早了一些。
　　光之王的信徒们每天日落时分都燃起火堆，为即将结束的一日感谢拉赫洛，并请求他第二天重新带回太阳，驱逐凝聚的黑暗。
　　而魁尔斯人则是认为月亮是颗蛋，之前天上原本有两个月亮，但其中一个运行得太靠近太阳，受不住高热就爆炸了。
　　然后成千上万只的龙从中涌出，吸收了太阳的火焰，这就是为什么龙会吐火的原因，而有朝一日剩下的那个月亮也会亲吻太阳，然后也会爆炸，龙便将重返人间。
　　多斯拉克人则是认为月亮是女神，太阳是月亮的丈夫等等...
　　士兵们正在一起七言八语的讨论。
　　韦赛里斯一个人走到了不远处寂静的空地上，夜色寂寥，少年银金色的长发随风轻轻飘动。
　　他确实想要一个人独处一会。
　　原因有各种各样。
　　或许也有第一次主持一场大战的后遗症，人们在经历了人生中的重大时刻后总会有片刻的‘贤者时间’。
　　随后，小国王坐在了一片没有污浊和血迹的土地上。
　　锵…
　　然后从腰间拔出了那一把随身携带的匕首。
　　借着背后头顶上明亮的月光和红彗星的光芒，匕首光滑如水的刃面微微反射出来了光亮。
　　三秒之后。
　　呼~
　　一团黑雾如约而至，出现在了韦赛里斯的眼前。
　　黑雾的本质到了如今韦赛里斯仍然没有搞清楚。
　　然而有一点可以确认的是，只要他想要获得力量，他就需要不断地去杀死其他人类。
　　然后从他们死去的尸身上汲取‘黑雾’壮大自身。
　　杀人...就可以提升自己的实力？
　　这仿佛就像是在和魔鬼进行着一场邪恶恐怖的交易。
　　它正在诱导着韦赛里斯去成为恶魔。
　　小国王在最难过、最无助、并且遭受到了背叛，服下了大量致幻剂的时候，曾经一度有过冲动想要一把火覆灭了龙石岛。
　　那样他会不会原地成神？
　　不过韦赛里斯在那个时候控制住了自己内心无限野蛮生长的欲望。
　　屠城...
　　宛如地狱深渊般的场景就那样突兀的出现在他的眼前。
　　灭村...
　　安达洛斯军团的铁蹄可以轻而易举的踏平一座座城镇和村落，所有的俘虏无辜的平民可以让韦赛里斯一个人挨个一刀一刀砍下去。
　　他不知道如果他真的那样做，最大化的加速自己的成长，最终会成变成什么模样？
　　成为厄索斯包括维斯特洛上最大的一个暴君？
　　还是成为一个不人不鬼的怪物？
　　然而伴随着韦赛里斯手中的权力日益增长，这种内心勃勃的扭曲野心其实也在跟随着他一起成长。
　　只是他一直克制的非常强烈，甚至有些抵触。
　　他从不掩饰对于黑雾的不信任，一直保持着一个谨慎的态度。
　　原因自然是这一场和魔鬼的交易，然而偏偏他又无法舍得彻底割舍开他们之间的联系。
　　那就是从此之后他不再杀任何一个人。
　　不过很明显，他做不到。
　　这是一场和自我心灵的较量。
　　虽然他很自私，征服了一座座洛伊拿人的村落，然而他终究不是一个彻头彻尾的恶魔。
　　“最终...我会成为一个恶魔么？”
　　呼~
　　韦赛里斯坐在原地看着熟悉的黑雾重新出现在了他的眼前，漂亮的淡紫色眼眸微微眯了眯，然后长长呼出了一口气。
　　随后，他的眼眸突兀的凝了凝，他好像看到了在匕首倒映出来的画面中，那一颗急速飞行的红彗星似乎正在渐渐放大。
　　“嗯？”
　　“这是怎么回事？”
　　韦赛里斯察觉到这些异常的时候有些晚，但同样内心升起了警兆，随后豁然转过头来。
　　然后，便看到了他如今人生所看到的最绚烂的一幕。
　　轰——
　　天空中猛然爆发出来了一声巨大的轰鸣声，如同夏日里最响亮的惊雷。
　　红彗星拖着长长的尾巴似乎终于突破大气层。
　　然后骤然绽放出来了强烈的光芒，化身成为了一颗熊熊燃烧的巨大火球。
　　不规则的球体剧烈摩擦着空气，产生着强烈的光和热，不断地突破云层，天空似乎都被撕开了一道伤疤，变得空洞了起来，气浪滚滚不断地扩散向了远方，长长的尾巴贯穿天地。
　　亘古未变。
　　就像是一把从天而降的匕首，在一只无形的大手紧攥下，狠狠地刺向了大地。
　　所有人都被眼前的这一幕惊呆了。
　　韦赛里斯紧握着匕首狼狈的从地面上爬了起来，微微张大了嘴巴甚至可以吞下来一个颗苹果，震惊的仰望着天空。
　　天地在彗星突破大气层的刹那间亮如白昼一般。
　　包括韦赛里斯在内，奥柏伦，埃文爵士，躺在木柴中准备被火化的焦尸，所有安达洛斯的士兵都在呆呆的望着天空，他们的脸颊被强烈的光所照亮。
　　然后便在短短的十几秒后，贯穿天地的红光终于狠狠地砸在了地面上。
　　轰——
　　巨大的声响让所有人感觉大脑一片空白，然后整个世界都安静了下来。
　　“趴下！”
　　韦赛里斯大声呼喊想要让士兵们都趴下来，然而此时已经没有人再能够听到韦赛里斯的声音了。
　　甚至就连他自己都听不到了自己的声音，张开了嘴尽力的呼喊就像是一场沉默的演出。
　　随后韦赛里斯一个人狼狈的趴在了地面上。
　　不知道过去了多长时间。
　　几秒钟？
　　甚至是十几秒或者是一分钟？
　　然而在这个时候所有人的大脑都是一片空白，只是浑浑噩噩。
　　随后便朦胧的感受到铺天盖地的气浪滚滚而来，携裹着尘沙还有杂草树枝，像一张血盆大口一般，一口把安达洛斯军团全部吞噬到了其中。
　　眼前的一切都是烟尘，耳边的狂风肆虐，韦赛里斯因为趴下来的最早，所以没有受到什么伤害。
　　而不知道过去了多久。
　　嗡…
　　他的耳朵似乎终于重新听到了声音，然而大脑还是嗡嗡作响。
　　随后韦赛里斯艰难的从地面上爬了起来，拍了拍身上积累的厚厚尘土。
　　然后站起身来，望向了身边左右的景象。
　　所有的一切似乎都已经过去了，除了遍地的狼藉。
　　风静云淡。
　　除了天空中那狰狞的巨大窟窿。

第一百三十三章 龙
　　或许红彗星坠落的位置并不算很近。
　　安达洛斯军团的士兵们似乎也没有受到太大的伤害，然后片刻之后也纷纷从地面上爬了起来。
　　“到底...发生了什么？”
　　有的士兵表情仍然有些呆滞，似乎还没有从刚刚的爆炸中回过神来。
　　然而没有人能够给他正确的答案。
　　韦赛里斯的胸口微微起伏，似乎也受到了一些惊吓，然后拍干净了身上的尘土。
　　他是最早完全回过神来的，但往日里没有波澜的平静眼眸中同样也有浓浓的震惊和不可置信，并且无法给出来任何的解释。
　　“红彗星居然掉下来了？”
　　这他从哪里能够想得到？
　　他记忆中这颗红彗星应该在未来大概七八年甚至更久之后才会来到。
　　而如今不单是提前了不说，它同样也没有飞往传说中的阴影之地，而是在他的身边突然掉了下来。
　　就仿若是故意想要砸死他一般。
　　怎么着这个时候是不是要来一句‘抱歉，打歪了？’
　　韦赛里斯胸口起伏，轻微喘着一些粗气，看起来比旁人更加的淡定，然而其实他内心的震惊比旁人更加的无以复加。
　　因为知道真相，所以他不明白为什么红彗星会提前到来，更加不能理解的是红彗星为什么突然在他的头顶就一头栽了下来。
　　不过好在红彗星坠落的位置距离如今安达洛斯军团所在的位置还有不知道多远的距离。
　　粗略的根据方向辨别应该是坠落到了上洛恩河以东，如今他们所在位置的东北方向，诺佛斯山脉的边缘地带。
　　因此，安达洛斯大军才没有遭遇到毁灭性降维打击的打击。
　　...
　　深吸了一口气。
　　“去看看！”
　　随后韦赛里斯打定了主意。
　　不论如何，他既然知道这颗红彗星的重要意义，如今发生了这样的剧烈转变，他又距离这么近，当然要亲自过去看一看。
　　只有大胆的尝试才能更好的解开他自己内心的谜团，明白这其中到底发生了什么变故。
　　为什么红彗星会提前到来，为什么它会在自己的头顶突然掉下来，以及...这颗红彗星到底是什么东西。
　　他只记得这颗贯穿了两座大陆的红色彗星最终落到了阴影之地中消失了所有的踪迹，没有人知道它落到了那里。
　　还是仅仅只是和这颗星球紧密接触了一下，然后擦肩而过。
　　“陛下！”
　　“您没事吧。”
　　而在这时他的卫兵们也终于完全从刚刚的爆炸中回过神来。
　　然后赶忙跑了过来看看小国王有没有受到什么伤害。
　　然而发现韦赛里斯似乎比他们都更早的恢复了过来，此刻站在遍地狼藉之中，不知道正在想着什么。
　　韦赛里斯被卫兵的声音干扰，随后回过神来看了看卫兵的脸颊，默默的点了点头声音尽量保持平静。
　　“我没事。”
　　随后又微微顿了一下。
　　“命令所有人检查损失，继续打扫战场，然后就地休息。”
　　“明天早晨去这个坠星的地方看一看。”
　　“明白。”
　　...
　　葛·多荷的战场上，红彗星坠落了下来。
　　而在安达洛斯城中。
　　清晨的那一把大火终于被完全扑灭了，卫兵们踩着遍地烧焦的废墟走入到了当中。
　　然而此刻所有人的心情都非常的沉痛，他们觉得废墟中已经不可能有任何的生还者了。
　　最开始被困在了这座主堡内的共有四个人，其中有三名仆人，还有丹妮莉丝，而最后贝西冲进去想要营救自己的母亲和丹妮莉丝，但同样也失去了联系。
　　然而或许是七神眷顾，祂最忠诚的信徒安达尔人战士贝西在被救出来的时候似乎还有微弱的呼吸。
　　然后便被医者紧急的抢救，如今仍然没有脱离生命危险，而他的母亲则是不幸的被烧死了，同样还包含其他两名仆人，被烧成了焦炭。
　　不过同时，让人震惊的一件事情也发生了。
　　卫兵们在翻找着剩余的废墟希望找到丹妮莉丝的尸体，然而他们在掀开了一座倒塌下来的天花板后，在它下方的夹缝内找到了正在沉睡的女孩。
　　丹妮莉丝如今身上的衣衫还有包括头发在内的一切毛发都已经被烧干净，被烟熏的有一些发黑的小身体紧紧蜷缩在了一起，脸颊上还有一点点色差不均匀的泪痕。
　　她被一块倒塌下来的天花板遮挡，成为了一块安全区域，因此没有受到任何的伤害。
　　而在女孩沉睡的身影旁还有三只如同小狗般大小，覆盖着薄薄的鳞片，长着宛如蜥蜴的脑袋，没有前足而是生有一双翅膀的怪异生物。
　　“这是什么？大蝙蝠么？”
　　找到了公主殿下的卫兵们看到了丹妮莉丝浑身赤裸的躺在废墟之中，看样子还活着，而她的身边还有三只没有见过怪异的生物，随即拔出剑来想要驱赶走它们。
　　“快滚开！”
　　然而这三只仅有小狗大小的小家伙面对锋利的长剑却没有露出丝毫的惧意。
　　反而愤怒的张开了双翼，张开了嘴对着士兵发出了警告的嘶吼声，不允许它们靠近丹妮莉丝分毫。
　　而在这时。
　　听闻找到了丹妮莉丝，蕾妮丝和学士赶忙跑了过来。
　　然后阻止了士兵们的所为。
　　“停下！”
　　蕾妮丝跑了过来，抬手按下了士兵手中的长剑，然后让他们先行退出去，远离这里。
　　“长公主殿下。”
　　“学士。”
　　士兵们不明所以，他们有些害怕这三只没有见过的怪异生物会伤害到蕾妮丝。
　　不过还是乖乖的听从了命令，退出去了很远，把这里保护在了中央。
　　而棕色头发的少女此刻望向了这三只小家伙的目光有一些震惊和紧张，微微咽了一口吐沫。
　　跟随着她一起赶过来的冈瑟学士也瞪大了眼睛望着这三只小家伙，呼吸同样微微有些急促了起来。
　　不同于这些安达洛斯的士兵，他和蕾妮丝都认出来了这三只长着翅膀覆盖着鳞片的怪异生物是什么。
　　“殿下小心。”
　　然而学士看到了蕾妮丝微微试探的伸出来了手，还是有些紧张的攥紧了拳头，忍不住开口提醒道。
　　嘶——
　　一只青铜色的小家伙距离蕾妮丝最近，看到她伸出手来，马上便张开了双翼，发出了愤怒的嘶吼声。

第一百三十四章 雷戈
　　嘶——
　　这只青铜色的小家伙发出了愤怒的嘶吼声，张开了双翼摆出来一副攻击的姿态，把丹妮莉丝保护在了自己的身后。
　　“雷戈...”
　　蕾妮丝看到了这一幕喉咙再一次滚动了一下她有一点害怕，手指也在半空中也停顿了下来，轻声呼唤着它的名字。
　　随后又转过头来看了一眼自己的老师。
　　而冈瑟学士看向这三只小家伙的目光也有些复杂，但还是点了点头，鼓励蕾妮丝大胆的去尝试。
　　随即少女那一双漆黑的眼眸重新恢复了坚定，然后咬了咬牙无视了小家伙的警告，再一次大胆的把手伸了过去。
　　嘶…
　　青铜色的小家伙看到面前这个可恶的人类居然敢无视自己的警告，再一次发出了愤怒的嘶吼声，就像是一只好斗的公鸡。
　　张开了嘴满是獠牙的口中甚至‘噗’的一声喷出了一道黑烟。
　　然后，蕾妮丝的手指便触碰到了它的鼻尖。
　　啵~
　　轻轻戳了一下。
　　险些把这个站在丹妮莉丝大腿上张开双翼的小家伙直接戳一个跟头，身体微微趔趄了一下。
　　呼呼呼...
　　随后拼命扇动了几下双翼这才重新站稳了脚跟。
　　青铜色的小家伙鼻子都要被气歪了，瞬间它的怒火和体温都在急剧的飙升。
　　因为它感觉自己属于天空霸主的尊严受到严重的挑衅。
　　嘶——
　　吼~
　　然后长大了嘴巴，依照着自己的本能，想要再喷出一点什么东西来。
　　然而正在这时，它的鼻孔突兀的微微动了一下，感觉好像闻到了什么令他亲近的味道。
　　咦？
　　小家伙想要攻击的动作停了下来，张大的嘴巴也重新闭合了下来。
　　随即好奇的嗅了嗅自己的鼻子。
　　它愤怒的情绪也不知不觉间消失不见了，只剩下了新生儿对于这个陌生世界的好奇。
　　然后把狰狞的头颅凑到了蕾妮丝的手指前，再一次用力嗅了嗅鼻子，甚至用自己的嘴巴轻轻触碰了一下少女的手指。
　　这种让它感觉到舒适的亲近感再一次变得更加强烈了。
　　“雷戈...”
　　而蕾妮丝此刻眼眸中满是紧张，深吸了一口气，继续轻声呼唤道。
　　她刚刚鼓足了勇气去摸了一下这个小家伙，然而现如今她对于自己的鲁莽行为有一些后悔，雷戈毕竟不通人性，不会说话，她很害怕这个小家伙会突然发难，一口咬掉自己的手指。
　　然而...
　　咕噜——
　　雷戈充满了狰狞与优美的修长脖颈中发出了一声莫名的声响。
　　随后突兀的主动把自己的头送到了少女的手心里微微蹭了蹭，就像是一只讨好自己主人的小狗一般，刚刚充满了愤怒的青铜色眼眸中也变得柔和了起来。
　　“雷戈！”
　　棕色长发的少女脸颊上顿时露出了惊喜的表情，因为她知道这是雷戈接受了她。
　　随后蕾妮丝更加大胆的主动把小家伙抱在了自己的怀中，而这一次雷戈也没有抗拒。
　　只是它没有钻入到蕾妮丝的怀中，而是跳到了棕发少女的肩膀上，高高的扬起了自己的头颅，张开了双翼。
　　雷戈似乎感受到了女孩体内流淌着的一半坦格利安的血脉，接受了蕾妮丝。
　　其他的两只小家伙智商也都很高，明白了对方并不是想要伤害自己的母亲。
　　随后。
　　“快！”
　　“小心一点。”
　　少女依然跪坐在废墟上，棕色的发丝随风飘荡，小心翼翼的望着趴在自己肩头的绿龙。
　　而学士也瞅准了时机赶忙一摆手，其余的士兵们这才走了上来，转移走了仍然沉睡不醒的丹妮莉丝。
　　...
　　很快。
　　第二天的清晨到来了。
　　沉睡了一晚的城市重新焕发起来了新的活力。
　　清澈灿烂的阳光穿透了明亮的窗子，然后洒到了屋中，在房间的地板上留下了一块方格形状的光斑。
　　因为昨天那一场大火的缘故，安达洛斯堡的主堡已经被完全烧塌了，如今废墟的残垣断壁还没有清理干净。
　　两个女孩没有了居所，被迫居住到了其他的房间内。
　　仆人们加紧时间打扫出来了两间城堡内闲置的房屋，而丹妮莉丝不知道为何迟迟没有苏醒，一直陷入在昏睡当中。
　　学士亲自来诊断但也查不出来任何的端倪，小女孩看起来就像是正在呼呼大睡，然而却怎么叫也都叫不醒。
　　随后蕾妮丝亲自上阵，为自己的小姑姑洗净了身上烟熏火燎的污浊。
　　手指轻轻抚摸着女孩光溜溜的头顶。
　　让人感到惊奇和不可思议的是丹妮莉丝被困在大火之中半天的时间，周身除了尘土和灰烬再加上毛发被烧干净以外，竟然没有受到任何一点点的伤害。
　　而那三只小家伙虽然接受了蕾妮丝，但也仍然不愿意离开丹妮莉丝的身边。
　　不过在蕾妮丝看来它们更多的是想要玩水。
　　热气蒸腾的屋子内三只小家伙一会跳进水里又一会钻了出来，不断地扑腾着翅膀把屋子内搞得到处都是水，气的蕾妮丝给它们的头上挨个来了个脑瓜崩。
　　然后三只小家伙便跳到了木桶的边缘上，对着棕发少女不断发出了愤怒的嘶吼，就像是正在和她吵架一般。
　　但是担惊受怕又忙碌了一整天到了半夜的蕾妮丝没有功夫跟它们好好掰嗤掰嗤。
　　而洗干净之后女孩的身体依然白皙光嫩，就仿佛什么事情都没有发生过一般，仍然在呼呼大睡，丝毫不知道自己刚刚经历了一场劫难。
　　这简直就是一个活生生的神迹，黄昏时分头顶划过了的红彗星或许也正是印证了这个奇迹的发生。
　　不少看到了丹妮莉丝毫发无损被救出来的士兵都认为正是这颗红彗星保佑了公主殿下。
　　而它是七神之中代表着天真与纯洁的‘少女’，是‘少女’派出了‘红使者’保护住了这个天真纯洁的女孩。
　　然而这则传言还没有发酵太久，经过了学士的提醒，蕾妮丝随即醒悟了过来。
　　赶忙连夜下令。
　　“城堡起火的这件事情要严格对外保密，不允许偷偷嚼舌根。”
　　“如果让我逮到了...”
　　蕾妮丝很想要说一些发狠的话，然而女孩的性格善良，做不到像韦赛里斯那般心狠。
　　“哼，我肯定不会放过他。”
　　这种话最终还是没有说出口，只是用鼻音轻轻哼了一声。
　　“而且城堡内也严禁讨论这件事情！”
　　“听明白了没有！”
　　“是！长公主殿下。”
　　随后城堡内便严格展开了封口令，禁止把这件事情的任何蛛丝马迹透露出去。

第一百三十五章 苏醒
　　而在如今。
　　清晨清澈灿烂的阳光穿透了房间墙壁上窄窄的小窗照了进来。
　　这多事的一夜终于过去了。
　　沉睡了一天一夜的丹妮莉丝也在此刻终于缓缓醒了过来。
　　女孩躺在床上，长长的睫毛微微颤了颤，随后有些迷茫的渐渐睁开了自己的眼睛，这是一双清澈明亮的紫色眼眸。
　　然后女孩一只手支撑着床板，从床上坐了起来，随后感觉自己的头有一些疼仿佛要裂开一般，喉咙也干渴的不行。
　　“怎么回事？”
　　丹妮莉丝稚嫩的小脸上写满了疑惑，她甚至已经有些想不起来昨天到底发生了什么，大脑如今只剩下了一片空白。
　　她只记得昨天一觉醒来，睁开眼睛就发现自己似乎置身在了一片火海之中，身边左右到处都是熊熊燃烧的大火。
　　不过她到没有非常的惊慌失措，因为这眼前的画面与她曾经做过的一场梦非常的相似。
　　她梦见了一条全身上下布满了乳白色的鳞片，角、翼骨和脊冠则是金色的巨龙。
　　它的双眼宛如熔金，张开了血盆大口喷射出来了赤橙的火焰，喷射的火焰当中还夹杂着一点淡金色的光芒。
　　火焰焚烧掉了她的房屋，焚烧掉了她的城堡，不过她在梦境中却毫发未损。
　　“果然...这是一场梦么？”
　　丹妮莉丝揉了揉仿佛要裂开的太阳穴。
　　不过既然她还能够苏醒过来，那么就证明昨天那睁开眼便看到的火海同样还是一场梦。
　　然而下一秒，女孩的小手便僵硬在了原地。
　　因为她此刻才突然发觉自己置身在了一间陌生的屋子内。
　　这里并不是她所熟悉的卧室，除了窗外照进来的灿烂阳光依然熟悉以外，剩下的所有布置她都非常的陌生，甚至空气中还有一些灰尘的味道，就像是一间很久没有人居住过的储物间。
　　同时，丹妮莉丝也发现了自己平日里总会抱在怀中睡觉的‘韦赛利昂’也消失不见了。
　　自己的龙蛋丢了？
　　而且现在这是在哪？
　　女孩微微有一些惊慌失措，深入脊背的惶恐瞬间升腾了上来，丹妮莉丝的胆子很小，然而她对于这一颗龙蛋却十分的看中，因为这代表着她的哥哥，然后赶忙掀开了自己的被子想要去寻找。
　　但是她的大动作很快便惊扰到了正在她旁边呼呼大睡的少女。
　　“嗯？”
　　丹妮莉丝这才发现蕾妮丝居然正睡在了自己的背后。
　　而刚刚她苏醒过来的时候还陷入在那一场大火的梦境中，并且她的头也太疼了，竟然都没有发现在她的背后竟然有一个露着一条雪白的大腿夹着被子毫无睡相的蕾妮丝。
　　“咦，丹妮？”
　　“你醒了？！”
　　而蕾妮丝微微揉了揉仍然惺忪的睡眼，然后看到了丹妮莉丝一个人已经坐了起来，似乎正在焦急的翻找着什么。
　　随后脑海中的睡意瞬间消散不见，瞪大了好看的眼眸，惊喜的从床上爬了起来。
　　丹妮莉丝自从昨天被找到救出来后就一直昏睡不醒，虽然呼吸和心跳一直都非常的平稳，学士经过了诊断也认为公主殿下并没有什么问题。
　　这确实是一场神迹。
　　至于为什么没有问题却醒不过来，学士自己也有一些挠头，给不出来答案。
　　但他说如果公主殿下再没有苏醒，他愿意亲自跑回学城一趟，去让自己的老师请学城的大医师，白银权杖的拥有者安布罗斯博士亲自远行一趟。
　　不过丹妮莉丝如今自己醒过来了，就不用冈瑟师傅亲自往维斯特洛跑一趟了。
　　蕾妮丝惊喜异常，然后也不顾及身上同样没有穿衣服的糟糕形象，直接张开了双臂用力的抱住了丹妮莉丝。
　　然而蕾妮丝的惊喜落入到了小女孩的眼中则是赤裸裸的嘲笑。丹妮莉丝还没有搞清楚自己的现状，不过看到了蕾妮丝在自己的身边还是微微松了一口气。
　　然后她便瞬间反应了过来，下意识的觉得自己一觉醒来突然出现在了这间屋子里，肯定就是蕾妮丝这个家伙又在想什么坏点子在捉弄自己了。
　　蕾妮丝的年龄比丹妮莉丝其实也大不了太多。
　　虽然一直扮演着一个类似于‘母亲’或者‘姐姐’的角色，拉扯丹妮莉丝长大，不过蕾妮丝自己其实也还只是一个少女。
　　天真烂漫。
　　她的性格比起腼腆害羞的丹妮莉丝自然要活泼了太多，偶尔也会出一些小主意逗弄一下丹妮莉丝，因此总是被女孩告状告到自己哥哥那里去，让韦赛里斯给她撑腰。
　　不过哥哥这一次一下子走了这么久，蕾妮丝这个可恶的家伙就又开始捉弄自己了。
　　“蕾妮丝！”
　　“你把我的‘韦赛利昂’藏到哪里去了？”
　　女孩小脸有一些涨红，平日里的羞涩和腼腆也在这个时候被一扫而空，愤怒的要求蕾妮丝把自己的龙蛋还回来。
　　她觉得蕾妮丝一直处心积虑的想要得到自己的龙蛋，如今自己突然出现在这里，而龙蛋也消失了，肯定就是蕾妮丝又在捉弄自己。
　　而被丹妮莉丝一把推开，漂亮的脸颊上还挂满了眼泪还有一条鼻涕的蕾妮丝两只白净的小腿向外，鸭子坐在床上，微微眨了眨眼睛，愣了一下，然后发出了声音。
　　“啊？”
　　她第一时间还没有反应过来丹妮莉丝正在表达什么。
　　她好像...看起来很生气？
　　然而棕发少女很聪明，随后微微思索了一下便明白了丹妮莉丝正在表达什么。
　　“哈哈哈哈…”
　　蕾妮丝抓着丹妮莉丝的肩膀，笑得有些前仰后合，刚刚哭出来的鼻涕眼泪又都被笑的掉了下来。
　　而丹妮莉丝看到蕾妮丝居然还在笑，顿时更加生气了。
　　“哼，你这个家伙！”
　　“我要揍你！”
　　随后小女孩一把便推倒了笑得肚子疼的蕾妮丝便扑了上去，想要和这个可恶的家伙拼命。
　　“哈哈哈哈——”
　　然而蕾妮丝看到丹妮莉丝生气了也没有反抗，顿时笑的满床打滚，同时扭动着身子，尽力躲避着丹妮莉丝的夺命连环手。
　　然而女孩们的打闹惊扰到了正在床下休息的客人们。
　　随后。
　　嘶~
　　一道沙哑的嘶吼声突兀的在屋子内响起，正在两个女孩打闹声音的间隙时间。
　　正在和蕾妮丝拼命的女孩很清晰的听到了这道嘶吼声，脸上愤怒的表情微微怔了一下，小手也停留在了半空中。
　　“什么声音？”
　　因为她听这声音似乎有一些耳熟，而且好像就在距离她耳畔不远的地方响起。
　　随后，丹妮莉丝转过头来。

第一百三十六章 贝勒里恩
　　然后丹妮莉丝便看到了一只通体乳白色鳞片的小家伙正站在她的床边。
　　它的双目宛如熔金熠熠生光，歪了歪脑袋，正在看着面前这个女孩，眼眸中满是善意。
　　呼~
　　随后张开了双翼，扑腾了两下，艰难的落到了丹妮莉丝的肩头。
　　“哎呀。”
　　丹妮莉丝看到它突然飞了过来被吓了一跳，微微发出了一声惊呼。然而却不知道为何没有躲闪，任由这个小家伙落到了她的肩膀上。
　　锋利的爪子抓住了女孩的肩膀，然而却没有用力，似乎害怕会抓破她娇嫩的肌肤。
　　“它...它是？”
　　丹妮莉丝被吓了一跳，一只手捂着嘴，睁大了好奇的眼睛看着这只趴在了自己肩头的小家伙。
　　不知道为何一股强烈的亲近之感从她的心底里正在快速的生根发芽。
　　女孩才只有六岁，她从来都没有想过做一个母亲会是什么样的感受，然而在这个时候她突然有了强烈的感觉，想要疼爱，想要包容住眼前这个小家伙。
　　它...就像是自己的孩子？
　　丹妮莉丝被自己脑海中的这个大胆的想法给震惊到了，一只小手轻轻的捂着嘴。
　　而刚刚和丹妮莉丝打闹并且有些笑岔了气的蕾妮丝气喘吁吁的从床上坐了起来。
　　虽然她昨夜就已经见过它们了，然而今天早晨一觉醒来再一次见到这三只小家伙，依然被它们充满暴力的美感给惊艳到了。
　　“它是龙。”
　　“丹妮。”
　　蕾妮丝微微平复了一下刚刚打闹活跃的心跳声。
　　随后望着丹妮莉丝光秃秃的头顶和连眉毛都没有的脸颊，恬静的微微笑了一下，然后语气尽量平静并且郑重的开口道。
　　“它就是你的韦赛利昂。”
　　“噗…哈哈哈…”
　　“对不起，丹妮，我不是故意的。”
　　随后蕾妮丝终于还是绷不住了，再一次捂着肚子哈哈大笑。
　　嘭嘭嘭——
　　另一手用力捶着两个人的床铺，笑的有一点肚子疼。
　　虽然她没有受过严格的训练，但刚刚依然努力的控制着自己要严肃起来。
　　只是丹妮莉丝那光秃秃的脑袋连眉毛都没有，真的就像是一颗有鼻子有眼的可爱肉球，最终还是没有忍住笑出了声。
　　然而丹妮莉丝此刻虽然也不知道蕾妮丝这个家伙是哪根神经搭错了，怎么好像一个疯婆子一样。
　　但此刻她也无暇计较了，因为她的所有注意力都落到了蕾妮丝所说的第一句话上。
　　“它是龙。”
　　它是…龙？
　　龙？
　　女孩捂着嘴，可以从指缝间看到嘴正在慢慢张大，同时望着这个正趴在自己肩头的小家伙，一双紫色的眼眸也瞪得溜圆。
　　这个趴在她肩头的小家伙拥有通体乳白色的鳞片，如同一片片晶莹的琉璃一般在阳光下反射着漂亮的光芒。
　　它的角、翼骨和脊冠是金色的，张开了嘴望着丹妮莉丝轻声发出了嘶吼声，露出了满口锋利的牙齿。
　　或许是因为刚刚出生，小家伙的声带还未发育完全的缘故，它发出来的嘶吼声有一些难听，沙哑晦涩，就像是一条蛇发出来的声音相仿。
　　不过韦赛利昂虽然正在吼叫，但它对于丹妮莉丝确是表达出来了浓浓的善意，一双金灿灿的眼眸中倒映出来了女孩的身影。
　　安达洛斯堡的主堡作为王家寝室在使用，韦赛里斯和蕾妮丝还有丹妮莉丝这些坦格利安成员的卧室都在这里。
　　韦赛里斯因为劳师远征的缘故，他的那一颗黑龙蛋自然没有带在自己的身边，而是放在了他屋子内的箱子中。
　　蕾妮丝则是早早的就已经放弃了孵蛋，因为韦赛里斯说过这些龙蛋都是出现于远古时期，已经过去了不知道多少年的时间了，早就已经成为了化石，所以未必能够孵化出来龙。
　　蕾妮丝在尝试了几次后就放弃了，把龙蛋扔给了小黑猫去玩，后来就没有再管过。
　　只有丹妮莉丝一个人不肯放弃，持之以恒的努力，想要孵化出来自己的龙蛋。
　　因此三颗龙蛋都被存放在安达洛斯堡的主堡之中，然后在这一场大火之中全都被孵化了出来。
　　因为刚出生所见到的第一个人正是丹妮莉丝，更是因为她纯净的坦格利安血脉天然便让龙有了亲近之感，于是它们便把丹妮莉丝视作了自己的母亲。
　　不过蕾妮丝同样拥有坦格利安的血脉，并且得到了绿龙雷戈的认可。
　　然而孵化出来的幼龙之中不只是有绿龙雷戈和白龙韦赛利昂，那一颗从龙蛋时期就备受瞩目，属于韦赛里斯的黑色龙蛋也被孵化了出来。
　　它被韦赛里斯取名为贝勒里恩，意为‘黑死神’，同样也意味着那一位瓦雷利亚文明中的神灵还有猫。
　　而贝勒里恩此刻正卧在墙边的柜子顶端，它不屑于去讨好任何人，一双猩红色的眼眸冷淡的注视着下方刚刚正在打闹的两个女孩，同时还有它的两个兄弟。
　　随后张开了大口发出了沉闷恐怖的低吼声。
　　“吼——”
　　黑龙的吼声响起。
　　哗啦…
　　两只幼龙顿时惊若寒蝉的俯下了身子，浑身上下甚至还在轻微的颤抖，看起来十分的恐惧，仿若正在表达着臣服。
　　贝勒里恩通体布满了厚重的黑色鳞片，而在鳞片的缝隙中如同正在流淌着熔岩一般散发着赤红色的光芒，伴随着它沉重的呼吸声闪烁。
　　它的龙角、翼骨还有脊冠都是金色，而它的躯体上还遍布着一种繁琐的金色符咒。
　　同样是刚刚从龙蛋中被孵化出来，然而如今的黑龙身躯比它的两个兄弟大了有三倍不止，已经达到了一只小羊的大小。
　　“它怎么变这么大了？”
　　而蕾妮丝看到了正卧在柜子顶端的黑龙顿时微微瞪大了眼睛，眼眸中写满了不可置信。
　　昨天刚刚被孵化出来的时候，贝勒里恩的大小确实就比其他两只要大了不少，但是却也都如同一只小狗一般。
　　然而如今贝勒里恩一夜未见就仿若吹气球一般，快速膨胀到了这般大小，怎么能不让蕾妮丝感到震惊不已。
　　“雷戈。”
　　随即棕发少女又低头看了看刚刚跌跌撞撞扑腾到了它怀中的绿龙雷戈。
　　虽然雷戈看起来好像也长大了一点点，但也仅仅比一只小狗没有大了多少。
　　“这…究竟是怎么回事？”

第一百三十七章 军团
　　不过蕾妮丝的疑问很快就有了答案。
　　负责厨房的女仆匆匆忙忙的跑了过来，告诉如今主持城堡内大小事务的长公主殿下，厨房昨夜遭遇了窃贼。
　　而且这名窃贼似乎非常的饥饿，偷吃掉了厨房内储存的不少东西，而且荤腥生冷也丝毫不忌讳。
　　女仆一边正在说着这些话，依然卧在柜子顶上神情高傲的黑龙不知道为何侧过了头。
　　然后狰狞的头颅钻入到了自己的双翼之下微微蹭了一下，就像是挠了挠痒痒，随后重新把头拔了出来。
　　不动声色。
　　而两位公主殿下此刻都早就已经穿好了衣服，丹妮莉丝也终于发现了自己头发眉毛都被烧光了，顿时感觉社会性死亡和难以接受。
　　虽然女孩的年纪还小，但是依然有了美丑的意识，强烈表示这段时间要把自己关在屋子里，等到什么时候长出了头发和眉毛再重新出来。
　　如今丹妮莉丝带着一顶大檐帽，周围还蒙着一圈白纱，从里面可以看得到外面，而从外面很难看清楚她的五官。
　　两个女孩正坐在床榻上听着负责厨房的女仆神情紧张的汇报，然后面面相觑，互相对视了一眼。
　　“这…”
　　因为昨天失火的缘故，所有人的神经此刻都还在紧绷的状态，害怕再一次出现什么意外。
　　因此赶忙跑过来向长公主殿下汇报，单看这恐怖的进食量，如果城堡内真的进来了一名这样凶恶的窃贼不知道躲在了哪里，恐怕将会造成严重的后果。
　　“窃贼？”
　　“偷吃东西？”
　　“生冷不忌？”
　　两位公主听完了女仆的汇报，互相对视了一眼，然后一起抬起头来望向了卧在柜子顶端的贝勒里恩。
　　而黑龙的表情似乎也略微有那么一些不自然，感觉好像可以听懂人话一样，随后调整了一下横卧的姿势，仰着头望着一处天花板发呆。
　　屋子内微微沉默了半晌。
　　“怪不得哥哥的龙会长得这么大。”
　　丹妮莉丝望着贝勒里恩眨了眨眼睛，然后终于小声的感叹道。
　　“原来是去偷吃了。”
　　贝勒里恩的个头比韦赛利昂和雷戈都大出来了三倍不止。
　　这种夸张的体型碾压让另外两条幼龙在这个大哥面前有一些瑟瑟发抖，甚至不敢直视它猩红的双目，更加不敢卧在它的旁边或者是找贝勒里恩一起玩耍。
　　“可是…就算是偷吃了东西也不应该长这么大啊？”
　　而蕾妮丝听到了丹妮莉丝小声的感叹也有些忍不住开口道。
　　随后又低头看了看自己的雷戈，就像一只营养不良的小狗，总感觉有一些委屈。
　　“这差距也太大了。”
　　“难道昨天雷戈没有吃饱？”
　　昨天三只幼龙刚刚被孵化出来，蕾妮丝便让厨房准备了大量的牛羊肉给它们，生怕它们吃不饱。
　　而这些小家伙虽然刚刚出生，但胃口和牙口都出奇的好，不过受限于体格，就算还想吃也没有那么大的胃。
　　最终在两个女孩休息的时候，三只幼龙也卧在床榻底下睡着了。
　　然而后来没有想到贝勒里恩不知道通过什么方法，半夜又悄无声息的打开门跑出去偷吃了，并且没有带上自己的两个小兄弟。
　　不过疑似罪魁祸首的家伙虽然就在眼前，但蕾妮丝还是谨防意外，下令简单检查了一下整座城堡，并且告诉女仆以后晚上伙房的门就不用关了。
　　她害怕贝勒里恩打不开门再把房子给拆了。
　　...
　　一场大火虽然带来了灾祸，不过也福祸相依。
　　安达洛斯诞生出来了三条小龙。
　　而在远方，葛·多荷这座废墟城邦之中。
　　经过了一夜的休整，安达洛斯军团再一次收拾好了行囊，准备拔营起寨，开始新一天的征程。
　　“补给怎么样？”
　　如今，军团的事务官们正在拿着纸笔低着头抄写着什么内容，而下方负责各项工作的士兵们七嘴八舌的汇报。
　　“前去收集物资的人去哪了？”
　　帐篷内一片嘈杂的声音，如同乡镇的市场一样。
　　安达洛斯军团其实与其他城邦或是贵族的军队还都有一些不太一样。
　　虽然只是一些微不足道的细节上的差异，大体上看不出来什么改变，然而却无声无息的融入了许多特殊的想法。
　　首先军团中分门别类的军官有很多，管理方式非常的细致，并且不显得臃肿，用大量的职位和等级的细化让士兵们的晋升不再是触不可及，因此更加有勇气敢于去战斗。
　　其次便是职权划分更加的完善，尽量减少了冲突的权限和领域，防止互相扯皮踢皮球的事情发生。
　　负责装备的就是负责后勤装备，负责粮草的就是管吃饭，不论哪一个环节出现了问题便可以直接找到负责这项工作的人。
　　韦赛里斯带来的影响就是如此。
　　比如在上一场的大战中，布置拒马的环节便出现了非常严重的问题，让多斯拉克人用绳索轻易地破开了拒马阵，直接冲入到了阵线之中，造成了军团士兵的严重死伤。
　　最终，在战斗结束之后。
　　昨天夜里韦赛里斯经过了一天的厮杀，晚上依然挑灯夜战处理军务，找到了这个环节出现问题的原因。
　　原来是他的传令兵并没有完整复述他所说的命令，没有告知前方布置拒马的军官和士兵要把拒马埋入到地下，防止被直接用绳索拽走。
　　而传令兵无法准确复述指挥官的命令在军团当中自然是大忌，并且造成了在战场上严重的损失，于是韦赛里斯纵然再不舍这个平日里跟随在他身边机敏懂事的侍卫，但在这个时候他也不能手下留情。
　　随后韦赛里斯下令处死了对方，在全军面前明正典刑，警示了所有人面对战争时不能疏忽儿戏。
　　韦赛里斯虽然并不善于训练士兵，这个工作一直都是奥柏伦在做。
　　然而他的治军方式却非常井然，让整个军团的运行效率提高了许多，两者结合起来才能诞生强大的兵团。
　　随后。
　　整座安达洛斯军团在这种高效的运转模式下，节省了最大的时间，快速的收拾好了行囊拆掉了原有的营寨。
　　然后按照他们国王的剑锋所指，直奔向了那一颗红彗星坠落的方向。

第一百三十八章 坠星地
　　这颗昨夜坠落下来的红彗星距离葛·多荷的战场还有安达洛斯军团驻扎地其实并不算遥远。
　　因此看起来就像是砸在了头顶，而且军团也被红彗星坠落爆炸的恐怖余波所波及到。
　　虽然造成的影响并不是很大，只有少数几个倒霉蛋受了伤还有一个受了重伤，其余绝大部分的士兵都是如同韦赛里斯一样毫发无损，只是有一些灰头土脸看起来有些狼狈罢了。
　　随后。
　　安达洛斯军团经过半天时间的跋涉，横渡过了上洛恩河和小洛恩河交汇的河岔口，来到了上洛恩河以东的平原上，远方依稀可以看到群山起伏，层峦叠嶂。
　　那里就是厄索斯大陆上屈指可数的一片巨型山脉，占地面积极为辽阔，被称之为诺佛斯山脉。
　　九大自由贸易城邦之中的诺佛斯就隐藏在这座连绵起伏无边无际的山脉之中，一条条蜿蜒的大道穿梭在群山之中，直通向了雾气缭绕的远方。
　　因为特殊的地形原因，同时这里也是厄索斯大陆上强盗、匪患和各种绿林兄弟会最为猖獗的地方。
　　周围的城邦屡次派遣军队征剿都没有尽全功，甚至被这些绿林兄弟会们联合起来借助地形优势打了个灰头土脸，狼狈的逃了回去。
　　而如今。
　　相隔着虽然还有很远，而韦赛里斯在军团士兵的簇拥下便已经看到了昨夜红彗星坠落的地方。
　　“就是在那里…”
　　身边左右还有其他人也看到了，那是一块极为醒目的地方，滚滚浓烟正在不断地升腾，天空都被烟雾所笼罩，空气中满是烧焦的味道。
　　“咳咳…”
　　军团的士兵们行进到了这里忍不住捂住了自己的口鼻，然后开始了剧烈的咳嗽。
　　昨日击溃了多斯拉克人便是放了一把大火，虽然他们没有受到大火太大的影响，然而还是被浓烟呛的鼻涕眼泪都流了下来，没有想到今天离开了葛·多荷的战场来到了这边依然还要受到这样的折磨。
　　昨夜。
　　红彗星化身为了一颗巨大的火球，突破了大气层，最终坠落到了诺佛斯山脉之中，很快便点燃了一场大火。
　　而山脉之中树林茂密、杂草丛生，风势也很大，正是火焰燃烧的最佳场所。这样的一场天灾的诞生几乎无法依靠人力来阻止，只能祈求诸神仁慈降下来大雨熄灭这场山火。
　　虽然早就已经看到了滚滚浓烟冲天而起，然而等到安达洛斯军团真正走到了诺佛斯山脉边缘的脚下时，已经到了黄昏时分。
　　而风向也在黄昏时分发生了一些改变，转而朝向了西北的方向，被熏的有一些难受的士兵们才得到了一些喘息之机。
　　并且也有机会抵达到了近处，近距离的亲眼目睹这一场席卷了整座大山的恐怖山火，火光映红了整座天空，几乎已经分不清是白昼还是黑夜。
　　同时火光还正在向着其他附近的群山不断的蔓延，看起来已经是一场不可阻挡的态势了。
　　“太可怕了。”
　　看到这恐怖的一幕所有人都感觉喉咙有一些干涩，忍不住吞了一口吐沫。
　　这样的天灾根本就不是人力能够改变的局面。
　　“仁慈的圣母，祈求您能够降下圣水熄灭这一场山火吧。”
　　安达洛斯军团中已经开始有士兵默默的划起了祈祷的手势，最终把手指点在了眉心，默默地祈祷。
　　同时洛伊拿人的士兵们也在祈求山川河流等自然圣灵们能够阻止这一场灾难。
　　而韦赛里斯把这一幕幕都看在了眼里，但也没有多说什么，他当初既然选择了运用宗教这一把双刃剑就曾经想过它会和自己牢牢地绑定在一起。
　　不过，眼下利益仍然大于危害，韦赛里斯内心如同明镜，他很清楚自己正在做什么，该怎么取舍。
　　但他眼下并不想要和宗教割裂开联系。
　　如今对于安达洛斯来说当务之急的问题首先还是民族的问题，他应该怎么如同七国一样，让安达尔人和洛伊拿人还有更多的民族完全融入在一起。
　　而在安达洛斯大军抵达到了诺佛斯山脉边缘的山脚下时，发现了这里已经有了一支商队比他们更早一步来到了这里。
　　遥遥的看到了一望无际的军队从道路的尽头正在赶赴这里，商队中的所有人都显得很紧张。
　　商队的首领脸色有些苍白，而身上有一些浓郁血腥味的护卫们则是紧张拔出了长剑。
　　但却被商队的首领赶忙呵斥住了，如今正面面对正规军想要反抗简直是找死行为。
　　不过他们平日里也一直行走在潘托斯至诺佛斯这一条商路上，不知道这是哪里的军队，怎么会突然出现在了这里？
　　诺佛斯？
　　还是潘托斯的军队？
　　诺佛斯的军队都是大胡子僧侣，手持着战斧，并且通过宗教仪式和自己的长柄战斧‘结婚’。
　　这支军队很明显并不是大胡子僧侣。
　　而潘托斯的话...他们所保有的士兵数量仅仅只是勉强维持城防的需求，根本不可能派出来这样一支规模庞大的军团。
　　“狗屎！”
　　“他们恐怕也是冲着拉赫洛的赠礼来的！”
　　商队首领是一名膀大腰圆，身材魁梧的男人，双目之中还有凶光，腰间别着一把长刀。
　　他的话音落下，商队内部顿时炸了锅。
　　“不行！”
　　“这可是光之王给与我们的礼物！”
　　“我们逃吧！”
　　“逃？”
　　“已经逃不掉了。”
　　正在他们吵闹的时候，前方那一支军团中已经从两侧游弋出来了两支骑兵，看样子也是发现了他们，正在逐渐包抄过来。
　　逃是肯定逃不掉了，除非他们被驱赶上山一头钻进火海中。
　　这支商队的所有人都是光之王拉赫洛的狂热信徒，他们昨天夜里看到了这一颗红彗星便认为这是‘划破长夜的利剑’，正是光之王给与他们的礼物。
　　因为在光之王的信徒中，关于未来长夜将会来临，有一位英雄从火焰中拔出了一把火焰剑，也就是‘光明使者’的预言几乎每一位信徒都会知晓。
　　这一则预言已经传了不知道多久的时间，然而长夜迟迟没有到来，‘光明使者’倒是有一堆又一堆。
　　因为火焰剑的戏法并不算很难。
　　不过，这一次商队的首领却是很认真的。

第一百三十九章 强盗
　　因为他哪怕是用脚趾头想都会知道这一颗从天上掉下来的东西价值巨大。
　　据说在狭海对岸的维斯特洛上有一座城市叫做星坠城，就是有一颗流星从天上坠落了下来，因此而起的名字。
　　同时那一颗流星坠落下来的陨铁被打造成为了一把丝毫不弱于瓦雷利亚钢的武器，神剑‘黎明’。
　　面对近乎于让人敢于被千刀万剐的天大利益，商队的首领实在是不甘心轻言放弃。
　　而且逃既然已经逃不掉了…
　　男人呼吸有一些沉重，随后微微舔了舔干裂的嘴唇。
　　不久之后。
　　安达洛斯的军团终于来到了这些商队的面前。
　　而轻骑兵们则是早就已经团团把他们包围在了当中。
　　“都老实点！”
　　商队的护卫们被骑兵用长矛就像是驱赶兔子一样驱赶着缩在了一起。
　　韦赛里斯端坐在马背上穿着一身简单的衣衫，头戴着一顶金灿灿的王冠，单手勒着缰绳，看了看不远处已经被团团包围的商队，眼眸微微眯了一下，刚准备开口。
　　而在这时。
　　“尊敬的坦格利安，伟大的七国国王陛下。”
　　商队之中有一位穿着比韦赛里斯还要华丽，膀大腰圆，看起来是商队首领的男人主动迎了过来。
　　他看清了安达洛斯军团的旗帜，并且看清楚了韦赛里斯胸前的三头火龙纹章。
　　虽然葛·多荷之战安达洛斯军团正面击溃了卓戈卡奥的赫赫战果还没有被传出去。
　　然而安达洛斯和韦赛里斯的大名自然早就已经流传在了这片地域，少年国王如今被无数的骑士和战士簇拥着如同众星捧月一般，自然能够一眼认得出来。
　　因为刚刚经历了大战的缘故，安达洛斯的士兵们每一个人的身上都带着浓浓的血腥味和凶煞之气，就连眼神也与寻常人并不相同。
　　不少商队的护卫看起来凶狠然而和这些士兵冰冷的目光对视了一眼便被吓得有一些头皮发麻。然后赶忙低下头来，乖巧的像是一只小兔子。
　　“我们是受到诺佛斯保护的合法商队。”
　　“您拦下来了我们是有什么事情么？”
　　商队的首领来到了韦赛里斯的坐骑前，然后微微躬身施礼，言语不卑不亢高高仰着头颅。
　　“诺佛斯保护的商队。”
　　“这么厉害？”
　　韦赛里斯勒住了战马，马蹄正停留在他的眼前，随后没有言语，端详了这位看起来自信满满的商队首领半晌。
　　而多恩的亲王也在上下打量着这位不速之客，随后似乎发现了什么，然后在韦赛里斯耳边轻声说了几句。
　　“嗯？”
　　韦赛里斯转过头来看了一眼奥柏伦，随后收回了目光。
　　而站在韦赛里斯战马前的商队首领表面看起来很淡定，然而此刻内心也很紧张。
　　随后便听到了从头顶传来了少年国王平静的声音。
　　“把他们全都拿下。”
　　伴随着韦赛里斯的一声令下。
　　哗啦——
　　两侧刚刚经历过一场大战的安达洛斯战士听到了韦赛里斯没有任何的预兆突然下令抓人，丝毫没有犹豫，直接如同饿狼一般上前便想要控制住整座商队的所有人。
　　而这其中聪明的人直接便把手上的武器往地上一扔。
　　铛啷啷...
　　丝毫没有反抗，高举起了双手，然后便被一拥而上的士兵们粗暴的捆了起来，按着头跪倒在了地面上。
　　至于脑子反应慢了半拍，扔武器不够迅速，或者狂热的拉赫洛信徒想要顽强抵抗一下，便被安达洛斯士兵直接杀死在了当场。
　　噗噗噗——
　　锋利的剑刃切入到了脖颈之中没有任何的顿挫，一颗颗人头滚落到了地面上。
　　突然发生的剧变让许多人都始料未及。
　　“你们这群强盗！”
　　“光之王会降下来神罚惩戒你们这些该死的异端！”
　　而在这其中一名伪装成为商队护卫的拉赫洛信徒索性也不再隐瞒了。
　　他刚刚反抗刺伤了一名士兵的胳膊，然而随即便被刺成了血葫芦，知道自己必然已经活不下去了，所以最后发出了绝望的怒吼声。
　　噗...
　　然后便被一名安达洛斯的士兵从背后一剑砍下来了头颅。
　　而那些放弃抵抗被直接抓住的拉赫洛的信徒们听到了他最后绝望的怒吼声则是脸色有些苍白。
　　这伙人的首领同样也是伪装成为了商队首领的男人也在第一个被抓了起来，五花大绑跪在地面上，此刻也脸色异常难看。
　　因为他知道自己已经暴露了。
　　然而他却不知道自己是在哪个缓解露出来的马脚。
　　这位据说从幼年时期便从维斯特洛逃到了厄索斯大陆，极富盛名的少年国王仅仅只是看了他一眼就看出来了他的破绽？
　　“很早就听闻有一支信仰拉赫洛的兄弟会在这一条商路上游荡。”
　　“没有想到今天被我碰上了。”
　　韦赛里斯依然坐在马背上，看着这一支由一百多名兄弟会的成员伪装而成的商队，淡定的看着人头滚滚落下，连眼睛都没有眨一下。
　　其实韦赛里斯倒是没有看出来什么端倪。
　　不过奥柏伦曾作为一名佣兵在厄索斯大陆游历，各种下三滥的底层手段早就摸得一清二楚。
　　他似乎看出来了什么问题，然后小声的提醒了韦赛里斯。
　　不过其实就算没有奥柏伦的提醒，韦赛里斯也不会放这些人轻易地离开。
　　因为虽然如今的山上还在燃烧着山火，并且还有急剧蔓延的态势，但是最中心的坠星地，韦赛里斯在山下估摸的观望了一下火势应该已经不大了。
　　最大的障碍就是不断冒出来的白烟会让人窒息，不过这些克服一下还是能够办到的。
　　韦赛里斯最担心的就是红彗星的秘密会被人捷足先登。
　　如果可以保存完整的坠星现场，搞清楚红彗星的本质和魔法之间是不是有着密切的联系，这对于他来说非常的重要。
　　“陛下，冤枉啊。”
　　“我们是合法的商队，不是什么兄弟会的成员。”
　　那一名兄弟会的首领还想要最后狡辩些什么。
　　然而韦赛里斯摆了摆手，对于一个小人物的胡搅蛮缠，他没有功夫理会，哪怕他真的是诺佛斯保护的商队他今天也抢定了，直接让手下的士兵们上前搜查。
　　哗啦——
　　随后商队马车上的货物被洒落出来了满地，虽然货物依然还是货物，然而却检查出来了大量被刀剑砍破的痕迹还有斑驳的血迹。
　　看样子是这个兄弟会刚刚劫掠了一支商队，所有人都被杀死了，而他们的货物完全易主落入到了这些强盗的手中。
　　而在这时。
　　一名士兵似乎找到了什么。
　　“陛下。”
　　然后怀抱着一个有几分沉重小木箱走了过来。

第一百四十章 星辰之心
　　“嗯？”
　　随后韦赛里斯从士兵的手里接过来了这个略有一些沉重的木箱。
　　咔…
　　然后掀开了木箱的盖子，便看到了在这其中静静的躺着一颗暗红色宛如凝固鲜血的石头。
　　“这是什么？”
　　韦赛里斯眼眸微微凝了凝，看到了这个东西，本能的有一抹心悸的感觉。
　　随后抬起头看了一眼那名被抓住的兄弟会首领，而对方看到韦赛里斯已经找到了这个木箱，顿时面如死灰。
　　这就是他们折损了好几个弟兄，冒着极大的风险从红彗星坠落的地方翻找到的东西。
　　它看起来就像是这颗红彗星的核心，刚刚找到它时仍然散发着强烈的红色光芒，表面拥有骇人的高温。
　　这些光之王的信徒在烟熏火燎的环境中煎熬等待了很久，这块‘石头’表面的温度才渐渐冷却了下来，因此拖延了很长的时间。
　　然后把这颗星辰之心装进了木箱之中，刚刚带下了山，结果便正面撞上了同样很早便赶到的安达洛斯大军。
　　而对方同时也发现了他们，便直接派出了两队轻骑兵从两侧包抄了过来，那时就算是他们想要带着这块‘石头’拼死逃走也都已经为时已晚。
　　最终这些人只能硬着头皮迎了上来，想要挟持或者骗过韦赛里斯然后带着星辰之心逃离这里，卖出一个好的价钱。
　　不过，没有想到这些亡命徒大胆的计划还没有来得及展开，便被直接当场拿下。
　　“这是从里面找到的？”
　　韦赛里斯坐在马背上，一只手托着沉重的木箱，但却没有着急伸手去触摸这个看起来有些诡异的东西。
　　然后转过头来对着已经被五花大绑，跪在地上的兄弟会首领开口问道。
　　“是...是，陛下。”
　　而此刻这位强盗首领也已经不想着再保下来这块宝物了，他只想要活下去，一边磕头一边开口道，希望韦赛里斯能够饶他一命。
　　但是韦赛里斯却只是眯了眯眼睛，没有着急答应下来他们的请求。
　　随后抬起头来又看了看天空浓浓的烟雾，虽然如今的风势朝着相反的方向，烟雾没有向着他们的这个方向弥漫，但仍然看不清楚红彗星坠落的地方到底是什么样子。
　　“把这里全都封锁住，谁都不许靠近。”
　　“是，陛下。”
　　身边的侍卫领命，然后很快向下传达下去。
　　长长的军团开始逐渐扩散，包围住了这一条能够进入到红彗星坠落之地的道路。
　　“再找几个人，包括他。”
　　随后韦赛里斯又指了指这名信奉光之王的兄弟会首领。
　　“一起上去检查一下还有什么东西。”
　　“明白！”
　　接下来又有士兵上前解开了对方脚上的锁链，然后又放出来了其他几名俘虏。
　　随后几十名安达洛斯的士兵用打湿的粗布捂住了口鼻，然后跟随在这些俘虏的身后进入到了浓浓的烟雾之中，逐渐消失了踪影。
　　山火不是一天两天能够熄灭的，他不可能一直在这里等到山火熄灭。
　　韦赛里斯坐在马背上望着头顶阴沉的天空，远处的夕阳已经渐渐接近了地平线。
　　夜晚很快就要到来了。
　　并且这里也不是久留之地，如果一旦风向发生了改变，正待在山脚下的安达洛斯军团很有可能会遭受到危险。
　　傍晚的微风清凉，韦赛里斯下令大军向后撤退，只留下了几十名骑兵跟随在他的左右静静的等待。
　　随后。
　　韦赛里斯又看了看这颗放在了木箱内的暗红色‘石头’，然后伸出手来把它从箱子内拿了出来。
　　这颗石头拥有冰凉的触感，韦赛里斯刚刚接触到它的时候感觉身体都微微哆嗦了一下。
　　“这么冷？”
　　少年国王的脸上带着惊奇，他没有想到这颗表面上看起来极为火红的‘石头’接触起来竟然会是极为冰冷的触感。
　　“这难道就是红彗星的核心？”
　　韦赛里斯知道陨石从外太空坠落之时与空气强烈的摩擦产生了极大地高温，燃烧尽了陨石表面的杂质，只会留下来最坚硬的石质、铁质或者未知的某种特殊物质，在短短的坠落过程中几乎算是经历了千锤百炼，然后才能抵达到地面。
　　随后，韦赛里斯的五指微微用力捏了一下。
　　一股刺骨的冰凉顺着他的五指灌入到了他的脑海之中，微微打了个寒蝉，就像是正在握着一块坚冰。
　　而这块‘石头’的表面果然没有丝毫的痕迹。
　　“这看起来不像是一块石头，倒是更像一块陨铁。”
　　“你来看看。”
　　随后韦赛里斯又看了几眼，把这块红彗星的星辰之心递给了在他身旁坐在马背上的奥柏伦。
　　多恩亲王见多识广，刚刚就是他看出来了这些伪装成商队的人不是善类，因此提示韦赛里斯要把他们拿下。
　　而奥柏伦也没有推辞，从韦赛里斯的手中接过了这块石头，他也微微打了一个寒颤。
　　“这东西好凉。”
　　然后用手掂了掂。
　　“没错，这分量和触感看起来不像是一块石头，而是一块陨铁。”
　　随后奥柏伦扬起了头，望向了头戴王冠的少年国王，然后开口道。
　　“星坠城的戴恩家族作为维斯特洛大陆上历史最悠久的家族之一，甚至可以追述到一万年前的黎明纪元时期。”
　　“传说第一位戴恩便是追寻着一颗坠落下来的星辰，来到了湍流河入海处的一座小岛上，在那里他找到了一块具有魔力的星辰之心，然后建立起来了一座城堡，就是如今的星坠城。”
　　“而戴恩家族家传的武器‘黎明’传说中就是这一颗星辰之心铸造而成的。”
　　“恭喜你了，韦赛里斯。”
　　奥柏伦勒着缰绳，然后把这颗星辰之心还给了韦赛里斯。
　　“你或许即将拥有一把不输于瓦雷利亚钢的武器了。”
　　“是么？”
　　而韦赛里斯接过了这块星辰之心，表情却没有露出来太大的惊喜。
　　“只是…看这分量充其量只能打造出来一把长剑。”
　　这颗红彗星的星辰之心并不是很大，或许融化开来也只能够铸造出来一柄长剑，甚至连一把大剑都铸造不出来。
　　而正在这时。
　　远方传来了嘈杂的声音，地平线之上似乎有一队军队正在赶了过来。
　　不过他们也已经看到了安达洛斯军团正在这里驻扎，然后谨慎的停下了脚步。

第一百四十一章 返回
　　“又来人了？”
　　“这里还真是热闹。”
　　韦赛里斯看到了远方的动静，然后把这颗星辰之心重新放回到了木箱之中，交给了身边的侍卫。
　　而在这时，大军停留在此地，负责侦查警戒附近情况的士兵也乘骑着快马赶了回来报信。
　　“陛下。”
　　“是诺佛斯的大胡子僧兵们。”
　　原来是昨夜坠星所造成的动静实在是太大了，不只是安达洛斯大军处在附近，还有许许多多的人们都注意到了。
　　甚至包括被击溃的多斯拉克人，同样也重新聚拢了起来。
　　卓戈卡奥曾经的一位卡斯的首领贾科寇击败了其余的寇成为了新的卡奥，整合了卓戈卡奥留下来的残兵败将。
　　他首先任命了他的血盟卫，然后紧接着又看到了天空中的红彗星。
　　贾科卡奥为了聚拢人心，眼珠微微转了转，随后用多斯拉克语称呼这一颗从天空划过的红彗星为‘西拉克·魁亚’，意思是‘泣血之星’。
　　象征着伟大的卓戈卡奥已经在火焰中来到了天国，正在乘骑着火焰群马驰骋在天空中，而他们终将会为卓戈卡奥复仇。
　　随后贾科卡奥便指着天空中的泣血之星发誓，终有一日他会杀死那些穿着铁皮的懦夫，烧毁他们的石头房子，然后...
　　然后泣血之星就从天上掉下来了。
　　而除了刚刚取胜的安达洛斯军团和败退的多斯拉克人以外。
　　在遥远的诺佛斯。
　　同样有一位居住在罪人阶梯之上的高僧，在这一夜预言到了有一颗星辰即将坠落，而它是‘业障之星’，如果不加以阻止，将会对诺佛斯带来一场恐怖的灾难。
　　随即敲响了努姆、那拉还有尼尔这三口诺佛斯古老的巨钟，高僧的警告伴随着洪亮的钟声传遍了整座城邦。
　　因此，诺佛斯的总督议会也不敢怠慢，连夜火速派出了一支两千人的队伍搜找这颗预言中的陨星坠落的地点。
　　然而经过了一天一夜的搜找，这些僧兵们终于找到了红彗星的真实坠落地点，并且知道了神庙之中的高僧所预言到的灾难是什么，这亮如白昼的山火就是最恐怖的灾难。
　　不过，这里已经被人捷足先登了。
　　“来晚了，他们是谁？”
　　因为人数相差极为悬殊的缘故，诺佛斯的军队也不敢靠近过来，只敢暂时远远观望。
　　随后便派出了使者前来交涉。
　　踏踏踏...
　　一位光头留着长长胡须，手持着一柄长斧的诺佛斯僧兵骑着马来到了韦赛里斯的身前。
　　然后翻身下马把武器放在了一边，规规矩矩的双手合十，微微躬身施礼。
　　“尊敬的安达洛斯主人。”
　　随后使者便把他们的来意说清楚了，表明他们没有任何的敌意。只是想要来探查一下彗星坠落的地点，并且扑灭这一场山火，希望安达洛斯军团可以帮帮他们的忙。
　　他们愿意付出一笔不菲的报酬赠与安达洛斯的主人。
　　诺佛斯位于群山之中，如果山火无法得到控制，这段时间又没有降雨，很有可能会酿成不可挽回的后果。
　　而韦赛里斯听到诺佛斯使者的请求也没有犹豫太久，随后点头答应了下来，让士兵帮助他们一起灭火。
　　毕竟这是一场天灾人祸，如果火势继续蔓延下去对于处于下风口的安达洛斯也没有什么好处。
　　随后一场浩浩荡荡的灭火行动便展开了，而进山探查的士兵们很快也返了回来，并没有人员的折损，不过所有带进去的俘虏似乎都消失不见了。
　　士兵们向韦赛里斯报告，红彗星的坠落地是一座巨型的深坑，然而坑洞的内部只有一些废墟和烧焦的树木，并没有什么其他有价值的东西。
　　而那几名被解开了脚镣的俘虏们趁机发动了暴乱，手上带着绳索就想要夺取武器，然而被警觉的士兵们发觉，毕竟这些跟随进山的士兵都是军中较为机灵的那些人。
　　随后这些俘虏被士兵们一一砍杀，而那名兄弟会的首领也被一剑刺穿了胸膛，跌入到了一个高坡底下未燃尽的火海中，想必应该是已经死的透透的了。
　　士兵们不敢追下去，随后趁着风向正好，烟雾不算很大的时候，然后顺着原路重新返回到了山下。
　　“死了么？”
　　而韦赛里斯听到士兵们的报告微微点了点头，没有放在心上。
　　对于他来说几名强盗的生死无足轻重，死了也是活该，逃了也没有什么大不了的。
　　...
　　很快。
　　一夜的时间过去了。
　　经过了一夜轮替的救火，红彗星坠落地点的火势已经完全被扑灭了下来。
　　韦赛里斯披着一件斗篷，用湿布蒙住了口鼻然后来到了这座陨石坑中，脚下到处都是松软烧焦的土地，还有陨石坠落时留下来的废墟。
　　看样子这里除了那一颗星辰之心，确实没有什么其他有价值的东西了。
　　“非常感谢您的大义援助。”
　　而大胡子僧侣跟随在韦赛里斯的身边，然后双手合十出言感谢道。
　　“不过…现在就只能祈求上天怜悯降下一场大雨了。”
　　今天早晨诺佛斯又派出了几千人的队伍赶来救援，同时也携带了大量的金银还有补给酒水赠给了安达洛斯军团，感谢对方在昨夜帮助他们控制了火情。
　　虽然山火还没有完全扑灭，并且已经向着周围几座大山蔓延开来，然而这也是没有办法的事情，如果没有安达洛斯军队的出手帮助，恐怕如今的火势早就已经彻底失控了。
　　而韦赛里斯也没有推辞，收下了这些大胡子僧侣的感谢，随即带领着安达洛斯的大军短暂的休息了半天，启程返回家乡。
　　这一次的征途最远直指向了葛·多荷，触及到了潘托斯的瓦雷利亚古道，然后便返回家乡。
　　再往前就是诺佛斯和潘托斯的势力范围了，韦赛里斯也不想现在就和这两座巨型城邦翻脸。
　　潘托斯虽然没有对外作战的士兵，然而高大的城墙依然让人望而生畏，并且他们和众多马王交好。
　　随后。
　　嘟——
　　悠扬的号角声响了起来。
　　安达洛斯的军团在返程的路上，位于上洛恩河的河畔处死了其余所有的兄弟会成员，尸体抛入到了河流之中。
　　然后跨过了河流直奔向了他们的家乡。
　　...

第一百四十二章 梅丽珊卓
　　劳师远征了三个月之久的安达洛斯军团终于完成了这一次的征服战争，众多土地被划分到了坦格利安势力的之下，无数洛伊拿人的村落和城镇臣服在了三头龙旗的旗帜之下。
　　而在最终收官的葛·多荷的战场上，军团虽然取得了大胜，然而依然遭遇到了沉重的损失，死伤了接近三千人，数次军心都即将奔溃，数不清的士兵都挂了彩。
　　不过，这一战的收获同样非常丰厚。
　　击溃了卓戈卡奥的卡拉萨，大批量的战马都在战斗过后被俘获。安达洛斯军团在这一场绝地反击战中，依靠着废墟城市杀死了五千多名多斯拉克人，还俘虏了不到一千人，并且缴获了数量惊人的战马。
　　这些强壮的草原战马有许多都还没有被阉割，甚至可以作为种马来使用，这对于安达洛斯来说无疑是一记强心剂。
　　位于群山环绕的安达斯平原土地肥沃，大量的地方仍然是荒无人烟，这些可以用来在未来构建自己的牧场，圈养战马。
　　虽然是这一次以少胜多的经典战例，击败了全部由轻骑兵组成的多斯拉克人，然而这同时也是文明族群对于野蛮族群的一场胜利。
　　除了血勇之外，安达洛斯军团在装备和战术上都有了碾压。
　　不过就算如此，韦赛里斯依然深深的明白，在冷兵器的战争中来去如风骑兵仍然还是王者，打造自己的骑兵部队仍然至关重要。
　　收获了这些数量惊人的战马，甚至比他从兄弟会的手中抢到了红彗星的星辰之心更加的兴奋。
　　一柄瓦雷利亚钢的神兵只能提升他一个人的实力。
　　而一支实力强大的军团，未来铁蹄将会征服更加广袤的土地，甚至帮助他跨过狭海，夺回那一把属于自己的铁王座。
　　从天空俯瞰下去。
　　轰隆隆——
　　安达洛斯大军正在归程当中，铺天盖地的军队铺满了大地，两侧骑兵们正在驱赶着缴获的马群。
　　扑棱棱——
　　而在不远处军队行进过的树林中，一群乌鸦展翅飞向了天空。
　　...
　　韦赛里斯带领大军正式踏上了归途。
　　而在安达洛斯城中。
　　清晨。
　　咕噜噜——
　　木质的车轮声响了起来，一辆简陋的马车撵过了大道上不算平整的土地。
　　“站住！”
　　位于道路尽头的卫兵们例行检查了一下过往的马车。
　　然后抬手掀开了帘子，看到了车内坐着一名面容姣好，体态完美的红衣女人还微微愣了一下。
　　“这…”
　　咕噜——
　　随即咽了一口水。
　　目送着这辆马车进入到了安达洛斯城中。
　　不是这名卫兵没有见过女人，而是这个红衣女人确实长得太美了，薄薄的一层衣衫充满了强烈的诱惑，胸前一抹白皙似乎若隐若现，周身都充满着火热的温度，让卫兵也忍不住有一些体温上升，气血上涌。
　　“好美。”
　　年轻的卫兵望着马车远去的方向忍不住微微喃喃道。
　　而站在他旁边的卫兵队长看到自己的弟兄这一副衰样。
　　啪——
　　随即抬手给他的脑袋上来了一巴掌。
　　“瞅瞅你那副样子？”
　　“没有见过女人么？”
　　不过他也有一些好奇的望了望已经远去的马车，他刚刚什么也没有看到，他也有一些好奇这个女人究竟好看成什么样子，怎么会让自己的弟兄迷成了这样。
　　而在那一辆远去的马车中。
　　一个火红色头发的女人微微合拢着自己的长袍，一张精致的脸颊上满是恬静淡雅。
　　她没有刻意去诱惑那名卫兵，只是她身体内散发出来的拉赫洛的神力，情不自禁的会吸引人罢了。
　　她相信这是民众对于光之王的天然崇拜，而她只是帮助他们更好的了解到真主罢了。
　　随后梅丽珊卓微微掀开了马车的帷裳，充满了诱惑和漫不经心的红色眼眸望了一眼后方。
　　“不过。”
　　“一座没有城墙的城市，倒是真的很让人感到惊奇。”
　　安达洛斯没有城墙。
　　从天空俯瞰下去，可以看得到整座城市是环聚在中央城堡的那一座小山丘下。不断向外辐射出的无数条大道，这些大道错综复杂，但这却就是安达洛斯的城市规划。
　　所有的一切酒馆、客栈、妓院、铁匠铺等等，这些都是团聚在城堡之下的城市。
　　或许只有安达洛斯堡才是真正的城，而周围环绕的都是城外的村落。
　　正因如此，这座城堡修建好后用地名作为称呼，而没有起一些象征意义更强的名字。
　　安达洛斯全名就叫做‘安达洛斯’，而不是‘安达洛斯城’，这代表着这一片广袤的地域。
　　“韦赛里斯·坦格利安三世。”
　　“‘疯王’伊里斯·坦格利安二世和蕾拉·坦格利安之子，据说他现在的年龄还只是一个少年。”
　　“然而他在还是一个孩子的时候便孤身出使布拉佛斯，借助布拉佛斯和马泰尔家族的帮助，创造出来了这样一座城市。”
　　马车的帷裳被重新放了下来，光芒被遮挡住，马车内重新陷入到了阴暗。
　　而在这一片阴暗之中。
　　梅丽珊卓的眼眸中闪烁着好奇的色彩。
　　在六年前，一个只有八岁的孩子可以有勇气，并且做到了这些真的是一个奇迹。
　　韦赛里斯曾经秘密出使布拉佛斯，还有和马泰尔家族结盟一直都是高度保密的事情。
　　虽然奥柏伦一直待在安达洛斯已经是一件人尽皆知的事情，但表面上马泰尔家族还是和奥柏伦割裂开了联系了，奥柏伦已经很多年没有返回过多恩了。
　　没有人知道梅丽珊卓是通过什么渠道知道这些隐秘的。
　　“一个国家，一个真主，一个王者。”
　　伴随着幔帐外的车轮声，红袍女轻声低语。
　　曾经梅丽珊卓在火焰之中突兀的看到了韦赛里斯的身影，那是一个面容清秀俊朗，银金色长发的少年，正在烧烤着一颗龙蛋。
　　而在这之前她已经很久没有从火焰之中看到东西了，因此她断定了这是光之王对于她的启示。
　　后来梅丽珊卓一边从极为遥远的地方赶来，一边在路途当中了解到了韦赛里斯的具体作为，再加上他无可辩驳的高贵血统，这些更加坚定了梅丽珊卓认为韦赛里斯就是‘预言之子’的身份。
　　“王...”
　　“你会从火焰之中拔出‘光明使者’么？”
　　随后。
　　咕噜噜——
　　马车的车轮声响了起来。
　　载着红袍女的马车驶入上了通往安达洛斯堡的青石板路上。
　　“站住！”
　　“什么人？”
　　城堡内的卫兵拦住了这辆马车。
　　这些都是最精锐的士兵，自然没有城外的卫兵那么好说话。
　　随后。
　　光之王拉赫洛的使者，红袍女梅丽珊卓的身份便被通知到了长公主蕾妮丝的面前。

第一百四十三章 伪神与真神
　　城堡的大殿中。
　　长公主蕾妮丝·坦格利安坐在高高的王座上，身披着一身得体的黑色天鹅绒长裙，左胸口前有金丝绣成的坦格利安的家族纹章。
　　一张精致漂亮的脸颊，黑色如同秋水的眼眸，棕色波浪般微卷的长发垂在背后，而在少女的头顶则是佩戴着她祖母留下来的王后之冠，当中镶嵌着一颗火红色的宝石。
　　这顶属于王后的王冠，本来就是给女性所佩戴的，韦赛里斯小的时候姑且还可以戴上去，而现在渐渐长大已经不再适合了。
　　于是韦赛里斯便把这顶王冠留在了城堡之中，自己则是另融化了一些黄金重铸了一顶属于自己的王冠。
　　如今。
　　蕾妮丝坐在大殿的王座上，双手扶着王座的扶手，俯瞰着下方跪伏在地上然后又缓缓站起身的红袍女巫，随即开口道。
　　“你叫梅丽珊卓？”
　　少女清澈的声音在空旷的大殿内回荡。
　　“正如长公主殿下所言。”
　　红袍女巫站在大殿下方，声音略微有一些朦胧和沙哑，但却没有什么波澜，极为平静的开口回应道。
　　态度不谦卑，也不高昂。
　　“你是...红神的使者？”
　　而蕾妮丝坐在王座上，大殿两侧的阳光下额头的红宝石熠熠生光，随后继续开口问道。
　　“我的身份卑贱不敢妄称光之王的使者，不过，这一行也正是来传播真神的光辉。”
　　梅丽珊卓对于蕾妮丝的问题对答如流，没有丝毫的迟疑和漏洞，就像是事先已经准备好了腹案一样。
　　她否认了自己作为光之王的使者，只是说自己的身份卑贱，不足以被称之为神的使者。
　　因为韦赛里斯曾自称为七神使者，她如果自称自己是光之王的使者，某种程度上他们的身份便成了平起平坐。
　　梅丽珊卓只是说要来传播光之王的信仰。
　　“这...”
　　听到了对方的回答，蕾妮丝的眉头微微皱了起来。
　　事实上厄索斯大陆上信奉光之王的信徒有很多，各个城市之中经常能够看得到红袍僧们的身影。
　　他们四处游历传播光之王的信仰，建设红色神庙，购买奴隶儿童或者是收养遗弃的孤儿成为他们的僧侣、庙妓或者是武士。
　　他们近数百年来一直都是比较克制、忍让，极少与本地的教派产生冲突，因此在厄索斯大陆上许多地方都能够容忍红袍僧们传教。
　　甚至就连远在维斯特洛，七神信仰的大本营旧镇之中都还有一座小型的红色神庙。
　　而蕾妮丝也在安达洛斯中也见过红袍僧传教的身影，只是这里暂时还没有一座红色神庙的诞生。
　　“梅丽珊卓，你难道不知道我的叔叔是七神的使者？”
　　蕾妮丝眉头微蹙了半晌，随后才再一次开口问道。
　　她这一次倒是没有再开玩笑，精致的小脸上带着严肃，因为她在面对这一位红袍女巫的时候总感觉有一些莫名的压力。
　　并且这件事情也非同小可。
　　“伪神的光辉自然无法和真神相提并论。”
　　而梅丽珊卓听到了蕾妮丝的问题，丝毫没有犹豫的直接回答道。
　　“大胆！”
　　站在大殿两侧的卫兵都是最早跟随韦赛里斯的安达尔人战士，他们听到了红袍女巫竟然敢在这里大放厥词，侮辱七神为伪神，自然勃然大怒。
　　而坐在蕾妮丝身旁的她的老师冈瑟学士也皱起了眉头，随后侧过头来望向了坐在王座上的少女。
　　他觉得这是一种非常无礼的行为，蕾妮丝应该代表韦赛里斯去做出惩罚，把这个女人拖出去鞭打，然后赶出安达洛斯。
　　因为这一次的客人是一位红袍女巫，涉及到了神秘学，城堡内的魔法和神秘学顾问弥丽自然也来到了现场和学士并肩坐在了一起。
　　不过她信仰的是至高牧神，并不信奉七神，因此对于梅丽珊卓的话并不在意。
　　只是...
　　弥丽紧紧攥着手掌，望向梅丽珊卓的目光有几分的危险和审视。
　　如果这个红袍女巫想要加入安达洛斯，必然会对于自己的地位产生影响。
　　然而蕾妮丝就算是个好脾气，听到了梅丽珊卓的话眉头也皱了皱，不过她的反应倒是没有卫兵和学士激烈，只是摆了摆手制止了卫兵们的行为。
　　随后女孩一双好看的眼睛看着红袍女巫，认真的开口道。
　　“梅丽珊卓。”
　　“我需要纠正你，光之王是真神，而七神同样也是真神。”
　　“这样一个错误如果再犯，恐怕你就需要找一个武士代替你进行比武审判了。”
　　蕾妮丝望着红袍女巫，开口警告道。
　　她没有说谎。
　　虽然蕾妮丝的性格善良，但眼前这个女人如果再口无遮拦，蕾妮丝便会下令处死对方或者对方可以找一位骑士代替她进行比武审判。
　　而梅丽珊卓自然听到了蕾妮丝的警告，微微欠了欠身，不过依然保持着淡定。
　　似乎没有看到周围的卫兵们已经把手按在了剑柄上，她对于蕾妮丝的话没有否认也没有答应，而是停顿了一下，随即话音一转继续开口道。
　　“凡人皆须抉择。”
　　“在未来无论男女，老少，贵贱，选择并无分别。”
　　“投明，或循暗。”
　　“扬善，或从恶。”
　　“信真主，或拜伪神。”
　　“我并没有否认您的叔叔，韦赛里斯·坦格利安三世陛下的高贵。”
　　红袍女巫静静的站在大殿中央，声音缓缓回荡。
　　“相反。”
　　“我认为陛下是救世主亚梭尔·亚亥转生，未来将会挥舞一把叫作光明使者的火焰剑，亦称为英雄之红剑，并从岩石中唤醒魔龙，来终结这场永世的纷争。”
　　梅丽珊卓的话语有一些神神叨叨，听起来似乎有一点大道理，然而却又都好像是通篇的废话。
　　蕾妮丝还有周围的卫兵都被忽悠的有些摸不着头脑，只有学士似乎听懂了一些女巫的话，有些震惊的瞪大了眼睛。
　　“殿下，我认为应该立即驱赶走这个红袍女巫。”
　　“她的话很危险。”
　　随后学士深吸了一口气，在蕾妮丝的耳边小声建议道。
　　然而蕾妮丝沉默了半晌，最终摇了摇头，并没有采纳自己老师的意见把这个红袍女巫给赶走。
　　“冈瑟师傅，她是来找韦赛里斯的，我不能就这样把她赶走。”
　　“这件事情等他回来后自己处理吧。”

第一百四十四章 弥丽之死
　　“既然如此。”
　　“你就暂时在城堡内休息吧。”
　　随后打定了主意，蕾妮丝便开口打发了这位红袍女巫下去，让仆人给她收拾出来一间房间，暂时在城堡内居住。
　　一切都等到韦赛里斯回来之后再进行定夺。
　　“多谢殿下。”
　　而梅丽珊卓想要觐见安达洛斯主人的请求在得到了许可之后也微微欠身表达了感谢。
　　随后女人又抬起头看了一眼大殿上的三人，不过她的目光重点在弥丽的身上略有停留，然后便退出了大殿。
　　“光之王的信徒善于修行火焰魔法。”
　　等到红袍女巫的身影消失在了大殿上后，作为魔法顾问的弥丽才开口解释道。
　　“而这位自称来自亚夏的红袍女巫魔法或许在我之上。”
　　面容丑陋的巫魔女丝毫没有避讳，直接承认了对方的实力更加的深不可测。
　　随后。
　　大殿内其他人都已经离去，只剩下了蕾妮丝一个人孤零零的坐在王座上。
　　她把其他人赶走只是想要一个人安静的待一会。
　　少女抬起了素手摘下了头顶的王冠，轻轻捧在了双手之间，一双好看的黑色眼眸看着前方从大殿外投进来的阳光，难得有几分发呆。
　　韦赛里斯远征扩张领土的这段时间，蕾妮丝一直承担着很大的压力。
　　其实或许没有人察觉到，蕾妮丝的性格也正在渐渐产生一些改变。
　　...
　　然而没有过去太久。
　　日落月升。
　　在梅丽珊卓住进了城堡后的第一夜，便突然发生了一件让人意想不到的意外状况。
　　“发生了什么？”
　　“天呐，怎么会这样？”
　　仆人们窃窃私语然后发出了惊呼。
　　随后便是纷乱嘈杂的脚步声响起，城堡的卫兵们匆匆赶了过来，然后封锁了整个现场。
　　“快！”
　　“再检查检查这边。”
　　而刚刚睡下没有过去太久的蕾妮丝也在士兵的簇拥下来到了现场。
　　这里是给三条幼龙居住的房间。
　　因为它们太能闹腾的缘故和它们一起晚上根本睡不好觉，于是蕾妮丝给三条幼龙重新找了一个房间居住。
　　然而在这一夜便出现了一个意外。
　　巡逻的卫兵们在走到这间房间外的时候，发现了这里横卧着一具已经被烧焦的尸体，她的身上还在冒着黑烟，周身已经被烧的有些酥脆了。
　　随后经过了检查，最终确认了尸体的身份，正是城堡的魔法顾问弥丽·马兹·笃尔。
　　而她疑似是被黑龙贝勒里恩一口龙焰给烧死了。
　　不过这也只是人们的猜测，毕竟贝勒里恩又不会说话，自然无法辩解什么。
　　然而就算是猜测，城堡内的卫兵们此刻望向了这条身形又长大了几分的黑龙目光中也充满警惕和畏惧。
　　他们害怕这个家伙再一次突然暴起然后伤害到周围的人。虽然它是一条龙，但毕竟不通人性，没有办法用人类的常理去衡量它的想法。
　　“贝勒里恩烧死了弥丽？”
　　而蕾妮丝在被士兵的簇拥下了来到了现场，在了解到了具体发生了什么的时候，一脸不可思议的望向了被士兵包围在中央的贝勒里恩。
　　“这...”
　　女孩此刻身披着一件丝绒的斗篷，甚至都没有来得及梳理头发便急匆匆的赶了过来。
　　“这...不可能吧。”
　　随后有些不可思议的低声道。
　　“这个世界上没有什么是不可能，殿下。”
　　而冈瑟学士也匆匆忙忙的从学士塔中赶了过来，他也听闻了这个消息。
　　幼龙居然烧死了一个人，开始的时候学士也不相信。
　　那么小的一条龙连飞行都飞的不利索，怎么可能已经掌握了喷射龙焰。
　　然而等他匆匆来到近前时才发现这一切都是真的，而且被烧死的人还是他的一位老熟人。
　　弥丽作为魔法顾问在安达洛斯已经五六年的时间了，跟学士一样都是安达洛斯的元老，两个人自然是低头不见抬头见。
　　“龙毕竟不是人类。”
　　“它或许只是把弥丽当成了一块食物。”
　　冈瑟学士来到了现场，看着弥丽焦黑的尸体，声音有一些沉痛。
　　而在他的身边还有孩子的哭声，弥丽的儿子也来到了现场，看到母亲烧焦的尸体嚎啕大哭。
　　现场顿时一片嘈杂混乱。
　　“怎么会这样？”
　　蕾妮丝也感觉有一些头疼，不知道该怎么处理。
　　她不愿意相信真的是贝勒里恩烧死了弥丽，因为她曾经亲眼看着它们孵化出来，它们就像是三个涉世未深的孩子，而且食物充足。
　　怎么会无缘无故的烧死弥丽呢？
　　然而不论她愿不愿意相信，事实就摆在她的眼前，贝勒里恩或许真的烧死了对方。
　　“不过...”
　　而在这时。
　　一旁站着的学士突兀的开口道。
　　“殿下，那一位白天来到城堡的红袍女巫去了哪里？”
　　“嗯？”
　　而正在心烦意乱不知道该怎么做的蕾妮丝，突然听到了自己老师的话，顿时微微怔了一下。
　　“冈瑟师傅，您找她做什么？”
　　在蕾妮丝看来这是两件根本没有联系的事情。
　　然而学士听到了蕾妮丝的话摇了摇头，开口提醒道。
　　“殿下还记得弥丽上午的时候说过什么吗？光之王的信徒精通火焰魔法。”
　　“而那名...梅丽珊卓女士，她的巫术更在弥丽之上。”
　　“今天她刚刚住进城堡，然后弥丽就被火给烧死了，弥丽作为巫魔女谁能够轻易烧死她呢？”
　　穿着一身灰袍的冈瑟学士一番话音落下，蕾妮丝的眼睛顿时便微微瞪大了。
　　“什么？”
　　“难道您的意思是…”
　　女孩听学士的话好像是在怀疑那一位今天刚刚来到城堡的红神使者，怀疑是她用火魔法谋杀了城堡的魔法顾问弥丽女士。
　　不过，学士还是微微摇了摇头，不动声色的开口。
　　“这只是一个合理的怀疑，殿下。”
　　“我们并没有铁证来证明红袍女巫用魔法谋害了弥丽女士。”
　　听到自己的老师这么说，蕾妮丝这才微微松了一口气。
　　她害怕真的是因为自己让这名红袍女巫进入城堡，造成了弥丽的死亡，那样自己的心里将会有负罪感。
　　不过，正在蕾妮丝刚刚松了一口气，问题又回到了眼前之时。
　　黑龙到底有没有杀人。
　　“不过...殿下。”
　　然后一旁站立的学士又突然声音幽幽的开口了。
　　“如果我们以谋杀弥丽女士的名义，关押起来这名红袍女巫...”
　　“那样人们就会相信...”
　　“贝勒里恩并没有杀人。”
　　学士的话音幽幽，而蕾妮丝的身体骤然一震。
　　然后转过头来一脸不可置信的望着自己的老师。
　　周围明亮的灯火之下，学士的双手放在身前，脸上明暗不定，不苟一丝言笑。

第一百四十五章 抓捕
　　当夜。
　　梅丽珊卓静静地坐在自己房间的书桌前。
　　桌面上还有一截燃烧了一半的白蜡正在默默的贡献着自己的光芒，驱散了整间屋子的阴暗。
　　“驱散黑暗重现光明的过程必然会充满了坎坷...”
　　“还有牺牲。”
　　女人坐在书桌前，突然没由来的自言自语，不知道意在指着什么。
　　她的面前是一面来自密尔精巧的手工匠人打磨出来的镀银铜镜，而在镜子中梅丽珊卓的目光正落在了那桌面上半根正在燃烧的白蜡上。
　　火焰...正在跳动。
　　白蜡在这火光下正在一点一点的变小，化为了一滴滴蜡油落在了下方的烛台上。
　　“你的牺牲世人不会铭记。”
　　“但...”
　　正在梅丽珊卓轻声低语着什么的时候。
　　房间的门外陡然传来了嘈杂的脚步声，随后这些脚步声越来越近。
　　轰——
　　女人的房门被一脚踹开了，一群身穿着铠甲手持着长剑的卫兵也不管梅丽珊卓睡没睡觉，直截了当的闯了进来。
　　随后为首的那一名卫兵队长手指着梅丽珊卓大声的开口道。
　　“拉赫洛的信徒，梅丽珊卓女士，您被指控以谋杀魔法和神秘学顾问弥丽·马兹·笃尔女士的罪名逮捕了！”
　　他在念诵罪名的时候专门大声强调了一下拉赫洛的信徒，随后继续开口道。
　　“现在，只需要你认罪伏法！”
　　伴随着卫兵队长的话音落下。
　　哗啦——
　　一群士兵便包围了上来。
　　不过却没有一个人敢上来直接抓捕这一位红袍女巫，因为城堡内此刻已经传开了，这个邪恶的红袍女巫为了加入到城堡之中，独占权力，用火焰魔法活活烧死了弥丽女士。
　　人们对于不能理解的事物都抱有敬畏，比如魔法和巫术的存在。
　　因此这些士兵只敢包围住了梅丽珊卓，却不敢真的上前抓捕对方，他们也害怕自己会化身成为一团火球，然后被活活烧死。
　　然而听到了卫兵的指控和念诵的罪名，梅丽珊卓坐在椅子上却显得很淡定，似乎早就已经知道了一般，微微抬了一下眼皮，目光漫不经心的扫过了在场的所有人。
　　随后合拢长袍，从椅子上站了起来。
　　哗啦——
　　红袍女巫漫不经心的动作，但在场包围住她的士兵却被吓得纷纷向后退了几步。
　　“你...”
　　“你要干什么！”
　　刚刚念诵梅丽珊卓罪名的那名卫兵队长此刻也抽出来了长剑，一脸警惕的望着对方，声音也有一些紧张。
　　他是白天在大殿的一名卫兵，亲耳听到了对方亵渎七神，把七神称之为了伪神，因此在收到了抓捕梅丽珊卓的命令后，便想着借机给这个女人一个教训。
　　不过，真的站在了女巫的面前时感觉还是有一点紧张。
　　然而看着周围一圈士兵脸上紧张的神色，梅丽珊卓依然还是漫不经心的表情，随后平静的摇了摇头开口道。
　　“我可以被你们带走。”
　　“但我不认可这些强加在我头上的罪行。”
　　听到了梅丽珊卓这么说，卫兵队长刚准备开口斥责。
　　“你...”
　　然而便被红袍女巫紧接着的话给打断了。
　　“并且，我猜长公主殿下也没有让我戴上这些东西。”
　　红色长发的女人微微扬了扬下巴，根据她的视线所指，看到的正是卫兵们手中拿着的锁链和镣铐。
　　“这...”
　　梅丽珊卓的话让在场所有的卫兵都面面相觑，最终目光落到了队长的身上。
　　“殿下有这么说么？”
　　而这一名安达尔人战士脸色一阵青一阵红来回变换了几下。
　　“这个…”
　　他想着长公主殿下发布这条命令时，特意交代的话…
　　最终抬起头来望向了梅丽珊卓的目光中竟然多了几分恐惧的色彩。
　　因为...现实和她口中所说的一般不差。
　　蕾妮丝虽然下令以谋杀的罪名要求抓捕梅丽珊卓，但是特意点名了要给与优待，名为抓捕实为换一个地方软禁。
　　不过，这个女人是怎么知道这些的？
　　他记得那个时候现场只有他一个人。
　　还是说…这就是巫术和魔法的力量么？
　　卫兵队长的脸色阴晴不定，望向梅丽珊卓的目光也多了恐惧。
　　最后面对弟兄们的目光，然后咬了咬牙一摆手。
　　“就按她说的做！”
　　“带走！”
　　随后几名卫兵放下了武器和抓捕罪犯用的枷锁。
　　而梅丽珊卓也果然没有抵抗，任由这些士兵把她带出了这间屋子，然后被送上了马车，两侧的帷裳也放了下来，最终马车连夜驶出了城堡，把这名红袍女巫关押到了安达洛斯的大牢之中。
　　轰——
　　大牢的铁门关闭，重新插上了锁头。
　　...
　　而在城堡之中。
　　蕾妮丝此刻一个人静静的站在了黑暗之中，有一些心乱如麻。
　　“我...怎么会这么做？”
　　她不知道是不是梅丽珊卓杀死的弥丽，不过她感觉这个可能性并不大，因为两个人远无怨近无仇，怎么可能刚刚来到就突然下手杀死了对方。
　　然而蕾妮丝也不知道自己的脑子里装着什么，最终在那个时候竟然鬼使神差的答应了自己老师的意见。
　　派人抓捕了红袍女巫，并且把她打入到了大牢之中。
　　因为这样可以让大家相信人并不是被贝勒里恩给杀死的，这样人们就不会害怕甚至是仇视它...
　　然而蕾妮丝也没有想过她这么做，其实也就等于同样相信了弥丽死在了贝勒里恩的手中。
　　她同样也不知道弥丽为什么会深更半夜出现在龙的附近，或许…或许只是路过？
　　还是她对龙有些好奇，伸手想要摸一摸？
　　然后便被贝勒里恩以为是敌人，它其实也并不想要伤害她的，它...它...或许只是想要和弥丽做一个游戏？
　　“我...”
　　棕色长发的少女蹲在地上，感觉大脑就要爆炸了一般。
　　脑海中一个大胆的想法一遍又一遍的过去，但是最终都无法拿定主意。
　　她一直生活在韦赛里斯为她们创造的羽翼之下，如今离开了他，她甚至连独立做出来一个重大决定的勇气都没有。
　　嘶~
　　而在这时。
　　雷戈发出了欢快的嘶吼声然后跳到了她的肩膀之上，用头拱了拱蕾妮丝的脸颊。
　　女孩的心瞬间便软了下来，长出了一口气，用手轻轻抚摸了一下雷戈身上狰狞的鳞片。
　　然后又抬起手来重重的拍了一下贝勒里恩。
　　而黑龙微微侧了侧头，但不知道是没躲开，还是不想躲，被蕾妮丝重重的拍了一下脑袋。
　　吼...
　　随即发出了一声不满的低吼声。
　　“哼，你这个家伙。”
　　“等韦赛里斯回来再说，这段时间不许再给我找事情了！”
　　...
　　随后。
　　大半个月的时间过去了。
　　嘟...
　　伴随着号角声，安达洛斯军团终于返回到了家乡。

第一百四十六章 归来
　　轰隆隆——
　　城堡的大门被推开，韦赛里斯带着一众骑士进入到了城堡之中。
　　长公主蕾妮丝和丹妮莉丝还有学士、众多城堡内的仆人一起来到了门口迎接。
　　“王上。”
　　随后稀稀拉拉跪倒了一大片。
　　韦赛里斯身穿着一身朴素的衣衫，微微有些皱褶的马裤和皮靴，腰间束着一套皮具，长剑佩戴在其中。
　　他的头上戴着一顶金灿灿的王冠，银金色的长发垂在背后，长长的发丝随风轻轻飘动。
　　韦赛里斯·坦格利安三世十四岁带兵出征，半年时间征服两河流域附近的洛伊拿人，并且正面击溃了一位多斯拉克实力强大的马王，取得了人生当中第一场大战的胜利，随后率军归来。
　　少年国王仍然还是曾经的样子，只是他的脸颊上更多了几分的风霜，削去了曾经的稚嫩，一双眼眸也变得深邃。
　　目光扫过了下方密密麻麻跪倒的一大片人，随后点了点头开口道。
　　“都起来吧。”
　　听到了韦赛里斯开口，跪倒在地面上的众人这才站了起来，拍了拍身上的尘土。
　　哗啦...
　　随后，韦赛里斯也翻身下马。
　　仆人从他的手中接过了缰绳，而跟随在韦赛里斯身后的众多刚刚得胜归来的骑士们也都纷纷从马背上下来。
　　而韦赛里斯在把缰绳交给仆人之后，快步走到了丹妮莉丝的身前。
　　看着这个身高仅仅只到他腰间的妹妹，此刻头戴着一顶大兜帽，周围还围着一圈白纱，然后蹲下身来把丹妮莉丝紧紧抱在了怀中。
　　“抱歉，丹妮。”
　　“哥哥回来晚了。”
　　韦赛里斯在刚刚进入安达洛斯后便已经听闻了这个消息。
　　虽然之前蕾妮丝非常及时的下令封锁整个消息，然而天下没有不透风的墙。
　　关于城堡内失火，丹妮莉丝公主在火焰中抱着三只幼龙而出的消息很快便传遍了整座安达洛斯。
　　而没过多久，韦赛里斯在葛·多荷击溃了卓戈卡奥的消息也伴随着商队的流通逐渐带了回来。
　　根据行走的商人所说，那一条古老的瓦雷利亚大道上几乎遍地都是多斯拉克人的尸体，鲜血染红了小洛恩河。
　　天空上秃鹫和乌鸦盘旋争相掠夺腐烂的尸体，那让人作呕的腐烂味道直到现在过去了一个多月的时间都没有散尽。
　　很多商队甚至因此被迫绕行其他的道路。
　　丹妮莉丝公主孵化出来了龙，韦赛里斯带兵击溃了多斯拉克人的入侵。
　　这两条好消息很快便在安达洛斯传开了，人们纷纷弹冠而庆，认为王上就是传说中的真命之龙，甚至终有一日会重新夺回铁王座。
　　感受韦赛里斯温暖的怀抱还有一股扑面而来的浓郁血腥味，丹妮莉丝轻轻抽了抽鼻子。
　　“哥哥...我没事。”
　　其实，这件事情已经过去了这么久的时间，丹妮莉丝内心本来早就已经接受了。
　　但此刻见到了自己半年未见的亲人，而且被他紧紧的抱住安慰，女孩内心的委屈便再也止不住的涌了上来。
　　白纱遮挡下的漂亮双眼有一些泪眼婆娑，稚嫩的肩膀颤抖，似乎正在轻轻地抽泣。
　　而韦赛里斯听到妹妹委屈的哭声有一些心如刀绞。
　　他没有想到会发生这样的事情，他虽然知道丹妮莉丝拥有真龙血脉能够把龙给孵化出来，但没有想到会以这样的方式出现，在他离开了半年之久后的一场突如其来的火灾，烧死了城堡内的仆人，孵化出来了龙。
　　“我能看一看么？”
　　随后韦赛里斯抬起头来，小心翼翼的想要看看丹妮莉丝现如今的样子。
　　“不...不行！”
　　然而却被哽咽着的女孩死死的按住了头顶的帽子。
　　虽然经过了这么长时间的生长，丹妮莉丝光秃秃的脑袋此时已经长出来了一些眉毛和头发，但她还是坚决不让韦赛里斯看到她如今的样子。
　　“好吧。”
　　看到丹妮莉丝态度坚决，韦赛里斯也只能放弃，最后又用力抱了抱自己的妹妹，这才站起身来，望向了站在他身旁的蕾妮丝。
　　“辛苦了。”
　　他知道在自己离开之后，有很多的工作都压在了蕾妮丝的肩头。
　　而棕色头发的少女此刻穿着一身得体的黑色天鹅绒长裙，双手放在了身前。
　　刚刚全程默默的看着韦赛里斯和丹妮莉丝这一对兄妹重逢的一幕，随后仰起头来轻声道。
　　“没有什么辛苦的，韦赛里斯。”
　　“我只是害怕你会怪我把很多事情都搞砸了。”
　　蕾妮丝看起来有一些心事重重，毕竟这段时间事故频发，她做的也不够好。
　　随后似乎又害怕韦赛里斯看出来什么，然后女孩眨了眨好看的眼睛，露出了一个大大的笑容。
　　“嘿——”
　　少女灿烂的笑容落入到了韦赛里斯的眼眸之中。
　　而他看着蕾妮丝依然乐观开朗表情，不知道是不是真的看出来了什么，微微沉默了一下随后抿嘴一笑。
　　“没事。”
　　“不论发生了什么。”
　　然后他也轻轻拥抱了一下蕾妮丝。
　　“剩下的话，我们进去再说吧。”
　　而正在他们说话的时候。
　　一道黑影从众人天空掠了过去，同时传来了沉闷的低吼声。
　　咔——
　　锋利的爪子扣在了城堡的岩石墙壁上，碎石夹杂着灰尘扑簌簌的掉落了下来。
　　“什么东西？”
　　“保护陛下！”
　　锵锵锵——
　　众多跟随韦赛里斯身后的骑士们反应很快，纷纷拔出了明晃晃的长剑，围成了一个圈把国王保护在了身后。
　　而韦赛里斯则是没有太多慌张，静静的站在下方的包围圈里，一只手扶着剑柄，微微仰起头来望向了头顶的这一道黑影。
　　“这是…”
　　灿烂的阳光之下黑色的鳞片反射着金属般的色泽，鳞片的缝隙内宛如流动的熔岩，修长的脖颈支撑下高高扬起了狰狞的头颅。
　　一双猩红的眼眸中倒映出来了韦赛里斯的身影。
　　它觉得这个人有些似曾相识。
　　而韦赛里斯也站在下方望着头顶的龙，因为面对着阳光有些刺眼，韦赛里斯手搭凉棚，微微眯了眯眼睛。
　　他突然也感觉这一条龙与他在龙梦中见到的有几分相似。
　　“它是…贝勒里恩？”

第一百四十七章 监狱
　　不久之后。
　　城堡的大殿内。
　　韦赛里斯沐浴洗净了身上的污浊，然后更换了一身更加轻便的衣衫，随后坐在了王座上，听取蕾妮丝这段时间摄政的成绩。
　　而黑龙贝勒里恩此刻就横卧在王座旁的地面上，沉重的呼吸声不断地在大殿内响了起来。
　　韦赛里斯一只手轻轻抚摸着它的头颅。
　　“这段时间居然发生了这么多的事情？”
　　韦赛里斯在听到了学士的报告后微微有些不可思议，然后转头望向了蕾妮丝。
　　不过棕发少女此刻的心情似乎也变好了许多，咬了咬嘴唇，露出了一抹笑容，随后有几分骄傲但又不想表露出来太强烈，生怕被韦赛里斯给看出来，最终来了一句...
　　“还好。”
　　她本来以为韦赛里斯会斥责她，这段时间把一切都搞得一团糟。
　　然而没有想到韦赛里斯竟然没有怪罪她，反而表扬她做得很好，表示今后有她在家里主持大局，他也能够更好的在外面抵御外敌。
　　被韦赛里斯这一顿夸奖，蕾妮丝顿时便感觉有一些飘飘然了，刚刚内心的忐忑和不安也全都消失不见。
　　看到少女的脸上终于重新露出了乐观的笑容，韦赛里斯的心这才彻底放了下来。
　　随后脸上的笑容微微收敛了一下，说起了正事。
　　“怪不得没有看到贝西和弥丽。”
　　他刚刚还有一些奇怪贝西和弥丽这两个人居然没有来迎接自己，然而坐到了这里这才了解到这两个人都已经出现了意外。
　　贝西想要闯入火海救母但却被严重烧伤，勉强捡回来了一条命，如今还正在养伤的过程中。
　　不过根据学士所说未来几乎不可能再重新提起剑了，并且毁掉了容颜，害怕见到韦赛里斯会把他吓到，因此便没有出现。
　　而韦赛里斯的魔法顾问弥丽则是在一个多月前因为一场意外被火给烧死了。
　　“意外？”
　　乱世之中人命宛如蝼蚁，就算是巫魔女掌握了超凡的力量，然而一不小心还会横死当场。
　　韦赛里斯没有想到弥丽会这样死去，一时间有些沉默不言。
　　“究竟是怎么回事？”
　　随后沉默了半晌才重新开口问道。
　　大殿内不只是有韦赛里斯、蕾妮丝还有学士，奥柏伦同样也在一侧的椅子上坐着，不过多恩亲王更多的注意力还是落在了贝勒里恩的身上。
　　一条活生生的龙，又有几个人见过？
　　“不会是它干的吧？”
　　奥柏伦指着黑龙，然后打趣的开口道。
　　然而奥柏伦的话音落下，蕾妮丝和学士都有一些沉默，只是随口一说的奥柏伦看到此景也愣了一下。
　　“难道我猜对了？”
　　韦赛里斯的眉头微微皱了皱。
　　面对眼下的局面，学士只能先轻咳了一声然后开口道。
　　“陛下，弥丽女士很有可能是被谋杀了。”
　　“前些日子...”
　　学士把一个多月前有一位红发女巫来到了城堡，结果当天夜里弥丽便出了意外被烧死的事情说了一遍。
　　而在学士说完了话之后，蕾妮丝举起手来开口道。
　　“不...”
　　“我觉得不是女巫所为，就是贝勒里恩这个家伙干的。”
　　听到了蕾妮丝的话，趴在地上正在打瞌睡的黑龙微微有些警觉的扬起了头。
　　而韦赛里斯轻轻伸手摸了摸黑龙狰狞的头颅，安抚住了它焦躁的情绪。
　　“女巫？”
　　“具体说说是谁。”
　　随后蕾妮丝便把具体的前因后果一概讲述了一遍，说的比学士更加的详细几分。
　　“你说这个女巫叫什么？”
　　而韦赛里斯听到了一半，然后忍不住打断了蕾妮丝，开口问道。
　　“梅丽珊卓？”
　　蕾妮丝微微怔了一下，点了点头。
　　“对，没有错，你认识她？”
　　然而韦赛里斯沉默了一下，摇了摇头。
　　“不，我不认识这个人。”
　　“继续说吧。”
　　随后韦赛里斯听完了整件事情的前因后果，包括最后蕾妮丝为了保护黑龙而直接把梅丽珊卓抓进了监牢的这件事。
　　“哦？”
　　听到了这个主意出自于冈瑟学士，韦赛里斯抬起头看了一眼对方。
　　而学士此刻正低着头看着脚下的地板，没有注意到韦赛里斯的目光。
　　“这么看来这一位光之王的使者很有可能是无辜的。”
　　随后韦赛里斯收回了目光从王座上站了起来。
　　“既然如此。”
　　“我去见一见这个人。”
　　...
　　保罗是一位安达洛斯城防卫队的士兵，而他的执勤地点则是在监狱，平日里主要负责看管监狱内的罪犯们。
　　这样平静悠闲地日子过去了很久。
　　而在一个月前，一个特殊的罪犯被关押到了这里，监狱的一切都发生了改变。
　　这是一个红色头发的漂亮女人，保罗不需要去质疑对方的美貌，而她似乎被指控了谋杀的罪名。
　　不过让他感到奇怪的是，这个女人犯下了如此重罪竟然还能够享受超规格的特殊待遇。
　　她可以单独拥有一座牢房，并且那里除了限制了人身自由以外几乎与外界没有什么区别。
　　保罗暗暗猜测她或许是哪一位大人的情妇，因此才能够在监狱享受这样超规格的待遇。
　　因为她的美貌，保罗其实一直在暗中观察着这个女人，然后便发现了她似乎很愿意和其他的士兵还有罪犯搭话。
　　不论男人还是女人，每一次都可以畅谈很长的时间，然后对方便会若有所思的离开，第二天又主动跑了过来。
　　甚至在黄昏时分跟着这个女人一起点燃一蓬篝火，然后在篝火前祈祷着什么。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“他们谈了些什么？”
　　保罗有些好奇。
　　然而在有一天，红发女人终于注意到了保罗的存在，随后对着他招了招手。
　　保罗鬼使神差的走了过去，随后…
　　“王上来了。”
　　这座平静的监狱内突然在一段时日后掀起了波澜。
　　原来是刚刚得胜回来的国王陛下突然来到了监狱之中似乎要面见一名罪犯。
　　正是之前那一位被关在这里的红袍女巫。
　　“祭祀…”
　　保罗内心微紧，不知道王上这一次过来是为了什么事情，不会是…要把梅丽珊卓女士给处死吧？
　　然而正在保罗内心一片忐忑的时候，便看到了一个银发少年在卫兵的簇拥下向他走了过来，随后有些奇怪的看了他一眼。
　　“愣着干什么？”
　　“带路。”

第一百四十八章 细节
　　羽毛笔正在纸张上划动，发出了沙沙的声响。
　　安静的房间内灯火明亮。
　　而在这时，外面传来了嘈杂的声音。
　　“陛下。”
　　“陛下。”
　　随后便是锁链打开的声音，监牢的大门被推开，从外面走进来了一个穿着一身朴素的衣衫，面容俊朗的银发少年。
　　而这间监牢的主人此刻正穿着一身红袍，坐在书桌前书写着什么。
　　梅丽珊卓虽然名义上正在住监狱，但实际上享受到的待遇甚至比在城堡的时候还要好，每天好吃好喝，洗衣洗澡都很方便。
　　并且因为蕾妮丝的优待，梅丽珊卓每天晚上还有机会点燃篝火，然后向着光之王祈祷。
　　几乎与她曾经在红色神庙中静修的生活一般无二。
　　沐浴，修经，祈祷，睡觉，一天的时间过去了，然后周而复始。
　　并且在这段时间内，闲着也没事，梅丽珊卓还成功发展了她在安达洛斯的第一批信徒，也就是这座监狱的一些罪犯还有看守的士兵。
　　他们每天黄昏来临的时候也会跟着梅丽珊卓一起点燃火焰祈祷，吟唱祷词，祈求拉赫洛赐予他们黎明。
　　而这些在韦赛里斯进入到这座监狱的时候便已经有了些许的察觉。
　　跟随在他身旁的卫兵也握紧了剑柄。
　　“你就是梅丽珊卓？”
　　韦赛里斯在进入到了监室之后让外面的士兵关上了房门。
　　他要单独和这个女人谈一谈。
　　而梅丽珊卓此刻也放下了手中的羽毛笔，一双眼眸平静的望着曾经出现在火焰中的少年。
　　不过如今他真真正正的站在了她的面前。
　　“凡俗的名号不值一提，陛下。”
　　梅丽珊卓声音平静道。
　　“我察觉到了异神的力量正在你的体内充盈，你已经被邪恶侵染，需要真神的力量来为你净化。”
　　如今已经到了夜深人静的时候，监牢的窗外黑漆漆的一片。
　　屋子内的烛火轻轻摇曳，拉长了少年的身影投在了身后的墙壁上。
　　韦赛里斯听到了红袍女巫的这句话，眉头微微挑了起来。
　　他刚刚从进门开始便一直上下打量着对方，而她确实与韦赛里斯心中那个红袍女巫的形象完美重叠在了一起。
　　梅丽珊卓是一位美女这一点无可辩驳，她拥有精致的面庞，红色的眼眸，还有一头如同火焰般的红发。
　　身穿着一身看起来十分单薄的红衣，从她的身躯中可以感受到一股炙热的力量。
　　梅丽珊卓全身上下都充满了让人荷尔蒙上升的诱惑，然而此刻，红袍女巫的脸色却非常的凝重。
　　“什么意思？”
　　韦赛里斯眉头挑了起来，表面上虽然看不出来什么神色，然而他的心下却不自觉的微微一凛。
　　他不认为这是红袍女巫如同其他修士般故弄玄虚的忽悠。
　　能够看出来他的身体内蕴含着其他力量的人，到了如今除了货真价实的巫魔女弥丽，便只剩下了这个红袍女巫。
　　韦赛里斯很清楚这一位拉赫洛的女祭司同样是真的掌握巫术，拥有魔法，甚至可以做出预言的人。
　　“我相信您知道我在说什么，您已经掌握并且开始运用了这一股力量。”
　　“邪神的力量即将侵染透了您的血肉，骨骼，甚至灵魂，如果不得到净化，等到最后便是非常可怕的一场灾难。”
　　“而我，将会帮到您。”
　　梅丽珊卓的声音平静，眼眸中却带着前所未有的严肃。
　　曾经她在火焰中窥到了一点韦赛里斯的身影，然而她终究还是疏忽大意了。
　　她没有想到韦赛里斯身上侵染的邪恶比她想象中还要恐怖，她只是看了这名银发少年一眼，便仿若感受到了万千灵魂正在哀嚎的声音。
　　而正如梅丽珊卓所说，韦赛里斯的脸颊上波澜不惊，似乎早就知道了梅丽珊卓正在说着什么。
　　他那体内的黑雾需要摄取有灵智的灵魂为食，怎么看也不像是一个好的东西，反而就像是正在和恶魔做出交易。
　　他去不断地杀人吸收灵魂，而作为交换，恶魔不断地赐予他力量。
　　终有一日他或许也会把自己卖给恶魔。
　　然而韦赛里斯沉默了半晌之后却没有按照梅丽珊卓预想中的那样，会问出来‘我该怎么做？’。
　　而是微微抬起头来，然后突然问出了一个让她也意想不到的问题。
　　“你今年多大了？”
　　“嗯？”
　　梅丽珊卓微微怔了一下，然后一直保持着平静的脸庞第一次出现了意外。
　　“您为什么要问这个问题？”
　　“就是...好奇。”
　　“我听说巫魔女施展魔法的时候会暴露出来自己原本的样子。”
　　韦赛里斯一本正经的认真开口回答道。
　　“会变得衰老，丑陋，好像一个老巫婆...”
　　“不！”
　　然而还没有等到韦赛里斯说完，便被梅丽珊卓给出言打断了。
　　“除了那种非常邪恶的诅咒，几乎没有巫术会让人变老！”
　　“而且就算是非常邪恶的诅咒，短时间透支了本源，休息一段时间还是能够恢复过来。”
　　梅丽珊卓似乎无法忍受韦赛里斯对于巫魔女的描述，然后强调似的拉了拉自己的脸颊。
　　“我本来就长这个样子，不是用巫术变化出来的。”
　　不过，韦赛里斯依然平静的站在原地望着这名红袍女巫，似乎对于她的答案并不关心什么。
　　而梅丽珊卓在情绪略有一些激动说完了这些话后也反应过来了什么。
　　“最后一个问题。”
　　然而韦赛里斯在这时再一次开口了。
　　“请讲。”
　　梅丽珊卓平复了一下自己的心情，她觉得自己不应该为了一些小事而恼怒。
　　“人是你杀的么？”
　　梅丽珊卓听罢摇了摇头，声音非常果断。
　　“不是。”
　　而韦赛里斯听到了她断然否认也没有多说什么，点了点头。
　　咔——
　　然后转身打开了牢门，走出了这座牢室。
　　“把人放了吧。”
　　...
　　夜晚。
　　夜深人静。
　　韦赛里斯以证据不足的名义释放了梅丽珊卓，让她重新回到了城堡之中。
　　因为以前的房间被烧毁掉了，新的主堡还没有建设起来，刚刚回来的韦赛里斯只能另挑选一间房间居住。
　　不过好在这个问题蕾妮丝早就已经替他解决了，提前给他预留出来了房间，挨着两个女孩的屋子。
　　随后韦赛里斯回到了自己的房间内，脱下了外衣，疲惫的坐在了书桌前。
　　弥丽之死究竟是一场意外还是谋杀他并不知道，甚至他也不敢保证真的不是那个红发女人所为。
　　因为基于对这个人的了解，为了达到某种目的她不介意采用一些下三滥的手段。
　　不过最主要的还是动机问题。
　　梅丽珊卓和弥丽·马兹·笃尔远无怨近无仇，为什么突然就想要动手杀了她？
　　梅丽珊卓不是一个行事毫无逻辑的疯子。
　　韦赛里斯正在想着这些乱七八糟的事情，随后来到的自己的书桌前。
　　他这一次离开了安达洛斯半年多的时间，不过中途曾经回来过一次。
　　蕾妮丝帮助他处理了绝大部分的政务，但还有一部分是必须要他本人来进行抉择的。
　　比如这些来自狭海对岸的情报，还有一封布拉佛斯海王的亲笔信。
　　嗤…
　　韦赛里斯熟练地用一把小刀裁开了信封。
　　然而正在这时，他的手腕突然微微停顿在了原地。
　　因为他突然发觉这封信的封泥似乎有一点点的色差，好像有人用一些手段动过了这一封信，然后又用封泥给重新弥补上了一般。
　　韦赛里斯的眼眸微微凝了凝。

第一百四十九章 大败而归
　　韦赛里斯出征归来后的第一个月。
　　安达洛斯难得举行了一场空前的盛会，庆祝征服了两河流域大片的土地还有村落，几乎恢复了古安达斯王国的版图。
　　同时也是论功行赏，众多随军征战的骑士们获得了分封。
　　而在封赏过后便是一场比武大会。
　　韦赛里斯和奥柏伦都因为身份的原因没有参加，最终曾在大战中统领着重骑兵队的洛伊拿人将领埃文·帕斯爵士取得了最后的冠军。
　　埃文爵士作为加入到坦格利安三头龙旗的旗帜下最早崛起的贵族，自然对于韦赛里斯忠心耿耿。
　　他们曾经只是旁人脚下的一滩烂泥，被多斯拉克人劫掠，仰贸易城邦的鼻息。做生意也争夺不过那些眼睫毛都是空的商人，他们唯一的出路只能是去做佣兵，然后不知道哪一天就死在了他乡。
　　然而自从坦格利安到来之后，重新把这些村落凝合在了一起，成为了一个不可忽视的庞大势力。
　　前来劫掠的多斯拉克人扔下了遍地的尸体仓皇逃走，甚至就连他们的卡奥都被火烧死。
　　途径村落做生意的商队们也变得客客气气，不再像以前一般利益熏心的压榨村民。
　　毕竟以前得罪了商队他们便不会再来，村民们只能自己千里迢迢跑到遥远的地方去买卖东西。
　　而如今商队更加频繁的往来，原因自然是要去往那一座新兴的城邦，安达洛斯。
　　在这一片广袤的平原中，安达洛斯已经成为了一个神圣的代名词。
　　因为它在最短时间内崛起，并且拥有宗教神秘色彩的加持，最终成为了无数安达尔人的圣地。
　　不过众多新加入的洛伊拿人却并没有把这里视作故乡，他们更加期盼着国王可以重建葛·多荷。
　　甚至更进一步沿着母亲河向下推进，恢复曾经洛伊拿人的古都娜·萨星城。
　　安达尔人的野心到此为止，然而新加入到坦格利安势力麾下的洛伊拿人却更加的兴致高昂。
　　一眼望过去，到处都是一片欣欣向荣的景象。
　　而在布拉佛斯最新出版的一期地图中，从布拉佛斯海岸开始，整座安达斯平原，连同天鹅绒山、葛·多荷上洛恩河两岸，包含一些诺佛斯山脉中的群山，统统被涂抹上了坦格利安的火红颜色，用一个浅浅的三头火龙的纹章作为代表。
　　然而，正在一切渐渐归于平静的时候。
　　遥远的狭海海面上。
　　一场突如其来的海战爆发了。
　　在剿灭铁群岛叛乱的战争中，立下了赫赫功勋的王家舰队，在回到风息堡休整了几个月后，于一日的清晨突然出现在了龙石岛附近海域的海面上。
　　连同的还有坦格利安家族的远方亲戚，潮头岛的蒙福德·瓦列利安伯爵和他的战船，而龙石岛舰队例行派出去巡逻的舰船也不知道合适叛变了敌人。
　　很明显这就是一场蓄谋已久的阴谋。
　　而驻守在岛上的龙石岛舰队总司令杰弗里爵士被迫组织起来了反击。
　　双方在海面上展开了一场激烈的战斗，最终寡不敌众，老爵士甚至胸口还中了一箭，然后被卫兵们保护，仓皇撤了下来。
　　龙石岛舰队经历了一场大败，随后逃回到了安达洛斯的港口，顿时便掀起了轩然大波，群情激奋。
　　老爵士胸口中箭，但是好在没有伤及到心脏，否则当场就没命了。然而就算是没有伤到心脏，但胸口这个位置毕竟是个要害，再加上老头子如今的年纪已经不小了，回到城堡之后自然是一阵鸡飞狗跳。
　　龙石岛终于丢了。
　　然而不是韦赛里斯盼着丢掉了这座对于坦格利安意义非凡的岛屿，而是他早就觉着既然这里守不住就不要守。反正这里除了战略地位重要，就像是一把剑可以直接威胁君临，然后便没有其他的任何作用。
　　甚至连产出都做不到自给自足，还需要安达洛斯每个月拨付大量的资源维持对于君临战略威慑。
　　但是这种威慑在韦赛里斯看来没有任何意义，除了能够让那个劳勃国王始终忘记不了自己，为此喝不下酒吃不下饭以外还能够干什么？
　　现在打过去么？
　　就靠着安达洛斯如今万把人的军队，还有三只小家伙去征服七国？
　　对于韦赛里斯来说他输不起也不能输，没有绝对的把握时他不会轻举妄动。
　　这种谨慎如履薄冰的态度贯穿了韦赛里斯一直以来的动作。
　　更何况他现在有龙了，只需要静静等待龙长大便可以重演当年伊耿征服维斯特洛的故事。
　　现如今着急的应该是那一个坐在铁王座上的胖子，他或许感觉那个铁疙瘩上的尖刺更加扎屁股了。而他们没有什么可着急的。
　　不过，杰弗里爵士不这么想。
　　老头子作为舰队的总司令，坦格利安势力的二号人物，手握重权。
　　他在安达洛斯的时候，就连韦赛里斯也必须要尊重他的意见。
　　杰弗里爵士对他保证他可以守好龙石岛，最不济打不过还可以撤退。
　　然而如今便因为疏忽大意没有发觉手下的叛变，直接狠狠吃了一个败仗，自己甚至都身受重伤奄奄一息。
　　韦赛里斯不怪他打了败仗，丢了龙石岛。而是怪他不珍惜自己的身体，如今这样一把年纪还遭此劫难。
　　如今，病房之中。
　　老爵士躺在床榻之上面色苍白，奄奄一息，口中仍然嘱托着什么。
　　龙石岛丢了是小事。
　　然而接下来铁王座会不会顺势跨过狭海重现当年的九铜板王之战，主动把威胁消灭在摇篮之中，就是接下来韦赛里斯应该考虑的事情了。
　　当年劳勃·拜拉席恩刚刚坐上铁王座，没有第一时间对龙石岛主动发动总攻是因为手底下没有水军力量。
　　然而花了大价钱打造的王家舰队还被老爵士一把火给烧了个全军覆没。
　　而在后续坦格利安来到了厄索斯大陆上立足，但劳勃国王依然有心无力，因为近些年的战乱不休，七国的经济已经受到了严重的破坏，无力发动一场对外远距离的跨海作战。
　　只能眼睁睁的看着坦格利安逐渐在另一座大陆发展了起来。
　　而如今，机会终于成熟了。

第一百五十章 战争准备
　　王家舰队刚刚浇灭了铁群岛的叛乱，士气正盛。
　　而且国家也恢复了当年篡夺者战争中受到的沉重打击，逐渐步入到了正轨。
　　“必须要小心警惕...”
　　这段时间老爵士躺在病床上，但是他的思路依然清晰，正在为韦赛里斯做出最后的交代。
　　不论他能不能挺过这一劫，但这一战注定是无法参加了。
　　而韦赛里斯的脸色也非常的凝重，微微点了点头。
　　“我知道。”
　　他和劳勃·拜拉席恩之间注定会有一战，这一点韦赛里斯很早之前就已经心知肚明。
　　之前对方因为种种原因被迫放任坦格利安在厄索斯大陆上发展，但他知道这些不是没有期限的。
　　伴随着坦格利安的势力愈加的膨胀，狭海对岸坐在铁王座上的那个胖子便越坐不安稳。
　　以韦赛里斯对于劳勃·拜拉席恩的了解，这是一个脾气火爆、性如烈火之人，他如果知晓了坦格利安如今有龙，是不可能坐在铁王座上坐以待毙，乖乖等死的。
　　他一定会选择主动出击，把威胁掐死在摇篮上。
　　“这一战早就已经注定了，不是么？”
　　韦赛里斯坐在杰弗里爵士的病榻前，一只手握着老头子干枯的手掌。
　　窗外的阳光照了进来，照在了坦格利安少年的侧脸上，长长的睫毛，线条清晰的脸颊。
　　随后又用力握了握老头子的手，然后站起身来，转身离开了病房。
　　“陛下。”
　　而站在门外静静等待的学士看到韦赛里斯走了出来，双手放在身前，微微躬了躬身。
　　“一定要治好他。”
　　而韦赛里斯一双眼睛紧紧盯着面前的学士，少有的用了命令的口吻。
　　学士的身躯微微颤了一下，然后再一次躬身。
　　“杰弗里大人的年纪虽然已经大了，但是身体还算硬朗。”
　　“应该是没什么问题的。”
　　“那就好。”
　　“既然如此，那就交给你了。”
　　随后韦赛里斯点了点头，从学士的身边擦肩而过，脚步噔噔噔的走下了台阶。
　　出了这样的事情，安达洛斯必然要积极备战，谨防拜拉席恩重现当年的九铜板王之战，突然跨过狭海袭击。
　　韦赛里斯的身影匆匆远去，而学士微微呼出了一口气，看着韦赛里斯逐渐消失在了他的视野中，这才整理了一下衣衫，然后回到了病房之中。
　　安达洛斯这边正全力的备战，谨防一切意外的发生。
　　而在遥远的君临。
　　国王陛下忍不住多贪了几杯，一个身材高大的胖子此刻正在摇摇晃晃，然后一不小心碰洒了桌面上的酒壶，顿时美酒撒了满地都是。
　　一个金色长发雍容华贵的漂亮女人冷冷的看着眼前的一切，很明显这目光并不像是在看自己的丈夫，而像是在看一头野猪。
　　不过这一切等到醉醺醺袒胸露乳的男人端着酒杯转过身来的时候戛然而止。
　　女人的脸上重新露出了恰到好处的微笑，既不显得过分冷淡，也不会让自己恶心的想要呕吐出来。
　　而挺着大肚子露出来了浓重胸毛，劳勃举着酒杯，脸上满是红扑扑的，随后哈哈大笑然后开口道。
　　“七神在上！”
　　“史坦尼斯这个家伙终于没有再一次辜负我的期待。”
　　国王陛下如今这么高兴的原因自然还是打了胜仗，龙石岛海战打的极为的漂亮，本身有瓦列利安家族的帮助，再加上收买了内应，然后里应外合。
　　如果不是龙石岛舰队的总司令海战经验丰富果断下令脱战然后撤离，甚至会有全军覆没的风险。
　　算是报了当年被一把火烧掉了整支舰队的大仇，让劳勃狠狠的出了一口气。
　　而作为嘉奖，在收到了这条捷报的时候劳勃便直接把龙石岛册封给了史坦尼斯。
　　不过昨夜刚刚得胜回来的史坦尼斯在收到了这条消息的时候看起来并不怎么开心。
　　曾经史坦尼斯从来都没有来到过龙石岛这个地方，本来他还对于龙石岛抱有一些期待。
　　毕竟这里是伊耿征服维斯特洛的起点，而且传闻之中龙石岛有一笔难以想象的巨量财富，他认为这一笔财富就是龙蛋。
　　不过史坦尼斯苦中作乐的美梦想的很好，但直到他登上了龙石岛这才发现这里比他的裤兜子还要干净。
　　作为国王的兄弟，史坦尼斯如今连一块封地都没有，他所统领的这一支强大的王家舰队只是他以王兄的名义在统领，实际上跟他半毛钱的关系都没有，他甚至连军饷都不用去讨要，完全是君临方面在负担。
　　不过没有封地的史坦尼斯还需要供养决意跟随他的封臣和将士。
　　当初风息堡的鹿家三兄弟分家的时候，作为战败全军覆没的惩罚，风息堡被绕过了他这个第一顺位继承人，直接落到了弟弟蓝礼的头上。
　　不过还是有一批曾经跟随史坦尼斯死守风息堡的将士选择了继续跟随史坦尼斯离开。
　　这其中就包括了风息堡的克礼森学士。
　　“史坦尼斯大人。”
　　“今天见到了你的兄长切记不可和他争吵。”
　　一前一后的两人脚步匆匆行走在红堡之中的花园，克礼森学士开口劝说道。
　　作为风息堡的仆人，克礼森学士是看着这三兄弟长大的，老大劳勃脾气火爆，而老二史坦尼斯也是个倔牛脾气。
　　这两个人的脾气秉性就不相和，因此每一次见到都会爆发争吵。
　　“这一次我们仅仅只是讨论对于狭海对岸的坦格利安余孽动手的可能性。”
　　说到了这里克礼森学士微微摇了摇头。
　　“早知道现在的局面，当初无论如何都要杀死那一对逃到龙石岛母子。”
　　听到学士的话，史坦尼斯的脸色微微有些难看，但也没有多说什么。
　　现如今坦格利安的势力死灰复燃，并且已经不是一支舰队可以剿灭的了。
　　根据现如今掌握的情报，想要打下来安达洛斯至少需要国王陛下再组织起来三万大军，大小战船数百艘，还需要沿线配置的补给运输，想要从本土运物资过去不现实，最好可以获得一个自由贸易城邦的支持。
　　而且作为本土作战抵御入侵，安达洛斯的农民随时都有可能拿起武器加入到战争中来。
　　想要征服安达洛斯的难度也就直线上升了，毕竟如今安达洛斯的疆域可以匹敌七国中的一国了。
　　如果这一场战争真的爆发对于整个国家的负担来说，甚至丝毫不亚于重打一次篡夺者战争。
　　“难啊…”

第一百五十一章 御前会议
　　想要乘胜追击，跨过大海去消灭坦格利安的余孽，这自然是劳勃国王的心愿，也是他认为理所应当的事情。
　　然而他的想法却在御前会议上遭遇到了阻碍。
　　因为这位国王陛下除了会花钱以外从来不了解自己兜里还有多少钱，以及不了解刚刚结束了一场战事就要重新组织起来士兵作战会引起多么大的不满。
　　“陛下，我们的国库里已经没有钱再支撑我们发动一场如此庞大规模的战争了。”
　　御前首相琼恩·艾林依然是第一个站了出来，开口劝说道。
　　而其他的几位大臣包括财政大臣、法务大臣都低着头没有言语，作为海政大臣的史坦尼斯盯着干干净净的桌面不知道正在想着什么。
　　情报总管瓦里斯双手交叉放在袖口里，看了看沉默不言的其余几人，又重点在史坦尼斯的身上多看了几眼，随后才收回了目光。
　　整场御前会议陷入到了一种非常诡异的气氛中来，其他人也都不说话，就好像一个哑巴一样。
　　因为他们都知道劳勃国王的脾气，决定了什么的时候七头牛也拉不回来，只有艾林大人说话国王陛下姑且还会听两句，如果是他们劝说则是劈头盖脸的一顿臭骂。
　　不过这一次劳勃国王似乎心意已决，并且没有想到御前首相连追杀坦格利安余孽这样绝对正确不容反驳的事情都会站出来废话连篇。
　　如果不是可以肯定自己的义父绝对不会和坦格利安勾结，他甚至都要怀疑他们这些人是不是早就已经想好要叛变了。
　　劳勃一双铜铃般的眼睛瞪得很大，看起来似乎要择人而噬，然后一拍桌子。
　　“琼恩·艾林大人！”
　　“没钱为什么不早点找兰尼斯特贷款？”
　　“要知道泰温这个老家伙连拉出来的屎都是金的！”
　　而站在国王卧室外，身披雪白披风亮银色铠甲的骑士对于屋子里面的声音听的一清二楚。
　　他的一只手放在剑柄上，脸色有些不好看，随后深深吸了一口气。
　　然而御前会议中的劳勃国王才不在乎詹姆·兰尼斯特这个弑君者有没有站在房门外，听没有听到这句话。
　　他甚至和对方的姐姐同床时都会让詹姆在门外站岗，好好听听他姐姐的浪叫，以满足劳勃内心的某种恶趣味。
　　而谷地的老公爵也被劳勃这样无理的话给气的不轻，一拍桌子同样从椅子上站了起来。
　　“陛下！”
　　“泰温·兰尼斯特作为西境守护者、凯岩城公爵怎么能如此轻佻无礼的称呼！”
　　琼恩·艾林感觉自己被气得鼻子都要冒烟了，这种话私底下说一说就算了，怎么能在御前会议这样重要的场合大放厥词。
　　尤其是泰温的儿子就站在门外把守，这条消息如果传了出去，传到了外界，甚至传到了西境，谁知道会引起来多大的波澜。
　　国王陛下侮辱西境守护连拉屎都拉出来的是金子？
　　国家上层的大贵族不合，而且劳勃还是泰温的女婿，女婿辱骂自己的岳父，这些国王家事在跳蚤窝里不知道会流传出来多少个版本的故事，这又会平白无故制造出来了多少的事端。
　　而坐在王座上的劳勃刚刚其实也是一时心直口快，说出来了心里话，更是因为攻打坦格利安余孽的计划受到了反对心头火大。
　　然后被自己的义父吼了一句顿时就冷静下来了不少。
　　劳勃也不是一个彻头彻尾的混蛋，他知道谁是满腹谗言的佞臣，同样也知道谁是永远都不可能背叛他，一直把他保护在羽翼之下的人。
　　“哼哼——”
　　劳勃国王有些哼哼唧唧的重新坐回到了自己的座椅上，椅子不堪重负的发出了咯吱咯吱的声响。
　　“反正…不论怎么说，坦格利安的余孽是一定要绞杀的。”
　　“尊敬的琼恩·艾林大人，您不会没有看到情报吧。”
　　劳勃端起了桌面上的酒壶给自己又倒了一杯葡萄酒，语调有一些愤懑和讽刺道。
　　“我警告过你了...”
　　“我很早之前就警告过你了。”
　　“坦格利安的那个小婊子竟然真的孵化出来了龙，是真真正正的龙！不是一条狗或者一只猫！”
　　说到了最后劳勃的吐沫星子满天飞，就连龙石岛海战取胜的好心情都荡然无存了。
　　随后杯中的葡萄酒一饮而尽。
　　嘭——
　　酒杯重重的吨在了桌面上，略微带着一点血丝的双目望向了一旁无所事事的情报主管。
　　“嗯？”
　　鼻腔之中发出了沉闷的声响。
　　而刚刚有些走神的瓦里斯顷刻间便反应了过来微微打了个寒颤，然后心领神会，赶忙开口迎合道。
　　“是的，陛下。”
　　“我们不能乖乖等龙长大，必须要主动出击，否则如果等到龙长大了，我们就再也无法除掉这些坦格利安的余孽了。”
　　瓦里斯开口迎合了国王陛下的意思，劳勃非常满意的点了点头。
　　这就是他对于瓦里斯满意的原因，作为前伊利斯二世时期的重臣，瓦里斯是为数不多还存留在拜拉席恩王朝的。
　　“陛下，其实…其实…如果光只有龙的话什么都做不到。”
　　而对于这一点老公爵也有一些头疼，似乎想要辩驳什么，可是话音出口就发现自己连说话的语调都不自觉的降下来了不少。
　　这种话他自己说出来都没有什么底气，而且感觉再说下去自己就成了叛徒了。
　　他自然也看过了那一份最新的情报，伊利斯二世的遗腹子，现如今称王的韦赛里斯的妹妹，丹妮莉丝·坦格利安在一场意外失火的火灾中抱着三只幼龙而出。
　　这麻烦可就大了。
　　虽然有些不可置信，毕竟龙已经消失了这么久的时间，而且也没有亲眼所见，但情报中信誓旦旦的表明真的有龙的存在也容不得琼恩·艾林去质疑。
　　龙虽然不是决定战争胜负的绝对因素，但如果势均力敌，有龙的一方绝对会呈现碾压的局势。
　　“是啊，光只有龙的话确实什么都做不到。”
　　而劳勃有些讽刺的微微冷笑了两声，随即咆哮道。
　　“但是你有想过么，韦赛里斯那个家伙他妈的还拥有上万的大军！”

第一百五十二章 贷款
　　劳勃国王的咆哮声很大，就连从外面走廊路过的仆人们都微微侧目，而现场的所有人都是鸦雀无声，唯一一个出言反对的御前首相都变得哑口无言了。
　　艾林谷公爵是基于国家层面上来说，这一战如果真的打了起来，对整个国家的负担极大。
　　甚至很有可能陷入到战争的泥潭当中，拖垮了整个七国，贵族离心离德，百姓造反。
　　到时候甚至都不用那一位疯王之子带着龙打过来，铁王座的势力自己就分崩离析了。
　　当然，以战养兵不是不可能，但这么做的前提是有利可图。而如今劳师远征，跨过一座大海去攻打另一座大陆不算富裕的城邦，有什么利益可图呢？
　　这简直就像是要打劫多斯拉克人一样可笑。
　　曾经的九铜板王之战与现在的状况大致相似，杰赫里斯二世时期，时任御前首相的蒙德·拜拉席恩公爵亲自挂帅远征远征石阶列岛。
　　然而在最终消灭了九人团之后，铁王座大军便从石阶列岛上撤退了，不敢染指这一片土地。否则很有可能遭受到九大贸易城邦的联合抵制，最终留在岛上的人一个人回不来。
　　因为铁王座的力量太强，强到了自由贸易城邦无法接受铁王座在厄索斯大陆上留下任何一块飞地，哪怕是人迹罕至的无主之地也不行。
　　如果七国在厄索斯大陆上留有了一块飞地，那么只需要几年的时间耕耘，源源不断的物资从维斯特洛运送过来囤积。
　　接下来如果铁王座一旦有心入侵自由贸易城邦，顷刻间便有无数的军队和骑士登上战船横渡大海来到厄索斯大陆。
　　因为对于他们来说最艰难的补给问题已经得到了解决。
　　眼下。
　　问题兜兜转转又回到了原点。
　　如果坦格利安的余孽只有龙没有军队的话倒还好说，因为正如琼恩·艾林所言，如果只有龙，同样什么也做不到。
　　伊耿征服维斯特洛的时候就有龙，然而却还是在多恩撞了个头破血流，甚至还死掉了一条龙和一个妹妹。
　　因此军队才是让铁王座最敏感的点，坦格利安在厄索斯大陆上连战连胜，一路平推出来了大片的土地。
　　琼恩·艾林的一个智囊之前还预测自由贸易城邦不会允许坦格利安这般疯狂的扩张，必然会被联合绞杀。然而没有想到转瞬间便被打脸，现如今安达洛斯已经不是一家自由贸易城邦能够轻易扑灭的存在了。
　　“好吧陛下，如果真的要跨海进攻安达洛斯的话，我们还有很多问题急需解决。”
　　既然这一战注定要打，琼恩·艾林也不想多费口舌了，他感觉自己再说下去就要被劳勃怀疑通敌了。
　　其实不只是劳勃看到了威胁，琼恩·艾林内心也觉得不能再放任坦格利安继续扩张下去了，否则很有可能会酿成苦果。
　　只不过作为御前首相，一人之下万人之上，然而头顶的国王又是一个毫不作为的家伙。
　　有些事情国王看不到，不代表没有，只是这位好义父一把年纪了还在跑前跑后，帮他把屁股擦了而已。
　　随后白发苍苍的老公爵开始了一个一个掰着手指头去算如今急需解决的问题。
　　“第一就是物资补给的问题。”
　　“陛下，如果我们想要和坦格利安开战，必须要有充足的金龙。”
　　“如今铁王座背负着超过四百万金龙的债务。”
　　说到了这里琼恩·艾林看了一眼财政大臣，不过对方很明显刚刚走神了并不在状态，甚至微微愣了愣没有反应过来。
　　然后被坐在身旁的瓦里斯轻轻戳了一下，小声的提醒道。
　　“大人？”
　　手指在财政大臣胸口的位置点了点。
　　“奥，奥...”
　　财政大臣瞬间便明白了过来，赶忙从怀中掏出来了备份的国库账本，然后恭恭敬敬的递交给了御前首相。
　　而老人看着这些猪队友也有些无奈，财政大臣蠢笨如猪，唯一的能力就是张嘴找人借钱，只要能给钱什么样的条约都敢签，为此琼恩·艾林没少着急上火。
　　不过最近这位财政大臣借也借不到了，劳勃已经对于这位财政大臣颇为不满，在他看来财政大臣的第一要务就是会借钱，或许过不了多久这一位财政大臣就将会被替换。
　　想到了这里琼恩·艾林的脑海中突然出现了一个年轻小伙子的身影，对方精明强干，能力很强，而且跟自己的夫人关系不错。
　　或许...
　　白发苍苍的老公爵心头微微动了动，如果机会合适的话，他到时不介意选贤举能，让对方帮自己分担一些压力。
　　不过眼下还要向国王陛下报告，随后琼恩·艾林正了正颜色打开了国库账本。
　　另一边因为刚刚被情报总管瓦里斯提醒，这才没有在国王和御前首相这里出了大丑，财政大臣坐回到了座位之后对瓦里斯露出了一个感谢的微笑。
　　而对方双手交叉放在袖子里，看到了财政大臣的表情也微微点了点头，露出了一个善意的微笑。
　　职场不易，正是应该互帮互助。
　　财政大臣最近已经越来越感觉到劳勃国王的不满了，现在正是战战兢兢如履薄冰的时刻。
　　“咦？”
　　不过正在这个时候，财政大臣突然微微愣了一下，他直到这个时候才反应过来一个问题。
　　瓦里斯是怎么知道他的国库账本放在胸口的？
　　而在另一边，坐在国王左手边第一个座位的御前首相已经拿着账本开始向国王陛下报告如今国家的财政状况，还有国库仅存的金龙。
　　如今铁王座欠下了超过四百万金龙的债务，主要也不是这位财政大臣的能力强，而是在国家刚刚平复战乱的时候各方面都需要用钱再加上劳勃的挥霍无度。
　　同时因为还需要借钱的缘故，铁王座认下来了曾经坦格利安时期欠铁金库的账，这也是一笔不小的数目。
　　这些零零总总是四百万金龙的债务。
　　其中的债务半数是来自于兰尼斯特家族，剩余的借款则是提利尔家族，布拉佛斯的铁金库，还有泰洛西的几家商会，甚至包括教会。
　　随后琼恩·艾林合上了国库的账本，一张皱纹横生的脸颊上满是严肃。
　　“陛下。”
　　“虽然布拉佛斯和坦格利安的余孽有一些未完全证实的联系。”
　　“不过布拉佛斯这么做的真实目的只是为了不让七国真正的一统，想要搅乱这一潭水而已。”
　　艾林谷公爵的眼光毒辣，一针见血。
　　“我们想要打完这一仗必须要找铁金库贷款，不论多么苛刻的条件和利息都可以暂时答应下来。”
　　“至于未来还不还，就那个时候再议。”
　　为了打赢这一战琼恩·艾林也算是豁出去了。
　　铁金库盯着利息，而铁王座盯着他的本金。
　　打赢了就不用还了，而打输了也不用还了。

第一百五十三章 挣扎
　　“而除了钱以外，最重要的就是兵员了。”
　　琼恩·艾林在说完了借款的问题后，这个任务便转交给了财政大臣。
　　“明白，艾林大人。”
　　身材肥胖的财政大臣坐在劳勃国王的右手边，赶忙挺着大肚子费劲的往后挪了挪椅子，这才站了起来接过了这个任务。
　　如果说御前首相是国王最重要的左膀右臂，而财政大臣就是仅次于御前首相位于第二重要的职位。
　　而老公爵虽然鞠躬尽瘁，但也不是什么事情都能亲自跑的，这么大的年纪了乘船在海上漂一个多月去布拉佛斯一趟怕是一条命要丢掉了半条。
　　“陛下。”
　　“不久之前我们号召了对于铁群岛的平叛战争，如今想要再次组织起来将士们其实并不容易。”
　　“贷款到位拨发了奖赏的同时，还需要您来出力...”
　　虽然国王是一个蠢货，然而他的性格豪爽不拘小节，拥有很强的亲和力。
　　尤其是在底层士兵中很受欢迎，篡夺者战争中劳勃不介意和士兵们一起睡草坑，共吃一碗难以下咽的饭菜，甚至并肩作战冲在第一线。
　　在这一点上劳勃国王其实和韦赛里斯非常的相似，韦赛里斯在安达洛斯军团中也拥有很高的威望。
　　除了头顶的各种高贵、血统、信仰的光环加持，并且屡战屡胜，至今没有打过一场败仗以外。
　　还有一个原因自然是他从来都没有摆过什么架子，同样极富亲和力，除了头上的那一顶王冠，甚至穿衣打扮与寻常平民都没有什么两样。
　　对于韦赛里斯来说衣着简单、干净就可以，相反那些出席重要场合必须要穿戴的华丽服饰才是他不喜欢的。
　　身上各种皮带，装饰，全身上下亮晶晶的就像是一个人形的灯泡...
　　他也不需要用华丽的服饰来抬高自己的身份或者和平民做出来区别。
　　不过。
　　韦赛里斯的那一位兄长雷加王子则是在贵族当中的口碑更高一些。
　　一位是泥地里打滚的草根，另一外是高高在上的银孔雀。
　　红堡的御前会议中，对于这一场预期可能会爆发的战争筹备计划开始展开。
　　...
　　而在遥远的安达洛斯。
　　一个月的时间悄然而过。
　　一场秋日里的小雨正在袭来。
　　韦赛里斯正站在城堡的一座瞭望台上，手扶着冰冷坚硬的窗口，俯瞰着下方一望无际的安达洛斯。
　　这是他在短短六年多的时间里创造出来的奇迹之城，从最开始让士兵们搭建起来一座简易的木质城堡，然后开始迁移周围的安达尔人村落，有哄骗有利诱甚至还有暴力威胁，最终才形成了安达洛斯的雏形。
　　而韦赛里斯从那个时候起眼睁睁的看着它逐渐的扩张，最终成长到了如今这片规模。俯瞰下方条条大路四通八达，一片片房屋错落有致，酒馆、妓院、客栈甚至还建立起来了几家本土的商会。
　　不过...
　　韦赛里斯看着下方自己一手创造出来的城市，突然想到了在潘托斯见到的九重宫殿和巨型红色神庙，还有布拉佛斯的海王殿和泰坦巨人，内心微微动了动。
　　他在想着自己要不要在安达洛斯也建立起来一座奇观？
　　提升民众的归属感自豪感还有凝聚力。
　　然而这个想法只是在韦赛里斯的脑海中过了一下，随即便消失的无影无踪。
　　贫穷还是原罪。
　　随后少年国王扶着垛口长叹了一口气，然后转过了身望向了身后，站在他身后还有一名佩戴着金属面具的男人。
　　他的身材极为的消瘦，全身上下也裹得严严实实，除了面具眼睛的位置有两个开孔以外，剩下所有的皮肤都被裹了起来，包括脖子都用白纱布缠绕，没有露出来分毫。
　　他站立的姿势也有一些奇怪，扶着身后的墙壁，微微喘气粗气，似乎正在跟自己较劲，努力让自己可以站起来。
　　韦赛里斯站在原地望着这个曾经骁勇善战的骑士，如今已经沦落成为了这种样子，一双眼眸中也有一些惋惜，张了张嘴几次想要说些什么，但最终还是把那些劝他放弃的话咽了回去。
　　“贝西。”
　　“你能够活下来真的是一场奇迹。”
　　这名全身上下裹得严严实实，并且佩戴着一张金属面具的男人，正是曾经韦赛里斯的贴身侍卫，肩膀上被刻下了七芒星的安达尔人战士之子贝西。
　　不过这一位御林铁卫也好，战士之子也罢，如今经历了那样一场恐怖的灾难过后，能够活下来已经是一个奇迹，但是他的后半生注定已经无法重新拿起来剑，成为了一个废人。
　　而贝西在侥幸捡回一条命后却并不甘心下半生一直躺在病床上，在韦赛里斯去看望他的时候，他向韦赛里斯提出来了一个要求。
　　他希望自己还能够成为国王的护卫，他坚信自己还能够重新站起来，并且成为一个有用的人，希望国王陛下能够给他一个机会。
　　而韦赛里斯那时握着贝西焦黑干裂的手掌，除了错愕以外便是看到了他眼眸中带着的某种坚持。
　　最终韦赛里斯点头答应了下来。
　　然而贝西虽然捡回了一条命，但是想要真的站起来还是一条道阻且长的路。
　　听到了韦赛里斯的声音，正在跟自己较劲的骑士微微抬起了头，然后喘着粗气声音沙哑的开口道。
　　“我能够活下来不是一个奇迹，陛下。”
　　“是天上的诸神觉得我还有用保护了我，仁慈的圣母...”
　　接下来贝西又想要长篇大论，不过他的故事韦赛里斯已经听他讲起过好几遍了。
　　贝西是一位忠实的七神信徒，他的肩膀上还刻着七芒星的标志，是当年被村子里选出来的战士之子。
　　而在那一场大火中，他只身冲进去想要救自己的母亲和丹妮莉丝，不过刚一进入火场他便迷失了方向，里面的烟雾弥漫，最终贝西被头顶一块天花板砸倒在了地上。
　　庆幸的是天花板给与了他一定的隔热和空间，最终才能被抢救出来。
　　而他在临窒息晕厥前被困在一个小角落里，正在向着七神祈祷。
　　因此。
　　他一直认为自己能够奇迹生还的原因是那时天上的七神听到了他的祈祷，最终出手挽救了他的生命。

第一百五十四章 分封制度
　　细雨绵绵。
　　随后韦赛里斯带着练习走路的贝西走下了城堡，送他回去休养。
　　接下来的庆典他就不用参加了，还是以休息为主。
　　韦赛里斯也是在这之前没有事情做，没事干就连看望一下自己最忠实的部下。
　　而在半个月前。
　　学士收到了一封来自大海彼岸学城的信。
　　写信的人正是他的老师维斯特洛首屈一指的天文学家维林博士，除了正常的叙旧以外，他也告诉自己的弟子以及他所服务的领主——
　　秋天来了。
　　从当初学城宣布红彗星作为‘斩杀季节的剑’，维斯特洛的季节即将开始轮转。
　　伊耿历288年开始到如今的仅仅持续了两年多的夏天，或许即将更迭为秋天，按照以往的经验秋天也不过只是持续一年左右的时间，便会进入到冬季。
　　这是学城根据观察天象，度量每日的长短测算出来的，学士们将观测到的数据汇总到学城的枢机会，由枢机会统一向七国各地发布季节变化的信息，这些信息由特殊的白鸦负责传递。
　　提醒维斯特洛各地的领主和农民准备开始囤积粮食，应对即将到来的寒冬。
　　不过厄索斯大陆与维斯特洛并不同，东边的厄索斯大陆最北部也仅仅只是与颈泽的维度相当，并且没有如同维斯特洛一样最北部与永冬之地接壤，看不见尽头。
　　因此厄索斯大陆这边受到季节轮转的干扰较小，就算是凛冬将至也不会受到太大的影响。
　　不过。
　　传统的节日丰收宴会或许可以借着这个契机展开。
　　作为维斯特洛大陆上为数不多的节日，安达洛斯同样拥有这样的传统。
　　因为维斯特洛的很多文化都起源于安达尔人和洛伊拿人，其实追根溯源的话，这里才是很多维斯特洛文化的发祥地。
　　而作为本地最大的领主便可以召开丰收宴会这样传统的节日。因为路途遥远和来往不易，丰收宴往往会成为领主和封臣之间难得的会晤时机。
　　韦赛里斯作为安达洛斯的王，为了庆祝丰收，并且巩固人心，自然宣布了召开第一届丰收宴会。
　　不久之前，分封到了各地开始建设城堡和领地的新兴贵族们便快马加鞭的来到了安达洛斯聚集。
　　作为第一批的贵族，其实这些贵族尚且还没有和平民脱离开联系，一个个也和土包子一样勾肩搭背，嘻嘻哈哈有说有笑。
　　如今韦赛里斯坐在城堡内最高的王座上，下方的大殿内难得摆满了桌子，各位新贵们大大咧咧的坐在椅子上，身边还有他们的夫人和子女。
　　城堡内的仆人们今天也格外的忙碌，一道道菜肴从厨房中端了出来，而这其中的每一道菜都先需要韦赛里斯先去尝第一口，接下来其余桌子上的贵族们才有资格开始吃。
　　餐前的甜点蛋糕、各式各样的红酒、面包沾奶油、蜜汁烤鸡、大块的炖野猪肉、浆果填鹅、大麦鹿肉浓汤、鲑鱼还有巨型的龙虾等等等等...
　　琳琅满目的菜品看的人眼花缭乱。
　　整场丰收宴会的气氛也十分的热烈，不时有人呼喊“安达洛斯万岁！”还有的人高举着酒杯呼喊“韦赛里斯万岁！”。
　　不过韦赛里斯对于这些都只是微微一笑，然后举了举酒杯轻抿一口，目光依然平静的望着下方热闹的场景。
　　他的妹妹丹妮莉丝坐在他的左手边，蕾妮丝则是坐在他的右手边，穿着一身华丽的长裙，青春靓丽的少女脸上带着干净的笑容。
　　安达洛斯的封建制度看起来拥有一个和维斯特洛相近的壳子。
　　然而实际上其实与维斯特洛的根本制度并不相同。
　　最根本的区别就在对于土地的所有权上。
　　虽然七国的全境所有权、最终裁定权以及各方面至高无上的权利理论上都归属于国王。
　　然而在实际当中国王受制于维斯特洛的政治现状，并不能真正做到随心所欲。
　　比如国王就无法插手西境的事情，如果想要插手需要先和西境守护、凯岩城公爵的兰尼斯特家族打招呼，或者要求对方来处理。
　　如果兰尼斯特决定要庇护某一个家族，国王陛下除了达成政治妥协、开战或者放弃以外，没有其他的办法。
　　甚至国王如果在权力的角逐中失利，还有可能丢掉自己的位置然后死亡。
　　这其实就相当于国王是一位最大的贵族，拥有自己的封地，在其他各位大贵族的共同推崇下暂时坐在了这个位置上。
　　如果国王得罪了整个国家其余大部分的贵族，便会被共同举旗推翻下来。
　　正如韦赛里斯的父亲‘疯王’伊里斯·坦格利安二世，而对于民众来说，任由城头王旗变换，那都是贵族们的事情，民众不关心坐在铁王座上的是拜拉席恩还是坦格利安，他们只关心下一顿吃什么。
　　而在安达洛斯。
　　韦赛里斯虽然分封出去了贵族，每一位贵族管辖一个村庄或者城镇，并且可以子子孙孙的继承下去。
　　但这些土地的最终所有权仍然属于国王，也就是韦赛里斯随时可以一句话废除掉一家犯了错误的贵族，把对方处死，或者是一撸到底成为平民。
　　这些新分封的贵族没有土地的实际所有权，只有统治权和区域内的裁定权，不过这个权力仍然受到国王的最高裁决权影响。
　　并且还需要按时缴纳国家规定的税款比例，剩下的才是贵族可以获得的利益。
　　而对于平民来说，每一位平民都拥有服役的义务，他们直接服役于安达洛斯军团。
　　军团在各个地方都拥有驻军，并且这些军队的最高指挥权都握在了韦赛里斯的手中，与本地的贵族没有任何的联系。
　　贵族允许建立家堡，允许拥有私兵，但拥有私兵的数量在一个控制非常严格的数字之下，仅仅只能维持治安和防守城堡。
　　因为韦赛里斯在民间和军团中拥有超强的声望，民众更认可韦赛里斯而不是分到他们头顶的贵族。
　　因此新的分封制度推行的非常顺利。
　　并且这一批新被他拔出来的贵族曾经都是普通的民众，在战场或是其他渠道脱颖而出被韦赛里斯册封为了贵族。
　　一步登天从泥腿子变成了贵族感恩戴德还来不及，自然在分封的时候没有任何人有反对的意见。
　　否则韦赛里斯也不介意直接摘掉了他头顶的爵位，取消了获得封地一步登天的机会，重新变为一个平民。

第一百五十五章 丰收宴会
　　不过眼下的封建制度其实主要还是源于安达洛斯没有如同维斯特洛那样根深蒂固的贵族传统。
　　曾经这片土地上古老的安达尔人王国和洛伊拿人王国早就已经被瓦雷利亚自由堡垒给击溃了。
　　当年的那一批安达尔人贵族和洛伊拿人贵族死的死逃的逃，大批量的逃到的维斯特洛。
　　后来这片土地上开始发展起来如同诺佛斯一类臣服于瓦雷利亚自由堡垒的附属城邦。
　　最终在瓦雷利亚自由堡垒降下了‘诸神之怒’后，纷纷独立成为了一个个自由贸易城邦。
　　因为这些种种原因，导致了如今两族的文化和传承出现了严重的断档，古老传承的贵族消失只剩下了世世代代生活在这片土地上的村落，再也没有被重新凝聚起来。
　　所以韦赛里斯在制定新的制度后并没有遭遇到传统封建势力的很严重的抵抗。
　　而且如今安达洛斯的面积虽然可以匹敌一境，但仍然还在可控制的范围之内，伴随着王国的疆域急剧扩张，或许未来会出现中央的命令无法传递到边远地方的可能，造成了边境失控。
　　不过那些不是现在韦赛里斯需要考虑的事情，他现在要做的就是尽量把安达洛斯团结成为一个拳头，等待铁王座准备发起的挑战。
　　而不是如同七国一样分散了自己的权力，最终导致了成为一盘散沙。
　　...
　　丰收宴会上觥筹交错，诸位这片土地上新兴的贵族们正在联络着感情。
　　而在酒足饭饱之后，仆人们便把残羹剩饭清扫一空，随即把所有的桌子都堆到了一边，整座大殿顷刻间变成了一座舞厅。
　　早就已经准备好的节目接连上演，有歌舞，有杂耍，还有小丑，最后甚至出场了一个魔术。
　　坐在韦赛里斯不远处的红袍女巫静静的坐在座位上，看着下方一位红袍僧正在表演口中喷火。
　　红袍僧的衣着宽松袍袖很大，一顿手舞足蹈，好似跳大绳的动作之后不经意间用袍袖遮挡了一些面部，动作非常隐蔽迅速，没有任何人看到了他做了什么手脚，随后红袍僧的袍袖放了下来。
　　下一秒。
　　呼~
　　一口赤色的火焰便喷吐而出，强烈的火光照亮了所有人的脸颊，顿时也引起了在场许多女士的惊呼声。
　　蕾妮丝抬起手捂住了嘴，眼睛里闪烁着惊讶还有不可思议，在她看来这简直就是一个奇迹，不是只有龙才能吐出来火焰么？
　　“韦赛里斯，这个人是龙么？”
　　蕾妮丝在惊讶过后有些兴奋地拍着韦赛里斯的大腿，然后好奇的开口问道。
　　“一种民间的技法罢了。”
　　韦赛里斯微微摇了摇头，他对于这种杂技倒是没有什么可惊奇的，因为前生见过了许多次。
　　而不远处的梅丽珊卓似乎听到了他们的窃窃私语，转过头来看了韦赛里斯和蕾妮丝一眼，不过她重点在蕾妮丝的身上。多停留了一下，随后有一些若有所思的收回了目光。
　　下方表演结束的红袍僧此刻对着台上的国王微微躬身，又对着红袍女巫示意了下随后便退了下去。
　　而见过这些光之王的信徒表演这些魔术的人很淡定，没有见过这种场面的人则是在大呼小叫，看样子这个表演确实让他们大开了眼界。
　　表演结束之后，接下来就是舞会环节了。
　　刚刚表演完节目的乐队去而复返，此刻准备了一套新的乐曲和装束，然后再一次奏响了乐器。
　　伴随着悠扬的乐曲，仆人们端着一杯杯美酒走了进来，而下方的贵族们也各自找到舞伴翩翩起舞，甚至还有的贵族临时拉过来了一个正在倒酒的侍女当做了自己的舞伴。
　　而韦赛里斯抿了一口杯中的牛奶上面还飘着几粒红色的东西，看着下方的这些一双淡紫色的眼眸依然波澜不惊。
　　这也是他和他的兄长雷加王子不同的地方之一，韦赛里斯对于乐器和跳舞可以说是一窍不通。
　　而在这时。
　　韦赛里斯看到了有几名年龄稍大一些的中年贵族想要邀请梅丽珊卓下场共舞一曲，然而却被红袍女巫礼貌的婉言拒绝了。
　　然后坐在他身旁的蕾妮丝不知道哪一跟突然筋搭错了，拉着韦赛里斯的手想要和他跳一支舞。
　　韦赛里斯微微有些错愕，然而无奈招架不住棕发少女期待的眼神，最终只能跟着蕾妮丝下场跳了一支舞。
　　随后虽然跳的不怎么样，但依然赢得了满场的掌声。
　　很快。
　　这一次的丰收宴会即将接近尾声。
　　韦赛里斯和全场的贵族们共举了一杯之后，一位卫兵匆匆来到了他的身边，在他的耳边低声耳语了几句。
　　“哦？”
　　“还这样的事情？”
　　随后韦赛里斯便从座椅上站了起来。
　　“韦赛里斯，发生了什么？”
　　蕾妮丝有些奇怪的看了他一眼，刚准备提着裙子站起身来跟着一起，但被韦赛里斯按在了原地。
　　“没事，你在这吧。”
　　“我有点小事。”
　　随后韦赛里斯跟随着卫兵走出了大殿。
　　踏踏...
　　寂静的走廊与大殿内的喧嚣截然不同，只有卫兵和韦赛里斯两个人的脚步声。
　　“那个孩子在哪里？”
　　韦赛里斯面色平静，城堡走廊中的一座座灯台燃烧着火焰，火光照亮了他的半边脸颊，而另半边依然沉浸在黑暗之中。
　　“陛下，这边。”
　　卫兵则是在前方引路，同时也在开口解释道。
　　“刚刚我和一个弟兄在大门外值守，然后就不知道从哪里钻出来了一个小孩，把一封绑着石头的信扔了过来，随后扭头就跑。”
　　“但是我们追了上去，很快便把这个小鬼给抓了回来，然后他就说这一封信是要交给您的。”
　　踏踏…
　　走廊中回荡着两个人的脚步声，边走边说，渐渐远去。
　　而韦赛里斯听着卫兵所说，眉头微微蹙了蹙，他总感觉这种事情好像一个恶作剧。
　　“这个孩子从哪里拿到的这封信？”
　　卫兵听到了韦赛里斯的问题也没有犹豫，因为他们在刚刚抓住对方的时候就已经问过了。
　　“在一座叫做银鳗客栈的地方，陛下。”
　　“有一个神秘的男人给了这个小孩几枚银鹿，让他把这封信转交给您。”

第一百五十六章 一封信
　　随后。
　　两个人的身影一转出现在了城堡大门内的地方，然后便发现这里的卫兵高举着火把似乎正在搜找着什么。
　　看到了韦赛里斯过来，这里的卫兵脸上顿时露出了惭愧的表情。
　　“抱歉，陛下...”
　　其实也不多他们多说什么，韦赛里斯便明白发生了什么。
　　看样子是刚刚抓住的那个小鬼一不小心又溜走了。
　　“算了，一个孩子而已。”
　　“信还在么？”
　　韦赛里斯微微摇了摇头，他觉得这个孩子充其量也只是一个跑腿的，就算抓住了他意义也不是很大。
　　“在。”
　　随后卫兵把那一封说明要转交给韦赛里斯亲启的信件拿了过来交给了他。
　　而韦赛里斯也没有避讳直接伸手接过了过来，经过了这么多手转，就算上面有毒也已经被蹭的差不多了。
　　随后果断撕开了信封，从中抽出来了信纸。
　　这封信的内容很多，信上密密麻麻写了一大堆。
　　然而韦赛里斯只是看了几眼，脸上刚刚平静的表情便瞬间一扫而空，变得微微有些严肃了起来。
　　“什么？”
　　银发少年的眉头紧锁。
　　随后在周围卫兵高举的火把之下，韦赛里斯目光扫过了信上的每一句话，最终看完了整封信。
　　“这信上的内容如果属实…”
　　韦赛里斯一个人静静的握着信纸有些沉默不言，而周围的卫兵也不知道发生了什么，看着韦赛里斯发呆然后小声提醒道。
　　“陛下？”
　　随后韦赛里斯这才回过了一些神，重新扬起了头望向了身边的一个卫兵。
　　“你还记得刚刚那个孩子的样貌么？”
　　卫兵连忙点了点头。
　　“继续搜找，直到找到了为止。”
　　韦赛里斯大手一挥。
　　“是，陛下！”
　　听到了韦赛里斯的命令，城堡卫兵们的神情微微一凛。
　　他们不知道为何国王陛下刚刚还说放过那个小鬼，然而看完了信件转头就要抓住对方。
　　但还是赶忙下去，继续搜找这个偷偷溜走的孩子。
　　而韦赛里斯并没有解释这么做的缘由，他也不需要和这些士兵解释。
　　微凉的夜风吹动韦赛里斯银金色的长发，随后他又沉思了片刻，再次对着身边另外一名士兵交代道。
　　“秘密进行，把信上的这些东西挨个查证一下。”
　　韦赛里斯交代了士兵去查证几样东西，一切要保密进行。
　　而卫兵看到了这些虽然有些惊疑不定，但还是果断点了点头，表示明白，随后便赶忙去准备。
　　...
　　而在城堡的大殿内。
　　虽然丰收宴会已经接近了尾声，然而热烈的气氛依然不减。
　　韦赛里斯在的时候他们还没有那么放得开，但等到韦赛里斯不知道因为什么原因暂时离开了这里后，场中的气氛顿时变得热闹了许多。
　　或许有国王陛下在上面注视有很多人放不开吧，如今的氛围到是变好了许多。
　　而红袍女巫梅丽珊卓不知道什么时候搬着自己的椅子坐到了蕾妮丝的身旁，两个人好像正在说着什么。
　　丹妮莉丝则是只顾着自己大吃大喝，甚至偷偷抿了一口旁边那位奥柏伦情妇杯子里的红酒。
　　而学士一个人静静的坐在椅子上，似乎与周围的喧嚣看起来有一些格格不入。
　　他吃的菜也比较清淡，并且没有饮酒。
　　学士今天似乎并不在状态，不知道为何总有一些心神不宁，他偷偷望了好几次韦赛里斯所坐的那个位置，然而如今只是空空如也。
　　韦赛里斯外出已经过去了很长的时间，但仍然迟迟未归，不知道发生了什么特殊情况。
　　然而正在这时，从热闹的大厅外又走进来了几名卫兵，对着蕾妮丝和梅丽珊卓微微施礼，然后似乎说了些什么。
　　梅丽珊卓略带歉意的笑了一下，然后礼貌的离开了这里。
　　随后这名卫兵这才小声的在蕾妮丝的耳边说了几句话。
　　“嗯？”
　　棕发少女的脸颊露出了一些古怪的神情，然后转过头来又对着卫兵确认了几句。
　　但还是得到了卫兵非常肯定的回答，少女这才微微点了点头。
　　然后蕾妮丝便从自己的座位上站起身来，走到了一旁把正在吃的满嘴流油的丹妮莉丝拉了起来。
　　不顾小女孩的抗议把她手上的半根鸡腿丢到了一边，用一块干净的手帕强行给她擦干净了嘴上的油腻。
　　随后蕾妮丝又低声数落了丹妮莉丝几句，大概是说她这样一个拥有高贵身份和血统的女孩不能这样没有节制的饮食。
　　又不是吃不起饭，要保持公主的风范。
　　然后蕾妮丝便拉着丹妮莉丝离开了原地，向着大门的方向走了过去。
　　刚刚过来的那名卫兵告诉蕾妮丝，国王陛下有事叫她和丹妮莉丝出去一趟，但又没有说清楚具体是什么事情。
　　蕾妮丝有一些摸不着头脑，但既然是韦赛里斯要求的，还是带着丹妮莉丝走了出去。
　　而沿途正在宴会气氛中的贵族们见到了蕾妮丝拉着丹妮莉丝走了过来，纷纷停下了手上的舞蹈，然后举起了酒杯向她致敬。
　　“长公主殿下。”
　　随后又望向了那一位被蕾妮丝拉着小手，头上带着一顶帽子遮住了头发的女孩，眼神中更多了一些虔诚。
　　“龙之母。”
　　自从丹妮莉丝抱着三条龙在火海中安然无事的消息传出去之后，这位坦格利安的公主便多了一个神圣的称号。
　　‘龙之母’
　　结合着他的兄长韦赛里斯被称之为‘七神加冕’，这一个称号更多了几分神秘的色彩，坦格利安至高无上的血脉在有心的鼓吹之下更加的深入人心。
　　宛如圣光加身的神子。
　　而蕾妮丝面对周围贵族们的举杯，露出了礼貌得体的微笑。
　　随后点了点头穿过了人群，拉着丹妮莉丝在卫兵的引导下走出了大门，身影消失不见。
　　而坐在自己位置上的学士看着蕾妮丝拉着丹妮莉丝离开了这里，不知道为什么内心的不安更加的加剧了，表面上看起来也有一些心不在焉，然后手里的叉子都不小心掉落到了地下，发出了清脆的声响。
　　坐在另一边回到了自己位置上的梅丽珊卓听到了动静，微微有些奇怪的望了过来。
　　她记得这位学士一直都是从容淡定的样子，怎么今天却有一些心不在焉，频频失态？
　　随后她便看到了学士也站起身来，想要跟在蕾妮丝之后一起离开这座大厅。
　　这张主座的圆桌上转瞬间便只剩下了奥伯伦还有他的情妇艾拉莉亚·沙德和梅丽珊卓。
　　学士站起身来对着桌上的几人歉意的一笑后，便准备离开这里。
　　然而还没有等到他转身。
　　不知道从哪里走出来了两名卫兵，直接便把学士给重新按回到了椅子上。
　　“冈瑟师傅，你恐怕暂时走不了了。”

第一百五十七章 毒酒
　　场中突然发生的变故没有引起下方正在推杯换盏的贵族们注意，就仿佛是一个小插曲，两名卫兵把学士重新按回到了椅子上。
　　而学士此时也没有挣扎，一双手掌微微有些颤抖，脸颊上豆大的汗水滑落了下来，他似乎已经知道发生了什么，并且认命似的放弃了挣扎。
　　“嗯？”
　　而同在一张桌子上的奥伯伦看到了此景眼眸微微凝了凝。
　　他有些意外的上下打量了一下学士，还有站在学士身后把他控制住的两名卫兵。
　　而坐在奥柏伦身旁的情妇艾拉莉亚轻轻戳了一下他，然后捂着嘴凑在他的耳边，似乎正在小声问奥伯伦究竟发生了什么。
　　然而奥伯伦轻轻摇了摇头，没有多说什么，只是让她别多管，只需要静静地看下去就知道了。
　　至于另一边，同在一张桌子上红袍女巫也没有言语，端起了酒杯轻轻抿了一口，看了看学士又看了看奥伯伦的反应。
　　随后红神祭祀又看了看蕾妮丝和丹妮莉丝离开的方向，一双眼眸微微露出了一抹若有所思的神情。
　　坐在这一张桌子上的都是安达洛斯的高层，在蕾妮丝和丹妮莉丝两个年龄还不大的女孩离开之后，剩下在场的哪一个不都是人精中的人精。
　　而杰弗里爵士因为需要静养的缘故没有出席这一次的宴会，不过有小道消息的人得知老爵士的身体恢复并不好，或许因此要决定放权了，有几家贵族想要争取舰队总司令的位置。
　　而在眼下，主座上的几人都沉默不言，没有一个人给明显已经被控制起来的学士说话。
　　哪怕是作为冈瑟学士的‘校友’，平日里和他关系也还不错的奥伯伦亲王也一言不发，只有学士一个人坐在座位上，双手颤抖的擦了一把额头的冷汗，低着头同样一言不发。
　　他知道自己事发了，连辩解的打算都放弃了。
　　学士其实很早之前便有了这样的危机意识，本来他有意离开安达洛斯去往龙石岛，然后在龙石岛沦陷的时候直接回到维斯特洛。
　　但是他万万没有想到史坦尼斯竟然把他给卖了。
　　史坦尼斯不会因为一个可有可无的人影响他的作战计划，哪怕学士的身份并不比他差多少，但在如同一块茅坑里的石头，脾气又臭又硬的史坦尼斯这里都没有什么用。
　　对于龙石岛的突袭战是他策划了数年的一场战争，为此他曾经反复推演了很多次，并且通过一些方法收买了龙石岛舰队的一部分军官。
　　因为龙石岛海军曾经给他种下了生涯最耻辱的一战，刚刚打造出来的王家舰队一战未打在他的手里全军覆没了。
　　因此脾气倔强的史坦尼斯从此便把龙石岛舰队和他的总司令给盯上了，发誓要一雪前耻。
　　所以一个隐藏在安达洛斯的间谍，凭什么有资格影响到史坦尼斯的作战计划？
　　史坦尼斯根本就没有把这样的宵小之辈放在眼里，不论他的血统有多么高贵，也不会为了他一个人而贻误了战机。
　　因此。
　　学士没有‘资格’提前知晓王家舰队的突袭计划，并没有赶上这一班车登上龙石岛，然后顺理成章的留下来，而是被抛弃到了安达洛斯。
　　正是因为如此，从龙石岛沦陷的那一天起学士便一直生活在惶恐之中，甚至每一次见到韦赛里斯都忍不住心惊胆战，生怕自己所做过的事情已经被发现了，然后被送上了绞刑架。
　　然而这样的日子又过去了许久，学士本来觉得事情已经过去了。
　　直到近期他才发现他的学士塔外总有一些若有若无的卫兵和仆人来回转悠，这才知道韦赛里斯仍然没有放弃追查弥丽之死还有曾经他的信件被人翻看过的事情。
　　如今。
　　东窗事发。
　　学士知道自己早就已经被韦赛里斯给盯上了，现在想要解释狡辩什么或许也只是徒劳无功。
　　索性留下最后一点颜面，没有向韦赛里斯求饶也没有要求奥伯伦替他说两句好话，只是坐在椅子上静静地等待着审判的降临。
　　随后，没有过去太久的时间。
　　下方依然歌舞升平。
　　一名士兵端着一个托盘，托盘上放着一杯盛满的美酒放在了学士的眼前。
　　“冈瑟师傅，这是陛下赐给你的美酒。”
　　晶莹剔透的美酒微微荡漾，在华贵的玻璃杯中闪烁着漂亮的色彩，然而在学士的目光中这一杯美酒就仿若是一条毒蛇正在朝他‘嘶嘶’吐着蛇信。
　　“什么？”
　　而看到了这一幕，一旁的奥伯伦眼眸中有些不可思议，他没有想到事情竟然到了这样的地步。
　　究竟发生了什么事情，冈瑟究竟犯了什么错误，韦赛里斯竟然会这么愤怒。
　　然而奥伯伦刚准备开口说些什么，但冈瑟学士却没有给予他这个机会。
　　年仅三十多岁的学士手掌微微有些打颤的端着杯中的美酒，声音也变得颤抖。
　　“感谢...陛下...赐予的美酒。”
　　随后也没有过多的废话，仰起头来直接一饮而尽。
　　啪——
　　然后手中的酒杯摔在了地面上，发出了清脆的声响，华贵的玻璃水杯瞬间四分五裂，碎片飞溅的到处都是，声音也传遍了整座大厅之中。
　　“嗯？”
　　“发生了什么？”
　　下方的歌舞也戛然而止，正在欢呼饮乐的贵族们还不知道发生了什么。
　　然而直到这个时候看到了王座上汇聚着十几名全副武装的卫兵，才知道发生大事了。
　　学士饮下了毒酒，摔碎了酒杯，然后一个人静静地坐在椅子上低着头等待着死亡的降临。
　　然而这一切并没有让他等待太久的时间。
　　下一刻。
　　腹中宛如千刀万剐的疼痛传来，学士的脸色顷刻间变得如同鲜血般殷红。
　　一双眼睛也瞪大，周身开始剧烈的抽搐，身下坐着的椅子因为他的抽搐发出了剧烈的声响。
　　哗啦啦——
　　面前的桌子上的汤水和美酒都潵出来了不少。
　　梅丽珊卓微微收敛红袍，淡定的离开了自己的座位，而奥伯伦也带着自己的情妇远离了正在剧烈抽搐的学士。
　　而在下一秒。
　　噗——
　　正在剧烈抽搐的学士七窍之中猛然喷涌出来了鲜血，染红了衣衫，然后便彻底一动不动了。

第一百五十八章 吉利安
　　“学士...死了？”
　　“这…这…这究竟是怎么回事？”
　　而在下方的贵族们瞬间一片哗然，他们不知道发生了什么事情，还以为发生了一起卑劣的投毒事件。
　　然而这时，看到学士七窍喷血然后没有了动静。
　　锵——
　　一名卫兵拔出了腰间的匕首，用明晃晃的锋利匕首尖托起了学士的下巴，摆弄了一下已经软绵绵的头颅，检查确定了这个人已经彻底死透了，这才放下心来。
　　啪——
　　然后把匕首收归到了鞘中，望向了下方正在吵吵闹闹的贵族们，这才开口解释道。
　　“诸位大人。”
　　“这位‘冈瑟学士’的本名为吉利安·兰尼斯特。”
　　卫兵手指着软倒在椅子上‘冈瑟学士’的尸体朗声开口道，声音瞬间压制住了下方不知所措吵吵闹闹的贵族们。
　　听到了城堡的卫兵开口，下方吵闹的声音很快便小了许多。
　　然后所有人都面面相觑，没有听明白卫兵的话是什么意思。
　　兰尼斯特？
　　他们好像听过这个名字，好像是狭海对岸凯岩城公爵的姓氏。
　　“冈瑟学士本名叫做吉利安·兰尼斯特是什么意思？”
　　下方有不解其意的贵族开口问道。
　　而卫兵的目光扫过了现场所有的贵族，并没有着急开口回答，等到所有人都已经彻底安静了下来这才继续开口道。
　　“真正的冈瑟学士早就已经在来到龙石岛的路上遇害。”
　　“吉利安和兰尼斯特家族谋害了学士，冒名顶替了他来到了龙石岛。”
　　“他犯下了诸多罪行，私通簒夺者、泄露机密情报、并且还谋杀了魔法和神秘学顾问弥丽·马兹·笃尔女士。”
　　“陛下念及旧情，赐予他一杯毒酒，让他自行上路了。”
　　...
　　大厅内。
　　学士自己服下了毒酒，然后倒地毙命。
　　而在另外一边。
　　几名城堡内的仆人正在韦赛里斯的脚下拼命的磕头，希望国王陛下能够宽宏大量，饶他们一命。
　　而韦赛里斯就仿若没有听见一般，此刻手里正拿着一本从‘冈瑟学士’的房间内搜找出来的一本日记，翻看着上面的内容，然后有些沉默未言。
　　下方跪在地上的几名仆人正是被‘冈瑟学士’收买，参与到了合伙谋杀弥丽·马兹·笃尔的事情当中。
　　巫魔女虽然掌握着超凡的力量，然而她的本身还只是一个身材有些走样的妇女，没有什么战斗能力。
　　那夜被这几名仆人给暗算，用绳子捆住堵住了嘴，然后送到了当时豢养三条幼龙的地方，身上浇上了火油点燃了大火。
　　除了学士自己以外，没有人知道他为什么要安排这些人这么做。
　　或许是为了除掉一个坦格利安阵营中的巫魔女，并且栽赃给另外一个想要加入进来的女巫。
　　因为弥丽亲口对着蕾妮丝承认过梅丽珊卓是一位货真价实的巫魔女，甚至对方的实力或许还在她之上，而当时学士也在现场。
　　抓住了弥丽，然后用火烧死，栽赃给另外一名擅长使用火焰的拉赫洛祭祀。
　　同时引导蕾妮丝自己也相信是黑龙不知道为何一口龙焰烧死了弥丽，或许是因为弥丽想要去偷龙，毕竟她无缘无故为何深更半夜会接近到龙舍之中。
　　然后再故意把屎盆子扣到了梅丽珊卓的身上。
　　这样弥丽之死的疑点动机被消除，而黑龙贝勒里恩也被证实确实拥有野兽心性，难以驯服，利用蕾妮丝这个女孩内心本性中的善良，让她自己把三条龙给控制起来。
　　而当三条幼龙被拴起来后，接下来才有利于他后续的行动，否则他现在接近龙也很有可能会被一口龙焰给烧死。
　　而且纵然韦赛里斯不知道哪一天回来，也不会怪罪到他的头上，毕竟这是蕾妮丝自己所为。
　　最终在‘冈瑟学士’，或者说是吉利安·兰尼斯特的计划最理想的状态下便是…
　　巫魔女弥丽·马兹·笃尔死了。
　　三条幼龙被关押了起来。
　　蕾妮丝为了给贝勒里恩洗地，把红神祭祀梅丽珊卓以谋杀罪处死灭口。
　　一箭三雕。
　　但是...最终的结果或许并不完全如‘冈瑟学士’的意。
　　女孩的年龄虽然不大，心智还没有完全发育成熟，但也没有他想象中的那么容易被遥控。
　　蕾妮丝没有因为害怕它们继续惹事而把三条龙给关押起来。
　　并且没有杀死梅丽珊卓灭口，而是仅仅只是把她禁足在了监狱之中，享受特殊的待遇，好吃好喝好招待。
　　韦赛里斯翻看着‘冈瑟学士’留下来的这本日记，表面上看起来一片平静，手指轻轻敲打着椅子的扶手，在安静的屋子中格外的清晰，然而没有人知道韦赛里斯内心究竟在想着什么。
　　这本日记中同样也记载了‘冈瑟学士’，不，是吉利安·兰尼斯特的真实身份。
　　他是泰温·兰尼斯特的第三个弟弟。
　　他的大哥是凯岩城公爵泰温·兰尼斯特，二哥是凯冯·兰尼斯特，三哥是提盖特·兰尼斯特。
　　因为继承排位靠后，注定和家族的基业无缘，所以吉利安从小便自寻出路，和奥伯伦一样他也曾去学城就读过。
　　只不过他的性格活泼冲动，小的时候詹姆和提利昂都很喜欢和这个小叔叔玩，因此吉利安没有在学城待上几年便离开了。
　　而那个时候奥伯伦的年纪还小，还没有来到学城，因此两个人没有打过照面。
　　吉利安在十八岁的时候驾驶着笑狮号离开了兰尼斯特港，寻找兰尼斯特家族丢失的家传瓦雷利亚钢剑‘光啸’。
　　还有去探寻传说中的‘烟海’和‘诅咒之地’，希望得到瓦雷利亚末日浩劫中幸存的宝藏。
　　从那之后，十年的时间过去了，吉利安一直没有回到过家乡。
　　直到簒夺者战争结束之后。
　　他为了祝贺劳勃国王和他的侄女瑟曦结婚，送上一把刀刃镀金，握柄是象牙，圆头则为蓝宝石的上好匕首作为贺礼。
　　同时他也听说了自己的二哥凯冯·兰尼斯特死在了追击坦格利安余孽的路上，而且死状极为凄惨，头颅都差点不见了。
　　因此许多年没有归来的吉利安重新回到了家乡，主动请缨想要为自己的二哥复仇。
　　因为他已经有许多年没有在家乡露面的缘故，很多人已经认不出来吉利安。
　　所以那年，他便‘替代’了真正的冈瑟学士，前往了龙石岛。

第一百五十九章 小小鸟
　　学士的这本日记是从他的卧室床下一个用石板掩盖住的坑洞中的保险箱内发现的。
　　藏得非常的隐秘，更重要的是平日里也没有人会去学士的房间。
　　学士对外声称他的房间内藏有毒药，所以提醒所有的仆人们不要靠近，他自己一个人收拾就可以。
　　因此自然没有任何仆人会进入到学士的房间内。
　　而韦赛里斯是在收到了这封‘检举信’之后，才决定要派人秘密搜查学士的房间。
　　随后士兵们便从学士的床板下发现了一块可以活动的石板，把石板移开便从中找到了一个保险箱。
　　这本日记便藏在这个保险箱中，跟这本日记放在一起的还有一瓶透明的东西，疑似是毒药‘里斯之泪’。
　　吉利安或许是想要用这瓶价格高昂的毒药毒死韦赛里斯或者他的龙。
　　只不过吉利安或许还没有找到合适的机会，他想要下毒杀死韦赛里斯其实也没有那么容易。
　　自从韦赛里斯频频遭遇到铁王座派出的佣兵杀手刺杀，其实他身边的安保等级已经极大地提升，‘学士’没有那么容易接近韦赛里斯的厨房，而想要毒死龙同样也没有那么容易。
　　不过现在‘学士’已经死掉了，他的日记中又没有写明他想要用这瓶‘里斯之泪’做些什么。
　　谁都无法知道他那个时候的心路历程。
　　而不久之前韦赛里斯收到的那一封‘检举信’当中不仅写明了‘冈瑟学士’的真实身份名叫做吉利安·兰尼斯特，是凯岩城公爵泰温·兰尼斯特的第三个弟弟。
　　而且还提供了一些关键性的证据，印证了他的话并不是造假，‘冈瑟学士’的真实身份就是吉利安·兰尼斯特。
　　学城虽然也确实派出来了一位冈瑟学士，但真正的学士早就已经在去往龙石岛的路上遭遇到了兰尼斯特家族的截杀。
　　不过兰尼斯特把这件事情做的非常隐秘，很少有人能够知道这件事。
　　而这封‘检举信’的主人，不...或许是那一只‘小小鸟’背后的主人正是这件事情为数不多的知情者之一。
　　他主动向韦赛里斯泄露了这个情报。
　　“瓦里斯。”
　　韦赛里斯刚刚看到信上的内容时，脑海中的第一个想法就是那个孩子就是‘小小鸟’。
　　而这封信背后的主人就是那一位‘八爪蜘蛛’，如今铁王座的情报主管瓦里斯。
　　他知道瓦里斯跟坦格利安之间或许有若有若无的联系。
　　曾经韦赛里斯跟随着他的母亲蕾拉·坦格利安躲到龙石岛的时候，君临已经被簒夺者攻了下来，一众朝臣贵族都被清洗大换血了一个遍，只有为数不多的人得到了劳勃的信任。
　　这其中就包括了大学士派席尔，现任御林铁卫队长‘无畏的’巴利斯坦·赛尔弥爵士，还有号称‘八爪蜘蛛’的情报主管瓦里斯。
　　然而蕾拉王后在君临沦陷，躲藏在龙石岛的时候，仍然可以收到来自君临的一手情报，那就说明坦格利安在君临仍然还是有内应的存在。
　　韦赛里斯那个时候就怀疑过这个人是不是瓦里斯。
　　毕竟他后来又背叛了铁王座，加入到了坦格利安的阵营当中，号称为了这个国家以及他未来的君王——伊耿六世。
　　不过...
　　韦赛里斯对于瓦里斯此人并没有那么信任，他深知这个人所说的一切都不能轻易的相信。
　　包括他的身世，来自里斯，曾是个奴隶后来又被卖到了戏班子做学徒，最后被人买下来切掉了男根等等...
　　就连他做出来的事情都是左右摇摆难以捉摸，更何况是他所说的话，没有人能够捉摸得透他的真实立场到底是什么。
　　还是如同‘小指头’培提尔·贝里席一样，他所做的一切都只是为了他自己而已。
　　包括那个看起来他忠心耿耿的未来君王，可能会是自己的侄子伊耿·坦格利安六世。
　　因此韦赛里斯来到了厄索斯大陆后从来都没有主动试图和瓦里斯接触过。
　　他安插在君临的间谍则是另起门户，仅仅只是收集一些常见的情报和民间的风向而已，没有试图渗透进红堡之中，生怕引起了这个情报头子瓦里斯的警觉。
　　然而如今。
　　韦赛里斯没有主动联系过瓦里斯，但瓦里斯却突然主动联系到了自己。
　　虽然这封信他自以为天衣无缝，没有透露出来分毫自己的身份。
　　他想要继续隐藏在水面之下，默默搅混了这一潭水。
　　然而他从来都没有想到过，他对于韦赛里斯的了解，远远没有韦赛里斯对他的认知更加清晰。
　　韦赛里斯知道这封信跟这个太监绝对脱不开联系。
　　因此他才在看完了信后火速要求卫兵继续搜找刚刚逃走的那个小孩，最好要抓活的，把瓦里斯隐藏在安达洛斯的情报线连根拔起，不过现在还没有消息传回来。
　　而如今面前几个被‘冈瑟学士’收买的仆人还在哭喊着求饶，让韦赛里斯有一些心烦意乱，随即仰起头来看了一眼身边的卫兵。
　　“陛下？”
　　卫兵和韦赛里斯对视了一眼便心知肚明。
　　随后韦赛里斯摆了摆手，这几名乞求活命的仆人便被直接拖了下去。
　　片刻之后。
　　屋门外传来了几声惨叫，刚刚的哭喊声戛然而止，空气中也弥漫着一股淡淡的血腥味。
　　韦赛里斯微微嗅了嗅鼻子，没有感觉到丝毫的不适。
　　原来不知道从什么时候起，他已经渐渐习惯了这个味道。
　　“这个吉利安·兰尼斯特...”
　　韦赛里斯合上了这本日记，又在手里摆弄了几下。
　　瓦里斯的信中写明了吉利安在学城时期的学习情况并不是很好，性格比较活泼好动。
　　而吉利安后来能够在龙石岛和安达洛斯扮演的天衣无缝逃不过他后来探险家这个身份。
　　读万卷书不如行万里路。
　　吉利安在探险的过程中掌握了丰富的观察天象和医药的经验，甚至不比学成归来的学士差多。
　　只不过他经常和学城往来的信件谁都不知道到底寄到了哪里，又是谁给写的回信。
　　因此这么多年来他才没有露出来什么马脚。

第一百六十章 天 天 鉴 宝
　　韦赛里斯摆弄了两下手里的这本日记，随后丢到了一边。
　　然而正在这时，韦赛里斯突兀的发现在刚刚挖出来保险箱的那个坑洞下方，似乎还有一抹光泽。
　　“嗯？”
　　如今他正在学士塔吉利安·兰尼斯特的卧室之中，韦赛里斯的眉头微微挑了挑。
　　“下面还有东西？”
　　随后，处死了几名仆人然后返回来的卫兵再一次听从韦赛里斯的命令，几名士兵们拿着工具继续向下挖。
　　然而没有挖下去太深，工具再一次触碰到了一样东西，然后士兵们把他从土壤中给启了出来。
　　这一次是一口由青铜打造出来的箱子，看起来它的体积比刚刚的那一口箱子更大也更加的沉重。
　　“使劲！”
　　几名士兵费了很大的力气才把它从底下的坑洞中抬了出来。
　　咚——
　　然后重重的放在了地面上，尘土荡漾起来，韦赛里斯微微遮掩了一下口鼻，这才蹲下身来仔细观察起来了这一口青铜箱子。
　　它的外表看起来有几分沧桑，像是一个瓦雷利亚文明时期风格的东西。
　　韦赛里斯没有想到吉利安·兰尼斯特的手中居然还有这样的一件宝贝，竟然淘换出来了一个古董。
　　不过韦赛里斯也不是考古专家，对于瓦雷利亚时期文物的装饰风格并没有什么了解。
　　只是他作为坦格利安的王子，曾经生活在红堡之中，他印象中曾经在红堡中见过不少瓦雷利亚自由堡垒时期的宝贝。
　　甚至在韦赛里斯的记忆中，他小的时候好像还不小心打碎过一个价值不菲的古董花瓶，似乎就是来自于古老的瓦雷利亚，那个时候还被他的母亲蕾拉王后训斥过。
　　因此韦赛里斯一眼便认出来了这座青铜古箱的来历。
　　不过，更重要的还是箱子里放了什么。
　　这把箱子深埋在地下，但却没有上锁，沉重的箱盖覆盖下来几乎做到了严丝合缝。
　　随后不知道箱子里放了什么东西，小心谨慎之下，韦赛里斯站起身后从腰间抽出了自己的佩剑。
　　锵...
　　一道寒光在吉利安卧室的烛火下照亮，随后他用剑插进了箱子的缝隙之中，然后眼眸微微凝了凝，手腕用力直接便把这口沉重青铜箱的盖子给掀了起来。
　　咚——
　　青铜箱盖撞击地面发出了巨大的声音。
　　不过韦赛里斯却面不改色，他见过的瓦雷利亚文明时期的文物多了，丝毫不在意这一口可能相对于普通人来说价值不菲的青铜箱子会不会因此损坏。
　　而周围几名城堡的卫兵对于这口青铜古箱的价值并不了解，他们也有一些好奇的向箱子内张望。
　　他们也不知道这箱子内究竟会装着什么东西。
　　而韦赛里斯相比他们平静了许多。
　　啪——
　　他把佩剑归鞘之后，这才望向了这口青铜古箱的内部，想要看了一看里面都装了些什么东西。
　　“嗯？”
　　然而当韦赛里斯看清了里面装着的东西后，眉头却不由自主的皱了起来，跟周围几名卫兵脸上的反应大致相同。
　　不过，他们所看到的东西却并不一样。
　　“陛下，这里面...”
　　卫兵们张望着箱子内的东西微微抓了抓头发，脸上写满了失望。
　　他们本来以为学士费了这么大的力气藏了这么深的一口箱子，里面应该装满了金银珠宝才对，怎么...
　　“就这？”
　　“怎么都是一些破烂啊？”
　　在这一口青铜古箱内，入目可见的都是一些看起来破破烂烂土里土气的东西。
　　就像是刚刚从哪个土坑里刨出来的一样，不过它们还真是刚刚从地里面被挖了出来。
　　一口边缘缺了口的古瓮，一根到处都是斑点的青铜烛台，还有一面早已经照不清楚东西的铜镜。
　　而在最后，甚至还有一个看不清楚面相，但看起来似乎是一个头顶长出来了一根犄角，身材很完美的女人石雕。
　　这座石雕整体宛若浑然天成，惟妙惟肖，除了因为年久失修的缘故出现了一些裂痕，很多缝隙里也已经填满了泥土。
　　不过从细枝末节中仍然足以看到雕刻者的工艺之精湛，着实让人赞叹。
　　只是让人奇怪的是，这位雕刻者的工艺如此的鬼斧天工，但却没有雕刻出来这个女人的面容，确实让人有一些遗憾。
　　卫兵们看着这一箱子的破烂有一些摸不着头脑。
　　不知道‘冈瑟学士’费尽心机甚至比他的日记藏得都要深，在最下方放着这样一口箱子有什么意义。
　　为什么装了一箱子的破烂？
　　然而在韦赛里斯的眼眸之中，这一箱子的破烂却与士兵们所看到的略微有一点点差别。
　　“这是...”
　　韦赛里斯的眼眸凝了一下，五指不由自主微微紧握，如果仔细看可以看得到少年淡紫色的眼眸深处有一道浅浅的魔法符文，还有一抹清晰的震惊。
　　这一股震惊甚至比他不久前看到了那一封瓦里斯写给他的检举信，信中说明了‘冈瑟学士’是铁王座的内应时更加的震惊。
　　因为在这之前，他已经对于学士有些怀疑了。
　　“这...怎么可能？”
　　韦赛里斯紧紧的盯着箱子内的东西目不转睛，声音带着一点不可思议。
　　如今在他的眼眸中，这些破烂的表面竟然都缠绕着一层淡淡的黑雾。
　　虽然并不是很浓郁，但确确实实正是韦赛里斯最熟悉的那一股杀人之后可以获取到黑雾。
　　能够看到这一团莫名黑雾算是韦赛里斯内心最大的一个秘密之一，仅次于他来自另外一个世界，对于重大事件和重要人物先知先觉的灵魂。
　　曾经韦赛里斯试图多方搜找资料，但却在浩瀚如烟的历史文献中找不到任何和黑雾有关的记载。
　　如果这种杀人就可以增强自身的黑雾真的曾经存在过别人的体内，那个人一定会在历史当中留下来姓名。
　　然而韦赛里斯找不到任何蛛丝马迹。
　　随后纵然过去了很多年，韦赛里斯依然在寻找黑雾起源的线索。
　　但他万万没有想到。
　　今天在处死了一个叛徒的时候，竟然找到了关于黑雾的一点点线索。
　　呼…
　　韦赛里斯轻出了一口气，微微抿了抿嘴唇，强忍住了内心的震惊。
　　然后缓缓伸出手来。
　　呼~
　　附着在这些破烂物品上的黑雾便仿若找到了母亲一般，化为了一缕黑烟钻入到了韦赛里斯的身体之中。
　　成为那团黑雾中的一部分。

第一百六十一章 恶魔之地
　　韦赛里斯在吸收了这些黑雾之后，轻轻出了一口气。
　　然后这才开始仔细观察放在箱子里的这些杂七杂八的东西。
　　咔…
　　他先伸手从里面拿出来了那座青铜烛台。
　　这座烛台上面有些斑驳的痕迹，可以看得出来这个东西或许已经过去了很多年的时间了。
　　然而除了这些便没有其他出彩的地方了。
　　韦赛里斯拿在手里微微掂量了一下这个烛台，然后随手放到了一边。
　　随后又继续从青铜箱子内掏出来其他的东西，箱子内零零碎碎的东西有很多，不止是最开始看到的那些，还有一些其他的东西，但大多都是一些已经破损的器物。
　　韦赛里斯虽然并不懂行，但是他能够看得出来这些东西应该都是一些经历了不知道多少年的老物件。
　　其中。
　　他在拿出来了那一座没有面相的女性石雕时，韦赛里斯反反复复观察了很久的时间。
　　因为在刚刚那些器物之中，只有她身上携带了最多的黑雾。
　　“这个女人是谁？”
　　韦赛里斯看着手中的石雕，淡紫色的眼眸目不转睛。
　　因为‘诸神之怒’的缘故，瓦雷利亚经历了一场可怕的灾难，这个强大的文明和种族被撕得粉碎，许多珍贵的典籍都已经消失在了历史的长河中。
　　而瓦雷利亚以外的人们也很难完整的还原出来这个文明具体的全貌，就算是坦格利安家族的记载也没有非常的详尽。
　　而且有不少都已经在包括血龙狂舞在内数百年间的几次动荡中遗失掉了，甚至到了篡夺者战争过后，坦格利安连君临都已经丢掉了，红堡也遭遇到了兰尼斯特士兵的洗劫。
　　虽然龙石岛依然储藏着不少的典籍，但仍然有许多的珍贵的孤本遗失在了战乱之中，因此韦赛里斯纵然看过了许多的书也无法详尽还原出来瓦雷利亚的历史原貌。
　　不过。
　　韦赛里斯看着手中的这个无面石雕，他直觉认为这个女人或许在瓦雷利亚的文明当中起到过非常重要的作用。
　　因为韦赛里斯感觉这座石雕有些像七神圣堂内供奉的神像缩小版。
　　“这难道也是一个神像？”
　　韦赛里斯有些大胆的猜测，随后又在手里摆弄了一下，然后和另外那些破烂摆放在了一起。
　　“结合吉利安·兰尼斯特曾经的履历，这些东西应该都是瓦雷利亚文明时期的文物。”
　　吉利安·兰尼斯特十八岁的时候就驾驶着笑狮号离开了兰尼斯港去往了瓦兰提斯，一是寻找家族遗失的神兵‘光啸’，二就是想要探秘瓦雷利亚的遗址，挖掘这个失落的文明。
　　“只是不知道吉利安从哪里搞到的这些东西，难道他找到了进入瓦雷利亚遗迹的方法？”
　　韦赛里斯微微思索了一下，但旋即还是摇了摇头。
　　“不可能吧。”
　　如今瓦雷利亚的废墟被人们称之为‘魔鬼之地’，因为进入到了这片土地上很少有人能够活着回来，而且就算活着出来了也会莫名染上怪病死亡。
　　或许平日里隐藏的太深，除了想要一箭三雕的计策让他稍稍有些刮目相看以外，韦赛里斯没有感觉出来‘学士’有这样的能力。
　　不过。
　　每一个人的心中都有一个属于自己的秘密，韦赛里斯的秘密有自己的真实身世还有黑雾。
　　而对于吉利安来说，没有继承权并且被兄长的光环笼罩，想要做出来一番事业就必须要勇敢的走出来。
　　因此他最大的秘密就是他探索瓦雷利亚废墟的经历。
　　这一点韦赛里斯猜测他或许都没有跟他的大哥泰温·兰尼斯特说起过。
　　随后韦赛里斯把石像和那些破烂放到了一起，然后从压箱子底的地方又摸了摸。
　　最后拿出来了一卷厚厚的羊皮纸，其中还包裹着一本薄薄的日记本，看样子吉利安确实有写日记的习惯。
　　“这是什么东西？”
　　韦赛里斯展开了手中的羊皮纸卷，然而只是看了一眼，脸上的表情便微微怔在了原地，有些不敢相信自己的眼睛。
　　“这…不会吧。”
　　“难道真让我猜对了？”
　　如今在韦赛里斯手中的羊皮纸上赫然出现了一副如同地图般勾勾画画的图案，标注了明礁暗堡，每一座细碎的岛屿，航行的路线，其中在许多地方都重点用红色的笔勾画了起来，而还有一些地方则是打了叉。
　　“这难道是进入瓦雷利亚废墟的地图？！”
　　哗啦…
　　韦赛里斯拿着羊皮纸不由自主的豁然从椅子上站了起来，把周围的卫兵给吓了一跳，不知道国王陛下看到了什么情绪这么激动。
　　韦赛里斯万万没有想到自己只是随便猜测了一下，然而吉利安·兰尼斯特似乎真的去过了瓦雷利亚的遗迹。
　　并且全身而退，绘制出来了一副进入瓦雷利亚遗迹的地图。
　　“这是真的么？”
　　韦赛里斯感觉自己的精神头瞬间便提了起来，一双眼眸也变得炯炯有神。
　　瓦雷利亚的遗迹中蕴藏着惊人的宝藏。
　　探索瓦雷利亚废墟，然后从中拿出来了几样东西并且全身而退，最终发家致富的故事在厄索斯大陆上每隔一段时间便会流传起来。
　　故事的主人公大多都是一穷二白的亡命之徒，他们靠着铤而走险，从瓦雷利亚废墟中全身而退。
　　然后获得了惊人的财富和地位，成为了家财万贯的富商甚至是一座城邦的总督亲王等等等等...
　　这样的故事韦赛里斯已经不知道听过了多少个版本了，每隔一段时间都会出现。
　　吉利安十八岁时或许就是听了这样的故事，然后便义无反顾的来到了瓦兰提斯，准备勇闯这个‘恶魔之地’。
　　不过...吉利安难道也是能够从这里全身而退的幸运儿之一？
　　如果这一张羊皮纸地图是真的，那这确实是一笔难以估量的财富。
　　不知道多少人会为之疯狂，龙蛋，瓦雷利亚钢剑、铠甲，各种各样的宝物等等。
　　就算是韦赛里斯见过了大场面，但面对这样的宝藏也难免会心跳加速，忍不住想要试一试。
　　“冷静。”
　　然而最终韦赛里斯还是忍住了内心的冲动。
　　因为他深知这一笔看起来唾手可得的财富却并没有那么好拿到手。
　　那一片被诅咒笼罩的土地上，甚至有可以让全盛时期的黑死神贝勒里恩受伤的东西。

第一百六十二章 回忆录
　　“不过…无论如何，这都是一个重要的发现。”
　　韦赛里斯忍住了内心蠢蠢欲动的贪欲，随后握了握拳头。
　　“如果未来机会合适，倒是可以去看一看。”
　　虽然瓦雷利亚遗迹危险异常，然而对于韦赛里斯来说却十分重要。
　　“我有预感——”
　　“黑雾所隐藏的秘密，或许就在这一片失落的文明之中。”
　　坦格利安家族曾经是瓦雷利亚自由堡垒中古老的四十支家族之一。
　　而韦赛里斯作为一个拥有瓦雷利亚血统的人，他能够看到这一团缠绕在他的身边旁人看不到的黑色雾气。
　　并且这团黑雾会用瓦雷利亚语文字的形式把其宿主如今的状态表现出来，主动杀人掠夺旁人身体内的灵魂更加能够助长黑雾的成长。
　　黑雾和瓦雷利亚文明之间的联系从若有若无到被渐渐绑实。
　　而这些疑似被吉利安·兰尼斯特从瓦雷利亚废墟中带出来的破烂上都蕴藏着淡淡的黑雾。
　　这是韦赛里斯第一次从除了死人身上以外的地方见到这团黑雾，更加坐实了两者之间隐秘的联系。
　　随后韦赛里斯收起了这卷羊皮纸的地图，然后翻开了这本‘学士’留下来的日记。
　　果不其然。
　　这本日记上记录了吉利安从十八岁离开兰尼斯港之后发生的故事。
　　漫长的十年时间在这本薄薄的日记本中被浓缩了下来。
　　他曾经驾驶着笑狮号来到了瓦兰提斯，然而船上有半数的船员听说了吉利安要去传说中的烟海便放弃了跟随，于是吉利安只能购买了奴隶代替他们。
　　随后的日子里吉利安一直都在筹措进入瓦雷利亚遗迹的事情，其中甚至遭遇到了几次欺骗，险些被人杀掉，几乎倾家荡产，他绝望的一度想要自杀。
　　这里的文字吉利安写的十分悲怆。
　　不过好在天无绝人之路，吉利安最后还是振作了起来，并且在组织起来了一支小型的船队进入到了烟海之中。
　　韦赛里斯拿着吉利安的日记看的津津有味。
　　这与其说是一本日记倒不如说是一本自传，如果吉利安肯把他的日记公布出去恐怕会赚个盆满钵满。
　　不过从他组织起来船队进入到烟海之后，吉利安的文字经历了一种急剧的转变。
　　韦赛里斯虽然尽力去想象，然而还是无法理解从刚刚的雄心壮志，然后到看到了瓦雷利亚遗迹大陆时的喜悦，再到了最后跌入谷底的绝望…
　　他们在这当中究竟经历了什么？
　　“触手？”
　　“触须？”
　　“巨大的触手卷走了一位船员，他发出来了惨叫，然后便被拖入到了漆黑如墨的海面之上。”
　　这篇日记是后来吉利安逃出了瓦雷利亚遗迹后写下来的回忆录，而在当时他自己的反应他也记录了下来。
　　“我感觉自己那个时候已经吓傻掉了。”
　　“双腿如同灌铅，拼命想要逃跑但却寸步难行，只能看着遮天蔽日的触手不断地卷走了一名名船员…”
　　“他们连惨叫声都没有发出来，我以为他们是被拖下了水淹死了...”
　　“然而——”
　　“直到我哆哆嗦嗦的躲藏在甲板的一个夹缝中，亲眼看到了一名船员被那巨大的触手卷起。”
　　“然后被巨大的力量扒光了浑身的血肉，只剩下了一副枯骨落入到了黑色的海水之中。”
　　吉利安的文字中带满了恐惧。
　　呼...
　　而看到了这里韦赛里斯也不由自主的呼吸也微微有一些急促，深深吸了一口气，捏着这篇回忆录的五指用力，手指甲都发了白。
　　“这是...海怪么？”
　　韦赛里斯竭尽了全力去想象，一头堪比三桅舰船的巨型深海乌贼去袭击人类时会是什么样的场景。
　　然而吉利安的记录中只能让韦赛里斯通过‘触须’和‘触手’这两个词联想到深海乌贼。
　　而且它们似乎还不只是一头，在吉利安的描述中还有更多诡异的生物袭击了他们。
　　不过好在船员们虽然死伤惨重，但是仍然奋起反击，斩断了数条海怪的触手，最终挣脱了海怪们的袭击逃到了陆地上。
　　“这些海怪似乎十分惧怕这片土地，到了一定的范围便会驻足不前，不过他们好像又不能远离，只能永远守在瓦雷利亚大陆周边的深海之下。”
　　“否则这些怪物一旦逃了出去，七层地狱啊！天知道会造成多么可怕的事情。”
　　这些是吉利安回忆录中的原话。
　　船队损失了几条船，然后靠着运气和顽强的求生意志，终于冲破了海怪们的袭击拨开了海面上沸腾的雾气，来到了瓦雷利亚大陆的边缘上，海怪们到了这里便不敢追击，主动退却了。
　　“或许是这一场灾难造就了它们，毕竟我去过很多的地方，世界上其他的地方并没有这样的怪物，除了瓦雷利亚。”
　　“因此，它们不愿离开这里，它们离开这里就停止生长，然而靠近了这片土地或许就会死。”
　　接下来的话是吉利安对于海怪和那一场天灾直接的联系，并且做出了一个自己的猜测。
　　不过他的话没有人能够证实。
　　随后韦赛里斯的手指翻动书页来到了下一篇。
　　他已经有些后悔赐给吉利安一杯毒酒了，如果他早知道吉利安知道这么多，说什么也不会让他就这样死去。
　　然而现在说什么都已经晚了，毒酒已经赐了下去，现在想要追回来也已经来不及了，或许过不了多久就会听到吉利安的死讯。
　　韦赛里斯有些遗憾的摇了摇头，但也没有办法，只能继续往下看下去。
　　接下来。
　　吉利安的回忆录便来到了瓦雷利亚这片土地上。
　　他们付出了极大的代价冲破了烟海，然后终于登上了瓦雷利亚这片充满了神秘和可怕色彩的土地上。
　　其中吉利安的船队上已经有不少的船员甚至是奴隶拒绝继续探索，因为他们已经被吓破了胆，甚至把吉利安抓了起来，想要杀死这个把他们骗来的人。
　　然而吉利安虽然恐惧，但仍然充分发挥了他的口才优势，最终说动了一部分奴隶和船员放过了他。
　　毕竟现在船只已经受到了严重的损伤，不能马上往回走必须要就地修复。
　　他们除了往前走便没有其他的路可选。
　　然而...
　　就在这一批幸存者登陆上岛的第一天的夜里，又发生了一件非常可怕的事情。

第一百六十三章 瓦雷利亚城堡
　　当天夜里。
　　一声凄厉的惨叫打破了这片土地上沉寂多年的宁静。
　　“我从睡梦中惊慌失措的醒来，一名负责值夜的奴隶告诉我，他刚刚不小心睡着了，而另外一名同样负责值夜坐在他身旁打盹的同伴被一个可怕的怪物拖走了。”
　　“我听到了这个消息赶忙跑了过去，发现这里已经围了很多的人。”
　　“我费力的挤到了中间，然后就看到了一道长长的血痕有些触目惊心，沿着焦黑的土地直通向了黑漆漆的远方。”
　　“是什么东西袭击了我们？是一只狼？还是豺？还是影子山猫？”
　　前两者是群居生物，因此吉利安内心其实更加倾向于后者。
　　“‘我们应该把同伴救回来！’我这样告诉了所有人，因为它既然只是偷袭了我们其中一个人，就说明它没有勇气面对所有人。”
　　“如果我们想要顺利的修好船只然后返航，而不是整日提心吊胆，就应该先处理掉这个会威胁到所有人的家伙。”
　　“我说动了其余的船员和奴隶，他们也认可了我的想法，随后我们便组织起来了所有人追了过去...”
　　在吉利安的描述中，瓦雷利亚的废墟与寻常荒凉的土地没有太大的区别，甚至有些地方已经不再是末日浩劫般的景象，而是开始长出来了杂草和树木。
　　这与这些船员和吉利安包括如今透过纸张看这个故事的韦赛里斯所想象的都不相同。
　　瓦雷利亚遗迹已经开始在大自然的强大自愈能力下逐渐恢复了生机。
　　或许也正是这个原因，包括吉利安在内的所有船员和奴隶都有一些放松了警惕。
　　他们觉得瓦雷利亚遗迹当中最危险的就是外面黑色海水下游弋的海怪，而这一片土地和他们平日里生活的地方没有什么不同。
　　吉利安在回忆录中也表达了忏悔，说这是他人生当中做过的最错误的决定之一。
　　这些手提着武器的船员和奴隶在吉利安的鼓动和带领下，沿着同伴流淌在地面上的血迹摸着黑追了过去。
　　这片古老土地的夜晚甚至就连月光都非常的淡薄，不知道是因为这片失落的大陆上笼罩的烟雾所致，还是因为今天就是一个阴天。
　　船员们举着几根火把勉强能够照亮眼前一点点的土地，随后他们这些人不知道追出去了多远的距离。
　　直到他们当中已经有一些胆怯的人提出了撤退的想法。
　　然后他们探寻的前路终于发生了一点点的改变。
　　“脚下的土地似乎依稀可以看得出来曾经是一条古道，然而在末日天灾之下几乎被摧毁殆尽，只能够剩下一点曾经的影子。”
　　“地面上的血迹似乎也在沿着破碎的古道前进，而顺着道路走到了尽头，我们终于有了不一样的发现。”
　　“那是一座城堡...”
　　“我们依稀辨别出来了不远处笼罩在黑暗中的轮廓像极了一座古老城堡的样子，只是很显然它已经变得破败不堪，只剩下了残垣断壁。”
　　“而地面上的血迹到了这里也戛然而止，就仿若凭空消失了一般。”
　　“毫无疑问。”
　　“这是一座瓦雷利亚贵族的城堡，同样这也是一个让人振奋的发现，因为随便想一想都能够知道这座城堡内拥有多少让人血脉喷张的财富。”
　　“瓦雷利亚钢剑、瓦雷利亚钢制的盔甲、龙蛋、传世的典籍，高超的魔法工艺锻造而成的精美器物，等等等等...”
　　“人们在这个时候毫不意外的分成了两派。”
　　“其中一派看到了这座瓦雷利亚贵族的城堡时便红了眼睛，忘记了他们的使命是来救回他们的同伴，并且杀死那个袭击他们的怪物。”
　　“不过他们在这个时候也才终于想起来了自己勇闯瓦雷利亚遗迹是为了发财，而不是为了空着手逃回去。”
　　“他们甚至忘却了白天时候吓坏了的样子，甚至还把我绑在了木桩上，要一把火给烧死。”
　　“真是讽刺。”
　　吉利安为了能够组织起这一支船队进入到瓦雷利亚的废墟，他曾经做出了承诺，他此行的唯一目的只是找寻兰尼斯特家族遗失的神兵‘光啸’。
　　除了光啸以外，所有的宝物谁先拿到就是谁的，如果有人敢动手抢夺，将会被大家共同处死。
　　而他这个首领也不会多拿走一分，他用自己的姓氏来作为担保。
　　而所有愿意跟随他进入瓦雷利亚遗迹的奴隶在出来的时候将会被解除奴隶的身份，重新成为一个自由人，并且他们获得的财富同样也是有效的。
　　因此在这些种种强大的利益诱惑下，这些船员和奴隶才心甘情愿的跟随吉利安勇闯瓦雷利亚遗迹。
　　只是…
　　他们低估了探索这片遗迹所要付出的代价有多么可怕，于是在刚刚穿过烟海的时候便被吓坏了。
　　然而如今赤裸裸的利益就在眼前，这座没有人踏足过并且货真价实的瓦雷利亚城堡内必然蕴藏着惊人的财富，于是这其中有许多人便动了心。
　　已经冒了这么大的风险九死一生的来到这片土地上，回去的路途上必然还要再遭遇一次风险。
　　索性不如放手一搏，如果真的找到了一把瓦雷利亚钢剑，并且带了出去…一想到这里，其中有一部分人的眼睛都变得通红。
　　不过有人利益熏心就有人仍然保持着冷静。
　　想想黑色海水之下的那些海怪。
　　他们认为这片土地上必然还隐藏着可怕的怪物，说不定刚刚那个叼走了他们同伴的怪物就是如此。
　　于是这样一批人打了退堂鼓。
　　一边想着富贵险中求，想要进去探险，而另外一边人想着回到海边的露营地，双方也没有什么本质上的冲突，索性直接分道扬镳。
　　想要回去的人们结成了一个小队，因为周围的雾气朦胧无法辨别方向，所以只能沿着地面上的血迹重新向回走。
　　而另外一批胆量大的人则是整理好了防具武器，准备进入到这座破败的城堡之中搏一个富贵。
　　吉利安·兰尼斯特也在其中。
　　他来探索瓦雷利亚废墟本就是为了证明自己的能力，走出兄长们的光环。
　　如今机会就在眼前怎么能够轻言放弃。

第一百六十四章 剑、铠甲和号角
　　“于是，我跟随着‘勇敢者们’一起进入到了城堡之中。”
　　“我必须要承认，这是我做出来最正确的决定之一。”
　　吉利安在这里没有交代出来为什么要这么说，但却让作为读者的韦赛里斯神情微微一凛。
　　他如今完全沉浸在了这个故事之中，甚至有了几分感同身受。
　　他有预感那些原路返回的人，或许遭遇到了更加可怕的事情。
　　哗...
　　寂静的房间内，纸张发出了轻响，韦赛里斯翻开了下一页。
　　而在这时。
　　嘭嘭嘭…
　　‘学士’房间的房门被人敲响了，声音非常突兀让韦赛里斯都被吓了一跳。
　　银发少年被打断了一下，扬起了头看了一眼大门的方向，但也没有什么不满，只是微微点了点头，随后旁边的人赶忙走过去拉开了屋门。
　　“陛下。”
　　从门外进来的同样是一名士兵。
　　“学士已经死了。”
　　他来告诉韦赛里斯吉利安·兰尼斯特的死讯，对方服下了那一杯毒酒之后便七窍流血而死。
　　“嗯。”
　　韦赛里斯听到了这个早已经预想到的结果也只是点了点头。
　　然而这名士兵却没有离开，微微犹豫了一下，然后再次开口道。
　　“陛下，长公主殿下她...”
　　随后这名前来禀报的士兵告诉韦赛里斯，蕾妮丝和丹妮莉丝想要来见他。
　　因为她们已经知道了知道了这件事，然而还不知道学士的死讯，她们不相信学士真的背叛了坦格利安。
　　如今蕾妮丝急匆匆的赶过来说想要来见他，为自己的老师求情。
　　因为吉利安曾经教导过两个女孩学业，所以韦赛里斯提前就想到了这一点，为了照顾蕾妮丝和丹妮莉丝的情绪，赐予毒酒的时候才故意支开了她们。
　　然而韦赛里斯听到了士兵的话微微犹豫了一下，还是摇了摇头拒绝了蕾妮丝的要求。
　　“算了。”
　　“让她们冷静一下吧。”
　　遭遇到背叛并不算很特殊的事情，身边关系厉害的人越多越会发生这样的事情，毕竟欲望是人最难克制的情绪之一。
　　韦赛里斯前生今世对于这些已经见怪不怪了。
　　毕竟那个时候坦格利安大厦将倾，树倒猢狲散，所有人都不想陪着坦格利安一起殉葬，这是很正常的想法。
　　谁又能够想到韦赛里斯后面能够做出来那么多的事情，最终成功破局转危为安呢。
　　更何况‘学士’从一开始就是敌人，他是来为自己的二哥凯冯·兰尼斯特复仇的。
　　从六年前大道上的那场突袭战，韦赛里斯抱着剑刺穿了凯冯的胸膛，再到了后来的红堡惨案，坦格利安家族和兰尼斯特之间早就已经结下了血海深仇，双方之间没有任何的回旋余地。
　　因此。
　　韦赛里斯对于学士的‘背叛’并没有太多的愤怒，反而给他提了个醒，让他更加铭记了狭海对岸他还有一大堆的血债没有讨要回来。
　　韦赛里斯从君临被架上了马车仓皇出逃的时候，就等待着未来杀回去的那一天。
　　而蕾妮丝那个时候年龄太小，她现在甚至已经忘记了父亲雷加·坦格利安和母亲伊莉亚·马泰尔的样子。
　　更加不用提那个普遍被认为摔死在墙上的弟弟伊耿·坦格利安。
　　蕾妮丝只是重复记住了他们三个人的名字，记住了她应该憎恨谁。
　　然而这一股恨意却又不知道该从哪里勃发而出。
　　而丹妮莉丝对于所谓的仇恨就更加的疏离了。
　　父亲母亲长兄等等对于她来说统统都只是一个代号而已，丹妮莉丝从出生到现在全部的人生里都只有二哥韦赛里斯还有逼迫她叫姐姐的蕾妮丝。
　　因此如今承载了坦格利安家族复仇动力的就只为韦赛里斯一个人而已。
　　她们一无所知，所以才会这么幼稚。
　　“是，陛下。”
　　听到了韦赛里斯略感疲惫的声音，卫兵神情微微一凛，然后赶忙开口应道转身走了下去。
　　不远处一个棕色长发的少女静静的站在塔楼前望着这里若隐若现的灯火，随后走出了房间的卫兵来到了蕾妮丝的面前微微摇了摇头。
　　“长公主殿下...”
　　蕾妮丝的脸上清晰的写满了失望。
　　她没有看到那些证据，因此无法相信自己的老师真的背叛了坦格利安。
　　她很希望是韦赛里斯搞错了。
　　而吉利安虽然处心积虑的想要除掉韦赛里斯，但或许是为了掩盖身份，他对于两个女孩一直都是尽心尽责，可以称得上一个好老师。
　　甚至不久前调查城堡内部的内鬼，韦赛里斯怀疑了许多人，然而直到最后他才注意到了学士的身上，因为吉利安的演技真的几乎做到了无懈可击。
　　而在学士塔内。
　　回绝了蕾妮丝的求情之后，韦赛里斯继续把目光落到了吉利安的回忆录中。
　　刚刚正到了最重要的部分然后便被打断了。
　　接下来吉利安和一众要钱不要命的船员和奴隶一起进入到了这座笼罩在朦胧灰雾中的城堡内。
　　“刚刚进入到城堡就是一片早就已经没有了丝毫生机的花园，花儿早就已经枯萎成为了黄土，地面上横倒的枯木，断裂的柱子，我们沿着走廊开始向上搜寻，先是仆人们居住的房间。”
　　“果不其然刚刚进入到了城堡内便发生了哄抢，一个卑贱的奴隶拔剑杀死了一名叫做凯文的船员，然后抢走了他率先拿到的一根烛台。”
　　“凯文...我还认得他，他是在当初最危难的时刻为数不多站出来愿意相信我的人。”
　　“随后一场哄抢展开了，人们开始没有秩序的互相争抢厮杀，丝毫没有记起来他们最大的敌人并不是身边的同类。”
　　“而这里也仅仅只是仆人们居住的房间罢了。”
　　吉利安的笔迹在这个时候略微有一些潦草，看样子在写着一段回忆的时候他的情绪也有一些不太稳定。
　　而且着重强调了‘同类’这个词汇，韦赛里斯不知道他是不是在意有所指什么。
　　“随后付出了很大的代价，人们才彻底的冷静了下来，而这一个最开始引发血案的烛台竟然阴差阳错的落入到了我的手中。”
　　“我提议让大家把所有找到的值钱东西都放在一座青铜箱子内，等到返回瓦兰提斯的时候一起变卖，然后平均分配。”
　　“我们付出了一些必要的代价之后，终于团结了起来继续向前进，然后来到了城堡的大殿前…”
　　“然而我们还没有在这里找到宝物，但却找到了那个袭击我们的怪物…”
　　“它的身影笼罩在黑暗之中，有些朦胧若隐若现，看起来像是一个身材强壮但腰背有些佝偻的男人，他似乎正在品尝着什么。”
　　“后来我才知道他并不是畏惧了我们，而是一个人类刚刚好可以吃饱。”
　　“我在这个时候透过了大殿外的缝隙，看到了高高在上的王座旁似乎有三样东西。”
　　“一把剑一副铠甲悬挂在王座后的墙壁上，而在桌面上还摆放着一个巨大的号角…”

第一百六十五章 逃出瓦雷利亚
　　“而在这时，那个正在大殿内啃食着我们同伴的怪物也终于注意到了我们。”
　　“它拥有一身灰暗深沉的皮肤，雪白的肚皮，身上滑溜溜的如同刚刚从水中钻出来一般，不断滴答着水滴，然而等到我们看清时才发现那滴答发出声响的是它嘴角流淌的鲜血。”
　　“它站起身来拥有一个类人的模糊特征，一双巨大的凸起眼球闪烁着腥红的光芒。”
　　“它注意到了我们，它向着我们走过来了，黑暗的大殿中发出了让人不寒而栗的嘶吼声。”
　　“‘勇士们’也发现了这个怪物，同时他们也发现了在怪物身后的王座上放置的宝物，于是人们克服了内心的恐惧，纷纷拔出来了武器同样大声叫嚷着要除掉这个怪物——”
　　“于是一场惨烈的屠杀开始了。”
　　“血，到处都是鲜血。”
　　“怪物的速度极快，虽然拥有类人的体型，然而却是四脚着地的奔跑。”
　　“它的力量极大，可以轻易把一个身高超过了六英尺，体重超过两百磅的大汉撕成了两半。”
　　写到了这里吉利安的文字变得非常的潦草，似乎回忆起来了什么可怕的事情，以至于连笔都没有办法抓的稳。
　　同时在一处地方的墨色被渲染开来，似乎是被什么东西给砸了几下。
　　韦赛里斯看着这篇回忆录，脑海中不由自主的补全了吉利安在写下这篇回忆录时痛苦的模样，双手抓着自己的头颅，不断地撞击着桌面。
　　不过最后的结局显然而易见，吉利安还是活着逃了出来。
　　至于还有没有其他人跟他一起逃出来，韦赛里斯就不知道了，还需要继续看下去。
　　哗...
　　寂静的屋子内再一次传来了纸张翻动的声音。
　　银发少年翻开了下一页，目光落在一个个文字上正在缓缓移动。
　　而在那个时候。
　　怪物朝着他们扑了过来，吉利安和探索城堡的船员、奴隶似乎遭遇到了极大地麻烦。
　　逃——
　　余下的回忆录里出现了最多的文字就是‘逃跑’。
　　极大夸张的语气，颤抖的笔迹都说明了那个时候的惊惧万分的场面。
　　吉利安只是看到了城堡的大殿上拥有一把剑、一副铠甲还有一把巨大的号角，他知道那必然是整座城堡中价值最大的宝物。
　　然而他只能看到却无法接近。
　　面对恐怖的怪物袭击，人群变得惊慌失措四散奔逃，而这其中也不乏有勇气敢于拔出剑来想要杀死这头恐怖怪物的人，然而他们的下场和结果都非常的惨，全都被那头类人型的怪物撕成了粉碎。
　　原来它并不是如同吉利安鼓动他们的话语中那样，因为畏惧船员和奴隶们的人多而只袭击了他们其中的一个人。
　　而是因为它的胃口就只有这么大，拖走了一个人就足以让它饱餐一顿。
　　但是或许这个怪物也没有想到，这群猎物竟然敢主动送上门来。
　　不过虽然是吉利安内心不甘心就这样撤退，于是心怀不轨的鼓动大家追出来，杀死这头怪物。
　　然而偏偏他的运气还算不错，趁着怪物正在攻击其他人的时候，惶恐的跟着一部分的船员和奴隶逃了出来。
　　虽然有不少搜集的宝物被遗失在了城堡中，但好在那一口青铜箱子却被带了出来，否则他们这一行就将是毫无收获，同时还遭遇到了沉重的损失。
　　仅存的十几名如同惊弓之鸟的船员和奴隶拿着最后的收获头也不敢回，随后惶惶不可终日向着来时的方向逃了过去。
　　甚至连手中的火把都熄灭掉了，生怕怪物会发现黑夜里明亮的火把然后追了过来。
　　然而不知道逃出去了多远，没有火光照亮前途，只能趴在地上一点点找寻之前留下来的足迹。
　　然后他们便在返程的路途中，发现了更早一批没有进入城堡就直接离开的那群人。
　　但是更加让他们感觉恐怖的事情出现了，所有人看到眼前的场景瞬间便浑身冰凉，心脏坠入到了谷底之中。
　　如今那群最早返程的人们已经成为满地的残肢断臂，似乎还被摆成了几个奇怪的符号，就像是一个深深的警告，然而他们当中却没有人能够认得出来。
　　这群没有探索城堡更早离开的人似乎全都死在了这里，生前或许遭遇到了比他们还要更加恐怖的事情。
　　最终。
　　吉利安一行人运气还算不错，一路心惊胆战但还是逃了回去。
　　不过因为没有火把的原因，中途又掉队了不知道多少人。
　　零零散散逃回到了出发时的露营地仅仅只剩下了七八人，再加上留守在营地内的十几人，双方加起来共有二十人。
　　听说了他们遭遇到的事情后，所有人一刻也不敢在这里待下去了，如果再待下去恐怕活不过这一夜就将全部死掉。
　　于是所有人重新回到了船上，驾驶着已经残破的船便向着烟海逃了过去。
　　原来海上才是更安全的地方——
　　这一片失落的大陆才是真正的‘魔鬼之地’，恶魔在此地上横行。
　　幸存下来的人们都在船上祈祷各路神明。
　　随后不知道是不是天上的诸神眷顾，从瓦雷利亚逃出去的破船这一次没有遭遇到海怪的袭击，而是顺利的驶出了浩瀚的烟海，直奔向了瓦兰提斯。
　　钻出迷雾看清外面的世界后，船上的众人一直提着的心脏终于落了下来。
　　绝处逢生的喜悦充斥着每一个人的大脑，人们激动地互相拥抱庆祝，体内的鲜血开始加速的流动。
　　然后其中一个奴隶激动的脸色通红，随后他的脑袋就当着所有人的面...
　　爆掉了。
　　就仿若是一朵盛开的花。
　　瓦雷利亚的诅咒悄然而至。
　　很少有人能够在探索瓦雷利亚的遗迹后全身而退，就是因为这一种可怕的诅咒。
　　哪怕是逃出了瓦雷利亚的人，最终绝大部分都会得一场怪病而亡。
　　于是在返回瓦兰提斯的漫长航行中，船上的幸存者们又接二连三的爆发怪异的疾病死去。
　　等这一艘船终于搁浅到了岸边时，船上所有从瓦雷利亚废墟中逃出来的幸存者仅仅只剩下来三人。
　　吉利安又非常幸运的成为了其中之一，他们三个人似乎没有染上那一种非常可怕的怪病。
　　最终他们把此行所有的收获搬下了船，解开了船锚，让这艘大船随着海流而去。
　　随后三个人瓜分了此行的收获，然后便分道扬镳。

第一百六十六章 龙之号角
　　而吉利安·兰尼斯特在返回到瓦兰提斯之后，便改变了自己的容貌，改变了自己的姓名。
　　偷偷买下来了一个破烂的宅子，然后每日躲在其中颤颤巍巍的写下了这本日记，把这一次的行程完完整整的记录了下来。
　　他希望有朝一日可以再一次重新组织起来船队返回瓦雷利亚，那一柄悬挂在城堡大殿上的长剑、铠甲还有桌面上的号角都是他梦寐以求的宝物。
　　他希望能够凭借自己的探险然后一鸣惊人，摆脱兄长的光环，证明自己的能力。
　　甚至就连兄长泰温派到瓦兰提斯寻找他的人都故意避而不见，稍稍躲藏了起来。
　　直到又过去了几年的时间，吉利安听闻到了维斯特洛爆发了篡夺者战争的消息，这才决定启程返回到了家乡。
　　然而从瓦兰提斯返回兰尼斯港的路途遥远，并且当初的消息一来一回再加上漫长的行程，等到吉利安回到家乡的时候，篡夺者战争都已经结束了。
　　劳勃·拜拉席恩推翻了坦格利安的统治，成功坐上了铁王座，随后政治联姻迎娶了自己的侄女瑟曦·兰尼斯特。
　　吉利安为了表达祝贺，便把从瓦雷利亚废墟中淘换出来的一件宝贝作为新婚礼物赠送给了她。
　　而后就和‘八爪蜘蛛’瓦里斯在信中告诉韦赛里斯的一样。
　　失踪多年的吉利安·兰尼斯特返回到了凯岩城之后，听闻了二哥凯冯之死，然后发誓要为自己的哥哥复仇。
　　最终替换掉了真正应该去往龙石岛的学士，悄悄潜伏了进来。
　　看完了吉利安·兰尼斯特精彩至极的一生，韦赛里斯合上了这本回忆录，颇有一些感慨，没有想到这样一个厉害的人物就被一杯毒酒给送走了。
　　不过对于吉利安之死的感慨仅仅只有短短的几秒。
　　韦赛里斯更多的注意力还是在吉利安回忆录中提起的那座城堡，还有他在那个时候惊鸿一瞥看到的剑、铠甲还有号角。
　　韦赛里斯与吉利安的判断相同，这三样摆放在城堡重要位置上的东西必然十分珍贵。
　　剑和铠甲韦赛里斯大胆判断曾经是城堡主人的装备，附有魔法的瓦雷利亚钢的铸造而成的。
　　而那一把号角…
　　“难道是龙之号角？”
　　韦赛里斯脑海中一个大胆的想法一闪而过，吉利安或许不知道这是什么，但韦赛里斯非常清楚。
　　然而他自己都有一些不敢相信，随后摇了摇头，世上哪里有这么巧合的事情。
　　他依稀记得后来似乎也有一个人从瓦雷利亚的遗迹中逃了出来，那个人是如今铁群岛巴隆·葛雷乔伊的弟弟攸伦·葛雷乔伊。
　　他和自己弟弟维克塔利昂的盐妾通奸，然后被兄长巴隆逐出了铁群岛。
　　随后攸伦后便消失了一段时间，然而等到他再一次在世人眼前出现时，手里就已经有了这一件传说中可以号令巨龙的宝物。
　　然而现在铁群岛之乱刚刚被镇压下来不算太久的时间，攸伦·葛雷乔伊如今还待在铁群岛上。
　　“难道攸伦后来是从吉利安这里得到的这个情报？”
　　“还是吉利安那个时候已经不知道死在了哪里，而这本日记和记载了正确航线的羊皮纸海图最终流落到了攸伦的手中？”
　　韦赛里斯突然感觉自己的这个猜测似乎挺靠谱的。
　　吉利安的运气确实很好，可以算是一个‘天命之子’，瓦兰提斯曾经派出去了一整支舰队进入到了烟海之中都消失不见了。
　　而吉利安仅仅只是一个小船队便能够通过烟海成功到达瓦雷利亚大陆上，说明这一条航线上的海怪并不是很多。
　　攸伦很有可能是得到了这本珍贵的日记和航海图，然后成功进入到了瓦雷利亚当中，拿到了号角和铠甲。
　　而这么想来的话，这一个记载中的号角真的很有可能是传说中的龙之号角。
　　线索虽然不多，然而全部铺开之后串联起来一切都显得顺理成章。
　　韦赛里斯记得小时候在红堡曾经听派席尔大学士讲起过关于龙之号角的故事，相传瓦雷利亚的龙王们可以用它来控制巨龙。
　　只要吹响了龙之号角，所有的巨龙便会俯首称臣。
　　“看来…未来一定要去这里走一趟了。”
　　韦赛里斯盯着面前的烛火沉默了半晌，最终打定了主意。
　　他或许并不需要要龙之号角来号令巨龙，然而这样的东西绝对不能落入到外人的手中，否则对于坦格利安来说将会是致命的威胁。
　　他其实本来并不想要冒这么大的风险去一趟瓦雷利亚的遗迹，然而如今有两重因素，就像一只无形的大手推动着他必须要亲自走上一趟。
　　一是为了调查清楚身体内的黑雾究竟是什么东西，它和瓦雷利亚文明之间拥有什么样的联系。
　　二则是去拿到这一把龙之号角，绝对不能让它落入到其他人的手中。
　　然而正在韦赛里斯思索这一次的意外收获之时…
　　远方一位走路都颤颤巍巍的白发老人才刚刚收到了关于他的消息。
　　此刻他正穿着一身厚厚的衣衫黑色兽皮的披风，站在绝境长城的垛口上遥远望着远方。
　　然后突兀的开口道，他的话语有一些颤抖，声音沙哑尖锐。
　　“我…曾经听闻王国的覆灭，我的誓言在那个时候遭遇到最艰难的考验。”
　　一位身材高大同样也白了头发的男人走到了这位老人的身旁。
　　“我听您提起过，伊蒙学士。”
　　这位后来的人正是守夜人军团第九百九十七任总司令杰奥·莫尔蒙。
　　而站在他面前这位白发苍苍在寒风中微微颤抖的老人是守夜人军团的学士，如今整个守夜人军团中辈分最高的人。
　　哪怕是被流放而来最凶恶的罪犯，军团中最桀骜不驯的刺头都对于这一位老人抱有充分的尊敬。
　　杰奥·莫尔蒙并肩站立在伊蒙学士的身旁，一起望着远方一望无际的鬼影森林。
　　大雪纷飞。
　　如今这片森林已经裹上了一层银装。
　　虽然绝境长城以南依然是温暖的夏秋之交，然而长城这里仍然时不时飘起了雪花。
　　守夜人军团的总司令转过头来突兀的开口道。
　　“您收到了这个消息了？”
　　今天又有一队走私者来到了黑城堡和守夜人做交易，同时也带来了一些外界的消息。
　　坦格利安最后的‘真龙’，已经称王的韦赛里斯·坦格利安三世拥有了三条龙。

第一百六十七章 班扬·史塔克
　　守夜人军团中或许其他人不知道这一位德高望重的伊蒙学士本来的名字叫什么，因为成为学士便意味着放弃自己的姓氏。
　　然而作为军团的总司令，杰奥·莫尔蒙虽然也只是伊蒙学士的晚辈，但在上一任总司令留下的遗言中还是得知了这个消息。
　　伊蒙学士的全名叫做伊蒙·坦格利安，他是梅卡·坦格利安一世的第三个儿子。
　　曾经为了坚守誓言而拒绝了送到眼前的王位，亲手把王位让给了自己的弟弟也就是后来的伊耿五世。
　　而且为了防止今后他被阴谋利用作为篡夺他弟弟王位的工具，伊蒙·坦格利安在放弃了王位之后，选择了前往绝境长城加入守夜人军团。
　　伊蒙的弟弟国王伊耿为了兄长清空了君临的地牢，为他的旅途提供了一批人数达两百人的‘荣誉卫队’，与伊蒙一起赴长城宣读守夜人的誓言。
　　“说起来惭愧...总司令。”
　　“作为一个念诵过誓言的守夜人，本应该对于外界的事情毫不关心。”
　　“情爱是荣誉的大敌，更是责任的大忌。”
　　伊蒙学士颤颤巍巍的开口说道，手扶着冰冷的城垛，泛白的眼眸望着远方的鬼影森林。
　　然而也不知道他的盲眼是否真的能够看到什么。
　　“不过真正想要做到这一点确是非常困难。”
　　伊蒙学士的话音落下，同样头发已经花白的杰奥·莫尔蒙沉默了半晌然后点了点头。
　　“您说的没有错，伊蒙学士。”
　　“我到了现在仍然还在思念我的家人。”
　　杰奥·莫尔蒙为了能够让自己的儿子继承家族和爵位毅然决然的加入到了守夜人的行列当中，不过前段日子他也收到了关于乔拉的消息。
　　他的儿子乔拉·莫尔蒙在镇压铁群岛叛乱的战争中立下了战功被册封为了骑士，然后又在庆祝战争胜利的兰尼斯港比武大会中为了一个女孩取得了不可能的胜利，夺得了冠军。
　　“看起来我们都有同样的困扰，总司令。”
　　伊蒙学士对于莫尔蒙的答案也没有什么奇怪，只是微微笑了一下。
　　随后便在对方的搀扶之下向着回去的方向走去。
　　“韦赛里斯做的很好，不论他最终能不能夺回属于他的王座。”
　　“我想给他写一封信，这个孩子他明知道我在这里却从来都没有给我写过一封信。”
　　伊蒙学士被莫尔蒙总司令搀扶着，顺着高耸陡峭的阶梯向下走去，一边走一边还声音颤抖的说着什么，话语中甚至还有一点点的埋怨。
　　伊蒙学士的年纪大了，有些想念自己的晚辈，然而他的晚辈却从来都没有惦记过他。
　　“而他的叔叔，那个叫做雷加的好孩子很多年前就时常用乌鸦和我通信...”
　　伊蒙学士还在说着什么，然后莫尔蒙总司令小声提醒了一句，老人微微愣了一下随后这才一拍脑门。
　　“对，对...是我搞错了。”
　　“他们都是杰赫里斯那个孩子的孙子，雷加是韦赛里斯的长兄。”
　　“伊里斯...”
　　老人虽然头脑还没有糊涂，然而毕竟年纪大了，没有年轻时期的思路清晰。
　　口中碎碎念念终于把自己家的家谱给捋顺了一遍，这才给韦赛里斯按到了正确的位置上。
　　随后长长的出了一口气，头顶依然飘飞着雪花，白色的烟雾被呵了出来。
　　老人微微平复了一下心情，然后继续开口道。
　　声音依然沙哑尖锐，然而却让人不由自主的严肃起来。
　　“他有龙…”
　　“龙…龙已经消失了这么多年，自然不会平白无故的归来。”
　　老人的声音伴随着两个人远去的身影逐渐飘散在了风中。
　　“我经历过六十年前的那一场寒冬，漫长的冬天持续了六年的时间。”
　　“我亲眼看着妇人把刚刚生下来的孩子闷死在被窝里，她流淌下来的眼泪都结成了冰霜，人们刨开了大雪从土地里挖到什么吃什么...”
　　伊耿历223年-230年是一场持续了七年的长夏，人们甚至忘记了冬天的样子。
　　然而在伊耿历230年-236年一场惩罚性的灾难便如期而至，长达六年的寒冬笼罩了七国，整座颈泽以北甚至是君临以北几乎已经十室九空，甚至还发生了易子相食的惨剧。
　　伊蒙学士的寿命实在是太长了，本身已经成了一部活历史。
　　他亲眼见证和经历了不知道多少纷纭的大事。
　　“总司令大人。”
　　“我感觉到天气已经变冷了...”
　　...
　　半个月后。
　　北境。
　　踏踏踏...
　　马蹄声奔腾从远方一眼望不到尽头的古道上而来。
　　一名身披鳞甲外罩着黑色兽皮斗篷的骑士来到了临冬城的城门外，而站在瞭望塔上的哨兵很早就看到了对方。
　　嘭——
　　弓弦迸发出来了声音，一支利箭钻入到了黑衣骑士身前的泥土之中，泥土飞溅了起来。
　　骑士胯下的战马受到了惊吓，不安分的踏着马蹄，粗大的鼻孔打了个响鼻，喷出来了浓郁的白雾。
　　“什么人！”
　　而站在临冬城的城头上哨兵手持着弓箭厉声开口问道。
　　临冬城是北境守护史塔克家族的家堡，这里驻守的卫兵自然是百里挑一的勇士，他对于自己的箭术非常自信，能够喝令对方停下而又不会伤到对方。
　　然而策马立在临冬城下的黑衣骑士听到了城头上熟悉的声音也勒住了战马的缰绳，安抚了一下伙伴焦躁不安的情绪，随后摘掉了头上的兜帽，扬起头来开口道。
　　“马伦，是我。”
　　城下的骑士声音有一些沙哑低沉，这里是他的家园，是他生长的地方，而他也认出来了城头的卫兵。
　　而那名叫做马伦的卫兵看到了骑士摘下兜帽的样子先是微微一愣。
　　然后便大喜过望。
　　“居然是班扬大人！”
　　班扬·史塔克是临冬城公爵艾德·史塔克的幼弟，在篡夺者战争结束后便代表史塔克家族加入到了守夜人军团之中。
　　这一晃已经离开了临冬城五六年的时间了，没有想到在这个时候突然回来了。
　　班扬归来的消息很快传遍了整座临冬城。

第一百六十八章 凛冬将至
　　史塔克公爵为了欢迎自己的兄弟，命令厨房准备最好的伙食召开一场盛大的宴会。
　　同时正好临冬城内聚集了许多的北境骑士和各地贵族，如今整座北境都在积极的备战当中，原因自然是为了响应国王陛下的号召，准备跨过大海进攻远在厄索斯大陆上的坦格利安余孽。
　　虽然七国的其他地方贵族都对于国王陛下的征召颇为不满，因为他们刚刚响应过一次号召，尽到了封臣对于国王效忠的义务。
　　而国王陛下似乎是一个穷兵黩武的好战国王，从来不考虑现实的问题，只会花钱喝酒和逛妓院。
　　而且频繁的战争只会让领地内的青壮不足，甚至粮食欠收，损害到当地贵族的根本利益。
　　于是七国上下除了北境以外其他地方的贵族都准备随便派一些老弱病残应付了事。
　　甚至就连谷地都是如此，老公爵年纪大了，更何况如今人远在君临，对于谷地内的影响力也变小了不少。
　　而临冬城公爵艾德则是与其他国内的贵族不一样，他和现如今的国王劳勃关系亲如手足，自然是无条件的鼎力支持国王的号召，如今整座北境正在全力的备战当中。
　　不过纵然艾德是临冬城公爵，同样拥有史塔克这样高贵古老的姓氏，但他的选择还是让北境其余各地的贵族们颇有一些微词。
　　私底下喝醉酒了大骂他们的史塔克公爵是一条忠犬，丝毫不为北境的子弟们想一想，但最终还是乖乖地把人给派了出来。
　　而班扬如今回来的正是时候，临冬城内北境各地的贵族和骑士们都在，艾德正好举办一场盛大的宴会作为出征前的誓师宴，同时也算是欢迎班扬的回来。
　　班扬本人对于这一场盛大的宴会也没有反对。
　　不过他很快便出现在了兄长的房间之中，因为他告诉艾德自己有事情要单独和他说。
　　咔——
　　当两个人走进了房间后，班扬转身把房门给关上了。
　　“发生了什么？”
　　“班扬。”
　　而站在屋子当中的艾德看着班扬，脸上笑容也微微收敛了许多，随后声音低沉的开口问道。
　　他知道自己的兄弟绝对不是一个无的放矢的人，这一次突然回来必然是有要紧的事情，而且他还要求单独和自己详谈。
　　“艾德。”
　　而班扬此刻也目光炯炯望着自己哥哥这一张饱经风霜的脸颊，然后声音严肃道。
　　“凛冬将至。”
　　班扬的话音落下，屋子内一片沉寂。
　　艾德开始还没有反应过来，不知道为什么班扬突然提起了家族的箴言，还以为是在对什么暗号。
　　然而随即他的脸色便骤然一变。
　　“什么？”
　　冬天或许对于其他地方的人们来说只是天气变凉了，甚至偶尔可以看到一场大雪便会欢呼雀跃，然而对于北境这片地域来说每一次季节轮转来到寒冬都是一场巨大的考验。
　　白色的雪花就像是索命的白色恶魔一般收割着北境人们的生命，一轮漫长的冬天度过不知道有多少北境的家庭家破人亡。
　　甚至全家都瑟瑟发抖抱在一起冻死饿死在房屋内，找到的时候已经冻成了一个冰块，分都分不开，这样的人间惨剧数不胜数。
　　“冬天怎么会来的这么快？”
　　艾德·史塔克脸色大变，他完全没有想到这一次的冬天会来的这么迅速。
　　然而在冬天到来的这个讯息上，没有人会比驻守在绝境长城的守夜人军团更加清楚。
　　甚至学城也不行。
　　因为这些守卫在长城上的守夜人弟兄们是比七国其他地方都要最先感知到寒冷的所在。
　　“凛冬将至的箴言就是为了提醒我们永远都不要忘记冬天，因为它随时都有可能到来。”
　　“而且…现实就是这么快，兄长。”
　　班扬的脸色严肃，口中呼出来了白气。
　　“你看...”
　　看着呼出来的白气，艾德的脸色也变得严肃了起来，他的房间内就算还没有生火，然而如今的温度也已经下降的很快了。
　　咔...
　　艾德带着皮手套的五指微微握成了一个拳头，骨节发出了清脆的声响。
　　每一次寒冬对于北境来说都相当于一场和恶魔的战争，而战争打输的结局就是死亡。
　　“我知道了，班扬。”
　　“谢谢你的提醒。”
　　黑褐色长发的男人面色有些难看，但还是严肃的微微点了点头。
　　“父亲。”
　　而在这时，一个女孩悄悄推开了门，探出来了一个小脑袋。
　　她拥有一头枣红色的柔软长发还有一双湛蓝色的漂亮眼睛，完美继承了自己母亲优秀的基因。
　　她看到了自己的父亲，漂亮的眼睛微微眨了眨，然后便跑了过来抓住了他的衣角。
　　“母亲说宴会已经准备就绪了，叫您还有...”
　　女孩躲在自己父亲的身后，偷偷看了一眼这个跟自己的父亲有几分相似，满身风霜的男人，然后这才怯生生的开口道。
　　“还有...班扬叔叔一同过去。”
　　她从出生的时候班扬就已经离开了临冬城，所以她只是听说过这个名字，然而这还是第一次见到。
　　“好，珊莎。”
　　“告诉你的母亲，我们马上就过去。”
　　艾德微微揉了揉自己女儿的头发，弯下腰来在她的脸上蹭了蹭，随后让她先行离开。
　　这才重新抬起头来望向了班扬。
　　“你的侄女，珊莎。”
　　而班扬也转过头目送着女孩提着长长的裙摆跑开的背影，微微点了点头。
　　“我听说了。”
　　“很可爱的女孩，跟凯特真的很像。”
　　随后班扬在自己的身上摸了摸，然而自己身上除了一把佩剑和靴子内藏着的匕首外没有其他的东西了。
　　男人手掌僵硬了一下，不苟言笑的脸颊上第一次出现了一抹尴尬地表情。
　　“来得太匆忙，早知道应该带点东西回来...”
　　然而艾德看着自己兄弟尴尬地样子，刚刚还严肃的脸颊上顿时露出了一抹笑容。
　　“班扬，你还是以前的样子。”
　　哗啦——
　　随后艾德拍了拍自己兄弟的肩膀，兄弟二人见面之后第一次拥抱。
　　拥抱过后艾德脸上的笑容重新消失，望着班扬的脸颊，然后郑重的开口道。
　　“嗯…接下来的事情我知道该怎么做了。”
　　“我会亲自给劳勃写一封信解释这件事。”

第一百六十九章 托布·莫特
　　一股寒冷的气流从遥远的永冬之地南下，突破了宏伟的绝境长城，迈着沉重的脚步跨过了山河大海。
　　一场大雪突兀的飘落下来。
　　而在遥远的安达洛斯，这里根本感受不到一点寒冷的气息，更不用说数年未见到的雪花。
　　一望无际的湛蓝天空之下，清风伴随着白云，韦赛里斯一身戎装。
　　肩膀上披着雪白的皮毛，黑色的三头火龙斗篷，腰间悬挂着一柄佩剑，乘骑在一匹毛发雪白的战马背上。
　　自从得到了那一块星辰之心后，韦赛里斯没少研究怎么能够把它打造成为一把武器，然而安达洛斯最好的铁匠都没有办法去锻造这一块星辰之心。
　　于是韦赛里斯只能暂时忍耐下来，同时去请能够融化这块星辰之心的锻造大师过来。
　　世间最好的工匠一定是在科霍尔，据说科霍尔的工匠掌握着重铸瓦雷利亚钢的技术，然而科霍尔人对于这门技术严格保密，任何刺探这项秘密的人都会受到惩罚。
　　韦赛里斯自然不能够从科霍尔请来一位工匠大师，而他也不放心把这块珍贵的星辰之心交给科霍尔人去打造。
　　最终还是他的一位部下，在七国之中郁郁不得志最后听说了‘真龙’的消息，于是跨过大海前来投靠的一位流浪骑士给出了他的意见。
　　他告诉韦赛里斯君临城中，位于维桑尼亚丘陵顶上的钢铁街有一家铁匠铺，这里有一位名叫做托布·莫特的武器锻造大师，对方的手艺非常精湛。
　　他曾经在托布·莫特这里订购过一柄长剑，而对方在那个时候和他提起过，只是不知道不知道是不是吹牛。
　　托布·莫特说自己曾经在科霍尔学习过锻造，掌握着锻造瓦雷利亚钢的方法和咒语。
　　随后这名流浪骑士还主动从自己的腰间摘下了这一柄长剑交给了韦赛里斯去观察。
　　而韦赛里斯接过了这柄剑仔细看了看，这位托布大师的手艺好像确实要比安达洛斯自己的工匠们打造的更好一点。
　　于是韦赛里斯马上拍板派人前往君临，秘密的把这一位锻造大师给‘请’过来。
　　如今过去了这么久的时间，这一位锻造大师终于漂洋过海被请了过来。
　　韦赛里斯此刻策马立在了高岗之上，他的身旁左右还有十几名骑兵簇拥。
　　而在这时。
　　嗬——
　　一道苍凉悠扬的声音从众人的头顶响了起来。
　　随即巨大的黑影投在了地面上，遮挡住了下方的骑士，然后振翅快速的掠向了远方。
　　韦赛里斯胯下乘骑战马表现还算好，只是微微受到了一点惊吓，有些不安分的打着响鼻。
　　而簇拥在韦赛里斯身边左右的骑兵们胯下的战马险些被吓尿了，纷纷四腿一软卧倒在了地面上瑟瑟发抖。
　　吼——
　　随后巨大的龙吼声从远方传了过来，同时还有一抹强烈的火光，看样子贝勒里恩已经抓到了自己的猎物。
　　而不远处正在被带过来的来自君临的锻造大师托布·莫特没有看到那从天空掠过的身影，只是听到了这恐怖的吼声就感觉双腿有一些发麻，几乎已经站不稳，还需要旁边的士兵搀扶着他。
　　这就是站在食物链顶端的生物强大的威慑，如同虎啸狮吼会让人忍不住心惊胆战一样，龙则是另一层级的生物。
　　“这...这是什么东西在叫？”
　　光秃秃的头顶冷汗滑落了下来，托布·莫特苍白的胡须和喉咙中的声音都在轻轻颤抖，然后向搀扶着他的士兵开口问道。
　　“当然是龙。”
　　而搀扶着这个小老头的士兵不耐烦地开口道。
　　他丝毫没有看出来这个家伙会是什么锻造大师，甚至跟随他一起被请过来的那个男孩都比他看起来胆量大些。
　　这个脑袋上就几根毛的家伙不会是个骗子吧？
　　士兵颇有一些怀疑的上下打量了一下这位在君临拥有一定名气的锻造大师。
　　而跟随在他们身边的还有一个黑色头发大眼睛的男孩，他刚刚听到那穿透力极强的恐怖吼声也被吓了一跳，险些拔腿就跑。
　　然而看到周围的士兵都面不改色，内心的不安也渐渐放了下来。
　　在他没心没肺的看来，既然周围的人都不害怕，那他也没有什么理由害怕。
　　毕竟他也没有什么高贵的血统，只有贱命一条，别人都不害怕为什么自己要害怕？
　　于是黑发男孩更加鼓足了勇气，抬起头来去寻找声音来源的方向。
　　然而在这时。
　　他们终于被带到了韦赛里斯的马前。
　　韦赛里斯此刻正手搭凉棚望着远方黑龙贝勒里恩的捕猎。
　　韦赛里斯也不知道究竟是什么原因，贝勒里恩的生长速度要远远比它的兄弟们更加恐怖。
　　经过了几个月的时间，雷戈和韦赛利昂虽然都已经长大了不少，但还处于有些生疏，正在掌握飞行技巧的阶段。
　　然而贝勒里恩不但体型比它们庞大了三倍，如今已经超过了一匹壮年多斯拉克战马的长度，算上尾巴可以达到惊人的四米。
　　而且已经可以非常娴熟的自己捕猎，甚至有的时候想吃个海鲜还能一口气飞到安达洛斯的海岸，然后钻到海里面抓鱼。
　　正因为它的身影频频出现，所以许多人都知道了安达洛斯如今有了龙，不过这件事隐瞒也隐瞒不住。
　　不过虽然贝勒里恩的成长非常的迅速，然而韦赛里斯还没有尝试过亲自骑龙，就算是和巨龙心灵相通，但是想要坐到龙的背上也需要莫大的勇气。
　　毕竟这一上去想要从天空中下来恐怕没有几头烤全牛做不到。
　　韦赛里斯如今还处于和贝勒里恩培养感情的阶段，而贝勒里恩还没有渡过他的幼年期，亲自乘骑巨龙的事情完全可以向后缓一缓。
　　“陛下，人带到了。”
　　“这位就是来自君临的铁匠师傅，托布·莫特大师。”
　　士兵带着托布·莫特来到了韦赛里斯的马前，然后开口介绍道。
　　韦赛里斯收回了眺望远方的目光，这才注意到了客人已经来到了自己的眼前。
　　单手握着缰绳，上下打量了一下这位锻造大师，随后轻轻一拍马鞍然后主动从马背上下来。
　　“欢迎您来到安达洛斯。”
　　“托布·莫特大师。”

第一百七十章 锻造武器
　　韦赛里斯轻声开口道，不过他没有过多注意跟在这位大师身边的男孩。
　　他认为这不过只是一个学徒罢了。
　　而托布·莫特见到了韦赛里斯马上便扑通一声跪倒在地，大声开口道。
　　“很早就听说过了真王在狭海对岸，今天得幸能够见到陛下的容颜。”
　　托布·莫特自从被韦赛里斯派出去的人‘请’过来，一路上便是心惊胆战。
　　而他的那一位小学徒也比较倒霉，亲眼目睹到了这一幕，然后便被一并‘请’了过来了。
　　这位铁匠大师本来还恐惧万分，以为自己这是碰到了奴隶贩子，被绑架贩卖到了厄索斯大陆上当奴隶。
　　然而直到他下了船被当地的海政官员亲自迎接，然后更换了最舒适的马车一路驶过平坦的大道，身边甚至还有卫兵保护，托布的心才微微放下了一些。
　　随后他一打听才知道原来是那一位早就已经在君临传的沸沸扬扬的‘少龙主’把他请过来的。
　　韦赛里斯在狭海对岸的消息虽然红堡一直在严令禁止人们讨论，金袍子们也在到处抓捕乱说话的人。
　　然而这种言论的事情是抓不完的，并且很难留下来确凿的证据。
　　毕竟别人又没有白纸黑字的写在墙上，只要被抓进去后坚决否认，金袍子们也没有什么办法，只能关在大牢里痛打一顿然后放掉。
　　而且君临城中鱼龙混杂，也有许多的地下势力，大多是一些在灰色地带生活的社会底层人民，小偷、强盗等等。
　　金袍子平日里敢去他们的地盘甚至有可能被人套上麻袋痛打一顿，然后一个人也抓不到。
　　篡夺者战争刚结束的时候，君临城中就对于兰尼斯特仇恨值极高。
　　好几名兰尼斯特的士兵在巡逻时突然的失踪，然后隔天尸体被挂在了烂泥门城头的杆子上，简直就是在痛打凯岩城公爵的脸面。
　　因此君临城中人口稠密鱼龙混杂，想要统一的言论管理根本就不可能做得到。
　　于是‘真龙’或者说是‘铁王座的真正主人’‘真王’‘少龙主’等等关于韦赛里斯的称号和消息便在君临满天飞。
　　大多都是对于现状不满，想要寻求改变和发泄的人们传播出来的。
　　而托布作为在君临讨生活的铁匠自然也听说过韦赛里斯的名字，甚至也听说过韦赛里斯有了龙。
　　不过他那个时候对于韦赛里斯十分不屑一顾，认为他只是旧时代坦格利安的余孽罢了，而且龙已经消失了百年，根本不可能重新出现。
　　如今时代已经变了，坦格利安的王朝已经终结，拜拉席恩才是未来铁王座的主人。
　　而那些还念叨着坦格利安的人不过只是愚昧的守旧者，脑袋不灵光不知道变通。
　　托布那个时候甚至还因为和旁人对于此的意见不同发生过口角。
　　然而现在。
　　砰砰砰...
　　这位锻造大师的磕头如同捣蒜，口中直呼‘真王’，仿若被韦赛里斯的风采折服。
　　吼——
　　又一声巨龙的吼声由远及近滚滚而来，似乎带着古老苍凉的气息，仿若横跨了无数岁月的远古生物发出了的巨大吼声，摄人心魄，让人不由得胆寒。
　　又一次听到了这恐怖的吼声，托布跪在地上的身体也在剧烈的颤抖，甚至不敢抬起头来看一眼。
　　他再也不敢怀疑龙是不是真的存在了。
　　呼~
　　随后巨大的阴影再一次从众人的头顶掠过，飞向了远方，席卷而来的狂风掀动了地面上的尘土和落叶。
　　而同样跪在自己师傅身旁的黑发男孩有些好奇的仰起了头，然后便看到了飞向远方的巨龙身影，一双眼睛瞪得浑圆，微微长大了嘴巴，不可置信的低声发出了惊叹。
　　“这…这就是龙么？”
　　而韦赛里斯听到了这个男孩的惊呼声，微微侧头看了他一眼，他感觉这个男孩有点眼熟，只是还没有问起他的名字。
　　随后收回了目光把托布从地面上扶了起来，摆出了一副礼贤下士的样子。
　　安达洛斯还真的需要一位锻造大师，提高整体的军备技术，锻造更加锋利的武器，更加坚韧的铠甲。
　　整体军队作战中，士气和训练固然占有非常重要的地位，然而装备同样非常重要。
　　一把劈砍一百次不卷刃的剑和一把劈砍两百次不卷刃的剑就是两个等级的武器，韧性不够脆性太大在交战中用力碰撞一碰就碎，这样的武器在战场上就是坑害士兵的性命。
　　因此韦赛里斯对于士兵武器铠甲的质量极为重视，安达洛斯拥有专门的军备所，购买最优质的铁矿石，出品的武器不允许出现太高的残次品率。
　　而托布·莫特这样一位大师级的铁匠，这种高级专业人才在哪里都是受到保护的对象，只有在君临这样鱼龙混杂的地方才没有人珍惜，也给了韦赛里斯派人打闷棍直接套上麻袋带走的机会。
　　随后一行人返回到了城堡之中。
　　韦赛里斯也从压箱底的宝库当中拿出来了那一颗红彗星的星辰之心。
　　咔——
　　韦赛里斯掀开了宝箱的盖子，这一颗星辰之心便静静的躺在宝箱之中，依然还是鲜艳如血，如同一颗红宝石般纯净剔透。
　　而且在打开了宝箱之后，所有人都明显感觉到整体的室温都骤然下降了几度。
　　这颗星辰之心依然拥有极低的温度，触摸上去就像是抚摸着一块寒冰。
　　而托布的目光伴随着箱子的打开也一下子便被吸引了过来。
　　虽然这一位锻造大师有一些贪生怕死，摇尾乞怜，然而看到了这样一颗珍贵的材料，依然忍不住心跳加速，瞪大了眼睛，甚至忘却了刚刚的惶恐。
　　因为托布·莫特自从科霍尔学艺归来之后，此生最大的梦想就是亲手打造出来一柄传承百年的绝世神兵。
　　然而想要锻造出来这样的武器必然要拥有不亚于瓦雷利亚钢的珍贵材料。
　　只是可惜的是瓦雷利亚已经毁灭，瓦雷利亚钢的铸造技术也已经伴随着诸神之怒而消失。
　　存留在世间的都是已经有名有姓的瓦雷利亚钢剑。
　　他唯一的希望就只能是融化了它们，铸造出来新的武器，但那仍然不是他一手铸造出来的武器。
　　然而此刻托布心跳加速，他仿若看到了新的希望。
　　“您真的愿意把这颗星辰之心交给我来锻造么。”
　　他强忍住了激动地心情捧起了这一颗珍贵的星辰之心，随后又继续问道。
　　“不知道陛下擅长使用什么样的兵器？”

第一百七十一章 单手剑
　　而韦赛里斯也微微思索了一下，其实他对于这个问题早就已经想好了一个答案，但是最后还是又在内心确认了一遍。
　　“一柄单手剑吧。”
　　韦赛里斯擅长使用的兵器有很多，他曾经跟随红堡教头，曾经也教授过自己兄长的威廉·戴瑞爵士练习过传统骑士的剑法，也就是单手剑或者双手阔剑。
　　后来他也曾短暂的跟随布拉佛斯首席剑士西利欧·佛瑞尔练习过水舞者的剑术，不过那一段经历只是让韦赛里斯旁征博引对于剑术的理解更加加深了一些。
　　随后奥柏伦来到了龙石岛又去往了安达洛斯，韦赛里斯跟随奥柏伦练习了更加适合在马上作战的长枪长矛的使用技法。
　　作为‘贯日金枪’族徽的拥有者，马泰尔家族一直在长兵器的使用上颇有心得，因此奥柏伦的指导让韦赛里斯在马背上作战的实力突飞猛进。
　　因此韦赛里斯枪、剑两柄兵器都非常擅长，但在挑选的时候还是做出了最优先的选择。
　　一柄剑。
　　长枪对于他来说实际作用更大，但优先级还是在佩剑的后边。
　　而韦赛里斯做出这样选择的原因也有很多。
　　因为剑这种武器拥有很强的象征意义，代表着权利、地位，许多家族都把剑作为家族传承的象征。
　　而且星辰之心也是一颗独一无二的宝物，比瓦雷利亚钢还要稀有，瓦雷利亚钢的武器到处都有，但星辰之心的打造的武器好像只有戴恩家族的那一把双手阔剑。
　　韦赛里斯用它打造出来一柄佩剑更加能够提高影响力和凝聚力。
　　同时这颗星辰之心的大小也决定了它打造一柄长枪还远远不够，但只是打造一把枪头却又绰绰有余，余下的甚至还能再打造一柄匕首。
　　而如果用来铸造一柄单手剑的话，这个大小就是正正好好，剩下来的材料也可以作为装饰点缀在剑柄或者剑鞘上。
　　“一柄单手剑么？”
　　而托布大师端着这颗星辰之心，手被冻的有一些发红，掂量了一下分量又仔细看了看大小，然后点了点头。
　　“没问题，陛下。”
　　随后托布大师又向韦赛里斯要来了笔纸趴在了地面上，当场便画出来了一副草图。
　　这对于他来说是千载难逢的好机会，对于一名铁匠来说能够信任他，给他充足的材料去打造出来一柄传世神兵这是做梦都不敢想的事情。
　　而如今韦赛里斯便给了他这个机会，于是托布大师便强忍住了激动地心情，趴在地上画出来了一副草图，交给了韦赛里斯。
　　长剑是维斯特洛的骑士们最常用的武器，因此托布绘制草图也轻车熟路，这一把长剑剑身长约为三尺，两侧开刃，在剑柄的上方置有沉重的护手，防止交战中被敌人切伤持剑的手指。
　　而不知道是不是因为太过激动地缘故，灵感爆发，托布大师在剑柄和十字护手的位置上还做出了一些艺术创作。
　　作为一名老铁匠他只是看一眼摸一摸就知道这块材料能够打造出来多大的武器。
　　这颗星辰之星打造一柄长剑或许会余下来一些边角料，如果是其他人使用的武器可以在长度上加长一点，成为一柄手半剑。
　　然而这把剑使用的主人是韦赛里斯，坦格利安的国王是正统王族血脉，自然不能持有手半剑这样的‘杂种剑’。
　　因此长剑的规格被卡死在了标准的‘三尺剑’的长度，托布只能从其他角度把剩下的边角料利用起来。
　　托布在这一张粗略绘制的草图中，把这一柄剑的剑柄加长了一些。
　　十字护手的位置被艺术创作成为了五指龙爪的模样，就像是一只龙爪抓住了剑刃一般，长长的剑柄末端还有一颗缩小版的狰狞龙头。
　　托布大师把这张草图交给了韦赛里斯，而韦赛里斯上下打量了一下后，基本对于托布·莫特的设计很满意。
　　不愧是能够锻造瓦雷利亚钢的锻造大师，这一柄剑的设计就极为完美。
　　不过韦赛里斯还是按照自己的喜好做出来了一些调整。
　　他知道这颗剑柄末端的龙头是用来配重，平衡长剑整体的使用手感的，否则头重脚轻或者头轻脚重都会影响骑士对于长剑的使用。
　　而这个重量的调校比较看重锻造者的手法还有用剑人的要求。
　　“把这颗龙头去掉吧。”
　　“换成一颗等重的黄金或者黄铜等等都行的配重球。”
　　韦赛里斯觉得这样一颗龙头有一些略显浮夸，不是很符合他的审美，要求换成更加朴素的装饰，而龙爪护手的设计依然保留。
　　“明白了，陛下。”
　　托布大师记下了韦赛里斯要求的改动，然后点了点头。
　　“这还只是一张粗略的草图，不是这柄剑最终设计出来的样子。”
　　锻造是一门学问，而且这一次事关他一生奋斗的目标，当然要回去之后再研究研究，把图纸更加精确下来。
　　随后托布·莫特又仿佛想到了什么，然后一拍脑门开口道。
　　“陛下。”
　　“想要用星辰之心锻造这柄剑光靠我和我的弟子还不够。”
　　“我还需要找您借几个死囚来帮忙。”
　　托布开口要求道。
　　“死囚？”
　　韦赛里斯听到托布大师的要求微微愣了一下，不知道他要死囚过来帮忙做什么，其他人帮忙不行么？
　　但死囚的命又不值钱反正也是要死的，韦赛里斯也没有多想，点了点头也就答应了下来。
　　“好，托布大师想要几名死囚帮忙就尽管去提。”
　　“既然如此这颗星辰之心就交给大师来打造了。”
　　韦赛里斯微微点头，刚准备让托布·莫特带着他的小学徒下去。
　　一道淡淡的女性声音从房间外响了起来。
　　“这颗星辰之心是光之王赠送给陛下的礼物。”
　　“他于烈火之中而出，或许可以铸造出来传说中的‘光明使者’。”
　　听到了女人的声音，韦赛里斯侧头望向了门外的方向。
　　穿着一袭红色长袍的女子正静静的依靠着门边望着屋子内的几人。
　　一双好看的眼睛望着托布大师手中的星辰之心闪烁着异样的光彩。

第一百七十二章 光明使者
　　“这和光之王有什么关系？”
　　而韦赛里斯侧着头望着来自亚夏的梅丽珊卓女士，开口反问道。
　　这颗星辰之心是他眼睁睁的看着它从天上掉了下来的，甚至好悬没有砸死他，然而这个女人居然说它是光之王的赠礼？
　　不过那个时候韦赛里斯确实来晚了一步，这颗星辰之心被一群拉赫洛的信徒给捷足先登了。
　　不过他们无福消受，最终被韦赛里斯全部处死在了上洛恩河畔，尸体扔到了河里，而这颗星辰之心也落入到了韦赛里斯的手中。
　　难道那群拉赫洛的信徒就是他们的‘真神’派来给自己送礼物的人？
　　韦赛里斯想到了这里内心不由得哑然失笑。
　　他知道这个女人对于拉赫洛的信仰极为的狂热，她确实也有一些真本事，然而他没有想到梅丽珊卓竟然把什么事情都往自己的‘真神’脑袋上扣。
　　“我从不说妄言。”
　　似乎感受到了韦赛里斯语气中的不以为然，梅丽珊卓面色严肃的郑重开口道。
　　不过这个女人漂亮的长相和诱人的穿着却怎么也让人严肃不起来。
　　“我感受到了这颗星辰之心中蕴藏着炙热的火焰，它甚至足以媲美天空中的烈日，那是伟大的光之王拉赫洛的神力。”
　　梅丽珊卓一本正经的话语让屋子内的韦赛里斯和托布大师都面面相觑。
　　“咳。”
　　随后还是托布·莫特轻咳了一声，然后礼貌的开口道。
　　“这位女士。”
　　托布大师初次来到安达洛斯堡，不知道梅丽珊卓的名字。
　　“我想…这一颗星辰之心是寒凉属性的材料？”
　　托布大师的手被冻的有些僵硬冰凉，根本不像是这个女人所说的这颗星辰之心中蕴藏着炙热的火焰，甚至还有什么什么可以媲美天上的烈日。
　　光之王这个名字托布大师在君临的时候倒也听说过，不过君临的人们更喜欢称呼他为‘红神’。
　　这位少龙主的父亲‘疯王’还接见过红神的信徒，只是那一位红袍僧索罗斯没有表现出来伊里斯二世期待的火焰魔法。
　　这件事在那个时候还被传的沸沸扬扬，不少七神的信徒还去红堡外抗议，要求国王陛下把这个只会坑蒙拐骗的异教徒逐走，维护七神的信仰。
　　而听国王陛下的意思...这个女人似乎是一位红神的祭祀？
　　“凡人天生无知自然不了解光之王的伟大，但如果你不皈依光之王，未来你的无知会毁灭掉你。”
　　而梅丽珊卓面对托布大师的反驳，声音淡淡的开口道。
　　一句话便把这位秃头老铁匠噎的不行，他没有想到这位红神的女祭司嘴皮子居然这么利索而且还毒辣。
　　“凡人无知不无知我不清楚，可他摸起来就是寒凉之物！”
　　虽然托布大师之前也没有见过星辰之心这种价值连城的珍贵材料。
　　只是听说过‘拂晓神剑’亚瑟家族的神兵‘黎明’就是用一颗星辰之心铸造而成的，剑身苍白好似乳白色的琉璃。
　　不过在自己的专业领域上，托布大师还是不容旁人质疑的。更何况韦赛里斯就在旁边，他也不想让国王陛下小看了他，最后把这颗珍贵的星辰之心交给别人去打造。
　　托布·莫特认为这颗星辰之心本质过于寒凉，或许蕴含着寒冷的魔法力量，如同被附魔的瓦雷利亚钢一般。
　　他想要用一些性质温热的材料作为锻造神剑的辅助材料，这样才能让这一柄剑的韧性达到最高层次，无坚不摧，削铁如泥。
　　如今老铁匠的脾气也上来了，想要和这一位红神的女祭司好好辩一辩。
　　然而梅丽珊卓看到托布大师脸色涨的通红，一副要据理力争的样子，声音依然非常淡定。
　　“托布·莫特大师你难道不知道么，人被冻死的时候都会感觉到很温暖。”
　　“你...”
　　托布·莫特被梅丽珊卓噎的一时语塞，而韦赛里斯站在一旁却饶有兴致的看着两个人争论，并没有开口打断。
　　随后看到老铁匠被梅丽珊卓噎的说不出来话了，这才看着女祭司然后开口道。
　　“梅丽珊卓，你想要怎么做？”
　　韦赛里斯很好奇梅丽珊卓为什么会突然插手到这件事情上。
　　不过他也不认为这个女人有什么恶意。
　　因为她好像真的已经认定了，自己就是那个未来所谓的拯救世界的‘救世主’，代表着烈火和光明的真王。
　　而不是她本来应该辅佐的史坦尼斯。
　　不过在现在这个时代，史坦尼斯才刚刚拿到一穷二白的龙石岛，韦赛里斯什么都没有给史坦尼斯留下来。
　　所有坦格利安家族世世代代积累的财富、珍贵的典籍、龙骨、大量的龙晶、甚至是像龙蛋的石头…统统都在几年的时间内被韦赛里斯从龙石岛搬到了安达洛斯。
　　因此韦赛里斯听说史坦尼斯现在的日子过得有点凄惨，还不如没有夺回龙石岛前寄住在风息堡和君临时期的日子。
　　如今全家上下还有跟随他的将士们都是勒紧裤腰带过日子。
　　“自然是帮助真王锻造出来这柄‘光明使者’。”
　　而梅丽珊卓听到了韦赛里斯的问题，毫不犹豫的回答道。
　　她倒是没有敢用刚刚呛托布大师的话和韦赛里斯抬杠，而是认真的开口道。
　　而韦赛里斯听到了她的话反而微微愣了愣，然后一脸不可置信道。
　　“你也会抡大锤？”
　　韦赛里斯上下打量了一下这个漂亮的女人，尤其是她那纤细的胳膊，很难想象梅丽珊卓这个女人赤膊上阵汗流浃背在铁匠铺抡大锤的样子。
　　“呃...”
　　韦赛里斯的话让能言善辩的梅丽珊卓被噎了一下，脸上表情似乎有些无语。认真的盯着韦赛里斯的脸颊看了半晌，这才缓缓地继续开口道。
　　“让陛下失望了，我不会抡大锤。”
　　“我只是想要在锻造‘光明使者’的时候提供一点帮助。”
　　梅丽珊卓没有说明她想要提供的帮助是什么。
　　同时不知道为什么她坚持认为红彗星的星辰之心可以铸造出来‘光明使者’。
　　而韦赛里斯听到了她的要求微微思量了一下，然后点头答应了下来。
　　“可以。”
　　而在这时一名卫兵从外面急匆匆的走了进来。
　　“陛下。”
　　然后附在了韦赛里斯的耳边悄悄说了几句话。
　　韦赛里斯脸上的表情先是微微一愣，然后有些不可置信的侧过头来。
　　“什么？坟都给刨了？”
　　“这是谁干的，这么大仇？”

第一百七十三章 挖坟
　　等到韦赛里斯赶到的时候，安达洛斯城外的一片荒地中这里已经围了不少人。
　　“陛下。”
　　韦赛里斯坐在马背上骑着马来到了这里，然后翻身下马，一位身穿银色铠甲的黑发骑士走了过来。
　　“这是本地的一家农户率先发现的。”
　　韦赛里斯侧过头来看到了人群之中有一位挽起了裤腿赤着脚的老伯。
　　此刻他正在紧张的接受士兵问话，看样子最先发现吉利安坟被刨了的就是这个人。
　　“奖赏两枚银鹿。”
　　韦赛里斯只是看了一眼点了点头然后收回了目光，自然有随从替他去办这件事情。
　　随后韦赛里斯又望向了黑发骑士。
　　“继续说，查清楚了么？”
　　“到底是怎么回事。”
　　今天早晨一位农户路过这里的时候发现这里之前有一座新坟被人刨掉了。
　　无论是在什么宗教的教义中死后都应该得到安宁，这种挖人坟墓的行为毋庸置疑是一种重罪，因此这位热心的老伯便向相隔此地不算太远路口哨所的卫兵举报了。
　　而值守的卫兵便派人过来查看，发现居然是不久之前被陛下处死的‘冈瑟学士’的坟墓。
　　他的竟坟墓然被人给挖掉了，而他的尸体也不翼而飞了。
　　随后卫兵便快马加鞭把这条消息通报给了城堡，这件事情说大也不大，但说小的话...卫兵们也不知道重要不重要。
　　所以还是通知到了韦赛里斯的身前。
　　“事情大概就是这样，不过让人想不明白的是周围似乎没有留下来什么脚印。”
　　这位黑发骑士一边开口说道，同时语气犹豫了一下，还是没有把他内心那个大胆的猜测说出来。
　　他同样也是一位来自维斯特洛的雇佣骑士，曾经受雇于谷地的某一位贵族，当过城堡的教头也当过一段时间的管家，拥有一定的管理能力。
　　后来他从城堡主人那里听闻到了坦格利安在东大陆重新崛起并且有了龙的消息。
　　随后经过了一番深思熟虑，他便主动解除了和谷地贵族的雇约，与很多在维斯特洛郁郁不得志的流浪骑士一样，怀揣着梦想登上了去往厄索斯大陆的商船，最终来到了安达洛斯向他们的国王宣誓效忠。
　　“是这样么？”
　　韦赛里斯听罢也眉头微蹙，不知道该说些什么，这种事情确实让人有一些不舒服。
　　“为什么有人会想要挖他的坟？”
　　吉利安·兰尼斯特那个时候被检查过，确实已经失去了心跳和呼吸。
　　尸体装进棺材扔在了庭院内一晚上，第二天甚至都已经有了腐烂的味道，然后才抬出了城堡，来到城外随便找了一块地给安葬了下来。
　　并且吉利安的身上没有了任何东西，也没有价格高昂的陪葬品。
　　谁会对一具什么都没有的尸体感兴趣？
　　随后，韦赛里斯微微抬起手来捂着口鼻来到了人群前。
　　“陛下。”
　　“国王。”
　　正站在这里围观的士兵和民众看到了他纷纷让开了去路，其中有不少人认识韦赛里斯，主要还是他那标志性的银发，还有被卫兵簇拥，一眼就能够认得出来。
　　而韦赛里斯也微微点了点头，然后来到了被挖开的坟墓前，蹲下来了身子。
　　然而韦赛里斯只是看了一眼眉头便簇了起来。
　　“太乱了。”
　　如今整座吉利安的坟墓前已经乱成了一团糟，土壤被刨开放在了两边，曾经放置尸体的棺木也被粗暴的豁开了一道巨大的伤口，就像是有一头野兽撕碎了棺材板。
　　“不过…如果有人是为了尸体而来…”
　　“挖坟的人动作这么粗暴，不害怕伤及到吉利安的尸体？”
　　韦赛里斯不知道该怎么揣摩。
　　刚刚他的脑海中还有一个想法，那就是兰尼斯特在他这里安插的间谍并不只是吉利安一个人。
　　他应该还有一些接应人员，而吉利安的死讯传出来之后，这些人为了把他的尸体带回给泰温，所以便悄悄的把吉利安的坟墓刨了，想要偷走他的尸体。
　　然而如今看到眼前这样的车祸现场的场景，韦赛里斯不由得对这个想法产生了怀疑。
　　如果这些人的真实目的真的只是为了尸体，那么就不应该如此的粗暴。
　　否则吉利安的尸体被锤烂了带回去，泰温这样护短的人不把他们点了天灯？
　　而韦赛里斯想要检查这些人的脚印和走向同样也已经不可能了。
　　周围所有的痕迹都已经被围观的人群踩乱了。
　　看到了韦赛里斯微蹙起的眉头，目光扫过了地上纷乱的脚印，直到这个时候，那一位黑发骑士才反应过来自己的工作出现了严重的失误，他应该把这里清场的。
　　“这...抱歉陛下...”
　　黑发镀银铠甲的骑士脸色尴尬想要解释什么，然而韦赛里斯只是摆了摆手。
　　“罢了，这不怪你。”
　　毕竟骑士也不是最先赶到这里的人，或许等到他来的时候这里已经成了一团糟。
　　而就算是有脚印以现在的水平也不可能追踪出去太远，只能知道一个大概的方向。
　　“这也不是什么大事，不就是吉利安的坟被人挖了么。”
　　“这件事到此为止了。”
　　韦赛里斯只是在这座被挖开的坟墓上看了几眼，然后便兴致全无。
　　毕竟证据和痕迹都已经被破坏了，就算他是神探也查不出来什么东西。
　　随后韦赛里斯离开了人群来到了自己的战马之侧，从侍从的手中接过了缰绳。
　　雪白的战马微微蹭了蹭头他的头发，而韦赛里斯也拍了拍伙伴的脖子，然后转过头来对着黑发骑士再次叮嘱道。
　　“这件事如果还有其他的消息可以来想要汇报，如果没有的话就这样吧。”
　　“明白。”
　　黑发骑士赶忙点头，伸手想要搀扶韦赛里斯上马。
　　“不必。”
　　然而被韦赛里斯拒绝了。
　　整洁的马靴踏在土地上，随后少年国王脚踏上了马镫，翻身坐到了马背上，又看了一眼那被刨开的大洞，然后拨转马头。
　　“走。”
　　几名从城堡内跟随而来的侍从们也纷纷骑上了战马，然后向着城堡的方向返回而去。

第一百七十四章 撤军
　　自从凛冬将至的消息传来，又过去了一段时间。
　　临冬城公爵艾德·史塔克解散了已经集结起来准备加入到战争中的北境大军，让他们抓紧时间返回自己的家乡准备抵御这一场即将到来的寒冬。
　　上万的北境大军顷刻间烟消云散，直接给这一次劳勃想要组织起来的战争蒙上了一层厚厚的阴影。
　　看不清楚未来。
　　毕竟北境一直都是劳勃国王最鼎力的支持者，如今北境都放弃了支持铁王座，其余各地的贵族就更难说有多么的忠心耿耿了。
　　随后在王座厅内的会议中，大殿内灯火通明。
　　象征着拜拉席恩家族‘宝冠雄鹿’族徽的织锦挂在了墙壁上，身材肥胖的国王劳勃坐在冰冷的铁王座上。
　　而君临的达官贵人们在下方两侧密密麻麻站了一大堆。
　　御前首相琼恩·艾林、御林铁卫的队长巴利斯坦·赛尔弥，财政大臣、法务大臣、作为海政大臣的史坦尼斯、情报总管瓦里斯分列在人群的最前列。
　　随后这一次还没有轮作为到‘反战急先锋’琼恩·艾林去说些什么。
　　下方就有贵族们迫不及待地站了出来，劝说国王陛下放弃跨海作战的想法。
　　跨海作战所要付出的成本和代价太过巨大，而得到的收获又寥寥无几，这些贵族们当然不愿意去干。
　　更何况如今冬天将要到来的消息已经传了过来。
　　如果是正常的冬天的话除了北境和河间地以外，其他地方受到冬天的影响或许并不算非常严重。
　　只是一年下来谷物收获的次数变少，多囤积一些粮食就可以解决这个问题，最严重也不过只是停止生产躲在家里，贵族老爷们倒是不至于被冻死饿死。
　　谷地和西境拥有高山作为阻挡，可以稍稍隔绝冷空气的南下，至少没有那么冷。
　　而北境和河间地相连同样也是一望无际的平原，寒冷的气流可以直接让这一大片土地，包括君临在内，甚至有可能直抵达河湾地全部被银装素裹所笼罩。
　　至于多恩则是屁事没有，横断开的山脉阻断了冬天的脚步，而它本身也处于维斯特洛的最南端，相对来说只是微风拂面。
　　然而在最严重的北境和河间地，每逢冬天来临，这里的民众如果没有做好充足的准备很有可能熬不过这一个漫长的冬天。
　　琼恩·艾林闭口不言，他作为战后第一任御前首相，最大的职责就是把国家带出战争的泥潭，恢复经济。
　　所以他一直尽量避免发生战争，然而现实却不容许他这么做。
　　他也深知龙的威胁，必须要除掉，但寒冬将至，国家如今的状态确实也不支持他去打这一战。
　　老首相也不知道眼下该怎么做。
　　然而他闭口不言，下方反战的声音依然如同潮水般而来。
　　人们不想要在冬天打仗这在情理之中。
　　因为谁都不想要外出打仗回来的时候自己的妻儿老小已经被冻死饿死在了寒风中。
　　临冬城公爵，国王陛下的好兄弟艾德·史塔克因此还写了一封信送往了君临，向劳勃解释清楚了这件事。
　　虽然劳勃依然是很生气的把卧室内又给砸了一个遍，当天夜里漂亮的金发王后黑着脸住到了别的屋子里，只留下劳勃一个人守着破烂的卧室。
　　然而发火过后劳勃也不得不接受这个现实。
　　他就算是国王也不能要求北境的将士们不顾凛冬的来临抛弃家人远征安达洛斯。
　　如果他真的那样做恐怕不只是士兵将会哗变，甚至他的好兄弟艾德也会和他翻脸。
　　最终劳勃只能忍下了这一口气，北境大军来不了就算了，他集结其余六国的力量一样可以杀掉那个该死的坦格利安余孽。
　　现如今一提起来韦赛里斯这个名字，劳勃就恨的牙齿痒痒，恨不得把他生吞活嚼。
　　然而偏偏光只是恨，劳勃还拿他没有任何的办法。
　　他躲得实在是太远了，如果安达洛斯和维斯特洛接壤，劳勃早就御驾亲征把对方的骨灰都给他扬了。
　　但是这一座隔断了两座大陆中间的大海成为了最难以逾越的天坎。
　　就如同当年安达尔人入侵维斯特洛一样，安达尔人和先民还有森林之子大战了接近一千年才完全占据了优势。
　　劳勃如今想要短时间内跨过大海解决大海对岸的敌人也没有那么容易。
　　现在。
　　劳勃坐在冰冷的铁王座上，看着下方反对他的贵族们如同浪潮一般，拳头紧紧的握了起来，气血逐渐上涌。
　　如果只是一两个贵族，劳勃绝对不介意把他们的脑袋砍下来挂在红堡的城头上示众。
　　然而现在人实在是太多了，几乎没有一个人想要在这个时间点上把自己领地内的青壮们派出去打仗。
　　“够了！”
　　“你们这群屁股长在了脑袋上的废物！”
　　随后没有任何预兆，劳勃国王突然大发雷霆，直接便把手中的杯子扔了下去。
　　啪——
　　昂贵的琉璃杯碎裂，直接把下方请愿的贵族们砸了个头破血流。
　　而突然出现了变故，下方的贵族们也瑟瑟发抖不敢言语。
　　“龙！”
　　“韦赛里斯那个家伙已经有了龙！”
　　身材肥胖的劳勃从铁王座上站了起来，怒发冲冠，黑色挓挲的胡须如同钢丝球，声若雷霆在王座厅内回荡。
　　“我们不趁着龙没有长大的时候去把它掐死在摇篮里，难道要等龙长大之后把你们这些母猪养大的废物烧死在城堡里吗！”
　　伊耿带着三条龙征服维斯特洛的时候曾经把号称‘无法被攻破’的赫仑堡烧成了一个大熔炉，石头当然不会燃烧，然而龙焰却把最后一任铁群岛和河间地之王‘黑心’赫仑·霍尔还有他的妻儿老小一同活活烤死在了城堡之中。
　　如今劳勃愤怒之下提起来的就是二百九十多年前最著名的一场惨案。
　　下方的贵族们瑟瑟发抖，不敢反驳陷入愤怒的劳勃国王。
　　而在劳勃的眼中，下方这些一个个缩着脑袋不敢吭声的贵族们就像是一条条蛀虫。
　　曾经他打到了君临，这些曾经宣誓效忠于坦格利安的贵族马上屈膝投降，连反抗都没有便开始歌颂拜拉席恩家族的功德，痛斥坦格利安的罪孽。
　　那个时候劳勃还有一些飘飘欲仙，然而到了如今劳勃才幡然醒悟，如果有朝一日坦格利安会重新打回君临，恐怕这些人还会换一副脸色吧。
　　然而正在劳勃在王座厅发火的时候。
　　位于红堡后方，梅葛楼内的王后瑟曦突然收到了女仆带来的消息。
　　“父亲来了？”
　　正坐在梳妆镜前，雍容华贵的金发女人从座椅上站了起来，有一些不可思议。
　　随后思索了一下，摆了摆手。
　　“去告诉你们的国王。”

第一百七十五章 泰温
　　当结束了御前会议之后，劳勃匆匆返回到了自己的卧室。
　　而这里已经有一个人正在等他。
　　嘭——
　　劳勃气冲冲的推开了房门。
　　而在国王寝室内一个身材高大修长、肩膀宽阔的男人正坐在椅子上等待着他回来。
　　男人的头颅略有一些秃顶，两鬓还有浓密的金黄色络腮胡子，淡绿色的眼睛中带着让人心生敬畏的威严。
　　他正是王后瑟曦的父亲，劳勃国王的岳父，凯岩城公爵泰温·兰尼斯特，而他面前的椅子上坐着的是他的亲生女儿瑟曦。
　　瑟曦坐着的椅子背后还有一名身穿白色披风的骑士，英俊干净的脸庞，胡茬被修饰的很整洁，下巴微微扬起，旁人看来似乎有几分的高傲。
　　他的单手握着剑柄，站立在椅子后，他正是王后的亲弟弟，‘弑君者’詹姆·兰尼斯特。
　　国王收到了禀报还没有回来，兰尼斯特一家三口正在聊天。
　　然后隔着很远就能够听到门外气势汹汹的脚步声，随后咣当一声，房门被粗暴的推开，劳勃国王大踏步的走了进来。
　　而坐在椅子上正在和自己的一双儿女聊些什么的泰温看到了此景眉头不由得微簇了一下，随后和自己女儿对视了一眼。
　　刚刚瑟曦就在给自己的父亲诉苦，抱怨丈夫的脾气暴躁，自己在红堡内做王后也没有享到什么福，反而还不如小时候在凯岩城的日子。
　　而泰温则是告诫自己的女儿，无论如何都要把家族的荣誉放在第一位，劳勃不论如何都是国王，她想要和国王离婚那几乎是不可能的事情。
　　然而在这个时候，泰温似乎有些理解女儿在君临的遭遇了。
　　自己的这个女婿如今大变了模样，确实和当年雄姿英发的青年有了天壤之别，身材肥胖的好像一个怀了孕的女人，走路肚子上的赘肉都在一颠一颠。
　　“陛下。”
　　泰温从椅子上站了起来，双手放在身前，看着劳勃如今的样子眯了眯眼睛，然后声音淡淡的开口道。
　　而刚刚还气势汹汹一肚子怒火无处发泄的劳勃看到了自己岳父的眼神，似乎肚子里的气一下子便撒出去了不少。
　　直到这个时候他才想起来刚刚侍从似乎提醒过他泰温公爵来了。
　　不过那个时候劳勃正在气头上，全完忘了这件事。
　　“抱歉，刚刚去处理了一下国事。”
　　劳勃被憋了一下，随后哼哼了两声，肚子里的气消了不少，但语气中还带着愤懑。
　　“泰温公爵什么时候来的？”
　　“就在陛下正在王座厅的时候。”
　　泰温站在椅子前一双眼眸平淡的望着自己的女婿然后开口道。
　　“很多年没有来到君临了，正好来看看瑟曦和詹姆。”
　　泰温的一双儿女都在君临，留在家里的只有一个不受他待见的小儿子提利昂，所以泰温跑过来看看自己的儿女自然也是再正常不过的事情了。
　　而劳勃则是大大方方的坐在了自己特殊定制的座位上，椅子发出了不堪重负的吱呀声。
　　然后从乱糟糟满是文件的桌上端起了自己的酒杯握在了手中，听到了自己岳父的话微微点了点头。
　　“嗯...看望瑟曦和詹姆。”
　　“好。”
　　劳勃点了点头，随后发现自己手中的酒杯还是空空如也，转过头来怒瞪了一眼这个一点没有眼力见的侍从。
　　“倒酒！”
　　“是，是，陛下。”
　　而抱着酒壶规规矩矩站在劳勃身后的侍从突然被国王怒斥吓得一哆嗦。
　　然后手忙脚乱的给劳勃倒上了酒，因为手有一些哆嗦还给倒到了劳勃的手上。
　　劳勃再一次瞪了这个侍从一眼，不过这一次倒是没有多说什么。
　　随后身材圆滚肥胖的国王端起了手中的酒杯一饮而尽，有几分发黑的脸颊顿时便红润了不少。
　　一杯酒下肚刚刚的烦恼和怒火瞬间便消散了不少，甚至就连头脑也变得清晰了许多。
　　随后国王把酒杯放在了一边，让侍从再一次倒上了酒，然后望着泰温目光炯炯有神。
　　而泰温面对劳勃的目光内心也不由得微微一凛，眼眸轻轻眯了起来。
　　虽然人人都知道如今的国王是一个‘蠢货’，然而国王还是国王，作为曾经征服了维斯特洛，推翻了坦格利安统治的人，他只要一日不死就不是什么宵小之辈能够鄙夷小看的人物。
　　劳勃的目光甚至让老谋深算的泰温都感觉到了压力。
　　随后劳勃认真的看了泰温半晌，终于开口道，声音依然很洪亮。
　　“瑟曦和詹姆在君临过得很好，泰温大人可以放心。”
　　“最近国事比较繁忙，所以有一些疏于陪伴瑟曦，不过好在她的兄弟詹姆也在这里，倒也不会太过无聊。”
　　说到了这里劳勃还看了一眼自己的王后。
　　而气质高贵的金发女人看到了自己的丈夫的目光，赶忙配合的露出了一抹微笑，微微颔首。
　　而站在女人身后的白袍骑士则是低着头看着脚下的地板，没有回应国王的话，不知道此刻正在想着什么。
　　其实虽然劳勃的话说的非常冠冕堂皇，什么忙于国事公务，然而国王整日不在红堡内睡觉也是君临内部上下很多人都知道的事情了。
　　甚至有的时候御前首相琼恩·艾林有事找劳勃还需要去什么‘莎塔雅的小屋’。
　　这里是劳勃最流连忘返的地方，老板是一个皮肤黝黑来自盛夏群岛的女人，劳勃真的是把国家的尊严丢得一干二净。
　　“感谢陛下。”
　　而秃头的中年男人听罢，微微点了点头声音平静。
　　他刚刚又和自己的儿子谈起了回到凯岩城继承爵位的事情，然而再一次遭到了詹姆的拒绝。
　　而劳勃这时又再一次饮下了一杯酒，脸色有些发红，然而酒精却刺激的劳勃头脑愈发的清醒。
　　他依然目光炯炯的望着自己的岳父，随后想到了什么突兀的开口道。
　　“尊敬的泰温大人...这一次来不只是为了看望瑟曦和詹姆吧？”
　　劳勃觉得泰温这样的人无事不登三宝殿，他可不是会为了看一眼自己的儿女而跑这么远一趟的人。
　　否则他早就应该来了。

第一百七十六章 铸成
　　而劳勃的话音落下让同在屋子里的瑟曦和詹姆都没有想到，姐弟二人有些面面相觑。
　　“什么？”
　　刚刚和他们阔别许久的父亲闲聊，但他没有提起此行还有其他的某种目的。
　　而泰温面对屋子内三个人的目光，脑海中的念头翻涌，心里想着自己是在什么时候暴露出来。
　　然而沉默了一下，最终还是点了点头承认道。
　　“没错，陛下猜测的非常准确。”
　　“此行确实还有其他的事情。”
　　既然被劳勃看穿了，索性泰温也就不再隐瞒，大大方方的直接承认道。
　　“第一件事情是为了告诉你们...”
　　泰温看了一眼瑟曦和詹姆，然后开口道。
　　“你们的小叔叔吉利安已经去世了。”
　　“什么？”
　　而泰温突然的这一句话让满场皆惊，其中瑟曦和詹姆是最意想不到的，尤其是詹姆。
　　“父亲你在说什么？”
　　他和提利昂小的时候最喜欢和自己的小叔叔吉利安一起玩耍。
　　因为其余的两个叔叔和自己的父亲一样，都是不苟言笑的样子，只有吉利安叔叔最为活泼。
　　而且吉利安和詹姆之间的年龄也相差不大，虽然是叔叔但也好像是朋友。
　　然而詹姆只是知道在吉利安叔叔十八岁时自己开走了一艘船，外出寻找家族遗失的瓦雷利亚钢剑失踪了一段时间，最近几年又销声匿迹了，对外宣称的依然还是继续去满世界的搜找。
　　但詹姆万万没有想到，他的死讯就这样突兀的从自己父亲的口中说了出来。
　　“究竟是怎么回事？”
　　“父亲，吉利安叔叔怎么会平白无故死掉？”
　　詹姆的脸色一改刚刚的漫不经心，变得有些难看了起来，紧握着剑柄。
　　然而泰温看了一眼自己的儿子，但却摇了摇头，没有开口解释什么。
　　吉利安作为卧底在安达洛斯这是一件保密程度极高的事情，除了自己还有国王、首相琼恩大人以外没有任何人知晓。
　　但是不久之前，安插在安达洛斯其余间谍传来了回信，告诉泰温吉利安已经暴露了出来，被韦赛里斯用一杯毒酒给处死了。
　　泰温兄弟四人已经有两个人死在了坦格利安的手中。
　　甚至让泰温自己都有一些怀疑是不是真的有因果报应的存在。
　　他曾经背叛了自己的老朋友伊里斯，而且对坦格利安下黑手的时候也毫不留情面，甚至就连女人和孩子都没有放过。
　　如今报应就这样一一落了下来。
　　然而泰温的性格执拗坚韧，只是因为悲痛稍稍陷入了一点自我怀疑，随即便打消了这些想法。
　　但在泰温的内心中对于狭海对岸的那个名字更加的加深了印象，把它牢牢地记在了心里，发誓有朝一日一定要让对方血债血偿。
　　同时劳勃号召七国封臣集结军队跨海进攻安达洛斯，作为西境守护的泰温自然也收到了消息。
　　他本人是支持斩草除根的。
　　因为如果有朝一日坦格利安真的带着龙和大军杀回来的时候，或许兰尼斯特家族比拜拉席恩的下场还要凄惨。
　　当初泰温把事情做的太绝了，他认为可以把坦格利安斩草除根，然而他也没有想到最终事情会发展到这一步，坦格利安大有一副要卷土重来的架势。
　　然而正在西境大张旗鼓集结军队的时候，坏消息也到来了。
　　他们的好日子到头了，冬天即将到来的消息传遍了七国。
　　虽然以泰温在西境的权威可以要求封臣们在冬天打仗，然而这样所付出的代价将会是非常巨大。
　　泰温犹豫不决，最终决定启程来到君临，当面和国王商讨这件事情。
　　在消灭坦格利安的这件事情上，兰尼斯特和拜拉席恩毋庸置疑是站在一条线上的。
　　“第二件事。”
　　泰温面色平静的说出来了自己兄弟的死讯，随后继续开口道。
　　“那就是帮助陛下解决眼前的麻烦。”
　　“如同放任龙长大，那对于国家来说将会是灭顶之灾。”
　　“哦？”
　　劳勃知道吉利安这个人的存在，事实上最先把龙的消息传回来的就是吉利安。
　　然而他却不关心吉利安的死活，在他看来深处敌境卧底吉利安迟早都是要死的。
　　他更关心的是泰温怎么能够解决眼前的麻烦。
　　“泰温公爵想要如何做？”
　　“一共有两个办法，陛下。”
　　而坐在椅子上的中年男人腰背挺的很直，身穿着一身红色精致的衣衫，胸口还有金色的怒吼雄狮。
　　...
　　红堡中泰温正在设计针对韦赛里斯的阴谋。
　　而在安达洛斯。
　　时间匆匆而过，又是三个月的时间一晃而过。
　　伊耿历290年已经快要过去，马上安达洛斯即将迎来新的一年。
　　那一柄委托给铁匠大师托布·莫特还有梅丽珊卓辅助锻造的长剑终于锻造而成了。
　　几名帮助托布大师打造长剑的死囚在这个时候突兀的被他推到了火炉里，这一幕把托布大师的那个小学徒给吓坏了，他没有想到自己的师傅会突然下次狠手。
　　而同样在旁边观看的梅丽珊卓则是面不改色，似乎早就已经预见了会发生这样的事情。
　　“科霍尔重铸瓦雷利亚钢的工艺中最不可或缺的环节就是血祭。”
　　“这也是为什么那些异教徒们把这些东西如此遮遮掩掩。”
　　梅丽珊卓声音淡淡的开口道，随后转过头来看了一眼被吓傻的黑发男孩。
　　很快。
　　长剑被铸好的消息传到了韦赛里斯的耳朵中，如今银发少年穿着一身宽松的衣袍坐在椅子上正读着一封信。
　　这是一封来自潘托斯的信，前几天刚刚寄来，然而韦赛里斯那个时候并不在城堡。
　　而是以准备过冬的名义巡视领地的边疆，看看这里应对即将到来的寒冬都做出了怎么样的准备。
　　今天上午才刚刚回来。
　　而这封信是以潘托斯亲王的名义来写，但实际上是几位总督的意思。
　　为了庆祝潘托斯的传统节日，同时促进两个城邦之间的友好，潘托斯再一次邀请韦赛里斯来到这座海湾明珠上做客。
　　随后有卫兵前来禀报。
　　“陛下。”
　　“托布大师邀请您过去，说剑已经铸造好了。”

第一百七十七章 黄昏
　　“哦？”
　　听到了卫兵的汇报，坐在椅子上穿着一身便衣，银金色的长发自由披散的少年微微放下了手中的信件。
　　潘托斯又一次突然邀请他去参加宴会不知道因为什么原因。
　　不过韦赛里斯不是很相信是信上所说的为了联络两座城邦的感情，庆祝潘托斯的传统节日等等借口。
　　肯定是有别的原因——
　　韦赛里斯的脑海中掠过了这个想法，随后便眯起了眼睛。
　　然而韦赛里斯没有思考太久的时间，只是微微顿了一下。
　　“把这封信交给拉姆斯。”
　　“告诉他查清楚这件事，看看潘托斯想要做什么。”
　　然后少年国王站起身来开口道。
　　“走吧。”
　　“去看看这一把剑铸造的怎么样了。”
　　...
　　不久之后。
　　踏踏...
　　城堡的走廊内响起了脚步声。
　　“陛下。”
　　“陛下。”
　　庭院两侧的仆人见到了韦赛里斯纷纷躬身施礼。
　　而等到韦赛里斯来到城堡内的铸匠房中时，这里还是烟雾缭绕。
　　然而这一柄用红彗星的星辰之心锻造出来的长剑已经新鲜出炉了，同时托布·莫特大师正在清扫着一些灰尘。
　　“就是这柄剑，陛下。”
　　灰头土脸的托布大师恭恭敬敬的开口道。
　　同时他的眼睛中还有隐藏不住的喜悦，他对于自己这个作品非常的满意，他有预感这将会是一把在漫长的历史长河中足以留下来姓名的神兵。
　　而作为亲手锻造出来它的工匠，托布·莫特这个名字也将成为真正意义上的‘工匠大师’。
　　虽然现在别人都称呼他为‘大师’，然而老托布自己明白，一位没有成名作品的‘大师’算不上真正的大师。
　　因此托布内心的喜悦甚至比韦赛里斯还要强烈。
　　而韦赛里斯在刚刚走进到工坊内后，不用老托布多说，一双淡紫色的眼睛也被吸引，直接锁定在了那一把倒垂陈列在架子上长剑。
　　暗红色剑身如同包裹着鲜血，剑格中央是朴素的黑色花纹，金色的护手向着剑锋弯曲，如同巨龙之爪正在抓着剑刃。
　　墨色加长的剑柄，可以单手持剑同样也可以双手持握，后缀的是一颗金色的配饰，当中镶嵌的是红色的宝石。
　　这柄剑整体的风格便是血一般的颜色，如同当初那一颗在黄昏时分划过天空的红彗星，血色的光芒甚至掩盖住了残阳，然后便在韦赛里斯的眼眸中坠落下来。
　　“这把剑...”
　　韦赛里斯看到它的第一眼便被深深地吸引住了，就像是看到了一团火焰，扑面而来的便是滚滚热浪。
　　随后少年国王忍不住伸出手来紧紧握住了剑柄，这一股燥热之感瞬间便烟消云散，只剩下了紧握剑柄清晰的质感还有用它斩杀敌人的欲望。
　　咔——
　　韦赛里斯从架子上摘下了这一柄剑，如同残阳般血色的光芒照亮了整间工坊，甚至压过了熊熊燃烧的火炉。
　　脑海中一幅幅画面闪过，而在光滑如水的剑身上清晰地倒映出来了少年国王英俊的脸庞。
　　“起个名字吧…”
　　“这柄剑...名叫‘黄昏’。”
　　“它会终结篡夺者的统治，或许也会在未来挽救许多人的性命。”
　　这当然不是因为另一把星辰之心铸造出来的神兵叫做黎明而配合起的名字，韦赛里斯没有那么恶趣味。
　　只是在初见到这一把剑的时候，韦赛里斯的脑海中瞬间便闪过了残阳如血的画面。
　　夕阳西下。
　　光线暗淡的天空之中，一颗耀眼的红彗星划过甚至掩盖了夕阳和月亮的光芒。
　　随后如同一只大手紧握着一把匕首，从天而降，狠狠刺入到了地面之中。
　　“末日的黄昏之后便是更加茂盛的生机。”
　　“陛下这个名字起的好。”
　　而老托布目光炯炯的望着韦赛里斯手持着这把血色的长剑，看到韦赛里斯对于这把剑很满意他也就放心了，同时恰如其分的迎合道。
　　而另一边的那位红袍女士眼眸中同样也有掩盖不住的疲倦。
　　这把剑终于铸造成功了。
　　这三个月的时间她所付出的辛苦丝毫不比托布大师少。
　　女祭司身体内拉赫洛的神力几乎被倾泻一空，每一次铸造她都亲自用神力点燃起来火焰。
　　“这将会是伪神们的黄昏。”
　　梅丽珊卓声音平淡。
　　“光明和烈火的真王必然会持着光明使者击败异神，拯救世界。”
　　红神的教义有一些类似于一种二元神明，意为世间有两位真神，而其余的皆为伪神。
　　真主拉赫洛被称之为光之王，影子与烈火之神，同样也是热量和生命之神，象征着太阳。
　　而拉赫洛的死敌同样也是被红神教义中承认的真神，被称之为‘寒神’或者是‘异神’，是黑暗、冰冷和死亡之神。
　　两者之间展开了无休止的战斗便是整个世界长夏和凛冬的来源。
　　光之王占据上风的时候便是长夏，寒冷侵吞整个世界的时候便预兆着寒神又一次领先了。
　　不过这一次寒神即将复苏冬天即将到来，而梅丽珊卓感觉自己和拉赫洛的联系也变得更加密切，光之王的神力也在复苏。
　　不知道是什么原因。
　　而韦赛里斯手持着这一把血色的长剑，在工坊炙热的火炉下熠熠生光，他没有理会老托布的吹捧和梅丽珊卓的洗脑，随后转过头来望向了他的侍从。
　　“拔出你的剑。”
　　少年国王的卫兵微微一愣，随即便反应了过来，从腰间抽出了长剑。
　　锵...
　　狭窄的工坊内两柄剑都被抽了出来，闪烁着森森寒光，托布大师和梅丽珊卓都聪明的躲到了一边。
　　他们知道这是韦赛里斯想要试一试剑，害怕被两个人给误伤到。
　　虽然梅丽珊卓是一名巫魔女，然而如同当初弥丽之死一样，她们虽然会下诅咒，但身体仍然还是肉体凡胎。
　　冰冷的钢剑一样会刺穿她们的心脏，杀死巫魔女。
　　工坊中央的空地内，两个人拉开了距离，韦赛里斯单手持着‘黄昏’，银金色的长发垂在背后，一双淡紫色的眼眸望着对面的卫兵，然后微微点了点头。
　　“向我进攻。”
　　“失礼了，陛下。”
　　而卫兵手持着自己的剑咬了咬牙，随后一剑便劈了过来。

第一百七十八章 詹德利
　　卫兵鼓起勇气一剑劈了过来。
　　呼。
　　然后便被少年国王向左撤了一步，身子一侧轻松闪了过去。
　　“再来！”
　　随后卫兵咬着牙又一剑横扫过来。
　　韦赛里斯这一次向下一低头，长剑从他的头顶划了过去，随后肩膀向前猛然一撞，直接顶在了卫兵的胸膛。
　　嘭——
　　卫兵手持着长剑被撞退出去了两三步，一只手捂着胸口有些气喘吁吁。
　　“再来。”
　　韦赛里斯临时起意想要活动一下筋骨，然而这却苦了这名士兵。
　　“陛下…”
　　城堡内哪一个弟兄没有陪陛下练过剑，那纯属是自找苦吃，卫兵微微苦笑了一下，随后再一次握紧了剑扑了上来，一剑直接砍向了韦赛里斯的脖颈。
　　他们练剑的时候从来没有想过会不会伤到韦赛里斯。
　　因为自从两年前开始，他们两三名弟兄围攻已经连韦赛里斯的衣角都碰不到了。
　　然而这一次韦赛里斯没有再继续躲闪，而是双手握住了剑柄，用手中的血色之剑硬碰硬的撞了过去。
　　铛！
　　寂静的工坊内顿时传来了一声响亮的金属碰撞的声音。
　　卫兵手持的长剑被应声削断，剑尖落到了地面上。
　　而少年国王手持着的黄昏则是斩断了对方的长剑，剑刃携裹着劲风压在了他的脖颈上。
　　这一瞬间，卫兵只感觉浑身冰凉，持着断剑的手掌也有一些发软，随后掉落到了地面上。
　　铛啷——
　　呼呼…
　　微微喘着粗气，刚刚那一瞬间卫兵真的觉得自己就要死掉了。
　　而韦赛里斯也缓缓收回了自己的剑，随后轻轻拍了拍卫兵的肩膀表示安慰。
　　他对于这把‘黄昏’非常满意，能够在碰撞中一剑削断对方的兵器这已经是很不错的成绩了。
　　而且这把剑如同瓦雷利亚钢锻造的武器一样，其中蕴含着魔力，砍断了一柄剑自身剑刃没有丝毫的损伤，永远都不会卷刃或者断裂。
　　“这把剑不错，我很满意。”
　　韦赛里斯微微点了点头，然后把‘黄昏’重新挂在了刚刚的架子上，转过头来对着躲的远远地两个人开口说道。
　　这柄剑刚刚打造出来，还需要托布大师再给这柄剑打造一把剑鞘。
　　“陛下满意就好。”
　　“剑鞘很快就可以打造出来。”
　　而托布也微微松了一口气。
　　这把剑绝对拥有不亚于瓦雷利亚钢剑的水平，甚至会更强，他有充足的自信。
　　作为制造者托布甚至期待未来可以看到黄昏和一柄真正的瓦雷利亚钢剑较量一番。
　　史塔克家族的寒冰？
　　塔利家族的碎心？
　　亦或者是莫尔蒙家族的长爪，科布瑞家族的空寂女士，卓鼓家族的红雨。
　　作为一位资深的铁匠，托布对于这些有名的瓦雷利亚钢剑自然是如数家珍。
　　“嗯。”
　　韦赛里斯点了点头，从地板上捡起了被黄昏劈断的剑尖，微微摆弄了一下，看着在断裂处一抹焦黑的颜色，有一些若有所思。
　　随后这才重新扬起头来。
　　刚刚来到的时候韦赛里斯被血色之剑吸引住了目光，然而直到这个时候才发现那个总是和自己师傅形影不离小学徒没在这里。
　　“托布大师，你的那个小学徒呢？”
　　韦赛里斯随口问道。
　　如今整座工坊内只有这位秃顶的托布大师还有梅丽珊卓，那一个黑发小学徒如今已经不见了踪影。
　　其实经过了三个月的时间，韦赛里斯也已经知道了这个男孩的名字。
　　詹德利。
　　最开始知道这个名字的时候韦赛里斯还没有反应过来，因为在这个世界里詹德利是一个很寻常不过的名字。
　　同时他也有一个很寻常不过的身份，一个铁匠的学徒。
　　然而直到这个黑色头发的男孩骄傲的拿出来了一顶牛角盔，并且告诉韦赛里斯这是他在老师的帮助下亲手打造出来的。
　　韦赛里斯这才猛然想了起来这个男孩的真实身份，他可能会是劳勃的那个私生子。
　　詹德利的亲生母亲是一个酒馆里的女招待，然而在他刚刚记事的时候就死掉了。
　　随后詹德利被一个不愿意透露姓名的骑士委托送到了托布·莫特的铁匠铺，并且支付了双倍的见习费。
　　这些事情韦赛里斯也从托布·莫特的口中得到了证实。
　　詹德利确实是在两年前被一个骑士送过来的，本来他不想收一个年龄这么小的孩子作为学徒，然而对方给的实在了太多了。
　　他那个时候也隐隐猜测对方应该是某一个达官贵人的私生子，孩子的父亲无法光明正大的把他接回到家中，只能暗中给他安排一个平静的生活。
　　然而托布·莫特怎么也没有想到詹德利竟然会是国王的私生子。
　　韦赛里斯那个时候也没有想到打闷棍居然把劳勃的私生子给抓过来了。
　　用他的身份威胁劳勃换取高昂的赎金？
　　韦赛里斯从来都没有这么想过，虽然如今有很多人对于荣誉不屑一顾，但是韦赛里斯也不想自己变得声名狼藉。
　　而且或许劳勃也早就把詹德利给忘掉了，根本不在意这个私生子的死活。
　　因此韦赛里斯也不知道该怎么处理这个身世有些复杂的男孩。
　　詹德利的性格跟他的父亲截然相反，是一个性格很温和的男孩。
　　而他的体型却继承了他的父亲，身材比同龄的男孩都要更加高大几分，看起来就是一个天生的铁匠。
　　想不出来更好的处理办法，反正他也不知道自己的身世，索性韦赛里斯也就没有管他，让他继续在铁匠坊里打铁自生自灭。
　　“詹德利身体有些不适，已经回去休息了。”
　　师傅把人推下了火炉，最终烧成了飞灰连骨头都没有留下来...
　　托布·莫特把詹德利当成了自己的亲传弟子，教授他重铸瓦雷利亚钢的方法，然而他没有想到自己的爱徒看着这一幕脸色苍白，然后吐了昏天黑地。
　　托布有些不满，国王陛下要来了詹德利竟然还在这里添乱。
　　随后便把詹德利给赶走了，自己打扫掉了徒弟呕吐的痕迹。
　　詹德利同样也居住在安达洛斯堡内，不过他和许多仆人一样，都居住在主堡外围的破旧房间内。
　　然而就算是这样也比曾经的铁匠铺强了太多，至少这里不会一呼吸就满是焦炭的味道。
　　而此刻。
　　黑发男孩一个人躲在屋子里，双手抱着膝盖坐在床上，脑海中还在不断地回想着刚刚发生的事情，同时还有女祭司所说的话。
　　血祭...
　　詹德利的身躯轻轻颤抖了一下，他突然不想做一名铁匠了。

第一百七十九章 拉姆斯·雪诺
　　“拉姆斯大人。”
　　一间阴暗潮湿的房间内，烛火点亮。
　　一名黑色长发，面容阴翳的青年正坐在一张圆木桌前，翻看着手中的书本。
　　而在这时，他所在房间的房门被人敲响。
　　嘭嘭。
　　屋内的青年听到了敲门声微微扬起了头，望着门外的方向眯了眯眼睛，随后放下了书本揉搓了一下自己的脸颊。
　　看了一眼桌面上的铜镜，发现他脸上阴冷的表情变得温和了起来，满意的点了点头，这才礼貌的开口。
　　“请进。”
　　听到了拉姆斯的声音。
　　吱呀。
　　破旧的房门被推开，一名身穿皮甲的士兵走了进来，手中还拿着一封信。
　　“拉姆斯大人。”
　　“陛下让我把这封信转交给你，同时要求你查清楚这件事。”
　　“哦？”
　　名叫做拉姆斯的青年听到了这番话，接过了这一封信，随后从已经被拆开的信封里抽出来了信纸，上下打量了一下信中的内容，随即嘴角露出了一抹温和的笑容。
　　“看来陛下并不相信这些潘托斯人。”
　　“不过，这也是陛下对我的一场考验。”
　　拉姆斯重新抬起了头，望向了城堡的卫兵，然后自信满满的开口道。
　　“请转告国王，拉姆斯·雪诺必然不会辜负他的期望。”
　　...
　　其实自从韦赛里斯在厄索斯大陆上站稳脚跟的时候，就已经有一部分贵族暗中和他取得过联系。
　　这其中包含对于现状不满的贵族，同时也不排除真的有对于坦格利安忠心耿耿的家族。
　　而这些暗中和坦格利安联系的家族中，最大的当然就是来自多恩的马泰尔家族。
　　这些年来，虽然安达洛斯依然背负着铁金库的低息甚至是免息贷款，然而布拉佛斯对于安达洛斯的支援实际上已经消失了。
　　或许布拉佛斯也感受到了顾虑，他们只想要借助坦格利安搅乱七国的统一，绝对不想要在厄索斯大陆上培养出来一个侵吞四方的霸主。
　　然而韦赛里斯如今的势力极度膨胀，得到了安达尔人和洛伊拿人的拥护，甚至恢复了古安达斯王国的版图，已经不只是用一座城邦来形容了，甚至可以真正的称之为一个王国。
　　这种膨胀的速度超出了布拉佛斯的预期，甚至在布拉佛斯的内部势力中也产生了分歧，一部分人生出了担忧的情绪。
　　如果未来韦赛里斯没有如他们所期望的那样，不执著于去夺回铁王座恢复自己的国家，而是安心留在了这里，打算在厄索斯大陆上再打造出来一个庞大的国家。
　　那该怎么办？
　　因此近些年布拉佛斯和安达洛斯的联系虽然没有减少，然而资助却早就已经停止。
　　而多恩则是和布拉佛斯不同，他们对于韦赛里斯的支持从来都没有减少过。
　　马泰尔家族的道朗亲王似乎真的对于坦格利安忠心耿耿，并且想要为自己的弟弟妹妹复仇。
　　不过多恩这么多年的支持当然也不是没有条件的。
　　新的一年即将到来，韦赛里斯也马上就要到达他十六岁的成人礼。
　　那个时候韦赛里斯就不能再用年龄太小的理由作为搪塞婚约的借口，这段时间不只是奥柏伦，就连他的那一位情妇也在有事没事提起来这件事情。
　　而和韦赛里斯政治联姻中的那位小姐，道朗亲王的大女儿亚莲恩·马泰尔比韦赛里斯还要小一岁。
　　韦赛里斯明年举办成人礼的时候她正好是十五岁。
　　同时，因为韦赛里斯从来都没有公布过继承人的消息，他当年只是暗中和龙石岛舰队总司令交代过，他想要把继承人指定为自己的妹妹丹妮莉丝。
　　而多恩则是明里暗里希望和蕾妮丝多多联络感情，似乎有意扶持她在韦赛里斯阵营中的地位。
　　简单来说，就是蕾妮丝的背后还有一个母亲家族，或者简称‘娘家’为她撑腰。
　　因为蕾妮丝的母亲伊莉亚·马泰尔正是道朗亲王的亲妹妹。
　　甚至道朗亲王也在曾经的一封信中提及过希望接蕾妮丝来多恩居住一段时间，他想要看看这个孩子。
　　然而道朗亲王的这个要求被韦赛里斯以蕾妮丝如今的年龄确实太小，不适合远渡重洋，在回信中给婉言拒绝了。
　　在韦赛里斯没有孵化龙之前就已经收到了七国内一小部分贵族暗中的联系，而在他有了龙的消息传回到了七国之后，这种暗中的联系便如同雨后春笋一般接踵而至了。
　　这便是龙带来的显著变化，毕竟坦格利安曾经统治了这片土地超过两百八十年，龙代表真王的理念早就已经根深蒂固，不是篡夺者短暂占据了国家不过六七年就能够改变。
　　而这其中，一位名叫做拉姆斯·雪诺的年轻人就是其中之一。
　　他的年龄其实没有比韦赛里斯大多少，然而为了他胸腔中的野心和不甘，宁愿冒险来到这么远的安达洛斯，寻求人生的转机。
　　他不想只当一个卑微的私生子，他也想要成为贵族。
　　拉姆斯的身份非常特殊是一个卑微的私生子，而拉姆斯背后所代表的势力就更加特殊了。
　　所以在不久之前，韦赛里斯着重单独接见过他，并且基于对这个人的了解，给他安排了一个适合他的工作。
　　安达洛斯的地下监察机构。
　　自从吉利安·兰尼斯特的这件事情后韦赛里斯痛定思痛，决定要好好整理一下内部事务，否则他这里就好像公共厕所一样，谁都可以进来。
　　而韦赛里斯正在发愁这个新鲜成立，甚至还有没有几个人的‘内务部’要用谁作为第一任指挥官的时候。
　　拉姆斯这个家伙便怀揣着野心漂洋过海突然出现在了韦赛里斯的眼前。
　　拉姆斯·雪诺这是一个卑贱的私生子的名字，扔在北境几乎是随处可见。
　　然而他在韦赛里斯这里还有另外一个代号。
　　‘小剥皮’
　　他正是恐怖堡的波顿家族当代领主卢斯·波顿伯爵的私生子。
　　作为曾经北境之王的家族，波顿伯爵同样野心勃勃，然而又不敢公开和坦格利安产生联系，于是便派出了自己的私生子拉姆斯来到了安达洛斯表明了自己的诚意。
　　“波顿家族依然念想着先王，陛下忠诚的恐怖堡在未来随时准备反戈一击。”
　　而拉姆斯·雪诺则是趴在地上嘭嘭嘭的磕头，甚至额头的鲜血都流了出来。
　　“拉姆斯愿意做陛下的一条好狗。”

第一百八十章 培提尔·贝里席
　　艳阳高照。
　　布拉佛斯的海王殿，一位身材瘦矮的年轻人正站在花园之中，欣赏着眼前柳绿桃红的景象。
　　凛冬将至。
　　如今劳勃国王都被迫放弃了远征厄索斯的计划，整座七国上下除了多恩以外都在忙着准备怎么渡过这个冬天。
　　然而在狭海对岸的布拉佛斯，这里却依然有着如同春日般的繁盛景象，听当地人说只是最近一段时间气温有些下降了而已。
　　年轻的男人看着眼前的花园美景触景生情，不由得想起了自己的家乡，想起了曾经那个枣红色头发的女孩。
　　他甚至曾经为了对方泪流满面的和人决斗想要拼命，只是可惜的是对方去了遥远的北境，恐怕今后再难遇到了。
　　“培提尔·贝里席大人。”
　　而在这时，年轻男人的身后传来了声音。
　　一名身穿朴素灰袍的人走了过来，随后两个人简单说了几句客套话，布拉佛斯的市政官抬手摆出了一个‘请’的手势。
　　叫做培提尔·贝里席的年轻男人也礼貌的微微颔首，脸上露出了标准化的微笑，随后两个人便向着海王殿的深处走去。
　　在海王殿的走廊中七拐八拐，很快两个人便来到了布拉佛斯海王的卧室。
　　嘭嘭...
　　市政官轻轻敲了两下房门，屋内传来了两声咳嗽的声音，随后便是含糊不清的‘请进’。
　　吱呀。
　　灰袍市政官推开了屋门，然后再一次摆出了‘请’的手势，培提尔点了点头随后便走了进去。
　　布拉佛斯现任海王费雷哥·安塔里昂的身体状况已经相比较当年韦赛里斯见到他的时候又变差了许多。
　　如今他的身材消瘦，四十出头的年纪便满头灰白色的头发。
　　如果不是作为布拉佛斯的海王或许病魔缠身的他早就已经死掉了，然而如今他有大量名贵珍惜的药物吊着命，仍然还在苟延残喘。
　　而站在他床榻前有一位身材高大魁梧的剑士，身穿着厚重的铠甲，一双眼眸炯炯有神，上下审视着面前这个来自维斯特洛代表铁王座的身材矮小的男人。
　　布拉佛斯的首席剑士已经换了人。
　　前任首席剑士西里欧·佛瑞尔不知道因为犯了什么错误，被海王大人逐出了海王殿，并且要求永远不得返回布拉佛斯。
　　而如今这一位新任的布拉佛斯首席剑士却一点都没有布拉佛斯‘那味’。
　　反而像是一位维斯特洛传统的骑士，以高大强壮为美，而不是灵动迅捷的水之舞。
　　他的名字叫做魁罗·瓦伦丁。
　　“尊敬的费雷哥·安塔里昂大人，我代表劳勃·拜拉席恩一世陛下向您问好。”
　　来自君临的年轻人看到了如今布拉佛斯海王的模样，一双灰绿色的眼睛悄无声息的抹过了一丝惊异。
　　然而还是不动声色的微微躬身施礼。
　　他没有想到传闻中掌握世界上最多的财富，掌握着世界上最强大的‘无敌舰队’，这样的一个男人居然会是一个躺在病床上病入膏肓的样子。
　　培提尔·贝里席不了解布拉佛斯具体的政治制度，然而他知道海王一经选举便是终身任职。
　　但是这样一个病秧子布拉佛斯内部居然没有人想要…取而代之？
　　他不理解。
　　而海王躺在病床上，一双疲惫的眼睛望着这名铁王座的使者，刚准备想要说些什么随后便被一连串的剧烈咳嗽打断。
　　“海王大人，要不要再喝一点药。”
　　他的首席剑士魁罗有一些担忧，然而却被剧烈咳嗽过后的费雷哥摆了摆手拒绝了。
　　“不必了，魁罗，现在还不到用药的时间。”
　　随后男人躺在病床上目光再一次落到了培提尔·贝里席的身上。
　　“贝里席大人，是么？”
　　费雷哥声音有一些有气无力，然而还是勉强撑起来了精气神。
　　“劳勃国王如果想要贷款，我想应该是去找铁金库的经理而不是我。”
　　他听说上个月铁金库刚刚拒绝了那位来自君临财政大臣的贷款请求，理由是凛冬将至，七国更加没有还款能力，要求用矿产和土地进行抵押。
　　然而没有想到还没有过去太久的时间，铁王座居然又派出来了一位使者，并且这一次是想要求见自己。
　　“劳勃国王这一次派我出使布拉佛斯不是为了寻求贷款。”
　　“而是在其他方面想要和布拉佛斯达成合作，海王大人。”
　　说起了正事培提尔微微正了正颜色，一本正经的开口道。
　　“我刚刚从潘托斯而来。”
　　“哦？”
　　费雷哥听到了铁王座代表的话一双眼眸中没有出现什么惊异之色，看样子他早就已经知道了培提尔·贝里席此行是从潘托斯而来。
　　“合作。”
　　“不知道劳勃国王是想要和布拉佛斯展开哪一方面的合作。”
　　海王躺在病床上，声音依然有气无力，然而却带着莫名的压迫力，让早就已经不是第一次作为说客的‘小指头’都感觉心跳有一些加速。
　　说服布拉佛斯海王这样的人中之杰，难度可要比那群潘托斯的总督大多了。
　　此行培提尔·贝里席是得到了御前首相琼恩·艾林的举荐，老公爵很早就发现了这个年轻人的能力出色，那个时候是他的妻子莱莎推荐的对方。
　　培提尔虽然出身于一个毫无影响力的小家族，然而在九铜板王之战时他的父亲和徒利家族结下了友谊，所以从小培提尔就作为养子生活在奔流城和徒利家族的两姐妹成为了好友。
　　因此老公爵也没有怀疑什么，尤其是在培提尔作为海鸥镇税务官的期间，当地税收提高了十倍以上，更加让琼恩·艾林认可对方的能力。
　　于是这一次极为重要的出访便举荐了培提尔·贝里席去试一试。
　　“自然是为了合作解决布拉佛斯和铁王座眼前最大的威胁，海王大人。”
　　培提尔谨慎斟酌着自己的语言，望着躺在病床上的布拉佛斯海王。
　　不断地提醒着自己对方是这个世界上最有权势的人之一。
　　“疯王之子。”
　　“韦赛里斯·坦格利安。”
　　“他的存在已经远远超出了布拉佛斯的预期不是么？”
　　“他有龙，阻断的山脉不足以阻挡龙的脚步。”

第一百八十一章 监视
　　然而培提尔·贝里席一番大胆的话音落下，屋子内确是一片沉寂。
　　小指头认为自己的话应该正中了海王的心事，毕竟布拉佛斯暗中扶持了坦格利安的这件事虽然没有直接的证据去证明，然而确是人尽皆知的事情。
　　正如多恩也在暗中支持安达洛斯的发展，运送过来的大量的物资。
　　否则借给韦赛里斯再大的本事当初两手空空什么都没有的时候，他也不可能凭空创造出来这么庞大的基业，甚至当初就连建造城堡的工匠都是布拉佛斯和多恩借过来的。
　　而布拉佛斯这么做的理由也很明确，七国统一之后的体量确实太过庞大。
　　曾经坦格利安的统治根深蒂固，他们很难插手，然而如今维斯特洛陷入到了变局之中，坦格利安王朝被推翻，改朝换代成为拜拉席恩王朝。
　　所以布拉佛斯自然希望借助这个好机会把手伸到维斯特洛上。
　　如今七国之中不知道有多少贵族曾经濒临破产，都是秘密得到了铁金库的贷款才勉强撑了下来。
　　今日受人恩惠，未来必将加倍偿还。
　　韦赛里斯只是布拉佛斯扰乱维斯特洛的一颗棋子。
　　但是这颗棋子如今正在朝着棋手的方向逐渐成长，这必然会戳中布拉佛斯的底线。
　　这是培提尔自认为掌握到的要害。
　　而布拉佛斯海王躺在病床上盯着培提尔·贝里席，一双枯寂的双眸没有什么神采。
　　沉默了半晌，随后胸口起伏喘了两口气。
　　“贝里席大人，安达洛斯为什么会是布拉佛斯眼前最大的威胁？”
　　费雷哥的语气平淡。
　　而这名来自君临的年轻人则是微微提起了精神。
　　他最害怕的状况就是布拉佛斯海王矢口否认，不愿意和他谈论这件事情，甚至要把他赶走。
　　那样小指头纵然有再大的本事也没有办法完成劳勃国王交代的差事。
　　而只要海王愿意和他继续就这个话题聊下去，培提尔·贝里席就有把握说服布拉佛斯和坦格利安为敌，形成泰温大人计划中的包围网，把坦格利安的余孽锁死在这片土地上。
　　安达洛斯如今的成长规模也已经到达了上限，北有布拉佛斯，南有潘托斯，而往西进则是群山环绕的诺佛斯，安达洛斯想要继续发展必须要从中突破。
　　而如果按照铁王座的原计划效仿当年的九铜板王之战，发动一场远征把坦格利安余孽彻底消灭也就没有了后续的事情。
　　但是偏偏冬天来得不是时候。
　　泰温和劳勃进行了长谈，他不害怕坦格利安家族的龙，毕竟龙两三年的时间也长不了太大。
　　只要在这段时间多打造巨弩就足以威胁到天上的巨龙。
　　虽然不能百分百保证可以如同当年的多恩人一样射杀巨龙米拉西斯，但至少让这些魔龙无法肆无忌惮的进攻。
　　而地面上的战争，庞大的七国就算是跨海作战在兵力和军备上也远远超过一个小小的安达洛斯，无边无际的大军会淹没掉这座城邦。
　　这就是大国的实力，毕竟战争的主体还是军队而不是龙。
　　因此凯岩城公爵最担心的是在七国艰难度过冬天的时候，安达洛斯再一次趁机扩张，甚至突破了这一张由贸易城邦组成的包围网。
　　如果坦格利安真的成为了厄索斯大陆上的霸主，那个时候七国想要靠自己剿灭对方就已经力不从心了。
　　泰温公爵这也算是一个合纵连横的计策，安达洛斯飞速的发展必然会对于周边的自由贸易城邦产生威胁。
　　只要利用好这一种忌惮，就算不能组织起来联军围剿安达洛斯，至少他们能够联合起来压制安达洛斯的发展。
　　“龙！”
　　而小指头摊开了双手，再一次语气加重的强调到。
　　“海王大人，您不会不了解龙是什么样的生物。”
　　“据我粗略的所知，龙一生是没有成长的极限的。”
　　“瓦格哈尔。”
　　“征服者伊耿的姐姐维桑尼亚王后的龙，在它死的时候已经活了一百八十一岁，是全维斯特洛最年长体型最庞大的龙，几乎可以媲美黑死神贝勒里恩，它的怒吼可以让风息堡为之颤抖。”
　　“而人的野心也是如此。”
　　培提尔语气沉重，似乎真的正在为布拉佛斯的前途担忧。
　　一头无限成长的龙意味着什么，意味着在未来百年之中坦格利安的势力都会伴随着巨龙的成长而无限放大。
　　如果坦格利安的三条龙都成长到了它的祖辈的大小，恐怕那个时候韦赛里斯的子孙也会侵吞掉整座厄索斯大陆的一切，布拉佛斯也不会幸免。
　　“狮子不会与鹿同行。”
　　五指半岛上最小的那个小指头大人做出了警告，似乎意有所指。
　　而躺在病床上有气无力的布拉佛斯海王听到这句话嘴角则是露出了一抹莫名的微笑，随即语气平静的开口道。
　　“你的意思，布拉佛斯是鹿还是狮子？”
　　然而还没有等到贝里席开口解释，海王微微摇了摇头。
　　“布拉佛斯不是鹿同样也不是狮子，而是泰坦巨人。”
　　“巨人无惧魔龙。”
　　随后费雷哥又剧烈咳嗽了几声，便直接关门送客了。
　　“你的意思我明白了，贝里席大人。”
　　“请转告劳勃国王，布拉佛斯无意插手铁王座的权力之争，无论是拜拉席恩还是坦格利安，真王亦或者伪王。”
　　布拉佛斯海王突然要赶走自己，培提尔有一些措手不及，一张英俊的脸颊上写满了错愕。
　　但海王已经开口了他也没有什么办法，只能礼貌的微微躬身随即离开了海王的卧室。
　　很快海王的卧室内陷入到了一片沉寂之中。
　　费雷哥·安塔里昂静静地躺在病床上微闭着双目，谁都不知道他正在想着什么，随后重新睁开了眼睛开口道。
　　“魁罗，我需要黑白之院的帮助。”
　　“海王大人？”
　　而他的首席剑士微微有些惊讶，没有想到海王大人竟然想要动用无面者的势力。
　　这一股势力可不是那么好动用的，平日里海王几乎很少启用这一部分的权利。
　　“我需要查清楚韦赛里斯那个孩子究竟做了些什么。”
　　“不止是表面的那一些。”
　　海王的话语中毫不掩饰布拉佛斯一直都在对于韦赛里斯有着监视。
　　“明白。”

第一百八十二章 未来计划
　　韦赛里斯突然启用了一个叫做拉姆斯·雪诺的人在安达洛斯的政权内没有引起太大的波澜。
　　毕竟那是个只有几个人的组织，虽然挂了个名叫做‘内务部’的名头，然而实际上的人还是太少了。
　　而韦赛里斯对此也没有解释什么。
　　对于‘小剥皮’拉姆斯·雪诺这个人韦赛里斯或许比他的亲生父亲恐怖堡伯爵卢斯·波顿更加了解对方。
　　这是一个狡诈且冷血，不见得有多么高明，但还是具备了一定的谋划和操控能力的人经常剑走偏锋出乎所有人的预料来达成目的，不过他更加偏好甚至是执拗于虐待的病态行为，是一个十足的变态。
　　并且最重要也是最被韦赛里斯看中的是他的野心。
　　只要充分利用这个人的野心，韦赛里斯就可以利用他在价值耗干之前做到更多的事情。
　　简单来说就是拉姆斯自己给自己的评价。
　　“一条好狗。”
　　他希望韦赛里斯可以收留自己，哪怕是做一条匍匐在地上的狗。
　　在拉姆斯看来这是一次千载难逢的机会，本来在恐怖堡内，他只能是和臭佬一起生活在肮脏恶臭的环境内。
　　如果不是这一次的机会，他的父亲卢斯·波顿需要一个代表前往安达洛斯两头押注，他恐怕还没有机会翻身。
　　而对于恐怖堡伯爵来说，他有自己的合法继承人，一个无关紧要的私生子送到坦格利安那里也无足轻重。
　　劳勃国王赢就牺牲掉这个私生子，而坦格利安胜利因为提前投注的原因，卢斯也可以从中收获果实。
　　至于拉姆斯本人？
　　谁在乎呢。
　　或许拉姆斯自己也深深明白这个道理，所以才拼命磕头如同捣蒜，希望抓住这一次的机会，得到少龙主的赏识。
　　如果可以伴随着坦格利安未来攻入君临，最差的结果也能够获得一个‘波顿’的姓氏，甚至有可能另取一个姓氏开辟一个家族。
　　而这样一条凶残危险的恶犬未来会不会反噬到自己的身上？
　　房间内笔在纸面上轻轻滑动发出了沙沙的声音。
　　韦赛里斯微微摇了摇头，其实所处的角度不同看待问题的方式也会发生改变。
　　作为一个国王，他需要龙石岛舰队司令、贝西这样忠心耿耿的将领，同样也需要洛伊拿人埃文·帕斯这样屈膝投降的人。
　　而拉姆斯这样凶残的恶犬同样有存在的理由，他有的时候也会起到异乎寻常的作用。
　　他可以替国王去做一些他不想去做的事情。
　　如果造成了很严重的后果，韦赛里斯就可以把一切罪责推到他的身上，随后安插上蛊惑国王、欺上瞒下的罪名，代表正义一刀咔嚓了他。
　　因此小剥皮的所有一切都基于自己，韦赛里斯一句话就可以剥夺他的狗命和他所拥有的东西。
　　而这一点他相信拉姆斯自己也很清楚。
　　他只有可能尽力完成韦赛里斯每一次交代的任务，提高他在韦赛里斯心底里的地位，成为一个真正的有用之人，那样韦赛里斯在未来考虑要杀他的时候才有考虑再三。
　　沙沙...
　　寂静的方向内只有韦赛里斯伏案书写的声音。
　　温柔的烛光下少年的侧脸半边沉浸在光暗之中，一双淡紫色的眼眸中闪烁着光芒，不时露出了认真思考的表情，随后又继续沙沙的写着什么。
　　不知道过去了多久。
　　夜深人静。
　　窗外飘起了细雨轻轻敲打在了窗上发出了细碎的声响，而韦赛里也斯终于停下了手中的笔，微微伸了一个懒腰。
　　“大功告成。”
　　对于未来的规划，王国的雏形，韦赛里斯大致列出来了一个章程。
　　冬天来临的消息在七国上下已经传了个遍，自然没有瞒得过在君临也有眼线的韦赛里斯。
　　伴随着龙石岛舰队被击溃，韦赛里斯吃下了目前人生当中最大的一场败仗。
　　而正在那个时候劳勃国王大张旗鼓的要跨海攻打安达洛斯。
　　韦赛里斯虽然表面上没有看出来什么，大有一种挥斥方遒你要打我就奉陪到底的潇洒模样，然而韦赛里斯实际上内心还是很紧张的。
　　这不同于击败了卓戈卡奥的卡拉萨，那是一场突如其来的遭遇战，双方都没有什么准备。
　　而且卓戈十分狂妄的抱着一口吃掉韦赛里斯的目的，最终反而被韦赛里斯扮猪吃老虎，据城死守反给吃掉了。
　　而这一次如果劳勃真的带领七国的骑士跨过大海进攻安达洛斯，韦赛里斯几乎已经可以想象到了那一眼望不到尽头的舰船，盔明甲亮的骑士们驰骋在安达斯平原上的景象。
　　韦赛里斯表面上没有说，但他那个时候甚至都有了弃城而逃，撤到诺佛斯山脉中打游击的想法了。
　　如果七国联军想要追，那就尽管追到山里面来吧，韦赛里斯那个时候反而有信心拖垮他们。
　　而眼下机会难得。
　　既然不用打仗那就抓紧时间发展自己，解决内部的矛盾。
　　韦赛里斯深夜加班加点写出来的规划和建设就是为了在维斯特洛苦熬寒冬的时候发展自己的势力。
　　曾经安达洛斯只有一个王国的雏形，只是一片以安达洛斯为中心的地区。
　　然而如今韦赛里斯要把这一个雏形变成一个真正的王国，改变军制，成立数个军团，建设边疆的防御体系，支持本地贵族建设城堡和城镇等等...
　　而作为一个真正的王国自然要有自己的首都。
　　除了安达洛斯，韦赛里斯其实更加看好另一块地方。
　　那就是…
　　伴随着韦赛里斯目光落在了地图上的一个点。
　　潘托斯。
　　窗外的夜雨淅淅沥沥，微风顺着窗户的缝隙钻了进来，烛火轻轻摇晃，在韦赛里斯刚刚写下的计划中，潘托斯和安达洛斯的优劣各列举了出来。
　　安达洛斯的优势在于他是韦赛里斯一手打造的城市，他在这里的威望极高。
　　而潘托斯的优势自然不用多说，这样一座海湾明珠，地理位置，经济实力，人口规模，历史底蕴都远远超越了安达洛斯。
　　“潘托斯…”
　　韦赛里斯望着桌面上铺开的地图。
　　原来不知道什么时候...
　　韦赛里斯已经悄悄在心底把潘托斯这一位近邻给盯上了。

第一百八十三章 情报
　　第二天清晨。
　　因为昨天夜里熬夜到了蝠时的原因，韦赛里斯早晨稍稍起的晚了一些。
　　不过仍然在太阳刚刚升起的时候从被窝里钻了出来，随后穿戴好了衣衫。
　　女仆帮助少年国王梳理着长发，韦赛里斯坐在书桌前，他的面前还摆放着今天的早餐。
　　几块饼干和半个面包，一小碟奶油，可以用饼干沾着吃，还有几片煎好的培根可以裹在面包上。
　　韦赛里斯一边打着哈欠一边任由漂亮的侍女帮助他整理头发，同时还伸出手来拿起一个饼干在奶油碟里擓了一下，随后放进了嘴里。
　　咔——
　　嘎巴脆。
　　“好困。”
　　随后银发少年有气无力的抱怨道，在外人面前他是坚韧和天才的代名词，少年成名力挽狂澜，然而一个人的时候韦赛里斯也会瞬间垮下来，然后开始长吁短叹。
　　虽然坦格利安的历史上诞生过一位‘贤王’戴伦·坦格利安二世，然而韦赛里斯这样总是通宵达旦的工作如果传了出去怎么也要给一个‘贤君’的称号，尤其是这一位酷爱熬夜早晨还准时准点起床的。
　　不过，谁让韦赛里斯精神好呢，一天睡四五个小时就足够了。
　　韦赛里斯品尝着自己的早餐，女仆柔软的小手按摩着头皮，一双淡紫色的眼眸落到了面前来自密尔的手工匠人打造的镀银铜镜上。
　　随后，一团黑雾渐渐浮现了出来。
　　伴随着他的年龄增长，韦赛里斯自身的属性也在自然而然的大幅度提升，身体的自然成长似乎与黑雾的存在并不冲突。
　　黑雾弥漫开。
　　在韦赛里斯的视野当中整座屋子都被黑雾所包裹笼罩，伴随着他吸收到的黑雾越来越多，它的体积也在不断地膨胀。
　　力量（日性）：18
　　体质（土性）：18
　　敏捷（水性）：17
　　精神（月性）：24
　　伴随着韦赛里斯的年龄增长，他的体质开始飞速的提升，而他的精神力提升则是趋于放缓，过了这么久的时间，甚至经历过几次大战才仅仅提升了两点属性。
　　韦赛里斯知道每一项属性达到20的时候都会觉醒一项超凡能力。
　　下一个能力...会是什么？
　　而正在韦赛里斯只是日常观察一下自己的状态之时，一名卫兵前来通报。
　　“陛下。”
　　“拉姆斯求见。”
　　正坐在椅子上的韦赛里斯微微愣了一下，嘴里还叼着一块饼干。
　　“这么早？”
　　他听安插在拉姆斯身边的人说对方凌晨时分才星夜兼程回到安达洛斯，然而觉都没睡没过去多久就来找自己了。
　　不愧是一个狠人，对自己都这么狠。
　　而正在为韦赛里斯梳理头发的女仆手上的动作也停了下来，礼貌的躬身。
　　“陛下，那我就先下去了。”
　　韦赛里斯点了点头，随后女仆便自觉的回避开。
　　因为城堡内的所有人都知道韦赛里斯一般在处理公务的时候不喜欢旁边有人旁听。
　　没有过去太久的时间。
　　门外的走廊中传来了急匆匆的脚步，随后一位年轻男人的身影出现在了韦赛里斯卧室前。
　　“国王陛下。”
　　拉姆斯见到了韦赛里斯再一次双膝跪倒在了地上，就像是一只摇着尾巴的狗。
　　城堡内的其他人，包括仆人见到韦赛里斯都不会如此行大礼，然而只有拉姆斯一个人坚持如此，不过韦赛里斯也没有阻止他，他喜欢就任由他这么做。
　　“查清楚了？”
　　“拉姆斯。”
　　韦赛里斯坐在椅子上屁股都没有挪动一下，望着跪在地面上恐怖堡伯爵的私生子，声音平静的开口道。
　　拉姆斯如今的状态看起来有些疲惫，头发乱糟糟的，双目通红满是血丝，据说这个家伙连续工作了两天没有合眼。
　　“是的陛下，我已经查清楚了潘托斯的意图了。”
　　而拉姆斯跪在地上又恭恭敬敬的磕了几个头，随后从怀中掏出来了一份已经整理好的情报站起身来交给了韦赛里斯。
　　拉姆斯花费了一个多月的时间，带领韦赛里斯拨给他的区区五名士兵，胆大妄为的深入到了潘托斯当中，最终不知道通过什么样的手段得到了他想要的情报。
　　而在几日前韦赛里斯还听他的情报部门汇报，潘托斯的一位总督奥德罗在自己的情妇家中被残忍地虐杀而死。
　　那是一座在潘托斯城外的庄园，是奥德罗为他的情妇所购置的。
　　据说奥德罗和他的情妇被发现时全都沉入到了井中，死状极为凄惨，打捞出来的尸体让人不敢直视。
　　疑似是遭遇到了仇人的袭击。
　　毕竟奥德罗能够从一个富商爬到潘托斯总督的位置双手不知道染上了多少的鲜血，被他迫害之死的其他商人更是数不清楚。
　　调查这件事的人认为只有深深痛恨奥德罗的人才会对他下手如此残忍，并且对于庄园内的其他财宝分文不取。
　　而韦赛里斯手里拿着这一份情报，手指在纸张边缘处的一抹不小心染上的血迹上微微摩挲了一下。
　　“辛苦了。”
　　随后扬起头深深看了拉姆斯一眼，这才重新收回目光继续看下去。
　　“培提尔·贝里席？”
　　不久之后，韦赛里斯就看到了一个熟悉的名字，微微扬了扬眉毛。
　　“原来是他。”
　　他的脑海中出现了那一个身材矮小深色头发中夹杂着一抹灰白的身影。
　　作为暗中搅动风云的阴谋大家，他在这段历史中留下了浓墨重彩的一笔。
　　韦赛里斯一直认为所有能够做到这一点的人都绝对不是轻予之辈。
　　然而直到现在，这一位低调的‘小指头’才第一次出现在了韦赛里斯的视野当中。
　　“他接下来去了哪里？”
　　韦赛里斯随后开口问道。
　　而面容阴翳垂手站立在一旁的青年微微一愣。
　　他不知道为什么韦赛里斯着重有些关心这个人的下落，然而就算是在维斯特洛时，他都没有听说过这一位在五指半岛上的小贵族。
　　随后拉姆斯微微回忆了一下，他那个时候倒是追踪过这个人，想要把他抓到折磨审讯。
　　然而等到他找到培提尔曾经落脚过的地方时才得知此人早就已经乘船离开了潘托斯。
　　拉姆斯把他所知道的一切没有任何隐瞒一五一十的告诉了韦赛里斯。

第一百八十四章 意图
　　“是么？”
　　韦赛里斯微微沉吟了几秒钟，随后重新抬起头来。
　　“找机会和这个人接触一下，就以他和莱莎仍然...”
　　然而韦赛里斯欲言又止，随即又思索了片刻叹了一口气。
　　“算了，现在还不是时候。”
　　“这个人可以密切关注一下，以后会有用到他的地方。”
　　小指头这个人在未来会起到推波助澜的重要作用，然而现在的他还没有这个分量。
　　韦赛里斯可以暗中支持他，把维斯特洛的这团水搅的更浑一点。
　　不过现在的培提尔·贝里席还没有这样的能力，他还需要继续如同一只蛆一样依附在琼恩·艾林的身上吸取这一位老公爵的血液壮大自身。
　　“明白。”
　　而拉姆斯虽然不知道培提尔·贝里席这个人为什么会得到韦赛里斯的重视，然而主人所说的所有话他都会奉为圣旨慌忙点头道。
　　随后韦赛里斯也没有解释他这么做的原因，而是继续往下看下去。
　　培提尔被铁王座委派来到了潘托斯作为说客，激情演讲讲述坦格利安的威胁。
　　而如今龙王在侧，不用培提尔去说潘托斯的总督们早就已经有了危机感。
　　毕竟潘托斯是如今九大自由贸易城邦中实力最脆弱的一个。
　　因为和布拉佛斯交战的战败条款，潘托斯虽然依然有权力保持主权独立自主，然而他们的战舰不得超过二十艘，不得雇用佣兵、与自由佣兵团订立合同、或保有任何超出城市卫队的军队。
　　尽管拥有巨大城墙，潘托斯仍然被认为是自由贸易城邦中最脆弱的。
　　更何况如今潘托斯群龙无首，政治制度混乱不堪，城邦的元首潘托斯的亲王只是一个被架空的傀儡，而一群真正把控权力的富商总督们也都是只注重自身利益，唯利是图，欺软怕硬之辈。
　　缺少一位强有力的领导人或者团结一致的集体意志，因此潘托斯才如此羸弱不堪，需要对于其他自由贸易城邦和多斯拉克的马王们都保持和善的态度。
　　多年下来与一连串强大的卡奥培养感情，送他们礼物和金银以确保他们的卡拉萨在洛恩河以东活动，保护潘托斯的安全。
　　如今在潘托斯的身边突然崛起了一股强大的势力，是从维斯特洛逃到厄索斯的流亡王室坦格利安家族。
　　开始的时候潘托斯对于身边的这个小邻居没有多在意，然而没有过去多久的时间这个小邻居开始迅速崛起。
　　随后便引起了潘托斯的注意，依然还是以前的套路邀请韦赛里斯上门做客，赠送礼物拉拢关系。
　　随后韦赛里斯在葛·多荷正面击败了一位多斯拉克的马王，并且有消息传出他的妹妹丹妮莉丝孵化出来了巨龙。
　　这一切再一次发生了改变。
　　坦格利安不是多斯拉克人，他们不会对于石头房子毫不感兴趣。
　　并且与贸易城邦的制度不同，集权制的王国天生就有极强的扩张性，这是一位学城的学者根据统一前七国混乱的历史提出的观点，这本著作也漂洋过海来到了这边。
　　因此潘托斯上下逐渐开始对于这一位邻近产生了忌惮和担忧。
　　安达洛斯地处在背靠大海，群山环绕的天府之地中，被三座自由贸易城邦环绕，北边有布拉佛斯，东方有诺佛斯，西边则是潘托斯。
　　任谁都知道如果安于现状还好，但韦赛里斯如果拥有野心想要继续扩张，就要选择一个方向进行突破，否则就乖乖地被锁在当中。
　　而如果坦格利安真的要选择一个方向进行扩张的话...
　　会选择被横断山脉阻隔，并且实力居于自由贸易城邦之首的布拉佛斯？
　　还是会选择位于群山之中地势复杂，并且拥有狂热宗教信仰，悍不畏死的大胡子僧兵保护的诺佛斯？
　　这个答案相信任何人都可以轻而易举的选择出来。
　　正因为这些原因，潘托斯上下都是忧心忡忡。
　　而铁王座的使者来的恰到好处，于是潘托斯的诸位总督们再一次齐聚一堂，面见了这一位使者。
　　“潘托斯总督们面见了培提尔？”
　　韦赛里斯一双淡紫色的眼眸中闪烁着熠熠的光彩，他知道这可不是一个积极地信号。
　　“是的，陛下。”
　　而拉姆斯依然恭恭敬敬的开口道。
　　“培提尔劝说潘托斯的总督们和您为敌与铁王座达成同盟关系。”
　　“期间有一位叫做伊利里欧·摩帕提斯的总督出言反对。”
　　“他说...如果潘托斯和坦格利安为敌，可能会遭遇到巨龙和安达洛斯的进攻。”
　　“周围的贸易城邦，布拉佛斯和潘托斯是仇敌，潘托斯签下丧权辱国的条约都是布拉佛斯人逼迫的，而诺佛斯和安达洛斯的关系友善和睦，科霍尔远水不解近渴，密尔、泰洛西和里斯之间拥有宿怨互相对立，一方贸然出兵相助或许会在争议之地丧失先机。”
　　“并且打仗是要花钱的。”
　　“在座的各位总督和潘托斯血统高贵的四十家族，每一家要出多少钱去雇佣贸易城邦来打完这一仗？”
　　“至于多斯拉克人...他们都是一群野蛮人，并且也很精明，收钱愿意打仗损兵折将，或许就未必愿意插手这一场战争了。”
　　“雇佣佣兵团会撕毁和布拉佛斯的停战条约，未来很有可能遭遇到麻烦，并且雇佣黄金团这样超过万人的佣兵团要花多少钱？送一份礼物能花多少钱？”
　　“铁王座支援的话就更别想了，现如今那边冬天来临，自己都自顾不暇。”
　　听着拉姆斯的复述韦赛里斯微微颔首，手中捏着这一封情报，目光中露出了些许审视的意味，随后停顿了一下，声音平淡的继续开口问道。
　　“结果呢？”
　　他需要知道这件事情的结果。
　　“结果是潘托斯的总督们虽然问了许多关于铁王座的计划，但最终没有答应培提尔·贝里席的游说，只是说再考虑一下...”
　　这是拉姆斯从那一名可怜的潘托斯总督口中撬出来的。
　　他们的态度很谨慎，邀请韦赛里斯去往潘托斯做客只是为了探明他如今的真实意图。
　　或许还会再送上一份大礼，实行绥靖政策增加和坦格利安之间的联系。
　　“不过...”
　　“除此之外，他们还有另外一份备选方案，另一部分潘托斯总督野心勃勃，对您的龙窥伺已久，支持这个选项。”
　　“双方总督还没有达成最终的统一意见。”

第一百八十五章 圣徒
　　当天下午。
　　韦赛里斯出现在了城堡的会议厅中，只是这里永远的少了一个人。
　　少年国王穿着一身常服，头戴金色的王冠坐在当中主要的位置上，而安达洛斯重要的掌权者们分别坐在了长条会议桌的两侧。
　　随后韦赛里斯拿出来了昨夜早就已经准备好的计划，关于成立王国之后军制的划分，关于新兴城镇的建设，削减一定数量的农村建设成为人口密度更大的城镇。
　　因为安达洛斯特殊的军制原因，贵族虽然拥有防御城堡的私兵，但这个数量并不会太大，整个王国所有常备军团都掌握在国王或者他指定的指挥官手中。
　　这与维斯特洛的贵族体系有非常大的区别，贵族只管这一片土地不管这里驻扎的军队，而守军将领的职权和当地贵族的等级相当，只不过这一份权力不能世袭罔替而已。
　　理论上当地贵族的治理权比守军将领的权力略高一点点，然而在实际当中这些军队指挥官丝毫不比本地贵族的权柄差多少。
　　韦赛里斯自然知道这样的制度仍然有很多的缺陷，容易滋生军阀，容易当地贵族和将领私通等等...
　　然而这也是基于当前的状况不得已而为之的办法，至少相比较铁王座上的劳勃国王，他更加把权力收归集中在了自己的手里。
　　而龙就是韦赛里斯打破传统推行新制的最好威慑，只要有龙在韦赛里斯就能够尽可能的撕碎原本根深蒂固的制度，尽量加大中央集权。
　　安达洛斯就这么大的地方，哪怕是边疆出现了状况，有军队造反或是和本地贵族勾结，第二天下午韦赛里斯就能够骑着龙集结其余周围城镇的士兵，气势汹汹的空降到那座城堡的头顶上，在这个时代领先别人‘一架飞机’还是挺厉害的。
　　“看来我要退休了。”
　　杰弗里爵士的头发花白，佩戴着国王之手的勋章，坐在韦赛里斯左手边的第一个位置上，微微摇了摇头。
　　“这些东西本来应该我来替陛下分担，然而...”
　　然而现在老爵士已经没有什么可以教他的了，一张遍布皱褶的老脸上满是苦笑。
　　韦赛里斯跟随这一位龙石岛舰队的老指挥官这么多年的时间，再加上老爵士的刻意教导，韦赛里斯跟随着他学习带兵打仗，几乎已经把他一身的本领都学到了手。
　　而在政治方面，老爵士本来就是一介武夫，对于治理国家发展经济一窍不通，甚至经常还会拖后腿。
　　本来他还想要插手安达洛斯的发展建设，害怕韦赛里斯走错了路，然而一顿瞎忙活到了最后他才发现他好像什么忙都帮不上，反而在到处添乱。
　　如今已经交出兵权解甲归田的老头子在政局当中再一次感受到了力不从心，听着韦赛里斯讲解着未来的发展方向就好像是听天书一样满脸茫然。
　　随后不知道过去了多久。
　　“贝西。”
　　韦赛里斯的目光望向了坐在长条会议桌最末尾的人身上，在场的许多人都望了过去。
　　他的全身上下笼罩在厚厚的衣衫下，脸上也佩戴着金属的面具，除了面具下的双目以外，没有露出来一丝一毫的肌肤，腰背挺得很直，就像是圣堂内的一个苦修士。
　　贝西听到了韦赛里斯的声音，微微侧过头来，面具下的双目炯炯有神的望着他发誓所效忠的国王。
　　“陛下。”
　　声音低沉沙哑。
　　花费了超过半年的时间，贝西这一个从农家小子爬起来的骑士战胜了病痛，坚强的重新站了起来，除了不愿意示人的焦黑身躯以外，他已经与一个常人无异。
　　当然，还有一点。
　　那就是他确实如同当初吉利安所诊断的那样，这辈子拿不起来剑了，无法像是一个骑士一样去战斗。
　　然而贝西恳求韦赛里斯给他一个机会，他不想后半生都浑浑噩噩，最终韦赛里斯把一部分军队的指挥权交给了他。
　　随后贝西带领这些士兵清剿境内如同野草般烧不尽割不完的兄弟会和盗匪，连连取胜。
　　再加上他治军严谨，带兵风格井井有条，如同修士一般所到之处秋毫不犯。
　　最终闯出来了一个响当当的名头。
　　‘圣徒’贝西·乔伊斯。
　　原因自然是他对于七神信仰的虔诚，面具上的七芒星标志仍然在时时刻刻提醒着他，他是一个战士之子的身份。
　　“第一军团就交给你了。”
　　少年国王头戴着金灿灿的王冠，随后把手中明晃晃的一枚金色剑盾模样的勋章交给了他。
　　这便是代表了第一军团指挥官的勋章。
　　贝西是跟随他白手起家的亲信，一直在韦赛里斯的身边耳濡目染。
　　他能够信任的人并不算很多，然而这位忠心耿耿的骑士绝对是其中之一。
　　他对于韦赛里斯的忠诚与他对于七神的信仰一样坚定，这是一个性格坚韧顽强，非常有原则的人。
　　并且贝西这段时间带兵的成绩也有目共睹，用宗教的方式治理军队，整支军队信仰坚定作战勇敢，并且所到之处也是秋毫不犯。
　　而这一支安达洛斯番号为‘一’的军团正是最早跟随韦赛里斯南征北战的四千精锐安达尔人战士。
　　这些安达尔人战士骁勇善战，交给贝西这一位‘战士之子’来领导自然是再合适不过了。
　　韦赛里斯把第一枚军团长的勋章交给了这一位铁面骑士，纯金打造的小剑在灯光下熠熠生光，会议厅内顿时响起来了稀稀拉拉的掌声。
　　在场的诸位安达洛斯高层鼓掌向这一位平民出身的指挥官表达祝贺。
　　“恭喜。”
　　一向是轻佻懒散的奥柏伦这一次面色也变得严肃了许多，双手鼓掌向贝西表达祝贺。
　　奥柏伦本来以为自己会成为安达洛斯第一位军团长，然而没有想到这个年纪比他还小，低调沉稳甚至是默默无闻的男人会走在了他的前面。
　　“无才无德，受之有愧。”
　　佩戴着金属面具的骑士一双眼眸中没有什么波澜。
　　然而还是站起身来，因为身体有变，站起身来的动作看起来还有一些别扭，随后微微躬身。
　　“感谢陛下的信任。”

第一百八十六章 多恩公主
　　而任命了第一位军团长后，紧接着便轮到了奥柏伦。
　　这位多恩亲王放下了自己的身份一直待在安达洛斯，立下了赫赫战功，自然有资格成为一任军团长，并且卸任了城卫军的指挥官职务，这些是早就已经通过气的，所以奥柏伦知道自己绝对会是一任军团长。
　　而韦赛里斯交给他带领的是后来被征服的洛伊拿人军队。
　　奥柏伦自己同样拥有洛伊拿人的血统，他的祖先正是来自于当初被瓦雷利亚自由堡垒击溃的古洛伊拿城邦。
　　洛伊拿人的传奇女英雄娜梅莉亚嫁给了莫尔斯·马泰尔，并且帮助自己的丈夫征服了整个多恩。
　　因此由奥柏伦去统领这些屈膝的洛伊拿人军队正是再合适不过，而作为韦赛里斯的亲信洛伊拿人将领埃文·帕斯作为副军团长，帮助奥柏伦管理整个第二军团。
　　“奥柏伦亲王，第二军团就交给你了。”
　　韦赛里斯同样拿出来了一枚金色剑盾的勋章交给了奥柏伦。
　　“第二军团？”
　　“陛下，这个名字也太难听了。”
　　而拥有一头乌黑卷发的多恩亲王翘着二郎腿，一只手摸着下巴的柔软胡须有些无奈的摇了摇头。
　　奥柏伦的学识很高，并且艺术细胞丰富，很难看得上这简简单单的数字番号。
　　“第二军团只是序列番号为‘二’。”
　　而韦赛里斯看了奥柏伦这个家伙一眼，不知道他的脑子里天天想着些什么事情，随后平静的开口道。
　　“番号不会改变，以后你想叫别的名字...随你。”
　　“只要不是叫‘甜心宝贝军团’或者‘马泰尔军团’就行。”
　　韦赛里斯最后小小的开了一个玩笑，而奥柏伦也咧了咧嘴角露出了爽朗的笑容。
　　“没问题。”
　　“放心，我绝对不会起这么烂的名字。”
　　奥柏伦从韦赛里斯的手中接过了金色的剑盾勋章，然后佩戴在了自己的胸前。
　　这种新鲜的体验让奥柏伦产生了浓浓的积极性，毕竟多恩虽然与维斯特洛其他地方的风俗略有不同，但从来没有如此迥异的体制。
　　贵族只管治理领地，不能掌管领地内的军队。
　　贵族可以成为军队的指挥官，但各凭本事而不是爵位，并且不允许在自己的领地内任职，同时还要接受定期的述职和轮换。
　　而且领地内的收益与贵族自身的利益息息相关，如果长时间荒废懈怠治理，甚至是民不聊生，国王根据最高裁决权有权力收回贵族的部分土地作为警告，甚至一撸到底成为平民，最严重的则是会被送上绞刑架。
　　虽然最终国家的权力高度集权在国王的手中，贵族自治的权力受到了极大地打压，然而奥柏伦可以看到的是这样对于国家发展是利益大于弊端。
　　尤其是在国家还只是一个雏形阶段的时候，一个声音更加能够团结起来所有人，减少内讧的精力。
　　至于未来这一套制度会不会照搬到维斯特洛？
　　韦赛里斯给道朗亲王的承诺是多恩依然如同现在这样，保持超然的特殊地位。
　　事实上自从多恩臣服于坦格利安王朝到后来拜拉席恩王朝，多恩一直都是保持特殊的地位。
　　历史上坦格利安和多恩多次联姻都是为了巩固这个重要的边疆统治者。
　　因此韦赛里斯给道朗亲王这样的承诺也没有任何问题，只是道朗亲王执意要求推动自己女儿和韦赛里斯的联姻，或许并不只是为了加强这一种联盟的关系…
　　而在这时，韦赛里斯突然想到了大半个月前的事情。
　　道朗亲王突然来了一封信，为了促进双方联盟的婚约，他的女儿亚莲恩·马泰尔已经登上了从阳戟城驶往安达洛斯的船只。
　　而与她同行的有五十名精锐的多恩卫队士兵保护，还有十几名资助安达洛斯的工匠和手艺人。
　　“奥柏伦，多恩公主还有多久到？”
　　韦赛里斯开口道，而奥柏伦听到韦赛里斯的问题眉梢微微挑了挑思索了一下。
　　“大概...还有两个多月的时间吧。”
　　阳戟城距离安达洛斯千里迢迢，走海上也需要漫长的时间。
　　“陛下，怎么了？”
　　“有点紧张？”
　　随后皮肤有一些微黑的中年男人坐在椅子上，语气揶揄的调侃道，他还记得第一次和韦赛里斯见面时的样子。
　　而韦赛里斯的脸色也有一些发黑，然后没好气的回应道。
　　“没有！”
　　其实虽然韦赛里斯有的时候会严肃认真，但更多的时候还是一个很好相处的人，从来都不会刻意去摆出来什么‘国王’的架子。
　　因为韦赛里斯经常挂在口头的一句话就有‘一个受人尊敬的国王不是依靠自己高贵的血脉’。
　　虽然在场的所有人都没有他的血脉高贵。
　　统治国家应该靠的是民众和贵族的拥戴，如果空有‘高贵的血脉’而没有统治国家的实力…
　　这样的人就如同他的父亲‘疯王’伊里斯二世，或者是如今坐在铁王座上的劳勃国王一样。
　　任由血脉如何高贵都会注定丢掉屁股底下的椅子甚至是自己的性命。
　　“哈哈…”
　　而经过这样的一个小插曲，会议厅内的严肃气氛顿时变得松懈了不少，在场的诸位老男人们都露出了‘明白’的笑容。
　　仔细想来如今他们的国王陛下还只是一个十五岁的少年，明年过完了他的第十六个命名日举行了成人礼才算是真正的成年。
　　不过有的时候韦赛里斯的成熟稳重几乎已经让他们忘却了这还只是一个少年。
　　只是一个...
　　雏。
　　“陛下确实也到了该订婚的年龄了。”
　　坐在国王左手边的老爵士脸上带着欣慰的笑容，他感觉就像是看着自己的孩子渐渐长大，虽然他一生未婚，内心涌起了一股成就感。
　　“马泰尔家族道朗亲王的长女和国王也算是门当户对。”
　　坦格利安和马泰尔家族联姻也算是一个家族传统了，更何况还是道朗亲王的长女，自然挑不出来任何的毛病。
　　“是啊。”
　　老爵士第一个开口，顿时会议厅内便响起来了各种赞同的声音。
　　只有坐在角落里刚刚被任命的第一军团的军团长贝西·乔伊斯没有开口附和。
　　他的依然腰板挺的很直，正襟危坐，他只会认同国王的命令不包含其他人。

第一百八十七章 荒山营地
　　而韦赛里斯看着在场的诸位大臣起哄，有些无奈的摇了摇头。
　　他曾经基于某些先入为主的观念，十分抗拒和马泰尔公主的婚约，不过仔细想想亚莲恩目前还只是一个小女孩，还不是后来那一个不安分，意图扶持弥赛菈搅动整个多恩动荡的女人。
　　而且这一场政治联姻偏偏又对于坦格利安家族来说非常重要。
　　韦赛里斯这么多年承受多恩许多恩惠，而且他也需要这样一个强有力的盟友来支持，如果双方可以联姻，那么这一场盟约将会变得更加牢不可破。
　　未来不论是南北夹击，还是从多恩登陆，都会起到至关重要的作用。
　　该怎么做？
　　韦赛里斯有一些头疼。
　　然而相比较当初的理想主义，在这么多年经受过无数现实打击的韦赛里斯变得实际了许多。
　　先见见这一位多恩的公主再说吧。
　　想到了这里韦赛里斯微微摇了摇头，双手撑在桌面上，一双淡紫色的眼眸扫过了在场所有人的脸颊，随后咂了咂嘴开口道。
　　“这件事情等亚莲恩公主到来之后再讨论吧。”
　　“现在还是继续说…正事，我们下一步计划要新兴建的两座城堡一座营地还有一座城镇。”
　　韦赛里斯规划出来的城堡和营地都是提前预留出来可以自由支配的土地，未来建造出来也同样是坦格利安王室的资产。
　　随后韦赛里斯让卫兵把地图拿了过来，展开地图铺在桌面上，会议厅内的众人全都可以看得一清二楚。
　　这是一幅以安达洛斯为中心的厄索斯大陆西海岸地图，最东到达诺佛斯，而最南端到达大平原的位置。
　　随后韦赛里斯手指向了从布拉佛斯海岸直通箱罗拉斯湾的那一条古道上。
　　在这条古道濒临上洛恩河以东的位置上，正是横断山脉与诺佛斯山脉的交界山口，从这里继续往东走可以抵达罗拉斯湾，甚至可以绕过诺佛斯山脉抵达战斧角，算是一条适合行军的大道。
　　“从这里建造起来一座永久性的营地。”
　　韦赛里斯手指正落在这两座山脉当中那唯一的山口处，随后认真的开口道。
　　“奥柏伦的军团驻扎在这里。”
　　这座山口的位置至关重要，尤其是对于安达洛斯这样一座没有城墙的城邦。
　　这座山口距离安达洛斯的位置并不远，这里驻扎军团建立起来一座永久性的营地可以起到重要的作用，巩固边防，设立关卡检查往来的货物。
　　事实上如今安达洛斯的军团便在那边驻守，这已经是高层之前通过气的计划了。
　　“明白。”
　　而作为第二军团的总司令，奥柏伦刚刚佩戴上军团长的勋章，随后微微点了点头，不过他的心思敏捷还是多问了一个问题。
　　“陛下，在这里建设一座永久性的营地是为了提防诺佛斯么？”
　　这条山口正好封锁在可以通往诺佛斯的大道上，因此奥柏伦才多此一问。
　　“不。”
　　而韦赛里斯微微摇了摇头，认真的开口道。
　　“为了提防布拉佛斯。”
　　“嗯？”
　　听到韦赛里斯的话奥柏伦顿时愣在了原地，随后又低下头来瞪大了眼睛望向了眼前的地图。
　　半晌过后聪明的奥柏伦似乎终于看出了端倪，理解了韦赛里斯的真实意图。
　　“原来是这样。”
　　“布拉佛斯会我们翻脸么？”
　　奥柏伦眼眸凝了凝开口问道。
　　“不知道。”
　　“但必要的准备还是提前去做。”
　　韦赛里斯没有抬头看着铺在桌面上的地图开口道，没有看到了奥柏伦的苦笑。
　　随后手指向了另外一个截然相反的方向。
　　这里是安达洛斯港口的位置，同样也是船坞龙石岛舰队如今停靠的港湾。
　　“在这里兴建起来一座大型的城镇。”
　　韦赛里斯决定大力发展这座城镇，引入大量的人口，发展经济贸易提升潜力。
　　毕竟这里拥有港口天然便拥有水路的优势，如果想要去往诺佛斯的商队，这里或许比潘托斯更近一点。
　　御前会议当中的所有人都微微点了点头，这个想法也在他们的预料当中。
　　因为这座港口伴随着安达洛斯的发展，已经逐渐开始兴起，商船停靠、商队往来、补给等等。
　　自然而然有周围的村民聚集过来为了和这些商队商船做生意，再加上富商的投资，然后便开始自发建设起来一座小型的城镇。
　　而韦赛里斯要做的就是更多政策和资金上的倾斜，从王室的金库中拿出来一笔钱建设起来这座城镇，未来就会成为坦格利安王室资产的重要组成部分，这是一份利在千秋的功业。
　　一座营地和一座城镇的计划已经讲完，最后便剩下了韦赛里斯计划建造的两座城堡。
　　“第一座城堡在这里。”
　　韦赛里斯手指向了天鹅绒山以西的尽头，这里是安达洛斯通往潘托斯的两条大路之一。
　　一条是从上洛恩河走水路乘船而下，在三叉河畔下船然后走陆路直通向潘托斯。
　　而第二条全程陆路平坦的大道从安达洛斯直通向潘托斯便是走的这里，从天鹅绒山以西的平原上绕过来。
　　韦赛里斯如今手指的地方正是这座战略要地，如果纵观整座厄索斯大陆西海岸的地形，这里都是一个向外突出的尖角，而它的尖锐处直指向的就是龙石岛和君临的方向。
　　“这里修建一座‘哨兵之塔’，侦查史坦尼斯有可能从海上发起的突袭。”
　　史坦尼斯的王家舰队现在是韦赛里斯心头的大敌，毕竟对方是在篡夺者战争中崛起的名将，而且还击败了龙石岛舰队。
　　如今计划修建的这座‘哨兵之塔’实际上就像是一座瞭望塔或者烽火台一般，下方是一座城堡，拥有驻军同时修建一座小型的军港，舰船在这片海域巡逻便能够提防从狭海对岸突然驶来的敌人。
　　“而第二座在这里。”
　　随后韦赛里斯手指又指向了三叉河畔，葛·多荷的遗址上，曾经这里爆发过这一场大战。
　　韦赛里斯在之前的扩张中把手伸到了这里，然后决定在此处利用起来这座废弃的城邦，修建起来一座城堡。
　　“在这里修建起来一座‘英魂堡’，纪念曾经在这里顽强抵抗多斯拉克人入侵的英魂们。”

第一百八十八章 英魂堡
　　“贝西。”
　　说完了两座城堡的具体规划位置，随即韦赛里斯开口道。
　　“陛下。”
　　而听到国王呼唤他，一直默默无言的铁面骑士侧过头来，光滑的面具在灯火下反射着金属的光亮，随后声音沙哑的开口道。
　　“你的第一军团驻扎在英魂堡这里。”
　　“明白。”
　　这一位被士兵取了一个称号为‘圣徒’的军团长没有丝毫的犹豫，甚至连眉头都没有皱一下便直接了当的答应道。
　　“陛下！”
　　而御前会议中的其他人听到韦赛里斯这样的安排则是勃然变色，甚至就连红神的女祭司梅丽珊卓脸上也微微露出了一丝不解。
　　他们并不是担心韦赛里斯把两支军团都派了出去会不会造成边境强盛而中央空虚。
　　事实上两支军团离开了安达洛斯，然而安达洛斯的兵力也并不算空虚。
　　韦赛里斯的手中仍然握有相当的兵力，并且和奥柏伦的权力做出了交换，两千名城卫军如今划拨在了老爵士的麾下。
　　他们担心的是另外一个问题。
　　“这样不会太刺激到潘托斯了么？”
　　除了贝西以外，在其他人看来韦赛里斯这样的安排几乎已经把剑架在了潘托斯的脖子上，就好像是逼着潘托斯倒向铁王座那一边。
　　国王陛下想要做什么？
　　如今拉姆斯从潘托斯带回来的消息韦赛里斯还没有在御前会议公开。
　　他们只是知道不久之前潘托斯曾经来过一封信邀请韦赛里斯去潘托斯做客，为了庆祝新一年的到来。
　　潘托斯届时将会举办一场盛大的宴会，同样还会邀请众多贵宾的到来，举城欢庆。
　　如今算算日子也已经没有多久了。
　　“难道陛下是想要通过这样的举动警告潘托斯不要轻举妄动？”
　　佩戴着御前首相勋章的老爵士拧着眉头开口道。
　　如果是这样解释的话，倒也说得通。
　　作为一个王国对付周围不稳定的势力无非只有两种办法，一是敲打，二是拉拢。
　　韦赛里斯只是选择了敲打的方法而已，不过所花费的金钱似乎一点也不比拉拢要花的少，甚至还会更多，毕竟兴建英魂堡可是一项大工程。
　　如果能够修建完成，这里就真的成为了一座战略要地，手握住了潘托斯和诺佛斯的一根命脉。
　　而且今后想要从洛恩河沿水路而上进攻安达洛斯就需要先跨过这一座易守难攻的坚固堡垒，这么看来的话这绝对是一个英明的一步棋。
　　不过想法很容易，花钱也很值得，然而英魂堡的难点还是在于它承受的压力和能不能修建成功。
　　毕竟这座城堡对于潘托斯的威胁太大了，潘托斯必然不会允许安达洛斯在这里动工修建一座城堡。
　　一东一西。
　　另一边还有一座监察大海的哨兵城堡，这些都可以对潘托斯造成严重的战略威胁。
　　如果未来几年修建完成，安达洛斯随时都有可能一声令下水陆两路一起发力切断潘托斯和外界的一切联系，直接便把这一座雄城团团包围成为一座孤岛。
　　“震慑？警告？”
　　御前会议中窃窃私语揣测国王这样安排的意图，梅丽珊卓一双好看的眼睛也在韦赛里斯的身上打转，似乎想要知道他到底在想着什么。
　　而韦赛里斯双手撑在桌面上，目光扫过了在场的所有人却没有着急解释什么。
　　随后等到所有的窃窃私语都安静下来的时候，韦赛里斯这才把拉姆斯获取到的那一份情报拿了出来，扔到了桌面上。
　　“都看看吧。”
　　虽然曾经出现过学士的那一件事，然而除了严防死守、重用内务部肃清间谍以外没有其他更好的办法。
　　如今在座的都是韦赛里斯最为信任的人，所以才把这份秘密情报拿了出来。
　　拉姆斯在情报总结处给出来了两种可能。
　　潘托斯的总督们如今已经分成了两派。
　　一派主张绥靖政策，继续给韦赛里斯送礼物，满足这一条恶龙的贪婪胃口。
　　而另外一派则是主张和铁王座结盟，把这一个可能会出现的威胁及时铲除。
　　同时听说坦格利安的三条龙尚且还处于幼年期，如果可以把韦赛里斯抓住，威胁他交出三条龙，未来潘托斯便会有底气撕毁不平等条约，重新组织起来舰队找布拉佛斯复仇。
　　两派人各有各的理由，只是一方是保守派，而另外一方是激进派，双方的势均力敌，很难说谁占据了上风。
　　而被拉姆斯谋害的那一位总督则是保守派的一员，站在伊利里欧总督这一边，因此如今保守派很有可能落入到了下风。
　　拉姆斯给韦赛里斯的建议是不要去参加这一场庆典。
　　因为这很有可能会变成一场践踏宾客权利的‘鼠厨师’案例。
　　这是一个在维斯特洛大陆上流传已久的著名恐怖故事，足以让孩童闻名止啼，它讲述的就是践踏宾客权利。
　　拉姆斯用这样的故事提醒韦赛里斯，潘托斯这些总督们能够走到这一步同样也是不择手段之人。
　　他们很有可能把韦赛里斯邀请到潘托斯之后突然出手控制住他，让他把龙交出来。
　　“什么？”
　　而拉姆斯的这一份情报被在场的所有人看过一遍后，顿时掀起了惊涛骇浪。
　　“竟然有这种事情？”
　　所有人都不敢相信潘托斯的总督们竟然敢践踏宾客权利。
　　如果他们真的这样做了潘托斯便信誉扫地，杀害自家屋檐下的宾客，这是诸神都绝不会原谅的罪孽。
　　“潘托斯居然敢做出来这样的事情？！”
　　老爵士怒不可遏，紧紧握着拳头。
　　然而仔细想一想，在龙这样强大的利诱之下，潘托斯的这些总督们真的做出来了不理智的事情似乎...也不是不可能的。
　　“潘托斯这可不是一个明智的选择。”
　　而奥柏伦也眉头微皱，如果潘托斯真的倒向了铁王座那一边，安达洛斯的南部边境自然会承受压力。
　　韦赛里斯做出来这样的部署自然也是在情理之中了。
　　他调集第一军团驻扎在葛·多荷，大兴土木建立英魂堡，防备潘托斯的突然袭击。
　　“而且主动践踏宾客权利，这等于是...”
　　奥柏伦拧着眉头，然后扬起头来看了韦赛里斯一眼，突兀的开口道。
　　“那潘托斯此行，陛下还去么？”

第一百八十九章 险棋
　　“陛下当然不能去了！”
　　奥柏伦的话音落下，当即便有人开口道。
　　“既然潘托斯和篡夺者有了联系，意图践踏宾客权利为什么还要去？”
　　“那样岂不是把国王置于到了险境？”
　　“陛下万金之躯绝对不能冒这样的风险。”
　　会议厅内顿时一片吵吵闹闹，其他的几人也都是点头认可这个人的观点，如果不知道倒是算了，既然已经查到了潘托斯的有歹心，那必然不能以身涉险。
　　然而奥柏伦却没有开口，手里捏着这份情报扬起头来望着韦赛里斯。
　　他和其余人的思维不同再加上刚刚韦赛里斯的安排，似乎隐隐已经猜到了他的真实意图。
　　果然。
　　奥柏伦望着韦赛里斯，而韦赛里斯面容沉静听着周围所有人的吵吵闹闹露出了思索的神情，没有着急开口。
　　随后等到所有人都闭上了嘴目光落到了他身上的时候，这才微微点了点头，语调平缓的开口道。
　　“去。”
　　“为什么不去？”
　　韦赛里斯开口给出来的答案让在场除了奥柏伦和贝西以外的所有人都大吃一惊。
　　“我八岁就敢孤身去布拉佛斯，现在为什么不敢去潘托斯？”
　　“越活越退步了吗？”
　　“但是...”
　　诸多御前大臣面面相觑，有心想要说这两个根本不是一个问题，然而张了张嘴却没有说出口。
　　“再说…还有一半保守派的总督们，事情未必会向着不好的方向发展。”
　　韦赛里斯露出了微笑，随即缓缓收敛。
　　而奥柏伦早就已经心有成竹，感慨这个少年这么多年下来发生了翻天覆地的变化。
　　想想他第一次见到韦赛里斯的时候，这个男孩在浴池内因为太过劳累而睡着，睁开眼睛便看到了一个陌生人，眼眸深处满是慌张，然而依然捏紧了拳头故作镇定的样子。
　　“他不是胆大…”
　　“只是勇敢——”
　　奥柏伦的脑海中不知为何突然闪过了一句歌谣里的词句。
　　那是讲的一位流浪骑士孤独上路的故事。
　　...
　　一下午的会议很快便结束。
　　韦赛里斯没有挽留他们留下来吃晚饭。
　　而在散会之后，奥柏伦不出意外的正在门外等待着他。
　　“一起走走？”
　　奥柏伦的身材修长细腰宽肩体态看起来非常完美，头顶是乱糟糟的黑色卷发，一圈淡淡的络腮胡。
　　随后微微扬了扬下巴。
　　“可以。”
　　而韦赛里斯对于奥柏伦正在门口等待着他也没有任何的意外，随即点了点头。
　　安达洛斯堡内有一处花园。
　　虽然没有种植什么珍稀名贵的品种，然而也能够提供一抹鲜艳的色彩，只是最近的天气越来越凉了，厄索斯大陆虽然没有和永冬之地接壤，然而冰冷的寒风南下仍然不可避免的受到了影响。
　　如今花园里的花已经枯萎了不少。
　　不过两个男人也不是真的来赏花的，这只是一个私下交谈的契机。
　　“陛下。”
　　“亲王。”
　　路过的仆人看到了两个人并肩在花园内走动，微微躬身施礼，随后不敢打扰匆匆离开去了远方。
　　“你这可是一招险棋，韦赛里斯。”
　　“你确定潘托斯一定会上当，而且...万一失败了怎么办？”
　　夕阳西下。
　　天空一片血红好似那一柄神兵的颜色。
　　两个人并肩在花园内散步，影子落在了花园平整的大理石板上，而年仅十五岁的韦赛里斯身高仅仅比奥柏伦低了一点点。
　　随后还是这一位多恩亲王主动打破了沉寂，侧过头来望着韦赛里斯开口道。
　　韦赛里斯和奥柏伦也算得上是一对忘年交，两个人的年龄差了十几岁。
　　不过很有趣的是两个人竟然会有共同话题，有的时候会有一些天马行空的想法可以聊到一起，随后便成为了朋友。
　　奥柏伦在官方的场合会称呼韦赛里斯为陛下，而在私底下便是直呼了他的名字，而韦赛里斯对此也没有什么意见。
　　“险棋？”
　　韦赛里斯转过头来看了看奥柏伦。
　　他知道奥柏伦的担心不无道理，如果只是从表面上来看这确实是一个冒险行为，但...
　　“这可不是一招险棋，奥柏伦。”
　　奥柏伦可以猜到他的意图他并不意外。
　　毕竟两个人认识了这么久，从一开始奥柏伦就没有把他当成一个孩子，而是一个成年人来看待。
　　再加上这个家伙的脑子确实比其他人更加聪明，不愧是取得了六条学士链环的人，韦赛里斯很多时候的想法奥柏伦都能够猜到。
　　不过...
　　这个家伙在原轨迹当中死的太可惜了。
　　魔山并不可怕，韦赛里斯就从来没有把魔山当成一个对手，哪怕他的双手染满了坦格利安的鲜血。
　　对于这样的莽夫，韦赛里斯安排几十名士兵或者挖一座陷阱就能够杀死他。
　　真正让韦赛里斯视作大敌的是劳勃，史坦尼斯，泰温·兰尼斯特，艾德·史塔克，蓝道·塔利等等这些人...
　　一个明明可以靠头脑吃饭的家伙非要和一个七国第一恶人一对一单挑。
　　韦赛里斯抬头看了一眼奥柏伦，不过他的眼神让奥柏伦感觉浑身一凉。
　　“什么？”
　　多恩亲王不由自主的微微抓了抓头发，有些不明所以。
　　然而韦赛里斯没有过多的和奥柏伦解释什么，只是摇了摇头。
　　“奥柏伦，我从不会拿自己的性命开玩笑，我比许多人都要怕死。”
　　“我既然敢这么做，就肯定有这么做的依仗。”
　　他知道潘托斯此行可能会有危险，甚至因此内心还会有一点紧张。
　　然而他仍然愿意勇敢的去尝试一下。
　　毕竟这是继续破局的最好办法，如果抓不住这个机会，接下来恐怕再想要有所寸进将会变得千难万难。
　　凛冬来临。
　　这是一个最好的机会。
　　“奥柏伦，相信我。”
　　花园里的寒风瑟瑟，韦赛里斯露出了一抹微笑。
　　“是么？”
　　而奥柏伦有一些不明所以，他还沉浸在刚刚韦赛里斯望向他的眼神中...
　　那感觉...就好像是在看着一个死人。
　　什么情况？
　　奥柏伦驻足在花园内摸不着头脑，望着韦赛里斯的背影渐渐远去。

第一百九十章 晚餐
　　黄昏过后，夜晚很快到来。
　　晚餐依然还是坦格利安的家宴。
　　曾经被火烧掉了头发眉毛的丹妮莉丝如今已经重新长出来了身上的毛发，所以摘掉了一直扣在头上的帽子。
　　如今女孩拥有一头银金色的柔软短发，看起来英姿飒爽。
　　她坐在宴会厅长桌的右手边，而她的对面则是比她要还要大了四岁的侄女蕾妮丝·坦格利安，虽然女孩总是迫于某种淫威必须要喊蕾妮丝为姐姐。
　　而坐在餐桌主位置上的则是韦赛里斯，如今他的位置空空如也，看来韦赛里斯今天迟到了，棕色长发的少女一只手拄着腮帮子似乎有些闷闷不乐。
　　随后门外传来了嘈杂的声音，还有一道平稳的脚步声。
　　“陛下。”
　　女仆恭敬的行礼，然后推开了宴会厅的大门，少年国王跨步从外面走了进来。
　　韦赛里斯今天的公务有些繁忙。
　　昨夜熬夜总结出来了之前早就有了的方案，出了一份详细的计划。
　　而早晨又处理了拉姆斯带来的情报。
　　下午又要以国王的名义召开御前会议，中午饭甚至都没有吃几口，这一整天下来早就已经饥肠辘辘。
　　“嘿，蕾妮丝，丹妮，抱歉我来晚了。”
　　韦赛里斯匆匆从门外走了进来然后率先向两个女孩道歉。
　　随后把挂在手肘处的外套披在了椅子背上，而一旁服侍的女仆赶忙接了过来，帮助国王整理好这件衣服，挂在了衣架上。
　　“饿死了，饿死了，赶快吃饭吧！”
　　银色头发的小女孩趴在桌子上看到自己的哥哥终于来了赶忙爬了起来，眉毛都在开心的舞动，欢呼似的举起了手中的刀叉。
　　她早就已经饿了。
　　然而她们一直都有一个小规定，那就是一家人必须要来齐了才能吃饭，当然有人外出的时候除外。
　　“哼——”
　　而坐在桌子另一边的棕发少女不知道为何冷哼了一声，似乎在表达着某种不满的信号。
　　随后少女黑色的眼眸扫过了对面举着刀叉的丹妮莉丝，然后语气僵硬的开口道。
　　“丹妮，我有没有告诉过你刀叉不是玩具。”
　　“除了吃饭以外其他时候都不能动。”
　　虽然蕾妮丝平日里嘻嘻哈哈没心没肺，然而一本正经的批评人的时候还是有一定的威慑力，尤其是对于从小被她带大的丹妮莉丝来说。
　　银发女孩顿时微微缩了缩脖子眉毛也不会跳舞了，赶忙把手上的刀叉放了下来。
　　不过嘴上还是有一些不甘的嘟囔道。
　　“现在...现在不就是要吃饭嘛...”
　　随后丹妮莉丝便看到棕发少女沉着脸，眼眸中的光芒越来越危险。
　　果断抬起手来捂住了自己的嘴，并且伸手指了指，告诉她自己绝对不会再说话了。
　　蕾妮丝这才收回了目光。
　　“嗯？”
　　而韦赛里斯刚刚脱下来外套，站在椅子边上看着眼前的一幕微微愣了愣，似乎没有理解到底出现了什么状况。
　　随后银发少年拉开了椅子坐到了上面，又往前拽了拽椅子。
　　“怎么？”
　　“是谁惹我们尊敬的长公主殿下生气了？”
　　韦赛里斯有一些摸不着头脑。
　　平日里蕾妮丝是一个极为乐观的女孩，甚至是放飞自我，从小到大也都是无忧无虑的生活，更何况在这座城堡内...
　　除了自己谁又敢欺负她？
　　嗯？
　　然而想到了这里，银发少年突兀的怔了一下。
　　“哼，没有！”
　　蕾妮丝面对韦赛里斯的问题却是轻声哼了一下，态度坚决的一口否定道，随后又阴沉着小脸盯着韦赛里斯的眼睛一字一顿的强调了一遍。
　　“没！有！任！何！人！”
　　“这…”
　　韦赛里斯面对少女的目光顿时感觉有一些头皮发麻，然而又不知道具体发生了什么，自己是什么时候惹到了家里的这个小祖宗？
　　随后在外界挥斥方遒的少年国王深吸了一口，刚准备开口说些什么。
　　“蕾妮丝...”
　　然后便被棕发少女粗暴的打断了。
　　“先吃饭吧。”
　　说罢蕾妮丝便自顾自的吃起了晚餐。
　　而韦赛里斯则是看了一眼另一边同样一脸茫然的丹妮莉丝，她好像也不知道具体发生了什么事情。
　　蕾妮丝今天的心情...似乎有点暴躁？
　　然后银发小女孩便感受到了一道火辣辣的目光狠狠的在她的脸颊上剜了一下，顿时激灵灵打了一个寒颤，赶忙拿起来了刀叉品尝今天的晚餐。
　　今天坦格利安家的晚餐还算丰盛。
　　一只切好的蜜汁烤鸡，一盘烤香肠，面包，生菜叶，肉汤，还有白煮蛋。
　　因为还需要发育长身体，韦赛里斯比较鼓励女孩们多吃牛奶和鸡蛋，多补充蛋白质。
　　今天的晚餐气氛有一些诡异沉默。
　　韦赛里斯对着身旁的仆人使了一个眼色，让她们先行离开，很快整个屋子里便只有流淌着坦格利安血脉的一家人。
　　韦赛里斯小心翼翼的用叉子钉住了一块鸡肉，刚准备把它挪到自己的盘子里，然而却被一只横空插手过来的叉子半路劫走。
　　桌面上发出了金属碰撞的声音，韦赛里斯叉子上的鸡块被打掉，然后那一把叉子快速的把韦赛里斯看中的鸡肉叉走，塞进了嘴里。
　　韦赛里斯坐在座位上看着空荡荡的叉子微微愣了几秒。
　　随后转过头来愣愣的望着脸色阴沉用力嚼着鸡块的少女，鼓起来的腮帮被鸡肉填满，就像是嚼着韦赛里斯的肉...
　　用力。
　　韦赛里斯深吸了一口气，没有开口，随后收回了目光继续去盘子里寻找下一块‘猎物’。
　　然而正在这时。
　　铛——
　　沉默的屋子里又响起来了刀叉撞击盘子的声音。
　　丹妮莉丝低头吃着自己的晚餐，几乎要把小脸埋进了盘子里不敢抬头，生怕不小心触怒了这只发怒的母老虎。
　　而韦赛里斯也终于明白了少女在这叮叮当当就是想要创造一些存在感，让自己先开口。
　　然而还没有等到韦赛里斯开口，一边嚼着烤鸡一边皱着眉头的少女目光锁定在韦赛里斯的身上。
　　随后迟疑了一下撅着嘴，然后率先开口道。
　　“韦赛里斯，我听说...有一位多恩公主要来了？”

第一百九十一章 把关
　　听到了蕾妮丝的话，韦赛里斯微微愣了一下，他没有想到蕾妮丝居然是因为这件事情生气。
　　然而随即他便意识到了另外一个问题。
　　“等等...”
　　“你是怎么知道？”
　　韦赛里斯一脸惊讶的望着棕发少女。
　　这件事情他只是在御前会议上提了一嘴，毕竟多恩和安达洛斯联盟的这件事许多人也都已经心知肚明，只是明面上还没有公开罢了，铁王座也没有因此和多恩撕破脸。
　　毕竟政治最大的作用就是妥协和交换，没有什么东西是不能牺牲的。
　　而目前那些御前会议的大臣们，且不说韦赛里斯相信他们都是干净的，拉姆斯带领的内务部可以查出来他们在其他方面的问题，然而绝对没有和铁王座有联系。
　　纵然真的还有铁王座的间谍，但也不会把这个消息泄露给蕾妮丝这样的小女孩。
　　蕾妮丝是怎么知道的？
　　“你派人偷听了会议？”
　　难道蕾妮丝在城堡内也培养出来了自己的亲信？
　　韦赛里斯不由得这么想到，如果真的是这样的话，他倒是对这个棕发少女有些刮目相看了。
　　“哼哼...”
　　然而少女轻轻哼哼了两声，随后咽下去了刚刚的那块鸡肉。
　　又重新拿叉子叉起了一根烤香肠放进了盘子里，左手持叉按住香肠右手持刀切开了已经被烤‘爆衣’的香肠。
　　随后放进了嘴里，又用力嚼了几下这才嘟着嘴开口道。
　　“才不是。”
　　“我只是...自己听到的。”
　　“那个时候我有事要找你然而你在开会，我走了过去卫兵把我拦了下来。”
　　“但是我执意想要过去，最后他们也没有办法就放我过去了。”
　　城堡内的所有卫兵和仆人都知道长公主殿下是最不好惹的，简直就是一个混世小魔王，而且如今也是一个‘狗都嫌’的年纪。
　　相比较来说，丹妮莉丝公主的性格更加温柔，礼貌可爱。
　　而这座城堡真正的主人更是佛系，几乎对于仆人没有什么硬性要求，每月领取不菲的薪水，而实际上没有什么事情要做。
　　因此卫兵们也没有敢阻拦蕾妮丝，再加上蕾妮丝的特殊身份，韦赛里斯对她极为宠溺，放她过去又不会怎么样...
　　于是…棕发少女便无意间听到了什么劲爆的大消息。
　　其实她在更早之前就已经知道了一点关于亚莲恩·马泰尔的事情。
　　毕竟蕾妮丝身体里流淌着一半母亲伊莉亚·马泰尔的血脉，算是半个马泰尔家族的人，她棕色的头发黑色的眼睛都是遗传自母亲。
　　亚莲恩应该算是她的表姐。
　　奥柏伦之前和自己的这个外甥女聊天的时候无意中透露出来过这个消息，让蕾妮丝今后照顾一下她远道而来的姐姐，未来很有可能会变成一家人。
　　然而奥柏伦表达的有些含糊，而蕾妮丝那会又听的懵懵懂懂。
　　直到这一次无意间偷听到，才明白了事情的全部。
　　“哦，原来是这样。”
　　韦赛里斯听到了少女嘟囔的话微微松了一口气。
　　如果是这样他就放心了，否则他以为自己这里真的是什么秘密都保管不住，卫兵队伍也要重新肃清了。
　　韦赛里斯点了点头，然而蕾妮丝却仍然颇为不满，但握了握小拳头又不知道这件事情她该如何插手，随即只能语调闷闷的开口道。
　　“喂，韦赛里斯…你还没有解释这个多恩公主的事情呢。”
　　“嗯...这件事...”
　　而韦赛里斯看着蕾妮丝，刚准备开口解释什么，然而又被蕾妮丝给打断了。
　　“别多想啊...”
　　“我才不管你娶不娶什么公主呢。”
　　“我只是，我只是...作为家族的一员，我觉得应该替你给未来的‘嫂子’把把关。”
　　蕾妮丝神情有些不自然的转过了头，眼睛瞟着一边的烛火，然后开口道。
　　“嫂子？”
　　然而韦赛里斯准确地抓住了她话语中的漏洞。
　　不过仔细想一想蕾妮丝是自己的侄女，而亚莲恩是她的表姐，自己的嫂子是蕾妮丝的母亲同时也是亚莲恩的姑姑，而亚莲恩是希望和自己缔结婚约的一方。
　　这是什么关系？
　　如果亚莲恩还能见到伊莉亚是要叫姑姑还是嫂子？
　　“好啦好啦...”
　　而蕾妮丝有些不耐烦地搅乱韦赛里斯抓住了她话语中的漏洞。
　　“我只是觉得我应该替你把把关，你觉得怎么样？”
　　“万一她要不是一个好女人该怎么办？”
　　蕾妮丝目光炯炯的望着韦赛里斯，而韦赛里斯也有一些头疼，蕾妮丝替自己把什么关？
　　亚莲恩后来是什么样子韦赛里斯心里比谁都清楚，不过现在她还只是一个比蕾妮丝大不了多少的少女。
　　“她是你的姐姐...”
　　韦赛里斯友善的提醒道。
　　“你…你要是不让就算了…”
　　而蕾妮丝听到了他的话神情顿时有一些黯然，瞥了韦赛里斯一眼随后收回了目光低声道。
　　“就算是我自作多情了。”
　　“好，好...”
　　韦赛里斯一看到蕾妮丝这样赶忙举起了双手投降。
　　他最害怕看到蕾妮丝这样，甚至比她当混世魔王还要难受。
　　“你想怎么样就怎么样吧。”
　　韦赛里斯无奈的叹了一口气摇了摇头，然而随后又露出了微笑。
　　他真的不知道蕾妮丝长大之后会是什么样子。
　　依然还会是这样活泼顽皮？还是会变一个样子。
　　随后韦赛里斯又看了一眼另一边全程一直当吃瓜群众的银发小女孩，丹妮莉丝不明所以，没有听明白两个人在争论什么。
　　随后又啃了一口手中没有什么味道的白煮蛋，蛋黄粘在了牙上，又蹭到了一点在鼻子上，然而女孩却全然未觉。
　　韦赛里斯伸出手来替自己的妹妹擦掉了沾到鼻子上的蛋黄，心底里默默无言。
　　蕾妮丝会不会变他不知道。
　　然而丹妮莉丝长大之后确实与小的时候大变了一个性格。
　　甚至也如同他的父亲和原轨迹中的韦赛里斯一样，变得有些执拗，甚至是疯狂。
　　不过这些或许和在龙石岛时母亲蕾拉怀她的时候服用过大量致幻剂有关系。
　　或许也是原轨迹后来她经受过的跌宕起伏的曲折人生有关系。
　　不过…这一世不会再发生了。

第一百九十二章 启程
　　随后一段时日转瞬即过。
　　新的一年即将到来。
　　安达洛斯也有对于新一年的庆祝，而潘托斯则是举行了一场更大的盛宴。
　　并且着重邀请了流亡在厄索斯，对于铁王座拥有宣称的少龙主，七国国王，太阳之子，七神使徒，安达洛斯的守护者等等...这一长串几乎铺满了请柬的称号。
　　潘托斯非常隆重的邀请了韦赛里斯前往潘托斯参加盛会，而韦赛里斯也没有拒绝。
　　随后在距离他成为十六岁的新一年还差一个月的时候，依然如同上次一样，带上了一百多名骑士还有相应的随从弓箭手号手蹄铁匠等，大概两百多人的一整支骑兵队启程赶往了潘托斯。
　　这一次韦赛里斯没有声势浩荡的带上几千人赶往潘托斯，因为他的军队早就已经提前一步来到了葛·多荷，准备开工建设英魂堡。
　　从潘托斯往返诺佛斯、科霍尔甚至敢把货物卖到多斯拉克海的商人，这段时间也都已经发现了这样一支打着坦格利安三头龙旗的部队在这里驻扎。
　　因此韦赛里斯也没有大张旗鼓，仅仅只是带着两百多人便从安达洛斯出发，去往另外一座城邦。
　　不过在他的卫队中还多了几张不起眼的面孔，恐怖堡伯爵的私生子‘小剥皮’拉姆斯·雪诺穿着一身轻便的皮甲，头上戴着黑色的兜帽，也乘骑着一匹黑马跟随在韦赛里斯的身边。
　　如今他所掌管的地下组织‘内务部’已经由曾经的五个人扩张到了二十多名部下。
　　这些人在没有外出任务的时候就混迹在安达洛斯的街头巷尾，酒馆妓院，甚至是小偷，游散的底层组织之中。
　　这座城市光明之下隐藏的灰色地带中是消息流通最为频繁的地方，更加贴近底层。
　　拉姆斯因为曾经和臭佬生活在一起，所以他也不嫌脏，甚至可以和这些地沟里的老鼠打成一片，互相称兄道弟，很快便在安达洛斯的灰色地带中打下了一片地盘。
　　然而没有人知道这一位手段狠辣甚至是变态的男人，竟然拥有最白的身份，甚至‘直达天听’可以和这座城堡的主人直接联系上。
　　这一次不知道为何韦赛里斯去潘托斯这一行竟然把小剥皮也给带上了。
　　而拉姆斯头戴着黑色的兜帽，低着头几乎很难看清他的脸颊，默默地跟随在韦赛里斯的身边，就像是一条等待目标的猎犬。
　　韦赛里斯坐在马背上身体随着战马的脚步微微摇晃，一众骑兵簇拥在左右，长长的队伍沿着大道蔓延出去了很远。
　　队伍的行进速度并不是很快，就像是优哉游哉的在郊游。
　　如果不是最近的天气骤然变冷了许多，口中哈出来的气都变成了白雾，而且这些士兵不要穿着铠甲，高举着明晃晃的长枪，就更加像是出来集体郊游了。
　　“拉姆斯，前段时间交代给你的事情已经办妥了？”
　　坐在马上悠哉悠哉晃悠的韦赛里斯侧过头来开口道。
　　“是的，请您放心。”
　　而拉姆斯的脸颊依然藏在兜帽之中，只是微微抬起了一下头，从兜帽中呼出来了白雾，他的声音也有一些沙哑。
　　“他会在预定时间在预定的地点前来见您。”
　　自从接下了这样的工作，拉姆斯觉得自己的能力提高了很多，并且似乎也发现了适合自己发展的方向。
　　曾经他以虐待人为乐，希望通过这样残忍地手段向其他人证明自己是一个‘真正的波顿’，而不是一个卑贱的私生子。
　　然而那个时候不管拉姆斯如何的残忍，如何的丧心病狂，旁人依然没有人会认为他是一个‘真正的波顿’，反而统统远离他，把他视作了一个让人作呕的怪物。
　　拉姆斯一度陷入到了迷茫之中，他不知道未来应该如何走。
　　或许...只要他的那位哥哥一直活着他就永远都不会成为一个‘真正的波顿’吧。
　　拉姆斯找到了真正的答案，然而还没有等到实施他的计划，他便被父亲派到了大海的对岸。
　　拉姆斯很庆幸自己那个时候争取到了这个机会，他的国王...韦赛里斯·坦格利安三世给了他另外一条正确的道路。
　　开始的时候他不知道如何下手，然而直到摸索出来正途之后，这条道路让他如痴如醉。
　　他喜欢这种感觉，暗中监视，暗中偷听，知晓所有的秘密。
　　表面上光鲜亮丽的爵士暗地里都是恶心的畜生，只会在女人的肚皮上拱着自己肥胖的身躯。
　　而拉姆斯在那个时候就静静地站在他们的窗外，一双眼眸平静的看着他们，就像是看着童年生母家猪圈里的两头猪在吭哧吭哧的交配。
　　他喜欢这种掌握一切秘密的感觉，甚至就连当一个‘真正的波顿’这样的想法都烟消云散了。
　　当然。
　　他不是不想要当波顿，而是他希望未来有一天…那个老东西可以跪在他的脚边恳求他成为一名波顿。
　　那样的场景...
　　一定很有趣。
　　兜帽下那一张阴翳的脸庞上露出了疯狂。
　　随后。
　　又是几天的时间转瞬即逝。
　　韦赛里斯一行骑兵队穿过了大半个安达斯平原，来到了通往潘托斯的两条道之一陆路上的重要转折点。
　　这里从地图上都可以看得到突出来了一块尖锐，正在天鹅绒山的西侧。
　　韦赛里斯计划在这里动工建造一座哨兵之塔，同时修建一座小型的军港，主要是为了提防狭海对岸的王家舰队发动突袭。
　　而此刻这里比英魂堡那边的动作更快一些，主要是这里的阻力没有很大，对于潘托斯的威胁没有英魂堡来的直接。
　　英魂堡的修建就像是一把剑逼到了潘托斯的喉咙上，而哨兵之塔充其量就是搬了把椅子日夜不停的坐在你家门口看着你。
　　这两者的威胁是不一样的。
　　而在这里。
　　有一艘没有打着任何旗号的大船无声无息的停靠在海岸上，看样子已经在这里等待了很久。
　　一位衣衫褴褛头发花白的老者静静地站在船头，手握着护栏。
　　望着远方如同一条长蛇般渐渐而来，打着三头龙旗的骑兵队。

第一百九十三章 到达
　　伊耿历291年，新的一年已经到来了。
　　一场大雪纷纷扬扬。
　　在这一片白茫茫的世界中，一队身着厚重的铠甲，铠甲外披着兽皮的骑兵出现在了大道上。
　　马蹄踏过了深深地积雪，缓缓走向了远方那一座出现在地平线上的宏伟巨城。
　　“陛下。”
　　漫天飘飞的风雪之中，一名跟随在韦赛里斯身旁的卫兵手搭凉棚挡住了飘落的雪花，眯起眼睛努力的穿透这一片白茫茫的世界，望着远方若隐若现的巨城，随后转过头来呼出来白气。
　　“潘托斯快到了。”
　　而韦赛里斯乘骑着白马手上戴着厚厚的鹿皮手套，紧握着缰绳，微微眯了眯眼睛同样望着远方，长长的睫毛上也落上了雪花。
　　“嗯。”
　　随后按了按马鞍，转过头来。
　　“大家再加把劲，到了潘托斯我保证美酒和美人就都有了。”
　　“哈哈。”
　　韦赛里斯的话音落下队伍当中的士兵们都露出了笑容，疲惫和寒冷似乎也被一扫而空。
　　他们当然知道韦赛里斯这是在开玩笑。
　　然而这样‘接地气’的少年国王却更加让他们感觉到了真实和拥护。
　　他就像是一轮烈日个人的人格魅力太过耀眼，导致所有人都忍不住积极团结在他的身旁，不论是安达尔人还是洛伊拿人。
　　而他更加没有像是那些贵族一样瞧人不起，甚至把他们这些泥腿子们视作猪狗。
　　国王都可以做到爱民如子体恤士兵，而那些领地还没有村庄大的贵族又凭什么把头仰到天上去？
　　由韦赛里斯起了一个好的带头作用，他手底下的大小贵族们同样也不敢飞扬跋扈。
　　至少是在安达洛斯周围这一片的贵族当中，如果有人胆敢为祸一方恐怕都不用民众来城堡下告状，他的封君就会慌忙把他送上绞刑架，生怕受到牵连。
　　因此韦赛里斯在民间的威望极高，在传言中被塑造成完美的形象。
　　再加上内务部的作用，几乎有什么消息在安达洛斯流传，第二天就会出现在韦赛里斯的办公桌上。
　　随后长长的骑兵队保护着他们的国王缓缓奔向了潘托斯的北城门。
　　而潘托斯北城门的卫兵们这一次倒是没有被这群盔明甲亮刀锋染雪的骑士们吓到，闹了一个笑话。
　　因为他们早就已经收到了消息，所以清空了城门等待迎接韦赛里斯。
　　不过…
　　潘托斯卫兵从根子上已经腐烂掉的问题还是没有解决。
　　韦赛里斯乘骑在战马上，白马微微打了一个响鼻，喷出来白雾。
　　下方站着的潘托斯卫兵站姿歪歪扭扭，头盔也都带歪了，不断的打着哈欠，顶着一双黑眼圈看样子昨天还没睡好。
　　“陛下。”
　　“总督大人本来想要迎接您，然而风雪太大了...”
　　城门警戒官是一个大胖子，满脸油光，但却擦了擦额头的冷汗紧张的解释道。
　　这样的天气下旁人都冻的瑟瑟发抖，然而他的脂肪在这个时候发挥了重要的作用。
　　潘托斯城内如今同样也是积雪严重，昨夜一场大雪直接压垮了几座房屋还有市场，造成了一些平民的死亡。
　　而伊利里欧本来想要迎接韦赛里斯，然而在半路上因为积雪严重马车的车轮难以行进，有一点堵车因此迟了一些。
　　“没事，我们可以等一等伊利里欧大人。”
　　然而韦赛里斯却摆了摆手并不在意有没有人迎接自己，头顶的风雪依然还在飘落，口中呼出了白气。
　　他的目光从远方白茫茫的繁华城市景象收了回来，落到了马下的城门警戒官还有周围的潘托斯卫兵身上。
　　眼眸眯了眯，露出了一抹微笑。
　　“顺便聊聊天。”
　　随后韦赛里斯轻轻一拍马鞍从马背上翻身下来，脚踩在了积雪当中。
　　“陛下。”
　　有一名身材干瘦的潘托斯卫兵很有眼力见，赶忙从韦赛里斯的手中接过了缰绳。
　　“呃…”
　　而那名大腹便便的城门警戒官不知道韦赛里斯想要和他聊什么。
　　刚走了两步就气喘吁吁，不断地呼出了白气，额头还有汗水流淌了下来，可见身子已经虚弱到了什么地步。
　　这种身子骨别说是在军队当中，就算是一个农家小子都不如。
　　然而他却成为了潘托斯一座城门的警戒官，职位重要。
　　韦赛里斯有一些好奇，然后整理了一下手上的鹿皮手套打掉了积雪，随后侧过头来开口问道。
　　“闲聊几句，别紧张。”
　　“怎么样？在潘托斯这么富饶的城邦当一名城卫兵算是一件美差吧？”
　　“呃...”
　　而这一位城门警戒官和韦赛里斯一个人聊天神情还有一些紧张。
　　尤其是在被那一双淡紫色的双眸注视时，这种紧张之感便更加重了。
　　“呃...还好，还好。”
　　“就是每天开一开城门，收一收‘过路费’，然后...呃...”
　　作为守卫潘托斯城门的卫兵，这可是一个肥差，尤其是作为城门警戒官这样重要的位置。
　　他的伯父是一位潘托斯的富商总督，因此才花费不少把他安排到了这样重要的位置上。
　　这座城门每日来来往往不知道有多少个商队，但凡查出来一点违禁品，这些城门卫兵便有权没收或者扣押这些商队的马车。
　　当然如果识趣的人主动交上一点‘过路费’，他们也不介意高抬贵手放他们进去。
　　因此如今潘托斯的守备队已经高度腐败，甚至堪比君临的金袍子们。
　　然而潘托斯的总督们并不打算撤换掉如今守备队的总司令，因为这本就是互相妥协的一个结果，下一任总司令或许还会更糟。
　　而这名城门警戒官自知自己说漏嘴了，脸色更加紧张了，赶忙捂住了嘴，接下来韦赛里斯再问什么也都一言不发了。
　　然而韦塞里斯对此也不以为意，只是微微笑了一下。
　　从上一次来到潘托斯到这一次，他大概也能摸清楚如今这座城邦唯一的‘正规军’已经成了什么模样。
　　而在这时。
　　因为早晨积雪而堵车的潘托斯总督伊利里欧乘坐着马车终于赶到了。
　　身材肥胖的中年男人气喘吁吁的从马车上爬了下来，然后来到了韦赛里斯的身旁，握住了他的手。
　　“抱歉陛下。”
　　“昨天的雪太大了，没有及时赶过来。”

第一百九十四章 杀手
　　黄色分叉胡须的富商总督开口抱怨这糟糕的天气，紧紧握住了韦赛里斯的手。
　　然而却左右看了看，借着拉着韦赛里斯手的时机微微向前探了探身子。
　　如同蚊子哼哼般在韦赛里斯的耳边低声道。
　　“陛下，您可不该来潘托斯啊。”
　　“哦？”
　　而韦赛里斯听到他的话眉头扬了扬，微微侧了一下头看着肥胖总督的耳朵，脸上的表情看起来有些惊讶。
　　然后明知故问的小声回应道。
　　“总督大人这句话是什么意思？”
　　“唉...”
　　然而伊利里欧却没有多说什么，只是叹了一口气摇了摇头。
　　随后很快便松开了韦赛里斯的手，伸手摆出来了一个请的手势。
　　“陛下，我们回去再说吧。”
　　...
　　不久以后。
　　韦赛里斯所带领的骑兵队进入到了潘托斯城中，高举着旗号穿过了城市宽阔的街道，沿途引来了许多潘托斯人的注视。
　　这是一座繁华富丽的城市远远超过了安达洛斯，甚至对比君临也是有过之而无不及，到处都可以看到方形的砖塔，绝大部分都覆盖着瓦片。
　　远方还有高耸的丘陵，一座座密密麻麻的建筑包围，如今到处都是银装素裹的颜色，头顶漫天飘飞的大雪还在洋洋洒洒的不断飘落下来。
　　“呼…”
　　韦赛里斯乘骑着战马，身后的骑兵队穿过了人群行走在大道上，呵出了白气。
　　潘托斯的人口非常稠密，甚至据说比奴隶湾的阿波斯塔还要多，韦赛里斯这一支骑兵队二百多人进入到潘托斯当中就像是一只小舟进入到了大海一般，翻不起来任何浪花。
　　而正规军队不是佣兵穿行在街道上还是引起了许多潘托斯人的注意，尤其是他们打着鲜艳的火红色三头龙的旗帜。
　　潘托斯人对于这个纹章再了解不过了。
　　他们都知道潘托斯的周边崛起了一个强大的邻居，他们是流亡到厄索斯大陆的坦格利安王族，是真正意义上的国王血脉。
　　前面伊利里欧的马车在开路，驱赶两侧的人群，总督的旗号在潘托斯毕竟还是要比坦格利安的旗帜更加好用。
　　而两侧的人们也在好奇的张望着他们这些人。
　　韦赛里斯坐在马背上可以看得到两边熙熙攘攘的人群。
　　有走街串巷的商贩推着小车，还有赤着脚吆喝卖鱼的渔民。
　　房顶上嬉戏打闹的半大小子被太阳晒得黝黑的脸颊，还有三五成群带着武器的佣兵，甚至韦赛里斯还看到了几名多斯拉克人。
　　这些多斯拉克人可能是某个富商的奴隶，也可能是脱离了自己的族群决定单干的人。
　　这样的场景几乎随处可见，潘托斯不愧是一个巨型城邦，天南海北各个地区各行各业，甚至是各个种族的人都有。
　　而在这其中还出现了一个小插曲。
　　一名拉着一车酒桶的葡萄酒贩子看到了三头龙旗，然后便高呼坦格利安的名号，并且拦住了部队前进的道路。
　　这名商人自称是一名河湾地人，操着一口流利的维斯特洛通用语，甚至还有一点君临的口音。
　　他拦住了骑兵队声称自己忠诚于真王，维斯特洛人民无不期盼韦赛里斯早日能够带领大军打过狭海，推翻篡夺者的统治，随后便说要敬韦赛里斯一杯酒。
　　然而韦赛里斯坐在马背上勒着缰绳全程平静的注视着下方这个‘葡萄酒商人’。
　　看着对方端着的那一杯深红色的美酒，脸色没有任何波动，随后对着旁边的士兵抬了抬下巴。
　　“把这杯酒喂他喝下去。”
　　韦赛里斯声音平静的开口。
　　周边如狼似虎的士兵听到了他的命令便扑了上去，而那一名‘葡萄酒商人’则是面色大变，从后腰抽出来了一柄短剑便想要杀出重围。
　　然而韦赛里斯身边的卫兵自然是经过重重选拔的精锐，一剑刺在了这个‘商人’的大腿上，对方发出来惨叫声。
　　随即直接捏住了对方的手腕，把他手上的这把短剑给缴了械，两名士兵按住了对方的肩膀抓住了他的手腕，随后一脚踹断了他的膝盖。
　　咔——
　　‘葡萄酒商人’发出了惨叫之声，额头的冷汗流淌了下来。
　　另外一名士兵上前捏住了对方的下巴，强令他张开了嘴，手中拿着他刚刚准备倒给韦赛里斯的葡萄酒。
　　“陛下？”
　　卫兵转过头来询问韦赛里斯的意见。
　　而韦赛里斯则是看了一眼也已经从马车上下来的伊利里欧。
　　突然出现的变局对方也没有想到，额头流淌下来了冷汗，生怕韦赛里斯会因此产生某种误会。
　　“这件事与我无关，陛下。”
　　随后感受到了韦赛里斯的目光，然后这个胖子赶忙点了点头。
　　“这是一种卑劣的行为，您请自便。”
　　韦赛里斯也微微颔首。
　　“陛下，不审问一下么？”
　　而躲藏在兜帽后的拉姆斯突然开口问道，一双眼眸中带着残忍的光芒。
　　不只是韦赛里斯自己看出来了，拉姆斯刚刚也在他的背后小声提醒他。
　　这种粗劣的刺杀手法糊弄一下未经世事的小女孩也就罢了。
　　然而想要欺骗韦赛里斯和拉姆斯的目光几乎是不可能做到的。
　　“算了。”
　　而韦赛里斯微微摇了摇头，随后环视了一圈周围因为这件事而挤过来围观的潘托斯人。
　　不论在哪个世界爱看热闹都是大多数人的一个本质。
　　“这件事情很快就会传播开，审问也问不出来什么，对方早就跑了。”
　　“嗯，您说的是。”
　　而拉姆斯面对韦赛里斯的话全都是言听计从，微微点了点头。
　　然后再一次把自己的容貌全部隐藏在兜帽之中，看了看那名‘葡萄酒商人’冷笑了两声。
　　随即韦赛里斯对着抓住了这名刺客的士兵点了点头。
　　然后也没有停下来继续看，催马直接离开了原地。
　　那杯加了料的葡萄酒在对方惊恐的目光中被粗暴的灌入到了他的喉咙之中。
　　没有过去多久。
　　这个自称来自河湾地的男人脸色便如同鲜血一般通红，满地打滚。
　　拼命抓着自己的喉咙，直到抓的鲜血淋漓，最后双腿一蹬便彻底没有了任何动静。
　　看到这个男人饮下了酒后的反应，围观人群顿时一片哗然。
　　然而在这些人中，有一个面容平平无奇甚至有些秃顶的男人全程目睹着这一幕。
　　随后扬起头来目光有些复杂的望向了远方韦赛里斯的背影。

第一百九十五章 无垢者
　　红酒商人的事情只是韦赛里斯进入到潘托斯城中的一个小插曲。
　　等到韦赛里斯一行人来到伊利里欧的庭院之时，之前一直跟随在他身边的‘小剥皮’拉姆斯不知道何时已经不见了踪影。
　　消失在了这座茫茫人多的巨型城邦中，就像是一滴水落入到了大海，完美的融入了进去。
　　而伊利里欧自然没有发现韦赛里斯的队伍里少了几个人，热情的招呼韦赛里斯进入他的宅院。
　　韦赛里斯翻身下马，随后把缰绳交给了一名身穿轻甲腰间别着一把短剑头戴尖刺盔的士兵。
　　这名士兵动作简洁有力，一双眼眸没有任何其他的色彩，就像是一台没有情感的精密机器。
　　“嗯？”
　　韦赛里斯有些好奇的多看了这名士兵几眼，他记得上一次来到伊利里欧的庭院还没有见到这种士兵。
　　这好像是...
　　韦赛里斯感觉有一些眼熟，几乎欲脱口而出。
　　“无垢者。”
　　而挺着大肚皮的富商总督从马车上哼哧哼哧的下来，随后看到韦赛里斯多看了几眼他的卫兵，然后开口解释道。
　　“您是第一次见到？”
　　“不过想来也是，这群没有‘长剑’的家伙都来自于阿斯塔波，那可离安达洛斯有点远。”
　　伊利里欧开口哈哈大笑道。
　　“原来他们就是无垢者。”
　　而韦赛里斯的眼眸中露出了一些惊异，他刚刚就想到了然而还是有一点不敢辨认。
　　这可是一支在厄索斯大陆上鼎鼎大名的军队了，无垢者军团不知道已经创造了多少战争史上的奇迹，哪怕没有见过，但几乎每一个人都知道无垢者是最好的士兵。
　　因为这些奴隶战士从小的时候便经受残酷淘汰，所有的奴隶小孩只有三分之一的人能够通过数年泯灭人性的训练。
　　最终成为一名真正的无垢者，完完全全摒弃了一个作为人的情感，成为了一台纯粹的杀人机器。
　　他们会无条件执行主人的命令，哪怕是让他们当场剁下来一只手，或者抹了脖子都是毫不犹豫。
　　这些无垢者战士除了价格昂贵之外几乎没有任何缺点。
　　然而昂贵的价格不是无垢者战士们的错，而是想要购买这些战士来保护自己的富商们腰包不够鼓。
　　随后韦赛里斯又多看了几眼那名士兵的背影。
　　对方牵着他的战马走到了庭院外专门寄存马匹的地方，然后一丝不苟的给拴好绳子，对于伊利里欧的话仿若没有听到。
　　然后韦赛里斯这才收回了目光。
　　“真不错。”
　　“不愧是鼎鼎大名的无垢者。”
　　这种精锐的士兵韦赛里斯看着都有一些眼馋，常规的训练几乎不可能达到这样的效果。
　　而伊利里欧依然是哈哈大笑，黄色的胡须颤抖表情还有一些得意，由无垢者战士来看家护院，几乎已经算是最高规格的防御了。
　　前些日子一位潘托斯总督在城外的庄园遇害，他所带着的卫兵甚至第一时间都没有发觉自己的主人已经被折磨致死了。
　　等到这些奴隶卫兵终于发现了这一切后也没有选择通知其他人，而是一哄而散逃走了。
　　因为这位总督还有家族，如果被他的家族发现了因为他们的失职导致了总督死亡，恐怕他们也都活不了了，因此这些奴隶全都一哄而散想要逃走。
　　然而还没有逃出去两天，这些奴隶便全都被抓了回来，活埋给这位惨死的总督陪葬。
　　因此经过了这件事情后，潘托斯的所有总督富商们都人人自危。
　　而伊利里欧也在这个时候购买了一批一百人的无垢者加强了自己庭院的安保，防止重新复刻那样的惨剧，回到潘托斯后又加价卖给了其他总督一部分。
　　阿斯塔波规定无垢者的购买只能分成一百一千这样的整数单位，因为他们需要用一个指挥权杖来命令，所有的无垢者经过训练都是只认权杖不认人，拿到权杖之后哪怕命令他们掉过头来杀死自己的主人或许也会毫不犹豫。
　　“如果您感兴趣，等到离开潘托斯的时候送您两个。”
　　伊利里欧大手一挥便送给韦赛里斯两个无垢者，虽然这些无垢者很昂贵，然而两个他还是送得起。
　　“不必了。”
　　而韦赛里斯微微摇了摇头。
　　两个无垢者没有什么作用，甚至还不如两名身经百战的佣兵，不然他们也不会面对鹰身女妖之子的时候死伤不少。
　　不过单打独斗确实也不是无垢者们的正确使用方式，当他们结成一个军团的时候才会发挥出来无垢者真正的实力。
　　这种悍不畏死，哪怕面临多么可怕的状况都面不改色，依然保持着阵型，甚至死到了最后一名战士的时候仍然可以勇敢的举起长矛向着敌人冲锋。
　　这才是他们最可怕的地方。
　　“请。”
　　“请。”
　　随后韦赛里斯和伊利里欧来到了会客厅当中。
　　一名金色头发的小女仆沏上了茶水，偷偷看了韦赛里斯一眼，脸颊升起了绯红，然后赶忙跑掉了。
　　这种情况其实没有什么意外，韦赛里斯早就已经习惯了，他看了一眼女孩羞涩逃跑的背影，随后收回了目光望向了这一位富商总督然后开口道。
　　“伊利里欧大人，你刚刚在城门前说的那一句话是什么意思？”
　　韦赛里斯也没有和伊利里欧继续寒暄什么，而是直接了当的开口问道。
　　而伊利里欧听到韦赛里斯没有打什么含糊也点了点头直接步入正题，一张油腻肥胖的脸颊也渐渐严肃了起来。
　　“嗯...或许您不知道。”
　　“陛下。”
　　伊利里欧嗓音沙哑，一双小眼睛里充满了严肃，甚至在话音出口的时候都下意识的压低了一些。
　　“如今潘托斯的总督之中有一部分人对您有了歹意。”
　　他出乎韦赛里斯预料的直接开口承认了这一切。
　　“嗯？”
　　而韦赛里斯的眉毛微微扬了扬。
　　他这倒是没有想到，他本来以为伊利里欧会揣着明白装糊涂。
　　毕竟不论他如何与坦格利安亲近，他毕竟都是潘托斯的总督，这涉及到了他的根本利益。
　　然而伊利里欧竟然就这样直接把他的队友们给卖了？

第一百九十六章 各怀鬼胎
　　随后伊利里欧也没有隐瞒，声称把自己所知道的所有事情都告诉了韦赛里斯，韦赛里斯也无从辨别他话语中的真假。
　　不过。
　　确实有许多内容是拉姆斯那一份情报之中没有写明的。
　　毕竟拉姆斯的本事再大也不如一名直接坐在总督位置上的内鬼可怕。
　　“安达洛斯的成长太迅速了，而且最主要的是龙，没有人会对龙视而不见。”
　　伊利里欧叹了一口气开口道。
　　“如果可以不知道多少人愿意倾尽家产换一条龙。”
　　安达洛斯刚开始崛起的时候并没有引起潘托斯过多的在意，这样的小势力几乎多如牛毛，然而后来慢慢他们的态度开始发生了改变。
　　不过那个时候潘托斯同样没有想着去铲除掉这个不安分的邻居，因为他们还打着利用安达洛斯作为他们和布拉佛斯的缓冲存在。
　　但万万没有想到缓冲却成长为了中心开花。
　　但这一切都不是导致潘托斯多数总督决定倒向铁王座一方的压倒性条件。
　　最终仍然还是龙。
　　龙就像是一个巨大的诱饵激发了潘托斯的总督们内心的欲望，尤其还是没有长大的小龙。
　　‘没有谁会对于龙视而不见。’
　　‘除非他是一个盲人。’
　　这些潘托斯总督们都是经商起家，哪一个不是野心勃勃并且手段狠辣之辈？
　　当龙出世的消息传出来的那一刻他们便想要得到它。
　　尤其是他们距离龙如此之近，甚至呼吸都可以闻得到那一股刺鼻的硫磺味。
　　有些人想要得到，而有些人则是基于自保。
　　龙的存在便意味着扩张，而潘托斯就是安达洛斯人下一个目标这几乎是每一个人都能够达成的共识，这只是一个早一点和晚一点的结果。
　　因此两者结合起来，有想要得到龙的，有想要自保的，他们形成了潘托斯总督中最大的激进派。
　　而在铁王座使者游说下仍然保持冷静的成为了少数。
　　伊利里欧·摩帕提斯就是其中之一。
　　这段时间围绕着这件事情私底下产生的暗战每日都在潘托斯城内上演，十几位总督各怀鬼胎很难达成意见上的统一。
　　韦赛里斯就在这种状况下到来了。
　　“竟然发生了这种事情？”
　　韦赛里斯点了点头。
　　虽然他早就已经心知肚明，然而在这个时候仍然装作了第一次知道这个消息，清秀英俊的脸颊上多出了一份愠怒和惶恐。
　　这符合一个正常人在这个时候应该表现出来的态度。
　　尤其是对于他如今这个只有十五六岁的年纪，才能表演的更加天衣无缝。
　　人在异国他乡突然遭遇到了背叛，应该怎么做？
　　自然是求助于身边信任的人，而且韦赛里斯看起来还在努力的保持着平静，更加贴近了真实。
　　“伊利里欧大人，那么接下来应该怎么做？”
　　而这一位富商总督也看起来有一些愁眉苦脸，最终摇了摇头叹了一口气，摆出了一副非常为难的样子。
　　“事实上，陛下。”
　　“我一直都对于坦格利安非常向往，我曾经...”
　　随后，伊利里欧讲述了他年轻时期的过往，并且隐晦的表达了他的野心。
　　他对韦赛里斯摊牌，希望帮助韦赛里斯未来取得七国的王位坐上铁王座，而作为回报他希望得到一座城堡一个公爵的爵位还有新王朝财政大臣的职位。
　　而韦赛里斯对于伊利里欧突然摊牌只是微微眯了眯眼睛，五指轻轻捏了捏，他没有着急答应也没有立刻反对。
　　虽然眼下这也只是一张空头支票而已。
　　韦赛里斯听到的是另外一个问题，这是他以前没有想到的。
　　“来自里斯的西拉？”
　　韦赛里斯开口问道。
　　“总督大人，您的第二任妻子是一名瓦雷利亚人？”
　　不知道是为了和韦赛里斯套关系还是其他原因，刚刚伊利里欧说起自己的过往时曾经提起过，他与上一任潘托斯亲王的关系不睦。
　　因为他迎娶了上一任潘托斯亲王的表妹，在他第一任妻子死去之后迎娶了一个叫做西拉的妓女，这激怒了当时潘托斯的亲王。
　　而那名来里斯的女孩拥有一头银金色的头发。
　　“没错。”
　　“西拉她确实拥有一些瓦雷利亚的血统。”
　　伊利里欧不知道为什么韦赛里斯特意问了这样的一句话，有一些摸不着头脑，但还是点了点头承认。
　　“不过里斯和瓦兰提斯那种地方拥有瓦雷利亚血统的人还有很多。”
　　“是么？”
　　而韦赛里斯听到伊利里欧的话顿时松了一口气随意开口道。
　　“我还以为您的妻子会是黑火的后裔呢。”
　　韦赛里斯随意的一句话，伊利里欧的脸色顿时微微一变，然而还没有等到他开口说些什么，韦赛里斯便继续说道。
　　“不过也没有什么大不了的。”
　　“红龙和黑龙同样也都是龙，如今坦格利安连铁王座都丢了，还分那么清楚做什么？”
　　韦赛里斯饮了一口杯中的茶水摇了摇头。
　　而伊利里欧也微微松了一口气，坦格利安历史上出现过几次黑火叛乱。
　　虽然本质上是一家人，然而这些没有正式身份的黑火一直执拗于获得正统的位置，并且这一股执拗持续了数代人。
　　甚至祖祖辈辈一直传承了下去，因此爆发了数次黑火战争。
　　如果西拉被韦赛里斯认作是黑火后裔，那么这一次的合作也就结束了。
　　不过...
　　现在看起来韦赛里斯似乎也并不在意红龙还是黑龙了？
　　伊利里欧轻出了一口气，但还是苦笑了一下开口解释道。
　　“西拉只是一个普通的瓦雷利亚人，后来死于了一场瘟疫，她当然不会是黑火后裔。”
　　“那个时候，她还怀上了我的孩子...我有充分的信心那将会是一个男孩。”
　　说起到了往事伊利里欧的脸色还有一些黯然和悲戚。
　　“不过他没有诞生在这个世界上，那一场可怕的瘟疫带走了他和他母亲的性命。”
　　然而随后伤感的表情没有持续太久，伊利里欧叹了一口气，重新振奋精神重新说回到了正事。
　　“现在想要离开潘托斯或许已经晚了，不过事情还没有到最糟糕的那一步。”
　　“三日后的节日庆典我会竭尽全力帮助陛下脱困。”
　　伊利里欧用袖子擦掉了眼角隐隐的泪光，随即拍着胸脯保证道。
　　“既然如此那就拜托总督大人了。”
　　而韦赛里斯看起来也非常感动，轻出了一口气。
　　紧紧握住了伊利里欧的双手。

第一百九十七章 监视
　　韦赛里斯其实在这一趟行程之前就已经对于潘托斯的目的产生了怀疑，并且拿到了确切的情报。
　　然而他仍然愿意亲自走这一趟，自然还有他的目的和安排。
　　他当然没有和这一位潘托斯的富商总督说实话。
　　伊利里欧的话同样真假掺半，没有把所有的实话全都掏出来，只是把一些无关紧要的事情说了出来，在重点的问题上都打了一个马虎眼。
　　两个人都是在互飚演技，然后握手的时候仍然目光真诚的望着对方。
　　随后等到韦赛里斯从伊利里欧的庭院走出来时，他脸上的笑容便已经完全消失了，重新归于了古井无波般的平静。
　　“陛下。”
　　他这一次所带来的一百名骑士还有骑士侍从弓箭手等等一共二百多人早已经在这里等候多时。
　　随后韦赛里斯接过了无垢者牵来的马匹，一只脚踩在了马镫上，翻身上马单手勒着缰绳，最后看了一眼伊利里欧的庭院，然后拨转马头。
　　“走。”
　　韦赛里斯在潘托斯城内同样拥有一处宅邸。
　　这是上一次他来到潘托斯时，所有的总督们联合起来赠送给他的一个礼物。
　　这座宅子的面积很大，其中还配备着流水花园，屋子肯定不够，但挤一挤在庭院内支上帐篷，装下两百人绰绰有余。
　　踏踏踏...
　　随后一行打着坦格利安旗号，高调招摇过市的骑士们来到了韦赛里斯在潘托斯的宅邸前。
　　而看到了三头火龙的旗帜，不知道多少暗中围绕在这座宅邸外的眼线全都把目光集中了过来。
　　“来了，来了。”
　　一时间这些眼线们还有一些手忙脚乱，他们各自为主，各有各的主人。
　　有的来自潘托斯的总督们，有的则是消息灵通的富商。
　　甚至还有一名穿着宫廷服饰，丝毫没有做出来任何掩饰的仆人，一看就是听命于那一位有名无权的潘托斯亲王，不知道他派人来是想要做什么。
　　许多眼线都来围观韦赛里斯，然而韦赛里斯对此却仿若视而不见，目光扫了过去内心毫无担忧。
　　因为他很清楚潘托斯的总督们现在还是有所顾忌的，至少不敢明面上直接派人来杀他，否则在自己来到潘托斯的路上便会遭遇到截杀。
　　然而这些潘托斯的总督们却并不敢这么做，原因自然是韦赛里斯身边的这一支整编的骑兵队，而且他的身后还有军团为他压阵。
　　如果想要截杀韦赛里斯的这二百人，并且不放过任何一个活口不泄露任何一点消息，派出来四百人可不够。
　　至少要派出来六百甚至是八百名骑兵。
　　然而潘托斯派出来这么大规模的骑兵不可能瞒得住所有人。
　　那样等于公开截杀韦赛里斯，违反宾客权利是诸神都无法原谅的罪孽，而且潘托斯人的信誉也将会扫地。
　　而如果委托多斯拉克人去做这件事的话，现在时间上也来不及，附近没有马王在此活跃，并且就算有马王想要西进，也会被驻守在葛·多荷的安达洛斯第一军团截住。
　　潘托斯不敢明面上直接对自己动手。
　　因此韦赛里斯这才敢大张旗鼓的进城，一路上丝毫不在意搞出来了多大的动静，让所有人都知道自己来了。
　　虽然如今他时时刻刻都处在危险当中，正如白天那一位给他敬酒的‘商人’，然而韦赛里斯却并不慌张，相反还是异乎寻常的冷静。
　　他知道自己搞出来的动静越大，知道自己到来的人越多，潘托斯的总督们就越小心谨慎，不敢轻易下手。
　　而给他们制造的障碍越多，他们下手的破绽也就越多，对于潘托斯的总督们来说，三日后亲王宫殿内举行的节日庆典将会是他们最好的机会。
　　因为那个时候韦赛里斯进入到了宫殿之中关上了大门，外面没有人知道里面会发生什么。
　　而在那个时候韦赛里斯‘出意外’死掉了，或是犯下了什么罪行，率先违反了宾客权利被潘托斯扣押也就全凭借总督们的一张嘴了。
　　虽然没有人会相信这么拙劣的借口，但至少理论上至少还是可以站得住脚的。
　　看到韦赛里斯进入到了庭院之内，这些监视的眼线便开始紧张的向他们的主人汇报。
　　那一名一看就是来自于亲王宫殿的仆人也大大方方的登上了马车离开了这里。
　　而韦赛里斯此刻就站在宅邸楼阁最高层的平台上，手扶着木质的栏杆，俯瞰着那些毫不掩饰的眼线正在监视着他们。
　　而在这时。
　　他的身后传来了脚步声。
　　一道火红色的身影轻轻拢着长袍出现在了韦赛里斯的背后。
　　她望着韦赛里斯的背后，然后轻启红唇开口道。
　　“您交代的任务已经开始展开了。”
　　韦赛里斯手扶着栏杆，一双淡紫色的眼眸望着天边渐渐落下的夕阳，红霞布满了整片天空，冰冷的寒风吹来掀动了他额前银金色的发丝。
　　从昨夜到白天的那一场大雪很早之前就已经停止，在下午到黄昏之前阴云散开阳光照了下来，给这个刚刚来到的冬日多恢复了一些温度。
　　如今太阳又要下山了。
　　站在韦赛里斯背后的来人正是红神女祭司梅丽珊卓，她不知何时也动身离开了安达洛斯来到了潘托斯。
　　不过她没有和韦赛里斯走一路，而是通过其他的渠道悄无声息的来到了这座城邦，同时暗中完成了韦赛里斯交代给她的事情。
　　“嗯。”
　　“做得好，梅丽珊卓。”
　　韦赛里斯微微侧了侧头看了一眼这名衣衫单薄的红女巫。
　　对方似乎真的有拉赫洛的神力庇佑，好像感知不到寒冷，韦赛里斯都穿了皮甲外套着兽皮保暖，然而这个女人仍然还是一条红色的长袍。
　　“我从火焰中看到了光之王的指引。”
　　而梅丽珊卓轻轻往前走了两步来到了韦赛里斯的身侧和少年国王肩并肩站在栏杆前。
　　望着远方的红霞，女人身上淡淡的香味钻入到了少年的嗅觉之中。
　　随后梅丽珊卓一双美眸微转落到了韦赛里斯的身上。
　　“潘托斯必然属于真王。”

第一百九十八章 检查
　　第二天。
　　潘托斯的城外。
　　几名猎户模样的男人背着弓箭正在与城门外的卫兵交谈。
　　原因还是不久前那一位死掉的可怜总督，如今潘托斯仍然对于持有兵器铠甲进入城邦的佣兵、商队护卫或者是猎人进行严格的排查。
　　而昨日进城的韦赛里斯及其保护他的护卫没有受到这样的待遇。
　　“这位大人，我们都是周围村子里的猎户。”
　　其中一名头上扎着头巾身材偏瘦的男人拍了拍马背上托着的一头雄鹿，对着卫兵说着好话。
　　这头鹿看起来已经死去了很久，身上的血液被放干了，猎户们想要把这头鹿在潘托斯的市场内卖掉，换取一些粮食回家。
　　潘托斯的卫兵们却很不耐烦地摆了摆手。
　　“滚滚滚！”
　　“给你说了几遍了，人可以进去，把身上的武器都扔出来。”
　　然而猎户们却依然缠着卫兵不愿意交出来身上的武器。
　　毕竟这是他们吃饭的家伙，而且潘托斯的周围也不太平。
　　毕竟潘托斯也无力外出清剿强盗土匪，士兵稀少疏于训练，只能委托给佣兵或者是大商队自行处理，小的商队和普通的农民猎户就需要自求多福。
　　这样的混乱世道当中农民和猎户出远门都要随手带着一把匕首或是短剑，万一遇到了强盗好赖还能抵抗一二。
　　至少这样可以死的很勇敢。
　　因此猎户们不愿意交出来武器，死缠着卫兵不愿意离开。
　　而在这时。
　　咕噜噜——
　　远方一条长长的车队驶向了潘托斯的城门，车轮压过了地面上存留的少量积雪发出了声音。
　　看样子又是一家规模庞大的商队来到了。
　　看到了商队的到来潘托斯城门的卫兵眼睛都亮了起来，他们知道这是又有发财的机会来了。
　　“快快快！”
　　“都过来集合，给老子好好盘查盘查。”
　　昨天接待了韦赛里斯，挺着大肚子的城门警戒官扶了扶头顶带歪了的头盔，然后招呼手底下的兄弟们赶快过来抓鱼。
　　平日里商队都走邻近港口的那一条路，很少从北城门这个方向进来。
　　而没有商队从北城门的方向来，‘过路费’自然也就少了很多。
　　家里面花了那么多钱贿赂让他们来到守备队工作，自然是为了发财，寻常人家几年甚至几十年的积蓄都不一定有这么多。
　　然而来到守备队后跟着自己的头儿，吃喝嫖赌快活日子不说，一年光卡要的过路费刨去上供给总司令的，下面弟兄们分一分...
　　最多最多两年的时间之前家里面贿赂花费的重金就全都回本了，剩下的都是净赚。
　　潘托斯城中的一些小商队或是中产家庭以上都排着队拿着大把的金币，挤破了脑袋也想要把自己家不争气的孩子送到守备队里工作。
　　又安全，又能够发财，谁不想来？
　　而听到了这些城门守军的对话，刚刚缠着他们的猎户互相对视了一眼，都看到了对方眼眸中的紧张。
　　随后那一名用马背托着鹿，身材瘦高的猎户看了一眼不远处同样被阻拦在城门外的佣兵。
　　两伙人的眼眸中竟然都有一抹心照不宣，互相点了点头。
　　...
　　咕噜噜——
　　马车的车轮不断发出声响，长长的车队终于来到了潘托斯的城门前。
　　“站住！”
　　“你们从哪里来的商队？”
　　城门的警戒官扶了扶头盔，身上的盔甲都快穿不上去了，然后挺着圆滚滚的肚皮走了过来。
　　城门边的百十来名守军也一下子被吸引过来不少。
　　而商队的首领则是一位头发灰白的老者，看起来已经有了五六十岁的年纪打扮平平无奇。
　　乘骑着一匹高大的灰色战马，战马的毛发都有一些擀毡，似乎是很久都没有洗澡了。
　　“这里是我的家乡，这位大人...”
　　老者坐在脏兮兮的马背上声音有一些低沉，用的是标准至极的瓦雷利亚语。
　　他望着城门后繁华富饶的城邦，一双眼眸中露出了深深地怀念。
　　他从这里出走了半生，直到今天才敢易容之后归来。
　　“别和我说那些废话，我问你从哪来是哪的商队？”
　　而身材肥胖的城门警戒官自然听得懂瓦雷利亚语，但他如今的态度可没有昨天面对韦赛里斯时的战战兢兢，变得极为的不耐烦。
　　“我从泰洛西而来，这位大人。”
　　乘骑在灰色战马上的老者也没有生气，只是深深看了一眼这名城门警戒官。
　　随后翻身下马开口道。
　　“我从泰洛西租借商船把货物贩卖到布拉佛斯，然后又从布拉佛斯购置一些货物来到潘托斯。”
　　“潘托斯很好这次来了我就不准备走了。”
　　老者的声音中气很足，看样子虽然年纪大了，但依然保持着很旺盛的精神头，一双眼眸也极为锐利。
　　让这名潘托斯城门守军的首领不由得缩了一下脖子，刚刚不耐烦地态度也收敛了一些。
　　“布拉佛斯。”
　　潘托斯人对于布拉佛斯还是有很深的敌意，警戒官哼了一声故意拉长了音调。
　　“你们都是贩卖些什么货物啊？有没有违禁品？”
　　“有就提前拿出来，如果让我翻出来了...哼哼...”
　　身材肥胖的警戒官故意拉长了音调说着，好像猪哼哼一般。
　　语气中带着威胁同时还有暗示。
　　同时抬起手来翻开了用破碎布条蒙住的马车，里面装着一些香料，甚至还有几个大箱子。
　　“嗯？这是什么东西？”
　　随即胖子军官的目光一下子便注意到了那些整齐的大箱子中。
　　根据他多年的经验，这种压在最底下黑不溜秋的箱子一般都会藏有违禁品。
　　“我们主要贩卖的是香料，大人。”
　　“而那些黑色箱子里放着的是罗拉斯的海象牙，我们也购置了一些。”
　　而灰发老者看起来非常淡定，平静的开口道。
　　布拉佛斯汇集世界各地的商品，香料的价格要比潘托斯更低一点，所以从布拉佛斯往潘托斯运送香料是一条常规的商路，顺便路过安达洛斯的时候也能够贩卖掉一些。
　　随后老者打开了一个黑色的箱子，露出了其中来自罗拉斯的特产海象牙。
　　这种价格昂贵的商品或许有一些富商或是贵族喜欢收藏。
　　而在这时。
　　“大人，这是什么东西？”
　　一名潘托斯的卫兵似乎检查出来了什么奇怪的东西，大声开口喊道。

第一百九十九章 混入
　　那名走到车队后方检查的卫兵突然大声喊叫瞬间吸引了城门外许多人的注意力。
　　“怎么回事？”
　　城门外进进出出的人很多，那一伙佣兵和另外一边的几名猎户似乎都有一些紧张，再一次互相交换了一下眼神。
　　随即。
　　那一边的佣兵中有一名身材高大肥胖的佣兵站起身来。
　　如同一座大山一般赤裸着上半身，身上还遍布着纹身，肚皮和胸前都是厚厚的脂肪，粗壮的手臂和大腿，手里提着一柄巨锤。
　　他首先站起身大声的叫喊起来，看起来情绪有些激动，甚至和城门的守军有一些推搡。
　　“喂，小子。”
　　“为什么不让我们进城？”
　　而另外一边的守军看到这里出现了更大的变故便被吸引了过来。
　　“干什么！”
　　“把武器给我放下！”
　　这些时日潘托斯对于持有兵器铠甲进入潘托斯的人进行严格排查，然而潘托斯这样的巨型城邦每日人口流动量巨大，每天都有第一次来到潘托斯的人他们自然排查不出来的身份，在城中也没有受雇的工作。
　　因此这样的闹事和冲突几乎每天都在发生，卫兵们也早就已经习以为常了。
　　虽然他们单打独斗不一定打得过这些佣兵们，然而守备队的背后站着的可是城邦和诸位总督大人，因此气势汹汹的包围了过来。
　　“怎么回事？”
　　潘托斯的城墙非常巨大，而他的城门自然也很大。
　　胖子军官身在城门的另一个方向，看到另外一边突然出现了什么变故顿时眉头便皱了起来。
　　而与此同时。
　　刚刚那几名准备进城的猎户看到出现了冲突，直接拉着马托着猎物便想要抓住这个机会，偷偷溜进城去。
　　然而就在他们快要溜进去的时候，还是被一名眼尖的守军给发现了，顿时大声喊叫了起来。
　　“嘿！站住！”
　　“你们这帮该死的臭虫，谁让你们进城了！”
　　潘托斯的城门外不只是有这些佣兵和猎户还有商队。
　　这座城邦人口众多，人来人往，城门处经常会人满为患。
　　几处突然出现了变故，顿时城门处便是一片混乱，不少城门外的其他人也想要不接受检查偷偷溜进城去。
　　而那几名猎户看到被发现了，互相对视了一眼但没有站住脚步，反而加快了脚步拉着马匹钻入到了人群之中。
　　“走！”
　　“快走！”
　　佣兵和猎户们默契的配合之下，还有其余不知道跟他们有没有联系的人起哄，潘托斯的城门外顿时一片混乱。
　　“把那几个人给我抓住！”
　　胖子军官看到此景顿时勃然大怒。
　　而灰发老者此刻平静的看着眼前的闹剧，随后冷冷一笑。
　　然后也已经非常识趣的从怀中摸出来了一兜沉甸甸的小布包，偷偷塞到了对方的手中。
　　“这位大人辛苦了。”
　　“通融通融，大家都是一起发财。”
　　看起来像是商队首领的灰发老者毫不掩饰自己的车队上确实藏有一些潘托斯明令禁止的违禁品。
　　然后他便拿出来了一包沉甸甸的金币明摆着贿赂对方，不打一点含糊，他跟这种人打交道惯了，有的时候直来直往比含蓄拐弯更有效。
　　而城门警戒官此刻面色阴沉，心情非常糟糕，收钱是一方面，但城门这个地方也不能出了乱子。
　　此刻他已经无暇去彻底检查这支商队，看看对方到底装了些什么，然后威胁对方交出来更多的钱。
　　看到这个老头非常识趣的拿出来了一个钱袋，索性也就没有继续为难。
　　其实任何一支商队都经不起检查，只要他想查都能够查出来问题，只要乖乖交了钱就好。
　　不是做得太过分那种一马车一马车拉铠甲武器的就睁一只眼闭一只眼。
　　“好。”
　　“大家一起发财。”
　　胖子军官接过了钱袋在手里掂量了一下重量揣进了怀里。
　　随即一摆手让后面检查的兄弟们都撤了回来，不用继续往后检查了，先把城门口的秩序维持好，如果出现了暴乱，他这个警戒官也算是做到头了。
　　而还有几名卫兵则是追进去抓偷偷溜进城的那些人，有一部分无法无天的佣兵，还有刚刚那几个狡猾的猎户。
　　咕噜噜…
　　随后，这一支长长的车队便正常通过了城门的检查进入到了潘托斯之中。
　　...
　　“还真是有惊无险啊。”
　　商队之中有一名面容丑陋的金发女子对着身边的人开口道。
　　她的身材魁梧足有六英尺高，甚至比寻常男人还要高，长长的金发，被撕裂的鼻子，没有耳朵，两颊都有十字型的伤痕。
　　“刚刚有一个小子一直在盯着我，我怀疑他是不是爱上我了，呵呵——”
　　女人笑声沙哑低沉而说出来的话更加让人不寒而栗。
　　“差点忍不住挖下来他的眼睛。”
　　而在女人身旁的是一位菊蓝色的眼睛，亚麻白头发的男人，脸上带着局促的笑容，他的身高还没有身旁这个金发女人高。
　　他听到了女人的话转过头来上下打量了一下对方，随后忍不住嗤笑出了声音。
　　“‘美女’是你看上了他，还是他上看上了你？”
　　‘美女’是这一个金发女人的外号，梅里丝是她的名字，不过在团里每一个人的名字都可以随意更改。
　　代号可能是真的，而名字大概率是假的。
　　年轻的男人叫做‘稻草’迪克，他说这句话其实也不只是单纯的羞辱这个女人。
　　他刚加入团里的时候就曾经被‘美女’梅里丝强迫按在仓库里和她发生了几次亲密关系。
　　不过后来他似乎也接受了这个女人，两个人有的时候也会约一下，毕竟作为一个佣兵不知道哪一天就死了，还是要及时行乐才对。
　　而在车队最前方的灰发老者和并肩骑着马跟在他身旁的一名面容狰狞的男人皆是沉默不言。
　　这个男人似乎是一名多斯拉克人，他的脸上都是刀剑的伤痕，赤裸着上半身，健壮的肌肉上还有图腾纹身，腰间别着一把漆黑的亚拉克弯刀。
　　他的名字叫做卡戈，确实是一名脱离了族群的多斯拉克人，曾经是一名奴隶，后来杀死了他的主人加入到了佣兵团中。
　　如今成为了这支佣兵团的队长，是这名灰发老者的左膀右臂。
　　如今。
　　卡戈听到了队伍中的弟兄们闲言碎语，微微转过头来看了一眼，随即收回了目光沉声道。
　　“团长。”
　　“丹佐那个家伙已经混进来了么？”

第二百章 风吹团
　　丹佐·德汉外号被称之为‘战士诗人’，是这个佣兵团的另外一名队长，同样也是这一位灰发老者的左膀右臂。
　　这一次这个佣兵团里分批分次，通过各种渠道各显神通混入到了潘托斯当中，就是为了接下来的大计划。
　　如果这个大计划能够成功，他们将会直接摇身一变从贱命不值一提的佣兵改变自己的命运。
　　从今往后吃香喝辣，荣华富贵。
　　甚至...成为潘托斯的主人。
　　“丹佐那边不用我们操心。”
　　“他自有分寸。”
　　而灰发老者坐在马背上神色不变，看起来非常平静。
　　但实际上他的内心也在有一些敲鼓。
　　这是一次非常冒险的决定但收获同样也非常惊人，风险和机遇并存。
　　他对外隐姓埋名从不对人提起自己的真正姓名，旁人只是知道他三十年前曾经作为下任潘托斯亲王的人选，然而他却拒绝了总督们的任命并且逃出了自己的家乡。
　　从此之后他便开始在各个佣兵团之间流浪，他曾经加盟过次子团，铁盾团还有慕女团，最终他离开了这些佣兵团和五个伙伴共同成立了一个自己的佣兵团。
　　最终成为了在争议之地中大名鼎鼎的风吹团。
　　他是当初风吹团六名创始人中唯一活到现在的，也是如今风吹团的首领。
　　三十年过去了，如今没有知道他的姓名，只是称呼他为‘褴衣亲王’，或者是‘破烂王’。
　　因为他最标志的打扮就是斗篷五颜六色，因为这些都是由被他亲手杀死的敌人身上的衣服所缝制。
　　而他自称自己脱了‘褴衣’便会成为人群中最不起眼的那一个。
　　“是么？”
　　听到了褴衣亲王对于丹佐·德汉的信任，多斯拉克人微微皱了皱眉头，但也没有多说什么。
　　卡戈所带领的兄弟们更加勇猛善战，而另外一名队长丹佐则是更加注重智慧，成熟稳重。
　　因此虽然他们都是褴衣亲王的左膀右臂，然而在某些事情上褴衣亲王更加信任丹佐，让他去独当一面，而不是卡戈。
　　“那这一次的计划靠谱么？”
　　“老大。”
　　脸颊上有清晰伤疤的多斯拉克人乘骑着战马和褴衣亲王并肩行走，随后又转过头来开口问道。
　　“我当然信得过团里兄弟们的实力，然而我们不清楚那个...”
　　卡戈害怕被对方出卖，或者不遵守约定。
　　他很想要说一些贬低性的词汇，比如小鬼。
　　但是当初在面对那个少年的时候，他甚至都忍不住不敢和对方对视，只敢低着头数着自己的脚指头。
　　“卡戈，你觉得他是一个什么样的人？”
　　而褴衣亲王自然知道自己的手下想要说些什么，街道上人群熙熙攘攘，灰色的长发被风吹动，随后老者侧过头来望向卡戈开口问道。
　　卡戈骑着马听到了团长的话微微思索了一下，回想着韦赛里斯登船之后的样子。
　　少年国王身披着雪白的狐裘，一双眼眸明亮如同朗星，身材挺拔，腰间悬挂着一柄剑，言谈举止大方不拘小节，仅仅只是带了一名随从便敢登上他们的船，丝毫没有半点的畏惧。
　　风吹团的团长褴衣亲王坐在他的对面，而卡戈还有丹佐·德汉，拷问官‘美女’梅里丝都站在他们老大的身后。
　　然而他们这几个杀人如麻的佣兵竟然面对一个身份高贵的少年变得束手束脚。
　　‘美女’梅里丝甚至脸色通红手脚都不知道该放在哪里，只有他们的老大褴衣亲王还算是言谈有度，举止得体。
　　毕竟褴衣亲王跟他们这些泥腿子出身没见过大场面的人不同。
　　他曾经也是潘托斯四十家族的继承人之一，从小经受过良好的教育。
　　褴衣亲王面对韦赛里斯虽然气场也受到了压制，刚见面便不由自主的低了半头。
　　然而后面的表现还算是稳住了阵脚。
　　最终在船上的会谈结果还算是皆大欢喜。
　　褴衣亲王也不含糊一把年纪了没有任何心理障碍，匍匐在地面上向比他小了快四十岁的韦赛里斯宣誓效忠。
　　而韦赛里斯抽出来了腰间佩戴的黄昏搭在了跪伏在地上的老头肩膀上。
　　猩红之剑散发着幽幽的光芒，如同残阳之血一般耀眼，让褴衣亲王不由得打了一个寒颤。
　　随即韦赛里斯表示接受了褴衣亲王的效忠。
　　“他...”
　　不知道为何回想起来那一位耀眼的小国王卡戈竟然不知道该如何评价。
　　一时语塞。
　　两者之间的身份和水平相差太多，根本不在一个层次上。
　　...
　　两日后。
　　伊耿历291年到来了。
　　天空再一次纷纷扬扬的下起了雪花，短短五天之内两场大雪无疑彰显出来了这一个冬天或许并不寻常。
　　潘托斯的传统节日庆典也正式拉开了序幕。
　　这一天的夜晚还没有降临然而街道上已经开始张灯结彩，到处都挂满了喜庆的条幅。
　　潘托斯是一个多民族同时也是多信仰的城邦，每一个民族和信仰都有不同的节日。
　　但是新一年的到来是整座潘托斯所有人都会参与到的狂欢盛典。
　　在这一天，商人们愿意为夜狮献上财富，祈求来年收获更多。
　　老妇人在家中摆上泣妇的神像。
　　兜帽行者为穷人所崇拜，巴卡隆为士兵之神，甚至多斯拉克人也在纪念他们的马神。
　　而更为广泛的则是拉赫洛的信徒，他们在太阳落山之前点燃了篝火，祈求拉赫洛在新的一年带来太阳，驱散寒冷和黑夜。
　　在维斯特洛和安达洛斯广泛流行的七神信仰在潘托斯只是二流宗教，洛伊拿人信仰的自然生灵则更是稀少。
　　而在元旦这一天，潘托斯的亲王还要给献给这片土地和海洋的处女亲自开光。
　　铛——
　　刺耳的声音传出去了很远，锣鼓驱散街道上的人群。
　　潘托斯的卫兵们穿着礼仪铠甲佩戴着华丽的仪仗，保护着潘托斯名义上的元首潘托斯亲王穿行在街道之上。
　　潘托斯亲王乘坐着金灿灿的轿子，三位掌礼官手捧着礼器为其开道。
　　韦赛里斯今天没有骑马，而是和潘托斯亲王同乘着一顶轿子巡视着整座富饶的城邦。
　　夜色笼罩下来。
　　整座潘托斯陷入到一片欢乐的海洋之中，人们向着潘托斯亲王的仪仗欢呼。
　　甚至还有大胆的女孩站在二楼撩开了自己的衣裙，花朵不断地从高处挥洒下来。
　　不过同样也有闹剧，有人在人群中突然发出了怪叫，同时还有各种辱骂总督的污言秽语传来。
　　毕竟这些富商总督都是垄断一个行业甚至几个行业的寡头，肆意操控物价，压榨平民的血汗钱，自然有人心怀不满。
　　卫兵们鸡飞狗跳的开始抓人。
　　随后不知道过去了多久的时间。
　　队伍终于狼狈的完成了绕城一周的巡视，然后直奔向了亲王的宫殿。

第二百零一章 悠久的历史
　　“陛下，请。”
　　“亲王，请。”
　　如今潘托斯仍然是那一位罗德尼家族的亲王。
　　他曾经被卓戈的父亲拔尔勃卡奥吓尿了裤子。
　　然而幸运的是这几年潘托斯风调雨顺，他仍然能够有脑袋坐在他的象牙和黄金的王座上。
　　韦赛里斯和潘托斯亲王并肩走入到了宫殿之中，而跟随在后的诸位总督们则是神色各异，目光闪烁望着韦赛里斯和亲王的背影，看起来各怀鬼胎。
　　除了两名跟随在韦赛里斯身边的侍卫，其余他带来的士兵都留在了亲王宫殿外，有一点风吹草动随时都会冲进来。
　　夜晚。
　　天空的明月洒落了皎洁的光芒，今夜潘托斯是一座不夜城，而亲王宫殿内的宴会才刚刚开始。
　　韦赛里斯和罗德尼亲王并肩穿过了长长的走廊，随后进入到了圆厅当中。
　　当初就是在这里，多斯拉克的马王仅仅只是带了几个人便把潘托斯的亲王从王座上赶了下来，当众杀死了代表战争的掌礼官员，吓得诸位潘托斯的总督不敢出声。
　　“陛下对这里印象很深刻吧。”
　　而在这时，一名看起来只有三十多岁的潘托斯总督开口道。
　　他是最年轻的一位总督，其余的总督大多都是四五十甚至是五六十岁的年纪。
　　男人的面容轻佻，手指上还佩戴着一枚五彩斑斓的戒指，声音淡淡的开口道。
　　当初韦赛里斯第一次来到潘托斯做客的时候，这一位潘托斯总督似乎就在这里。
　　随后这名年轻的总督又好像想到了什么，眉梢微挑了一下开口道。
　　“对，抱歉，还没有介绍我自己。”
　　“我来自斯科特家族，许多年前曾是一名河间地的贵族。”
　　斯科特家族在百年前曾经是河间地的贵族，然而不知道什么原因离开了维斯特洛。
　　最终来到了潘托斯扎下了跟脚，成长为了潘托斯举足轻重的一个巨富家族。
　　家族拥有庞大的资产，包括三座商会，还有数不清的商铺，几乎垄断一个行业，因此这一位年轻的斯科特才能够成为总督的一员。
　　“哦？”
　　“幸会了总督大人。”
　　而斯科特总督看到这一位坦格利安的少年国王脸上只是微笑了一下，没有紧张也没有忐忑，内心顿时升起了不爽。
　　他熟读过家族史，斯科特家族被迫离开家乡逃到潘托斯跟当初的国王不无关联。
　　虽然斯科特家族那个时候非常渺小，仅仅只是受到了一点点的波及，然而对于他们来说就足以伤筋动骨，最终才决定逃离维斯特洛。
　　如今因果报应，坦格利安也被迫逃离了维斯特洛，甚至丢掉了铁王座。
　　“哼——”
　　斯科特总督冷哼了一声，心情有点不爽，但也没有提起家族的这段往事只是语气淡淡。
　　“自从瓦雷利亚人建立起来这座城市作为贸易前哨，潘托斯已经矗立在这片土地上接近一千年的时间了。”
　　“这千年的时间里上至国王、公爵下至普通的士兵，奴隶...”
　　“甚至包括龙。”
　　潘托斯的历史悠久。
　　“无数的人来到过这里，无数的人统治过这片土地，然而他们已经化为了一捧黄土，但潘托斯依旧矗立在这里。”
　　两年前。
　　多斯拉克海上一支强大的卡拉萨西进来到了潘托斯。
　　已经上了年岁的老卡奥自知时日无多，想要借助这个机会为自己的儿子立威。
　　然而他却失败了。
　　他吓尿了潘托斯的亲王，色厉内荏，但最终却死在了一个匹夫的手中。
　　斯科特总督的声音冷淡。
　　但韦赛里斯却可以听得到他话语中的威胁。
　　谁都可以短暂的骑在潘托斯的头顶，然而最终这座城市依然屹立不倒，永远都会是笑到最后的那一个人。
　　韦赛里斯也转过头望着这个年轻的总督，眯了眯眼睛多了几分异色。
　　从他的话语中可以听到，两年前拔尔勃卡奥的死似乎与潘托斯脱离不了干系。
　　或者这本就是潘托斯的一场阴谋。
　　轻轻松松让一个草原霸主分崩离析，划分为了数个卡拉萨，由数个卡奥统领。
　　或许是当初的拔尔勃卡奥对于潘托斯产生了巨大的威胁。
　　或是其他的原因，韦赛里斯并不清楚内幕。
　　然而最终的结果是拔尔勃卡奥死了，他的卡拉萨也解散了。
　　“您说的没有错。”
　　“没有任何人可以永远统治潘托斯。”
　　韦赛里斯点了点头似乎极为认可对方所说的话，然后声音平静的开口道，但他的话却让对方被噎了一下，随后脸色有些阴沉。
　　正如他自己所说的话，没有人可以永远统治潘托斯…
　　那，现在潘托斯的统治者是谁？
　　“哼。”
　　而那一名年轻的总督面色阴沉冷哼了一声，随后也没有多说什么坐回到了自己的座位上。
　　“陛下，请就坐吧。”
　　而在这时，另外一名年纪稍大一些的总督坐在自己的位置上开口道。
　　他是基恩家族的凯佩尔总督，一个头发花白的老头子，穿着一身蓝色的天鹅绒长袍，金色的丝线勾勒衣服的边缘。
　　他对于韦赛里斯的态度表面上看起来最为和善。
　　两年前来到潘托斯时除了伊利里欧以外就属他和韦赛里斯说的话最多。
　　而韦赛里斯也微微颔首，随后登上了台阶，坐回到了自己的位置上。
　　他所在的位置距离潘托斯亲王很近，整个圆厅由潘托斯亲王的王座开始是一个圆圈的形状，下方是台阶。
　　亲王是潘托斯的元首，而总督作为实际的掌权人除了没有坐在中央以外，座位丝毫没有比亲王低半分，从这里就能够看得出来。
　　宴会开始前，大厅内一片嘈杂人们窃窃私语，侍从们忙碌的端着餐前甜点还有果盘。
　　“霍尔家族，沃格特总督！”
　　传令官的声音夹杂在混乱的声音当中，又是一名总督到来了，这是一个五十多岁的男人身体强壮一身戎装，随后直接坐到了自己的座位上。
　　韦赛里斯多看了几眼这位总督，因为他发觉这个人两年前他没有见过。
　　潘托斯的总督们不是每一次会议都会出席。
　　上一次韦赛里斯来潘托斯这一位霍尔总督没有到来，然而这一次所有总督似乎都出席了。

第二百零二章 合作
　　对方的脚步沉重，双目锐利，坐到了座位上时，一双眼眸毫不掩饰的望着韦赛里斯。
　　韦赛里斯同样也正在望着对方，随后对方哼了一声收回了目光。
　　“他是对您抱有敌意的总督之一。”
　　而在这时。
　　没有跟随亲王巡城的伊利里欧突然出现在了韦赛里斯的身后，小声提醒道。
　　韦赛里斯微微点了点头。
　　“看出来了。”
　　包括那一位最开始和他搭话的斯科特总督，对方也对他抱有深深的敌意，甚至语气中还有毫不掩饰的威胁。
　　上一次来到潘托斯这些总督们尚且还带着伪善的笑容，而这一次几乎是图穷而匕首现。
　　连装一下似乎都懒得去装。
　　韦赛里斯依然坐在自己的座位上，看起来泰然自若翘着二郎腿，没有丝毫的惊慌。
　　他的身后也站着两名卫兵同样面无任何惧意。
　　潘托斯的总督们几乎已经无法掩盖他们的意图，甚至连宴会都还没有开始便已经蠢蠢欲动。
　　“贝勒里恩。”
　　韦赛里斯坐在座位上在内心轻轻呼唤，他隐隐感觉到了一股回应。
　　贝勒里恩在被孵化出来之前曾经吸收了黑雾，随后便在蛋壳上多了一层金色的裂纹。
　　自从贝勒里恩出世之时，韦赛里斯和它之间便有了一层微妙的联系，这一股联系可以让他们之间做到互相感知。
　　韦赛里斯可以感受到贝勒里恩的状态，如今他似乎心情非常愉悦。
　　“嗬...”
　　沉闷的低吼声在漆黑的林间响了起来，巨大的阴影笼罩在大地上。
　　正在沉睡中的动物们瞬间便惊醒过来，支棱起来了耳朵。
　　它们嗅到了危险的气息，这一股硫磺的味道隔着很远仍然飘了过来。
　　哗啦...
　　随后草叶摇动，无数小动物开始四散奔逃。
　　兔子跳了起来猴子抓着藤蔓向远处荡去，鹿群向着远方奔跑，甚至在一起逃跑的鹿群中还有一头斑纹猛虎，然而此刻它无暇顾及身边的美味，只想一心逃跑。
　　好一场森林大迁徙。
　　龙。
　　它的降临给这一片森林带来了毁灭性的生态危机。
　　所有的动物被他驱赶逃向了远方，而在这其中还是有一些不幸被抓到的猎物直接被他一口龙焰烤焦，然后撕咬吞了下去。
　　“嗬——”
　　随后贝勒里恩感受到了韦赛里斯的召唤。
　　布满了鳞片的修长脖颈微微扬了起来，一双猩红的眼眸中还有金色的竖瞳，散发着危险的光芒。
　　哗啦...
　　随即黑龙张开了双翼腾空而起，掀动的狂风卷起了地面上的荒草和树上的枝叶。
　　巨大的阴影投了下来，飞向了远方。
　　...
　　“嗬——”
　　得到了贝勒里恩的回应，韦赛里斯放心了许多。
　　少年国王这一行准备非常充分。
　　不单是让拉姆斯联络到了褴衣亲王还有他的风吹团。
　　褴衣亲王对于潘托斯拥有非常强烈的执念。
　　他带领风吹团愿意臣服在坦格利安麾下，而他所提出来的要求就是韦赛里斯要把潘托斯交给他来治理。
　　他曾经也给其他人提出过这个条件，然而没有人答应过褴衣亲王。
　　随后韦赛里斯便派人联系到了他，而褴衣亲王没有犹豫太久就决定亲自来和韦赛里斯见上一面。
　　风吹团有两千余名身经百战的佣兵，里应外合夺下潘托斯后可以背靠坦格利安这颗大树乘凉。
　　否则就靠这两千人想要夺下来潘托斯近乎痴心妄想，而且就算能够夺下来没有强大的势力为他背书撑腰，迟早还是会被其他势力颠覆。
　　风吹团需要借助少龙主的威慑。
　　安达洛斯如今幅员辽阔，收纳吸收的人口众多，因为特殊的兵役制度，军队的规模也水涨船高，如今已经膨胀到了接近两万人是风吹团的十倍，并且还有三条巨龙。
　　而韦赛里斯也需要打开潘托斯的大门，褴衣亲王特殊的身份是一个名正言顺控制潘托斯的好借口。
　　他作为曾经四十家族继承人之一，甚至被当做过亲王的候选人，法理上也可以说得通。
　　而坦格利安的势力进驻到了这颗海湾明珠之后，便拥有了货运吞吐量巨大的港口。
　　每年巨量的交易额足以成为王国的金融发动机，并且潘托斯还拥有恐怖的人口数量。
　　人口，经济，文化。
　　潘托斯的地理位置也十分重要，之前它一直钳制着坦格利安的发展。
　　而如今大门被打开，三头龙旗下的大军便可以向东方和南方继续扩展。
　　潘托斯以南是一马平川的平原，娜·萨星城，阿·诺恩城，金色原野，查约恩等等，兵锋可以直抵达密尔海，遥指向密尔还有争议之地。
　　坦格利安陷入到的困局便被一下子打开，从此以后天高海阔，再也没有什么东西能够阻拦巨龙的腾飞。
　　因此韦赛里斯和褴衣亲王在没有旗帜的黑船上进行的是一场互利互惠的交易。
　　双方都有迫切的需求。
　　同时。
　　韦赛里斯也并没有完全信任风吹团这群佣兵，据他所知风吹团的信誉并不算多好。
　　跟以‘言出如金’为箴言的黄金团没法比。
　　因此他没有把鸡蛋放在一个篮筐里，他同时还带来了在红神宗教中地位超然的红袍祭祀梅丽珊卓。
　　潘托斯城中拥有海量的拉赫洛信徒，他们在关键的时候也会起到至关重要的作用。
　　而带来了这么多班底，韦赛里斯的伙伴贝勒里恩自然也跟来了。
　　只是他白天躲在树林里睡大觉，晚上隐匿在了黑色的夜空之中，盘桓在韦赛里斯这一支骑兵队的头顶，没有被任何人察觉。
　　这是少年国王的最后一招后手。
　　正如韦赛里斯给奥柏伦所说的话，他从不拿自己的性命开玩笑，只有做到有一定把握的时候他才会动手。
　　虽然这一次的行动同样也有失败的可能，然而韦赛里斯自己的性命可以确保无忧。
　　如果事情不可为。
　　最后关头贝勒里恩便会从天空俯冲下来带走韦赛里斯。
　　...
　　“一会就算是发生了什么您也不要惊慌。”
　　而伊利里欧自然不知道韦赛里斯的安排。
　　胖子总督坐在他的身旁，擦了擦额头的汗水。
　　宽松的长袍内可以看到已经内衬了软甲，腰间鼓鼓囊囊看样子还携带了武器。
　　伊利里欧年轻的时候是一名实力不错的佣兵，就算是后来转成了商人身材也已经发福了，然而真正动起手来还是有两下子的。
　　“听我安排就好，我保证您万无一失。”
　　富商总督继续在韦赛里斯的耳边小声嘱托道。

第二百零三章 挑衅与回击
　　“听我安排就好，我保证您万无一失。”
　　富商总督继续在韦赛里斯的耳边小声嘱托道。
　　“嗯。”
　　韦赛里斯微微点了点头，没有多说什么。
　　他不知道伊利里欧的安排具体是什么，但现在这一位总督还没有表现出来要反水的样子，那么就还有可以合作利用的地方。
　　毕竟就算韦赛里斯有多种手段安排，但如今他自然仍然深入在潘托斯的最中央，周围不知道有多少的士兵团团包围着这里，一不小心还是会有危险降临。
　　随后。
　　按照流程坐在象牙与黄金王座上的潘托斯亲王高声念诵各位总督的名字。
　　“特纳、霍尔、斯科特、塞西尔...摩帕提斯。”
　　潘托斯亲王依次念诵出来了诸位总督的姓氏。
　　而每一位被叫到了姓名的总督都坐在座位上微微颔首，至少是表面上做到了尊敬。
　　随后潘托斯亲王对这些为了城邦殚精竭虑的总督们表达了感谢。
　　而诸位总督也在这时站起身来单手握拳放在胸前回应了亲王的感谢，表示愿意为了潘托斯的繁荣富强还有共举亲王表示效忠。
　　哗啦…
　　随后又坐回到了原位。
　　这是潘托斯这座古老城邦特殊制度下的标准礼仪。
　　潘托斯的亲王虽然是一个傀儡，但仍然还是理论上共同选举出来的城邦元首，理应受到尊敬。
　　而韦赛里斯则是坐在紧挨着亲王的座位上没有起身，背靠着柔软的靠背，手指轻轻敲打着扶手，目光平静看着宫殿圆厅内的仪式。
　　罗德尼亲王的身后依然站着的是三位掌礼官员，捧着各自的礼器，天平、长鞭、还有长剑。
　　而亲王本人如今的表现也与两年判若两人。虽然平日里依然还是木讷的样子，然而在主持节日庆典和巡视城邦的时候韦赛里斯从他的眼眸中看到了不一样的色彩。
　　他甚至突然有些怀疑当初那个被从王座上吓尿的亲王会不会是装出来的？
　　因为那个时候确实没有比这更好的理由离开那个烫屁股的王座。
　　韦赛里斯仔细想一想，在那样的状况下主动站起来作为一个逃下王座的亲王，或许还不如当成一个傻子狼狈的被人拽下来。
　　咚…
　　而在这时。
　　远方的红色神庙传来了悠扬的钟鸣声，象征着午夜时分，新的一年已经到来。
　　“新年到了。”
　　“敬天上的诸神，保佑潘托斯来年风调雨顺。”
　　哗啦...
　　潘托斯的诸位总督们再一次共同举杯。
　　“同时也要感谢我们的贵客，您的到来为潘托斯更添了几分色彩。”
　　潘托斯亲王开口道。
　　而站在韦赛里斯身边的卫兵也已经替他检查了杯中的酒，随后小声在韦赛里斯耳边说了几句。
　　“感谢亲王的盛情招待…”
　　韦赛里斯也举起了手中的酒杯，随后在唇边轻轻抿了一口然后便放了下来。
　　然而在这时，有人突然开口打断了韦赛里斯的话。
　　“您不擅长饮酒么？七国的国王陛下。”
　　韦赛里斯面对潘托斯亲王的敬酒只是轻轻抿了一下。
　　一位韦赛里斯不知道姓名的总督突然开口道。
　　他是坐在潘托斯亲王右半圈第五个位置上的总督，身披着一个黑色的兽皮披风，虽然头发也有灰白，但一双眼眸炯炯有神。
　　整座亲王宫殿内绝大部分总督都是头发花白的老头子，伊利里欧甚至都可以算的上年轻。
　　“哦，抱歉。”
　　随后这位总督又自顾自的摇了摇头。
　　“我忘了您今年过了自己的命名日才刚刚成年，而现在——”
　　“您或许还不能饮酒。”
　　这位潘托斯的总督突然出言挑衅，并没有出乎很多人的预料。
　　只有坐在黄金和象牙王座上的亲王脸色有些苍白，而在其他地方还有不少的总督则是窃窃私语，甚至发出了低低的笑声，想要看看韦赛里斯这个毛都没有长齐的小鬼如何应对。
　　而韦赛里斯听出来了对方话语中的挑衅，端着酒杯眉头轻蹙了一下，望着圆厅对侧的那一位总督。
　　“您说的没错。”
　　“从小到大受到的王室教育告诉了我，把酒精当成命的人不是蠢货就是匹夫。”
　　韦赛里斯这句话就好像是在问对方是不是一个弱智。
　　“还有…”
　　“抱歉，您是哪一位？”
　　韦赛里斯刚刚正在和贝勒里恩交流有一点走神了，因此没有记住这位总督的名字。
　　不过他记着对方的主要产业好像就是酒类。
　　韦赛里斯的话音落下圆厅内再一次响起了嘲笑声，不过这一次不是针对韦赛里斯。
　　这些总督们平日里也有争斗，自然不是铁板一块，看到他吃瘪然后便是不吝嘲笑。
　　而这个头发花白的酒商总督脸色明显一僵，随即升起了一股愠怒，一双眼眸也闪烁着冰冷。
　　作为城邦中手握重权的总督，他的庄园内堆满了财富。
　　为他服务的奴仆和工人可以从排满一整条街道，他仅仅只需要支付能让他们吃饱饭的薪水即可。
　　但就算如此，每日都有不知道多少穷人来到他的宅邸前祈求，希望得到这样一个工作的机会。
　　因为潘托斯的诸位总督们垄断了各种行业，穷人除了为他们打工以外便别无出路，否则便会饿死在街头。
　　充满血腥的资本永不消眠的滚滚积累让他有些飘飘然，觉得自己早就已经成为了无所不能的‘神’。
　　纵然是多斯拉克的马王又如何，空有大军，还不是被他们联合起来玩弄于鼓掌。
　　因此他也是对于韦赛里斯龙产生觊觎的总督之一。
　　潘托斯如果得到了龙，然后挥洒金币雇佣佣兵团，不断地征服其他城邦，开拓市场积累资本，再用资本雇佣更加强大的军团。
　　这是这些激进派所畅想的美梦。
　　然而，这个年纪还没有他孙子大的少年似乎根本没有把他放在过眼里。
　　“伯恩·鲁珀特总督。”
　　“一个自视甚高的红酒贩子，觉得潘托斯人都会喝他酿造的红酒。”
　　而正在气氛有些冷场的时候，另外一名和鲁伯特不对付的总督冷笑着开口道。
　　“然而他的酒远远没有青亭岛的好。”
　　宴会才刚刚开始，然而场中的气氛已经变得有一些诡异。

第二百零四章 败露
　　总督们之间并不是铁板一块，这是韦赛里斯早就已经知道的。
　　如果他们能够团结起来恐怕潘托斯也不是如今这幅模样。
　　更加不会被布拉佛斯欺压到这种程度，然而他们耗费了太多精力在内斗上。
　　“好了，好了。”
　　“有贵客在这里，不要让我们的朋友看笑话了。。”
　　另外一名坐在右半边的总督开口打圆场道。
　　同时他还看了伯恩·鲁伯特一眼，两人的目光闪烁了一下，随后警告道。
　　“伯恩，注意你的言辞。”
　　“哼——”
　　而红酒总督冷哼了一声，但没有多说什么。
　　一个唱红脸，一个唱白脸？
　　韦赛里斯把他们的面部表情都看在了眼里，但还是对着那位开口解围的总督举了举杯。
　　亲王宫殿内正在勾心斗角，尔虞我诈。
　　而在宫殿外，潘托斯的城中，欢乐的气氛还在不断地延续。
　　元旦对于潘托斯来说非常重要，他们会把一个处女由潘托斯亲王亲自开光，然后献给这片土地和海洋，祈求来年风调雨顺。
　　如果祈求失败，新的一年潘托斯输掉了战争或者庄家歉收，那么潘托斯人也不会认为是诸神的错误。
　　而是潘托斯的共举亲王在新年元旦这一天没有做好，激怒了神灵。
　　因此他们会把主持了祭祀仪式的亲王割喉，以平息诸神的怒火，然后再选举出来一位新的亲王。
　　今夜。
　　潘托斯化身为了不夜城，到处都是张灯结彩，街道上人潮汹涌。
　　纵然是最苛刻的富商在这个时候也会给自己的员工和奴隶发上一笔奖励，并且给他们放一天假。
　　而在潘托斯最大的港口处，一艘艘大船也都挂上了灯火。
　　哗啦——
　　海浪不断地拍打在沙滩上。
　　纵然是冬日的寒冷都无法冲散人们的体温还有节日欢庆的气氛。
　　而在潘托斯城中，一座平平无奇的客栈内。
　　这里的气氛与外界有一些格格不入。
　　一间房间内几名乔装打扮的风吹团佣兵正在擦拭着各自的武器。
　　他们化整为零已经全部混入到了潘托斯的城中，直等到信号出现，然后集结起来杀上亲王宫殿把这些潘托斯的总督一锅端掉。
　　“那个女人我看上很久了，等把她的丈夫杀了，她就是我的了。”
　　一名下巴和唇上有胡须的中年佣兵坐在床上擦拭着自己的佩剑，他的身上也穿戴好了铠甲。
　　而另外一边跟他同住在一个屋子的同伴听到了他的话，声音低沉的冷笑了几声。
　　“我记得你昨天才见到那个女人。”
　　“威尔。”
　　“而且你搭讪人家还没有搭理你，你这就算是看上了很久？”
　　说话之人正是风吹团中的‘稻草’迪克。
　　而威尔跟他两个人是同乡，都是来自于维斯特洛，威尔被称之为‘来自林地的威尔’。
　　“哼。”
　　威尔冷哼了一声。
　　“不识抬举罢了。”
　　“我以前没有给你说过？我在君临的时候，有一个纹章上带着一个什么闪电标志的...”
　　“嗯。”
　　而坐在另一张床上的迪克点了点头。
　　“那个娘们在船上叫的声音比他妈梅里丝还要大。”
　　威尔继续炫耀道。
　　“呵——”
　　而迪克听到威尔又提起了他曾经过往，不屑的微微耸了耸肩膀。
　　威尔曾经诱拐过一个君临的贵族夫人，许诺的天长地久再加上威尔那个时候有一张白净的脸蛋，确实比她丈夫那个上厕所都哆哆嗦嗦的老头子强了太多。
　　然而那个女人被骗到船上除了被威尔满足兽欲以外好像没有落下一个好的下场。
　　最终船只到达了密尔，然后那个可怜的贵族夫人被威尔贩卖给了一家妓院换来了两枚金龙，不知道现在还活着没有。
　　这件事情威尔已经不知道提起过几次了。
　　团里的成员有一些人对于威尔的品行鄙夷，而更多的则是不当回事，当一个笑话去听。
　　反正在佣兵团里的这些人谁也都别指责谁，大家都是人渣。
　　而正在房间内的风吹团成员们做准备的时候。
　　客栈外突然传来了一阵刺耳的喧嚣声。
　　“嗯？”
　　“怎么回事？”
　　来自林地的威尔眉头一皱，随后望向了另外一名一直沉默不言的同伴。
　　“阿利。”
　　“出去看看怎么回事。”
　　这名叫做阿利的同伴是一名来自密尔的佣兵，是在座的几人当中加入风吹团时间最短的，资历自然比不上几位老大哥，平日里也是端茶倒水的角色。
　　但在战场上他还被威尔救过一条命。
　　“嗯。”
　　“行吧。”
　　阿利无所谓的耸了耸肩膀，对于威尔的小心谨慎有一些无可奈何。
　　他觉得应该没有什么问题，潘托斯人对于他们的到来根本没有一点防备。
　　随后这名年轻的密尔剑手拉开了房门走了出去，刚准备开口问些什么。
　　然后便看到了有一伙潘托斯的守备队正从走廊的另一端向这边走了过来。
　　他们看到了阿利脸色骤然一变，随即便从腰间拔出来了佩剑。
　　锵…
　　而来自密尔的佣兵看到潘托斯的守备队时心脏便是骤然一紧。
　　“糟了。”
　　他刚刚还准备试图装傻蒙混过关，然而看对方如今的样子好像正是冲着他们来的。
　　蒙混过关是几乎不可能的事情。
　　“事情败露了！”
　　阿利脸色大变然后同样抽出了长剑，对着房间内的同伴大声警示道。
　　“快逃！”
　　而走廊另一边的守备队看到这一幕顿时加快了脚步向着这边扑了过来。
　　“站住！”
　　“别逃！”
　　随后便是一剑砍了过来。
　　然而阿利作为佣兵自然比这些烂到根子里的守备队战斗经验丰富，一剑劈了下来，来自阿利顿时一缩脖子。
　　咔——
　　潘托斯的士兵一剑劈在客栈二楼走廊的木质栏杆上了，顿时木屑飞舞，栏杆也被劈断。
　　而房间内其他两名风吹团的佣兵迪克和威尔自然都是老油条了，不然也不会听到一点风吹草动便让阿利出来看一看。
　　听到了同伴的警示，两名佣兵对视了一眼。
　　咔——
　　随即一脚踹开了木板挡着的窗户，然后便从二楼跳到了下去，跳到了下方马厩的顶端。
　　轰——
　　马厩顶瞬间便被压塌，里面拴着的马匹都受到了惊吓发出了惊恐嘶鸣声。
　　而风声不知道何时走漏的，如今这座客栈外也已经被潘托斯的守备队团团包围。
　　看到有人从二楼跳了下来，顿时便如同一群恶狗一般扑了过来。
　　“站住！”
　　“杀了他们！”
　　而两名风吹团的老佣兵看到此景顿时感觉头皮有一些发麻。
　　“坏事了！”
　　他们知道这绝对不是意外肯定是消息泄露了，不然不会有这么多守备队前来抓捕他们。
　　“看来老大这一次的计划要糟糕了...”
　　然而此刻他们也无暇替褴衣亲王担忧，只能大胆临头各自飞。
　　两人只是对视了一眼然后没有丝毫的犹豫，手里拎着长剑兵分两路直接钻入到了小胡同之中。

第二百零五章 格里芬
　　而留在客栈内的风吹团佣兵阿利仍然在拼死反抗。
　　哗啦——
　　客栈的走廊上被打成了一团糟，木质栏杆被砍断，放在走廊上的木桶也被阿利抓起来直接扔了过去，正砸在了一名守备队士兵的脸上。
　　嘭。
　　顿时那名士兵便被砸翻在地，脸上像是打翻了酱油瓶，满脸鲜血，鼻梁骨似乎都被砸断了。
　　看到此景后方追赶的士兵们更加怒不可遏。
　　“别跑！”
　　“快！抓住他！”
　　佣兵在前面跑，守备队的士兵在后面追。
　　而看到了两个老佣兵都丢下自己跳窗逃跑了，阿利也心如死灰。随后便在楼梯口被从下方赶来的守备队士兵两头夹击困在了当中。
　　锵——
　　风吹团的佣兵拔出了腰间的长剑想要拼死反击，然而守备队的士兵却不讲武德一拥而上。
　　铛铛铛——
　　长剑剧烈碰撞迸发出来了火花，狭窄的楼梯口内顿时爆发了激战。
　　噗。
　　然而阿利拼死负隅顽抗，但奈何实力不济，没有抵抗几下便倒下了。
　　他在混战中寡不敌众被一剑刺到了大腿，随后发出了惨叫声，捂着大腿跪倒在地面上，手中的长剑也掉了下来。
　　然而让人没有想到的是，潘托斯守备队的士兵中也出现了一个意外。
　　狭窄的楼梯口一片混乱，这些没有怎么经受过训练的士兵挥舞着武器挤在一起，然后不小心伤到了自己人。
　　其中一名士兵的胳膊被同伴划开了一道伤口。
　　不过好在没有什么大碍，只是血流出来了不少，脸色有些苍白。
　　而风吹团的佣兵抱着大腿坐在地面上，鲜血不要钱的流淌出来。
　　其中一名守备队的士兵刚才追了好久，甚至到了现在还有一点气喘吁吁，看到这个卑贱的佣兵还在地上发出哀嚎顿时气不打一处出来。
　　拔剑就想要杀死对方。
　　铛——
　　“嗯？”
　　然而他的剑刚准备刺下来，却被这支守备队的队长给拦了下来，他的剑尖上还有没有擦干净的血迹。
　　这位队长看起来要比其他同僚像模像样多了，潘托斯的守备队中当然也不全是酒囊饭袋。
　　刚刚也是他一剑刺中了阿利的大腿，制服了这个风吹团的佣兵。
　　“总督大人要抓活的。”
　　守备队的队长是一名三十岁左右的中年男人。
　　他的面容干净修整，眼角有一层淡淡的皱纹，一双眼眸平静。
　　队长深深地看了一眼那一名鲁莽的手下，随后抬剑把对方的剑推了出去。
　　“哼——”
　　那名鲁莽的士兵被推了出去，不甘心的哼了一声，但还是乖乖地认怂。
　　啪。
　　收剑入鞘。
　　他的身份背景可比这个队长要强得多，要不是对方还有一点本事...
　　然而守备队的队长接下来没有去看他，只是目光落到了坐在地面上血流不止的佣兵身上。
　　眉头微微蹙了蹙开口道。
　　“先给他止血。”
　　“然后带回去审问。”
　　队长的话音落下，身后有两名士兵也站了出来。
　　“是，格里芬队长！”
　　随后。
　　两名士兵把阿利从地面上架了起来，带去止血包扎伤口。
　　然后押解到地牢中撬开他的嘴。
　　...
　　而这样的一幕不止是在这里，同时还在潘托斯城中其他地方上演。
　　“开门！”
　　轰——
　　一队队气势汹汹的士兵，踹开了一家家旅社客栈大门。
　　然后手持着武器闯了进去，粗暴的开始搜查所有的客房。
　　“你！”
　　“站过来！”
　　一旦发现了有可疑的人存在，先行抓捕，如果拘捕的直接就地格杀毫不留情。
　　噗——
　　士兵一剑杀死了一名明显已经失去了抵抗能力的佣兵。
　　到处都是混乱。
　　而在距离此地一里格开外的另外一家酒馆之内，如今这里已经一片狼藉。
　　几具潘托斯士兵的尸体倒伏在了地面上，看样子刚刚经历了一场大战。
　　噗。
　　而在这时。
　　一名赤裸着上半身的多斯拉克人从一具趴在酒馆柜台上的尸体背后拔出了他的亚拉克弯刀。
　　鲜血顿时流淌了下来。
　　多斯拉克人抬手抹掉了脸颊上刚刚被喷溅到的血液。
　　他正是风吹团的一名佣兵队长，褴衣亲王的左膀右臂卡戈，此刻这名骁勇的多斯拉克人面色有些阴沉。
　　他知道事情肯定已经败露了，只是不知道是有内鬼泄密，还是其他原因。
　　然而现在看来或许前者的可能性更大一点。
　　褴衣亲王想要带着兄弟们发财，改变自己的命运成为潘托斯的主人。
　　但是在风吹团中还有唯利是图的小人，为了得到更高的利益出卖了团长，把这一次的计划泄露给了潘托斯的总督们。
　　或许...
　　还有一种可能。
　　这个内鬼本来就是潘托斯的总督安插在风吹团内部的间谍。
　　毕竟褴衣亲王传奇般的身世早就已经广为流传了，并且他也一直对于潘托斯念念不忘。
　　因此总督们很早之前就已经在风吹团埋下了间谍，然而他们却已经浑然未决...
　　该死！
　　卡戈面容有些狰狞，脸颊上的刀疤都在微微蠕动，他平生最恨的就是背叛。
　　“计划已经败露了，现在已经不能再继续等下去了。”
　　多斯拉克人目光狠辣的扫过了在场跟随着他的风吹团成员。
　　“那...那该怎么办？”
　　“卡戈老大。”
　　而跟随着卡戈的佣兵们互相对视了一眼。
　　他们刚刚一起杀光了这些潘托斯的卫兵，如今也已经骑虎难下了，只能跟着团长一条路走到黑。
　　“现在跟我一起去找团长，不等亲王宫殿的那个小国王了！”
　　“我们提前发动计划，至于他是生是死——”
　　卡戈微微冷笑了两声，手上拎着染血的亚拉克弯刀，脸颊上的刀疤狰狞。
　　“那就看天意了。”
　　...
　　潘托斯城中最大标志性的建筑物，是那一座巨大的红神寺庙。
　　而在这座巨大的红神寺庙中。
　　一名红袍女祭司静静跪伏在寂静的大殿内，红色的长发均匀披散在背后，她的面前还摆放着一团篝火驱散了大殿内的黑暗和寒冷。
　　漂亮的女人注视着跳动的火焰，似乎能够从中看到一段段未曾发生的事情。
　　而在这时。
　　梅丽珊卓的背后响起了一阵脚步声。

第二百零六章 暗潮涌动
　　听到了身后的脚步声，女人的身体未动，只是眼眸微微向后侧了侧，随后收了回来。
　　踏踏踏...
　　很快。
　　一名身披着黑色斗篷，兜帽遮住面容的男人走进了大殿之中。
　　韦赛里斯的宅邸受到了严格的监视，如今潘托斯的城中各处旅舍客栈都在被查抄。
　　而没有人想到韦赛里斯把他的后手安排在了红神寺庙之中。
　　“城里已经乱起来了。”
　　拉姆斯·雪诺隐藏在兜帽下的头颅微微扬了起来，露出了一张阴翳的脸颊。
　　同时一双眼眸毫不掩饰自己的欲望，上下打量着拉赫洛的女祭司。
　　而跪伏在篝火前的梅丽珊卓听到了小剥皮的话，半晌沉默未言似乎正在思索着什么，一双漂亮的眼眸注视着面前跳动的火焰。
　　直到拉姆斯伸出来的手几乎就要触碰到她脸颊的时候，这才微微有了波动。
　　“拉姆斯·雪诺。”
　　梅丽珊卓声音很突兀的开口道，在这一片空旷的大殿中女祭司的声音显得有一些空灵，甚至产生了回音。
　　而拉姆斯的手也僵硬在了半空中，他的内心升起了很强烈的预感，如果他真的摸到了梅丽珊卓的脸颊…将会发生非常可怕的事情。
　　这个女人背对着他跪伏在篝火前，甚至女人身上的香味都已经钻入到了他的鼻孔之中。
　　然而拉姆斯却感受到了一股彻头彻尾的寒意，从天灵盖直到脚指头。
　　“你...”
　　小剥皮的眼眸中抹过了一丝惊疑，不由自主的后退了两步，但仍然不甘心的狡辩道。
　　“哼，神庙里的祭祀不就是用来...”
　　拉赫洛的神庙当中会收留很多被遗弃的孤儿，他们长大之后便会成为神庙中的僧侣或者庙妓。
　　因为从不知道哪一任红神庙的至高牧师那里流传下来的规定，人们在交合的时候达到高潮便会感知到神灵，因此神庙中才多了庙妓这个工作。
　　不过许多拉赫洛信徒的高层都心知肚明，这些都只是他们为了拉拢信徒壮大宗教的一种手段而已。
　　但因为这个原因，‘祭祀’这个名词在厄索斯大陆上很多的时候被污名化了。
　　拉姆斯此刻口中所说的就是这个意思。
　　他其实也没有敢动其他的坏心思，只是管不住自己的手，他认为自己和梅丽珊卓都是韦赛里斯的狗，而狗跟狗之间又有什么区别呢。
　　然而梅丽珊卓的面色如常，没有被拉姆斯明显带有羞辱的话激怒。
　　眼眸依然古井无波，随后声音平静的开口道。
　　“我在火焰中看到了你悲惨的结局。”
　　“拉姆斯。”
　　“如果你管不好你的下半身，招致民怨沸腾，预言就将会成为现实。”
　　梅丽珊卓的声音平淡，一双红色的眼眸中跳动着火焰，依然没有转过头来，然而他的话语却让拉姆斯感觉有一些头皮发麻。
　　他不知道梅丽珊卓是真的从火焰中看到了关于自己的预言，还是这个女人只是在单纯的吓唬自己。
　　不过想想刚才对于危险的预感，拉姆斯还是决定从此以后小心谨慎一些，免得真的一语成谶。
　　随后面容阴翳的年轻人正了正自己的颜色，轻咳了一声开口道。
　　“城中已经乱起来了，如今尚且还在计划之中。”
　　“我们要不要把这件事情通知给陛下，让他做好一个准备？”
　　梅丽珊卓静静地坐在篝火前，微微眯了眯眼睛，思索了片刻点了点头。
　　“可以。”
　　“真王交给你的任务都已经完成了么？”
　　而拉姆斯听到梅丽珊卓的话干净的脸上顿时露出了一抹自信的笑容，白净的牙齿森然。
　　“当然。”
　　...
　　潘托斯城中最高丘陵之上的亲王宫殿。
　　韦赛里斯坐在圆厅台阶最上层潘托斯亲王的身旁，他的左手边还有伊利里欧·摩帕提斯总督。
　　此刻晚宴的进程已经过半，酒过三巡菜过五味，除了最开始出现了一点小冲突以外，后面便是一切顺利。
　　不过暗潮仍然在悄悄涌动，韦赛里斯观察到不少总督正在窃窃私语，对着自己指指点点。
　　而总督们的家仆也不断进进出出不知道正在汇报什么消息。
　　宫殿外的走廊中听得到大量的脚步声，几乎被表演的声音完全掩盖。
　　如今台阶下方表演的是一处丑角，刚刚的舞蹈已经落下了帷幕。
　　这是一个身材矮小的侏儒，他的脸上还有一块刺青。
　　此刻正在用夸张尖锐的语气讲述着并不是很好笑，甚至有些下流的笑话。
　　韦赛里斯听得有一些昏昏欲睡，然而那些上了年纪的总督们却听得津津有味，不时哈哈大笑。
　　“哈哈。”
　　大厅内的气氛表面看起来一片和谐友善，不过…在这表面和谐之下却隐藏着涌动的暗流。
　　韦赛里斯身穿黑色的衣袍内衬亚麻色的衬衣，而在单薄的衬衣外则是套了一件鳞片软甲。
　　从外面几乎很难看得出来韦赛里斯穿了软甲，只是感觉稍微比以前壮实了一些，而他的腰间则是佩戴着黄昏。
　　银发少年一只手支撑着脸颊，柔顺的长发垂在手腕上，一双淡紫色的眼眸望着下方的小丑。
　　微微有一些出神。
　　对方的脸上有一块显眼的刺青，据说这是瓦兰提斯独有的一种风气。
　　瓦兰提斯人喜欢给奴隶的脸上纹上刺青，这样方便他们辨认出来哪一个是奴隶，哪一个是自由公民，然后区别对待。
　　对于这样一个可怜的侏儒韦赛里斯没有什么过多的想法，他如今没有改变世界的力量因此内心也不会产生什么负担。
　　他唯一会联想到的就是那个被称之为‘小恶魔’提利昂·兰尼斯特的侏儒。
　　“不知道小恶魔现在会是什么样子？”
　　提利昂的年龄比他大几岁，如今也应该有了十七八岁的样子。
　　不过，提利昂虽然身体有缺陷是个侏儒，但他的智慧却是让人惊叹。
　　如果可以的话韦赛里斯倒是挺想要见一见提利昂，和他一起坐下来喝点酒聊聊天。
　　然而可惜的是坦格利安和兰尼斯特是生死仇敌，而两个人也注定会是敌人…至少现在看起来是这样的。
　　而正在韦赛里斯有点走神的时候。
　　踏踏踏...
　　从大厅的外面突然急匆匆的走进来了一名潘托斯的士兵。
　　“大人。”
　　他快步登上了台阶来到了一位总督的身前，俯下身来在他的耳边悄悄说了几句话。
　　随即这名头发花白的总督面色便是一变。
　　“什么？”

第二百零七章 图穷匕见
　　“什么？”
　　老总督听到了士兵所说的话忍不住脱口而出。
　　但随即发现自己有些失态了，赶忙闭上了嘴，只是脸色还是有一些难看。
　　然而他发出来的动静还是引起了其余总督们的注意。
　　总督们之间的地位事实上也并不是平起平坐，他们之间势力最强大的总督和最弱小的总督也有相当大的差距。
　　而这一位白发苍苍的老总督就是所有激进派总督中实力最强大的那一位，因此他的态度还有一言一行都至关重要。
　　桑托斯总督闭口不言，其余的总督们也都面面相觑，不知道发生了什么。
　　小丑的表演很快结束了。
　　这个脸上带着刺青的侏儒在临走之前通过做游戏的手段在韦赛里斯的脚下扔了一个纸团。
　　而韦赛里斯也凭借着曾经考试扔纸团打小抄的功夫敏锐的察觉到了小丑的意图，然后用脚把纸团踩在了脚下。
　　随后悄悄把它挪到了自己的座位底下，弯腰把这个纸团拾了起来然后展开。
　　这个纸团上的内容非常简单，大抵是告诉了韦赛里斯如今外界的情况，提醒他在里面要小心谨慎，灵活应变。
　　这个纸团出自一个女人之人，褶皱的纸张上是娟秀的字体，韦赛里斯可以看出来这是梅丽珊卓写的字，而那个小丑应该是一个拉赫洛的信徒。
　　“竟然发生了这样的事情。”
　　不过信上的内容却让韦赛里斯眉头一皱。
　　银发少年成为国王已经很多年，虽然之前只是有名无权，然而如今脸颊紧绷严肃起来时仍然有种无形的威慑力。
　　坐在韦赛里斯右手边的潘托斯亲王依然表情木讷，不知道这样的表演对他来说算不算有趣，而另一边的伊利里欧自然看到了韦赛里斯捡起纸团的小动作。
　　韦赛里斯看到纸团上的内容时，脸上的表情逐渐严肃了起来，伊利里欧的内心同样升起了一股不好的预感。
　　如今大厅内这种暗流涌动的感觉越来越清晰了，沉重的阴霾压在了他的心头，颇有一种山雨欲来的感觉。
　　然而还没有等到伊利里欧主动开口询问。
　　另外一边。
　　“陛下。”
　　那位白发苍苍的总督手指摩挲着手中金镶玉的华丽酒杯，内心不知道正在思量着什么，随后终于忍不住率先开口道。
　　老总督身披着厚厚的黑色大氅，虽然亲王宫殿的壁炉内燃烧着熊熊火焰，每一根石柱上也有一捧火焰驱散黑暗照亮光明，同时也提供着热量。
　　坐在宫殿内喝酒吃肉丝毫感受不到外面的严寒，然而这位老人毕竟上了年岁身体自然比不过其余正值壮年的总督。
　　他微微举起了酒杯向韦赛里斯敬酒。
　　而韦赛里斯自然也给这位老总督面子，身旁抱着酒壶的侍从为少年国王满上了葡萄酒。
　　韦赛里斯同样也微微举了举酒杯，然后抿了一口这略感苦涩的深红色液体，望着对方语调平静的开口道。
　　“桑托斯总督，有何见教？”
　　而那一位白发苍苍的老总督在饮了一口杯中的葡萄酒后，如同枯树皮般遍布皱纹的老脸上似乎多了几分红光，一双眼眸目光炯炯的望着韦赛里斯声音沙哑的开口道。
　　“陛下...觉得这一次潘托斯招待的还满意么？”
　　这位桑托斯总督一开口，顿时大厅内悠扬的小提琴声便停了下来。
　　琴手们放下了手中的乐器垂手站在一旁，不敢发出声音来打搅这位老人说话。
　　“我为您奉上了酒肉和音乐。”
　　“美女还有金银。”
　　老总督的声音沙哑低沉，回荡在安静的大厅内。
　　而韦赛里斯坐在椅子上，一只手肘支撑着椅子的扶手手中还拿着酒杯，他目光凝望着这位老总督眉梢微微低沉了一下，但还是点了点头。
　　“满意！”
　　“当然非常满意。”
　　少年国王的声音清朗，同样在大厅内响了起来。
　　虽然他很清楚自己如今处在一个群敌环绕的场景下，然而韦赛里斯却没有任何怯场。
　　银发少年目光炯炯的望着对方，在气场上丝毫没有落后于这一位占据主场优势的老总督。
　　他到想要看一看这个老壁灯究竟打的什么算盘。
　　“哦...”
　　“陛下满意就好。”
　　而听到了韦赛里斯的回答，这位名叫桑托斯的总督微微点了点头，声音有一些拖长音夹杂着喘息。
　　随后端着酒杯另一只手撑着椅子上的扶手，想要从桌案前站起来。
　　“主人。”
　　老人的身体还有些颤颤巍巍，而两侧侍奉的女奴赶忙上前搀扶住了对方。
　　而韦赛里斯也在这个时候把手中的酒杯重新放回到了桌案上。然而正在这时，这位白发苍苍的老总督突然提高了一个音调，声音高昂的开口道。
　　“然而我不满意！”
　　这个颤颤巍巍的老头突然提高了一个调门，嗷一嗓子把韦赛里斯给吓了一跳，险些没有把手上的酒杯摔到地上去。
　　而其他几位总督也没有比韦赛里斯好到哪去。
　　噗…
　　咳咳咳...
　　正在喝酒的时候被吓了一跳，然后直接呛了一口，如今正在扶着桌案脸色涨的通红咳嗽个不停。
　　“我不满意…”
　　“仅仅只是那些还远远不够，我没有给陛下应有的款待。”
　　刚刚突然起了一个高调，然后在这个时候这个老头声音又突然放缓了下来。
　　白发苍苍的老总督端着酒杯，女奴再一次给他满上，他的目光环视了一圈周围的所有人，自然把他们刚刚的狼狈之像都收入到了眼中。
　　然而他满是皱纹的脸上却没有丝毫的愧疚之情，甚至还露出了一抹笑意，点了点头。
　　随后笑容缓缓收敛。
　　目光再一次落到了韦赛里斯的身上，然后变得低沉了起来。
　　而韦赛里斯感受到了对方的目光，内心也不由得一凛，一双淡紫色的眼眸也微微凝了凝。
　　“来了。”
　　他知道这个老逼登说了这么多的废话，终于要图穷匕见了。
　　下一秒。
　　寂静的大厅内除了刚刚呛了一口酒的总督仍然在扶着桌案咳嗽不止以外，便是回荡着老总督铿锵有力的声音。
　　“我相信陛下也不是很满意！”
　　“否则您也不会主动勾结风吹团企图扰乱潘托斯的安宁！”

第二百零八章 包围
　　三十年前那个人叛逃...离开了潘托斯。
　　他满怀着对于总督还有家族的怨恨，背井离乡远逃到了争议之地。
　　听说为了活命这个养尊处优的贵族少爷还被迫拿起了长剑厮杀，辗转了几个佣兵团和泥腿子们混迹在一起，生活在肮脏的桥洞和水沟旁。
　　那个时候潘托斯的总督们也没有把他当成一回事。
　　毕竟一只蚂蚁没有办法让大象时时刻刻注意到它，再加上也没有人觉得他会掀起来什么风浪，索性也就没有去管他。
　　随后时任的潘托斯总督们便从四十家族内临时挑选了另外一个可怜虫代替了他的位置，成为了那个象牙和黄金王座上的傀儡。
　　享受荣华富贵。
　　总督们认为当初逃走的那个人或许会死在某一个不起眼的角落，这辈子也无法返回家乡。
　　然而没有人想到造化弄人。
　　这个在任命前夕逃走的亲王在被迫拿起剑来搏命厮杀辗转了几个佣兵团后，自己拥有了一定的威望还有愿意跟随他的小班底。
　　于是他便脱离了以前待着的佣兵团和五个伙伴一起成立了一个新的佣兵团。
　　随后新成立的佣兵团在这个当初逃走的亲王带领下屡战屡胜，势力逐渐膨胀了起来。
　　花费了十年的时间成长为了在争议之地中举足轻重的势力之一，手下足足拥有两千名骁勇善战的战士。
　　而直到这个时候潘托斯的总督们才再一次重新注意到了这个人。
　　但是三十年的时间过去了，曾经执政的总督们如今已经所剩无几，大多都已经化为了黄土，就算少有还活着的几人也早就已经卸任，躺在病床上苟延残喘。
　　新一代的总督们虽然听说过这个叛逃亲王的称号，然而却不知道对方的跟脚。同时因为时间间隔太过遥远，新一代的总督们也没有太把对方放在心上，在他们看来这个人只是一个侥幸得到命运眷顾的小虫子而已。
　　虽然对方一直口口声声说终有一日要光明正大的重返家乡，然而三十年的时间过去了却连潘托斯的大门都没有敢迈入过。
　　然而在现在…除了那几位知情者以外，谁能够想到这个名字在这个时候重新被提了起来。
　　桑托斯总督的一句话顿时在宴会厅内引起了轩然大波。
　　“什么？韦赛里斯勾结了风吹团？”
　　“就是那个三十年前叛逃的家伙？”
　　“褴衣亲王么。”
　　“对，就是他。”
　　不少总督听到了这如同惊雷般震撼的消息脸上都露出了茫然和惊讶，然后忍不住和身旁的人窃窃私语，看样子都是刚刚知道这个消息。
　　风吹团混入到了潘托斯当中这个消息仅仅只有少数几位总督知道。
　　而且还是在距离节日庆典巡城前仅有几小时的时候通过一些渠道秘密收到的消息。
　　那个时候天都已经黑了。
　　同时这几位知情的总督也只是知道这个消息，不了解事态究竟有多么严重，仅仅以为只是有一伙风吹团的佣兵混了进来而已。
　　总督们之间关系并没有那么和谐，哪怕如今都被算作激进派，主张对韦赛里斯动手威逼他交出来龙。
　　然而在没有这件事情之前，这些现在还算作一派的总督们事实上都还是互相仇视的敌人，没有从背后捅刀子就算不错了。
　　因此风吹团混入到潘托斯的消息并没有在总督们之间大范围的传播开。
　　这一位说话的桑托斯总督在城邦内的权势较大，是这件事的知情者之一。
　　桑托斯总督的一句话彻底引爆了宴会大厅内的寂静，所有总督们都在窃窃私语，而同样在大厅内的仆人还有卫兵也忍不住面面相觑。
　　而在这个时候，从大厅门外进来的仆人和士兵变得越来越多。
　　这些人都是各个总督所携带的护卫还有仆人，他们统统都是进来给自己的主人传递外界的消息的。
　　噔噔噔…
　　脚步匆匆的进来之后趴在各自的主人耳边告诉了他们如今外界的情况。
　　随后这些总督们的脸色便骤然发生了变化。
　　“什么？”
　　“怎么会这样？”
　　而坐在潘托斯亲王左手边的保守派总督们包括伊利里欧在内，则是没有一个家仆走进来告诉他们的主人外面到底发生了什么。
　　保守派的总督们同样也在窃窃私语，他们不知道外面到底发生了什么，然而看对面那些总督们的脸色，看样子应该不会是一件好事情。
　　“怎么会没有人进来…”
　　而伊利里欧在这个时候似乎预感到了某种危险的降临。
　　他微微握了握拳头，一双小眼睛转了转左右扫视了一眼，随后对着身旁的一名仆人低声吩咐了几句话。
　　“明白，主人。”
　　随后这名仆人便脚步匆匆的走下了楼梯，向着大厅的门外走去。
　　伊利里欧目光紧紧的盯着这个仆人，看到他顺利走出了大门，便微微松了一口气。
　　然而正在他刚松了一口气的时候，从大厅外陡然传来了一声不大的惨叫声，只有竖起耳朵来认真听才能听得到。
　　就像是被人从背后突然捂住了嘴，然后用匕首刺入到了喉咙中一般，随后惨叫声便戛然而止。
　　伊利里欧的脸色骤然大变。
　　而在这时。
　　踏踏…
　　宴会大厅的门外走进来了一名身穿铠甲手持长矛的士兵。
　　他的腰间悬挂着一柄短剑，虽然掩饰的很好，但在袖口的位置上似乎隐约还可以看到一抹血迹。
　　然后这名士兵便若无其事的关上了宫殿的大门，自己也退了出去，从外面上了锁。
　　咔——
　　上锁的清脆声音在因为老总督一句话而引爆的嘈杂声中显得并不那么瞩目。
　　大厅内依然一片混乱。
　　而在外界。
　　那名身上染有血迹的士兵走出去后给大殿上了锁，随后对着身旁的同僚点了点头示意了一下。
　　“嗯。”
　　而那一名伊利里欧派出去的仆人。
　　此刻他的尸体被两名士兵拖向了不远处宫殿花园的草丛中。
　　拖行在地面上留下了一条长长的血痕。
　　夜色深沉。
　　现在已经过了新一年第一天的蝠时。
　　而在宴会大厅的门外。
　　熊熊燃烧的火把之下，一把把冰冷的武器反射着森然的光芒。
　　“这边！”
　　“快点！”
　　一排排穿着铠甲的士兵早就已经严阵以待，从外面把这座宫殿围了一个水泄不通。

第二百零九章 血色宴会
　　亲王宫殿内的大殿被围了一个水泄不通。
　　而在亲王宫殿外，高高耸立的围墙，沉重的大门。
　　几名宫殿内的卫兵们偷偷摸摸的向外张望了一番，随后便想要悄悄关闭宫殿的大门。
　　然而他们的动作却引起了安达洛斯士兵的注意。
　　“嗯？”
　　“喂，你们这是要干什么？”
　　这群忠诚于韦赛里斯的士兵刚刚也已经收到了拉姆斯的消息。
　　告诉他们潘托斯城中的情况有变随时注意警戒，一旦发生任何风吹草动便要立即冲入到宫殿内营救陛下。
　　因此他们如今一直保持着高度警惕。
　　“你们要干什么？”
　　“为什么要关门！”
　　看到宫殿卫兵的动作，安达洛斯的士兵顿时警惕起来，手里拿着武器从地面上站了起来，然后大声开口想要制止。
　　然而对方听到了他们的声音却非但没有停止下来，反而加快了速度，想要强行关闭上宫殿大门。
　　轰隆隆——
　　沉重的宫殿大门顿时发出了巨大的声响，正在缓缓闭合。
　　“不好！出事了！”
　　而安达洛斯的士兵看到这一幕瞬间便反应了过来，宫殿内应该是真的出事了。
　　唳——
　　然后射出了响箭发出警告。
　　“快！夺下宫门！”
　　“杀进去！把陛下营救出来！”
　　当即韦赛里斯带领的这一支亲卫队的指挥官厉声下令。
　　两百名全副武装的安达洛斯士兵便一拥而上，想要强行阻止宫殿大门的关闭，夺下宫门。
　　“拦下他们！”
　　“继续关城门！把他们关在外面！”
　　而宫殿内的卫兵看到对方冲了过来，自然是拔剑抵抗。想要阻止这些安达尔人冲杀进来，强行关闭城门。
　　然而潘托斯军官的命令却晚了一步，安达洛斯的士兵反应很及时，而且城门过于沉重想要强行关闭也没有那么容易。
　　几名安达洛斯的士兵举起了手弩，弩箭飞射而出。
　　嘭嘭嘭——
　　几名正在强行关闭城门的士兵顿时中箭，发出惨叫声然后倒在了地面上。
　　“杀！”
　　随后一名勇敢的安达洛斯士兵抢先登了上来。
　　潘托斯人奋起反击，一剑劈了过来，安达洛斯士兵高举起了盾牌防守。
　　嘭——
　　一剑狠狠地劈砍在了盾牌上，仅仅只是留下来了一道浅浅的伤痕，安达洛斯的士兵甚至就连身体都没有摇晃一下。
　　随后右手持剑一剑刺向了对方的喉咙。
　　铛——
　　金铁相撞爆发出来刺耳的声音，一剑刺出被对方用剑格挡开来。
　　然而还没有等到这名潘托斯的卫兵反击，便看到了一面盾牌在他的眼前急剧放大。
　　嘭——
　　盾牌狠狠的一击盾击撞在了他的身上，顿时重心不稳被撞倒在地。
　　安达洛斯士兵抓住机会冲上前去一剑从他的眼窝刺了进去，结束了他的性命。
　　“杀！”
　　“夺下宫门！”
　　安达洛斯士兵一拥而上，而亲王宫殿的卫兵也在奋起反击，双方便在这狭窄的宫门处厮杀了起来。
　　叮叮当当——
　　武器剧烈碰撞，剑刃劈砍在了明亮的铠甲上，战斗激烈。
　　随后潘托斯的卫兵不敌，接二连三的被砍翻在地发出了惨叫，然后便被无数厚重的铁靴踏成了肉泥。
　　安达洛斯的士兵久经战阵和潘托斯的士兵差距一下子便显现了出来。
　　红黑色一方如同潮水般涌入到了城门之中。
　　而守军却在节节败退，很快便宫门处给完全丢掉了。
　　...
　　而在宫殿大厅内。
　　唳——
　　外界突然出现了一道尖锐高昂的声音，就像是传递某种信号，韦赛里斯听到这信号眼眸微微凝了一下。
　　“糟了——”
　　而另一边的伊利里欧此刻脸色已经变得极为难看。
　　他已经察觉到了即将发生什么，这件事情他和一众保守派的总督提前都没有被通气，这便足以说明了问题。
　　那些人恐怕不只是想要对韦赛里斯下手，而是要借着这个机会把他们这些总督也一并铲除掉。
　　“韦赛里斯！”
　　“小心！”
　　挺着大肚皮的富商总督突然站起身来，抬手掀翻了面前的桌子。
　　哗啦一声酒水菜肴撒了满地，然后开口大声提醒道。
　　“嗯？”
　　韦赛里斯听到声音，刚刚转过头来望向了伊利里欧。
　　而在这时。
　　几名站在其余保守派总督身旁端茶奉水的仆人突然从怀中掏出来了一把短刀。
　　以谁都没有反应过来的速度快速的捅进了这些上了年岁的总督胸腹之中。
　　噗噗噗——
　　乱刀刺进了胸腹之中，鲜血很快喷涌而出染红了衣衫。
　　这一幕发生的实在太过突然，以至于几名跟随在各自主人身旁的护卫甚至都没有反应过来。
　　而等到反应过来的时候也已经为时已晚。
　　“该死！”
　　护卫们拔剑便把这些刺客砍翻在地。
　　而他们的主人此刻也已经瞪大了眼睛，颤抖的嘴唇迅速失去了血色，鲜血顺着嘴角流淌了下来，吐出来了血泡染红了胡须。
　　然而他们的脸上仍然带着不可置信，他们到死也没有相信对方居然敢对自己下手。
　　这是一种破坏游戏规则的玩法，就像是打开了恶魔的盒子，这样糟糕的头一开，恐怕今后潘托斯将会永无宁日。
　　而在这之中，还有一名站立在宫殿石柱旁看起来不起眼的仆人，同样也从怀中摸出来了短刀突然向着韦赛里斯冲了过去。
　　“去死！”
　　想要把韦赛里斯刺倒在地。
　　然而韦赛里斯不是那些上了年岁的总督们，他正值年轻力壮，并且提前听到了暗号还有伊利里欧的提醒，因此他的反应速度极快。
　　哗啦——
　　韦赛里斯面前的桌案被这名冲过来的刺客直接撞倒，桌面上的酒水和菜肴同样洒落在了地面上。
　　然而少年国王却微微闪身躲开了这个刺客的一刀，然后抓住了机会抬手直接握住了对方的手腕。
　　啪——
　　五指就像是一把老虎钳一般紧紧地扣住了对方手腕，另一只手抓住了对方的头发向后狠狠一揪露出了白净的脖颈。
　　一双淡紫色的眼眸近距离的凝望着对方。
　　而这名刺客也没有想到韦赛里斯反应速度这么快，并且看起来单薄的身躯内蕴藏着这么强大的力量，抓住他的手腕竟然一时间无法挣脱开。
　　“饶命。”
　　他的眼眸中带着惊恐想要祈求饶命。
　　然后韦赛里斯却没有理会他，随后微微用力在这名刺客惊恐的目光中，握着对方的手腕，用他的短刀割开了他自己的喉咙。
　　噗——
　　鲜血瞬间喷洒而出。
　　然而在这时。
　　嘭嘭嘭——
　　弓弦发出了声响，数根弩箭向着韦赛里斯飞射而出。

第二百一十章 魔山
　　宫殿上层不知道何时出现了一排手持弓弩的潘托斯士兵。
　　高高举起了手中的弩箭对准了下方保守派总督的护卫们，包括韦赛里斯还有伊利里欧在内。
　　然后扣动了扳机。
　　下一秒。
　　嘭嘭嘭——
　　弓弦迸发。
　　一支支弩箭在宫殿的烛火映照下飞射而出，闪烁着冰冷的寒光直扑向了下方的人群。
　　激进派的总督们突然下了死手，保守派的总督们瞬间受到了重创，纷纷没有任何防备的被刺杀在了桌案前。
　　而他们打着就是斩草除根的想法，事后宫殿大门一开完全可以把这件事情甩锅到韦赛里斯的身上。
　　因此这些保守派总督的护卫们也倒了大霉，他们一个都不允许活下来。
　　噗噗噗——
　　一个一个想要躲藏或者求饶，然后却纷纷中箭倒在了血泊之中。
　　而作为最先掀桌子的伊利里欧自然反应很快，虽然他的身材有些肥胖，然而年轻的时候伊利里欧毕竟还算是一个佣兵里的好手。
　　胖子总督一只手提着剑借助着桌案的遮挡，飞快躲藏到了大厅内石柱背后，正是射击角度的死角。
　　铛铛...
　　数根对准他的弩箭射在了宫殿石柱上，然后被弹飞。
　　而韦赛里斯那一边反应同样也很快，他刚刚空手杀死了那名突然对他下手的刺客，然后转瞬间眼角的余光便看到了那群出现在宫殿二楼高举起来手弩的潘托斯士兵。
　　于是韦赛里斯反应很快，紧紧抓着面前这个刺客的尸体挡在身前作为盾牌遮挡。
　　噗噗——
　　两根弩箭直接钻入到了这名刺客的尸体中，溅起了血花，而还有两根弩箭则是狠狠的钉在了韦赛里斯脚下的地面上。
　　随后韦赛里斯扔掉了手上当做盾牌的尸体，一个翻滚躲藏在了另外一根石柱的背后。
　　轰——
　　而早就已经在外面埋伏多时的潘托斯士兵此刻也破门而入。
　　哗啦。
　　大量身穿土黄色铠甲手持武器的士兵们瞬间填满了整座宽阔的大厅内。
　　对着那些中箭未死还在苟延残喘的保守派总督护卫展开了补刀。
　　就算放下武器跪地求饶也没有用，这些士兵面对求饶眼睛都不会眨一下，冷冰冰的举起了武器，然后结束了对方的生命。
　　少数几名护卫看到了此景也愤而拔剑抵抗，然而仅仅只是抵抗了几下便被彻底淹没在了人海之中。
　　而在这群涌入进来的潘托斯士兵中，有一人显得格外的醒目，他的身材极为高大接近八尺，站在人群中仿若鹤立鸡群一般醒目。
　　他的肩膀也很宽厚，手臂粗的像是小树干，身上披着厚重的铠甲，单手持着一把常人双手都难以挥动的巨剑，整个人就像是一辆横冲直撞的坦克一般。
　　此刻他单手举起了一名负隅顽抗的保守派总督护卫，对方惊恐的蹬着腿想要扒开他的手臂，然而却无法撼动分毫。
　　“饶...饶命。”
　　这名总督护卫脸上露出了惊恐万分的表情，几乎被吓尿了裤子，声音都在颤抖想要向这个恐怖的骑士求饶。
　　然而对方的眼眸中却露出了残忍的神色，随后咔的一声直接捏碎了他的脖颈。
　　然后便把这具尸体好像扔一个破布麻袋一样甩到了一旁的墙壁上。
　　嘭——
　　瞬间红白之物都被撞了出来。
　　周围的潘托斯士兵看到此景都躲得远远的，不敢招惹这个人。
　　而在不远处。
　　如今所有的激进派总督们都已经躲得远远的，冷眼旁观这里一边倒的屠杀。
　　然而看到了这残忍的一幕也不由得微微皱眉。
　　“这个家伙...”
　　“怪不得被狭海另一端的那些人称为‘七国第一恶人’。”
　　总督们交头接耳，窃窃私语。
　　“泰温公爵说借一个人过来，有他在韦赛里斯插翅难逃。”
　　“嗯，现在看来说的确实很有道理。”
　　这个人就是狭海对岸那个凯岩城公爵泰温送过来的人，他的身高接近八尺，体重约有三十石，真正的人形怪物。
　　坦格利安的小国王虽然也有勇武的名号，然而面对这个怪物怎么看也没有办法战斗。
　　两人单单是站在那里就是天壤之别的差距。
　　他们想不到任何韦赛里斯能够从这个怪物手中脱逃的办法。
　　“这是...”
　　而在混乱的战场上。
　　韦赛里斯看到了这个人瞳孔也瞬间微微紧缩，然后便是感觉头皮有一些发麻。
　　这是生物本能感受到的危机感。
　　此刻他也已经拔出来了腰间的黄昏，这把由星辰之心铸造出来的单手剑刚一拔出来周围的温度便瞬间下降了几度。
　　而在韦赛里斯的身边还倒伏着几具潘托斯士兵的尸体。
　　他们都刚刚被韦赛里斯砍翻在地，如今少年国王手中的长剑染血，在大厅内火光的照耀下更多了几分妖异。
　　而在刚刚的战斗中伊利里欧大腿不小心中了一剑，血流不止。
　　如今他脸色苍白的跟随在韦赛里斯的身旁，他刚刚也拔剑砍杀了几名潘托斯的卫兵。
　　如今两个人都已经被潘托斯的士兵团团包围住，正面面对着那一个恐怖的怪物。
　　对方的身材极为高大全身上下除了眼睛以外只给口鼻留了一个呼吸口，其他都被覆盖在厚厚的盔甲之下。
　　此刻这个怪物的身上浴满了鲜血，宛若魔神一般，手提着一把双手大剑，微微低头目光冰冷的注视着韦赛里斯。
　　场中被隔离开了一片空地，仅仅只留下了韦赛里斯和这个怪物两个人，伊利里欧脸色苍白，一只手捂着大腿也退到了墙边。
　　“嘿！”
　　而在这时，一名潘托斯的军官大声开口提醒道。
　　“总督大人有令，疯王之子要抓活的，注意别...”
　　然而这名潘托斯军官的话还没有说完，一道冰冷可怕的目光落到了他的身上。
　　刹那间这名潘托斯的军官便感觉从头顶到脚后跟的冰凉，脸色微微有些苍白，然后不敢再多说什么。
　　而韦赛里斯此刻就在场中单独面对这个怪物，一双眼眸紧紧望着对方，脚下小心翼翼的把控着距离。
　　“格雷果·克里冈爵士...”
　　噗...
　　随后手中紧握着黄昏的剑柄，从一具倒伏在他身旁的潘托斯士兵的尸体背后抽了出来。
　　鲜血滴滴答答的落在了地面上。
　　因为用力的原因，握紧剑柄的指甲都微微有一些发白。
　　“你就是‘魔山’？”

朋友们请几天假
　　这段时间工作有点忙，写作状态也不是很好，看大家好像不喜欢，我就把存稿都删掉了，回头重新再写吧。
　　休息两天也调整一下状态，想想怎么写。

第二百一十一章 交手
　　“魔山。”
　　韦赛里斯紧握着手中的剑柄，目光锁定在眼前这个宛若一座大山般的巨汉身上，一双眼眸中露出了前所未有的凝重。
　　‘魔山’格雷果·克里冈，被称之为‘七国第一恶人’，其实同样也可以被称之为如今七国上下理论上最强大的骑士。
　　格雷果·克里冈能够获此称号不是因为他拥有冠绝七国的剑术，而是因为他的身材太高大了，以至于扑面而来的压迫感让韦赛里斯感觉自己的呼吸都有一些不顺。
　　而更加可怕的是魔山这么庞大的身躯却丝毫没有影响到他的速度和灵敏，再加上还算不错的剑术...
　　这个家伙简直就是为了杀人而生的一台机器。
　　呼~
　　银发少年的呼吸不自觉间变得有一些沉重，喉咙微微滚动了一下，轻呼出了一口气。
　　同时脚下不断向后退，谨慎的控制着自己和这个大块头之间的距离。
　　“该死。”
　　“援兵怎么还没有到。”
　　而另一边，大腿上中了一剑的伊利里欧此刻的脸色苍白没有血色，腿上受伤的位置仍然血流不止，紧紧依靠着冰冷的墙面。
　　其实伊利里欧提前安排了一只后手以备不时之需，万一真的出现了什么意外，就会有援军来救援他们。
　　然而如今不知道什么原因，伊利里欧安排的后手还迟迟没有到来。
　　此刻黄色分叉胡须的总督望着韦赛里斯对上的那一个大块头，本就苍白的脸色看起来更加绝望了。
　　“韦赛里斯？你确定要和这个家伙打么？”
　　“这他妈是我见过最高大的人了！”
　　不只是那些潘托斯总督，就连伊利里欧也觉得这一战韦赛里斯没有任何取胜的可能，如今围住了这片战场闪出来空地的潘托斯士兵们也这么认为。
　　“诸神在上！”
　　“这个家伙或许能够操龙！”
　　“究竟什么人才能和他打？”
　　伊利里欧那边仍然还在喋喋不休，然而韦赛里斯此刻无暇去理会这个已经被吓坏了的总督。
　　因为这是他面对的最危险的时刻。
　　他不知道卓戈如果还活着和魔山一对一单挑谁赢谁输，然而现在魔山这个家伙带给他的心理压力却比卓戈更强。
　　“韦赛里斯·坦格利安。”
　　而在这时，那个身材极为高大全身上下笼罩在厚重铠甲下的巨汉突兀的开口道。
　　他的声音低沉洪亮，宛若圣贝勒大教堂的那口大钟，近距离听甚至还会感觉耳朵嗡嗡作响。
　　而在厚重的头盔下魔山一双冰冷的目光也锁定在了面前这个银色头发的小家伙身上。
　　银色的头发...
　　他记得那个时候自己就是跪在了一个银色头发的家伙身前，对方的面容和眼前这个少年还有几分的相似。
　　然而，他讨厌向人下跪。
　　尊贵的格雷果·克里冈爵士平生最讨厌的有两件事情，第一就是有其他男人长得比他好看，第二就是向旁人屈膝下跪。
　　而那一个银色头发的男人把这两样全都占了，并且还把剑搭在了他的脖子上。
　　因此...他讨厌拥有银色头发的人。
　　“你的兄长雷加曾经亲手册封我为骑士。”
　　格雷果·克里冈再一次开口道，他的声音依然洪亮，目光冰冷的注视着面前这个小不点。
　　同时单手拖着沉重的长剑在地面上摩擦迸发出来了火星，向着韦赛里斯走了过来。
　　“是么？”
　　而韦赛里斯不知道魔山为什么提起了这件往事，眉头微簇了一下继续开口道。
　　“但你却背叛了他。”
　　虽然嘴上说着话，但韦赛里斯在内心依然打起来了百分之二百的注意力，紧紧盯着对方的动作丝毫不敢有半点的马虎。
　　然而下一秒。
　　魔山便毫无征兆的突然抡起来了手中的巨剑向着韦赛里斯劈了过来，仿若想要把韦赛里斯一剑劈成两半。
　　魔山的体型虽然巨大然而不动则已一动速度同样非常惊人，沉重的双手大剑抡动起来一剑劈了下来速度又快又狠。
　　而韦赛里斯看到对方突然发难，虽然早有准备但心头还是咯噔跳了一下。
　　不过他的反应依然很迅速，赶忙往身旁一闪身躲开了这一剑。
　　铛——
　　魔山单手握着巨剑狠狠的劈在了韦赛里斯刚刚站立的地方，碎石尘埃飞溅，直接便把刚刚韦赛里斯脚下站立的地板给劈碎了。
　　“嘶...”
　　而在周围空出来场地围观的潘托斯士兵们看到了此景也不由得倒吸了一口冷气。
　　“这个怪物…”
　　他的力量真的是太大了。
　　而韦赛里斯在闪身躲开了魔山的一剑后微微呼出了一口气。但却并没有着急反击，而是手握着黄昏依然和对方保持着适当的距离，看样子就像是被魔山给吓到了。
　　而伊利里欧依靠在墙角同样也在望着韦赛里斯和魔山的战斗，不过他如今的状况根本帮不上韦赛里斯什么忙。
　　哪怕是他重回到二十年前，重回到他还是一名年轻健壮的佣兵时期，依然也不可能和这样恐怖的大家伙过招。
　　“韦赛里斯，多加小心！”
　　伊利里欧只能开口给韦赛里斯加加油。
　　然而韦赛里斯此刻根本无暇去顾及旁边的声音，他正在全力以赴的面对着这个可怕的敌人。
　　他不能犯奥柏伦那样的错误，只要给魔山这个家伙抓住了一点机会恐怕死的就会是自己。
　　“这个家伙的攻击范围太广了。”
　　韦赛里斯内心暗暗分析。
　　同时他也想到了奥柏伦在教授他枪术的时候曾经提起过怎么对战一个大个子。
　　奥柏伦一直没有忘记姐姐的仇恨，因此他这么些年来一直都在练习怎么击败...不，是杀死一个比自己身高块头要大的多的人。
　　“大块头们看起来浑身肌肉，凶神恶煞。”
　　“但是他们在脖颈、眼睛等等要害地方同样也是没有多少肌肉的。”
　　那个时候奥柏伦一只手持着长枪，而年纪尚幼的银发男孩刚刚被他击倒，坐在地上气喘吁吁。
　　随后奥柏伦用枪尖在男孩的身上比划了一下。
　　“这里。”
　　“这里。”
　　锋利的枪尖近距离的逼近了男孩的喉咙，眼睛。
　　“还有这里。”
　　啪——
　　最后多恩亲王用枪杆拍了一下韦赛里斯的屁股，催促他赶快从地面上爬起来。

第二百一十二章 周旋
　　“所以说，韦赛里斯...”
　　“将来你如果要对战上一个块头比你大很多的人，要充分发挥你比他灵活的优势。”
　　啪啪——
　　奥柏伦和银发男孩手持着长矛再一次交手，木质的枪杆撞击在一起发出了声响。
　　“因为一个大块头不论他的力量和速度有多快，他必然会因为身体的局限而失去一些灵活。”
　　“就如同人们不能把手肘朝外翻一样。”
　　而银发男孩一边和自己的老师对打，一边听着他说的话，想着人的胳膊肘好像确实不能外翻。
　　然后便被这个不讲武德的家伙用枪杆抽在了后背上。
　　啪——
　　男孩向前一个趔趄险些没有再一次摔倒。
　　而奥柏伦也没有乘胜追击，笑了一下抱着长枪支撑在地面上，微微点了点头继续开口道。
　　“强大的肌肉固然可以保护战士身体。”
　　“然而却来不及阻挡我把匕首插进没有肌肉保护的要害。”
　　...
　　轰——
　　魔山一剑劈碎了地板，韦赛里斯躲闪开。
　　随即这个恐怖的怪物再一次挥动大剑横扫而来。
　　“背叛？”
　　呼~
　　双手大剑挥动撕裂空气发出了沉闷的呼啸之声。
　　如果这一剑砍中韦赛里斯或许他会被直接拦腰斩断，肠子肚子撒落满地。
　　刚刚魔山就是用这样的招式杀死了一名保守派总督的护卫，如今他分成两半的尸体还躺在不远处的地面上。
　　而少年国王淡紫色的眼眸再一次微微凝了一下，但这一次他依然选择没有和魔山去硬碰硬，而是向后退了一步躲开了这横扫的一剑。
　　轰——
　　这一次格雷果·克里冈爵士一剑砍在了刚刚韦赛里斯所站位置旁边的石柱上。
　　飞溅的碎石打在了银发少年清秀的脸颊上，而魔山的一剑在石柱上也留下了一道浅浅的印迹。
　　“你只会逃跑么，小子？”
　　两剑虽然劈空。
　　然而魔山兴致却打了出来，活动开了筋骨气焰变得更加嚣张。
　　身高接近八尺的巨汉微微活动了一下脖颈的肌肉，骨节发出了让人牙酸的声响。
　　单手提着巨剑开口道，声音仿若雷霆，在近距离震的人耳朵嗡嗡作响。
　　“雷加…我可不单是背叛了他…”
　　“我还强奸了他的女人！”
　　随后格雷果·克里冈再一次发出了巨大的怒吼声。
　　如同一辆高速奔腾的坦克一般手持着巨剑向着韦赛里斯冲了过去。
　　而韦赛里斯听到了魔山的话，握紧剑柄的指甲有一些发白，骨节甚至都发出了声响。
　　“所以你才该死…”
　　“魔山。”
　　这一次他出乎了所有围观者的预料。
　　韦赛里斯没有选择继续躲闪，而是咬了咬牙，对着向他冲过来的魔山同样提着剑冲了过去。
　　眼看着两人交手的战场距离自己越来越近。
　　伊利里欧此刻依靠着边缘的墙壁，一只手捂着受伤的大腿，脸上也微微露出了苦笑。
　　然后便看到了韦赛里斯突然提着剑朝着魔山冲了过去，顿时胖子总督的一张嘴张大甚至能够放下来一个鸡蛋。
　　周围围观的潘托斯士兵同样也是这样的反应。
　　虽然他们不认为韦赛里斯有任何取胜的可能，然而继续利用灵活的优势和这个怪物周旋才是能够多活一会儿的唯一机会。
　　这样冲上去不是找死么？
　　然而在战场上，魔山怒吼一声向着韦赛里斯冲了过来，而身材明显矮小了太多的韦赛里斯同样也提着剑向着格雷果·克里冈冲了过来。
　　刹那间的交手几乎让人们的肉眼难以看清。
　　锵…
　　身影交错只能够听到金属剧烈摩擦的声响摧残着众人的耳朵。
　　随之而来的便是一声巨响。
　　嘭。
　　魔山身穿着厚重的铠甲因为冲得太快没有刹住车，直接撞到了大厅的墙壁上，甲胄发出了沉闷的声响。
　　大殿内的众人甚至感觉墙壁都微微震颤了一下，头顶摆放着一根根蜡烛的吊灯正在轻轻摇晃，不少蜡烛甚至掉了下来。
　　“哼——”
　　而格雷果·克里冈不小心撞到了墙上，但却没有什么大碍只是微微摇晃了一下脑袋，声音沉闷的冷哼一声。
　　“这...”
　　而在魔山身旁的伊利里欧一只手捂着大腿，此刻脸上的表情比哭还要难看。
　　他怎么也没有想到两个人打着打着就打到了他的身边。
　　不过好在如今魔山的眼中只有韦赛里斯一个人，对于身边这个胖子连看都没有看一眼。
　　随后拍打了一下身上的甲胄，然而正在这时这个巨汉的手掌微微停顿了一下。
　　“嗯？”
　　因为他看到了在自己腰间的甲胄之上有一道长长的划痕。
　　而在另一边。
　　嗤——
　　韦赛里斯的身形滑出去了很远，然后五指扣在了地面上这才重新平稳住了身形。
　　“差一点。”
　　随后韦赛里斯这才站起身来，微微喘了一口粗气。
　　他用来捆头发的发带不知道在什么时候断掉了，一头如同熔银般的长发披散开来垂在背后。
　　而在这时。
　　“吼——”
　　另外一边的格雷果·克里冈爵士有一些恼羞成怒。
　　他看都没有看身旁战战兢兢的伊利里欧，而是怒吼一声，重新提起了巨剑向着韦赛里斯再一次扑了过来。
　　他要把这个银色头发的小子撕成粉碎。
　　“小子！我不单是强奸了他的女人，还砸碎了他儿子的头颅！”
　　“你又能把我怎么样？”
　　身材高大的巨汉扑了过来，而韦赛里斯这一次同样没有继续躲闪而是举剑相迎。
　　但却不是和魔山去硬碰硬，只用巧劲从侧边拨开了他竖劈下来的一剑。
　　铛——
　　金属碰撞在一起的巨响极为的刺耳在大殿内回荡，不少距离很近的潘托斯士兵都捂上了耳朵。
　　铛铛铛——
　　随后金铁剧烈相撞火花迸发而出长剑不断交织在一起。
　　而韦赛里斯也在交手之中抓住了一个机会，一剑刺向了魔山的胸膛。
　　嘭——
　　虽然刺了进去但却并没有刺穿，而是被厚重的铠甲所阻挡住了。
　　“好厚的铠甲——”
　　而魔山庞大的身躯也微微向后倒退了两步，随后抬起脚来踹了出去。
　　嘭——
　　韦赛里斯的手臂交叉挡在胸前，身体向后有些狼狈的翻滚了一下化解了力道。
　　然而手臂和胸口依然有些火辣辣的疼痛。
　　魔山这势大力沉的一脚差点没有把他的胳膊给踹断。

第二百一十三章 反击
　　“好厚的铠甲。”
　　韦赛里斯胸口不断地起伏喘着粗气，抬起手来微微擦拭了一下嘴角的血迹。
　　他刚刚有些猝不及防，本以为可以抓住机会一剑刺穿对方的心脏，但没有想到魔山的铠甲居然如此的厚重。
　　格雷果·克里冈虽然被称之为‘七国第一恶人’，然而这个恶人却极为的怕死害怕遭到报应，因此他上战场所穿戴的铠甲极为厚重。
　　除了最外面那一层板甲以外他还在里面套上了一层链甲，最里面的则是煮沸皮甲还有内衬的衣衫，足足穿了有三层甲。
　　这样的三层甲胄对于寻常人来说甚至穿都穿不上，就算是经受过训练的骑士穿上了这样沉重的盔甲也会难以活动。
　　然而魔山很显然不在此列，他就算是穿着如此厚重的三层铠甲仍然可以自由的活动拼杀。
　　因此韦赛里斯手中的神兵虽然相当于瓦雷利亚钢剑一般极为的锋利，但从胸口这样加码保护的重要位置同样一剑没有刺穿魔山的护甲。
　　“我强奸了他的女人，杀死了他的小崽子！”
　　“而现在我奉泰温公爵的命令也要捏碎你的头颅！”
　　随后韦赛里斯半跪在地面上有些气喘吁吁，而魔山再一次发出了怒吼向着韦赛里斯扑了过来，一剑劈了下来。
　　“死！”
　　而韦赛里斯半跪在地面上单手持剑，眼看着魔山一剑劈了下来。
　　但却没有继续选择和对方硬碰硬，而是向着左边就地一个翻滚再一次躲开了他的一剑。
　　铛——
　　巨剑劈在了地面上发出了巨响。
　　而韦赛里斯翻滚躲到了一边，反击也来的非常迅速。
　　锵——
　　右手持剑直接一个横扫砍向了格雷果·克里冈的手腕，想要把他用剑的右手给砍掉。
　　然而魔山虽然身材高大拥有无可匹敌的凶暴，但他也不是一个完全没有脑子的莽夫。
　　如果认为魔山只是依靠着自己的身体条件，完全不擅长剑术那就大错特错了。
　　铛——
　　格雷果·克里冈举剑挡住了韦赛里斯的黄昏。
　　然而他的巨剑剑刃上再添了一道新的伤痕。
　　魔山这把巨剑同样也是花费了重金聘请锻造大师打造出来的，虽然肯定远远比不上瓦雷利亚钢剑，但也是一个上好的武器。
　　然而这把武器在碰到了和瓦雷利亚钢剑平起平坐的神兵后便受到了极大地压制。
　　格雷果·克里冈看到了这一幕平顶巨盔包裹下的脸颊顿时有些发黑。
　　哗啦——
　　然而在这个时候，韦赛里斯突然抓住了机会向前一个翻滚。
　　银金色的长发披散，手中的长剑挥动直接精准的钻进了魔山铠甲的缝隙之中。
　　噗——
　　冰冷的长剑刺穿了血肉然后爆发出来了强烈的灼烧之感，就如同一团火焰正在伤口上燃烧一般。
　　下一秒便狠狠地从魔山的腰间划了过去。
　　嗤——
　　“嗯！”
　　而格雷果·克里冈猛然发出了一声痛苦的闷哼。
　　鲜血顷刻间从被划开的甲胄缝隙内涌了出来，染红了冰冷的铁片。
　　而韦赛里斯向前一个翻滚一剑刺伤了魔山，然后从地面上站了起来，长剑染血，银金色的长发垂在背后。
　　“呼...”
　　“呼…”
　　韦赛里斯胸口轻轻地起伏喘着粗气，但一双淡紫色的眼眸中却闪烁着冰冷。
　　“你刚刚说…你都做了些什么？”
　　“尊敬的克里冈爵士？”
　　嘭——
　　身高接近八英尺体重达到三十石的庞然大物瞬间轰然倒塌下来，沉重的铁罐头单膝跪地。
　　“嗬——”
　　格雷果·克里冈的平顶巨盔下冷汗滑落了下来，满是横肉的脸颊有些狰狞，发出了痛苦的低吼声。
　　这确实是他无法弥补的弱点之一。
　　格雷果·克里冈的身躯太过高大了，以至于面对韦赛里斯采用的地板战术有一些束手束脚。
　　而且对方的剑术也极为的精准很明显得到了名师的指点，在第一次尝试失败后，第二次便精准无误的在战斗中抓住了机会，刺穿了他铠甲的缝隙。
　　这不由的让他想起来曾经亲手册封他为骑士的银发青年。
　　世人都记住了雷加婉转凄凉的音乐，然而魔山记住了雷加精妙的杀人技艺。
　　咔——
　　格雷果·克里冈受伤倒地单膝跪倒在地面上，身上的甲胄发出了声响，大口大口的喘着粗气，鲜血染红了冰冷的盔甲顺着大腿流淌到了地面上。
　　这一切发生的太过突然。
　　周围围观的潘托斯士兵甚至第一时间都没有反应过来。
　　随后便是一片哗然。
　　“这...”
　　“怎么可能？”
　　而远方的潘托斯总督们也没有想到这一幕。
　　刚刚格雷果·克里冈爵士还牢牢占据着上风，甚至一脚把疯王之子踹的口吐鲜血。
　　然而转瞬之间这个看起来不可一世，几乎不可能被打败的魔山便轰然倒塌了下去了？
　　总督们之间有些窃窃私语。
　　他们本来以为只是看一出结局已经注定的戏剧，但却没有想到竟然在快要结尾的时候出现了巨大的反转。
　　不过有潘托斯总督见多识广，那位霍尔总督家族本身就是做兵器铠甲生意的，因此他看出来了一些端倪，然后开口道。
　　“疯王之子手里的这把剑可能不一般，或许是一把瓦雷利亚钢剑。”
　　他看出来魔山在武器上受到了压制，几次碰撞下来都是魔山的武器在吃亏。
　　虽然格雷果·克里冈在装备上对韦赛里斯是碾压级的优势，毕竟韦赛里斯仅仅只是穿了一身轻便的皮甲，然而这种劣势同样也转化为了灵敏度上的碾压。
　　魔山穿着那么厚重的铠甲，然而面对寻常兵器或许还可以，但面对一把瓦雷利亚钢剑，这种防御或许并没有他想象中那般坚固。
　　胸背等要害或许还可以，然而有些薄弱的关节部位面对瓦雷利亚钢剑脆弱的就好像是一张纸。
　　而在战场上。
　　“干得好！陛下！”
　　“上！杀了他！”
　　伊利里欧看到这一幕顿时大喜过望，然后开口喊道。
　　而韦赛里斯却没有理会他，他站在魔山的背后，目光冰冷的注视着这个半跪在地上的庞然大物。
　　随后眼眸微微眯了眯，声音平静的开口道。
　　“尊敬的克里冈爵士，您为什么现在不说话了？”
　　韦赛里斯出言嘲讽，然后可以清晰的看到魔山的拳头微微紧握了一下，似乎被激怒了。
　　然而韦赛里斯虽然嘴上嘲讽，但内心却没有丝毫放松警惕。
　　他知道这个大家伙是不会因为被放出来这点血而倒下的。

第二百一十四章 击败
　　随后。
　　韦赛里斯向前迈出去了一步，抬起手上的长剑假装想要从背后结果了对方的性命。
　　然而魔山却仿若早就已经等待这一刻许久了一般。
　　“吼——”
　　听到韦赛里斯向他走来的声音，这头庞然大物猛然抓起地面上的巨剑发出了一声怒吼，一剑向着身后横扫了过去。
　　这其实是格雷果·克里冈的一个陷阱。
　　他想要假装爬不起来，抓住韦赛里斯取胜之后掉以轻心的机会把这个可恶的家伙一剑劈成两段。
　　然而让他失望的是韦赛里斯似乎对此早就有了准备。
　　微微向后一闪身再一次躲开了魔山突袭的一剑。
　　哗啦——
　　但格雷果·克里冈也借着韦赛里斯被他逼退的机会从地面上挣扎着站了起来。
　　这个身材高大的巨汉不只是肌肉发达剑术超群，同样也非常的狡猾。
　　他想要引韦赛里斯上钩，然而韦赛里斯却并没有那么轻易的上当。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　而魔山站起了庞大的身躯，胸口剧烈的起伏，依然喘着粗气。
　　腰上被长剑砍伤的位置上仍然血流不止，黑色冰冷的盔甲上都被鲜血沁染变得有一些发紫。
　　“该死的小崽子！”
　　“今天我一定要杀了你！”
　　随后格雷果·克里冈再一次爆发出来了沉闷的怒吼声，一双黑白分明的眼眸中满是疯狂。
　　高举着巨剑强忍着腰上的剧痛和不断流淌下来的鲜血再一次向着韦赛里斯冲了过来。
　　什么狗屁总督的命令，就算是泰温公爵在这里说话同样也没有用，魔山凶暴的脾气上来了。
　　今天他格雷果·克里冈爵士一定要把这个可恶的银发小子撕成粉碎。
　　受伤发怒之后的魔山状若疯魔，竟然比刚刚全盛时期的速度更快，直接如同一头暴怒的棕熊一般向着韦赛里斯冲了过来。
　　然而面对明显被激怒的魔山，韦赛里斯反而显得十分的冷静。
　　呼~
　　少年轻轻出了一口气，然后再一次微微一闪身躲开了魔山的冲撞，同时也不忘嘲讽道。
　　“魔山，你就这点本事了么？”
　　“死！”
　　然而格雷果·克里冈没有理会韦赛里斯的嘲讽，继续发狂似的横扫一剑。
　　“刹那——”
　　而面对这一剑，韦赛里斯的眼眸中瞬间闪烁出来了淡紫色的光芒发动了他的超凡能力。
　　格雷果·克里冈的一剑在他的视野当中变得极为的缓慢。
　　韦赛里斯轻松的再一次往前一个闪身，躲开了对方狂暴的一剑。
　　随后他手中的长剑再一次精准无误的顺着铠甲的缝隙刺入到了格雷果·克里冈的大腿之中。
　　噗——
　　在宫殿大厅的火光下，黄昏闪烁着残阳的血色，他的剑刃上还沾着魔山的鲜血。
　　然后再一次没有受到任何阻碍的刺穿了他的大腿。
　　战斗已经成为了一边倒的局面。
　　锵。
　　随后甲胄和长剑摩擦的声音，韦赛里斯一剑刺穿了魔山的大腿，然后再一次轻松地抽剑离开。
　　“吼——”
　　而这一次魔山真真正正的发出了痛苦的吼叫声。
　　轰。
　　推金山倒玉柱再一次轰然倒塌下去，双膝跪倒在了地面上。
　　手中的巨剑也当啷一声掉了出去，摔到了不远处。
　　格雷果·克里冈双膝跪地，双手撑在地面上，额头豆大的汗水沁满了头盔。
　　滴滴答答不断顺着头盔上眼睛还有呼吸用的孔洞低落到了地面上。
　　“格雷果·克里冈爵士！”
　　“你说你都做了些什么？”
　　“继续说啊！”
　　然而如今整座潘托斯的亲王宫殿内鸦雀无声。
　　所有人都没有想到这样的结果，韦赛里斯竟然真的击败了这个可怕的家伙，完成了一场近乎不可能的战斗。
　　而在远处的潘托斯总督们站在高处亲眼目睹了这一幕，有些不可置信的瞪大了眼睛，感觉喉咙有一些干涩。
　　“疯王之子...难道真的是‘真龙’？”
　　龙消失了一百多年，直到人们已经相信龙不会再回来的时候，韦赛里斯把龙孵化了出来。
　　虽然这件事是他的妹妹丹妮莉丝做出来的，然而世人仍然愿意相信这是诸神眷顾的佐证。
　　七神信仰声称韦赛里斯是七神的使者，仁慈的天父曾经为他加冕。
　　洛伊拿人的信仰则是认为韦赛里斯是洛恩河母亲的儿子，受到了天地的眷顾。
　　而拉赫洛的信徒在梅丽珊卓的影响下则是认为韦赛里斯是太阳之子，亚梭尔·亚亥的转世，未来将会手持光明使者击败拉赫洛的敌人，拯救世界。
　　这些潘托斯的亲王们没有见过龙长什么样子，包括伊利里欧在内，他们仅仅只是听说过坦格利安重新孵化出来了龙于是想要夺走。
　　而眼前韦赛里斯完成了一场不可思议的战斗，击败了魔山格雷果·克里冈确是实实在在出现在了他们的眼前。
　　“好了，闹剧结束了。”
　　那位头发花白的老总督在这时开口道。
　　他们本来以为这会是一场一边倒的战斗，所以没有阻止。然而韦赛里斯突然逆转取胜让老总督内心隐隐感觉到了一股不安。
　　随后老人深吸了一口气，刚准备开口下令结束这场游戏直接拿下韦赛里斯。
　　然而在这时。
　　嘭——
　　宫殿的大门被撞开，从大殿的门外踉踉跄跄跑进来了一名浑身满是鲜血的潘托斯士兵。
　　“总督大人！”
　　“大事不好了！”
　　安达洛斯人已经打进来了。
　　韦赛里斯带领的两百名亲卫队是从军团中层层选拔出来的精锐力量，并且配备了精良的铠甲还有武器装备，自然拥有强大的战斗力。
　　潘托斯人低估了这群安达洛斯士兵的战斗力，瞬间便被突破了宫门。
　　然后交战的双方在宫殿内纠缠，韦赛里斯所处的位置在宫殿的深处，于是多耽搁了一些时间。
　　然而如今韦赛里斯忠诚的护卫已经杀了过来，准备迎接他们的国王陛下。
　　“什么？”
　　“该死的，你们都是饭桶吗！”
　　而听到了这个糟糕的消息，潘托斯的总督们齐齐变色。
　　“快！”
　　“先拿下疯王之子作为人质！”
　　随后潘托斯的总督们赶忙下令先拿下韦赛里斯当做人质，只要有韦赛里斯在手中就算这些人冲进来也没有什么大碍。
　　然而，屋漏偏逢连夜雨。
　　轰——
　　正在这时，宫殿的天花板上突然剧烈的一颤，仿若有什么庞然大物落到了宫殿顶上一般。
　　头顶的灰尘都扑簌簌的掉落了下来。
　　而包围韦赛里斯的潘托斯士兵当中也有十几人没有任何前兆的突然反水。
　　锵——
　　这些人猛然拔出来腰间的长剑，然后刺向了身边的同僚。
　　“杀死他们！”
　　“保护二王子殿下！”
　　其中一名蓝色头发面容坚毅的男人大声开口道。

第二百一十五章 琼恩
　　安达洛斯人从外面打了进来，而宫殿之中也陡然出现了内乱。
　　“杀！”
　　十几名潘托斯士兵突然拔剑刺向了身边往日的同僚。
　　噗噗噗——
　　而这些潘托斯士兵全然没有任何防备，突然遭遇到了背叛就像是一场屠杀一般瞬间便损失惨重，纷纷倒在了血泊之中。
　　“喂，你们干什么！”
　　有人又惊又怒拔剑想要反击。
　　然而转瞬间便被人从背后用剑刺了一个透心凉。
　　“啊——”
　　长剑穿透了他的胸膛，剑尖从胸前露出了出来，发出了惨叫声。
　　突然遭遇背叛，潘托斯人瞬间陷入到了大乱之中，难以分清敌友。
　　而韦赛里斯看到了这一幕眉梢微微扬了扬，他也有些惊讶。
　　“这是...援军？”
　　韦赛里斯没有想到在敌人的内部内居然还有自己的援军。
　　这是风吹团的人？还是梅丽珊卓安排的？
　　然而正在韦赛里斯有些惊讶的时候，站在他身旁捂着大腿的伊利里欧神情微微放松了一下，随后咧了咧嘴，露出了一点比哭还难看的笑容。
　　“这是我安排的援兵，陛下。”
　　这正是伊利里欧提前部下的一只后手。
　　他曾想过这一次的宴会可能会出现意外，于是提前安排了他的亲信混入到了亲王宫殿之中。
　　这也是为什么在宴会开始之前伊利里欧告诉韦赛里斯，接下来不论发生什么听从他的安排即可。
　　随后伊利里欧又望向了对方。
　　蓝色头发的男人身穿着土黄色的盔甲白色的袖子，头戴着长长尖尖的头盔，正是一名潘托斯城市守备队的打扮，看起来三十左右岁的样子。
　　“格里芬，你来的太晚了。”
　　伊利里欧开口抱怨道。
　　“格里芬？”
　　而韦赛里斯听到伊利里欧的话也转过头来望着来人。
　　“嗯？”
　　然后韦赛里斯微微怔了一下，对于这个叫做格里芬的人他好像突然有一种莫名的眼熟，似乎是在哪里见过。
　　但可能已经过去了太多年的时间，韦赛里斯也已经记不清了。
　　“抱歉。”
　　嘴上生硬的道了一句歉，然而这个名叫‘格里芬’的守备队队长却看都没有看伊利里欧一眼。
　　他的剑术很出色一看就是受到过严格的训练，刚刚埋伏在人群中突然发动，左劈右砍连续杀死了几名潘托斯的士兵。
　　随后格里芬转过头来，目光全部锁定在了韦赛里斯的身上多打量了一下，微微深吸了一口气开口道。
　　“陛下。”
　　而韦赛里斯发觉对方有一些眼熟后也在继续上下打量着对方，但却没有着急开口。
　　格里芬。
　　韦赛里斯淡紫色的眼眸微微闪烁，掂量着这个名字。
　　他把手中染着魔山鲜血的长剑放在了胳膊肘上，用力夹住然后抽出，轻轻擦干了剑刃上的血迹。
　　啪——
　　随后重新把黄昏收入到了剑鞘之中，这才仰起头来声音平静的开口问道。
　　“你刚刚叫我二王子殿下。”
　　“你是琼恩？”
　　而这个‘格里芬’面对韦赛里斯直截了当的问题，面色瞬间微微变了变。
　　他没有想到二王子殿下竟然如此敏锐，仅仅只是一点点小破绽便被他给捕捉到了。
　　除了曾经忠诚于坦格利安的旧臣，而且还是在君临甚至是红堡当中任职的，没有人还会称呼韦赛里斯为‘二王子殿下’。
　　这已经是一个距离他已经极为遥远的称呼，如今会下意识这么称呼他的人更不会多。
　　然而‘格里芬’的面色微微变了变，但还是没有直接承认自己的身份。
　　“陛下，现在情况危急。”
　　“有些话我们可以出去之后单独详谈，现在还是应该先从这里杀出去。”
　　“逃？”
　　韦赛里斯的眉头微微扬了扬，随后平静的摇了摇头。
　　“没有必要逃了。”
　　“什么？”
　　而‘格里芬’听到了韦赛里斯的话微微露出了一丝疑惑的表情。
　　而正在这个时候。
　　轰——
　　亲王宫殿的天花板上再一次传来了一声巨响，就像是有什么庞然大物正在剧烈撞击宫殿一般。
　　咔——
　　亲王宫殿坚硬的墙面和天花板瞬间裂开了缝隙，尘土扑簌簌的掉落了下来，把下方陷入混乱中的潘托斯人浇了个灰头土脸。
　　“发生了什么？”
　　“宫殿顶上有什么东西么？”
　　而陷入内乱中的潘托斯人不少都扬起了头望向了头顶，发出了惊疑不定的声音。
　　他们不知道宫殿外究竟发生了什么。
　　此刻这些潘托斯的士兵们已经陷入到了人心惶惶的状态。
　　他们甚至都分不清谁是敌人谁是同伴，目光环视左右只能看到到处都是穿着同样铠甲的士兵正在厮杀。
　　而潘托斯的总督们此刻也陷入到了分歧当中。
　　有一部分总督大声命令士兵们冲上去抓住韦赛里斯，而还有一部分总督则是预感到了大势已去，趁着混乱的时机想要偷偷从后门溜走。
　　“快——”
　　“带我离开这里。”
　　而这其中就有刚刚主动对韦赛里斯挑衅的那一位斯科特总督，这个年轻的总督此刻额头不断流淌着冷汗，心脏嘭嘭嘭的加速跳动。
　　他有一种不好的预感。
　　然而这些想要逃走的总督们在卫兵的保护下还没有来得及跑到后门边上的时候…
　　轰——
　　紧接着又是一声剧烈的撞击声，如同一记重锤沉重的敲击在了所有人的心脏上不由得咯噔跳了一声。
　　此刻就算是反应再迟钝的人也发觉到了大事不妙。
　　“外面——”
　　然而还没有等到他们喊出口。
　　下一秒。
　　轰！
　　宫殿的天花板和外墙终于在猛烈的撞击下被撞碎，碎石瓦砾飞溅而出。
　　巨大的墙面也轰然倒塌下来，如同一只大手一般向着下方的人们拍了过去，然后在他们惊恐的目光中把这些想要逃走的总督和卫兵们埋葬。
　　轰隆隆——
　　掀起的滚滚尘埃弥漫，顿时大殿内的所有人都捂住了口鼻忍不住剧烈咳嗽了起来。
　　“咳咳咳...”
　　“怎么回事？到底发生了什么？”
　　而那位白发苍苍的老总督在卫兵的团团保护之下，忍不住开口道。
　　他们还不知道发生了什么，然后宫殿的一边墙面和天花板就突然倒塌了下来。
　　而在这时。
　　“嗬——”
　　夜色深沉的天空下。
　　一声低沉沙哑的龙吼声就这样突兀的在所有人的耳边响了起来。

第二百一十六章 巨龙降临
　　“嗬——”
　　低沉沙哑的嘶吼声穿透滚滚烟尘，缓缓回荡在这片狭窄的天空之下，响彻在了在场每一个人地耳边。
　　刹那间大殿内一片安静。
　　所有人都以为自己的耳朵出现了幻听，随后小心翼翼的开口道。
　　“什么声音？”
　　“刚刚…有什么东西叫了么？”
　　而‘格里芬’也紧握着长剑勇敢的挡在韦赛里斯的身前。
　　“什么声音？”
　　他清楚自己没有幻听，而是切切实实听到了某种怪物的低吼声。
　　“陛下请站在我的身后！”
　　虽然眼前烟尘弥漫看不清楚左右，但他仍然一只手提剑，用另一只手遮掩着口鼻，目光警惕的望着四周。
　　然而下一秒。
　　呼~
　　一阵冬夜的微风吹过。
　　宫殿倒塌所带来的烟尘开始渐渐飘散。
　　而被呛的喘不过气的人们终于灰头土脸的抬起了头。
　　然后便看到了极为可怕的一幕。
　　“这...”
　　所有的潘托斯士兵都双眼呆滞的望向了头顶，在宫殿废墟顶端足有十几米长的巨大阴影。
　　“这是...”
　　咔…
　　所有人都紧紧攥着手中的武器，汗水不知道什么时候沁满了手心，随后喉咙齐齐的滚动了一下，咽了一口吐沫。
　　明亮的月光下。
　　一头足有十几米长的庞然大物就这样出现在了宫殿废墟顶端，锋利的龙爪牢牢地抓在没有倒塌的残垣断壁上。
　　呼…
　　随后巨大的双翼张开近乎遮天蔽日，黑龙修长的脖颈也高高扬起，然后再一次发出了一声低沉沙哑的嘶吼声。
　　“嗬——”
　　这声音没有粗暴，没有歇斯底里的怒吼。
　　然而就是这样平淡低沉的嘶吼声却带着无与伦比的穿透力，清晰的穿透了每一个人的耳膜，直击到了他的灵魂深处。
　　除了韦赛里斯以外，几乎所有人都忍不住浑身一颤。
　　“龙...”
　　然而不知道是谁先发出了声音，打破了在场死一般的寂静。
　　“龙！”
　　随后便像是一颗在湖水中引爆的炸弹，顷刻间掀起了滔天巨浪。
　　“这是龙！”
　　带着惊恐甚至是哭腔的声音传来，所有的潘托斯士兵都激灵灵打了一个寒颤，好像直到这个时候灵魂才回到了自己的身体内。
　　他们从来都没有见到过龙，因为龙在他们这一代人出生之前就已经消失了，然而在这个时候所有人都知道这就是龙。
　　韦赛里斯这个家伙把他的龙带过来了。
　　刹那间潘托斯的军心崩溃了。
　　所有潘托斯的士兵都回过神来，然而却没有任何人想要把武器对准这个可怕家伙，因为那根本就是自寻死路。
　　“逃！”
　　下一秒。
　　潘托斯的士兵们全都四散奔逃，脚步声杂乱，发出了慌张的尖叫和呼喊。
　　“快逃！”
　　眼见事不可为，刚刚准备偷偷溜走的潘托斯总督们被埋葬在了废墟之下。
　　而没有逃走的潘托斯总督们此刻也陷入到了绝望之中。
　　扑通——
　　那一位头发花白的老总督看到了此景顿时一屁股坐到了地面上，眼神呆滞声音悲呛。
　　“完了。”
　　他怎么也没有想到韦赛里斯居然把龙带过来了，而更加没有让他想到的是这头龙居然已经如此之大了。
　　这是潘托斯的总督们情报上的疏忽，他们都只是坐在花园中接收线人的情报。
　　然而自从韦赛里斯着重发展内务部后，安达洛斯隐藏的间谍已经被连续连根拔起了好几家，起到了敲山震虎的震慑作用。
　　而其余还隐藏在安达洛斯的情报线也都变得低调甚至干脆陷入到了沉睡。
　　龙是安达洛斯最重要的秘密。
　　因此韦赛里斯在安达洛斯的城外专门划分出来了一大片区域为‘御林’，禁止所有民众和猎户进去打猎玩耍。
　　这片‘御林’专门供给三条幼龙生活栖息，平日里很少去外界活动。
　　因此这些潘托斯的总督们收到关于龙的情报有了很强的延滞性，在他们的情报当中韦赛里斯最大的那一条黑龙似乎也不过只是一匹小马的大小。
　　然而如今...
　　天空的明月高悬，冬夜里的寒风瑟瑟。
　　宫殿被巨龙撞塌之后，潘托斯冬天夜晚的海风毫无阻碍的钻了进来。
　　然而让他们更加感觉冰冷的是他们的心脏。
　　“嗬——”
　　皎白的月光下巨龙发出了低沉的嘶吼，贝勒里恩的浑身上下布满了狰狞的鳞片，而在鳞片缝隙中还流动着熔岩。
　　它正在望着下方四散奔逃的潘托斯士兵。
　　下一秒。
　　轰！
　　一道耀眼的赤红色火柱轰然从天而降。
　　“嗬——”
　　贝勒里恩依然发出了嘶吼声，汹涌的火焰直接将下方那些狂奔逃跑的士兵淹没。
　　“啊！”
　　四散奔逃的潘托斯士兵发出了绝望的哀嚎声和惨叫，然后纷纷被淹没到了火海之中，挣扎着倒了下去。
　　但贝勒里恩喷出的龙焰并没有仅仅只停留在原地。
　　修长优雅的脖颈高高的扬起，耀眼刺目的火柱继续向远方汹涌前行把更多四散奔逃的潘托斯士兵包裹在了其中。
　　“完了。”
　　而那名白发苍苍的老总督依然坐在地面上，双眸都被巨龙喷吐的火柱所填满，神情呆滞的重复着一个词语。
　　“总督大人！”
　　“我们还有机会！一切还没有结束！”
　　然而他的护卫却对于这位老人忠心耿耿，抓着老总督的衣服大声开口劝说道。
　　“我们可以屈膝投降！我们可以和国王陛下谈判！”
　　“但要是死在了这里就什么都没有了！”
　　而神情呆滞的老总督听到了护卫的劝说，周围的火焰汹涌，干裂的嘴唇轻轻颤抖，一双眼眸也渐渐恢复了神采。
　　“对...”
　　“对...你说的对...我们可以屈膝，我们还可以和陛下谈判。”
　　老总督紧紧抓着护卫的手臂，像是抓住了一根救命的稻草。
　　“快！”
　　“带我离开！去城堡里！”
　　亲王宫殿内有一处为了应对战争而准备的城堡，非常的坚固。
　　虽然这座堡垒自建成以来就没有使用过。
　　因为没有人可以在潘托斯投降之前攻入城中。
　　然而在这个时候还是可以派上用场的。
　　而总督忠诚的护卫听到了老人的话也没有犹豫，马上一摆手。
　　“快！带大人离开！”
　　随后几名忠诚的护卫架起了这位老总督便向着火海外冲了过去。
　　而另外几名还幸存的总督还有他们的护卫们也正是群龙无首。
　　看到了此景也赶忙跟在了这位老总督的身后一起向外逃去。
　　而在外界。
　　此刻。
　　“已经胜券在握了。”
　　褴衣亲王站在潘托斯的一座城墙的塔楼上。
　　这里算是潘托斯城中的一座制高点，可以俯瞰绝大部分的城区。
　　如今潘托斯的乱象全都尽入到了他的眼眸。
　　而在这时。
　　轰——
　　远方一道耀眼的赤红色火柱从天而降，轰然重击在了亲王宫殿之上，直接便把一座座宏伟的楼阁宫殿淹没在了火海之中。
　　褴衣亲王的心头微紧。

第二百一十七章 不，你没忘
　　“龙。”
　　褴衣亲王的五指紧握了一下。
　　看着远方巨龙庞大的身影正在围绕着宫殿飞舞，不时降低了高度喷吐出来一大片赤红色的火柱。
　　整座潘托斯的亲王宫殿已经全都化为了火海，随后巨大的黑色阴影再一次振翅飞向了天空。
　　“太可怕了。”
　　这种亲眼目睹到巨龙作战的震撼深深地留在了褴衣亲王的心里，他从来都没有想过战争会变得如此简单。
　　同时他的内心也有一股隐隐的担忧。
　　他不知道面对这样可怕的敌人该如何应对？
　　他很庆幸自己现在没有机会去正面面对一头巨龙，否则他不确定那个时候自己会暴露出来什么样的丑态，是扔下武器跪地投降，还是直接被吓尿了裤子。
　　随后灰发老者深吸了一口气，胡须轻轻颤抖但嘴上说着口是心非的话。
　　“巨龙的神威确实是普通士兵无法抵挡的，怪不得人人都对于龙如此趋之若鹜。”
　　“这些总督们也因为贪婪而葬送掉了自己的性命。”
　　“感谢天父告诉了我们贪婪是一种原罪。”
　　褴衣亲王手握着栏杆轻轻拍了一下，然后这才微微侧了侧头看了一眼站在他身后隐藏在斗篷中的人影。
　　随后继续开口道。
　　“恭喜陛下收获了这颗海湾明珠。”
　　褴衣亲王出生在潘托斯，这里是一个多信仰的城邦，有月咏者、有红袍僧、同样还有信奉黑山羊神、里斯女士等等。
　　七神信仰在潘托斯只是一个小众群体，因此褴衣亲王对于七神的信仰实际上并不感冒。
　　然而在黑船上达成了‘交易’后，褴衣亲王向韦赛里斯屈膝。
　　从那之后这个灰色头发的老头闲暇时间也翻看了两本七神的教义，希望能够多和韦赛里斯有一些共同话题。
　　不过褴衣亲王不知道的是，韦赛里斯这个人实际上对于神明的信仰也说不上多么虔诚，只是装样子的功夫做得很好。
　　而那一位站在褴衣亲王身后的身影也在这个时候扬起了头。
　　兜帽下露出的是拉姆斯·雪诺那一张充满阴翳的脸颊。
　　“潘托斯确实是一个美丽富饶的地方。”
　　黑色长发的青年低沉的笑了一声，随后继续开口道。
　　“我也要恭喜亲王大人重新回到了家乡。”
　　褴衣亲王也微微露出了一点笑容点了点头，心情看样子还不错，毕竟重新回到潘托斯，这一直是他毕生的夙愿。
　　“不过...”
　　然而拉姆斯的话并没有说完，略带阴冷的声音在这里微微停顿了一下。
　　然后提起了另外一件事情。
　　“不过您虽然回到了潘托斯，但当年的大仇还没有得报。”
　　“嗯？”
　　听到拉姆斯的这句话，褴衣亲王的面色顿时微变了一下，他有一种不好的预感。
　　而拉姆斯没有去看褴衣亲王微变的脸色，继续开口道。
　　“当年迫害您离开了潘托斯的那些总督们虽然早就已经死了，如今在亲王宫殿内的总督们或许也已经化成了灰烬...”
　　“然而斩草还需要除根，他们的家族们尚且还在苟延残喘。”
　　拉姆斯的声音平静，然而却让褴衣亲王的心脏一片冰凉。
　　不过灰发老者到底是在争议之地纵横了三十年的时间，面不改色的功夫还是练得很到位，虽然心脏冰凉但表面上却看起来若无其事。
　　“当年的那些仇恨已经过去这么久，我早就已经忘了。”
　　“只是故土难离啊...”
　　褴衣亲王假装叹了一口气，然后解释道。
　　然而拉姆斯听到了褴衣亲王的话却摇了摇头，他不认可对方的观点。
　　“不。”
　　“亲王大人，您从来都没有忘记这一股仇恨。”
　　潘托斯的城中依然一片混乱，火光四起到处都是喊杀的声音，远方巨龙飞翔在天空中，不断向下方喷吐着火焰。
　　而在潘托斯城墙上的这一处塔楼中，这里却是鸦雀无声。
　　“我...”
　　褴衣亲王瞪大了眼睛望着眼前黑色长发的青年，张了张嘴似乎还想要说自己已经忘了。
　　但最终还是把话给重新咽了回去。
　　他之所以会对眼前之人客客气气不过是因为对方代表着韦赛里斯，而眼前这个私生子自然没有胆量替韦赛里斯做决定。
　　那么也就是说这是韦赛里斯的意思...
　　褴衣亲王瞪大了眼睛望着拉姆斯，而拉姆斯嘴角含笑同样平静的望着对方。
　　最终两个人对视了许久，褴衣亲王终于退缩下来，这颗灰白的头颅微微点了点头，声音略显疲倦的开口道。
　　“对，拉姆斯大人说的没有错。”
　　“我没有忘记这段仇恨。”
　　...
　　今夜注定会成为潘托斯人的不眠之夜。
　　亲王宫殿的战斗在巨龙降临之时就已经呈现出来了一边倒的局面，同时安达尔人还杀了进来。
　　潘托斯的亲王们被活埋了一批被杀死了几名，而还有几人趁着火焰和烟尘遮挡住了身形在护卫的保护下匆匆逃往了坚固的堡垒。
　　而在潘托斯的城中，这里的战斗还呈现白热化的局面，并且远远没有终止的迹象，反而愈演愈烈。
　　佣兵和守备队仍然还在混战，街道上到处都是厮杀的身影，路边倒伏着尚未失去体温的尸体。
　　同时，还有不知道多少心怀歹意趁机作乱的身影。
　　轰——
　　一脚踹开了一家商铺紧闭的大门。
　　随后一群蒙着面的佣兵们便冲了进去，两刀砍死了这家商铺的主人，直接把孩子扔进了水缸里，然后便在水缸前强暴了这里的女主人，最终掠夺走了这里的财富。
　　然而他们这一群佣兵刚刚走出了商铺便迎面撞上了杀红眼的风吹团佣兵。
　　身材高大的‘美女’梅里丝看到了这群畜生的所作所为，一声怒吼然后拔出了双手大剑扑了上去。
　　“梅里丝！”
　　而其余风吹团的的同伴们微惊，想要阻止他们的审讯官但却没有拦住。
　　梅里丝已经拔剑冲了上去，无奈之下众人不能放任梅里丝一个人去送死，只能拔剑跟着一起杀上去。
　　风吹团的人多管闲事，而这群强盗自然也不是吃素的。
　　叮叮当当——
　　于是两伙佣兵便在街道上大打出手了起来。
　　这就是如今潘托斯城中的乱局，守备队和佣兵打，佣兵和佣兵打，同时守备队和佣兵一起蒙上面去打砸抢烧。
　　反正今夜过去了守备队赢了可以把罪名推到佣兵们的身上。
　　而佣兵们如果输了连命都没有了，自然也没有什么好怕的。

第二百一十八章 斩草除根
　　“嗬——”
　　巨龙的嘶吼声距离此地还极为遥远。
　　潘托斯城内的一座府邸之中。
　　这里灯火通明所有府邸的护卫都严阵以待，防止有杀红眼的佣兵冲入到府邸中惊扰到夫人和少爷。
　　潘托斯的城中心是寸土寸金之地，外地来到潘托斯的人工作一辈子也很难在城内买下来一套属于自己的房子。
　　而在城中随便一座仅够一人起居的小房间在城外都可以换来一座带庭院的小庄园。
　　然而这座宅邸的位置正处在潘托斯的城中心，并且占地面积巨大，拥有一座花园景观水池还有楼阁，建筑装饰极尽奢华，
　　一看就是一位在潘托斯家缠万贯的巨商才能拥有的宅院。
　　这里是一位潘托斯总督的宅邸，格林家族的主要生意是经营矿产，在诺佛斯拥有几片重要的铜铁矿场。
　　格林总督和那一位垄断潘托斯兵器铠甲贸易的霍尔总督关系不错，两个人最近走动的非常密集。
　　霍尔总督经常前来拜访格林总督，随后两个人关在屋子里密谈。
　　甚至就连格林夫人都不知道两个人在讨论什么，为什么连自己都不能知道，每一次问起来格林总督都会不耐烦的打发走自己的夫人。
　　然而今夜。
　　她的丈夫还没有归来，外面不知道为何突然变得混乱了起来，到处都是兵荒马乱，喊杀的声音随处可闻。
　　格林总督年仅四五岁的儿子，家族的小少爷被吓的大哭不止，而总督夫人也六神无主派出去寻找自己丈夫的卫兵同样也是有去无回。
　　外出收集情报的护卫倒是返了回来，但是他也说不清到底发生了什么。
　　反正就是到处都在厮杀，佣兵们和守备队都疯了。
　　守备队和佣兵打，佣兵和佣兵打，还有两伙人一起合伙打砸抢烧。
　　在这样的情况下格林夫人咬了咬牙，她想到了自己的丈夫可能出现了意外。
　　虽然总督夫人不知道自己的丈夫究竟在密谋着什么，但她还是听到了一点，这件事或许和那个不久前到来的坦格利安国王有关。
　　最终格林夫人打定了主意，不再派人手去搜找营救自己的丈夫，而是下令封锁起来整个宅邸，大门紧闭严防死守。
　　不过格林夫人下令封锁了整个宅邸之后又陷入到了犹豫不决之中，因为如今城邦内陷入动荡，她刚刚也听到了有许多商铺都被打砸抢烧的消息。
　　而格林家族虽然主要是做矿产生意的，但在潘托斯城中同样也有一些第三产业的资产，妓院、酒馆、旅舍还有两家赌场。
　　这些同样也是家族的重要资金来源之一。
　　随后格林夫人犹豫了半晌，终于下令又抽调了一半的护卫甚至包括一些无垢者去保护家族的产业。
　　女人的心里有些犹豫，想着应该没有人敢来抢劫一个总督的府邸...吧。
　　然而正在这时。
　　格林夫人正抱着自己的小儿子哄他睡觉，随后便听到了大门外传来了嘈杂的声音。
　　“什么人！”
　　格林家族的护卫厉声警告道。
　　“这里是格林总督大人的宅邸，你们这些泥腿子还不赶紧滚远点！”
　　然而回应他的却只有几支冰冷的弓箭。
　　嗖嗖——
　　弓箭发出了尖啸声，噗的一声刺穿了这名护卫的喉咙，让他把剩下的半句话重新咽回到了喉咙里。
　　随后尸体摇摇晃晃的从高墙上掉落了下来。
　　伴随着这几支弓箭，大量的风吹团佣兵从四面八方涌了过来。
　　轰——
　　随后用不知道从哪里找来的圆木撞开了大门，径直冲入到了格林总督的宅邸之中。
　　总督的护卫奴隶还有无垢者们和风吹团的佣兵在花园内厮杀了起来。
　　年轻的格林夫人抱着自己的儿子惊慌失措的想要躲进地下室中，然而却被几名提着剑闯入的风吹团佣兵逮了个正着。
　　“我就说嘛，老大终于开窍了。”
　　随后几名佣兵嬉笑着走了过来，一把从格林夫人的怀中夺走了她的儿子。
　　锵——
　　另外一名风吹团的佣兵从腰间抽出了一把明晃晃的匕首，动作十分娴熟。
　　这种斩草除根灭人满门的活计对于佣兵们来说仅仅只是家常便饭。
　　格林夫人看到了这一幕哭喊着想要夺回自己的儿子。
　　然而却并另外一名佣兵拦腰抱住，直接撕开了她的衣服。
　　...
　　而这样的一幕幕同时还在潘托斯的其他总督宅邸内上演。
　　轰——
　　一家家大门被撞开，无数的风吹团佣兵冲了进去，他们打着为褴衣亲王复仇的名号，挥舞着刀剑毫不留情的杀光了这些总督的家眷，大把大把的金币装进了口袋之中。
　　海量的财富几乎让风吹团的佣兵们迷失了双眼。
　　虽然他们曾经极尽想象去揣测潘托斯的总督们垄断方方面面各个行业，究竟敲骨吸髓压榨了潘托斯的平民多少血汗。
　　然而他们的想象力终究还是不够丰富受到了格局的限制，这些总督家族们践踏法律，牺牲道德，蔑视人性，几乎每一个毛孔都充满了肮脏和罪恶。
　　随后这些海量的财富便被成箱成箱的运送到了马车上。
　　而褴衣亲王自然也不是一个小气的人，在获得了如此惊人的财富之后同样挥金如土，大把大把的金币撒了下去，几乎所有的风吹团成员都赚了个盆满钵满，再加上自己藏进兜里的，可以好几辈子吃穿不愁，脸上也都是喜笑颜开。
　　然而褴衣亲王自己却并没有表面上看起来那么高兴，灰发老者乘骑在战马上，随后脸上笑容缓缓收敛了起来。
　　其实相比较把钱发给弟兄们，他更愿意和这些家族合作。
　　当然。
　　这是在那些位高权重的总督们必须死的情况下，而且还是死在了韦赛里斯的手里。
　　因为他就出身于此，虽然后来被迫成为一名佣兵，但褴衣亲王从来都不把自己看成一个泥腿子，他的血脉高贵，甚至在内心还隐隐有些看不起他的弟兄们。
　　这是一种根植在他内心根深蒂固的想法，他离开潘托斯时已经二十多岁，不是几十年的时间就能够改变的。
　　褴衣亲王之前内心的小算盘打的啪啪响。
　　他想要真正统治潘托斯，而不是仅仅作为韦赛里斯的一个傀儡。

第二百一十九章 琼恩·克林顿
　　不过可惜的是褴衣亲王的如意算盘被砸碎了。
　　韦赛里斯虽然会依照约定把潘托斯交由他来管理，但当然不会是完完整整的潘托斯，否则这座潜力巨大的城邦上下一心迟早会成为自己的麻烦。
　　褴衣亲王的屠刀挥向这些总督家族也就意味着他和这些在潘托斯根深蒂固的传统势力彻底决裂，绝无重新对话的可能。
　　并且这血色之夜的动荡打砸抢烧，潘托斯的平民们都会把它归结到佣兵们作恶。
　　而作为佣兵头子后来又统治了潘托斯的褴衣亲王自然是百口莫辩。
　　其实他也没有办法辩驳，因为这本就是风吹团做下来的罪孽。
　　褴衣亲王或许可以管得住自己，但他管不住手下两千多号弟兄们蠢蠢欲动的邪念。
　　而且人们也分不清楚风吹团和其他佣兵的区别，只能把所有的屎盆子都扣到了褴衣亲王的头上。
　　这就是韦赛里斯给褴衣亲王挖下来的坑。
　　不过褴衣亲王就算是知道这是一个坑，而且还是一个粪坑，但他也得捏着鼻子跳下去。
　　形势逼人。
　　如果褴衣亲王拒绝，没有坦格利安家族在背后为他撑腰，恐怕他这个潘托斯亲王做不了几天的时间，便会被潘托斯残余的势力甚至其他城邦的扶持加上民众的愤怒给推翻掉。
　　而这一切背后的操纵者，韦赛里斯依然还是那样光辉的形象。
　　他遭遇到了总督们的背叛、袭击，践踏了神圣的宾客权利，然后奋起反击杀光了这些总督们。
　　韦赛里斯在底层人民中依然拥有无与伦比的声望。
　　这也是为什么他需要拉姆斯这样人的原因。
　　他可以替韦赛里斯去做许多不适合国王去做的事情。
　　而且还会主动把黑锅和罪名揽到自己的头上。
　　...
　　倒塌了一半的亲王宫殿内。
　　如今战局已经进入到了尾声，贝勒里恩的龙焰烧死了一部分的潘托斯士兵，而更多的人则是被吓得四散奔逃。
　　安达洛斯人杀了进来，这些潘托斯的士兵一部分被杀死，一部分放下了武器跪地求饶。
　　而那些想要逃走的总督们也十分的不幸，贝勒里恩的眼神非常锐利，他可以在数百米的高空中看到草丛中的一只兔子，火焰和浓烟自然阻挡不住巨龙的视线，于是他们被贝勒里恩堵了个正着。
　　随后几名勇敢的护卫被撕碎，而那些总督们则是被一口龙焰化成了焦炭。
　　“巨龙杀死的人还没有士兵多，他们更多的是被吓跑的。”
　　蓝色头发的男人跟随在韦赛里斯的身边，他的身上还穿着明晃晃的铠甲在火光下微微反射着光亮。
　　随后转过头来看了韦赛里斯一眼，他这是想要提醒韦赛里斯不要因为有了龙而忘乎所以，战争最决定性的因素还是士兵而不是龙。
　　周围安达洛斯的士兵正在走来走去打扫着战场，被汹涌的龙焰点燃没有烧尽的大火还在熊熊燃烧。
　　韦赛里斯脚步跨过了一具烧焦的尸体，这是一位潘托斯总督的尸体，如今已经几乎看不出来原本的模样了。
　　“嗯，我知道。”
　　韦赛里斯没有回头的开口敷衍道，用剑鞘摆弄了一下地上这具尸体的头颅。
　　而被泰温派过来企图协助总督们谋杀韦赛里斯的‘魔山’格雷果·克里冈则是已经被五花大绑了起来。
　　他腰部和大腿上各中了一剑，身受了不轻的伤如今仍然血流不止，手中的大剑也掉到了不远处。
　　而士兵们刚刚准备制服他的时候还遭遇到了这个恶人的袭击，甚至有两名士兵因此而受了伤。
　　不过纵然魔山的气焰再如何嚣张如今也已经是虎落平阳。
　　他的手臂被反绑到了背后，用铁链紧紧地勒着，几乎勒到了肉里。
　　头顶的头盔也被打掉了下来，露出了一张满是横肉的硕大头颅，魔山就连脑袋都比别人重十斤。
　　他的额头还有一处伤口，鲜血染红了半边的脸颊，这应该是刚刚和韦赛里斯决斗的时候撞在墙上受的伤。
　　魔山浑身上下被捆的严严实实，所有的绳索都换成了更加牢固沉重的铁链，生怕这头可怕的怪物会挣脱枷锁冲出来伤人。
　　纵然在被推着从韦赛里斯身前路过的时候，一双黑白分明的可怕眼睛都在死死地盯着他，声音沉闷的喘着粗气。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　然而魔山在路过韦赛里斯眼前的时候脚步停顿了一下，似乎想要和韦赛里斯说些什么。
　　但韦赛里斯却连头都没抬，魔山脸颊上的肌肉微微抽动了一下。
　　最终还是被士兵用剑顶着后腰，大声呵斥下离开了这里。
　　而‘格里芬’全程目睹着这一幕，目光死死地盯着魔山，微微握了握腰间的剑柄，但最终还是松开。
　　“您…想要怎么处置魔山？”
　　蓝色头发的男人深吸了一口气，转过头开口问道。
　　“不会死的太轻松吧。”
　　韦赛里斯把剑鞘重新佩戴在腰上，扬起了头声音平静。
　　随后他的目光又落在了这个面容坚毅的男人脸上，再一次上下打量了一下对方开口道。
　　“说一说你自己的事情吧，格里芬。”
　　韦赛里斯在最后格里芬这个名字上微微加重了一下语气。
　　他在十年前曾经见过眼前这个男人，那个时候韦赛里斯还只是红堡里调皮的二王子，这也是为什么他会看对方有些眼熟的原因。
　　而对方那个时候正值十八九岁意气风发的年纪和眼前这个眼角带着皱纹看起来有些落魄的大叔截然不同。
　　再加上时间确实已经过去了很久，韦赛里斯第一时间没有认出来他。
　　琼恩·克林顿。
　　年轻的鹫巢堡伯爵，曾经十几岁的年纪便担任了韦赛里斯的父亲‘疯王’伊里斯的御前首相。
　　他是韦赛里斯的兄长雷加为数不多的好兄弟之一，两个年轻人经常凑在一起。
　　那个时候的琼恩·克林顿是一个骄傲、勇敢、充满激情、无所畏惧和渴望荣誉的人。
　　同时他还是一个有能力的战士和指挥官，甚至在篡夺者战争中一度有机会杀死劳勃·拜拉席恩终结这一场叛乱战争。
　　然而最终他还是因为战争失利而遭到了伊里斯二世的解职，剥夺了领地和头衔并且驱逐了他。
　　而‘格里芬’望着韦赛里斯，嘴唇轻轻动了动，最终长长的叹了一口气。

第二百二十章 血色之夜
　　“是的，陛下。”
　　“我是琼恩·克林顿。”
　　身着明亮铠甲的骑士比起当年已经憔悴了太多，但一双眼睛依然炯炯有神。
　　随后这位前坦格利安王朝的御前首相讲述了自己被剥夺了头衔和爵位，驱逐出君临之后的故事。
　　琼恩·克林顿在离开了君临之后登上了船漂洋过海去往了另一片大陆，来到了争议之地最终加入到了黄金团中。
　　他为黄金团服务了五年之久，凭借着自己的能力最终职位上升到了黄金团团长米斯·托因的右手。
　　然而后来他离开了黄金团。
　　“离开了黄金团？”
　　士兵们打扫战场清理尸体，扑灭大殿内没有烧尽的火焰，韦赛里斯侧了侧头。
　　“是的，陛下。”
　　“那已经是两年前的事情了。”
　　琼恩·克林顿微微点了点头，他最终选择离开了黄金团。
　　哪怕那个时候他已经成长为了黄金团内一位功勋显著的指挥官，如果他不走下一任团长很有可能就是他。
　　“为什么？”
　　韦赛里斯开口问道。
　　而这一次琼恩·克林顿沉默了很久的时间，最终深吸了一口气。
　　“当然是因为您，陛下。”
　　韦赛里斯的眉头微微挑了一下。
　　“我在近些年听到了关于您的消息，然而那个时候...”
　　琼恩·克林顿话说到了这里有一些欲言又止，随后一只手扶着剑柄另一只手摊开。
　　“请您恕罪。”
　　韦赛里斯点了点头。
　　“畅所欲言。”
　　随后对着不远处一处还算安静的地方扬了扬下巴。
　　“我们去那边说吧。”
　　这座半塌下来的大殿随时都会有倒塌下来的风险，如今坦格利安的士兵们已经完全控制了整座亲王宫殿，对于潘托斯的士兵能救援的就救援，不能救援的补一刀给他一个痛快。
　　而潘托斯亲王的尸体如今已经清点出来了，除了伊利里欧以外，其余的潘托斯总督都已经死在了这一次的动乱中，伊利里欧本人因为腿上中剑的缘故如今也已经被抬走救治了。
　　如今这里只剩下了韦赛里斯和琼恩·克林顿两个人。
　　随后两个人离开了不知道什么时候就会彻底倒塌的宫殿，来到了外面宫殿的花园中，这里同样点燃着几根火把。
　　“陛下。”
　　一名侍从拿着一件厚厚的披风走了过来，给韦赛里斯披在了肩上。
　　韦赛里斯点了点头，随后这名侍从躬身施礼然后退了下去。
　　冬夜里的潘托斯寒风有一些刺骨，前两日刚刚下过了一场大雪。
　　站在这里望着远方，黑色的披风随风轻轻飘动，韦赛里斯这才转过头来望向了身旁的琼恩。
　　“继续说吧，你要说些什么？”
　　而经过了打岔，琼恩·克林顿似乎已经组织好了自己的语言，微微点了点头开口道。
　　“请您恕罪，陛下，相信您也听说过您父亲的事情。”
　　“我最早听到关于您的消息时有些犹豫不决...”
　　“害怕我是下一个‘疯王’？”
　　韦赛里斯听到了琼恩·克林顿的话也没有生气，只是微微摇了摇头。
　　随后又好像是突然想到了什么，转过头望着琼恩开口问道。
　　“琼恩，你现在还是一个人？”
　　琼恩·克林顿很明显的微微愣了一下，不知道韦赛里斯为什么会问这样的问题，但犹豫了一下还是开口道。
　　“不，陛下。”
　　“我还有一个儿子。”
　　...
　　第二天的清晨。
　　灿烂的阳光穿透了云层洒在了这座繁华富饶的城邦之中。
　　红色神庙依然屹立不倒，琉璃瓦片反射着淡淡的金光。
　　经过一夜的动荡。
　　潘托斯终于在太阳升起的时候恢复到了平静当中。
　　当巨龙翱翔在天空喷吐下来了赤红色的火柱时，所有的潘托斯城市守备队的士兵都明白发生了什么。
　　随后听到了总督们全都已经被烧死的消息，这些潘托斯的士兵便全都屈膝投降了。
　　而之后的事情一切都变得简单的许多。
　　坦格利安的士兵加上风吹团还有潘托斯的城市守备队，三方联手镇压下来了城中的混乱，杀死了趁机作奸犯科的佣兵们，把他们的头颅砍了下来高高的悬挂在了潘托斯的城头上。
　　然而对于寻常的潘托斯平民们来说他们还不知道昨夜究竟发生了什么，只是紧闭门窗不敢露头。
　　战战兢兢的直到第二天的清晨，听到了外面已经没有了动静，这才鼓起了勇气推开大门走了出去。
　　然后便看到了那一颗颗高悬在城墙上的人头，密密麻麻足有接近上千颗。
　　但是对于这一场血色之夜来说，远远不止死了这么点人。
　　街道上到处都还有没有清理干净的尸体和血迹，士兵们依然穿梭在大街小巷维持着秩序。
　　“嗬——”
　　而在这时。
　　一声低沉沙哑的嘶吼声从天空传来，地面上的民众纷纷惊慌失措的扬起头来望向了天空，然后被吓得四散奔逃。
　　呼~
　　随后双翼掀动狂风吹在地面上，巨大的阴影笼罩在地面上，龙振翅飞向了远方。
　　亲王宫殿已经被贝勒里恩一把大火给焚毁，韦赛里斯出现在了一座临近海湾的九塔群顶宫殿之中。
　　韦赛里斯手指摩挲着一串质地冰凉的念珠，每一颗都是价值连城的宝石，这是从亲王宫殿内搜刮出来的财富。
　　“卓戈卡奥。”
　　不知道为何，韦赛里斯突然想起了这个已经死去了很久的人还有一些感怀春秋。
　　站在宫殿高塔的最高层，从这里可以把整座潘托斯尽收眼底，同时转过头来还可以看到繁华热闹的远洋港口还有一眼看不到尽头的狭海，层层海浪永远都不知道停歇，源源不断的拍打在岸边上。
　　呼——
　　刺骨的海风呼啸而来，掀动了少年国王银金色的长发。
　　韦赛里斯穿着一身宽松柔软的衣袍就站在高塔的顶端，手里摩挲着这一串念珠静静地望着远方，随后声音突兀的开口道。
　　“我记得你曾经说过，伊利里欧。”
　　“你最大的愿望就是成为铁王座的财政大臣？”
　　韦赛里斯另一只手扶着冰冷的城垛，海风吹动发丝，随后微微侧过头来声音平静的开口问道。
　　而大腿被包扎严严实实的伊利里欧此刻就坐在屋子里的一把椅子上，旁边还摆放着一根拐杖，他听到了韦赛里斯的话苦笑了一下。
　　“是的，陛下。”
　　韦赛里斯微微点了点头。
　　“从今天开始你就是财政大臣了，只要你不嫌弃没有那把椅子的话。”
　　而伊利里欧的脸上顿时露出了惊喜的表情，随后赶忙点头。
　　“当然！当然！那把椅子迟早都是陛下的。”
　　“感谢陛下的信任。”
　　而在这时。
　　噔噔噔...
　　旋转楼梯中沉重的脚步声传来。
　　褴衣亲王的身上依然穿着他的那一件褴衣，身上的血迹甚至都还没有擦干净就急匆匆的跑来觐见韦赛里斯。
　　他把屠刀对准了潘托斯所有的总督家族，除了少数几个提前收到了风声偷偷躲藏起来或者溜出城外还没有找到的总督家族之外，其余的全都被他赶尽杀绝。
　　上至老叟下至婴儿，一个未留。
　　他已经自决于潘托斯的权贵势力，并且在最底层的普通民众中也声名狼藉。
　　如今褴衣亲王只能抱紧韦赛里斯的大腿俯首称臣，否则这座经历了血色之夜积累了深深仇怨的城市顷刻间便会爆发出来滔天怒火淹没掉他。
　　“陛下。”
　　满身血污的灰发老者刚刚走进门内便单膝跪地，望着韦赛里斯的背影。

第二百二十一章 突变！
　　“陛下。”
　　“潘托斯是您的了。”
　　褴衣亲王单膝跪在了地面上向韦赛里斯表达了臣服，然而少年国王望着远方沉默了良久这才轻声开口道。
　　“褴衣亲王。”
　　“你已经成为了潘托斯真正的亲王，还不准备恢复你的真名么？”
　　身穿一身褴衣的灰发老者单膝跪在地上，他的身上还有斑驳的血迹，听到韦赛里斯的问题微微犹豫了一下，然后点了点头。
　　“既然当初已经离开了家族，真名就已经不再那么重要。”
　　“褴衣这个名字也能够时时刻刻提醒我自己，不要忘记曾经的耻辱。”
　　褴衣亲王撑着膝盖从地面上站了起来，然后开口道。
　　“哦？”
　　而韦赛里斯听到褴衣亲王的话倒是有一些诧异，海风吹在少年国王英俊的脸颊上，银金色的长发轻轻飘动，他转过头来看了褴衣亲王一眼。
　　曾经和褴衣亲王接触的时候韦赛里斯感觉这个人虽然身披褴衣，然而却并没有把自己真正当成一个‘破烂王’。
　　他是高雅的人，举手投足间仍然保持着贵族的礼仪和尊贵。
　　但他没有想到褴衣亲王在取得了潘托斯，真正成为一名亲王的时候竟然还愿意把褴衣披在身上。
　　不过他的理由也无可厚非，身披褴衣就是为了警醒自己，行事谨慎不要重蹈覆辙。
　　韦赛里斯仅仅只是有些奇怪的看了他一眼，也没有在这件事情上多做思索。
　　随后转过身来微微沉吟了一下，继续开口道。
　　“这一次动荡所造成的影响要尽快恢复。”
　　血色之夜虽然看起来仅仅只是死了一些人。
　　但对于潘托斯这座古老城邦的影响却非常巨大，几乎是一场颠覆性的大地震。
　　所有的统治阶层全都被掀翻，总督家族挨个被抄家灭门。
　　而没有受到清算的富商们也人心惶惶，今天清晨的阳光洒落下来，城门大开便赶忙携家带口逃出了潘托斯。
　　如今潘托斯大批量的商铺关门歇业，城内一片萧条，而韦赛里斯需要潘托斯这台经济的发动机，因此恢复工作是必须要尽快进行的。
　　“明白，陛下。”
　　褴衣亲王点了点头开口道。
　　“想要快速恢复潘托斯的经济最好采用休克疗法。”
　　而刚刚成为了王国财政大臣的伊利里欧马上提了一个建议。
　　他依然抬着一条受伤的腿坐在椅子上，他的拐杖还放在一旁，抬起头一边说着什么看着褴衣亲王走到了韦赛里斯的身旁。
　　“具体的方式可以再讨论。”
　　韦赛里斯微微点了点头。
　　“另外，还有一件事。”
　　随后他突然又想到了什么，转过头来望了一眼站到了他身旁的褴衣亲王。
　　“嗯？”
　　韦赛里斯突然发觉褴衣亲王站的距离他很近，内心刚刚升起了一抹异样。
　　然而下一秒，他便看到了褴衣亲王的袖口之中落下来了一把锋利的短刀。
　　啪。
　　头发灰白的老者灵巧的五指直接握住了刀柄。
　　然后在如此近的距离下，韦赛里斯几乎没有任何防备，快速的刺向了他的腹部。
　　“糟了。”
　　韦赛里斯眼眸一凝。
　　他的内心刚刚升起了异样的感觉，然后褴衣亲王就突然抽刀刺了过来，在如此近的距离下他的反应已经非常快了。
　　一双眼眸闪烁淡紫色的光芒。
　　嘭。
　　韦赛里斯紧握住了对方的手腕。
　　短刀在距离韦赛里斯腹部前已经刺破了他的衣衫，但却硬生生的停在了半空中。
　　然而一击未中，对方似乎早就有这样的心理准备。
　　他的动作十分的娴熟，冷静，沉着，就像是已经演示过了千百遍的动作。
　　他的另外一只手如同毒蛇一般灵活，完全看不出来像是一个五六十岁的人，匕首在他的手指尖跳动，随后轻而易举的刺中了韦赛里斯的腹部。
　　噗——
　　鲜血瞬间涌了出来，染红了他的衣袍。
　　而韦赛里斯感受到了疼痛，眉头微簇闷哼了一声，随后咬了咬牙抓住对方的右手猛然发力。
　　咔。
　　他的力量远远要比对方更高。
　　竟然吃痛之下直接硬生生掰断了对方的手腕，然后强行把对方右手的短刀灌入到了他自己的身体内。
　　噗。
　　短刀同样刺入到了对方的腹部。
　　而被抓住手腕的褴衣亲王似乎也对于韦赛里斯的力量有一些吃惊。
　　他昨夜隐藏在人群中旁观了韦赛里斯和魔山的战斗，他自认为自己对于韦赛里斯的状态已经掌握的非常完全。
　　虽然不清楚是什么原因，但是根据他的观察韦赛里斯的剑术出众，反应速度极快，寻常弓弩远距离射击几乎不可能杀死他。
　　因此他才选择了这种冒险的方式，近距离接触韦赛里斯，趁他完全没有防备的时候突然下杀手。
　　然而就算如此，他对于韦赛里斯的反应速度已经有了非常强的预知，但仍然还是低估了对方，韦赛里斯的反应速度比他想象中还要更快。
　　手腕被折断短刀刺入到了腹部之中，鲜血同样涌了出来，同样受伤的韦赛里斯紧紧皱着眉头喘着粗气，但是对方却好似无事发生过一般，面不改色。
　　随后褴衣亲王已经被折断的手腕就像是涂了润滑油一般轻松摆脱了韦赛里斯。
　　折断的手腕还在微微摇晃，中刀的腹部流淌下来鲜血滴在了地面上，他拔出了腹部的短刀扔出窗外，然后一掀衣袍同样从城垛上跳了下来。
　　哗啦——
　　衣袂飘动，纵身落下。
　　而突然遭遇到刺杀的韦赛里斯一只手紧紧的捂着中刀流血的部位，鲜血顺着手指缝隙流淌下来。
　　他看到对方毫不犹豫从城垛上直接跳了下去，韦赛里斯的眼眸中闪过了惊疑。
　　要知道这里是潘托斯的制高点之一，足有几十米高，直上直下的一座高塔，从这里跳下去岂不是自寻死路？
　　“死士？”
　　韦赛里斯看到这一幕脑海中瞬间抹过了这个想法。
　　随后他呼吸有些沉重一只手捂着伤口，仍然依靠在城垛边努力的向下望去。
　　然而等到他看清了下方的一切，一双淡紫色的瞳孔微微有些凝聚，清晰的抹过了一丝震惊。
　　“这...”
　　高塔之下竟然干干净净空无一物，根本没有任何人掉了下去。

第二百二十二章 凡人皆有一死
　　这一切发生的太过突然。
　　两个人的交手几乎是在电光火石之间完成。
　　而坐在另一边椅子上的伊利里欧甚至都没有反应过来，更加没有看清楚两个人的动作，然后便是一个两败俱伤的结局。
　　褴衣亲王用短刀刺进了韦赛里斯的腹部，而韦赛里斯扭断了对方手腕，然后同样把刀刺进了对方的腹部。
　　随后，褴衣亲王就...就跳塔自杀了。
　　“这...”
　　反应过来的伊利里欧先是微微一怔，随后便是大惊失色赶忙拄着拐杖站起身来。
　　他看到韦赛里斯一只手捂着腹部受伤的位置鲜血不断地流淌出来，身体有一些发软的坐到了地面上微微喘着粗气。
　　随后对着外面大声疾呼道。
　　“快来人！”
　　“有刺客！”
　　高塔内的卫兵闻讯匆忙赶来，脚步声杂乱无章到处都是呼喊的声音，整座九顶群塔宫殿很快陷入到了剧烈的震动之中。
　　而身穿着一身褴衣的灰发老者乘骑着他的那一匹高头大马带着满身的疲倦刚刚下马走入到宫殿之中，便被一群坦格利安士兵直接拿下。
　　褴衣亲王毫无防备甚至都来不及抵抗，完全不知道发生了什么，口中高呼着冤枉。
　　随后医师也提着药箱急匆匆的赶来。
　　而韦赛里斯依然坐在冰冷的地面上，微微喘着粗气，然后摸索着从地面上捡起了刚刚扔到地面上的短刀。
　　他看到清亮的刀刃上除了深红色的血液以外，还有一抹淡淡的幽蓝色光芒。
　　“有毒。”
　　韦赛里斯胸口轻轻起伏，他几乎已经感受到了自己的四肢正在渐渐麻痹。
　　随后鼻孔感受到了一抹温热，有一滴鲜血缓缓流淌而出。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　韦赛里斯的呼吸沉重，一双眼眸死死地盯着那一抹微微反射光亮的地方，鲜血和毒液交织在一起。
　　“陛下。”
　　“您现在感觉怎么样，哪里有些不适？”
　　一名头发花白的老医师解开了他的衣衫正在给他包扎伤口，同时开口问道。
　　然而韦赛里斯却没有回应他，只是目光死死地盯着那把短刀反光的地方。
　　“陛下？”
　　“陛下？”
　　老医师声音急促地响起。
　　但下一秒，他们看不到地方。
　　轰——
　　一团不知道积攒了多久的滔天黑雾发出了鬼哭狼嚎的可怕尖啸声。
　　随后疯狂涌入到了韦赛里斯的身体当中。
　　...
　　“长夜漫漫，冰壁凿阶。”
　　“在世界的尽头飘零不息~”
　　一名歌手弹唱的声音从一家酒馆内响了起来，声音悠扬。
　　因为血色之夜的缘故，今天酒馆里的客人并不算多，大多都是在讨论昨天夜里发生的事情。
　　潘托斯的总督们邀请坦格利安国王来到这里庆祝新年，然而为了贪图巨龙在宴会上企图对韦赛里斯动手，但却没有成功，反而搬起石头砸自己的脚。
　　巨龙从天而降，烧毁了宫殿，烧死了所有的总督。
　　今天早晨还可以看到从各个总督宅邸内搜刮出来的海量财富，一车一车的被运上了马车送往了港口，不知道船将要驶向何方。
　　如今有消息灵通的人已经知道了，坦格利安的国王不会带上王冠兼任潘托斯的亲王。
　　而是把这颗海湾明珠交给了一个佣兵头子，同时也是昨天夜里到处杀人放火的风吹团首领，这在潘托斯的民众中引起了一些恐慌。
　　如今酒馆内的歌手正在弹唱着的是一首来自维斯特洛的歌曲，对于潘托斯人来说或许有一些陌生。
　　这是一个关于长夜堡鼠厨师的传说，讲述的就是一个长夜堡的厨师为了复仇杀死了国王的儿子，并且把他剁碎了做成了一个馅饼交给国王品尝，最后被诸神惩罚变成了一只巨大的白鼠，永远在长夜堡内游荡，吞食自己的子孙。
　　这是一个践踏宾客权利得到诸神惩罚的故事，虽然对于潘托斯人很陌生。
　　但似乎正是‘紧跟时事’，于是在某些推波助澜下快速在潘托斯城中传播开来。
　　铛——
　　一枚金龙在指尖跳动了一下，拉姆斯的脸颊隐藏在斗篷下望着歌手，随后露出了一抹阴冷的笑容。
　　而歌手眼角的余光看到了拉姆斯的笑容，内心顿时微微一喜。
　　随后拉姆斯放下了手中的酒杯起身离开了桌子，把这一枚金龙按在了桌面上告诉酒馆的女侍这是打赏给歌手的，然后便向着酒馆大门的方向走了过去。
　　而在这时。
　　这间小酒馆大门被推开了，一个金色头发鹰钩鼻子脸上还有一处伤疤的男人走了进来。
　　拉姆斯和这个人擦肩而过。
　　但酒馆前台这里有些狭窄，金发男人似乎身体也有些不适没有躲闪及时两个人轻轻撞了一下。
　　拉姆斯嗅到了一些熟悉的味道，同时敏锐的注意到了这个金发男人的左手好像有一些僵硬，但他也没有多想什么只是礼貌的微笑了一下。
　　而金发男人也非常的恭谨，右手放在了小腹前轻轻躬了躬身。
　　“抱歉。”
　　随后拉姆斯推开木门离开了小酒馆，而金发男人看着拉姆斯离开的背影，然后收回了目光。
　　低头看了一眼自己摊开的右手，一抹血迹十分的清晰。
　　“一个人有权复仇~”
　　“但杀害自家屋檐下的宾客，践踏宾客权利~”
　　“诸神决不原谅！”
　　另一边关于鼠厨师的歌谣正在弹唱。
　　而金发男人稍微听了两句，随后转头目光望向了酒馆前台的那一位女侍，同样从怀中摸出了一枚金币，交给了对方。
　　不过他不是打赏给这个歌手，而是另有目的。
　　“Valar Morghulis。”
　　金发男人突然用高等瓦雷利亚语轻声吐出来了这样的一句话，如果翻译成通用语便是‘凡人皆有一死’。
　　而那一位酒馆女侍接过了这枚金币手指微微摩挲了一下，眼眸眯了眯，随后扬起头来认真打量了一下对方。
　　同样轻启嘴唇用高等瓦雷利亚语回应了一句。
　　“Valar Dohaeris。”
　　‘凡人皆需侍奉’
　　“你现在叫什么？”
　　围着围裙的酒馆女侍声音平静的开口问道。
　　“凡人的名字叫做米格尔。”
　　金发男人摇了摇头。
　　“一个从泰洛西来的佣兵。”
　　“哦。”
　　酒馆女侍眉梢微微挑了挑。
　　“你得手了？”
　　而这一次金发男人沉默了良久，随后轻轻点了点头。
　　“嗯...”
　　“算是吧。”

第二百二十三章 帝国
　　随后酒馆的女侍带领着名叫米格尔的金发男人来到了酒馆的后厨。
　　掀开了一块看起来毫不起眼的石板，而在这下方有一条深邃黝黑的通道。
　　米格尔抬头看了一眼女侍，两人目光交错对方微微点了点头，米格尔便不再犹豫，直接一只手捂着伤口踩着破烂的梯子没入到了黑暗之中。
　　而站在外面的女侍看到米格尔进入到了地道之中，又警惕的左右转头看了看，随后一只手提着裙摆同样钻入到了地道，轻轻合上了盖板。
　　伴随着石板挪动的声音，整座安静的后厨凭空蒸发掉了两个人。
　　踏踏踏...
　　寂静漆黑的地道之中伸手不见五指，然而两人却似乎不需要光线一样，仅仅靠着摩挲和感觉便大胆的向前走去。
　　头顶冰冷的水滴钻入到了米格尔的脖颈内，地道内的寒冷让他被折断的左手和腹部的伤势都在隐隐作痛，但金色头发的男人却面不改色。
　　虽然他已经自己给自己简单处理了一下伤口，然而还需要求助于‘医生’，否则他的这一只左手就算是彻底废掉了。
　　他低估了韦赛里斯的实力，对方竟然在先中刀的情况，险些反杀掉了自己。
　　如果不是自己通过某种手段脱身，真的正面搏杀恐怕早就死在了对方的手中。
　　“为什么说是算是吧。”
　　寂静的地道内只有两个人摸索前行的声音，两个人都沉默不言就像是两个哑巴一般。
　　然而在这时，女侍突然开口问道。
　　他不知道对方的名字，无面者们或许早就已经遗忘了自己的名字，因此她才会问某一个人如今叫什么名字。
　　她突然有些好奇，对方出手从来都没有出现过‘算是吧’这样的答案。
　　死就是死，活...
　　不。
　　目前为止没有目标逃脱过他的暗杀。
　　而金发男人听到了女孩的这个问题再一次沉默了许久，随后终于缓缓开口道。
　　“他很厉害。”
　　然后任凭女孩再如何追问都闭口不言了。
　　随后不知道过去了多长时间。
　　踏踏…
　　地道内的脚步声回荡。
　　他们终于来到了这截地道的另外一个尽头，金发男人手扶着梯子向上望了望，随后率先爬上了梯子，推开了头顶的盖板。
　　而酒馆的女侍跟在他的身后，先是警惕的看了看周围，然后同样从地道中钻了出来。
　　这条地道没有通往潘托斯的城外，更加没有通向潘托斯的贫民窟中，而是一反常态的出现在潘托斯最繁华的市中心内紧邻着总督们的宫殿，同时还是一座大型的宅邸。
　　看起来是灯下黑，但实际上在潘托斯这样的城市越是富裕的人越是能够免除许多的麻烦。
　　到了这里金发男人似乎有些坚持不住了，地道的寒冷钻入到伤口之中如同一只只小虫子一般，他的脸色有些难看，但依然一言未发，脱去了外衣躺到了一张床上。
　　而酒馆侍女也一改刚刚的状态变得严肃认真了起来，她替男人重新清洁包扎了身上的伤口，并且帮助他恢复固定被折断的左手。
　　看到了男人身上触目惊心的伤痕，酒馆女侍终于理解了某人口中的那句‘他很厉害’代表了什么。
　　他居然险些栽到了对方的身上。
　　“他是一个什么人？”
　　酒馆女侍放下了工具，摘掉了手上染血的手套，然后开口问道。
　　“好人？”
　　“还是坏人？”
　　然而那名叫做‘米格尔’的金发男人躺在床上赤裸着上半身，听到了女侍的话微微侧了侧头看了她一眼。
　　“女孩认为死神只会收走坏人而把好人留在世界上么？”
　　酒馆女侍听到了他的话，眉梢微微挑了一下。
　　“当然不是。”
　　“可他并不一样。”
　　无面者很少去干涉世俗王权的更迭，因为那样的代价几乎没有人能够付得起。
　　千面之神的信徒认为死亡是一种解脱，而付出代价，他们便会同意带走一人的性命。
　　但这一种代价却并不小，并且根据目标的名望和防御程度来提供。
　　如果雇佣无面者杀死一个普通商人，仅仅半价就足够雇佣一整支寻常佣兵组成的军队。
　　而暗杀韦赛里斯这样的人，所付出的代价将会不可想象。
　　“是，他确实不一样。”
　　“因此这一次的代价是无偿的，或者说是价值连城。”
　　‘米格尔’轻轻点了点头。
　　“仅此一次。”
　　“什么意思？”
　　酒馆女侍眉头微簇，没有听明白对方的话。
　　“女孩，无面者的历史是什么？”
　　然而或许因为对方刚刚替自己处理了伤口，并且共同侍奉千面之神，金发男人显得非常非常有耐心，他开口问道。
　　“第一代的无面者是谁？”
　　而酒馆女侍听到了‘米格尔’的话微微怔了一下，不知道为何他突然提起这个，但还是点了点头认真回答道。
　　“千面之神教派起源于瓦雷利亚的矿井中。”
　　“第一代无面者就是瓦雷利亚暴政的反抗者之一。”
　　“有人认为他本身就是个奴隶，有人坚持说他是自由堡垒的公民，出身于贵族世家，有人甚至会告诉你，他是个同情手下奴隶的监工。”
　　关于第一代无面者的真实身份就连无面者们自己都不知道。
　　只是知道对方领导了从上百个国家被抓来的奴隶们成功起义，带领奴隶们逃出了矿井，反抗瓦雷利亚的暴政。
　　“女孩说的很对。”
　　‘米格尔’静静地听完了酒馆女侍的话，然后微微点了点头。
　　他依然赤裸着上半身躺在病床上，但是脸色已经好看了许多，随后继续开口解释道。
　　“韦赛里斯·坦格利安就是一个瓦雷利亚人，血统纯正的自由堡垒贵族之一。”
　　“他拥有三条龙，已经成为了世界上唯一的瓦雷利亚龙王。”
　　“并且相比较口头上一直喊着的重返七国的口号，他内心更加倾向于在厄索斯建立起来一个庞大的帝国，甚至重现自由堡垒。”
　　“我调查过他的所有所作所为，都是朝着一个目标前进。”
　　‘米格尔’的声音淡淡但却道出来了惊世骇俗的秘密。
　　韦赛里斯一直把重返七国夺回铁王座挂在口头上。
　　然而现实中却不断地在厄索斯大陆上开疆扩土，已经引起了周围的近邻警惕。
　　布拉佛斯希望得到一个专心进攻七国的国王，而不是一个企图重现瓦雷利亚自由堡垒的国王。
　　而第一代无面者们作为反抗瓦雷利亚暴政的代表，自然不允许这个可怕的国家死灰复燃。

第二百二十四章 超凡能力
　　九塔群顶的宫殿内。
　　这里本应该是潘托斯总督们联手送给卓戈卡奥的宫殿，然而如今这里属于了韦赛里斯。
　　而少年国王遇刺，整个宫殿都陷入到了动荡之中。
　　“把褴衣亲王放了吧。”
　　“刺客只是伪装成了他的样子。”
　　韦赛里斯躺在病床上下达了命令，释放了刚刚被抓捕的褴衣亲王。
　　而褴衣亲王诚惶诚恐的想要求见韦赛里斯，继续解释什么，但被他给拒绝了。
　　韦赛里斯知道褴衣亲王不是想要解释什么，他是想看看自己如今的真实状态如何，会不会有生命危险。
　　如果韦赛里斯倒下来了，褴衣亲王的好日子也就到头了。
　　如果他足够明智的话，或许会弃城而逃，带着他的风吹团和掠夺到的一部分财富继续去争议之地做一名佣兵。
　　而韦赛里斯躺在病床上随后又赶走了所有的医师还有伊利里欧和琼恩·克林顿，只留下了两名卫兵在门外把守。
　　嚓——
　　随后韦赛里斯直接撕下来了刚刚包扎好的绷带，扔到了一边的地面上。
　　此刻银发少年赤裸着上半身，均匀的腹肌轮廓清晰，而刚刚被短刀刺伤的位置如今仅仅只剩下了一道淡淡的疤痕。
　　蓬松的长发没有收束自由的垂在后背上，随后韦赛里斯从床上坐了起来，坐在床边深深地吸了一口气然后又缓缓吐出。
　　“呼~”
　　拜这样一个身份所致，韦赛里斯其实没少受到‘关照’。
　　从逃出君临之后，刺杀下毒更是家常便饭，他已经记不清自己遭遇过多少次刺杀了。
　　甚至就连不久前刚刚进入潘托斯的时候就有一个伪装成酒贩的人企图给他下毒。
　　不过这也间接说明了他的敌人如今已经拿他没有办法了，无法遏制住坦格利安的发展势头，只能通过下毒暗杀等等卑劣的方式，企图除掉他。
　　而这一次是韦赛里斯遭遇到最危险的一次刺杀。
　　他自己包括伊利里欧统统没有认出来眼前这个褴衣亲王竟然是伪装出来的，而对方就这样接近了自己的身边然后突然下手，让他有些猝不及防。
　　随后韦赛里斯坐在床边微微摸索了一下，从枕头下方找到了那一把刺中了他腹部的短刀。
　　这把短刀的质感很清晰，黑色的刀柄摸起来好似黑曜石，然而又略有不同。
　　刀刃光滑如水，韦赛里斯拿在手中把玩了一下，轻轻反射着光亮，倒映出来了韦赛里斯的样子。
　　银金色的长发散乱，遮挡住了一部分的额头，清秀英俊的五官伴随着刀刃的轻轻摇动折射出来不一样的光彩。
　　随后黑雾渐渐弥漫。
　　韦赛里斯此时正通过短刀观察着自己如今的状态。
　　【韦赛里斯·坦格利安】
　　力量（日性）：18
　　体质（土性）：20
　　敏捷（水性）：20
　　精神（月性）：26
　　经过了漫长的时间，其实韦赛里斯早就已经积攒下来了大量的黑雾，但是基于谨慎的态度，韦赛里斯始终保留了一部分没有主动吸收进身体内。
　　然而这一次突然遭遇到了刺杀，并且伤口感染了剧毒，韦赛里斯被迫把曾经积攒的大量黑雾一口气全部抽入到了身体之中。
　　并且全部加到了体质和敏捷之上，两项属性全部突破到了二十进入到了质的变化，从肉体凡胎演化出来了超凡能力。
　　从十九到二十虽然看起来仅仅只是一个等级的强化，但却带来了翻天覆地的改变。
　　比如突破的时候如同粉身碎骨一般的痛楚，就像是某种神秘的力量一点一点的砸碎了他所有的骨骼血肉，全身上下都失去了知觉。
　　然后生机又从这粉身碎骨之中重新复生，一点一点找回到了自己的感觉，连带着他身上的毒素和伤口都被一并抹除掉了，宛如脱胎换骨一般。
　　而韦赛里斯那个时候便晕过去了，卧房内顿时一阵鸡飞狗跳。
　　他的伤口已经被包扎完了，所以医师和其他人都没有看到韦赛里斯腹部上的伤口神奇愈合的一幕。
　　他们都以为少年国王是因为中毒而晕厥过去了，于是想要采用放血疗法。
　　对于这个世界的医疗技术而言，中毒之后没有什么其他更好的办法。
　　如果知道中毒的原因找到可以化解的草药倒还好，但不知道中毒的原因那就只能采用放血疗法。
　　医师们认为毒素都在血液之中，只要把毒血放出来就能够救命。
　　不过好在韦赛里斯晕厥的时间并不算很长，正在头发花白的医师举刀准备对他下手的时候苏醒过来了。
　　“停！”
　　“停停…”
　　韦赛里斯感觉有一些头疼，赶忙制止了他的行为，告诉他自己已经没有事了。
　　随后下令释放了无辜被关押的褴衣亲王，然后把这些人统统赶了出去。
　　体质突破到了超凡之时韦赛里斯感觉自己全身上下都仿若被粉身碎骨一般。
　　而在冷静下来过后，韦赛里斯又一鼓作气把敏捷提升到了二十。
　　面对刺客不论如何严防死守都会出现漏洞，提升自己的实力才是今后面对这样的状况最好的保证。
　　索性韦赛里斯也就没有再保持谨慎的态度，存留一部分的黑雾，而是一口气全都吸收了进去。
　　而这一次敏捷突破到超凡没有经受到什么痛苦，感觉清清凉凉就像是置身在了一望无际的大海中一般。
　　身体完全和大海融为了一体，成为了一滴水松散分离几经周折，最终韦赛里斯才渐渐重新掌握了自己的身体。
　　而与之前月性突破到超凡境界一样，韦赛里斯体质和敏捷双双突破超凡，同样获得了两个特殊的超凡能力。
　　体质方面的超凡能力便是身躯更加坚硬，寻常刀剑更加难以刺穿他的身体，并且百毒不侵，而在某种特殊存在上似乎把他的血脉能力给急剧放大了。
　　韦赛里斯不知道此刻体质突破了超凡的自己算不算的上真正的真龙血脉…
　　或者说血统极为纯正的瓦雷利亚贵族。
　　他赤裸着上半身坐在病床上，银金色的长发变得更加纯粹，甚至有一些熠熠生光。
　　脸部线条变得更加俊美，一双淡紫色的眼眸也更加清澈明亮，皮肤变得坚韧光滑，而在之下的血管更是充满了力量。
　　随后韦赛里斯点燃了一根蜡烛。
　　此刻，他的手指就放在了蜡烛燃烧的火焰上。
　　跳动的火焰正在轻轻包裹着他的手指，倒映在少年淡紫色的眼眸中。
　　然而却没有任何被灼烧的痛觉，火焰就像是温暖的怀抱，正在包裹着他。
　　这是体质突破超凡的特殊能力。
　　至于另外敏捷的超凡能力则是更加特殊了一些，韦赛里斯甚至感觉对方好像魔法。

第二百二十五章 黑雾化
　　烛火轻轻摇晃。
　　呼~
　　韦赛里斯的身形渐渐消散，如同风吹散了沙尘，在烛火的照耀下缓缓化为了一团流动的黑雾。
　　随后又在距离床边不远处的地方重新凝聚了出来。
　　韦赛里斯睁开了眼睛望着他刚刚在窗边坐着的位置上微微陷入到了思索之中。
　　“好神奇。”
　　韦赛里斯感觉在自己化为一团黑雾的时候整个身体完全融入到了空气之中，但仍然还能够感应到自身的存在，只是质量变得微不可查，大概只有…五十克。
　　这种神奇的能力让韦赛里斯产生了浓厚的兴趣，他不厌其烦的反复实验，但可惜这个能力如同刹那之眼一样，短时间内连续使用几次就失效了，可能是进入到了冷却时间。
　　而这个黑雾化的能力可以让韦赛里斯在一定时间内规避掉所有的伤害，并且逃之夭夭。
　　但是反过来说，他也可以让韦赛里斯化身为黑夜里最恐怖的刺客，悄无声息的穿透最坚硬的城堡，然后摘下敌人的人头消失不见。
　　不过可惜的是或许是如今韦赛里斯的属性不高，仅仅只是刚刚突破到超凡境界，这种黑雾化的能力能够使用的次数不是很多，并且移动的距离也并不算遥远。
　　但就算如此，这也是一种非常可怕的魔法能力了。
　　丝毫不亚于月性突破到超凡觉醒的‘刹那之眼’还有体质突破到超凡觉醒的‘真龙血脉’。
　　如果说之前的两项能力虽然很实用，但看起来还基本保持在凡人拥有的层级，而水性突破到超凡得到的黑雾化的能力已经近乎于魔法或者妖魔。
　　如果显露出来或许会被别人认为是魔鬼。
　　“不知道这种进化之路的终极状态会是什么。”
　　韦赛里斯心中暗暗道，如今仅仅只是属性突破二十便进化出来了超凡能力。
　　而杀更多的人吸收更多的拥有灵智的灵魂，某一种属性超过了三十，四十，甚至更高的程度会变成什么样子？
　　“会成神么？”
　　韦赛里斯想到了这里不由得摇了摇头。
　　这个世界有没有神，神是谁，对于很多人来说都有不同的答案。
　　相比较去纠结这些看不见摸不着的东西，对于韦赛里斯这样一个凡人来说还是眼前最基本的问题更加重要。
　　比如，要杀他的那个人是谁？
　　对方的身手极为惊人，从几十米的高塔上纵身跃下，韦赛里斯认为自己应该做不到。
　　这样的杀手同样也不会是等闲之辈。
　　这也是为什么他不认为那个人是褴衣亲王，而是有人伪装了他的样子，一个五六十岁的老头根本不可能还有这样的能力。
　　不过厄索斯大陆上有这样一个顶尖的杀手组织拥有这样完美易容的能力，那就是布拉佛斯大名鼎鼎的无面者。
　　他们可以通过近乎于艺术般的高超手法剥下来一个人的脸皮，然后完美易容成这个人的样子。
　　就算是没有这个人的脸皮，他们也可以选择一张相近的脸颊，无面者们收藏了大量的人皮可供选择，随后通过一些易容术来补足，同样可以做到以假乱真的效果。
　　“无面者对我下手了。”
　　韦赛里斯重新走回到了床边坐下内心微微升起了愤怒的情绪，他的性格很好很少会去动怒，然而这一次如果不是他积攒了许多灵魂或许真的就死了。
　　不过其实换一个角度来想，如果他没有积攒黑雾而是全部吸收入身体内或许也不会发生这一次的刺杀。
　　他甚至可以直接捏死这个该死的无面者。
　　“必须要让他们付出代价。”
　　韦赛里斯手中依然握着那一把短刀，在手中微微把玩了一下。
　　“瓦雷利亚钢。”
　　如果他猜得不错的话，这应该是一把由瓦雷利亚钢制成的短刀，价值不菲。
　　“还真看得起我。”
　　韦赛里斯的目光微寒，随后把手中的短刀直接甩了出去。
　　嘭——
　　木屑飞舞。
　　这把瓦雷利亚钢的短刀狠狠地钉在了不远处的木门上，刀柄微微震颤了一下，闪烁着森然的寒光。
　　...
　　不久之后。
　　夜色渐渐笼罩下来。
　　刚刚进行统治阶层的更迭，又发生了韦赛里斯遇刺的那件事情。
　　虽然这件事被严格保密，没有对外泄露出来，但潘托斯的城中还是执行严格宵禁命令。
　　街道上到处都是风吹团的佣兵还有潘托斯曾经的城市守备队。
　　城市守备队的总司令如今已经换人了，原来的总司令在投降之后被褴衣亲王杀死，换成了他的亲信被称之为‘战争诗人’的丹佐·德汉。
　　而风吹团的佣兵们如今也鸟枪换炮，本来在洗劫总督家族的时候就赚了个盆满钵满，而今更是穿戴了全套明亮的盔甲，换上了更优质的武器，摇身一变成为了潘托斯的正规军。
　　而此刻大街上到处都是士兵，那一间小酒馆内自然也没有什么客人。
　　酒馆的女侍在帮助‘米格尔’治疗伤势之后，不知道何时又顺着地道重新钻了回来。
　　这里是无面者们在潘托斯设下的一个小型据点，因此她消失了这么久也没有人察觉。
　　如今红色头发的年轻女人正坐在吧台后方有一些打哈欠，心里还想着白天发生的事情，有些奇怪那个坦格利安的少年国王死讯竟然还没有传出来。
　　“保密程度倒是做的挺好的。”
　　酒馆女侍一只手支撑着下巴小声嘀咕道。
　　“秘不发丧？”
　　然而正在这时，红色头发的年轻女人耳朵微微动了动，她听到了什么声音，外面街道上的脚步变得嘈杂了许多，似乎正在朝着这个方向赶来。
　　“嗯？”
　　但正在酒馆女侍愣神的功夫。
　　轰——
　　酒馆的大门便被一脚踹开了，一伙潘托斯的士兵还有风吹团的佣兵粗暴的闯了进来。
　　领头的是一名赤裸着上半身的多斯拉克人，身上的肌肉盘虬还有着紫色的图腾纹身，手中拎着一把沉重的亚拉克弯刀。
　　而在他的身旁则是一名裹在黑袍中的男人，他望向了酒馆女侍，随后抬手指向了对方。
　　“诸位弟兄们这是要做什么？”
　　红色头发的女人脸上挤出来了一点笑容，刚准备迎上来。
　　然而下一秒，她却以常人意想不到的速度猛然朝着酒馆的窗户逃去。
　　但是早有准备的潘托斯士兵自然没有惊慌，一张大网早就已经为她张开了，弩箭射中了她的大腿。
　　随后从天而降的大网直接便把红发女人给包裹住，然后收紧了大网把女人困在了当中。
　　随后有潘托斯的士兵走上前去直接便把女人的手脚都给捆住，让她动弹不得。
　　而其余的潘托斯士兵把整个酒馆内搜查了一遍，但却没有找到其余的可疑人员。

第二百二十六章 抓捕
　　“那个金色头发的男人呢？”
　　拉姆斯的面容隐藏在兜帽下，一双眼眸冰冷。
　　他的国王陛下差点就死在了对方的手中。
　　不是拉姆斯对于韦赛里斯有多么忠诚，而是他拉姆斯·雪诺的野心需要攀附在韦赛里斯这一颗大树上。
　　如果韦赛里斯倒了下去，在安达洛斯没有任何盟友甚至遍地敌人的他恐怕又会一夜之间重回到那个卑微的私生子。
　　拉姆斯在暗中完成了韦赛里斯交代的任务，极力传播践踏宾客权利的故事，让韦赛里斯的这一次反击变得理所应当。
　　而在这个过程中，拉姆斯遭遇到了那个神态有些怪异的金发男人，拉姆斯从他的身上嗅到了熟悉的味道。
　　但那个时候拉姆斯没有把这当成一回事。
　　然而等到他回到宫殿的时候才知道了韦赛里斯遇刺，杀手伪装成了褴衣亲王的样子跳塔逃生，他的腹部被少年国王反击同样刺伤，左手被扭断。
　　拉姆斯这才猛然想起来了自己在小酒馆内遇到的那个有些怪异的男人。
　　对方一只手捂着腹部，左手有一些僵硬看起来不便活动，身上还有一个拉姆斯最为熟悉的血腥味。
　　拉姆斯怀疑对方就是刺杀韦赛里斯的刺客，随后带领着风吹团的成员前来抓捕对方。
　　然而没有找到那名刺客，但却有了另外一个意外收获。
　　红色头发的女人大腿中箭被一张大网罩住，纵然有再大的本领也无法挣脱。
　　随后潘托斯的士兵还有风吹团的佣兵一拥而上把对方按到在地，然后五花大绑手脚都被加上了铁索捆的结结实实，带到了拉姆斯的眼前。
　　拉姆斯开口审讯，然而对方却咬紧牙关闭口不言。
　　“呵。”
　　黑发青年嘴角露出了一抹阴翳的微笑，他就喜欢这样嘴硬的人。
　　然而在这时。
　　搜查整间小酒馆的士兵们终于有了意外收获。
　　一名风吹团的佣兵在这方面算是行家里手，这些佣兵们中各种各样的人才都有，甚至还有擅长挖坟的。
　　其中一名经验老道满脸胡茬的中年佣兵在地面上用手敲击着每一块地板，终于找到了位于小酒馆后厨地道口的位置，然后用手掀开了石板，露出了下方黝黑深邃的洞口。
　　“卡戈首领！”
　　随后喊来了那名赤裸着上半身的多斯拉克人，风吹团的一名队长褴衣亲王的右手。
　　“嗯。”
　　卡戈蹲在洞口边往下扔了一颗石头试探了一下，瞬间便传来了回应，这个洞没有多高。
　　随后又从一名佣兵的手中接过了一根火把向下照了照，可以看到下方的梯子和地道的底下。
　　而拉姆斯也听到了动静被吸引了过来和卡戈目光对视了一下。
　　“哼。”
　　随后这名多斯拉克人不爽的闷哼了一声，然后把亚拉克弯刀别在了腰带上，第一个扶着梯子跳下了地道。
　　而其余几名风吹团中的好手也跟随在他们首领的身后一起进入到了地洞之中。
　　而另外一边，那名被五花大绑的酒馆女侍看到了这一幕脸色微微有些难看，但却依然一言未发。
　　拉姆斯目送着卡戈和风吹团的佣兵们钻入到了地道之中，收回了目光重新落到了红发女人的身上。
　　两人的目光相对，酒馆女侍的目光带着威胁而拉姆斯则是冷笑了一声。
　　“带走！”
　　黑色的长袍垂地，拉姆斯面容隐藏在兜帽之下从酒馆女侍的眼前走过。
　　推开了酒馆的大门重新融入到了黑暗之中。
　　...
　　而在另一边。
　　卡戈带领着风吹团中的好手潜入到了地道之中，这座地道修建了许多的通风口，但这些仍然不足以在其中点燃火把。
　　否则还没有走到地道的尽头就会先窒息而亡。
　　身手最强的多斯拉克人走在最前方，其余的弟兄们跟在他的身后，一行人摸着黑向前行进着。
　　很快。
　　卡戈的手掌触摸到了冰冷的墙面上，他们走到了这条地道的尽头。
　　“到头了。”
　　他站住了脚步，身后的几名风吹团的佣兵也都停下了脚步。
　　在这样伸手不见五指的环境下打手势都是看不见的，他们只能摸着前一个人的后背向前进。
　　这里是一个四四方方的天井，比刚刚过来的地道更加宽阔一些，地道只容一人通过。
　　“这里。”
　　随后一名佣兵摸到了梯子，低声开口道。
　　然而不知道是谁碰到了什么东西，发出了一些声响。
　　“禁声。”
　　卡戈声音低沉的开口道。
　　“上！”
　　随后一行人陆续攀爬上了梯子，最上方的那一个人轻轻掀开了头顶的石板。
　　咔...
　　挪开了一道缝隙，向外观察了一下。
　　发觉外面应该是一间屋子，没有点亮蜡烛，只有朦胧的月光洒了进来带来了一点微薄的光亮。
　　随后第一名佣兵爬了出来，观察了一下四周发觉这间屋子内空无一人，随后对着下方摆了摆手。
　　几名风吹团的佣兵还有卡戈一起从地道下方爬了出来。
　　“卡戈首领，这里没有人。”
　　一名佣兵双手握着长剑，环视了一圈四周小心翼翼的开口道。
　　而卡戈则是在屋子内检查了一下，他看到了这间屋子内有一张单人床，床上的被褥也有一些凌乱，然后走了过去把手伸进去感受了一下。
　　随即脸色微微一变。
　　“温热的。”
　　“这里刚刚还有人！”
　　然而正在这时。
　　一道房顶上天降的寒光从一名佣兵的后脖颈灌入了进去，刺穿了他的脊梁骨。
　　然后快速的抽剑离开。
　　噗——
　　鲜血如同泉水一般喷涌而出。
　　...
　　另外一边。
　　嘭——
　　红色头发的女人被带到了韦赛里斯下榻的宫殿地牢内关押了起来。
　　重兵把守准备应对可能会来营救对方的人。
　　而在韦赛里斯的卧室之中，灯火昏暗，火光轻轻摇晃了一下。
　　伊利里欧还有琼恩·克林顿出现在了这里，他们看到了韦赛里斯气色很好的坐在床上，顿时又惊又喜。
　　喜的是韦赛里斯没有什么大碍，而惊的则是韦赛里斯恢复速度竟然如此之快。
　　韦赛里斯已经穿戴好了衣服他们看不到伤口已经痊愈，只是以为韦赛里斯恢复的不错，已经能够坐起来了。
　　“陛下，这件事真的是无面者所为么？”
　　已经恢复了一头灰红色长发的琼恩·克林顿神情严肃的开口问道。
　　他已经无需隐藏身份了。

今天晚会发
　　昨天事太多回来太晚了只写出来一章，今天白天找机会把第二章肝出来。

第二百二十七章 海王的计划
　　“没有直接的证据证明是无面者所为。”
　　韦赛里斯穿着一身宽松的衣袍坐在床上，银金色的长发在烛火下微微反射光亮。
　　不知道是不是他们的错觉，伊利里欧和琼恩都感觉韦赛里斯似乎变了一个样子。
　　他的头发就好像是真正融化的白银缓缓流淌下来，甚至还会熠熠生光，而他的眼睛也比以前更加的清澈明亮。
　　那是一种令人惊艳的色泽，如同一颗瑰丽的宝石、在被这一双目光注视的时候会有一种通体冰凉的感觉，如同微风拂面。
　　简单来说他们的国王似乎比以前更帅了。
　　“陛下的气色真的是...”
　　伊利里欧不知道该如何去描述韦赛里斯的这一种变化，但这种转变让他这样一个只爱女人从来不近男色的人突然有了一种怦然心动的感觉。
　　而另外一边坦格利安王朝的前御前首相也在注视着韦赛里斯。
　　他也有同样的感觉，甚至琼恩虽然有些不愿意承认，但现在的韦赛里斯似乎比他追随的‘银王子’更加英俊。
　　同时他也听到了韦赛里斯的话，微微点了点头，内心也放松了许多。
　　这件事如果不是无面者所为就还好，这说明布拉佛斯还没有和坦格利安翻脸的打算。
　　然而韦赛里斯目光平静的注视着面前的两个人看着两个人脸上的表情，随后摇了摇头笑了一下开口道。
　　“不过也八九不离十。”
　　伊利里欧是王国新任的财政大臣，对方曾经本身就是白手起家的富商总督，对于钱这方面的事情自然是了若指掌。
　　比那些兜里从来都不带一枚金龙的贵族财政大臣自然好了太多，比如河湾地的提利尔公爵。
　　韦赛里斯从来都是提倡专业的人去做专业的事，听从他们的意见而不是以身份尊贵高低论处。
　　正如现在新王朝的基本制度，以能力论居而不是爵位高低。
　　而另外一边，琼恩·克林顿，这一位韦赛里斯的父亲伊里斯二世时期被驱逐的御前首相，他的能力和忠诚自然是毋庸置疑。
　　他极为崇尚荣誉，或许跟那一位北境的艾德·史塔克公爵有一些共同话题。
　　虽然韦赛里斯曾经问起过那位‘伊耿·坦格利安’的事情，琼恩·克林顿明显有一些犹豫，最终也没有说实话。
　　或许他的内心仍然对于韦赛里斯存有顾虑，然而韦赛里斯对于他的忠诚却并不怀疑。
　　如果这样的人如果都算不上忠诚，韦赛里斯可用的人也就太少了。
　　如今这两个人一个是新王朝的财政大臣，另一个没有官职但也是韦赛里斯的私人顾问。
　　接下来的计划听听他们两个人的意见对于韦赛里斯非常重要。
　　而韦赛里斯的话音出口，伊利里欧和琼恩·克林顿的脸色顿时明显微微变了变。
　　韦赛里斯的这句话几乎就已经确定了刺客就是大名鼎鼎的无面者，只是没有直接证据来证明这一点罢了。
　　“陛下，布拉佛斯想要对我们动手可不是一个好消息。”
　　而两个人互相对视了一眼，随即琼恩深吸了一口气，摇了摇头开口道。
　　“不过...这也是迟早的问题。”
　　“我们未来必然会和布拉佛斯产生冲突。”
　　坦格利安在厄索斯大陆上不断地扩张，必然会触及到布拉佛斯的利益。
　　这是无法解决的根本问题，两者之间的关系也从曾经的友好变为了平淡，坦格利安家族取代了并且吞并了潘托斯成为了布拉佛斯新的威胁。
　　而布拉佛斯或许现在也悔的肠子都青了。
　　“那么接下来我们要怎么做？陛下。”
　　“是要趁着七国冬天来临的时候先下手为强和布拉佛斯清算清楚么？”
　　琼恩穿着一身明亮的盔甲在烛火下微微映照着光亮，单手扶着剑柄，看了一眼伊利里欧然后开口道。
　　布拉佛斯的实力确实很强，居于自由贸易城邦之首。
　　然而布拉佛斯虽强但也并不是不可战胜的，布拉佛斯人曾经花费了足足两百年的时间才征服了潘托斯，其中双方爆发了六场大战，布拉佛斯赢下了四场，战败了两场。
　　不过对于现在的坦格利安家族来说，想要击败布拉佛斯仅仅只靠自己单干并不可取，必须要找寻盟友。
　　“我们潜在的盟友都有哪些？”
　　“科霍尔？诺佛斯？还是泰洛西的大君们。”
　　屋子内昏暗的烛火轻轻摇晃，韦赛里斯从床上站了起来走到了桌边。
　　“陛下。”
　　伊利里欧伸手想要搀扶他，然而却被韦赛里斯摆了摆手拒绝了。
　　银发少年站在桌案边，手指摩挲着桌面上的木质纹路，然后转过头来开口道。
　　“因为奴隶制度的原因，泰洛西、里斯和密尔都与布拉佛斯关系不睦，甚至还在很久之前爆发过冲突。”
　　“但它们不可能因此主动和布拉佛斯为敌。”
　　“而瓦兰提斯倒是看布拉佛斯不顺眼，意图争夺贸易城邦的领头羊，但是可惜两者的地理位置太远了。”
　　说到了这里韦赛里斯哼了一声，而另一边的伊利里欧听到韦赛里斯的话摇了摇头开玩笑道。
　　“如果真的要和布拉佛斯开战，奴隶湾一定会给我们支援。”
　　“布拉佛斯可没少去影响他们的生意。”
　　但说到了这里，随即伊利里欧的话音微微一转。
　　“不过战争不止有刀剑厮杀的这一种方式，陛下。”
　　“金子同样可以作为战争的方式，而且它们更加杀人于无形。”
　　伊利里欧双手揣在宽大的袖子里声音平静的开口道，他的目光全程伴随着韦赛里斯的身影。
　　“我们和铁金库还有大量的贷款合同。”
　　“有这些打白条借来的金币在，铁金库就不会轻易让海王和我们翻脸。”
　　“毕竟海王仅仅只是海王，并不是布拉佛斯皇帝。”
　　伊利里欧直截了当道，他的这句话倒是直接戳中了布拉佛斯政治制度的一个弊端。
　　布拉佛斯海王作为一个被选举出来的领袖，他不是国王不是皇帝，没有一言九鼎的权力。
　　因此他做出任何一个决定都需要平衡城邦内的各方利益，达成一个妥协才可以。
　　“不过，这也是海王这一招高妙之处。”
　　伊利里欧微微顿了顿，继续开口道。
　　“请您恕罪，陛下。”
　　“如果您在这一次的刺杀中身亡，布拉佛斯便会从长公主和丹妮莉丝公主之间随便选择扶持一个听话的继承人。”
　　“而如果您没有死，并且恼怒的向布拉佛斯宣战，那么同样也会正中对方的下怀。”
　　而韦赛里斯站在桌案旁，听到伊利里欧的话眉梢微微挑了挑，望着对方开口道。
　　“所以你的意思是？”
　　“等待机会！”
　　伊利里欧果断开口道。
　　“仇恨必须铭记，但一个英明的君王不会让情绪支配自己的决定。”

第二百二十八章 无面者
　　而在不久之后，宫殿下方的地牢内。
　　小酒馆的女侍被关押在了这里，手脚都被套上了沉重的锁链，牢房的大门也很坚固，除了用钥匙以外几乎不可能强行打开。
　　呼~
　　走廊的火光忽明忽暗，周围一片寂静没有丝毫的声息。
　　而在这时，一点细微的动静传来，酒馆女侍微微扬起了头，然后便看到了不远处有一道若隐若现的身影正在朝着这个方向走了过来。
　　“大人。”
　　一名士兵走上前去低声说了句什么，但却猝不及防被一把短刀直接灌进了喉咙之中。
　　噗。
　　鲜血喷洒在了墙面，尸体被来人轻轻的抱住放在了地面上，没有发出来太大的动静。
　　而红色头发的女人看到了此景眼眸微微一凝，她知道是自己的同伴来救自己了。
　　然而不知道为何，她的内心却没有任何喜悦的情绪，反而有一种不安的感觉正在发酵。
　　正在酒馆女侍心思烦乱的时候，那道被火光倒影的黑影不知何时从她的目光中消失不见了，只留下了一具尸体静静的躺在冰冷的地面上。
　　然而下一秒。
　　一串掏钥匙的声音在酒馆女侍的头顶突然响了起来。
　　女人刚刚有点走神突然听到了这近在咫尺的声音，顿时内心微微一惊扬起头来，一道黑影正挡在了走廊墙壁的火光之前，笼罩着她的身影。
　　此刻来人已经撕掉了那一张带有一道刀疤的脸皮，露出了下方来自泰洛西的佣兵‘米格尔’的脸颊，一双淡蓝色的双眸中还有一抹难掩的疲倦。
　　“你来了。”
　　而正在他掏钥匙开锁的时候，随即一道平静的声音从他的背后响了起来。
　　“嗯。”
　　‘米格尔’下意识的微微点了点头。
　　但随即便意识到了这句话并不是出自眼前这个同伴之后，而对方也一脸震惊瞪大了眼睛望向了自己的身后。
　　“谁？”
　　米格尔刹那间便感觉浑身微微一冷，然后迅速转过了身望向了身后。
　　一道熟悉的身影正站在距离他不远处的地方静静的望着他，银金色的长发用发带束了起来，眼眸中倒映出来了他自己的身影。
　　来人正是白天被他刺杀的韦赛里斯，他的脚边此刻还横卧着那一名士兵的尸体，韦赛里斯低头看着这具尸体，轻轻呼出了一口气。
　　这是一张熟悉的脸庞，跟随他来到了潘托斯，然而没有想到竟然死在了这里。
　　“他叫贾德。”
　　“很多年前就跟随在我的身边。”
　　随即，韦赛里斯重新扬起头来开口道。
　　而另一边‘米格尔’一双眼眸中同样有难以掩饰的震惊，脚步不由得向后退了一步，看了一眼自己的同伴。
　　两人的目光对视了一眼都有一种见了鬼感觉。
　　“你不应该还活着。”
　　随后‘米格尔’转过头来目光炯炯的望着韦赛里斯，一只手扶着冰冷的铁窗，声音沙哑的开口道。
　　他没有想到竟然还能够见到韦赛里斯，他在这一次的刺杀之前为自己的短刀上涂抹了烈性的蝎尾兽毒。
　　这种毒药一旦进入心脏时便是必死无疑，而在之前则是全身肌肉坏死，伤口流脓，甚至就连蛆虫都不愿意接近伤口。
　　如今已经过去了大半天的时间，不论怎么算韦赛里斯都应该已经毒血入心死掉了，根本不可能站在他的眼前。
　　然而...眼见为实，韦赛里斯真的就站在他们的眼前，并且正在向着他们的方向走了过来。
　　“是啊，我或许不应该还活着。”
　　“不过也许是你们的千面之神希望我还活着呢？”
　　韦赛里斯声音平静的开口道，同时缓缓走了过来。
　　踏。
　　踏。
　　寂静的牢房内韦赛里斯的脚步声清晰。
　　一步。
　　又一步。
　　“科霍尔的黑山羊神？夷地的夜狮？亦或者维斯特洛的陌客。”
　　千面之神即死亡之神，信奉千面之神的信徒认为世间所有的神明都不过只是同一个神明的不同面孔，因此在黑白之院中供奉着几乎世间所有的神灵。
　　而‘米格尔’看着韦赛里斯不断地走了过来，脚步不由得再向后退了一步。
　　锵。
　　随后从自己的腰间抽出了一柄明晃晃的刺剑。
　　他的右手持剑，被扭断的左手背在身后，摆出了水舞者的战斗姿势，剑尖直指向了面前这个渐渐走进的银发少年。
　　无面者的刺剑距离韦赛里斯的胸口仅仅只有不到一尺的距离。
　　而韦赛里斯也在这个时候终于停下来了脚步，一双淡紫色的眼眸静静地审视着对方的脸颊。
　　不知道为何无面者突然感觉自己握剑的右手有一些不自信，甚至手心都微微渗出了冷汗。
　　如果放在平日里‘米格尔’有充足的自信在这个距离内可以直接刺穿对方的心脏。
　　但是现在...
　　时间微微定格了一秒。
　　随即无面者没有任何预兆的突然暴起，就如同之前伪装成褴衣亲王没有任何预兆的突然刺杀。
　　不过上一次韦赛里斯没有任何防备，而这一次这个世间最顶级的杀手正面面对韦赛里斯。
　　明晃晃的刺剑撕裂空气一剑刺了出去，想要刺穿韦赛里斯的心脏，然而却被银发少年以一种不可思议的反应速度微微侧身躲过。
　　‘米格尔’曾经旁观过韦赛里斯和魔山的战斗，他知道韦赛里斯的反应速度很快。
　　然而如今角色互换，他成为了魔山的位置正面面对韦赛里斯，他才知道面对这样一个敌人压力有多么大。
　　在无面者的感觉中，几乎是他的手腕刚刚微微一动这一剑准备刺出去，而韦赛里斯就已经想到了他这一剑将要刺向哪里，然后几乎和他出剑同步的动作躲开。
　　魔山当初同样也是这样的感觉，打的极为憋屈。
　　刷！
　　如此近距离下无面者的一剑刺空。
　　下一秒。
　　韦赛里斯腰间的长剑也出鞘，金属碰撞的声音响了起来，两人辗转交手。
　　铛铛铛——
　　而最后一下的声音更加的响亮。
　　铛！
　　无面者手中窄窄的刺剑在下一次和黄昏的碰撞中应声而断，剑尖直接被削断飞了出去。
　　同时还有一抹血光绽放，半条手臂掉落到了地面上，鲜血喷溅而出。
　　无面者发出了一声痛苦的闷哼声，随即向后一个翻滚。

第二百二十九章 游骑兵
　　本就重伤未愈的无面者在灵活性方面大打折扣。
　　‘一个优秀的刺客永远都不会正面面对自己的的敌人。’
　　这是他从通过了‘恩赐’加入到无面者的行列中，他的引路人告诫他的。
　　躲藏在暗处的无面者是所有国王、总督、甚至卡奥闻风丧胆的敌人。
　　然而正面面对一个来自维斯特洛全身穿戴盔甲的骑士时，他们的威胁便大打折扣。
　　卡奥作为多斯拉克人在一支卡拉萨中最勇猛的武士，他们在真刀真枪的战斗中同样浸淫多年，无面者并没有比他们多一个脑袋，因此在战斗中占不到任何的便宜。
　　然而如今，无面者被迫正面面对韦赛里斯，水舞者的剑术很精妙花哨但仍然不敌。
　　他的武器被折断的同时，韦赛里斯的一剑也劈了下来。
　　情急之下‘米格尔’竟然举起了左臂想要阻挡，然后半条手臂便被堪比瓦雷利亚钢的神兵轻松砍了下来。
　　“快逃！”
　　而在牢房内的酒馆女侍看到了这一幕顿时焦急的开口大喊道。
　　但这句话不用她去说，无面者自己也已经心知肚明。
　　半条手臂被砍下了来，长剑如同附加了魔法伤害般的灼伤疼痛让无面者这样经受过严格训练的杀手都忍不住面容扭曲。
　　不过他还是没有发出喊叫，只是痛苦的闷哼了一声。
　　随即一只手捂着断掉的手臂强忍着疼痛，头也不回的向着窗外逃去。
　　他想要掀开窗户从这里跳出去，然后逃之夭夭。
　　然而韦赛里斯站在原地手持着染血的长剑并没有主动追击，鲜血滴答滴答的落在了地面上。
　　“太好了。”
　　身上带着沉重枷锁的酒馆女侍看到了这一幕，顿时微微松了一口气一屁股坐回到了地面上。
　　然而就在下一秒。
　　几乎让她不敢相信自己眼睛的一幕发生了。
　　韦赛里斯就这样突兀的在她的眼前化为了一团黑雾消失不见了。
　　而在另一边。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　无面者喘着粗气捂着断掉的手臂，如同一条丧家之犬一般仓皇向着窗边逃去，他的眼前甚至都有一些模糊。
　　然而紧接着他便感觉到了胸口一股彻骨的冰凉直接钻入到了他的心脏之中，随即转化为了如同烈火炙烤般的痛苦。
　　韦赛里斯就这样突兀的出现在了他的眼前，手中的黄昏直接刺穿了他的心脏。
　　‘米格尔’的眼眸瞪大，再一次露出了震惊和熟悉的不可思议，随即嘴角反涌出来了鲜血。
　　“不可能！”
　　无面者们可以很好地控制自己的情绪，他们面对什么样的危险局面都可以沉着冷静，然而今天无面者的三观被几次三番连续刷新。
　　甚至让他有一些怀疑如今眼前的世界是不是真实的，自己是不是在做梦。
　　本应该在他身后的韦赛里斯就这样由一团黑雾突兀的出现在了他的眼前，并且一剑刺穿了他的心脏。
　　而在隔壁牢房内被关押的魔山带着沉重的枷锁也手抓着冰冷的铁窗，他刚刚全程沉默不言，而今也瞪大了眼睛不可思议的看着眼前的这一幕。
　　他和酒馆女侍一样亲眼看到了韦赛里斯化为了一团黑雾，然后突兀的出现在了那名刺客的身前，并且一剑刺穿了他的心脏。
　　“魔鬼！”
　　格雷果·克里冈微微喘着粗气，高大的身形紧贴在铁窗前，手攥着冰冷的栏杆口中喃喃道。
　　而那名白天刺杀韦赛里斯的无面者纵然再不可思议，但体内的生命力也在快速的消逝，失去了伪装的他们也不过是肉体凡胎。
　　噗。
　　随后韦赛里斯拔出了长剑，一道黑雾顺着长剑钻入到了他的身体之中，无面者的尸体软倒在了地面上。
　　“不。”
　　另一边酒馆女侍看到这一幕似乎有一些无法接受。
　　而韦赛里斯则是没有理会牢房里两位客人们的反应，他蹲下身来摸了摸这具尸体的脸颊。
　　无面者死后他们的尸体和外面套着的人皮之间出现了一点空隙。
　　随后韦赛里斯直接撕下来了这张脸皮，露出了下方这名无面者的真容。
　　第二天的清晨。
　　两颗无面者的人头被悬挂在了九塔群顶宫殿的城墙上。
　　有路过的潘托斯民众抬起头来看到了这一幕。
　　如果放到往常他们或许有兴趣议论一下究竟是哪个倒霉的家伙触怒这些大人们，甚至编写出来一段可歌可泣的故事出来。
　　然而如今拥有艺术细胞善于想象的潘托斯人没有多看几眼这两颗倒霉蛋的头颅，因为这两天他们见过的人头已经太多了。
　　所有总督都被抄家灭族，他们的资产全都被收归城邦所有，而作为恩典他们曾经的奴隶被解放了出来，成为了城邦中新的自由民。
　　曾经为这些总督家族工作的民众们依然保持原本的工作，薪酬待遇甚至略有小幅度的提高，于是民众们很快便接受了城头大王旗的更换。
　　而在这些路过宫殿的人群中。
　　有一个人对于宫殿城墙上的头颅多做留意了一下，认真辨别了半晌，甚至差点引起了卫兵的注意。
　　随后这个人很快消失在了人群中。
　　...
　　巨龙烧死了所有的总督，坦格利安家族拿下了潘托斯，韦赛里斯遭遇到了无面者的刺杀。
　　受限于通讯技术的落后，寻常的渡鸦也很难飞过大海，必须要依靠于商船，这些消息传到维斯特洛必然是一个月以后的事情了。
　　而这件事情发生的几日后。
　　千里之外的绝境长城以北。
　　前几日的大雪终于得到了短暂的停歇，一行身披兽皮披肩黑色斗篷的骑兵抓住了这个机会，正在大雪中艰难的前行。
　　他们是守夜人军团中的游骑兵，负责在鬼影森林中侦查和巡逻，杀死游弋在这里的野人还有异鬼。
　　不过后者早就已经成为了一个传说，守夜人军团淡忘了关于异鬼的记忆，如今流传下来的也仅仅只有吓唬小孩的故事。
　　这群游骑兵刚刚击退了一小群闯入到他们视线范围内的野人，对方留下了几具尸体然后狼狈的逃走。
　　因为异鬼消失了太久的时间，守夜人的目标也从防备异鬼转变为了杀死野人，鬼影森林如今就是野人和守夜人较量的战场。
　　而在这时。
　　这群游骑兵身侧不远处的灌木丛中突然发出了一声细微的声响。

第二百三十章 鬼影森林
　　身侧的灌木丛中发出了细微的动静。
　　“嗯？”
　　而作为这群游骑兵的首领，来自史塔克家族的守夜人首席游骑兵班扬·史塔克微微抬起了头来，望向了发出动静的方向。
　　“刚刚那里是什么动静？”
　　班扬·史塔克眉头微簇了一下，然而其余的游骑兵也迅速警觉了起来。
　　游骑兵不同于其他的守夜人部队，那些人中有窃贼、还不起债务的人、偷猎者、强奸犯、小偷以及私生子。
　　而游骑兵则是守夜人中最精锐的战士，他们大多成员都是来自贵族或是有爵位的家庭，从小受到过良好的剑术训练。
　　有些是自愿加入守夜人，而有些则是因为王国内部的政治斗争失利，迫不得已做出的选择。
　　因此游骑兵们才能在和野人的交手中频频占据上风，成为‘塞外之王’曼斯·雷德的头号大敌，所有野人恨不得生吃了他们的肉。
　　班扬·史塔克的一句话，所有的游骑兵刹那间鸦雀无声。
　　十几名‘乌鸦’互相对视了一眼，随即悄悄的翻身下马。
　　黑色长发的首席游骑兵目光死死地盯着发出声音的那一处灌木丛中。
　　前几日的风雪很大，伴随着凛冽的风声还有一些鬼哭狼嚎的声音，这已经是鬼影森林的常态了，长城以北就是这样恶劣的气候。
　　所以他们找到了一处地方躲避风雪，如今才再一次踏上了行程。
　　而班扬目光所及之处看不清楚里面究竟藏着些什么，微微沉默了一下，随即抬了抬手。
　　两名游骑兵点了点头，跟在他的身后，三人猫着腰向着发出声音的地方探寻了过去。
　　而在这时。
　　不远处刚刚发出动静的灌木丛中再一次出现了声音。
　　不过这一次他们听清了，似乎是一群距离他们很远的人正在大声的呼叫，而且发出的还是他们听不懂的晦涩语言。
　　“是野人！”
　　带领着两名弟兄摸上来的班扬瞬间便明白了对方的身份。
　　只有绝境长城以北的地方才保留着先民们的古语，并且在这里活动的除了守夜人以外就统统都是野人。
　　而这些呼叫的声音似乎正在被什么可怕的东西追赶，朝着班扬以及其余游骑兵的方向跑了过来。
　　“班扬，怎么办？”
　　另一名游骑兵弟兄低声向着他们的首领开口询问道。
　　长脸的男人灰蓝色的眼眸微微凝了凝，握紧了手中的剑柄，随即呼出了白雾，果断的开口道。
　　“等他们过来就杀了他们。”
　　“好！”
　　所有的游骑兵弟兄们都点了点头。
　　随后十几名身穿黑衣的游骑兵灵活的跟随在班扬的身后，从背后摘下了弓箭搭上了弓弦，猫着腰躲藏在了灌木丛中准备伏击这群野人。
　　绝境长城以北的地方没有路，全都是靠人们走出来的一些空地。
　　他们的战马都被拴在了树上，而游骑兵们则是准备伏击这群倒霉的野人。
　　“这群该死的家伙好像正在被什么野兽追击。”
　　有一名游骑兵冷笑着开口道。
　　野人们憎恨守夜人，而守夜人自然也对于野人有着深深地仇怨，不知道有多少的弟兄死在了他们的手中。
　　随后，没有过去太久的时间，树影阻挡了视线，这一群正在大呼小叫的野人们终于出现在了游骑兵们的视野当中。
　　不过让班扬有些奇怪的是，他并没有从这些野人的身后看到有什么东西正在追击他们。
　　“他们在跑什么？”
　　这群野人生活在环境恶劣的长城以北，各个都身手敏捷，因为不适合生存的野人长不大就夭折了，寻常的猛兽不会是这些野人的对手。
　　“究竟是什么东西在追赶他们？”
　　如果是一个两个也就罢了，而这么多的野人...
　　面容锐利的男人眉头微簇，他心里有种不好的预感。
　　然而正在这时，一名游骑兵率先忍不住放箭了。
　　嘭——
　　弓弦发出了声响，一支弓箭发出了尖锐的破空之声，随即直接命中一名野人的喉咙。
　　噗。
　　箭头贯穿了他的脖颈，鲜血喷溅在了白茫茫的雪堆中，尸体栽倒在了积雪中瞬间消失不见。
　　“该死的！有‘乌鸦’！”
　　而正在奔逃的野人们看到此景也大惊失色，随后有一名懂得通用语的野人大声呼喊道。
　　“有怪物！我们不是敌人！”
　　然而没有等他把话说完，下一秒十几名游骑兵齐齐放箭。
　　嘭嘭嘭——
　　游骑兵中各个都是守夜人中的精锐，箭头极为精准，这群没有盔甲的野人只能用肉身去阻挡游骑兵的箭雨。
　　因此很快便全都倒了下去，尸体淹没在了积雪之中，在这一片白茫茫中留下了大量的鲜红色。
　　最后一名野人大腿中箭，扑倒在了雪地中，但仍然向着他们这个方向挣扎爬了过来。
　　“留下一个活口！”
　　而看到此景，内心有些不安的班扬赶忙开口阻止道。
　　然而他的声音还是晚了一步，在他身边的一名游骑兵松开了弓弦。
　　噗——
　　冰冷的箭头钻入到了这最后一名野人的脖颈中，鲜血很快在洁白的雪地中蔓延。
　　“这...”
　　这名游骑兵有些无辜的微微耸了耸肩膀。
　　“大人，你说的太慢了。”
　　“不过野人也没有什么好审讯的，他们的聚居地一段时间换一个地方，等到我们下一次巡逻时估计都已经搬家了。”
　　野人们为了追寻生存经常需要迁徙到食物水源更多的地方，因此居无定所。
　　“嗯，算了。”
　　而班扬皱了皱眉头，但也没有多说什么。
　　哗啦——
　　随后一群躲藏在灌木丛后的游骑兵们纷纷站了起来。
　　既然所有的野人都已经被消灭，他们就准备上前搜刮一下他们的尸体。
　　绝境长城这里没有什么好东西，但武器装备肯定不能给这群野人留下来。
　　随后几名游骑兵便手扶着树木向着下方滑了下去。
　　而班扬依然站在高处双臂抱在胸前，望着不远处野人们逃来的方向微微思索着什么。
　　而在这时，一道苍白至极的面孔就这样突兀的闯入到了他的视野当中。
　　“嗯？”
　　班扬微微一愣，第一时间没有反应过来。
　　然而下一秒那张苍白的面孔便从他的眼前消失不见了。

第二百三十一章 黑城堡
　　几日后。
　　几名身披黑色斗篷的游骑兵趴在马背上，满身伤痕的逃出了鬼影森林，来到了宏伟的绝境长城之下。
　　“开城门！”
　　“开城门！”
　　绝境长城上的守夜人哨兵发现了他们，然后大声开口道，而在下方闸门前值守的卫兵们也拉动绳索。
　　哗啦——
　　绞索铁链发出了声响，沉重的实心橡木闸门被拉动起来，随后几名仓皇逃回来的游骑兵们趴在马背上进入到了绝境长城之种。
　　“嘿，兄弟，发生了什么？”
　　有身穿黑衣的守夜人兄弟上前把仓皇逃回来的游骑兵们从战马上抱了下来，然后这才发现他们受到了多么严重的伤势。
　　其中一名游骑兵的腹部甚至还有一个大洞，就像是有一只手刺穿了他的腹部，把他的肠子肚子全都掏了出来。
　　这名游骑兵早就已经死去了多时，甚至就连尸体都已经失去了温度关节僵硬，只是仍然双腿紧紧夹在马背上，这才没有把尸体从马背上颠簸下来，战马跟随着其余游骑兵的战马一起逃了回来。
　　几名守夜人弟兄废了九牛二虎之力才把他从马背上抬了下来，尸体垫了一层木板放在了地面上，然而仍然保持着骑马的姿势。
　　所有闻讯赶来的守夜人弟兄看到这一幕全都沉默了下来。
　　而其余逃回来的游骑兵身上也受伤，并且脸色苍白呆滞，不知道他们遭遇到了什么，看样子受到了不小刺激。
　　首席游骑兵班扬·史塔克是这些逃回来的游骑兵中表现最好的，不过他的背后也有一道触目惊心的抓痕，撕裂他的斗篷在他的身上留下了长长的痕迹。
　　“这种伤势...”
　　“班扬，这是什么东西抓出来的？”
　　有守夜人弟兄惊疑，然后开口问道。
　　然而班扬却低了低头沉默了一下。
　　“呼…”
　　随后长长的呼出了一口白雾，微微摇了摇头，闭口未言。
　　而在这时。
　　听闻已经失去联系几日的游骑兵队伍终于返回，守夜人军团第九百九十七任总司令的杰奥·莫尔蒙从高高的司令塔台阶上盘桓而下来到了现场。
　　老司令早已经秃顶的头上还有几根孤单的白发随风飘扬，毛茸茸的灰白胡须也摆动了几下，他的手中还提着一把剑柄上雕刻有熊头的手半剑。
　　这是莫尔蒙家族家传的瓦雷利亚钢剑——长爪。
　　“总司令。”
　　“莫尔蒙大人。”
　　看到总司令到来，围观的守夜人纷纷让开。
　　而杰奥·莫尔蒙来到了现场分开了人群，看到了坐在地面上的游骑兵队伍的惨状，顿时微微蹙起了眉头，仰起头望向了首席游骑兵。
　　“班扬，究竟发生了什么事？”
　　莫尔蒙知道班扬是一个成熟老练的指挥官，指挥游骑兵外出作战从来都没有遭受过如此重大的损失，难道是遭遇到了野人的伏击？
　　而首席游骑兵听到了总司令的话锐利的脸颊还有几分苍白，深吸了一口气，随后握住了莫尔蒙递过来的手，从地面上站了起来，呼出了白雾。
　　“总司令，我们单独谈一谈吧。”
　　“把伊蒙学士也叫上。”
　　“哦？”
　　而老莫尔蒙听到班扬的话，一双昏黄的老眼顿时微微凝了凝，近距离目光炯炯的看着班扬的眼睛。
　　半晌之后这才微微点了点头，声音沙哑的开口道。
　　“好。”
　　“这件事回屋之后我们再谈。”
　　随后莫尔蒙又转过了头对着他身旁的首席事务官波文·马尔锡开口道。
　　“波文，去把伊蒙学士叫过来。”
　　“是，总司令。”
　　长得又胖又红活像一颗石榴的首席事务官开口答应道，又看了一眼班扬·史塔克点头打了个招呼。
　　随后向着鸦巢的方向走去，学士的房间就在鸦巢的正下方。
　　“嗯。”
　　而班扬·史塔克也微微点了点头。
　　随后他转过头来目光扫过了在场其余几名游骑兵弟兄，而这些人都在事先得到了班扬的交代，点了点头表示会严格保密。
　　随后班扬跟随在总司令的身后，登上了司令塔的木质台阶上。
　　老司令在前面慢吞吞的走，首席游骑兵跟随在他的身后，两个人在路上都沉默不言，台阶发出了吱呀吱呀的声响，到了房门前掏出了钥匙打开了房门。
　　“进来吧。”
　　莫尔蒙抬头示意了一下，班扬跟随着进入到了总司令的房间内，随后把房门关闭。
　　屋子内的墙壁上还挂着一个鸟笼，鸟笼中有一只渡鸦正在歪着脑袋看着班扬·史塔克。
　　“说说吧，班扬。”
　　“你们到底遭遇到了什么？”
　　总司令的年纪大了爬个楼梯都有些喘粗气，然后坐到了书桌旁的椅子上，拿起水杯喝了一口热水。
　　扬起头来开口问道。
　　而身上仍然很狼狈的首席游骑兵站在屋子中央低着头略微组织了一下语言，随后重新抬起头来声音沙哑的开口道。
　　“我们遭遇到了异鬼，总司令。”
　　班扬的话音落下，莫尔蒙愣了一下，随即下意识的果断摇了摇头。
　　“不可能！”
　　他以为班扬会讲出来什么样的理由，没有想到竟然是这样一个拙劣的借口。
　　“班扬…”
　　莫尔蒙甚至有些失望。
　　他认为是班扬带领游骑兵遭遇到了野人的伏击，然后损失惨重仓皇逃了回来。
　　因为害怕受到处罚在回到黑城堡前和所有逃回来的游骑兵统一了口径。
　　人没有不会犯错误的，老莫尔蒙自己年轻的时候也犯下过很多的错误，但有了错误及时承认并且更改才是正确的道路。
　　因此他也给了这个年轻人一个面子，回到屋子单独谈一谈。
　　但没有想到让他失望的是班扬没有主动承认错误，甚至居然找了这样一个拙劣的借口。
　　“我没有撒谎，莫尔蒙大人。”
　　而班扬微微愣了一下，没有想到总司令大人不相信他所说的话，随即开口反驳道。
　　而在这时。
　　一道颤颤巍巍的身影出现在了总司令卧室的门前，老人手扶着门槛，声音沙哑颤抖的开口道。
　　“异鬼已经数千年没有出现过了。”
　　“史塔克大人。”
　　“你光只是这样说总司令大人肯定不会相信...”
　　“你还需要证明自己没有说谎。”

第二百三十二章 守夜人远征
　　伊蒙学士身穿灰色的长袍，睁着一双白色的盲眼，手扶着门框颤颤巍巍的走了进来。
　　数千年的时间，虽然说起来轻巧。
　　然而数千年前发生的一切到了现在根本就无法产生联想，甚至就连语言、文字、身体都产生了较大的差别。
　　异鬼这么久的时间没有出现，班扬想要用一句话说服莫尔蒙相信异鬼出现根本就是不可能的事情。
　　“伊蒙学士。”
　　而班扬看到了伊蒙学士到来，赶忙走上前来搀扶住这位在守夜人军团德高望重的老人。
　　随后搬过来了一把椅子让这位年近百岁的老学士坐了下来。
　　班扬是一个非常聪明的人，他听到了伊蒙学士的话稍加思索，就知道了这位老人这是在提醒自己。
　　随后年轻的游骑兵扬起头来对着莫尔蒙总司令开口道。
　　“我有证据证明我没有撒谎，总司令。”
　　随后班扬走下了司令塔，招呼其他守夜人弟兄们把那一具游骑兵的遗体抬到了司令塔上，随后再一次关上了屋门。
　　“嗯？”
　　这具游骑兵的遗体被抬了上来，坐在椅子上的莫尔蒙总司令便握着剑柄从椅子上站起身来。
　　走到了这具尸体的面前脸色有些凝重。
　　刚刚这具尸体放在一边他也没有过多注意，而如今他才看清楚。
　　这名游骑兵弟兄的腹部有一个触目惊心的巨大黑洞，肚子里面的东西甚至都被拉了出来。
　　这种伤势确实很难是人类造成的，野人们所使用的武器也无法造成这样的伤势，这就像是用手掏进了他的腹部一般。
　　“我亲眼看到了那个怪物用手掏进了科尔的肚子，然后把他的肠子都拽了出来。”
　　班扬的声音低沉。
　　“科尔那个时候挥剑砍断了被扯出来的肠子爬上了战马，跟着我们一起逃走了。”
　　首席游骑兵看了一眼莫尔蒙的脸色，然后又转过头看着地面上躺着的弟兄，脸色有些黯然的开口道。
　　单只是听班扬的描述当时的场景就足够的不寒而栗，
　　而这名弟兄虽然逃脱了异鬼的追击，但还是没有活下来，死在了半路上。
　　“这种伤势是野人无法造成的，莫尔蒙大人。”
　　“其他游骑兵兄弟可以为我作证。”
　　而班扬看着莫尔蒙的脸色继续开口道。
　　然而莫尔蒙的脸色依然凝重，蹲下身来手指轻轻摸了摸科尔肚子上的伤口，沉默了片刻随后扬起了头。
　　“光只是伤势无法确定这一定就是异鬼所为，而且其他的游骑兵很有可能已经和你统一了口径。”
　　“总司令！”
　　而班扬听到了总司令的话顿时神情有些焦急，忍不住大声开口道。
　　他不知道该如何证明自己，他自己被怀疑只是小事，耽搁了异鬼复苏这样重要的情报才是大事。
　　作为史塔克家族的一员，他从小就听老奶妈讲述异鬼的故事，因此深深知晓史塔克家族的使命。
　　然而还没有等到他开口，白发苍苍的老司令便从地面上站了起来，目光炯炯的望着首席游骑兵继续开口道。
　　“你或许说的都是真的，班扬。”
　　“但作为守夜人军团的总司令我没有办法对尚且存疑的事情轻易做出决定。”
　　莫尔蒙声音沙哑，抬起手来拍了拍班扬的肩膀。
　　“往好处想，说不定不是异鬼，而是某种你们不知道的东西呢。”
　　如果设身处地的想一下，作为守夜人军团的总司令，数千年都没有出现，甚至已经被南方的人类遗忘的异鬼突然再一次出现了。
　　这样重大的事情他当然不能仅仅依靠部下的一面之词做出决定。
　　他必须要亲眼目睹了异鬼的出现，或者是有更加直接强有力的证据证明了异鬼真的复苏，才能向绝境长城之后的国王还有各位公爵们求助。
　　“嗯...”
　　而班扬被莫尔蒙拍了拍肩膀也只能长长的出了一口气。
　　他也能够明白总司令难处，于是只能再一次点了点头。
　　“嗯。”
　　“我明白，莫尔蒙大人。”
　　...
　　不久之后。
　　又过去了几天的时间。
　　关于异鬼出现的消息被严格保密，有一名忍不住说漏嘴的游骑兵也都被其余守夜人弟兄当成了笑话，人们嘲笑游骑兵们被吓破了胆。
　　而整座黑城堡依然保持着曾经的安逸，清晨的炊烟袅袅升起，守夜人的厨师们烧制饭菜，晨练的士兵们手持着木剑敲个不停。
　　还有一排练习弓箭的士兵张弓搭箭把箭射到了靶子上，射完了一壶箭然后在教官的训斥下跑过去把靶子上的箭收回来继续练习。
　　莫尔蒙总司令不知道为何突然组织起来一次远征行动，或许和野人有关也或许和前段时间游骑兵打了败仗有关。
　　最近不只是黑城堡，影子塔、东海望等地都有游骑兵侦查报告，说明最近出现在鬼影森林内的野人越来越多了，就像是被什么东西驱赶而来一样。
　　于是莫尔蒙以这样的理由组织起来这一次的远征行动，把这些野人全都赶回到他们的老家去。
　　不过这只是莫尔蒙口头上的理由，他组织的兵力也不算很多，大概只有一百人上下。
　　所有不久前逃回来的游骑兵们全都神色惶恐的拒绝参加，找了各式各样的理由。
　　只有班扬·史塔克一个人愿意加入到其中为这一次的远征行动引路。
　　对于长城以北的地形，守夜人中没有人会比游骑兵更加的熟悉。
　　随即当天上午吃完了早饭，所有参加远征行动的守夜人弟兄都带足了干粮，大约都是一些风干的牛肉还有发硬的面包。
　　然后橡木大门再一次放开，一百余名守夜人士兵乘骑着战马向着鬼影森林中进发，踏着厚厚的积雪。
　　班扬·史塔克走在队伍的最前面。
　　两天的时间过后，他们在鬼影森林中距离卡斯特堡垒不远的一处地方发现了当初他们战斗过的地方。
　　“这…”
　　看到了这里的景象，班扬的呼吸顿时变得有一些急促了起来，一双眼睛变得通红，似乎想起了什么不好的回忆，坐在马背上从腰间抽出了长剑。
　　而在场的所有守夜人弟兄包括总司令莫尔蒙也全都被眼前的景象给惊呆了。
　　“这是...”
　　出现在众人眼前的并不是凌乱的战场，而是一座由人头堆积起来的京观。
　　仿若知道他们一定会回来一般，所有血淋淋的人头都面朝着守夜人来的方向。
　　其中有不少都是他们熟悉的面孔，还有野人的人头。
　　而在地面上还有一根根死人的手臂围绕在这座京观的旁边。
　　整整齐齐摆出来了某一种他们不认识的图案，看起来就像是太阳。
　　莫尔蒙面色难看苍老的双目紧紧盯着眼前的人头京观。
　　然而下一秒。
　　所有的人头齐齐张开了嘴发出了尖锐的叫声。
　　...

第二百三十三章 多恩公主
　　相比较寒冷的绝境长城，潘托斯的气候要比那里好了许多。
　　虽然冬天降临空气中的温度下降了不少，不过依然还在可以接受的范围之内。
　　踏踏踏...
　　而在这时由远及近，一队手持着三头火龙旗帜的骑兵，马蹄踏在平整的青石板路上。
　　护送着一支低调的车队穿过了潘托斯的城门，进入到了这座宏伟雄壮的古城中。
　　“终于到了。”
　　最中央的马车内帷裳垂下裹了一个严严实实，而在这辆华丽的马车内部坐着一个橄榄色皮肤，穿着一身沙黄色衣裙的少女。
　　女孩举手投足间都带着诱惑，拥有很鲜明的异域风情，丰满的胸口上还别着一枚金属的贯日金枪的徽章。
　　“这里就是潘托斯么？”
　　来自多恩的少女有些好奇的掀开了一点马车的帷裳，望着外面的世界。
　　她的叔叔奥柏伦如今在安达洛斯以东的什么荒山营地作为军团指挥官驻守，没有办法擅离职守亲自来到这里迎接她。
　　不过奥柏伦还是写来了一封信，告诫她不允许公开露面。
　　女孩虽然有些叛逆，不愿意听自己那个心机深沉的父亲嘱托的话，但却对于这个小叔叔的话言听计从，否则以她的性格早就跳出去了。
　　甚至在多恩有许多人都认为她的本质更加像她的叔叔奥柏伦而非父亲道朗亲王。
　　“人真多。”
　　“这里比阳戟城还要大。”
　　这个躲藏马车内的多恩少女拥有一双深邃的黑色大眼睛，高挺的鼻梁，精致的下巴，略有一些深色的皮肤，还有一头乌黑的卷发。
　　此刻翘着腿正在好奇的向外张望，似乎对于这里的一切都抱有新鲜感，毕竟这是她长这么大第一次出这样一趟远门。
　　虽然过了今年她也只有十五岁，然而女孩却拥有异于常人的好身材，紧致的大腿，饱满的胸口。
　　她就是道朗亲王的长女亚莲恩·马泰尔，韦赛里斯婚约中的另外一位主角。
　　远方。
　　从马车掀开的帷裳中可以眺望到高高耸立在大海之畔的九塔群顶宫殿。
　　正如亚莲恩所说，这里的人口和建筑规模甚至已经远远超越了多恩的阳戟城。
　　“韦赛里斯...究竟是一个什么人？”
　　望着远方的九塔群顶宫殿，亚莲恩突然有些好奇她的未婚夫究竟是一个什么样的人。
　　为什么明明只是跟她相似的年纪，却能够做出这么多的事情，与他相比她的那些同龄人们还在玩着王子公主的游戏。
　　去年她从多恩登上了马泰尔家族的商船启程赶往安达洛斯，亚莲恩的父亲道朗亲王希望她先和韦赛里斯培养一下感情。
　　因此本来她这一行是要去往安达洛斯的，然而在上一个停靠休息的地方听闻到了潘托斯剧变并且还有‘血色之夜’的消息。
　　坦格利安家族的巨龙焚毁了潘托斯的亲王宫殿，烧死了所有总督，并且夺取了整座城邦。
　　因此亚莲恩临时决定改变行程不去安达洛斯，命令家族的商船直奔向了潘托斯。
　　她也同样非常期待见到自己的未婚夫，因为几乎人人都在传颂韦赛里斯的样貌非常英俊，宛如童话里走出来的王子。
　　她的叔叔奥柏伦同样也在信中强调过几次，韦赛里斯的容貌可以倾倒众人，是他见过最英俊的男人。
　　而亚莲恩一直认为英俊的男人是她的弱点，因此她非常期待早日见到自己的未婚夫。
　　...
　　而在潘托斯的城中。
　　亚莲恩公主正在乘坐马车赶往韦赛里斯下榻的九塔群顶宫殿，然而不巧的是亚莲恩的到来没有提前通知，韦赛里斯此刻并没有在宫殿中。
　　而是在他任命的私人顾问琼恩·克林顿的家中。
　　琼恩·克林顿自从两年前离开了黄金团便来到了潘托斯，隐姓埋名被伊利里欧安排成为了潘托斯城市守备队的一员。
　　随后又凭借着自己的能力成为了一名守备队的队长。
　　他这些年一直都在潘托斯定居，因为‘恪守清廉’的缘故，琼恩当了一年多的守备队队长也没有捞到太多的好处。
　　守备队中每一个人都捞足了好处，而琼恩仅仅只是良心过不去，拿的少了一点便成为了‘恪守清廉’的代表，深受商户们的爱戴。
　　不过就算如此，琼恩一年多的队长生涯还是为他在寸土寸金的潘托斯城中购买了一套房产，在潘托斯这座城市的边缘，紧挨着城墙的位置。
　　琼恩的家中人也很少，仅仅只有一个棕色头发的漂亮女仆，还有一个看起来大概八九岁的蓝色头发的男孩。
　　“这是我的儿子。”
　　“伊戈。”
　　琼恩神色看起来有些紧张，开口介绍道。
　　今天是他突然主动开口邀请韦赛里斯来他的家中做客，也没有说想要做什么。
　　琼恩·克林顿的话音出口才感觉这样有些唐突了。
　　然而话已经说出来了也无法收回，他有些后悔，但也只能神色僵硬的望着韦赛里斯。
　　而韦赛里斯听到了琼恩的邀请看了对方半晌，直到对方以为韦赛里斯要拒绝的时候，又点头答应了下来。
　　“好。”
　　随后韦赛里斯便带着少量的护卫和琼恩·克林顿来到了他的家中做客。
　　听到了琼恩的介绍，韦赛里斯的目光望向了那个蓝色头发还有一些胆怯的男孩。
　　而对方也在偷偷地望着韦赛里斯，尤其是他那熠熠生光的银金色长发还有那一双瑰丽的淡紫色眼眸。
　　“伊戈，快向陛下问好。”
　　琼恩·克林顿随后又转过头来望向了自己的‘私生子’开口说道。
　　这个名叫‘伊戈’的孩子很明显受到过非常良好的教育很懂事，被他的父亲催促了一下，然后赶忙走上前来微微躬身施礼。
　　“陛下，日安。”
　　而韦赛里斯也搀扶起来了这个孩子，随后拍了拍他的肩膀。
　　“好孩子。”
　　韦赛里斯上下打量了一下对方，发觉男孩的头发确实有明显被染过的痕迹。
　　因为在刚刚生长出来的发根处明显的有一抹银色，证明他原本的发色正是银色。
　　而他的眼睛则并不是韦赛里斯想象中的紫色或者淡紫色。
　　反而是一种类似于深蓝色的特殊颜色，甚至在灯光下有一些深邃，宛若黑色。

第二百三十四章 伊耿
　　伊戈望向韦赛里斯的目光有一些紧张，不知道是不是知道了某些真相。
　　于是频频转过头来求助似的望向了他的‘父亲’琼恩。
　　而琼恩此刻也不知道该如何开口，对于伊戈的求助也没有回应，这让这个男孩的神情更加的紧张了。
　　不过当韦赛里斯拉起了他的手询问他一些家常时，男孩内心的紧张便消散了不少，甚至升起了一股温暖。
　　这是我的叔叔...
　　我在世间为数不多的亲人。
　　他甚至想要抱一抱韦赛里斯，但又不敢主动要求。
　　而这一次的邀请是琼恩·克林顿自己提出来的，不是韦赛里斯想要来到他的家中做客。
　　所以灰红色头发的男人内心做着激烈的天人交战，然后终于鼓足了勇气开口道。
　　“陛下。”
　　然而琼恩刚一开口便马上单膝跪倒在了地上。
　　“有件事情要请您恕罪。”
　　琼恩突然单膝跪倒在地，而被韦赛里斯拉着的伊戈还有另一边的女仆都显得毫不意外，只是有些紧张，因为他们已经提前知道琼恩要说些什么了。
　　而韦赛里斯看到琼恩突然跪倒在地还说着这样的话，眉梢微挑了一下。
　　“琼恩，你这句话是什么意思？”
　　少年国王仍然故作并不知情一脸惊讶的望着对方，随后伸手把琼恩从地面上拉了起来。
　　“我要宽恕你什么罪责？”
　　“国王来到你家做客，你却没有提前准备好酒菜么？”
　　韦赛里斯开了一个玩笑，在场的气氛顿时变得放松了许多。
　　而琼恩·克林顿也被韦赛里斯从地面上拉了起来，摇了摇头脸上露出了苦笑。
　　“好酒好菜自然早就为陛下准备好了。”
　　“但我希望陛下宽恕我的是欺骗国王的罪过。”
　　听到了琼恩这么说，韦赛里斯脸上的笑容顿时微微收敛了许多。
　　“哦？”
　　“为什么这么说？”
　　韦赛里斯脸上的表情变化还有话语顿时让被他拉着手的‘小伊戈’，还有旁边的那位女仆心脏再一次提了起来。
　　蓝色头发的男孩手心中都渗出了汗水，不断的左右转头望着他义父和叔叔脸上的表情，呼吸也有些沉重。
　　而琼恩面对韦赛里斯严肃的目光不知道为何内心有一些忐忑，或许是因为做了亏心事。
　　随后琼恩咬了咬牙再一次开口道。
　　“陛下曾经问我还有没有家人，而那个时候我回答陛下的是我还有一个儿子，也就是伊戈。”
　　“但伊戈实际上并不是我的儿子。”
　　在场只有一个女人一个孩子，琼恩没有其他人可以依靠，只能鼓足了勇气直截了当的开口道。
　　他的话音落下全场的目光顿时都集中在了被韦赛里斯拉着手的男孩身上。
　　“哦？”
　　韦赛里斯也低头看了他一眼，而伊戈紧紧攥着他的手同样仰头望着他。
　　开始的时候男孩的内心满是紧张。
　　内心不断地回忆着他的老师哈尔顿给他的教导，让伊戈向他实力强大的叔叔学习。
　　他的叔叔韦赛里斯年仅八岁的时候就做出过许多惊天动地的大事。
　　而眼下他比叔叔当年还要大一岁，竟然会在对方的目光下瑟瑟发抖，这激起了男孩内心的要强。
　　伊戈紧紧抓着韦赛里斯的手，努力的挺直了腰板，瞪大了眼睛希望让自己看得更加雄壮一些。
　　然而这些动作却只是让他不由得哑然失笑。
　　韦赛里斯微微揉了揉男孩的头发，随后扬起头来望着琼恩开口问道。
　　“琼恩。”
　　“伊戈不是你的儿子，那他的父亲是谁？”
　　而琼恩的脸色依然是那般苦大仇深，面对韦赛里斯的这个看似普普通通的问题却沉默了半晌。
　　屋子内的气氛骤然变得紧绷了起来，这一次全场所有的目光都集中在了琼恩的脸上。
　　随后这名灰红色头发的男人深吸了一口气，终于开口道。
　　“接下来我要说的话或许您会有些不可置信，但我保证都是真的。”
　　“伊戈的亲生父亲正是您的兄长，雷加·坦格利安王子。”
　　“而他的母亲则是多恩的伊莲娜·马泰尔公主。”
　　“他的名字也并不叫做‘伊戈’，而是伊耿·坦格利安。”
　　琼恩没有喘气一口气说出来了一大堆惊天大秘密，然后便看到了韦赛里斯脸上依然很淡定，仅仅只是略微露出来了一点惊讶的表情。
　　灰红色头发的男人顿时内心有一些挠头，韦赛里斯为什么没有露出了震惊的表情。
　　“陛下，您看起来毫不惊讶。”
　　“难道您已经提前知道了？”
　　随后看着淡定的韦赛里斯，琼恩忍不住开口问道。
　　而听到了琼恩开口，韦赛里斯这才微微回过神来。
　　他刚刚在想着琼恩为什么之前选择隐瞒这个秘密，而现在又突然主动告诉了他。
　　这其中产生变化的因素到底是什么，是谁在影响着琼恩的决策，因此才略微有一点走神。
　　“哦，不。”
　　“我不知道。”
　　而经过琼恩的提醒，韦赛里斯赶忙摇了摇头。
　　“我就是太震惊了，没有想到会是这样的结果。”
　　“以至于...惊呆了。”
　　“对。”
　　韦赛里斯努力用肢体和语言证明了自己刚刚是惊呆了，而不是正在走神。
　　言之凿凿。
　　随后他的目光又望向了被他拉着手的‘伊戈’，不，现在已经该是‘伊耿·坦格利安’。
　　然后韦赛里斯收敛了脸上刚刚假装惊讶的表情，重新扬起头来开口问道。
　　“可是据我所知，在红堡沦陷的时候我的侄子伊耿他已经被魔山残忍的杀害掉了。”
　　不只是韦赛里斯知道，红堡沦陷的时候弑君者用剑从背后杀死了疯王，多恩公主被魔山奸杀，她尚在襁褓中的儿子伊耿也被残忍的杀害。
　　这些是世人皆知的事情，七国上下的贵族甚至几乎每一个君临人都知道。
　　“不。”
　　而琼恩并不知道韦赛里斯已经知情，仍然一本正经的解释。
　　大概就是在君临沦陷的时候被魔山杀死的婴儿是情报大臣瓦里斯放在那的一个农民家的孩子，之后瓦里斯将伊耿藏匿起来。
　　在篡夺者误以为小伊耿已死之后，瓦里斯悄悄派人将伊耿送到了狭海对面。

第二百三十五章 沙蛇姐妹
　　找到了伊耿·坦格利安的事情没有在潘托斯引起轩然大波，毕竟对于这座城邦来说坦格利安这个姓氏都还稍显陌生。
　　然而对于人丁凋零的坦格利安家族来说却是一件大事。
　　小伊耿洗去了头发上的颜料重新露出了他本来的颜色，一头银金色的头发，不过比起韦赛里斯熠熠生光的头发显得黯淡了许多。
　　他的眼睛看起来似乎是深蓝色的，在灯光下则是有些像黑色，而在暮光之中才有一点紫色的感觉。
　　不过对此琼恩的解释是伊耿的母亲伊莉亚是深色的眼睛，而小伊耿继承了父亲的银色头发但却继承了母亲深色的眼睛。
　　正如他的姐姐蕾妮丝，拥有棕色的长发和深色的眼睛，除了漂亮的外表以外没有任何地方有坦格利安的特征。
　　而韦赛里斯对此也不置可否，不论他是真龙还是布龙亦或者黑火，他心中都有一个衡量。
　　对于这个时代来说确实也没有什么更好的亲子鉴定方式，坦格利安有龙的时候不乏有王子公主和龙没有丝毫感应。
　　很久之前他在红堡还是坦格利安王子的时候曾经见过襁褓中的伊耿，不过那个时候小伊耿还只是一个婴儿，他的嫂子伊莉亚抱着这个孩子。
　　纵然韦赛里斯还记得那个时候小伊耿的样子，然而也没有办法和现在已经八九岁的男孩相互比较。
　　随后韦赛里斯带着小伊耿返回到了他落脚的宫殿之中。
　　而在这个时候他才知道了有客人来到。
　　不远处的宫殿花园内。
　　几名衣着精美的女孩正在欣赏着周围的美景，虽然冬天来临宫殿花园内的花朵大多都已经凋零了，但仍然还有几株能过冬的植物抽出了绿芽。
　　韦赛里斯抱着小伊耿乘骑着他那一匹毛发漂亮的雪白色战马，背绣着三头火龙纹章的黑红披风垂在马背上。
　　银金色的长发被发带收束垂在背后的披风上，额前有两缕发丝随风飘动，韦赛里斯一只手抱着小伊耿，另一只手勒住了缰绳。
　　“陛下。”
　　有卫兵对着韦赛里斯说了几句话。
　　“哦？”
　　坐在马背上的少年很明显看起来有些惊讶，抬起头望了望不远处那群女孩，随后点了点头翻身从马背上跳了下来。
　　一旁宫殿内的卫兵接过了韦赛里斯手中的缰绳牵走了马匹，而少年国王又对着路过的女仆招了招手。
　　“过来。”
　　“陛下。”
　　女仆们赶忙走了过来躬身施礼。
　　韦赛里斯拉着男孩的手对着女仆们交代了几句，随后低下头来拍了拍小伊耿的肩膀。
　　然后便把男孩交给了她们领走，在宫殿内安排下来一个住处。
　　而在不远处。
　　那几名衣着精美的多恩女孩也发现了韦赛里斯，并且一眼就能够辨认了出来。
　　她们凑在一起嘀嘀咕咕不知道在说些什么，随后发出了一阵娇笑声。
　　而其他几名女孩用手指捅了捅中间为首的那个橄榄色皮肤穿着一身沙黄色长裙的多恩少女。
　　然后便一起向着韦赛里斯走了过来。
　　“熔银的长发、紫罗兰的眼睛，想必您就是这座宫殿的主人…”
　　“韦赛里斯·坦格利安陛下。”
　　多恩女孩微提了一下裙摆，轻轻附身施礼道。
　　“我叫亚莲恩，我的父亲是多恩的亲王，道朗·纳梅洛斯·马泰尔。”
　　亚莲恩行礼的动作十分标准，符合贵族女孩的礼仪，看起来充满了淑女的气息。
　　然而却在一些细微的动作中有意无意的凸显了自己的身材。
　　同时。
　　亚莲恩一双漂亮的眼睛也悄然在韦赛里斯英俊的脸颊上打转，就像是一块磁铁一般。
　　对于眼前这个银金色长发眼眸清冷的少年，亚莲恩实在是太满意了。
　　虽然韦赛里斯没有亚莲恩所喜欢的那种充满冒险和禁忌的气质，然而对方的颜值实在是太出众了足以碾压她曾经见到过的所有男人。
　　尤其是对方的那一双眼睛，深深吸引了亚莲恩的注意，双目深陷到了其中便不愿意再拔出来。
　　而在这时。
　　“陛下。”
　　“陛下。”
　　另外三名围绕在亚莲恩·马泰尔身旁的多恩女孩也走上前来，微微躬身施礼。
　　其中年龄最大的那一名女孩身材也很强壮，身材高大，双腿修长充满了力量感，背后还别着一条钢鞭，看起来已经有二十左右岁的年纪。
　　“陛下。”
　　“我的名字叫做奥芭娅·沙德。”
　　年龄最大的女孩面容比较普通，声音也不是很好听听起来有一些沉闷沙哑，没有寻常女孩那般悦耳。
　　随后奥芭娅又转过身来为韦赛里斯介绍她的其余姐妹。
　　“这是我的妹妹，娜梅莉亚·沙德。”
　　第二名女孩身材苗条，黑色的长发编成了辫子，用红金色的绳子扎了起来，乳白色的皮肤，面容要比她的姐姐奥芭娅长得好看了许多。
　　而第三个也就是年龄最小的那个女孩名叫做特蕾妮·沙德，金色的头发蓝色的眼睛。
　　特蕾妮的笑容非常甜美，甚至还偷偷对着韦赛里斯眨了眨眼睛，手指在自己的胸口揉捏了一下。
　　“我们姐妹是奥柏伦·马泰尔亲王的私生女。”
　　声音粗犷的介绍完了她所有的姐妹，作为‘沙蛇’们的大姐奥芭娅转过头来望向了韦赛里斯。
　　“陛下。”
　　然而韦赛里斯把这一切收入到了眼中但却显得很平静，只是在特蕾妮的脸颊上多停留了一下，然后望向了奥芭娅微微点了点头。
　　“沙蛇姐妹。”
　　“我听你们的父亲提起过你们。”
　　奥柏伦那个时候甚至还和韦赛里斯开玩笑。
　　如果不是他的女儿都是私生女身份没有办法和韦赛里斯匹配，他甚至都想要把自己的女儿嫁给对方，就算是做一个情人也可以。
　　奥柏伦本身就天性放荡，对于男女之情没有什么介怀，要知道在坦格利安王朝时期，不是每一个贵族女孩都有机会成为坦格利安家族的情人，甚至怀上他的孩子。
　　韦赛里斯仅仅只是看了一眼沙蛇们，随后便把目光落到了亚莲恩·马泰尔的身上，点了点头开口道。
　　“欢迎公主殿下来到潘托斯。”

第二百三十六章 约会
　　双方打过了一个招呼过后，沙蛇女孩们非常识趣的主动离开了。
　　她们都是亚莲恩的好闺蜜，虽然道朗亲王和亚莲恩这对父女的关系不怎么和睦，但这一次相隔万里，道朗亲王把自己的女儿送过来还是有些担心。
　　于是便把奥柏伦留在多恩的三个年龄稍大一些的女儿派了过来，让她们陪陪亚莲恩，不至于让她太过孤独。
　　正巧也把这几个在多恩已经无法无天的女孩们送到她们不负责任的父亲面前，让奥柏伦好好管教管教。
　　而在沙蛇女孩们离开的时候那名年轻最小，看起来只有十四五岁的女孩特蕾妮再一次偷偷对着韦赛里斯甜甜的笑了一下，轻轻咬了一下红唇。
　　同时手指轻轻沿着大腿掀开了裙摆向上缓缓滑动...
　　不过这一次她偷偷摸摸的小动作被沙蛇的大姐奥芭娅发现了，身材高大的女人顿时面色一沉。
　　但她却并没有直接发作生怕被亚莲恩发现，而是不顾特蕾妮的抗议，直接粗暴的拦过了妹妹的肩膀把她给抱走了。
　　“荡妇！”
　　同时走远之后奥芭娅在特蕾妮的耳边声音低沉的训斥道。
　　不过亚莲恩没有韦赛里斯出色的五感，她并没有听到这句话。
　　韦赛里斯和亚莲恩目送着沙蛇们离开，随后少年国王目光重新落回到了眼前这个充满了异域风情的女孩身上。
　　“公主殿下，刚刚你们在聊些什么？”
　　韦赛里斯开口问道，同时摆出来了一个邀请的手势。
　　“刚刚我们在讨论花园里的花。”
　　而亚莲恩跟随在韦赛里斯的身边，两个人在花园中散步边走边说。
　　“宫殿里的花很好看，不过大多都已经衰败了，但我们多恩的花永远都不会凋零。”
　　“哦？”
　　韦赛里斯听到亚莲恩的话，目光扫过了花园内枯萎的花朵。
　　他平常都没时间在花园里散步，经过了亚莲恩的提醒才发现，然后轻轻摇了摇头。
　　“凛冬已至。”
　　“阳戟城近邻夏日之海，自然是四季长夏的好天气，让人羡慕不已。”
　　当维斯特洛大陆冬天来临的时候多恩温暖的气候让人艳羡，然而当维斯特洛进入长夏的时候多恩便有了酷热和干旱等等问题。
　　因此相比较其他六国遍地哀嚎，多恩人其实比较期盼冬天的到来，至少能够让空气中的温度下降一点。
　　而听到了韦赛里斯的夸奖，亚莲恩嘴角已经有些压制不住的向上翘了翘，不过初次见面女孩还是很克制，只是谦逊的笑了一下。
　　“不过...”
　　说到了这里韦赛里斯的话锋微转了一下，转过头来上下打量了一下亚莲恩的穿着。
　　“多恩虽然温暖，但潘托斯已经不是一个适合穿单衣的季节了，公主殿下。”
　　他注意到了亚莲恩的穿着似乎有一些单薄。
　　虽然潘托斯冬天的气温也不算很低，但亚莲恩居然还穿着单衣这看起来有一点不太合理。
　　“陛下可以叫我亚莲恩。”
　　然而女孩或许正值富有青春活力的时期，她身体内充满了火热，对于韦赛里斯所说的寒冷毫不在意。
　　“好，亚莲恩公主。”
　　韦赛里斯微微点了点头。
　　听到了韦赛里斯的称呼亚莲恩顿时微微噘了噘嘴，然后假装不悦道。
　　“陛下可以把‘公主’这样的称号去掉，在七国的国王面前自称公主显得很蠢。”
　　亚莲恩的心思非常敏捷，她在初次见面的交流中试探着韦赛里斯希望听到的话，比如称呼他为‘七国的国王’。
　　她想韦赛里斯作为坦格利安逃亡的国王，对于铁王座一定有着深深的执念。
　　然而韦赛里斯对于她自作聪明，不经意间的恭维仅仅只是呵呵一笑，随后开口道。
　　“那...亚莲恩，道朗亲王派你过来有什么特别的交代么？”
　　作为多恩的公主来到潘托斯做客韦赛里斯自然不敢怠慢，毕竟多恩是如今坦格利安最铁杆的盟友，几乎不可能背叛他。
　　两者间的联盟也在逐渐的稳固变得牢不可破。
　　而他和亚莲恩·马泰尔寒暄了半晌到了现在也终于该直奔主题了，韦赛里斯直截了当的开口问道。
　　他知道道朗亲王那样心思深沉的人突然派他的女儿过来绝对不会没有目的。
　　而且道朗亲王酷爱写信，这么多年来道朗亲王已经和韦赛里斯通了十几封信了，这一次他的女儿到来想必也会带着道朗亲王的亲笔信。
　　很多的事情韦赛里斯和亚莲恩交流显得有一些麻烦，他只需要拿过来道朗亲王的信自己去看就可以了。
　　毕竟亚莲恩虽然是道朗亲王的女儿，但却没有替他做主的权力，并且这个女孩明显一看就不是一个简单的人，拥有很强的做主或者说是搞事的意识。
　　然而多恩少女听到了韦赛里斯的话，脸上明显露出了不悦的表情。
　　并且这一次是真的有一些不高兴。
　　“哼。”
　　亚莲恩轻哼了一声，噘起了小嘴，瞪着一双黑色的眼睛望着韦赛里斯。
　　“道朗亲王，道朗亲王，为什么你们每一个人的口中都是父亲而没有我。”
　　正如韦赛里斯对于女孩的判断，亚莲恩虽然年仅十五岁，但却拥有很强的野心。
　　因为受到洛伊拿人文化的影响，多恩和维斯特洛其他六国的某些制度都显得有些出入，比如在男女平权的问题。
　　在多恩情人和情妇并不是多么严重的道德问题。
　　因此奥柏伦毫不在意去说希望自己的女儿去当韦赛里斯的情妇，如果能够怀上一个种就更好了。
　　而在继承法的问题上，多恩奉行的是女儿同样也有继承权。
　　因此亚莲恩对于阳戟城的继承权顺序上更是在她的弟弟昆廷·马泰尔的前面。
　　这么些年来道朗亲王执着于把亚莲恩赶紧送出去威逼利诱种种手段让韦赛里斯答应婚约，就有一定这方面的考量。
　　女孩有些任性，或许年纪也正值在叛逆期。
　　她口中抱怨着为什么大家眼中都只有她的父亲而没有她自己，但殊不知道她如今受到的瞩目，甚至能够和韦赛里斯定下婚约都是因为他父亲的光环。
　　不过亚莲恩虽然有些生气，但为了在韦赛里斯面前保持一个好印象，还是噘了噘嘴然后便把生气转变为了撒娇。
　　“你可以叫我亚莲恩，那我能不能叫你韦赛里斯？”
　　曾经韦赛里斯接受王室礼仪的教导，倒是讲起过如何与女士相处并且讨取她们的欢心。
　　但是韦赛里斯此时只是摇了摇头，笑了一下。
　　亚莲恩在他的眼中就像是一个稍有一些心机，但手段仍显稚嫩的小姑娘。
　　“可以。”
　　韦赛里斯点了点头。
　　“哼。”
　　而亚莲恩听到韦赛里斯答应了下来，眼眸不由得弯了弯似乎想要笑，但还是克制住了自己，再次轻哼了一声。
　　随后不情愿的从怀中摸出来了一封信交给了对方。

第二百三十七章 道朗亲王的信
　　道朗亲王信上的内容并不复杂，大抵是带来了自己的问候和祝福，希望两个年轻人可以好好相处。
　　不过同时，道朗亲王也在信中提到了一些七国的局势。
　　凛冬来临了。
　　这是整个世界都无法避免的灾难，纵然厄索斯大陆没有和永冬之地接壤受到的影响不算很大，但气温仍然有了非常明显的下降。
　　韦赛里斯看着亚莲恩离开的背影，随后又看了看花园内已经凋谢的花朵，最终又重新把目光放回到了道朗亲王的这封亲笔信上。
　　道朗亲王的这一封信写在了很久之前。
　　北境是受到了这一次冬天来临最直接的冲击，那个时候临冬城公爵奈德·史塔克写信向君临求助，劳勃国王便下令征调河湾地的粮食向北境补给，帮助北境的人民共同度过寒冷的严冬。
　　不得不说劳勃对于自己的好兄弟还是相当的仗义，没有在北境最需要帮助的时候选择袖手旁观，反而积极的解囊相助。
　　不过劳勃国王解的这个囊并不是自己的腰包，而是河湾地提利尔公爵的粮食。
　　反正每一个人都知道提利尔公爵大人是狗大户，尤其是在粮食方面，气候宜人并且富饶的河湾地是七国粮食的主产区。
　　不过劳勃国王虽然慷他人之慨，但也没有完全把提利尔公爵当成一个冤大头。
　　随后作为补偿劳勃·拜拉席恩许给了梅斯·提利尔一个‘王后之位’。
　　当然不是劳勃这个黑大粗要娶提利尔公爵这个白胖蠢，而是为孩子们提前订下了婚约。
　　劳勃国王提议自己的长子乔佛里和提利尔家族梅斯公爵的女儿玛格丽·提利尔定下婚约。
　　根据七国的法律还有维斯特洛大陆上的传统习俗，如果没有意外的情况下，乔佛里·拜拉席恩就是下一位七国的国王。
　　因此劳勃国王补偿给了提利尔家族一个千金难买的王后之位，同时也促成了两个家族的联姻。
　　而提利尔家族对此也非常满意，他们也需要一个未来的王后之位用来巩固家族在七国上下的话语权。
　　不过劳勃国王的出招也并不仅仅只有这些，很明显他的御前大臣中也有能人，提前预知到未来必然会发生围绕铁王座的战争走向。
　　因此对方为劳勃国王出谋划策，帮助他巩固自己如今的基本盘。
　　同时在外交策略上也要主动出击，积极寻找围剿坦格利安的方法。
　　游说以布拉佛斯为首的其他自由贸易城邦，警惕甚至是敌视坦格利安，并且主动渗透进对方的势力之中。
　　多恩和坦格利安之间暗中有联系这是七国上下所有人都知道但又没有公开的秘密。
　　然而劳勃国王的亲信，经过御前首相琼恩·艾林的举荐，最近在他的面前逐渐成为红人的‘小指头’培提尔·贝里席并不主张这个冬天就对多恩动手。
　　一是因为多恩的地理环境复杂，气候干旱，并且多恩的民风彪悍，征服者伊耿曾经都在这里碰了个头破血流。
　　二是冬天这个时机并不适合远征，如今正值凛冬，七国上下粮食歉收，就算河湾地再富庶也不可能的养得起七国上下这么多的人。
　　如果在这个时候再把家里的青壮抽调走去多恩打仗，几乎是让那些穷苦的家庭自我消亡。
　　那个时候如果多恩打不下来，恐怕各位贵族老爷自己的老家都乱套了。
　　因此培提尔·贝里席提出来了一个大胆的想法，想要为去年刚刚出生的弥赛菈·拜拉席恩公主和多恩道朗亲王的长子昆廷·马泰尔定下婚约。
　　然而贝里席的计策刚刚提出来便遭遇到了劳勃国王还有瑟曦王后的反对。
　　“七层地狱啊！你这个蠢货！”
　　“弥赛菈今年才刚刚一岁还在瑟曦那个娘们的怀中喝奶，而那个马泰尔家族的小子今年已经十岁了！”
　　劳勃坐在圆桌的主座上痛饮了一口杯中的葡萄酒。
　　咚——
　　然后把酒杯重重的墩在桌子上葡萄酒飞溅了出来，同时破口大骂道。
　　两个人相差了整整九岁的年龄，虽然这对于贵族的联姻游戏来说并不算什么。
　　别说是大九岁，就算是大二十岁，三十岁的都大有人在。
　　然而或许因为劳勃刚刚喝了不少的酒，此刻脑袋有点晕晕乎乎的，丝毫没有注意到他这一句话说出来，在场的两个人脸色都是齐齐一黑。
　　一个是在篡夺者战争时期和自己的养子奈德一起迎娶了徒利家族姐妹的老首相琼恩·艾林。
　　还有一个就是劳勃口中被称之为‘那个娘们’的瑟曦王后。
　　气质高贵的金发女人脸色有些难看，狠狠瞪了一眼自己喝多了酒口无遮拦的丈夫，一双眼眸中露出了一抹深深的厌恶。
　　然而瑟曦隐藏的很好，并没有当场发作。
　　随后深吸了一口气望向了出了这个主意的培提尔·贝里席，轻轻咬了咬洁白的牙齿，声音微寒的开口道。
　　“贝里席大人，多恩那个地方对于国王还有兰尼斯特家族恨之入骨。”
　　“而且我的女儿才刚刚一岁，你就敢打她的主意？”
　　瑟曦微微侧了侧头目光紧紧的盯着小指头，看得贝里席浑身有一些发毛，随后赶忙站起身来举起了双手解释道。
　　“国王陛下，王后陛下，请您耐心听我把话说完。”
　　培提尔·贝里席虽然内心有一点发慌，但表面上依然保持着镇定，大声开口解释道。
　　“弥赛菈公主如今才一岁，当然不会现在就嫁给昆廷王子。”
　　“就算要嫁那也是要等到弥赛菈公主初潮到来之后才可以，而那就是十几年后的事情。”
　　“这只是一个拉拢马泰尔家族，同时给坦格利安和马泰尔家族之间制造隔阂的机会。”
　　小指头极力的解释着自己的计策。
　　他并不是要出卖公主换取和平，而是一个离间和缓兵之计。
　　“马泰尔家族向韦赛里斯索取一个尚且看不到的王后之位都没有得到正面的回应，而国王陛下给多恩一个看得见摸得着的公主。”
　　“届时恐怕多恩也要好好考虑一下了，仇恨可以放下，但利益才是永恒。”

第二百三十八章 特殊的安排
　　此刻。
　　韦赛里斯看完了手中道朗亲王的这封亲笔信，微微有些若有所思。
　　如今亚莲恩已经离开了，宫殿的花园内只有韦赛里斯一个人静静地站在原地，手里拿着这一封信。
　　旁边路过的仆人们没有敢打扰他的思绪，只是悄悄路过。
　　在这封亲笔信上道朗亲王说明了告知韦赛里斯这件事就是希望他不要听信了某些消息而产生误会。
　　王室提出来的婚约，马泰尔家族确实没有拒绝的理由。
　　现在韦赛里斯还没有准备好跨过狭海远征七国，而多恩不可能现在就和铁王座翻脸，然后独自承担劳勃的怒火。
　　多恩如今摆出来一副摇摆不定的姿态才是最好的选择，这样能够稳住君临方面的压力。
　　甚至如果多恩现在摆出来一副和坦格利安断绝了联系，一心投靠铁王座的姿态，反而还会引起对方的警惕。
　　对于道朗亲王的选择，韦赛里斯可以理解，然而不代表他能够接受。
　　如果未来有一天他要在维斯特洛登陆，多恩选择了反水，那个时候所产生的代价韦赛里斯无法承受...
　　斜阳洒落的阳光拉长了韦赛里斯的身影，银发少年的五官立体，线条柔和，一双淡紫色的眼眸中时刻闪烁着宁静的光芒。
　　随后一阵微风拂过，额前银色的发丝滑过了鼻梁遮挡住了视线，韦赛里斯这才缓缓回过神来。
　　道朗亲王的这一封信中除了表面上表达出来的意思，还有许多隐晦的提点。
　　他相信韦赛里斯这样的聪明人应该可以看得懂。
　　道朗亲王从来都不是一个可以简单应付的人，虽然两个人相隔万里，然而韦赛里斯仿若从这张简简单单的信纸上看到了这个人的一个轮廓。
　　“算了。”
　　随后韦赛里斯的眉头微微舒展开。
　　对于这件事也不再过多的考虑，毕竟眼下去想这件事还为时尚早。
　　虽然已经来到了这个世界这么多年的时间，但他的世界观仍然没有被改变的太彻底，在某些方面韦赛里斯依然保持着曾经的想法。
　　随后韦赛里斯没有继续思索这件事，然后便返回到了他的卧室之中。
　　这座华丽的宫殿比他在安达洛斯的那座城堡好了太多。
　　宫殿的占地面积极为宽阔，坐落在潘托斯城中的一座丘陵上，从这里可以看到大海还可以把整座城邦尽收眼底，庭院干净整洁雕梁画柱，墙壁上甚至还有精美的浮雕，记录着潘托斯人的历史。
　　韦赛里斯的计划当然是未来把坦格利安的行政中心搬迁到潘托斯来，潘托斯拥有非常强大的经济和战争潜力，可以成为王国这辆战车的发动机。
　　而这座宫殿韦赛里斯有意把它指定为在这座富饶的城邦中王室的城堡。
　　不过它的名字韦赛里斯暂时还没有想好，这里曾经也没有名字。
　　韦赛里斯想要给他起一个不逊色于红堡的名字，尽量要做到简单简洁同时又恢弘大气。
　　“龙堡...”
　　“还是龙...龙宫？”
　　想到了这里韦赛里斯突然感觉一时语塞，不由得抓了抓头发。
　　随后便把手中道朗亲王的这封亲笔信放在了卧室桌案的书本下，对着门外开口道。
　　“进来。”
　　“陛下。”
　　门外的卫兵听到了韦赛里斯的呼唤马上推门走了进来。
　　“去把拉姆斯找过来。”
　　韦赛里斯抽出了一张纸坐在桌案前低着头不知道正在写着什么，乱七八糟的看样子是一张废稿，然后头也不抬的开口道。
　　“是，陛下。”
　　卫兵听到了韦赛里斯的吩咐马上点头答应道，然后缓缓合上了房门去找那一位神秘的‘内务部’总司令。
　　拉姆斯从当初带着父亲波顿伯爵的信突然来到安达洛斯，然后便被秘密任命某种特殊的职位。
　　跟随在韦赛里斯身边最亲近的卫兵都对于拉姆斯这个人不是很了解。
　　每天神神秘秘的不知道在忙碌着什么事情，不过只是知道有什么脏活累活韦赛里斯第一时间总会想到他。
　　而拉姆斯也不嫌弃自己的手脏，甚至为之沾沾自喜。
　　对于他来说自己的双手越脏对于韦赛里斯也就越重要，那么自己掌握的权力也就会越来越大。
　　韦赛里斯的亲卫出门去找拉姆斯，直奔向了宫殿内的犬舍。
　　这是拉姆斯找韦赛里斯要的一块地盘是一座地下牢房，与关押魔山格雷果·克里冈，还有当初那一名酒馆女侍的牢房相隔不是很远。
　　韦赛里斯当初杀死了那名伪装成褴衣亲王的无面者，而剩下的那名酒馆女侍则是交给拉姆斯去审讯。
　　不过后来韦赛里斯听他安插在内务部中监视拉姆斯的亲信说，其中发生了一些不愉快的事情。
　　大概就是拉姆斯没有管好自己的下半身，在审寻得过程中对于酒馆女侍采用了一些特殊的惩罚。
　　韦赛里斯那个时候听到了这个消息皱了皱眉头，有些不悦，但也没有多说什么毕竟对方是刺杀自己的罪犯，第二天早晨就要被处死警告潘托斯城中剩余的无面者势力。
　　而在那之后拉姆斯似乎也察觉到了韦赛里斯对此的不悦，变得小心谨慎了许多，没事不敢在韦赛里斯的面前露面。
　　直到这个时候，韦赛里斯又找上了他。
　　拉姆斯被卫兵从地下的犬舍找到，然后匆匆忙忙的赶到了韦赛里斯的卧室。
　　“陛下。”
　　拉姆斯见到了韦赛里斯再一次双膝跪地，就像是一只正在摇尾巴的狗。
　　整个围绕着坦格利安家族的势力中除了拉姆斯以外，没有其他任何人见到韦赛里斯会行这样的大礼。
　　虽然表面上看不出来什么，但背地里其余人对于这个整日隐藏在阴暗下的北境私生子表达了鄙夷。
　　这些消息被拉姆斯的部下带给了他，然而拉姆斯却充耳未闻，依然我行我素。
　　“来了？”
　　韦赛里斯听到了拉姆斯的声音终于停下了手中的笔，然后扬起了头声音平静的开口道。
　　随后把手中的纸条交给了对方。
　　“看完之后烧了。”
　　拉姆斯从地面上爬了起来接过了韦赛里斯手中的纸条，只是看了一眼然后便微微一愣。
　　“嗯？”
　　随后有些不可置信的抬头看了韦赛里斯一眼。

第二百三十九章 相亲（感谢s旧模样的盟主）
　　虽然很惊讶，然而拉姆斯非常聪明的没有提出来任何质疑和问题。
　　关于纸条上的内容全部看完之后牢记在了心里，然后当着韦赛里斯的面把这张纸条放在了烛火上烧掉。
　　“我明白了。”
　　“陛下。”
　　随后拉姆斯再一次屈膝跪在地上磕了一个头，然后转身离开了韦赛里斯的卧室。
　　...
　　因为有贵客来到，今天的晚餐必然是韦赛里斯亲自招待。
　　多恩的公主亚莲恩·马泰尔更换了一身更加华丽的长裙，把自己凹凸有致的好身材充分的展现了出来，黑色长长的卷发垂在光洁的背后。
　　今天晚上见到她韦赛里斯不得不承认这位多恩的公主确实是一个十足的美人。
　　身材丰满且美丽，并且身份高贵，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，一双眼睛似乎自带吸引力勾魂摄魄，动作举止优雅又充满了诱惑。
　　沙蛇姐妹也出席了坦格利安的家宴，不过与亚莲恩相比较她们的姿色便逊色了不少，哪怕是那个长相甜美，频频在勾引韦赛里斯的特蕾妮也是如此。
　　看到韦赛里斯的目光全都落到了亚莲恩的身上，金色头发长相甜美的女孩不由得噘了噘嘴，手里拿着刀叉重重的放在了盘子上。
　　不过这一次出席家宴的人有很多，宫殿的餐厅内声音嘈杂也没有人注意到她，只有她的大姐奥芭娅再一次狠狠瞪了这个爱惹是生非的妹妹一眼。
　　现在奥芭娅还能够压制住她的妹妹们，然而等到她们再长大一些，奥芭娅或许也有些有心无力了。
　　作为韦赛里斯新任命的顾问琼恩·克林顿也出席了这一次的家宴，还有新的财政大臣伊利里欧·摩帕提斯，褴衣亲王也亲自出席了宴会。
　　虽然在血色之夜中褴衣亲王被迫对潘托斯的总督家族们大开杀戒，得罪了几乎所有的潘托斯传统贵族。
　　然而在登上了潘托斯亲王之位后，褴衣亲王仍然还想要重新融入到这些传统贵族当中。
　　于是褴衣亲王主动要求回归了曾经的家族，并且恢复了自己已经遗忘了很多年的姓氏和名字。
　　“哈里曼·奎克。”
　　而对于上一任以罗德尼为姓氏的亲王，本来褴衣亲王还想要赦免这个和自己同病相怜的可怜人。
　　但是后来他才知道罗德尼亲王在宫殿中同样被韦赛里斯的巨龙一口龙焰化为了灰烬。
　　这一次的家宴中刚刚回归了家族‘认亲’的小伊耿自然也出席了宴会，坐在了他的养父琼恩的身旁显得很低调。
　　韦赛里斯也没有非常着重的介绍自己这个侄子，只有亚莲恩稍稍注意到了这个银色头发的男孩。
　　随后便把所有的注意力都放在了韦赛里斯的身上。
　　多恩公主坐在韦赛里斯的身旁，身上淡淡的香味不断地钻入到了韦赛里斯的鼻孔中。
　　甚至在宴会中亚莲恩还数次‘不经意’的贴近了韦赛里斯的身体，发生了几次肢体碰撞。
　　而韦赛里斯表现得也很有分寸，不抗拒同样也不迷恋，进退有度，一双眼眸自始至终都保持着宁静。
　　不过这反而更加让亚莲恩对于韦赛里斯感到满意。
　　随后在宴会结束之后宾客各自离开，韦赛里斯弯下腰来揉了揉小伊耿的头发，对他表现得很亲近。
　　而小伊耿也非常的懂事礼貌的称呼韦赛里斯为叔叔，同时‘不小心’‘口误’的称呼了亚莲恩为叔母。
　　惹得亚莲恩也露出了笑容，然后在小伊耿的额头轻轻亲了一口。
　　而另外一边的沙蛇姐妹中，特蕾妮撅着小嘴看着这一幕。
　　她并不是多么喜欢韦赛里斯，而是她喜欢在任何场合成为人们眼中的焦点。
　　如果她不能作为焦点，那她就会感觉很难受。
　　“哼。”
　　“这个小鬼年纪不大，但心机可不浅。”
　　特蕾妮看着亚莲恩轻轻亲吻小伊耿额头的这一幕，冷哼了一声开口道。
　　沙蛇姐妹都是奥柏伦的私生子，没有被找回来之前都跟随着各自的母亲过着各式各样的生活。
　　人生的际遇变迁导致了她们年纪不大但却有着常人没有的阅历。
　　特蕾妮一眼就看穿了伊耿的‘小心机’。
　　而她的姐姐娜梅莉亚也冷眼旁观着这一幕，她的母亲出身于一个贸易城邦的贵族家庭。
　　娜梅莉亚虽然一直看不上自己的姐妹，然而在这个时候难得赞成特蕾妮的观点。
　　“生活在王家的人不都是这样，时时刻刻带着一张面具活着。”
　　娜梅莉亚轻哼了一声开口道。
　　“你以为亚莲恩看不出来，还是韦赛里斯看不出来？”
　　而在另一边。
　　作为沙蛇姐妹们眼中的小剧场，韦赛里斯和小伊耿简单的聊了几句，然后便让女仆带着男孩下去早点休息。
　　随后便带着亚莲恩外出走一走。
　　两个人之前只是互相听说过名字从来都没有见过，然而一份婚约却不得不让两个人走到一起，这就相当于一种相亲的模式，而贵族之间的男女大多都是以舞会或者是这种相亲模式强行撮合的。
　　道朗亲王写的那一封信其实无疑是在传递一种压力，让韦赛里斯必须履行当年做出的承诺。
　　当年的韦赛里斯一无所有无法拒绝多恩的善意，只能以年龄太小暂时往后拖了拖。
　　然而今年他便将要举行成人礼，已经到了拖无可拖的地步了，毕竟多恩虽然想要为伊莉亚公主报仇，但同样也要注重眼前的利益。
　　铁王座可以许诺一个公主嫁给昆廷·马泰尔，但韦赛里斯这里却连娶一个媳妇都这么磨磨唧唧。
　　因此韦赛里斯已经到了不得不进的地步了，虽然眼下他对于亚莲恩这个女人没有什么感情，不过贵族的婚姻从来都不是因为感情而是利益。
　　国王也不过只是一个大点的贵族罢了。
　　韦赛里斯的兄长雷加就是一个为了追求爱情，最终葬送了整个国家的鲜明案例。
　　随后韦赛里斯拉着亚莲恩柔软的小手趁着夜色在宫殿内再一次散了散步。
　　而在第二天。
　　一则谣言则是在潘托斯的城中快速传播开来。

第二百四十章 谣言
　　一条谣言快速传播开来。
　　昨天韦赛里斯在家宴上简单介绍了小伊耿的身份，然而这条消息不知道怎么就泄露了出去。
　　第二天便在潘托斯的城中小范围的传播开来，只是传播的速度非常缓慢，并且没有引起来什么轩然大波。
　　毕竟潘托斯的民众对于韦赛里斯还稍显陌生，对于不知道从哪里蹦出来的一个他的侄子就更加一脸茫然了。
　　然而等到这件事情真正发酵起来就已经是一个月以后的事情了。
　　随后，又是一个月的时间过去了。
　　自从‘血色之夜’开始韦赛里斯已经在潘托斯待了两个月的时间了。
　　潘托斯逐渐走出了两个月前那血腥一夜的阴霾，慢慢开始恢复正常的秩序，人们似乎已经忘记头顶更换了一个统治者。
　　而在这个时候，关于小伊耿渐渐发酵起来的谣言这才渐渐变得沸沸扬扬传入到了韦赛里斯的耳朵中。
　　这些谣言大抵分成了几版，有人说这个突然捡来的小伊耿是琼恩·克林顿自己的私生子。
　　还有人说他是伊利里欧不知道从哪里找到的一个瓦雷利亚遗民。
　　毕竟在瓦兰提斯、里斯等地还有大量的银发紫眸的人种，这些都是在当初瓦雷利亚末日天灾下幸存下来的人。
　　而最后一种说法则是小伊耿是伊利里欧自己的私生子，毕竟是他把小伊耿交给了琼恩·克林顿，至于他从哪里找到的小伊耿，那就不得而知了。
　　当这些谣言传到了韦赛里斯的耳朵中时，他下令要求彻查谣言的根源，然而虽然抓捕了几个乱咬舌头的‘老鼠’，但时间已经过去了太久，根本已经无法追根溯源。
　　随后琼恩·克林顿也听闻到了韦赛里斯正在彻查这个消息，连夜急匆匆的来到了九塔群顶的宫殿中，向韦赛里斯当面做出了解释。
　　“这一定是篡夺者的阴谋！”
　　“陛下！”
　　琼恩焦头烂额的向韦赛里斯解释。
　　而这条谣言却还在持续发酵，漂洋过海传到了远在狭海对岸的君临，摆放在了劳勃国王的办公桌前。
　　一桌子人面面相觑，群脸茫然。
　　这条消息是情报大臣瓦里斯提供的，然而这名体态圆润的光头内心却在叫苦不迭。
　　对于多年前发生的事情在座的有许多人都是亲历者。
　　御前首相琼恩·艾林就频频转过头来望向了瓦里斯，一双眼眸中毫不掩饰的带着一抹怀疑。
　　雷加王子的长子伊耿·坦格利安被魔山击杀，同时又奸杀了伊莉亚·马泰尔，这件事情七国上下许多人都知道。
　　然而伊莉亚公主无法找人替代，但一个婴儿还是很容易被人掉包。
　　并且格雷果·克里冈爵士也并不认识小伊耿，他只是冲进去抢走了女人怀中的孩子然后扔到了墙壁上摔死。
　　而事后泰温公爵第一个赶到，他虽然亲眼见到过小伊耿，然而对于一个头都被摔烂的婴儿尸体来说，他也没有办法辨别确认这就是伊耿的尸体。
　　随后泰温便用自己金红色的披风包裹着了伊莉亚母子二人的尸体，献给了刚刚进城的劳勃·拜拉席恩。
　　至此之后，所有人都默认了伊莉亚母子二人已经死掉的事实。
　　而坦格利安的余孽除了在绝境长城服役已经被世人遗忘的伊蒙·坦格利安以外。
　　便只剩下了当时带着二王子韦赛里斯出逃的蕾拉王后，而韦赛里斯在被架上马车出逃前伸手把蕾妮丝拉上了马车，也等于救下了这个女孩的性命让她免于遭受厄运。
　　这件事情已经是一个尘封多年的往事了。
　　除了当初亲自经历这件事的泰温和瓦里斯以外，包括劳勃和琼恩·艾林在内的所有人都认为事情早就已经盖棺定论。
　　根本没有想到在这个时候突然又发生了反转。
　　不过伊耿突然‘死而复生’对于眼下铁王座的局面来说其实也没有其他的改变。
　　因为眼下支撑坦格利安家族的擎天支柱是韦赛里斯。
　　这位前坦格利安王朝的二王子在厄索斯大陆扯起了大旗，东征西战打下来了一块地域广阔的地盘。
　　他手底下的军队将领和士兵可并不是冲着坦格利安这块招牌来的，而是韦赛里斯个人的影响力还有实力。
　　因此伊耿的出现只是在韦赛里斯还没有留下来子嗣之前给手下吃了一颗定心丸。
　　而等到韦赛里斯留下了子嗣之后，那么伊耿便只能继续被边缘化，成为一个可有可无的人。
　　这件事对于铁王座来说不能说是一件好事，但也不能说是一件坏事。
　　所有人都知道伊耿早不出来晚不出来，现在突然跳出来就是想要分一杯羹。
　　然而对于这件事情知根知底的韦赛里斯采用了一种更加圆滑的应对办法。
　　他就算是不看在琼恩的面子上，也要考虑蕾妮丝的感受还有他的兄长雷加，不能伊耿刚一跳出来就被他一刀砍了。
　　他不能证明伊耿真的是伊耿，然而又没有证据直接否认，万一他是真的呢？
　　而且他也不是随便跳出来一个人就自称自己是伊耿，他的背后还牵扯了琼恩·克林顿，伊利里欧还有瓦里斯等等一票人，韦赛里斯至少要先把他给留下来。
　　不论是在哪一个时代，背负上了‘弑亲者’这样的名号丝毫不比詹姆·兰尼斯特的‘弑君者’来的光明正大。
　　如果他真的随便找个理由一刀砍了伊耿，再被怀恨在心的瓦里斯或者铁王座还有其余自由贸易城邦的情报势力一顿宣传。
　　恐怕那个时候韦赛里斯的名声就彻底毁掉了，变得臭名昭著。
　　因此这件事情的突然出现对于韦赛里斯来说是一种直面的考验，不过好在他应对的还算不错，最终把主动权重新抓回到了自己的手中。
　　而小伊耿背后推波助澜的势力被谣言惹了一身骚，最终轻松被韦赛里斯赶到了边缘化。
　　...
　　而正在潘托斯和君临因为某些谣言而传的沸沸扬扬的时候。
　　遥远的多斯拉克海的彼端。
　　维斯·多斯拉克城中，这里是多斯拉克人唯一的一座城市，坐落在圣母山下紧邻着‘世界的子宫’湖旁，又被称之为‘马王之城’。
　　这座幅员辽阔的巨城与安达洛斯相同，同样都没有城墙作为防守，到处充斥着多斯拉克人掠夺来的奴隶，整座城市由‘多希卡林’也就是之前已经死去的卡奥们的妻子管理。
　　此刻。
　　维斯·多斯拉克城中贯穿了整座城市的诸神大道上。
　　一队战马雄壮的卡拉萨正在穿行其中，道路两侧摆满了千百年来多斯拉克人从各地征服抢掠来的各方诸神遗迹。
　　为首的那名卡奥身材高大乘骑在战马上，而在他的马屁股后还拴着一名体态狼狈的男人正在踉踉跄跄跟着吃土。

第二百四十一章 复仇
　　不久之后。
　　这支拉卡萨终于到达了他们的目的地。
　　“Os！”
　　多斯拉克人大声说着晦涩难懂的话语，为首的卡奥翻身下马，把缰绳交给了他的血盟卫。
　　而另外一名满嘴豁牙的血盟卫对着被拴在马后跑了一路，身上华丽的衣服都被扯烂的倒霉蛋咧嘴一笑。
　　随后从怀中摸出来了一把石刀，割开了他手腕上被拴着的麻绳。
　　在多斯拉克人的圣城之中，这里禁止携带刀具并且严禁发生流血冲突。
　　所以可以看得到在多斯拉克海上一言不合就拔刀厮杀的多斯拉克人们，在进入到了维斯·多斯拉克后脾气都会收敛许多。
　　多斯拉克人极为的迷信，因此他们虔诚的遵守圣城的戒条。
　　到达了目的地后，所有跟随卡奥进入圣城的族人们都在各自忙碌着自己的事情，有的牵走了马匹，有的正在搬运驮着的货物。
　　而他们的目的地也就是眼前所能够看到的，这是一座如同城堡般的草织宅邸，粗壮的木头支撑顶棚，巨大而又开阔。
　　几乎每一位卡奥在维斯·多斯拉克这座圣城之中都有这样一座木制的殿堂，而这里就是他们的贾科卡奥所居住的地方。
　　“嘿！”
　　多斯拉克人晦涩难懂的语言不断地在他的耳边响了起来。
　　这名不幸被俘虏的倒霉蛋曾经是潘托斯总督家族的一员。
　　他年迈的父亲桑托斯总督还有他的兄长都被韦赛里斯一口龙焰烧死，而他在血色之夜刚刚开始的时候便敏锐的发觉了情况不对劲。
　　于是带着家族中的人还有一部分财富在护卫的保护下叫开了城门逃出了潘托斯。
　　他们是侥幸逃出血色之夜大清洗的总督家族之一，随后在逃出了潘托斯几天后，这位小桑托斯终于听闻到了关于城中还有父亲的消息。
　　他的父亲被残忍的暴君用龙焰烧死，而所有没有反应过来的总督家族被褴衣亲王疯狂报复，全都被抄家灭族不论男女老幼杀了个一干二净，所有的财富也都被掠夺一空。
　　自知家乡从今往后便无法返回的小桑托斯当即便如同当年的褴衣亲王一样，面朝着大海立下了誓言，发誓要为家族复仇重新夺回潘托斯。
　　然而报仇说起来简单但也需要士兵，求助于其他贸易城邦并不现实，随后他便想到了自己的父亲和几位多斯拉克的马王关系很好。
　　往日羸弱的潘托斯经常向外出打秋风的多斯拉克人上供，换取他们的保护。
　　然而如今热爱和平一心向善的潘托斯竟然遭遇到了恶人的进攻，甚至还联合暴民掠夺走了总督们合法获得的财富。
　　每每想到这里小桑托斯总督便恨的牙根痒痒，于是便想到了向多斯拉克人求援，随后便带着家人还有护卫启程赶往多斯拉克海。
　　但是天意弄人。
　　他们刚刚来到多斯拉克海上便羊入狼口，遭遇到了一支卡拉萨的袭击。
　　对方不分青红皂白的杀光了桑托斯家族中的所有人掠夺走了他们的财富，仅仅只放了他一个人离开。
　　然而天无绝人之路，随后深陷绝望的巴尼·桑托斯在多斯拉克海上又走了几天的时间。
　　遭遇到了另外一支和不久前那支卡拉萨有冲突的部落，并且听到了他的来意后收留了他。
　　随后两支卡拉萨爆发了一场激战，小桑托斯很幸运，他所待着的卡拉萨取得了战争的胜利，重新夺回了他的财富。
　　然而可惜的是这些财富并没有归还给他，而是被新的卡奥收下。
　　然后这支卡拉萨便带着他启程赶往了维斯·多斯拉克，并且频道向外联络，不知道想要做什么。
　　作为曾经父亲老桑托斯最小的那个儿子，已经年过三十的小桑托斯如今早就已经浑浑噩噩。
　　他已经失去了复仇的动力，如今只想要活着离开多斯拉克海。
　　然而可惜的是…
　　多斯拉克人现在却并不打算放他离开了，小桑托斯就这样浑浑噩噩的站在原地发呆。
　　“嘿！”
　　随后那名站在木制大殿前身材高大的贾科卡奥手指了一下他，然后转身走入到了大殿之中，而他也被两名多斯拉克人推搡着进入到了其中。
　　奴隶们建造的大殿十分宏大，木头打造的墙壁顶棚则是厚厚的青草和泥土做成的房顶。
　　大殿整体是圆形的就像是一座巨型的帐篷，最中央燃烧着一团巨大的火焰，柱子边缘上也捆绑着火把。
　　大殿内一片吵吵闹闹的声音，多斯拉克人大多席地而坐，不知道在说些什么。
　　而贾科卡奥大大咧咧的坐在了最当中的王座上，略微有些黝黑的皮肤强壮的身躯深色的眼眶，目光扫过了在场所有的族人。
　　其实这位贾科卡奥曾经也和韦赛里斯有过一段渊源。
　　他就是当初卓戈卡奥被韦赛里斯击溃后，率先带领部族逃走的一支卡斯的首领。
　　当初的贾科寇合并了其他两支卡斯，自称为贾科卡奥，并且任命了自己的血盟卫马戈。
　　他曾经对着所有的逃出来的多斯拉克人声称是韦赛里斯动用了卑鄙的血魔法才击败了伟大的骑马战士。
　　他用火焰烧死了卓戈卡奥。
　　而如今卓戈卡奥的灵魂已经化身为了天空中最明亮的星辰，同时贾科发誓未来将会为卓戈卡奥复仇，杀死韦赛里斯。
　　随后...
　　那颗泣血之星就从天上掉下来了。
　　那个时候贾科卡奥用这样的方法成功收敛了许多溃散的卓戈卡奥的残部，而从那之后贾科卡奥便再也没有提起过这件事。
　　贾科卡奥通过这些年在多斯拉克海上的兼并，成长为了一名拥有上万名骑手的卡奥，而韦赛里斯的势力膨胀则是更加恐怖，并且据说还有了三条龙。
　　然而直到不久之前。
　　贾科卡奥抓到了小桑托斯时，从他的口中听闻到了潘托斯已经陷落的消息，内心便再一次微微活泛了起来。
　　他突然有了一个大胆的想法。
　　于是便送出去了信，召集了众多实力强大的卡奥来到圣城，声称有非常重要的事情商讨。
　　同时他的背后还有一股势力也在推波助澜，帮助他完成这件事情。
　　因此这些天来，一支支庞大的卡拉萨来到了维斯·多斯拉克。
　　吓得周围的小卡拉萨望风而逃，众多卡奥汇聚在了圣城之中。

第二百四十二章 联合
　　很快又是半个月的时间过去了。
　　多斯拉克人的圣城维斯·多斯拉克的外围汇聚了更多的卡拉萨。
　　这座占地面积辽阔但又极为简陋的巨型城市中第一次汇聚了如此多的人口，一时间甚至城市中的粮食供给都出了一些问题。
　　不过好在有来自科霍尔甚至是潘托斯的商队及时赶来，缓解了维斯·多斯拉克的窘境。
　　而如今众多势力强大的卡奥汇聚到了圣城之中，有些卡奥已经提前知道了要商讨什么事情，有些则是还不知情。
　　同时撺掇起来这么多的卡奥联合到一起，这件事情自然不只是贾科卡奥一个人做到的。
　　甚至贾科卡奥的卡拉萨在这些卡奥中还排不上什么名号。
　　如今这么多的卡拉萨汇聚到维斯·多斯拉克之中，背后自然还有其他的势力介入，对方声称只是一个无名之辈并且提供了海量的金钱雇佣多斯拉克人去联合起来。
　　而多斯拉克人之前也并非没有这样的先例。
　　曾经在末日浩劫后的流血世纪之中，多斯拉克人带着铁与火涌入了西方，开始占据了现如今的多斯拉克海的草原。
　　不过那个时候草原上的主人并非多斯拉克人，而是还有一个萨洛尔王国。
　　起初这些长人对于多斯拉克人这样的蛮族不屑一顾，纷纷在内战中花钱雇佣这些蛮族互相厮杀。
　　而在那个时候多斯拉克人首次被一位名叫门戈的卡奥统一了起来。
　　随后的事情就是引狼入室了，门戈卡奥带领统一的多斯拉克人开始进攻萨洛尔王国。
　　最终这座草原上的王国不到一百年的便被多斯拉克人完全摧毁，所有的城市都被毁灭化为了废墟，长人种族近乎于灭绝。
　　因此多斯拉克人对于收钱办事这样的事情一点也不陌生。
　　同样也可以放下仇怨联合起来一起去做，只是看给出来的利益值不值得他们去这么做。
　　而贾科卡奥所带来的恰恰正是一个理由。
　　“贾科，你把我们召集来是想要做什么？”
　　“你感觉脖子痒痒了是么？”
　　说话的人是一名坐在篝火另一侧王座上的卡奥，因为是一名新晋的卡奥因此他对于这件事并不知情，他的身材同样魁梧赤裸着上半身，身后站着他的血盟卫。
　　他的语气并不是非常的友善，原因是曾经他就和贾科出现过几次冲突，两个人甚至还打过一架。
　　这位卡奥的名字叫做波诺，他同样也是当初卓戈卡奥的卡拉萨战败后逃出去的一支卡斯。
　　不过他和贾科走的道路不同，波诺带领卡斯加入到了另外一座卡拉萨中，随后过去了几年的时间，刚刚在老卡奥死后的争夺战中成为了新的卡奥。
　　“呵。”
　　而另一边被波诺卡奥挑衅的贾科卡奥则是嗤笑了一声，对于曾经的一个部族的老友不屑一顾。
　　“波诺，你还是那么没有脑子。”
　　波诺的个人实力确实比贾科更加勇猛。
　　当初在一个部落里打架还痛揍了他一拳，然而贾科却并不记仇，如今他的卡拉萨比对方的更加庞大。
　　“好了。”
　　而在这时一位头发有些斑白的老卡奥稳稳坐在自己的王座上，声音低沉的开口道。
　　“都停一停吧。”
　　这位老卡奥的名字叫做莫索，如果多斯拉克人当中会论资排辈的话，莫索卡奥的资历确实比这些年轻的后辈更加的深厚。
　　同时莫索卡奥包括他所率领的卡拉萨也是多斯拉克海上所有部落中的一股清流。
　　因为莫索卡奥的卡拉萨不仅仅只有他自己，甚至包括他的骑兵统统都是上了年岁的老人，这就像是多斯拉克人中的一个‘老兵联盟’。
　　甚至不断的有自觉能力下降，受到了排挤脱离了自身族群的老多斯拉克人战士加入到莫索卡奥的卡拉萨中，形成了一个相互依赖互相帮助的联盟。
　　然而莫索卡奥带着一群年老体衰的老兵，但偏偏又是多斯拉克海上一股虽然势力不强，但又不好惹的势力。
　　这群老家伙的年纪虽然大了，但是战斗经验却是十分丰富，都是身经百战并且活下来的精锐。
　　莫索卡奥一开口，波诺卡奥和贾科卡奥都是冷哼了一声。
　　不过他们倒不是怕了莫索卡奥，而是正好借着莫索卡奥的话找个台阶下，毕竟圣城之中不能动手是所有多斯拉克人都会虔诚遵守的规矩。
　　随后莫索卡奥看到贾科和波诺放下了争执，这才望向了贾科，花白的胡须摇动声音低沉的开口道。
　　“既然还有人不知道发生了什么事情，那就请贾科卡奥解释一下吧。”
　　莫索卡奥的话音落下，整座圣城的简陋木质宫殿内其余所有的卡奥都望了过来。
　　殿堂最当中熊熊燃烧的火焰明亮。
　　而剩下刚刚没有参与到内讧的卡奥们还有摩洛卡奥，鸠摩卡奥，奥戈卡奥还有哲科卡奥。
　　贾科卡奥看到其余的卡奥目光都望了过来，索性也不再继续拿捏。
　　啪啪…
　　贾科卡奥拍了拍手，他的血盟卫心领神会，随后便转身下去，很快便把一名衣衫褴褛憔悴不堪的人带了上来。
　　他就是那位老桑托斯总督的儿子巴尼·桑托斯。
　　随后贾科卡奥说了几句话，多斯拉克人的翻译说给了巴尼·桑托斯听。
　　然后这位已经三十多岁，曾经的总督少爷酝酿了一下情绪，便开始一把鼻涕一把泪的哭诉所遭遇到的状况还有血色之夜的残忍。
　　只是他只字未提是潘托斯率先违反了宾客权利，而是把韦赛里斯以及褴衣亲王描述成为了十恶不赦的恶魔。
　　然而多斯拉克人的翻译把总督少爷的这番话翻译给了在场的卡奥们听，卡奥们却听得津津有味。
　　甚至不吝啬的哈哈大笑了起来，笑声中满是对于潘托斯软弱的讥讽。
　　潘托斯人真的是比‘羊人’还要软弱，居然会让二百个人加一条畜生杀光了所有的总督，夺下了城邦。
　　而多斯拉克人的战士中绝对不会出现这样懦夫。
　　如果那个小国王带着他那二百多个铁皮罐头来到多斯拉克海上，勇猛的多斯拉克人绝对让他们有来无回。
　　听到周围刺耳嘲笑声，巴尼·桑托斯的心如刀刺，然而几次握了握拳头但却不敢开口。
　　最终全部说完之后低头垂手站立到了一边，就像是一个落魄的乞丐。
　　“现在，各位也都听到了。”
　　“为我们送上了礼物和金银的‘朋友们’遭遇到了麻烦。”
　　莫索卡奥站起身来，火焰燃烧，雄壮的身材笼罩着阴影。
　　“现在...是时候了。”
　　“杀光那些穿铁衣服的人！拆了他们的石头房子！”
　　“抢走他的财富还有女人！”
　　“吼吼吼！”
　　维斯·多斯拉克的木头大殿内所有多斯拉克人群情激昂。
　　而在阴暗处，一道身穿灰褐色长袍的男人静静的站在原地。

第二百四十三章 骑龙
　　对于潘托斯来说，多斯拉克海的另一端就仿若是世界的尽头。
　　他们怎么也没有想到那里集结了七名卡奥，接近十万多斯拉克人，准备气势汹汹的跨过多斯拉克海远征潘托斯。
　　替他们的‘朋友’复仇，顺便瓜分了这座富饶的城邦。
　　不过这七名卡奥中有两名中途推出了谈判，并不准备参与到其中，哪怕是给出了诱人的利益也不为所动。
　　然而就算是奥戈卡奥和鸠摩卡奥执意选择了离开，但最终留在这一场饕餮盛宴中的仍然还有五名卡奥并且拥有接近八万人的多斯拉克大军。
　　随后这剩下的五名卡奥以圣母山起誓，由天上的群星作证。
　　八万多斯拉克人浩浩荡荡的向着西方的世界进发。
　　...
　　而在潘托斯。
　　韦赛里斯对此还全然没有警惕。
　　他并不知道在遥远的‘世界的子宫’湖畔有接近八万多斯拉克人正在以他为目标，朝着潘托斯进军。
　　如今的他...正在练习骑龙。
　　潘托斯城外四五里格开外的一处荒芜的土地上，脚下的杂草枯败，不远处还有一条蜿蜒曲折的溪流。
　　贝勒里恩庞大的身体就卧伏在了地面上，巨大的双翼张开，鼻孔中喷出来了大量的白雾，甚至还带着硫磺硝石的味道。
　　呼~
　　贝勒里恩再一次轻轻摇了摇头，鼻孔喷出了白雾发出了沉闷的声响。
　　巨大的头颅微微侧了侧，猩红的眼眸看了一眼正在研究怎么爬上去的韦赛里斯，轻轻眨了一下眼睛，目光中露出了鄙视。
　　它已经在这里趴了很久了，感觉后腿都有一点发麻了，然而韦赛里斯还在这里研究怎么爬上去。
　　不过这其实也不怪韦赛里斯。
　　毕竟他也是第一次骑龙没有什么经验，而且贝勒里恩的身上鳞片太过锋利，一不小心就会刮坏了衣服。
　　不过唯一还算是顺利的事情就是别人都说贝勒里恩身上的体温很高，放上去一个鸡蛋或许都能烤熟了。
　　但韦赛里斯本身觉醒了最纯粹的真龙血脉，贝勒里恩鳞片缝隙内流淌着的熔岩对于他来说仅仅只是一杯散发着热气的温水。
　　“算了。”
　　随后韦赛里斯咬了咬牙，不顾贝勒里恩身上锋利的鳞片。
　　他的一只手抓着鳞片的缝隙，然后脚踩着他垂下的双翼小心翼翼的向上攀登，最终成功爬到了贝勒里恩的后背上。
　　呼~
　　贝勒里恩的呼吸声沉重，身躯也在跟随着呼吸轻轻起伏，韦赛里斯爬到了他的后背上时就像是踩在了一座活动的肉山上。
　　“先等一会，我还没坐好。”
　　韦赛里斯第一次体会到了长这么高会是一种什么样的体验。
　　高处的狂风吹动掀动他的发丝，他微微眯了眯眼睛，随后在贝勒里恩的后背上勉强找到了一块还算是平整的地方坐了下来。
　　这里位于巨龙脖颈和脊背的交界处，有一块还算是凹下去的地方，正好可以坐下去一个人，还可以有效的卡住。
　　同时两侧的鳞片上还有凸起的长角，看起来极为的锋利，韦赛里斯正好在骑龙的时候可以双手抓住这两处凸起的长角用来平稳自己的身形。
　　“好！”
　　韦赛里斯坐好之后终于深吸了一口气。
　　凛冽的寒风吹动他的发丝，不过他依然还可以睁开眼，体质达到超凡境界之后在身体的方方面面似乎都有了一些强化。
　　而且韦赛里斯在坐到贝勒里恩的后背上时，突然有了一种奇妙的感觉，就像是和贝勒里恩的联系有了一定的加强。
　　这或许和黑雾有关系。
　　韦赛里斯曾经问过另外两个女孩，蕾妮丝和绿龙雷戈，丹妮莉丝和白龙韦赛利昂之间统统没有这样奇妙的联系。
　　她们仅仅只是靠着熟悉然后慢慢去摸索巨龙的习性还有脾气。
　　而这一种感情的培养还必须是双向的，巨龙或许也在试着和她们做朋友，于是一切都变得简单了许多。
　　不过韦赛里斯和贝勒里恩的联系则是更加简单，黑雾作为了他们沟通的媒介。
　　贝勒里恩还只是一个龙蛋的时候，通过一场龙梦黑雾注入到了龙蛋之中，随后贝勒里恩孵化而出韦赛里斯就和他之间有了这样一种奇妙的联系。
　　甚至更像是一种心灵感应。
　　韦赛里斯可以知道贝勒里恩在想着什么，而贝勒里恩也同样可以知道韦赛里斯的想法。
　　最终韦赛里斯做足了全面的准备。
　　“起飞吧。”
　　韦赛里斯的内心默默想到。
　　而贝勒里恩就仿若是察觉到了韦赛里斯的想法一样，转过头来猩红的眼睛看了他一眼。
　　随后发出了一声苍茫低沉的嘶吼声。
　　“嗬——”
　　贝勒里恩双翼舒展掀动狂风，席卷起来了地面上的枯草和落叶。
　　然后向前跑了几步，随后双腿猛然发力，巨龙庞大的身躯瞬间腾空而起。
　　呼~
　　韦赛里斯坐在贝勒里恩的后背，双手紧紧地抓住了龙背上两片凸起的鳞片，然后便感觉到了肆虐的狂风拍打在了他的脸颊上，整个身躯正在以一种陡峭的角度朝着天空直冲而上。
　　“卧槽！”
　　“太刺激了！”
　　韦赛里斯努力的睁大了双眼，感受着狂风肆虐掀动他的发丝，甚至忍不住爆出来了一句粗口。
　　然而贝勒里恩感受到了韦赛里斯的想法非但没有减缓速度，反而加快了掀动双翼的速度。
　　呼~
　　翼展足有十几米的巨大翅膀掀动，带动着整座庞大的身躯，贝勒里恩带着韦赛里斯加速飞向了天空。
　　庞大的身影仿若是一道黑金色的流星，地面上有路过的商队都听到了不远处震天的龙吼声。
　　随后扬起头来便看到了让他们终生难忘的一幕，一个个呆呆地站在原地仰望着头顶巨大的身影从天空掠过。
　　商队护卫胯下的战马受到了惊吓想要逃跑，而托着货物的驮马则是干脆趴窝在了土路上。
　　而坐在龙背上的韦赛里斯度过了最开始的手忙脚乱。
　　他不得不承认刚刚起飞的时候他有一点慌张，贝勒里恩传达出来的情绪甚至还嘲讽了他。
　　但是等到来到了天空中平稳了下来之后，韦赛里斯的内心也缓缓平静的许多。

第二百四十四章 回家
　　接下来。
　　他有机会在这个时代体会到坐飞机的感觉了。
　　韦赛里斯坐在龙背上，轻轻呼出了一口气，一只手松开了紧抓住的鳞片，随后向着下方的地面望去。
　　他看到了下方土路上那条长长的商队还有那些如同蚂蚁般的小人儿，此刻一个个正在仰着头望着天空，看样子都被吓坏了，他们的马匹也受到了惊吓。
　　“看样子他们第一次见到你，贝勒里恩。”
　　“你把他们吓坏了。”
　　韦赛里斯收回了目光，然后轻呼了一口气开口道。
　　“嗬——”
　　而贝勒里恩听到了韦赛里斯的话，双翼依然掀动着狂风，微微侧了侧头发出了一声低沉嘶哑的龙吼，就像是在对韦赛里斯的话做出回应。
　　随后。
　　呼~
　　巨龙振翅加快了速度直冲天空，庞大的身躯甚至冲到了云霄之上。
　　“继续升高。”
　　而韦赛里斯也不敢托大，另外一只手也紧紧地抓住了龙背上凸起的鳞片。
　　此刻他把天空和云朵都踩在了脚下。
　　而在地面上，那一支准备驶向潘托斯的商队，所有人都呆呆地站立在原地望着巨龙的身影消失在了云端之上。
　　“这是...龙么？”
　　他们从科霍尔而来。
　　不久之前听说了潘托斯出现了剧变，坦格利安的龙王攻占这座城市，巨龙焚毁了宫殿并且烧死了所有的总督。
　　他们甚至还在来的路上畅想过能不能在潘托斯见到真正的巨龙。
　　然而没有想到居然真的梦想成真，巨龙就这样出现在了他们的眼前，同时有许多眼尖的护卫也看到了刚刚龙背上似乎乘骑着一个人。
　　“龙骑士？”
　　“他难道就是韦赛里斯·坦格利安？”
　　“这真是神迹。”
　　商队的护卫们经过了刚刚短暂的震撼之后，便开始不吝惊叹之词的互相交流。
　　...
　　而在潘托斯的城中。
　　韦赛里斯失踪了。
　　这一条应该算是大新闻的消息但却没有引起来轩然大波，城内刚刚平稳下来的各方势力没有因此而跳出来搞什么事情。
　　因为所有潘托斯人瞩目的那座悬挂着三头龙旗的宫殿内依然波澜不惊。
　　跟随在韦赛里斯身旁的护卫知道国王陛下是乘骑上巨龙飞走了，他们在地面上还骑着马追了一段时间。
　　然而巨龙飞到了云端之上，很快便消失的无影无踪，他们在地面上这四条腿跑怎么可能有在天上飞得快，所以他们就追丢了。
　　随后这些护卫们便返回到了潘托斯把这件事情禀告给了琼恩·克林顿。
　　如今伊利里欧主持恢复潘托斯的经济问题，而作为国王的私人顾问琼恩现在也没有什么正事可以做。
　　于是管理着宫殿内的大小事务，相当于是一个大管家。
　　他听闻到了韦赛里斯乘骑上了巨龙飞走了，第一反应不是担心而是振奋。
　　他相信韦赛里斯一定可以做的更好。
　　其实琼恩和韦赛里斯认识的时间不是很多，然而前几年琼恩却一直都在默默关注着韦赛里斯的发展。
　　琼恩见过曾经在红堡内只是一名王子的韦赛里斯，那个时候的韦赛里斯...
　　琼恩说实话没有从他的身上看到什么好的优点。
　　然而或许是受到了父兄之死的刺激，韦赛里斯在逃离君临之后性情大变。
　　至少在琼恩看来现在的韦赛里斯和当初那位爱发脾气训斥红堡护卫的王子截然不同了。
　　他以年幼之躯展露出来了勇气从最开始的隐忍一步步的成长展露出来了自己的实力，最终打造出来了这样一块庞大的基业。
　　琼恩坐在办公桌后，望了一眼坐在他身旁跟随他学习处理公务的小伊耿。
　　“伊耿，以后你要向你的叔叔学习。”
　　而银色头发的男孩坐在椅子上，听到了琼恩的话一双眼眸中顿时露出了向往。
　　“我也能骑龙么，父亲。”
　　“这...”
　　而琼恩听到了小伊耿的话微微怔了一下。
　　一时语塞。
　　他没有想到小伊耿说出来了这样的话。
　　不过每一个孩子都有一个骑龙的梦想，更何况伊耿还是雷加的孩子，一个纯正的坦格利安。
　　然而理想归理想，现实是现实，荣誉...更是荣誉。
　　血色之夜时琼恩找到了韦赛里斯，并且宣誓效忠于对方，琼恩照顾伊耿并且把他送还给坦格利安是完全了他的义，而后续他必须要对韦赛里斯忠诚。
　　只是...
　　伊耿毕竟被他养育了这么多年，并且也在叫他父亲，两者之间虽然没有血脉相连，但却有父子之情。
　　“嗯...或许吧。”
　　琼恩犹豫了一下后没有直接答应或者拒绝，只是给出来了一个模棱两可的答案。
　　面对男孩期颐的眼神，作为义父的琼恩实在不忍心说出来拒绝的话来打击这个孩子。
　　不过...如今坦格利安家族的状况琼恩也了解。
　　韦赛里斯从红堡带走了蕾妮丝，蕾拉王后又给他留下来了一个妹妹，韦赛里斯、蕾妮丝、丹妮莉丝三人之间的感情必然是情比金坚。
　　哪怕伊耿是蕾妮丝的亲弟弟，但两个人之间没有任何除了血缘以外的感情，蕾妮丝也不会在支持伊耿和韦赛里斯之间选择小伊耿。
　　坦格利安家族如今的三条龙，已经被兄妹还有一个侄女三人瓜分完了，根本不可能还有伊耿的地方。
　　除非他去央求他的姐姐...
　　琼恩微微思索着这些事情，随后摇了摇头。
　　他抬起头来望着自己的义子，声音低沉的开口道。
　　“伊耿。”
　　“如果你真的想要骑龙，最好可以自己找到一颗龙蛋。”
　　“然后尝试把他孵化出来。”
　　...
　　潘托斯城中。
　　韦赛里斯失踪的消息没有引起太大的波澜，因为有龙在国王陛下的身边，这就是最大的保障。
　　而在安达洛斯。
　　天色已经渐渐暗沉了下来，城堡中已经点亮了灯火，整座城市还没有陷入沉睡。
　　棕色长发的少女身穿一身宽松的睡袍，正俯在冰冷的石窗前仰望着窗外的夜空。
　　而在这时。
　　一道庞大的阴影从远方而来，出现在了她的视野中。
　　呼…
　　双翼展开扇动，在冰冷的月光下鳞片反射着金属的光泽显得格外的清晰。
　　而在这道庞大身影的背后似乎还端坐着一道身影。
　　蕾妮丝看到这道庞大的阴影时还微微愣了一下，但随即便反应了过来。
　　“是贝勒里恩！”
　　棕色长发的少女大喜过望，然后也不顾只穿着一件睡袍便噔噔噔跑了下去。

第二百四十五章 大哥的教训
　　轰——
　　尘土飞扬。
　　贝勒里恩庞大的身躯降落在了城堡的校场，锋利的利爪扣在了柔软的土地上掀起的尘埃飘散出去了很远。
　　“嗬——”
　　随后黑龙舒展修长的脖颈，高高扬起了狰狞的头颅发出了沙哑的嘶吼声，在黑暗之中传出去了很远。
　　突然从天上降下来了一条巨龙，不过城堡内的护卫和仆人都没有太过惊慌，这些人都已经是跟随了坦格利安家族很多年的老人，忠诚是一方面他们对于巨龙也已经很熟悉了。
　　只不过贝勒里恩的成长速度还是让他们惊叹，几乎一段时间不见贝勒里恩的体型就会有一个明显的变化。
　　贝勒里恩跟随国王远去潘托斯，前后已经离开了差不多三四个月的时间了，它的身躯似乎又变得庞大的几分，充满了震撼力的视觉效果。
　　而穿着一身睡衣刚准备休息的蕾妮丝也从卧室内跑了出来，来到了城堡的校场上。
　　她本来以为贝勒里恩这一次突然返回可能是带来了什么韦赛里斯的消息，然而没有想到的是韦赛里斯自己居然骑着龙回来了。
　　“韦赛里斯！”
　　棕色头发的少女看到了从巨龙脊背上慢慢爬下来跳到地面上的年轻人顿时喜出望外。
　　而韦赛里斯跳到了地面上也掸了掸身上的灰尘，听到了声音转过了头，看到了女孩就站在不远处随后向着他跑了过来。
　　“蕾妮丝。”
　　韦赛里斯看到了对方，脸上也露出了笑容。
　　随后张开了双臂把跑过来的女孩抱了起来在空中转了一个圈。
　　“喂，韦赛里斯，你怎么突然回来了？”
　　蕾妮丝看起来很开心，韦赛里斯离开这么久突然回来给了她一个惊喜，女孩的脸颊都有一些红扑扑的。
　　而韦赛里斯抱着仅仅穿了一身睡衣的女孩，随后在她光洁的额头轻轻亲吻了一下，这才松开了蕾妮丝。
　　其实在如今坦格利安家族中，韦赛里斯和蕾妮丝这对叔侄或者说是‘兄妹’的关系是最好的。
　　没有任何人能够比拟，甚至比韦赛里斯和他的妹妹丹妮莉丝的关系都要好。
　　毕竟他们两个相依为命的时候，丹妮莉丝还只是一个襁褓中的孩子。
　　居然还是蕾妮丝这样自己都没有长大的半大孩子拉扯丹妮莉丝成长的。
　　“就是…突发奇想。”
　　韦赛里斯看着蕾妮丝不自觉的就会带上笑容，而蕾妮丝也是发自内心的欣喜。
　　随后韦赛里斯笑着开口道。
　　“我练习乘骑巨龙，然后想要看看贝勒里恩一天可以飞多远。”
　　他乘骑上了贝勒里恩之后就让它往安达洛斯的方向飞，看看一天的时间能飞多远。
　　然而没有想到贝勒里恩的飞行速度居然如此之快，一座座往日里需要花费很长时间才能跨过的山川河流统统出现在了他的脚下。
　　上午从潘托斯出发，一天的时间便从潘托斯飞到了安达洛斯。
　　看到安达洛斯近在眼前索性韦赛里斯便不回头了，一口气让贝勒里恩飞了回来，正好回家睡上一觉让贝勒里恩也休息一晚。
　　而听到了韦赛里斯这么说，蕾妮丝这才想到了韦赛里斯是骑着龙回来的，顿时瞪大了一双眼睛，露出了艳羡的表情。
　　“真好。”
　　“贝勒里恩真是一个乖宝宝。”
　　蕾妮丝这段时间怀揣着一肚子的委屈。
　　因为她的巨龙雷戈并不是很听话，看起来就像是一个问题巨龙。
　　相比之下丹妮莉丝的白龙就和她的主人非常亲昵，甚至还会主动为丹妮莉丝猎杀一些御林中的动物。
　　然后用龙焰烤熟送到丹妮莉丝的眼前，用头拱一拱，随后便是歪着脑袋一脸期待的望着丹妮莉丝，希望她能够多吃点快快长大。
　　在白龙韦赛利昂的眼中自己的母亲丹妮莉丝实在是太瘦小了，这在韦赛利昂看来是一种非常不健康的状态，因此希望她能够多吃一点。
　　白龙韦赛利昂就像是一个暖男。
　　然而蕾妮丝的绿龙雷戈就像是一个十足的渣男，至少是在棕发少女自己看来是这样的。
　　蕾妮丝还时常偷偷动用权力给雷戈加餐，多送来几头牛什么的，但是吃饭的时候雷戈对于蕾妮丝亲近有加，甚至允许蕾妮丝依靠在它的身边。
　　然而一旦吃完了饭，雷戈便会马上翻脸不认人，直接扑腾着翅膀腾空飞走，自己一个人溜走去玩了只把蕾妮丝一个人留在原地。
　　听到了蕾妮丝大倒苦水韦赛里斯脸上带着笑意。
　　雷戈确实的脾气确实有一点急躁，他从三条龙还小的时候就发现了。
　　不过有贝勒里恩在的时候雷戈总是会收敛着自己的脾气，在大哥面前表现得唯唯诺诺。
　　然而这一次贝勒里恩跟随着自己离开了安达洛斯三四个月的时间，雷戈看样子有一点忘乎所以了。
　　龙的智商很高甚至丝毫不亚于人类的孩童，因此如果好好培养便会对养育它们的人产生很强的依赖感，可以被训练成为战斗坐骑。
　　甚至可以听懂了人类的语言，并且根据骑士的意志来判断敌友关系不至于误伤到朋友。
　　然而如果训练不好，再加上龙远超其他动物超高的智商，就会成为了一个无法无天的‘野孩子’。
　　雷戈如今就有一点想要成为‘野孩子’的趋势，看样子还需要它的大哥去物理上的敲打敲打。
　　“贝勒里恩。”
　　韦赛里斯转过头来看了一眼贝勒里恩。
　　而在蕾妮丝大诉苦水的时候，贝勒里恩同样也趴在地面上歪着脑袋听他们聊天，它可以听懂两个人的语言交流。
　　随后感受到了韦赛里斯的目光，贝勒里恩顿时心领神会，扬起狰狞的头颅喷吐出来了白雾发出了嘶吼声。
　　贝勒里恩这是在向韦赛里斯索要高额的报酬。
　　而韦赛里斯也无奈的摇了摇头，随后伸出手指比出来了一个数。
　　贝勒里恩顿时心满意足，然后再一次发出了一声巨大的嘶吼声，强劲有力的双腿猛然一蹬地面随即巨大的双翼扇动，腾空而起。
　　黑龙直飞向了远方安达洛斯城外的御林。
　　城堡内已经养不下来三条龙了，主要还是贝勒里恩的体型太大。
　　如今被划分出来的御林则是巨龙们新的家园。
　　“晚安。”
　　“贝勒里恩。”
　　韦赛里斯仰着头望着明月下远去的巨龙身影内心默默道。
　　“嗬——”
　　而远方也传来了巨龙的嘶吼声，听起来是它做出的回应。

第二百四十六章 蕾妮丝的变化
　　夜晚。
　　韦赛里斯终于回到了自己的卧室之中。
　　自从韦赛里斯离开之后，这间房间平日里不允许其他人随意出入，因此他的卧室内桌案衣柜上都积累了一层薄薄的灰尘。
　　韦赛里斯的卧室并不算很大，但是装饰的风格非常典雅，雕刻着壁画的石柱支撑着天顶，墙壁上悬挂着精美的织锦，壁炉内也升起了火焰驱散了冬夜的寒冷。
　　如今一名额头生满了皱纹的老女仆穿着一身朴素的灰袍裹着灰布头巾，正在韦赛里斯的卧室内整理房间，手里拿着一块抹布。
　　而韦赛里斯正站在卧室的石质阳台上，望着窗外的景色。
　　如今已经夜深人静。
　　他已经三四个月的时间没有回来，倒是确实有一些想家了，不过更让他想念的还是蕾妮丝和另外那个小家伙。
　　随后少年的思绪万千不知道该从何处开始，韦赛里斯手扶着阳台轻轻叹了一口气。
　　“王子殿下，您有点想家了？”
　　而正在卧室内替他整理房间的老女仆听到了韦赛里斯的叹息声。
　　然后没有停下手上的工作，只是抬起头来看了看韦赛里斯的背影，声音沙哑的开口问道。
　　正如之前见到琼恩时韦赛里斯所说的话，如今还会下意识叫他王子殿下的人并不多了。
　　而眼前这位老女仆则是其中之一，她是韦赛里斯的母亲蕾拉王后的女仆，甚至在蕾拉还是一名少女的时候就已经来到了红堡。
　　她看着蕾拉长大嫁给了伊里斯，然后成为了人母生下了雷加还有韦赛里斯，后来又亲眼见证了坦格利安的大厦倾倒，跟随着蕾拉一起逃往龙石岛。
　　这位老女仆曾经还给韦赛里斯换过尿布，小的时候还拉着他的手在花园里蹒跚学步。
　　不过有许多的事情都是后来母亲蕾拉王后告诉他的，韦赛里斯那个时候并不记事。
　　而在君临沦陷的前夕，他的父亲伊里斯利用最后清醒的时间下令转移走自己的王后还有他的儿子。
　　老女仆在那个时候为韦赛里斯整理衣着，然后面见母亲，随后匆匆被架上了马车逃离君临。
　　“索菲娅...”
　　而韦赛里斯听到了老女仆的话转过头来看了她一眼，张了张嘴想要说什么但却有一些一时语塞。
　　然而最终还是摇了摇头开口道。
　　“不...”
　　“我不想念红堡。”
　　红堡对于韦赛里斯来说确实是他一切的开始，但他却并不怀念红堡的生活。
　　因为那里并不是他，而是另外一个韦赛里斯。
　　“我认为‘家’的概念并不是某一处地方，而是‘人’。”
　　韦赛里斯望着窗外渐渐陷入沉寂的安达洛斯，这是他亲手创造出来的城市，就像是埋下了一颗种子，然后辛勤的浇水灌溉眼看着这颗种子逐渐生根发芽，最终成长成为一颗小树。
　　“只要还有家人，不论在哪里都还是家。”
　　韦赛里斯声音平静的开口道，随后微微沉默了一下话题一转继续说道。
　　“婆婆，蕾妮丝和丹妮莉丝最近怎么样？”
　　蕾妮丝和丹妮莉丝两个女孩关系其实不算非常和睦，或许因为两个人性格有冲突的原因。
　　从小蕾妮丝拉扯丹妮莉丝长大，然而两个人却经常拌嘴，只有韦赛里斯在的时候才会收敛一些。
　　“小丹妮依然还是曾经的样子。”
　　“乖巧、懂事。”
　　说起两个女孩老女仆笑着开口道。
　　“现在时常会在埃文爵士还有卫兵的保护下去御林玩耍。”
　　“丹妮愿意跑出去玩了？”
　　而韦赛里斯听到老女仆的话微微侧了侧头，脸上露出了一点惊讶。
　　丹妮莉丝的性格内向喜欢安静，在蕾妮丝总是吵吵着跑出去玩的时候，银发小女孩总会喜欢一个人待在屋子里，害怕出去玩更害怕见到陌生人。
　　其实主要还是那一场大火，让女孩有一些羞于见人。
　　“是的，小丹妮的性格活泼了许多。”
　　老女仆开口道，随后继续道。
　　“而说到了长公主...”
　　“最近长公主殿下的性格也有了很明显的变化。”
　　“或许小蕾妮丝真的也已经长大了。”
　　虽然蕾妮丝比丹妮莉丝大了几岁，然而在老女仆这里都是一视同仁。
　　“哦？”
　　而韦赛里斯听到了老女仆的话，微微有些惊讶，不过他倒是还真的比较关心索菲娅口中蕾妮丝的变化。
　　韦赛里斯离开了安达洛斯之后这座城市便托付给了蕾妮丝，虽然如今没有学士来辅佐，然而蕾妮丝做的还不错，至少没有出现什么大乱子。
　　毕竟她的舅舅奥柏伦驻扎的营地就距离安达洛斯不远，有什么问题奥柏伦随时都会照拂自己的外甥女。
　　而在这一次次的锻炼中少女也发生了一些显著的变化。
　　“蕾妮丝怎么了？”
　　韦赛里斯转过身来，依靠在石质的阳台上开口问道。
　　“长公主殿下的性情已经收敛了许多。”
　　“并且开始认真的学习女红还有执政经验，有问题就会给奥柏伦亲王写信求教。”
　　“真的有了一个高贵公主的样子了。”
　　说到了这里老女仆满是皱纹的脸上都露出了笑意。
　　曾经的蕾妮丝性格活泼跳脱是城堡里的混世魔王，她不喜欢淑女式的教育，音乐、诗歌、演唱、舞蹈以及刺绣。
　　反而像是一个假小子一样喜欢舞刀弄枪。
　　那个时候蕾妮丝的教育问题一度让索菲娅深感头疼，毕竟教导王子是学士的责任，而教好公主则是索菲娅这样老奶妈的责任。
　　然而现在，或许是曾经的女孩已经长大了，渐渐明白自己肩膀上担负的责任，想要主动替韦赛里斯分担一些压力。
　　因为蕾妮丝很清楚，她就是韦赛里斯最信任的人。
　　如果她不帮韦赛里斯，那韦赛里斯一个人奋斗一定会很孤独。
　　“或许，公主殿下...真的很想要帮到您什么。”
　　老女仆开口道。
　　“是么…”
　　而韦赛里斯听着老女仆的话，微微扬起了头愣在了原地。
　　...
　　第二天的清晨。
　　韦赛里斯早早的从睡梦中苏醒过来，在安达洛斯休息一晚，今天他还要乘骑着巨龙重新返回潘托斯。
　　他一声没吭就离开了潘托斯如果时间长不回去恐怕会出现乱子，韦赛里斯也并不放心，而且他在潘托斯还有许多的工作没有昨晚。
　　然而清晨起床收拾好了衣衫和蕾妮丝还有小丹妮一起吃过了早餐之后，一封信突然送到了他的手中。
　　来自于一个他意想不到的地方，稍稍阻碍了韦赛里斯的行程。

第二百四十七章 求援
　　“守夜人军团。”
　　韦赛里斯坐在餐桌的主座上，清晨的阳光穿透城堡的窗台洒在了安静的餐厅内。
　　一头长长棕色头发的少女蕾妮丝坐在他的左手边，正在享用着早餐，面包、饼干、牛奶、还有奶油玉米的浓汤，黑莓果酱等等。
　　而在蕾妮丝的对面则是坐着一头银色齐颈短发的小女孩。
　　经过了这么久的时间丹妮莉丝的头发虽然还没有恢复到最初始的状态，那至少需要几年的时间，然而现在却也有了一个女孩子的模样。
　　怪不得听老女仆说现在丹妮莉丝的性格活泼了许多，喜欢跑出去玩了，原来是变漂亮了。
　　女孩用面包沾了一点黑莓果酱，然后咬了一口，腮帮子鼓鼓囊囊。
　　咯吱咯吱...
　　随后看到韦赛里斯的目光注视了她一下，脸色还有一些微红有一点不好意思。
　　然而韦赛里斯只是笑了一下，拍了拍她的脑袋。
　　“注意你的吃相，丹妮，要有淑女的风范。”
　　随后他低下头来看着手中这封还没有拆开的信，仅仅只是看了看信封上面的封泥标志。
　　他万万没有想到竟然会收到一封来自于绝境长城的信。
　　守夜人军团虽然不参与七国之中的纷争，然而仍然隶属于铁王座管辖，只是历代的国王很少会去插手守夜人军团总司令的任命罢了。
　　而现在为什么守夜人军团会给自己写信？
　　难道是听说了自己迟早有一天要打回维斯特洛，提前联络感情？
　　其实这样的事情韦赛里斯已经处理太多了，隔三差五就有来自维斯特洛的使者，代表各自的主人或者是家族悄咪咪的拜见韦赛里斯。
　　表明他们的主人或者是家族仍然忠诚于坦格利安，只是迫于篡夺者的淫威云云。
　　如果有朝一日王师归来，他们必然立刻倒戈投降，归顺铁王座真正的主人。
　　“守夜人军团？”
　　而蕾妮丝听到了韦赛里斯的轻声低语，然后转过头来眨了眨眼睛。
　　“我记得他们是...守卫在世界尽头的军团。”
　　蕾妮丝并没有见过守夜人，韦赛里斯也没有亲眼见过，毕竟两个人出生在君临，绝境长城对于他们来说太过遥远。
　　韦赛里斯基于上一世某些先知先觉的认知，他倒是对于绝境长城比较了解。
　　然而蕾妮丝则是一脸茫然，她根本想象不到世界的尽头会是什么样子，只是在曾经跟随学士学习的时候读到过相关的书籍。
　　蕾妮丝那个时候其实学习并不是很用心，然而等到学士死后并且真正的身份曝露，蕾妮丝第一次经受到了背叛似乎一夜间成长了许多，后面就连读书都变得用心了许多。
　　正如老女仆所说的蕾妮丝就连性格都变得内敛了许多，不再像以前那么无法无天，她真的希望自己可以替韦赛里斯分担一些压力。
　　“没错。”
　　“现如今的守夜人军团总司令应该是杰奥·莫尔蒙，只是不知道他找我有什么事情。”
　　韦赛里斯点了点头，两个人正在有一句没一句的聊着天，而另一边丹妮莉丝依然正在和自己的面包较劲。
　　随后韦赛里斯检查了一下信封发现火漆封缄依然完好，便直接撕开了信封，从中抽出来了里面的信纸。
　　然而等到韦赛里斯抽出来了里面的信纸才发现这封信并不是杰奥·莫尔蒙所写的。
　　而是他的那位曾伯公伊蒙学士写给他的信。
　　竟然是他？
　　韦赛里斯脸上微微露出了诧异，随后表情收敛了许多，认真的往下看去。
　　但是等到他把伊蒙学士信上的内容全部看完之后，韦赛里斯的脸上已经彻底没有了笑容。
　　只是盯着最后落款的名字目不转睛，眉头微蹙。
　　“绝境长城出现了异鬼的踪影？”
　　韦赛里斯虽然知道这一天迟早会到来，然而没有想到会来的这么早。
　　不过想一想似乎一切又都在常理之中，毕竟似乎因为他的存在，已经干扰了这个世界的正常轨迹，早就已经向着没有灯的前路狂奔而去。
　　他比原轨迹当中的丹妮莉丝更早的获得了龙蛋。
　　而丹妮莉丝在一场意外的大火中孵化出来了幼龙，紧接着红彗星划过了天际，但在诺佛斯山脉边缘坠落。
　　随后便是魔法的复苏，世界一步步的改变不给他任何喘息的余地。
　　红神的神力恢复梅丽珊卓从火焰中重新看到了影子，信仰各方神明的信徒们、蓝嘴唇的男巫、月咏者、影缚士等等，似乎力量都有所加强。
　　甚至就连冬天都比原轨迹要提前了几年的时间。
　　龙、魔法、凛冬所有的一切都提前到来了，龙似乎是它们的起点。
　　在这样的大环境下，异鬼提前复苏看起来好像也并不是什么奇特的事情。
　　“伊蒙·坦格利安…”
　　韦赛里斯深吸了一口气。
　　“什么？”
　　而蕾妮丝和丹妮莉丝听到了韦赛里斯的自言自语都有一些面面相觑，不知道他提起的是哪一位伊蒙·坦格利安。
　　“韦赛里斯，你说的是‘龙骑士’伊蒙么？”
　　然而韦赛里斯摇了摇头开口道，此刻他的心情正是一片烦乱。
　　“不...”
　　“不，我说的是我们的曾伯公。”
　　这是伊蒙学士第一次给韦赛里斯写信，虽然很早之前盲眼老人便有了这样的心思，然而却一直没有付诸行动。
　　直到近日杰奥·莫尔蒙总司令带领守夜人的弟兄远征，然后大败而归证实了异鬼真的重新来临。
　　伊蒙学士这才真正动笔写下了这封信，委托前来绝境长城抓捕走私奴隶的商人送往安达洛斯。
　　随后漂洋过海几个月的时间这才在今天的早晨送到了韦赛里斯的手上。
　　异鬼的来临无疑是打乱了韦赛里斯的计划，伊蒙学士的这一封信是向韦赛里斯求助。
　　他在信中写到。
　　“得知坦格利安家族在篡夺者战争中被覆灭的消息，我比任何人都想要杀回君临，哪怕是看不见光明，拄着拐杖前进。”
　　这是伊蒙面对誓言接受最残酷考验的时刻。
　　然而就算是面对覆灭家族的敌人，伊蒙仍然希望韦赛里斯可以在关键的时刻伸出援手。
　　他不奢求说动韦赛里斯付出全部的精力投入到这场战争中。
　　但仍然恳请他在关键的时刻可以帮帮他们，因为异鬼复苏是活人和死人的战争。

第二百四十八章 援军
　　伊蒙学士的请求正是韦赛里斯略微有些心烦的原因。
　　虽然曾伯公在信中也没有言明这一次异鬼复苏会造成多么大的动荡，会不会攻破绝境长城。
　　因为伊蒙·坦格利安也只是一个睿智的老人，虽然见多识广，但却并不是先知。
　　普通人无法预言没有发生的事情，他只是提前想到了最坏的某一种可能。
　　如果真的发生了这一切，人类一败涂地，希望韦赛里斯可以暂时放下家族的仇怨，挽救整个人类的命运。
　　这才是伊蒙给韦赛里斯写下这一封信的原因。
　　韦赛里斯坐在位置上有些头疼，想着应该给这一位已经成了活化石的老祖宗写一封怎样的回信。
　　其实他之前并不是忘了伊蒙学士，而是害怕联系伊蒙·坦格利安会给对方带来麻烦。
　　毕竟哪怕许多人都已经忘了老人正统坦格利安的身份，但毕竟还是有一些人没有忘记的。
　　不过伊蒙既然已经披上了黑衣，而且年纪也已经很大了，没有几年的时间可活，索性也就放过了对方，没有清算掉老学士。
　　而如果韦赛里斯这个逃到狭海对岸的流亡国王在这个时候联系伊蒙，恐怕会给对方带来杀身之祸。
　　韦赛里斯想着回信的事情，他其实更加希望看到拜拉席恩、史塔克和异鬼死磕然后两败俱伤。
　　他也期待没有分裂全盛时期的七国和夜王的军团交手会打成一个什么模样。
　　绝境长城还会崩塌么，劳勃能不能带领七国抵御住死人军团的进攻。
　　如果人类军团真的一败涂地了…
　　韦赛里斯陷入到了沉思之中。
　　而两个女孩仍然在苦苦思索他口中的曾伯公是谁，掰着手指头算祖父杰赫里斯二世再往上的人。
　　“给我拿过来纸笔。”
　　随后韦赛里斯思索了片刻，终于回过神来扬起头开口道。
　　仆人匆忙去拿来了纸笔交到了韦赛里斯的手中，然而韦赛里斯仅仅写了几个字，便重新把笔放下了。
　　“算了。”
　　“回头再写吧。”
　　然后银金色长发的少年国王微微摇了摇头，随后扬起头来，明亮的眼眸看了一眼蕾妮丝又看了看丹妮莉丝。
　　“接下来我还要启程返回潘托斯。”
　　看到了蕾妮丝刚准备开口说些什么，韦赛里斯微微举起了一根手指示意她先等他说完。
　　随后继续开口解释道。
　　“我在潘托斯还有许多要务没有做完，暂时还不能回来。”
　　“不过或许过段时间也会把你们接过去。”
　　韦赛里斯开口道，随后他站起身来，一头棕色长发的少女还有丹妮莉丝也都站了起来。
　　韦赛里斯抱了抱蕾妮丝，又弯下腰来揉了揉丹妮莉丝的头发。
　　而在这时。
　　餐厅外传来了仆人们的惊叹声，城堡的上空一片巨大的阴影笼罩了下来，紧接着传来了贝勒里恩低沉的嘶吼声。
　　收到了韦赛里斯的召唤休息了一晚的贝勒里恩清晨如约而至，而它那不听话的小弟也被贝勒里恩收拾了一顿。
　　“雷戈最起码一段时间内应该乖乖听话了。”
　　“接下来安达洛斯就交给你了，蕾妮丝。”
　　韦赛里斯再一次嘱托道。
　　“如果有什么不懂的地方可以向杰弗里大人或者奥柏伦亲王请教。”
　　“好。”
　　蕾妮丝微微收敛长裙点了点头。
　　随后韦赛里斯把伊蒙学士的信收入到了怀中，大踏步离开了从城堡，而贝勒里恩已经落到了校场上等待。
　　啪——
　　韦赛里斯抓住了鳞片的缝隙，重新登上了巨龙。
　　贝勒里恩发出了一声低沉的嘶吼声，强壮的后腿猛然发力，巨大的双翼张开。
　　呼~
　　校场上的烟尘向着四面八方散开，地面上的仆人卫兵还有两个女孩都被吹了个灰头土脸。
　　随后巨龙腾空而起，在头顶的烈日照耀下，飞向了远方。
　　...
　　远方。
　　一声婴儿的啼哭声传遍了整座临冬城。
　　老奶妈手上染满了鲜血捧着一个刚刚降生的婴儿，一个红色头发脸色苍白的女人躺在病床上胸口起伏微微喘着粗气，额头上还有一层薄薄的冷汗。
　　“恭喜大人，是一个男孩。”
　　随后老奶妈擦干净了手上的鲜血，推开门告诉门外等候的众人。
　　屋门外站着的是一名看起来三十左右岁的男人黑褐色的长发，一双灰色的眼瞳，脸上的表情看起来有一些严肃。
　　如果是不了解对方的人很有可能会被误以为是对于其他人的不屑和冷淡。
　　他听到了老奶妈的话，脸上的表情顿时放松了一下。
　　“太好了！”
　　而屋门外陪在男人身旁的还有两个男孩和一个女孩，他们都齐齐松了一口气。
　　其中一名红褐色头发的男孩更是重重的在空中挥了一下拳头看起来非常的兴奋，随后扬起头来望向了自己的父亲。
　　“看来我要有一个弟弟了。”
　　“父亲，我就说母亲会没事的吧。”
　　而另外一名深色头发有一些微卷的男孩听到了他的话神色微微有一些黯然。
　　但男孩的性格比较内向，只是抿了抿嘴唇没有多说什么。
　　“嗯。”
　　而艾德·史塔克微微点了点头，但他注意到了自己这个‘小儿子’脸上的表情。
　　然后抬手揉了揉琼恩·雪诺的头发。
　　他的性格虽然细腻，但同样不善言辞，只能用肢体语言表达。
　　“继续待在这里，保护好你们的母亲。”
　　男人脸上的笑容只是一闪而逝随后重新收敛，声音低沉的对着三个孩子叮嘱道。
　　既然已经知道了妻子平安无事的好消息，他也不准备继续在这里浪费时间了。
　　随后艾德·史塔克便离开了妻子的产房向着不远处走去。
　　外面正是一片大雪纷飞，那里有一名卫兵牵着一匹马正在等待着他们的领主大人，头上都已经积累了一层薄薄的积雪。
　　“艾德大人。”
　　卫兵牵着战马的缰绳，艾德·史塔克也没有多说什么，仅仅点了点头应了一声。
　　“嗯。”
　　随后接过了卫兵的缰绳，翻身上马。
　　抬起头来又看了一眼产房的方向，呼出了一口白雾，这才双腿一夹马肚子，催动战马离开了这里。
　　城堡上。
　　三个孩子目送着自己父亲离开，其中那名唯一的女孩微微噘起了小嘴不满的开口道。
　　“哼，母亲刚刚生下来了布兰登，父亲应该在这个时候陪伴着母亲的！”
　　“难道是他又有了...”
　　女孩语气有些不满，一边说着还看了一眼自己那个身份特殊的‘兄长’。
　　而那名最开始说话的男孩看了一眼自己的妹妹，然后摇了摇头面色严肃的开口道。
　　“珊莎，不要乱说话。”
　　“不记得父亲总在说的话么？现在凛冬来临了，这是对于我们史塔克家族来说最大的考验。”
　　“而且我不小心听到鲁温师傅说...”
　　名叫做罗柏的男孩看了一眼屋子里面。
　　产房内仅有一个男人那就是鲁温师傅，史塔克家族的每一个孩子都是他接生的。
　　“父亲向君临写了一封信，劳勃国王的军队现在已经正在赶来的路上了。”

第二百四十九章 大战阴云
　　罗柏的话音落下。
　　屋外依然大雪纷飞，天地一片银装素裹，一群浑身黑漆漆的乌鸦从天空中落了下来。
　　扑棱棱——
　　落到了房间的屋檐上，猩红的眼睛闪烁着光亮，左右微微侧了侧头，随后啄了啄身上的羽毛。
　　不知道乌鸦是在看下面的三个小鬼，还是屋子内那个刚刚生产完浑身疲倦的女人。
　　艾德·史塔克的背影已经远去，他自然比韦赛里斯更早知道了异鬼已经重现的消息。
　　其实早在他的兄弟班扬带领游骑兵从鬼影森林后撤的时候他就已经收到消息了。
　　这是人类历史上距离上一次异鬼复苏数千年的时间，第一次有证实异鬼的记录。
　　虽然之前每隔几年都会报出来目击异鬼的事件，然而这些大多都被定性为了谣言，追根溯源就是一些没有见过的稀少动物等等。
　　因此人们也就渐渐不再相信异鬼的故事。
　　然而这一次班扬返回到了绝境长城后第一时间便向守夜人总司令杰奥·莫尔蒙报告，但总司令却将信将疑。
　　随后班扬便写了一封信委托旁人送到了临冬城。
　　老熊头不相信他的话，但是艾德·史塔克却相信自己的兄弟不会无的放矢。
　　因此临冬城从很早之前就开始积极的做着准备，囤积粮草加紧训练士兵。
　　随后便是守夜人军团的远征，遭遇到了异鬼的袭击大败而归，证实了异鬼的存在。
　　艾德连夜收到了这个糟糕的消息，一夜未眠，深思熟虑之下再一次写了一封求援信发往了君临。
　　而他的好兄弟劳勃收到了北境的求援，自然是无条件的相信艾德的话，准备组织起来士兵去支援北境。
　　但是他的决定却被七国上下其余的贵族联手拒绝了，当然他们不是明面上违背国王的征召，而是找了各种各样的理由想要推脱。
　　甚至就连和王室刚刚定下婚约联姻的伙伴提利尔家族都委婉的表达了拒绝，只有拜拉席恩家族的两兄弟明确愿意支持自己的兄长。
　　而其余家族虽然找的理由五花八门，但最终的理由和想法也很简单，都是为了自保。
　　八千年来异鬼复苏的消息不断冒出来，然而异鬼却从来都没有真正复苏过。
　　并且这一个寒冬除了多恩以外其余地方也都不好过，大家没有精力陪着北境去玩‘异鬼来了’的游戏。
　　哪怕是多恩人没有受到冬天的影响，但习惯生活在酷热环境下的多恩人也无法前去支援北境，否则恐怕一半人都会冻死在半路上，而另外一半人也会趁机溜走。
　　然而正在劳勃国王被驳了面子，并且被那些贵族明里暗里派人试探口风、游说他不要听信北境人的谎言给扰的烦不胜烦时。
　　守夜人军团总司令莫尔蒙的求助信再一次发往了全国各地，这一次老莫尔蒙在信中言之凿凿确定了异鬼真的已经重新出现。
　　如果其余家族还不相信，他们愿意去抓一只异鬼到君临，并且他的求援信还得到了学城的背书。
　　学城的一众博士准备启程赶往绝境长城亲眼目睹异鬼的存在。
　　有了史塔克家族、劳勃国王、守夜人军团等等一系列的肯定，这一次七国上下的各大家族才有些将信将疑。
　　于是各自派遣出来了一部分军队汇聚到了君临，不过这一支联军的人数仍然不算很多。
　　在没有真正面对生死存亡的危机的时候，各大家族还是存留保存实力的想法。
　　毕竟打仗是要花钱的，士兵的性命、粮食、军备，甚至去北境走一圈都要花费不少钱。
　　不过人数虽然并不算很多但也聊胜于无，劳勃国王自己其实也有这样的想法也没有带出来太多的王领士兵。
　　异鬼的危机已经是八千年前的事情了，人们早已经淡忘了异鬼的威胁。
　　哪怕真的是异鬼卷土重来，七国上下也没有太把他放在心上，相信有长城可以阻挡。
　　随后。
　　劳勃·拜拉席恩亲自带领联军，御驾亲征北上支援北境，而他的义父琼恩·艾林则是留守在君临主持大局。
　　如今浩浩荡荡的大军绵延出去了数公里的距离，似乎沿着国王大道刚刚走到了颈泽，距离临冬城还有非常遥远的距离，沿途还有西境的军队汇合过来。
　　大军高举着联军各个家族的旗帜，当中的则是拜拉席恩家族的宝冠雄鹿标志。
　　拜拉席恩家族作为王室这一次出人出钱付出的最多，力挺自己的好兄弟。
　　而临冬城公爵艾德·史塔克这段时间也一直在抓紧时间练兵，甚至就连妻子分娩都没有太长时间陪伴，看到妻子平安无事便马上一刻不耽误时间。
　　因为根据守夜人的报告，这段时间被驱赶出现在绝境长城以外的野人已经越来越多了。
　　甚至有一些野人试图翻越绝境长城，但却被增派了人手的守夜人军团给打了回去，双方在这里爆发了数次激烈的冲突。
　　不过这还不是野人军团的主力部队，只是一些游散的野人部落。
　　真正塞外的野人王国中汇聚了数十万的自由民，他们被分化成为了数百个不同文化、氏族、村庄，曾经各自为战并且陷入到自相残杀的战争。
　　然而如今这数十万的自由民数百个不同的部落，已经全部团结在了一个塞外之王的麾下。
　　曼斯·雷德。
　　他团结了所有的野人部落并且一手缔造出来了一个宏伟的自由民王国。
　　野人们比躲在长城后的守夜人军团更早的发现了异鬼的踪影，因此才被驱赶着朝着绝境长城的方向而来。
　　真正的大部队自由民王国的数十万野人正在气势汹汹赶来的路上。
　　守夜人军团的前线吃紧面临了极大地压力，大战的阴云几乎一触即发。
　　因此艾德·史塔克也不得不下令征召，如今已经有两支北境的军队驻扎到了绝境长城上，给人员配给严重不足的守夜人军团来带了极大地补充、
　　瞬间七百英尺高，绵延三百英里长的绝境长城上便到处都能够看到士兵的身影。
　　虽然这仍然不足阻止小股的野人们偷偷翻越，失手摔死的人都比被守夜人杀死的更多。
　　但却在未来能够阻止野人的大部队进攻。
　　“把所有的野人都挡在长城之外！”
　　异鬼的身影还没有出现太多，但野人王国和七国的战争阴云已经笼罩在了这片大地上。

第二百五十章 黄金团
　　遥远的北境。
　　一个名叫做布兰登·史塔克的男婴降生。
　　还有绝境长城附近越来越激烈的守夜人和野人的冲突，即将爆发的大战，都无法影响到狭海对岸的风景。
　　哗啦——
　　海浪依然拍打在礁石上，寒风从海面上呼啸而来。
　　韦赛里斯从安达洛斯归来又已经过去了几天的时间，几天前的事情仅仅只能算是虚惊一场。
　　国王陛下第一天消失的时候所有人还没有当回事，毕竟有龙在他的身边。
　　然而第二天韦赛里斯还没有回来，于是便有一些担心起来。
　　琼恩派出来了士兵出城四处寻找，同时还拜见了褴衣亲王，希望风吹团的弟兄也能够一起去寻找国王陛下的下落。
　　而褴衣亲王开始扭扭捏捏了一下，但看到了琼恩一副要拔剑的样子最终也只好答应了下来。
　　然而第二天经过了一整天的寻找，还是没有找到韦赛里斯的下落。
　　正在潘托斯城中各方势力略微有一些心思活动的时候。当天深夜，韦赛里斯便乘骑着巨龙从天而降，重新返回到了潘托斯。
　　伴随着少年国王乘骑着巨龙再一次出现，所有不安分的声音和想法也全都烟消云散了。
　　而韦赛里斯高调返回到了潘托斯中，手握着伊蒙学士的求援信却并没有向他的幕僚们征询意见。
　　只是暂时先把它保留了下来，他决定先静静等待狭海对岸的消息。
　　随后。
　　几日的时间过去了。
　　韦赛里斯正在处理一些公务，琼恩·克林顿突然来到了他的房间，又给韦赛里斯带来了一个他意想不到的消息。
　　“黄金团？”
　　潘托斯九塔群顶宫殿的最上层，海风顺着窗台吹了进来。
　　披散着银发的少年听到了琼恩的话微微愣了一下，随后放下了手中的笔抬起了头。
　　“是的。”
　　而坐在他对面的琼恩·克林顿双手放在膝盖前，面色严肃一本正经的开口道。
　　“黄金团的现任团长‘黑心’米斯·托因委托我向您转达他的请求。”
　　米斯·托因先联系到了伊利里欧，又联系到了琼恩，然后拜托琼恩去向韦赛里斯传达这个意图。
　　他如今人还在里斯，带领黄金团履行着和里斯的合同，但却派来了一名亲信捎来了口信，他希望某一天来到潘托斯前来拜见‘真龙’铁王座的真正继承人。
　　而韦赛里斯听到了琼恩·克林顿重新重复了一遍刚刚说的话，确认自己没有听错。
　　“哦？”
　　黄金团的团长托人过来想来见自己…这就有点意思了。
　　韦赛里斯微微摩挲着下巴，靠在了椅子的后背上，他没有第一时间开口，只是略微沉吟了片刻，然后开口道。
　　“据我所知，琼恩。”
　　“黄金团是‘庸王’伊耿四世的高贵私生子所创建。”
　　黄金团的第一任团长是‘寒铁’伊葛·河文。
　　或许旁人对于这个名字不太熟悉，然而韦赛里斯却知道的很清楚，翻开了坦格利安家族的家族史或者七国的历史都可以看到。
　　伊耿历196年。
　　戴蒙·黑火及其党羽掀起了第一次的‘黑火叛乱’，同为被伊耿四世合法化的私生子，‘寒铁’伊葛·河文也参与到了黑火叛乱中。
　　并且加入到了戴蒙·黑火的一方，想要挑战坦格利安家族的正统存续，后来在被镇压了叛乱之后逃到了厄索斯成立了黄金团。
　　直到如今黄金团中都充斥着大量曾经参与到了‘黑火叛乱’丢失了爵位封地的骑士和领主的后裔。
　　而黄金团现任的团长米斯·托因突然想要来拜访韦赛里斯，这也就足够耐人寻味了。
　　“我当然知道黄金团的背景，陛下。”
　　琼恩·克林顿深吸了一口气，点了点头开口道。
　　他曾经在黄金团中一度成为了米斯·托因的右手，相当于副团长的身份。
　　后来还是因为韦赛里斯才脱离了黄金团来到了潘托斯。
　　“但是...”
　　然而琼恩·克林顿说到了这里有一些欲言又止，随后斟酌了一下语言，继续开口道。
　　“黄金团自从成立之时便一直在争议之地讨生活，受雇于密尔人、里斯人或泰洛西人，为他们进行无休无止的袭扰战争。”
　　“但其实他们一直梦想着夺回父祖辈的家园。”
　　“他们是流亡者的子孙后代，一无所有，也从未被宽恕，但同时是一支强大的武装力量。”
　　琼恩·克林顿再一次沉默了一下然后开口道。
　　“如今维斯特洛上的贵族同样背叛了坦格利安。”
　　“黄金团或许想要以帮助陛下重新夺回铁王座，来洗清自己身上的罪孽。”
　　“同时希望得到陛下的宽恕，重新回到了曾经父辈的家园中。”
　　琼恩·克林顿建议韦赛里斯不要直接拒绝黄金团的请求。
　　虽然他很想说红龙和黑龙毕竟都还是一家人，但最终还是欲言又止。
　　因为红龙是龙，而黑龙则是不被坦格利安家族承认的‘龙’。
　　虽然拥有同样的血脉，但归根到底还是要看韦赛里斯怎么决断。
　　而韦赛里斯则是微微思索了一下，但却对于琼恩的观点没有认同也没有反驳。
　　灰红色头发的男人偷偷认真观察韦赛里斯脸上的表情，但是很遗憾他没有看出来什么。
　　随后韦赛里斯点了点头突然开口道。
　　“好。”
　　“既然如此，见上一面也无妨。”
　　韦赛里斯突然答应下来琼恩·克林顿也没有什么太大的意外。
　　虽然因为数次‘黑火叛乱’的缘故，坦格利安和黑火是不共戴天的仇人，但毕竟双方同出一根，流淌着同样的血脉。
　　‘红黑不论，龙就是龙。’
　　琼恩·克林顿突然想到了这样一句话。
　　而且黄金团拥有上万名精锐的战士，五百名骑兵，五百名侍从骑手，还有一千名弓箭手，甚至还拥有大象这样恐怖的战争兵器。
　　随后琼恩·克林顿又在韦赛里斯的房间多停留了一段时间，双方聊了几句天，琼恩便不再打扰韦赛里斯，站起身来告辞。
　　然而琼恩·克林顿刚刚离开没有多久，屋门外便再一次传来了敲门声。
　　韦赛里斯的房间今天格外的热闹。
　　随后推门走进来的是多恩的女孩，亚莲恩·马泰尔。
　　“韦赛里斯。”
　　女孩穿着一身简单的沙色长裙，裹着一阵诱人的香风走了进来。
　　非常自来熟的坐到了韦赛里斯的椅子扶手上，然后俯下身来在他的侧脸上轻轻吻了一下。

第二百五十一章 情人
　　亚莲恩在他的侧脸上轻轻吻了一下，睁开了一双明亮的眼睛近距离目光炯炯的望着他，然后轻启红唇轻声低语道。
　　“我的爱人。”
　　沙沙...
　　而韦赛里斯坐在椅子上，笔尖滑动在纸上写下了最后一个字。
　　随后这才把笔放了下来，仰起头来望向了坐在他身边的美人。
　　“亚莲恩。”
　　韦赛里斯伸手抱住了少女纤细的腰肢，然后把她揽入到了怀中。
　　亚莲恩只是轻轻发出了一声惊呼，随后顺势倒在了韦赛里斯的怀中。
　　房间内壁炉燃烧的火焰都不及如今怀中的美人火热。
　　韦赛里斯怀抱着亚莲恩低头看着对方的脸颊，而多恩少女也近距离睁着一双深色的眼睛望着他。
　　少年银金色的长发垂在了她丰满的胸口上，淡紫色的眼眸中闪烁着光彩，随后低下头来深深地吻了下去。
　　怀中的女孩发出了一声坠入泥潭的嘤咛声，随后便完全沉沦了进去。
　　半晌之后才微微喘着粗气松开了对方，一双眼眸中充满了爱慕。
　　经过几个月时间的相处，亚莲恩和韦赛里斯之间的关系顺理成章的发展到了情侣的地步。
　　韦赛里斯需要多恩。
　　正如他同样需要黄金团一样。
　　“我的爱人，我什么时候才能见到蕾妮丝还有小丹妮？”
　　亚莲恩倒在韦赛里斯的怀中手臂勾着他的脖子，望着对方的眼睛然后开口问道。
　　她迫不及待的想要见到韦赛里斯的家人，她知道韦赛里斯还有一个妹妹和一个侄女。
　　蕾妮丝·坦格利安是自己姑姑的女儿，算是她的姐妹。
　　她知道坦格利安家族的‘规矩’，韦赛里斯不可能只有她一个女人，他还要保证坦格利安家族血脉的纯正。
　　然而亚莲恩对此并不在意，多恩的风气就是如此，包养情妇和私生子在那里都不算什么，亚莲恩和多恩要的都只是坦格利安王后的头衔。
　　因此她想要提前和自己的表妹蕾妮丝搞好关系，这样以后也会有一个帮衬，毕竟蕾妮丝的身上同样也流淌着多恩的血脉。
　　“不久之后吧。”
　　然而韦赛里斯听到了亚莲恩的问题，眉梢微微挑了一下。
　　他看着女孩脸上的表情，随后不知道正在思索着什么，略微沉吟了一下，然后点了点头。
　　“我会把蕾妮丝还有丹妮接过来。”
　　“是么？”
　　“那太好了。”
　　而多恩女孩躺在韦赛里斯的怀中微微舒展了一下懒腰，随后从他的怀中坐了起来。
　　红唇再一次在他的脸颊上轻轻吻了一下，然后站起身来，纤手依然放在他的肩膀上。
　　“今天下午我准备和沙蛇姐妹们出城一趟，你要和我们一起去么？”
　　“去哪？”
　　而韦赛里斯坐在椅子上有些好奇的开口问道。
　　“日出门。”
　　潘托斯最大的一座城门叫做日出门，曾经拔尔勃卡奥意外身死，他的卡拉萨在潘托斯城外爆发了激战，就是在日出门的城外。
　　卓戈通过激烈的争斗取得了卡奥的位置还想要带人来找韦赛里斯的麻烦，而韦赛里斯那个时候并没有在日出门，因此卓戈扑了个空。
　　“哦？”
　　而韦赛里斯微微思考了一下，随后点了点头。
　　“可以。”
　　他今天下午正好也准备去那边有事情要做。
　　日出门的附近正是红色神庙的所在，梅丽珊卓提前已经约了他。
　　...
　　很快到了下午时分。
　　韦赛里斯乘骑着他那一匹白色的战马，而他曾经那一匹换乘的白色小母马已经送给了亚莲恩。
　　“我先过去了，亲爱的。”
　　亚莲恩在韦赛里斯的侧脸上亲吻了一下。
　　而韦赛里斯也微微点了点头，随后女孩催动着白马向着不远处而去，那里沙蛇姐妹们已经等候她多时了。
　　她们今天准备要外出狩猎。
　　多恩的女孩与七国其他地方的女人都不太一样，因为相对平等的地位，女孩也拥有继承权。
　　因此女孩们同样可以选择舞刀弄枪，而非一定要坐在梳妆台前做一个大小姐。
　　而沙蛇姐们和她们的父亲一样，各个都是战斗的高手，并且精于毒药，亚莲恩自己也会骑马，并且身手尚可。
　　因此女孩们在潘托斯唯一的兴趣爱好就是外出打猎。
　　不过就算她们喜欢冒险，但韦赛里斯还是派遣了一队护卫保护在她们的左右，防止出现什么意外，毕竟亚莲恩的地位很重要。
　　头顶金色王冠的少年国王坐在马背上，金灿灿的阳光照耀下来反射着光芒。
　　韦赛里斯目送着多恩女孩们还有她们的护卫远去，这才缓缓收回了目光。
　　而在这时。
　　踏踏...
　　乘骑着一匹黑马的红袍女巫催动马匹，在亚莲恩离开后取代了她的位置，来到了韦赛里斯的身旁。
　　微风吹动梅丽珊卓红铜色的发丝，随后侧过头来开口道。
　　“亚莲恩·马泰尔公主的身份高贵，她是成为王后最好的人选之一。”
　　“但她并没有成为王后的命。”
　　“嗯？”
　　而韦赛里斯刚刚收回了目光，听到了梅丽珊卓的话微微转过头来望向了对方。
　　梅丽珊卓目不斜视，同样平静的望着韦赛里斯的眼睛，然后几秒之后似乎有些不适低下头来。
　　“为什么这么说？”
　　而韦赛里斯沉默了半晌，再一次抬头望向了远方亚莲恩离开的背影，凛冽的寒风吹动他的发丝，这才又看了一眼梅丽珊卓开口问道。
　　“看的面相还是手相。”
　　“你现在学会算卦了？”
　　他不相信命运。
　　因为他的命运早就已经改变了，如果真的按照命运来说，他现在应该还带着妹妹在潘托斯各大权贵家族中被不断转送寄养。
　　而现在那些潘托斯的权贵家族都已经被他消灭掉了，他也成为了潘托斯的主人。
　　“我...”
　　“并不知道。”
　　然而红袍女巫面对韦赛里斯的问题时，明显微微停顿了一下，然后摇了摇头。
　　她没有听明白韦赛里斯口中的‘面相’‘手相’还有‘算卦’是什么意思。
　　但是根据词汇稍微理解一下似乎也能够明白大概的道理。
　　“我只是遵循光之王的指示。”
　　梅丽珊卓犹豫了一下开口道。

第二百五十二章 猎鹿
　　然而韦赛里斯听到了红袍女巫的话微微摇了摇头，不由得嗤笑了一声。
　　“你说了，光之王是真神。”
　　随后他勒了勒缰绳，拨转马头向后走去，同时继续开口道。
　　“而真神有那么多的信徒，怎么会有时间管我的女人是谁？”
　　“这…”
　　梅丽珊卓一时语塞，张了张嘴不知道该如何开口。
　　但同样拨转马头跟随在韦赛里斯的身后，走下了山坡。
　　“驾。”
　　而韦赛里斯骑着马走在了前面，同时转过头来看了梅丽珊卓一眼，然后开口道。
　　“不怕告诉你。”
　　“我收到了我曾伯公的信件，绝境长城已经出现了异鬼的身影。”
　　韦赛里斯今天跟随梅丽珊卓来处理一些关于宗教的事情。
　　如果想要真正赢得七国，统治长久，需要得到七神信徒的支持，这一点在他的祖宗伊耿一世征服维斯特洛时，坦格利安家族便已经知晓。
　　而在潘托斯，想要在这片土地上获得广泛的支持就必须要依靠本土的教会。
　　红神的信徒在厄索斯大陆上发展势头非常迅猛，席卷了一些没有主流教派的城市，甚至就连一些拥有本土神灵的城邦也遭遇到了红神信徒的入侵。
　　比如旧镇、科霍尔等等。
　　而跟随在韦赛里斯身后，梅丽珊卓还正微簇着眉头思考着刚刚对方提出来的问题，想着应该怎样做出来回答。
　　然而想来想去梅丽珊卓自己也搞乱了。
　　甚至有一些分不清楚到底是自己得到了光之王的警示，还是自己内心不认为亚莲恩是一个合适的人选…
　　于是用光之王的名头来下意识的警告韦赛里斯。
　　因为缘起于心底，她并没有从火焰中看到答案，仅仅只是心血来潮，然后忍不住开口忽悠。
　　但没有想到被韦赛里斯给直接戳破了，因此有一些一时语塞。
　　然而正在这时，她便听到了韦赛里斯随口的那么一句话。
　　“嗯？”
　　红袍女巫微微扬起了头，怔了一下，刚开始还没有反应过来韦赛里斯正在说什么。
　　随后又听到韦赛里斯重复了一遍，这才脸色微微一变。
　　“异鬼？”
　　“您的意思是绝境长城已经出现了异鬼的踪影？”
　　下午时分。
　　头顶的阳光依然灿烂，照耀在女人白皙的胸口上，一串华丽的项链，当中那一颗红色的宝石微微反射着光亮。
　　梅丽珊卓语气急促的开口道。
　　“陛下，您能够让我看看那一封信么？”
　　...
　　夜晚很快就降临了。
　　天色完全暗沉了下来，潘托斯这座富饶的城邦开始家家户户都点燃了灯火。
　　而外出狩猎的几个女孩也终于驮着今天捕猎到的猎物归来了。
　　虽然如今已经是冬天，有许多过冬的生物已经减少了自己的活动范围，然而女孩们还是不虚此行。
　　沙蛇的大姐奥芭娅受了一点小伤，她在和姐妹们狩猎一头棕熊的时候被拍了一巴掌。
　　随后保护几个姐妹的士兵们一拥而上，乱剑杀死了那一头冬眠出来找点吃食的可怜棕熊。
　　而奥芭娅受到了伤，应该是肋骨已经骨折了，被宫殿内的医者矫正了一下，应该没有什么大碍。
　　这一次四个女孩共同狩猎了一头棕熊还有一头雄鹿。
　　其实士兵们出力要比女孩们更多一些，比如亚莲恩很聪明只是在后面射了射箭，根本就没有和奥芭娅一样傻乎乎的跑过去。
　　因此亚莲恩回来之后还有余力，她要亲自下厨为自己的爱人制作出来一道包含家乡味道的菜肴。
　　这是白天两个人分别前说好的保留节目，韦赛里斯也已经期待了很久。
　　随后士兵们扛起了那一头雄鹿进入到了厨房，亚莲恩挽起了袖子，亲自抄起来了一柄父亲送给她的短刀，然后便开始解刨这头雄鹿。
　　雄鹿是亚莲恩早就准备好的小节目效果，因为这可以意有所指，她认为韦赛里斯一定会喜欢。
　　不过亚莲恩的这柄短刀似乎并不怎么锋利，解刨雄鹿的时候有一些吃力。
　　然后韦赛里斯从怀中掏出来了一柄短刀送给了她。
　　这是当初那名刺杀韦赛里斯的无面者留下来的武器，这柄短刀一共有两把，应该是成套的武器。
　　第一把在刺杀时被遗弃到了宫殿内，而第二把刀则是在无面者自投罗网时被韦赛里斯杀死的尸体上找到的。
　　这两柄短刀都是瓦雷利亚钢打造。
　　“这是...瓦雷利亚钢？”
　　亚莲恩看到这柄短刀又惊又喜。
　　虽然仅仅只是两把短刀，没有多少分量，融化之后连一柄剑都打造不出来，但依然非常珍贵。
　　“我的爱人，你真的愿意把它送给我么？”
　　亚莲恩看起来非常的开心，又在韦赛里斯的脸上亲了一口。
　　随后晚餐进行的非常顺利，宫殿内的众人都参加了进来。
　　而韦赛里斯也品尝了亚莲恩亲手烤制的鹿腿，上面撒上了一种特殊的香料，倒是确实带着很浓郁的多恩特色。
　　并且还有慢炖了很长时间的熊掌，胶原蛋白非常充足，皮肉还有筋骨都松散了下来。
　　而在宴会中，红袍女巫频频抬起头来望向了韦赛里斯，看起来有一些心神不宁。
　　她白天看到过了伊蒙·坦格利安的那封求援信，知晓了异鬼复苏的消息，或许过不了多久联军北上支援北境的消息便会传到潘托斯。
　　随后很快宴会结束。
　　韦赛里斯刚准备离开，而梅丽珊卓则是来到了韦赛里斯的身前开口道。
　　“陛下。”
　　“我们能够谈一谈么？”
　　梅丽珊卓目光炯炯的望着韦赛里斯，而另一边亚莲恩也走了过来。
　　韦赛里斯看着梅丽珊卓，又看了看外面漆黑的天色，然后摇了摇头开口道。
　　“明天吧。”
　　他知道红袍女巫想要找他谈些什么。
　　而梅丽珊卓也点了点头，她也明白这件事情没有办法着急。
　　随后红袍女巫又对着走过来的亚莲恩微微颔首礼貌的微笑了一下，然后从她的身边擦肩而过。
　　而亚莲恩同样也礼貌的微笑了一下，伸出手来挽住了韦赛里斯的胳膊。
　　转过头来看了看梅丽珊卓离开的背影。
　　随后跟随韦赛里斯来到了他的卧室之中。
　　...

第二百五十三章 静观其变
　　第二天的清晨。
　　明媚的阳光穿透了窗台洒在了这间风格典雅的卧房内，床头的蜡烛早已经熄灭，精美的浅色窗帘被风吹动。
　　一张足以躺下三四个成年人的柔软大床摆放在房间的中央，金色的幔帐垂下，床头上方的墙壁上还悬挂着三头火龙的纹章。
　　如今太阳已经升起。
　　韦赛里斯正坐在床边一个一个系着扣子，感觉神清气爽，甚至头脑都清晰了许多。
　　“果然还是不能太过压抑自己的欲望。”
　　“人之本能，没有什么不好意思的。”
　　韦赛里斯摇了摇头。
　　而橄榄色皮肤的多恩女孩还躺在柔软的大床上沉沉的睡着。
　　经过了一晚上的折腾，亚莲恩也有一些疲惫不堪，甚至都没有注意到自己的睡姿有多么不雅。
　　韦赛里斯转过头来看了一眼仍然在呼呼大睡的亚莲恩。
　　女孩双腿夹着被子，就好像是昨天夹着韦赛里斯，露出了半边丰满的胸脯，睡得非常深沉，韦赛里斯看到此景微微摇了摇头，然后替亚莲恩整理好了被子。
　　随后俯身在她的额头上轻轻吻了一下。
　　在亲吻时韦赛里斯银金色的长发垂在了女孩的脸颊上，似乎影响到了正在沉睡中的亚莲恩，让她的鼻子微微嗅了嗅。
　　“好好休息吧，亚莲恩。”
　　随后韦赛里斯这才站起身来，从椅子上拿起了外套穿在了身上，大踏步的走出了房间。
　　“陛下。”
　　“陛下。”
　　宫殿的走廊中路过的仆人见到了韦赛里斯赶忙微微躬身施礼。
　　而在卧室内。
　　韦赛里斯刚刚走出房间，亚莲恩便缓缓睁开了眼睛。
　　然后抬起手来，手指轻轻摸了摸刚刚情人亲吻她的地方。
　　亚莲恩其实在韦赛里斯穿衣服的时候就已经醒了，只是女孩的小心思微动，想要看一看韦赛里斯在背地里会对她什么样的态度。
　　随后脸上露出了心满意足的笑容，裹在柔软被子里的娇躯蜷缩在了一起。
　　...
　　很快。
　　又是半个月的时间匆匆而过。
　　关于维斯特洛的消息也渐渐传到了潘托斯。
　　不过这些消息只是说明了绝境长城以北的苦寒之地爆发了野人动乱。
　　韦赛里斯坐在自己的书房内看着手中的情报陷入到了沉思之中。
　　塞外之王组织起来了数百个部落，加起来甚至有几十万男女老少，上至老叟下至孩童，浩浩荡荡的向着绝境长城进发，准备向七国发起进攻。
　　而安达尔人、洛伊拿人和先民之王，维斯特洛全境守护者劳勃·拜拉席恩一世国王亲自率领鹿、鱼、鹰还有狮子和玫瑰家族的联军赶往了北境。
　　协助北境抵御野人的挑战，甚至就连多恩人都象征性的派出来了一支军队响应国王的号召。
　　这是明面上的理由。
　　各大贵族对于异鬼复苏的消息还在严格的保密，没有泄露出去害怕引起恐慌，进而造成不可挽回的后果。
　　而韦赛里斯自从收到了伊蒙学士的信后便一直密切关注着维斯特洛的事态发展。
　　现在看起来在异鬼真正来临之前，塞外之王曼斯·雷德将要和七国的国王在绝境长城硬碰硬的战上一场。
　　不过关于这一战的胜负…
　　韦赛里斯觉得没有什么悬念。
　　虽然自由民王国号称有几十万的野人，然而韦赛里斯知道这其中有很大的水分，因为野人全民皆兵，拖家带口男女老少都掺杂在其中。
　　并且野人的武器装备极为稀缺，甚至这几十万野人中绝大部分都只能用木棒石斧这种武器，盔甲就更不用提了，只有少数壮年男性野人才有可能混到一个头盔，或者是一个护腕之类的防具。
　　他们这种编制指挥混乱没有经受过训练，只能依靠一腔血勇的军队，连拿下甚至不到一千人的守夜人军团都有些吃力，更何况是集结了七国军队的劳勃·拜拉席恩一世。
　　如果劳勃会被野人打败，那他甚至都可以不用返回君临了，直接在半路上自尽即可。
　　而韦赛里斯想的则是另外一个问题。
　　“看起来这一次联军的指挥官当中，艾德·史塔克、杰奥·莫尔蒙、劳勃·拜拉席恩...”
　　韦赛里斯听说那位龙石岛的公爵史坦尼斯闲的也没事，也要一起去长城一趟。
　　“这些人没有琼恩·雪诺那样的人，他们应该不会放野人进入绝境长城之后。”
　　塞外的野人们目无法纪，甚至不愿意臣服于王权，并且也不事生产，依靠烧杀抢掠过活。
　　如果放他们进入到了长城之后必然对于七国安定的秩序造成极大的冲击，甚至是遗祸千年。
　　“而如果不放这些野人进入到长城之后...”
　　“那么等到异鬼真正的降临，他们就会变成几十万的死人军团。”
　　韦赛里斯坐在桌案前，微风吹拂着窗纱，窗外明亮的阳光和煦，他饶有兴致的想着这一次夜王的军团或许比原轨迹当中更加的强大。
　　不过相应的，人类联军的实力也比原轨迹更加强大。
　　这是一个暂时还没有分裂的七国，曾经勇猛善战在马背上取下来铁王座的劳勃国王还没有死去，包括艾德·史塔克，史坦尼斯等等出名的指挥官汇聚一堂。
　　这一次究竟是死人军团会取胜还是人类战胜邪恶，把异鬼重新赶回到永冬之地去？
　　韦赛里斯暂时希望坐山观虎斗，静静等待事情的变化，看看会不会如同他所预期的那样。
　　毕竟他如今人还在狭海的对岸，铁王座也已经易主不再是坦格利安家族稳坐江山，谁坐王座谁来承担责任。
　　如今拜拉席恩家族联合狼、鱼、鹰还有狮子家族既然夺下了铁王座，谁都不能因此说拯救七国和全人类是他的义务和责任。
　　韦赛里斯可以心安理得的冷眼旁观，没有任何的心理负担。
　　而且...死人军团会游泳么？
　　不过话虽如此，但韦赛里斯也不希望得到一个人类灭绝的维斯特洛。
　　现在虽然听起来只是一个笑话。
　　但如果维斯特洛真的都被死人军团攻占，永冬之地的寒风甚至吹到了多恩。
　　那个时候天知道这些已经无法控制的死人军团能不能游过狭海？
　　而在这个时候。
　　咣——
　　韦赛里斯书房的房门被推开，一道身影急匆匆的走了进来。
　　“陛下！”
　　“紧急情报！”

第二百五十四章 架空
　　来人是琼恩·克林顿。
　　伊利里欧已经离开潘托斯很久的时间。
　　基于现在坦格利安的崛起和布拉佛斯几乎无可避免的产生冲突，已经呈现了翻脸的姿态。
　　布拉佛斯作为自由贸易城堡的老大想要维护自己的地位自然要打压坦格利安这样气势汹汹的挑战者。
　　因此韦赛里斯深思熟虑之后派出了有门路，曾经去过遥远的奴隶湾阿斯塔波购买无垢者的伊利里欧。
　　韦赛里斯自从上一次在伊利里欧的宅邸中见到了无垢者的身影，并且在血色之夜时，琼恩·克林顿带领十几名无垢者伪装在潘托斯守军当中突然拔剑而起。
　　那个时候他就迷恋上了这种精锐之师，无垢者可以绝对服从主人的命令，并且无所畏惧，正是如今韦赛里斯所需要的精兵。
　　未来不管是面对布拉佛斯的压力还是开拓其他的地盘，甚至是入侵维斯特洛，无垢者都能够有充分的发挥空间。
　　而无垢者有缺点么？
　　有的。
　　无垢者的唯一缺点就是贵，但贵的东西往往只有贵这一种缺点，并且着很有可能不是他的缺点，而是你的缺点。
　　而韦赛里斯在这一方面格外的大方。
　　他有钱么？
　　韦赛里斯现在非常有钱。
　　洗劫了潘托斯的总督家族们，不算分发下去的打赏，剩下的钱都足以让见过坦格利安家族遗留财富的韦赛里斯眼花缭乱。
　　这些总督们趴在潘托斯人民的身上敲骨吸髓，赚到的钱简直难以想象。
　　因此韦赛里斯才能表现得如此豪爽，大手一挥就让伊利里欧带上钱出发了，表现得非常信任，丝毫不担心伊利里欧会趁机带上这笔钱跑路。
　　至于阿斯塔波那边，只要带着钱过去就不用担心他们收了钱会不发货。
　　奴隶湾的善主们虽然早就已经道德沦丧，然而在做生意这一方面却非常的守信用，他们深深地明白做生意信用的重要性。
　　如今。
　　韦赛里斯把伊利里欧派遣出去购买无垢者用以扩充军力。
　　而琼恩·克林顿便成为了他眼前唯一能够信任的人。
　　于是之前还很清闲的琼恩便开始忙碌了起来，跑前跑后，兢兢业业的处理着大小事务。
　　其实现如今琼恩·克林顿在潘托斯的话语权甚至比作为如今潘托斯亲王的褴衣亲王还要大。
　　褴衣亲王曾经畅想着重新回到家乡，掌握大权，然而等到他真正坐在到了这个位置上时…
　　褴衣亲王才发现自己似乎...上当了。
　　韦赛里斯坐在潘托斯好像并不准备挪窝了，而他又不能也没有这个胆量赶韦赛里斯走。
　　于是韦赛里斯待在九塔宫殿内一步门都不用出，潘托斯所有权力便尽在他的掌控之中。
　　褴衣亲王就好像是一个气球，飘飘浮浮在半空中，看起来权利很大，但实权早就已经被架空。
　　甚至就连曾经风吹团的弟兄们现在摇身一变成为了守备队后，也开始出现了立场的改变。
　　曾经跟随着一个领导干活，然而如今突然发现领导的头上还有一个更大的领导。
　　而这个时候你有一个跟随更大的领导干活的机会，你去不去？
　　“去。”
　　于是很多曾经风吹团的弟兄们都在拉姆斯的暗中威逼利诱等等方法之下渐渐改换了立场。
　　他们面对褴衣亲王的命令都开始敷衍了事了起来，学会了官面上的打哈哈。
　　甚至就连褴衣亲王最倚重的左右手，‘战争诗人’丹佐·德汉还有多斯拉克人卡戈都开始左右摇摆了起来，看褴衣亲王的眼神也渐渐变得有一些不对劲。
　　“曾经大家一起吃苦的时候明明过得很好…”
　　“为什么我带领弟兄们改变了命运，却成了这个样子？”
　　褴衣亲王百思不得其解，或许他也明白是什么原因，然而不愿意面对这个现实。
　　“人心易变。”
　　褴衣亲王只能如此叹息。
　　跟随一个年轻气盛并且更有权力和未来的主君，肯定要比追随一个自己都垂垂老矣而且还被架空的人更有前途。
　　琼恩·克林顿不久前想要让褴衣亲王下令搜找韦赛里斯。
　　那个时候褴衣亲王还有一些扭捏，甚至琼恩都拔了剑。
　　然而没有想到他还没有开口的时候，就有一大批曾经风吹团的兄弟被琼恩一声招呼就走了。
　　随后他也赶忙追加了命令，防止被人看出来什么端倪。
　　而如今，琼恩·克林顿匆匆而来给韦赛里斯带来的却并不是一个好消息。
　　“多斯拉克人要来进攻潘托斯？”
　　韦赛里斯坐在书桌前放下了手中的情报，抬起头来望向了琼恩，眉头微微蹙起。
　　“从哪里得到的消息？”
　　坐在韦赛里斯对面的灰红色长发的男人开口解释道，韦赛里斯听罢眉头再一次忍不住皱了皱。
　　“你的意思是...多斯拉克人打出来的旗号是要替潘托斯的总督朋友们复仇？”
　　“所以才想要攻打潘托斯？”
　　多斯拉克人居然还有朋友？
　　韦赛里斯听到这个蹩脚的理由摇了摇头，甚至都忍不住有一点想笑。
　　多斯拉克人甚至不如直接说明了就是想要趁机劫掠这座富饶的海湾明珠，这样大家反而会习惯一些。
　　从流血世纪开始，多斯拉克人作为蛮族出现在世界舞台上到了现在这支草原上的民族不知道已经毁灭了多少的城市，灭绝了多少种族。
　　如今多斯拉克人联合起来了五位卡奥，接近八万名骑马战士，这个规模甚至堪比当年毁灭了萨洛尔王国的‘鸦原战役’。
　　“真是看得起我。”
　　“也真是…一刻不肯停歇。”
　　韦赛里斯叹了一口气。
　　他本来还打着坐山观虎斗的想法，这段时间坐看维斯特洛上七大王国和野人的战争以及之后将要发生的异鬼和人类的战争。
　　然而老天不想让他清闲太久的时间，索性又给他派来了一个敌人，让他这里也没有机会偷懒。
　　韦赛里斯微微摇了摇头。
　　但是他的内心却很奇怪的并没有太多紧张的情绪，或许他已经习惯了紧张的生活。
　　从君临到龙石岛再到安达洛斯还有潘托斯，韦赛里斯每一步都有显著的变化。
　　而现在他便将要在潘托斯等待多斯拉克人的挑战。

第二百五十五章 大战将起
　　随后韦赛里斯思索了片刻，然后开口道。
　　“琼恩，把这件事保密。”
　　“然后告诉褴衣亲王还有那些家族们，该出人的出人，该出钱的出钱。”
　　韦赛里斯开口道。
　　潘托斯的总督家族被屠杀干净了，但是还有一些逃走的富商家族看到没有后续便又战战兢兢的回来了。
　　毕竟他们资产，生意，祖祖辈辈的基业就在这里，这可不是一时半会就可以轻松转移走的，因此韦赛里斯也不害怕他们知道了消息会再一次逃跑。
　　然而这个时候全都被韦赛里斯利用了起来。
　　因为韦赛里斯相信他们也都很清楚，如果潘托斯真的被多斯拉克人攻陷，那才是真正的灭顶之灾。
　　恐怕会发生比‘血色之夜’还要恐怖一百倍的事情，潘托斯这座城邦就此成为历史也不是不可能。
　　“明白。”
　　而琼恩·克林顿微微点了点头。
　　曾经他也亲自指挥过大战，而‘鸣钟战役’的最终结果虽然是王室军战败，然而这其中的缘由非常复杂，并且非战之罪也不能否认琼恩·克林顿是一个优秀的指挥官。
　　最终伊里斯二世剥夺爵位并且驱逐了琼恩，其实也间接的导致了后面君临沦陷的悲惨结局。
　　而接下来抵御来势汹汹的多斯拉克人就是琼恩重新证明自己的时刻。
　　现在一想到这些灰红色长发的男人甚至忍不住热血沸腾。
　　他等待的就是这样一个机会，自从被国王驱逐出君临，流浪在厄索斯大陆只能混迹于黄金团这样的佣兵团。
　　虽然琼恩凭借着自己优秀的能力，数次指挥作战取得了胜利，最终爬到了团长米斯·托因右手的位置。
　　然而琼恩仍然不满足于此，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　琼恩·克林顿毕竟曾经在仅比现在的韦赛里斯大几岁的时候就成为了鹫巢堡伯爵、国王之手，如今竟然沦落到了一个佣兵团的指挥官，他怎么能够甘心？
　　因此他带领着雷加之子伊耿来到韦赛里斯的面前，一是为了成全荣誉忠义归还王子，二则是想要得到一个机会重新证明自己。
　　他是一个失败者，然而他不甘心失败。
　　他还没有老去，他还正值壮年。
　　而韦赛里斯似乎也可以从这位曾经父亲的国王之手脸上，看到他内心逐渐燃烧起来的火苗。
　　微微眯了眯眼睛，随后开口道。
　　“既然如此。”
　　“琼恩。”
　　“你是我在潘托斯最能依靠的左膀右臂，接下来的战争中还需要仰仗你多多出力。”
　　韦赛里斯看出来琼恩心中熊熊燃烧的野心。
　　每一个人都有自己的野望，然而每一个人追求的又有所不同。
　　正如褴衣亲王希望独揽大权，伊耿希望得到自己叔叔的认可，而琼恩则是渴望得到荣誉和名声，甚至权力对他来说放在了次位，金钱更是不值一提。
　　有的人爱权，有的人好色，而还有的人则是希望得到荣誉。
　　韦赛里斯虽然看起来只有十六岁的年纪，然而察言观色的能力却远远超过了表面上看起来的年龄，因此投其所好给琼恩安排一个合适的职位。
　　作为国王作为坦格利安势力的核心，韦赛里斯不是每日只需要装比，泡妞，挥霍就足够了。
　　一国之君每天把时间花在了赏花饮酒那根本无法支撑起来一个庞大的帝国。
　　尤其是开国之君，韦赛里斯的目标近乎于重新打造一个帝国。
　　相反他需要考虑的事情还有很多，方方面面事无巨细，对于下属察言观色他并不觉得有什么不对。
　　毕竟没有任何人亏欠他的，琼恩也是如此。
　　充分的掌握每一个下属的心思活动，所想要得到的诉求，这样才能把大家团结到一起，成为一股坚不可摧的团队和力量。
　　这是韦赛里斯从前生的职位上就已经总结到的经验，并且利用到了如今，让他成为了一个在别人眼中有一些‘礼贤下士’‘与众不同’的国王。
　　果然韦赛里斯的话音落下，琼恩内心剧烈的跳动了一下，随后扬起头来望向了韦赛里斯。
　　虽然琼恩经历过了人生的几次大起大落，内心早就已经变得坚硬如铁，但不得不说韦赛里斯的话恰到好处，还是正戳中了他内心唯一的柔软。
　　感动和怅然的情绪皆有。
　　琼恩想起了八九年前的往事，最终叹了一口气。
　　“陛下，您的兄长曾经也是一个像您一样的人。”
　　然后男人站起身来，真情流露和逢场作戏皆有些许，单手握拳放在胸前重重的锤了一下。
　　随后单膝跪地。
　　“愿意为了陛下阻挡八万多斯拉克大军。”
　　...
　　很快。
　　又是两个月的时间匆匆而过。
　　八万多斯拉克骑手浩浩荡荡向着西方世界杀来，这样的动静根本没有办法阻挡。
　　虽然韦赛里斯很早之前就得到了消息，并且严格封锁传播，然而消息还是渐渐传开变得沸沸扬扬。
　　人们纷纷逃离潘托斯另谋出路，而有些离不开潘托斯的人们也是人心惶惶，不知道未来将会是怎么样，韦赛里斯能不能守得住潘托斯。
　　而坦格利安家族的军队也从很早之前就开始积极的备战。
　　琼恩·克林顿鞠躬尽瘁，充分发挥了自己曾经担任过国王之手的指挥调度能力。
　　一条条政令从他的手中被分发了出去。
　　收集粮草，囤积火油，打造兵器装备城防武器，滚木礌石投石机，加固城墙并且临时雇佣了大量的佣兵还有流浪骑士。
　　潘托斯城市守备军翻了两倍的数量。
　　而在遥远的葛·多荷。
　　现如今新兴建起来的英魂堡驻扎的第一军团也在每日雪花般的情报送抵到潘托斯。
　　英魂堡是在葛·多荷的遗址上修建而成。
　　临河近山而建封锁住了从东南方向想要入侵安达斯平原的一切可能，地理位置极为重要，水路陆路的交通枢纽并且易守难攻。
　　曾经洛伊拿人选择在这里建设城市也是出于这样的考量。
　　而如今五名卡奥联手八万名多斯拉克人，最前方的兵锋已经出现在了第一军团的控制区范围内了。
　　一万多名第一军团的安达尔人士兵在军团长贝西的指挥下收缩防线，龟缩到了易守难攻的险关之内。
　　大战的阴云渐渐笼罩在了这片大地上。

第二百五十六章 战前会议
　　“根据军团长大人的情报，如今一部分多斯拉克人的先头部队已经抵达了英魂堡下。”
　　琼恩·克林顿身穿一身戎装，明亮的铠甲反射着烛火的光亮。
　　屋子内灯火通明。
　　韦赛里斯同样身穿着整齐的戎装，两侧还密密麻麻坐着两排潘托斯守军的主要指挥官，包括褴衣亲王也在场。
　　一张巨大的地图覆盖在了长条的指挥桌上，所有人都可以看得到。
　　地图上涵盖了南起金色原野，北至安达洛斯、诺佛斯一线，把潘托斯也涵盖在了其中。
　　而潘托斯至密尔当中的大平原则是这张地图的重点，这里被标注上了许多的记号。
　　同时作为沙盘推演，还有代表坦格利安军队的小龙木雕和五个象征着马王的小马木雕放在了上面。
　　“至于…多斯拉克人的主力部队则是在这里。”
　　随后琼恩·克林顿手里拿着一根指挥棒，点指到了大平原当中的那一座大山上。
　　这是整片幅员辽阔的平原当中唯一的山峦。
　　多斯拉克人分兵了。
　　或许因为五位卡奥联手没有一个统一的指挥，又或者是对自己的兵力有充足的自信，八万多斯拉克人在兵力上几乎是坦格利安家族兵力的两倍。
　　如果算上沿途被攻破的村庄城镇，掠夺抓捕来充当炮灰的奴隶，多斯拉克大军的数量已经超过了十几万。
　　其中有两名卡奥，哲科卡奥和摩洛卡奥带领着各自的卡拉萨汇合在一起。
　　三万名多斯拉克战士驱赶着奴隶在大平原和主力部队分开，直奔向了三岔河畔的交汇地。
　　那里驻扎有坦格利安家族的第一军团，人数多达一万人。
　　而另外多斯拉克人的主力部队，由年迈的莫索卡奥带领，还有之前有些恩怨但现在联起手来的贾科卡奥还有波诺卡奥。
　　主力部队五万名多斯拉克战士驱赶着奴隶，直奔向了潘托斯的方向。
　　“克林顿大人，我有一件事不明白。”
　　“这些多斯拉克人难道不知道拳头握起来才能发挥最大的威力么？”
　　九塔宫殿的会议厅中。
　　曾经风吹团的队长‘战争诗人’丹佐·德汉有一些不解的开口问道。
　　曾经他虽然指挥佣兵团作战还算可以，行事稳健屡建奇功。
　　然而如今让他参与指挥一场双方加起来超过了十几万人，战场纵深达到了数百公里的史诗级大战...
　　他的能力还是有一些捉襟见肘，甚至脑子都有点转不过来。
　　而这种现象不只是在丹佐·德汉一个人的身上体现了出来。
　　在场除了韦赛里斯和琼恩·克林顿还很淡定以外，所有人都是大眼瞪小眼，甚至就连褴衣亲王也有一些迷茫。
　　韦赛里斯因为曾经跟随过丹尼尔学士学习书面上的战争知识。
　　后来又跟随在龙石岛舰队总司令杰弗里爵士的身边观摩学习过实战的应用，并且后期亲自指挥过超万人的大战。
　　韦赛里斯算是一个科班出身，并且有实战应用取得过辉煌战绩的人才。
　　而琼恩·克林顿的情况跟韦赛里斯大抵相同，他也受到过良好的教育，拥有指挥万人级大战的经验。
　　因此两个人面对多达八万名多斯拉克人还有数万驱赶的难民，加起来共计十几万的敌人面前保持淡定。
　　但平生就指挥过风吹团两千多人的褴衣亲王还有他手下的那一票佣兵指挥官就差的太远了，不论是胆量还是脑子。
　　丹佐·德汉不明白多斯拉克人为什么要分兵。
　　而在场的其他潘托斯守军的指挥官也都齐齐点头。
　　他们的心中也有这样的疑问，面对两倍于己的敌人，表面上还算没有出丑，但内心不断打着退堂鼓。
　　“因为他们想要切断第一军团和潘托斯之间的联系。”
　　而在这时，坐在主位上看着地图上的沙盘推演，迟迟没有开口的韦赛里斯突兀的开口道。
　　他的一只手微微捏了捏眉心。
　　许多人都说多斯拉克人是蠢货，但多斯拉克人真的都是蠢货么？
　　他不相信这一点。
　　很久之前卓戈死在他的手中其实也只是因为轻敌，自己放了一把火烧死了他。
　　然而多斯拉克人的勇猛无畏，悍不畏死还是给韦赛里斯留下了极为深刻的印象。
　　这群多斯拉克咆哮武士简直就是天生的骑兵，对于马匹的掌握，骑兵的战略战术几乎没有种族可以和他们媲美。
　　只不过多斯拉克人唯一的缺点同样也是他们的优点，那就是他们太依赖骑马了，以至于甘愿放弃了盔甲，放弃了步兵。
　　如果多斯拉克人愿意披盔戴甲，并且步骑结合打造攻城武器，再加上他们的崇尚勇武，悍不畏死，整个厄索斯大陆将会臣服在他们的脚下。
　　韦赛里斯那个时候甚至还有一些眼馋这些多斯拉克骑兵。
　　不过在击败了卓戈之后俘虏了一些多斯拉克人，他们却并不愿意臣服于韦赛里斯，宁愿被卖成奴隶。
　　或许他们仍然认为韦赛里斯是依靠着卑鄙的血魔法才击败了卓戈卡奥，世界上最伟大的骑马战士。
　　韦赛里斯那时还有一些遗憾。
　　“切断联系？”
　　听到国王的话在会议厅中所有潘托斯守军指挥官忍不住窃窃私语。
　　而琼恩依然站在地图前，转过头来看了看韦赛里斯两个人目光对视了一眼，然后点了点头。
　　“陛下…说的没错。”
　　“多斯拉克人想要切断潘托斯和第一军团之间的联系。”
　　多斯拉克人作为一个马背上的民族事实上并不擅长攻城。
　　然而为什么多斯拉克人在攻城战中却能够无往不利，成为了一个文明的毁灭者，摧毁了一座座城市。
　　原因就是多斯拉克人早就已经根植在他们灵魂的战术，把马背上灵活还有野战针对步兵的优势发挥的淋漓尽致。
　　他们可以摧毁城市周围的村庄，夺走他们的粮食，驱赶着这些流离失所的民众向着被他们包围的城市汇聚。
　　而对于被多斯拉克人包围的城市来说，接纳这些难民便意味着粮食的消耗，屠杀他们同样会损耗守城物资打击士气。
　　许多被多斯拉克人包围的城市都面临这样艰难的选择。
　　就像是被狼咬住了喉咙的猎物，最终在挣扎中耗尽了所有的力气。

第二百五十七章 海盗
　　不过。
　　多斯拉克人当然不也只是有这样一个对付城墙的战术。
　　他们的战术几乎已经形成了肌肉记忆，哪怕他们的卡奥是一个头脑简单的家伙同样也知道应该如何去做。
　　“先切断我们和英魂堡之间的联系，制造出来恐慌。”
　　“让潘托斯不知道英魂堡的情况，英魂堡同样也不知道潘托斯究竟发生了什么。”
　　琼恩·克林顿开口解释道。
　　“只要我们不敢出城作战，一直躲在城墙后面就很难和外界取得联系。”
　　不过好在潘托斯紧邻着大海，多斯拉克人的封锁并不完整。
　　哪怕是战事不顺韦赛里斯也无性命之忧，潘托斯的守军和指挥官都可以乘船离开，更何况还有龙。
　　当然这是一种极端的状况，或许多斯拉克人也在打着这样的主意，如果可以不得一兵一卒吓退敌人，多斯拉克人也不想打硬仗。
　　随后琼恩微微停顿了一下，继续开口道。
　　“封锁所有的消息，每天睁开眼城外就都是多斯拉克人，甚至就连一只渡鸦都飞不出去。”
　　“在这样的情况下滋生焦虑，滋生担忧，如果有哪一边忍不住想要出城作战营救另一边的人，那就正中了多斯拉克人的圈套。”
　　多斯拉克人能够震慑厄索斯大陆就是靠着在野外作战无比伦比的机动性和战斗力。
　　如果当初无垢者没有背靠城墙作战，或许那一场传奇的战争胜负亦未可知。
　　“多斯拉克人太擅长...玩弄猎物的心理，他们明白人们害怕什么。”
　　琼恩·克林顿最终叹了一口气开口道。
　　“所以我们仅仅只需要记住一点，不论如何都不要和多斯拉克人出城作战就足够了。”
　　虽然都说多斯拉克人头脑简单，但偏偏他们心理战玩的飞起，包括咆哮武士们。
　　他们无时无刻不在制造着噪音恐吓他们的猎物，最终折磨到士气崩溃。
　　或许这也是他们从狼群的身上学到的战术。
　　琼恩的话音落下，会议厅内一片沉寂，除了韦赛里斯以外众人都是面面相觑，然后稻草迪克忍不住开口问道。
　　“克林顿大人，您的意思是...我们只要死守在城中就能够战胜多斯拉克人？”
　　迪克说完了话在场所有人的目光又都落到了灰红色头发的男人身上。
　　如今他们也都知道了对方的身份，知道琼恩是一名经验丰富的优秀指挥官。
　　琼恩·克林顿面对这个问题轻咳了一声，然后转过头来看了韦赛里斯一眼。
　　而韦赛里斯还在低着头看着地图，不知道是不是注意到了琼恩的目光，微微摇了摇头。
　　琼恩·克林顿顿时心领神会，然后叹了一口气点了点头。
　　“嗯。”
　　“对，没有错。”
　　“所以大家只要死守在城中，不要擅自出城就一定会战胜多斯拉克人。”
　　...
　　其实白天的那一场作战会议琼恩·克林顿和韦赛里斯当然没有说实话。
　　如果仅仅只是龟缩在城中多斯拉克人就没有任何办法，那恐怕也太小看这个文明的毁灭者了。
　　多斯拉克人自从走出圣母山之后已经摧毁了不知道多少座城市，毁灭了多少的文明。
　　他们用自己低劣的文明程度靠着野蛮摧毁了比他们更加高级的文明。
　　韦赛里斯虽然从很早之前就委托琼恩开始统筹战备物资。
　　然而潘托斯的人口毕竟还是太多了，这几十万人在城中一天下来人吃马嚼都要消耗不知道多少的粮草。
　　不过好在潘托斯是一个邻近大海的城市，多斯拉克人无法封锁他们的水面。
　　但是...
　　布拉佛斯人可以。
　　潘托斯的海湾外已经出现了一些布拉佛斯舰队的身影。
　　他们摘下了旗帜光明正大的伪装成为了海盗，劫掠一些没有什么背景想要驶入到潘托斯的商船。
　　如今。
　　夜色深沉。
　　韦赛里斯身披着明亮的铠甲，银金色的长发在月光下熠熠生光，垂在冰冷的甲胄上。
　　此刻他正站在宫殿的校场内整理着盔甲，而脑海中仍然在细细思索。
　　囤积物资，坚壁清野。
　　琼恩已经把可以做的都做过了，然而多斯拉克人还是拥有充足的物资补给。
　　有能量召集五位多斯拉克马王，并且供给如此规模庞大的军队，站在多斯拉克人背后的人当然也就一目了然了。
　　当然，不是说多斯拉克人是布拉佛斯人的狗，然而他们却把这些人撺掇到了一起，让他们一起来和韦赛里斯为敌。
　　“布拉佛斯。”
　　韦赛里斯深吸了一口气，微微握了握拳头，钢铁手套反射着月光，手指骨节发出了声响。
　　暗中下绊子，派人刺杀，韦赛里斯和布拉佛斯之间早就已经接下来了梁子，等到他腾出空来，迟早要让这些傲慢的布拉佛斯人血债血偿。
　　而在这时。
　　“嗬——”
　　暗淡的月光下。
　　一道巨大的身影从天而降，发出了低沉的嘶吼声。
　　在潘托斯城外休息的贝勒里恩收到了韦赛里斯的召唤，飞抵到了潘托斯的城中，降落到了宫殿宽阔的校场内。
　　琼恩·克林顿如今正在城头连夜加紧布防，防止多斯拉克人会趁着夜色偷袭。
　　正如白天指定好的方针，其他人都要死守在城中，借助城墙的优势阻挡敌人的进攻。
　　然而韦赛里斯和琼恩都很清楚，只靠死守无法击败多斯拉克人。
　　并且如果围城的时间太长，另外一边英魂堡贝西的一万安达尔人士兵很有可能会遭遇到危险，这是韦赛里斯万万不能接受的。
　　哪怕知道对方打着围点打援的主意也会忍不住钻进套子里。
　　所以。
　　最好的解决办法一定是要在潘托斯抓住机会击溃多斯拉克人的主力，一战稳定下来胜负。
　　这样英魂堡之围自然也会迎刃而解。
　　这一次他做足了准备，一张大网已经渐渐张开，他要一口把这五万多斯拉克人全都吞下。
　　随后。
　　韦赛里斯登上了贝勒里恩的后背，黑龙发出了嘶吼声，双腿猛然发力，舒展双翼直冲向了天空。
　　呼——
　　暗淡的月光下。
　　贝勒里恩庞大的身影很快便消失在了云层之上。

第二百五十八章 视死如归
　　两日后的下午时分。
　　潘托斯的城门处已经人满为患，大多都是被多斯拉克人驱赶而来的难民。
　　他们的家园被捣毁财富被掠夺，被迫逃离自己的家园，在多斯拉克人的驱赶下如同被赶猪一般向着潘托斯的方向仓皇逃去。
　　很多跑得慢的人都纷纷死在了多斯拉克人的弓箭和弯刀之下，然后发出了哈哈大笑的声音，说着晦涩难懂的多斯拉克语。
　　“Qora mae！”
　　随后催马上前从难民中拽出来了一名女子，直接拉到了马背上，然后一拍马屁股扬长而去。
　　“喂…”
　　“你们…”
　　而女子的丈夫看样子是一个老实的农民，似乎想要夺回自己的妻子。
　　然而还没有等到他冲过来，便被其他两名多斯拉克人用弯刀割开了喉咙。
　　噗——
　　鲜血喷溅而出。
　　丈夫捂着喉咙眼睁睁的看着自己的妻子被抢走，然后倒在了血泊之中。
　　诸如这样的小插曲还在不断地发生在这片大地上。
　　这些咆哮武士似乎正在进行一场杀人游戏，几名多斯拉克人速度也不快。
　　骑着马悠闲的在后方踱步就可以驱赶着数百名手无寸铁的难民向着潘托斯的方向逃跑。
　　时不时催马上去砍杀几名跑得慢的‘羊人’，或者张弓搭箭拿一个个拖家带口互相搀扶的人们当做活靶子，然而这些人却连还手的勇气都没有。
　　如今多斯拉克人大军已至，大量存在于潘托斯附近的城镇民众都被驱赶到这里。
　　这就是多斯拉克人的战术之一，潘托斯如果拒绝接收这些难民便会损失士气，而接受了他们就需要耗费自己的存粮。
　　然而多斯拉克人大军已经距离此地并不远了，远远地都可以听到了苍凉悠扬的号角声响起。
　　但韦赛里斯依然顶住了压力，大开了城门放这些可怜的难民逃进潘托斯的城中。
　　驱赶难民而来的多斯拉克人在距离城门前不远的地方勒住了战马。
　　看着拥挤在城门处的黑压压的难民哈哈大笑，并且对城头上的坦格利安士兵挑衅。
　　跳下马来对着城头撒尿，让他们眼睁睁的看着自己拉弓射杀一个个向着城门处逃去的难民。
　　潘托斯城头的坦格利安士兵，包括曾经风吹团的佣兵看到了此景都握紧了拳头。
　　“他妈的！这群混蛋！”
　　“我要宰了他们！”
　　来自林地的威尔紧握着长剑，看着眼前的场景只感觉气血都冲到了头顶，恨不得现在就冲下去杀光这些该死的混蛋。
　　然而正在这时。
　　轰隆隆——
　　潘托斯主城门日出门旁边的偏门大开，一队全副武装的坦格利安骑士从中冲了出来。
　　驱赶难民而来的多斯拉克人全然没有任何防备，突然便正面遭遇到了坦格利安的骑兵。
　　或许他们也没有想到这些躲藏在石头房子里的铁罐头竟然敢在这个时候直接冲出来。
　　要知道多斯拉克大军就在他们的背后，如今已经距离潘托斯不远了。
　　“Shori tawakof！”
　　驱赶难民的多斯拉克人发出了惊呼，这是多斯拉克语中‘穿着铁衣服的人’。
　　不过他们虽然有些猝不及防，但却也毫无畏惧。
　　非但没有逃跑，反而拔出了腰间的亚拉克弯刀，大声呼嚎着迎了上来。
　　轰隆隆——
　　顷刻间。
　　双方骑兵剧烈碰撞到了一起瞬间发出了巨大的声响，金铁碰撞，血肉挤压到了一起，同时还有凄厉的惨叫声。
　　“杀光这些杂碎！”
　　琼恩·克林顿身披着明亮的铠甲，头顶着头盔，手中持着一把长剑带领坦格利安的骑士率先冲入到了敌阵之中，连续斩杀了几名多斯拉克人。
　　铛铛铛——
　　金铁剧烈碰撞的声音混杂，血肉横飞。
　　多斯拉克人虽然精通骑术，然而在骑兵正面的对撞中还是吃了大亏，毕竟骑兵作战的第一要务就是速度。
　　坦格利安的骑士气势汹汹而来，而多斯拉克人的咆哮武士勒着马在原地没动，看到有人冲出来了，这才拔刀迎了上去。
　　然而在速度和冲击力方面瞬间便落入到了下风。
　　并且多斯拉克人在武器装备上也并不具备优势，他们的弯刀很难劈开坦格利安士兵身披的板甲，甚至砍上去仅仅只是一道白印。
　　然后便被一手持剑一手持盾的坦格利安士兵砍倒在地，瞬间马蹄混乱踏成了肉泥。
　　希律律——
　　战马发出了嘶鸣声。
　　“Nakhi！”
　　“Os！”
　　双方刚刚接战。
　　多斯拉克人阵中瞬间便传来了‘停手’‘撤退’的声音。
　　多斯拉克人虽然莽撞但也不是傻子，这种铁罐头确实难对付。
　　但是坦格利安的军队中不是所有人都有资格穿戴这样的铁罐头。
　　多斯拉克人这一次还算是令行禁止，伴随着撤退的呼喝声，随后如同潮水般向着远方大军的主力退去。
　　而刚刚交战没多久就已经浑身染满了鲜血的琼恩·克林顿微微喘了两口粗气，抹了一把脸上的血迹，看着这群多斯拉克人向着远方逃去也没有追击。
　　而是一招手。
　　“撤！”
　　“走，回城！”
　　踏踏踏…
　　随后这群掩护了难民进城的坦格利安骑士拨转马头向着潘托斯城中退去。
　　而在这时。
　　远方。
　　呜——
　　苍凉的号角声突然大作，如同海浪一般绵延不绝的响了起来。
　　轰隆隆——
　　紧接着铺天盖地一望无际的多斯拉克人便出现在了潘托斯城头士兵的眼眸中。
　　与此同时。
　　嘟——
　　潘托斯城头的号角声同样也响了起来，同时钟鸣声响起，警告全城。
　　“关闭城门！”
　　城头指挥官传达了命令。
　　“关闭城门！”
　　负责管理城门的士兵开始拉动绳索，绞盘发出了咔吱吱巨大的声响，城门也正在缓缓地关闭。
　　而还没有来得及进城的难民仿若疯了一般像城门处涌了过来。
　　琼恩·克林顿和他率领掩护难民的骑士甚至都被阻拦在了最后。
　　只能眼睁睁的看着远方如同海浪般席卷而来的多斯拉克人渐渐逼近。
　　“吼吼吼！”
　　大地在马蹄下震颤，震天的嚎叫声响起。
　　琼恩感觉自己甚至都已经闻到了多斯拉克人身上那一股让人作呕的味道。
　　“该死的！”
　　随后灰红色长发的男人微微咬了咬牙，再一次拔出了染血的长剑。
　　“弟兄们！”
　　“调转马头！”
　　“准备迎敌！”
　　琼恩·克林顿大声的开口道。
　　哗啦——
　　所有出城的坦格利安骑士都调转过来了马头，摆出了一副视死如归的骑士。
　　然而琼恩最后保护民众撤退的话还没有喊出口，突然便感觉头顶的天空瞬间变得阴沉了下来。
　　呼~
　　剧烈的狂风呼啸，尘土飞扬，琼恩有一些狼狈。
　　“这是…”
　　下一秒。
　　一道巨大的黑影展开双翼从骑士们的头顶掠过，直接向着远方的多斯拉克人大军俯冲而去。

第二百五十九章 龙焰
　　呼呼呼…
　　韦赛里斯乘骑在龙背上，两侧的狂风呼啸不断地灌入到了耳朵中。
　　他身披亮银色的铠甲，头戴头盔，银金色的长发随风狂舞。
　　双手紧紧地抓住了龙背上的鳞片，微微侧身，一双淡紫色的眼眸俯瞰着下方一望无际的多斯拉克人。
　　而下方的正在冲锋中的多斯拉克人也在这时扬起了头望向了头顶这突然出现的庞然大物。
　　轰隆隆——
　　巨大的阴影笼罩在地面上正在快速的掠来。
　　双翼扇动狂风卷起尘沙，距离地面很近的距离，带着无与伦比的强大压迫感。
　　“嗬——”
　　贝勒里恩张开了巨口，发出了低沉的嘶吼声，声音传出去了很远，响彻在了整片战场上。
　　“这是...”
　　所有冲锋在最前面的多斯拉克人突然慌张了起来，毕竟这是他们从来都没有见过的可怕怪物。
　　多斯拉克人虽然悍不畏死，觉得死亡之后会变成天上的群星，然而他们却极为的迷信，对于任何意义不明的东西都会统统归类为神迹。
　　正如韦赛里斯当年的那一把火被多斯拉克人认为是巫魔女动用卑鄙的血魔法。
　　“Jin！”
　　“Voijor！”
　　多斯拉克人瞬间大乱，冲锋的阵型变得松散了起来。
　　所有多斯拉克人都努力的勒着缰绳控制着胯下的战马，口中大声叫嚷着类似于‘神明’，但又有些意义不明的词汇。
　　而他们的坐骑也明显受到了惊吓，发出了此起彼伏的嘶鸣声。
　　这种突然出现的庞然大物可比一头老虎要吓人的多，激发了战马们作为生物内心本能的恐惧。
　　多斯拉克的咆哮武士们大声的喊叫着，勒住缰绳控制着胯下的坐骑不至于让它们开始四散奔逃。
　　而韦赛里斯乘骑在龙背上，长发随风飘舞，目光死死地盯着下方瞬间有些大乱的多斯拉克人。
　　然后深吸了一口气，用标准的高等瓦雷利亚语，声音冰冷低沉的开口道。
　　“Dracarys！”
　　龙焰——
　　下一秒。
　　轰——
　　一道耀眼的赤红色火柱轰然从天而降，轰击在了大地上。
　　直接便把那些混乱中正在约束受惊战马的多斯拉克人汹涌淹没。
　　火光顷刻间在这一片空旷的平原上冲天而起。
　　刺耳的尖叫声还有火焰烧灼皮肉油脂的声音劈啪作响，不知道的多少多斯拉克人直接便在龙焰的灼烧下瞬间化为了飞灰。
　　而还有更多被火柱冲击到大地上波及到的多斯拉克人则是浑身浴满了火焰，口中发出了凄厉的惨叫声。
　　他们胯下的战马早就已经无法控制，身上燃烧着火焰，发疯似是的四散奔逃，闯入到了更多受到了惊吓的多斯拉克人阵中，引起来了更大的混乱。
　　哀嚎声、惨叫声、皮肉被烧穿的声音还有晦涩难懂的咒骂声，伴随着烤肉的香味向着远方快速的扩散。
　　呼…
　　贝勒里恩舒展双翼，它的龙焰分割了大地，硬生生在如同大海般黑压压一片的多斯拉克人中犁出来了一道深深地沟壑。
　　“这是...”
　　而在远方。
　　被血盟卫簇拥下，三名卡奥看到了此景只感觉有一些头皮发麻。
　　“这就是韦赛里斯的巨龙？”
　　他们生活在大陆的东方，虽然曾经听闻过在瓦雷利亚龙王曾经统治着这片大陆。
　　后来又听说了在遥远的诺佛斯山脉之后，有一名来自于狭海对岸流浪的‘卡奥’孵化出来了已经灭绝的巨龙。
　　然而多斯拉克马王并没有把这个传闻中的巨龙多放在眼里，瓦雷利亚魔龙肆虐的时候多斯拉克人的祖先还正龟缩在祖地饮血茹毛当野蛮人。
　　多斯拉克人的记忆和传承中没有过多关于巨龙的记载，而且就算是那一位流浪的‘卡奥’拥有传说中的巨龙，这短短的几年时间又能够长到多大？
　　包括曾经和韦赛里斯有过一段渊源，但实际上韦赛里斯根本不知道两个人名字的贾科卡奥还有波诺卡奥都是互相对视了一眼。
　　随后。
　　低沉苍茫的嘶吼声在这时从他们的头顶传来。
　　下方的三名卡奥混杂在多斯拉克的人潮中并不显得十分明显。
　　他们都扬起头来望着头顶这道体格庞大的身影，看着它在多斯拉克大军的头顶盘旋飞舞，不时喷吐而出大片的龙焰覆盖在了大地上。
　　大量多斯拉克的战士都被包裹在了熊熊火焰中，连人带马发出了凄厉的惨叫声挣扎了几下，然后倒在了火焰中。
　　而韦赛里斯乘骑在巨龙的后背上双手紧紧的抓着鳞片，感受着耳边狂风的呼啸。
　　这是他第一次乘骑贝勒里恩作战，曾经没有作战的经验。
　　韦赛里斯在这时突然感觉自己应该找机会给贝勒里恩打造一副合适的装具，这样乘骑的也更方便一些。
　　果然实践才能出真知。
　　然而脑海中的想法只是一闪而过，他如今正在天空中找寻着多斯拉克大军中三名卡奥的位置。
　　韦赛里斯充分吸取了之前战胜卓戈卡奥的经验，对付多斯拉克人一定要擒贼先擒王。
　　多斯拉克的大军中卡奥如果一旦身死，那么顷刻间整个卡拉萨便会崩溃，陷入到了四分五裂的状态。
　　剩下的几支卡斯的寇便会带领自己的族人撤出战场，为了接下来争夺卡奥留下一份力气。
　　不过比较可惜的是...
　　韦赛里斯微眯着眼睛，努力的分辨着下方如同大海般密密麻麻的多斯拉克人。
　　他们混杂在一起，大多都穿着彩绘的兽皮背心马鬃绑腿，卡奥也不会穿着更特殊的衣服，只是他们的辫子或许会很长。
　　但是韦赛里斯从这么高的距离往下望，再加上贝勒里恩的飞行速度，他很难从中辨别出来哪一个才是他们的卡奥。
　　“贝勒里恩，你找到他们的首领了么？”
　　狂风呼啸银金色的长发随风狂舞，韦赛里斯双手紧紧抓着鳞片开口问道。
　　“嗬——”
　　然而贝勒里恩盘旋在半空中，随后降低了高度喷吐出来了一片赤红色的熊熊大火，发出了嘶吼声。
　　它也没有找到这些小蚂蚁的首领是谁。
　　而在下方的地面上。
　　呼~
　　贝勒里恩庞大的身影从三名多斯拉克马王的头顶掠过，巨龙沉重的呼吸声宛如雷霆。
　　轰隆隆——
　　随后巨大的轰鸣声震动，一片火海在他们的背后降临下来。

第二百六十章 巨龙杀手
　　三名卡奥学聪明了，知道韦赛里斯正在找他，他们躲藏在人群中丝毫没有露出来破绽，瞒过了韦赛里斯的眼睛。
　　随后看着身后从天而降的耀眼火柱，额头的冷汗都滑了下来。
　　虽然多斯拉克人悍不畏死，但那是鼓动部落里族人的话，作为卡奥还是希望能多活一天算是一天。
　　“这就是龙么？这简直就是魔鬼！”
　　“多斯拉克的勇士虽然勇猛，然而怎么对付这样的魔鬼？”
　　而从马肚子底下钻出来的贾科卡奥，还有一些心有余悸，擦了一把额头的冷汗忍不住开口道。
　　当那头可怕的庞然大物快速俯冲接近时，他甚至都能够闻到对方身上那股刺鼻的硫磺味。
　　他真的以为自己要死了。
　　然而幸运的是巨龙没有在他们的头顶喷吐火焰。
　　贾科卡奥说出了在场所有人的心声，哪怕是跟他并不对付的波诺卡奥也难得赞成了他的观点。
　　这一战根本没有办法打下去。
　　多斯拉克人的战马虽然经受过良好的训练，然而面对诸如老虎豹子之类的猛兽尚且会受到惊吓，这是动物本能的反应。
　　而让战马面对可怕的巨龙，除非已经熟悉，否则更加难以控制。
　　多斯拉克人所有的实力有一大半都在马背上，如果战马面对巨龙不好使了，那多斯拉克人的威胁也就消除了不少。
　　“诸位尊敬的马王。”
　　而在这时，一名跟随在三名马王身侧，修剪平整的短发，身穿朴素灰色衣袍的男人用高等瓦雷利亚语开口道。
　　他刚刚也被巨龙俯冲下来的身影吓了一大跳，他也以为自己刚刚就要死了。
　　他甚至都已经看到了端坐在巨龙背上的那名龙骑士。
　　然而如今他也已经辨认不出来对方的身影。
　　八年前的那个初次来到布拉佛斯男孩，表面上看起来镇静，但实际上眼眸中还有掩盖不住的慌张。
　　战战兢兢，如履薄冰。
　　但是现在。
　　韦赛里斯乘骑了巨龙的背上，一个人向着千军万马俯冲下来，龙焰焚烧大地，惊得以勇武著称的多斯拉克马王钻到了马肚子底下。
　　克莱昂仰着头望着天空巨龙远去的背影微微叹了一口气。
　　他就是八年前接待韦赛里斯下船的那位布拉佛斯的市政官。
　　随后克莱昂收回了目光望向了面前的三名多斯拉克马王，还有他们的血盟卫。
　　“诸位尊敬的多斯拉克马王。”
　　“还记得布拉佛斯送给你们对付巨龙的武器么？”
　　“现在就是动用他们的时刻了！”
　　多斯拉克人不事生产，打造的攻城武器简直没法看，粗制滥造，因此布拉佛斯赠送给了他们对付巨龙的武器，堪称为‘巨龙杀手’的巨型弩箭。
　　不过因为命中率的原因，其实巨弩想要射中快速飞行的巨龙也没有那么容易。
　　并且以巨龙的身板只要不是直接命中了例如眼睛这样的要害，硬挨几下也能够撑的下来。
　　布拉佛斯主要还是希望用巨弩限制住韦赛里斯手下的那条黑龙发挥，至少不会那么肆无忌惮。
　　然而虽然贫穷且一无所有，但多斯拉克人傲慢的并不想要动用这些武器。
　　他们认为多斯拉克的勇士可以战胜任何敌人。
　　虽然他们最终还是收下了这些巨弩，但却并没有打算派上用场，只是用马拉着拖在了大军的最后方和辎重车在一起。
　　而如今布拉佛斯使者克莱昂的话被翻译成为了多斯拉克语说给了卡奥们听。
　　随后这些卡奥们有些面面相觑，这才想起来了布拉佛斯人似乎曾经赠送给了他们对付巨龙用的武器。
　　留着长辫子的贾科卡奥和波诺卡奥互相对视了一眼，总感觉面子上有一些挂不住。
　　而头发花白的莫索卡奥则是微微沉吟了一下，然后用多斯拉克语开口道。
　　“就按照布拉佛斯使者的话去做。”
　　老卡奥活了这么多年早就明白了一些真理，他可不在乎什么所谓的面子，随后大手一摆。
　　“把那些巨弩拿出来！”
　　“是，吾血之血。”
　　莫索卡奥一声令下他的血盟卫便站了出来，翻身上马然后拨转马头，不顾后方没有熄灭的龙焰向着后方存储巨弩的地方拍马而去。
　　而贾科卡奥和波诺卡奥的血盟卫则是脚下一步都没有挪动，只是冷眼旁观。
　　虽然如今三座卡拉萨展开了合作，组成了联军一起进攻潘托斯，然而这些平日里互相内战倾轧的多斯拉克人也不可能一朝就放下了所有的仇怨。
　　他们只听自己卡奥的话，而他们的卡奥没有发话，就一步也不会动弹。
　　而在天空中，狂风依然呼啸。
　　韦赛里斯坐在龙背上，趴下了身子躲过了下方的箭雨，多斯拉克人在渡过了最开始的惊恐后逐渐在各自卡斯寇的命令下展开了反击。
　　多斯拉克人擅长弯刀，短弓还有长鞭，其中短弓为适应骑射的双曲弓，由压弯的兽角、木材或兽骨制成。
　　多斯拉克人和多恩人都尤其偏爱这种弓，因为他们可以在马背上轻松地用这种弓向敌人投射出致命的箭雨，而不是一一点射目标。
　　嘭嘭嘭——
　　弓弦如同雨点敲打地面般接二连三的响起。
　　铺天盖地的箭雨向着俯冲下来的贝勒里恩射来，然而巨龙坚硬的鳞片可以阻挡这些寻常箭矢。
　　铛铛铛。
　　多斯拉克人的弓箭抛射的箭雨落到了贝勒里恩的鳞片上发出了金属碰撞的声音，纷纷落到了地面上。
　　而在这时。
　　嘭！
　　突兀的一声弓弦迸发的巨响，掩盖了其余弓弦弹射的声音。
　　一支足有两米长的长矛飞射而出，发出了尖锐的破空之声，直飞向了天空中的贝勒里恩。
　　“嗬——”
　　而黑龙的眼神很尖，智慧也很高。
　　一眼便看到了这支颇具威胁的长矛，随后发出了低沉的嘶吼声，在半空中微微侧了侧头。
　　嗖——
　　巨弩发射的长矛从贝勒里恩头颅旁边十几米的位置直冲向了天空。
　　“巨弩。”
　　而韦赛里斯趴在龙背上看到此景内心微微一沉。
　　虽然巨弩的命中率极低，然而对方却切实能够对巨龙造成威胁。
　　“贝勒里恩！”
　　韦赛里斯低声喝道。
　　而贝勒里恩仿若被激怒了一般，对着刚刚发射巨弩的地方一口龙焰喷射而下。
　　轰隆隆——
　　火焰再一次清洗大地。
　　发射巨弩的布拉佛斯士兵发出了凄厉的惨叫声。

第二百六十一章 归来
　　贝勒里恩发泄似的喷吐下来火焰，淹没了地面上的几具巨弩。
　　嗖——
　　嗖——
　　随后又有几支长矛飞射到了半空中，但都歪的离谱。
　　然后黑龙在韦赛里斯的命令下发出了嘶吼声，拉升高度，张开了双翼向着远方潘托斯的方向飞了回去。
　　呼...
　　呼…
　　午后的阳光下，巨龙庞大的身影正在渐渐远去，鳞片反射着金属的光芒。
　　而地面上混乱的多斯拉克人这才微微平稳了许多，但仍然对着黑龙的背影发泄似的射出了几支长矛。
　　不过贝勒里恩此刻已经飞到了很高的距离，巨弩发射的长矛飞到了半空中便去势以尽，然后一头掉了下来。
　　而在战场上多斯拉克的战士们控制住了自己胯下的坐骑，用手梳理着马鬃，拥抱着战马的脖子，安慰伙伴们紧张的情绪。
　　每一个多斯拉克人最好的伙伴就是自己的战马。
　　“这个家伙终于退走了。”
　　而躲藏在族人之中的三名卡奥看到那头可怕的巨龙张开双翼飞走之后，齐齐长出了一口气。
　　刚刚真的是生死命悬一线，如果那位骑着龙的卡奥发现了他们，或者是运气不好，恰好从天而降的火焰落到了他们的头顶，那他们就真的死了。
　　这一次多斯拉克人联合五位卡奥，八万名多斯拉克咆哮武士的远征计划也就成为了笑柄，毕竟刚刚打的第一战便被骑龙的卡奥一把火烧死了三个。
　　不过，幸运的是这一切没有发生。
　　“看样子那些‘巨龙杀手’还是有效果的。”
　　虽然巨弩一发都没有命中，但至少肆虐的魔龙因此而退却了，这就说明还是有效果的。
　　三名卡奥松了一口气的同时内心也微微振奋了一下。
　　这种恐怖的怪物还有忌惮的东西就还好，否则他们真的不知道这一战该怎么打下去。
　　而在另一边。
　　少年国王亲自乘骑着巨龙出战，一个人阻挡住了气势汹汹的多斯拉克人进攻，火烧原野的壮阔景象震动了人心。
　　“ohhh！！”
　　潘托斯的城头上传来了震耳欲聋的欢呼声。
　　潘托斯守军的士气瞬间高涨，拥有巨龙协同作战还是极为提振士气的。
　　小半年前的血色之夜，虽然如今的潘托斯守军当中有不少人都亲历过那一场战争。
　　但那个时候他们有的是曾经跪地投降的守军，还有的那个时候还是风吹团的佣兵，并没有直接参与到亲王宫殿的战斗，对于巨龙的威力没有最直观的印象。
　　然而如今。
　　包括潘托斯城外拥挤的难民们，他们也亲眼目睹到了这一幕。
　　他们的家园全都被多斯拉克人毁灭，家人被屠杀，财富被掠夺，如今看到了这样的一幕当然忍不住热泪盈眶。
　　而琼恩·克林顿带领着出城掩护难民的骑兵们也看到了这样的景象。
　　灰红色头发的男人摘下了头顶的头盔抱在了怀中，他的脸上还有没擦干净的血迹。
　　重重的喘了一口粗气，转过头来看了一眼天空中向着潘托斯返回的巨龙，随后深吸了一口气。
　　“进城！”
　　踏踏踏...
　　然后催动胯下的战马，马蹄声响起，带领着出城掩护难民的骑兵们最后回到了城中。
　　“关闭城门！”
　　“关闭城门！”
　　而城头的指挥官也在这时发出了命令声。
　　咔吱吱——
　　随后士兵们拉动绳索，绞盘发出了让人牙酸的声响，巨大的城门轰然关闭了起来。
　　伴随着城门的关闭，整座巨大的城邦完全封闭了起来变得固若金汤。
　　呼~
　　而韦赛里斯乘骑着贝勒里恩也飞抵到了一处潘托斯城中足以容留巨龙的宽阔空地上。
　　轰——
　　巨龙落地发出了沉重的声响，掀起尘埃缓缓飘散，贝勒里恩微微舒展了一下脖颈，发出了低沉的吼叫声。
　　“辛苦了。”
　　韦赛里斯轻轻拍了一下贝勒里恩的脖颈，随后从黑龙的背上站起身来，阳光下他身上的铠甲反射着光亮，长发自由的披散。
　　然后从黑龙的脊背上，沿着宽阔的双翼最终跳了下来。
　　嘭。
　　“陛下。”
　　而在这时有侍卫走上前来接过了韦赛里斯摘下了的头盔。
　　“嗯。”
　　韦赛里斯也点了点头，随后向着城墙的方向走去，边走边开口嘱咐道。
　　“多给贝勒里恩准备一些食物，让它好好休息休息。”
　　刚刚贝勒里恩出了大力气，韦赛里斯自然也不能亏待自己的伙伴。
　　能不能面对两三倍于己的敌人并且战胜对方，主要还是看贝勒里恩的发挥。
　　“明白，陛下。”
　　跟随在韦赛里斯身边的卫兵赶忙点头答应道，随后吩咐后勤补给给贝勒里恩‘大人’牵过来两头牛。
　　踏踏…
　　而韦赛里斯也脚步匆匆的登上了城墙。
　　沿途两侧的士兵们纷纷对他投来了狂热的目光，他们刚刚目睹了国王陛下乘骑着巨龙力挽狂澜的那一幕。
　　韦赛里斯如今在他们的印象里就是宛若天神一般的人物。
　　“陛下。”
　　“陛下。”
　　韦赛里斯也微微点了点头。
　　而此时琼恩·克林顿也已经卸下了染满鲜血的盔甲登上了城头。
　　他正在手扶着城垛望着远方的多斯拉克人，随后听到了身后的动静这才转过了头，看到了韦赛里斯走了过来。
　　“陛下。”
　　灰红色长发的男人点头施礼，而韦赛里斯也来到了他的身旁向着远方望去。
　　经过了刚刚龙焰的洗礼，多斯拉克人嚣张的气焰被扑灭了大半，此刻士气变得低迷了许多，看样子不再准备今日攻打潘托斯了。
　　而是如同退潮一般徐徐退缩了回去，准备先行驻扎下来，搭帐篷，挖坑，埋锅造饭。
　　“琼恩。”
　　“你觉得我们现在出城追击，打败多斯拉克人的可能性有多高？”
　　而看着远方多斯拉克人退去韦赛里斯沉默了片刻，然后转过头来突然开口问道。
　　“不可！”
　　“陛下！”
　　而琼恩脑子里正在想着别的事情，突然听到了韦赛里斯的话被吓了一跳，然后赶忙开口阻止。
　　他知道韦赛里斯曾经在野战击败过多斯拉克人，自信心比较充足。
　　然而如今潘托斯的情况和当年不同。
　　主要问题还有很多。

第二百六十二章 攻城
　　如今潘托斯的守军们大抵分为几个构成。
　　一部分是曾经听闻到了所有总督们都已经被烧死，屈膝投降的前潘托斯守备队士兵。
　　而另外一部分则是曾经风吹团的佣兵。
　　风吹团的佣兵们个人战斗力倒是还不错，但是纪律性还是很差。
　　哪怕经过了琼恩的操练，但时间还是不够充分，并不足以改掉曾经恶习。
　　而曾经的守备队士兵大抵也是这样的状况，各个都是兵油子，会吃拿卡要，真正打仗发挥不出来太强的战斗力。
　　再加上因为战争将近的缘故，潘托斯临时雇佣了许多的佣兵还有流浪骑士。
　　这些人的战斗力加在一起真的是堪称‘精锐’，汇聚了各方的卧龙凤雏。
　　要是真的带着这些人离开城墙冲出去追杀多斯拉克人...那恐怕真的就是肉包子打狗，有去无回。
　　“陛下，我们只需要死守城墙就可以阻止多斯拉克人。”
　　“没有必要外出去冒这个风险。”
　　琼恩·克林顿赶忙劝阻道，打消韦赛里斯这个大胆的想法。
　　虽然巨龙的威慑力很强，然而战争的主体还是军队和士兵，巨龙只是影响战争胜负的一个重量级砝码。
　　关于这一点从琼恩第一次见到韦赛里斯就劝说过他，作为国王还是要以他的人民还有他的士兵为主。
　　伊耿征服维斯特洛也不只靠着巨龙，他害怕韦赛里斯年少成名然后过度膨胀，太多依赖于巨龙去解决问题。
　　最终成为了一个如同他父亲疯王一样的人，过度沉迷于力量，企图依靠制造恐惧来维持自己的统治。
　　不过琼恩值得庆幸的是，韦赛里斯眼下似乎看起来并不是这样的一个暴君。
　　如果潘托斯的士兵都死光了，就靠着韦赛里斯和一头龙也不可能守得住这样一座巨大的城邦，最终也不过只是乘上巨龙，弃城而逃。
　　而韦赛里斯被琼恩制止也笑了笑，微微摇了摇头。
　　他内心同样明白如今潘托斯的士兵不是无垢者，同样也不是他曾经带领的精锐安达尔人战士。
　　这样一触即溃的士兵是不可能和多斯拉克人打野战的，失去了城墙的保护对于这些人来说就是灭顶之灾。
　　“嗯，我知道了。”
　　韦赛里斯微微点了点头。
　　随后又看了一眼远方安营扎寨的多斯拉克人，看样子今天多斯拉克人不准备攻城了。
　　而他也失去了继续看下去的兴趣。
　　然后少年国王转身走下了城墙。
　　...
　　八万多斯拉克人在大平原上分兵了，其中主力部队是三名卡奥带领五万名咆哮武士进攻潘托斯。
　　而另外一边则是由哲科卡奥还有摩洛卡奥带领的三万多斯拉克人。
　　他们想要攻破英魂堡，进而北进直逼安达洛斯。
　　这些分兵攻打英魂堡的多斯拉克人比主力部队更早遭遇到了他们的敌人。
　　最早交手的时候是在洛恩河畔。
　　一队游散的第一军团骑兵和多斯拉克人遭遇展开了激烈的交手，最终双方各损失了一部分士兵，然后向后退去。
　　而收到了多斯拉克大军进逼的消息。
　　军团的总司令贝西·乔伊斯也下令收缩防线，一万名安达尔人战士，回到了营地登上了城墙还有城寨，准备防守多斯拉克人的进攻。
　　英魂堡如今还是一个半成品的城堡，士兵们大多驻扎在半永久性的营地中。
　　因此他们几乎是在和多斯拉克人野战，承受的压力巨大，贝西谨慎之下先行退缩，示敌以弱。
　　不过好在第一军团都是由最早跟随韦赛里斯的精锐安达尔人战士组成，他们曾经击败过卓戈卡奥的部队，并不畏惧多斯拉克人。
　　他们和潘托斯守军不一样，是为数不多可以在野外和多斯拉克人交手的部队。
　　只不过这一次多斯拉克大军的人数比他们多了太多，被迫只能转为防守。
　　一身戎装佩戴着金属面具的男人登上了城头。
　　“总司令。”
　　“总司令。”
　　城堡高耸的城墙上安达尔人士兵看到了他们的总司令都赶忙让开了去路，并且开口问候道。
　　而贝西手扶着栏杆，走路的姿势还是有一些别扭。
　　他穿着明亮的铠甲白色的战袍，清晨的阳光照在了他的身上，宛若七神的圣光加身，面具额头七芒星的标志更添了几分神圣的色彩。
　　他是战士之子，神明赋予他勇敢和力量，并且交给了他战胜敌人的神圣职责。
　　“愿...战士保佑我等。”
　　因为身体不适的原因，贝西站在城墙上站姿还有一些歪歪扭扭，随后声音沙哑平静的开口道。
　　他的一双深色的眼眸明亮，呼吸匀称，望着城堡下一望无际的多斯拉克人，还有他们驱赶的难民，没有任何的紧张。
　　“愿战士保佑我等！”
　　而跟随在贝西·乔伊斯身后的士兵们盔甲上有坦格利安三头火龙的纹章，而在胸口的位置上则是一枚小小的七芒星。
　　他们也在齐声发出了怒吼。
　　很显然安达斯平原上的安达尔人族群对于七神有着狂热的信仰。
　　这股信仰也是他们顽强抵抗多斯拉克人进攻的动力。
　　“Rhaesh Andahli！”
　　这是多斯拉克语中的安达尔人之地。
　　远方乘骑在最高大的战马上。
　　多斯拉克马王哲科卡奥抽出了腰间的亚拉克弯刀，刀尖直指向了远方的英魂堡，发出了怒吼声。
　　“杀光他们！”
　　“拆光他们的石头房子！夺走他们的财富！强奸他们的女人！”
　　英魂堡的背后就是富饶安宁的安达斯平原。
　　神圣的七神曾经降临在这片土地上，为安达尔人国王加冕。
　　随即。
　　一望无际的多斯拉克人吹响了攻城的号角声，驱赶着抓捕到的难民，把他们往城堡下驱赶。
　　“总司令，我们应该怎么办？”
　　而黑色城堡的城头上。
　　有第一军团的士兵看到了此景感觉有一些头皮发麻，然后转过头来望向了他们的指挥官。
　　这些冲过来的难民会冲击到他们提前布置好的陷马坑、壕沟还有木质拒马。
　　而贝西面具下的双眸微微眯了眯，深吸了一口气。
　　“告诉他们停止前进，躲在城墙下。”
　　“他们不听怎么办？”
　　士兵开口问道。
　　而贝西看了一眼那名士兵，没有开口。
　　随即拒绝了卫兵的搀扶，一个人摇摇晃晃的向着塔楼上走去。
　　...
　　随后时间匆匆而过。
　　很快。
　　第一天的攻城结束了。
　　多斯拉克人扔下了遍地的尸体如同潮水般徐徐退了过去。

第二百六十三章 谈判
　　落日的残阳下。
　　英魂堡的城头上士兵们正在打扫着战场，把一具具尸体扔下了城头，包括战友的尸体。
　　城堡和营寨内的空间有限，尸体无处存放，甚至是焚烧。
　　毕竟这里还只是一个没有建立完整的半成品城堡，再加上一个半永久性的营地。
　　第一军团的一万名战士便驻扎在这里，依靠着城堡还有军营高大的木墙，其中囤积着物资补给。
　　因此被包围的第一军团的处境远远要比潘托斯危险得多，他们几乎没有太多的地理优势可以占据。
　　多斯拉克人重点冲击没有城墙保护的营寨地区，相当于在平原上和多斯拉克人打一场持续拉锯的攻防战。
　　一整天的战斗下来军团的营地已经有数次被冲破，不过最终都被顽强的抵挡了出来，如今正在清扫战场抓紧时间修补破损。
　　英魂堡的指挥部会议厅内。
　　王国第一军团的指挥官们齐聚一堂，平民出身的军团长贝西·乔伊斯依然一身戎装，佩戴着金属的面具，坐在最中央的位置上。
　　他的胸口还有一枚金色的剑盾勋章。
　　而在他座位的两侧则是密密麻麻两排盔明甲亮的骑士，他们都是军团中的指挥官，身穿着印有坦格利安三头火龙纹章的铠甲，胸口的位置上则是代表七神的七芒星标志。
　　其中有一名指挥官忍不住开口道。
　　“死守并不能战胜多斯拉克人，总司令。”
　　“并且陛下现在被围困在潘托斯当中，我们连渡鸦都放不出去。”
　　这几日英魂堡放出去的渡鸦被多斯拉克人给射杀了下来好几只，仅有一只比较机敏飞得很高逃了出去，然而还没有消息传回来。
　　“没错。”
　　还有其他人也跟着附和道。
　　“我有一个提议，总司令。”
　　而另外一名指挥官也站了起来。
　　他提议出城作战，效仿当年陛下采用的火油战术烧死多斯拉克人。
　　还有其他人提出来了更多五花八门的主意，拉长战线，结成盾阵，骑兵侧翼包抄穿插冲锋切割战场等等。
　　可以看得出来第一军团的基层指挥官们比潘托斯的守军强了太多，至少他们经历过正规军的训练，还有血与火的洗礼。
　　然而坐在首位的贝西一直沉默没有言语。
　　自从当年冲进了火海被烧成了重伤之后，他就变得沉默寡言了许多。
　　等到所有指挥官都阐明了自己的意见，贝西这才微微扬起了头，声音沙哑低沉的开口道。
　　“诸位。”
　　“我们的背后就是安达斯平原，是我们祖祖辈辈的家园。”
　　他的目光环视了左右所有的面孔，声音从金属面具下传了出来。
　　“奥柏伦亲王的援兵不日将会抵达。”
　　“我们不会继续死守下去。”
　　“我们要抓紧时间解决眼前的敌人，然后前往潘托斯为陛下解围。”
　　总司令的声音在会议室内回荡。
　　他已经决定了不会在英魂堡内死守下去。
　　他明白眼前包围住英魂堡的多斯拉克人并不是他们的主力部队，对方的主力部队一定是在围困潘托斯。
　　虽然贝西非常清楚多斯拉克人就是打着围点打援的主意。
　　然而他曾经发过誓一定要保护国王陛下的安危，不辜负韦赛里斯对于他的信任。
　　因此贝西先收缩了防线，摆出来死守的架势，示敌以弱，让多斯拉克人放松了警惕。
　　接下来便准备抓住敌人松懈的时候，一鼓作气击败眼前的敌人。
　　而所有的军团基层指挥官闻言也全都内心一震，知道总司令决定出城和数倍于己的多斯拉克人决战。
　　不过他们非但没有感觉到恐惧，反而是热血沸腾。
　　随后齐刷刷的站起了身，单手锤在胸口上。
　　“为了国王！”
　　...
　　厄索斯大陆上风起云涌。
　　所有的自由贸易城邦都把目光落到了此刻正在大平原上爆发的战争。
　　古老的瓦雷利亚古道甚至都因此被切断，严重影响到了通往诺佛斯还有科霍尔的贸易路线。
　　要知道潘托斯——诺佛斯——科霍尔这一条古老的商道已经不知道维持了多少年，早已经成为了几座内陆城市的经济命脉。
　　而在遥远的维斯特洛。
　　世界的尽头。
　　劳勃国王带领着七国各大贵族组成的联军经过了两个月的长途跋涉，很早之前便已经抵达了临冬城。
　　劳勃·拜拉席恩和艾德·史塔克这一对没有血缘关系的好兄弟终于再一次见面。
　　随后便一起赶往了绝境长城。
　　因为那里已经囤积了越来越多的野人，自由民和守夜人之间的冲突也在不断的加剧。
　　守夜人出其不意的派出了一队游骑兵剿灭了一座小部落，不论男女老幼杀光了所有的人。
　　然而随后便有一队同样外出清扫的北境军队遭遇到了野人的伏击。
　　残忍的瑟恩人甚至把这些北境军队的俘虏剥皮抽筋，送上了烧烤架在绝境长城上可以看到的位置烤熟吃掉。
　　双方一来二去便积累下来了深深地仇恨。
　　然而正在这种剑拔弩张背景下。
　　野人王国的国王突然派出来了一名使者，他们从俘虏的口中听闻到了南方的国王似乎来到了这里，因此派出来使者想要和南方的国王谈判。
　　使者表明了身份然后被接入到了黑城堡内，面见到了刚刚来到绝境长城的南方国王劳勃·拜拉席恩。
　　使者没有说什么废话，很直接的言明他们的背后白鬼的脚步已经越来越近，真正的凛冬还没有到来，然而已经并不远了。
　　野人王国的使者要求劳勃必须打开城门放塞外的自由民通过长城，否则他们的族人们就都会死。
　　而且曼斯·雷德的使者还说，他们已经在先民拳峰上找到了传说中的‘冬之号角’。
　　相传一千多年前塞外之王乔曼曾经吹响了‘冬之号角’唤醒了地底沉睡的巨人，而‘冬之号角’如果吹响同样也会使绝境长城崩塌。
　　如果七国的国王不准备让几十万自由民通过长城去温暖的南方生存。
　　那么曼斯·雷德就准备吹响这柄神器使绝境长城崩塌，让七国和几十万的自由民一起玉石俱焚。

第二百六十四章 冬之号角
　　不过野人的使者也是色厉内荏。
　　看样子想要恐吓南方的国王，在野人们看来这些生活在长城之后的‘下跪之人’都是软蛋，只要稍加恐吓就会害怕。
　　然而野人使者万万没有想到他这一次踢到了铁板上。
　　他的威胁非但没有让眼前这个圆滚滚的胖子国王感到恐惧，反而激怒了劳勃·拜拉席恩。
　　或许这位使者在来到绝境长城之前根本没有打听过他的谈判对象是一个什么样的人。
　　毕竟君临对于他们来说太遥远了，对于野人来说绝境长城以南统统叫做南方。
　　“在我决定割下来你的舌头，塞进你的屁眼之前最好赶快给我滚蛋！”
　　劳勃国王吃软不吃硬，瞪大了一双铜铃般的眼睛，然后把这名使者赶了出去。
　　他根本不相信一个什么从哪里出来的冬之号角，一吹响就会让这么宏伟的绝境长城崩塌。
　　不过劳勃虽然愤怒，但他却并不是一个手段残忍的暴君，如果换成伊里斯恐怕这名使者已经被烧死了。
　　他赶走了这名野人的使者，并且让他转告那个什么塞外之王。
　　“告诉那个曾经背弃了守夜人誓言的杂碎！”
　　劳勃大声开口道，声音在会议室内嗡嗡作响。
　　“如果你们这些生活在塞外的小偷和强奸犯们想要通过长城，就必须要向七国的国王屈膝臣服！”
　　“并且向七神祈求宽恕他的罪责，然后在绞刑架和黑衣上做出一个选择！”
　　劳勃国王吹胡子瞪眼的咆哮道，他知道那些野人都是目无法纪的罪犯。
　　他们称呼自己为自由民，以区别于长城以南向领主与国王屈膝的‘下跪之人’，自由民认为‘下跪之人’缺乏自由。
　　然而劳勃如今就偏偏要让他们跪下。
　　随后，满脸挓挲胡须的胖子国王又端起酒杯痛饮了一杯葡萄酒，哼哼了两声继续开口道。
　　“当然。”
　　“这是针对普通的野人。”
　　“那个背叛了守夜人的誓言...叫什么曼斯·雷德的家伙，他已经没有了披上黑衣的机会，他必须要被送上绞刑架。”
　　劳勃国王可以宽恕其他野人但不代表他能够原谅那个自称为‘塞外之王’的家伙。
　　“曼斯·雷德应该按照守夜人的规矩受到惩罚。”
　　“陛下。”
　　而在这时。
　　坐在一旁的艾德·史塔克开口道，黑褐色的头发灰色的眼睛，脸上满是严肃的开口道。
　　“我会为他举行一场公正的审判，并且听取他的理由。”
　　艾德·史塔克恪守荣誉并且秉公持正，他会听取曼斯·雷德背叛守夜人的原因。
　　然后亲自用家传的瓦雷利亚钢大剑‘寒冰’砍下‘塞外之王’的头颅。
　　随后野人的使者便被赶出了黑城堡。
　　...
　　野人的使者被赶走后，守夜人和北境及其各地支援的援军都在抓紧时间布防。
　　他们本来以为野人们会恼羞成怒的前来进攻，然而等来等去却没有任何的消息。
　　那个能吹倒绝境长城的冬之号角呢？
　　号称几十万的野人呢？
　　三百英里长，七百英尺高的绝境长城给与了联军和守夜人充足的信心。
　　所有人都放轻松了许多，在他们看来没有任何人可以攻破这样雄壮的长城，几十万的野人不行，那个什么所谓的异鬼也不行。
　　而随后，谈判失败的消息被使者带回到了鬼影森林，野人的大部队中，南方的国王嚣张的话语让所有的野人部落头领都炸了锅。
　　他们为了自由不愿意向所谓的国王屈膝，而曼斯·雷德团结起来了数百个部落，终止了野人们之间的内斗。
　　因此他在这些自由民中拥有无与伦比的声望，这才被推举成为了塞外之王。
　　他们不可能向南方的国王屈膝，更加不可能把他们的王交出去被南方的领主砍下来脑袋。
　　数百个部落的酋长和首领都吵嚷着要强攻绝境长城。
　　然而作为被提及的主角，塞外之王曼斯·雷德却显得十分冷静，并没有露出来很愤怒的情绪。
　　他制止了所有部落酋长们请战的请求，让他们都冷静下来。
　　因为他很清楚，拥有长城之后的国王和贵族支持，他们是不可能攻破绝境长城的。
　　然而事情不到万不得已的时候，曼斯·雷德也不想要吹响冬之号角。
　　如果绝境长城真的崩塌，那么人类便失去了对抗异鬼的唯一屏障，接下来很有可能发生灾难性的后果。
　　不过。
　　如果南方的国王决意不肯让自由民们通过，那么曼斯·雷德也没有办法。
　　他要为了他的子民们负责，并且他也不想被砍下来脑袋。
　　那个时候他就只能吹响冬之号角让绝境长城崩塌，然后带领他的子民们冲出去。
　　接下来人类是死是活跟他没有关系了。
　　因此。
　　本着不想要玉石俱焚的结果，曼斯·雷德克制住了自己的怒火。
　　随后冷静的又派出来了一位使者想要和劳勃国王坦诚布公的谈判。
　　自由民向南方的国王屈膝和要自己的人头都是绝对无法被接受的条件，这是曼斯·雷德的底线。
　　随后，第二次谈判的使者被带入到了黑城堡之中。
　　不过这一次自由民的使者态度谦逊了许多，没有上来就吵嚷着要吹响冬之号角，让绝境长城崩塌大家一起玉石俱焚。
　　然而可惜的是，这一次自由民的使者摆出了诚意满满的态度，但经过了上一次的闹剧，劳勃国王却已经根本不相信冬之号角的事情了。
　　在他看来如果对方真的有这样的神器那不早就吹响了号角，然后摔死七国的联军，直接入侵北境。
　　很明显对方这是正在吓唬自己，用一件根本不存在的东西想要欺骗自己打开城门放他们进入到七国的领地中。
　　其实劳勃国王之前说出来的条件也不是气话，这同样也是他的底线。
　　如果可以他也不愿意把数十万的野人关在绝境长城之外，眼睁睁的看着他们被异鬼杀干净。
　　然而如果这几十万野人不愿意向国王和领主臣服，不愿意放下武器停止掠夺，不愿意拿起农具安心种田。
　　那就这样被放进了绝境长城之后，恐怕将会是一场灾难。
　　劳勃不可能答应，而作为最直接受到野人冲击的北境更加不可能答应。
　　艾德·史塔克坐在侧座上，看着下方的野人使者面若冰霜。

第二百六十五章 联军
　　而作为守夜人的总司令。
　　杰奥·莫尔蒙此刻坐在了更加旁边的位置上，曾经他的座位已经被劳勃国王坐了。
　　而且如今眼前还拥有两位公爵和几位伯爵，不过老莫尔蒙在加入守夜人之前同样也是熊岛的伯爵，再加上守夜人总司令的身份，倒是在这里还有一张椅子可以坐。
　　他坐到了曾经的封君临冬城公爵史塔克的身旁，而他的斜对面则是这位劳勃国王的大弟，龙石岛的公爵史坦尼斯·拜拉席恩。
　　他的肩膀宽阔，身材挺拔，皮肤因为长期暴晒的原因变得有些深邃，坚硬如铁。
　　如今虽然史坦尼斯的年龄并不算很大，跟琼恩·克林顿差不太多，但却有一些未老先衰，头顶只剩下了一排黑色的细发，宛如王冠的影子。
　　他的面容坚毅，眼眸深邃，嘴唇苍白、薄细而紧绷，坐在他的兄长劳勃的身旁看着再一次被赶走的野人使者，不苟一丝言笑，脸上露出了若有所思的神情。
　　“对待这些目无法纪的野人确实应该用高压的态度，否则谁知道放他们进入到长城之后会造成什么样的混乱。”
　　史坦尼斯语气生硬的开口道。
　　他和劳勃还有艾德一样，对于这些号称‘自由民’的野人极为的厌烦，因为他们的自由就是建立在其他人的痛苦之上。
　　他们不从事生产，反而喜欢掠夺，他们管这样的行为叫做‘自由’？甚至还对勤勤恳恳老老实实养活自己和一家人的七国百姓嘲讽为‘下跪之人’。
　　如果按照史坦尼斯的脾气，这些人甚至连披上黑衣的资格都没有，他们就应该冻毙在塞外的寒风中，或者被那些恐怖的异鬼杀死。
　　虽然劳勃和史坦尼斯这两兄弟经常因为许多事情而意见相左，但在这件事情上史坦尼斯难得没有和自己的兄长争吵。
　　不过...
　　还有一点。
　　“这个...冬之号角，真的是不存在的东西么？”
　　史坦尼斯抬起头来开口问道，他还是有点担心。
　　他听到野人的使者言之凿凿，并且说的有鼻子有眼，看起来似乎真有这么一样东西，他也有一些摸不清楚底细。
　　“哼，筑城者布兰登费劲千辛万苦筑造的长城，为什么要留下来这样一件可以摧毁长城的神器？”
　　而坐在主位置上的劳勃又饮了一口杯中的葡萄酒，脸色红润，摆了摆手不以为然道。
　　“如果真的有这样东西，为什么野人不早吹响？长城塌了他们就不用在这样的苦寒之地继续受罪了。”
　　劳勃的话有理有据。
　　而史坦尼斯闻言也只是摇了摇头，他刚刚也只是有一点怀疑，现在看来或许真的是野人们病急乱投医企图吓唬住他们。
　　而在这时。
　　坐在会议厅最后方，守夜人的学士伊蒙颤颤巍巍的站起身来开口道。
　　“冬之号角...并非不存在的事物。”
　　“诸位大人还有…陛下。”
　　老人有一些秃顶凌乱的几根白发，睁着一双白色的盲眼，声音嘶哑。
　　虽然伊蒙面对覆灭了他家族的仇人，但仍然能够做到坦然处之，甚至称呼对方为‘陛下’。
　　而坐在劳勃国王身旁的艾德看到伊蒙学士突然开口也扬起了头，一双眼眸微微凝了凝。
　　他是为数不多知道伊蒙学士真实身份的人，不过他倒是不担心劳勃会杀了这一位接近百岁的老人。
　　劳勃...应该...不是这样一个的人。
　　毕竟伊蒙学士可是劳勃的...
　　曾祖父？
　　不知道为何艾德最后突然有一些没有了底气，关系太过复杂，他也一时半会缕不清楚劳勃应该怎么称呼这么一位老人。
　　但他想到了君临惨死的那一对母子，突然对于他的这一位好兄弟似乎没有那么信任了。
　　他那个时候甚至因此还和劳勃大吵了一架，然后独自领兵离开了君临南下解开了风息堡之围，又前往多恩带回来了自己妹妹的尸体。
　　“哦？”
　　而伊蒙学士突然开口，自然吸引了在场所有人的注意力。
　　这一次劳勃国王带领着七国贵族组成的联军，不只是有史坦尼斯和艾德·史塔克。
　　同样还有来自谷地的符石城伯爵约恩·罗伊斯，他率领着谷地的军队。
　　西境的金牙城莱佛德伯爵他带领着西境的军队。
　　泰温·兰尼斯特的亲兄弟们都已经死光了，他自己又不想来天寒地冻的绝境长城，只能交给了一个能力中庸的金牙城伯爵来领兵。
　　还有河间地的‘黑鱼爵士’布林登·徒利，多恩，河湾地，风暴地等等...除了铁群岛以外。
　　不过多恩的人最少，仅仅只有三百人，看起来并不像是来打仗，更像是来世界的尽头观光旅游。
　　如今所有人的目光都落在了这位白发苍苍的老人身上。
　　他们不知道对方坦格利安的身份，曾经的银发如今都已经变为了苍白。
　　“这位是...”
　　符石城伯爵约恩·罗伊斯面露疑惑的开口道。
　　他不认识这一位老人，但看起来似乎是一位守夜人，而能够坐在这里的守夜人自然身份不凡，并且对方的年龄真的已经很大了，约恩伯爵语气比较客气的开口问道。
　　“这位是守夜人军团的伊蒙学士。”
　　而在这时，守夜人总司令老莫尔蒙替伊蒙学士解了围，开口解释道。
　　“伊蒙学士在长城已经服役了几十年，今年已经九十三岁的高龄。”
　　“他博学多识几乎翻遍了守夜人军团留下来的所有书籍。”
　　历代守夜人军团留下来的珍贵书籍很多都是学城都没有收录的孤本，因此伊蒙学士时常给学城写信，交流一些问题。
　　“哦，原来是伊蒙学士。”
　　听到了眼前这个老人已经活了九十三岁，在场的所有人无不露出了震惊的表情。
　　这个年龄几乎就是一块活化石了，他们从来都没有听闻过有人活了这么大的岁数。
　　任你年轻的时候风华绝代或者权势滔天，然而到了最后才发现活的长久才是真理。
　　莱佛德伯爵也露出了震惊的表情，然后开口问道。
　　“那...这位老人家。”
　　“您刚刚说...冬之号角，并非不存在的事物，这是什么意思？”

第二百六十六章 蕾妮丝和雷戈
　　“冬之号角…又被称之为‘乔曼的号角’，是一件传奇的魔法物品。”
　　“他的出处有几个传说，不过最值得相信的就是它是‘筑城者’布兰登留下来的，根据《守夜人编年史》当中记载...”
　　随后白发苍苍的伊蒙学士颤颤巍巍的开口解释道。
　　详细说明了关于冬之号角的记载，一千年前塞外之王乔曼曾经找到并且吹响过这个传说中的魔法物品。
　　不过在他死后这件魔法物品便也跟着一起失去了踪迹。
　　直到如今，一千年后新的塞外之王曼斯·雷德声称自己也找到了冬之号角。
　　关于冬之号角的存在有许多存放在黑城堡的古老书籍可以佐证，因此可以肯定它应该是切实存在的。
　　只是...曼斯·雷德是不是真的找到了冬之号角还尚且存疑。
　　伊蒙学士的一番话音落下，黑城堡的会议厅内包括劳勃国王还有临冬城公爵、史坦尼斯等等都有一些面面相觑。
　　“这...”
　　既然冬之号角真的存在。
　　那…如果塞外之王说的也不是假话呢？
　　他真的找到了冬之号角…
　　...
　　遥远的绝境长城，野人和联军的谈判进程变得有一些吃力。
　　而在大海彼岸的安达洛斯。
　　哗啦——
　　一面面旌旗招展。
　　红黑配色身穿坦格利安三头火龙纹章盔甲的士兵们正在大道上排成了一条纵列前行，弯弯曲曲绵延出去了很远的距离，当中又分割成了一个个长方形的阵列。
　　他们是驻扎在安达洛斯以东通往诺佛斯群山古道中的荒山营地，坦格利安家族的第二军团，由多恩的亲王奥柏伦亲自率领，如今正在沿着上洛恩河畔，赶赴英魂堡前去支援。
　　军队正在踏着沉重的脚步缓慢前行。
　　踏踏踏...
　　而在这时，马蹄声响起。
　　一匹毛发纯黑的战马上面端坐着一名身穿沙黄色软甲的男人，胸口还有一枚贯日金枪的纹章。
　　战马活跃的在上洛恩河畔奔跑，马蹄掀起了泥土，男人黑色的卷发也随风飘动，深邃的眼眸微微眯了眯望向了远方，随后勒住了战马。
　　“吁——”
　　奥柏伦策马在半山坡上，马蹄原地捯饬了几下又转头望向了后方，长长的军队正在缓慢的前行。
　　随后跟在他的身后，又有一名身穿黑甲手持双刃斧的骑士拍马来到了奥柏伦的身旁。
　　“奥柏伦亲王。”
　　头顶的阳光有些刺眼，虽然如今是冬天，而安达斯平原上的阳光依然非常充分。
　　奥柏伦微微眯了眯眼睛，手搭凉棚遮住了阳光，随后转过头来望向了黑甲骑士。
　　“埃文·帕斯伯爵。”
　　奥柏伦眼眶深邃，目光平静淡然带着一点审视的意味，单手勒着缰绳，下巴微扬了一下开口道。
　　“我说过了在军团中还是要称呼我为军团长，而不是我的爵位。”
　　奥柏伦深刻贯彻了韦赛里斯的军队改制，他是这一条政策的积极拥护者，奥柏伦觉得韦赛里斯的改制确实很好，可以有效提升军队的战斗力和积极性。
　　因为韦赛里斯的军队改革是不以出身论英雄，主动撕开了一点这个口子，但又没有完全扯下来。
　　在如今的坦格利安的军队中只要立下战功任何平民百姓，甚至是奴隶出身代替主人服役的士兵都有机会得到土地或者成为骑士。
　　并且军队中不以爵位论官职高低。
　　奥柏伦作为多恩亲王他的身份已经到达了贵族的顶点，所有人都以为他会反对这一条改革，然而没有想到他反而是这条改革的积极拥护者。
　　因为以奥柏伦聪明的头脑，他明白改革对于国家的益处。
　　如果说历史一直是一个滚滚向前的车轮，从一点下去然后转一圈又回到了原点，周而复始。
　　而韦赛里斯的出现让奥柏伦看到了打破这个历史车轮的希望。
　　因此他这样的聪明人才会死心塌地的跟随在韦赛里斯的身旁，想要帮助他完成这个伟大的目标。
　　“抱歉，大人。”
　　而身穿黑甲的埃文伯爵听到了奥柏伦的话，头盔下的脸颊上露出了一抹羞愧之色，赶忙开口道歉道。
　　埃文·帕斯是第一批投效韦赛里斯的洛伊拿人贵族，因为有千金买骨的效果再加上埃文确实作战勇敢，因此得到了一个富饶的城镇作为封赏。
　　而因为新王朝贵族改革的缘故，成为一名伯爵手中的实权并不算很重，真正区别埃文·帕斯和其余新王朝伯爵的则是他手中的军权。
　　埃文·帕斯伯爵是第二军团的副军团长，手握重权。
　　不过本来韦赛里斯是希望安插一个亲信，制衡一下奥柏伦的权力，正副之争一直是自古有之。
　　然而韦赛里斯没有想到埃文·帕斯论玩手段根本不是奥柏伦的对手，三两下便被压制的服服帖帖。
　　如今帕斯伯爵的这个副军团长已经完全是有名无权，完全制衡不到奥柏伦的权力，反而成为了对方的一个工具人。
　　“后勤补给已经安排好了么？”
　　刚刚奥柏伦命令埃文·帕斯去盯一下后方辎重车的前行。
　　毕竟大军行进辎重是最重要的东西，如果辎重一旦遭遇到了突袭，那恐怕这几千人都会遭遇到危险。
　　“已经安排好了，军团长大人。”
　　埃文伯爵赶忙点头答应道。
　　而正在地面上的两个军团首脑交流的时候，头顶一道黑影笼罩了下来。
　　呼~
　　随后舒展双翼，沿着大军前进的方向飞向了远方。
　　“龙。”
　　奥柏伦抬起头来望向了天空。
　　这从天而降的巨大黑影当然是一条龙，然而这条龙的大小和贝勒里恩来说相差甚远，差不多足足有三倍大小。
　　贝勒里恩如今已经有了十七八米，接近二十米的长度，而这条龙仅仅只有六七米的大小。
　　他在贝勒里恩的面前就像是一个没有长大的小老弟，然而对于例如人类或者战马来说仍然是一个飞速生长的庞然大物，几乎一天一个变化。
　　“雷戈！”
　　蕾妮丝乘骑在绿龙雷戈的后背上，驰骋在蔚蓝的天空。
　　棕色的长发随风飘舞，一张漂亮的脸颊上没有丝毫的惧意，反而露出了兴奋。
　　自从雷戈被贝勒里恩教育了一顿，已经变得乖巧了很多。
　　而为了能够让自己的外甥女可以顺利安全的乘上巨龙，奥柏伦委派工匠量身打造了一个安全系数极高，可以把蕾妮丝固定很好的装具。
　　随后蕾妮丝便第一次乘上了巨龙，她要跟随自己的舅舅远征解开英魂堡之围。
　　英魂堡的地理位置极为重要，如果这里一旦失陷，后方的安达斯平原则是一马平原的空旷地带。
　　韦赛里斯在离开安达洛斯之前把这座城市交给了她，而蕾妮丝绝对不会让它受到任何伤害。
　　然而正在这时。
　　乘骑在雷戈后背上的蕾妮丝微微眯了眯漂亮的眼瞳，她似乎突然从远方看到了一个黑点。
　　“咦？”
　　“那是什么？”

第二百六十七章 潘托斯之乱
　　距离此地不远的英魂堡，曾经的葛·多荷地区。
　　这是一座在废墟城市之上建立起来的城堡，驻扎有一万名坦格利安士兵。
　　而这里如今的战事还算平静，自从多斯拉克人到来之后，前两天还在拼命攻城，双方都留下来了很多的尸体。
　　然而后来多斯拉克人便突然停下来了攻城的脚步，变成了每天出来挑衅。
　　并且根据观察，多斯拉克人安营扎寨的后方正在打造投石车、巨弩、云梯等等攻城兵器。
　　多斯拉克人当中的工匠数量并不是很多，他们很少会去打造这样的攻城兵器，很明显多斯拉克人背后还有其他自由贸易城邦的支持。
　　他们不但封锁了潘托斯海湾，并且还帮助多斯拉克人打造攻城武器。
　　而这些骑马的战士也不傻，很明显是前段时间攻城吃了亏，知道了听人劝吃饱饭，等到攻城兵器打造好了再行攻城。
　　英魂堡只是一个半成品的城堡还没有建设完成，等到攻城兵器打造好了想要敲开它的大门并不难。
　　因此这几日多斯拉克人没有来攻城，而是每天来城下挑衅。
　　而坦格利安的城堡和军营中也自始至终都没有人做出来回应，就像是一个缩头乌龟，这让多斯拉克人的胆量也变得越来越大。
　　他们认为这些‘羔羊’只是躲在了石头房子内才阻挡住了多斯拉克的勇士，如果他们胆敢走出来一定会被杀得丢盔弃甲。
　　随后多斯拉克人的挑衅变得越来越大胆，甚至来到了距离军营很近的位置上。
　　然后这似乎激怒了军营中的坦格利安士兵，终于有一名经受过严格训练的骑士忍无可忍。
　　“把弓箭给我！”
　　他拿过来了士兵的弓箭然后拉开，嘭一声弓弦发出声响，准头非常的精准，一箭射死了那名胆大妄为的多斯拉克人。
　　而其余前来挑衅侮辱的多斯拉克人看到此景赶忙逃了回去，然后又在比刚刚距离稍远一点的地方继续挑衅。
　　他们算定了这里是军营内弓箭够不到的位置。
　　然而这一次坦格利安军队的指挥官似乎真的已经被多斯拉克人给激怒了。
　　这一次城堡和军营的大门突然同时打开，大量坦格利安的士兵直接涌了出来。
　　多斯拉克人的探哨似乎反应不及，纷纷被射杀落马。
　　仅仅只有少数几人趴在马背上身上插了两支箭逃回到了他们的营寨中。
　　...
　　“躲在石头房子里的羔羊居然有勇气走出来了？”
　　多斯拉克人营寨中最当中的位置是一座巨大的兽皮大帐，虽然看起来有一些简陋，然而其中端坐的确是哲科卡奥还有摩洛卡奥。
　　哲科卡奥的卡拉萨实力更强一些，因此他坐在主位上，而摩洛卡奥的卡拉萨实力稍次，坐在了旁边的位置。
　　如今两个人都在听着族人汇报潘托斯那边传来的消息。
　　巨龙的亮相给与了大军进攻带来了极大地阻碍，三名卡奥联手指挥五万名多斯拉克战士还有大量的仆从军死伤惨重但却没有撼动潘托斯这座雄城分毫。
　　最后还是布拉佛斯人帮忙，联系到了一些躲藏在潘托斯的内应。
　　他们似乎是曾经和血色之夜有关联的潘托斯人，他们恨极了如今的褴衣亲王还有毁灭了他们一切的坦格利安家族，希望多斯拉克的朋友们可以帮助他们恢复家族曾经的荣光。
　　因此，在某一天的夜里。
　　他们悄然暗中聚集了一批人，同时雇佣了许多佣兵在潘托斯城中突然作乱，似乎想要夺下城门，放城外的多斯拉克人大军冲入城中。
　　当时的场面一度非常凶险，多斯拉克人早就已经收到了信号，因此如同大海涨潮一般汹涌而来，潘托斯的城门也在混乱中被打开了，双方在城门处展开了一场激烈的战斗。
　　最终还是巨龙赶到，贝勒里恩用龙焰焚烧了多斯拉克人的后路，把他们源源不断的援军阻隔在了城门之外。
　　而已经冲进了潘托斯的多斯拉克人成为了无根之萍，虽然仍然很凶悍拼死抵抗，然而最终还是被一一消灭掉了。
　　虽然这一次里应外合的夺城计划最终以失败的结局告终，然而这仍然是一条值得振奋的好消息，毕竟只差一点就可以夺下来潘托斯这座城市了。
　　不过让哲科卡奥和摩洛卡奥有些疑惑的是他们对于那条黑龙的描述，在他们听到的情报中几乎已经把那条黑龙描述成为了和伟大的马神并列的神明。
　　“不可能！”
　　“那条黑龙如今才多大岁数？”
　　他们想象不到有什么东西能够在区区一年半的时间长到十几米的大小，要知道他们勇猛的多斯拉克人在一岁半的时候也不过只是刚刚学会走路。
　　“肯定是莫索那个老废物打了败仗不愿意承认。”
　　两名卡奥互相对视了一眼认定了这就是事实，多斯拉克人内部并不和睦，只有在圣城才会假惺惺的友好一下。
　　然而虽然圣城之中不允许发生冲突，但每年在圣城街道的角落里被拳头打死石头砸死的人还是不在少数。
　　不过正在这时。
　　哗啦…
　　兽皮大帐的帘子被突然掀开，哲科卡奥的一名血盟卫大踏步走了进来。
　　“吾血之血！”
　　随后告诉了他外面发生的事情。
　　一直龟缩在城墙和军营内的坦格利安军队似乎被激怒了，突然追杀了出来。
　　他们杀光了挑衅的族人，在外面列开了阵势，气势汹汹的想要和多斯拉克人决战。
　　“躲在石头房子里的羔羊居然有勇气走出来了？”
　　时间回到了最开始。
　　两名正在收听潘托斯情报的卡奥听到了血盟卫带来的消息都互相对视了一眼，看到了对方眼眸中的惊讶。
　　随后便是大喜过望。
　　“哈哈哈——”
　　“这群羔羊既然敢走出来就不要回去了！”
　　“多斯拉克人的勇士会收割他们的灵魂献给伟大的马神。”
　　哲科卡奥大喜过望，马上便准备派人杀光这些铁皮人。
　　而坐在一旁的摩洛卡奥却微皱着眉头，感觉事情有一些不对劲。
　　这些羔羊怎么会有勇气放弃石头房子出来和勇猛的多斯拉克战士作战呢？
　　然而他虽然有一些疑惑但也找不到疑点在哪里。
　　只能跟随在哲科卡奥的身后一起走了出来。

第二百六十八章 成败在此一举
　　坦格利安大军在军营外集结，一面面三头火龙的旗帜随风招展，士兵们列阵整齐，盔明甲亮，喊着响亮的口号。
　　“喝！”
　　“喝！”
　　而在远方的多斯拉克人也渐渐走出了简陋的营寨。
　　多斯拉克人的营寨极为简陋，甚至连木墙都没有，仅仅只是一些兽皮帐篷，地上挖下一些坑去生火，不少的多斯拉克人连帐篷都混不到，只是盖一张草席席地而眠。
　　不过在长夏的时候这样睡觉还好，而如今凛冬已至，葛·多荷这里虽然没有那么冷，但温度依然下降的很厉害。
　　这里可比温暖的多斯拉克海纬度更高一些。
　　因此普通的多斯拉克人并没有那么好受，虽然不至于被冻死，但被冻感冒生病的大有人在，只能每天多活动活动身体，多往身上套几件衣服希望能够温暖一些。
　　然而没有想到今天一直龟缩在城堡里的坦格利安军队突然主动下了战书，在城外列阵摆出来一副决一死战的样子。
　　许多收到了卡奥的命令正在集结的多斯拉克人都有一些摸不着头脑。
　　“这些羔羊的脑子坏掉了？”
　　他们只能这样理解。
　　随后多斯拉克大军集结了起来，对于这个野蛮的种族而言，他们的战术就是烧杀抢夺，毕竟在野外作战少有军队能够顶得住多斯拉克人的进攻。
　　往往只是一轮冲锋敌人士气就崩溃了，士兵们落荒而逃阵脚混乱，然后便被多斯拉克人像是割韭菜一样无情的收割掉生命。
　　“哼。”
　　“这群胆大妄为的羔羊。”
　　身材高大的哲科卡奥乘骑着高头大马站在最前方。
　　他看起来丝毫不畏惧严寒赤裸着上半身，身上涂满了深色的纹身，一双深邃的眼瞳望着远方在城外列阵的坦格利安军队。
　　哲科卡奥能够成为首领自然不是一个傻子，他知道对方是在引诱自己进攻，或许打着什么主意，然而哲科卡奥对于自己的族人拥有充足的自信。
　　他每隔四五年都会去科霍尔扫荡一圈，虽然科霍尔曾经有过抗击多斯拉克人成功的案例，然而那是四百多年前的事情了，如今哲科卡奥的大军一至科霍尔就会乖乖的奉上黄金。
　　他知道对方正在打着某种主意，然而哲科卡奥不在乎，他相信他的卡拉萨一定能够直接击溃他们！
　　随后哲科卡奥端坐在战马上拔出来了腰间镀金的弯刀，下达了冲锋的命令。
　　“Ohharat！”
　　下一秒。
　　一望无际的多斯拉克人发出了山呼海啸的嚎叫声，向着远方的坦格利安军队扑了过来。
　　“ohhh！”
　　而在远方的军阵簇拥之下，身披一身亮银色铠甲的军团长单手握着缰绳，他坐在马背上的姿势也有一点怪异。
　　他的脸上佩戴着金属面具，全身上下都覆盖在钢铁之下，只有面具和脖颈那一点微小的缝隙可以看得到他的皮肤。
　　那是一种让人触目惊心的景象，他的皮肤满是焦黑甚至是糜烂，宛如一只从火海中走出来的厉鬼，然而他的一双眼眸却依然炯炯有神。
　　贝西·乔伊斯望着远方气势汹汹的多斯拉克人，随后抬了抬手，听起来有一些有气无力，但话语中却充满了坚毅。
　　“举盾，准备接战。”
　　而他的传令兵神情一凛，赶忙向下传达命令。
　　“举盾！”
　　“举盾！”
　　一名名军团的基层指挥官，身穿着明亮的铠甲乘骑在战马上大声的呼喊道。
　　“举起你们的盾牌，小伙子们！”
　　“喝！”
　　“喝！”
　　哗啦——
　　刹那间无数面纹有三头火龙纹章的盾牌被举了起来，一杆杆长枪架在了盾牌的缝隙之中。
　　士兵们紧紧握着手中的枪杆喉咙微微滚动了一下，手心里满是汗水。
　　这种长矛配合盾牌的军阵是坦格利安军队中最基础的一种阵列，主要是为了对抗骑兵部队的冲阵。
　　贝西带领第一军团驻扎在这里一年多的时间除了抓紧时间修建城堡以外，同样也没少操练军阵。
　　更何况如今他所带领的这一万多名士兵中有不少都是当年在这片土地上参与过葛·多荷之战的安达尔人战士。
　　一座长矛盾阵没有花费太久的时间便集结完成，而远方黑压压的多斯拉克人如同潮水般正在疯狂涌来。
　　万马奔腾在大地上，坦格利安士兵脚下的土地都在轻轻的颤抖。
　　所向无敌的气势压倒了过来。
　　“这就是多斯拉克人么？”
　　坦格利安士兵当中有不少人没有见过这种场面，心理都已经开始打了退堂鼓。
　　这就是多斯拉克人赖以生存的破敌技巧，还没有打起来就先被吓个半死，士气变得极为低迷，之后稍微一冲击就会顶不住压力四散奔逃。
　　这也是为什么琼恩·克林顿拼命阻止韦赛里斯想要出城和多斯拉克人打一仗的原因。
　　如果韦赛里斯带领的是精锐部队还好，而潘托斯守军那样的臭鱼烂虾是根本没有办法抵挡这样的阵势的。
　　恐怕还没有打起来就有了逃兵，而战线的崩溃往往都是雪崩式的灾难，很有可能影响到所有人，最终变成了一场溃败。
　　“弓箭手，稳住！”
　　“收拢队伍！”
　　一道道命令从贝西的口中传出，基层的指挥官们乘骑着战马在后方奔跑，同时大声地呼叫。
　　“这些该死的杂碎没有什么好害怕的。”
　　长矛盾阵之中。
　　一名曾经跟随韦赛里斯的坦格利安老兵，对着身旁没有见过这种阵仗的新兵骄傲的开口道。
　　“老子曾经亲自砍死了三个多斯拉克人。”
　　“是么？”
　　而那名听着远方由远及近正在快速接近的马蹄声，脸色有些苍白的新兵，他听到了老兵的话脸色变得好看了些许。
　　随后又听到了他们将军的声音。
　　“弓箭手！”
　　“快点！”
　　米尔端坐在战马上，手掌紧紧勒着缰绳，看着远方的铺天盖地的多斯拉克人同样感觉有一些头皮发麻。
　　不过他没有把自己的惧意露在脸上，因为有太多人都在看着他的表情。
　　随后米尔转过头来望向了自己的好友。
　　出城作战是一个非常冒险的举动，米尔曾经私下里苦劝贝西改变这个主意。
　　两个男孩曾经出自同一个安达尔人村落，都是最早加入到安达洛斯的人。
　　不过命运不同的是从小就沉着冷静勇武过人，甚至被村子选为了战士之子的贝西来到了安达洛斯后被挑选出来成为了韦赛里斯的御林铁卫。
　　后来又被委派外出领兵，最终成为了王国当中权力最大的几个人之一。
　　而米尔一直在军队中摸爬滚打。
　　不过庆幸的是两个男孩都有一个好的命运，都在经历了风风雨雨活到了今天，并且各自有了成就。
　　而如今...成败在此一举。

第二百六十九章 激战！
　　“稳住阵型！”
　　“不要慌张！”
　　面对来势汹汹的多斯拉克人，顶在最前线的士兵都是军团中的精锐，然而在这个时候就连他们都感觉到了紧张，呼吸变得急促了起来，紧握着手中的武器。
　　而在无数士兵簇拥的当中宛如众星捧月一般的军团长依然沉着指挥。
　　“镇定！”
　　“七神会为我们祝福。”
　　“战士赐予我们勇敢和力量。”
　　他的话让许多惊慌的士兵变得安定了许多，信仰虽然无形但在战争中同样拥有巨大的力量，能够让面临绝境的士兵爆发出来最后的勇气。
　　“弓箭手准备！”
　　随后贝西抬起了手，带着钢铁手套的手掌在清晨的阳光下反射着金属的光芒。
　　“张弓！”
　　“张弓！”
　　军团的队长将军乘骑着战马在后方策马奔跑，大声的呼喊道。
　　坦格利安的军团中每二百人为一队，而每五队为一个千人将，下方还有更多的基层指挥官，指挥体系完善，传达统帅的命令非常迅速。
　　前方是长矛盾牌的坚阵，而在后方则是密密麻麻的弓箭手。
　　他们背靠着城墙没有退路但同样也没有危机，不用担心多斯拉克人会从旁边绕过来偷袭后方。
　　因此坦格利安的军队还是占据了一个有利的地形，并且城堡的位置地处在战场中稍高一点的位置上。
　　咔吱吱——
　　所有的弓箭手听到了命令全都张弓搭箭，拉开了弓弦发出了让人牙酸的声响，斜着瞄准了前方的天空。
　　随后又过去了几秒钟的时间。
　　轰隆隆——
　　万马奔腾多斯拉克人的先头部队已经进入到了坦格利安军队弓箭打击的范围之内里，然后便是一声令下。
　　“放！”
　　“放箭！”
　　“放箭！”
　　嘭嘭嘭——
　　弓弦发出了声响，一片黑压压的箭雨直飞向了天空，然后在最高处的位置上坠落下来。
　　如同一场暴雨降落一般，然而雨滴全都是一颗颗锋利的金属箭头，劈头盖脸的砸在了多斯拉克人的脸上。
　　噗噗噗——
　　密集的金属刺穿血肉的声音，很快箭雨落了下来便在多斯拉克人中掀起了一片血花。
　　无数正乘骑在马背上摇动着弯刀的多斯拉克人中箭落马，尸体一头栽倒在地面上，然后被后方的族人驱使着战马踩成了肉泥，瞬间血肉横飞。
　　“ohhhh！！！”
　　然而让人绝望的是多斯拉克人面对这样的伤亡面不改色。
　　反而因为鲜血的刺激，激发出来了他们的凶性，更加悍不畏死的冲了过来。
　　“保持阵型！”
　　“小子们！”
　　“保持阵型！”
　　米尔紧紧握着手中的缰绳大声的指挥道。
　　弓箭的打击没有阻止多斯拉克人前进，而接下来便要迎来对他的士兵们的考验了。
　　他作为军团中的将军手底下握有一千余名士兵，不过他这个将军可不是因为好友是军团长而捡来的，米尔也参与到了当年脚下这片土地上的那一场大战。
　　他那个时候还是一名队长，带领弟兄们负责布置防御工事立下了大功，再加上后来的几次战争，他在后勤补给调度、临战指挥上又立了几次功，最终成为了一名将军。
　　“ohhh！！！”
　　然而多斯拉克人冲锋的脚步没有任何停止，两轮齐射之后眨眼之间便已经到达了坦格利安军团的军阵之前。
　　所有士兵都下意识的紧握着自己手中的长矛，躲藏在盾牌后面的士兵也全身的肌肉绷紧，努力抵抗着接下来即将到来的冲击。
　　轰——
　　下一秒。
　　多斯拉克人的战马直接撞上了坦格利安军队的长矛阵，瞬间坚不可摧的长矛阵变的摇晃了起来承受了巨大的压力。
　　而多斯拉克人那边也是人仰马翻，战马发出了痛苦的嘶鸣，被撞倒的士兵也发出了惨叫声。
　　“杀！”
　　无数手持长矛的士兵躲藏在盾牌之后紧握着武器向外捅了出去，几乎都不需要用眼睛看，只是插进去拔出来，然后再插进去拔出来。
　　鲜血顺着盾牌的缝隙喷溅了进来，所有人都杀红了眼睛。
　　“杀！”
　　“杀光这些杂碎！”
　　然而不是军阵中所有的地方都顶住了这第一波的冲击。
　　战马冲锋沉重的身躯携裹着强大的冲击力直接撞在了长矛阵中，有些薄弱的地方瞬间被冲开了一道口子。
　　有了破绽长矛阵的威力便下降了不止一个档次，瞬间无数多斯拉克人便向着几处有破绽的地方疯狂涌入了进去。
　　噗噗——
　　盾牌阵被冲开了破绽，士兵东倒西歪，多斯拉克人的弯刀无情的收割着他们的性命。
　　“不好！”
　　而作为将军的米尔看到这一幕顿时微微咬了咬牙，然后从腰间拔出了长剑。
　　“给我顶住！”
　　“保持阵型！”
　　随后拍马冲了冲上去，想要亲自上阵稳住阵型。
　　然而在不远处。
　　端坐在一匹没有一根杂毛的纯白色战马上，军团的统帅贝西·乔伊斯勒着缰绳，面具下的双眸正在冷静的看着眼前混乱的战场。
　　漏洞不只是一处。
　　多斯拉克人悍不畏死，用生命在军阵中冲开了一条条血路，坦格利安坚不可摧的阵线已经开始出现了一些崩溃的征兆。
　　不过这不怪他，能够在野外顶得住多斯拉克人进攻的军队并不是很多。
　　他所带领的军队虽然信仰坚定但也不是无垢者那样就算是自杀也毫不犹豫的军队。
　　如果再给他几年的时间或许他也有可能会带出来这样一支信仰坚定的军队。
　　不过眼下说那些都已经没有用了。
　　贝西仰起头来望了望天空，清晨的天空万里无云，只有几只鸟儿从头顶飞过。
　　“时间还没有到。”
　　随后收回了目光继续望着不远处的战场，而在他身旁的亲卫则是微微有一些紧张。
　　“总司令！”
　　“这里太危险了，您撤回到城堡中吧！”
　　虽然前线的局势目前呈现出来了焦灼，并没有第一时间溃败，这就说明了军团的士兵已经足够精锐。
　　然而军团后继无力，而多斯拉克人还在源源不断的涌上来，毕竟对方的人数更占优势。
　　不过贝西没有理会身旁亲卫的话，而是又沉吟了一下，打出了一张牌。
　　“让骑兵队上，侧翼切割战场。”
　　如今多斯拉克人涌了进来正面冲击阵列，因为两侧壕沟还有城墙的原因，他们没有办法绕过来冲击阵列的两侧，或者来一场背冲。
　　如果可以那样恐怕这些坦格利安军队将会崩溃的更快，只能结成圆阵来应对。
　　这就是骑兵对于步兵来说的先天优势。
　　而如今坦格利安军队背靠着城墙几乎复刻了当年科霍尔三千勇士战役时的条件。
　　不过唯一不一样的是坦格利安军队并不是坚不可摧的无垢者。

第二百七十章 援军到来
　　“拉弓！”
　　“放！”
　　而在混乱的战场上，阵线摇摇晃晃的顶住了第一波的压力，后方的弓箭手还在不断地放箭。
　　又是一轮箭雨袭来，密密麻麻箭矢飞向了天空，然后在最高处劈头盖脸的落了下来。
　　坦格利安的军队装备精良，采用了带有倒刺的箭矢，这种箭矢最擅长对付多斯拉克人这样的无防具的士兵。
　　一旦刺进血肉之中想要拔出来就必须要挖出来一块血肉，再加上箭头大多都是已经沾染过了金汁或者毒草磨成的毒水。
　　以当前多斯拉克人的医疗条件，几乎中箭就是十死无生的结局，很难被抢救过来。
　　铺天盖地的箭雨再一次落入到了后方源源不断的多斯拉克人中。
　　噗噗噗——
　　又是一群正在摇动着弯刀口中发出嚎叫的多斯拉克武士中箭落马，然后被踩成了肉泥。
　　然而多斯拉克人也展开了反击，作为马背上的民族，多斯拉克人最擅长的就是弯刀，弓箭还有长鞭。
　　最前方的一名哲科卡奥的血盟卫发出了尖锐的口哨声，随后无数跟随在他身后的多斯拉克人纷纷从背后摘下来了短弓。
　　随即双腿夹住马肚子，靠着强大的核心力量在狂奔的战马上平稳住身形。
　　然后张弓搭箭。
　　嘭嘭嘭——
　　一片黑压压的箭雨飞射而来，多斯拉克人开始反击了，弓箭直接绕开了前方混战的战场落向了军阵之后坦格利安军队的后方。
　　“举盾！”
　　“举盾！”
　　军团中的将军还有队长都是面色一变，然后下令后方的盾牌手举盾过头顶，阻挡这一波的箭雨。
　　随即密密麻麻的箭雨落了下来敲打在了盾牌上发出了噼里啪啦的声响。
　　然而还是有不少躲闪不及或者是从盾牌缝隙之中钻进来的箭矢，射中了坦格利安的士兵。
　　“啊！”
　　顿时发出了惨叫之声。
　　战争还在不断的发展。
　　“放弃第一条防线。”
　　“让后备队顶上去！”
　　贝西冷静的审视着战场，密集的发布着指挥命令。
　　“撤！”
　　“快撤！”
　　“退守第二条防线！”
　　“让后备队顶上去！”
　　他手下的将军们坚定的服从军团长的命令。
　　前线的厮杀还在继续，身处在混战中的士兵或许并不清楚，然而阵线却正在节节败退。
　　无数战马仍然源源不断的撞击在盾牌上，不论多么坚硬的盾阵最终都会被击垮垮塌。
　　咔——
　　一名手持长矛的士兵手中的木杆被折断。
　　“去死！”
　　然后拔出来了腰间的长剑红着眼睛扑了上去，一剑刺死了面前这名落马的敌人，砍下来了他的人头。
　　然而旁边一名从马上飞身跳下来的多斯拉克人扑倒了他的身上，口中发出了嚎叫声，然后割开了他的喉咙。
　　噗——
　　鲜血喷涌而出，但他仍然丝丝的抓着对方的手腕没有松开。
　　前线的战事异常的惨烈，所有人都杀红了眼睛。
　　而在这时。
　　城堡的两侧城门大开，两队身披明亮板甲的骑士就连战马上都覆盖了铠甲，手持着长枪架在了腋下，随后互相眼神交流了一下，然后催动战马向着远方的战场而去。
　　他们是贝西在这种情况下打出来的一张牌。
　　“冲！”
　　“遵守军团长大人的命令，切割开战场！”
　　对于重骑兵来说第一要务就是不能深陷在战场之中，然而如今的战场偌大，虽然重骑兵冲锋的威力十足，并且还是从侧面切入战场，但两方想要完成战场的切割仍然十分的困难，一不小心就会全部深陷在其中。
　　那样对于这一队骑士来说恐怕就是灭顶之灾了。
　　然而士兵的天职就是服从命令，他们对于自己的军团长还是十分信任的。
　　随后这两队骑兵出现在了战场的侧方，然后向着战场冲了过去。
　　轰隆隆——
　　战马奔腾，气势汹汹。
　　而在远方。
　　看到了两队重骑兵的出现，哲科卡奥脸上终于露出了笑容。
　　“这就是‘骑龙卡奥’的手段？”
　　他知道对方有想法，但是哲科卡奥对于自己的实力有自信。
　　然而没有想到等来等去，对方的手段似乎就是一些战场上的战术变化，没有什么新意。
　　对于之前卓戈卡奥吃的亏他也有提防，防止对方突然玩起来什么火攻。
　　甚至就连他背后都密密麻麻隐藏着一些巨弩，他以为对方的龙会来支援，然后迎头给与一个痛击，但没有想到什么都没有。
　　“那个韦赛里斯可没有在这里，他如今还被困在潘托斯。”
　　而在他身旁的摩洛卡奥摇了摇头开口道。
　　‘骑龙卡奥’就是多斯拉克人对于韦赛里斯的一种称呼，就如同他们称呼坐马车的潘托斯亲王为‘瘸子卡奥’一样。
　　卡奥在多斯拉克语中就等于国王。
　　“龙能够一天的时间飞过来么？”
　　“你太小心了，哲科卡奥。”
　　他们不久前收到的情报韦赛里斯和他的龙应该还在潘托斯，甚至刚刚处理了一场叛乱。
　　在那个时候城门大开，多斯拉克的勇士已经涌入进去，如果不是他的龙，恐怕潘托斯就已经沦陷了。
　　这就是他们情报上的缺陷，虽然有布拉佛斯人帮助，然而在情报上仍然有滞缓。
　　随后哲科卡奥也不再犹豫，大手一挥全军压上，刚刚他还有所藏拙就已经压得坦格利安军队喘不过来气，如今全军压上就等于要一口吃下他们，不给他们逃回到城堡里的机会。
　　否则就又该是哲科卡奥头疼的了，不过只要攻克了这座城堡，接下来就是一马平川的安达斯平原。
　　那里就是多斯拉克勇士们发挥的地方，他们没有任何的压力，烧杀抢掠，瓜分坦格利安的饕餮盛宴。
　　伴随着哲科卡奥的一声令下，无数早就已经摩拳擦掌的多斯拉克人发出了兴奋地嚎叫声，随后催动战马向着远方的战场冲了过去。
　　而在这时。
　　多斯拉克人全军压上。
　　从战场的侧方上洛恩河的方向，远方的天边率先出现了一个小黑点，随后地平线上出现了一条长长的黑线。
　　“嗬——”
　　绿龙雷戈发出了嘶吼声，新王朝的长公主蕾妮丝坐在龙背上，身穿着小小的铠甲。
　　她的双手紧紧地抓着面前的鞍具，狂风吹动女孩棕色的长发，随即向着下方哲科卡奥的位置俯冲了下去。
　　“找到你了。”
　　蕾妮丝一双深色的眼眸中露出了兴奋。
　　她的运气要比韦赛里斯更好一些，她刚刚一眼就看到了在人群中发号施令的卡奥，知道了对方就是多斯拉克人的首领。
　　这也是她的舅舅奥柏伦交给她的任务。
　　“Dracarys！”
　　蕾妮丝微微咬着洁白的牙齿，轻声用高等瓦雷利亚语开口道。
　　轰——
　　下一秒巨大的火光坠落凡间。

第二百七十一章 大获全胜
　　英魂堡战场上正在爆发着一场大战。
　　贝西不惜牺牲士兵的性命引诱多斯拉克人上钩，然而正当所有多斯拉克人都深陷在了战场上时，奥柏伦的援军及时赶到了。
　　坦格利安的长公主蕾妮丝乘骑着巨龙御驾亲征，年纪轻轻的女孩第一次来到战场便立下了大功，雷戈一口龙焰便淹没了下方的两名卡奥。
　　哲科卡奥和摩洛卡奥万万没有想到他们躲在队伍的最后方，竟然率先阵亡了，敌人从天上落了下来，然后一把火烧死了自己。
　　他准备充足的巨弩甚至还没有来的及发挥出来威力便已经失去了效果。
　　轰——
　　汹涌的龙焰喷吐到了大地上，哲科卡奥和摩洛卡奥睁大了一双惊骇的眼睛，然后一声没吭便被淹没在了火海之中。
　　随后巨龙发出了嘶吼声，震动双翼再一次飞向了天空。
　　雷戈的身形虽然远远比不上贝勒雷恩，然而面对地面上渺小的人类仍然是一座庞然大物，对于战马来说更是恐怖的食物链顶端的天敌。
　　而在这时。
　　战场的南方天空上同样出现了一道巨大的身影。
　　韦赛里斯乘骑在贝勒里恩的后背上飞抵云端之上，微微眯了眯淡紫色的眼眸看着远方地面上的战场。
　　他没有想到自己居然来晚了？
　　而且更加没有让他想到的是那一道正在滚滚硝烟之中飞舞的身影，不时喷下来了龙焰。
　　“蕾妮丝？”
　　蕾妮丝竟然自己敢骑龙来到战场，韦赛里斯心脏顿时微提了一下，然后便是有一些又惊又怒。
　　乘上了巨龙并不意味着完全万无一失，巨弩射出来的长矛仍然可以对巨龙产生威胁，尤其是雷戈那样没成年的小龙。
　　甚至就连韦赛里斯如今胯下的贝勒里恩都还是一个未成年的龙，只是它在黑雾的帮助下长得快了一点点。
　　而龙骑士则是更加危险了...
　　“这个小妮子...”
　　韦赛里斯微微咬了咬牙，心里有一些生气，因为他很爱惜蕾妮丝，她是自己的家人。
　　然而或许是不久之前他骑着龙回到了安达洛斯，激发了女孩对于天空的向往，于是胆大妄为的女孩居然瞒着自己乘上了巨龙出战。
　　看样子这是背后有人给她撑腰才有这样的底气。
　　“哼，奥柏伦。”
　　随后贝勒里恩发出了一声嘶吼声，向着地面上的战场俯冲了下去。
　　而正在战场上肆虐的雷戈听到了这从头顶而来的吼叫声，顿时浑身打了一个哆嗦，翅膀扑腾了两下险些没有从天上直接掉下来。
　　大哥的威胁几乎就是他的童年阴影...
　　雷戈后背上的蕾妮丝也被吓了一跳，她刚刚全部的注意力都在下面的放火上，根本没有注意到头顶韦赛里斯的到来。
　　“韦赛里斯来了么？”
　　蕾妮丝顿时感觉有一些心虚。
　　而在战场上。
　　“嗬——”
　　巨龙发出嘶吼。
　　两条巨龙在天空飞舞几乎给多斯拉克人带来了灭顶之灾。
　　而远方坦格利安的旗帜还有荒山军营第二军团的旗帜招展。
　　轰隆隆——
　　奥柏伦的大军气势汹汹的从后方包抄了上来，直接狠狠的捅了多斯拉克人的屁股，给与了他们最后的一击。
　　虽然多斯拉克人的数量众多，然而奥柏伦的军队及时赶来支援一下子便把双方的人数拉到了一个相差不大的位置上，并且在士气上也呈现了碾压的态势。
　　“Voijor！”
　　这是多斯拉克语中的‘神明’。
　　第一条巨龙的出现就已经让卡奥葬身在了龙焰之下。
　　而第二条更大的巨龙出现更是直接击溃了多斯拉克人的斗志。
　　“Os！”
　　随后便大声叫嚷着撤退，他们完全没有想到刚刚还呈现着一片顺利的局面顷刻间便分崩离析了。
　　多斯拉克人非常的迷信，对于自己无法解释的事物都会赋予神秘的色彩，他们把巨龙称作了‘神明’。
　　“骑龙卡奥！”
　　“这就是那个骑龙卡奥！”
　　多斯拉克人面对前后夹击，并且头顶还有两条巨龙飞舞，瞬间变得一片大乱，不停地发出了惊呼声。
　　韦赛里斯在多斯拉克人口中就有一个‘骑龙卡奥’的称号。
　　“不只是有骑龙卡奥！”
　　“还有骑龙卡奥的卡丽熙！”
　　而有眼尖的多斯拉克人同时也看到了在那一条体型略显‘娇小’的绿龙后背上还有一个女孩。
　　两名龙骑士，两条巨龙，灭顶之灾。
　　于是接下来的战场便呈现了一边倒的局面。
　　贝西·乔伊斯撑过了最开始的艰难阶段，成功把多斯拉克人的所有部队都钓了出来。
　　他打定的主意就是要一口把眼前的三万多斯拉克人吞下。
　　因此奥柏伦的支援极为的重要，不过好在奥柏伦没有辜负他的期待如约而至，而韦赛里斯和蕾妮丝的到来更是意外之喜。
　　“陛下，还有...”
　　“长公主殿下。”
　　全身覆盖在盔甲下的贝西仰着头望着天空中不断飞舞的巨龙，一双眼眸中有一抹倾慕。
　　他曾经喜欢过蕾妮丝，这一点他没有掩饰过，那个时候他还是韦赛里斯的御林铁卫。
　　不过可惜的是蕾妮丝并不喜欢他，女孩的眼中只有韦赛里斯一个人，于是贝西也就放弃了，两个人的身份差距太大。
　　后来蕾妮丝恳求他救救丹妮莉丝，贝西毫不犹豫的冲进了火海。
　　他是为了救自己的母亲，同时也是为了蕾妮丝的请求。
　　然而后来...他就变得更惨了。
　　不过他并不后悔，因为这是七神对于他的考验。
　　军团长深深地叹了一口气，收拾好了所有的情绪，随后面具下的双眸微凝下达了收尾的命令。
　　“杀光所有没有投降的人！”
　　“杀！”
　　瞬间坦格利安大军一拥而上，彻底击溃了残存的多斯拉克人。
　　深陷包围之中的多斯拉克人有的想要努力冲出去，然而更多的则是直接跪地投降，卡奥死了他们也就失去了斗志。
　　“骑龙的卡奥！”
　　“真龙卡奥！”
　　一眼看不到头的多斯拉克人纷纷下马跪地投降。
　　就是抓猪都要抓好几天的多斯拉克人在这种情况下完全没有任何的抵抗。
　　他们双膝跪倒在地面上，然后割下了自己的鞭子。
　　随后手中的弯刀高高举过了头顶，口中喊着听不懂的话，看样子已经彻底被征服了。
　　“嗬——”
　　绿龙雷戈载着蕾妮丝也降落到了地面上。

第二百七十二章 真龙卡奥的卡丽熙
　　雷戈降落下来。
　　“骑龙卡奥的卡丽熙！”
　　放下武器跪地投降的多斯拉克人又对着蕾妮丝大声开口道。
　　然而却喊得蕾妮丝一脸懵，她没有听懂他们正在说着什么。
　　“他们...正在说什么？”
　　蕾妮丝一脸迷茫，她听不懂多斯拉克语。
　　“殿下。”
　　“小心。”
　　随后有卫兵接下了从龙背上跳下来的长公主。
　　蕾妮丝相对于同龄女孩来说身材高挑，她身穿着明亮的铠甲，棕色的长发垂在背后，微微抬手整理了一下发丝把它们放在耳后。
　　怀抱着刚刚摘下来的头盔，小皮靴踩在柔软的土地上，看起来还有几分英姿飒爽。
　　虽然在空中的时候蕾妮丝指挥着雷戈肆意放火，然而来到了地下看到这遍地的焦尸，一阵微风吹过顿时化为了飞灰，女孩的脸色还是微微有些不适。
　　而在这时。
　　呼…
　　头顶传来了沉重的呼吸声，还有翅膀扇动的声音。
　　韦赛里斯同样乘骑着贝勒里恩降落在了地面上。
　　轰——
　　贝勒里恩沉重的身躯落到了大地上发出了巨大的声响，地面都微微颤抖了一下。
　　而跪倒在地上已经投降的多斯拉克人看到这刚刚在天空中驰骋的庞大巨龙落到了眼前，竟然比在天上还要庞大许多，眼眸中顿时露出了惊恐的神色。
　　口中叽里咕噜的说着晦涩难懂的多斯拉克语，重复着类似于神明的词汇。
　　而韦赛里斯也从龙背上爬了下来，他看到了雷戈身上的装具这才微微放心了一些。
　　如他这样最原始的骑龙方式还是有一些危险的。
　　不过好在他有超凡能力在，不会轻易的被巨龙的翻滚而颠簸下去，就算掉了下去也可以化成一团黑雾在重新爬上来。
　　而看着站在原地有一些心虚的蕾妮丝。
　　韦赛里斯的脸色顿时微微板了起来，他虽然很少生气，但脸色严肃起来还是有几分不怒自威，随后从龙背上跳了下来。
　　而雷戈卧在一旁看着自己的老大哥也有一些唯唯诺诺。
　　贝勒里恩那一颗巨大的头颅几乎顶了它小半个身子，如果它想的话…一口就可以咬死雷戈。
　　不过好在贝勒里恩虽然只是一个严厉的兄长。
　　但不是一个如同魔山一般疯狂的兄长，不会把自己的兄弟按到火盆里去。
　　如今魔山还被关押在潘托斯的监牢中没有被处死，因为自从得知了魔山落入到韦赛里斯的手中，奥柏伦便强烈要求亲自审判他。
　　他不会让这个恶魔死的太痛快，奥柏伦要让魔山交代清楚他所有的罪责以及背后的指使者，并且在神明面前作为鉴证，最后再让他生不如死。
　　因此格雷果·克里冈才能够在监狱中又多活了半年多的时间。
　　韦赛里斯同样身穿着铠甲，摘下了头盔银色的头发披散开，交给了一旁的士兵。
　　“陛下。”
　　随后他来到了蕾妮丝的面前，目光炯炯的望着对方。
　　而蕾妮丝则是更加心虚了，甚至有一些不敢抬头看他。
　　“早上好，韦赛里斯。”
　　随后过了半晌，蕾妮丝才终于鼓起勇气开口道，她的声音很好听，然而如今细细的好像蚊子哼哼。
　　试探性的问候了一声，假装无事发生过。
　　而韦赛里斯看着她却一言未发，随后叹了一口气。
　　本来上一次听老女仆说蕾妮丝一个人主持着一个城市已经改变了许多。
　　变得独立并且有自己的主见，而且曾经顽劣的性格也收敛了许多，有一点大小姐的模样了。
　　不过在现在韦赛里斯看来蕾妮丝的性格仍然没有改变，还是以前那个不让出城就和他吵架的小女孩。
　　而韦赛里斯的叹息声或许刺激到了蕾妮丝。
　　女孩微微握了握拳头，然后终于扬起头来眼眶有一些微红的开口道。
　　“韦赛里斯，我听说了这里的战事...我只是想要尽一份自己的力量。”
　　蕾妮丝声音里饱含着委屈。
　　而韦赛里斯听到了蕾妮丝的话也微微怔了一下。
　　他想到了老女仆曾经给他说的那句话。
　　“长公主殿下一直想要帮到您。”
　　是这样么？
　　韦赛里斯低下头来望着面前有一些委屈的女孩，一双淡紫色的眼眸中闪烁着光彩。
　　随后终于弯下腰来把她抱在了怀中。
　　哗啦——
　　两个人的盔甲发出了声响，冰冷的金属触碰到了一起，韦赛里斯的动作很突然，让女孩也没有想到。
　　“抱歉。”
　　“蕾妮丝。”
　　韦赛里斯轻轻抱着蕾妮丝，深吸了一口气开口道。
　　“是我错怪你了。”
　　蕾妮丝想要帮到他，从一开始就是这样。
　　她不是没有改变，只是没有变的像一个大小姐。
　　而是变得更加的成熟，在最该玩闹的年纪褪去了青涩，变得坚强了起来。
　　而在不远处。
　　佩戴着金属面具全身上下笼罩在盔甲下的贝西勒着缰绳看着这一幕，微微点了点头。
　　随后收回了目光，继续指挥着士兵收拾残局。
　　少数还在抵抗的多斯拉克人正在被包围过来的坦格利安士兵一一杀死。
　　而绝大部分自知逃脱无望的多斯拉克人也没有拼死厮杀，卡奥死后他们似乎就失去了搏命的勇气，纷纷跪在地上等待着收纳降俘。
　　“这些多斯拉克人似乎正在表达臣服。”
　　“陛下。”
　　而在这时，有一名站在韦赛里斯身旁的军官开口道。
　　他们听不懂多斯拉克语，这里也没有多斯拉克人翻译，不过看动作大概能够明白一些。
　　而韦赛里斯此刻也已经松开了拥抱，蕾妮丝跟随在他的身旁。
　　他望着跪在地面上对着巨龙和自己还有蕾妮丝磕头的多斯拉克人，听着他们叽里咕噜的说着听不懂的话，眉头眉头微蹙了一下。
　　“有多斯拉克语的翻译么？”
　　“或者他们这里面有没有懂高等瓦雷利亚语或者通用语的？”
　　韦赛里斯本身会两种语言，一种是坦格利安的母语高等瓦雷利亚语，还有一种则是维斯特洛上的通用语。
　　“我去给您找，陛下。”
　　站在韦赛里斯身旁的军官马上点头答应道，随后跑向了远方给韦赛里斯找翻译。
　　而没有过去太久的时间，一名懂得多斯拉克语的士兵便被带到了韦赛里斯的眼前。
　　“陛下。”
　　这名士兵会多斯拉克语，因为曾经跟随商队跑过往维斯·多斯拉克的生意。
　　“这些多斯拉克人正在向您表达臣服，称呼您为‘骑龙卡奥’还有‘真龙卡奥’。”
　　随后这名懂多斯拉克语的士兵又偷偷看了一眼蕾妮丝。
　　面前这个女孩年龄不算大，正是花季少女。
　　而且蕾妮丝容貌极为出众，继承了她父母的优点，既有坦格利安的英俊又有一些多恩的异域风情，让军营中的小伙子们忍不住偷看。
　　不过他们也都知道蕾妮丝的身份。
　　虽然她没有坦格利安标志性的银发，然而女孩乘骑着巨龙而来，并且胸口上还别着一枚龙头勋章足以表明了她‘龙家’的身份。
　　“他们...他们还称呼长公主殿下为‘真龙卡奥的卡丽熙’。”

第二百七十三章 臣服
　　“真龙卡奥？”
　　“真龙卡奥的卡丽熙？”
　　韦赛里斯听到翻译口中多斯拉克人的称呼微微愣了一下。
　　他没有想到多斯拉克人居然这样称呼自己，而且更加没有让他想到的是...
　　韦赛里斯看了一眼站在他身旁身穿纤薄铠甲，英姿飒爽的蕾妮丝。
　　而棕发少女则是没有理解多斯拉克语中的‘卡丽熙’是什么意思，脸上有一些迷茫，从她刚刚降落的时候就听到了这样的称呼。
　　“这…真龙卡奥是指韦赛里斯吧。”
　　“我听说卡奥是他们对于‘国王’的称呼。”
　　蕾妮丝漂亮的小脸上略微有一些疑惑的开口问道。
　　“他们叫我‘真龙卡奥的卡丽熙’？”
　　“‘卡丽熙’是什么意思？”
　　蕾妮丝听说过卡奥的称呼代表着多斯拉克人的国王，而卡丽熙是什么意思她还真的不明白。
　　而这名懂得多斯拉克语的士兵听到了长公主的疑问也没有犹豫，他有一点心直口快，还没有的等韦赛里斯开口阻止，便直截了当的开口道。
　　“长公主殿下，多斯拉克语中卡丽熙的意思就是卡奥的女人，也就是我们口中的王后。”
　　翻译直接开口道，而韦赛里斯刚准备抬手阻止但却晚了一步，只能挠了挠头。
　　“什么？”
　　蕾妮丝听到了翻译的解释，顿时瞪大了一双好看的眼眸。
　　棕发少女显然没有想到是这样的意思，随后脸色有一些微红。
　　“他们难道不知道我...”
　　而韦赛里斯看到此景也微微摇了摇头。
　　随后沉吟了一下，然后抬起头来望向了这名翻译。
　　“多斯拉克人为什么会这样做，突然表达臣服？”
　　韦赛里斯有一些搞不清楚多斯拉克人的脑回路。
　　他们明明是死敌，蕾妮丝刚刚一口龙焰烧死了他们的两名卡奥，他们不应该拼命为他们的卡奥复仇么？
　　而且曾经韦赛里斯击败卓戈的时候同样抓捕过许多的多斯拉克人。
　　韦赛里斯那个时候基于前世对于剧情的了解，对于这些骑术娴熟的天生骑兵极为的眼馋。
　　然而可惜的是那会多斯拉克人宁愿被卖成奴隶也不愿意向韦赛里斯一个外族人表达臣服。
　　那个时候还让韦赛里斯有一点郁闷。
　　然而没有想到这个时候，韦赛里斯事先没有打着收服多斯拉克人的想法，这些多斯拉克人偏偏就直接跪地投降表示了臣服。
　　这些人的脑子到底是怎么想的？
　　韦赛里斯有一些捉摸不透，随后开口问道。
　　而这名懂得多斯拉克语的士兵虽然听得懂他们的语言，但却并不是多斯拉克人，只是曾经跟随商队对于他们了解一些。
　　他微微思索了一下，然后开口解释到。
　　“多斯拉克人对于他们的卡奥没什么可忠诚的，往往一个卡奥战死，他们转眼就会加入到击败他们的部落中。”
　　除了血盟卫以外，其余多斯拉克人对于卡奥没什么忠诚可言，随即语气微顿了一下。
　　“或许是因为陛下乘骑着巨龙击败了他们，这才得到了他们的臣服。”
　　“多斯拉克人中一直信奉着卡奥一定乘骑着最雄壮的战马。”
　　卡奥是部落里最强大的战士，自然有权利乘骑部落里最强壮的战马。
　　卓戈卡奥当年的那匹战马就是一匹血统极为高贵的战马，它的身材高大比其他的战马都高出来一大截，并且极为凶狠。
　　甚至会在双方交战中撕咬对方的马匹，往往一场战斗下来，对方的战马都会被撕咬的鲜血淋漓。
　　然而可惜的是卓戈卡奥的战马连同着他自己一起被火焰烧为了灰烬。
　　而那名懂得多斯拉克语的士兵还在继续解释道。
　　“多斯拉克人信奉强者乘骑骏马，而陛下您乘骑着巨龙击败了他们。”
　　“巨龙可比最雄壮的战马要强大太多了...这自然就成为了他们眼中最强大的卡奥。”
　　“因此他们才会称呼您为‘骑龙的卡奥’还有‘真龙卡奥’这样的称呼。”
　　翻译对于多斯拉克人的意图解释的还算是合理，事实上多斯拉克人的想法确实和他所说的略有出入，但总体相差不远。
　　韦赛里斯乘骑着巨龙赢得了多斯拉克人的臣服，他们不论是为了活命还是其他的原因，甘愿跪地投降，甚至成为‘骑龙卡奥’的卡拉萨一员。
　　“畏强欺弱？”
　　韦赛里斯听着翻译的解释，眉梢微微挑了一下，多斯拉克人的这种态度翻译过来不就是这四个字能够表达出来的么？
　　这倒是让韦赛里斯想到了前世的某一个国家，被无法阻挡的武器征服之后就甘愿作为对方的一条狗。
　　然而韦赛里斯却并没有着急答应这些多斯拉克人的投诚。
　　毕竟他们刚刚击败了这些多斯拉克人，而且此战多斯拉克人的参战人数算上抓捕的仆从军共达到了三四万之多。
　　刨除那些家园被毁灭的难民被放回了家，光只是多斯拉克人都有两万人，前段时间攻城和刚刚都战死了不少。
　　而如今坦格利安军队全加起来也不过只有两万人，多斯拉克人战后投降的人数差不多和这个数字相等。
　　韦赛里斯可没有那个胆量在这个时候就收服了这些多斯拉克人。
　　否则对方如果一旦抓住机会突然发动哗变，坦格利安的军队猝不及防可没有能力镇压得住他们，这一战的结果也就是前功尽弃了。
　　“这件事等过段时间再谈。”
　　“先把这些多斯拉克人的武器没收，收押起来。”
　　韦赛里斯思索了片刻，然后一摆手下达了命令。
　　“明白。”
　　旁边站着的军官听到了陛下的命令赶忙向着他们的军团长报告。
　　而那名懂多斯拉克语的翻译则是被韦赛里斯留了下来。
　　“你留下来。”
　　韦赛里斯抬手指了一下，这名士兵赶忙点头跟随在国王陛下的身旁。
　　韦赛里斯还有一些事情需要审问这些投降的多斯拉克人，尤其是这些多斯拉克人的首领。
　　“两个卡奥已经死了，找找他的血盟卫还有存活的没有？”
　　他知道马王和自己的血盟卫是什么样的关系，他们同吃同睡甚至连老婆都能共享。
　　而卡奥一旦身死他的血盟卫一定要倾尽全力为他复仇，最终复仇结束后再自杀追随自己的卡奥。
　　这样不稳定的因素一定要提前揪出来，否则韦赛里斯可不敢收下这些多斯拉克人。

第二百七十四章 未来的选择
　　“至于剩下的...”
　　韦赛里斯一边向前走着，脚踩着焦黑的土地。
　　哗啦——
　　他身上的盔甲发出了声响，随后站住了脚步微微想了一下，然后侧过头来开口道。
　　“再给我找出来两名卡斯寇，我有一些事情要询问他们。”
　　“明白，陛下！”
　　而他身旁的士兵赶忙点头答应道。
　　“嗯。”
　　韦赛里斯微微颔首，士兵跑了下去。
　　随后身穿亮银色铠甲的少年国王站在了原地望着眼前逐渐寂静下来的战场。
　　头顶的斜阳洒在了这片土地上，士兵们正在打扫着这里，带走一个个跪地投降的多斯拉克人。
　　韦赛里斯当然没有忘记这里的战事结束了，而潘托斯那边还有多达五万人的多斯拉克主力部队正在围困着那座雄城。
　　这里的战事结束之后，他就要马不停蹄的带着这些人向着潘托斯包抄过去。
　　英魂堡战场敌人全军覆没，如今多斯拉克人的后路已经被坦格利安大军截断了。
　　剩下了的就是合网了。
　　而在这时。
　　一名假意投降的多斯拉克人在他路过的时候突然暴起，想要杀死韦赛里斯。
　　然后被他如同长了后眼一般很轻易的躲过，随后拧断了对方脖子，尸体倒在了地面上。
　　所有跪地投降的多斯拉克人顿时惊若寒蝉，同时望向韦赛里斯的目光更加的狂热。
　　然而韦赛里斯却表现得很平静，只是低了低头看了一眼地上的尸体，随后离开了这里，就像是随手捏死了一只小蚂蚁。
　　这样的偷袭手段太拙劣了根本不可能伤的到现在的他，跟的曾经无面者相比也差了太多。
　　他现在甚至都不需要带亲卫，因为亲卫保护不了他，甚至还要韦赛里斯去帮他们。
　　如今就算是无面者再次对他动手也不可能刺杀成功，上一次两名无面者的死就是对于黑白之院的一种警告。
　　无面者组织从来都没有遭受过如此沉重的打击，一个目标折损了两名成员，虽然其中一个只是外围的成员，只有一个核心成员。
　　他们也不知道其中发生了什么事情。
　　然而对方的实力确实深不可测有能力杀死无面者，这就足够让无面者组织提高警惕。
　　关于海王的命令他们已经执行过了，接下来就算是海王也不能要求他们继续对韦赛里斯动手了，想调动他们确实不是一件容易的事情。
　　而他们也会慎重考虑关于坦格利安家族的任务，彻底激怒了对方未来很有可能会有灭顶之灾，黑白之院有一些先知先觉。
　　随后。
　　韦赛里斯返回到了城堡之中。
　　英魂堡的整体颜色非常深沉，城墙坚硬，离远了看整体氛围非常的肃穆沉重，这也符合这座城堡修建的理由。
　　不过可惜的是这座城堡还没有修缮成功，如今大概仅仅完工了预期的三分之一而已，能到建设完成了便能够成为一座坚不可摧的城堡。
　　韦赛里斯坐到了大殿之中，而刚刚突然对他动手的那名多斯拉克人身份也查了出来。
　　他就是哲科卡奥的血盟卫之一，刚刚亲自率军进攻，因此幸免于难没有被雷戈一口龙焰给烧死，然而随后又自己找死丢掉了性命。
　　不过这只是一个战场上的小插曲，想杀韦赛里斯的人多了去了。
　　随后两名投降的多斯拉克人中的卡斯寇被带了上来，惶恐的跪地磕头，那种样子像极了把韦赛里斯当做了不可触怒的神灵。
　　而韦赛里斯询问了他们几个问题。
　　关于另一边围困潘托斯的三名卡奥，还有的等等一系列具体的情报，得知了一些有意思的事情。
　　不过这两名卡斯寇知道的情报也不多。
　　虽然他们是卡拉萨中的小首领，然而平日里只需要执行卡奥的命令就足够了，很少自己独立思考问题，只有卡奥死后才会心思活泛一点，想一想自己要不要争一争。
　　因此他们能够给韦赛里斯提供的情报并不是很多。
　　看到眼前这种情况韦赛里斯思索了一下，然后摆了摆手打发他们下去。
　　而在这时。
　　门外又有一名坦格利安的士兵脚步匆匆的走了上来，开口惊醒了正在思索中的韦赛里斯。
　　“陛下。”
　　他带来了一个有些特殊的消息。
　　“嗯？”
　　韦赛里斯听罢之后微微怔了一下，有一些意想不到。
　　原来是抓获的俘虏中竟然有几百名布拉佛斯人。
　　他们其中有一部分是帮助多斯拉克人打造攻城武器的工匠，而另一部分则是负责操控这些武器的士兵。
　　不过可惜的是哲科卡奥和摩洛卡奥都没有用得上布拉佛斯人帮忙打造的武器。
　　雷戈一口龙焰烧死了他们，甚至就连巨弩都被烧坏了不少，经典一枪没开就被团灭。
　　士兵前来询问韦赛里斯这些人应该怎么处理，而韦赛里斯微微想了一下。
　　打造攻城武器的工匠？
　　这可是好东西啊，一刀杀了可就白死了。
　　然后大手一摆，照单全收。
　　布拉佛斯只要还要脸就不可能过来要，而且过来要自己也有理由，这些都是自己的战俘。
　　至于翻脸不翻脸韦赛里斯早就已经不在乎了，因为他前几天趁着夜色刚刚骑着龙一把火烧掉了封锁潘托斯海湾的‘海盗们’。
　　有十几条‘海盗’的船被烧毁沉没到了海底，还有许多受创需要维修的，很有可能开不回潘托斯就要沉底。
　　而第二天清晨，瞭望塔上的士兵就发现封锁在海面上的海盗船们全都消失不见了。
　　潘托斯对外的船只流通恢复了正常，物资补给很快就会得到改善。
　　这一战结束所有投降的多斯拉克人都被收缴了武器，关押了起来。
　　而当天夜里。
　　韦赛里斯也在思考着这一场战争结束之后厄索斯大陆上的局势。
　　多斯拉克人西进受挫没有外来的东西掠夺，接下来草原上必然纷争更加激烈。
　　而自由贸易城邦这里，坦格利安必然已经站在了一个不容忽视的位置上。
　　潘托斯拥有很强的潜力，人口，经济都非常发达，拥有坦格利安强大的军力保护，接下来就是潘托斯这台发动机催动整辆战车滚滚向前的时刻。
　　“要现在和布拉佛斯翻脸么？挑战自由贸易城邦老大的位置。”
　　“还是继续等待绝境长城那边的战况，必要的时候抓住时机入侵维斯特洛。”
　　韦赛里斯有一些犹豫不决。

第二百七十五章 僵持
　　击败了多斯拉克人后坦格利安很明显已经证明了自己拥有贸易城邦中第二的实力。
　　超越了遥远的瓦兰提斯，并且拥有了挑战老大哥的实力。
　　龙就是坦格利安势力底气的根源，龙可以创造出来很多的奇迹，同时也是其他势力所无法拥有的。
　　然而报仇不隔夜固然痛快，但韦赛里斯也需要考虑清楚现在就和布拉佛斯翻脸的代价。
　　他的龙对于布拉佛斯来说或许很难发挥出来全部的效果，而且布拉佛斯的军工制造能力很强，不是多斯拉克人这样的传统游牧部落。
　　他们是真的拥有很多可以威胁到龙的巨弩，如果到时候贝勒雷恩面对数百架直指天空的巨弩，就算是这种东西准星不行打的很歪，但也扛不住瞎猫碰上死耗子。
　　如果打多斯拉克人对于巨龙来说是没有任何威胁自由发挥的人机难度，而面对布拉佛斯那恐怖的巨弩阵恐怕就是需要顶尖操作的地狱难度了。
　　而且布拉佛斯为了对抗魔龙也不只是做出了这些准备。
　　因为布拉佛斯的创建者是一群逃离瓦雷利亚的奴隶，所以他们其实在建立之初就已经做好了对抗魔龙的准备，未雨绸缪。
　　整座布拉佛斯是一座石头城市，数百座群岛联系在一起。
　　但整座城市之中没有哪怕一棵树，全都是光秃秃的石头房子。
　　用石桥互相连接，或许只有在港口才有密密麻麻的木船。
　　因此布拉佛斯可以在面对巨龙威胁的时候做到挺直腰板面不改色，因为巨龙的龙焰很难点燃这座城市，威胁自然也就大打折扣。
　　而如今不只是厄索斯大陆上因为坦格利安的崛起而动乱不休。
　　维斯特洛同样面临凛冬，数十万野人大军兵临城下，七国贵族组成的联军寸步不让，阻止野人越过长城逃往南方。
　　双方之间进行了几次谈判但都没有什么成效，看样子最终还是要靠着战争在解决问题。
　　如今积蓄实力等待拜拉席恩王朝和野人还有异鬼拼的两败俱伤的时候，就是韦赛里斯出兵收复维斯特洛的最佳时机。
　　如果现在就和布拉佛斯翻脸很有可能会错过这个时机，给与铁王座喘息之机。
　　窗外的夜色浓重，乌鸦在城头发出难听的叫声。
　　韦赛里斯一个人静静的坐在城堡的房间内，十指交叉，望着窗外的夜色半晌没有言语，思索着未来的大方向。
　　关于接下来的战事，其实已经没有什么好考虑的了。
　　虽然多斯拉克人八万联军只是折损了三万，这里也不是主战场。然而这三万人折损同时解放出来了两万名坦格利安士兵。
　　此消彼长。
　　双方的实力对比已经不再是之前的不平衡状态，反而来了一个大转弯，来到了坦格利安军队占据主导优势的地步。
　　潘托斯和英魂堡两路军队呈现出来了一个掎角之势，正好可以把剩下的五万多斯拉克人夹在中央，如同一张大网徐徐张开。
　　今夜休息一晚上，明天就可以带领大军开拔，如果多斯拉克人的消息不够灵通，或许可以抓住机会完成收尾。
　　这五万多斯拉克人一个人也别想跑。
　　随后，不知道过去了多久。
　　第二天清晨的浓雾缓缓到来。
　　...
　　与此同时。
　　不算遥远的潘托斯当中。
　　琼恩·克林顿起的很早就在自己的房间内忙碌，处理潘托斯的军务、政务。
　　尽管曾经指挥过大战并且作为王国的御前首相，拥有充足的指挥调度的经验，但琼恩·克林顿还是感觉最近有一些忙不过来。
　　他现在就相当于接管了新王朝御前首相的职责，潘托斯最近的大小事务有很多，事无巨细，全都压在了他一个人的肩膀上。
　　他既需要考虑守城又需要考虑内部事务，更加需要关心物资储备的情况。
　　因为如今他们的国王陛下并不在城中，而是骑上了龙外出了一趟。
　　外面多斯拉克大军把潘托斯围了一个水泄不通，几乎可以说是一只苍蝇都飞不进来。
　　然而韦赛里斯就好像没事人一样，该骑上龙飞出去转一圈就转一圈。
　　甚至可以像是巡视领地一样在多斯拉克人头顶转悠，吓得三名卡奥东躲西藏，躲藏在普通族人的帐篷里。
　　他们不敢睡在自己的大帐内，生怕一觉睡下，一道火柱就从天而降，把自己给烤糊了。
　　甚至如今在潘托斯的三名卡奥心理都已经打了退堂鼓，但又不好意思第一个提出来。
　　这么强势的西征，然后什么好处都没有捞到，就这样夹着尾巴灰溜溜的逃了回去。
　　这恐怕今后就会成为‘卡奥之耻’了，被其他同行看不起，甚至就连自己的族人都会渐渐变得离心离德。
　　多斯拉克人敬佩勇士，瞧不起懦夫，一个胆小的卡奥没有资格乘骑最强壮的战马。
　　不过三名卡奥想多了的是，韦赛里斯最近没有把注意力放在他们的身上，而是另寻别的地方找麻烦。
　　前段时间的夜里。
　　封锁潘托斯海湾的那些‘海盗’突然遭遇到了重击。
　　这条消息过了两天才传到了潘托斯，听说有十几条船被巨龙给焚毁掉了。
　　这些‘海盗’损失极为惨重，被迫放弃了封锁潘托斯的海湾。
　　而这些‘海盗’是谁所有人都心知肚明。
　　韦赛里斯外出偷袭这些卸下旗帜的海军也无可厚非，对方吃了一个大亏但也只能忍气吞声。
　　否则怎么办？
　　承认自己是海盗？
　　不过韦赛里斯前两天夜里出去，然后这一去就再也没有回来。
　　然而琼恩·克林顿倒是知根知底，知道韦赛里斯飞往英魂堡了。
　　既然潘托斯的守军无法出城作战击败多斯拉克人，拖着也不是办法，他就先去解决另一边的战事，然后带着那边的人赶过来里应外合，解开潘托斯之围。
　　而在这时。
　　有一个人敲了敲门，随后推门走了进来。
　　“大人。”
　　“我撬开了前两天抓住的那些犯人的嘴。”
　　一头黑发面容阴翳的拉姆斯坐在琼恩·克林顿对面的椅子上开口道。

第二百七十六章 撤围
　　不久之前的一天夜里，潘托斯城中发生了一件大事。
　　那就是有在血色之夜被清算的家族成员，不知道何时偷偷返回到了潘托斯，他们隐藏在了暗处，买通了一些士兵并且雇佣了许多的佣兵。
　　趁着战争到来的时候企图夺下城门，让多斯拉克人冲进来，不过最终这一场叛乱被扑灭了。
　　随后韦赛里斯很生气的下令拉姆斯彻查这件事。
　　而拉姆斯最近就在忙着这样的事情，毕竟这些被清洗的总督家族幸存成员能够偷偷进入到潘托斯城中搞事情，就是拉姆斯的责任。
　　“跟褴衣亲王有关系么？”
　　而琼恩·克林顿很忙碌，正在纸张上写写画画，头也没抬的开口问道。
　　琼恩怀疑这件事情跟褴衣亲王有点关系。
　　毕竟这些总督家族的幸存成员能够瞒过卫兵的眼睛混进潘多斯当中，就足以说明官僚系统有了很大的问题。
　　然而怀疑只是怀疑，他又拿不出来证据。
　　毕竟当初在血色之夜当中，拿起屠刀对这些总督家族下手最狠的人就是褴衣亲王。
　　按理来说两者之间拥有血海深仇，总督家族对褴衣亲王恨之入骨，是绝不可能合作的，但是...
　　琼恩总感觉有一些不对劲，但又说不出来什么。
　　“没有。”
　　然而拉姆斯·雪诺听到了琼恩的问题，微微摇了摇头开口道。
　　“这件事最终没有查到褴衣亲王的头上。”
　　拉姆斯撬开了那些犯人的嘴，最终顺着这条线追查到了很多人。
　　然而对方背后的势力也非常警觉，发觉到拉姆斯的追查之后果断选择了断尾求生，整条线索被砍得干干净净。
　　没有等到拉姆斯找到剩下的人便已经被杀害了，于是拉姆斯也很难顺着这条线索继续向下追查下去。
　　而褴衣亲王这段时间表现的也本本分分，很难看出来有什么问题。
　　“是这样么？”
　　琼恩听到了拉姆斯的话，手中的笔停顿了一下，微微思索了片刻然后叹了一口气。
　　随后再一次开口问道。
　　“嗯…那位来自多恩的公主还有几个沙蛇，最近有什么异动么？”
　　“没有。”
　　而拉姆斯同样摇了摇头。
　　亚莲恩公主和沙蛇姐妹们最近都没有怎么出宫殿，最多也就是登上了城头看了看外面包围潘托斯的多斯拉克人。
　　不久前韦赛里斯骑龙准备离开潘托斯，亚莲恩想要和他一起乘上巨龙，不过好像被贝勒里恩给拒绝了。
　　琼恩并不知道具体的细节，但很明显不是什么人都能够乘上巨龙的。
　　亚莲恩没有龙王的血脉，自然得不到巨龙的认可，巨龙非常的骄傲，只靠韦赛里斯的面子还不够，得加钱…
　　而伊耿...
　　琼恩手中的笔尖没有停下，脑海中的思绪不知不觉便到了这里。
　　贝勒里恩在潘托斯的时候，琼恩也带着小男孩尝试认识一下这头巨大的黑龙。
　　不过很明显伊耿同样无法得到贝勒里恩的认可，但也没有态度很恶劣。
　　琼恩之前其实就已经做好了心理准备，贝勒里恩已经有了伙伴，那就是雷加的弟弟，如今的国王陛下。
　　而且也不是每一个坦格利安都能够得到巨龙的认可。
　　不过琼恩虽然早有心理准备，但还是难免有一些失望。
　　而这一份失望在小伊耿的身上则是更加的明显，巨龙并不认可他。
　　琼恩微微走了一下神。
　　“琼恩大人。”
　　“那我先走了。”
　　而坐在他对面的那一位裹在黑袍内的内务部首领站起身来微微点了点头。
　　“嗯，好。”
　　灰红色头发的男人也点了点头。
　　随后身穿一身黑袍的拉姆斯转身离开了琼恩·克林顿的办公室。
　　自从琼恩暂时接管了潘托斯的军政大权，拉姆斯就比曾经要忙碌了许多，每日都要来到琼恩的办公室内交代工作。
　　其实也不光是拉姆斯一个人，宫殿内乃至整座潘托斯上至政府官员、军队中的将领，下至普通士兵、商户商人。
　　每一个人都不知不觉间变得忙碌了起来。
　　琼恩·克林顿充分发挥出来了他性格中一丝不苟的特点，凡事不论巨细都要较真到底。
　　在处理政务上琼恩或许比韦赛里斯更加在行，同时也比如今名义上作为御前首相，但实际上因为年迈再加上龙石岛海战受到的伤，几乎已经撒手放权的杰弗里伯爵更加专业。
　　韦赛里斯在离开潘托斯的时候就把这座城市交给了琼恩。
　　而现在看起来琼恩把所有事情都处理的还不错。
　　...
　　伊耿历291年。
　　六月。
　　时间匆匆而逝。
　　曾经的葛·多荷现如今的英魂堡，三叉河畔附近几乎已经成为了多斯拉克人的噩梦。
　　连续两场战争在厄索斯大陆上驰骋的多斯拉克人在这里碰了壁。
　　甚至是碰了个头破血流，前后两场战争共计阵亡了两三万的多斯拉克人，真正成为了多斯拉克人的乱葬岗。
　　而取得战争胜利之后，韦赛里斯让士兵修整了一日。
　　发放了奥柏伦带来的奖赏物资，随后大军进发向着潘托斯的方向而去。
　　两条巨龙飞翔在天空，地面上是一眼看不到尽头的坦格利安军队。
　　他们高举着三头火龙的旗帜，身穿着黑红相间的铠甲，迈着整齐的步伐。
　　排成了一条蜿蜒曲折的长蛇，乘骑在马背上的骑兵游弋在队伍的两侧，大声呼喊着什么。
　　而缓慢沉重的辎重车则是跟随在大军的中后方，被大军团团保护在中央。
　　前方。
　　距离潘托斯已经不远了。
　　而多斯拉克人早在几日前便收到了另一边战败的消息。
　　随即莫索卡奥也没有犹豫，带领着剩余的五万名多斯拉克战士准备向着密尔的方向退去。
　　而另外的两人，贾科卡奥还有波诺卡奥难得没有反对。
　　五万多斯拉克人面对两万坦格利安的正规军还是在野外战斗，按理说应该是无需退兵的。
　　然而多斯拉克人对于巨龙有着天然的畏惧，巨龙的存在会让他们的战马都被吓得趴窝。
　　因此多斯拉克人觉得这一战已经没有什么取胜的可能了，所以跑的非常干净利落。
　　而对于潘托斯城中被围困了一个半月的人来说，当看到了城外的多斯拉克人全都开始拆卸营帐准备撤退，全都大吃了一惊。
　　“多斯拉克人会不会在引诱我们上当？”
　　琼恩·克林顿亲自披挂铠甲登上了城头观望。
　　“还是...陛下那一边的战况出现了什么变化？”

第二百七十七章 陷阱
　　不得不说琼恩的大局观还是挺好的。
　　看到了多斯拉克人撤退轻易的就猜到了是另一处战场出现了变故。
　　不然这些大张旗鼓千里迢迢奔袭而来的多斯拉克人肯定不甘心就这样灰溜溜的逃走。
　　当然。
　　这也不排除多斯拉克人是在勾引他们上钩，提前布下了陷阱。
　　如果潘托斯城中的守军敢追出去，就被杀光片甲不留，然后顺势夺城。
　　如果只是单看外面多斯拉克人撤退不紧不慢的样子，倒是真的有几分做假戏的样子。
　　琼恩·克林顿虽然年龄不是很大，但也算是一名老指挥官了经验丰富，他当然不会主动去上这样的当。
　　而且别人和多斯拉克人野战带的什么兵？无垢者，再不济也是精兵强将。
　　而留给他在潘托斯的是什么军队？一群佣兵加废拉不堪的守军。
　　琼恩·克林顿就算有胆量追出去，恐怕这些士兵也没胆量跟着他出城。
　　于是潘托斯城中果断选择按兵不动。
　　而在城外。
　　稀稀拉拉撤退的多斯拉克人当中，头发斑白的莫索卡奥勒着缰绳端坐在战马上，望着潘托斯高大的城头安安静静，没有丝毫想要追出来的样子。
　　微微叹了一口气。
　　他也不甘心失败。
　　然而这是他们唯一夺城的机会，但城中的守将没有上当，莫索卡奥也没有任何的办法。
　　他也不能按着琼恩的头让他必须追出来走进他的圈套里，战争本身就是一个尔虞我诈的过程，没有骗到人就只能假戏真做了。
　　毕竟骑龙卡奥和他的卡丽熙还有两万大军已经在赶来的路上，并且切断了他们来时的退路，多斯拉克人如今只能朝着密尔的方向突围。
　　掉头反击？
　　但是这个想法仅仅只是在莫索卡奥的脑海中出现了一秒。
　　随即他便想到了那天从头顶飞过的庞然大物，从天而降的火柱轰击在大地上，无数族人在火焰中发出了哀嚎声...
　　“还是算了。”
　　莫索卡奥赶忙晃了晃斑白的头颅，把这个可怕的念头从脑海中赶了出去。
　　“撤吧。”
　　随后老卡奥叹了一口气，拨转马头双腿一夹马肚子。
　　踏踏踏…
　　战马向着远方而去。
　　多斯拉克人来得快去的也快，毕竟是一个马背上的民族。
　　而且他们扎下来的营盘也非常的简陋，拆下来能带走的东西，余下的拆不下来的索性就扔在这里不要了，到时候再抢其他人的就是了。
　　随后，傍晚时分。
　　多斯拉克人便消失在了潘托斯城外。
　　“看样子多斯拉克人是真的撤退了。”
　　这些时日一直躲藏在已经修缮好的亲王宫殿内的褴衣亲王终于走了出来。
　　前段时间褴衣亲王十分的低调，大门不出二门不迈，作为潘托斯的亲王就像是不知道外面多斯拉克人已经围城了一样。
　　甚至都不如曾经的名义亲王，名义上的亲王还会在城邦有难的时候登上城头假模假样的鼓舞一下士气。
　　不过褴衣亲王其实也没有什么鼓舞士气的作用，毕竟现在人人都已经知道了他的现状。
　　不说有没有被架空，但实际上手里没有什么实权，更何况他这个亲王还是动手夺来的。
　　那些佣兵在血色之夜也犯下了许多罪，不只是总督家族，许多市民家庭也遭遇到了袭击。
　　普通平民百姓们区别不出来其他佣兵和风吹团的区别，于是统统把屎盆子扣到了这位佣兵头子的脑袋上...
　　而如今。
　　褴衣亲王也收到了多斯拉克人撤退的消息，不知道为何突然跑了出来。
　　甚至亲自跑到了城头上来观看，望着远去的多斯拉克人背影神色有一些复杂。
　　“亲王大人...看起来似乎并没有那么高兴？”
　　而站在一旁的琼恩·克林顿身穿着铠甲，单手按着剑柄，脸上毫不掩饰带着怀疑的神色。
　　头发灰白的老人听到了这位潘托斯实际掌权人的话，脸色顿时微微变了变，赶忙摇了摇头。
　　“不。”
　　“多斯拉克人退兵了我很高兴，只是遗憾老头子没有亲自上阵击退这些侵犯疆域的贼人。”
　　“是么？”
　　而琼恩·克林顿听到了褴衣亲王的解释，眉头微微蹙了蹙，但也没有多说什么。
　　其实只要褴衣亲王不自己作死，韦赛里斯就肯定不会主动拿他开刀的。
　　琼恩和这位国王陛下共事了一段时间，也算是对于他的脾气有所了解。
　　赏罚分明，有功就赏，有过就罚。
　　既然当初答应了褴衣亲王让他当上潘托斯的亲王，那么韦赛里斯就不会轻易食言。
　　肯定不会因为打了败仗，或者有了个什么天灾人祸，洪水地震粮食歉收就拿褴衣亲王开刀祭神。
　　很快时间匆匆而过。
　　又是两天的时间过去了。
　　多斯拉克人撤退了，而援军也终于赶到了。
　　潘托斯这几日依然紧闭着城门没有轻易打开城门，害怕多斯拉克人没有走远突然杀一个回马枪过来。
　　而在两日后。
　　呜——
　　苍凉的号角声打破了城市中的寂静。
　　“发生了什么？”
　　“多斯拉克人又打回来了么？”
　　潘托斯城中有许多当初被多斯拉克人毁灭了家园的难民，他们被驱赶到了潘托斯城下。
　　随后还是琼恩亲自带着骑兵出去，击退了多斯拉克人把这些难民掩护进了城中。
　　“诸神保佑！”
　　城外的号角声又唤醒了这些可怜的难民内心的恐惧，纷纷领着救济粮躲在城墙根的角落里瑟瑟发抖。
　　而在城头的士兵看到的则是与难民们的想象截然不同的景象。
　　潘托斯城头顿时爆发出来了响彻云霄的欢呼声，士兵们激动地互相拥抱开怀大笑。
　　“我们胜利了！”
　　“我们打败多斯拉克人了！”
　　因为他们看到了远方天边那一道飞翔的身影。
　　他们的国王拥有三条龙。
　　这是整个世界上其他国家城邦所都无法拥有的，潘托斯的士兵们甚至以此作为骄傲。
　　第一次来往潘托斯的旅客商人其实也都抱着看一看传说中的魔龙的目的。
　　然而魔龙他们很难看到。
　　毕竟贝勒里恩很少在潘托斯城中过多逗留，它在这里太受拘束，城外的森林和大海才是它的乐园。
　　不过潘托斯的城门卫兵可以拍着胸脯和这些打听的旅客吹牛，脸上挂着骄傲，仿若韦赛里斯就是自己家的什么亲戚。
　　远方的天边一条巨龙飞翔在半空中，发出了嘶吼声。
　　而在地平线上一眼看不到尽头的坦格利安军队也渐渐出现在了人们的视野当中。

第二百七十八章 援军入城
　　呜——
　　号角声悠扬。
　　大军兵临城下。
　　为首的一名坦格利安的将领乘骑在马背上，单手抓着缰绳，深色的头发随风飘扬。
　　米尔眼睁睁的看着封闭了一个半月的潘托斯城门终于轰隆隆打开。
　　“进城！”
　　然后他一声令下，随即催马率先走进了城中。
　　哗哗哗——
　　盔甲摩擦发出了声响，整齐的脚步声响起。
　　坦格利安的军队正式进入到了潘托斯的城中，琼恩·克林顿还有褴衣亲王亲自来到了城门处迎接。
　　最先进城的是一队身披板甲的骑士，他们的战马也覆盖着全身链甲。
　　马蹄声沉重的踏在了城中的青石板路上，冬天的潘托斯气温不高，战马粗壮的鼻孔中喷出来了白雾。
　　而在马背上的骑士们则是盔明甲亮，手持着长枪盾牌，腰间佩戴着长剑，全身武装到了牙齿，盔甲的胸口有着显眼的三头火龙纹章。
　　“真是精兵强将。”
　　琼恩·克林顿看着进城的坦格利安军队，目光中露出了艳羡的表情。
　　这一支军队甚至比他当年作为七国御前首相时期，带领抵御篡夺者的王室军更加精锐。
　　那个时候的坦格利安王朝已经大厦将倾，贵族离心离德不可依靠，河湾地的军队也羸弱不堪。
　　跟随在琼恩身旁的褴衣亲王看着入城的坦格利安军队，脸上的表情变得更加难看了。
　　当初他和韦赛里斯有约定，计划一旦成功，潘托斯归他所有，而潘托斯要向坦格利安表达臣服，作为王国的一部分。
　　然而如今仅仅只过了半年多的时间，这座城市就已经渐渐脱离了他的掌控。
　　没有办法。
　　褴衣亲王的手腕没有韦赛里斯硬，只能被迫忍气吞声。
　　毕竟谁的手里有兵有将谁的话语权更大，而韦赛里斯不仅这些都有，甚至还有龙。
　　其实从一开始褴衣亲王的设想就不现实，甚至理想主义色彩过于浓重。
　　他仅仅靠着两千多人的风吹团，如何能和当时拥兵三万多人的韦赛里斯掰手腕？
　　这跟手段高低没有关系，这就是单纯力量上的差距。
　　褴衣亲王还想着和对方较一较劲，然而对方一出手就能把他的手腕掰断。
　　如果给与褴衣亲王一些发展的时间还好。
　　毕竟潘托斯这座城市的人口众多发展潜力巨大，褴衣亲王手握着大量的财富可以轻松扩军。
　　但可惜的就在于夺下了这座城市后，韦赛里斯就没有离开过潘托斯。
　　韦赛里斯坐在潘托斯一天，褴衣亲王就只能仰人鼻息，唯唯诺诺。
　　于是错过了最好的发展时机也是唯一的时机，沦落到了如今的这般地步。
　　心中不甘也有愤怒也有。
　　然而面对这些脸上写满了杀气和傲然的骄兵悍将，褴衣亲王所有的脾气都收敛了起来。
　　他带领戎马半生，自然能够看得出来这些士兵都是常胜之师。
　　不只是盔明甲亮，武器精良，而是这些士兵的身上自带着一股得胜的气势，人人的脸上都写满了自信，不是常胜之师很难有这样的气势。
　　韦赛里斯拥有这样的军队，确实不是他能够抗衡的。
　　他的风吹团面对这样的军队几乎可以说是一触即碎。
　　更何况如今风吹团也脱离了他的掌控，甚至就连他的左膀右臂丹佐·德汉还有卡戈都渐渐不听从他的命令了。
　　褴衣亲王看着面前一队队精锐之师从他的面前路过，随后颓然的叹了一口气。
　　而不只是琼恩和褴衣亲王。
　　城头的潘托斯守军还有潘托斯城中的平民百姓也都在道路两旁围观着入城的坦格利安军队，可以说是万人空巷。
　　这些坦格利安的军队打着三头火龙的旗帜，身上精良的装备让这些守军口水都流了下来。
　　他们本以为自己身上的装备已经够好了，然而没有想到国王陛下给他自己的军队更加舍得花钱。
　　而潘托斯的平民百姓还有流落过来的难民也是夹道欢迎。
　　虽然潘托斯已经易主了半年的时间，然而这还是潘托斯的市民们第一次见到坦格利安家族的大军进城。
　　除了当初韦赛里斯带进城的二百多亲卫，剩下的军队依然保持着曾经的制度。
　　韦赛里斯遵守和褴衣亲王当初的约定，坦格利安的军队没有开进到潘托斯当中。
　　然而如今韦赛里斯正好借着战争的借口，让大军解开了潘托斯之围顺便进驻到了城中。
　　这也是刚刚褴衣亲王脸色如此难看的原因之一。
　　“真是一支强大的军队啊...”
　　“怪不得能够击败那些凶神恶煞一样的多斯拉克人。”
　　潘托斯的市民当中议论纷纷，被坦格利安家族的军容震撼。
　　“诸神保佑。”
　　“愿国王陛下能够夺回属于他的王座。”
　　而还有的人因为感激而向诸神祈祷。
　　“嗯？库克？半年前你不是还说陛下是杀人犯么？”
　　有一名邻居认出来了出言祈祷的人。
　　半年前血色之夜后他咒骂如今的国王陛下是杀人犯，谋害了潘托斯的诸位总督大人。
　　如果不是总督大人垄断了各行各业，他哪里来的工作？
　　这可是他的福报。
　　然而他的‘爸爸’就这样被暴君一口龙焰给烧死了。
　　但邻居没有想到才刚刚过了半年的时间，曾经对韦赛里斯恨之入骨的库克竟然开始主动为坦格利安的军队祈祷了。
　　“你可别乱说！”
　　然而身穿一身灰袍的库克听到了邻居的话被吓了一跳。
　　赶忙左右看了看发觉没有人注意，这才微微放下心来，随即冷哼了一声。
　　“哼——”
　　“你懂什么？”
　　“陛下杀死了那些吸血的总督们，放开了各行各业的限制，我们才能赚取更多的财富。”
　　垄断潘托斯方方面面行业的总督们连带着他们的家族一起被消灭了，这些曾经被垄断的行业便出现了巨大的空缺。
　　而韦赛里斯虽然没收了总督们的资产但没有继续搞垄断。
　　而是纷纷折价变卖了出去，为了短时间内刺激经济恢复。
　　库克因为曾经作为一位总督的打工人，学会了这方面的手艺，在三个月前成功开了一家小店。
　　如今的收入比曾经为总督卖命的时候多赚了不知道多少倍。
　　只是也更加操心了一点，但库克还是真心实意的感谢为他们创造了这一切的韦赛里斯。
　　“国王陛下才是真正的贤君。”
　　“愿他长寿！”

第二百七十九章 万人空巷
　　没有人理会城中两个普通市民对于国王陛下的吹捧。
　　坦格利安军队进城之后，门口迎接得到琼恩·克林顿很快便发现了韦赛里斯似乎并没有跟随他们一起进城。
　　他的内心微提了一下，然而随后便看到了一条体型比贝勒里恩小了不少，但对比人类来说依然庞大的绿龙飞了回来。
　　雷戈巨大的阴影笼罩在地面上，它的鳞片是古老的青铜色，如同暮色中深林里的青苔，这些鳞片如玉一般反射光泽。
　　它的角、翅骨和脊冠是金色的，而牙齿和爪子则都是黑色的，青铜色的眼睛比打磨光滑的盾牌还要明亮，因为自身的热量而闪闪放光。
　　“嗬——”
　　雷戈发出了悠扬的嘶吼声传出去了很远，直接飞向了远方临海的九塔宫殿。
　　“这是...”
　　而整座潘托斯的人们也都听到了龙吼声，纷纷仰起头来望向了天空，他们直到这时才发现归来的这条龙并不是那条巨大的黑龙。
　　“这…不是陛下的坐骑。”
　　“这是哪一位公主殿下？”
　　灰红色长发的男人站在城门口，向前走了几步手遮挡住刺眼的阳光，仰头望着逐渐远去的巨龙。
　　内心微微一惊。
　　琼恩刚刚在城头距离很远的时候，看到了天上有一条巨龙的身影。
　　他还以为那是得胜归来的韦赛里斯，然而没有想到这条龙竟然不是贝勒里恩。
　　他知道坦格利安家族的三条龙，除了韦赛里斯乘骑的那条贝勒里恩以外，还有两条龙分别属于两位公主殿下。
　　一位是亲自孵化出来巨龙的‘龙之母’，国王陛下的亲妹妹丹妮莉丝·坦格利安公主殿下。
　　还有一位则是前王朝雷加王子的长女蕾妮丝·坦格利安公主殿下。
　　因为年龄还有等等复杂考量，韦赛里斯甚至还无视了辈分，直接册封了蕾妮丝为新王朝的长公主。
　　而韦赛里斯做出来的这个决定时没有人跳出来反驳。
　　这也间接说明了国王陛下如今在新王朝内部的强势地位。
　　如果韦赛里斯如今还在维斯特洛坐在铁王座上，他敢做出来这样的决定，恐怕立即会引起一大批守旧派的人的反对。
　　旧镇学城的老学究们、繁星圣堂的总主教还有下面的大主教等等一大批人。
　　马上迫不及待的跳出来，指责国王陛下无视了辈分还有长幼之序。
　　因为作为维斯特洛的传统，如果轻易触动会影响了许多人的利益。
　　他们都会成为韦赛里斯逐渐变革的阻碍。
　　投石问路。
　　然而在这里，安达洛斯，新王朝的萌芽地。
　　韦赛里斯做出来这个决定没有任何人敢跳出来反对，他的地位非常强势，已经不是年幼时被把持大权的时刻了。
　　随后在册封了蕾妮丝之后，韦赛里斯便大刀阔斧的开启了改革之路。
　　开国之君往往都有这样强势的特质。
　　而如今的整个坦格利安实际上都维系在他一个人的身上。
　　这也是为什么他的敌人都纷纷想要置韦赛里斯于死地，不惜采用任何下三滥的手段。
　　因为刺杀蕾妮丝还是丹妮莉丝都无法动摇这个新王朝的根本。
　　虽然韦赛里斯很重视他的两位‘妹妹’，但归根到底他自己才是核心。
　　...
　　坦格利安军队进城引起了轰动，蕾妮丝乘骑着雷戈空降到城中更是引起了万人空巷。
　　而没有跟随大军回城的韦赛里斯自然也不是失踪了，他如今坐在贝勒里恩的后背上飞翔在云端之上。
　　“藏得真好。”
　　韦赛里斯望着下方一望无际的多斯拉克人，努力从这些人中辨别出来哪一个是他们的卡奥。
　　然而对方的卡奥非常的精明，充分吸取了哲科卡奥还有摩洛卡奥的惨痛教训。
　　他们躲藏在人群中如同水滴汇入了大海，毫不起眼，韦赛里斯怎么也找不到对方的踪迹。
　　如今韦赛里斯正在骑着龙追踪着多斯拉克人的逃离轨迹，害怕对方来一招声东击西。
　　虽然提前有了一点点心理准备，然而多斯拉克人突然撤退还是让韦赛里斯有一些猝不及防。
　　毕竟五万多斯拉克人依然是一股强大的力量，他本来已经做好了交战的准备，但却没有想到对方居然一声不吭就溜走了。
　　随后韦赛里斯让奥柏伦还有蕾妮丝带领军团先行赶赴潘托斯城中稳定局势。
　　顺便借着这个机会直接把坦格利安的军队驻扎进城中，替换掉以前那些废拉不堪的守备队。
　　而他自己则是继续沿着多斯拉克人撤退的踪迹追赶下去，驱赶对方离开潘托斯附近的地域。
　　否则多斯拉克人借助着机动性的优势来一招声东击西，或者是杀个回马枪都受不了。
　　毕竟坦格利安的军队大多是步兵，而且装备精良穿戴着沉重的铠甲，两只脚怎么也跑不过四只脚，对方来无踪去无影。
　　而这份工作坦格利安军中只有两个人能做，一个是韦赛里斯另一个就是蕾妮丝。
　　韦赛里斯不放心蕾妮丝独自一个人乘骑着巨龙追击敌人。
　　他甚至害怕这个女孩会在天上迷了路，如果地上有军队跟着走还好。
　　如果没有坐标物，天知道这个傻姑娘会跟着多斯拉克人飞到哪里去，还能不能找到回来的路。
　　因此这份工作就落到了韦赛里斯一个人的头上，虽然战争结束了，但他依然独自乘骑着巨龙继续追击多斯拉克人。
　　不时俯冲下来喷吐两口龙焰，驱赶着这些多斯拉克人继续向前跑。
　　呼~
　　魔龙巨大的阴影笼罩在地面上，贝勒里恩舒展脖颈，双翼展开发出了嘶吼声。
　　而下方则是万马奔腾的壮阔声音。
　　轰隆隆——
　　“嘿！”
　　不时传来多斯拉克语的喊叫声。
　　巨龙的阴影笼罩下来所有被巨龙阴影笼罩的多斯拉克人都在拼命的驱赶着自己的战马，内心一片惊慌失措，生怕一口龙焰就从自己的头顶落了下来。
　　韦赛里斯一个人骑着龙追着五万多斯拉克人跑，然而他们却没有任何办法。
　　弓箭根本破不开巨龙的鳞片。
　　而能够破开巨龙防御的巨弩早就已经被他们扔到了潘托斯，因为携带那样的攻城武器不方便逃跑。

第二百八十章 驱赶
　　攻城巨弩被多斯拉克人丢掉了，白白便宜了坦格利安军队。
　　至于那些在部落中帮助他们打造攻城武器的布拉佛斯人，则是被这些卡奥翻脸直接扣押了下来。
　　这一次兴师动众的远征多斯拉克人不单没有捞到什么好处，反而损失不少。
　　这几百名布拉佛斯的工匠士兵正好就作为补偿被卖成了奴隶。
　　至于说布拉佛斯人会不会报复...
　　报复？
　　多斯拉克人从来都不害怕报复，有种就让这些布拉佛斯人来到维斯·多斯拉克来讨账。
　　三名卡奥在这个问题上还真的是腰板很硬，理直气壮的坑了一把盟友，然后拍拍屁股走人。
　　多斯拉克人害怕韦赛里斯是因为他有龙。
　　而布拉佛斯则是没有什么好害怕的，他们的无敌舰队又不能开到多斯拉克海上。
　　轰——
　　随后一道耀眼的火柱轰然从天而降。
　　直接便把无数正在拼命奔跑的多斯拉克人还有他们的战马汹涌淹没。
　　凄厉的惨叫声再一次响起，伴随着巨龙的飞舞，火柱分割开了多斯拉克人的阵型，摧枯拉朽，仿若切开了海面一般，潮水向着两侧汹涌而去，在这片广袤无垠的土地上留下了一道深深地伤疤。
　　然后巨龙再一次张开双翼掀起狂风，拉升了高度直飞向了天空，低沉的嘶吼声从高空中响起。
　　轰隆隆——
　　大地上战马依然在狂奔。
　　无数侥幸逃过一劫的多斯拉克人乘骑在战马上纷纷扬起头来。
　　随后便看到了那一道庞大的身影穿梭在云端之上，正向着远方飞去。
　　韦赛里斯离开了。
　　他一口气追了多斯拉克人数百里，期间数次放火烧死了大量的多斯拉克战士，把他们往着密尔的方向赶去。
　　其实也不是韦赛里斯和密尔有仇，有意为之。
　　而是多斯拉克人自己选择往这个方向跑，他也没有什么办法，只是在后面撵的着急了一点。
　　而在地面上。
　　“骑龙卡奥终于离开了！”
　　地面上不知道多少多斯拉克人看到巨龙飞向了云端渐渐远去的身影，然后重重的松了一口气。
　　这一战打下了真的把他们打的胆怯了，草原上的勇士们虽然勇猛不害怕死亡，然而却不能面对这样根本无解的对手。
　　他们从来都没有想过在这个还处于弯刀弓箭的时代会面临制空权的问题。
　　巨龙的存在就像是徘徊在他们头顶的达摩克利斯之剑。
　　随时会降下来收割一波他们的性命，而他们偏偏又拿对方毫无办法，这极大地打击了多斯拉克人作战的士气。
　　不怕死不代表想去死。
　　不过这也是没有办法的事情。
　　“终于走了。”
　　而躲藏在卡拉萨之中伪装成为普通族人的三名卡奥带着他们的血盟卫，看到韦赛里斯远去的背影也微微松了一口气，随后便是感觉到深深的耻辱。
　　他们什么时候受到过这样的羞辱，被别人好像撵狗一样追着跑。
　　“两位。”
　　“我们...就这样回去么？”
　　随后沉默了半晌，波诺卡奥率先开口道。
　　他的声音里带着一点不甘还有愤懑。
　　这一次收到了布拉佛斯从中牵线还有布拉佛斯馈赠的大量金银珠宝，他们才决定攻打潘托斯的。
　　他们以为潘托斯还是以前那副懦弱的样子，随便打一打就会拿着大量的金子来求和，然而没有想到这一次踢到了一块钢板上。
　　八万多斯拉克勇士对着圣母山起誓，由天上的群星为证，浩浩荡荡的远征潘托斯，然后被打了个头破血流还死了两名卡奥灰溜溜的逃走了。
　　如果就这样逃回到多斯拉克海恐怕他们这三个卡奥，莫索卡奥、贾科卡奥还有波诺卡奥就都会成为大草海上的笑柄了。
　　波诺卡奥心直口快，主动开口道，而贾科卡奥看了他一眼，眼珠微微转了一下没有开口，随后所有目光都落到了莫索卡奥的身上。
　　虽然他的卡拉萨规模不大，但老卡奥却是这一次的联军首领，因为他的经验丰富。
　　更因为波诺卡奥和贾科卡奥有仇，他们两个互相不服对方，肯定不允许对方当上首领因此只能让莫索卡奥来。
　　而年迈的老卡奥听到了波诺卡奥的话微微沉吟了一下。
　　随后抬起头来看了看远方。
　　此刻他们正处在大平原上一座鼓起的丘陵之上，极目远眺可以看得到远方的一抹蔚蓝，正是海天相接之处。
　　他们如今已经一口气逃到了密尔海的附近了，前方就进入到了自由贸易城邦之一的密尔势力范围之内了。
　　密尔的周围同样有许多的城镇村落，而且密尔本身也是富得流油...
　　莫索卡奥微微沉吟了一下，然后开口道。
　　“前方就是毒水。”
　　随后他让自己的血盟卫拿来了地图，说明了如今所处的方位。
　　前方绕过了汇入密尔海的湖泊就能够抵达密尔了，随后老卡奥继续开口道。
　　“既然如此，来都来了...”
　　总要拿点东西回大草海吧？
　　而波诺卡奥和贾科卡奥听到了他的话顿时心领神会。
　　在抢劫这方面多斯拉克人还是十分在行的，甚至一个眼神就能够明白。
　　“可以！”
　　“没有问题！”
　　波诺卡奥和贾科卡奥都当即点头答应，难得一拍即合。
　　随即，伴随着血盟卫的命令。
　　狼狈逃了很久的多斯拉克人再一次重新振奋精神鼓舞士气，吹响了号角声。
　　呜——
　　马蹄声轰鸣大地在颤抖。
　　因为战争折损了数千人已经只剩下了四万出头的多斯拉克人，此刻浩浩荡荡的向着密尔的方向而去。
　　他们决定把自己从潘托斯该收到的东西，从密尔的手中拿到。
　　而密尔由富商和本地贵族组成的总督议会还不知道自己即将要倒了大霉。
　　密尔城中依然一片繁华的景象，丝毫不清楚有四万多凶神恶煞般的多斯拉克人正在向着密尔杀来。
　　而在遥远的潘托斯。
　　蕾妮丝也第一次见到了她的表姐，来自多恩的亚莲恩·马泰尔公主。
　　她们的舅舅奥柏伦亲王从中做出了引荐。
　　“她是你的姑姑伊莉亚的女儿，你的表妹。”
　　“如今的长公主蕾妮丝·坦格利安殿下。”

第二百八十一章 解职
　　胸口贯日金枪族徽还有军团长的剑盾勋章在阳光下反射着耀眼的金光。
　　坦格利安的军队已经正式进城，直接接管了潘托斯城内的大小街道，城墙防守。
　　在潘托斯可以呼风唤雨的琼恩·克林顿万万没有想到这一位第一次见到，一直听旁人口中提起的多恩亲王奥柏伦·纳梅洛斯·马泰尔居然如此的强势。
　　他一到来便解除了琼恩·克林顿的所有职务，根本容不得琼恩提出来任何的意见。
　　因为琼恩如今在新王朝的官职仅仅只是韦赛里斯的私人顾问而已，没有正式的职务。
　　而奥柏伦作为佩戴着金色剑盾勋章的实权军团长，他的地位仅仅在除了韦赛里斯以外名义上作为御前首相的杰弗里伯爵之下。
　　然而曾为坦格利安家族立下功勋，保护了蕾拉王后孤儿寡母的杰弗里已经年迈，除了留守安达洛斯以外几乎不再管事。
　　因此如今的奥柏伦可以说是一人之下万人之上，另一位军团长贝西虽然和他平级，但贝西似乎并不喜欢在政治上过多贪恋，在奥柏伦罢免琼恩的时候也没有插嘴，只是静静的看着这一切。
　　他知道奥柏伦不是在搞事情，而是单纯的不信任这个人...
　　奥柏伦自然知道曾经的鹫巣堡伯爵御前首相，同时也知道琼恩·克林顿打输了‘鸣钟之战’。
　　不过奥柏伦不信任对方却不是因为打过败仗的原因，而是因为对方带着一个不知道从哪里来的小伊耿投靠韦赛里斯，虽然对方名义上是他姐姐的儿子，他的外甥。
　　然而在这一点上无人能够确认。
　　以奥柏伦在学城取得了六条学士链环的聪明头脑，当然认为这件事有蹊跷的可能性很大。
　　他很爱他的姐姐，因此他很厌恶有人拿她的孩子名义做文章。
　　伊耿死了。
　　被那个叫做格雷果·克里冈，外号‘魔山’的恶徒杀死了，他会亲自审判对方。
　　不过。
　　他来到潘托斯后的第一件事没有去见魔山，因为他害怕自己现在见到他会忍不住动手折磨死对方。
　　随后他克制住了自己的情绪，先罢免了琼恩，然后引荐亚莲恩和蕾妮丝这一对表姐妹相认。
　　如今潘托斯大小权力仅仅不超过半天的时间便移交到了眼前这个男人的手中。
　　褴衣亲王万万没有想到，一个琼恩·克林顿他尚且没有搞定，又来了一个更加强势的奥柏伦，直接把琼恩解除了职务。
　　风吹团的老头子感觉自己一肚子苦水无处去诉说...
　　“她是你的舅舅道朗亲王的长女，亚莲恩公主。”
　　奥柏伦此刻已经卸下来了铠甲，穿着一身华丽合身的沙黄色贵族服饰，黑色油亮的头发背在背后，当中还夹杂着一抹白色的发丝，系成了一个短辫。
　　他看了看左手边的蕾妮丝，女孩一身戎装，明亮合身的女式铠甲。
　　棕色的长发垂在冰冷的铠甲上，腰间佩戴着一柄镶嵌着宝石的短剑，一双深色的眼眸明亮，看起来英姿飒爽。
　　虽然蕾妮丝比亚莲恩小了几岁，身材也更加娇小了几分，但因为不久前刚从战场上走下来的缘故，披盔戴甲之后更是气势十足。
　　随后奥柏伦又转过头来看了一眼右手边的侄女，相比较蕾妮丝来说，亚莲恩更加像是一位身份高贵的公主。
　　亚莲恩的身材很好，胸大貌美，举手投足间都带着女性的魅力，吸引着所有男性的目光。
　　亚莲恩身穿着一身沙黄色的长裙，跟奥柏伦身上的衣服相似，都是充满了非常浓郁多恩风格的服饰。
　　两个女孩目光相对。
　　随后作为表姐的亚莲恩，表现的更加落落大方，她率先露出了一抹得体的微笑，然后主动伸出手来拉住了妹妹的小手。
　　“蕾妮丝，我的妹妹。”
　　“我很早之前就听叔叔提起过你的名字，你比我想象中还要漂亮。”
　　亚莲恩拉起了蕾妮丝覆盖着钢铁的冰冷手掌，然后轻轻拥抱了一下面前这个棕色长发的女孩。
　　她确实没少听到父亲道朗和叔叔奥柏伦提起这个名字，因为这是她姑姑伊莉亚留下来女儿。
　　而蕾妮丝也轻轻抱了抱面前这个陌生的女孩，她很早之前就已经知道了自己有一个表姐，并且因为重重复杂的原因，她必须要嫁给自己的‘哥哥’。
　　蕾妮丝虽然心里有一些不好受，然而她生在坦格利安王室。
　　并且时常要独当一面，她注定要比其他同龄女孩更加成熟，她明白这是韦赛里斯无法拒绝的条件。
　　所以纵然心里有一点不好受，但也不会任性胡闹。
　　并且对方也是自己的亲人，实打实血脉相连的表姐。
　　“很高兴认识你，姐姐。”
　　“你也很漂亮。”
　　蕾妮丝也开口道。
　　姐妹第一次相认气氛显得其乐融融。
　　而站在一旁的奥柏伦一直都在观察着这对表姐妹脸上的表情，随后微微松了一口气。
　　亚莲恩未来是要作为韦赛里斯的王后的，而蕾妮丝又和韦赛里斯的关系非常的好。
　　她说话，韦赛里斯真的会认真去听。
　　因此这两个拥有马泰尔家族血统的女孩关系如何，对于坦格利安王朝的后宫稳定，还有多恩的利益拥有十分重要的作用。
　　“你是第一次来到潘托斯吧，蕾妮丝。”
　　随后两个女孩便叽叽喳喳的聊了起来，她们的交流很明显不用奥柏伦过多的插手。
　　亚莲恩非常的聪明，越是漂亮的女孩越聪明。
　　她从没有见到蕾妮丝的时候，就知道自己一定要和这个女孩搞好关系，这对于她未来巩固自己的地位有非常重要的作用。
　　因此当她第一次见到蕾妮丝的时候当然要表现出来自己的热情。
　　很快亚莲恩便要拉着蕾妮丝在宫殿内走一走转一转。
　　顺便去潘托斯的城中几处著名的景点，红色神庙，博物馆等等。
　　潘托斯人非常喜欢艺术品，拥有很多珍贵的画作还有雕塑。
　　并且带着蕾妮丝品尝潘托斯最著名的特产，做工精巧的蛋糕，还有白色的琥珀酒。
　　而蕾妮丝自然也是欣然应允，不过出去玩的前提还是要先卸下来身上轻薄的盔甲。
　　亚莲恩早就已经给蕾妮丝安排好了房间，就在她房间的旁边。
　　随后两个女孩向着宫殿深处走了过去。

第二百八十二章 两个月
　　几日后。
　　韦赛里斯乘骑着巨龙返回到了潘托斯。
　　而如今整座城市都陷入到了欢庆的气氛之中。
　　因为这是自最后一次布拉佛斯和潘托斯的战争之后八九十年的时间内，潘托斯唯一的一场战争。
　　而且取得了近一两百年以来第一次战争的胜利。
　　潘托斯人被布拉佛斯打断了脊梁，从来没有想过还能够取得战争的胜利。
　　因此这一次击败了多斯拉克人的进攻，把这些强盗赶走，极大地提振了潘托斯城中的士气。
　　市民们热烈欢庆，而被多斯拉克人毁灭家园的难民们也正在逐渐返回自己的家乡。
　　所有人都很感激击败了多斯拉克人的坦格利安家族，甚至公开讨论应该把潘托斯亲王的头衔加在国王韦赛里斯的头上。
　　安达尔人、洛伊拿人和先民之王，七国合法统治者暨全境守护者，安达洛斯之主、潘托斯亲王，七神加冕‘真龙’韦赛里斯·坦格利安三世。
　　韦赛里斯现如今的头衔太长了，‘七神加冕’是他曾经公开宣传的称号，因此理所应当加在他的正式头衔上，这也代表了七神的信仰。
　　而在其他宗教信仰中，红神教徒宣传韦赛里斯是亚梭尔·亚亥的转世，将手持‘光明使者’驱散黑暗拯救世界。
　　后来不知道为何传着传着又宣传成为了光之王拉赫洛的神子，最终被称之为了‘太阳之子’或者‘太阳之王’。
　　而洛伊拿人则是信仰万物生灵，他们认为韦赛里斯得到了‘圣灵祝福’，因此才能够百战百胜。
　　至于在民间，韦赛里斯还有诸如‘贤君’等等称号，多斯拉克人还给韦赛里斯加了一个‘骑龙卡奥’的称号。
　　不过这些统统都没有挂在他的正式头衔上，仅仅只是民间流传。
　　而对此，褴衣亲王躲在亲王宫殿内依然安静的当着一个吉祥物，对于外界的声音不闻不问。
　　随后韦赛里斯返回到了潘托斯之中，很快便听到了琼恩被解除职务的事情。
　　不过他只是点了点头，没有多说什么，奥柏伦也算是在规则内办事。
　　但在当天夜里韦赛里斯还是把琼恩叫了过来，当面认可了他的功劳。
　　毕竟琼恩指挥守卫住了潘托斯，没有让多斯拉克人攻下来，而且之后也没有上当，期间统筹物资管理后勤也立下了功劳。
　　因此韦赛里斯暂时把他任命为了御前会议的一员，作为法务大臣，他有权利出席重要的会议，算是得到了正式的职位。
　　琼恩指挥暂时被坦格利安军队替换下来的几千名潘托斯守备队，不会再像不久之前一样轻易被奥柏伦解除了职务。
　　同时韦赛里斯也嘉奖了在血色之夜和后来多斯拉克人入侵的战争中都立下了功勋的拉姆斯。
　　韦赛里斯没有因为对方私生子的身份而歧视他，同样做到的一视同仁。
　　不过拉姆斯的功劳还不足以升至情报总管，列席在御前会议之中。
　　因此韦赛里斯只是扩充了一下‘内务部’的人手，拨给了拉姆斯更多的士兵，让他操练成为国家的情报机关工作人员。
　　而在这场战争中所有立下功勋的将士们，还有背后付出辛勤劳动的所有人都得到了应有的嘉赏。
　　英魂堡之战当中被俘虏的两万名多斯拉克咆哮武士也全部臣服于他们口中的‘真龙卡奥’，真心实意的表示愿意成为真龙卡奥的卡拉萨一员。
　　巨龙烧死了他们的卡奥，同时也征服了这些跪地投降的多斯拉克人。
　　而韦赛里斯也收获到了这一场战争中最大的战果。
　　两万名投降的多斯拉克人就是两万名自带马匹骑术高超并且不要工资的轻骑兵，只要管吃管住就心甘情愿跟着韦赛里斯走。
　　这几乎就是天上掉馅饼的好事，韦赛里斯也很高兴，随后便正式收编了他们。
　　不过数量如此庞大的多斯拉克人放在哪里都是一个隐患，而且想要拆分这些人又不是很容易。
　　这些臣服的多斯拉克人愿意听从骑龙卡奥的命令，但却不可能听从贝西或者是奥柏伦等等其他指挥官的命令。
　　因为他们只是臣服韦赛里斯一个人，或者说是能够骑上龙的那些人。
　　那个同样可以骑龙的卡丽熙自然也在此列...
　　没有办法，既然不能轻易拆分这些多斯拉克人，韦赛里斯就亲自指挥他们。
　　随后在潘托斯东南的方向，一望无际的大平原上给他们找了一处适合安家落户的地方。
　　既然选择了臣服真龙卡奥，自然不能再过以前游牧的日子了。
　　韦赛里斯让这些多斯拉克人在这一片草场茂盛的平原上建立起来一个类似于维斯·多斯拉克的简陋城镇。
　　大概就是一些木头和稻草的房子，有些需要加固的地方则是用上了石头。
　　虽然比较破破烂烂，但也是他们自己动手盖出来的这些，多斯拉克人也不嫌弃。
　　毕竟再破的房子也比他们游牧时期睡帐篷或者天为被地为床的日子好。
　　随后。
　　时间过得很快。
　　转瞬间又是两个多月的时间过去了。
　　八月。
　　潘托斯的经济水平正在快速的恢复，甚至已经超越了血色之夜前的水平。
　　多斯拉克人的围城之战没有对潘托斯城中造成很大的破坏。
　　如今过去了大半年的时间其实都是在恢复血色之夜动荡中造成的破坏。
　　不过这些在韦赛里斯的刺激政策还有垄断消失的背景下，潘托斯经济呈现出来了罕见的欣欣向荣的态势。
　　曾经在总督们治下的那一滩死水如今已经完全活泛了起来，爆出来了充足的活力。
　　经济很快恢复了动荡之前的水平，并且还在快速的进步。
　　而在此的一个月前。
　　有一条宛如大地震般的消息也传到了潘托斯。
　　那就是当初被潘托斯击败的四万名多斯拉克人残兵败将逃到了密尔海附近，他们假意准备返回多斯拉克海，向路过的密尔索要高额的‘保护费’。
　　然而随后却趁机突然发动了进攻，四万名多斯拉克人夺下了密尔的城门，涌入到了这座繁华的贸易城邦之中。
　　密尔的总督议会匆忙组织起来士兵想要抵抗。
　　但是一向是‘言出如金’的黄金团居然主动撕毁了合同，带领黄金团的佣兵逃出了密尔，向着瓦兰提斯的方向而去。
　　因此。
　　密尔遭遇到了比血色之夜更加恐怖一百倍的大屠杀。

第二百八十三章 密尔之殇
　　四万多斯拉克咆哮武士突袭夺下了密尔。
　　随后三名卡奥下令三天不封刀，让族人们去放肆的烧杀抢掠。
　　他们似乎要把所有在潘托斯这里受到的委屈，全都发泄在密尔的身上。
　　密尔这座以优良手工业著称的繁华贸易城邦在三天之中遭遇到了最恐怖的噩梦。
　　几乎无法用人类的思维去想象，灵魂都为之而颤栗。
　　密尔的天空始终被火焰燃烧的浓雾包裹，白昼与黑夜统统都是暗无天日，纵然是最凛冽的海风都无法吹散这些浓雾。
　　熊熊燃烧的火光映照着整片天际都是血红色。
　　多斯拉克人在火焰、浓烟之下肆意挥动屠刀，攻破了一座座血统高贵的家族，闯入一户户密尔市民的家中，当街奸淫掳掠，然后一刀砍下她们的头颅。
　　多斯拉克人放的大火在密尔燃烧了整整半个月都没有熄灭。
　　城邦的空气中除了弥漫的硝烟之外便到处都是令人作呕的血腥味。
　　肆意发泄血腥屠杀之后，无数颗密尔市民奴隶的人头被铸成了京观摆放在密尔的大街小巷，露出了狰狞的面孔。
　　家家户户都被打砸抢烧洗劫一空，只有少数躲藏比较好的人，还有不及车轮高的小孩才幸免于难，大量的青壮年男女被抓成了奴隶。
　　甚至就连总督山上的总督议会宫殿都被多斯拉克人给攻占，守军苦守了三天的时间，最终沦陷，所有的士兵被斩首，没有来得及逃走的总督们也都被吊死在了宫殿上。
　　他们的尸体等到多斯拉克人离开几天后，才终于有冒险家敢深入进密尔城中找到了他们。
　　然而他们的尸体已经掉到了地面上，早就已经腐烂不堪了。
　　密尔遭遇到了难以想象的恐怖噩梦，几乎已经在多斯拉克人的狂欢盛宴中被毁灭掉了。
　　而这四万名多斯拉克人在密尔城中烧杀抢夺抓捕了大量奴隶之后，终于心满意足的携裹着大量的财宝和奴隶离开了密尔，向着多斯拉克海的方向回返。
　　他们将会把这些密尔人，贩卖到多斯拉克海以东的奴隶湾去。
　　而密尔遭遇到了的恐怖噩梦，在整座西方自由贸易城邦中掀起了轩然大波。
　　宛若一场九级大地震，瞬间引起了爆炸性的轰动。
　　所有人都没有想到会发生这样的事情。
　　多斯拉克人在潘托斯受挫之后居然突袭了密尔，杀进了密尔的城中并且动了屠刀，屠杀掉了密尔全城的人。
　　这在以利益交换为主的自由贸易城邦中的贵族老爷们看来几乎是不可想象的事情，动辄灭族的事情虽然他们也干过，但是这么丧心病狂的屠城事情他们也没有做过。
　　然而直到这个时候，人们似乎才想起来多斯拉克人在漫长的滚滚历史当中，不过是刚刚走出老家的‘蛮族’。
　　萨洛尔王国的故事似乎正在上演。
　　“什么？”
　　而韦赛里斯在潘托斯得到了这个消息时也大吃了一惊。
　　他也完全没有想到会发生这样的事情，密尔堂堂一座强大的贸易城邦居然就这样被多斯拉克人给偷袭攻占了。
　　潘托斯距离密尔很近，韦赛里斯收到消息也比除了曾经的‘三女儿王国’成员之外的其他势力更加快了一步。
　　随后韦赛里斯亲自乘上了巨龙飞往了密尔。
　　然而等到韦赛里斯乘骑着贝勒里恩，穿过了笼罩在密尔头顶天空的滚滚浓烟降落下来时。
　　密尔城中的多斯拉克人早就已经走光了，只剩下了被屠杀和破坏一空的残垣断壁。
　　有侥幸逃过这一场屠杀的密尔市民还有孩子们都用空洞麻木的眼神望着从天而降的韦赛里斯。
　　那眼神甚至都让韦赛里斯感到了惊悚。
　　“地狱在人间——”
　　看着眼前的景象，韦赛里斯的脑海中刹那间闪过了这样的一句话。
　　“这些该死的凶手。”
　　随后，韦赛里斯的心情也有些沉重，没有继续在这里待下去。
　　他已经知道了这里的事情，然后乘上了巨龙重新飞回到了潘托斯。
　　密尔发生了这样的事情，其实也怪不到韦赛里斯的头上。
　　毕竟他们只是击败了入侵的敌人，对方被打跑了转头攻下来了密尔，如果潘托斯沦陷恐怕下场不会比密尔好到哪里去。
　　曾经辉煌的萨洛尔王国就是这样鲜明的例子，如今早就已经被从地面上抹去。
　　原因就是多斯拉克人入侵了他们的国家，毁灭了一座座城市。
　　萨洛尔王国的王都沙那斯，曾经被誉为‘千塔之城’，如今在多斯拉克语中被称之为‘维斯·克沃’，意思是寄生虫之城。
　　卡沙斯‘商队之城’如今叫做‘巫加·萨穆伊’，意为‘破碎的神明’。
　　还有维斯·勒科瑟‘老鼠之城’，维斯·格拉德卡‘肮脏之城’等等...
　　这些被以多斯拉克语命名的城市都是因为它们是被多斯拉克人毁灭掉的地方，甚至还被侮辱成为老鼠、疾病、寄生虫之城。
　　如今密尔就是被多斯拉克人新毁灭的城市。
　　而现在，密尔遭遇到屠杀过后又是一个多月接近两个月的时间过去了。
　　除了几大贸易城邦各自组织了船队进入到了废墟之中，潘托斯没有派人深入进去，因为韦赛里斯自己已经亲自去过了。
　　韦赛里斯正在考虑接下来的发展方向，密尔现在局势复杂，各方势力都插手了进去，可以说是鱼龙混杂。
　　泰洛西和里斯的军队最先开进了废墟之中，控制了一部分的城市。双方因为局势的原因还爆发了一些小冲突，发生了流血事件。
　　而紧接着不甘寂寞的瓦兰提斯执政官也派出了虎袍军进驻到了密尔的城中，剑拔弩张的泰洛西军队和里斯军队看到了瓦兰提斯人马上变得同仇敌忾了起来。
　　随后听说布拉佛斯人也派出了船队，带着大量的救济物资刚刚进入到了密尔城中。
　　同时也有小道消息说，科霍尔一群信奉黑山羊神的黑袍使者似乎也闻到了味道。
　　想要趁着这个机会在密尔举办一场血腥祭祀，不过他们口中说的理由是帮助超度死者。
　　毕竟黑山羊神也是死神之一。
　　他们这些信徒当然不是要趁机收割亡者的灵魂，献给他们的神。
　　密尔的局势太过复杂，因此韦赛里斯没有插手。
　　他还在考虑着之前那个接下来针对布拉佛斯还是维斯特洛的问题。
　　然而正在这个节骨眼上。
　　布拉佛斯的使者赶到了。

第二百八十四章 长城崩塌
　　大殿外的脚步声清晰。
　　踏踏踏...
　　一名身穿着朴素灰袍留着一头短发的男人脚步匆匆走进了九塔宫殿之中。
　　韦赛里斯正坐在王座上静静的等待。
　　“陛下。”
　　布拉佛斯的使者进入到宫殿后，看到了王座上的银发年轻人当即便躬身施礼。
　　布拉佛斯的使者当然是带着和解之意来的。
　　如今坦格利安的势力已经越来越猛，与坦格利安发生全面战争并不符合布拉佛斯的利益。
　　因此布拉佛斯的使者携带了一船金银珠宝，总价值非常巨大，送给了韦赛里斯，希望能够缓和双方的关系。
　　当然。
　　布拉佛斯的使者自然不是以缓和关系为主题来到的潘托斯。
　　对外之中虽然很多人心知肚明，但毕竟没有直接揭穿。
　　密尔遭遇到的屠杀，布拉佛斯人应该背负很大的责任。
　　因为就是布拉佛斯雇佣的多斯拉克人进攻潘托斯。
　　然而多斯拉克人在潘托斯进攻受挫，打了败仗，转而突袭密尔，在密尔城中展开了大屠杀。
　　但布拉佛斯人不愿意承担这份责任，更加不想被钉在历史的耻辱柱上，自然厚着脸皮不想承认这些罪行。
　　关起门来是缓和关系。
　　而打开门来布拉佛斯对外声称是为了庆祝韦赛里斯·坦格利安三世陛下即将到来的第十六个命名日。
　　同时也是为了他的成人礼而送上的献礼。
　　韦赛里斯的命名日在九月二十四日，届时将会在潘托斯城中举行盛大的庆典。
　　伴随着坦格利安在厄索斯大陆上实力的突飞猛进，韦赛里斯的成人礼必然非常的宏大。
　　各方势力不论是敌视也好、友好也罢都没有错过这个交流的机会，纷纷提前派出了使者，如今正在赶往潘托斯的路上。
　　虽然曾经发生过小的不愉快，但后来又帮助诺佛斯扑灭了山火的原因，大胡子僧侣们和坦格利安的关系还算可以，他们派出了使者。
　　而科霍尔虽然天高皇帝远，但也派出来了人凑热闹，沟通贸易相关的问题。
　　而在密尔覆灭之后，‘三姐妹王国’的三角稳定性崩塌，里斯还有泰洛西现在都是针锋相对，大有战争一触即发的架势。
　　因此两座城邦都希望拉拢坦格利安支持自己对于争议之地的主权，并且提防再一次蠢蠢欲动的瓦兰提斯，为此两座城邦同样也是带着诚意满满。
　　而高傲的瓦兰提斯则是同样派出了使者团。
　　虽然两家曾经有过深深地矛盾。
　　作为自诩‘瓦雷利亚的大女儿’，瓦兰提斯曾经想要联合坦格利安征服厄索斯大陆，重现自由堡垒。
　　然而却遭遇到了时任坦格利安族长‘征服者’伊耿的拒绝，随后瓦兰提斯的军队开始攻打泰洛西，战争正式爆发。
　　伊耿乘骑着巨龙参与到了战争之中，击溃了瓦兰提斯的军队，因此双方结下了仇怨。
　　但是现在瓦兰提斯逐渐没落，坦格利安也流亡到了厄索斯大陆。
　　由象党执政的瓦兰提斯似乎想要摒弃前嫌，再一次和坦格利安取得联系。
　　因此他们也带着大量的诚意还有优秀的谈判官而来。
　　甚至，还有一位来自遥远的盛夏群岛，扎勒岛的流亡王子。
　　他跟韦赛里斯曾经的命运很相似，他拥有漆黑的皮肤，穿戴着羽毛披风，他是贾拉巴·梭尔王子，从君临而来。
　　距离国王陛下的成人礼还有一个月的时间。
　　然而潘托斯城中短时间内已经汇聚了许多的使团，还有众多仍然在赶来的路上。
　　不过事情一件接着一件发生。
　　正在韦赛里斯还没有就要不要和布拉佛斯翻脸的事情考虑清楚的时候…
　　毕竟这种重大方向的事情必须要深思熟虑，绝对不是一拍脑门就能够决定的。
　　而且接二连三的战争发生，韦赛里斯也必须要考虑到士兵们的厌战情绪还有士气。
　　而在这时，又有一件来自狭海对岸维斯特洛的大事发生了。
　　一份紧急情报被加急送入到了韦赛里斯的手中。
　　这条情报来自于维斯特洛，情报上的内容也非常的简单。
　　大抵就是野人和拜拉席恩王朝的谈判破裂，塞外之王吹响了传说中的冬之号角。
　　然后绝境长城有一截崩塌了下来，数十万野人涌入到了北境之中。
　　而当天夜里劳勃国王似乎喝的酩酊大醉，没有待在黑城堡中，反而性致大起，偷偷去了鼹鼠村过夜。
　　临冬城公爵艾德·史塔克得知消息后带领一队亲卫离开了长城去寻找劳勃，留守在黑城堡的只有史坦尼斯一位公爵。
　　当天夜里黑城堡崩塌，野人涌了进来，倒霉的史坦尼斯是生是死也没有人能够确认。
　　有人说的是史坦尼斯在士兵的拼死保护下从中突围了出去，还有的人说他干脆就被石头给砸死了。
　　当时的状况非常混乱，传递这封情报的人也很难说的清楚，有许多都是道听途说的消息。
　　然而长城崩塌了一小截，还有数十万野人涌进了北境确是真的不能再真的消息。
　　如今整座北境乱成了一锅粥，除了拥有城堡的贵族老爷们，生活在城外的村庄还有农民们全都人人自危。
　　已经有了数座村落惨遭野人屠杀的惨剧发生。
　　不过据说劳勃国王和艾德公爵都没有什么大碍。
　　他们当天夜里没有在长城，因此很快便组织起来残兵败将，对野人展开了反击。
　　号称数十万的野人战斗力实际上并没有多高，很快便被缓过劲来的正规军击败了不少。
　　然而这些胜利却无助于缓解如今北境的乱局。
　　毕竟野人的数量太多了，正规军的数量太少了。
　　数十万的野人来回乱跑，到处烧杀抢掠搞破坏，其实别说是人就算是数十万头猪，想要这么快抓住也没有那么容易。
　　而且劳勃带来的联军数量太少了，组织士兵东征西讨跑来跑去也抓不完这些野人，甚至还遭遇到了几次野人的伏击，损失了不少的士兵。
　　而韦赛里斯看到了手里的情报，几乎震惊到了无以复加。
　　他没有想到维斯特洛的局势居然突然发生了如此戏剧性的剧变，甚至比密尔被毁灭更加让他震惊。
　　而更加让他没有想到的是，传说中的冬之号角居然真的有用。
　　在他的记忆中，这个东西不是坏掉的么？
　　后来在守夜人远征时被冰原狼白灵带着琼恩·雪诺捡到。
　　然后吹了几下没有吹响，随后被山姆·塔利带到了学城。

第二百八十五章 打造舰队
　　绝境长城崩塌了。
　　它所造成的剧烈震动对于维斯特洛来说，丝毫不亚于密尔被屠戮对于厄索斯所造成的影响。
　　毕竟双方相隔着大海，韦赛里斯收到这个消息其实已经晚了不少，而七国上下的贵族则是比韦赛里斯更早得知到了这个消息。
　　直到这个时候他们才明白…事情棘手了。
　　受限于情报传递的工具落后，在这个时代一条重要的信息想要传播需要时间来酝酿。
　　然而现实却是重要的信息，往往都具有强烈的时效性。
　　韦赛里斯手里捏着这封沉甸甸的情报，脸色凝重，看不出来喜怒。
　　实话实说他的内心并没有太多幸灾乐祸的情绪，只是感觉事情有些麻烦。
　　长城是人类阻挡异鬼的唯一屏障，长城崩塌了也就意味着人类想要阻挡异鬼的难度大大提升了。
　　韦赛里斯希望看到拜拉席恩王朝和异鬼拼个两败俱伤，然后他可以坐收渔翁之利，并不是希望看到异鬼彻底毁灭七国。
　　那样的话整座维斯特洛恐怕就会彻底沦为鬼蜮，人类死绝死人横行，成为了无法收拾的局面，甚至还有可能威胁到狭海这边人类的安全。
　　而韦赛里斯之前还在纠结的问题，现在看来似乎也就不用继续纠结了。
　　现实替他做出来了决定。
　　“舰队如今建造的怎么样了？”
　　韦赛里斯看完了手中的情报，然后扬起头来开口问道。
　　忠诚于坦格利安家族的龙石岛舰队，多年前在龙石岛遭遇到了史坦尼斯率领的王家舰队突袭。
　　这一战的关键在于史坦尼斯买通了一些龙石岛舰队的士兵军官。
　　并且一直处于不站队不表态的‘远房亲戚’瓦列利安家族突然倒向了拜拉席恩一边，对时年驻守龙石岛的坦格利安舰队展开了袭击。
　　这一战造成了龙石岛舰队溃败，损失惨重，被迫退守到了布拉佛斯海岸，放弃了龙石岛，同时也丧失了对于维斯特洛的进攻能力。
　　而舰队的总司令杰弗里伯爵也在拼杀中胸口中箭，身受重伤。
　　虽然后来抢救了过来，然而也留下了永久的病根，时不时就旧伤发作。
　　舰队损失惨重，唯一的海军将领还身受重伤，韦赛里斯未来想要进攻维斯特洛首先就需要恢复龙石岛舰队。
　　因此这几年来坦格利安家族一直拨付不少的资金用以恢复舰队的规模，总吨位、船只数量、舰船士兵人数。
　　不过那个时候坦格利安家族只控制了安达洛斯这一片地区，仅仅只有一处狭小的码头，造船工业极为落后，没有相应的技术和能力，无法建造出来大吨位的舰船。
　　后来伴随着韦赛里斯单刀赴会，二百人夺城，夺下了潘托斯之后这一切的问题都迎刃而解了。
　　潘托斯拥有非常繁盛的港口，七国甚至玉海等地方都有贸易往来。
　　造船业自然也非常的发达，拥有许多手艺精湛的造船工匠，能够制造最大吨位的战船，因此龙石岛舰队的恢复计划再一次被重启了。
　　老一代的龙石岛舰队旗舰黑死神号因为受伤过重放弃了修缮，光荣退役了，如今停靠在哨兵之塔的小海港上。
　　如今新的黑死神号正在打造，它的吨位规模远远超越了它的前辈，上面搭载了大量的投石机还有巨弩。
　　而与此同时在潘托斯港口造船厂打造的还有另外两艘仅次于新黑死神号这艘旗舰的另外两艘主力舰船，分别是以蕾妮丝和丹妮莉丝的巨龙，雷戈还有韦赛利昂命名。
　　听到了韦赛里斯的问题，坐在左侧第二个位置上的琼恩·克林顿精神一震。
　　然后从厚厚的资料中整理出来了有用部分，交给了韦赛里斯。
　　“陛下。”
　　新的三艘舰船在潘托斯打造，此前也一直都是琼恩·克林顿来负责，因此他对于这些舰船的事情非常了解。
　　而坐在他的斜对面，韦赛里斯右手边的奥柏伦则是有些无聊的玩着手中的戒指，同时抬起头来看了一眼琼恩·克林顿。
　　两个月前他刚刚把对方解职，不过琼恩看起来对自己并没有什么怨恨，反而态度依然还是那一副样子，不巴结但也不疏远，甚至还有几分孤傲。
　　在宫殿中没有任何人喜欢他，但同样也没有人不畏惧他。
　　简单来说就是这个人没有什么朋友，性格古板严谨不会拉帮结派，凡事都喜欢摆出来一副公事公办的样子。
　　甚至奥柏伦怀疑琼恩之所以不怨恨自己就是因为他认为自己把他解职是符合规矩的，因为奥柏伦的官职比他大，有权力这么做。
　　而另一边。
　　韦赛里斯看着琼恩交给他的资料，面色并不算是很好看，眉头有一些微蹙。
　　因为三艘战船的建造进度，有一些落后于预期。
　　琼恩·克林顿或许看出来了韦赛里斯有些不悦，微微沉吟了一下，开口解释道。
　　“陛下，舰船打造进度落后是因为前段时间围城的原因，一些关键的原材料没有办法运送进来。”
　　三艘战船建造的有些慢是有原因的，前段时间被多斯拉克人围城，许多造船的原材料运送不进来，自然无法开工。
　　三艘主力舰船对于木材的要求非常苛刻，必须要是足够坚硬耐潮耐湿才可以，不能够滥竽充数，因此多浪费了很长的时间。
　　“嗯，我知道。”
　　“琼恩，再催一催他们，让他们加快一些进度。”
　　韦赛里斯自然知道因为什么原因耽搁了造船的进度，随后眉头微蹙的开口道。
　　“如果和平时期慢一点就慢一点，这无所谓。”
　　“然而如今维斯特洛上的局势剧变，长城突然崩塌，野人涌进了北境，七国联军退守到了临冬城四处抓捕野人。”
　　“现在局势瞬息千变万化。”
　　“我们随时都有可能准备出发远征维斯特洛，不论是对付异鬼还是对付篡夺者。甚至把他们两个一锅端，战船都是必不可少的东西。”
　　没有船韦赛里斯可以飞过去，然而他的士兵不能游泳游过狭海。
　　因此只要战船没有到位，韦赛里斯就算想要图谋维斯特洛也只是干瞪眼没办法。

第二百八十六章 人类联军
　　而如今维斯特洛上的局面确实也是真的是一团乱局。
　　野人有数百个部落，各自文化甚至人种都各有区别，又没有聚在一起，而是到处乱跑。
　　因为他们很清楚，自己就凭借着手里的木棒是打不过联军的正规军的，对方刀剑更加的锐利，而且还有盔甲。
　　盔甲才是大杀器，甚至比优质的武器更加的重要，一名身穿盔甲的士兵可以轻松对付五六个手持木棒的农夫。
　　因此从一开始塞外之王曼斯·雷德就没有指望真的可以摆开阵势正面击败七国的联军。
　　他们唯一的机会就是在长城崩塌的时候可以把劳勃给生擒活捉，甚至都不可以杀死对方。
　　因为一个死掉的国王只是一个死胖子，君临的贵族随时可以互相妥协，推出来一位新的国王代替他的位置。
　　而一个活着的国王才是可以要挟他们退兵，并且勒索土地、粮食的重要人质。
　　不过可惜的是…那天夜里劳勃国王喝的很高兴，临阵去嫖娼了。
　　曼斯·雷德其实也没有想到这个国王居然如此的曹丹。
　　阴差阳错之下导致了计划的失败。
　　不过既然抓不到活着的国王，那么曼斯·雷德也早就已经有了备选方案，于是当即便改变了方向。
　　塞外之王直接下令，越过长城之后野人王国化整为零，以部落为单位，数百个部落各自为战。
　　不做抵抗，不寻求战争，只要闷头往南方逃。
　　能跑多远跑就跑多远，越往南方就越好。
　　因为长城之后的人们不知道异鬼的可怕，而野人们在此前几个月的时间已经和异鬼交手过了数次。
　　每一次交手都是损失极为惨重，他们非常清楚异鬼的可怕和恐怖。
　　他们虽然还拥有人类的面孔，然而已经是和人类是截然不同的两种存在了。
　　他们不用呼吸，不用进食。不畏惧寒冷，甚至曼斯·雷德曾经亲眼看到一队死人从海面之下走了出来。
　　是真真正正的走出来，脚踩着海底连游泳都不用，因为这些人不用呼吸。
　　不过这只是浅海，深海的水压能不能对这些死人产生作用谁也不知道，不过这也仍然让曼斯·雷德感觉心惊肉跳。
　　而且这些死人会杀光所有看到的生物，飞禽走兽都很难逃过。
　　甚至伴随着异鬼逐渐从永冬之地南下，死亡的寒冷逐渐侵袭而来，就连塞外耐寒树木都会被冻死。
　　这些异鬼和他的仆从就像是死神，所到之处没有任何生机可以存在。
　　因此这些野人们面对异鬼根本提不起来任何抵抗的情绪，只想离开长城之后一路向南逃去。
　　当然如果可以中途袭击一座港口，夺下来船只逃亡狭海对岸就更好了。
　　这就是曼斯·雷德的第二个计划。
　　如今北境的现状就是数十万的野人越过长城就开始如同蝗虫过境一般，四处搞破坏，袭击村庄，掠夺食物。
　　甚至还抢到了不少的武器装备，野人们的武装变得越来越强。
　　而数量稀少的正规军则是憋了一肚子气，有力气也使不出来，因为对方根本不摆开阵势和你硬碰硬的打一仗。
　　甚至偶尔还有大意的正规军遭遇到了野人的伏击，等到其他友军赶到的时候这些士兵都已经惨死了。
　　身上的盔甲衣服都被扒了个一干二净，只留下了满地赤条条的尸体躺在风雪中。
　　野人们又搞到了一波装备，实力增强了一些，然后扬长而去。
　　这些消息在传到韦赛里斯的手中之前，就已经在七国上下流传开来。
　　之前还没有重视起来的七国贵族全都明白事情棘手了。
　　然而让人意想不到的是，他们却并没有立即派出来更多的军队，支援劳勃国王镇压野人。
　　而是抓紧时间派兵封锁住了进入领地的各个主要路口。
　　防止这些逃窜的野人进入到自家领地中搞破坏，造成财产损失。
　　不过后来感觉这样做面子和荣誉上实在是挂不住，国王还在一线奋战，而他们在后方畏畏缩缩。
　　并且留守在君临的御前首相琼恩·艾林接连发布了许多征召令。
　　要求七国的骑士和士兵服从国王的号召，远征北境，清扫入境的野人，对抗可能会出现的异鬼。
　　于是小公爵风暴地的蓝礼·拜拉席恩率先声援了自己的兄长，不过他没有亲自出征，而是委托了另外一名伯爵，带领拜拉席恩老家的军队赶赴北境。
　　随后就是西境第二个响应。
　　老谋深算的泰温·兰尼斯特公爵也算是七国上下有名的统帅，但他也留守在凯岩城主持大局，派出了西境其他的伯爵领兵增员国王。
　　紧接着就是国王的新亲家。
　　虽然野人和异鬼都未必能够威胁的到远在南方的河湾地。
　　并且高庭的提利尔家族也不擅长战争，但在这个关头其他贵族接连表态，他也必须要表明自己的态度。
　　只是有几分心不甘情不愿罢了。
　　而谷地自然不用多说，他们无需表态。
　　琼恩·艾林虽然常年不在谷地对于这里的掌控力正在下降，但艾林家族的威信尚在，谷地的骑士已经在赶往北境的路上了。
　　这一次七国上下的各大家族也算是动了真格，派出了大量的军队，合兵在一处共拥有六万人，就连多恩这一次也没有继续划水，而是派出来了几千人。
　　因为虽然多恩和坦格利安结盟了，而且异鬼的威胁距离很远，但毕竟同在一片土地上，事情就害怕万一。
　　这一支超过六万人，其中五千五百人为骑士的大军，正式破了大约三百年前伊耿征服维斯特洛时，维斯特洛组建了史上最庞大军队的记载。
　　那时凯岩王罗伦·兰尼斯特与河湾王孟恩·园丁九世为了抵抗伊耿·坦格利安，在金树城合兵近五万五千人。
　　而如今七国在仍然有所保留的情况下，共合兵了六万人的大军，组成了人类同盟联军抵抗异鬼的入侵，浩浩荡荡的直奔向了临冬城。
　　人类联军的组成到进发又花费了很长的时间。
　　因为相隔大海，情报传递严重的滞缓性，等到这封情报落入到韦赛里斯的手中已经是九月末了。
　　潘托斯的九月没有金秋，反而是越来越凛冽的寒风。
　　数年一轮变的季节让韦赛里斯最开始还有些不适，然而生活在这里的居民却没有任何的不适应，仿若理所应当一般。
　　韦赛里斯不知道这样漫长的季节轮转究竟是特殊的天文地理影响，还是传说中遥不可及的神明互相‘斗法’所导致的。
　　他此刻正披着毛绒的雪白披风站在宫殿的高塔之上，远眺着一望无际的大海。
　　他的成人礼正在紧张的准备当中。
　　过了今天...
　　他在这个世界就算是一个成年人了。

第二百八十七章 成人礼
　　第二天清晨。
　　韦赛里斯在热闹的氛围中睡醒了过来。
　　整座宫殿内上上下下所有的仆人都在忙碌的布置和彩排。
　　国王的成人礼必须是一个盛大的仪式。
　　包括留守在安达洛斯的一些人也从那边赶了过来。
　　蕾妮丝亲自骑上了巨龙飞回到了安达洛斯接上了自己的小姑姑。
　　幸好雷戈的记性比蕾妮丝好一些，巨龙还是认路的，因此蕾妮丝才没有迷路。
　　而不知道是不是听懂了丹妮莉丝的话，还是因为寂寞无趣，韦赛利昂也跟着飞了过来。
　　伴随着年龄和身躯的增长，贝勒里恩和雷戈都拥有了作战的能力，因此都前后离开了安达洛斯，来到了战场上作战。
　　整座御林之中只剩下了白龙韦赛利昂一条留守小龙，没有了哥哥们一起玩耍，而周围的小家伙又都太小了，韦赛利昂也感觉有些无趣。
　　随后韦赛利昂跟随着雷戈还有他的伙伴丹妮莉丝一起飞往了新的家园。
　　清晨的阳光洒在花园中，仆人们正在搬着梯子往墙面上悬挂着织锦。
　　而蕾妮丝和丹妮莉丝都来到了他的身边，这让韦赛里斯最近因为密尔还有维斯特洛上发生的事情而糟糕的心情得到了很大的缓解。
　　他的脸上重新露出了温和的笑容。
　　“丹妮。”
　　韦赛里斯今天身穿一身柔软的天鹅绒衣袍，上面还绣着华丽的金色花纹，胸口别着一枚反射着金属光芒的龙头勋章。
　　银金色长发的年轻人头顶还佩戴着一顶金灿灿的王冠。
　　他一出场就吸引了在场所有女孩的目光。
　　甚至包括一些中年的贵族夫人，都忍不住喉咙齐齐滚动了一下，感觉身上有一些发痒，有一种想要把这个美少年抱过来狠狠蹂躏的冲动。
　　韦赛里斯的颜值太高了。
　　尤其是在他的体质突破了超凡之后更是如此。
　　银金色的长发在阳光下熠熠生光，几乎可以掩盖头顶的金冠。
　　而他的皮肤也变得极有质感，白皙光滑，甚至寻常的刀剑不稍微用一点力气都刺不穿他的皮肤。
　　年轻人清秀英俊的脸颊上本来有一些不苟言笑。
　　然而当他看到了两侧人群中最前排站着的两个女孩时，脸上不由自主的露出了一点温和笑容。
　　“哥哥。”
　　随后丹妮莉丝向他跑了过来，给了韦赛里斯一个大大的拥抱。
　　而韦赛里斯也抱住了自己的妹妹，同时伸手微微揉了揉同样也是一头银发的丹妮莉丝。
　　丹妮莉丝的性格非常粘人，抱住韦赛里斯就不愿意撒开。
　　而且又时隔这么久没有见到她，韦赛里斯也发现了女孩的性格发生了一些改变。
　　成人礼开始之前，丹妮莉丝叽叽喳喳说个不停，而韦赛里斯也很有耐心的在听着女孩讲着一些城堡内鸡毛蒜皮的小事。
　　正如老女仆给韦赛里斯说的话。
　　蕾妮丝变得更加懂事了，而丹妮莉丝或许也快到了青春期。
　　她不只是身高长高了一些，身材也是小荷才露尖尖角，而且性格也变得活泼了许多，不再因为许多小事而害羞腼腆不敢说话。
　　两个女孩都有了好的改变，韦赛里斯自然很开心。
　　“日安，叔叔。”
　　而另一边的小伊耿，看着一家人聚在一起，同样忍不住走上前来和众人打招呼。
　　“还有丹妮莉丝姑姑。”
　　小伊耿虽然年龄和丹妮莉丝差不多，但依然要叫她姑姑。
　　韦赛里斯拍了拍小伊耿的肩膀。
　　而丹妮莉丝则是对于伊耿的出现显得有一些拘束和陌生，但同样也礼貌的打了一个招呼。
　　在从安达洛斯来到这里之前丹妮莉丝就听说了有这样的一个人，据说是自己未曾谋面的长兄雷加·坦格利安留下来的儿子。
　　不过丹妮莉丝同时还听说了一些谣言，说对方其实并不是‘龙’，而是滥竽充数...
　　坦格利安家族内部对于伊耿的存在一直饱受质疑。
　　因为确实无法证实对方是不是真正的伊耿王子，毕竟这只是一些人的一面之词，除非还能找到其他的证据。
　　“你好，伊耿。”
　　丹妮莉丝礼貌的回应伊耿。
　　咚——
　　随后伴随着宫殿悠扬的钟声响起，国王陛下的成人礼正式开始了。
　　曾在血色之夜的清洗中逃过一劫的潘托斯四十家族还有本地的富商。
　　坦格利安王朝的新晋贵族，留守在安达洛斯的杰弗里伯爵，曾经的红堡教头威廉·戴瑞也来到了现场。
　　老爵士是韦赛里斯后册封的伯爵，分封了一座距离安达洛斯最近的繁华城镇，并且建立起来了一座小型的城堡。
　　只是可惜的是杰弗里这一生没有结婚，没有留下来子嗣，无人能够继承他的城堡。
　　其实曾经韦赛里斯无意间听到过，老爵士在和他如今一般大也就是十六岁时。
　　在维斯特洛似乎留下来了一个后来被合法化的私生子，交由了他的哥哥抚养，继承了他的姓氏。
　　而他因为当街杀死了一个身份高贵的仇人，受到了国王的审判被迫逃离了维斯特洛，来到了厄索斯大陆当上了一名佣兵水手。
　　后来机缘巧合之下结识了雷加王子。
　　这才得以重新返回到了维斯特洛，但他依然隐姓埋名，没有恢复自己的姓氏。
　　最终熬到了龙石岛舰队总司令的职位，并且因为雷加赏识的原因，一直对坦格利安家族忠心耿耿。
　　老爵士不愿意说起他伤心的过往，韦赛里斯自然也无法逼问。
　　这件事情也就不了了之了。
　　老伯爵如今仍是满头的白发，虽然年龄已经很大了，但身材依然挺拔雄壮。
　　甚至还能够亲自披甲上阵，双目炯炯有神。
　　不过之前的旧伤确实也对他造成了一些影响，表面上看起来雄壮的老头子，如果仔细来看就能够发现他的脸色没有往日的容光焕发，精神头很旺盛，但身体却已经大不如前。
　　老伯爵胸前佩戴着国王之手的金色勋章，位列在大殿内乌央乌央的众人之首。
　　蕾妮丝和丹妮莉丝两位新王朝的公主都要站在杰弗里伯爵的身后，奥柏伦、贝西·乔伊斯、琼恩·克林顿、褴衣亲王、等等新王朝的贵族。
　　平时里甚至都很难见到一面，如今全都汇聚一堂。

第二百八十八章 金发男婴
　　咚——
　　接下来悠扬的钟鸣声再一次传遍了整座潘托斯。
　　各方贸易城邦的使者接连走上前来，递上了它们的礼单还有国书表示祝贺。
　　随后韦赛里斯带领着新王朝的贵族还有各方使者围绕着整个潘托斯城巡视。
　　不过韦赛里斯没有乘坐那一顶骚包的象牙与黄金的王座，而是乘骑着自己的战马，与民众更加的贴近。
　　银发英俊的年轻人身穿华丽锦袍，长发随风飘动，头顶金冠，雄姿英发。
　　而三条巨龙也在他的头顶飞舞，霸气至极，在场的所有新王朝贵族还有使者们也都穿着华丽的服饰乖乖跟随在他的身后。
　　长长的队伍浩浩荡荡的驶出了九塔宫殿，在潘托斯城中巡视。
　　“别挤！”
　　“嘿！”
　　“退回去！”
　　而两侧则是有坦格利安的士兵正在维持着秩序，隔绝着周围围观的潘托斯市民。
　　潘托斯的市民们热情高涨。
　　纷纷挤在最前面围观着他们传说中的真龙国王，挽救了潘托斯的救世主，粉碎了总督家族垄断榨取民众血汗的拯救者。
　　当他们看到了韦赛里斯乘骑着战马从他们的面前走过，周围被士兵阻挡在外的民众发出了欢呼声，甚至一浪高过一浪，向前涌来。
　　今天潘托斯的天气不错，天公作美。
　　晴朗的天空，万里无云，风和日丽，没有凛冽的寒风，民众不断地向前拥挤，发出了欢呼声，向韦赛里斯招手。
　　而韦赛里斯也一只手抓着战马的缰绳，挥手向民众致意，平静的脸颊上露出了笑容。
　　得到了民众的拥戴确实是一件值得骄傲的事情。
　　他做的事情其实也不多。
　　一是解放了垄断，物价下降，民众收入提高，也就是给了钱。
　　二是打了一场胜仗，民众精神层面得到了满足，面对外邦客商可以挺起胸膛大声说话。
　　“这位坦格利安流亡的国王在潘托斯很受欢迎啊...”
　　跟随在后方的车队中，泰洛西大君的使者看着韦赛里斯在潘托斯民众中的受欢迎程度，有些忧心忡忡的开口道。
　　而另一边布拉佛斯的市政官听到了泰洛西使者的话微微摇了摇头。
　　“韦赛里斯三世陛下在安达洛斯受欢迎的程度比这里还要高得多。”
　　在安达洛斯。
　　韦赛里斯几乎就是‘半神’，民众更加拥戴他，因为他被神化，并且创造了奇迹。
　　而在潘托斯，韦赛里斯带领潘托斯打了胜仗，结束了总督家族的垄断，如今自然声望极高。
　　潘托斯人的民族情绪也正是高涨的时刻，毕竟此前潘托斯近百年一直都是屈辱的历史。
　　然而潘托斯人高兴，但周围的邻居却忧心忡忡。
　　一名受到民众拥戴的独裁者会团结起来更强大的力量，如果这名国王好战的话，那对于邻居来说可并不是一件好事。
　　而纵观韦赛里斯的成长史，这位坦格利安的流亡国王虽然不能被称之为‘暴君’。
　　但至少也是一个积极的好战分子。
　　坦格利安在他的治下，几乎没有哪一年没有发生战争，不断地开疆扩土，开拓地盘。
　　而在韦赛里斯巡视潘托斯当中还发生了许多的趣事。
　　比如一群孤儿大声的乞讨，受惊的战马撞坏了水果摊。
　　某一位爵士的战马发了情，不顾主人的阻拦凑到了另一边马匹旁边旁若无人的卿卿我我。
　　还有不知道哪位贵族抛弃的情妇，抱着私生子找上门来。
　　当街拦下队伍告‘御状’的，说他的雇主欠下薪水没有发放，等等...
　　一番折腾下来，韦赛里斯这一趟巡城倒还算圆满，带领队伍重新回到了宫殿之中。
　　接下来就是盛大的晚宴环节，而在第二天依照计划还有庆祝国王成人礼的比武大会。
　　一群想要获得荣誉，借着这个机会崭露头角的骑士们自然早就已经摩拳擦掌准备就绪了。
　　韦赛里斯很有兴趣，但他自然也不需要用一个比武大会的冠军为自己的名号添光加彩。
　　不然他要下场的话，比武冠军唾手可得。
　　要知道号称七国第一恶人的魔山格雷果·克里冈如今还被打断了五肢关押在水牢中。
　　求生不得求死不能。
　　这是不久之前发生的事情了。
　　奥柏伦逼迫他承认了自己的罪行，并且写下了认罪状。
　　控告篡夺者劳勃·拜拉席恩还有西境守护凯岩城公爵泰温·兰尼斯特都是杀人凶手。
　　而对于当年杀入红堡之中的细节，格雷果·克里冈自己也说不明白。
　　他只是说明了自己确实从伊莉亚·马泰尔公主的怀中夺走了一个金色头发的男婴，然后砸在了墙面上，摔了个头破血流。
　　金色头发的男婴？
　　奥柏伦从魔山的口中撬出来了这样一条重要的情报。
　　不过魔山自己也记得不是很清楚了，毕竟那已经很久之前的事情了。
　　然后奥柏伦把这件事告诉了韦赛里斯。
　　“金发？”
　　“这怎么可能？”
　　韦赛里斯也有一些错愕，然后努力的回想着那个时候还只是一个婴儿时伊耿的发色。
　　不过韦赛里斯穿越在君临沦陷之前几天的时间，对于伊耿的发色确实有一些记不太清了。
　　男婴的头发很短，仅仅只有一点点。
　　韦赛里斯那个时候刚穿越过来心乱如麻也没有仔细观察，现在认真想来想去也有一点难以确认了。
　　他记得...应该是银色的。
　　不过好在还有一个重要的人可以确认。
　　那就是坦格利安家族的老女仆。
　　曾经索菲娅跟随韦赛里斯的母亲雷拉王后身边，她一定记得伊耿是什么颜色的头发。
　　这件事非常的重要。
　　如果伊耿的头发不是金色，那么就说明那时摔死在墙上的男婴或许并不是真正的伊耿。
　　随后。
　　韦赛里斯又去了一封信到安达洛斯，然而回信过来的索菲娅否认了伊耿是金色的头发。
　　‘伊耿看起来就像是一个坦格利安，不过他的头发不是金色的，王子和公主都没有金色的头发怎么可能会生出来一个金色头发的男孩？’
　　不过在回信中索菲娅还是解释了这一点。
　　伊耿的头发在只有烛火下光线暗淡的室内可能确实看起来有一点‘发黄’。
　　索菲娅曾经亲自照料伊耿很久的时间，自然是再了解不过了。
　　伊耿的头发有一点发黄确实猛然看起来有一点像是金色，但这并不完全是金色，在光线充足的阳光下依然是银色。
　　这可能和伊耿的母亲伊莉亚有关。
　　伊莉亚的身体健康状况非常不稳定，生下蕾妮丝的时候卧病在床半年的时间。
　　而生下伊耿的时候几乎丢掉了性命，并且被学士诊断为从此以后不能再生育了。
　　伊莉亚的体质问题导致了伊耿小的时候或许有一点先天营养不良，导致了头发有一点枯黄。
　　而魔山恰恰就是在只有烛火的室内杀死了伊莉亚和她的孩子。
　　最后泰温用红袍包裹着孩子的尸体呈现给劳勃的时候，则是在阳光充足的室外。

第二百八十九章 活捉
　　狭海对岸。
　　劳勃最憎恨的恶龙的孽种，前坦格利安王朝逃亡的二王子韦赛里斯正在举行着成人礼。
　　一个活着的成年男性坦格利安继承人足以对于拜拉席恩王朝产生巨大的挑战，哪怕他一无所有劳勃都想要找杀手干掉他。
　　然而如今这位坦格利安家族的继承人可不是一无所有。
　　韦赛里斯手握重兵，地盘辽阔，拥有比拟于维斯特洛上除了北境以外两位公爵的领地，人口基数庞大，两座主城，同时还有富得流油的潘托斯，对于铁王座虎视眈眈。
　　他给与的压力几乎已经透过了狭海传遍了七国上下，几乎每一个人都知道新王和旧王之间迟早要爆发一场大战。
　　而拜拉席恩王朝其实也并不算多么得民心，之所以如今还能够坐稳江山，主要还是靠着当初七国许多贵族都已经把坦格利安家族得罪死了，没有了回头的余地。
　　狼、鹿、鱼、鹰四大家族就占据了七国的半壁江山，这些人就是叛乱的主力，自然无可饶恕。
　　还有许多家族闻风而降，甚至背后狠狠捅了坦格利安一刀，这其中的代表就是兰尼斯特家族。
　　后面还发生了许多的不愉快。
　　如果韦赛里斯有朝一日打过了狭海重夺铁王座，兰尼斯特家族是必然逃不过清算的。
　　那个时候他们就可以想好坐上船往哪里逃了。
　　不过。
　　如今劳勃·拜拉席恩已经无暇去顾及狭海对岸的情报了。
　　他此刻正面对眼前的乱局有些焦头烂额。
　　北境的情况其实有些特殊，主要还是地广人稀。
　　北境面积广大，几乎相当于其他六大王国面积总和，但别看北境幅员辽阔，人烟却极为稀少，根本比不上富庶的南方。
　　北境境内遍是大片的荒地、森林和白雪皑皑的高山。
　　这种地广人稀的地形非常适合野人们打一枪就跑的战术。
　　并且野人们在野外生存的能力极为出色，往山里或是森林里一钻正规军就找不到了，如果深入的追进去还很容易受到埋伏。
　　而如今他们手头的士兵也并不充足。
　　其中一大部分都在长城崩塌的时候被砸死了，还有的则是在那一夜的混乱中被野人们给乱刀杀死了。
　　兵找不到将，将找不到兵。
　　毕竟谁能够想到那么大个长城突然就塌了。
　　劳勃和艾德·史塔克两位指挥官那一夜在鼹鼠村，劳勃喝的酩酊大醉正光着身子搂着一个同样光溜溜的女人玩乐。
　　而艾德大人则是星夜兼程赶了回来找他们不靠谱的国王。
　　然而在这个时候突然收到了长城崩塌的消息，两个人都是面面相觑。
　　随后劳勃酒也醒了赶忙跟随着艾德逃回到了临冬城，沿途收拢溃败的残兵败将。
　　不过，人不会总是倒霉。
　　爱笑的男孩子运气不会太差，劳勃这样一个爱笑的大男孩运气一向是不错的。
　　曾经劳勃就靠着钻女人的裙底躲过了琼恩·克林顿的追杀。
　　而这一次，他们发现了塞外之王曼斯·雷德的所在。
　　史坦尼斯并没有死在长城崩塌的那一夜，不过受到了惊吓却是真的。
　　他有些秃顶的头顶被一块石头砸的头破血流，然后在护卫的拼死保护下杀出重围，逃出了黑城堡。
　　随后史坦尼斯并没有返回临冬城，而是带领着他的亲卫们在森林中兜兜转转。
　　他们慌不择路，逃入到了密林中有一点找不到回去的路。
　　然而就在这时。
　　史坦尼斯带领几名仅存的亲卫发现了疑似塞外之王曼斯·雷德的踪迹。
　　曼斯·雷德似乎就躲藏在这片密林之中，暗中指挥着野人们搞破坏，发现了这一点史坦尼斯便悄悄地离开，然后又花费了很长时间找到了回去的路。
　　不过史坦尼斯在这时仍然没有返回临冬城，而是艺高人胆大，他带领亲卫继续游荡收拢了一些在黑城堡之战逃散的士兵。
　　然后带领这些残兵败将，杀回到了那一片密林中。
　　这位龙石岛公爵头顶还缠着绷带，浑身上下早就已经破破烂烂，身上还散发着浓烈的馊臭味。
　　然而他却如同一块石头一般顽强。
　　史坦尼斯拔出了长剑，勇敢的带领士兵冲锋陷阵，亲自冲杀在前。
　　杀入到了这支躲藏在密林中的野人部落中，经过了一番激烈的战斗，亲自活捉了塞外之王曼斯·雷德。
　　而曼斯·雷德刚刚被抓，最开始时还十分冷静，想要隐瞒身份，但却被另外一名头脑简单的手下一句口误给暴露了。
　　曼斯·雷德实际上也确实真的倒霉。
　　他提出的化整为零四处搞破坏的方案，牵扯正规军疲于奔命，而为了减小目标，防止七国的军队盯上他，于是他的身边也就只留下了三百多野人。
　　然而曼斯·雷德万万没有想到数十万的野人满北境乱跑，甚至腿脚利索的都已经快要逃出北境进入到河间地了。
　　但偏偏自己就倒霉的被史坦尼斯给盯上，并且抓住了。
　　史坦尼斯其实也不认识塞外之王曼斯·雷德。
　　他那个时候趴在雪堆里，只是通过一些蛛丝马迹再加上冷静的推断，猜测出来这里可能是塞外之王的落脚点。
　　而如果不是杀了这些人也不吃亏，算是挽回了战败的损失。
　　于是史坦尼斯就跑出去收拢了一些残兵败将，然后胆大妄为的重新杀了回来。
　　双方在密林经过一场激烈的厮杀之后，史坦尼斯这边也就仅仅只剩下了十几名士兵。
　　而野人虽然抵抗的非常顽强，但也是死的死被活捉的活捉。
　　曼斯·雷德看到战事不妙，跑又跑不掉，于是投降的很利索，刚刚被抓时伪装的也特别好。
　　他伪装的就像是一个普通的野人部落首领，甚至主动表示愿意投降正规军，帮助他们围剿其他的野人。
　　而史坦尼斯最开始也被曼斯·雷德精妙的演技给骗过了。
　　他也以为自己没有抓到真正的塞外之王，还略微感觉有一些失望。
　　不过既然没有抓到塞外之王，而是抓到了一个‘带路党’也不吃亏。

第二百九十章 活活烧死！
　　然而在这时。
　　曼斯·雷德旁边另外一名被俘虏的野人在回答问题时，自己口误说错了话。
　　这让心思缜密的史坦尼斯敏锐的发觉到了对方的真实身份。
　　他这才确认了刚刚那个看起来老实巴交，磕头求饶，并且表示愿意带领正规军剿灭野人的部落首领，就是塞外之王曼斯·雷德。
　　随后史坦尼斯不再给曼斯·雷德继续狡辩的机会。
　　他带领着这仅存的十几名士兵押送着塞外之王，赶往了临冬城和自己的大哥汇合。
　　史坦尼斯回到临冬城自然引起了轰动。
　　他的大哥劳勃亲自出城迎接，难得热泪盈眶紧紧相拥。
　　虽然两兄弟感情不和，经常拌嘴吵架，但毕竟也是一个爹妈生养的亲兄弟。
　　而如同厕所里的石头又臭又硬的史坦尼斯也微微红了眼眶。
　　临冬城的所有人都以为史坦尼斯早就已经死了。
　　而随后。
　　史坦尼斯这才把塞外之王曼斯·雷德给拉了出来，告诉众人他的身份。
　　最开始的时候艾德·史塔克还有他的大哥劳勃都不敢相信眼前之人就是塞外之王。
　　然而经过了再三的确认，终于确定了对方的身份。
　　曼斯·雷德曾经是一名被守夜人养大的野人孤儿，在守夜人军团长大服役了许多年。
　　随后叛逃离开了守夜人军团回归到了野人之中，最终团结起来了所有野人，平息了他们的纷争，被推举成为了塞外之王。
　　因此守夜人军团中一些老兵还是能够认出来他的，比如守夜人军团的活化石伊蒙学士。
　　老学士也没有在城墙崩塌的时候被杀死，他在守夜人军团中的威望很高，因此被许多将士们拼死保护。
　　最终护送逃到了临冬城，守夜人军团的总司令杰奥·莫尔蒙也是如此。
　　而劳勃最终确认了对方真的就是那位传说中的塞外之王后，顿时大喜过望。
　　要知道如今北境糜烂的乱局皆因为这个人，如果不是他吹响了冬之号角，绝境长城不会崩塌，而野人也不会涌入到北境之中。
　　不过这个时候包括劳勃在内，艾德·史塔克还有史坦尼斯、谷地的约恩·罗伊斯等等自诩正义的众人都选择性的遗忘了野人曾经数次主动地谈判。
　　野人们不断地放低了条件、放低了身段，恳求七国的国王可以打开城门放野人们来到长城之后，躲避异鬼的追杀。
　　然而却都被劳勃给傲慢的拒绝了。
　　劳勃不相信野人拥有可以摧毁城墙的武器，所以把野人使者的话也当做了放屁。
　　最终酿成如今的局面。
　　野人们迫于无奈，为了求生，真的吹响了冬之号角崩塌了长城。
　　然后逃入到北境之中四处搞破坏，他们认为这些都是长城之后的人们傲慢所导致的结果，因此要数倍报复。
　　而如今真正的塞外之王被五花大绑带到了临冬城。
　　劳勃看到了被活捉的塞外之王自然是大喜过望，然后当即要求曼斯·雷德下令所有屈膝野人投降，否则就会活活烧死他。
　　劳勃如今也是被野人给激怒了，他当上国王这么多年何时受到过如此的委屈，而且他的性格也与曾经的那个黑发年轻人有了截然不同的改变。
　　艾德·史塔克想要劝阻劳勃，他认为塞外之王毕竟也是一个身份体面的人，并且任何人都不应该被处以折磨为主的残酷刑法。
　　塞外之王犯了死罪可以被送上绞刑架或者是斩首，而活活烧死对方无疑是复刻了暴君疯王伊里斯二世的行为。
　　然而正在这时，身份被揭露后一直沉默不言的曼斯·雷德却突然开口讽刺劳勃。
　　他嘲笑他们都将会死在异鬼的手中，并且铁王座也最终会被狭海对岸的那一位坦格利安国王获取。
　　曼斯·雷德虽然一直生活在塞外，但意外的对于七国的局势非常了解。
　　而且曼斯·雷德还告诉劳勃，他不会下令让野人投降。
　　因为他很早之前就告诉过所有野人，自己并不是什么‘塞外之王’，也不想去当一个王，他只是把大家团结到了一起共度难关而已。
　　“他们都是自由民！”
　　“没有任何人可以让他们屈膝下跪！”
　　曼斯·雷德甚至还把一口痰吐到了劳勃的脸上，脸上写满了求死的表情。
　　而劳勃果然也被曼斯·雷德的态度给激怒了，当即便要活活烧死对方。
　　艾德·史塔克还有史坦尼斯都看出来曼斯·雷德是想要故意激怒劳勃，寻求速死的想法。
　　于是他们赶忙想要阻拦国王，然而却根本不可能拦的下来。
　　暴怒的劳勃当即便让士兵们搭建起来了火刑架下方堆满了依然的枯草，然后便把塞外之王曼斯·雷德绑在了柱子上。
　　手里举着一根熊熊燃烧的火把，最后询问一遍对方愿不愿意屈膝投降。
　　然而却依然得到了曼斯·雷德的嘲讽。
　　最终劳勃愤怒之下把火把扔到了枯草之中，一场大火顷刻间燃烧了起来。
　　而曼斯·雷德本来在火焰中还面不改色，一双仿若要吃人的眼眸怒视着周围的所有人，为了他的子民们，他愿意从容赴死。
　　因为曼斯·雷德很清楚自己落到了七国的国王手中，对方是一定会拿自己做文章的，用来欺骗其他的自由民放下武器，或是围点打援。
　　他不想因为自己的原因导致更多的自由民死去，因此曼斯·雷德故意想要激怒劳勃寻求速死。
　　他的计谋得逞了。
　　劳勃·拜拉席恩确实是一个易怒之人，他恨透了这个塞外之王，能够给他一个活命的机会就已经是极为开恩了。
　　而被粗暴拒绝之后，便直接要求一把火烧死他。
　　然而曼斯·雷德低估了活活烧死带来的痛苦，本来这位野人的汉子还保持着面不改色，甚至怒目而视。
　　然而等到火焰烧到了他的肌肤上时，他身躯的水分快速的蒸发，皮肤慢慢萎缩焦黄，血肉流露了出来。
　　他的脸色就变了。
　　曼斯·雷德脸上的表情逐渐变得扭曲，牙齿缝隙内挤出来了痛苦的呻吟声。
　　最终这一份痛苦不断地放大，让他再也忍不下来，发出了凄厉的惨叫声。
　　他的全身上下都被火焰包裹，张大了嘴巴，眼睛还有嘴巴中都在不断冒出来火焰，扭曲凄厉的惨叫声不断地在整座临冬城的上空回荡。
　　史塔克家族的三小只站在城堡二楼的走廊中看着下方熊熊燃烧的火焰。
　　罗柏·史塔克面色严肃一丝不苟，琼恩·雪诺面露出来了不忍。
　　而红发小美女珊莎则是直接被吓哭了出来，她从来都没有见过这么可怕的景象。
　　往日里公平公正的父亲就那样站在劳勃伯父的身后，眼睁睁的看着一个人被活生生的烧死却一言未发。

第二百九十一章 吸收和给予
　　遥远的潘托斯。
　　时间过得很快。
　　韦赛里斯的成人礼后又是一个多月过去了。
　　从伊耿历291年新年之夜夺城到了如今，当中发生了许多的事情，又快过去了一年的时间。
　　清晨的阳光穿透窗台洒在了典雅的卧室之中。
　　金色的幔帐之下亚莲恩还正睡的香甜，昨天夜里又是一番云雨，体力较好的亚莲恩也经受不住这样的折腾。
　　而韦赛里斯则是依然按部就班的到点起床。
　　他很少睡懒觉，银发年轻人正赤裸着上半身坐在床边穿戴着衣衫，主要还是一旦睡醒了就再也睡不着了。
　　韦赛里斯的脑子里装着许多的事情，处在国王这样的位置上虽然位高权重，一览众山小，然而他的压力绝对要比一个农夫大的多，为此考虑的事情也很多。
　　每天早晨哪怕想要多懒一会，但一想到脑子里的事情便再也睡不着了。
　　而在这时。
　　他的耳边传来了一些细碎的声音。
　　一只从窗台上迈着灵巧的步伐走出来的黑猫出现在了韦赛里斯的眼眸之中。
　　它是‘贝勒里恩’，蕾妮丝从红堡中带出来的那一只小黑猫。
　　然而那个时候小黑猫还是一只可爱的小猫咪。
　　现在过去了这么多年，韦赛里斯都已经举办了自己的成人礼，‘贝勒里恩’自然早就已经从小猫咪成长为了一只老黑猫。
　　它的身材都变得肥硕了不少，走路都有一些晃晃悠悠。
　　不过平衡性倒还是不错，能够在狭窄的窗台上自由活动。
　　主要还是城堡和宫殿内的伙食不错，每日养尊处优。
　　而它的脑袋还依然是曾经的那个小脑袋，和肥硕的体型相比看起来有一些不协调。
　　左右微微转了小脑袋，没有发觉有人看自己。
　　然后便直接懒洋洋的瘫倒在了窗台上，也不害怕自己会掉下去。
　　同时圆滚滚的身材微微舒展了一下，伸了一个懒腰。
　　然而老黑猫刚躺下没多久，随后它便发觉了这间房间的主人已经睡醒过来，正坐在床边打量着自己。
　　然后黑猫舔了舔爪子，发出了‘喵’的一声轻叫，没有一点想要离开的意思。
　　敢于霸占韦赛里斯房间的人，在九塔宫殿内除了老肥猫也就没有了其他人。
　　而贝勒里恩在安达洛斯堡的时候就是城堡内的‘恶霸’，来到了九塔宫殿之后无缝衔接，又成为了这里霸主。
　　曾经住在宫殿内的几只野猫都在贝勒里恩来到之后被挠花了脸，打的鸡飞狗跳，最终全都逃出了这里。
　　贝勒里恩这才心满意足，施施然的迈着优雅的步伐，回来继续睡大觉。
　　而韦赛里斯看着这只大肥猫就这样趴在了自己的阳台，不准备离开了也微微摇了摇头，随后收回了目光。
　　不知道是不是因为和黑龙同名同姓的缘故。
　　经常耳濡目染之下有了小弟的王霸之气，大贝勒里恩确实变得勇猛了许多。
　　为了区分一猫一龙的区别，在它们同时在场的时候韦赛里斯分别称呼它们为‘大贝勒里恩’还有‘小贝勒里恩’。
　　老黑猫的年龄比黑龙要大了不少，甚至还曾经被迫营业，帮助蕾妮丝孵龙蛋，它自然是‘大贝勒里恩’。
　　而黑龙还只是个孩子，别看它长得确实大了那么一点。
　　大肥猫别看样子很小，但在巨龙圈里混的风生水起。
　　三条龙小的时候大肥猫就经常找它们玩，甚至卧在它们的后背上，而后来更是无缘无故在城堡内失踪几天，原来是跑到御林中找大孩子们玩耍。
　　自从大小两只贝勒里恩成了好朋友之后，大贝勒里恩就变得勇猛了许多，体型也变得水涨船高，蕾妮丝一度极为嫌弃。
　　她怀疑贝勒里恩跑到御林里找它的龙小弟加餐了。
　　而巨龙们对于大肥猫也很友好，经常抓些野味，亲自烤熟了给猫大哥吃。
　　没有继续理会某只大肥猫霸占自己阳台的事实。
　　韦赛里斯收回目光，系上最后一个扣子，穿戴好了所有衣服之后来到了卧室的银镜前。
　　这是一整面来自密尔手工打造的镀银等身铜镜，价值不菲。不过自从密尔被多斯拉克人毁灭之后，这样大师打造的精巧手艺也就越来越少见了。
　　韦赛里斯站在等身镜前凝视着面前自己。
　　随后在他的眼眸中黑雾渐渐弥漫开来，填满了整间房间，韦赛里斯的身影就这样被包裹在黑雾之中。
　　经过了前段时间的积攒，如今他积累的黑雾数量又能够支撑他进行一次‘加点’了。
　　依然是古朴的高等瓦雷利亚语文字呈现。
　　用‘水’‘火’‘土’‘月’来表示相应的能力。
　　韦赛里斯这一次一口气把力量也提升到了超凡领域，同时顺带把他最引以为傲的精神能力再一次向上拔高了一层，达到了接近三十。
　　每一项属性平常人在十左右浮动，而特殊的人例如魔山，他的力量和体质就非常恐怖，在魔法能力的加持下韦赛里斯那个时候的手劲甚至都没有他大，不过魔山仍然没有达到超凡的能力。
　　而韦赛里斯如今突破了到了超凡，除了力量大幅度的提升之外，自然觉醒了一项新的能力。
　　那就是可以自由吸取和给予黑雾的能力。
　　“吸收和给予？”
　　韦赛里斯站在原地细细的品味他所能理解到的这个能力。
　　如今他站在银镜前，单手微微抬起呈现出来了一个爪状，他不知道别人能不能看得到，然而如今他的手心之中出现了一团黑雾。
　　韦赛里斯内心有一种预感，这一股黑雾如果赐予到了其他人的身上或许会产生意想不到的特殊能力。
　　比如...
　　帮助对方提升实力？
　　韦赛里斯的脑海中这样的想法一闪而逝。
　　不过没有经过试验，他也不清楚这项能力的具体效用。
　　而吸取和给予。
　　给予是把黑雾赐予到其他人的身上，吸取则是顾名思义把黑雾从其他人的身上抽走。
　　韦赛里斯之前推测黑雾可能是人体内的精神能量，类似于灵魂。
　　因此他亲手杀死了那一个人后会抽走对方身体内的灵魂，对方也就彻底死掉了。

第二百九十二章 灌输黑雾
　　这一个吸收的能力就好像是...斩杀。
　　只要一旦被他抓住了手腕或是接触到了身躯，就可以直接把对方的灵魂从体内抽出来。
　　也就是秒杀掉了对方。
　　不过同样还是这个问题，没有经过实验，韦赛里斯不清楚这一项能力对于非人类，例如巨龙或者是异鬼来说有没有效果？
　　如果有的话...
　　他岂不是可以成为人类的英雄，贴身之后一击杀掉夜王？
　　当然如今他也只是想一想而已。
　　夜王到底是个什么存在，有没有灵魂都还说不清楚。
　　他没有拯救世界的理想，而且也没有硬刚死人军团的想法和能力。
　　现在的时机未到，他还不想要飞到狭海对岸和夜王的军队硬碰硬。
　　“吸取黑雾的能力是斩杀，而给与黑雾的能力...应该很有趣。”
　　韦赛里斯站在银镜前轻声自言自语。
　　“不过还是要找到一个东西试验一下。”
　　“找谁呢？”
　　银发年轻人微微思索了片刻，看了一眼还没有睡醒的亚莲恩，然后目光落到了那一只正在晒着太阳舔爪子的大肥猫身上。
　　大贝勒里恩本来伸着懒腰晒着太阳，一副惬意悠闲的表情。
　　然而在这时，似乎突然感受到了韦赛里斯饱含恶意的目光，顿时神情微微一僵。
　　它虽然不知道要发生什么，但本能的有了一股不好的预感。
　　体态肥硕的黑猫挣扎着从地面上爬了起来，似乎想要偷偷溜走，然而正在这时它便发现了刚刚还站在屋子内的银发年轻人消失不见了。
　　黑猫微微一愣，它还以为自己大白天的见到了鬼，一个两脚兽怎么能说没就没呢？
　　然后随即便感觉到了有一双大手从它的背后抱住了它的肚子，把它抱了起来。
　　“喵~”
　　贝勒里恩四肢乱动，挣扎着想要逃跑。
　　然而韦赛里斯把黑猫抱在了怀中微微梳理了一下它的毛发，脸上带着平静的笑容，声音温和的开口劝说道，就像是在哄一个小孩子。
　　“没事，贝勒里恩。”
　　“不会给疼的。”
　　随即银发年轻人脸上的笑容微微收敛了一下，手心按在了黑猫的头顶上。
　　“给我变！”
　　下一秒。
　　贝勒里恩的身躯骤然微微一僵，一双幽绿色的双眸闪烁着光彩。
　　刚刚激烈的挣扎也停止了下来，看起来温顺了许多，轻轻哼叫了两声，静静的躺在韦赛里斯的怀中。
　　而此时没有人能够看到发生了什么。
　　但韦赛里斯自己知道，他把一团黑雾注入到了黑猫的体内，这一股黑雾的质量并不是很高，仅仅只有一个人的灵魂大小。
　　而黑雾进入到了贝勒里恩的身体内后，黑猫就变得安静了下来。
　　韦赛里斯一只手抱着黑猫，另外一只手放在它的头顶，一双淡紫色的眼眸紧紧的盯着贝勒里恩的变化，他不想伤害到黑猫，因此一旦有不好的变化随时准备中断黑雾。
　　不过…
　　他确信黑雾的存在对于黑猫来说只有好处没有坏处，唯一的担心就是黑猫能不能承受得住这股力量。
　　因此韦赛里斯小心翼翼的控制着黑雾的注入。
　　不过现在看来一切都还很顺利。
　　贝勒里恩瞬间安静了下来，并且看起来正在享受这个过程。
　　一双眼眸都微微眯了起来，竖瞳中闪烁着光彩似乎比以往都更加明亮了几分。
　　随后这一团黑雾完全注入到了贝勒里恩的身体内，韦赛里斯这才缓缓收手。
　　“结束了。”
　　而大肥猫看起来没有任何的变化，只是对于韦赛里斯突然停下来有一些不满，站起身来微微抖擞了一下身上的毛发，然后发出了一声猫叫声。
　　随后迈着轻巧的步伐，轻松的跳上了窗台，摇着尾巴跑向了远方。
　　看起来...
　　仿佛无事发生过。
　　“嗯？”
　　而韦赛里斯站在窗台前，看着贝勒里恩远去的背影，手扶着下巴微微陷入到了沉思之中。
　　“没有反应？”
　　韦赛里斯虽然确信黑雾对于黑猫来说只有好处没有坏处，他也想过可能会出现的几种状况，甚至黑猫变成了超级赛亚人浑身炸毛，然后给他来一个上勾拳。
　　但唯独没有想过黑猫居然毫无反应，仿若无事发生过，不论如何也应该有点反应吧？
　　“这是...什么原因？”
　　韦赛里斯摸着下巴百思不得其解。
　　而黑猫此刻也已经跑远了，他也没有追上去把黑猫抓回来。
　　“难道黑雾赐给其他人还有不一样的作用？”
　　然而正在韦赛里斯陷入思索的时候，一旁睡在柔软大床上的多恩女孩终于睡醒了。
　　“啊…”
　　“睡的好舒服。”
　　亚莲恩微微伸了一个懒腰，打了个哈欠。
　　然后她便看到了韦赛里斯一个人孤零零的站在阳台上，周身似乎笼罩在一层薄薄的黑雾之中。
　　“咦？”
　　亚莲恩愣了一下，然后顿时清醒了过来。
　　揉了揉还有一些惺忪的睡眼，确认自己没有看错，随后忍不住开口道。
　　“我的爱人！”
　　亚莲恩突然开口，惊醒了正在沉思中的韦赛里斯。
　　随后听到了亚莲恩所说的话，韦赛里斯眉梢微挑了一下。
　　“你看到了我身上有黑雾？”
　　这倒是让他意想不到。
　　韦赛里斯自从刚刚来到这个世界的时候觉醒了吸收黑雾的能力，就发觉除了自己以外没有其他任何人还能够看到这种黑雾。
　　然而没有想到当力量突破超凡，周身如同火烤一般的痛苦，随后得到了掌控黑雾的能力。
　　黑雾可以自由的夺取和赠予，而现在居然可以被亚莲恩用肉眼看到。
　　怎么回事？
　　这些是力量达到超凡带来的能力，还是韦赛里斯四项属性全部脱离凡人而带来的特殊之处？
　　韦赛里斯微微思索了片刻，他更加倾向于后者。
　　因为他以前就猜测过，当所有能力都达到超凡之后会带来一种质变。
　　二十点以下皆是凡人，而达到了二十点便达到了超凡，至于达到了三十点肯定还会有更加恐怖的变化，再一次质的飞跃。
　　韦赛里斯曾经如此猜测过，因此他才在所有能力都达到超凡的时候，把剩余的黑雾都‘加点’在了他最高的那一项属性‘月性’精神力上。
　　他很期待当精神力再度达到更高境界的时候会产生什么样的变化。

第二百九十三章 探索瓦雷利亚遗迹
　　“我的爱人！”
　　而亚莲恩赤裸着上半身坐在床头看着韦赛里斯陷入沉思，忍不住微微有些担心的开口问道。
　　“那黑雾到底是什么？”
　　“还是...我看错了？”
　　亚莲恩也有点怀疑自己刚睡醒有一点眼花了。
　　而韦赛里斯被亚莲恩打断了思绪，他听到了未婚妻的话扬起头来认真的望着她的眼睛，神情有些故作严肃的开口道。
　　“当然是...某种神力。”
　　“神...神力？”
　　亚莲恩听到了韦赛里斯的话微微有些目瞪狗呆，眨了眨深邃好看的眼睛。
　　“当然。”
　　而韦赛里斯理所应当的点了点头。
　　“你知道的，亚莲恩。”
　　“我得到了神明的眷顾。”
　　坊间一直都把韦赛里斯和某一位神明联系到一起，主要一个八岁的流浪王子奋斗的故事实在是太过魔幻，让人难以相信。
　　而冠以天才贤君的名号又感觉不足以表达这种夸张，然后就和神明联系到了一起。
　　“什么...”
　　亚莲恩听到了韦赛里斯的话一张小嘴张得更大了，看的韦赛里斯有一点蠢蠢欲动。
　　看到亚莲恩一脸震惊，似乎都快要相信的样子，韦赛里斯这才收起了脸上故作严肃的表情露出了笑意摇了摇头。
　　“好了，骗你的。”
　　“亚莲恩。”
　　银发年轻人平静的笑了笑，笑容如同春风和煦，轻轻揉了揉未婚妻的脸颊。
　　“它不是神力。”
　　然后便看到了亚莲恩羞恼的拍开了他的手掌。
　　这个讨厌的家伙！
　　他又逗自己！
　　随后韦赛里斯又嘱托了亚莲恩几句，让她别赖床了早点起来，然后披上了外套走出了房间。
　　而亚莲恩目送着韦赛里斯离开了房间，脸上刚刚的羞恼这才缓缓收敛，一双眼眸闪烁着光彩。
　　“黑雾？”
　　多恩女孩赤裸着上半身在床上坐着。
　　她望着韦赛里斯离开后关闭的房门，露出沉甸甸的胸脯也毫不在意。
　　一张充满异域风情的俏脸上露出了一点疑惑的表情，眉头微蹙。
　　刚刚韦赛里斯的话，她没有听懂。
　　“还有…神力？”
　　韦赛里斯开始说什么神力的时候，还真的把亚莲恩给唬住了。
　　她真以为韦赛里斯掌握了什么了不得的能力，因为在她看来韦赛里斯能够驾驭巨龙就已经是一种神力了。
　　然而随即韦赛里斯的话又让她捉摸不透，不明白他到底是在说些什么。
　　“我...真的看错了么？”
　　随即，亚莲恩又思索了片刻。
　　然后对外招呼来了她从多恩带来的贴身女仆，让她把她的亲信沙蛇姐妹叫过来。
　　战争结束了，韦赛里斯的成人礼也结束了。
　　沙蛇姐妹的父亲奥柏伦亲王不日准备带领着军队启程返回到荒山营地。
　　这几日沙蛇姐妹都在陪着他们的父亲还有养母，好几天没有来亚莲恩这里了。
　　她们都是亚莲恩的‘娘家人’。
　　亚莲恩作为沙蛇姐妹的大姐头，她极为信任沙蛇姐妹，因此有问题都会选择找她们商量。
　　...
　　而在宫殿的走廊中。
　　踏踏...
　　脚步声清晰。
　　“陛下。”
　　有仆人见到了韦赛里斯赶忙让开了去路躬身施礼。
　　韦赛里斯身后跟着两名护卫，他身穿着一身柔软的衣袍，金色的腰带，银金色的长发自由垂散。
　　他刚刚脸上的笑容也收敛了些许。
　　对于亚莲恩的问题，他没有选择隐瞒。
　　只是回答的有些笼统，因为他自己也不知道正确答案。
　　黑雾的存在是他最重要的秘密之一，仅次于他并不是这个世界的人，而是来自于另外一个世界。
　　不过黑雾既然有朝一日可以被亚莲恩看到，那么继续隐瞒下去也没有什么用。
　　未来迟早还会被更多的人知道。
　　这可能是所有属性达到超凡所带来的特殊效果。
　　不过韦赛里斯如果有意收敛的话，其他人似乎也看不到。
　　韦赛里斯那个时候认真观察过亚莲恩脸上的表情，她在韦赛里斯回过神来之后就已经看不到他身边萦绕的黑雾了。
　　“这个黑雾，到底是什么？”
　　“或许有朝一日前去探索瓦雷利亚遗迹会给我一个答案。”
　　韦赛里斯内心默默道。
　　他很久之前就有这样的想法。
　　通过很多蛛丝马迹都能够证明，他身边萦绕的黑雾与瓦雷利亚遗迹之间必然有着深刻的联系。
　　而且既然他得到了吉利安·兰尼斯特留下来的地图，再加上要解开身上的谜团。
　　韦赛里斯几乎可以肯定，自己未来某一天必然要亲自去瓦雷利亚遗迹走上一趟。
　　只是那个时候他是什么身份，是携带上千条战船数万大军征伐瓦雷利亚遗迹，还是孤身一人乘骑着巨龙飞入烟海之中，这就不得而知了。
　　不过有一点是肯定的...
　　“一定要准备就绪才行。”
　　吉利安虽然能够从瓦雷利亚遗迹中脱逃，但这并不能说明什么问题。
　　因为与他同行的人都已经死了，似乎只有他一个幸运的人，不过最后他也死在了韦赛里斯的手中。
　　韦赛里斯不想去赌运气，他也从不把机会赌在命运上，因为那是一种非常危险的举动。
　　瓦雷利亚遗迹的恐怖之处就像是一张噬人的大嘴时时刻刻的张开着，每一个生活在沿岸的居民或是途径那里的水手都很清楚。
　　那里有浩瀚的烟海，终日笼罩在迷雾之中。
　　一旦有船只误入到烟海的灰色浓雾之中，便很少再能够重新出现了。
　　烟海就是水手们的禁地。
　　绝大部分前去探索瓦雷利亚遗迹的冒险者，甚至都没有触碰到那一片神秘古老的土地，便葬送在了大海之中。
　　而哪怕侥幸到达了那片土地，并且又顺利返回的人，同样似乎被缠上了某种必死诅咒，随后陆续死掉。
　　甚至就连当年全盛时期的黑死神都在瓦雷利亚的遗迹中受到了不明存在的袭击，身受了重伤，最终逃出了那边土地。
　　韦赛里斯既然要去，肯定就会带着贝勒里恩。
　　因为吉利安的日记中写明了大海中有隐藏的海怪，乘骑巨龙从天空飞过算是一种特殊的便利。
　　不过韦赛里斯仍需警惕那个可以击伤巨龙的存在。

第二百九十四章 野人之祸
　　午后的时光，阳光穿透明纱。
　　“是的，陛下。”
　　“塞外之王曼斯·雷德被史坦尼斯抓住了。”
　　拉姆斯·雪诺得到了一张椅子坐在韦赛里斯的身旁，空荡的书房内仅仅只有两个人。
　　韦赛里斯坐在书桌后，手里拿着一封最新来自狭海对岸的情报。
　　这是刚刚从那边传回来的情报，虽然有了很长时间的间隔，到了这里已经不能算是新闻的新闻了。
　　但也没有办法。
　　拉姆斯收到了情报之后急匆匆的赶了过来。
　　同时他的手中还有一封来自他父亲恐怖堡伯爵卢斯·波顿的亲笔信。
　　不过这一封信并不是写给他的私生子拉姆斯·雪诺的，而是写给韦赛里斯。
　　拉姆斯虽然是他的私生子，然而卢斯·波顿却只是把他当成了一个工具人，而并不是自己的亲生儿子。
　　把他派到韦赛里斯这里其实也是一种两头押注的行为。
　　只是卢斯·波顿也没有想到拉姆斯竟然在韦赛里斯这里得到了一些重用，因此拉姆斯这个工具人就成长为了比较重要的工具人。
　　至少在卢斯·波顿看来。
　　“篡夺者活活烧死了对方。”
　　拉姆斯继续开口解释道。
　　这件事在北境还是引起了轩然大波的。
　　但在泽颈以南的地区则是没有掀起来什么波澜，对于南方的人们来说，什么塞外之王完全都没有了解过。
　　甚至就连野人都只是传说中的生物。
　　巨人？食人族？
　　这些东西怎么可能真的存在？
　　然而因为消息闭塞的原因，南方大部分的农夫们还不知道，已经有大量腿脚利索的野人逃到了泽颈以南的地区。
　　他们化整为零白天躲藏在深山密林之中躲避贵族军队的追杀，晚上出来肆意攻击掠夺周围的村镇。
　　孪河城、海疆城的附近已经出现了不少野人屠杀村庄的案例。
　　孪河城的老佛雷听闻此事据说暴跳如雷，不过他不敢骂劳勃国王，只能大骂北境人是饭桶，竟然会让野人逃出泽颈，让他的财产受到了损失。
　　随后老佛雷派出了他的儿子们带领佛雷家族的士兵四处抓捕这些野人，要把他们绳之以法。
　　然而奈何这些野人狡猾得很，对危险的嗅觉也极为的敏感。
　　他们今天在这里搞点破坏，明天又跑到了另一边搞点破坏。
　　东打了一枪，西放一炮。
　　搞得老佛雷的大儿子史提夫伦·佛雷郁闷不已。
　　虽然家族士兵疏于训练战斗力不高，但他们的麾下也有不少的骑兵。
　　然而偏偏总是被这些野人牵着鼻子走，尤其是这些野人喜欢往山里钻。
　　每一次史提夫伦父子二人带领着佛雷家族的士兵快要追上这些可恶的野人的时候。他们便一头钻到了高山密林里面。
　　步兵早就已经追掉队了，而骑兵们不便进山，只能下马走进去。
　　然而史提夫伦、莱曼·佛雷父子二人带领士兵刚下马追进去，便遭遇到了野人的伏击。
　　一顿大石头加箭雨落下来，士兵死伤不少，仓皇逃了出来。
　　不过这其实也不是野人有多么强，而是佛雷家的儿子们太废物。
　　而在海疆城那边，就是一个鲜明的对此。
　　一群野人的主力部队突然袭击了海疆城，似乎想要夺下来这座城堡还有城镇，俘获这里的船只然后乘船逃向海外。
　　这是塞外之王曼斯·雷德为野人们定下来的战略，不要试图和国王的军队决战，不要试图抵抗，逃，只需要逃，拼命的往南方温暖的地方逃跑。
　　如果可以夺下来一座港口，抢走几艘船就更好了，乘上船逃往厄索斯大陆。
　　曼斯·雷德的计划其实没有什么问题，哪怕他已经被活活烧死了，但更多的野人却得以生存了下来。
　　他不在乎长城之后的人们死活，人都为己，他们自己都快要活不下去了，谁还在乎其他人能不能活下来。
　　于是这群野人们化整为零，拼命向着南方逃去，不和贵族和国王的军队交战，碰到就往山林里跑。
　　然而这群袭击海疆城的野人部落似乎搞错了方位。
　　他们就算夺下了海疆城还有船只，但从这里只能通向铁群岛。
　　而想要去往更加繁荣富庶，土地辽阔的厄索斯大陆还需要绕过夏日之海，才能够到达厄索斯大陆。
　　不过海疆城有梅利斯特家族，杰森伯爵可不是小佛雷们那般废物。
　　这位勇武的伯爵大人曾经带领军队顽强抵抗了铁民的进攻，阵斩了巴隆大王的儿子，把他们全都赶到了大海中。
　　如今这群野人想要攻打海疆城真的是一脚踢在了铁板上。
　　随后杰森·梅利斯特带领海疆城的士兵直接出城，击溃了野人们的进攻，斩下了上千颗人头，把野人们一口气撵到了荒石城的深山之中。
　　这群战败的野人向着西境的方向逃去。
　　而另一边。
　　谷地最坚强的‘堡垒’，明月山脉中居住有大量的高山氏族部落。
　　有野人的踪影似乎也出现在了这里。
　　不过这些野人部落没有和高山氏族部落们产生冲突，两者都是不服从国王不服从鹰巢城公爵的管束，主要靠劫掠为生的部落氏族。
　　他们躲藏在深山中，谷地的骑士也无法进山剿灭他们，反而经常遭遇到埋伏，高山氏族一直都是谷地的心腹大患。
　　如今野人部落和高山氏族部落们似乎联起手来，疯狂活跃在绿叉河、国王大道，甚至是谷地之中的城镇村庄，劫掠商队、旅客。
　　把整座明月山脉沿线的商路城镇扰的鸡犬不宁，烽烟四起。
　　数十万野人涌入到七国所造成的破坏还在继续，并且如同疫病传播一般快速扩张到各个地区。
　　如今野人的踪迹已经陆续出现在了北境、河间地、西境、还有谷地之中。
　　然而这一种影响还在持续不断的向着南方推进。
　　或许不久之后就会见到君临和河湾地附近也会出现这些野人的身影。
　　留守坐镇在君临的御前首相琼恩·艾林正在为了这些事情焦头烂额。
　　而万里之外的韦赛里斯看着情报倒是津津有味。
　　其实野人们的破坏只是癣疥之疾，不足以颠覆铁王座的统治。
　　因为除了海疆城之战以外这群野人没有系统性的进攻城堡，只是骚扰村镇而已。
　　他们想要攻打君临那才是真的找死。
　　然而就是这种瘙痒的小毛病才让人烦不胜烦。
　　琼恩·艾林又不可能以国王的名义再一次发起征召，带领大军满世界乱跑挨个扫平这些烦人的野人。
　　只能让各地的贵族各扫门前雪，不要只是驱赶来驱赶去。
　　海疆城之战虽然大获全胜，但被驱赶到西境的野人在当地又造成了大量的破坏，引来了凯岩城的抗议。
　　自己解决自己家的事情，不要指望国王会给你擦屁股，琼恩·艾林如今最害怕的就是这群贵族把野人当做政治斗争的手段。
　　能杀死的不杀死，只需要把他们驱赶到竞争对手的地盘，让他们头疼就足够了。
　　时间匆匆而逝。
　　转瞬间劳勃带兵出征北境，离开君临已经快要一年的时间了。
　　然而在这时，又出了一个让本就忙碌的琼恩·艾林更加焦虑的事情了。
　　那就是君临的坊间突然传出来了一条谣言。
　　王后瑟曦...怀孕了。

第二百九十五章 风波
　　国王劳勃离开了君临快一年的时间，王后突然怀孕了？
　　得知这个消息的琼恩·艾林感觉自己鼻子都要气歪了。
　　他第一反应就是这是一条谣言。
　　任谁都能够明白这件事情是什么意思。
　　但如果真的发生了，那恐怕琼恩·艾林也阻止不了劳勃去杀掉瑟曦那个荡妇，同时还有她的奸夫。
　　而兰尼斯特家族或许会对此感到不满，不过琼恩·艾林分析应该不会发生内战。
　　因为泰温·兰尼斯特那个家伙谁都可以牺牲，只要除了他的宝贝儿子詹姆。
　　现在琼恩·艾林还不知道这个奸夫是谁，他只能期待这件事情真的是一个谣言。
　　随后他火速找来了王后瑟曦的亲弟弟詹姆·兰尼斯特，要求他跟自己一起查清楚这件事情的缘由。
　　不过这只是一个借口，真实的意图相当于是软禁。
　　虽然琼恩·艾林认为如果这件事情是真的，王后真的与他人有染给国王扣了个绿帽子，泰温会毫不留情的牺牲掉自己的女儿。
　　但他不敢去赌。
　　毕竟他又不是泰温肚子里的蛔虫，谁知道泰温到底是怎么想的，他可不敢冒着内战的风险。
　　而如今泰温的宝贝儿子詹姆就在他们的手中。
　　琼恩·艾林必须要先把詹姆控制起来，防止他找机会偷偷溜出君临，逃回到西境。
　　那样铁王座就对于凯岩城毫无制约能力了，到时候兰尼斯特家族如果趁着国王带领大军北上的时候，起兵谋反那恐怕就麻烦了。
　　因此老首相琼恩·艾林的动作不可谓不犀利，手段强硬，雷厉风行。
　　他虽然年纪大了，但还没有到老的走不动路的时候。
　　同时也正是因为这个原因，一时间君临上下风雨飘摇、人心惶惶。
　　随后琼恩·艾林坐在铁王座上代行国王的职责，指挥金袍子们进驻到了红堡之中，控制住了红堡内的所有护卫和仆人。
　　他有理由怀疑王后通奸的对象在这些人之中，同时任何人都会成为这件事情的证人。
　　不过其他的红堡护卫都放下了武器，而作为御林铁卫的队长‘无畏的’巴利斯坦·赛尔弥爵士带领其他的白骑士拒不缴械，并且不交出詹姆。
　　声称如果想要带走王后就要先从他的尸体上踏过去。
　　双方在梅葛楼外僵持到了一起，一度剑拔弩张。
　　随后经过了首相和王后双方密集的协调谈判，最终达成了妥协。
　　作为御林铁卫一员的詹姆·兰尼斯特暂时被软禁，而瑟曦王后则是在梅葛楼中，接受派席尔大学士的检查。
　　而检查的过程，巴利斯坦·赛尔弥会全程陪同监视，确保其中不会侵害到王后陛下的尊严。
　　随后。
　　走路都晃晃悠悠的大学士终于来到了梅葛楼内，他先向王后瑟曦微微躬身道歉。
　　“陛下，检查的过程可能会触碰到您的身体。”
　　“还请您恕罪...”
　　派席尔的声音颤颤巍巍。
　　不过在琼恩·艾林和御林铁卫队长看不到的地方，两个人互相使了一个眼色，两人之间早就有了联系。
　　而看到了派席尔大学士的眼色，金色长发雍容华贵的女人这才收敛了一些脸上故作的愤怒，哼了一声，勉强点头答应了下来。
　　随后。
　　“恕罪。”
　　大学士手掌颤颤巍巍伸入到了王后的衣裙之中，微微摩挲了半晌。
　　感受到一只苍老的大手在自己的身上摸来摸去，瑟曦虽然没有言语，但一双眼眸中清晰地抹过了一丝厌恶。
　　然后大学士这才把手收了回来。
　　“琼恩·艾林大人，王后陛下并没有怀孕。”
　　老态龙钟的派席尔大学士态度很肯定的开口道。
　　“如果您不相信我的判断，还可以请其他的学士来证实。”
　　而站在一旁听到了派席尔大学士的话，作为国王之手的琼恩·艾林顿时微微松了一口气。
　　“不，我相信您的判断。”
　　“大学士。”
　　其实他比任何人都不希望瑟曦怀孕。
　　这条谣言刚刚兴起的时候琼恩·艾林并没有把它当成一回事。
　　直到传的沸沸扬扬满城风雨，甚至就连贵族圈都开始窃窃私语讨论这件事的时候，琼恩·艾林不得不做出回应，这才出此下策。
　　不过他也知道自己这是把王后给得罪死了，心中也怀着深深地愧疚。
　　“抱歉，王后陛下。”
　　老首相刚开口准备向王后道歉。
　　然而金色长发的王后刚开始脸上还一脸的愤怒，到了这时反而变得平静了很多，脸上的怒意也消散了不少。
　　“这件事情并不怪您，琼恩·艾林大人。”
　　瑟曦主动开口谅解了老首相，这确实让琼恩·艾林微微有些意外。
　　虽然女人的眼眸中依然闪烁着狠辣，看起来并不是很心甘情愿。
　　“七神鉴证。”
　　“既然结果能够证明我的清白就足够了。”
　　瑟曦想要借助这个机会主动塑造清白的形象，保护自己的孩子。
　　“不过炮制这条谣言的罪人是在侮辱王室的名誉，其心可诛罪不可恕，必须要尽早抓到，受到严厉的审判！”
　　“这些人必然是坦格利安的余孽，试图在这个多事之秋扰乱君临的安宁。”
　　随后瑟曦微微咬着银牙，便把这个屎盆子扣在了韦赛里斯的头顶上。
　　然而韦赛里斯如果在这里听到她的话可能会感觉自己受到了冤枉。
　　这条谣言其实还真的跟他没有什么关系，他远在潘托斯哪里知道瑟曦怀孕的事情？
　　但瑟曦自己心知肚明。
　　劳勃离开了君临红堡之内再没有人能够管得到她，瑟曦在一次放纵中没有做好防护措施，真的不小心怀孕了。
　　然而瑟曦还存留一点侥幸心理，她不想要打掉这个孩子，还想要悄悄生下来。
　　但这件事却被贴身女仆给暴露了出来，说王后已经很久没来月事了，这才引起了这一场巨大的风波。
　　然而如今那一个胆大妄为的女仆已经沉到了水井里。
　　而瑟曦的孩子也已经串通好的派席尔大学士精心调配的月茶下化为了乌有。
　　不过君临的这一次关于王后的怀孕风波虽然最终平稳着陆了。
　　但敏锐的老首相还是察觉到了一些不寻常的地方。
　　红堡内的一部分女仆还有护卫都被带走秘密问话。

第二百九十六章 伊耿历292年
　　维斯特洛上风风雨雨。
　　很快伊耿历292年到来了。
　　维斯特洛大陆历史上规模最庞大的一支军队，足足有六万人的人类联军抵达了临冬城。
　　大军到来之后率先镇压了一部分在北境肆虐的野人。
　　这些往日里猖狂的野人部落面对兵强马壮的南方贵族士兵，顿时遭遇到了毁灭性的打击。
　　联军的铁蹄在北境的土地上奔腾，骑士们挥舞着长剑砍下了一颗颗野人的人头，并且筑成了京观。
　　而往日里以为逃进了深山老林之中就可以万事大吉的野人部落们这一次才知道他们犯了大错特错。
　　南方贵族可比北境的贵族有钱的多，在士兵装备上也能够表现的出来，南方贵族的士兵全身盔甲几乎武装到了牙齿，全身覆盖在钢铁之下。
　　这些装备精良的精锐士兵手持着盾牌长剑追杀到了密林中。
　　野人们的埋伏对于这些精锐的士兵甚至都起不到什么效果。
　　绵软无力的箭矢无法洞穿坚硬的盾牌和盔甲，但锋利的长剑却可以轻松劈开他们的胸膛。
　　甚至还有沾染着火油的箭矢，射进了密林之中，照亮了他们的踪迹。
　　无数联军的士兵把箭头沁在了火油中，然后在火把上点燃。
　　有统一的军官指挥。
　　“放箭！”
　　“放箭！”
　　嘭嘭嘭——
　　一支支燃烧着火焰的箭矢飞射到了半空中，然后如同一片火雨一般极为壮观瞬间倾泻而下。
　　无数躲藏在树林中准备埋伏的野人们被火光照亮了身影。
　　噗噗噗…
　　密密麻麻的火箭落了下来，燃烧着火焰的箭头钻入到了血肉之中更是可怕的疼痛，而落到了树叶树枝上则是一场大火熊熊燃烧起来。
　　野人的末日降临。
　　因为野人之乱已经渐渐升级，劳勃也狠下心来费大力气好好整治他们。
　　‘剿匪’当然不是剿不了。
　　‘黄老爷’有能力‘剿匪’。
　　但需要考虑的是‘剿匪’所需要花费多么大的代价？
　　这个代价和损失的比例如何，值不值得出手都是值得考量的事情，大军出动军饷粮草损耗都是天文数字。
　　其实很多的贵族并不是没有这个能力‘剿匪’，而是综合考虑损失情况来说，不值得去这么做。
　　而眼看着野人扰乱七国已经渐渐有了向君临河湾地逼近的形势了，劳勃也有一些着急了。
　　曾经劳勃以为派兵把守住堤道就可以万无一失。
　　不过他犯了一个错误，那就是把野人部落当成了正规军来对待。
　　野人部落可不是正规军，甚至可以说他们是一群乌合之众，与劳勃曾经所面对的敌人都不太一样。
　　封锁堤道是对付正规军的办法，泽颈中其实还有许多密密麻麻的小路。
　　泽地人对于这里的地形极为熟悉，平日里穿行在其中。
　　行人可以通过，但军队没有办法抛弃沉重的辎重马车在沼泽间的狭道、芦苇中的水路穿行。
　　因此堤道是唯一能够保证大军安全通过的道路。
　　而常年生活在塞外极端恶劣环境中的野人部落和‘娇惯’的南方军队不同。
　　他们只是以部落为单位的一支支小队，而且翻山越岭、穿越沼泽对于野人早就已经是习以为常的事情了。
　　对于这些只有泽地人才熟悉了解的路线，野人们同样也吃了苦头，付出了很大的代价才得以穿过沼泽间的狭道还有芦苇丛中的水路。
　　而劳勃看到了这群野人乌央乌央如同瘟疫一般扩散，也不得不狠下心来花费大力气剿匪，甚至不惜放火烧山。
　　不过劳勃发狠之后的效果也是立竿见影的。
　　不出一个月的时间，在整个北境肆虐的野人全都集体消失不见了。
　　无数颗人头滚滚落下。
　　当然这些流窜的野人不是被劳勃给杀光了，而是杀掉了一批，剩下的一批变得低调了许多继续躲藏起来，不再如同往日一般猖狂了。
　　劳勃带领着六万人类联军花费了大力气剿匪之后，接下来就是应对异鬼可能的袭击。
　　不过虽然冬之号角吹响没有完全崩塌掉绝境长城，仅仅只是塌掉了一小截，但是绝境城墙有了缺口，现在想要快速修补起来也是不可能的。
　　绝境长城建设的极为宏伟，近乎不像是人类能够完成的工程。
　　劳勃如今没有能力号召举国重建长城，只能再这个基础上继续缝缝补补，希望还可以起到一点效果。
　　凛冬的寒风刺骨。
　　身材肥胖黑色络腮胡须的男人手持着沉重的风暴战锤，这是一柄沉重的双手锤，也是劳勃最喜爱的兵器。
　　他望着远方笼罩在清晨迷雾中的鬼影森林，半晌未言。
　　平日里爱喝酒的劳勃最近几天也难得戒了酒，或许感觉内心的不安越来越蠢蠢欲动。
　　他不知道异鬼是什么东西，能不能一锤头砸死。
　　然而他知道这一战是他最艰难的一战，或许比当年的篡夺者战争还要危急。
　　虽然如今他自己坐拥七国，地盘远比逃亡海外的坦格利安余孽更多，并且兵多将广。
　　然而七国内部纠葛太深，以至于互相牵扯，很难团结一致发挥出来实力。
　　不知道为何...
　　劳勃突然有一些想要见一见那个叫做韦赛里斯·坦格利安的年轻人。
　　“艾德。”
　　“我们会击败那个什么狗屎的异鬼，对么？”
　　劳勃突然没由来的咒骂了一句，然后转过头来望向了站在他身旁的好兄弟。
　　而艾德·史塔克很显然早就了解劳勃的脾气，对方就是一个口无遮拦的混球。
　　如果他不是风息堡的继承人，没有被雷加夺走自己的未婚妻，或许他就应该是一个周游世界的佣兵，每天活在美酒、妓女之中。
　　黑褐色长发的男人眉头微蹙了一下，随后缓缓舒展。
　　他自己也是如此。
　　艾德有一个大哥布兰登·史塔克，后来被‘疯王’给活活烧死了。
　　因此艾德本来就不是被当做临冬城的继承人来培养，所以才被送到了谷地做琼恩·艾林的养子。
　　“会的。”
　　艾德·史塔克深吸了一口气开口道。
　　“就像是当年一样。”
　　...
　　遥远的北境。
　　人类联军正在积极准备工事。
　　而在潘托斯。
　　轰隆隆…
　　又有一支人数多达上万人的军队在新年到来的前夕。
　　浩浩荡荡的赶赴到了潘托斯的城下。

第二百九十七章 黄金团效忠
　　伊耿历292年，新年欢庆的盛典。
　　“陛下。”
　　“您的命令就是黄金团旗帜所指的方向。”
　　九塔群顶的宫殿之中。
　　现任黄金团团长的米斯·托因屈膝跪倒在大殿的正中央，向国王韦赛里斯表达了臣服。
　　黄金团的军旗是由历任团长的头骨煮烂血肉镀上了黄金所制成。
　　这些黄金骷髅头就悬挂在军旗之下，每逢黄金团作战之时必在阵前，黄金旗帜所指的方向，所有黄金团的勇士奋勇当先。
　　黄金团其实在半年前，多斯拉克人还没有进攻潘托斯的时候就已经通过伊利里欧的关系，然后又找上了琼恩·克林顿和韦赛里斯取得了联系。
　　黄金团想要投靠坦格利安家族，如同风吹团一样，从雇佣军摇身一变成为坦格利安家族的正规军。
　　而黄金团拥有一万多名士兵，想要投靠坦格利安家族自然也是有条件的，他们拜托伊利里欧还有琼恩·克林顿游说的就是这个条件。
　　黄金团的众多指挥官其实都是当年参与坦格利安王朝时期‘黑火叛乱’幸存者的后代。
　　他们当中甚至有不少都是韦赛里斯的‘远房亲戚’，因为黑火本身就是坦格利安家族的一个分支，属于当初伊耿四世合法化私生子所留下来的隐患。
　　不过他们体内确实也流淌着坦格利安的血脉，只是已经极为稀薄了。
　　而余下的还有曾经站在戴蒙·黑火一边的贵族、骑士的后代。
　　他们在国内的封地、爵位还有财产早就已经被没收，因此被迫流落到了厄索斯大陆，世世代代都无法返回自己的家园。
　　黄金团最开始向韦赛里斯索取的条件是黄金团宣誓效忠于坦格利安家族，并且帮助韦赛里斯杀回维斯特洛重夺铁王座，而韦赛里斯承诺恢复这些贵族的领地和爵位。
　　然而这个条件被韦赛里斯断然拒绝了。
　　虽然黄金团一万名战士的忠诚很诱人，但韦赛里斯如今并不缺兵少将，并不是仅仅只依靠黄金团这些人。
　　如今在新的政治体制之下，所有人都是重新开始，都有机会成为贵族攀上高位。
　　给黄金团的指挥官们轻易许下了高位，会凉了一直跟随韦赛里斯征战将士们的心。
　　并且也会在未来进攻维斯特洛时，给那些想要屈膝投降的贵族提供了阻碍。
　　韦赛里斯拒绝了黄金团的这个条件之后，又过去了一段时间。
　　八万多斯拉克人围攻潘托斯的战争失利了，嚣张跋扈的多斯拉克人骑上战马仓皇而逃如同丧家之犬。
　　随后这些逃跑的多斯拉克人在逃出了潘托斯的范围之内后调转马头，突然发动袭击血洗了密尔，和密尔签订了合同的黄金团看到大事不妙，第一次主动毁约，逃往了瓦兰提斯。
　　黄金团的临战逃跑也间接导致了密尔毫无抵抗能力惨遭多斯拉克人的血洗。
　　而这件事过后没有多久的时间，黄金团的使者再一次来到了潘托斯。
　　这一次他们不再提之前的条件，而是把态度放的很低。
　　这一次黄金团只要求韦赛里斯以书面形式下诏，赦免曾经参与‘黑火叛乱’的家族后代罪责。
　　让他们可以以公平的姿态参与到晋升体制之内，依靠军功重新夺回祖上的爵位封地。
　　对于黄金团开出来的这个新的条件，韦赛里斯没有犹豫太久就答应了下来。
　　如果说黄金团的人都是曾经‘反贼’的后代，而坦格利安家族丢掉了铁王座，如今宣誓效忠篡夺者的维斯特洛贵族都是‘反贼’。
　　韦赛里斯能够原谅他们，为什么不能接纳黄金团？
　　而且。
　　曾经发生的‘黑火叛乱’其实也跟他没有什么太大的关系。
　　因为他不是一个真正的‘坦格利安’，这件事情除了他自己以外没有人知晓。
　　而且他要建立的国家，并不是坦格利安王朝的延续。
　　而是类似于西汉和东汉之间的联系，除了名字以外没有太大的联系。
　　在未来的历史当中，并不是伟大的坦格利安王朝经历了十年的叛乱动荡，铁王座短暂的被篡夺者窃取，然后伟大的韦赛里斯三世陛下在狭海对岸重新起兵夺回了铁王座。
　　韦赛里斯如今在安达洛斯和潘托斯都确立了一个和曾经完全不同的体系。
　　他不是真正的‘韦赛里斯’，也不是这个世界的人，这是他最大的一个秘密。
　　他曾经有幸受到了良好的教育，生长在和平安逸的环境，没有战乱，没有饥饿，没有贫困。
　　因此韦赛里斯作为一个成年人刚刚来到这个世界的时候才会显得手足无措，战战兢兢。
　　甚至就连杀一个人在这个世界的人看来很稀松平常的事情，都需要鼓足了勇气。
　　韦赛里斯知道未来更加先进的政治体制是什么，人民当家做主，然而他却不能照搬过来。
　　因为太超出时代的东西，生搬硬套只会造成更大的麻烦。
　　因此韦赛里斯才经历了很长时间的深思熟虑，他从安达洛斯刚刚建立起来就开始思考这个问题。
　　最终花费了几年的时间，经过了学习了解，在这个世界原有政治贵族体制的基础上缝缝补补，打上了对于他来说有用的一些补丁。
　　比如收拢封地贵族的权力，加强中央集权，军政分家，加强了军功晋升的制度。
　　因为这些种种的政策，坦格利安家族的军队这才保持了超高的战斗力。
　　这些可不仅仅是靠训练就能够得到的。
　　正因为这些原因，韦赛里斯才能够说它想要建立的国家并不是坦格利安王朝的延续，奥柏伦才会认为韦赛里斯是一个很特殊的人。
　　‘历史是一个滚滚向前的车轮，从一点下去然后转一圈又回到了原点，周而复始。’
　　奥柏伦认为韦赛里斯会打破这个周而复始的车轮，让时代开始蜕变，发生不一样的变化。
　　韦赛里斯答应了黄金团的条件，接纳了这些曾经有罪的贵族和骑士的后代们。
　　亲自提笔下诏，以韦赛里斯三世国王的名义，用书面形式赦免了在他们头上的罪责。
　　其实韦赛里斯也能够理解这些罪人的后代。
　　有一份诏书算是让这些黄金团的指挥官们得到了心安，不至于担心有朝一日韦赛里斯会突然翻脸。

第二百九十八章 咬死一只乌鸦
　　得到了韦赛里斯亲笔写下的赦免诏书，盖上了坦格利安家族龙头纹章。
　　当使者把这封诏书带回到了瓦兰提斯，顿时在黄金团内部掀起了轩然大波。
　　有人认为他们在这里生活的好好地不想要返回维斯特洛，而更多的黄金团的指挥官则是不由得喜极而泣。
　　因为回到家乡一直是从他们父辈一代代传下来的愿望。
　　然而有许多人的愿望已经变成了遗愿都还没有实现，只能再一次传到他们的后代之中。
　　而如今这个愿望终于实现了。
　　他们要作为先锋重新杀回维斯特洛！
　　同时韦赛里斯赦免了他们的罪责也就意味着未来夺回铁王座后他们就可以返回自己的家乡，并且他们也可以通过功勋获取爵位。
　　虽然赦免他们的罪责，这些劳勃也可以给他们。
　　但是黄金团还是更加倾向于坦格利安家族。
　　毕竟黑火叛乱无论如何还是坦格利安家族自己的家事，篡夺者算是什么东西？
　　劳勃仅仅只是依靠他祖母雷蕾·坦格利安那一点微薄的血脉坐上了铁王座，有最正统的坦格利安继承人，更好的选择在前，黄金团自然也看不上劳勃。
　　红黑不论，龙就是龙。
　　有的合约是以墨水写成，有的则以鲜血书就。
　　拥有上万名士兵的黄金团加入到坦格利安家族中，成为了王国的第四军团。
　　第一军团由最早跟随韦赛里斯的安达尔人战士组成，第二军团则是后被征服的洛伊拿人为主，第三军团是两万名多斯拉克人，直接听命于韦赛里斯，现如今由卡戈代为指挥。
　　而第四军团则是黄金团，这些流浪在厄索斯大陆，被放逐的七国贵族和士兵组成，仍然由‘黑心’米斯·托因带领。
　　虽然被称之为‘黑心’，而且米斯·托因的容貌也很丑陋，不像他那遥远的先祖特伦斯·托因一样皮肤黝黑帅气英俊，他有歪下巴壶状的耳朵。
　　然而米斯·托因却并不残忍，他的骨子里是一个公正、坚定的骑士，否则当初也不会和琼恩·克林顿成为好友。
　　他的外号仅仅只是因为他的家族纹章像是一颗黑色的心脏。
　　此时，潘托斯城中正在举办盛大的仪式庆祝新年，同时也欢迎黄金团的到来。
　　而韦赛里斯坐在大殿最高处的王座上头顶着王冠，接受了米斯·托因以及众多黄金团指挥官的效忠。
　　哈利·斯崔克兰、本内德·贝雷恩、迪克·科尔、高利斯·艾多因等等...
　　大殿内到处都是喧闹，坐了一大片黄金团的指挥官，以及琼恩·克林顿还有贝西·乔伊斯，褴衣亲王，沙蛇姐妹也在场，亚莲恩坐在韦赛里斯的身旁。
　　而蕾妮丝和丹妮莉丝则是没有出席晚宴，她们跑到潘托斯城中去玩了。
　　这是一场盛大的晚宴。
　　在场的所有宾客都共同举杯，祝愿韦赛里斯早日夺回铁王座，并且祝愿他的统治长久。
　　而在晚宴之中。
　　沙蛇姐妹中的老三，那个金色长发长相甜美的特蕾妮还在悄悄地勾引韦赛里斯。
　　“嘿…”
　　一双水灵灵的淡蓝色眼眸锁定在银发年轻人英俊的侧脸上。
　　“陛下...”
　　“我漂亮么？”
　　随后女孩餐桌下悄悄握住了韦赛里斯的手掌。
　　沙蛇姐妹想要爬上韦赛里斯的床当上他的情人，这在宫殿内早就已经不是一个秘密了。
　　不过亚莲恩似乎对此毫不在意，她本来就没有指望过韦赛里斯只有她一个女人。
　　多恩人的天性放荡本就是所有人都知道的事情，包养情妇是再正常不过的操作了，私生子和情妇在多恩甚至都不是一件有损贵族荣誉的事情。
　　而奥柏伦本人玩的则是更加花哨，因为奥柏伦本就是一个男女通吃的家伙，他认为神创造了两性，如果只偏爱一方，就失去了另一半的乐趣。
　　随后晚宴过后。
　　韦赛里斯也饮了不少的酒，不过因为体质特殊的原因，倒还算是保持了基本的清醒。
　　“我的爱人，慢一点。”
　　走廊之中。
　　亚莲恩搀扶着韦赛里斯回到了他的房间，手里举着灯火，然后推开了房门。
　　而在他的房间内。
　　此刻已经有了一个不速之客，当然不是沙蛇姐妹出现在了韦赛里斯的卧室。
　　而是那一只大黑猫，他的口中还叼着一只被咬死的乌鸦，看样子是从阳台爬进来的。
　　被咬死的乌鸦放在窗台上，黑猫蹲在旁边没有着急品尝美味，而是舔了舔爪子，在脸上抹了一下。
　　“咦？”
　　“咬死了一只乌鸦？”
　　而刚刚喝了不少酒的韦赛里斯，一进门就看到了这样的场景顿时微微愣了一下。
　　自从上一次韦赛里斯把黑雾灌输到了黑猫的身体内，贝勒里恩就一直没有展露出来什么特殊的变化。
　　韦赛里斯开始还认真观察了几天，后来索性也就放弃了。
　　然而时间又过去了这么久，韦赛里斯没有怎么注意这只黑猫。
　　这才发现对方似乎变瘦了一点，一双眼眸也变得更加灵动了几分。
　　曾经贝勒里恩因为体型的原因爬树都费劲，更不要提上树去抓鸟了，而如今竟然咬死了一只大黑乌鸦。
　　贝勒里恩的进步让韦赛里斯刮目相看。
　　更重要的是他初步有一些猜测黑雾对于贝勒里恩的作用。

第二百九十九章 实验
　　第二天清晨。
　　宫殿内的几名护卫为了抓猫还被挠花了脸。
　　他们也不知道为什么国王陛下突然心血来潮，让他们去把贝勒里恩找过来。
　　最开始几名护卫还以为陛下是让他们出城去找那位黑龙大人，对此还有一点胆怯。
　　毕竟魔龙听从真王的命令可不会理会他们这些小兵的话。
　　当初贝勒里恩火烧多斯拉克人的时候，他们也都在城头目睹了敌人的那副惨状，生怕自己赶过去解释不清也被一口龙焰烤熟。
　　那样死了就是白死没有人会替他们报仇。
　　而随后韦赛里斯看到他们理解错了，然后开口解释并不是让他们去找黑龙过来，而是让他们把那只在宫殿内飞扬跋扈的黑猫抓回来，黑猫和黑龙都叫一个名字。
　　听到国王陛下这么解释，几名护卫这才松了一口气。
　　“明白，陛下。”
　　去找龙的麻烦他们没有那个胆量，但是抓一只猫过来还是没有什么问题的。
　　随后几名护卫便自信满满的出发了。
　　“来人。”
　　而韦赛里斯思索了片刻，又找人安排在后厨抓来了十只鸡。
　　因为今天他要做一个试验。
　　十只鸡很快就被抓过来了，被关在一个闲置的小屋里。
　　而韦赛里斯让抓过来的猫却迟迟没有到来，正在韦赛里斯有些疑惑的时候，几名护卫怀抱着被五花大绑的猫大爷这才姗姗来迟。
　　几名护卫的样子看起来有一些惨，脸上手臂上被无情铁爪挠出来了道道血痕。
　　“这…”
　　韦赛里斯微微愣了一下，看到他们的样子，他几乎已经脑补出来抓猫大战的激烈场面。
　　“你们...这是被猫给揍了？”
　　韦赛里斯看着这几名护卫的凄惨样子，实在忍不住开口问道。
　　他记得贝勒里恩对人的脾气很好啊，圆圆滚滚，没事就躺在地上晒太阳。
　　而几名护卫听到了国王陛下的话都面面相觑，忍不住羞愧的低下了头。
　　他们也没有想到这只大肥猫如今的战斗力竟然这么高。
　　抓猫行动全程上蹿下跳，就算抓到之后还被一顿猫猫拳抓花了脸。
　　最终迫于无奈用绳子把贝勒里恩绑了起来这才送到了韦赛里斯这里。
　　“喵~”
　　而被五花大绑，直挺挺捆成了一个粽子的黑猫还在这时发出了抗议的叫声。
　　左右咕哝了几下，但却动弹不得。
　　韦赛里斯看着黑猫这幅惨样，实在忍不住莞尔，强忍着没有笑出了声。
　　“好了，辛苦了。”
　　“你们下去吧，让医生给你们开点药。”
　　随后韦赛里斯摆了摆手打发了这几名废柴的护卫，然后这才给大黑猫松了绑，而贝勒里恩刚刚松绑还想要逃跑。
　　“还想跑？”
　　不过它刚刚虽然很威风但在韦赛里斯的手心里翻不出来什么浪花。
　　直接被娴熟的捏住了命运的后脖颈，然后提了起来。
　　“看到这几只鸡了么？”
　　韦赛里斯提着贝勒里恩手指向了屋子内十只不安分的鸡。
　　就这一会功夫就已经在地面上留下了几泡鸡屎。
　　“去。”
　　“咬死它们。”
　　韦赛里斯直接给贝勒里恩下令道，他想看看黑猫如今的战斗力有没有变化。
　　然而贝勒里恩也不知道有没有听懂韦赛里斯的话，小脸上似乎还有一些疑惑。
　　但好像大概明白他的意思了，口中顿时发出了呜咽声。
　　只是它不明白韦赛里斯为什么要命令它咬死这些鸡？
　　随后大黑猫被放了下来，不过还没有轮到猫去袭击这些鸡…这些鸡就来主动找贝勒里恩的麻烦了。
　　突然被带离了生活的地方，而且族群中出现了一个其他的不明生物。
　　公鸡们顿时气势汹汹的杀了过来，想要用嘴狠狠的叨大黑猫。
　　而贝勒里恩本来没有想要惹这些鸡，但没有想到这些鸡竟然主动找它的麻烦。
　　顿时勃然大怒。
　　“喵呜~”
　　大黑猫发出了一声尖锐凄厉的呜咽声，然后灵巧的躲开了公鸡的袭击。
　　如同猛虎下山一般凶猛的扑了上去，张开锋利的牙齿直接咬住了一只鸡的喉咙。
　　鲜血瞬间便涌了出来，染红了贝勒里恩下巴的毛发。
　　“嗯？”
　　而韦赛里斯刚刚脸上还带着笑意。
　　但看到贝勒里恩被公鸡们激怒后的反击，脸上的笑容顿时微微收敛了些许。
　　“好厉害…”
　　正常来说一只猫，好像很难打得过一只成年公鸡。
　　但如今贝勒里恩的表现实在是...
　　韦赛里斯微眯着双眼看着屋子内的鸡飞猫跳，满天飞鸡毛。贝勒里恩展露出来了超强的战斗力，绝对远胜他之前的实力。
　　怪不得刚刚伍利几人会连抓一只猫都那么费劲，还被抓的满脸花。
　　看来自己是错怪他们了。
　　贝勒里恩的速度、反应、力量都已经和曾经截然不同了。
　　“这难道是黑雾起到了作用？”
　　韦赛里斯内心默默道。
　　此刻十只公鸡已经被贝勒里恩咬死了三只，剩下的全都被吓跑了。
　　“应该是了。”
　　如果不是黑雾的作用，韦赛里斯无法解释这只猫的短时间内的剧烈变化。
　　“赐予黑雾可以强化一个个体的能力，只是不知道这种强化有没有上限。”
　　韦赛里斯看不到贝勒里恩杀死那几只鸡之后有没有吸收到黑雾，这也是他所关心的。
　　不过，按理来说应该是不会的。
　　因为韦赛里斯曾经做过实验，他杀死了很多各式各样的动物都是没有黑雾的。
　　只有拥有灵智的人类才有黑雾，因此韦赛里斯这才猜测黑雾应该就是灵魂。
　　而且韦赛里斯自己如今是黑雾的本源，贝勒里恩的黑雾是他赐予的，黑猫自己没有吸收黑雾的能力。
　　这就相当于韦赛里斯是所有黑雾的根源，其他被他赐予黑雾的人或者动物都只是一个种子而已，实力得到了强化。
　　“那他们能不能帮助我收集黑雾？”
　　韦赛里斯的脑海中抹过了一个大胆的想法。
　　韦赛里斯曾经亲自处刑过许多的死刑犯，但是他收到了合理的建议，认为一个国王不应该成为一个刽子手。
　　而如果现在韦赛里斯可以通过‘赐予’黑雾的方式，让别人帮助他收集黑雾，那岂不是更加的便利。
　　韦赛里斯的脑海中抹过了这个想法。
　　不过他现在唯一试验过的就是黑猫，他也不能让黑猫去袭击杀死一个人类，这件事还需要他今后去证实。
　　“看来我应该找一个值得信任的人来试验了。”
　　韦赛里斯深吸了一口气，内心默默道。

第三百章 人选
　　其实在这个世界，乌鸦一直都是一种神秘的东西。
　　至少韦赛里斯一直对于这些浑身黑漆漆的鸟儿抱有警惕心理。
　　因为他知道在寒冷的永冬之地就有一位他不知道该如何解释的存在…
　　他是神？还是…半神？
　　不过有一点可以肯定的是他和韦赛里斯一样，都已经超脱了肉体凡胎的束缚。
　　或许两个人如今都是介于神和凡人之间的一种特殊存在。
　　而这个人和乌鸦有一些关联。
　　哪怕是基于心理方面，韦赛里斯还秉持着前生的习惯，那就是觉得乌鸦代表着不幸。
　　他曾经练箭的时候一度拿乌鸦作为活靶子。
　　或许是乌鸦们后来发觉到了这个家伙似乎不欢迎他们，然后便飞走了。
　　而黑猫居然自己亲手捕捉了一只乌鸦，这让韦赛里斯突然有了一点兴趣。
　　因此才有了今天的这个实验。
　　他也没有想到黑猫的实力居然真的大幅度提升，而从黑猫身上的实验大获成功，接下来就需要有一个值得信任的人来承担接下来的实验。
　　韦赛里斯目前可以知道的是，黑雾‘赐给’其他人会大幅度提升对方的实力。
　　至于又没有后遗症？
　　他自己也不清楚。
　　韦赛里斯经过了实验过后，吩咐仆人打扫干净屋子内的狼藉，十只可怜的公鸡都已经被黑猫给咬死了。
　　不过这十只鸡也不会浪费，可以连带着其他食物一起送到城外让三条龙们稍微打个牙祭。
　　随后。
　　韦赛里斯抱着黑猫回到了他自己的书房内。
　　年轻的国王坐在自己的椅子上微微思索了片刻，然后开口让卫兵把贝西找过来。
　　“伍利，去把贝西·乔伊斯大人找过来。”
　　伍利是今天早晨被挠花脸的侍卫，比较听话且机灵，一直留在韦赛里斯的身边作为侍卫，平日里跑跑腿。
　　而贝西则是韦赛里斯曾经的御林铁卫，并且也是七神信仰的战士之子。
　　韦赛里斯对于贝西极为信任，这一份信任甚至还在奥柏伦之上。
　　因为韦赛里斯很清楚如果有朝一日他和多恩翻脸，奥柏伦一定会站在多恩一边。
　　而贝西则是他亲自培养出来的亲信。
　　准确来说贝西是红堡教头威廉·戴瑞培养出来的人。
　　当初最早跟随韦赛里斯并且立下功勋的众人当中只有威廉·戴瑞如今没有身居高位。
　　甚至连消息都没有了，变得十分低调，被人们所遗忘。
　　中年教头因为旧伤的缘故成为了一个灰发半瞎的老人，现在常年待在安达洛斯堡指导城堡士兵的训练，新兵们都不知道这位老人的身份。
　　但很少有人知道如今颇受韦赛里斯信任的第一军团的军团长贝西·乔伊斯就是威廉·戴瑞一手提拔推荐给韦赛里斯的人。
　　随后，没有过去太久的时间。
　　贝西·乔伊斯便赶到了韦赛里斯的书房之外。
　　“军团长大人。”
　　“军团长大人。”
　　门外的卫兵见到了贝西都主动开口打招呼道。
　　“嗯。”
　　贝西也点了点头，然后敲了敲门。
　　“陛下。”
　　听到了韦赛里斯的声音后推门走了进来。
　　“陛下。”
　　贝西走进了韦赛里斯的书房，男人身穿着一身纯白色的素袍白色的斗篷，腰间佩戴着长剑。
　　能够有资格身穿白袍的骑士其实并不多，贝西就是其中之一。
　　因为他如今还兼任着韦赛里斯御林铁卫队长的职责，虽然这只是一个光杆司令。
　　因为韦赛里斯在贝西离开他身边之后，就没有再任命过一个御林铁卫的成员。
　　他的身边只有寻常的护卫，而没有富有诗意的‘白袍骑士’。
　　遴选御林铁卫的规矩十分复杂，并且要确保忠诚，直至死亡，哪怕是年老、身体残废、精神崩溃也要继续效忠。
　　贝西虽然如今没有了提剑的实力，但只要韦赛里斯不开口赶走他，他就还是韦赛里斯的御林铁卫队长。
　　“坐！”
　　“贝西。”
　　而韦赛里斯坐在书桌后面头也没抬，随意的开口问道。
　　“军务处理的怎么样了？”
　　贝西和他也是老朋友了，自然不用过多的君臣之礼。
　　两个人坐在椅子上随便闲扯了几句，然后韦赛里斯也没有继续绕圈子，直截了当的开口道。
　　“贝西我有件事情，不知道你愿不愿意试试。”
　　韦赛里斯没有遮遮掩掩，而是直接大方的把黑雾的事情说了一遍。
　　不过他没有描述的很详细，只是用和亚莲恩开玩笑时说过的话，把这种黑雾描述成为了一种神力。
　　而韦赛里斯就是这一股神力的源头，他可以把神力自由的赐给身边的所有人。
　　当然这种数量也是有限的，而得到他赐予神力的人可以大幅度的提升实力，或许也会对于他的伤情有所恢复。
　　韦赛里斯直接了当的开口。
　　而曾经受过大灾大难心态一直很淡定的贝西面具下的嘴也不由得微微张开。
　　“什么？”
　　“神力？”
　　贝西微微有些震惊，面具下的声音有一些发闷，带着不可思议的开口道。
　　国王陛下说的话实在是太过玄幻，以至于让他难以置信。
　　提升实力？恢复伤情？
　　然而贝西作为曾经韦赛里斯身边的御林铁卫，他自然对于韦赛里斯再熟悉不过了。
　　国王陛下基本上这么认真的和自己说话，就不是在开玩笑。
　　“陛下。”
　　“您说的神力...难道是七神赐予的么？”
　　贝西微微有些震惊过后，赶忙开口追问道。
　　作为一个坚定的七神信仰者，韦赛里斯曾经自吹自擂的七神加冕他也是记忆犹新的。
　　只是后来接触之后才知道韦赛里斯连圣堂都没去过几次，哪里谈得上信仰虔诚，纯属扯淡。
　　而如今韦赛里斯主动提出来了神力，贝西自然第一时间便联想到了自己所信仰的七神。
　　“不…”
　　“不是七神。”
　　而韦赛里斯面对有些激动的贝西则是微微摇了摇头。
　　“我也不知道祂是哪一位神明。”
　　韦赛里斯没有说明黑雾和瓦雷利亚的关联，不过肯定跟七神没有什么关系。
　　因为七神不说瓦雷利亚语。
　　得到了韦赛里斯否定的答案，贝西有一些患得患失。
　　但他还是很快调整好了自己的状态，然后点了点头语气坚定地开口道。
　　“我愿意试一试，陛下。”

第三百零一章 黑雾的作用
　　贝西愿意冒着风险信任他的国王，因为他的命运都是对方所改变的。
　　如果没有韦赛里斯，自己或许还只是一个村子里普通的猎户，甚至还要担心兄弟会和强盗对于村子的袭击。
　　纵然那个时候贝西没有受伤之前是一个勇猛的战士，然而双拳难敌四手，说不定哪一天就会死在强盗的刀下。
　　贝西的父亲就是这么死的。
　　而韦赛里斯看到贝西答应了下来也没有过多的矫情。
　　随后便让他站在自己的面前站好，然后摘下来他脸上的面具。
　　安达尔人战士曾经受到过严重的烧伤，脸上早就已经面目全非，因此他常年都佩戴着一副金属面具，浑身上下也包裹的严严实实。
　　他害怕自己的样子会吓到别人，韦赛里斯曾经和他提起来给他找寻一个贵族女子，都被贝西给婉言拒绝了。
　　而如今。
　　韦赛里斯看着面前这一张狰狞恐怖的脸颊，心脏也不由得微微咯噔了一下。
　　虽然他曾经见过贝西这幅模样，然而每一次见到还忍不住内心有一些微紧。
　　“有什么样的异样，一定要及时说出来…”
　　与贝西如今容貌截然相反的银发年轻人开口嘱咐道。
　　“我要开始了。”
　　贸然当着外人摘下面具，已经成为军团长的贝西还有一些紧张。
　　随后他便看到国王陛下抬起一只手来，在他的手心有一团黑雾渐渐凝出。
　　“这是...”
　　那一张黝黑狰狞的丑脸上，贝西的眼眸依然清澈，微微瞪大了眼睛。
　　因为他真的看到了一团黑雾从韦赛里斯的手心中凝结而出。
　　甚至他还不知道是不是自己的错觉，他隐隐听到了有如同厉鬼哭嚎的声音。
　　“这难道是...”
　　贝西脑海中刚想到了什么，但还没有等到他继续多想，韦赛里斯便把手心的黑雾按在了他的眉心之中。
　　呼~
　　丝丝缕缕的黑雾顺着韦赛里斯的手心，钻入到了贝西的眉心之中。
　　时间缓缓流淌。
　　贝西感觉到了有一股阴冷的力量流入到了自己的身体内。
　　他不由得打了一个哆嗦，然后便开始感觉到自己的身体出现了一些变化。
　　这种感觉说不清也道不明，但只是感觉和国王陛下更加的亲近了，仿佛有了一种心灵相通的感觉。
　　这是怎么回事？
　　贝西不明所以，不过他也没有感受到什么异样，因此也没有开口。
　　而韦赛里斯把黑雾完全注入进去之后，直到贝西的体内出现了排斥反应把黑雾反弹了回来，这才缓缓收手。
　　“到头了。”
　　“感觉怎么样？”
　　随即韦赛里斯开口问道。
　　“嗯…”
　　而贝西微微思索了一下，然后开口道。
　　“力量增强了些许，身体似乎得到了一些恢复。”
　　贝西和韦赛里斯所理解的并不同，他觉得黑雾就像是一股生命的能量，而非灵魂，它帮助了他修复自己残破的身躯。
　　深色长发的男人话语中不难听得出他的兴奋，毕竟他被烧伤已经过去了这么久的时间。
　　本来他自己都已经放弃了，认为自己这辈子都已经不可能再提起剑来，然而没有想到韦赛里斯又给了他一个机会。
　　贝西微微握了握拳头，五指间牵连还有一些疼痛的感觉，但相比较以往已经好了太多，随后从腰间抽出来了自己的佩剑。
　　锵——
　　剑光照亮了整间书房。
　　门外的侍卫似乎听到了书房内传来了拔剑的声音，顿时开口询问道。
　　“陛下，发生了什么？”
　　然而韦赛里斯却显得很淡定，微微向后退了两步，给贝西让开了空间。
　　听到了外面卫兵的话平静的开口道。
　　“没事。”
　　这种握剑的久违感觉真的很好。
　　贝西因为严重烧伤的缘故，已经伤到了手指的关节，因此握剑都变得有一些吃力。
　　学士那时为他诊断这辈子应该无法重新提起剑，当然这说的是提剑战斗。
　　而如今贝西五指紧紧握着剑柄，虽然他的皮肤依然焦黑可怖，但这可怕的皮肤下血肉中却有了一股汹涌的活力。
　　“虽然还没有完全恢复...但这种感觉真的很好。”
　　贝西用力挥动了一下长剑，努力的感受着身体的变化，欣喜的开口道。
　　随后他这才幡然醒悟过来，自己刚刚太激动了居然在国王陛下的面前挥剑。
　　然后赶忙啪的一声收剑入鞘，下意识的单膝跪地请罪。
　　“抱歉，陛下...”
　　对于他这样受过大伤的人来说这么剧烈的动作还是有一些承受不住，撕裂般的疼痛袭来，让单膝跪地的贝西脸色微微抽搐了一下。
　　然而韦赛里斯只是眨了眨眼睛，他在观察贝西的变化，随后伸手把他的御林铁卫搀扶了起来。
　　“身体恢复了一些就还好，或许再过一段时间情况就会变得更好。”
　　韦赛里斯思索了一下，然后开口道。
　　黑猫刚开始还没有什么变化，而后来这种变化便越来越明显。
　　“你是第一个接受这种神力的人...”
　　韦赛里斯正在说着什么。
　　而在这时他的眉梢微微挑了一下，话语到了这里便欲言又止。
　　因为他好像突然察觉到了贝西的情绪...
　　他好像对于自己很感激，虽然表面上看起来没有特别的激动，但实际上贝西内心如同翻江倒海一般，以至于刚刚都忘却了自己身上的伤势。
　　这是怎么回事？
　　韦赛里斯在这时突然想到了不久之前他命令黑猫杀死那些鸡的时候，似乎也朦朦胧胧的感受到了黑猫传递来‘不解’的情绪。
　　这难道和贝勒里恩一样…
　　我们之间有了联系？
　　韦赛里斯到了这时才突然醒悟，贝勒里恩和他之间就有这种朦胧的联系。
　　贝勒里恩还只是一颗龙蛋的时候似乎吸收了不少的黑雾。
　　而等到贝勒里恩被孵化出来后它的生长速度要远比它的兄弟们更快，并且一人一龙之间可以不用话语而是心灵直接产生联系。
　　“原来黑雾的作用在这里？”
　　韦赛里斯的眼眸微微明亮了一下，他终于明白黑雾的作用是什么了。
　　他是黑雾的根源，而接收黑雾的人就相当于是他的仆从，可以强化自己的能力。
　　同时也会和主人之间产生心灵联系。
　　就像是前生他听到的吸血鬼和所转化的仆从之间的联系。

第三百零二章 辞行
　　许久没有出现在韦赛里斯视野当中的梅丽珊卓最近一直都很忙碌。
　　这个女人来自于遥远的亚夏，她千里迢迢来到了自由贸易城邦自然有她的目的。
　　而最近她正在忙碌的一系列的事情自然和维斯特洛上崩塌的长城、异鬼的踪影、人类的联军有关系。
　　简单来说她认为最终击败异鬼的人一定是韦赛里斯。
　　因此她才坚定不移的站在了真王的这一边。
　　不过梅丽珊卓了解韦赛里斯的脾气，虽然她很希望撺掇韦赛里斯现在可以出兵联合人类联军对抗异鬼。
　　但她不会去这么做。
　　毕竟她不是韦赛里斯的曾伯公，伊蒙学士是韦赛里斯都需要尊敬的长辈。
　　他可以说的话，梅丽珊卓不可以说，虽然两者都是站在大义的角度上，忽略了个人的荣辱。
　　这个大义是为了全人类真正的大义。
　　不过…韦赛里斯却是一个非常现实的人。
　　忘记仇恨，凭什么？
　　他不愿意让维斯特洛化为鬼蜮，然而出兵帮助劳勃又是绝对不可能的事情。
　　劳勃·拜拉席恩已经派出来杀手想要对韦赛里斯下手已经不知道多少次了，他的母亲蕾拉就是因此而死，韦赛里斯当然不会轻易忘记。
　　除非劳勃摘下王冠、跪地乞降，和平移交权力，不过韦赛里斯知道这对于劳勃那样的火爆脾气来说同样也是不可能的事情。
　　叮叮当当——
　　而在宫殿下方的花园内，金属碰撞的声音不绝于耳。
　　韦赛里斯和梅丽珊卓正在长长的走廊内边走边说，下方两名身穿着皮甲的男孩正在练习剑术。
　　其中一名是银色的长发紫罗兰的眼眸，面容英俊。
　　而另外一名男孩则是黑色的头发蓝色的眼睛，身材高大几分。
　　银色长发的男孩进攻犀利，很明显受到过严格的训练，一招一式都有板有眼。
　　而另外一名黑发男孩则是在不停地被动防守，而且他的剑术也更多的是以实用为主，大开大合。
　　“他应该用锤，就跟他的父亲一样。”
　　韦赛里斯眼光犀利，开口点评道。
　　如果如今还有什么七国第一剑士之类的称号，韦赛里斯当之无愧。
　　他已经完全超脱了人类，成为一个介于神明之下凡人之上的特殊存在。
　　詹德利自从目睹了师傅为了铸剑把活人推下了熔炉血祭就放弃了当一个铁匠，而是转而成为了城堡内的一名普通的护卫。
　　没有人知道他的真实身份，甚至就连他自己都不知道。
　　这一次从安达洛斯远行来到潘托斯，他也仅仅只是被挑选出来，跟随大部队来到了这边而已。
　　因为詹德利是护卫中年龄最小的人，伊耿也就找上了对方，两个同龄的男孩自然而然成为了朋友。
　　“这个孩子拥有国王之血。”
　　韦赛里斯和梅丽珊卓站在走廊的边缘上看着下方的战斗，随后红发女人开口道。
　　韦赛里斯对于一招一式看的清楚，而梅丽珊卓的眼眸同样犀利，但她看到的和韦赛里斯却是不一样的光景。
　　“哦？”
　　银发年轻人听到了红袍女巫的话眉梢微微挑了一下。
　　“你说的是伊耿？”
　　他还以为梅丽珊卓在说伊耿的身份，难道这个伊耿真的是他大哥雷加的儿子？
　　龙梦往往带着重要的启示，韦赛里斯就梦到过贝勒里恩的降生，不过对于伊耿的存在，韦赛里斯倒还没有梦到过。
　　“不。”
　　而梅丽珊卓愣了一下，然后微微摇了摇头。
　　“我说的是那个黑色头发的男孩，陛下。”
　　“詹德利？”
　　韦赛里斯这才恍然。
　　詹德利跟随着他的师父托布大师来到安达洛斯已经很久的时间了，以至于刚刚韦赛里斯都没有反应过来，现在想来...
　　他还真的是国王之血。
　　韦赛里斯不知道巫魔女们口中的‘国王之血’究竟是怎么辨别的。
　　在他的印象中国王的私生子、曼斯·雷德的儿子、甚至马王的儿子统统都被算作‘国王血脉’。
　　那要是一个村长自封自己是国王，那他的儿子算不算国王之血？
　　如果是的话，那国王之血岂不是批量生产。
　　韦赛里斯的脑海中突然抹过了一个奇怪的想法。
　　而梅丽珊卓自然不知道看起来很正经的国王陛下脑海中有什么奇怪的想法，她今天是要来向韦赛里斯辞行的。
　　她将要离开厄索斯大陆，赶往维斯特洛，替真王先探探路。
　　因为她察觉到了寒神的力量已经越过了长城，正在侵袭着整个世界。
　　阻挡寒冷的魔法屏障已经崩塌，如果等到寒神的力量完全跨过了长城，寒风吹遍了维斯特洛。
　　整个世界包括多恩，甚至是厄索斯大陆都将陷入到暗无天日的永夜和冰冷刺骨的寒风之中。
　　人类将会灭亡，万物将会凋零。
　　“这是一个魔潮回归的时代。”
　　梅丽珊卓语调严肃的开口警告道。
　　虽然亚莲恩时常对于这个女人产生一些警惕，然而梅丽珊卓却并不是一个依靠出卖自己身体的女人。
　　当她的表情严肃起来的时候也会不由得让人望而生畏。
　　“在从黎明纪元开始的时代前，森林之子就已经开始活跃在维斯特洛的大地上。”
　　魔法从更早之前就已经出现，先民开始和森林之子展开了大战。
　　而魔法的潮水在英雄纪元时期达到了高潮，那个时代长夜笼罩世界，世界各地的人类当中都觉醒了众多的英雄。
　　传说中他们有的杀掉了邪恶的神灵，有的击败了可怕的敌人，拯救了世界，有的用魔法筑起了宏伟的绝境长城。
　　梅丽珊卓认为这很有可能又是一个魔法潮汐达到最高潮的时代。
　　因为上一个这样的时代中异鬼的踪影开始出现，而这一次同样如此。
　　魔法的力量越来越涌现而出，魔龙、异鬼、崩坏长城的号角、从天空陨落的星辰之心，笼罩瓦雷利亚遗迹的浓雾听说也变得更加浓郁了，甚至不断的翻滚向外扩张，主动吞噬一些过路的船只。
　　所有的传说都被证实为真实，未来恐怕还会出现更多神秘的力量。
　　梅丽珊卓外临行前警告韦赛里斯小心如同她这样的巫魔女。
　　魔法的力量逐渐增强或许会有人用巫术对付他，毕竟韦赛里斯得罪的人已经太多了。
　　韦赛里斯也微微点了点头，他听取了梅丽珊卓的警告。
　　而在几日后。
　　呜——
　　潘托斯港口的方向传来了悠扬的号角声。

第三百零三章 无垢者到来
　　潘托斯港口传来了苍凉的号角声。
　　咚——
　　同时还有悠扬的巨钟声响起。
　　哗啦…
　　一艘艘巨型的战船悬挂着三头龙旗，劈开了奔涌拍打在栈桥的海浪，按着顺序停靠在了潘托斯的港口上，轰隆隆发出了沉闷巨大的声响。
　　在战船的甲板上一名名盔明甲亮的战士手持着长矛圆盾站在这里，他们的神情严肃、一丝不苟，仿若一台台无情的杀人机器。
　　很快。
　　哗啦——
　　铁索发出了声响，战船用船锚固好了位置，港口上的人和船上的人大声交流着什么，然后船上的舷梯被放了下来。
　　一名身材肥胖身穿一身土黄色长袍手上戴满了华丽珠宝戒指的胖子从战船上走了下来。
　　他正是新王朝的财政大臣。
　　万里迢迢前去阿斯塔波购买无垢者的伊利里欧归来了。
　　他带领着韦赛里斯洗劫潘托斯总督家族们的海量财富前往奴隶湾，为他带回来了五千名精锐的无垢者战士。
　　他这一去花费快要一年的时间中途音信全无，韦赛里斯甚至以为伊利里欧已经失联了。
　　然而在今天他终于归来了。
　　作为精锐部队来说五千名无垢者的数量已经极为庞大，而战斗力更加惊人。
　　伊利里欧的口才不错，带着韦赛里斯的财富进行了一番讨价还价，最终几乎买空了阿斯塔波的所有无垢者。
　　要知道阿斯塔波一共才存留了八千名合格的无垢者，剩下的都还是没有训练完成的半成品。
　　阿斯塔波极为注重商品的质量，没有训练完成的无垢者他们是绝对不会当成成品去贩卖的。
　　那样只会影响到无垢者的声誉还有阿斯塔波的商誉。
　　五千名战士组成的无垢者军团停留在了港口之中，而刚刚完成了任务返回潘托斯的伊利里欧则是登上了马车，来到了九塔群顶的宫殿之中。
　　“摩帕提斯大人。”
　　沿途的仆人向他行礼。
　　而伊利里欧则是没有理会，他的脚步匆匆前来觐见韦赛里斯，询问接下来这五千名无垢者的安排。
　　“这就是鹰身女妖？”
　　韦赛里斯把玩着一根伊利里欧转交给他的指挥棒，据说无垢者们会无条件执行手持这根指挥棒之人的命令。
　　哪怕是攻击他们曾经的主人。
　　“是的，陛下。”
　　而身材肥胖的伊利里欧站在韦赛里斯的书桌前，恭恭敬敬的开口道。
　　这一趟漫长的旅行除了让他的皮肤因为长时间的暴晒变得更黑了一点，没有其他的影响。
　　甚至都没有因此而变瘦，看样子不论到了哪里，伊利里欧都没有忘记享受。
　　“砖与血造就阿斯塔波，砖与血造就她的子民。”
　　“阿斯塔波曾经是古吉斯王国的殖民地，吉斯王国的象征就是这个拥有女人的身体，双臂部位是蝙蝠双翼的怪物。”
　　“后来古吉斯王国在大约五千年前被瓦雷利亚自由堡垒所覆灭，现如今阿斯塔波、渊凯还有弥林都是古吉斯帝国的幸存者们建立起来的城市。”
　　伊利里欧开口解释道，奴隶湾就是建立在吉斯王国的废墟上，如今成为了全世界奴隶贸易的中心枢纽。
　　“您准备怎么安排这些无垢者战士？”
　　随后伊利里欧开口问道。
　　如果用无垢者来维持城防确实有一点太奢侈了，这些精锐的战士不应该仅仅只是用来干这些简单的工作。
　　不过现在王国并没有战争，无垢者们除了待在城市内也没有其他好的去处，并且无垢者们也不会抢劫和强奸，倒是维持城防最好的选择。
　　“先把他们留在潘托斯吧。”
　　韦赛里斯沉吟了片刻然后开口道。
　　如果有战事将起再把他们抽调走加入到战争中去，如今对于潘托斯来说还是休养生息为主，之前的战争太频繁了，韦赛里斯还是要让战士们冷静下来得到充足的休息。
　　静静的等待劳勃率领的七国联军和异鬼之间的战斗。
　　下午时分。
　　韦赛里斯乘骑着白马全身戎的在潘托斯城中最宏伟的广场上检阅了无垢者的部队。
　　一名名无垢者战士们挺起胸膛手持着长矛和圆盾，站在太阳底下的寒风中纹丝不动。
　　“这位是安达尔人、洛伊拿人和先民之王，七国合法统治者暨全境守护者，安达洛斯之主、潘托斯守护者，七神加冕‘真龙’韦赛里斯·坦格利安三世陛下。”
　　站在韦赛里斯身旁声音高昂的护卫大声念诵道，周围一片寂静，声音传出去了很远。
　　呼~
　　一阵寒风吹过。
　　而下方五千名无垢者战士没有发出来丝毫的声音，尖刺盔下的面容坚定，眼眸死寂，韦赛里斯长长的头衔和辉煌的光芒都不能让他们有分毫的变色。
　　“从今往后！”
　　“他就是你们的国王！”
　　护卫看到此景又咽了一口吐沫，随即继续扯着嗓子大声喊道，努力的想要让所有无垢者都能听到。
　　然而这些无垢者的眼眸都锁定在那个银金色长发的年轻人他腰间悬挂着的鹰身女妖指挥棒上。
　　他们不是因为韦赛里斯是什么国王，什么守护者，龙之主而臣服于他。
　　而是因为他腰间悬挂着的鹰身女妖指挥棒，这就相当于指挥无垢者的虎符。
　　无垢者们所接受的‘训练’之中最重要的一点，甚至比他们的战斗技巧还要重要的一点就是…
　　服从。
　　韦赛里斯乘骑在雪白色的战马上，他的腰间悬挂着鹰身女妖的指挥棒。
　　静静审视着面前排列好阵势的无垢者军团，一股强大的压力扑面而来。
　　这是五千人的整齐划一所带来的视觉和心理上的压迫。
　　“真是可怕。”
　　“无垢者的所有一切都在为服从而服务。”
　　韦赛里斯的内心默默道。
　　包括切除掉他们男性的特征，让他们专注于战斗，而没有其他方面的欲望。抹除他们的个性、情感和自我甚至包括人性。
　　得到无垢者的尖刺盔后，他们必须要佩戴着面具来到奴隶市场，买下一个新生儿，并且在他妈妈的面前杀掉婴儿，然后向新生儿的奴隶主赔偿他的损失。
　　韦赛里斯身边的侍卫们说完了所有的话，而下方的无垢者们依然纹丝不动，没有丝毫的回应。
　　韦赛里斯的侍卫脸色微微有些尴尬，转过头来望向了他的国王。
　　“陛下。”
　　“这...”

第三百零四章 灰虫子
　　“无妨。”
　　然而韦赛里斯却摇了摇头。
　　随后他单手勒着缰绳，然后双腿一夹马肚子，催动战马向前。
　　踏踏...
　　马蹄和身上亮银色的盔甲都发出了声响，韦赛里斯孤身一人乘骑着战马来到了无垢者的阵列前，凛冽的寒风吹动他银金色的长发还有披风。
　　年轻人望着眼前排列整齐的无垢者士兵微微眯了眯眼睛，而同时内心呼唤黑龙贝勒里恩。
　　“嗬——”
　　刹那间一声巨大的巨龙嘶吼声从无垢者军团的背后传来，响彻了整片天空。
　　一条身形巨大遮天蔽日的巨龙从远方飞来，而刚刚还面容坚毅、一丝不苟的无垢者战士们脸色瞬间有了变化。
　　“这是...”
　　无垢者们虽然经受过残酷的训练，面对何种危险的局面都可以做到面不改色。
　　然而巨龙对于他们来说仍然是第一次见到，而且这头巨龙的体积居然如此的庞大。
　　黑龙巨大的阴影笼罩在地面上，双翼张开掀起巨风，狰狞硕大的龙头微微扬起发出了沉闷的嘶吼声，一双猩红的眼眸锁定着下方密密麻麻的小人儿。
　　而下方的无垢者军团也瞬间出现了一阵小小的骚乱，但是却没有任何一个人临阵逃跑，而骚乱也仅仅只是持续了几秒钟的时间。
　　下一刻。
　　无垢者军团中头顶着两根尖刺、三根尖刺的军官们同时开始了大声的吼叫。
　　而最当中一名头顶着三根长长的尖刺，面色严峻神情坚毅的无垢者高级军官站在原地纹丝未动。
　　他的眉头紧蹙拧成了一个疙瘩，仰望着头顶的巨龙面无惧色。
　　他和其他头顶着三根尖刺的无垢者高级军官不同的是，他最当中的那一根尖刺如同一根向上的稚翎，长长的直冲云霄。
　　随即这个站在最中央头顶着长长尖刺的无垢者军官，突然大声开口道。
　　“所有人！”
　　“结阵！”
　　“保护主人！”
　　他的命令如同黑暗中的一缕光。
　　至少让其余无垢者士兵和军官们知道面对这个他们从来都没有见过的怪物，如今应该干什么。
　　“结阵！”
　　“结阵！”
　　“快快快！”
　　所有佩戴着两根尖刺、三根尖刺头盔的无垢者军官们都开始按照他的命令大声吼道。
　　指挥自己的士兵们结成阵势准备迎接这个从天而降的敌人。
　　哗啦——
　　刚刚还纹丝不动的无垢者们如同一块沉闷而又坚毅的大石头，而如今转瞬间便化成了激荡流动的潮水，把乘骑着战马的韦赛里斯团团包围在了当中。
　　“快快！”
　　所有的无垢者士兵们都在奔跑，都能够快速的在阵势中找到自己的位置。
　　他们训练有素，在这样的局面下丝毫没有混乱和胆怯。
　　而在阵势之外。
　　褴衣亲王，财政大臣伊利里欧，法务大臣琼恩·克林顿，第一军团的军团长贝西·乔伊斯，第四军团的军团长米斯·托因等等...还有许多潘托斯的民众，所有人都在外围观礼。
　　“陛下！”
　　而韦赛里斯的卫兵看到国王陛下被无垢者们包围瞬间有些着急。
　　他们单手握在了剑柄上，站起身来想要冲过去解救韦赛里斯。
　　而佩戴着铁面的贝西坐在马背上微微抬了抬手制止住了对方。
　　“陛下没事。”
　　他知道这是韦赛里斯有意测试无垢者们的实力。
　　同时也是向这些万里迢迢刚刚来到潘托斯的无垢者士兵们展露肌肉。
　　告诉他们今后他们跟随的‘主人’是一个什么样的人，拥有什么样的实力。
　　而如今身披白色披风的贝西面具下的双眸目光炯炯，无垢者们的实力让他惊叹，他在潘托斯见过无垢者的护卫。
　　因为价格高昂的原因，无垢者们大多都成为了某些国王或者善主、执政官的卫队，很少有组成这么声势浩大的军队。
　　其实无垢者们最大的威力还是在战场上，单打独斗并不是他们的强项，无垢者的战士数量越多，结成的阵势就越坚硬，无垢者们的实力也能够发挥完全。
　　而在阵势的中心。
　　韦赛里斯的感受比外面观礼的众人更加的强烈，令行禁止这四个字完美诠释了他对于无垢者军团的印象。
　　他已经被军团的士兵团团包围在了中央。
　　“举盾——”
　　随后，又是那一名头戴三根尖刺头盔的无垢者军官大声开口道。
　　“举盾！”
　　“举盾！”
　　下一秒一声声命令快速传达下去，所有无垢者如同海浪一般把手中的盾牌举了起来。
　　同时口中齐齐发出了低沉有力的口令声。
　　“喝！”
　　轰——
　　无数盾牌顷刻间结成了坚不可摧的盾阵。
　　“架矛——”
　　“喝！”
　　哗啦——
　　长矛全都架在了盾阵的缝隙之中，刚刚那座坚不可摧的盾阵瞬间又变成了一个遍布荆棘的刺猬。
　　“这个人...”
　　而韦赛里斯也望向了那个隐藏在无垢者阵中，看起来毫不起眼的那个人，无垢者们的命令一直都是从他的口中传出来。
　　但是他身上和其他无垢者一样同样没有任何装饰品，看起来区别不大。
　　仅仅只是一套缝制的束腰外衣、一把短剑、三支长矛、盾牌和尖刺盔就是他的全部。
　　但是他头顶的尖刺数量最多，尖刺最长，这是他和其他无垢者的区别，看样子他应该是这群无垢者中的首领。
　　从他刚刚开口的时候韦赛里斯就一眼注意到了对方。
　　“他难道就是灰虫子？”
　　韦赛里斯目光紧紧的望着对方，内心忍不住想到，这种可能性有，但也未必就是他。
　　而对方也仅仅只留给了他一个侧脸。
　　轰——
　　随后贝勒里恩从天空重重的落了下来，激荡起来了尘土。
　　它正落到了无垢者军团的阵前，扬起脖颈然后发出了震耳欲聋的嘶吼声。
　　“吼——”
　　带着强烈腥臭味的狂风扑面而来。
　　但所有无垢者的士兵近距离面对巨龙仍然一步未退，只是抓着长矛的手微微有一点紧握。
　　“好了。”
　　而在这时，韦赛里斯终于开口道，他摆了摆手打断了贝勒里恩继续大吼大叫。
　　黑龙正威风凛凛的吼在一半被韦赛里斯打断，顿时被噎了一下，随后粗大的鼻孔喷出来了白雾，看起来有些不满。
　　而韦赛里斯的目光则是落在那名刚刚一直在发号施令的无垢者战士身上，然后开口道。
　　“过来。”
　　“你叫什么名字？”

卡文了…
　　请假一天吧。
　　快到卷三了，卷三的名字还没想好。
　　追求冰与火之歌的神秘数字七，算上一个巨长的番外篇本书一共七卷。

第三百零五章 黑虫子
　　然而让韦赛里斯比较失望的是，这名无垢者的军官并不叫做灰虫子。
　　“陛下，我的名字叫黑色蠕虫。”
　　那名被韦赛里斯单独叫出来，头顶着三根长长尖刺头盔的无垢者军官微微愣了一下，然后毫不犹豫的单膝跪地开口道。
　　“黑虫子？”
　　韦赛里斯略微有一些失望。然后扬起头来对着面前的无垢者军团开口问道。
　　“谁叫灰虫子？”
　　哗——
　　韦赛里斯的话音落下，整齐排列阵型的无垢者军团中，有数十人毫不犹豫的一步跨了出来。
　　“陛下，我们叫做灰虫子。”
　　这些从阵列当中走出来的数十名无垢者士兵们异口同声的开口道。
　　无垢者的士兵们没有自己的名字，他们每天以从一个桶里随机抽取名牌的方式来决定他们这一天的名字。
　　每个名牌上分别写有两个词，一表示颜色一个表示虫子，因此内部重名的现象非常严重。
　　而韦赛里斯坐在马背上看着走出阵列的这些‘灰虫子’。
　　他们大部分头顶着一根尖刺，仅仅只有一个是两根尖刺的，很明显并不是后来被所有无垢者一致推选出来作为首领的‘灰虫子’。
　　“算了。”
　　随后银发年轻人叹了一口气。
　　然后摆了摆手，下令废除掉无垢者们每天更换一个名字的规定，允许他们恢复在被阉割之前本来的名字。
　　而那一名可以指挥所有无垢者的‘黑虫子’则是毫无疑问成为了无垢者军团的首领，他精通无垢者们的战术，知道怎样才会发挥出来更大的威力。
　　不过黑虫子略微思索了一下，他并没有恢复自己在被阉割之前的名字。
　　或许时间过得太久也已经想不起来了，他决定还是用今天的名字为自己命名。
　　他就叫黑虫子了。
　　“陛下。”
　　黑虫子再一次单膝跪地向韦赛里斯表达感谢，因为他恢复了所有无垢者们本来的名字。
　　而韦赛里斯也没有多说什么只是微笑了一下拍了拍黑虫子的肩膀，然后再一次翻身上马。
　　“ohhhh！”
　　在外面围观的潘托斯民众顿时传来了欢呼声。
　　在他们看来坦格利安家族的实力一直在蒸蒸日上，又是一支无垢者军队加入进来，潘托斯也变得更加的安稳和强大，未来可期。
　　而在潘托斯想要搞事情的人们则是更加的忧心忡忡。
　　潘托斯的强大也映入到了他们的眼帘之中，想要在这里搞点事情就变得越来越有难度了，一个不小心甚至还会把自己的脑袋玩丢。
　　...
　　上午检阅了无垢者的部队，而下午韦赛里斯还在想着黑雾的事情。
　　韦赛里斯在前些日子把黑雾注入到了贝西的身体内，这些时间就一直在观察着黑雾产生的变化。
　　经验证明韦赛里斯的猜测并没有错误，贝西确实可以通过杀人来为韦赛里斯吸收更多的黑雾。
　　贝西一连处决了许多监牢内的死刑犯。
　　而他的身体也在黑雾的帮助下得到了快速的恢复，如今已经可以正常的战斗了，只是外表依然还有一些糟糕，没有摘掉脸上的金属面具。
　　这是一个令人振奋的好消息。
　　韦赛里斯可以通过黑雾来让贝西的身体恢复，那么也就意味着他还可以用来做很多的事情，比如提升一部分士兵的实力，挽救垂死之人的性命。
　　同时面临越来越海量的黑雾需求，韦赛里斯想要进一步的‘加点’就需要有人来帮助他完成，否则只靠韦赛里斯一个人，累死他也收集不到太多。
　　他之前还在担心这个问题，而现在这个问题已经迎刃而解。
　　不过韦赛里斯对于黑雾仍然有着自己的警惕。
　　虽然他也希望自己的实力可以稳步提升，然而他更加珍惜自己的生命。
　　毕竟眼下谁都说不清这个东西到底是什么，万一有一天噬主了…他能不能招架得住。
　　最主要的是韦赛里斯如今的力量也已经足够用了，有了黑雾化的能力，这个世界上几乎没有人可以杀死他。
　　所以他提升更多的超凡力量，介于神与人之间其实也没有其他的用处。
　　当然。
　　不久之前梅丽珊卓对他的警告，韦赛里斯也放在了自己的心上。
　　他知道这个世界不只是自己掌握了这种魔法或者说超凡的力量。
　　还有许许多多的人都拥有这样的能力。
　　他们不是国王、不是总督，很有可能只是身边一个不起眼的小人物。
　　而他掌握的诅咒在魔潮回归之前或许只是一个杂耍的戏法，在魔潮回归之后则是可以杀死国王、总督的可怕手段。
　　韦赛里斯自己也在提防，万一有一天有一个长着劳勃外表的阴影突然走进了他的房间，然后一刀捅死他。
　　不过。
　　如今以韦赛里斯自己的手段，他其实也可以孤身一人潜伏到红堡，化成一缕黑雾钻进去，杀死劳勃然后再钻出来。
　　他可以成为比无面者更加恐怖的刺客，甚至是天下最强，只是他不屑于动用这样的手段。
　　哦，他忘了劳勃现在已经一年没有回红堡了。
　　不过前段时间君临的小插曲韦赛里斯也听说了。
　　那位留守君临的国王之手琼恩·艾林带领金袍子包围了红堡，命令大学士检查了王后的身体，确认没有怀孕。
　　虽然最终什么都没有查出来…
　　然而韦赛里斯还是惋惜的摇了摇头，替那一位未曾降世的托曼大帝感到不平。
　　明明是他母亲的疏忽，却牵连了可怜的孩子没有降生下来。
　　相比较多事之秋的维斯特洛，潘托斯这边的日子过得还算是平淡。
　　韦赛里斯早就拥有了攻打七国的能力，然而他却迟迟没有举兵攻打。
　　第一是因为韦赛里斯想要做到万无一失，准备更多的战船之后才会出击。
　　第二则是因为现在劳勃正在和异鬼交战，他虽然不愿意帮忙，但也不愿意趁机趁火打劫，那样恐怕会背负全人类的骂名。
　　毕竟这是活人和死人的较量。
　　荣誉这种东西看不见摸不到，但有的时候又十分管用。
　　不过韦赛里斯的安宁日子没有过去太久。
　　两条传闻突如其来的传了过来，让他有一些没有想到。

第三百零六章 两条传闻
　　第一条传闻来自于大草海。
　　八万多斯拉克人联军的铁蹄踏平了洛恩河两岸，他们浩浩荡荡的来进攻潘托斯，然后又灰溜溜的撤走了。
　　其中摩洛卡奥和哲科卡奥战死，他们的卡拉萨屈膝投降了骑龙卡奥。
　　而另外三名卡奥带领仅存的四万多斯拉克咆哮武士，转战密尔，最终带着密尔的大量财富返回多斯拉克人的圣城维斯·多斯拉克。
　　这本来应该是一个故事的结局，然而却在这个时候突然出现了一个所有人都没有想到的反转。
　　当夜三名曾经对着圣母山起誓，以天上的群星为证的卡奥似乎因为分赃而起了冲突，随后便在禁止流血斗殴的圣城中厮杀了起来。
　　虽然圣城中明令禁止携带武器，然而这些多斯拉克人也不是多么守规矩的人。
　　这座占地面积极大的城市中每天都有很多不知道怎么死掉的尸体，有的是被拳头打死的，有的则是被刀捅死。
　　而不提那位年龄最大的莫索卡奥，另外两名年轻的卡奥，波诺卡奥和贾科卡奥曾经都是卓戈卡奥的部将。
　　他们在卓戈卡奥被烧死之后瓜分了他的财富和卡拉萨，各自成为了卡奥。
　　卓戈卡奥当年的卡拉萨中确实可以说是‘人才济济’，就算如今散开了同样也是满天星。
　　而贾科卡奥和波诺卡奥当年同在一个卡拉萨的时候就有了矛盾，如今进攻潘托斯失败，瓜分密尔的遗产又疑似起了冲突。
　　两拨人本身就各怀鬼胎，在冲突中有人先行挑衅，然后矛盾升级。
　　被激怒的众人于是纷纷掏出来早就已经准备好的短刀，开始在如同城堡般大小的草织大殿中厮杀了起来。
　　可怜的莫索卡奥及其同样年纪大了的血盟卫倒了大霉，被无故的携裹其中，乱刀捅死在了王座上。
　　他的血盟卫们想要为自己的卡奥复仇，然而同样被不知道哪一边的人从背后直接刺穿了心脏，纷纷倒在了血泊之中。
　　“杀！”
　　而外面的四万多名多斯拉克战士知道了自家卡奥陷入厮杀的消息。
　　甚至同时还不断有谣言传来，都说自家的卡奥已经死了，顿时便鼓噪了起来。
　　随后维斯·多斯拉克彻底陷入到了暴乱之中，到处都是喊杀的声音，所有多斯拉克人一旦解开了圣城‘神圣’的那一层薄薄的面纱，接下来就是无休止的疯狂。
　　他们曾经在密尔尝到了屠城的甜头，人一旦开了头，释放出来了自己心中的恶魔，就很难再停下来。
　　负责管理圣城的是多斯拉克人中的多希卡林，也就是曾经卡奥的妻子卡丽熙们，她们听闻到了这样的消息。
　　于是纷纷走出来大声呵斥想要制止自己族人的暴乱，然而却被早就已经杀红眼的多斯拉克人一刀捅死。
　　甚至还有的落得了更加凄惨的下场，这些丧偶的卡丽熙们中虽然有不少年纪都已经很大，但其中仍然不乏年轻貌美的卡丽熙。
　　维斯·多斯拉克陷入到了暴乱之中，三位卡奥的部落没有道理的开始互相厮杀火并，并且殃及了其余部落。
　　而在这场暴乱的中心。
　　三名卡奥内讧厮杀的地方，喊杀声震天。
　　“Addrivat！”
　　啪——
　　随后不知道是谁在混乱中推翻了火盆。
　　把燃烧着火焰的火盆扔到了茅草和泥巴的墙面上，顿时大火熊熊燃烧了起来。
　　而在这时。
　　所有被困在里面的卡奥和血盟卫还有他们的族人在这时才发现草芦大殿的大门不知道何时被人从外面给锁住了。
　　“开门！”
　　有一名贾科卡奥的血盟卫上前踹门。
　　嘭——
　　但大门似乎在外面被用重物给堵住了，一脚踹下去纹丝未动，整个大殿内的所有人都慌了起来。
　　如果不是傻子到这时冷静下来，都能够发现整件事情当中疑点重重。
　　从冲突开始到彻底失控似乎都在一步步有条不紊的进行当中，直到最后这一场大火开始燃烧。
　　然而在这时，没有人能够真正冷静下来。
　　贾科卡奥眼珠子转的飞快，拼命的思考着对策，有勇无谋的波诺卡奥则是带自己的血盟卫和族人们想要撞开大门逃出去，而白发苍苍的莫索卡奥早就已经倒在了血泊之中。
　　随后。
　　熊熊燃烧的大火之中一道身影缓缓走了出来，他的脚步声沉重，他的身影都因为周围燃烧的火焰而扭曲。
　　大殿内被围困的所有多斯拉克人都看到了他，随即感觉呼吸都变得停滞了下来。
　　足智多谋的贾科卡奥和勇猛无畏的波诺卡奥看到了来人也都拼命瞪大了眼睛，震惊到了无以复加。
　　“您...”
　　两位手握大权的卡奥仿若看到了一个活着的幽灵，露出了活见鬼的表情。
　　随后喉咙滚动了一下咽了一口吐沫，向后退了几步，双膝有一些发软，扑通一声情不自禁的跪倒在地。
　　波诺卡奥跪在地上握了握腰上的刀柄，他的喉咙再一次滚动了一下，他很想要冲过去一刀杀死对方，但终究没有那个勇气。
　　维斯·多斯拉克的暴乱持续了一夜的时间。
　　仿若每一次卡奥的更迭都会展开的厮杀，一夜之后所有参与到其中的多斯拉克人都筋疲力尽，终于停止了争斗。
　　随后他们这才收到了一个消息，除了莫索卡奥的老年团战士以外，所有人都是面面相觑，不知道其中究竟发生了什么事情。
　　莫索卡奥在混战中被杀，而贾科卡奥和波诺卡奥则是突然向一名不知道从哪里来的名叫‘死亡’的神秘卡奥屈膝。
　　“门戈卡奥？”
　　韦赛里斯眉头微蹙，他好像听过这个名字。
　　他似乎是第一个统一了多斯拉克人的那名卡奥，他的名字就叫做‘死亡’。
　　不过这个门戈卡奥，肯定不是当年的门戈卡奥。
　　韦赛里斯对于这个人也有一点好奇，不知道对方究竟是如何做到不费一兵一卒让波诺卡奥和贾科卡奥屈膝的。
　　要知道多斯拉克人可都是暴脾气，一言不合都会拔刀相向，更何况是屈膝投降。
　　而第二条消息则是来自于托罗斯。
　　这是一座来自于奴隶湾西北岸的港口城市，紧邻着叹息之海和烟海还有瓦雷利亚的遗迹。
　　而最近烟海的面积似乎正在急剧扩大，已经接连吞噬掉了许多途经此地的船队。
　　灰色的浓雾不断地蔓延，所有倒霉被囊括进去的船队统统再也没有走出来过，甚至还有人声称自己目击到了灰雾之中有海怪的身影等等...
　　本来韦赛里斯以为这只是一条谣言，没有过多理会。
　　然而最近摆放在他的房间内曾经吉利安的遗物，那一座没有脸面的神像陡然变换了一个姿势。
　　韦赛里斯记得她的头朝着左边的方向，但是如今已经朝向了右边，正对着韦赛里斯卧室内床头的位置上。
　　同时神像的周围也有一些灰雾逸散出来。

第三百零七章 灰雾暴动
　　安达洛斯。
　　傍晚时分，夕阳西下。
　　城堡内韦赛里斯的卧室中光线有一些暗淡，走廊中也安静异常。
　　他是几天前返回安达洛斯处理一些事情，傍晚时分回到自己的房间为了找一件文书。
　　然而却无意间发现了那个摆放在自己卧室桌子上不起眼神像，好像跟以往有一些不一样。
　　“嗯？”
　　窗外的红霞拉长了他的身影，韦赛里斯发出了疑惑的声音。
　　“这是…”
　　随后他伸手把这座小石雕从桌面上拿了起来，手指轻轻擦去了表面的浮尘。
　　除了这个石雕以外，韦赛里斯的桌面上还有一面早已经看不清的铜镜，一根满是锈迹的青铜烛台，这些都是当初除掉了吉利安所留下来的东西。
　　韦赛里斯在当初吸收了他们表面附着的黑雾之后也没有发现它们有什么其他特别的地方，于是也就没有过多的在意，一直摆放在他的桌面上，留在了安达洛斯的城堡中。
　　而最近他返回到了安达洛斯住了几天，这才发现了它们的异常。
　　这些曾经被吉利安从瓦雷利亚遗迹中带出来的东西都散发出来了一层薄薄的灰雾。
　　韦赛里斯轻轻吸了一口，然后便被呛得不断咳嗽，很明显这些灰雾对人类的身体没有什么益处，而包裹瓦雷利亚遗迹的烟海到处都是这样的浓雾。
　　随即韦赛里斯便想到了最近拉姆斯从坊间收集到的各种谣言。
　　有往来潘托斯的水手言之凿凿的肯定烟海的面积正在扩大，不断地吞噬过往的船只。
　　他的前雇主就被烟海的浓雾所吞没，然后再也没有走出来。
　　他还认识某某某也可以证实他的观点，托罗斯和埃利亚这两座邻近瓦雷利亚遗迹的城市到处都是讨论这件事情的人们。
　　当地人都是人心惶惶，声称是瓦雷利亚的冤魂复活了正在四处寻找报仇的对象。
　　刚开始的韦赛里斯其实一直都是把这件事情当成一个笑话去听。
　　因为根据他的记忆，他没有记着有发生过这样的事情，虽然这个世界的进度都提前了，但总归没有出现无中生有的事情。
　　“真的是谣言么？”
　　不过韦赛里斯在之后又仔细思索了一下，又觉得这件事情似乎并不是空穴来风。
　　这件事情从很早之前就有这样的传言了。
　　韦赛里斯不是第一次听到这样的故事，只是到了如今才被更多的人注意，正式发酵了起来。
　　瓦雷利亚的冤魂？
　　韦赛里斯不知道当年那一场世界末日、诸神之怒的真实面目。
　　但一个被击碎的大陆毁灭的文明还能够再掀起来什么风浪么？
　　他觉得瓦雷利亚遗迹突然出现暴动的事情应该和自己的黑雾有所关联。
　　毕竟如果说无中生有，那么他的黑雾应该就是区别于其他人的最大特点。
　　并且这种黑雾也没有在前生的记忆里出现过。
　　当然。
　　韦赛里斯也是一个心思缜密的人，他不是没有怀疑过有没有可能是自己的记忆出了什么问题。
　　有些事情可以想起来，有些事情并不可以想起来。
　　或者说自己就是韦赛里斯，只是有一位不可知的存在把预言到的轨迹还有一段关于前生的虚假记忆注入到了他的身体内。
　　于是他就从韦赛里斯变成了‘韦赛里斯’，据他所知旧神和红神似乎拥有这样的能力。
　　不过银发年轻人并没有在自我怀疑中过多沉沦，否则还没有解开答案自己就已经先疯掉了。
　　毕竟自己穿梭到这个世界已经改变了这个世界的进度，诸神没有干涉或许是还没有注意到。
　　黑雾和自己伴生而出，他一直在引诱着韦赛里斯前去探索瓦雷利亚遗迹。
　　“那里一定有事情的答案。”
　　韦赛里斯手里拿着一座无面的独角女神神像，忍不住微微喃喃道。
　　随后他把手中的石像放回到了桌面上，然后找来了曾经存放龙蛋的大箱子把它还有跟它一起被找到的铜镜、烛台、破口的大瓮一起放了进去。
　　啪——
　　然后关上了盖子，多加了几层锁，防止它们再搞出来什么幺蛾子。
　　并且韦赛里斯睡觉的时候也不喜欢有人扭过头来看着自己，神像也不行。
　　而把这些事情全都做完之后，韦赛里斯坐在床上又略微思考了半晌。
　　然后站起身来在屋子内来回踱步了一阵子，最终决定等到近期手头所有的事情都了结之后，就亲自去一趟瓦雷利亚的遗迹。
　　“不能再拖下去了。”
　　瓦雷利亚的遗迹已经出现了可怕的暴动，天知道再拖下去会发展成什么模样。
　　逸散的灰雾吞噬了全世界？
　　更何况问题的中心在他自己的身上，别人可以不着急，而韦赛里斯必须提高警惕。
　　现在他的地盘距离瓦雷利亚的遗迹还相隔千里，想要带兵征伐瓦雷利亚遗迹并不现实，韦赛里斯只能骑上龙自己先赶过去探索一番。
　　虽然瓦雷利亚遗迹中危险重重，不过韦赛里斯有贝勒里恩帮助。
　　再加上自己本身就已经不能算作一个凡人，掌握了数种超凡的手段，就算真的遇到了什么危险也能够化险为夷，倒是没有什么好担心的。
　　“趁着劳勃和异鬼决战的时机...”
　　虽然现在还捉摸不清，但等到渐渐理清楚了思绪，韦赛里斯也已经知道下一步应该做什么了。
　　不久之前韦赛里斯找到托布大师定做的装具已经制作好了。
　　它可以让韦赛里斯坐在龙背上更加的舒坦，并且也不会让贝勒里恩感到别扭。
　　毕竟除了人类以外任何生物都不喜欢往自己的身上套太多的东西，它们还是更加喜欢裸奔。
　　而托布大师也和韦赛里斯絮絮叨叨了好久詹德利的事情。
　　他是真的想把压箱底的技艺教给这个孩子，但没有想到这个孩子被血祭的事情给吓跑了，跑去当了一名护卫。
　　如今托布大师也已经不用亲自拎着锤头打铁了，他已经成为了王国工匠器造的官员。
　　这是韦赛里斯新设立的一个职位，虽然现在还没有资格列席到御前议会。
　　但是未来韦赛里斯希望推动这一个进程。
　　现如今是御前首相、御林铁卫队长、财政大臣、海政大臣、法务大臣、大学士还有国王。

第三百零八章 新的征程
　　韦赛里斯耐心听着托布大师的絮叨也没有多说什么，只是摇了摇头。
　　人各有志。
　　詹德利不愿意打铁那也是他自己的意愿。
　　韦赛里斯也不希望这个可怜的孩子来到这里。
　　然而他阴差阳错的来到安达洛斯，韦赛里斯也不会因为他的父亲而牵连迫害对方。
　　他不至于去做这么下三滥的的事情。
　　因此就让詹德利做一个‘无知’的人自由自在的成长。
　　不过说起来了御前首相。
　　在回到了安达洛斯后，留在这里主持大局的国王之手杰弗里老伯爵主动找到了韦赛里斯。
　　老头子向他请求辞去如今国王之手的职务，专心投入到龙石岛海军的建设中。
　　杰弗里伯爵请辞国王之手的理由很简单，虽然韦赛里斯非常信任他，甚至把他视作了‘义父’，给与了他这么高的职位，然而老头子做起来确有一些有心无力。
　　他很想要把事情全都做好，因此早年在韦赛里斯年纪还小的时候把持了国家的权力，等到韦赛里斯渐渐长大后才逐渐放权。
　　但杰弗里执政的能力确实不行，他从十六岁因为杀死了一个敌对家族的继承人被迫逃离了家族，便开始浪迹天涯，做过佣兵当过水手。
　　如果让他杀人他可以毫不含糊，作为龙石岛舰队总司令这么多年指挥海战也经验老道，但是唯独让他作为国王之手主持政事却搞得一团糟。
　　从韦赛里斯年纪还小的时候就是这样，很多事情都被老头子给搞砸了。
　　哪怕经历了这么多年，杰弗里在处理政务上仍然还是一个外行，没有什么太大的进步。
　　再加上如今他的年纪也越来越大了，精力渐渐跟不上年轻人的节奏。
　　他的战略大局观很好，知道接下来王国的目标一定是进攻维斯特洛，重新夺回铁王座。
　　他更加希望自己可以在战场上发光发热，燃烧自己的余光，因此老伯爵痛定思痛决定主动放弃御前首相的职位，把权力交还给韦赛里斯。
　　让他另谋合适的人选。
　　而自己则是把全部的精力都集中在训练新的海军部队上。
　　毕竟新的战船已经渐渐就位了，有了潘托斯强大的造船工业辅佐，龙石岛舰队如今的规模甚至远胜当年巅峰的时期。
　　而且王国的下一个目标既然是攻打维斯特洛，那么海军必然会承担极为重要的任务。
　　杰弗里伯爵也不希望自己一手带出来的部队在战场上拉胯导致战争的失利。
　　而韦赛里斯刚刚收到了老伯爵的请辞还有一些发懵。
　　老头子已经干了这么多年的国王之手了，韦赛里斯也已经习惯了自己有这样一个兜底的大管家，但没有想到他在这个时候突然请辞。
　　不过老头子的理由也很充分，他说自己不是做为国王之手的这块料，他更加希望回归到他的本职工作当中为王国好好操练海军。
　　既然韦赛里斯明了了对方的想法，那么也没有去玩三请三辞的戏码。
　　这个世界的人们重视荣誉想法比较直接，韦赛里斯如果拒绝了老伯爵的请辞，对方很有可能认为韦赛里斯真的需要他作为国王之手。
　　然后就算是自己心里难受也要在这个职位上硬撑下去。
　　韦赛里斯接受了老伯爵的请辞，让他重新成为了王国的海政大臣同时也是龙石岛舰队的总司令。
　　国王之手的勋章则是没有收回，留给了老伯爵作为一个纪念品。
　　而御前首相这个职位空缺出来了，就需要有一个身份和能力相匹配的人来顶替。
　　选谁呢？
　　头发花白的老头子对于他的继任者提出来了一个人选。
　　不过其实这个人选不用杰弗里提出来，韦赛里斯就已经想到了。
　　那就是多恩的亲王奥柏伦·马泰尔。
　　多恩作为坦格利安最重要的盟友，甚至没有之一，道朗亲王一直都对于韦赛里斯大力帮扶，奥柏伦这么多年来留在厄索斯大陆甚至都没有回过家，自然也出力很多。
　　而且奥柏伦曾经在学城取得过六条学士的链环，如果他专心走学士这条路或许已经成为了学城最年轻的博士。
　　他离开学城的时候他的导师也非常的惋惜。
　　这些足以说明了奥柏伦的头脑很灵活，学识非常渊博。
　　作为杰弗里的继任者，身份、地位、功勋、头脑都有，国王之手这个职位最好的人选就是奥柏伦。
　　既然敲定了人选。
　　几日后也就是当下，给巨龙安装完了装具之后，韦赛里斯启程赶往了荒山营地。
　　不过韦赛里斯这一次没有乘上转机飞过去。
　　奥柏伦的第二军团驻扎地距离安达洛斯很近，骑马甚至半天不到就能够赶到。
　　韦赛里斯仅仅只是带上了几名护卫，乘骑着快马赶到了荒山营地。
　　这里地处在两座山脉中央的狭道中，从地图上看这里似乎是一条狭道，而在实际当中同样是一片宽阔的平原。
　　这里是一条瓦雷利亚古道，沿着上洛恩河畔从这里可以直接通往罗拉斯湾，在那里可以乘船出海直通向罗拉斯，是罗拉斯和安达洛斯最主要的商道。
　　而顺着这条古道继续往前走最远可以到达战斧角，如果中途拐进到群山的道路之中便可以到达诺佛斯。
　　因此这里的地理位置极为重要，几乎卡住了这个关口就没有大军能够从这里进攻安达洛斯，算是保护安达洛斯的门面。
　　自从当初批准建设这块营地的时候，韦赛里斯就实地来过一次，具体的选址韦赛里斯交给了奥柏伦去选择。
　　这座半永久性的营地几乎相当于一座城堡，可以长时间驻扎下来。
　　韦赛里斯突然造访让奥柏伦有一些意想不到。
　　随后韦赛里斯道明了意图，而奥柏伦犹豫了一下。
　　然后出乎意料的是奥柏伦婉言拒绝了，他并不想当什么御前首相。
　　“陛下，我并不适合作为国王之手。”
　　国王之手是国王的左膀右臂，更是国家的颜面，奥柏伦认为自己这样的人不适合这样重要的职位。
　　不过他也听到了韦赛里斯的想法，银发年轻人决定要远行一段时间。
　　奥柏伦也答应了在韦赛里斯离开的这段时间，暂代国王之手的职务。
　　他会亲自赶往潘托斯，帮助辅佐自己的外甥女蕾妮丝打理国家的政事。
　　而军团这里留给埃文爵士打理。
　　随后韦赛里斯和奥柏伦返回到了安达洛斯，乘上了巨龙飞抵潘托斯。
　　当晚。
　　韦赛里斯召集到了潘托斯城中的御前议会，把整件事情交代了下去，言明他要离开一段时间不过他没有说清楚具体的去向。
　　而这段时间就由长公主蕾妮丝监国，她的舅舅奥柏伦就暂代国王之手的职位，辅助公主殿下摄政。
　　随后，几日后。
　　韦赛里斯乘上了巨龙消失在了云海之上。

【破晓的光芒】-分卷-结束
【破晓的光芒】-分卷-结束

【凛冬的寒风】-分卷-开始
【凛冬的寒风】-分卷-开始

第三百零九章 米娅
　　瓦兰提斯是厄斯索斯大陆的南部沿海城市，是众多自由贸易城邦之中位处最东南方的一个。
　　位于洛恩河四个入海口上的三角洲地带。
　　因为瓦兰提斯是瓦雷利亚自由堡垒最早建立的殖民地，历史悠久且实力强大。
　　因此被誉为‘瓦雷利亚的大女儿’、‘洛恩河的女王’、‘夏日之海的女主人’等等称号。
　　从云端之上俯瞰下来，她坐落在一个巨大的海湾旁边，它的北方是洛恩河的支流瓦兰娜河。
　　而周围的城镇，赛荷鲁镇、瓦利萨、维隆瑟斯镇统统都属于瓦兰提斯管辖。
　　这里还有一条大道可以从瓦兰提斯出发直通向奴隶湾的弥林，然而两地之间环境恶劣，过于危险，人们为此段大道冠上‘恶魔之路’的称号。
　　“瓦兰提斯很大，我给你说过的。”
　　“伊蒙。”
　　一个红色头发的女孩正坐在韦赛里斯的正对面，轻轻擦拭着手中的匕首，然后开口道。
　　伊蒙这个名字是韦赛里斯随口起的化名，主要是简单上口，被问及时第一时间想到了这个名字，然后就随口自称自己为伊蒙。
　　并且‘龙骑士’伊蒙王子也被普遍认为是迄今为止最高尚的骑士。
　　而擦拭匕首的女孩一边说着话，一边还在悄悄认真的观察着韦赛里斯的脸色。
　　她的面容其实并不算很漂亮，仅仅只能算的上普通，但她的身材很好，看起来非常的健康、矫健。
　　女孩坐在韦赛里斯的正对面，周围满是熙熙攘攘的人群，声音嘈杂混乱，划拳饮酒，大声喧哗，头顶的楼板活动发出吱呀的声音，同时隐隐约约还有女人毫不掩饰的呻吟声。
　　此地是瓦兰提斯的一处酒馆，位于长桥之上，横跨了洛恩河的入海口将瓦兰提斯的两个城区链接到了一起。
　　长桥的跨度极长，由巨大的桥墩支撑，平坦仿佛大路，由瓦雷利亚人在他们鼎盛时期所建造。
　　长桥的两端入口是黑色巨石建造的拱门，门上雕刻着斯芬克斯、狮身蝎尾兽、龙和其他的怪兽。桥面足以供两辆四轮马车并排通过。
　　长桥两边建起了各式各样的建筑，可以在这里买到几乎任何东西。
　　如今韦赛里斯和这个佣兵打扮名叫做米娅的女孩就是在长桥之上一家酒馆内的二楼吃饭。
　　这里的消费水平不高，因此鱼龙混杂，聚集了大量的穷人、佣兵、妓女、奴隶还有远道而来的水手。
　　而从韦赛里斯如今所坐着的角度还可以看到，下方长桥上盗贼的双手和犯人的头颅被插在长矛上示众。
　　“你说的没错，米娅。”
　　“瓦兰提斯确实很大。”
　　韦赛里斯看着下方刚刚被砍下的人头，还在滴答着鲜血然后被挑到了长矛上，周围甚至传来了欢呼声。
　　随后转过头来，调侃似的开口道。
　　“并且也民风彪悍。”
　　刚刚在下面被处死的人并不是什么罪大恶极的犯人，而是一个逃跑的奴隶。
　　他的主人为了警告其他的奴隶，于是处死了他杀鸡儆猴。
　　而周围作为瓦兰提斯的卫兵，脸颊上纹着虎纹的虎袍军却仿若没有看到一般，任由奴隶主扔掉了他自己的‘财产’。
　　“奴隶是瓦兰提斯文化的一部分。”
　　米娅刚刚同样也看到了下面的一幕，毫不犹豫的开口道。
　　“从瓦雷利亚自由堡垒时期就是如此，几乎每个自由公民平均下来都拥有五个奴隶以上。”
　　当然平均数一直都是耍流氓。
　　贫困的自由公民连饭都吃不起又哪里买得起奴隶，而大奴隶主所拥有的奴隶几乎可以组成一支小佣兵团。
　　“哦。”
　　“米娅，你怎么想要去探索瓦雷利亚遗迹？”
　　韦赛里斯没有继续刚刚的话题，而是夹了一口桌面上的菜肴，然后抬起头来开口问道。
　　这个女孩是韦赛里斯几日前刚刚来到瓦兰提斯的时候结识的。
　　她是一个佣兵团的成员，代号为‘猎手’，她最擅长的就是不动声色的来到敌人的身后，然后割开了他们的喉咙。
　　近期烟海暴动的事情在瓦兰提斯是最热门的话题，有人声称瓦雷利亚遗迹变得更加危险了，而同样也有人认为这是一个发财的最好机会。
　　那些自由堡垒埋葬的秘密和财富将会全部从地底涌现出来，到时候随便捡出来几样东西都可以发大财。
　　米娅就是认为这是一次发财机会的人，因此她加入到了一支准备前往瓦雷利亚的探险队之中，在探险队一次公开招募的时候，韦赛里斯也自愿表明愿意加入其中。
　　银发年轻人的面容很英俊，并且身手不错，三两下就拿下来那名叫做‘屠夫’的佣兵，赢得了这一次组织探险队的老板青睐。
　　于是韦赛里斯就化名为了‘伊蒙’加入到了这支探险队之中。
　　韦赛里斯在加入到了这支探险队之后才知道这一次的行动规模十分庞大，幕后的‘老板’更是身份高贵。
　　他是瓦兰提斯的三名执政官之一，虎党的马拉乔·梅葛亚。
　　他足足组织了二十条大小不一的船，接近上千人的探险队，其中有大半都是奴隶。
　　还有不少是例如米娅还有韦赛里斯这样怀揣着梦想的佣兵。
　　“当然是为了钱了。”
　　“除了这个目的还能有什么原因？”
　　米娅听到了韦赛里斯的问题，奇怪的看了他一眼，然后理所应当的开口道。
　　“不然呢？”
　　“你想要做什么，伊蒙。”
　　“我当然也是为了钱。”
　　韦赛里斯往后倚靠了一下，顶住了后面椅子的靠背。
　　“是么？”
　　而米娅狐疑的看着韦赛里斯。
　　“可我看你不像是一个缺钱的人。”
　　米娅的目光落到了韦赛里斯的着装上，虽然韦赛里斯身上穿的衣服也很普通没有什么出彩的地方。
　　但不知道为何‘伊蒙’的举止和给她的印象都像是一个身份高贵，并且常年身居高位的人，一言一行都自带着一股特殊的感觉。
　　“你想多了。”
　　而韦赛里斯面对米娅质疑的目光只是微微耸了耸肩膀，很自然的开口道。
　　“我只是没有那么穷罢了。”
　　“并且喜欢冒险，想要看看瓦雷利亚遗迹到底是什么样子。”

第三百一十章 探险队
　　冒险队定于半个月后开始踏上征程。
　　而这段时间韦赛里斯自然也没有什么事情可做，也就跟随着米娅在瓦兰提斯内多转了转。
　　看看这座曾经被誉为‘鲜花和喷泉的城市’如今的样貌。
　　女孩看起来的风格和蕾妮丝有些相似，两人都是英姿飒爽的模样，不过米娅可比蕾妮丝的年龄大多了，甚至比韦赛里斯也要大两岁。
　　火红色的长发束起来成了一个马尾辫，露出了白皙的脖颈，身穿一身干净整洁的土黄色麻布衣衫。
　　她的大腿上绑着两把匕首，而韦赛里斯知道在她的袖口内同样还有一把袖珍的刺剑，那其实才是她的大杀器。
　　她杀过的人...不在少数。
　　韦赛里斯望着女孩的背影，微微眯了眯眼睛。
　　米娅是瓦兰提斯的本地人，正如她口中所说的那样，平均每一个瓦兰提斯的自由公民都拥有五个以上的奴隶。
　　然而她却一个都没有。
　　她的父母很早之前就已经死了，不过幸运的是她是瓦兰提斯‘高贵的’自由公民，而不是一个身份低贱的奴隶。
　　因此她哪怕再穷，只要不自甘堕落，就不至于去被迫从事一些恶心的工作。
　　米娅依靠着自己的拼搏成为了一名佣兵，曾经在猫之团服役过，后来又加入到了其他小佣兵团。
　　她凭借自己的凶狠，干掉了一个想要对她不轨的佣兵团高层，切掉了他下面那个玩意喂了狗。
　　从此之后，米娅确立了自己在佣兵团内特殊的地位，其他男人不敢轻易招惹她，而她也不再用亲自上阵拼杀了。
　　不过这一次不知道为何，又突然冒着极大地风险加入到探索瓦雷利亚遗迹的探险队中。
　　为了钱？
　　米娅不觉得韦赛里斯是一个缺钱的人，因为坐姿礼仪等等方面，举手投足之间暴露了他曾经受过很良好的贵族教育。
　　而韦赛里斯也感觉米娅应该也不是为了这个理由。
　　为了钱都只是两个人心照不宣找的借口罢了。
　　最终的理由都在那笼罩在灰雾下的失落文明。
　　...
　　随后。
　　又是几天的时间过去了。
　　韦赛里斯来到瓦兰提斯已经过去了很长的时间，贝勒里恩因为不方便隐藏身形，已经躲到了海上一个无人的荒岛上，等到有需要的时候才会再叫它。
　　而银发年轻人这段时间就一直大大方方在城中兜兜转转，丝毫没有避讳的参观了这座往日里繁华的城邦。
　　虽然如今已经日薄西山，多了许多萧瑟的感觉。
　　虎党执政期间的大量战争拖垮了他们，尤其是还打了败仗。直接让瓦兰提斯的经济崩溃，人口锐减，直到今天都没有恢复完全。
　　而韦赛里斯也仅仅只是经过了简单的易容，把自己往难看的方向化了化妆。
　　否则顶着一张厄索斯大陆上下最好辨认的脸，他也不敢这么光明正大的在瓦兰提斯城中溜达。
　　不过他那一头在潘托斯格外显眼的银金色长发，在这里倒是没有什么特殊的。
　　瓦兰提斯拥有大量银发紫眸的人口，这些人大多都是曾经瓦雷利亚末日危机后侥幸逃脱的幸存者们留下来的血脉。
　　他们拥有自由堡垒高贵神圣的血脉，这些甚至为韦赛里斯在这座城邦之中带来了一些意想不到的便利。
　　韦赛里斯在瓦兰提斯中闲逛时，所有奴隶、自由公民、甚至是瓦兰提斯的守军见到了韦赛里斯都露出了敬畏的目光。
　　而外地来的佣兵看到了银发紫眸的人也不由得敬而远之。
　　这样鲜明的瓦雷利亚特征往往来自于古老的家族血脉，他们在瓦兰提斯的势力极大。
　　要知道在瓦兰提斯只有那些祖先可以一直追溯到瓦雷利亚的古老血脉，才可以成为执政官。
　　“给我来一把剑。”
　　韦赛里斯来到了一处铁匠铺前。
　　他的手里拿着一枚背后印刻着骷髅头的辉币，望着皮肤黝黑身材壮硕的老板开口道。
　　他说的是很正统的瓦雷利亚语，只不过和瓦兰提斯这边的方言略有迥异。
　　自由贸易城邦各地的瓦雷利亚语都略有不相同。
　　而铁匠铺老板本来以为他是一个外地人，但看到了他银色的头发也不由语调放低了几分。
　　“您请挑选，尊贵的客人。”
　　铁匠铺内悬挂着许多已经打造好的大小、材质不一的剑，有长剑有短剑，甚至还有手半剑和大剑。
　　如果不需要特殊定制的话，这些就足以满足一般佣兵的需求。
　　而韦赛里斯也没有那么挑剔，他自己的佩剑用星辰之心铸成的黄昏自然不能带来。
　　那把剑的特点太过明显，用那把剑几乎每一个人都能够认出来他是谁。
　　在加入到探险队之前接受考验的时候，韦赛里斯甚至是徒手击败了那名代号为‘屠夫’的佣兵。
　　屠夫一点也不勇武，反而在韦赛里斯面前显得有一些笨拙。
　　韦赛里斯躲过了他连劈的三刀，然后抓住机会空手夺白刃，把刀架在了对方的脖子上，赢得了满堂喝彩，引荐他的米娅也在现场。
　　而那名‘屠夫’则是羞红了脸颊，有些无地自容，望向韦赛里斯的目光也多了几分怨恨。
　　不过韦赛里斯没有在意一个小佣兵为了所谓的‘面子’而产生的怨恨罢了，这样的人平日里连跪在地上舔他鞋底的机会都没有。
　　韦赛里斯又没有刻意的羞辱对方，只是正常的通过了考核击败了他，韦赛里斯连这些都需要考虑那他也就太累了。
　　如果他亮明了身份恐怕对方不但不会怨恨，反而还会恳请国王陛下宽恕他的失礼。
　　“就这把吧。”
　　哗啦——
　　韦赛里斯拿起来了一把剑，抽出了看了看，他也没有太过仔细的挑选，只是选了一把看起来还差不多的长剑。
　　然后佩戴在他的腰间，并且付了钱。
　　他虽然没有携带自己的佩剑，但韦赛里斯还是带来了一把便携的瓦雷利亚钢匕首，如果有需要的时刻，这把匕首会发挥出来它应有的作用。
　　至于盔甲韦赛里斯穿戴了一身以轻便为主的皮甲，有了黑雾化的能力，盔甲对于他的作用便大大降低了，还不如提高一些灵敏性。
　　随后。
　　时间又过去了很久。
　　终于到了探险队全都集结完成，准备出海的时间了。

第三百一十一章 瓦兰提斯执政官
　　“很高兴还能见到你，伊蒙。”
　　瓦兰提斯的港口内，空气中弥漫着混杂鱼腥、花香、粪便、腐烂衰败的浓烈气味。
　　那个有着火红色马尾辫的女孩米娅大腿上依然绑着两把匕首，看到他之后主动向韦赛里斯走了过来打招呼道。
　　探险队自然不是强制性的，有许多佣兵加入进来在还没有签下合同之前还是拥有反悔的权力的。
　　毕竟人人都知道探索瓦雷利亚遗迹十分危险，可以算的上九死一生，如果不是被逼上了绝路没有人会选择这样一条路。
　　不过可惜的是...
　　这个世界上被逼上绝路的人并不在少数。
　　“我不确定我是不是很高兴见到你，米娅。”
　　而穿着一身皮甲的韦赛里斯听到了米娅的声音，转过头来望着眼前的女孩，摇了摇头开口道。
　　米娅是他认识的第一个瓦兰提斯人，同样也是韦赛里斯放下了国王的架子，来到这个世界后第一次以普通人的身份交到了一个朋友。
　　其实相比较作为一个高高在上的国王，一言一行都有无数人的目光注视，韦赛里斯这些日子在瓦兰提斯自由自在似乎更加符合他内心向往，因为他前生就是一个普通人。
　　这是一个危险的想法。
　　劳勃也是这么想的，后来他就死了。
　　既然成为了国王就像是被困在了牢笼中的金丝雀，当然不能恣意妄为，所以韦赛里斯格外珍惜这一次单独外出的机会。
　　不过也正因为如此，韦赛里斯才开玩笑道，并不希望见到女孩，因为瓦雷利亚遗迹一行危机四伏。
　　而米娅的性格活泼直爽，她自然也明白并不是韦赛里斯不想要见到她这个朋友，而是替她担心会遇到危险。
　　“没事，我很高兴能见到你就足够了。”
　　女孩看起来很乐观，眯着好看的眼睛，笑哈哈的开口道。
　　米娅的容貌或许有缺陷，并不算一个漂亮的女孩，但她的一双眼睛却很漂亮，带着阳光。
　　“我相信诸神会保佑我的。”
　　“如果祂想要让我死，我早在很多年前我就已经死了。”
　　而韦赛里斯听到了米娅的话眉头也微微舒展了一下，露出了一点笑容。
　　这种自由自在聊天的感觉确实很好，而不是每天面对种种千篇一律恭敬的面孔，并且米娅的乐观心态也影响到了他，心情也变得舒畅了许多。
　　“你知道我们这一次的行进路线么？”
　　“不，这种机密我们哪里有资格知道。”
　　而米娅头像是拨浪鼓一样摇了摇头。
　　“这些都是那些大人物才能够知道的秘密。”
　　“也是。”
　　韦赛里斯想了想也认可的点了点头，没有继续追问下去。
　　他的手里倒是掌握着一份吉利安当年绘制的路线图，这条路线理论上可以通过烟海的层层阻碍，最终抵达这一片失落的文明。
　　只是这么多年过去了，而且如今灰雾暴动，烟海之内肯定发生了什么样的事情和变化，这一份路线图现在还管不管用韦赛里斯也不知道。
　　不过他也没有指望一次就能够探秘成功，主要还是跟随大部队让他们去探探路，如果这一次失败了他还可以召唤贝勒里恩带他脱身，寻找有下一次的机会。
　　然而正在韦赛里斯和米娅聊天的时候。
　　呜——
　　瓦兰提斯的港口上传来了悠扬的号角声，二十艘大小不一的战船都已经准备就绪了。
　　而在海岸边上足足站了有上千名探险者，其中一大半都是奴隶。
　　瓦兰提斯的执政官权势滔天，虎党已经自流血世纪的战争失利结束后近三百年的时间里丢掉了优势党派的地位。
　　象党一直牢牢地控制着瓦兰提斯政府，并且保持着两席以上的执政官地位。
　　韦赛里斯和米娅站在茫茫多的人群中并不是很起眼，他见到了组织这一次行动的‘老板’，那一位虎党唯一的执政官马拉乔·梅葛亚。
　　这是一个老到了牙齿都掉光的老头，头发也没剩下多少，然而乘骑在大象的背上依然全身戎装，双目炯炯有神，不负猛虎的威名。
　　“这是一头年迈的猛虎，如果没必要最好不要惹他。”
　　“伊蒙。”
　　米娅小声的在韦赛里斯的耳边解释道。
　　韦赛里斯在探险队中自称是来自于泰洛西的冒险者。
　　泰洛西距离瓦兰提斯不算远但也不算太近，并且泰洛西同样也有不少诸如韦赛里斯这样银发紫眸的人种，所以并不是什么奇怪的事情。
　　而且泰洛西距离维斯特洛很近，所以岛上的居民有部分都会维斯特洛的通用语，而韦赛里斯恰好两种语言都可以无缝切换，自然也没有什么疑点。
　　而韦赛里斯听到了女孩的话也微微点了点头。
　　“嗯，我知道。”
　　随即感受到了那位马拉乔执政官的亲卫严厉的目光扫了过来，两个人便齐齐闭上了嘴，不想给自己找麻烦。
　　身穿戎装的‘迟暮猛虎’马拉乔·梅葛亚正端坐在大象的背上，腰背挺得很直，声音洪亮的讲话，而下方的韦赛里斯则是兴致缺缺。
　　这种千篇一律鼓舞士气的套话他已经不知道听过多少遍了，并且之前他一直都是扮演着演讲者的角色。
　　他之前以为自己慷慨激昂的演讲换来了士兵们的振奋和士气高涨。
　　而现在混杂在人群中韦赛里斯只听到了周围人的低声嗤笑，还有讨论这个老东西还能不能‘举起来’的问题。
　　“原来在下面听讲竟然是这种滋味。”
　　韦赛里斯已经很久没有听过讲了，以至于忘了这种感觉，现在看来自己以后要减少讲话的时间。
　　而正在韦赛里斯有些走神的时候。
　　老执政官马拉乔终于演讲结束了，随后老头子骑着大象在卫兵的簇拥下离开了现场。
　　他当然不自己去。
　　谁都知道探索瓦雷利亚遗迹是九死一生的事情，之前瓦兰提斯在其中折戟沉沙过数次。
　　历史证明人多了确实活下来的概率增加了不少，但谁也不敢保证自己就一定是那个幸运儿。
　　这一次的探险行动只是虎党的一次反扑，想要期盼着从遗迹中找寻到什么瓦雷利亚留下来的古老技术、珍贵宝物、甚至是魔法、龙蛋等等。

第三百一十二章 历尽艰辛
　　曾经，丹妮莉丝孵化出来了巨龙给瓦兰提斯极大地震撼。
　　他们这里也不缺正统存续的瓦雷利亚贵族血脉，因此瓦兰提斯满世界的收购龙蛋，想要搏一搏单车变摩托。
　　只是龙蛋并不是烂大街的石头，并没有那么好收购。
　　曾经伊利里欧可以从遥远的亚夏购买到三颗远古时期未孵化的龙蛋，那是因为那个时候巨龙已经灭绝，近百年的时间里没有人能够重新孵化巨龙。
　　因此龙蛋才渐渐流通了出来，能够用金钱买到。
　　而如今龙蛋又能够被重新孵化出来，手里持有龙蛋的人谁不想要自己尝试一下，万一自己就是那个天选之人也说不定。
　　正因为这样，瓦兰提斯收购龙蛋之旅并没有那么顺利，不怕死的骗子云集过来。
　　甄别出来了其中大部分造假工艺拙劣的骗子并且砍了他们的头，但还是有一部分走了眼，最终买到了一些华丽的石头。
　　虽然瓦兰提斯的执政官是一年一选举，但可以无限制的连任，如今虎党的老执政官马拉乔已经老掉了牙早就该到了退休的年龄。
　　然而党派内部确有一些青黄不接，虎党的年轻人难堪大任，因此虎党这一次花费如此大的手笔组织远征行动，就是为了抓住机会找到一些东西反扑象党。
　　归根到底，这还是一场党派之争。
　　哗啦——
　　巨大的战船乘着风，破开了咆哮的海浪。
　　韦赛里斯刚刚听着米娅讲述着瓦兰提斯的党派之争，总体来说瓦兰提斯就是一个两党竞争的制度，这倒是有点似曾相识。
　　他们的目标都是征服世界，而象党是希望通过贸易，虎党希望通过武力。
　　仅此而已。
　　银金色长发的年轻人如今坐在甲板上，把头发束成了一个辫子，手边放着一把长剑，腰间还系着一柄匕首，金属的护腕棕色的皮制护甲，看起来还有几分的潇洒，就像是一个单干的独行侠。
　　不久前韦赛里斯的出手很惊艳，干净利落的解决了对手，有富商看中了他想要聘请他作为护卫。
　　还有几个小的佣兵团也对韦赛里斯抛出了橄榄枝，只是韦赛里斯并没有接受罢了。
　　此刻他坐在甲板上手里拎着一个酒壶，仰起头来饮了一口里面装着的白开水。
　　随后抬起头看了看头顶灰蒙蒙的天空。
　　“今天不是一个适合出海的好天气啊…”
　　今天的天色有些阴沉，狂风呼啸，大海也变得暴躁了许多，或许不多时便会有一场风暴到来。
　　“没错。”
　　而火红色长发的女孩看样子也有一些忧心忡忡，她虽然不是什么优秀的水手，但这样糟糕的天气很明显并不适合远航。
　　有水手向这一次探险队的指挥官建议，那是马拉乔的大管家，但是对方拒绝了退回港口，坚持要继续前进。
　　众多水手无奈只能服从对方的命令，继续向着烟海的方向驶去。
　　随后，没有过去太长的时间。
　　一场小的风暴果然到来了。
　　大海上的天色说变就变，刚刚还只是灰蒙蒙的天空顷刻间便阴云密布，那一点微弱的阳光也彻底消失不见了。
　　狂风正在怒号，大海正在咆哮，一场倾盆大雨毫无征兆的便落了下来，豆大的雨点劈头盖脸的砸在了甲板上的冒险者还有奴隶的脸上。
　　“快！”
　　“拉紧绳子！”
　　船上的大副正在扯着嗓子指挥着水手们操控着船只，船上的奴隶和冒险者们也自然没有闲下来，纷纷上前帮忙。
　　因为谁都知道水火无情，一旦船在这里翻了，恐怕一个都别想活着回去。
　　风平浪静尚且游不回去，更何况如今在波涛汹涌的大海。
　　噼里啪啦——
　　雨滴疯狂的砸在甲板和所有人的脸颊上，滔天巨浪拍打在战船的船身，有倒霉蛋不小心被海浪卷走发出了惨叫声，瞬间消失在了甲板上。
　　然而此时所有人都已经无暇顾及救人了。
　　“水桶呢？”
　　“快快快！”
　　“拿木板把那里堵上！”
　　而韦赛里斯和米娅也在帮忙的行列中，全身上下的衣服全都被淋湿了，看起来有些狼狈不堪。
　　不过好在这一场风暴持续的时间并不算很长。
　　不知道过去了多久，就在众人已经有些筋疲力尽的时候，周围肆虐的海浪终于渐渐平静了下来。
　　瓢泼大雨也变成了蒙蒙细雨，直到最终完全停歇了下来。
　　头顶黑压压的阴云也不知道在什么时候悄然消散，夕阳的红霞破开了天空的阴霾，洒满了整片寂静的海面上。
　　波光粼粼的海面反射着红色的霞光，海鸥飞翔发出了清脆的鸣叫声。
　　“呼~”
　　“终于过去了。”
　　红色头发的女孩有些筋疲力尽的躺在了甲板上，胸口微微有些起伏。
　　不顾甲板上的水渍还没有擦干，反正浑身上下早就已经湿透了。
　　而韦赛里斯也有一些狼狈的坐在了她的身旁，不过他的表现比女孩更好一点。
　　银发年轻人看着远方的美景，然后沉默不言，再一次端起酒壶饮了一口。
　　韦赛里斯在这艘船上没有什么朋友，毕竟他是一个第一次来到瓦兰提斯的人，并且尽量保持低调。
　　而米娅在瓦兰提斯已经混迹了很长的时间，在佣兵圈子内也算是一个耳熟能详的人物，只是同样也没有什么朋友罢了。
　　“没事吧，米娅。”
　　有一名身材高大身上布满了纹身的光头大汉走了过来，他的身后还跟着几名兄弟，对着米娅打招呼道。
　　“没事。”
　　红色头发的女孩坐起身来摇了摇头。
　　啪——
　　随后抬起手来和对方击了一个掌。
　　而大汉也点了点头，同时警惕的看了一眼坐在她身旁的韦赛里斯，但却没有开口打招呼，然后转身离开了这里。
　　韦赛里斯也没有在意，再一次端起了酒壶饮了一口，看了看对方的背影。
　　“他叫做‘铁拳’格斯。”
　　“瓦兰提斯一名小有名气的佣兵，铁之团的团长。”
　　而从甲板上坐起来的米娅微微捋了捋火红色的长发，然后开口介绍道。
　　“你现在还没有称号，伊蒙，对于一个强大的佣兵来说名号比实力更加重要。”
　　“不过我想以你的实力，跟着我混，很快就能够在瓦兰提斯闯出来一个响当当的名号。”
　　女孩的脸上还有没擦干净的水珠，但胸脯却拍的啪啪响，甚至还微微跳动了几下，一双深色的眼眸带着真挚。
　　米娅和化名为‘伊蒙’的韦赛里斯交朋友目的其实也很简单。
　　她的梦想就是建立一个属于自己的佣兵团。
　　随后，剩下几天的航程没有再出现什么意外。
　　而在最后一天的清晨，手拿单筒望远镜的水手终于看到了那遮天蔽日的灰雾。
　　“烟海到了！”

第三百一十三章 进入烟海
　　水手的呼喊声就像是平地里的一声惊雷，让清晨安静的船舱和甲板瞬间变得热闹了起来。
　　噔噔噔…
　　船舱内正在休息的冒险者们全都跑了出来，而甲板上打瞌睡的水手们也骤然打了一个激灵，精神了起来。
　　“什么？”
　　“烟海到了吗？”
　　“这就是‘恶魔之地’么？”
　　大船上的许多人都涌入到了甲板上，望向了远方。
　　虽然瓦兰提斯距离这一片古老神秘的失落文明很近，他们也都听过这样的名字，但在场的几乎所有人都只是第一次来到这浩瀚的烟海，平时船队距离此地很远都会赶忙绕开。
　　这是一片遍布硝烟和熔岩的海域。
　　相传在末日浩劫之前，烟海曾经是一片链接厄索斯大陆的陆地。
　　然而那一场‘诸神之怒’的浩劫击碎了瓦雷利亚半岛，把这一片大陆轰成了四分五裂，海水灌入到了沉没的大地中，形成了如今的烟海。
　　这里的海水如同煮沸了一般常年沸腾，海水之下到处都是喷涌的火山还有冒着烟的石礁，甚至传说中可能还有恶魔作祟与海怪出没。
　　韦赛里斯和米娅自然也跑了出来，不过两个人男女有别没有居住在同一个船舱内，韦赛里斯和其他三名男性冒险者待在一个船舱休息，而米娅和为数不多的女性冒险者凑在了一起。
　　对于海上枯燥而又乏味的生活，这样的划分能够减少很多不必要的麻烦。
　　昨天就有一个管不住自己下半身的佣兵偷偷摸到了女人的那边，然而这群女佣兵自然也不是吃素的，被直接抓住扔到了海里喂鱼。
　　“原来这就是烟海的样子。”
　　船只排列好了阵型还在继续向前航行，而又过去了半晌距离更近了一些，就算没有望远镜也能够看得清楚，随后便有冒险者发出了感慨。
　　韦赛里斯也手扶着船板望向了远方。
　　那里是一片与天空浊净分明的地方，灰蒙蒙的雾气不断地翻滚，就像是一头体型庞大的怪物正在发出沉重的呼吸声，让人不由得不寒而栗。
　　甚至隐隐约约还可以看到灰雾之中有电闪雷鸣的影子。
　　“烟海太大了，恐怕会一口吃点我们。”
　　而站在韦赛里斯身旁的红发女孩手扶着栏杆也不由得发出了感慨。
　　她的声音有一些低沉和压抑，道出了周围所有佣兵的心里话。
　　这不断地翻滚的灰雾就像是恶魔张开的深渊巨口，二十艘战船上千人的探险队看起来浩浩荡荡。
　　然而在这不断翻滚遮天蔽日的灰雾面前渺小的就像是一只小蚂蚁，对方毫不费力的就可以把他们全部吞噬。
　　“诸神保佑，希望这一次能够顺利活着回来！”
　　随后有人第一个开始祈祷，接下来便是各种声音一同响了起来。
　　“伟大的光之王啊...”
　　“哭泣女士，您...”
　　有向光之王祈祷的，有向里斯的哭泣女士祈祷的，同样也有黑山羊神，甚至还有向七神祈祷的。
　　不过在这其中光之王的信徒占据了绝大多数。
　　拉赫洛的信仰在瓦兰提斯极为流行，而且普遍在于中下层，祂的信徒大多都是贫民或者奴隶，甚至就连虎袍军都有一半是光之王的信徒。
　　不过红发女孩不在此列，她并不信仰宗教。
　　因为从小经历过苦难的她无数次向诸神祈祷，但从来都没有得到过回应。
　　从那时起她就清楚凡事都要靠自己，祈求诸神是不可能得到任何回应的。
　　因此她才在那个时候奋起反击，一刀切掉了对方的那个玩意儿喂了狗。
　　二十艘战船依然正在不断地向着那弥漫着灰雾的深渊巨口靠近，而众人头顶的阳光也正在缓缓被遮挡，光线逐渐暗淡了下来。
　　“越来越近了。”
　　众人的祈祷声不由得变得急促。
　　而甲板上不乏有临门一脚后悔不想要去送死的人，他们强烈要求船队掉头返回瓦兰提斯。
　　然而虎党作为雇主花钱的时候很大方，为了这一次的行动几乎可以算是挥金如土。
　　毫不吝啬金钱的组织起来了如此庞大的探险队，钱花到位了，佣兵们也拿了钱，因此在这个时候自然不会心慈手软。
　　船上的奴隶卫兵们先是警告了闹事的几名冒险者，然后对于不听警告的人则是抓起来直接扔下了大船。
　　船下就是逐渐沸腾的深色海水，即将被扔下船的佣兵不断地求饶，但却无动于衷，最终被几名卫兵架着直接扔了下去，发出了凄厉的惨叫声。
　　随后快速的被海水淹没，连扑腾都没有扑腾几下就消失不见了。
　　船上的所有人目睹了这一幕脸色都微微有些变化。
　　直到了这时有的人才终于明白这一次探险行动给与的丰厚报酬可不是那么好拿的。
　　那是提前买了他们的命。
　　而韦赛里斯看着被扔下海的那个人消失的地方眉头微蹙，船还在向前行驶，周围已经变得灰蒙蒙一片。
　　韦赛里斯望着后方，眼眸中淡紫色的光芒涌动，他的眼神很好，因为他看到了那里似乎露出了一个脑袋，正在木然的张望着船只离开的方向。
　　“是刚刚那个人么？”
　　韦赛里斯握了握拳头，但内心却骤然提高了警惕。
　　没有人注意到这一个小细节，除了他自己。
　　他已经察觉到了烟海的危险气息了。
　　刚刚那个人就像是一只鬼一样，在海面上露出来了一个脑袋。
　　一只鬼潜伏到了探险队的船上？
　　还是他掉下去的时候就已经死了，然后短时间转化成为了非人的生物？
　　韦赛里斯脑海中的思绪电转，想象着刚刚那个人被扔下船时的样子，然而却怎么也找寻不到什么破绽。
　　“瓦雷利亚的冤魂？”
　　韦赛里斯突然想到了之前听到的传说。
　　埃利亚和托罗斯的人们声称瓦雷利亚的冤魂被束缚在了这片土地之上，他们再向胆敢擅闯进来的人们复仇。
　　“贝勒里恩。”
　　银发年轻人内心骤然升起了一阵不安的感觉，然后内心轻声呼唤自己的黑龙。
　　“嗬——”
　　而在他的意识内，黑龙很快便回复了韦赛里斯的召唤。
　　它如今在距离烟海不远的海岛上休息，等待韦赛里斯召唤它的时候随时飞进去营救他。
　　而得到了贝勒里恩的回应，韦赛里斯微微松了一口气，看来灰雾没有屏蔽掉他们之间的特殊感知能力。
　　“你也不需要祈祷么，伊蒙。”
　　而在这时，韦赛里斯耳边响起了米娅的声音。

第三百一十四章 灰雾杀机！
　　韦赛里斯刚刚脑海中正在想着关于鬼怪关于恶魔的恐怖故事，并且全身心的投入到了其中。
　　然而在这时，米娅突然在他的耳边说话把他给吓了一跳。
　　而火红色头发的女孩看到韦赛里斯突然地反应也微微愣了一下，随即哈哈大笑，笑出了声。
　　“喂，伊蒙，你刚刚在想什么呢，怎么会被我吓一跳？”
　　米娅的性格直爽活泼，她在瓦兰提斯的佣兵圈子里名声不小，但朋友不多。
　　伊蒙这个人的性格平和，很能够和她聊得来，于是米娅有事没事都愿意来找伊蒙聊天，并且在这个时候丝毫没有给他留面子。
　　而韦赛里斯对此也并不在意，只是无奈的笑了一下摇了摇头。
　　“我只信仰我自己。”
　　随后一边说着他的目光环视了一圈，因为这件小插曲而注视过来的人，对方察觉到了他的目光于是纷纷避开了。
　　佣兵们之间一言不合拔刀相向的事情很多，不想给自己找麻烦的话，就尽量只做好自己的事情，少去看别人、偷听别人说话。
　　正式进入到烟海之后的时间里，最开始所有人都很紧张，甚至连闲扯的功夫都省略了。
　　所有人都紧张的握着刀剑，警惕的望着四周，而爬在最高处亲自拿着望远镜瞭望的船长也看不到周围有什么样的异常。
　　望远镜能够看到的到处都只是灰蒙蒙一片，甚至还没有肉眼看到的清晰，索性船长也就放弃了望远镜。
　　而在旗舰的命令下。
　　呜——
　　号角声吹响。
　　所有船只向旗舰靠拢，船队的阵型压缩，尽量在这视野受阻的情况下报团取暖。
　　否则继续分散的情况下很容易走丢。
　　别以为船这么大的东西在平坦没有障碍物的海面上怎么会走丢？
　　事实上海面上的复杂状况比地面上有过之而无不及，尤其是如今在视野受阻的情况下，很有可能就有船只迷了路，就此消失不见了。
　　韦赛里斯他们所乘坐的并不是旗舰，而是一艘仅次于旗舰的大型战船，至于小船上大多都是没有什么价值的奴隶们。
　　他们的战斗素养也不是很高，派过来主要是未来在有些情况下可以当做炮灰来使用，简单来说就是去送死用的。
　　而有战斗能力花大价钱雇佣来的佣兵们则是待在大船上，遇到了什么危险也能够多挺一会。
　　悠扬苍凉的号角声在近距离听能够激发人们体内的热血，让人情不自禁的热血沸腾起来。
　　而在进入到韦赛里斯的耳朵中却有一些头皮发麻的感觉。
　　刚刚行驶在寂静的海面上韦赛里斯尚且还保留一些心安的感觉，而在这时号角声突然吹响，他很担心会惊扰到在烟海中的某些不明存在。
　　比如在所有关于瓦雷利亚遗迹的传说中都会提及到的...海怪。
　　吉利安·兰尼斯特的日记中也曾经提起过烟海之中隐藏着的海怪。
　　号角声不会惊醒它们么？
　　但是这也不能怪他们不小心，因为越往深入走众人的视野便越来越被压低，甚至就连距离很近的船只都很难看清楚上面的人影，只能看到一个模糊的大船影子。
　　“该死的。”
　　随后。
　　韦赛里斯听到了船长发出了咒骂声从他的眼前匆匆走过，只是他也不知道发生了什么样的事情。
　　随后银发年轻人收回了目光继续望向了海面上，不过很明显依靠旗语是不可能和其他战船进行沟通的，只能通过号角。
　　而在这时。
　　“咳咳——”
　　韦赛里斯身边的一个人，突然传来了一声咳嗽声。
　　韦赛里斯的目光直接便望了过去，发觉是跟他同住在一个房间的另外一名叫做迪克的佣兵。
　　他的身材比较瘦弱也声称自己来自于泰洛西，韦赛里斯因为怕露馅的原因，自己只是一个冒牌的泰洛西人，因此没有怎么跟他多聊天。
　　而现在迪克怎么突然咳嗽起来了？
　　他有病？
　　韦赛里斯眉头微蹙，在这个世界生病是一件非常危险的事情。
　　因为医疗水平欠发达的原因，很多在后世看起来很简单的疾病在这里都会要了人的性命。
　　而不只是韦赛里斯，距离迪克近的人也都不由得离他远了一点。
　　不过正在这个时候，周围又有其他人响起了咳嗽的声音。
　　“咳咳——”
　　“咳咳——”
　　似乎因为有人起了一个头，周围许多人都开始咳嗽了起来。
　　身边火红色头发的女孩脸上露出了疑惑的表情，而韦赛里斯的面色则是骤然一变。
　　他突然想到了曾经他吸了一口无面女神像散发的灰雾好像也咳嗽了几声，不过却并没有什么大碍，可能是因为量很少的缘故，所以他那时也没有当回事。
　　“米娅，捂住口鼻！”
　　“尽量少呼吸外面的灰雾！”
　　韦赛里斯反应很快，当即对着米娅语气急促的开口道。
　　而米娅微微愣了一下，她不知道伊蒙为什么这么讲，但对方的眼神还是让她下意识的遵守。
　　“啊...好！”
　　米娅反应很快，赶忙用袖口捂住了自己的口鼻。
　　而在韦赛里斯身边的几名佣兵同样也听到了他的话，虽然不知道发生了什么，但在这种还没有搞清楚到底发生了什么的情况下，只能无条件的相信别人。
　　毕竟捂住口鼻也不费什么事。
　　探险队不知不觉间已经驶入到了烟海中很久的时间了，然而一直没有遭遇到危险让众人的警惕心松懈了不少。
　　但突然起来的咳嗽让所有人都警惕了起来。
　　“所有人捂住自己的口鼻！”
　　而在这时，甲板最上层的船长室内大副拿着大喇叭喊道。
　　在这个时候终于也有其他人反应过来很有可能是呼吸了灰雾的原因，不过现在人们还不清楚呼吸了太多这样的灰雾会造成什么样的影响。
　　“海怪！”
　　随后突如其来的喊叫声仿若一声惊雷在甲板上混乱的人群中炸响。
　　“有海怪！”
　　“天呐！救救我！”
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声骤然响起，灰雾不断地弥漫，甲板上传来了恐怖的嘶吼声，同时还有叮叮当当的厮杀声。
　　韦赛里斯亲眼看着一名佣兵睁着血红的眼睛把长剑送入到了身旁兄弟的心口当中。
　　“快！”
　　“跟我走！”
　　而韦赛里斯则是拉起了米娅，趁着其他人没有注意直接逃向了甲板下方的船舱内。

第三百一十五章 互相残杀
　　甲板上聚集了许多人，如今场面已经失控了。
　　“杀！”
　　到处都是喊杀的声音。
　　铛铛——
　　韦赛里斯手持着长剑和红发女孩背靠着背，格挡开了一名发疯佣兵的攻击。
　　随即，手中的长剑直接钻进了对方的心窝。
　　“死。”
　　噗——
　　这把寻常的长剑没有黄昏锋利，但依然很轻松的刺穿了对方的心脏。
　　然后韦赛里斯抬脚嘭的一声踹在了对方的胸膛上，顺势抽出来了手中的长剑。
　　那名发疯的佣兵还张牙舞爪的想要爬上来咬他，但胸口的鲜血瞬间喷涌而出，尸体失去了所有的力气无力的栽倒在地。
　　而另一边，红发女孩的匕首上也同样滴答着鲜红的血液，她刚刚同样也割开了一名水手的喉咙。
　　“呼~”
　　轻轻喘着粗气。
　　周围还有几名睁着一双猩红双目正在发疯的佣兵，显然盯上了他们两个。
　　正在发出了怪叫声朝着韦赛里斯和米娅的方向追了过来。
　　“快！躲进去！”
　　而韦赛里斯赶忙拉着米娅跳下了甲板，躲到了船舱的内部，然后关闭上木门，用重物死死的顶住。
　　嘭嘭——
　　随即门外传来了疯狂的咆哮和砸门声。
　　“继续往里逃！”
　　而银发年轻人手持着染血的长剑，他刚刚连续杀了几个人，只是轻轻出了一口气，一双淡紫色的眼眸依然十分冷静，没有丝毫的慌张。
　　“好！”
　　米娅赶忙点了点头。
　　随后两个人七拐八拐来到了船舱内部一间没有人的房间内。
　　嘭——
　　紧紧闭上了房门，咔的一声从里面插上了门栓，两个人短暂的休息一会。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　红色头发的女孩此刻胸口起伏微微喘着粗气，她很明显已经被刚刚的局面给吓到了。
　　她想过可能会面对可怕的海怪恐怖的恶魔，但从来都没有想过进入烟海之后会发生这样的事情。
　　很多吸入灰雾过多的人们都已经开始陷入到了疯狂和臆想的某种状态。
　　开始神志不清的肆意攻击身边的人，并且口中呼喊着‘海怪’。
　　“哪里有海怪？”
　　“这些海怪分明就是他们自己！”
　　红发女孩又喘了一口粗气，随即想到了什么喉咙滚动了一下，咽了一口吐沫。
　　现在躲在船舱的内部，想想刚刚的画面她还有一些害怕。
　　那些红着眼睛的同类毫无征兆的就开始对身边的朋友们下手，甚至口中还喊着杀死海怪。
　　难道在他们的眼睛中，所有清醒的人类都是海怪么？
　　米娅想到了自己和伊蒙逃入到船舱前，已经有许多双猩红的目光盯上了自己。
　　然而他们逃进船舱后用重物堵住了大门，那些陷入疯狂的佣兵和水手们估摸一时半会打不进来。
　　不过。
　　其实在甲板上也并不是所有人都陷入到了疯狂之中，清醒的人同样还有很多。
　　韦赛里斯和米娅反应很快，及时捂住了口鼻减少灰雾的吸入，而同样有一些人身体素质过硬，灰雾对他们的影响并不算很大。
　　正如一场瘟疫的降临，有的人身体素质较差或者说运气不好生病死掉了，而有些人则是仿若无事发生过。
　　韦赛里斯拉着米娅躲藏进了船舱内，听着头顶的甲板上还在不断地传来厮杀的声音。
　　“杀海怪！”
　　“杀海怪！”
　　这凄厉的嘶吼声让人感到绝望。
　　如果没有看到刚刚的画面，韦赛里斯和米娅或许会觉得这吼声非常的悲壮，然而如今他们只感觉到了不寒而栗。
　　噗——
　　扑通。
　　长剑刺入到血肉的声音，随后尸体重重的落到了甲板上。
　　韦赛里斯和米娅头顶的厮杀还在继续。
　　然而激战导致了人体的活动量上升加大了肺活量，那些清醒的人们经历过了厮杀也渐渐吸入了超过他们身体承受极限的灰雾。
　　一双清醒的眼睛中也渐渐涌现出来了一道道血丝，离远了看就像是一双双猩红的眼睛。
　　一名刚刚还在坚持的佣兵，他的身边左右倒下了数个被他杀死的怪物。
　　然而他也渐渐坚持不住了，吸入了过量的灰雾不自觉的开始咳嗽了起来，大脑逐渐陷入到了混沌之中。
　　而在这时，他理智清醒下，最后看到的画面是一名疯掉的水手向他扑了过来。
　　随后...
　　他便看到了海怪。
　　“汉森！你在干什么！”
　　那名扑过来的水手高高举起了长剑，然后突兀的定格在了半空中。
　　睁着一双猩红的眼睛眨了眨，微微歪了歪脑袋，口中突然僵硬的开口问道。
　　随后这名水手收起了长剑，把同样红着眼睛的汉森从地面上拉起了起来。
　　“快杀海怪！”
　　“我们已经快胜利了！”
　　而汉森则是大脑一片混沌，甚至已经忘记了刚刚发生了什么。
　　不知道为何自己怎么倒在了地面上，而周围又是什么样的情况。
　　“你在说什么？”
　　但是经过了同伴的‘提醒’，汉森站起身来环视四周。
　　这才发现周围到处都是被砍断的海怪触手，横七竖八有的还在蠕动有人上前补刀，而在不远处还有几条挣扎的触须正在陷入同伴的围攻之中。
　　“这是海怪！”
　　汉森看到此景激灵灵的打了一个寒颤，然后赶忙从地面上捡起来了自己刚刚掉落的长剑。
　　看样子自己刚刚应该是被海怪给击晕了，大脑还没有反应过来忘记了不久前发生的事情。
　　而如今的状况很明显，船队遭遇到了海怪的袭击，兄弟们已经死伤了不少。
　　“该死的海怪！”
　　“杀海怪！”
　　随后汉森也没有多想，而是发出了凄厉的喊叫声，向着不远处被同伴围攻的海怪触须杀了过去。
　　...
　　“这些灰雾不简单。”
　　而在甲板下方，正在船舱内躲避的韦赛里斯和米娅藏身到了一间没人的屋子中。
　　韦赛里斯这个时候仍然还在保持着冷静，开口分析道，他的镇定让米娅紧张的心情也放松了不少。
　　“它们拥有很强烈的致幻成分，让那些水手和佣兵们陷入到了幻想之中，开始互相残杀。”
　　“可是他们为什么会说看到了海怪？”
　　而坐在对面那张床上的红发女孩此刻心情也已经平复下来了很多。
　　虽然还有一些紧张，但还是深吸了一口气开口道。

第三百一十六章 奇迹恢复
　　“可能是...陷入到了某种臆想的状态吧。”
　　韦赛里斯沉默了片刻，然后开口道。
　　“每一个人之前都听说过烟海中有海怪的传说。”
　　而这个世界对于海怪的想象大多局限于巨型章鱼、乌贼等模样的触手怪。
　　比如葛雷乔伊家族的那一条金色大乌贼。
　　还有少部分人会把海怪想象为巨大的鲸鱼，毕竟那种庞然大物就算没有成长为海怪也是海洋中当之无愧的霸主。
　　只是这类生物的性格温顺，外表也不显得狰狞，因此把海怪想象为鲸鱼的传说比较少。
　　“恐怖的根源其实还是源于人们内心的恐惧。”
　　“每一个人都听说过烟海中有海怪，而灰雾的存在激发了他们内心的恐惧，让他们误以为遭遇到了海怪的袭击，所以...”
　　银金色长发的年轻人坐在床上，大脑飞快的运转正在试图解释其中的谜团，然而他的话语到了这里却戛然而止。
　　“所以...什么？”
　　“伊蒙。”
　　而米娅擦干净了匕首上的血迹，她此刻已经冷静了许多，然后抬起头来追问道。
　　“是没有办法解释这些中招的人们只会攻击清醒的人类，而不会攻击他们的‘同类’是么？”
　　“如果只是单纯的臆想，他们应该杀光身边的所有人才对。”
　　“陷入疯狂的人们不应该还能够清晰的甄别敌我的区别。”
　　刚刚米娅和韦赛里斯都观察到了，所有红着眼睛陷入疯狂的人们都在围攻着清醒的人类。
　　而他们之间却并不互相攻击，甚至还能够互相协作，配合的完美无缺，没有误伤，就像是一个个头脑清醒的人。
　　“没错。”
　　韦赛里斯听到了米娅的话也微蹙着眉头点了点头。
　　他确实也在困惑着这个问题，不知道为什么会发生这样的事情。
　　不过因为吉利安日记的原因，韦赛里斯知道的比米娅更多一些。
　　他知道烟海之中确实有海怪的存在，因为吉利安遭遇到过，船上的众人付出了极大地代价才最终逃到了那片失落的大陆上。
　　曾经韦赛里斯对于吉利安的日记坚信不疑，但是现在韦赛里斯突然对于这一份日记的真伪性产生了怀疑。
　　他不怀疑这份日记是不是吉利安伪造出来的，就是为了引诱他探索瓦雷利亚遗迹。
　　因为就算不用吉利安设计引诱，他自己未来也是一定会来到这里的，这里是解开黑雾谜团的关键。
　　他怀疑的是吉利安信上所描述的内容。
　　海怪…是真实存在么？
　　吉利安在日记中所说的船队遭遇到了海怪的袭击，所有船员都在奋起反抗，砍断了海怪的触手。
　　虽然最终船员们损失惨重，但还是逃脱了海怪的袭击。
　　韦赛里斯现在心里有些怀疑，吉利安那时看到的究竟是不是真的‘海怪’？
　　还是如眼前韦赛里斯亲身经历所发生的事情一样，都是人们心中的臆想，然后互相残杀，而事实上根本没有海怪这种东西。
　　“那...伊蒙，我们现在应该怎么办？”
　　随后屋子内再一次陷入到了一片寂静当中，而半晌过后红色头发的女孩才再一次开口问道。
　　她现在也没了主意，如今人在大海上，船上的人都陷入到了疯狂互相残杀，继续在这里等待下去迟早会被这些人找到然后杀掉。
　　而现在跳船求生，且不说如今在危机四伏的烟海中，就算是在外面的大海上也是送死的行为。
　　米娅向韦赛里斯求助，而韦赛里斯此刻也正在犹豫是不是要现在把贝勒里恩召唤过来。
　　或者…他自己杀光这里的所有人。
　　而在这时。
　　两个人所待着的房间外突兀的传来了脚步声。
　　原来是头顶的厮杀声不知何时已经完全停歇了下来，甚至传来了说话的声音。
　　船长似乎正在指挥着水手们救灾，好像什么事情都没有发生过一般。
　　“嗯？”
　　“谁在屋子里？”
　　而走到韦赛里斯和米娅门外的一名佣兵似乎听到了屋内有动静，突然声音紧张的开口询问道。
　　但屋子内的两人则是更加的紧张，包括韦赛里斯也是如此，两个人互相对视了一眼，都摸不清楚门外之人的底细。
　　活人？还是死人？还是那种介于疯狂和仍有逻辑的状态？
　　不过很明显待在屋子里装死是肯定不好使的，门外之人的拍门已经越来越激烈，并且好像正在呼叫着同伴。
　　哪怕是杀了他夺门而逃，现在也是最好的机会？
　　否则等到对方叫来了同伴，那就更加麻烦了。
　　韦赛里斯和米娅两个人互相对视了一眼都心领神会。
　　随后银发年轻人率先站起身来，一只手握着剑柄来到了房门前。
　　而米娅则是躲到了一旁，随时准备一匕首刺穿对方的喉咙。
　　咔。
　　然后韦赛里斯很突兀的直接拉开了房门。
　　锵——
　　而看到房门突然被拉开，门外之人似乎看起来比韦赛里斯还要紧张。
　　从腰间抽出来了长剑倒退了几步，但等到看清了眼前的青年，这才微微出了一口气，把剑收回到了剑鞘之中。
　　“伊蒙，原来是你。”
　　来人正是跟韦赛里斯同住在一个寝室的迪克。
　　他也是最早开始咳嗽的人，如今他的身上染满了血迹，看样子刚刚经历了一场激烈的战斗。
　　“咦，还有米娅，你们躲到这里来了？”
　　而迪克同样也看到了躲在一旁的女孩，随后很自然的开口打招呼道。
　　逃跑对于佣兵们来说是太正常不过的事情了，他只是没有抓住机会逃走，否则他也肯定不会和海怪浴血奋战到现在。
　　不过如果这条船上的所有人都光想要逃跑那么全军覆没又是迟早的事情。
　　迪克微微耸了耸肩膀。
　　“海怪已经被我们击退了，死伤了不少的兄弟。”
　　“你们可以出来了。”
　　“海怪已经被击退了？”
　　而韦赛里斯和米娅再一次互相对视了一眼，都看到了对方眼眸中深深的不解。
　　“什么情况？”
　　米娅压低声音在韦赛里斯的耳边问道。
　　“到底是怎么回事…”
　　而韦赛里斯也眉头微蹙，上下打量着眼前的迪克，感觉自己深陷在了一个迷雾之中，找寻不到逻辑。
　　如今的迪克看起来再正常不过了，言谈举止符合逻辑，没有任何的攻击性，并且他的眼睛也没有血红。
　　可如果眼前所看到的都是真的...
　　那…刚刚的事情又是什么？

第三百一十七章 潘托斯现状
　　韦赛里斯还有米娅跟随着佣兵迪克一起重新回到了甲板上。
　　此刻甲板上的战斗已经结束了，到处都是被破坏的痕迹，许多和韦赛里斯一样刚刚躲起来的人们也都纷纷走了出来。
　　而甲板上刚刚激战所留下来的尸体也都被扔到了海中，韦赛里斯几人出来的时间比较晚，刚巧看到了最后一具尸体被扔下了大海。
　　“哎，等一下...”
　　站在韦赛里斯身旁的红发女孩刚准备开口阻止，但却晚了一步，尸体已经被两名佣兵抬着扔到了大海中。
　　扑通——
　　尸体落入大海飞溅起来了浪花，然后消失的无影无踪。
　　“啊？怎么了？”
　　而那两名正在干活的奴隶不知道米娅叫住他们有什么事情，有着奇怪的挠了挠头。
　　“唉，没事了。”
　　“你们手可真快。”
　　红色马尾辫的女孩微微叹了一口气抱怨道。
　　她刚刚想要检查一下这些尸体的伤势，看看他们到底是死于刀剑伤，还是海怪的攻击。
　　她现在甚至有些怀疑是不是自己的脑子出了什么问题，或者说是连自己和伊蒙都已经在不知不觉间中了招。
　　然而最后一具尸体都已经被扔下了大海，他们也无处去找寻新的证据了。
　　“尸体？”
　　“你要尸体做什么？”
　　“没什么，我们就是想看看…”
　　米娅正在和几名佣兵说着话，打听刚刚的事情。
　　而韦赛里斯则是冷静的站在一旁环视着左右，他内心的警惕从来都没有放松下来。
　　“灰雾消散了不少。”
　　韦赛里斯走出船舱之后第一时间就发现了这一点，内心微微一动。
　　刚刚异变骤起的时候灰雾弥漫的非常浓烈。
　　别说看清楚对面船只的人影，甚至就连自己这艘船上距离稍微远一点都看不清楚，能见度极低，周围到处都是迷雾重重。
　　而现在灰雾似乎比刚刚消散了许多，能见度显著提高了不少，恢复到了刚刚进入到烟海时的样子。
　　灰雾一哄而散，韦赛里斯甚至都可以从船舷上看到另外一艘战船上的人影绰绰。
　　不过对面的人们似乎刚刚也经历了一场大战。
　　他们的船身上还可以清晰的看到被破坏的痕迹，随后一具具尸体被船员还有佣兵抛下了船只，掉进海中很快消失不见了。
　　而在这时。
　　距离银发年轻人不远处。
　　有一名光头大汉身上纹满了纹身，纹身是瓦兰提斯特有的一种文化，瓦兰提斯人喜欢把自己的功绩纹在身上。
　　他带领着几个小弟，正在悄悄的张望着韦赛里斯。
　　“那个称号为‘铁拳’的人？”
　　而韦赛里斯也敏锐的察觉到了对方的目光，然后转过头来望向了对方。
　　他似乎也是刚刚从另一处隐蔽处逃出来的人。
　　两个人的目光相对，微微凝视了一下。
　　随后‘铁拳’格斯带领着他的队员大踏步的走了过来。
　　“年轻的小子，你叫做伊蒙，是么？”
　　光头大汉主动伸出了手。
　　而韦赛里斯也没有在意对方的称呼，他的面容确实稍显年轻，只是气质上显得成熟冷静一些。
　　两个人简单的握了一下手，随后格斯主动开口道。
　　“刚刚的事情，你们也都看到了吧。”
　　格斯注意到了韦赛里斯和米娅从船舱内走出来，知道他们两个同样也是刚刚没有中招的人。
　　在如今这样一切未知的情况下，能够团结一个是一个，因此他才主动上前联系。
　　那些曾经中过招的人，虽然如今看起来非常的清醒，没有丝毫刚刚发疯的样子。
　　但谁都不敢保证他们还会不会发疯，他们现在还能够认得自己人，谁知道过段时间还能不能认得。
　　因此格斯并不相信这些人，如今只能和没有中过招的人联系把幸存者们秘密的联系起来。
　　“看到了。”
　　韦赛里斯没有言语，而一旁的米娅点了点头，然后开口问道。
　　“你们有什么特殊的发现么？”
　　“没有。”
　　格斯微微摇了摇头，他倒是没有故意隐瞒什么重要的情报。
　　但是他也是个大老粗，刚刚的情况紧急，光顾着逃跑哪里有精力去观察这些人。
　　“他们是怎么恢复意识的？”
　　而韦赛里斯微微沉默了一下，随后开口问道。
　　他们刚刚在船舱内部没有看到外面的画面自然不清楚，而格斯既然一直在外面，他应该看到了什么。
　　“他们是怎么恢复意识的？”
　　而光头大汉听到了韦赛里斯的问题眉头紧锁，仔细回想着不久前发生的事情，但确实想不到什么重要的情节。
　　“他们就像是...就像是...突然醒了过来，灰雾在那个时候变得稀薄了很多。”
　　格斯费力的思索着当时发生的事情。
　　“对了，我那时好像真的看到了海怪的影子。”
　　随后突然开口道。
　　他那会似乎从弥漫的灰雾中看到了一道怪异的身影，不过同样也没有看的真切。
　　...
　　韦赛里斯离开潘托斯已经过去了半个月的时间了。
　　而潘托斯如今仍然一切如常。
　　曾经韦赛里斯在非公开场合指定了丹妮莉丝为自己的继承人。
　　但是自己的妹妹年龄实在是太小了，因此韦赛里斯才会在一次次外出时留下蕾妮丝来监国。
　　这样的分工实际上会留下来隐患，琼恩·克林顿曾经指出来了这个问题，长幼无序最容易滋生祸根。
　　蕾妮丝常年监国政治经验和手段远比丹妮莉丝成熟，但却不是继承人。
　　两个人受到的教育相同，韦赛里斯给两个女孩都是家族继承人式的教育，因此这个问题韦赛里斯自然也是心知肚明。
　　不过这个问题是建立在他没有后代的情况下，如果韦赛里斯未来有了儿子，那么所有的问题都会迎刃而解。
　　不过。
　　事实证明蕾妮丝做的还不错，至少没有犯错误。
　　在她舅舅奥柏伦的帮助下，整个王朝偌大的国土，五六万的将士平稳无恙。
　　韦赛里斯把无垢者的指挥权杖交给了蕾妮丝，同时摄政长公主的手中还有两条巨龙可以号令，奥柏伦随行带来了两百名护卫。
　　琼恩·克林顿作为新王朝的法务大臣直接掌握潘托斯三千名守备队，而他的副手则是曾经的风吹团副团长丹佐·德汉。
　　拥有一万名士兵的黄金团如今也没有更好的去处，只能暂时驻扎在潘托斯。
　　他们同样也是这座城邦中不可忽视的庞大力量。
　　因此如今潘托斯城中各方势力保持在一股微妙的均衡之下。
　　奥柏伦虽然位极人臣，但也不能肆意妄为，而刚刚臣服的黄金团想要叛乱同样也没有那么容易。
　　距离潘托斯不远处有对于坦格利安家族最为忠心耿耿的安达尔人第一军团正在虎视眈眈。
　　潘托斯东南方向还有两万名多斯拉克人在此安家落户。

第三百一十八章 阴谋与密谈
　　“我理解您的处境，同样也理解您的愤怒，大人。”
　　昏暗的房间内。
　　一个男人的声音响起，他的声调优雅，很明显区别于贫民窟里土包子们的口音，他说着最标准的瓦雷利亚语。
　　“您遭遇到了赤裸裸的背叛，这与您曾经和他做出来的交易截然相反。”
　　“兜兜转转了几十年，您又回到了原点。”
　　房间的灯光昏暗把两道身影投在了墙面上，说话腔调优雅的男人端起了一个茶壶，往自己和对方的水杯里倒了一点茶水。
　　虽然他的话语中听起来像是嘲讽，讽刺对面坐在椅子上的人费劲了心机浪费了半生的时间，甚至在泥潭子里摸爬滚打，最终换来了一个和以往一样的宿命。
　　几十年前他只要点点头同样可以得到如今的待遇，然而他那个时候没有这么做。
　　他真的只是怕死么？
　　不。
　　“很多人说当年您是怕死才逃走的。”
　　“但实际不然。”
　　“您并不畏惧死亡，只是想要得到更多。”
　　男人举起了茶杯对着对面之人敬了一杯，他不喜欢烈酒，反而偏爱这种清淡的饮品，因为这些可以让他的头脑清醒。
　　“你说的没错。”
　　而男人对面所坐之人如同饮酒一般痛快的饮了一口杯中的茶水，然后重重的放在了桌面上，声音沧桑还带着一点愤懑。
　　“但我不甘心。”
　　他不甘心自己花费了如此大的代价，花费了半生的时间仅仅换来了一个这样的结局。
　　当初做出来这个交易的时候他本以为对面只是一个没有长大的年轻人。
　　对方带二百人就敢来夺城，这是何种狂妄和勇气？
　　可能也只有这样大的年轻人天不怕地不怕，才会敢做出来这样的事情。
　　他那时甚至还打过黑吃黑的主意，然而没有想到最终的结果却在一步一步的砸碎了他的如意算盘。
　　对方逼着他对潘托斯的传统势力下手，逼着他和潘托斯决裂，从此之后他想要在这里站稳脚跟就难上加难了。
　　“是啊，您不甘心。”
　　“而眼下就是您最好的机会了。”
　　而男人听到了对方语气中的愤懑，自然明白自己的话切中了对方的要害，随后继续乘胜追击道。
　　“疯王之子已经离开了潘托斯，这件事您也是知道的。”
　　“他的去向虽然不明，但他带走了他的那一条黑龙，剩下的...”
　　屋子内的窃窃私语声不断地响起。
　　而在屋子的外面，一个仆人打扮的男人正趴在窗户根下面，悄悄地偷听着屋里面的谈话。
　　他叫做亨特，是三个月前被褴衣亲王的管家指名道姓买下来的奴隶之一。
　　但那只是他表面上的身份，他实际上的真实身份却并不是一个奴隶，而是拉姆斯·雪诺大人秘密培养出来的一条‘猎狗’。
　　猎狗的嗅觉灵敏，最适合去做一些监听监视的工作，而他的任务就是受到拉姆斯的指派，负责监视褴衣亲王。
　　而他没有想到今天监听到了一个如此重要情报。
　　褴衣亲王秘密邀请了一个身份尚且不明的人，偷偷从后门来到了亲王宫殿，然后关起门来密谈。
　　而密谈的内容则是更加的细思极恐，原来褴衣亲王早就已经对韦赛里斯心存不满了，他认为自己当初做的交易受到了欺骗。
　　虽然自己确实得到了潘托斯，成为了潘托斯的亲王，韦赛里斯并没有食言，但这却和褴衣亲王自己想的并不一样。
　　他的手中没有实权，其实本来还是有一点的，但是伴随着时间流逝他手中的权力已经越来越小，如今真的已经成为了一个光杆司令。
　　甚至就连曾经风吹团的手下们都纷纷叛变了，如今褴衣亲王就算想要离开潘托斯，重新拉起来队伍都已经做不到了。
　　因此再加上那个神秘男人的游说，褴衣亲王似乎想要抓住国王陛下离开潘托斯的这个机会，发动政变。
　　“黄金团不行么？”
　　“他们都只是一群要钱不要命的佣兵，只要给钱他们甚至愿意把自己的亲爹...”
　　“琼恩·克林顿...”
　　琼恩·克林顿虽然如今手里的权力有点可怜，头顶压着一个奥柏伦。
　　但归根到底他的手里还是有三千人马的，自然也进入到了褴衣亲王的视野当中。
　　“琼恩·克林顿不行，此人刚正不阿是个倔驴。”
　　“大人，您想要发动政变，最大的麻烦其实还在无垢者的身上。”
　　无垢者的存在简直是一座天坎，他们把摄政长公主蕾妮丝下榻的九塔宫殿保护的水泄不通，他们根本没有机会直接攻打九塔宫殿结束战争。
　　“当今之际唯一的机会只能是动用别的办法了。”
　　“找机会趁着那个女孩走出宫殿绑架了她，威逼她交出来无垢者的指挥权杖。”
　　无垢者们只认权杖不认人，而且奥柏伦也不能坐视自己的外甥女被杀，只能乖乖的投降，到那个时候...
　　而正在屋子内讨论的热火朝天之时，屋外突然传来了一声动静。
　　咔——
　　屋内的声音瞬间戛然而止。
　　“糟了！”
　　而在屋外，正在监听的亨特猛然转过头来望向了头顶。
　　这声音并不是他发出来的。
　　作为受到拉姆斯大人训练专业的情报人员，怎么会犯这样的低级错误？
　　原来是一只三花的野猫跑过的时候，不小心踩翻了一块活动的砖瓦。
　　猫猫队丝毫没有意识到自己犯了大错，只是盯着下方蹲在草丛里的人看了一眼。
　　然后喵呜了一声跳下院墙逃走。
　　“快逃！”
　　而亨特只感觉头皮发麻，刚准备逃走，但却被从屋内冲出来的褴衣亲王和那个和他密谈的男人抓了个正着。
　　“居然是你！”
　　褴衣亲王看到了亨特顿时又惊又怒。
　　惊的是这么大的事情如果泄露出去恐怕自己就真的死定了，而怒的是对方居然背叛了自己。
　　“我杀了你！”
　　随即褴衣亲王拔出来了腰间的长剑，一剑刺死了亨特，鲜血染红了土地。
　　“他死了，那个叫做拉姆斯的人肯定会来调查。”
　　那名和褴衣亲王密谈的男人戴着一副单片金丝眼镜。
　　这是密尔制造的高端产物，它的价值甚至可以雇佣一个小的佣兵团。
　　看样子这个男人的家境非常殷实，他的穿着也可见不凡，此刻微蹙着眉头开口道。
　　“看来这件事情要从长计议了，大人。”

第三百一十九章 异鬼降临
　　遥远的潘托斯一场积蓄已久的不满险些酝酿成为了叛乱。
　　但因为消息泄露，褴衣亲王捉摸不透敌人到底已经掌握了他多少的底细，并且他也担心打草惊蛇的缘故，被迫无限期的延迟。
　　褴衣亲王在亨特死后便借口逃出了潘托斯，但也没有离得太远直接逃之夭夭，而是躲在了城外。
　　他对外声称是自己最近厌倦了宫殿里的生活，想要去城外的庄园内居住一段时间散散心。
　　而正是这样小心决策救了他的命，否则琼恩·克林顿几乎就要派兵前去捉拿他了。
　　那个时候褴衣亲王除非是跳到了海里，不然就算是上天入地也逃脱不了坦格利安士兵的追杀。
　　拉姆斯在自己的特务死掉之后，自然不出所料的调查了亲王宫殿。
　　亲王宫殿的大管家实际上就是被他买通的人。
　　只是褴衣亲王毕竟经验老道，收尾工作做的很完善，拉姆斯没有从这里调查出来什么，只是知道那会褴衣亲王似乎邀请过一个神秘人来到宫殿密谈。
　　毕竟在没有掌握切实证据之前，对方的身份特殊他也只能暗中调查，不能直接打上门来问责。
　　亨特死后短时间内尸体便被火化了，他的房间所有东西也都被清除一空，没有留下来任何线索。
　　拉姆斯甚至连尸体都找不到，只能归结于亨特暴露出来，被褴衣亲王除掉了。
　　但根据以最大恶意的猜测，亨特死前一定发现了褴衣亲王的什么秘密，否则对方不会杀人灭口。
　　随后褴衣亲王慌慌张张的从潘托斯出逃更加印证了他的观点。
　　拉姆斯几乎用直觉就可以肯定对方一定有什么问题。
　　他逃到潘托斯城外就是害怕暴露了什么好直接跑路，但是偏偏拉姆斯又找不到什么证据。
　　他手中也没有什么执法的权力，没有办法直接对褴衣亲王这个名义上的封疆大吏动手。
　　因此拉姆斯找到了他的老上司琼恩·克林顿，想要让这位法务大臣调遣潘托斯的三千城市守备队出城抓捕褴衣亲王。
　　然而琼恩却并不是一个冲动的人，他心思缜密并且老成持重。
　　他听取了拉姆斯的推测并且认为有一定的可能性，但同样也深知到褴衣亲王虽然没有权力但却并不好动，尤其是在没有证据的情况下。
　　琼恩答应拉姆斯如果褴衣亲王想要远逃，就会立刻派兵抓捕他。
　　而褴衣亲王如果只是躲在城外的庄园里没有异动，那就暂时没有办法动他。
　　潘托斯的上空在韦赛里斯离开后出现了一点小小的动荡，但没有掀起来太大的波折。
　　而在遥远的绝境长城。
　　劳勃组织起来了七大王国的联军，除了铁群岛没有派人以外，所有大贵族都派兵赶了过来，足足聚集了六万多名士兵，准备抵御异鬼的入侵。
　　如今野人之乱已经被平息了，至少没有像几个月前那么猖狂。
　　劳勃甚至不久之前听说有一股野人如同自杀式的袭击了君临，不过很可惜他们的行动连一朵水花都没有掀起来就被镇压了。
　　“野人之乱只是疥癣之疾。”
　　身材肥胖的七国国王劳勃·拜拉席恩坐在临冬城的王座上。
　　这里的主人反而坐到了旁边成为了陪衬，不过艾德·史塔克心思耿直，倒也没有什么怨言。
　　“凛冬已至。”
　　“归根到底最大的威胁还是异鬼，陛下。”
　　艾德·史塔克声音沉重的开口道。
　　“最近发生的事情…”
　　绝境长城崩塌，野人涌入了七国，而七国的骑士也更加方便的可以巡视塞外。
　　不久之前一队谷地的骑士在深入到先民拳峰巡视的时候，突然遭遇到了死人军团的围攻。
　　骑士们奋力厮杀，然而他们没有想到这些敌人居然是杀不死的。
　　就算是砍掉了他们的头颅依然还可以站起来，剁掉的手掌在地面上挣扎，几乎要把他们粉身碎骨才能算是‘解决’掉了对方。
　　谷地的骑士因为没有情报的支撑，受到了惨重的损失，大量的骑士连人带马被蜂拥而上的死人扑倒在地，然后活活啃食而死。
　　而不少冲出包围的骑士们在风雪中眼含着泪光，眼睁睁的看着他们的同伴被活生生的咬死，听着他们凄惨的嚎叫声。
　　甚至返回到了营地中都始终不能忘怀，这种恐怖的场面给他们留下了深深的心理阴影，简单来说就是被吓出来了心理疾病，需要一段时间来抚平这种前所未有的恐惧。
　　这是自从守夜人军团以来，七国联军第一次真正遭遇到死人的袭击。
　　这让联军内部仍然对这件事心存怀疑的人，彻底打消了疑虑。
　　因为有一名骑士的盔甲上挂着一只被砍下来的死人手骨。
　　当时对方一拥而上抓在了他的盔甲缝隙内，被他一剑砍断，这只手就留在了他的盔甲缝隙内被牢牢地卡住了。
　　然而等到他返回营地的时候，这只死人的手掌仍然还在不停地挣扎，许多联军的士兵亲眼目睹到了这一幕。
　　甚至劳勃国王还有史坦尼斯、艾德·史塔克等等一众贵族也都涌了过来围观这只会动的死人手掌。
　　刀剑无法杀死这些死人，不过因为这只死人手掌，观察力敏锐的史坦尼斯公爵发现了火焰可以彻底烧死对方。
　　其实很早之前守夜人军团就建议过了，火焰可以克制这些死人，死掉的尸体一定要用火烧，只是人卑言微没有被广泛采纳。
　　不过找到了死人们的弱点，也算是为被死人吓坏的联军士兵们提振了一下士气。
　　这些怪物能够被杀死就还好，如果真的如逃回来的谷地骑士们所说，这些怪物砍成了两半依然还可以自由活动。
　　那他们就真的没有什么抵抗的勇气了。
　　然而对于联军士兵的‘好心情’只是暂时的。
　　随后又有一条爆炸性的消息快速在联军的军营中传播开来。
　　那就是这一次又有一只西境的巡逻队疑似遭遇到了异鬼的袭击，几乎全军覆没。
　　仅仅只有一人仓皇逃了回来，但这个人好像都被吓傻了，嘴上一直重复着一个词语。
　　随后联军的高层国王、公爵等等人赶到之后这名逃回来的士兵终于开口说出了些什么。
　　果不其然，他们遭遇到了死人军团的袭击，然而这一次的死人袭击出现了一个非同寻常的怪物。
　　他在死人军团中鹤立鸡群，并且和那些没有神志的死人并不相同。
　　他的身形高大、枯槁、肤色苍白如同**，眼睛如冰一般冷冷燃烧着火焰，他乘骑着一匹骷髅马。
　　在西境骑士们看向他的时候，他同样也望了过来。
　　“他就像是死人军团的指挥官！”

第三百二十章 大争之世
　　“异鬼！”
　　“这才是真正的异鬼！”
　　临冬城的大殿内，头发花白的伊蒙学士声音颤颤巍巍的开口道。
　　“相传第十三位守夜人军团总司令曾经就迎娶了一个肌肤仿佛月亮般苍白，眼睛犹如蓝色的星辰，皮肤像冰一样寒冷的女人。”
　　“在把她带回长夜堡之后，这位守夜人总司令把她封为他的王后。”
　　伊蒙学士翻遍了守夜人军团中留下的书籍，虽然如今黑城堡崩塌，那些珍贵的典籍也伴随着那一场浩劫损失殆尽。
　　但伊蒙学士就像是一块活化石，许多消失的知识仍然记在他的脑海中。
　　他所说的话来自于学城的一位名叫哈慕恩的博士所著的书籍名叫《长城上的守望》。
　　“伊蒙学士说的没有错。”
　　“在北境同样也流传着这个故事。”
　　深色长发的艾德·史塔克公爵坐在侧座上，大殿的窗外依然飘着雪花，壁炉内燃烧着熊熊火焰散发的温度让众人不至于太寒冷。
　　艾德·史塔克从小就听奶妈讲起过关于异鬼的故事，不过在这个故事中更加精准到了人名。
　　那位第十三位守夜人军团的总司令是一名史塔克，名叫做布兰，他迎娶了一名异鬼女人为妻，并且带领守夜人军团独立。
　　然而最终的结局是他被自己的兄弟，真正的北境之王击败，然后消失的无影无踪。
　　“异鬼才是这些死人的首领。”
　　“我们之前遭遇到的那些死人或许只是异鬼大军的先头部队。”
　　艾德·史塔克的话语沉重，临冬城大殿内的气氛也有些压抑。
　　异鬼在漫长的历史中仅仅出现过两次，然而没有想到就轮到了他的头上，艾德·史塔克感觉到了压力山大，他必须要守护好北境的人民，因为这是史塔克家族的责任。
　　而大殿内的其余指挥官则是面面相觑，更多的感受到了棘手。
　　他们的家族距离北境还很遥远，倒是没有北境守护那么焦虑，不过他们面对这样情报未知的敌人同样也束手无策。
　　“伊蒙学士，您博学多识。”
　　“现在已经知道的是火焰会烧死那些死人，但火焰对真正的异鬼有效果么？”
　　龙石岛公爵史坦尼斯坐在一边的侧座上，手掌微微摩挲了一下下巴上的胡须，然后突兀的开口问道。
　　他是在场的众人当中最冷静的，因为他的封地在龙石岛上，正如这一次国王征召铁群岛，但对方鸟都没有鸟一样。
　　虽然铁群岛一贯是这样的作风和态度，但更多的还是觉得什么异鬼什么野人都和铁群岛没有什么关联，对方又不会游过大海，他们甚至巴不得青绿之地乱成一锅粥。
　　“火焰对于异鬼转化的尸仆有效果，但对于真正的异鬼有没有效果并没有文献作为支撑。”
　　史坦尼斯向伊蒙学士提问，而伊蒙学士也不吝啬自己的学识，声音颤颤巍巍的开口道。
　　毕竟这是一场全人类的战争，他当初选择了放弃复仇坚守诺言便已经超脱了家族血脉的束缚，达到了整个人类命运相连的高度。
　　“不过在古老的文献中，提及到了两个异鬼可能存在的弱点。”
　　“其中之一是黑曜石，或者被称之为‘龙晶’，据文献记载龙晶可以击杀异鬼。”
　　“而另外一种手段则是‘龙钢’，瓦雷利亚钢的武器蕴含着强大的魔力，各位大人的龙钢武器或许可以击杀掉异鬼。”
　　伊蒙学士坐在自己的位置上，睁着一双乳白色的盲眼开口道。
　　“黑曜石？龙晶？这是什么东西？”
　　而坐在最当中位置上半晌没有开口的劳勃皱着眉头突然开口问道。
　　他从来都没有听说过这种东西。
　　“黑曜石。”
　　“这种物质是在地心深处，用诸神之火锻造而成。”
　　“几千年前森林之子便是用黑曜石打猎，因为他们不懂冶炼金属。”
　　“他们以树叶编织的衣服代替盔甲，用树皮充作绑腿，所以看起来仿佛与森林融为一体，他们的飞箭和刀刃都是黑曜石做的。”
　　而在这时，临冬城的鲁温学士正巧走进了大殿中，听到了劳勃国王的问题，下意识的开口回答道。
　　“临冬城中尚且存留有几把黑曜石的匕首还有箭头。”
　　随后身材肥胖的鲁温学士这才望向了他的主人艾德·史塔克公爵。
　　“大人。”
　　“君临来信。”
　　瞬间大殿内的所有人目光都集中在了鲁温学士的身上。
　　因为渡鸦只会走固定路线寻找固定目标的原因，如今所有和南方的通讯都要依赖临冬城的渡鸦。
　　这封信有可能是写给在场的任何一个人。
　　...
　　韦赛里斯的悄然消失只是在潘托斯高层之间流传。
　　民间并不知道这位国王陛下竟然对自己的安全极不负责任的人自己乘上龙出去旅游了。
　　临冬城汇聚着七国上下各大贵族组成的联军，准备迎接他们最大的挑战。
　　之前他们遭遇到的仅仅只是死人军团的先头部队，而真正可怕的异鬼，他们的身影才刚刚开始出现。
　　如今一个大争之世似乎正在诞生，世界的各地都在动荡不休。
　　甚至遥远的夷地根据客商所说，天子举兵三十万正在征伐异邦。
　　而夹在夷地和自由贸易城邦中间刚刚经历了动荡的大草海同样也是如此。
　　韦赛里斯离开潘托斯之前就有两条传言正在此地流传，其中一条是烟海灰雾的暴动，而另外一条则是关于维斯·多斯拉克的动乱。
　　三座曾经联手征伐潘托斯的卡拉萨在圣城中违反了不可互相残杀的神圣规定，开始大打出手，一时间杀的血流漂橹。
　　而最终的结果是三名卡奥都没有取得胜利，遭遇到了马神的惩罚，反而不知道被一位从哪里来的神秘卡奥一锅端，最终取得了胜利的果实。
　　这名卡奥自称‘门戈’卡奥与第一位统一多斯拉克人的卡奥同名，名为‘死亡’。
　　而如今他正大马金刀的坐在一片阴影之地中，看不清他的脸颊只有一双猩红的眼睛，他全程一言不发，甚至就连呼吸声都听闻不到。
　　而在他的背后还站着三名全身裹在黑袍之下脸上佩戴着木漆面具的人，两名男人一名女人。
　　猩红的木漆面具上有两道苍白的泪痕，看起来让人有一些不寒而栗。
　　卡奥不喜光，每一个人都知道。
　　卡奥不喜欢说话，同样每一个人都知道。

第三百二十一章 门戈卡奥
　　门戈卡奥躲藏在阴暗处一言不发，但却发出了征服其他部落的命令，由那名站在他身后的黑袍缚影士代为转达。
　　“门戈卡奥是大草海上最强大的战士，他就是乘骑着世界的骏马。”
　　“整座多斯拉克海上只能拥有一位真正的卡奥。”
　　女人的身材娇小全身上下都裹在了墨色的黑袍之中，脸上佩戴着鲜红和苍白的面具，声音清冷且平静。
　　“所有多斯拉克人都应该臣服于他。”
　　“去吧。”
　　“对所有卡奥宣战，我们会一一击败他们。”
　　“卡奥...”
　　而听着头顶上清冷的话语，下方跪伏的两名卡奥则是惊若寒蝉，身体甚至还在微微颤抖。
　　不知道是被女人的话语给震惊到了还是其他原因。
　　他们曾经亲眼见到过这个名叫做魁蜥女人用影子绞杀了一名站出来指责门戈卡奥不应该信任巫魔女的卡斯首领。
　　那名强壮的武士曾经是贾科卡奥的部将，他骁勇善战，身上满是伤疤，曾经亲自砍下来一名在弥林竞技场获得过冠军的战士头颅。
　　然而这名强壮的多斯拉克勇士，面对这名裹在黑袍下的缚影士全然没有任何抵抗的能力。
　　他的弯刀尚且还没有举起来，便被对方用影子给死死地缠住了。
　　然后轻而易举的扭断了他的脖子，人头从脖子上落下，鲜血甚至都没有流淌出来。
　　魁蜥的巫术让所有目睹到这一幕的多斯拉克人惊恐不已。
　　他们之所以厌恶巫魔女，其实就是对于魔法的恐惧。
　　而这三名缚影士敏锐的抓住了这一点，他们声称死于缚影士手中的多斯拉克勇士灵魂也已经被窃取，没有资格举行火葬，他的灵魂也无法抵达天界。
　　从那之后。
　　整个卡拉萨中就再也没有任何反对的声音，因为所有多斯拉克人最害怕的事情就是死后没有办法飞往天界，成为群星的一部分。
　　“明白。”
　　两名曾经的卡奥跪在地上臣服于新的卡奥，表示会听从他的命令，从今天起开始准备征伐其他部落。
　　随后波诺卡奥和贾科卡奥站起身来，转身离开了门戈卡奥的大帐。
　　然而在离开之前贾科卡奥掀开了帘子，还是忍不住又转过头来看了一眼那端坐在王座上的庞大身影，微微打了一个寒颤，然后赶忙走了出去放下了帘子。
　　波诺和贾科两个人很幸运，依然保持着卡奥的封号，统领着自己的部落。
　　但他们都必须要臣服在门戈卡奥的麾下，三名缚影士声称门戈卡奥将会是所有多斯拉克人的共举之王，未来有其他卡奥臣服同样也是如此。
　　但是唯一不同的是，所有臣服在共举之王门戈卡奥麾下的卡奥，都要把自己的影子交出来。
　　哗啦…
　　贾科和波诺从门戈卡奥的帐篷内走了出来，两个人目光对视了一眼。
　　虽然没有开口，但却都看到了对方眼眸中的含义。
　　懊恼、悔恨。
　　他们当初如果没有自相残杀，或许就不会让对方趁虚而入。
　　至于卡奥...
　　波诺卡奥和贾科卡奥两个人同时激灵灵打了一个寒颤，能够同时被波诺和贾科称之为卡奥的只有一个人。
　　但他应该已经死了...
　　他怎么可能没有死？
　　他们曾经亲眼看到对方置身在了火海之中，然而当初他走出来的时候还是把两个人给吓到了。
　　卡奥宛若一只厉鬼复苏行尸走肉一般，他的双眼麻木闪烁着猩红的光芒，他的身躯膨胀到了比曾经还要更加高大，宛若一个巨人。
　　而在灰黑色的皮肤之下紫色的血管也绷了起来，流淌着冰冷深色的血液。
　　“他曾是我们的卡奥。”
　　“但他…应该是死了。”
　　两个人目光对视，都是心知肚明。
　　这样的人怎么能够被称之为活人？
　　并且已经过去了这么久的时间，他们从来都没有听到过卡奥开口说一句话，他整日隐藏在阴暗中一言不发，所有的命令都是有缚影士代为转达。
　　“他就算是还活着，恐怕也是一具被控制的行尸走肉。”
　　缚影士控制了卡奥的尸体，让他成为了他们的走狗，成为了控制多斯拉克勇士的工具。
　　“大草海上最伟大的骑马战士，不应该沦落到这样的下场。”
　　波诺卡奥恨恨的开口道。
　　他虽然在那一场战争中背叛了卓戈，但他却很钦佩对方，认为他死后不应该遭受这样的侮辱。
　　什么门戈卡奥，这明明就是卓戈的尸体！
　　“那我们能怎么办？”
　　而贾科卡奥同样面容有一些扭曲，紧紧咬了咬牙，然后压低了声音开口道。
　　维斯·多斯拉克如今已经实际被门戈卡奥的部落控制。
　　对方无视了圣城的种种神圣的规定，宣称将会成为多斯拉克人中唯一的王。
　　他占据了圣母山，占据了世界的子宫湖，准备迎接所有卡奥的臣服。
　　而其他不明所以的多斯拉克人统统在那一场动乱中违反了圣城的规定，他们恐惧并且惶恐，于是比其他人更加渴望撕碎曾经的神圣规定。
　　四万多斯拉克咆哮武士都被蒙蔽了双眼。
　　“怎么办？”
　　如今头顶灿烂的阳光斜照下来，一句话说出来，两名内心愤懑的卡奥内心却一片冰凉。
　　愤怒归愤怒。
　　他们恨不得把那三名来自遥远东方的缚影士扒皮抽筋，狠狠咬着牙齿，但最终却好像是泄了气的皮球，一下子失去了斗志。
　　能怎么办？
　　他们没有任何一点办法。
　　“算了。”
　　随后两个人都是沉默不言，甚至都没有互相打一个招呼，然后便各奔东西，各自忙碌准备攻打其他部落的事情。
　　而在他的远去的背影中。
　　那名身材娇小的女缚影士从帐篷中走了出来。
　　她带着猩红和苍白的面具，双眼宁静的看着两个人离去的背影。
　　似乎知晓了他们刚刚谈论着什么，随后声音平静的开口道。
　　“我们走吧。”
　　那位端坐在王座上的巨大身影听到了她的命令缓缓站起身来。
　　而另外两名缚影士也沉默不言，手持着权杖走了过来。
　　而在不远处。
　　“卡奥。”
　　“卡奥。”
　　周围到处都是忙碌的多斯拉克人，他们的身影投在了地面上。
　　看到了卡奥路过，赶忙放下了手上的工作和两名卡奥打招呼。
　　而那两名卡奥也点头回应。
　　但没有人注意到，他们的影子却没有投在地面上。
　　似乎被恶魔给一口吃掉了。

第三百二十二章 抵达瓦雷利亚
　　“这个世界隐藏的秘密太多了，我们所看到的不过只是冰山的一角。”
　　“而在下方还埋藏着深渊。”
　　韦赛里斯站在船头开口道。
　　他身穿一身简单的衣服，腰间配着长剑，银色的长发束成了辫子，看起来干净整洁而且阳光了许多，引得一旁的米娅频频瞩目。
　　韦赛里斯就算是做了一些简单的易容，还是往难看的方向去整理，但依然颜值出众，忍不住让女孩们去偷看。
　　韦赛里斯开口说话。
　　而在不远处。
　　船上的水手和佣兵们已经可以看到瓦雷利亚大陆的边缘了。
　　这座曾经和厄索斯大陆紧紧相连的半岛被那一场浩劫所击碎，分裂成了许多块大小不一的碎片。
　　最小的大陆不过只是几十米长宽的小岛，甚至还有更小的则是如同海中的礁石，烟海中复杂的海况大多源于碎裂的大陆，暗礁密布，一不小心就会触礁沉没。
　　而这一次他们准备探索的自然是瓦雷利亚碎裂的大陆主板块。
　　这里蕴藏着瓦雷利亚最核心的秘密还有庞大的财富。
　　从五千年前瓦雷利亚开始崛起，然后便是奴役了整个世界，所积累的财富几乎是不可估量的存在。
　　因此这才吸引了每年无数不怕死的人前来探索遗迹，寻找失落的宝藏。
　　“为什么这么说？”
　　韦赛里斯开口感叹，而站在他身旁的女孩疑惑的开口问道。
　　她没有听明白韦赛里斯所说的话是什么意思，什么秘密？什么...冰山？
　　不过韦赛里斯也没有过多解释什么，只是这一路上遭遇到的麻烦让他由衷的发出了这样的感叹。
　　如果在外面的世界，无论如何都不会想到烟海之中蕴藏着这么多的恐怖和秘密。
　　“没什么，这只是我的一个朋友曾经告诉我的。”
　　韦赛里斯摇了摇头开口道。
　　“她警告我魔龙已经复生，世间所有的魔法都正在归来，要小心那些掌握特殊力量的人。”
　　“他们突然重夺力量或许会蔑视世俗王权，肆意破坏正常的规律。”
　　就如同一个饥饿了太久的人突然可以敞开肚皮大快朵颐，一下子就会收不住吃了太多的东西，反而对自己的身体不太好。
　　这些曾经是梅丽珊卓警告韦赛里斯的话。
　　她在离开潘托斯去往绝境长城之前告诫韦赛里斯要小心那些人。
　　巫魔女、缚影士、男巫、易形者等等...
　　他们都掌握着让人畏惧的力量，并且他们的力量都已经归来了。
　　“是么。”
　　“他们有这么厉害么？”
　　而红发女孩听到了韦赛里斯的话微微愣了愣。
　　她从来都没有想过普通人能够掌握这么强大的力量，甚至可以威胁到世俗王权。
　　虽然米娅没有生活在维斯特洛，她还在相对自由的贸易城邦，但她也明白血统的重要性。
　　在瓦兰提斯不是可以追溯到瓦雷利亚时期的古老家族根本就没有出头之日，哪怕是自由民也只能沦为二等公民，而奴隶则是更惨了。
　　奴隶本身是奴隶，而奴隶的孩子也是奴隶，世世代代，永远不得翻身。
　　不过米娅想到了在进入到烟海之后所遭遇到的一系列的可怕事情，同样也不由得打了一个寒颤，似乎有几分相信了。
　　这种神秘的力量，太可怕。
　　自从第一次灰雾产生的暴乱之后，所有幸存下来的人们都变得小心了许多。
　　灰雾不是时时刻刻都会产生负面影响，这种具体的原因幸存者们也研究不清楚。
　　或许只有搞清楚了烟海的秘密才能够解开。
　　反正如今就是在灰雾突然聚集的时候就要赶忙找地方躲藏起来，躲过那些沦为灰雾奴仆的人追杀就能过活下来。
　　而等到灰雾散去便不会感染。
　　韦赛里斯和米娅还有那个代号为‘铁拳’的人包括一众船上的幸存者互相帮扶，组成了一个隐秘的联盟。
　　然而就算如此，二十艘船在灰雾中航行了足足三天的时间。
　　如果按照航图来说都应该已经走出了烟海，但到了第三天的傍晚，众人才勉强看到了陆地的踪影。
　　在这三天的时间内船上又发生过了数次的暴乱，幸存者们死伤惨重。
　　那些被灰雾奴役的水手和佣兵一个个把他们揪了出来，然后杀死。
　　韦赛里斯也在这几次灰雾暴乱的时候费了不少的力气，大量被感染的水手还有佣兵想要追杀他们。
　　米娅甚至一度被感染过，双眼变成了血红，不过好在及时被韦赛里斯发现，打了两巴掌扇醒了。
　　醒来之后米娅捂着脸说自己被海怪抽了两耳光，问韦赛里斯刚刚自己到底发生了什么。
　　不过韦赛里斯也没有多说什么，只是说她做梦了。
　　而且他发现自己的身体似乎比其他人对于灰雾的抗性更高，韦赛里斯在灰雾弥漫的时候曾经奔跑躲避追杀，吸入了大量的灰雾。
　　然而韦赛里斯除了咳嗽以外，却没有察觉到任何不适的症状。
　　并且韦赛里斯也在那时印证了格斯所说的话，他好像确实看到了海怪的身影。
　　韦赛里斯在一次躲避追杀的时候和米娅走散了，他杀了两名追兵，其中一名被他掐着脖子扔到了海里。
　　而在这时，韦赛里斯似乎看到了深邃沸腾的大海中，有一道巨大的阴影从船下游了过去。
　　对方长着无数条柔软的‘长腿’，每一根触手都足有十几米长，它卷走了佣兵的尸体，然后拖入到了海面之下。
　　并没有袭击船只。
　　韦赛里斯那个时候看到这一幕愣了一下，甚至还以为是自己眼花了。
　　因为周围的浓雾实在是太过浓密，海水也在不断地沸腾，他也没有看清楚，然后那道庞大的身影便消失不见了。
　　而正在韦赛里斯和米娅在船上闲谈的时候，站在最高处的船长终于拿着喇叭开口道。
　　“瓦雷利亚遗迹到了！”
　　“所有人准备下船！”
　　不远处的旗舰也打出了旗语。
　　如今靠近了大陆灰雾变得稀薄了很多，可以看得到旗语。
　　而且到达了这片古老而又神秘的大陆，旗舰那边似乎也变得低调了许多，生怕悠扬的号角声会引来什么不可知的存在。
　　“抛锚！”
　　轰——
　　船长下令，船只在水手们的努力下终于固定成功。
　　韦赛里斯和米娅还有一众佣兵都跳下了船，第一次踏足到了这一片土地上。
　　“这就是瓦雷利亚。”
　　银发年轻人脚踩着脚下柔软泥泞的土地，看起来与寻常的土地没有什么两样，地面上还有碎裂的石头和一些前探险者留下来的痕迹。
　　随后韦赛里斯抬起头来环视了一圈寂静的四周，夕阳西下，树影丛丛。
　　但他的内心却突然升起了一阵心悸的感觉。

第三百二十三章 修建营地
　　“所有人——”
　　“准备安营扎寨！”
　　等到所有的船只都停靠固定在了岸边。
　　参与到这一次行动的大量佣兵水手还有奴隶们都站在了泥泞潮湿的土地上。
　　随后旗舰上探险行动的指挥官，那位瓦兰提斯虎党党魁的大管家这才从船上走了下来。
　　他的名字叫做维尔德·梅葛亚。
　　他正是那一位马拉乔执政官的亲侄子。
　　维尔德颇受到自己大伯的器重和信任，带领瓦兰提斯的虎袍军曾经屡立奇功，正因如此才得到了这样重要的职位。
　　维尔德如今已经四十多岁了，他身穿着全身戎装，明亮的铠甲腰悬佩剑，站在船头上，一双深色的眼眸扫过了海滩上的所有人，看起来十分的威风。
　　他直到所有人都下了船，确认了海滩上安全，这才从战船上走了下来。
　　随后抬起头来看了看天色，下达了就地安营扎寨的命令。
　　“就在这里休息一晚吧。”
　　经过了一番折腾如今时间已经到达了傍晚时分。
　　暮色夕阳。
　　红色的霞光穿透薄薄的雾气洒在了这片大地上。
　　“这边——”
　　“快点。”
　　“再来两根木头。”
　　所有人都开始忙碌搭建自己的帐篷，准备埋锅造饭，同时还在周围的树林中砍伐一些树木，制作一个简易的围墙，把营地包围在当中，起到一个保护作用。
　　探险队初次来到瓦雷利亚遗迹并不准备趁着夜色探索，在这样一个时代夜间行军一直都是一个大忌，更何况是探索瓦雷利亚遗迹这样危险的任务。
　　因此维尔德打起了十二分的谨慎自然也是可以理解的事情。
　　毕竟他也是一个经验丰富的指挥官。
　　而韦赛里斯也混杂在人群之中，他手里拎着一把斧头，被安排了工作，跟随着众人来到了距离海滩不远的小树林中砍伐几棵树木。
　　米娅、‘铁拳’格斯、还有他的小弟们等等都跟随在韦赛里斯的身边，他们那艘船上的幸存者们依然还在抱团取暖。
　　嘭——
　　抡起斧头来砍在了树干上，木屑飞舞。
　　第一次踏足这一片土地，韦赛里斯也非常的小心。
　　他从刚刚脚踩在这片土地上时便有一种心悸的感觉，就像是某种危险即将要降临，因此悄无声息的提高了警惕。
　　这片神秘的大陆给韦赛里斯带来的第一印象就是压抑，明明水里有鱼，地上有树，所有的一切都看起来很正常，但偏偏给人一种低沉压抑的感觉。
　　如果总结出来那就是不协调。
　　“都小心一点。”
　　韦赛里斯言简意赅，一边砍树一边小声的叮嘱道。
　　“嗯，明白。”
　　周围抱团的几人都点了点头。
　　随后时间过得很快，天色慢慢暗沉了下来。
　　夕阳彻底没入到了地平线以下，整个世界陷入到了黑暗之中，一团团篝火点亮。
　　虽然在这样一个未知的地方点燃篝火是一件很危险的事情，或许会吸引来什么东西。
　　但是黑暗更加容易滋生恐惧，人类不能够失去光明，就像是鱼儿不能失去水。
　　而之前抓紧时间打造的简易营地也已经算是建造完成了。
　　虽然条件有一些简陋，但在这样危机四伏的环境下也不能多奢求什么了。
　　“不论有什么风吹草动，必须要第一时间报告！”
　　维尔德安排了一部分人值夜，全身戎装的中年男人面色严肃的开口道。
　　而排除今天需要值夜的人，剩下的所有人都准备休息，韦赛里斯和米娅还算是幸运，没有那么倒霉第一天就被安排到值夜的任务。
　　今天夜里正好可以好好的休息一晚。
　　他们两个人被分配到了同一个帐篷里。
　　经历了这么多天的相处共同经历了磨难，两个人的关系也在逐渐的升温，算是关系不错的好友。
　　然而其他所有人都认为伊蒙和米娅之间一定有什么关系，开始他们认为伊蒙是个年轻的小白脸，然而后来才发觉是米娅这个女人抱上了一条大腿。
　　银发年轻人的表现落入到了所有人的眼中，绝对算的上一名好手。
　　但事实上只有两个人自己心知肚明，他们什么都没有发生过，仅仅只是共同患难的朋友。
　　并且在这样的环境下也没有兴致发生什么。
　　...
　　外面的夜色深沉。
　　黑暗笼罩了这一片大陆。
　　没有虫鸣，没有鸟叫，没有丝毫的声息传来，安静的让人心里有一些发堵。
　　“我总有一种不好的预感，今天晚上或许不会那么太平。”
　　帐篷内韦赛里斯脱掉了外面厚重的皮甲，穿着这样硬邦邦的煮沸皮甲几乎无法入睡。
　　但他依然穿着外衣，不仅仅因为和他同住一个帐篷的是一个女孩。
　　而且如今踏足到瓦雷利亚大陆上危险随时都有可能降临，他可不想光着屁股逃出去。
　　韦赛里斯把他随身携带的那一把瓦雷利亚钢匕首放在了头枕下面。
　　瓦雷利亚钢可以击杀异鬼，说不定对于遗迹中的某些怪物也能够起到效果。
　　而坐在另外一个睡袋上的红发女孩也脱掉了身上的皮甲，露出了里面穿着的白色内衬，包裹的严严实实。
　　虽然男女有别。
　　但两个人也没有露出来什么尴尬的表情，毕竟都是为了活下去。
　　女孩坐在睡袋上双腿盘起，赤着白净的小脚，似乎并不着急入睡。
　　“我也有这样的感觉。”
　　米娅掀开了帐篷的缝隙向外张望了一下，漆黑的天空笼罩着一层薄雾。
　　“外面的雾气似乎变得更加浓郁了。”
　　陆地上的雾气比烟海上的要更加稀薄一些，不过颜色似乎更加的深沉几分，而且在夜晚的时候比白天浓郁了些许。
　　烟海上的灰雾似乎无法侵入到陆地上，正如接近大陆的最后一段时间，海怪们似乎不再袭击船只。
　　韦赛里斯在吉利安的日记中曾经也看到过。
　　‘海怪们似乎畏惧着这片土地不愿意靠近，但又不能远离，逃到烟海以外的其他海域’。
　　如果这些海怪逃出了烟海。
　　恐怕整个世界的海运业将会遭受到巨大的打击，重新回到了陆地封闭的时期。

第三百二十四章 怪物袭击
　　“你之前不是一直很好奇，我为什么坚持要来探索瓦雷利亚遗迹么？”
　　“伊蒙。”
　　红发女孩望着帐篷外的天空，随后突兀的开口道。
　　“我可以告诉你，我的父母曾经就是死在了这片土地上，所以我无论如何都要来这里看一看。”
　　“不管是为了找到他们的尸骨或者是为了他们报仇，甚至...只是看一眼。”
　　“嗯？”
　　而已经躺好的韦赛里斯听到了女孩的话，微微扬起头来望了米娅一眼。
　　“那你呢？”
　　“你是又为了什么而来？伊蒙。”
　　米娅把最后‘伊蒙’的发音咬的很死。
　　看样子她很早之前就已经知道了‘伊蒙’只是一个化名罢了。
　　韦赛里斯并没有给她讲实话。
　　“我？”
　　而韦赛里斯虽然微微怔了一下，但他并不奇怪米娅已经知道了自己伪装了身份。
　　这段时间两个人相处的很密切，自己肯定有什么地方露出了破绽。
　　“我...算是好奇吧，想要解开这一段尘封的历史。”
　　韦赛里斯摇了摇头开口道。
　　他没有欺骗米娅，他确实是为了解密而来。
　　“是这样么？”
　　而米娅很明显没有想到韦赛里斯的理由竟然是为了解密，微微眨了眨眼睛，但她这一次竟然选择了相信‘伊蒙’的答案。
　　营地的帐篷内大多都已经熄灭了灯火。
　　除了值夜的佣兵拿着火把以外，外面仅仅只有淡淡的月光，余下全部笼罩在黑暗之中。
　　韦赛里斯和米娅在帐篷内简单的聊了一会儿，随后便各自躺下休息了。
　　雾气缭绕的月色之下，时间悄然流逝，除了一座座帐篷内传来的呼吸声，便是海浪拍打船只的声音。
　　整个世界一片寂静。
　　然而或许是来到了这个遍是诡秘的大陆上便注定无法安宁的原因。
　　不知道过去了多久的时间，一声短暂急促的惨叫声打破了这一份寂静。
　　“什么人？”
　　紧接着便是大呼小叫的声音。
　　似乎有人遭遇到了袭击，而被其他值夜的佣兵所发觉，然后弓箭的声音便响了起来，一环紧扣着一环。
　　嘭嘭嘭——
　　弓弦声响似乎命中了什么东西。
　　佣兵们追了出去，幸亏这一次声势浩大的行动同时还带来了一百匹左右的战马。
　　而那名袭击佣兵的怪物中箭有些吃痛，或者也认为自己拖着猎物无法逃脱，然后便把他放了下来。
　　它的四肢着地爬行的速度极快，身影很快便没入到了黑暗之中，消失的无影无踪。
　　“别跑！”
　　而有胆大的佣兵则是骑着马追了过去，想要杀死对方，但却什么都没有追到，半晌之后悻悻返回。
　　米娅睡的很轻头底下还枕着她的匕首，她自然也在这一次短暂的小插曲中苏醒过来。
　　“发生了什么？”
　　然而等到红发女孩睁开了眼睛，入目所及的第一幅画面便是一个空荡荡的睡袋。
　　伊蒙的身影不知何时已经消失不见了。
　　“嗯？”
　　“伊蒙去哪了？”
　　黑暗之中米娅的目光微微凝了一下。
　　她睡觉很轻，保持着警觉，然而伊蒙深更半夜什么时候走出去的？
　　她竟然没有一点点的感觉。
　　看来伊蒙比她想象中还要神秘一些。
　　随后米娅伸手在伊蒙的睡袋上摸了一下，发觉其中早已是一片冰冷。
　　看样子对方不是刚刚离开，而是已经离开了很久的时间了。
　　伊蒙去做什么了？
　　米娅内心微微有些疑惑。
　　他已经离开了很久，肯定不是因为刚刚的事情先出去了一步，而是很早之前就离开了。
　　而外面此时已经一片混乱。
　　大家都是佣兵，平日里刀尖上跳舞的角色，因此每一个人都保持着警惕，稍微有一点风吹草动便清醒了过来。
　　这一次探险队的指挥官维尔德·梅葛亚自然也苏醒了过来，坐在床边。
　　他的脸上还有一些愠怒，任谁睡得好好的被人吵醒都不会有好脸色。
　　“到底发生了什么？！”
　　不过不用维尔德亲自去查看，随后很快便有情报被送了过来。
　　原来是一名值夜的佣兵遭遇到了一头不明生物的袭击。
　　有目击者声称是一只狼，而有人说它比狼要大得多，并且拥有黑白相间的毛发，锋利的牙齿，可以直立行走。
　　不过前去追赶的人回来报告说是这个生物是四条腿跑路的，身影确实比狼大了一点，有点像是影子山猫这样的猛兽。
　　“原来是有人遭遇到了怪物的袭击。”
　　维尔德的帐篷之内。
　　韦赛里斯身穿一身黑衣，眼眸微微闪动。
　　此刻他就躲藏在阴暗处，在所有人的眼皮子底下默默地听着卫兵前来向他们的指挥官报告。
　　“我的记得吉利安的日记中也曾经描述过一种瓦雷利亚遗迹上的生存的怪物。”
　　“不过吉利安遭遇到的那个怪物似乎是一个长着鱼鳍的家伙，而不是一个类似于狼人的怪物。”
　　韦赛里斯躲在阴暗处忍不住内心微动，思考着这件事。
　　“这些东西难道是诸神之怒后，留在瓦雷利亚大陆上的幸存者们所异变而成的么？”
　　既然烟海中有海怪的存在，这片土地上还有什么样的怪物韦赛里斯也并不奇怪了。
　　甚至在瓦雷利亚遗迹的深处还隐藏着可以击伤黑死神的怪物。
　　这些很有可能是当年的幸存者们所留下来的后代异变而成，他们有可能是人类变化的，也有可能是动物异变的。
　　就如同伤心领中的石民一样，没有人知道里面现在已经成了一副什么鬼样子。
　　韦赛里斯的猜测很大胆。
　　而他为什么深更半夜不在帐篷内睡觉，而是出现在这里，就是为了偷偷翻阅一些这一次行动的资料。
　　韦赛里斯的身份特殊，他并不是一个真正的冒险者。
　　虽然他是跟着这些人混进来的，但不代表他会一直跟着这些人继续走下去。
　　韦赛里斯和贝勒里恩之间有一种神秘的联系。
　　银发年轻人在瓦雷利亚大陆成功登陆便给贝勒里恩提供了一个坐标，接下来只需要等待贝勒里恩飞过来就足够了。
　　这一条路严格意义上来说应该算是一条‘安全通道’，至少他们活着走了进来。
　　甚至比吉利安那次的探险行动付出的代价要更小，二十艘船中仅仅只有两艘船不知何时迷失在了烟海中不知去向。
　　瓦兰提斯距离烟海如此之近而且实力强大，这么多年来自然探索出来了更加相对安全的道路。
　　正因如此韦赛里斯才借助瓦兰提斯的力量偷偷潜入了进来。
　　而眼下外界一片大乱，再拖下去恐怕会有被发现的可能，韦赛里斯也是时候该离开了。
　　呼~
　　随后躲藏在帐篷阴暗处的银发年轻人化为了一团黑雾消失的无影无踪。

第三百二十五章 探索
　　韦赛里斯悄无声息的从帐篷内消失。
　　而在帐篷内的众人全然没有任何的察觉曾经有一个人就躲藏在阴暗处观察了他们很久，并且把屋子内的东西都翻了一遍，然后又悄然离开。
　　如今夜色深沉，或许已经过了蝠时。
　　但距离天亮还有很久的时间，天边尚且还没有泛起来鱼肚白。
　　营地内许多人都被刚刚的事情吵醒，然后互相打听着什么，而韦赛里斯既然出来了也就顺便去现场看了一眼。
　　呼~
　　这里的灯火通明，点亮了数根火把，里三层外三层围了许多人。
　　而韦赛里斯出现的也毫不引人瞩目，然后扒开了人群从中挤了过去来到了前列。
　　“怎么回事？”
　　甚至他还装作一副毫不知情的样子。
　　“人已经死了，被活生生咬死的，然后又拖出去了很远的距离。”
　　而在韦赛里斯身边一个看起来三四十岁的中年佣兵叼着一根草棍开口道。
　　“我看那伤口有一点像是狼牙，但是...”
　　中年佣兵面色有一些暗沉，在明亮的火光下看起来甚至还有一点恐惧，随后欲言又止，叹了一口气，转身离开了这里。
　　而韦赛里斯本来还在等着对方继续说下去，但没有想到对方突然闭口不言了，并且面色变得非常难看，然后转身离开了这里。
　　银发年轻人眉头微蹙了一下，随后收回了目光，望向了那一具被咬死的尸体。
　　尸体的样子看起来确实有一点狰狞，上半身血肉模糊，而下半身则满是泥泞。
　　看样子那头怪物就这样咬着他的脖颈然后拖着他的身躯奔跑，只是并没有逃出去太远，然后便被佣兵们追了上来。
　　随后这头怪物便果断放弃了自己的猎物转头逃进了树林中，消失的无影无踪。
　　“这究竟是什么怪物？”
　　而正在韦赛里斯认真观察尸体的时候，周围的佣兵们都在大声的吵嚷，不过很明显他们都在用声音掩盖自己的恐惧。
　　毕竟瓦雷利亚大陆上的危险每一个人都知道。
　　这样一个来无踪去无影的怪物突然袭击营地，让一名好手没有任何抵抗能力的死去，激发了所有人内心的恐惧。
　　这头怪物可以轻松杀死这个人，那…能不能很轻松的杀死自己？
　　营地内没有火把，一片黑暗，稀少的火把都在值夜佣兵的手中。
　　会不会有怪物偷偷溜进了营地，趁着自己在睡梦中然后跟这个可怜虫一样，几乎被一口咬下来了头颅。
　　虽然人类的脖颈是全身上下相对脆弱的地方，但这头怪物的咬合力依然非常惊人，直接把他的头颅给咬断了下来。
　　甚至远比一些老虎狮子黑熊这样的猛兽更强，而且怪物的速度也很惊人，丢弃掉猎物跑的飞快。
　　周围人们都在吵吵嚷嚷，而韦赛里斯则是站起身来，没有再继续看下去。
　　他倒是不担心自己遭遇这种怪物袭击时会发生危险，这样的怪物还杀不死他，因此相对来说韦赛里斯并没有那么畏惧。
　　随后银发年轻人从人群中重新挤了出来，回到了自己的帐篷中。
　　哗啦——
　　韦赛里斯掀开了帘子，而米娅果然正在里面等着他。
　　“回来了？”
　　红色头发的女孩开口问道。
　　她没有问韦赛里斯去了哪里，每一个人都有自己的秘密，从她当了佣兵的那天起她就知道这个道理。
　　“嗯。”
　　韦赛里斯微微点了点头。
　　他愿意和米娅待在一起也有这方面的原因，米娅没有其他女孩的娇柔，反而显得很干练果决，她不需要任何人的保护，因为她可以保护好自己。
　　甚至说一句不太好听的...
　　韦赛里斯觉得米娅都不太像是一个女孩，因为没有哪个女孩像她一样，不把自己当成一个‘女孩’。
　　“外面的情况，怎么样？”
　　米娅沉默了一下，看到韦赛里斯没有主动和她说刚刚的去向，也就知道了是他不愿意说。
　　“一个怪物咬死了一个人。”
　　“没事。”
　　韦赛里斯微微摇了摇头。
　　“继续睡吧。”
　　“那头怪物的胆子并不是很大，它不敢潜入到营地内的。”
　　“哦。”
　　听到了韦赛里斯的话，米娅微微眨了眨眼睛，然后点了点头。
　　“好。”
　　她相信韦赛里斯的判断，因为对方曾经在灰雾中救过她的性命。
　　虽然她不知道韦赛里斯口中的怪物是什么，但是有他在这里，应该还是问题不大的。
　　随后女孩继续钻回到了睡袋内，侧躺在了韦赛里斯的身旁一双眼睛看着他。
　　然后很快便闭上了。
　　...
　　第二天清晨。
　　炊烟袅袅升起，铁锅碰撞的声音还有大铲勺搅动，散发出来香味。
　　虽然平日里韦赛里斯肯定不吃这样的饭菜，但在如今这样的状况下还是要艰苦卓绝一些。
　　毕竟有好的食材还没有好的厨师呢，探索这样危险的禁地能够有一口热乎吃的就算不错了。
　　如果不是这一次行动的人数众多，并且谁都不知道要持续多长的时间，或许就要干啃干粮了。
　　昨天夜里发生的惨剧怎么收尾的韦赛里斯并不清楚，但白天醒来那一具尸体已经不见了，甚至就连地面上的血迹都消失不见。
　　仿若一切都没有发生过一般。
　　韦赛里斯和米娅一人端着一碗大锅炖菜，简单的吃完了早饭。
　　然后另一边指挥官便下达了集合的命令。
　　维尔德·梅葛亚依然一身戎装端坐在战马上，他声音洪亮的讲了几句。
　　不过没有跟他的大伯一样讲什么为了荣誉、为了城邦，而是赤裸裸的告诉这些佣兵...
　　有钱拿。
　　看样子维尔德还是更了解这些人需要什么，简单的几句话便鼓舞了士气。
　　瓦兰提斯要什么？
　　他们要龙蛋、瓦雷利亚钢的制造方法、黑石的切割筑造工艺、关于魔法的书籍等等...
　　甚至就连珍贵的瓦雷利亚钢武器他们都愿意放弃，声称谁找到就归谁所有，瓦兰提斯还会保护他的合法财富。
　　而如果有人找到了龙蛋，则是必须要上交出来。
　　但是瓦兰提斯同样也不会亏待对方，城邦会支付大量的金钱作为奖励。

第三百二十六章 巨龙之路
　　白天的探险行动开始了。
　　除了留下了少部分人在营地内看守，还有昨天值夜的人白天可以休息，剩下的人组成了浩浩荡荡的队伍离开了海滩边缘的营地，向着瓦雷利亚大陆的内部开始进发。
　　维尔德乘骑在一匹战马上，他的亲信们也都乘骑着战马簇拥在他的左右。
　　“出发！”
　　很明显他并不信任这些花钱雇佣来的佣兵。
　　因此他和他的亲信们坠在了队伍的最后面，让佣兵和奴隶们在前面探路，一旦稍有什么风吹草动马上就可以掉头逃跑。
　　微风吹动，树影摇曳。
　　空气中带着一股浓烈的腐朽味道，让人想要作呕。
　　“小心——”
　　“注意那边。”
　　哗啦——
　　而由奴隶和佣兵们组成的探险队正在荒草丛生的树林中穿行，拨开了地面上的荆棘，沿着一个方向，小心翼翼的向着远方探索着。
　　瓦雷利亚已经被毁灭了几百年的时间，这几百年的时间内少有人能够踏足到这片大陆上。
　　因此许多曾经辉煌的文明痕迹都已经消失不见了，重新退化到了原始时代，人们正在费力的寻找着曾经留下来的痕迹。
　　不过探险队毕竟有备而来。
　　随行的队伍中甚至还有几位精通瓦雷利亚历史的学者。
　　其中三名学者来自于瓦兰提斯，而还有一名来自于旧镇的学城。
　　这是一名身材矮胖，看起来极为壮实的老者，脖子上还戴着沉重的学士链环。
　　其他学者身体欠佳坐在轿子里由奴隶抬着，而只有这一位来自于学城的老者跟士兵们一起徒步在地面上行走，时不时蹲下来细细的研究。
　　他认为既然来到了瓦雷利亚，就要设身处地的多看、多学。
　　韦赛里斯还不知道这位来自维斯特洛的‘老乡’叫什么名字。
　　毕竟他也害怕自己被认出来，因此没有主动和这个人接触。
　　不过韦赛里斯倒是对于这个老头有一些好奇。
　　“这个老头打起架来一定很厉害——”
　　韦赛里斯也不知道为何脑海中会突然有这样的想法。
　　他以前记着不知道听谁说过，学城里的老学究们有时会为了一个问题解释不通然后大打出手。
　　那么这个身材矮胖脖子好似公牛般粗壮的老头，绝对战神级的博士。
　　韦赛里斯隐藏在人群中看起来十分低调，并不起眼。
　　他又看了一眼不远处的那个老头，对方此刻又蹲下身来手指摩挲着地面上的土壤，然后终于收回了目光。
　　昨夜在翻看维尔德所携带的资料时，他看到了一张完整版的瓦雷利亚地图，还有一张破碎后的对比图。
　　其中有学者推断这里的具体位置，并且做出来了标记。
　　如今韦赛里斯登陆的地方似乎是一个叫做血色平原的地方，附近还有一座废弃的城市名叫熔炉城。
　　熔炉城曾经被一个高贵的瓦雷利亚龙王家族掌握，然而如今那个威名显赫的家族已经湮灭在了历史的滚滚长河中，消失的无影无踪。
　　血色平原曾经是瓦雷利亚半岛内陆的一部分，并没有临海，但在那一场末日危机之下大陆被击碎，板块变得四分五裂，这里便成为了临海的地区。
　　瓦雷利亚半岛被击碎后主要分成了三大岛屿，探险队登陆的就是位于最中心并且也是最大的那一座岛屿。
　　因为他们的目标就是曾经瓦雷利亚自由堡垒帝国的都城——瓦雷利亚城。
　　据传说这是一座让诸神都惊叹的城市，瓦雷利亚的龙王们掠夺了全世界的财富用于筑造这座宏伟的王都。
　　瓦兰提斯的探险队野心勃勃，他们花费了这么大的代价就是为了索取更加高额的报酬。
　　他们想要的龙蛋、黑石工艺、瓦雷利亚钢铸造工艺等等，如果这些东西不在别的地方出现，那么就一定会出现在这座王都之中。
　　坦格利安家族也是在瓦雷利亚城起家，最开始是一个位于王都的普通权贵家族。
　　后来在‘先知’丹妮丝·坦格利安的预言下察觉到了危险，这才主动离开了王都来到了龙石岛躲避灾难。
　　“这是什么？石头？”
　　“不对。”
　　“我们这是发现道路了——”
　　而在这时，队伍的最前头突然有人开口吵嚷，很明显有了意外的发现。
　　“什么？”
　　那位在地上徒步的壮硕学士赶了过去，坐在轿子里的三位瓦兰提斯学者也示意了一下把轿子抬了过去。
　　原来是走在最前面的佣兵和奴隶们有了意外发现，他们发现了一条宽阔古老的瓦雷利亚大道，这条大道极为宽阔足以并排跑几辆马车，可以容许大军同行。
　　不过很可惜的是这条道路已经被破碎了，杂草丛生，树木都延伸到了道路上。
　　“这是一条瓦雷利亚古道！”
　　“太好了！”
　　“我们走的是一条正确的道路！”
　　来到最前方的学士和学者们很快便判断了出来，这正是他们要寻找的可以直接通往瓦雷利亚王都的那一条古道。
　　“我们顺着这条古道一直走下去，会穿过一条河流，然后便会到达瓦雷利亚的王都。”
　　有了正向的发现，探险队的士气自然变得很振奋，韦赛里斯也高兴了许多。
　　因为贝勒里恩也已经成功穿过了烟海飞抵到了瓦雷利亚大陆上，在距离营地不远的地方落了下来。
　　烟海对于从天上飞过去的贝勒里恩没有起到太强的迷幻作用。并且从贝勒里恩给他反馈的情绪来看，它似乎刚刚还咬死了一头怪物，然后把对方生吞活嚼了，外围的怪物暂时还无法对一头巨龙产生威胁。
　　发现了瓦雷利亚古道让他高兴，而贝勒里恩的成功到来自然也让韦赛里斯十分高兴。
　　因为这就意味着他现在没有后顾之忧了。
　　“不知道绝境长城那边，异鬼和联军现在打的怎么样了？”
　　韦赛里斯微微想着。
　　他离开潘托斯已经有一段时间了，这个时间说长不长，说短不也算短。
　　不过在他离开之前异鬼的身影还没有出现，仅仅只有一些死人的踪迹。
　　他之所以趁着这个机会探索瓦雷利亚遗迹，其实有几个原因。
　　一是因为烟海暴动，与瓦雷利亚遗迹相关联的东西出现了让他注目的异变。
　　二则是他知道联军和异鬼之间不会那么快的分出来胜负。
　　如果他手握重兵在狭海对岸见死不救，等着坐收渔翁之利，难免会对于七国的贵族和百姓落下来口实。
　　一个见死不救坐看民众被异鬼屠戮，并且在未来趁着活人和死人两败俱伤之时，带领着大量的外邦人背刺自己国家屠杀本国士兵的国王...
　　他能够取得多少民众的信任和支持？

这段剧情的集中解释
　　其实我这段时间都没有看过本章说和评论，因为我心态不好，看了容易失去信心自暴自弃。
　　不过运营官老哥昨天找到了我，想让我解释一下剧情，其实这个东西吧…很好理解。
　　作者在书里面就是上帝，我怎么可能会让韦赛里斯错过这样的大战呢？他肯定是能回来的啊。
　　而且这段剧情在大纲上是设计好的，既然选择了坐山观虎斗，那么第一时间肯定不能下场。
　　否则也是冷屁股贴热脸蛋，人家还没输呢你急吼吼的跑过去干啥。
　　而不第一时间下场参战，那么这段时间韦赛里斯干啥呢？
　　对，这段时间是主角剧情的真空期。
　　因为这段剧情的重心一定是劳勃的联军和异鬼大战，大量篇幅描写战争的进度，韦赛里斯又没有剧情，又会造成主辅颠倒。
　　瓦雷利亚遗迹是一个非常重要剧情，事关大结局，不会就这一次探索完，未来第六卷将会着重描述这里。
　　至于卓戈的事情（叹息，大家为什么不看下去就着急开喷呢。
　　其实从梅丽珊卓的警告开始埋伏笔，会有一些‘魔法师’出现了。
　　而他刚出场的时候描述就是一言不发，状若厉鬼，把所有人都吓坏了。
　　最后…唉，喜欢或不喜欢本书都好，感谢大家现在和曾经的支持。
　　后面再放一张瓦雷利亚的地图和主角的位置。

第三百二十七章 袭击
　　诚然韦赛里斯掌握着强大的武力。
　　他拥兵超过六万人，并且拥有三条会越长越大的巨龙，名望、财富、武力他全都具备。
　　韦赛里斯完全可以用暴力征服七国，把一切反对的声音全部都沉海。
　　因此他可以不取得七国贵族的信任，甚至把他们全都一撸到底罢黜为平民，用外邦人替代。
　　同样也可以不取得维斯特洛人民的信任和支持，用暴力进行统治。
　　但如果他两样都不占，那韦赛里斯要这个王座又有什么作用？
　　统治比征服更加困难，这个道理韦赛里斯不是不懂。
　　因此他才不希望自己过早介入到这一场战争中。
　　并且不想落人口实，落得一个见死不救，甚至是在活人与死人这样事关全人类的战争中背刺联军的名声。
　　韦赛里斯这才会选择在这个时机离开了潘托斯。
　　因为他的人都已经离开了潘托斯，就没有人能够在这方面挑出来毛病。
　　未来甚至可以一个救世主的身份降临，赢得民众更多的支持。
　　这才是韦赛里斯最理想的计划。
　　不过现在的问题也很明显，那就是距离太远了。
　　他注入黑雾收复的‘奴仆’贝西和韦赛里斯之间的联系早就已经断掉了。
　　韦赛里斯现在没有办法和贝西直接沟通，他猜测应该是距离的原因，而不是身处在一片特殊地域的问题。
　　因为韦赛里斯仍然还能够和黑龙贝勒雷恩沟通。
　　联系虽然断掉了，但他不觉得双方会很快分出来胜负。
　　人类联军想要击败死人军团的可能性不是很大，毕竟对方是越打人越多的挂逼。
　　而联军想要短时间内溃败也并不容易，毕竟这是集结了七国的军队是拜拉席恩王朝最强大的底牌，更何况联军的背后还有大量的天险可守。
　　易守难攻的卡林湾，危机四伏的颈泽，谷地的血门，孪河城，凯岩城等等...
　　人类死守天险阻止异鬼的可能性仍然存在。
　　不过人类可以仰仗的最大的天险还是长城，有长城在异鬼的魔法都无法越过塞外。
　　但谁让长城因为人类自己的内斗而崩塌了呢。
　　韦赛里斯想着关于外界的事情，而探索瓦雷利亚遗迹的探险队还在继续的前进。
　　沿着这一条古老的巨龙之路前进，一白天都没有遭遇到什么麻烦，这让所有人都感到很庆幸。
　　随后探险队在沿着大道旁的一处合适的地方安营扎寨休息一晚，第二天继续启程赶往瓦雷利亚的王都。
　　然而探险队高兴的时间没有持续太久，在这样危机四伏的环境中自然不会一帆风顺。
　　韦赛里斯行进在队伍的中间部位，他已经敏锐的察觉到了大道旁的树林中窥伺的身影已经越来越多了。
　　一双双腥红的眼睛，甚至口水都流淌了下来，如果不是探险队的人数实在众多让这些怪物有些举棋不定，说不定早就已经扑了上来。
　　“小心点。”
　　“提高警惕——”
　　韦赛里斯率先警觉了起来，单手握在了腰间的剑柄上。
　　而周围的佣兵和奴隶们很明显还没有察觉到危险的到来。
　　“嗯。”
　　听到了韦赛里斯的警告，米娅也变得紧张了起来，轻声嗯了一声。
　　噌——
　　她从大腿上抽出了匕首，熟练的转了一个‘匕首舞’，然后紧握在了手中，‘铁拳’格斯和他们的小弟们也都警觉起来。
　　而在这时。
　　危机骤然降临。
　　躲藏在树林中窥伺人类的怪物已经聚集的越来越多，随后终于有一头怪物忍不住率先扑了上来。
　　吼——
　　他们已经很久没有见到过这么多的血食了，锋利的獠牙中沾染着涎水，发出了一声恐怖的嘶吼声，从树林间猛然冲出，一口咬在了一名猝不及防的奴隶脖颈上。
　　这名奴隶腰间别着一把短剑，手里拿着一根木棍正在拍打的草丛，防止有蛇流窜。
　　但他万万没有想到树林中居然还隐藏着一头这样浑身黑白毛发的怪物。
　　怪物四肢着地奔跑速度极快，张开了锋利的獠牙咬住了他的喉咙，直接便把他的喉管给咬碎了。
　　鲜血瞬间喷涌而出，反流进了气管内，甚至就连呼救声都发不出来，然后便被怪物拖咬着钻进了树林中。
　　“敌袭！！”
　　怪物突然发动袭击，队伍的反应速度很快，奴隶们的战斗力不行，四散奔逃，而佣兵们则是拔出了武器迎了上来。
　　“快，结阵杀光这些怪物！”
　　探险队的指挥官维尔德乘骑在战马上看到遇到了麻烦赶忙催马冲了上来，同时大声地命令道。
　　然而可惜的是佣兵们并不是他平日里训练的士兵。
　　这些佣兵单打独斗的实力或许可以超过普通的士兵，但是团队作战能力不行，并且不懂得结阵，很容易陷入到各自为战的状态中来。
　　指挥官的命令没有影响到太多的人，仅仅只有寥寥几十人结成了一个圆阵企图抵御这些怪物。
　　而更多的佣兵还是选择各自为战。
　　“杀！”
　　噗——
　　一名佣兵手持着长剑刺穿了一头怪物的喉咙，然而还没有等到他爬起来便被另外一头怪物用利爪拍碎了脑袋。
　　而韦赛里斯也参与到了混战之中，他的剑术很出色，速度力量反应都远远超过了常人。
　　怪物的面容狰狞看起来就像是一个狼人，锋利的獠牙染血，同时还有一双猩红的双眼。
　　强劲有力的后肢拥有很强的弹跳能力，漆黑的利爪轻松刨开了一个佣兵的肚皮。
　　“吼——”
　　怪物杀死了一名佣兵，发出了恐怖的咆哮声，然后转瞬间便向着韦赛里斯扑了过来。
　　“小心！”
　　米娅看到了怪物盯上了韦赛里斯内心微微一紧，开口惊呼道。
　　而韦赛里斯正在全神贯注的注意着怪物的攻击，没有理会米娅的声音，他一只手持着染血的长剑冷静的看着对方扑了过来。
　　然后在狼人快要扑倒他身上的时候，迅速的闪身躲闪开了怪物的攻击。
　　随即他手中的长剑顺着狼人的肚皮轻松地贯穿了进去。
　　噗——
　　他的动作非常的迅速。
　　看起来就像是一个手法极为熟练的屠夫，长剑撕裂了怪物的肚皮，搅碎了它的五脏六腑。

第三百二十八章 瘟疫
　　怪物发出了痛苦的嘶鸣声，然而却仍然没有第一时间倒下，反而激发出来了凶性。
　　随即怒吼一声再一次猛然扑了上来，前肢漆黑的利爪狠狠抓了过来，想要把韦赛里斯撕成碎片。
　　然而韦赛里斯的身体经过了强化，各方面的速度力量远远超过了凡人。
　　怪物的速度虽快但在韦赛里斯的面前还像是在做慢动作。
　　银发青年淡紫色的眼眸微微闪烁着光亮，快速分解着怪物垂死挣扎扑来的动作，手中紧握着长剑。
　　“太慢了。”
　　随后再一次轻松的闪了过去，显得游刃有余。
　　而这一次韦赛里斯躲闪开来的同时左手握住了腰间的匕首，然后猛然抽了出来，直接顺着怪物的下颚轻松的贯入进去。
　　“死——”
　　黑白相间毛发看起来像是狼人的怪物拥有坚硬的皮毛。
　　然而这种皮毛面对瓦雷利亚钢的匕首就像是一张纸一般脆弱。
　　噗——
　　再一次传来了尖锐刺破血肉的声音。
　　韦赛里斯的动作卸力没有被怪物冲倒，瓦雷利亚钢的匕首也抽了出来，怪物一头狠狠的栽倒在地上，飞荡起来了滚滚尘埃，这一次声息全无，彻彻底底的死掉了。
　　“呼~”
　　韦赛里斯轻轻呼出了一口气，这头怪物的速度极快力量也非常可怕，但对于他来说倒是并不难对付。
　　随后韦赛里斯蹲下身来认真观察这头被他杀死的怪物。
　　距离很近这头怪物的模样也变得非常清晰，它的双目猩红充满了戾气，就算是死后也是如此。
　　他的脸颊上长满了黑色的毛发，全身上下除了后背以外全都是黑色如同钢针般坚硬的毛发，背后则是有一大片白色，面容狰狞可怖，獠牙上还有人类的鲜血和衣物，看样子是刚刚被它咬死的那个倒霉蛋的。
　　韦赛里斯以前从来都没有见过这样的怪物，但看着对方这幅样貌，拥有类似于人类的身躯狼的头颅，可以直立行走...
　　“这到底是什么怪物？真的是狼人？”
　　“瓦雷利亚末日天灾下的幸存者留下来的后代？”
　　韦赛里斯眉头微蹙，捉摸不透这种怪物存在的原因，这只是瓦雷利亚遗迹笼罩在重重迷雾下的一点痕迹，
　　“或许越往深处，还有更加危险的存在...”
　　银发青年一只手握着龙钢匕首心头当下有些沉重，然后抬起头来望向了古道的尽头。
　　“不过那里同样还有更加惊人的宝藏。”
　　“龙蛋、龙钢武器、魔法…”
　　瓦兰提斯执政官所期待的龙蛋，或许就存在于这条古道的尽头。
　　这里可以通向那一个伟大帝国的王都，那里或许便蕴藏着所有的秘密，黑雾、巨龙、怪物、魔鬼等等...
　　瓦雷利亚王都还有坦格利安家族的老宅，如果真的能够深入到王都之中，或许韦赛里斯还能够回家看看。
　　而正在韦赛里斯低头观察怪物尸体的时候。
　　另外一头怪物发现了韦赛里斯杀死了一个它的同类，顿时发出了刺耳的哀嚎声，随后向他扑了过来。
　　“伊蒙！”
　　“小心——”
　　而红发女孩发出了警告之声，然后抬手把手中的匕首掷了出去，想要阻止对方。
　　但却被怪物轻松地闪过，随后再一次扑了过来。
　　而韦赛里斯虽然蹲在地上观察怪物的尸体，但同样也没有放松警惕。
　　其实不用米娅警告他也注意到了这头怪物，它刚刚咬死了三名探险队的奴隶。
　　“这些怪物…”
　　银发青年眉头微微拧了拧，随后抽出剑来主动迎了上去。
　　...
　　一场激战持续了不算很久的时间。
　　探险队损失惨重，而怪物同样受到了沉重的打击。
　　虽然怪物们的实力非常出色，一头怪物可以同时对付好几个佣兵，但是探险队毕竟人多势众。
　　最终付出了惨重的代价，还是击退了这些类似于狼人的怪物，留下了满地的尸体。
　　“打扫战场，然后继续赶路！”
　　“这一次结好阵型，提高警惕！”
　　随后指挥官再一次下令道。
　　佣兵和奴隶们的尸体本来按照逻辑应该火化或者掩埋，然而维尔德和他的亲信们商议了一下决定把他们抛弃在这里，只是捡走他们身上的武器装备还有口粮。
　　因为他们感觉这些怪物应该是因为饥饿才会对探险队发动攻击，只要给他们留下来足够的‘食物’，应该就不会骚扰探险队了。
　　事实上维尔德的判断没有错，只是有一些过于残忍，探险队中的许多手段残忍的佣兵甚至都面露出来了不忍。
　　毕竟把人类的尸体喂怪物，这对于任何一个人类的心理层面上来说都难以接受。
　　随后探险队继续沿着这一条巨龙之路向前赶路，目标直指向了古道尽头的瓦雷利亚王都。
　　而那些怪物在探险队离开后果然涌了出来啃食掉了地面上的尸体，虽然还有一部分怪物悄悄跟了上来，但数量已经变少了很多。
　　时间匆匆而逝。
　　探险队的行进又过去了两天的时间。
　　今天的天色有些阴沉。
　　不知道是不是因为在遗迹越来越深入的缘故。
　　甚至就连头顶的太阳都变成了黑色，周围的雾气也渐渐从灰雾转化为了更加深邃的黑暗。
　　同时一场小雨还突兀的下了起来，淅淅沥沥的落在了杂草丛生的道路上。
　　探险队的众人心情都跌入到了谷底，完全没有几日前的兴奋。
　　细雨蒙蒙，雨滴落在衣服上浸透了衣衫，道路变得泥泞难行，迫于无奈，指挥官再一次下令安营扎寨。
　　他们在来时路上留下了许多的标记，为了未来能够顺利走回去。
　　然而正在众人以为一场小雨仅仅只需要休息片刻就可以再次启程的时候——
　　一场瘟疫却悄然而至。
　　最开始是有人开始了咳嗽，然后越来越激烈，直到吐了出来了鲜血所有人这才惊慌失措的反应过来。
　　而指挥官反应很及时，隔离了和他密切接触的所有人，不久之后这些人都或多或少的出现了某种症状。
　　所有人看到了这一幕都感觉到了不寒而栗。
　　这片古老神秘的失落大陆终于要开始对他们出手了——
　　大量的探险队成员开始咳嗽，发烧，甚至趴在地上口吐鲜血，身上出现了大理石般的花纹。
　　“快！烧死他们！”
　　而维尔德·梅葛亚在这时做出来了正确的决定，下令放出来火箭烧死了这些感染瘟疫的人。
　　因为只有这样才能有效的杀灭病毒。
　　韦赛里斯看着这一幕脸色有一些凝重，他告诉了跟随着他的所有人撕下了布条自制了口罩，同时和其他人保持间距。
　　随后探险队又损失了不少成员的情况下，然后再一次启程赶路。
　　而这一次没有过去太久的时间。
　　他们终于在道路的尽头看到了那一条拱卫王都的河流。
　　甚至还有远方隐隐约约看不真切的废墟影子。

第三百二十九章 首战告捷
　　“开城！”
　　冰冷的闸门发出了刺耳的声响，随后一队全副武装的骑士从城中走了出来。
　　他们披着厚厚的皮毛用来取暖，头盔外还包裹着帽子遮挡住了包括耳朵脸颊在内的许多部位。
　　仅仅只露出来了一双眼睛，口中呼出来的浊气变成了白雾，战马打了一个响笛，同样喷出来了白雾。
　　“北境这个狗屎一样的地方，真的是太他妈冷了。”
　　骑士们走出了城门，然后其中一名骑士乘骑在战马上开口抱怨道。
　　城外的世界是一片白茫茫，漫天的暴雪覆盖着他们视野范围内的所有东西，全都蒙上了一层白霜。
　　风雪阻挡着视线，另莱佛德伯爵看不清楚更远的事物，只能听到耳边狂风的呼啸声。
　　“闭上你的嘴，拉曼。”
　　身材有些圆润的莱佛德伯爵乘骑在战马上，怒瞪了一眼他身后口无遮拦的骑士。
　　而在他们的头顶，站在临冬城城头上的北境士兵果然对他们怒目而视，很明显听到了他们刚刚说的话。
　　他们这些是隶属于西境的士兵，凯岩城公爵泰温·兰尼斯特没有亲自来到北境，委托给了莱佛德伯爵统领西境的军队。
　　而现在他们正在执行一个后勤任务，押送一批不久前从南方远道而来的物资，从临冬城出发前往绝境长城的防线。
　　那名叫做拉曼的凯岩城骑士虽然从属于兰尼斯特家族。
　　但如今全都要听从金牙城伯爵的话，毕竟对方现在是西境军队的指挥官。
　　拉曼只是哼了一声没有敢在开口狡辩什么，如果他真的触怒了里奥·莱佛德，就算是被处死也不会有人替他求情。
　　而在这时，旁边自然有人打圆场，主动岔开了话题。
　　“听说前段日子劳勃陛下打了胜仗，这么看来这些异鬼也没有什么可怕的嘛。”
　　“哼。”
　　身材圆润的莱佛德伯爵冷哼了一声，但也没有多说什么。
　　不久之前。
　　死人军团大军压境，已经有大量尸鬼的踪迹出现在了冰封海岸、霜雪之牙还有先民拳峰等等地方了。
　　那些曾经没有跟随塞外之王曼斯·雷德出逃的野人部落们，遭遇到了极为恐怖的灭顶之灾。
　　而死人军团也在这个过程中，如同滚雪球一般逐渐的壮大。
　　自从频繁收到了异鬼出现的踪影。
　　再加上长城崩塌的缺口也已经付出了很大的代价，用极短的时间修建起来了一个小城垛。
　　劳勃国王便带领联军的诸多将领还有贵族出现在了被重新修缮起来的黑城堡中。
　　联军主力便驻扎在这里，一望无际的帐篷扯地连天，悬挂着各式各样的家族旗帜，人山人海的大军每日艰苦的训练，他准备在这里狙击敌人和异鬼决一死战。
　　劳勃国王虽然治国的能力不怎么样，不能称得上一个合格的好国王，甚至很多人都用酒鬼和蠢货在形容他。
　　但是在打仗方面劳勃还算是勇猛善战，算的上一员猛将。
　　“一个优秀的指挥官不会抛弃防守的优势，我们只需要坚守长城，我相信...”
　　劳勃国王的大弟史坦尼斯依然还是那一块茅坑里的石头，又臭又硬。
　　虽然两兄弟曾经短暂的和好如初，但那是劳勃以为史坦尼斯已经死了，死而复生的惊喜。
　　然后史坦尼斯奇迹般反败为胜，活捉到了曼斯·雷德返回临冬城的时候。
　　而现在忘却了当时短暂的温情，兄弟二人的脾气依然很不对付。
　　熟悉拜拉席恩三兄弟的守夜人铁匠唐纳·诺伊曾这样将三人做过对比。
　　“如果说劳勃是真钢，那史坦尼斯就是纯铁，又黑又硬又坚强，却也容易损坏，和铁一样，弯曲之前就会先断掉。”
　　“至于蓝礼嘛，他像是闪闪发光的亮铜，看起来漂亮，但实际却不值几个钱。”
　　铁匠的话说的很准。
　　史坦尼斯倔强的阻拦自己兄长以身涉险，就像是一块石头，他认为只需要死守绝境长城，哪怕有了一个缺口也能够阻挡死人大军。
　　而艾德·史塔克也劝说劳勃，外面的雪已经下的很大了，不适合主动出击。
　　但是最终劳勃还是力排众议，亲自带领由七国联军抽调出来的精锐骑士组成的大军绕道，由东海望出兵，穿过鬼影森林，在沿着鹿角河的方向直插向了死人大军的后方。
　　指挥死人军团的异鬼从来都没有想过人类军团居然敢主动出击。
　　并且从他们的后方绕了过来，被打了一个措手不及。
　　因为有了情报作为支撑，准备出击之前所有的骑士都给自己的长剑上涂抹了火油，弓箭手的箭头也沾染了火油。
　　随后大军冲杀出来把这一支足有几千人的死人军团杀的全军覆没，仅仅付出了极小的代价。
　　而这一支死人军团的首领，那一位浑身冰冷皮肤仿若月亮一样苍白，眼眸冰冷瑰丽的异鬼和人类的国王展开了一对一的决斗。
　　他的身上覆盖着反光的盔甲，伴随着移动而改变颜色，有些像传说中森林之子所穿戴的盔甲。
　　他的剑术精湛，挥舞着散发着诡异蓝光像是薄薄水晶碎片制成的长剑。
　　异鬼的移动速度极快，力量也很强，七国精锐的骑士击溃了没有章法的死人军团，用火焰把他们付之一炬，随后把这一头异鬼团团包围在了当中。
　　“Ohhh！”
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　七国的骑士们一拥而上，企图杀死这头恐怖的异鬼。
　　然而这些精锐的骑士却并没有办法拿下对方，反而被异鬼接连杀死了数人，如同摧枯拉朽一般毫无任何抵抗能力。
　　骑士们的燃烧着火焰的长剑如同玻璃般一触即碎，异鬼的长剑冷的可以粉碎任何物体，包括骑士们的身躯。
　　而在这时，劳勃国王站了出来。
　　他在临行之前带走了史塔克家族的巨剑寒冰，就是为了防止遭遇到真正的异鬼。
　　“都给我让开！”
　　身材高大满脸挓挲胡须的男人手持着双手巨剑，发出了一声怒吼。
　　随后凶猛的冲了上来和异鬼展开了一对一的决斗。
　　铛——
　　瓦雷利亚钢铸成的巨剑寒冰一剑狠狠地劈在了异鬼的寒冰之剑上。

第三百三十章 兵临城下
　　“杀！”
　　随后两个人缠斗到了一起。
　　铛铛铛——
　　头顶白茫茫的雪花还在不断地飘落，下方缠斗的二人武器剧烈的碰撞，甚至迸发出来了火星。
　　“狗娘养的怪物！给老子滚回你的七层地狱去！”
　　劳勃·拜拉席恩发出了怒吼，一张圆圆的脸颊流淌下来了汗水。
　　然而以力量著称的劳勃国王面对真正的异鬼似乎也受到了压制。
　　异鬼看起来身材单薄仅仅只剩下了骨头架子，但它的力量却异乎寻常的可怕，似乎拥有魔法的加持。
　　而异鬼似乎也察觉到了面前这个强壮的胖子身份并不一般，于是拼命的想要杀死他。
　　他的口中发出了骇人听闻的尖啸声，如同冰层裂开的声音，又像是某一种早就已经失传的古语。
　　异鬼想要杀死人类国王，但反而却被劳勃抓到了机会。
　　扑通——
　　胖子国王摔倒在了地上，微微喘着粗气。
　　铛——
　　然后有些狼狈的就地一个翻滚，躲开了异鬼的追击，对方的寒冰之剑劈在了地面上。
　　“去死！”
　　随后劳勃双手持着巨剑，抓住了机会，狠狠地刺进了对方的胸膛之中。
　　咔——
　　瓦雷利亚巨剑贯穿进异鬼的胸膛中，但却没有长剑刺入血肉般的声音，仿若是劈开了一块冰疙瘩，发出了让人牙酸的刺耳摩擦声。
　　而这名异鬼也微愣了一下，似乎没有想到自己竟然被一个弱小的人类给击败了。
　　然后下一秒。
　　嘭——
　　异鬼的身躯猛然发出了一声巨响，随后便如同冰块碎裂一般爆裂开来。
　　成了满地的碎冰茬子。
　　...
　　劳勃国王成为了第一个亲手杀死异鬼的人，并且率领七国的精锐骑士们取得了首战告捷，顿时极大地鼓舞了联军的士气。
　　一时间联军上下无人不在称颂着国王的勇武，甚至还称呼国王为‘异鬼杀手’，同时还有一些暗讽两位公爵的胆小懦弱。
　　因为曾经劳勃国王力排众议，决定反其道而行之主动袭击异鬼的方案被临冬城公爵还有龙石岛公爵极力反对过，他们认为国王应该呆在安全的临冬城，而不应该以身涉险。
　　但最终事实证明国王陛下是英明神武的，轻松取得了战争的胜利，全歼了三千多名死人军团的尸鬼，而损失极小。
　　并且把所有的尸体，包括尸鬼包括人类士兵全都付之一炬，防止异鬼再用手段把这些士兵全都复活，尸鬼的人数越打越多的局面。
　　毕竟这里集结了七国上下最优秀的统帅还有士兵，全盛时期的拜拉席恩王朝和后来经历过了五王之乱分崩离析的拜拉席恩王朝自然是截然不同的实力。
　　一个统一的国王可以凝聚起来强大的实力和人心，全国上下一条心的共同面对全人类的敌人。
　　而在这一战之前，甚至还有一名河湾地的贵族提出来可以向狭海对岸的韦赛里斯求援。
　　毕竟坦格利安家族曾经坐过了快三百年的七国国王，如今又是兵强马壮，怎么能见死不救呢？
　　然而这一说法刚提出来当即就被劳勃国王吹胡子瞪眼的给否决了。
　　如果不是大战之前不愿意杀自己人，他甚至都想把这个懦弱的蠢货送上绞刑架。
　　他就算是打了败仗，也绝对不会向坦格利安家族的余孽低头求援。
　　大殿内甚至就连性格冷淡的艾德·史塔克公爵都面露出来了不悦的神情。
　　不过他似乎也因此想到了自己的那个私生子，包括他那复杂的身世，随后脸上露出了沉思的表情。
　　这个提议伴随着联军的首战告捷，还有国王的不悦到此为止。
　　而异鬼的身影真的开始出现在塞外，而联军取得了首战告捷的消息很快飞过了颈泽传向了南方。
　　享受着南方温暖生活的各地贵族纷纷举杯相庆，称赞国王陛下的勇武，感谢士兵们的用命。
　　凯岩城、君临、孪河城等地都设宴庆祝这一时刻，一场小胜被吹嘘的好似大胜，仿若人类击败异鬼的时刻近在眼前。
　　然而事实上南方的贵族们却根本都没有见过这种怪物，更加没有怎么放在心上。
　　反正有国王陛下在前面顶着呢。
　　而消息传到了明月山脉的深山中和高山氏族搅合在一起的野人部落内。
　　野人部落的首领对这些‘下跪之人’的庆祝嗤之以鼻。
　　这些人根本不知道异鬼到底是什么，更加不知道这些怪物的可怕之处。
　　甚至警告了和他们成为了朋友的高山氏族们，一旦情况不对，随时准备继续往南跑。
　　最远的南方是哪？
　　叫做多恩是么？
　　“异鬼根本不可能被杀死！”
　　“他们的身体极为寒冷可以冻碎一切武器，并且覆盖着寒冰盔甲根本就是刀枪不入！”
　　野人在塞外的活动范围极广，其中不乏有耐寒的种族常年生活在冰雪覆盖之地。
　　而他们也比人类更早的遭遇到了真正的异鬼，情报远比人类充分得多。
　　那个时候野人没少和异鬼交战，正是因为打不过这才撒丫子要往南方跑。
　　“异鬼根本杀不死，而被他们所杀死的人则是会诡异的复活，然后从地面上爬起来，成为一具具行尸走肉一般的怪物。”
　　“异鬼的奴仆是尸鬼，而尸鬼不断地杀死其他人类，制造出来新的尸鬼。”
　　“这样反反复复下来...”
　　说着说着野人部落的首领微微打了一个寒颤，似乎不敢再说下去了，他已经想象到那可怕的场面。
　　死人大军的数量正是这样以一种恐怖的速度飞速增长。
　　“这怎么可能是人类能够对付的敌人？”
　　“或许只有你们口中那个拥有三条龙的国王才能够击败异鬼。”
　　异鬼不是人，而魔龙也不是人。
　　就让这一冰一火两种可以肆意碾压屠杀人类的极端怪物同归于尽…这样或许才是人类最好的结局。
　　...
　　野人首领的说法唬的高山氏族的首领们全都有一些发愣。
　　然而在现实中，他所说的一切都正在塞外一一上演。
　　劳勃国王击溃了一支死人军团的尸鬼大军，但却并没有让异鬼因此而退却，这对于异鬼来说仅仅只是九牛一毛。
　　几日后。
　　绝境长城外。
　　鬼影森林之中黑压压一望无际的鬼影开始攒动。
　　“这些...都是死人么？”
　　站在长城顶端瞭望塔上的士兵顶着漫天的风雪，耳边狂风呼啸，只感觉有一些头皮发麻。
　　然后终于吹响了警告的号角声。
　　呜——
　　刹那间，整座寂静的天空号角声大作。
　　数十万尸鬼的大军压境，十几名异鬼并肩出现在了死人军团大军的前列。
　　为首的异鬼身披着厚重的冰封铠甲，光秃秃的头顶上似乎带了一圈冰封的王冠。
　　一双湛蓝色的眼眸中燃烧着冰冷的火焰。
　　他扬起头来，望向了绝境长城的顶端。

第三百三十一章 投矛
　　而在长城的顶端。
　　人类联军的领袖七国国王劳勃·拜拉席恩手掌着风暴战锤，站在白茫茫的风雪中，一双眼眸炯炯有神，俯瞰着下方一眼看不到尽头的尸鬼。
　　他看到了那名乘骑在骷髅马上为首的异鬼，对方就是所有异鬼的首领，死人军团的统帅，黑夜之王。
　　“夜王...”
　　“他叫这个名字是么？”
　　“艾德！”
　　劳勃·拜拉席恩手掌着战锤，耳边的寒风正在呼啸，入目所及之处到处都是白茫茫的风雪，让人几乎睁不开眼睛，随后微微侧了侧头问站在他身边的艾德·史塔克。
　　上一次他借用的史塔克家族祖传的瓦雷利亚钢大剑‘寒冰’杀死了一名异鬼，如今他已经把这把神兵重新归还给了艾德。
　　“是的，陛下！”
　　“他应该就是夜王！”
　　而黑褐色长发的中年男人同样站在绝境长城上，望着下方那一名头顶着寒冰王冠的异鬼，深吸了一口气，然后大声的开口道。
　　如今的风雪太大了，导致两个人之间说话都变得有些吃力，还需要提高声量扯着嗓子喊。
　　而下方黑压压一片一眼望不到尽头的死人军团，同样也让临冬城公爵的内心蒙上了极大的心理压力。
　　虽然他现在表面上看起来很镇定，但男人的手心甚至都已经渗出来了汗水。
　　在人类这边异鬼的首领都会被冠以‘夜王’的称号。
　　因为八千年前异鬼袭击时，笼罩维斯特洛的长夜所致，异鬼的首领自己或许都不知道自己在人类这边有了一个‘黑夜之王’的称号。
　　而同样是在数千年前。
　　第一次异鬼袭击结束之后，第十三任守夜人军团的总司令，同样也自称夜王。
　　关于他的出身有很多种说法，比如波顿家族、马格拿氏族、安柏家族、山脉部落的菲林特氏族、诺特氏族、伍德福特家族等等。
　　当然还有更加广泛地说法，那就是这名守夜人军团的总司令来自于史塔克家族和后来击败他的‘北境之王’是亲兄弟。
　　他自封自己为‘夜王’，并且带领守夜人军团独立，册封了一名疑似为异鬼的女人为王后。
　　虽然两人同样被称之为夜王，但两个夜王之间似乎没有必然的联系。
　　不过这已经是远古时期的故事了，除了那个时代的人，其中的秘密没有人能够知晓。
　　或许两个人就是同一个人也未必不可能。
　　毕竟如今人们连异鬼存在的意义都摸不清楚。
　　“哼——”
　　“这个狗东西，老子要亲手锤烂他的头颅！”
　　劳勃·拜拉席恩冷哼一声开口道。
　　“打扰亡者的安息是最不能容忍的罪孽，七神在上，这个什么狗日的夜王居然操控了这么多的尸体，铁面无私的天父为什么不惩罚这个不知悔过的罪人，把他赶到七层地狱里去...”
　　劳勃絮絮叨叨，大概在说着七神为什么不降下惩罚驱散这些妖魔鬼怪。
　　不过七星圣经上倒是有原文。
　　‘妖魔、亡魂亦或幽灵皆无法伤害虔信七神之人，信徒以信仰为甲，能行遍天下。’
　　‘凡人性命风中之烛也，徐徐清风皆能熄灭。在这个世上，死亡离我们并不遥远，七层地狱等待着那些未能悔悟的罪人。’
　　‘所有罪行终将被原谅，但首先必须接受惩罚。’
　　虽然劳勃一口一个‘七层地狱’或者更加粗鄙的‘狗娘养的’，然而劳勃却算是一个虔诚的人，他认为七神会坚定的现在自己这一边，帮助他击败这些魑魅魍魉。
　　而艾德·史塔克听着自己的好兄弟在这里骂骂咧咧，几次张了张嘴似乎欲言又止。
　　他很想要告诉对方如今他们在北境，北境是旧神的地盘，七神说话不好使...
　　并且你信仰七神，人家异鬼肯定也有自己的神灵。
　　然而北境守护大人毕竟是一个恪守荣誉，并且谨言慎行的人。
　　他终究没有开口说出来这些话，只是警告了一下劳勃。
　　“陛下，不可在这个时候妄议神灵！”
　　而在下方。
　　乘骑在骷髅马上的黑夜之王，抬起头来仰望着头顶的绝境长城，他的眼神很锐利，空洞的眼眶中燃烧着冰蓝色的熊熊火焰。
　　他看到了城头上的两个人，其中一人头顶着金色的王冠，而另外一人则是胸前别着狼头勋章。
　　“嗯？”
　　夜王口中发出了一声如同冰面裂开般的刺耳声响，好像是正在表达着疑惑。
　　他看到了艾德胸口别着的狼头勋章，这让他回忆起来了什么，一双没有眉毛的眉头微微皱了起来。
　　夜王的眉头微皱，环绕在他周围几乎凝成了实质的冰雾变得更加浓密了。
　　随后他口中又发出了一声晦涩难懂的语言，然后伸出来了一只手。
　　而另外一名乘骑着骷髅白熊的异鬼仿若心有灵犀一般，一言不发的主动把一根冰封的短矛递到了夜王的手中。
　　虽然同样是异鬼，看起来区别于后面那些失去了神智的尸鬼大军，然而异鬼之中也有鲜明的等级划分。
　　包括被劳勃杀死的那名异鬼，如今站在夜王身后的异鬼都是等级较低的。
　　他们有乘骑着冰原狼的，也有和夜王一样骑着骷髅马的，还有乘骑着死去的长毛象尸体的。
　　而夜王很明显是他们的首领。
　　浑身散发着寒冷的男人紧握住了部下递给他的冰封短矛，然后调转了一个方向，重新扬起头来望向了头顶长城上伫立的两人。
　　而站在绝境长城上的劳勃还有艾德往下望看的不是很真切…
　　夜王好像从部下的手中要过来了一根短矛？
　　“他想要干什么？”
　　“难道是他想要扔上来？”
　　手持着风暴战锤的劳勃·拜拉席恩声音带着一点疑惑。
　　但同时他的内心突然涌起了一种不好的预感，要知道长城足有七百英尺高...
　　然而正在劳勃话还没有说完的时候。
　　下一秒。
　　嗖——
　　夜王抬起头望着长城上的两人，尤其是站在劳勃身旁的艾德·史塔克。
　　一双眼眸中跳动着蓝色的火焰，随后抬起手来猛然掷出了手中的冰封短矛。
　　短矛发出了强烈的尖啸之声，隔着很远都能够听见，它撕裂了白茫茫的雪幕，快速的直飞向了艾德·史塔克的胸膛。
　　而在长城上的两人虽然现如今位高权重早就不用亲自场，但在当年也都是优秀的战士，反应速度自然极快。
　　“不好！”
　　国王陛下还有北境守护的面色通通一变。

第三百三十二章 异鬼攻城
　　“陛下小心！”
　　艾德反应很快，黑褐色长发的男人猛然一把推开了身旁的劳勃。
　　他从来都没有想过夜王第一个想杀的目标居然是自己，而不是身旁的人类国王。
　　不过艾德也并没有推开劳勃后傻乎乎的站在原地等死，他自己也扑到了一边的地上。
　　轰——
　　然而艾德刚刚扑到地面上，脸颊触碰到了冰凉的雪花，便听到了背后传来了一声巨响。
　　夜王投掷出来的短矛如同一发巡航导弹一般直接掀翻了二人刚刚头顶上的雪棚，直接给炸到了天上去，然后自由落体掉到了长城之后。
　　“卧槽！”
　　而劳勃国王被自己的好兄弟一把推开，趴在地面上同样有一些惊魂未定，瞪大了一双铜铃般的眼睛，嘴里啃了不少的雪。
　　“七层地狱啊！这…这特么——”
　　劳勃一时间惊呆了，甚至都不知道该说些什么，眼睁睁的看着刚刚在头顶的雪棚被轰飞到了半空中，然后又落了下来，
　　而另一边，站在不远处的御林铁卫队长巴利斯坦·赛尔弥在看守着起重机。
　　他需要保证国王陛下可以顺利离开长城顶端，同时也不会偷听到国王陛下和艾德公爵的对话。
　　然而突如其来的变化让白发老骑士也被吓了一跳，这是弩炮射上来了？
　　“陛下！”
　　随后巴利斯坦爵士赶忙跑了过来，想要把自己效忠的国王从地面上搀扶起来。
　　“这他妈的究竟是什么怪物啊！”
　　然后还没有等到他搀扶，便听到了国王陛下震声的咒骂道。
　　能听到国王趴在地上仍然还这么有精气神的骂街，巴利斯坦顿时微微松了一口气。
　　随后大黑胖子自己从地面上爬了起来，拍了拍身上的积雪。
　　短矛没有命中，他毫发无伤，自然不用旁人搀扶。
　　不过就算如此，劳勃也依然有一些惊魂未定，这几乎击碎了他的三观。
　　国王陛下的胆略雄厚，甚至刚刚还发下了豪言，要一锤子锤死这个什么狗屁夜王。
　　然而那个时候他从来都没有想过这异鬼的首领居然如此的离谱...
　　这他妈是人能够对付的怪物么？
　　徒手掷矛都好似弩炮一般，甚至他怀疑这比弩炮的威力还要更大一些。
　　“他…想要杀我？”
　　而刚刚救下国王的艾德·史塔克此刻仍然趴在雪地里没有爬起来，他同样也有一些惊魂未定，同时脑海中不知为何突然闪过了这样的想法。
　　然而他的胸口起伏喘着粗气，趴在雪地里微微思索了一下。
　　“应该只是…扔歪了吧？”
　　随后临冬城公爵这才摇了摇头赶走了脑海中的胡思乱想，然后从地面上爬了起来。
　　...
　　而在下方。
　　头顶冰封王冠的夜王仰着头，看到了自己刚刚出手没有击杀掉那让他厌恶的‘冰原奔狼’，紧皱的眉头微微松开了一下，但也没有多说什么。
　　对于他来说，凡人已经如同蝼蚁一般。
　　除非了这些人类的祖先复活，并且用魔法阻挡自己前进的脚步，否则仅仅靠这些人根本不可能阻挡寒冷侵吞整个世界。
　　夜王并不在意没有顺手杀死这个史塔克，随后他燃烧着冰冷火焰的双眸收回了目光，重新落到了长城崩塌的缺口之中。
　　本来长城会是阻挡他脚步最强大的阻碍，他一直都在等待一个合适的机会，但没有想到居然因为人类的内斗而自己崩塌了。
　　随后夜王沉默一言不发，仅仅只是摆了摆手。
　　“吼——”
　　下一秒。
　　一望无际的万千尸鬼同时发出了震耳欲聋的恐怖吼叫声，这声音穿透云霄，震得城墙上的积雪都在微微颤抖。
　　而跟在他身后的十几名异鬼也操控着自己胯下的坐骑也冲锋在前，带领着冰蜘蛛还有尸海向着人类临时修建起来妄图阻止寒冷脚步的城墙涌去。
　　长城既然崩塌，魔法的屏障出现了裂痕，便不会对他造成阻碍，而阻挡在前的人类更加是不堪一击。
　　夜王已经不准备拖下去了，他摆了摆手，要让这些无知的凡人拥抱黑暗和死亡。
　　不过很明显这些凡人并不想要听从夜王的命令就这样心甘情愿的乖乖死去。
　　“所有人！”
　　“准备迎敌！”
　　来自河湾地角陵的塔利家族家主，蓝道·塔利伯爵猛然从腰间抽出了自己佩剑‘碎心’。
　　瓦雷利亚钢剑在微弱的阳光下反射着光亮。
　　光头男人的面容严肃，留着一把短硬的胡须，他被视为了七国上下最好的统帅之一，拥有钢铁般的意志。
　　而塔利家族的箴言同样也是‘沙场争先’，世世代代不忘勇武之道。
　　蓝道·塔利口中大声呼喊着命令，全身覆盖在钢铁之下，指挥着士兵们组织起来防御，同时还消除所有人内心的恐惧...
　　包括他自己。
　　“异鬼没有什么好害怕的！”
　　“我们的劳勃国王不久前就亲手杀死了一个！”
　　蓝道·塔利大声的呼喊着，鼓舞士气，同时目光炯炯的望着爆发出来震耳欲聋的嘶吼声向着城垛涌来的尸海大军。
　　虽然口中说着没有什么好害怕的，但他的脸上却没有看出来丝毫轻松的表情，反而面色凝重。
　　他之前曾极力反对国王陛下在长城狙击死人军团。
　　‘城墙如果完好无损就是最好的屏障，而一旦出现了破绽，敌人便会抓住机会猛攻，最终导致全线溃败。’
　　他认为应该退守临冬城，分散敌人的力量，同时坚壁清野把所有的北境百姓都往南方驱赶，防止让死人军团得到补充。
　　优秀的指挥官不论面对什么样的敌人都能够最短的时间内想出来合理的对策。
　　然而刚刚打出来了自信心的劳勃国王却并没有采纳蓝道·塔利的意见。
　　他坚持认为绝境长城就是阻止异鬼最好的地点，他要在这里和异鬼决一死战。
　　其实劳勃的观点也没有错，毕竟放异鬼进入北境一旦失败会承受巨大的责任，两人的想法都是各有利弊罢了。
　　不过两人的区别在于国王陛下的命令是一言九鼎。
　　蓝道·塔利不是史坦尼斯没有办法和国王陛下顶牛，只能单膝跪地遵守国王陛下的命令。
　　他如今负责城墙上临战的指挥。
　　“放轻松！小伙子们！”
　　蓝道·塔利站在城垛之上，手持家传神兵碎心，决定要身先士卒鼓舞士气。
　　“准备迎敌！”
　　“举盾！”
　　哗啦——
　　无数面盾牌举了起来。
　　“长矛阵！”
　　“弓箭手！准备！”
　　“快快快！”
　　咔吱吱——
　　城垛上整齐划一响起了弓弦拉动的声音，所有的弓箭都沾染了火油，然后在火堆上点燃，燃烧着火焰。
　　“放箭！”
　　随后伴随着塔利伯爵的一声令下。
　　无数支燃烧着火焰拉着黑烟的箭矢飞向了天空，组成了一片火海，然后齐头落了下来。
　　“烧死他们！”

第三百三十三章 人鬼大战
　　遥远的绝境长城，世界的尽头。
　　人类和异鬼的大战直到这时才真正拉开了序幕。
　　人类集结了整座大陆上有史以来最强大的军队——
　　“谷地的骑士！”
　　“听我的命令！”
　　统领着谷地骑士的是符石城的约恩·罗伊斯伯爵，他的个子很高乘骑在雄壮的战马上，脸上的皱纹横生，口中大声的呼喊道。
　　他身穿着祖传的青铜铠甲，单手勒着缰绳，战马不安分的在地面上踱步，看起来跃跃欲试，粗大的鼻孔喷出来了白雾。
　　“所有人！准备冲锋！”
　　符石城伯爵声若雷霆，看着不远处逐渐接近的尸鬼大军，然后终于从腰间抽出来了佩剑直指向了天空。
　　“杀！”
　　“杀光这些杂碎！”
　　轰隆隆——
　　随后谷地骑士们气势如虹，沉重的马蹄踏着地面上厚厚的积雪，口中齐齐喷出来白雾。
　　谷地骑士们盔甲下的脸庞没有丝毫的惧色，他们的眼眸坚定，架起了骑枪组成了一条宏伟的钢铁洪流，向着尸鬼大军冲锋而去。
　　一往无前。
　　而另一边。
　　多恩人的数量虽然稀少，但面对铺天盖地的异鬼同样没有后退。
　　代替道朗亲王响应劳勃国王征召的是亲王的左膀右臂，同时也是昆廷·马泰尔的养父，在多恩被称之为‘血之贵胄’、‘石路守护’的伊伦伍德城伯爵，安德斯·伊伦伍德。
　　“多恩！”
　　安德斯和其他多恩人一样极为不习惯北境恶劣的天气，他的身上裹着厚厚的衣服，随后拔出剑来振臂一呼。
　　“喝！”
　　所有身穿沙黄色军装的多恩士兵齐齐响应，全都架起了长矛准备迎敌。
　　“嗷嗷嗷——”
　　随即无边无际的尸鬼发出尖锐的嚎叫声，一头撞在了多恩人的长矛阵中。
　　噗噗噗——
　　散发着恶臭的腐败血液喷溅而出，瞬间到处都是金属刺入血肉的声音，就像是穿糖葫芦一样，一个接着一个顶了上来，丝毫没有任何的畏惧。
　　尸鬼们发出了癫狂的嚎叫声，顶着长矛阵也要冲上来撕咬这些香喷喷的人类。
　　“顶住！”
　　多恩的军阵瞬间承受了巨大的压力。
　　不过好在人类组成的联军就算会勾心斗角，但也不会在战场上如此危机的时刻让多恩一家承受压力。
　　瞬间战场上指挥官下达的命令声在四处同时响了起来。
　　“西境士兵！”
　　莱佛德伯爵大声吼道。
　　“听我的命令！”
　　...
　　“风暴地！”
　　...
　　“奔流城！”
　　...
　　“北境的儿郎们！”
　　“随我冲锋！”
　　...
　　“杀！！！”
　　战场上的喊杀声宛若惊雷，双方开始了短兵相接。
　　虽然人类军团在短时间内承受了巨大的心理和身体上的双重压力，但依然气势如虹。
　　甚至在重压之下爆发出来惊人的抵抗能力，反暂时压退了数十万的死人军团。.
　　双方加起来共计数十万人正在这一片大地上奔跑、拥挤、厮杀、地面上的石子甚至都在微微颤抖。
　　而人类联军的城头上。
　　哗啦——
　　五颜六色各种标志代表着七国上下各个家族的旗帜在狂暴的风雪中猎猎作响，屹立不倒。
　　夜王的出现似乎影响了周围的天气，风雪变得愈加的狂暴，肉眼几乎已经看不清楚稍微远一点地方的事物。
　　而诡异的是长城和联军的背后则是风平浪静，看起来就像是长城隔绝了暴风雪的存在。
　　这座巨大宏伟的长城屹立在大地之上，一直都在默默的守护着所有的人类。
　　人类集结了有史以来最强大的军队，而异鬼则是隐忍了数千年，他们一直在等待着一个机会，等待着魔潮复苏达到的顶峰。
　　他们是所有人类的天敌，他们没有疼痛，没有畏惧。
　　因为他们本身就是死人，凭借着本能去撕咬，去拼杀，有些甚至还保留一些生前的技能，可以熟练的使用武器，并且尸鬼的数量还能够越打越多。
　　北境曾经有一则古老的传言，说异鬼其实是森林之子制造出来的，就是为了对付肆意砍伐鱼梁木的人类。
　　但是后来异鬼的实力变得越来越强大，逐渐脱离了森林之子的掌控，反而成为了人类和森林之子的头号大敌。
　　先民们和森林之子签订了盟约共同抵御异鬼的入侵，把他们赶到了极北的永冬之地。
　　不过这只是传言，具体是否可信也没有人清楚。
　　韦赛里斯曾经提起过这则传言，其他人也不知道他是从哪里听到的，而梅丽珊卓则是否认了这个传言。
　　她认为异鬼是远古异神的奴仆，而远古异神代表着寒冷、黑暗和死亡是光之王拉赫洛永远的敌人。
　　“你们表现得很好，小子们！”
　　指挥着河湾地士兵的蓝道·塔利站在城头上，浑身上下染满了鲜血，胸口起伏微微呼出了一口浊气，然后声音洪亮的大声开口道。
　　“敌人只是一群没有智慧的死人！蠢猪！他们活着的时候我们可以杀了他们，死了之后同样可以再杀他们一遍！”
　　身经百战的河湾地名将非常善于指挥作战，调动士兵们的斗志，鼓舞士气。
　　这些死人军团中的尸鬼对于由七国士兵组成的联军来说并不陌生。
　　他们虽然已经死了，但大多都还穿着生前的衣服，破破烂烂的衣服和装具上依稀还可以看得到野人的影子。
　　死人军团之所以能够有这么多的数量绝大部分还是野人贡献出来的。
　　塞外的土地辽阔，生活着数百个部落，纵然是曼斯·雷德也没有统一了所有的野人部落。
　　其中仍然有不少部落不愿意听从他的命令，更加没有跟随着曼斯·雷德攻打长城。
　　而这些人没有离开家园，等到异鬼南下的时候就变成了死人军团补给的新鲜血液，全部成为了新鲜的尸鬼，给人类造成了麻烦。
　　‘曾经国王陛下有过一个和野人和解的机会，团结起来所有人类共同对付异鬼，但却被他错过了...’
　　河湾地名将开口鼓舞着士兵们的士气，而脑海中想到了这些人生前的身份也不由得微微有一秒的走神。
　　他不知道劳勃国王会不会后悔，那个时候确实有更优解。
　　纵然是在抓住了那个什么塞外之王后...
　　但劳勃国王却一把火烧死了他。
　　而正在蓝道·塔利微微有一秒走神的时候，前方的战场突然出现了变故。

第三百三十四章 噩梦降临
　　人类联军在短时间内爆发出来了顽强的意志击退了死人军团的进攻后，终究还是后劲不足，那一口气泄了下来。
　　毕竟人类是一种复杂的动物，不能用简单的方式去表达。
　　最开始时的热血沸腾，感觉自己肩负着荣誉、责任、信仰，为了身后的国家妻子和儿女，为了不能作战的人而战，为了七神的信仰，维护神明的光辉驱散黑暗。
　　然而现实却又是冷冰冰的，等到那最开始的一股劲被淋漓的鲜血渐渐冲散之后，迎来的便是痛苦的清醒。
　　七国联军的士兵们紧握着手中的枪杆、剑柄，手心内渗出来了冷汗，他们的呼吸逐渐变得沉重，心跳正在加速。
　　眼睁睁的看着眼前一个个面容狰狞的异鬼，张牙舞爪扑了过来，甚至就连牙齿的缝隙中还有残存的战友的头发和血肉。
　　最终难免出现情绪崩溃。
　　“啊——”
　　有士兵顶不住心理压力突然崩溃，惊恐的大叫着扔下武器向后逃去。
　　然而七国优秀的指挥官都齐聚在这里，自然早就已经预料到了这样的状况。
　　全副武装的督战队站了出来，他们武装到了牙齿，手持着长剑直接砍翻了那些扔下武器想要做逃兵的人。
　　“阵前叛逃者，死！”
　　安德斯·伊伦伍德伯爵手持着染血的长剑气势汹汹的大声喝道。
　　“多恩的男儿没有畏战之人！”
　　然而正在这时。
　　远方。
　　头顶冰封王冠的夜王乘骑在一匹普普通通的骷髅马上。
　　其他听从他号令的异鬼有的乘骑着冰蜘蛛，有的乘骑着已经死去的冰原狼、白熊。
　　甚至还有的乘骑着半边腐烂的猛犸象，迈着沉重的脚步向着远方的人类大军冲了过去。
　　然而只有他和少数几名异鬼乘骑着是一匹普普通通的骷髅马。
　　或许他还没有等到一个合适的坐骑。
　　夜王的双目中燃烧着冰蓝色的火焰，他正在审视着整片战场，目光平静。
　　眼眶中的火焰轻轻摇曳，看起来没有什么波动。
　　“嗐——”
　　随后他的口中发出来了晦涩难懂的语言。
　　锵——
　　然后从腰间抽出了好似水晶般透明的长剑，在风雪中微微反射着七彩的光亮。
　　寒冰长剑穿透了狂暴的风雪直指向了远方，口中再一次发出了刺耳的声音，仿若冰面裂开一般。
　　“吼！”
　　收到了夜王的命令。
　　死人军团再一次齐齐发出了震耳欲聋的咆哮声。
　　“嗷嗷嗷！”
　　随后口中发出了尖锐的嚎叫，更加悍不畏死疯狂的向着的人类士兵涌了过去，想要把眼前所有的活物全都撕碎。
　　“不好。”
　　“坚持住！”
　　而联军的阵线所承受的压力瞬间变得更加巨大，尸鬼们拼命涌了上来，人类士兵和尸鬼们互相挤压在一起。
　　咔咔咔——
　　长矛被蜂拥而上的尸鬼用手掰用牙咬断。
　　甚至腰间的佩剑都拔不出来便被直接扑倒在地，一瞬间阵线甚至有了要崩溃的前兆。
　　“顶住！”
　　“顶住！”
　　“所有人！不准后退！”
　　而人类联军的指挥官同时也开始大声呼喊道。
　　他们拼命的扯着嗓子呼喊，希望可以鼓励士兵们的斗志。
　　坚决不能在这个时刻后退一步，否则就将会是灭顶之灾。
　　“不准后退！”
　　“后退者，死！”
　　而多恩的血之贵胄安德斯·伊伦伍德伯爵手持着长剑，带领着督战队仍然在砍杀着逃兵。
　　责令他们面对敌人，而不是抛弃同伴逃跑。
　　噗——
　　身材强壮的多恩贵族再一次砍杀了一名多恩的逃兵。
　　虽然都是多恩人，并且千里迢迢来到了世界的尽头，但是安德斯砍起人来丝毫没有手软。
　　因为他知道在如今这个关键的时刻，如果他手软了没有震慑住士兵，恐怕将会迎来灾难式的雪崩。
　　到那个时候战线崩溃，就连他也只能爬上马背逃命了。
　　呼~
　　呼~
　　安德斯胸口起伏，有一些微微喘着粗气，额头的冷汗也滑落了下来。
　　“我们能胜利么？”
　　他脑海中稍微走神了一下。
　　而在这时。
　　啪——
　　他突然感觉到脚腕有些痒痒，似乎有什么东西抓住了他的靴子。
　　“嗯？”
　　多恩贵族提着染血的长剑微微低下头来，然后便看到了第一个被他砍死的那名逃兵。
　　他早就已经死了。
　　尸体甚至都在暴风雪中蒙上了一层厚厚的积雪，消失不见了。
　　然而没有想到此刻满脸都是凝固的鲜血，他的尸体竟然从雪堆中爬了起来。
　　他的一双眼眸不知何时变成了湛蓝色，口中流淌着鲜血，发出了无意义的嚎叫声。
　　一只手掌紧紧的抓着他的脚腕，身体向前爬动了一下，口中发出了尖锐的嚎叫声。
　　随后高高举起了死前紧握在手中的匕首，对着伊伦伍德伯爵的靴子狠狠地扎了下去。
　　“糟了！”
　　安德斯·伊伦伍德面色骤然大变，他瞬间便意识到了大事不好！
　　然后强烈的疼痛便顷刻间席卷了上来，让他甚至都忍不住发出了哀嚎。
　　“啊——”
　　鲜血染红了白茫茫的雪地。
　　...
　　“告诉琼恩·安柏大人，带领后备队增援多恩人！”
　　黑褐色长发的男人面容严肃的审视着面前的战场。
　　随后转过头来对着身边的传令兵说道。
　　多恩阵线那边似乎突然出现了什么变故，他好像看到了安德斯·伊伦伍德大人倒了下去。
　　随后艾德赶忙让在后方准备增援的壁炉城伯爵琼恩·安柏上前顶住。
　　虽然有七国组成的联军在国王的统筹下支援北境，但归根到底异鬼入侵最着急的还是北境人。
　　刨除北境以外的联军共有六万人，而北境一家就贡献出来了三万人，几乎倾巢出动。
　　所有的贵族都毫不吝啬的派出了领地内所有的士兵，同时还要不断地强行征召壮丁入伍。
　　因为这对于北境来说正是生死存亡的时候。
　　“是，大人！”
　　传令兵听到了艾德·史塔克的命令自然知道情况紧急，赶忙跑下去传达命令。
　　然而随即不只是多恩阵线，其他的阵线上也或多或少的出现了骚乱。
　　“这…”
　　“到底发生了什么？”
　　艾德·史塔克眉头紧蹙。
　　他的内心突然有了一种惴惴不安的感觉，随即手忙脚乱的调集士兵继续填补窟窿。

第三百三十五章 修罗场
　　这里是联军阵线的后方。
　　不久前在绝境长城上亲自侦查敌情的劳勃国王还有艾德公爵早就已经乘坐起重机从城墙上下来了，位于后方统筹全局亲自指挥战斗。
　　这一次劳勃倒也没有提着自己的战锤身先士卒，或许是刚刚夜王的乾坤一掷把他的胆气给吓没了。
　　不过这也不是劳勃胆小。
　　毕竟他还是人类，而夜王本来就是一个超越凡人的异类，或许还达不到神明的层次，但可能也已经距离不远了。
　　韦赛里斯如今的实力也很难和夜王一对一单挑。
　　当然。
　　如果加上贝勒里恩就是另当别论了，毕竟韦赛里斯也不介意拉上三条龙和对方一对一来一场真男人的大战。
　　然而眼前的状况，夜王出手之后联军的状况变得岌岌可危。
　　站在劳勃和艾德所处的位置上俯瞰下去，不只是多恩，飘扬着各个家族旗帜的人类联军阵线开始出现了动摇。
　　甚至就连河湾地统帅蓝道·塔利指挥的部队也开始后退。
　　人类联军的阵线正在快速的走向了分崩离析。
　　“究竟发生了什么？”
　　艾德·史塔克眉头紧锁手掌紧握木栏，手指甲都微微有一些发白。
　　他的双目穿透了白茫茫的风雪努力的想要找到异鬼的破绽。
　　随后他的目光便看到了一名刚刚倒下来的联军士兵，又摇摇晃晃的站了起来。
　　猝不及防的直接扑倒了站在他身边不久前还在并肩作战的同伴身上。
　　“什么…”
　　艾德瞬间便明白发生了什么，脸色骤然变得极为难看。
　　“这怎么可能？”
　　尸鬼复苏他记得速度没有这么快的，怎么会这样？
　　“陛下，史塔克大人，大事不好了！”
　　而在这时。
　　有护卫气喘吁吁的从台阶下跑了上来，同时大声开口道。
　　然而已经不用护卫去报告了，临冬城公爵大人已经什么都知道了。
　　...
　　对于前线正在和异鬼激战的士兵来说。
　　刚刚倒下来的战友又突然站了起来，并且变成了新鲜的尸鬼…
　　没有什么比这更加能够打击到士气了。
　　一是对于曾经的战友出手，承担的心理压力。
　　二是担心自己死后也会变成这样恶心的怪物。
　　联军的士气瞬间受到了极大地打击，战线开始节节后退，有了崩溃的前兆。
　　“不准后退，给我顶上去！”
　　指挥官们拼命的呼喊，然而在这个时候也无法挽救逐渐崩坏的战局。
　　甚至猝不及防便被一具从地面上突然爬起来的尸体拉下了马，尸鬼嘴角流淌着鲜血张开了大嘴对着他的脸颊便狠狠咬了下去，然后战场的后方便响起了凄厉的惨叫声。
　　“杀！”
　　蓝道·塔利双手持着染血的祖传瓦雷利亚钢剑‘碎心’，身先士卒冲杀在第一线，声若惊雷的发出了一声怒吼。
　　咔——
　　一剑便把一名向他扑过来的尸鬼劈成了两半，就像是劈碎了一个破烂木箱。
　　而被他砍成两半的尸鬼尸体瞬间便彻底死去。
　　瓦雷利亚钢剑是异鬼的弱点，对付尸鬼自然不在话下。
　　此刻蓝道·塔利浑身浴满了鲜血，甚至就连盔甲的缝隙内都沁满了鲜血和内衬紧紧黏在了一起变得格外的粘稠。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　男人大口大口的喘着粗气，他亲自上阵已经砍杀了几十名尸鬼。
　　然而这些怪物仿若杀不干净一般，源源不断的扑了上来，就算是他也渐渐感觉到了体力不支，胸口剧烈起伏，呼吸变得沉重了起来。
　　咔——
　　随后他又双手挥舞着碎心大剑，转身横扫一剑劈碎了一名从身后扑过来尸鬼。
　　“嗬——”
　　然而与此同时，他刚转过身来又有一名尸鬼猛然扑了上来，从背后直接抱住了蓝道·塔利的身体，张嘴便向着他的耳朵咬了过去。
　　男人的头盔在刚刚的激战中被打落了下来，光秃秃的脑袋上不知道从哪里蹭来的鲜血，脸上也满是喷溅的鲜血。
　　随后便被一名尸鬼突然从背后紧紧抱住，然后耳朵便传来了一阵剧烈的刺痛，直通向了大脑。
　　瞬间强烈的刺激让他的大脑变得清醒了起来，滚烫的鲜血流淌满了他的脸颊。
　　“啊——”
　　这位河湾地的名将发出了一声沉闷压抑的怒吼，脸上的肌肉都在微微颤抖。
　　“滚开！”
　　然后他猛然挣脱开了尸鬼的束缚，紧紧咬着牙关，几乎都要把牙齿给咬碎了。
　　强忍着剧烈的疼痛，返身一剑把刚刚咬掉了他一只耳朵的尸鬼劈成了两半。
　　鲜血染红了他的半边脸颊，甚至流淌进了眼睛里，变得有一些刺痛。
　　蓝道·塔利满脸都是鲜血，紧闭着一只眼睛，看起来面目有些狰狞。
　　“塔利大人！”
　　“这里顶不住了！您先撤下去吧！”
　　而站在蓝道·塔利身旁的护卫也已经所剩不多了。
　　他用仅剩下的一条手臂拉着自家大人的胳膊，满脸都是鲜血，声音嘶哑的开口喊道。
　　蓝道·塔利为了鼓舞士气，身先士卒，带领护卫冲杀在前，而如今跟随他上阵亲临一线的护卫们已经在不知不觉间慢慢全都倒下了。
　　周围的硝烟和风雪弥漫，河湾地的士兵们正在不断的倒下，被尸鬼扑倒在地肆意的撕咬，发出了凄厉的惨叫声。
　　“大人，来不及了，我们快撤吧！”
　　而忠心耿耿的护卫仍然还在声音嘶哑的大声呼喊。
　　“撤么...”
　　但蓝道·塔利喘着粗气呼吸沉重，紧紧握着满是粘稠鲜血的剑柄。
　　纵然是他也微微有了一秒钟的迷茫。
　　哪怕他已经知道大势已去，但联军的背后就是七国的平民百姓...
　　然而正在蓝道·塔利有些犹豫的刹那，一名不知道从哪里跑出来的尸鬼发出了怪叫，直接扑倒了这名仅剩下一只手的护卫身上，随即张开嘴狠狠地咬在了他的脖颈上。
　　噗——
　　鲜血瞬间喷溅而出，溅到了伯爵大人的脸颊上。
　　手提着瓦雷利亚钢剑的蓝道·塔利骤然微微打了一个寒颤，大脑瞬间变得清醒了许多。
　　“吉本！”
　　蓝道·塔利回过神来便看到了自己最后一名护卫都被尸鬼扑倒撕咬。
　　顿时悲从中来双眼变得血红，发出了一声绝望的怒吼。
　　“啊——”
　　随后高高的举起了手中的碎心，狠狠地劈了下去。

第三百三十六章 联军战败
　　人类组成的联军在面对异鬼的进攻中战败了。
　　当夜王拔出冰封之剑，无数英勇战死的战士们重新爬了起来，加入到尸鬼大军的时候这一切的结果就已经注定了。
　　人类的力量有些时候无穷无尽，但同样有的时候又那么渺小无比。
　　面对不可抗拒的力量纵然拼尽全力也无法改变大厦倾倒的事实。
　　联军的阵线开始溃败，逐渐变得四分五裂，然后便如同雪崩一般牵连到了其他还在坚持的部队，最终引发了一场全面的溃败。
　　“跑！”
　　“快跑！”
　　有人率先扔下武器逃跑，其他人纷纷效仿。
　　而督战队也阻拦不住如此多的士兵溃逃，瞬间被冲得七零八落，甚至被踩在了脚下活活的踩踏而死。
　　人们惊慌失措的向着后方逃跑，一部分七国的贵族们则是比士兵们跑的更快一些。
　　他们早就发现了情况不对，然后爬上了战马，丢下了自己的部队独自逃命。
　　而还想要顽强抵抗的指挥官们无论怎么呼喊也无法改变如今的现状。
　　“这里太危险了！”
　　“塔利大人！您先离开这里！”
　　耳朵被咬掉了半个，半边脸颊鲜血淋漓的蓝道·塔利也被自己的士兵扶上了战马。
　　精锐的角陵士兵是整场战争中表现最好的一支部队，他们坚韧不拔，顽强抵抗。
　　如同大海中的一块礁石一般顶在了阵线的最前方，任由四面八方的海浪拍打而来，吸引了大量尸鬼的攻击。
　　然而就算是这样的精锐之师也终究独木难支，面临崩盘。
　　战场上的风雪愈加的浓烈了，吹得人眼睛都难以睁开，人类联军战败已经是一个无法改变的事实了，纵然这时有援兵相助也无法改变战局。
　　“史坦尼斯大人！”
　　作为这一场战争中爵位最高的人之一，史坦尼斯一直亲临战场，而如今他也被扶上了战马先行撤离。
　　头顶稀疏头发的男人端坐在战马上，他同样浑身满是鲜血，背后黑色的披风破破烂烂，腰间的佩剑都已经砍卷了刃。
　　史坦尼斯最后转过头来望了一眼人数稀少的龙石岛士兵，而他的身边左右到处都是溃逃的士兵。
　　如今的场面已经控制不住了，更是无法挽回。
　　史坦尼斯纵然心有不甘，但也只能跟随着士兵们一起逃跑。
　　然后深吸了一口气，单手勒着缰绳，双腿一夹马肚子。
　　“走！”
　　随后史坦尼斯带领着几名亲卫，乘骑着快马逃离了战场。
　　...
　　“跑啊！”
　　“快跑！”
　　而在地面上所有人都在逃跑，如今已经呈现了完全一边倒的局面。
　　尸鬼们在追，人类在逃跑。
　　哗啦——
　　而在天空之上。
　　一只浑身漆黑的乌鸦振动着双翅，顶着漫天狂暴的风雪从战场头顶的天空急速掠过。
　　乌鸦一边振翅飞翔抗击着风雪，一边歪了歪黑漆漆的小脑袋，一双猩红的眼眸似乎正在俯瞰着下方的战场。
　　人类战败了。
　　它看到了这一切。
　　“救命！”
　　“救救我！”
　　白茫茫的狂风暴雪中，无数溃逃的士兵发出了求救的呼喊声。
　　仿若一场人间炼狱。
　　战线全线崩溃就是一场滚雪球的灾难，跑在了最后面等于就是等死，前面人跑得慢，后面的人就算干着急也逃不掉。
　　同时不知道有多少人不小心摔倒，然后也没有人弯下腰来搀扶，一脚一脚的踩踏上去，再也没有起来，活生生被踩成了肉泥。
　　如今联军全面溃败，所有人都是人心惶惶，每一个人都想要活命，都知道尸鬼就追在他们的背后。
　　如果停下来脚步扶起了同伴，岂不是耽误了自己逃跑的时间。
　　这一场赛跑竞赛，不是与时间赛跑，而是与身边其他的同类，并且失败的代价就是死亡。
　　乌鸦看到了人类联军战败，但是一双猩红的小眼睛里古井无波，没有失望，没有喜悦。
　　毕竟他只是一只乌鸦，没有人类应该有的情感。
　　而在下方的地面上。
　　乌鸦振翅急速掠过了天空，地面上满是嘈杂混乱，所有人类都在逃跑，人性的黑暗面在这时暴露无遗。
　　有人为了逃跑砍杀了挡在身前的同伴，而还有人刺伤其他人的大腿，让他们作为诱饵拖延尸鬼们前进的速度。
　　此刻如此混乱的局面下哪里有人顾得上看天空，而尸鬼们则是连脑子都没有自然也不会关心周边的事物。
　　但位于战场的外围，夜王乘骑在他的那一匹骷髅马上，空洞的眼眶中燃烧着火焰。
　　他平静的审视着面前的战场，联军的溃败也没有让他脸上的表情有半分的异动，在他看来这些都是理所应当的事情。
　　而在这时。
　　乌鸦双翅击破了风雪从战场上掠过的时候，夜王仿若察觉到了什么似的猛然扬起了头。
　　一双燃烧着火焰的双眸死死地盯住了那一只黑漆漆的乌鸦。
　　他脸上的表情第一次出现了明显的变化，就像是愤怒，又像是厌恶，亦或者两者兼而有之。
　　随即他的口中发出了尖啸之声。
　　而那一只乌鸦似乎也察觉到了灭顶之灾的降临，急忙振翅拉升高度，向着更高的地方飞去。
　　然而却为时已晚。
　　一颗从夜王手中凝结而出的冰疙瘩脱手而出，直飞向了天空，发出了尖锐的声响在黑乌鸦的眼眸中飞速放大。
　　呼~
　　随即一股强横的精神体在这颗冰疙瘩击中乌鸦之前直接离开了它的身躯。
　　乌鸦恢复了正常不过一秒钟的时间，然后便被瞬息而至的冰疙瘩击碎了脑袋。
　　啪——
　　小脑袋在空中化为了一团血雾，然后尸体一头栽落地面。
　　而夜王依然乘骑在骷髅马上从始至终一步都没有挪动过。
　　但这一次他目光炯炯的望着地面上乌鸦的尸体，有一些面沉似水。
　　然而与此同时。
　　远方的战场上突然燃烧起来了熊熊大火。
　　这是人类联军最后的手段，如果一旦战败就放火断后，保障大军的撤退。
　　随后。
　　人类联军在长城溃败之后一路逃亡到了临冬城，把当中间隔的大片广袤土地拱手让给了死人军团。
　　而异鬼似乎也没有着急继续追击。
　　反而占领了长城之后开始收拢了军队，在塞外之地搜索了起来。
　　看起来有其他东西吸引了异鬼的注意力。

第三百三十七章 瓦雷利亚王都
　　遥远的绝境长城。
　　人类和异鬼的第二场大战终于落下了帷幕。
　　或许因为初战告捷的缘故，亲自斩杀了一名异鬼，导致了国王劳勃·拜拉席恩有些膨胀。
　　他狂妄的想要在长城阻拦住夜王的脚步，彻底击溃死人军团。
　　然而换来的确是一场大败。
　　联军狼狈的溃逃到了临冬城，死亡的寒风吹拂过了长城，笼罩在了北境的大地上。
　　冬天，似乎变得更冷了。
　　...
　　而在遥远的瓦雷利亚，一场大雨之后这里的温度也正在急剧下降。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　红发女孩躲藏在一座黑漆漆的地窖内，饱满的胸口轻轻起伏，喘着粗气。
　　寂静的李建忠只有女孩的呼吸声清晰可闻。
　　“该死的——”
　　她轻轻咬着牙关，浑身上下满是鲜血，不知道是自己的还是别人身上喷溅的。
　　自从进入到了瓦雷利亚王都遗迹之后，所遭遇到的一系列恐怖事情已经几乎让她的精神有些崩溃。
　　这几天的时间内又发生了许多的事情，导致了形式急转直下，探险队已经彻底四分五裂了。
　　探险队的指挥官那位瓦兰提斯虎党执政官的亲侄子维尔德·梅葛亚在进入到王都后遭遇到了一道从天而降的黑影袭击身亡。
　　对方的速度极快，甚至比他们之前遭遇到的狼人速度还要快，直接从废墟的城墙上跃下带走了对方。
　　而等待维尔德的亲信们追过去的时候，地面上就仅仅只剩下了指挥官维尔德的半具残躯。
　　指挥官死了。
　　已经人数所剩无几的探险队顿时面临了崩溃的局面。
　　因为这远远不是噩梦的开始。
　　无知无畏的人们为了利益妄图探索神明的秘密，最终遭遇到了可怕的惩罚。
　　到了现在人们才明白为什么之前那么多探索瓦雷利亚遗迹的人很少有能够活着出来的。
　　瘟疫、诅咒、怪物袭击…
　　危险像雨点般打开，能够一一躲闪开的仅仅只是少数。
　　曾经在穿越烟海时，所有中招的人们他们仍然浑然未知，不知道自己曾经做过了什么。
　　而到达了瓦雷利亚遗迹后的几天，这些人便全都陆续开始爆发了疾病。
　　开始的时候指挥官以为这是一场瘟疫，是那一场淅淅沥沥的小雨，或者是岛上的水源、果子有问题。
　　然而等到他杀光了所有疑似中瘟疫的人，并且把他们的尸体全都焚烧干净，但这一场噩梦还在继续。
　　队伍行进当中不断有人倒了下去，然后便再也没有爬起来，尸体呈现了大理石般的花纹，七窍流血。
　　开始的时候韦赛里斯、米娅还有‘铁拳’格斯等一群幸存者还没有察觉到是什么原因。
　　但直到死去的人越来越多，他们才幡然醒悟，原来是这些吸收过灰雾的人开始犯病了。
　　然而面临如此严重的局面，探险队的指挥官维尔德仍然不肯放弃。
　　他鲁莽的下令队伍继续前进。
　　他的叔父把如此重要的任务交给了他，并且付出了如此大的代价快要抵达瓦雷利亚的王都了，无论如何维尔德都不愿意在这个时候放弃。
　　随后仅剩下了几百人的队伍抵达了瓦雷利亚王都外的那一条湍急的红色河流。
　　韦赛里斯不知道这条河原本是什么样的颜色，但如今它鲜艳如血，并且散发出来了一股难以忍受的恶臭。
　　曾经这里应该有一座宏伟的大桥，然而在末日天灾之下如今只剩下了两座桥墩。
　　探险队当然没有能力修桥，而是开始砍伐树木建造一些小船，靠着携带的绳索把人一个个的运送过去。
　　然而在河面上探险队再一次遭遇到了水下的一些怪物袭击，最终又付出了非常惨烈的代价这才通过了河流。
　　其实历经了如此多的磨难，队伍当中有不少人已经打了退堂鼓。
　　但在如今这样的情况下，就算害怕他们也不敢脱离队伍逃跑，否则在遍地是怪物的瓦雷利亚，恐怕离开队伍就会直接进入到怪物的肚皮内。
　　随后稀稀拉拉仅剩下数量寥寥的探险队终于进入到了瓦雷利亚王都的遗迹当中。
　　这座往日宏伟的王都如今已经只剩下了残垣断壁，倒是都是野蛮生长的荒草，城门早就已经消失不见了，仅剩下了半截没有倒塌的城墙。
　　而正是在这个时候。
　　队伍刚刚小心翼翼的进入到了遗迹之中，从那半截城墙上便跳下来了一道黑影猝不及防的掠走了走在最后的指挥官，啃掉了他的半具尸体。
　　指挥官死后队伍正式爆发了内讧，有人想要离开，而有的人认为既然已经历经艰辛来到了瓦雷利亚遗迹的深处，怎么能够空手而回？
　　随后双方爆发了冲突。
　　而韦赛里斯自然是站在了后者的一方。
　　他还没有搞清楚黑雾的秘密，怎么能就这样轻易离开。
　　米娅同样也有继续探索的理由，曾经同乘一艘船的格斯还有几名佣兵犹豫了一下也坚定的站在了韦赛里斯的一边。
　　因为他们似乎也察觉出来了，跟随着这个银发年轻人似乎可以躲过不少的危险。
　　然而随即还没有等到这些人吵出来一个结果，又有怪物对探险队展开了袭击，这一次人们没有了统一的指挥便开始四散奔逃。
　　最开始的时候韦赛里斯几人还抱在一起，但最终在一次袭击过后那几名佣兵死去，米娅也和韦赛里斯失去了联络。
　　她一个人杀死了一头怪物，身上也受了不轻的伤，然后躲藏在了一座城市最外围废物下的地窖内。
　　“我怕是...已经逃不掉了。”
　　黑暗之中。
　　米娅一个人依靠在地窖的墙壁上，内心默默地想着，同时也用身上撕下来的布条包扎着身上的伤口。
　　“嘶——”
　　“操！”
　　手指触碰到伤口疼痛袭来，红发女孩还微微咬了咬牙，爆了一句粗口。
　　然而她没有察觉到在黑暗中，同样也有一双眼睛正在死死地盯着她。
　　它的呼吸声渐渐变得沉重，口水滴滴哒哒的流淌了下来。
　　然而红发女孩对此浑然未觉，仍然还在咬紧牙关，努力的包扎着伤口。

第三百三十八章 救命之恩
　　而在这时，那一头躲藏在阴暗处的怪物终于忍不住出手了。
　　“嗬——”
　　一道黑影发出了一声嘶吼，猛然从黑暗中窜了出来，直扑向了全然没有任何防备的米娅。
　　而米娅的正在包扎着身上的伤口，但她的反应速度很快。
　　自从进入到了瓦雷利亚的遗迹后遭遇到了一连串的怪物袭击，她几乎已经养成了被动的警觉，稍微有一点动静便激灵灵打了一个寒颤。
　　而如今，那头人形浑身漆黑的怪物向她扑来的时候，她瞬间便反应了过来，几乎是下意识的举动往旁边一个翻滚。
　　躲开了怪物最致命的一击。
　　轰——
　　怪物的身体狠狠地撞在了地窖的墙壁上，发出了一声巨响，头顶的灰尘也扑簌簌的掉落了下来。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　而米娅一个翻滚躲到了一旁之后，双手紧紧攥着匕首，身上的伤口受到了牵拉，强烈的疼痛袭来让她的脸色微微一紧，呼吸也变得更加急促了起来。
　　头顶地窖缝隙那一点微弱的光亮下，米娅看清了眼前的怪物。
　　这头怪物拥有一身黑色的毛发和之前见过的狼人截然不同。
　　他完全可以直立行走，拥有强壮的四肢，身上还有残破的布条，甚至可以使用一些简单的武器。
　　看起来就像是…一个人类，只是头脑简单没有办法交流。
　　“该死的怪物。”
　　而女孩看着这头怪物微微咬了咬牙，随后扑了上去。
　　米娅可不是一个娇滴滴的公主，作为一个佣兵她杀过的人不在少数，而且她也明白面对这种怪物祈求饶命是没有用的。
　　要么怪物死，要么她死。
　　而怪物张着大嘴，口水还在不断地流淌下来，锋利的牙齿微微反射着光亮，喉咙中发出了意义不明的滚动声，随后站起身子同样向着米娅扑了过来。
　　米娅的动作很敏锐并且准备已久，人类比怪物最大的优势就是拥有脑子，她提前判断到了怪物所扑的方向，然后险之又险的躲避开来，手中的匕首狠狠刺向了怪物的嘴巴。
　　噗——
　　清晰的刺入血肉的声音。
　　“刺中了！”
　　红发女孩的眼眸中抹过了一丝喜悦，然而这喜悦并没有持续半秒钟。
　　怪物受伤之后非但没有被限制了行动，反而更加激发出来了内心的凶性。
　　它的嘴巴受伤被一把匕首贯穿了下颌，然后发出了痛苦的吼叫，抬起来了锋利的利爪直接抓向了面前的女孩。
　　米娅反应的速度已经很快了，但在如此近的距离下躲过了第一次的攻击还是很难躲过下一次。
　　怪物的利爪撕碎了她身上的衣衫，然后直接在她的腹部刨开了一道长长的伤口，血肉翻卷鲜血淋漓。
　　一人一兽的交手极为的短暂，仅仅只是瞬息之间便造成了一个两败俱伤的结局。
　　不过怪物所受的伤虽然也不轻，但明显状态要比米娅好得多。
　　女孩的腹部受到了重创，被一巴掌拍飞了出去狠狠的摔倒在了地上，只能眼睁睁的看着怪物拔出了插在他下颚的匕首，口中发出了愤怒吃痛的嘶吼声，然后慢慢向她接近过来。
　　“要死了么...”
　　米娅大口的喘着粗气，腹部受伤之后的强烈疼痛让她的脸色苍白，并且失血过多，眼前甚至都有一些意识模糊。
　　她用手努力拖拽着自己的身体想要向后躲去。
　　如果可以，她不想葬身在这样恶心的怪物口中...
　　哪怕有人可以替自己了结生命。
　　女孩的脑海中不由得出现了这样一个想法。
　　然而正在这时，头顶地窖的入口突然被掀开了。
　　咔——
　　习惯了黑暗之后，头顶的光芒照耀下来显得格外的强烈。
　　女孩的意识模糊，她似乎看到了一道身影从而天降，直接跳到了怪物的后背上，同时手中的长剑顺着后脖颈狠狠的贯穿了进去。
　　“去死。”
　　来人一剑刺死了那一头怪物，米娅苍白的脸颊终于微微放松了一下，露出了一抹笑容，随即便晕厥了过去。
　　噌——
　　而韦赛里斯从怪物的后脖颈抽出来了长剑，鲜血喷涌而出，尸体无力的倒了下去。
　　一道黑雾顺着剑刃钻进了韦赛里斯手心之中。
　　这是韦赛里斯在进入到了瓦雷利亚王都后才有的发现，这里的怪物在杀死之后体内都会涌出大量的黑雾。
　　这些黑雾远远超越了外面韦赛里斯所吸收到的，这一发现让韦赛里斯非常的振奋。
　　因为他就是冲着解开黑雾的秘密而来，结果自从来到瓦雷利亚遗迹后他还没有察觉到任何与黑雾相关的答案。
　　直到进入到了遗迹的核心地带，曾经自由堡垒的王都瓦雷利亚城后才有了突破性的发现。
　　这里到处都是被黑雾侵染过的痕迹，其他人或许看不到，但在韦赛里斯的目光中这一切全都暴露无遗。
　　“自由堡垒的王都曾经深深地被笼罩在这种黑雾之下。”
　　这种发现让他不得不做出来了这样的结论。
　　“为什么？”
　　然而几百年的时间过去了，瓦雷利亚毁灭前究竟发生了什么已经没有人知道了。
　　当年待在这座王城中的人都已经死了，或者已经转化为了某种怪物，没有人知道他们是如何触怒了诸神，为何会被降下来如此恐怖的惩罚。
　　不过他距离秘密解开的脚步，终于迈出来了第一步。
　　“米娅。”
　　而韦赛里斯在杀死了那头怪物的时候，转过头来这才发现女孩已经晕厥过了去，
　　随即赶忙走了过来。
　　女孩的腹部有四道深深的伤口，最深处甚至已经可以看到了五脏六腑，并且出血量也很大，仅仅只是短时间内便已经染红了身下的土地。
　　“糟了。”
　　“伤势太重了。”
　　看到了米娅的伤势，韦赛里斯的内心微微一沉。
　　他能够看出来，这样的伤势几乎已经无药可救了，不需要过太久的时间这个女孩就会彻底咽气。
　　“不行。”
　　然而韦赛里斯眉头紧蹙，握了握拳头。
　　虽然认识的时间不长，但一起有过这样共患难的经历，两个人的关系还是很不错的。
　　韦赛里斯不能眼睁睁的看着这个可怜的女孩死去。
　　“还有一个办法。”
　　银发年轻人微微思索了一下，如今他也顾不上继续隐瞒自己的身份。
　　随后把长剑扔到了一边，手掌按在了她的额头上。
　　刚刚吸收的黑雾源源不断的灌入到了米娅的体内。

第三百三十九章 苏醒
　　随后不知道过去了过久的时间。
　　地窖内依然黑漆漆的一片，而红发女孩静静的躺在空地上，先是干裂的嘴唇轻轻颤抖了一下，随后下意识的轻声呼唤着索要水。
　　而坐在一旁依靠在墙边抱着剑看起来好像是睡着的韦赛里斯瞬间清醒了过来。
　　然后拿出了随身携带的水壶凑到了米娅干裂唇边，就像是久旱逢甘霖，伴随着清水流淌进来，女孩的喉咙滚动，本能的索取更多的水。
　　随后长长的睫毛微微颤抖，终于缓缓的苏醒了过来，她的眼中还有一抹迷茫。
　　“我...死了么？”
　　“这里就是地狱么？”
　　虽然米娅没有什么信仰，但不论在何种宗教中对于死人的世界都会有一个相对统一的说法。
　　那里藏污纳垢，环境恶劣，各种恶魔横行，倒是与瓦雷利亚如今的现状有几分的相似。
　　然而随即女孩便感受到了伤口牵拉传来的剧烈疼痛感，脸色微微惨白了一下。
　　而坐在她身旁的银发年轻人听到了她的话，刚准备开口开个玩笑，但话到了嘴边却又顿在了喉咙。
　　因为他看到了女孩往昔明亮的目光如今看起来变得恍惚、死寂，就像是蒙上一层深深地阴影。
　　“我以为我真的死了。”
　　女孩的声音沙哑而又微弱，她看到了韦赛里斯。
　　她知道了对方不知道通过什么样的手段救活了自己，而不是他也死了，两个人一起来到了这个地下世界。
　　她知道这个家伙隐藏着很大的秘密。
　　两个人的身份天差地别。
　　他是无论如何都不会死的。
　　“抱歉。”
　　女孩的声音让韦赛里斯内心的喜悦瞬间消散了许多，随后他也叹了一口气。
　　动用黑雾挽救的米娅的性命，但同样也就意味着她这辈子恐怕都逃脱不了自己的阴影，有黑雾作为牵连她永远也逃不掉。
　　而本来韦赛里斯也没有打算和米娅有太深的交际，两个人的身份确实相差悬殊，因此他时时刻刻的保持着一定距离，打算这一次探险过后就悄然离开。
　　然而他也没有想到这一趟旅途中发生了太多的意外...
　　地窖内陷入了短暂的沉默，随后躺在地上伤势还没有完全恢复的女孩再一次开口道。
　　“我察觉到了‘它’的存在。”
　　这一句话让韦赛里斯微微扬起了头，他知道对方指的就是他注入进去的黑雾。
　　“它似乎修复了我的身体，让我的身体比以往甚至更好一些。”
　　“然而代价就是我好像离不开你了。”
　　米娅最后的这一句话是在韦赛里斯心底里响起的。
　　看起来女孩比贝西更加机灵一些，短时间内便摸索出来了黑雾的正确用途。
　　它为两个人之间建立了一个沟通的桥梁。
　　“现在我能够知道你是谁了么？”
　　“伊蒙。”
　　而韦赛里斯听到了她的话沉默不言，随即沉默了半晌之后才缓缓开口。
　　他告诉了米娅他的真实身份。
　　因为在这个时候在和女孩隐瞒身份已经没有意义了。
　　“韦赛里斯·坦格利安？”
　　虽然早就已经做好了心理准备，然而韦赛里斯坦明身份的时候还是让米娅微微张大了嘴巴。
　　她曾经想过韦赛里斯可能是一个贵族少爷，血脉古老身份高贵，毕竟他有一头银色的长发。
　　但她从来都没敢设想面前这个年轻人居然就是那个大名鼎鼎的坦格利安龙王。
　　这怎么可能？
　　他不是在遥远的潘托斯吗？
　　“你怎么能...”
　　米娅语气有些急促，而且韦赛里斯这样身份高贵的人，怎么能亲自以身涉险，来探索瓦雷利亚遗迹呢？
　　虎党的执政官马拉乔·梅葛亚都不敢来，只能委派自己的侄子。
　　高高在上的权贵们都不敢亲自深入这座‘恶魔之地’。
　　“这个世界上从来都没有什么不可能的事情，米娅。”
　　而韦赛里斯则是显得很平淡，对于他来说冒险的事情已经做过很多了。
　　“现实比你想象中更加精彩。”
　　一个八岁男孩孤身前往布拉佛斯，后来长大之后又在明知道对方有歹意的情况下带领二百名护卫前去潘托斯。
　　对方想要绑架他勒索巨龙，而他却打着夺城的主意。
　　如果不如履薄冰，他活不到今天。
　　如果不胆大妄为，他同样也不会打下来这样的基业。
　　所以很多在外人看起来刀尖上跳舞的冒险，韦赛里斯其实都做足了充分的准备。
　　褴衣亲王心怀不轨，这件事韦赛里斯知道么？
　　他当然知道，琼恩·克林顿也知道，甚至很多人都知道。
　　但韦赛里斯不杀他就是因为他还有可以利用的价值并且褴衣亲王在他的手心里也翻不起来什么样的浪花。
　　然而正在这时。
　　轰——
　　外面突然传来了一声巨大的轰鸣声。
　　“快逃！”
　　随后传来了脚步声还有人类说话的声音。
　　“饶命，饶命啊...”
　　然而声音凄惨的求饶声没有持续太久便哽在了喉咙中。
　　位于地窖中的韦赛里斯和女孩对视了一眼，两人面色都是微微一变。
　　“这个地方不安全了。”
　　“快走。”
　　韦赛里斯面色微变了一下，但依然十分冷静的开口道，然后赶忙把米娅搀扶了起来，背在了背后。
　　有探险队的成员无意间跑路把怪物引到了这边。
　　而这些生活在瓦雷利亚的怪物嗅觉又偏偏极为敏锐，他们之前已经吃过亏了。
　　维尔德的尸体被找到，没有过去太久的时间便是一大批人形黑毛怪物蜂拥而至，探险队死伤惨重，同样也是在那个时候，韦赛里斯和米娅分散开的。
　　韦赛里斯背起了女孩刚准备离开这座地窖，然而头顶之上陡然传来了低沉的嘶吼声。
　　“嗬——”
　　怪物的低吼声嘶哑就在两个人的头顶上方，韦赛里斯的脚步猛然顿在了原地。
　　银发年轻人的眼眸微微一凝，一只手拉着背在他背后的女孩，另外一只手握在了剑柄之上。
　　下一秒。
　　轰——
　　两个人头顶的地窖石板轰然破碎。
　　一头浑身黝黑毛发的怪物从天而降，口中发出了怪叫，直扑向了韦赛里斯。
　　韦赛里斯的反应速度很快，他的背后背着红发女孩很轻松的躲闪过了怪物的攻击。
　　然而怪物却并不只是一头。
　　接下来地窖上方又出现了几双贪婪猩红的目光让韦赛里斯的内心微沉。

第三百四十章 瓦雷利亚士兵
　　如果只是他自己一个人对付这些怪物并不算难，但是他如今背着女孩很明显被拖了后腿。
　　“放我下来吧，韦赛里斯。”
　　而米娅被韦赛里斯背在背后声音有些虚弱的开口道。
　　韦赛里斯已经救过自己一命，她已经很感激了，她不想因为自己的原因牵连到韦赛里斯。
　　在如今这样一个危机四伏的环境下，带着一个累赘跑路有多么麻烦她自己当然很清楚。
　　然而韦赛里斯的眉头微微蹙了蹙，没有转过头来只是低声说了一句闭嘴。
　　随即韦赛里斯面对的那头怪物终于无法忍受，哪怕对方身上有强烈的危险气息，它发出了一声吼叫然后扑了过来。
　　瓦雷利亚遗迹中的怪物似乎都被下了一个暴食诅咒一般，韦赛里斯所见到的每一个怪物都是一副要饿死的样子。
　　而韦赛里斯面对危险的局面也非常冷静，他抽出来了腰间的长剑，在怪物快要扑到他眼前的时候险之又险的躲避开来。
　　随即手中的长剑轻松地刺穿了对方的脖颈。
　　噗——
　　鲜血喷涌而出，黑雾涌入体内，韦赛里斯一脚踹开了尸体。
　　而另外几头怪物也一起扑了上来，韦赛里斯紧紧抓着米娅的胳膊微微深吸了一口气，随后两人化为了一团黑雾消失在了原地。
　　“吼——”
　　几头凶猛扑来的怪物撞击在了一起，看着空空如也的原地发出了困惑的吼叫声。
　　而韦赛里斯和米娅的身影由黑雾组成，重新出现在了这间破烂的房屋废墟外。
　　瓦雷利亚城的范围极大，韦赛里斯和米娅如今出现在的仅仅只是最外围的平民区，从这里望去城市的深处影影绰绰还有更多的宫殿废墟。
　　那里就是自由堡垒们的贵族们居住的地方了。
　　瓦雷利亚自由堡垒既非王国亦非帝国，所有瓦雷利亚堡垒人民对统治都有发言权。
　　不过事实上只有古老的瓦雷利亚四十家族才拥有竞逐自由堡垒统治权的资格。
　　坦格利安家族就是瓦雷利亚四十家族之一，不过当时坦格利安家族的实力在自由堡垒内部仅仅只能排到微末。
　　因此，坦格利安家族在瓦雷利亚城中也有一座宫殿。
　　只是关于当年的资料在数百年前的君临动乱中丢失不少。
　　随后又经过这么多年的历史变迁，留在龙石岛能够让韦赛里斯翻阅的资料已经并不算很多了。
　　他如今也不能确定坦格利安家族的宫殿位于城中的什么位置，如果能够找到家族宫殿的位置，韦赛里斯倒也算是不虚此行。
　　而背在韦赛里斯背后的女孩则是再一次张大了嘴巴，满脸的不可置信。
　　“这是什么？”
　　这一次她是切切实实感受到了神奇的力量。
　　黑雾修复了她的身体把她从死神那边争抢回来的时候她并不知情，因为那个时候她晕厥了过去。
　　然而这次米娅是眼睁睁的看着韦赛里斯和自己一起化为了黑雾。
　　然后如同水流一般自由的在空气内流动，穿过了地窖上方的窟窿，穿过了窗口，出现在了废墟之外的小巷中，随后重新凝结了出来。
　　这种感觉真的是太奇妙了！
　　“这就是你操控巨龙的魔法么？”
　　女孩震惊之余声音虚弱的开口问道。
　　而韦赛里斯转过头来看了她一眼，但却没有开口解释什么。
　　黑雾化的能力其实不只是让他自己化为了一团黑雾，而是他所接触到的东西在一定大小范围内都能够化为黑雾，跟随他一起游荡在空气中。
　　这也是为什么他化为了一团黑雾后他身上的衣服武器仍然能够保存完整，否则就全都丢在原地了。
　　然而这时，后方传来了怪物的吼叫声，看样子他们已经重新嗅到了两个人的味道于是追了过来。
　　而银发年轻人也没有犹豫，背着身后的累赘转身就逃。
　　几头怪物追赶的速度极快翻越废墟的断壁残垣，而一个人类背着另外一个人逃跑，转瞬间便消失在了原地。
　　...
　　天色渐渐暗沉了下来。
　　夜晚降临。
　　暗淡的月光穿透迷雾洒在了这座古老神秘的城市废墟之中。
　　周围一片寂静甚至听不到虫鸣鸟叫。
　　韦赛里斯背着米娅在瓦雷利亚城中的废墟穿行，他们躲过了怪物的一次次追杀。
　　期间也遇到了过其他的探险队成员，然而人类的数量已经变得越来越少了。
　　随后两人慌不择路，出现在了城市废墟的深处。
　　这里已经来到了瓦雷利亚城中心的位置。
　　他们逃进了一座宏伟的宫殿废墟之中，那些活跃在城市外围的怪物追到了这里，似乎便不敢再继续追下去了。
　　而在这里本来还以为可以松了一口气，但两个人又有了新的发现。
　　“这是...”
　　韦赛里斯拉着女孩躲藏在阴暗处，望着不远处的场景，瞳孔不由得紧缩了一下。
　　“这怎么可能？”
　　“他们是活人？”
　　“不…不对，他们已经死了。”
　　他看到了一排排浑身长满了黑毛的‘士兵’。
　　他们的脸颊已经看不清楚，长满了黑色的毛发遮盖住了鼻子嘴巴，只有一双猩红的眼睛清晰可见。
　　他们的身上穿着破破烂烂的盔甲，手里拿着武器正在宫殿的内部一板一眼的巡逻，就像是被什么东西操控了一般，周而复始，似乎永远都不会疲倦。
　　而他们的身上也正在散发着一股让韦赛里斯极为熟悉的黑雾。
　　“这些怪物...生前都是人类？”
　　米娅也趴在韦赛里斯身旁，压低了声音带着不可置信的开口问道。
　　两个人身上涂抹了不少怪物的血液，短暂的压制了身上属于活物的气息，起到一点隐蔽的作用。
　　这是两个人不断被追杀摸索出来的经验，而如今米娅身上的伤势已经恢复了许多，不再需要韦赛里斯一直背着她，可以下来独立的行走了。
　　“显而易见。”
　　而韦赛里斯也压低了声音，紧蹙着眉头开口道。
　　怪物可不会穿戴铠甲。
　　并且之前韦赛里斯就猜测过，这些怪物可能就是瓦雷利亚之前的居民或者是他们的后代，受到了某种诅咒或者是他想象不到的变化。
　　最终成为了一个个失去理智的黑毛怪物。

今天上推荐
　　下午两点钟再发吧，主人…哦不，编辑大大的任务，今天要万更（叹气。

第三百四十一章 石头？
　　而现在看来当初韦赛里斯猜测的并没有错，这些并不是什么怪物，而是一个个活生生的人，不过现在或许已经不能被称之为人了吧。
　　他们已经失去了神智，完全被操控成为了一个个饥肠辘辘的怪物，吞噬一切妄图揭开这座失落文明神秘面纱的人。
　　不过眼下韦赛里斯更加关心的是另外一件事。
　　“这些人与外围的那些黑毛怪物不同…他们生前应该是瓦雷利亚的士兵。”
　　因为韦赛里斯看到了他们身上穿戴的盔甲，虽然已经破破烂烂，但归根到底还是要比普通的衣衫更加经得起时间的磨砺。
　　他们的身上都萦绕着黑雾，这让韦赛里斯想到了他注入到了贝西和米娅两人身体内的黑雾。
　　难道他们生前也被注入过这种黑雾？
　　是谁做的这件事？
　　他们的领主？还是瓦雷利亚的神灵？
　　贝勒里恩、米拉西斯还是瓦哈格尔？
　　亦或者是某种韦赛里斯现在还不清楚的东西作祟，而现在他对于这些统统一无所知。
　　但是现在韦赛里斯的麻烦来了，这群排列整齐的瓦雷利亚士兵正在朝着他和米娅隐藏的地方走来。
　　他们两人恰好挡在了队伍巡逻的方向上。
　　“他们真的…曾经都是人？”
　　“那现在怎么会变成这幅样子？”
　　而米娅趴在韦赛里斯的身边，很明显还有一些难以置信。
　　因为那些黑毛怪物已经完全泯灭了人性，只剩下了对于血肉的渴望。
　　如果这些人都是曾经的瓦雷利亚的士兵，那么那些游荡在城市外围的怪物，那些可以直立行走的狼、可以在陆地上奔跑的鱼、血红河流里的怪物...
　　它们难道曾经通通都是动物么？
　　这片失落的大陆上仅存的生物等级竟然被划分的如此明确，从动物到人类的统治者。
　　“如果他们真的都是瓦雷利亚的士兵话，那应该是被什么东西给操控了。”
　　面对危险即将到来，韦赛里斯的声音依然保持着平静，他看了一眼正在朝这个方向走过来的瓦雷利亚士兵，然后深吸了一口气，压低声音开口道。
　　“现在有两个选择。”
　　“米娅。”
　　韦赛里斯转过头来望向了身旁的女孩，而米娅同样也抬起头来目光炯炯的望着他，她的眼神很坚定。
　　剩下的一切自然也就不用多说了。
　　银发青年微微点了点头。
　　“好，我知道了。”
　　啪——
　　随后他猛然抓住了女孩的肩膀，呼的一声两个人转瞬间化为了一团黑雾消失在了原地。
　　而下一秒，那一队巡逻至此的怪物守卫走到了刚刚韦赛里斯和米娅落脚的地方微微停顿了一下，脸上清晰的露出了一抹迷茫的表情，只是在黑色的毛发下看的不是很真切。
　　随后仿若当机一般停顿了半晌，这一队士兵这才又继续上路，在这座宫殿内继续亘古不变的巡逻。
　　而韦赛里斯两人消失后，没过多久便出现在了这座宏伟宫殿的一座偏殿之中。
　　瓦雷利亚的建筑风格有些特殊，可以说是汇聚了世界各地的风格，集百家之长，所有被他们征服过的文明，他们的建筑都出现在了这座城市之中。
　　而且瓦雷利亚的建筑石刻技术极为的发达，这也是此行瓦兰提斯虎党希望得到的东西之一。
　　纵然经历过了恐怖的末日天灾，并且过去了几百年的时间，但瓦雷利亚王都中的许多建筑仍然得到了保存。
　　韦赛里斯和米娅两个人在暗淡无光的偏殿中，借助着外面微弱的月光细细的探索。
　　好在这座偏殿中并没有怪物的存在，不过同样也没有找到什么有价值的东西，大多都是一些瓦雷利亚时期的文物，还有点缀的宝石和黄金，剩下的大多已经腐朽。
　　这些东西如果随便带出去几块都是价值连城的的宝物。
　　然而相比较钱来说，韦赛里斯更关心的是其他东西，并且这么多的东西他也不好带走。
　　随后两人离开了这座偏殿沿着走廊向后继续探索，穿过了一座早已经破烂不堪杂草丛生的花园。
　　好在这里并没有那种怪物的巡逻。
　　两个人穿过了这座花园，顺着一条小径直通向了一座半截断裂的高塔之中。
　　“这里似乎是这座宫殿的主人曾经休息的地方。”
　　这座半截坍塌的高塔内部装饰奢华，腐朽的华丽地毯，破烂的绸缎。
　　两人小心翼翼的探查，随后沿着台阶盘桓而上，但却在这时遭遇到了一个蹲在天花板上黑毛怪物。
　　对方明显区别于那些被控制的瓦雷利亚士兵，倒是与城市外围的怪物有些相似。
　　看样子这种黑雾极为珍贵并不是每一个人都能够有资格拥有的，那些在宫殿内巡逻的瓦雷利亚士兵也是曾经居住于此地的某一大家族的亲卫。
　　或许这个家族的实力比曾经坦格利安家族还要强，毕竟在瓦雷利亚四十尊贵的古老家族中坦格利安一直都是‘差等生’。
　　怪物发出了怪叫声然后扑了下来，似乎她也没有想到居然会有一个活物走到了这里。
　　而韦赛里斯两个人虽然猝不及防，但还是顺利的解决掉了对方。
　　庆幸的是对方所造成的动静并不是很大，没有引来外面巡逻的士兵注意。
　　断塔的二层中有一处是宽敞的卧室，入口的玄关处是一座金属制成的好似家族纹章的东西。
　　上面雕刻的似乎是一个人正在牧羊，瓦雷利亚最早似乎就是一个半放牧民族起家。
　　然而韦赛里斯虽然并不认得这个图案，但这不妨碍他在这间屋子内搜找。
　　屋子内的书架已经腐朽，上面的书籍也因为时间的原因变得脆弱无比。
　　韦赛里斯小心翼翼的寻找着可能有价值的书籍，然后小心收好。
　　而另一边。
　　米娅也在屋子内翻找着什么。
　　这间卧室很宽敞装饰精美典雅，壁炉内被打扫的干干净净，除了积累了大量的灰尘以外便没有其他的东西，而最当中还有一座足以容下三人的大床，不过已经坍塌掉了。
　　“嗯？”
　　而在这时，米娅注意到了在坍塌掉的大床下似乎隐隐约约还有一个漆黑的箱子。
　　“这是什么？”
　　随后女孩便走了过去打开了箱子，伸手进去摸了一下然后微微一愣。
　　因为她感觉自己好像摸到了一块...
　　圆滚滚的大石头？

第三百四十二章 龙蛋
　　“韦赛里斯...”
　　而在这时。
　　女孩的声音突兀的在寂静的房间内响起，让正在全神贯注搜找关于‘黑雾’资料的韦赛里斯被吓了一跳。
　　“嗯？”
　　韦赛里斯微微抬起头看了她一眼，却看见她正蹲在床下乱糟糟一片的杂物中，面前还摆放着一个箱子。
　　她看着箱子内的东西，脸上露出了一抹奇怪的表情。
　　“米娅，怎么了？”
　　韦赛里斯有些不解的开口问道。
　　“我好像找到了...几块石头？你要不要过来看看。”
　　米娅看着箱子内五颗圆滚滚的石头，有些不是很确定的开口道。
　　她不觉得一位尊贵的瓦雷利亚贵族会在自己的卧室床下收藏五颗漂亮的大石头。
　　不过她无论怎么看，这都像是五颗石头。
　　这五颗石头也确实非常的漂亮，表面像是附着一层坚硬的鳞片，微微反射着光亮。
　　米娅用手掂起来了一颗，分量还有些重。
　　“石头？”
　　而另一边的韦赛里斯听到了米娅的话微微愣了愣。
　　他也不认为此地的主人会在自己的床下收藏一些漂亮的石头，他又不是蓝礼。
　　然而随即韦赛里斯的心脏咯噔跳了一下，他反应很快好像突然想到了什么。
　　石头？
　　“让我看看你找到的石头。”
　　随后他小心翼翼的放下了手中的书籍，然后走了过来。
　　“这是...”
　　然而等到韦赛里斯走到了近前，看到了米娅手中捧着的那一颗‘石头’，心跳瞬间有些加速。
　　果然。
　　他就知道一名瓦雷利亚贵族老爷的床下不会只收藏一颗漂亮石头。
　　此刻红色头发的女孩双手托着一颗椭圆形的龙蛋，表面还有一层明亮的红色鳞片。
　　虽然已经过去了不知道多少年，但龙蛋依然完美如新，甚至熠熠生光。
　　“你知道...它是什么吗？”
　　而韦赛里斯从米娅的手中接过了这颗红色的龙蛋，捧在手里微微端详了一下，随后开口道。
　　然而在他的手指刚刚接触到龙蛋的时候，便感觉到了一股温热的感觉。
　　他知道这是龙蛋在给他做出了回应，这绝对不同于曾经他第一次见到贝勒里恩时的样子。
　　韦赛里斯知道是自己的血脉之力被激发了。
　　如今韦赛里斯体内的龙王血脉之纯正远远超过了他的妹妹丹妮莉丝，甚至堪比瓦雷利亚时期坦格利安家族的祖先。
　　他的眼眸深邃如同紫罗兰，一头银金色的长发几乎已经达到了闪闪发光的地步，血脉特征比任何人都要明显。
　　韦赛里斯触碰到龙蛋所产生的温热，更加让他确定了这就是一颗龙蛋。
　　而红发女孩则是不知道这块石头究竟是代表了什么，但看到韦赛里斯脸上激动地表情，似乎隐隐猜到了一些…
　　虽然这个东西的触感像极了石头，但它又偏偏是一个非常规则的椭圆形，难道是...
　　不！会！吧！
　　“韦赛里斯，这...这总不能是一颗龙蛋吧？”
　　米娅心跳也有一些加速，脸色微微涨红，她看着韦赛里斯手捧着的那颗火红的石头，然后小心翼翼的试探问道。
　　“没错，你说的很对。”
　　“这就是一颗龙蛋。”
　　而韦赛里斯的脸上也露出了笑容，微微点了点头，这是他来到瓦雷利亚后第一次如此的高兴。
　　他手捧着这颗红色的龙蛋，然后又看了看箱子内还整齐着码列着四颗颜色各异的龙蛋，米娅一共找到了五颗龙蛋。
　　五颗龙蛋。
　　要知道坦格利安家族如今一共才只有三条龙。
　　韦赛里斯的心跳再一次不争气的有些加速，而看到眼前这个英俊的银发青年脸上的喜悦，如同紫罗兰般明亮的眼睛也带着开心，米娅也打心底里感到高兴。
　　而韦赛里斯开心过后，随后略微控制了一下自己激动地情绪，抬起头来望向红发女孩。
　　“你知道你立了多大的功么？米娅。”
　　韦赛里斯收敛了情绪之后，一双淡紫色的眼眸望着对方语气尽量平静的开口道。
　　“我的一位封臣用三颗龙蛋换来了御前会议列席，财政大臣的职务。”
　　“而你这五颗龙蛋，甚至可以为你换来一境守护。”
　　韦赛里斯大方许诺道。
　　“你想要什么？”
　　“黄金、城堡、爵位...尽管开口。”
　　他的声音如今听起来平静，但每一个字都价值千金，砸的人不由得头晕目眩。
　　他可以带走这些龙蛋一分都不用支付，毕竟他还救过了女孩的性命，恩情上完全可以偿还。
　　然而韦赛里斯从来都不是一个吝啬的人，并且不屑于去做这样的事情。
　　这也是为什么他可以容忍褴衣亲王的小动作一直到今天。
　　他很宽容并且也不过河拆桥，只要褴衣亲王不自己找死，他就不会死。
　　而对于米娅来说，她为韦赛里斯找到了五颗龙蛋自然就是泼天大功。
　　韦赛里斯毫不犹豫的告诉她可以狮子大开口向自己索要条件，只要在龙蛋的价值范围内的，他都可以允诺。
　　“啊？”
　　然而米娅听到了韦赛里斯的承诺微微愣了一下。
　　但随即却并没有如同韦赛里斯所想象的那样非常激动向他讲述自己的理想，索要高昂的奖励，反而变得沉默了下来。
　　“怎么了？”
　　而看到了对方脸颊上的变化，韦赛里斯脸上的笑容也缓缓收敛。
　　他本能反省自己刚刚是不是说错话了，自己的态度是不是有点太...高高在上。
　　然而正在韦赛里斯准备开口道歉的时候，米娅终于开口了。
　　“关于这些...我刚刚没有想过。”
　　女孩深吸了一口气，随后低声开口道。
　　“我也不知道自己想要什么，能不能再等等？”
　　“我想好了再给你说我想要什么。”
　　而韦赛里斯听到女孩的话沉默了一下，刚刚想要道歉的话还是咽回到了肚子里，然后终于还是点了一下头。
　　“嗯...可以。”
　　“你什么时候想好了随时可以和我说，我能满足的都会满足。”
　　这五颗龙蛋的分量很沉，韦赛里斯和米娅两个人费劲把他们打包了起来，背在了背后。
　　韦赛里斯准备等到离开这里的时候就把龙蛋交给贝勒里恩。
　　随后两个人又在卧室内找了一圈，没有发现其余有价值的东西。
　　然后便离开了这座半截坍塌的塔楼，向着最当中的大殿悄悄摸索而去。

第三百四十三章 古代贵族
　　瓦雷利亚的文明曾经极尽辉煌，这些也反映在了如今这座已经化为废墟的王都中。
　　瓦雷利亚拥有四十个最古老的家族，而他们每一个都在这座城中拥有一座豪华的宫殿。
　　而韦赛里斯如今正在探索的还只是其中之一，然而这里已经堪比他印象中红堡的大小了。
　　“已经找到了龙蛋，你还有什么想要的？”
　　女孩一只手捂着腹部包扎好的伤口，如今在黑雾的修复下已经神奇的修复了许多，她跟随在韦赛里斯的身后，小声开口道。
　　“瓦雷利亚的秘密还有很多，你甘心就这样回去么？”
　　韦赛里斯转过头来看了她一眼，而米娅听到了他的话微微思索了一下，突然也觉得很有道理。
　　“你说的很对，如果是我的话也不会嫌弃自己的龙太多。”
　　然后便闭上了嘴，没有再继续言语。
　　不过她没有忍太久，随后又忍不住开口了。
　　很明显经过了一夜的时间，米娅的情绪重新恢复了不少，依然还是那个性格活泼热情的女孩。
　　“那么你的龙呢？韦赛里斯，我在瓦兰提斯都听过你的名字，人人都说你是少龙主，说的你龙烧死了好几万多斯拉克人…”
　　米娅有些喋喋不休，而她的话则是让韦赛里斯表情似乎有些怪异，瞥了她一眼。
　　“你这都是从哪里听来的谣言，龙怎么可能会烧死几万人？如果真那样就要累死贝勒里恩了。”
　　随后韦赛里斯又扬起头来看了看头顶的天空，今夜暗淡无光。
　　天空中似乎隐隐有一道巨大的身影若隐若现。
　　“至于我的龙，他跟我一起来了。”
　　韦赛里斯开口道。
　　“你的龙也来了么？”
　　而米娅有些惊异，她并没有看到韦赛里斯的龙在哪里。
　　然而韦赛里斯微微摇了摇头，没有过多解释什么，而在这时不远处又有一队瓦雷利亚士兵巡逻过来了。
　　两人赶忙躲到了一旁的石柱之后，寂静的巡逻队伍这次没有任何的察觉，就这样从他们的身后走了过去。
　　“走。”
　　韦赛里斯又看了一眼那一队浑身散发着黑气的瓦雷利亚士兵远去，然后低声开口道。
　　“嗯。”
　　米娅也点了点头。
　　随后两个人消失在了这里，继续向着主殿的方向而去。
　　虽然这座宫殿很大，但没有经过太长的时间，两个活物在遍地怪物的情况下穿透了层层阻碍终于出现在了最当中的大殿之内。
　　期间遭遇到了一次最危险的时刻，不过那名发觉的瓦雷利亚士兵被两个人拖进了荒草丛生的草丛中，乱刀捅死了。
　　“这里是瓦雷利亚的国王居住的地方么？”
　　而在这座大殿的内部米娅忍不住低声开口道，在她看来这座宫殿有一点极尽奢华了。
　　“瓦雷利亚没有国王。”
　　韦赛里斯头也没回的开口道。
　　大殿内非常的漆黑，而巡逻的士兵似乎并不会接近这座大殿，发现了这一点的两个人放心了许多，于是掏出了火石想要取得一点光亮。
　　然而等到火光微微驱散了周围的黑暗之后，两个人的动作却突兀的僵持在了原地。
　　“这是...”
　　韦赛里斯瞬间感觉有一些毛骨悚然，不由得拉住了米娅把她拉到了自己的身后。
　　原来是火光驱散了大殿内的黑暗，两个人看到了不远处大殿中央的王座上正坐着一名全副武装，身披着全身铠甲，浑身长满了黑毛的怪物。
　　他的身材非常的高大，远比其余的瓦雷利亚士兵更显得强壮，一双眼眸猩红闪烁着暴戾和理智，似乎正在不断地切换。
　　他的手中捧着一本书籍，面前还摆放着一柄长剑，目光死死地盯着两名闯入的不速之客。
　　而在他的身后还站立着六名瓦雷利亚的士兵。
　　“这是什么...”
　　米娅激灵灵打了个寒颤，然后被韦赛里斯拉到了身后，小声的惊呼道。
　　“他难道是一个活人么？”
　　“不可能。”
　　“瓦雷利亚毁灭已经几百年的时间了——”
　　而韦赛里斯同样也在死死地盯着对方，一只手握在了剑柄之上。
　　他很想说没有人能够活几百年的时间，除非他是诸神。
　　但这句话到了嘴边终究没有说出口，这个世界蕴藏了太多的秘密，他还只是一个正在解密的初学者。
　　“他应该是此地的主人。”
　　韦赛里斯同样也发现了对方的与众不同，他没有如同其他的黑毛怪物一样见到活人就直接扑过来。
　　他的眼眸中甚至还有一抹理智，像是这座宫殿的主人，披盔戴甲，又像是一位瓦雷利亚能征惯战的将军。
　　随后下一秒。
　　咔——
　　对方豁然从王座上站了起来，放下了手中的书籍。
　　然后从面前桌面的架子上摘下来了佩剑，迈着沉重的脚步，大踏步的向着两个人走了过来。
　　一番激烈的挣扎之后这位瓦雷利亚贵族将军眼眸中的暴戾压制住了理智占据了上风。
　　现在的他已经与外面的怪物无异了充满了暴戾，只是脑海中似乎仍然存有逻辑。
　　那他背后的六名瓦雷利亚士兵也包围住了两人，不远处还有更多宫殿内的士兵赶了过来，看样子他们都在听从这个男人的命令。
　　“怎么办？”
　　而被这些黑毛怪物包围，米娅有一些紧张的开口问道。
　　“要用那种方法逃跑么？”
　　她指的是化成黑雾逃跑，然而她不知道的是这种手段韦赛里斯不是一直都能够运用出来的，超范围运用他会变得头疼欲裂。
　　而韦赛里斯深吸了一口气第一时间没有开口，然后把背后背着的龙蛋交给了米娅。
　　“怎么办？”
　　韦赛里斯其实也有一些头疼。
　　瓦雷利亚城中的怪物实在是太多了，走两步就会遭遇到袭击。
　　如今几乎已经可以确定了当初末日天灾的前夕这片土地上一定是发生了什么。
　　导致了这些人全都变成了怪物，或许后面的诸神之怒也与这有关联。
　　“宰了他！”
　　随后银发青年的内心一横，抽出来了腰间的长剑，直接迎向了对方。
　　而他的内心同时也在呼唤贝勒里恩的名字。
　　如果只是他一个人，他可以顺利的脱身，但还有一个累赘，他也不敢保证女孩的安全。
　　刹那间巨龙嘹亮的嘶吼声响彻天空。
　　贝勒里恩收到了韦赛里斯的求救，然后便从天空中俯冲了下来。

第三百四十四章
　　而这名身穿一袭沉重盔甲身材高大的瓦雷利亚贵族将军也听到了这一声贯穿云霄的嘹亮龙吼声，瞬间眼眸中再一次出现了挣扎的表情。
　　他望向韦赛里斯的目光变得有些复杂，他看到了他那一头熠熠生光的银金色长发。
　　而韦赛里斯也没有错过这一次的机会，一剑直接刺向了对方的喉咙。
　　贵族将军的反应速度很快，他的眼眸再一次被暴戾占据了上风。
　　哪怕失去了神智但在肌肉的记忆下仍然躲闪开了韦赛里斯的这一剑。
　　随即发出了一声怒吼，手中沉重的长剑挥舞，直接向着韦赛里斯劈砍了下来。
　　周围几名瓦雷利亚的士兵虽然把两人团团围住，但却并没有出手，似乎是收到了将军的命令。
　　铛——
　　而韦赛里斯灵巧的闪身躲开，长剑狠狠地劈在了地面上，碎石飞溅而出，留下了一道深深地痕迹。
　　韦赛里斯眼眸微微凝了一下。
　　随即不等他做出来反应，瓦雷利亚的将军又横扫一剑，想要把银发青年拦腰砍成两半。
　　而这一次韦赛里斯退无可退，无法躲闪开来，只能举起了手中的长剑想要格挡。
　　铛——
　　金属剧烈的撞击在一起迸发出来了火星。
　　韦赛里斯的虎口感觉到了微微一麻，手中的长剑瞬间应声而断，剑尖飞了出去落到了一旁的地面。
　　而韦赛里斯本人则是有惊无险，再一次躲闪开了对方的攻击。
　　“力气不小...”
　　“比魔山的力量大得多。”
　　韦赛里斯微微甩了甩剧烈碰撞下有些发麻的手，但却没有什么大碍。
　　而对方显然也有些吃惊面前这个年轻人居然有这么大的力气，可以硬接下来自己的一剑。
　　随即猩红的眼眸中暴戾之色更浓郁了。
　　“小心！韦赛里斯！”
　　而米娅看到此景忍不住开口惊呼道。
　　“他的剑好像是瓦雷利亚钢！”
　　瓦雷利亚钢极为锋利，并且不会折断、卷刃，哪怕是过了数百年上千年同样也是如此，因此将军才能够一剑劈断了韦赛里斯手中的长剑。
　　不过这还是探险队进入到这片失落的大陆后，第一次见到这种瓦雷利亚钢制成的武器。
　　其实人们对于瓦雷利亚钢一直都有一个误区，认为曾经那一座辉煌的文明在这片土地上就算是一名士兵都会装备瓦雷利亚钢的盔甲武器。
　　但实际上瓦雷利亚钢的制作工艺极为复杂，其中疑似注入了魔法的存在，如同黑石工艺一般。
　　世间的黑石分为两种，一种是不知道来源的油性黑石，广泛出现在世界各地的奇观当中，而另一种则是瓦雷利亚龙焰下筑造的石头。
　　其实就算是在瓦雷利亚自由堡垒中，瓦雷利亚钢武器也是极为稀有的存在，只有贵族才能够有资格持有，因此流传在外界的才会那么稀少。
　　比如史塔克家族的寒冰，塔利家族的碎心，莫尔蒙家族的长爪等等...
　　这些都是当年维斯特洛贵族花费了极大地代价委托瓦雷利亚给锻造出来的。
　　呼~
　　不过韦赛里斯的剑被砍断了仍然没有慌张，他就地一个翻滚再一次躲闪开了男人的追击，手持着断剑横扫向了膝盖逼退了对方。
　　随即翻身站起，一只手持着断剑，另外一只手从腰间噌的一声抽出了那把瓦雷利亚钢的匕首。
　　“吼——”
　　那位身穿全身铠甲的将军双手持剑发出了一声怒吼，然后再一次扑了过来。
　　而这一次他的攻击再度被银发青年躲过后，对方手中的断剑灵巧的顺着铠甲的缝隙钻了进去，割开了他大腿的血肉。
　　随即就在这位将军吃痛的瞬间，又一剑砍断了他持剑的手腕。
　　噗——
　　韦赛里斯手持着瓦雷利亚钢匕首猛然扑了过来，匕首如同闪电般钻入到了对方的喉咙中。
　　扑通——
　　伴随着沉闷的声音，身材高大的黑毛怪物轰然倒塌下来，单膝跪地。
　　喉咙的鲜血涌出染红了铠甲，他的身体有些痉挛，然而眼眸中的猩红却在这时快速的消散。
　　随即他抬起头来望着韦赛里斯，用尽了最后的力气抬手指了一下不远处他坐着的方向。
　　“你想说什么？”
　　而韦赛里斯微微喘了一口粗气，眉头微蹙的抬起了头，不知道对方意有所指着什么。
　　但这位瓦雷利亚的勋贵已经没有能力再开口解释了，随后尸体重重的栽倒了地面上，一团庞大的黑雾被吸收进了韦赛里斯的身体内。
　　而围在他身边还有即将赶过来的士兵也全都化为了一团黑雾，然后被韦赛里斯吸收到了体内。
　　“他们怎么消失了？”
　　站在韦赛里斯身后的红发女孩抱着装有五颗龙蛋的包裹，脸上还有些惊疑不定。
　　刚刚的突变发生的太快了，前一秒韦赛里斯手中的剑被砍断形势急转直下，而下一秒韦赛里斯就突然抓住了机会瞬间反杀掉了对面。
　　而那名为首的瓦雷利亚贵族倒下之后，周围所有受到控制的士兵全都化为了黑雾消失在了原地。
　　“吼——”
　　而在这时，米娅的头顶传来了一声巨大的龙吼声，在寂静的夜色下传出去了很远。
　　城中无数的瓦雷利亚居民现如今化成的黑毛怪物受到了惊扰变得惊恐万分，而躲藏在暗处战战兢兢的探险队幸存者们也全都愕然。
　　他们没有想到瓦雷利亚的遗迹中居然还有一条活着的龙。
　　而贝勒里恩从天空俯冲下来但却是姗姗来迟，韦赛里斯已经解决掉了这里的所有敌人。
　　轰——
　　随后贝勒里恩沉重的身躯落到了地面上，砸碎了地板，激荡起来了尘埃。扬起了修长优雅的脖颈再一次发出了嘹亮的嘶吼声。
　　贝勒里恩一条龙在瓦雷利亚遗迹中游荡了这么久，韦赛里斯都没有呼唤过他，如今终于捞到了出场的机会，显得非常兴奋跃跃欲试。
　　然而等到他飞下来，这才发现这里的怪物已经全都被韦赛里斯给解决掉了，顿时便有些不悦。
　　但韦赛里斯也没有理会他。
　　他从那人所指的方向仅仅找到了一本好似在写‘恶魔’‘魔鬼’的书籍。
　　“这本书写的是...”
　　韦赛里斯简单翻了一下，微微挑了挑眉毛。

第三百四十五章 跑路
　　瓦雷利亚自从末日天灾之后，又经过了数百年的演变，到了现在每一个自由贸易城邦的瓦雷利亚语都不相同。
　　而韦赛里斯简单的翻了翻这本书，发现其中有很多词语就他也不认识了。
　　或许是坦格利安代代相传的瓦雷利亚语中有些词语已经和通用语同化了。
　　“回去之后再研究吧。”
　　然后他便小心翼翼的把这本书给收藏了起来，这本书的材质比较特殊，哪怕是经过了几百年的时间，依然如新。
　　他觉得那人临死之前所指的似乎并没有歹意，或许是在有意提醒着他这个后辈什么。
　　他所交代的书籍必然对于韦赛里斯极为重要。
　　可能是当初他在末日天灾的前夕已经预感到了什么，于是穿戴好了铠甲，手捧着这本极为重要的书籍，做好了完全的准备。
　　不过虽说如此，但眼下肯定不是研究古籍的地方。
　　随后韦赛里斯对着那具古代贵族的遗体低声道了一句抱歉，然后便动手扒下来了他身上的瓦雷利亚钢铠甲，捡回来了那一柄瓦雷利亚钢剑。
　　这些都是好东西，韦赛里斯当然不会浪费。
　　“呼——”
　　而贝勒里恩一双粗大的鼻孔喷出来了白雾，正在表达着自己内心的不满，呼吸如同闷雷。
　　明明已经等待了这么久才出场，但突然亮相之后却又什么都没做到。
　　然而韦赛里斯却并没有理他，这让贝勒里恩有些郁闷，狰狞的头颅中发出了一声沉闷的声音。
　　随后一双巨大的眼眸落到了另一边快要被吓傻的米娅身上。
　　红发女孩发誓这辈子从来都没有见过这样的庞然大物…
　　她刚刚得知了韦赛里斯身份的时候，还有些期待什么时候可以见一见传说中的巨龙。
　　然而等到巨龙真的从天而降时，米娅只感觉大脑一片空白，全身上下仿若都不听自己的使唤，只能瞪大了眼睛看着眼前这头庞然大物。
　　不过这一切等到贝勒里恩转过头来目光锁定在她身上的时候，转化为了浓浓的恐惧，然而越是恐惧便越是动弹不得，双腿如同灌了铅一般。
　　随后就在女孩的眼眸中，夜色下那一头巨龙竟然缓缓探出了脑袋，近距离的贴到了她的眼前。
　　滚烫的热气扑面而来，这是贝勒里恩呼出来了的浊气，如同身处在一座火山口前一般，吹得女孩的头发漫天飞舞，甚至有些睁不开眼睛。
　　“它...不会一口吃掉我吧？”
　　而米娅脑海中也突然抹过了这样一个奇怪的想法。
　　按理来说韦赛里斯的龙不会对自己怎么样，但是龙归根到底还是一个动物，万一它突然发狂...
　　“龙的智慧很高。”
　　“甚至有可能比一些人类还要聪明。”
　　而在这时，韦赛里斯的声音突然响起。
　　这声音如同酷热夏日中的一捧冰凉的甘泉一般，瞬间便为米娅解了围。
　　巨龙缓缓抬起了头颅，而女孩也微微松了一口气，擦了一把额头的冷汗，发觉自己重新又能够动弹了。
　　她刚刚真的是被吓坏了。
　　虽然不久之前还视死如归，但毕竟那时是绝处逢生重新活了过来，而如今眼看着度过了难关，要是被韦赛里斯的龙一口咬死了，那她去哪说理去？
　　“那它刚才是...”
　　米娅擦掉了额头的冷汗，然后转过头来望向了韦赛里斯。
　　银发青年此刻已经整理好了要从这里带走的东西，从卧室内搬出来的古籍还有那一本很重要的书，一套瓦雷利亚钢铠甲还有长剑。
　　此刻他正在把这些东西搬到贝勒里恩的后背上，好在临出发之前韦赛里斯为贝勒里恩的后背上加装了一套装具，可以放得下这些东西。
　　而听到了米娅的问题，正坐在龙背上的韦赛里斯微微摊了摊手，然后向着她胸口的位置扬了扬下巴。
　　“它刚刚不是在看你，而是在看你怀中的龙蛋。”
　　“那些...可是它为数不多的族人了。”
　　韦赛里斯的声音平淡，但却道出来了一个血淋淋的残酷现实，它们已经是这个世界上最后的龙了，贝勒里恩的兴致似乎也变得低沉了许多。
　　“或许现在贝勒里恩觉得你比我都重要许多，它当然不会伤到你。”
　　“好了，快上来吧。”
　　随后韦赛里斯拍了拍巨龙背后的座位。
　　平日里贝勒里恩不喜欢让其他人乘上他的后背，然而米娅却是除外。
　　对方此刻怀抱着五颗龙蛋，贝勒里恩可是小心翼翼的很，当然不会伤到对方。
　　“我也可以骑龙么？”
　　而听到韦赛里斯的话米娅瞬间便兴奋了起来。
　　女孩终究还是有一个活泼的性格，转瞬间便忘却了刚刚被吓傻的一幕。
　　并且既然有韦赛里斯的保证，应该也不会遇到什么样的危险。
　　女孩先是试探的问了一句，然后得到了肯定的答复，随后又开口问道。
　　“那我...该怎么上去呢？”
　　米娅看着贝勒里恩高大的身躯有一点犯难，她刚刚没有看到韦赛里斯是怎么爬上去的。
　　“从贝勒里恩的翅膀上爬上来...”
　　韦赛里斯坐在龙背上然后开口道。
　　然而正在这时韦赛里斯的话还没有说完，远方突然传来了一声恐怖的龙吼声。
　　声音席卷的层层声浪仿若拨云见日一般推开了天空的深色迷雾，瓦雷利亚城的天空从来都没有如此清澈过。
　　而与此同时，一道比贝勒里恩还要庞大的身影出现在了天边，正在向着这边振翅飞来。
　　在他的背后韦赛里斯隐隐约约还看到有冲天而起的滚滚黑烟，如同一道柱子一般直通天际。
　　“这是什么？”
　　“一条更大的龙？”
　　正在下方准备爬上巨龙后背的米娅微微有些惊慌，而贝勒里恩也似乎察觉到了危险一般变得有一些躁动。
　　“那是——”
　　然而韦赛里斯的目光却穿过那一头可怕的巨龙，落到了他背后隐隐约约直通天际的黑色浓烟上，瞳孔微微一缩。
　　“那里恐怕就隐藏着瓦雷利亚末日天灾的秘密。”
　　不知道为何韦赛里斯内心突然涌起了这样的感觉，而紧接着便是深深的不安。
　　“快上来！”
　　韦赛里斯把米娅拉上了龙背。
　　随后不用他催动，贝勒里恩发出了一声低沉的咆哮，震动翅膀直接飞向了天空，向着瓦雷利亚外围的烟海飞去。
　　而在下方的地面上，躲藏在暗处的探险队成员看清了龙背上的身影，瞬间便瞪大了眼睛。
　　“是他们！”
　　“他们居然能够骑龙？”
　　随即强烈的求生欲望驱使下鼓起勇气跑了出来，对着天空大声的呼喊求救。
　　“救命！”
　　“救救我！”
　　然而韦赛里斯和米娅在天空中，耳边灌满了狂风根本听不到地面上的声音。
　　他的声音只引来了两头黑毛怪物，随即把他撕成了粉碎。

第三百四十六章 烟海上空
　　呼~
　　瓦雷利亚的天空中狂风呼啸，不断的灌入到了两人的耳朵中，韦赛里斯趴在龙背上，而米娅从后边紧紧抱住了他的腰背，生怕从天上掉下去。
　　米娅第一次骑上龙的体验并不是很好，因为在他们的背后有一个更加大的家伙正在死命的追赶。
　　“它为什么要追我们？”
　　女孩紧紧抱着韦赛里斯的腰丝毫不敢松懈，扯着嗓子开口喊道。
　　然后便被灌了一嘴的狂风，呛的直咳嗽。
　　“你说呢？下面的那些黑毛怪物为什么追我们，它现在就是为什么正在追我们。”
　　韦赛里斯双手用力抓着龙背上扶手，耳边的狂风呼啸，两人虽然距离很近紧紧贴在一起，甚至都能够感受到后背的柔软，但韦赛里斯同样也需要扯着嗓子呼喊才能够让米娅听到。
　　追在贝勒里恩身后的是一条体形更加庞大的巨龙，贝勒里恩的成长速度已经很快了，经过了两三年的时间快速成长到了三四十米的长度。
　　然而长度越长体积就越庞大，越往后贝勒里恩的成长速度就愈加趋于缓慢，但是他的成长仍然稳稳压制了其他两兄弟三倍的速度。
　　贝勒里恩的体积如今绝对算得上真正意义的天空霸主，不过如果他生在了几百年前瓦雷利亚末日天灾的前夕，如日中天的庞大帝国轰然崩塌的时候，他的体型在帝国中仅仅只能算的上中等水平。
　　瓦雷利亚半岛上拥有数百条巨龙，巨龙的体型伴随着他们的年龄增长不断地成长，似乎永远都没有极限。
　　瓦雷利亚最为年长的巨龙体型甚至超过了两百米。
　　贝勒里恩如今面对这些龙祖宗真的就好像是一条小蚯蚓。
　　而如今追过来的巨龙看样子也不过只有四五十米长，但对比贝勒里恩来说仍然是大了不少。
　　瓦雷利亚末日天灾下的幸存者转化为了一些浑身生长黑毛的怪物，而曾经生活在这片土地上的巨龙自然也幸存了一些。
　　它们浑身散发着浓郁的黑雾，似乎也受到了黑雾的影响，失去了神智变成了一种介于死亡和存活的诡异状态，韦赛里斯也说不清楚他们到底是算活着还是已经死去。
　　“它应该是被贝勒里恩吸引过来的。”
　　韦赛里斯开口道。
　　探险队进入到瓦雷利亚城的时候这条巨龙并没有出现。
　　而只有贝勒里恩从天而降发出吼叫的时候才惊扰到了对方，随后飞了过来。
　　韦赛里斯紧紧抓着鞍环，凛冽的狂风吹得身后的女孩有一些睁不开眼，而韦赛里斯表现得还好一些，超凡体质加强了他身体素质的方方面面，让他就算是面对这样的狂风依然可以睁开眼睛。
　　哗啦——
　　随后银金色的长发随风狂舞，韦赛里斯抓着鞍环转过头来又看了一眼身后的方向。
　　远方。
　　一道从冲天而起的黑色烟雾还在源源不断的喷吐着黑雾。
　　如同火山喷发一般地动山摇，弥漫在瓦雷利亚乃至整片烟海的雾气似乎都来源于此。
　　“这到底是什么东西？”
　　韦赛里斯不知道它在过去的几百年内都是什么样子，而如今它似乎变得非常活跃。
　　外界烟海的暴动似乎来源于这里，他有强烈的预感，那里便隐藏着瓦雷利亚末日天灾的秘密。
　　随后韦赛里斯又深吸了一口气，转头望向了同样在天空中那一条穷追不舍的深绿色巨龙。
　　它的双目血红浑身散发着黑烟仍然在死死地追赶，并且距离似乎变得越来越近了。
　　“好像逃不掉了。”
　　韦赛里斯的内心微沉了一下，他的意志传达给了贝勒里恩，询问它的意见，毕竟这一战的核心是贝勒里恩而不是他自己。
　　然而贝勒里恩虽然不会说话，但却瞬间传达了极为强烈的意志，蓬勃的战意不断地升腾。
　　虽然对方的体型更加庞大，但它被激怒了，想要彻底撕碎对方。
　　“嗬——”
　　而黑龙不断地振动着双翼，口中发出了低沉的嘶吼声，一双猩红的眼眸中闪烁着愤怒。
　　周身鳞片缝隙中的光亮伴随着沉重的呼吸声变得越来越频繁。
　　“好！”
　　韦赛里斯得到了贝勒里恩的回复，它表达出来了强烈的意志想要和对方决一死战，而韦赛里斯自然也不会拖贝勒里恩的后腿。
　　龙与龙骑士本身就是互相帮助相辅相成的伙伴。
　　“贝勒里恩，我们一起干掉它！”
　　韦赛里斯乘骑在龙背上下达了命令，同时告诉身后的米娅抱紧他，接下来他恐怕就顾不得她了。
　　而贝勒里恩得到了韦赛里斯肯定的回复顿时变得更加振奋了起来。
　　“吼——”
　　一双猩红的眼眸中涌动着惊人的战意，震动遮天蔽日的双翼在天空中划出了一道弧线，口中发出了震耳欲聋的吼叫声。
　　如今一追一逃两条龙已经距离瓦雷利亚城很远了，它们出现在了烟海的上空。
　　这里应该相对安全了许多，不会有其他瓦雷利亚的巨龙被吸引过来，因此韦赛里斯才敢在这里和对方决一死战。
　　“上！”
　　随后韦赛里斯再一次下达了命令。
　　贝勒里恩毫无惧意向着那一头体型比他还要庞大的巨龙俯冲而去。
　　灰蒙蒙的天空下，深沉的夜色笼罩着沸腾的海水，不断有灰雾从海水之下涌动上来，两条巨龙在烟海的上空大打出手惊动了海水下的居民。
　　哗啦——
　　长长的触须随着海水不断地飘动，硕大的脑袋隐藏在水面之下浮浮沉沉。
　　而在这时，另外一头体型庞大的庞然大物从它的身边缓缓游过，似乎搅动了海水，海怪的触须悄无声息的缠绕向了对方的身躯。
　　然而此举却激怒了这条体型庞大的鲸鱼，随即被张口咬断不少的触须。
　　“呜——”
　　海洋霸主发出悠扬刺耳的叫声，随后两头烟海下的海怪展开了一场厮杀。
　　而在天空之上。
　　汹涌的红色火焰照亮了整片天空，两条巨龙同时喷吐出来了龙焰剧烈撞击在了一起，四散的火蛇坠落下来，成为了这片天空最美的风景。
　　“吼——”
　　随后齐齐爆发出来了怒吼声。

第三百四十七章 天空之战
　　贝勒里恩的体型虽然比对方小了一些，但却表现得极为凶悍，喷吐着汹涌的龙焰对撞，随后便震动双翼冲了下来和这头绿龙贴身肉搏。
　　轰——
　　两条数十米长接近百吨的庞然大物在天空中互相厮杀，剧烈碰撞到了一起发出了沉闷的声响，巨龙嘶吼宛若惊雷。
　　“吼——”
　　贝勒里恩的身形毫无疑问的被撞飞了出去，发出了震耳欲聋的嘶鸣声，覆盖着黑色鳞甲的身躯上多了一道触目惊心的伤痕。
　　然而黑龙庞大的双翼展开不断的拍打稳住了龙身，丝毫没有畏战，随即狰狞的头颅再一次高高扬起，毫不气馁的携裹着狂风和烈焰再一次俯冲下去。
　　而坐在龙背上的韦赛里斯在这时也解开了自己身上的皮带，拔出了不久之前获得的那一把瓦雷利亚钢剑。
　　这把剑拥有鎏金的十字护手，黑色的剑柄，锋利的剑刃光滑如水，属于一把比常规制式长剑略长一分而又比双手大剑短一点的手半剑，可以单手使用也可以双手使用。
　　锵——
　　韦赛里斯拔出来了这柄不知道名字的瓦雷利亚钢剑，锋利的寒光照亮了他的脸颊。
　　银发年轻人一只手紧紧抓着龙鳞，耳边的狂风呼啸，然后从座位上爬了起来，转过头来对着米娅大声开口道。
　　“一会儿你就是龙骑士了，抓紧鞍环！”
　　“你要去做什么？！”
　　而米娅看到韦赛里斯的动作，震惊之下音调都变得有一些扭曲。
　　她在呼啸的狂风下紧紧抓着刚刚韦赛里斯手握着的地方不敢松开。
　　从韦赛里斯拔出剑来时她就有了非常不详的预感，现在这种预感正在化为现实。
　　“我去做什么？”
　　而韦赛里斯则是显得很淡定，他站在龙背上，银金色的长发随风飘舞，紧紧抓着鳞片。
　　“看过好莱坞大片么？”
　　“什…什么？”
　　米娅有些没听明白，而韦赛里斯脸上露出了一点笑容，摇了摇头并没有解释什么。
　　“没事，我随口瞎说的，听不明白就算了。”
　　随后韦赛里斯继续开口道。
　　“龙骑士要和自己的龙并肩作战，我当然是去杀了这个畜生。”
　　“你疯了么？”
　　而另一边米娅听懂了这句话，感觉自己鼻子都要气歪了。
　　她认为韦赛里斯一定是疯了，她现在都要紧张死了，而这个人居然想要亲自掺和巨龙之间的搏杀。
　　“龙在打架是你能够插手的么？你又没有翅膀，你以为你是谁？诸神么？”
　　红发女孩紧握着鞍环，迎着狂风扯着嗓子大声喊道。
　　“诸神可不能挽救我们现在的局面！”
　　而韦赛里斯微微耸了耸肩膀。
　　他很担心两条巨龙的大打出手会引来瓦雷利亚遗迹中更加可怕的怪物，毕竟不久前贝勒里恩的一声龙吼便引来了一条巨龙。
　　“我们不解决掉它，恐怕很难逃出去。”
　　然而看起来韦赛里斯对于米娅的吐槽看起来不以为然，但实际上他的内心也紧张的要死，因此刚刚才忍不住讲出了一句心里话缓解内心的压力。
　　虽然他曾经实验过这一招的可行性，但这一次可是在实战当中运用，并且在如此的高度，他的双腿也有一些发软。
　　轰——
　　但是下一秒，两条打出了真火的巨龙再一次狠狠撞击在了一起。
　　贝勒里恩展露出来了凶狠，受伤之后反而越挫越勇，凶猛的冲上来撕咬对方。
　　而在龙背上的韦赛里斯紧紧抓着鳞片，硬撑下来巨大的撞击力没有被摔飞出去。
　　他和贝勒里恩心意相通，同时也在暗中指挥着贝勒里恩和对方厮杀。
　　而在这时，韦赛里斯终于抓到了机会。
　　“就是现在！”
　　刷——
　　蹲在龙背上的银发青年突然松开了手，双腿发力猛然纵身跃下。
　　手持着瓦雷利亚钢剑从上到下近距离直刺向了绿龙猩红的眼球。
　　而绿龙很显然也没有想到对方龙背上的人类居然如此大胆，抓住了机会突然纵身跃下一剑刺向了自己的眼球，当即躲闪不及被狠狠地刺了进去。
　　噗——
　　韦赛里斯手持着瓦雷利亚钢剑纵身跃下一剑刺入到了绿龙的眼球之中。
　　下一秒。
　　“吼！！”
　　灰蒙蒙的天空下陡然传来了一道充满了痛苦的惊天龙吼声。
　　绿龙不断地混乱拍打着翅膀，庞大的身躯在空中扭动挣扎，凄厉的嘶鸣声响彻整片天空。
　　绿龙的一只眼睛被韦赛里斯刺瞎，鲜血流淌出来，而韦赛里斯毫无疑问的也被绿龙剧烈的挣扎给甩飞了出去，从天空中自由落体的坠落下去。
　　“韦赛里斯！”
　　而在龙背上的米娅看到了这一幕顿时瞪大了眼睛，眼眶瞬间变得有些通红。
　　从这样的高度掉下去就算下面是烟海也会被直接摔死。
　　红发女孩不敢相信韦赛里斯就这样要掉下去摔死了，眼眶通红眼泪涌了上来，被呼啸的狂风带走散落在了半空中。
　　而贝勒里恩也抓住了这个机会，趁着绿龙不断挣扎从天空坠落的机会，张开了血盆大口，一口狠狠地咬下来了它的一只后足。
　　鲜血不要钱的洒落到了海面上，绿龙的一只后足被贝勒里恩咬了下来仅仅只剩下来苍白的骨头。
　　“吼——”
　　绿龙吃痛再一次发出了惊天动地的痛苦吼叫声，抬起了另外一只后足狠狠地抓在了贝勒里恩的身躯上，瞬间再一次给黑龙的身上添一道深深地新伤，龙血挥洒在了半空中。
　　然而米娅对此浑然未觉，红发女孩只是死死地握着面前的鞍环，眼泪如同断线的珍珠一般不断地洒落下来。
　　她不关心贝勒里恩有没有取胜，她只关心韦赛里斯是不是还活着。
　　“哭什么呢？”
　　然而正在这时，一只手从米娅的背后伸了过来，拍了拍她的肩膀。
　　“韦赛里斯？”
　　而米娅的脸上还挂满了泪珠，转过头看着站在她身后的气喘吁吁的人，满脸的不可置信。
　　韦赛里斯浑身满是被喷溅的龙血还有巨龙眼珠内的不明液体，看起来有些狼狈不堪。
　　他刚刚被甩落下来后便化为了一团黑雾，重新回到了贝勒里恩的后背上。
　　而贝勒里恩刚准备俯冲下来结束掉这条绿龙的性命时，远方又有几条巨龙的身影出现。
　　果然这一战打破了瓦雷利亚的安宁，被黑雾侵染的巨龙开始逐渐复苏。
　　“贝勒里恩，快撤！”
　　而看到了这一幕的韦赛里斯脸色微微有些紧绷。
　　绿龙发出了一声巨大的轰鸣声坠入到了烟海中，瞬间便被一头隐藏在烟海下的海怪给盯上了，巨龙发出了咆哮。
　　而贝勒里恩虽然很想要咬死对方但也不得不听从韦赛里斯的命令。
　　身躯上的巨大创伤还在不断流淌着鲜血，落入到了烟海中。
　　随后舒展双翼向着烟海之外的方向飞去。
　　不久之后，烟海的层层烟雾近在眼前，远方天边泛起了鱼肚白。

第三百四十八章 叹息之海
　　轰——
　　巨大的声音响起。
　　黑色的巨龙从天而降艰难的降落到了地面上，大地震颤，席卷着狂风和沙尘的气浪滚滚散开，向着四面八方而去。
　　地面上出现了凹陷和裂痕，同时沿途不知道多少参天大树也被贝勒里恩的双翼波及，轰然倒塌了下来。
　　贝勒里恩在不久前烟海上空的大战中受了伤，巨龙的厮杀非常血腥，贝勒里恩在韦赛里斯的帮助下咬断了它的一只后足，而黑龙自己也被对方用利爪狠狠地抓出来了一道血淋淋的巨大伤口。
　　鲜血沿途不要钱的洒在了烟海上，吸引了不知道多少烟海下的怪物聚集过来，希望等到贝勒里恩从天上掉下来，然后饱餐一顿。
　　然而可惜的是贝勒里恩比它们想象中更加的坚强，黑龙载着龙背上的一男一女穿过了烟海的层层迷雾，飞过了邻近烟海的废墟城市奥罗斯。
　　这里曾经也是自由堡垒的城市之一，后来在末日天灾的波及下受到了毁灭性的打击。
　　而如今烟海的迷雾暴动，似乎在不断地扩张，往日里笼罩在海面上的迷雾如今已经侵袭到了大陆上。
　　逐渐包裹住了这座链接厄索斯大陆的城市，不断地向着更深处的长夏之地侵袭。
　　韦赛里斯在出发之前就听说过更远处邻近奴隶湾的埃利亚和托罗斯民众已经陆陆续续的开始举家搬迁，离开这座城市，生怕有朝一日一觉醒来被烟海的迷雾包裹，然后就再也走不出来了。
　　而如今，黑龙载着韦赛里斯和米娅冲破了迷雾，后面追赶的魔化巨龙似乎无法走出迷雾也没有继续追出来。
　　他们终于来到了长夏之地，随后贝勒里恩因为受伤再加上失血过多终于坚持不住从天空艰难降落了下来。
　　他们落入到了一片广袤湖泊边缘的树林中，撞断了几颗参天大树，猛烈地撞击让巨龙的嘶吼声更多了几分沉闷和痛苦。
　　而巨龙的坠落对于本地生活在这片树林中的小动物们则是产生了巨大的影响，纷纷逃窜远离家园。
　　“嗬——”
　　贝勒里恩趴在地面上有气无力，不想动弹，锋利的牙齿缝隙中还有那一条绿龙的血肉，它的呼吸声有些沉重，身上的伤口更是触目惊心，流淌着鲜红的血液。
　　“它怎么样了？”
　　米娅有些担心的开口问道。
　　韦赛里斯两人已经从龙背上跳了下来，坐到了一边的草地上。
　　他们两人对于巨龙的伤势也束手无策，毕竟他们连给人看病都不会，更加无法给巨龙看病。
　　而韦赛里斯和贝勒里恩通过心灵相通互相沟通了一下，随即摇了摇头开口道。
　　“贝勒里恩说它休息一段时间就会变好。”
　　巨龙拥有很强的自我恢复能力，绿龙对于它造成的伤势也不算很严重，主要是受了伤之后没有得到有效的休息，又飞了很久的时间。
　　导致了伤口无法得到恢复，流失了太多的血液，最终这才在离开了烟海之后坠落下来。
　　“那就好。”
　　红发女孩也微微松了一口气，然后随即站起身来，走到了不远处波光粼粼的湖畔。
　　她身上的衣服也已经变得破破烂烂，然而女孩也不矫情，屈膝跪倒在满是大小碎石的湖边。
　　伸出来了双手捧起了一捧清澈的湖水，但也没有直接饮用，而是用舌头轻轻舔了一下，然后眉头便皱了起来。
　　“咸的。”
　　“这是哪里？”
　　她没有想到这里的湖水居然是咸的，就好像是海水一样。
　　如今天边已经散发出了朦朦的光芒，太阳逐渐从东方升起，灿烂的阳光穿透了层层云朵，突兀的洒在了大地上，树影轻轻摇曳。
　　而韦赛里斯坐在一边的草地上正在安抚贝勒里恩的情绪，他听到了女孩的声音，眉头也微微挑了一下。
　　“湖水是咸的？”
　　随后银发青年站起了身同样走到了湖畔来到了米娅的身边，举头望向了这一片一望无际的广袤湖泊，随后眯了眯眼睛。
　　“我们如今可能处在叹息之海的附近。”
　　如果按照地图上来说，他们的逃跑方向并不是曾经的预定轨迹。
　　而是顺着瓦雷利亚城，穿过了特力亚，飞过烟海抵达了奥罗斯，然后又继续往前飞。
　　他们脚下的土地应该就是传说中人迹罕至的长夏之地。
　　这里自从末日天灾到来之后长夏之地受到了波及，当地居住的大部分人便都搬迁走了，长夏之地便成为了一片广袤的无人区。
　　这里是长夏之地，而这一片一望无际的湖泊就是世界上最大的一片内海，在大陆的下方有狭窄的水道和外海相通，被称之为叹息之海。
　　“原来我们逃到了叹息之海...”
　　米娅跪伏在湖泊的碎石滩上，神情微微有些惚然。
　　清晨的阳光洒在了波光粼粼的水面上泛着金灿灿的光芒，落入到了女孩的眼眸之中。
　　清新的空气，草叶的芳香。
　　“我们…真的从那里逃了出来？”
　　“是啊，我们从中逃出来了。”
　　韦赛里斯也深深地吸了一口气，清晨的阳光带来了丝丝温暖。
　　待在瓦雷利亚的迷雾之中，他们已经很久没有体会过阳光带来的暖意了。
　　虽然只是短短半个月的时间，但就算是韦赛里斯也有一种恍如隔世的感觉。
　　实打实的感觉到了生活的美好，每天能够看到太阳升起就是一件最幸福的事情。
　　果然人类的生活除了水和食物以外，阳光也是必不可少的。
　　“接下来有什么打算？”
　　两人站在波光粼粼的湖畔，随后韦赛里斯侧了侧头开口问道。
　　而跪伏在碎石滩上的女孩松开了手捧着的湖水，白皙的小腿上还有伤痕累累，她仰起头来望向了站在她身边的韦赛里斯。
　　“还记得之前你说过的...”
　　女孩轻声开口道。
　　“当然。”
　　韦赛里斯微微点了点头。
　　“这是给你的奖励，你有什么愿望，想要什么，尽管开口。”
　　米娅替他找到了五颗龙蛋，每一颗龙蛋都是价值连城。
　　这是韦赛里斯给她的承诺，自然不会反悔。
　　“我听说维斯特洛受人尊敬的战士会被册封为骑士。”
　　这是安达尔人文化的一部分，而米娅不知道从哪里听说的。
　　“我想成为一名骑士！”
　　女孩毫不犹豫的开口道，看样子很早之前就已经有了这个答案。

第三百四十九章 白袍骑士
　　米娅想要让韦赛里斯亲手册封她为骑士。
　　而韦赛里斯很显然没有想到女孩想要向自己索取的报酬仅仅只是这些，顿时微微愣了一下。
　　“你想让我册封你为骑士？”
　　“怎么？”
　　“这个愿望很困难么？”
　　红发女孩从碎石滩上站起身来，她不解的开口问道，身上破烂的衣衫随着空旷的湖面上吹来的风微微飘动。
　　而韦赛里斯闻言则是微微沉默了一下，然后摇了摇头。
　　“不...”
　　“册封你为骑士并不是很难，但是...”
　　韦赛里斯不知道该怎么和她解释，这个世界上其实很少有女骑士…
　　而且他觉得对方有些低估了他给予的承诺，她可以成为富可敌国的富商，可以成为一地的封君。
　　然而她却仅仅只是想要成为一名骑士，骑士分为很多种，只是平民成为贵族的一道门槛而已，她本可以一步登天，直接成为贵族。
　　“这个世界很少有女人成为骑士，米娅。”
　　“因为骑士意味着责任、义务、荣誉还有战斗...”
　　自古以来的女骑士都有谁，韦赛里斯第一时间只想到了那位‘抗命的’戴安娜·坦格利安。
　　塔斯的‘美人’是骑士么，不，不对，她好像不是，只是善于舞刀弄枪而已。
　　韦赛里斯开口想要说些什么，但却被女孩打断。
　　“我听来自维斯特洛的人们说骑士是精神而不是剑。”
　　“而我觉得精神不应该以...有没有那个东西而区分。”
　　米娅很果断的开口道，同时目光炯炯的望着韦赛里斯，女孩落落大方，反而搞得韦赛里斯的脸上还有一点窘迫。
　　“你说的对…”
　　随后银发青年沉默了片刻，终于点了点头。
　　“我可以册封你为骑士，米娅。”
　　然而韦赛里斯的话还没有说完。
　　“不过，你真的想清楚了么？”
　　“你将要放弃高高在上的爵位、封地、还有黄金…”
　　“当然！”
　　而米娅也郑重的点了点头，她不想要那些看起来所有人都垂涎三尺的东西。
　　这个世界上每一个人都有自己的选择，每一个人都有自己的故事和际遇。
　　如果所有人都一个样子，岂不是太过无聊了？
　　锵——
　　然而下一秒，韦赛里斯抽出了那一柄他用来亲手弑龙的瓦雷利亚钢剑，鎏金的十字护手，光滑如水的剑身在清晨的阳光下反射着森然的寒光。
　　“跪在我的面前，女士。”
　　韦赛里斯声音平静的开口道，英俊的脸颊上难得变得如此严肃。
　　而红发女孩微微愣了一下，但随即便反应了过来，轻轻屈膝，单膝跪倒在韦赛里斯的身前，她的身上和腿上还有战斗留下来的伤痕。
　　韦赛里斯手持着沉重的瓦雷利亚钢剑轻轻的搭在了女孩倔强挺起的肩膀上。
　　“来自瓦兰提斯的米娅，你是否愿在诸神和世人面前发誓...”
　　“守卫弱者，保护妇女与儿童。”
　　“服从长官、封君与国王。”
　　“无论前途如何艰难、如何卑微、如何危险，始终如一地英勇奋战，不辱使命。”
　　韦赛里斯的声音平静，一字一顿的开口道。
　　而单膝跪倒在韦赛里斯身前的女孩感受到压在自己肩膀上的长剑，仰起头来望着韦赛里斯的眼睛，然后郑重的开口道。
　　“我愿意！”
　　遇到了韦赛里斯是女孩此生最大的一个转机。
　　她探索了瓦雷利亚遗迹的最深处，她乘骑了巨龙目睹了一场巨龙的厮杀，并且接受了韦赛里斯的亲手册封从一名普普通通的佣兵成为了一名高贵的骑士。
　　然而韦赛里斯的册封还没有结束。
　　他把压在女孩肩膀上的瓦雷利亚钢剑换到了左肩上，目光炯炯的望着跪倒在他面前的女骑士，然后突兀的开口道。
　　“米娅爵士。”
　　“你可愿成为我的御林铁卫？”
　　“从今开始，至死方休，不娶妻、不封地、不生子，不戴宝冠，不争荣宠，尽忠职守，生死于斯。”
　　韦赛里斯的声音一字一顿，飘荡在这片寂静的湖面上。
　　新册封的女骑士身无盔甲满身伤痕，在他的面前单膝跪地，腰背却挺得笔直，细看则发现女孩肩膀微微耸动，眼眶变得有些微红。
　　“我愿意，陛下！”
　　“我将成为光明下的利剑，守护王国的坚盾。”
　　随后韦赛里斯把压在女孩肩膀上的瓦雷利亚钢剑抬起，缓缓收回到了剑鞘之中。
　　“起来吧，米娅爵士，我的第二位白袍骑士。”
　　“等回到了潘托斯，带你引荐一下你的队长。”
　　而女孩的情绪看起来有一些激动，祸福相依，她的命运在这一刻得到了改变。
　　现在没有人能够知道她放弃了黄金、爵位等等让人眼红的奖励，换来了一个跟在韦赛里斯身边的御林铁卫职务究竟是不是值得，而眼下米娅还是忍不住有些热泪盈眶。
　　而韦赛里斯收起了那一把瓦雷利亚钢剑，手里微微掂量了一下这把剑的重量，黑色的剑鞘朴实无华，根本看不出来这把剑鞘中竟然隐藏着一柄绝世神兵。
　　“一名优秀的骑士不能没有一把合格的武器。”
　　韦赛里斯微微看了她一眼然后开口道，随后他把这柄剑扔给了新册封的女骑士。
　　“这把剑就送给你了。”
　　而刚刚成为了韦赛里斯御林铁卫成员之一的女骑士还有一些手足无措。
　　啪——
　　她伸手接住了韦赛里斯扔过来的这柄剑。
　　“陛下，这把剑太珍贵了...”
　　米娅语气有些急促道，她知道这可是一把珍贵的瓦雷利亚钢剑，更是亲手弑杀掉了一头龙，韦赛里斯怎么能就这样随手送给自己了呢。
　　“你是我的御林铁卫，把它送给你也是为了更好地保护我自己。”
　　“不必多虑，收下吧。”
　　韦赛里斯看了她一眼，声音平静道。
　　“世间所有的瓦雷利亚钢剑都拥有自己的名字，这把剑的名字已经无从知晓了，你可以给它起一个新的名字。”
　　“比如...屠龙刀，哦不，剑。”
　　韦赛里斯孤独的开了一个只有他能够听得懂的玩笑，而米娅虽然没有听懂韦赛里斯的玩笑，但也明白了他的意思。
　　当即女骑士单膝跪地，手捧着这柄珍贵无比的瓦雷利亚钢剑开口道。
　　“感谢陛下赠剑，我将生命与荣耀献给御林铁卫！”

第三百五十章 停止抓捕
　　长夏之地。
　　逃出了瓦雷利亚遗迹的韦赛里斯册封了和自己患难与共的好友为自己的第二位御林铁卫。
　　而不久之后，绝境长城以外的寒冬之地，漫山遍野的死人大军搜山检海想要找到那让他厌恶的三眼乌鸦，但却无功而返。
　　在森林之子的帮助下，对方藏得很深同时又有魔法结界的存在，就算是夜王也很难找到对方的藏身之所。
　　更何况是那些没有智慧的尸鬼，虽然他们的数量极为庞大漫山遍野的搜找，但最终还是没有找到三眼乌鸦的下落。
　　那一只乌鸦的存在只是稍稍吸引了夜王的注意力，帮助了人类军团的顺利撤退，否则仅仅只靠一场大火不足以让人类军团全身而退。
　　人类逃到了临冬城，重新组织起来了新的防线。
　　同时临冬城的鲁温学士也忙得焦头烂额，临冬城鸦笼里圈养的所有渡鸦全都被放了出来。
　　一封封盖着拜拉席恩家族印章的国王手谕飞往了七国各地。
　　联军战败的消息火速传遍了七国上下，甚至包括铁群岛和多恩都收到了消息。
　　那位多恩的血之贵胄伊伦伍德伯爵虽然最终逃了回来，但在战场上丢掉了一只脚，成了一个残废。
　　而铁群岛的巴隆·葛雷乔伊震惊惨败之余同时还有一些幸灾乐祸，他不认为这些异鬼和死人军团可以游过大海，落日之海就是他们最好的屏障。
　　眼看着拜拉席恩家族吃瘪，一心想要带领铁群岛独立重新恢复古道的巴隆内心底的盘算又开始打了起来。
　　他派出了他的二弟攸伦·葛雷乔伊带上了铁群岛的诚意前往遥远的潘托斯。
　　拜访那一位虽然还没有踏足维斯特洛，但他的名声已经威震七国上下的前坦格利安王朝的二王子韦赛里斯·坦格利安殿下。
　　他在龙石岛被其母亲加冕为七国国王，对铁王座拥有宣称。
　　对方雄踞狭海对岸，据说兵强马壮还拥有三条巨龙，未来注定会和拜拉席恩家族展开一战，葛雷乔伊家族可以在两边下注，细节微操，最终收获想要的结果。
　　铁群岛作壁上观，对于国王的征召当成了一卷擦屁股纸，甚至还派出了家族成员暗中和坦格利安家族勾搭不清。
　　而维斯特洛其余的贵族听到了这个消息则是感觉如同五雷轰顶。
　　因为如果北境守不住等到异鬼穿过颈泽，接下来倒霉的就是他们了，本来对于异鬼还不怎么上心的贵族们一下子焦急了起来。
　　瞬间七国上下的各地封君们也顾不上继续饮酒摆宴庆祝了，纷纷开始纠集封地内的青壮年开始加紧训练，同时响应国王的号召继续增派援军赶往临冬城防线支援。
　　这一次七国的贵族也没有打马虎眼，搞一些阳奉阴违的事情。
　　因为贵族们受到过良好的教育，他们也不是傻子。
　　知道如果不团结起来所有的力量根本不可能击败来袭的北方敌人。
　　如果连集合了七国军队的联军都无法战胜敌人，那么他藏拙的那些士兵更加无法保护自己的封地和家园。
　　留守在君临主持大局的琼恩·艾林自从上次王后的怀孕风波的过后，其实内心还留了一个心眼。
　　表面上老首相看起来不准备再继续追查下去，但实际上他一直还在偷偷摸摸的还在继续调查，谷地公爵虽然年纪大了，但政治手腕依然强硬。
　　而调查的结果有一些触目惊心。
　　基本上所有的证据都指向了国王陛下的两个孩子，乔佛里王子、弥赛菈公主大概率都不是国王陛下的亲生骨肉。
　　而关于和王后陛下通奸的那个奸夫身份则是更加的一目了然。
　　所有的孩子都是金发，而王后陛下和她作为御林铁卫的弟弟詹姆·兰尼斯特从小到大都是姐弟情深，被誉为西境的一对金童玉女。
　　所有的证据都已经调查清楚，只等到最后的抓捕行动，就可以把这一桩有史以来王室最大的丑闻给揭开了。
　　然而。
　　琼恩·艾林的调查和抓捕却在这时突兀的戛然而止。
　　扑棱棱——
　　渡鸦携裹着一封带有国王手谕的信件飞抵君临，琼恩·艾林坐在铁王座上脸色极为难看。
　　而王座厅在场还有诸多权贵，却如同破烂房子一般一点消息都隐瞒不住。
　　上午临冬城的渡鸦飞来，下午联军战败的消息就如同长了翅膀一般飞快的传遍了整座君临。
　　国家如今风雨飘摇，联军战败更加需要勠力同心对方北方和海那边的敌人。
　　如果今天琼恩·艾林拿下了瑟曦姐弟二人，那么明天西境就会造反，任谁都知道泰温公爵的大宝贝就是他的儿子詹姆·兰尼斯特。
　　他可以放弃瑟曦，可以放弃提利昂，唯独不能放弃詹姆。
　　哪怕泰温很早之前就已经听说过自己的好儿子操了他的姐姐，西境早就有这样的风风雨雨。
　　但泰温公爵依然像是鸵鸟一样，通过割开这些人喉咙的方式来捂住自己的耳朵，告诉所有人这只是一个谣言，他们其实只是姐弟情深。
　　因此作为国王之手的琼恩·艾林再三考虑之下，只得暂时停下来了抓捕行动，同时向劳勃隐瞒了真实情况。
　　否则他毫不怀疑劳勃如果知道了这个消息，马上放弃了几万大军亲自赶回来杀了这对狗男女。
　　人类联军在临冬城重新开始构建起来了工事，趁着死人军团在塞外搜寻三眼乌鸦的时候得到了一点喘息之机。
　　然而凛冬的脚步自然不会因为一只找不到的乌鸦而停下来。
　　伊耿历292年。
　　跨过了绝境长城的死人军团再一次开始向着南方进发。
　　最后的壁炉城伯爵琼恩·安柏不愿意放弃家园誓死抵抗，然而却只是螳臂当车。
　　最终被滚滚向前的死人军团碾碎，壁炉城的士兵全军覆没，包括琼恩·安柏自己都变成了新的尸鬼，继续向前。
　　而死人军团在这里果然开始了分兵。
　　一部分尸鬼在其他异鬼的带领下直奔向恐怖堡，还有的赶往了卡霍城和深林堡。

第三百五十一章 临冬城之战
　　而熊岛虽然也位于临冬城以北，但因为是一座岛屿而幸免于难。
　　这也正好印证了铁群岛巴隆·葛雷乔伊的猜想，那就是这群死人不会游泳！
　　而熊岛本来也可以如同铁群岛一样置身之外好好看热闹，然而熊岛伯爵乔拉·莫尔蒙偏偏还响应了号召，积极参与到对抗异鬼的战争中来。
　　但就是这样的一个人却在这时突然遭遇到了麻烦，原来是乔拉·莫尔蒙之前一直在偷偷贩卖奴隶。
　　这件事情本来隐藏的很好，但却因为这一场战争而暴露出来。
　　乔拉为了赚钱满足自己那个贪婪地妻子，把偷猎者卖给了泰洛西当成奴隶，而奴隶买卖这一行为在北境是违法的。
　　艾德·史塔克为此抓捕了乔拉，想要判处他死刑，而熊岛的老伯爵已经加入守夜人的杰奥·莫尔蒙本来想要找到封君求情，但来到了史塔克公爵的门前抬起了手却怎么也无法敲下去。
　　他知道自己儿子犯下了死罪，而艾德大人又是一个铁面无私的人。
　　更何况自己应该以一个什么样的身份为乔拉求情？他已经放弃了熊岛的爵位成为了守夜人的总司令。
　　这件事在人类构建的第二道防线，全力备战的临冬城内引起了不小的风波，所有人都在冷眼旁观艾德公爵的做法。
　　乔拉在绝境长城一战中身先士卒，砍杀了不知道多少的尸鬼，立下了功勋，然而刚刚跟随大军撤回到临冬城便被自己的封君抓了起来，要送上绞刑架吊死。
　　然而这件事持续发酵了一段时间，老莫尔蒙没有为自己的儿子求情，但乔拉·莫尔蒙最终却并没有死，神奇的化险为夷。
　　原来是劳勃国王为乔拉解了围。
　　他帮助了这位曾经在派克岛一战中身先士卒的勇士，认为如今正是用人之际，他只是曾经卖掉了几个该死的人，现在又没有再做，并不应该处罚。
　　因此劳勃要求艾德·史塔克释放乔拉，但却被正直的史塔克公爵拒绝。
　　劳勃国王顿时勃然大怒，他亲自下令赦免了乔拉的罪责，并且要求艾德·史塔克释放了他。
　　随后乔拉·莫尔蒙就这样毫发无损的从临冬城的监狱内走了出来。
　　国王此举顿时引起了在场七国联军将士的一致盛赞，人们高呼着国王的名字，并且为他举杯。
　　联军这段时间低迷的士气也因为这件事而得到了一些缓解，变得更加团结起来。
　　然而在这个故事中沦为反派的艾德·史塔克则是自始至终没有开口解释什么，哪怕有人会在背后非议，指指点点。
　　死人军团越过了长城，人类和死人的游击战便展开了。
　　人类联军抓住了死人军团开始分兵的机会，主动四处出击，围歼敌人的小股部队，其中倒是互有胜负。
　　河湾地名将蓝道·塔利手持着家传的瓦雷利亚钢剑碎心手刃掉了一头异鬼，成为了继劳勃国王之后第二个杀死异鬼的人。
　　然而噩耗同样传来，恐怖堡沦陷其中驻守的所有人全都成为了新鲜的尸鬼，赶去支援的黑瓦德以及佛雷家族的士兵遭遇到了异鬼的袭击。
　　瓦德·佛雷被巨大的尸鬼猛犸象踩成了肉泥，扣都扣不出来的那种，甚至连沦为尸鬼的资格都没有。
　　而恐怖堡伯爵卢斯·波顿老奸巨猾，他带领着恐怖堡的骑士绕了一个大圈，根本就没有赶回家去，因此幸免于难。
　　人类和死人军团的战争在这一片土地上不断地上演，厮杀、埋伏、火烧等等，人类用尽了一切的谋略试图阻止异鬼的脚步。
　　然而死人军团却没有任何的战术，仅仅只用了一招，那就是不断地前进，简单粗暴的直抵人类联军的大本营。
　　人类联军的第二条防线，临冬城早就已经准备就绪了。
　　士兵们鼓足了劲头，骑士们盔明甲亮，他们宣誓这一次要把异鬼击溃在临冬城下，保护身后七国百姓的安全，收复丢失的土地，把该死的恶魔全都赶回到长城以外。
　　颈泽以北普遍并不信奉七神，然而待在旧镇繁星圣堂的总主教还是委派了三位大主教赶往了临冬城，祈求七神怜悯，可以把圣光降临这一片异端之地。
　　而北境人也没有阻止，只是默默地祈祷旧神可以聆听到他们的祈求。
　　如今对于北境人来说已经身处到了绝境，不论哪一路神明，只要能帮上忙的北境人都愿意信奉。
　　然而可惜的是，或许七神并不愿意降临这一片普遍并不信仰七神的土地，用狂热修士的话来说，这里遍地都是异端。
　　旧神似乎真的已经被岁月遗忘，北境人绝望的祈求没有收到任何的回应。
　　伊耿历292年，八月。
　　新的一年转瞬间就已经过去了大半，而绝境长城的惨败还历历在目，异鬼却已经又一次兵临城下。
　　很快战争爆发了。
　　人类联军经历过了上一次的挫败，这一次爆发出来了更强的韧性，顽强抵抗着死人军团的进攻。
　　同时备足了更多的火油火矢，妄图用火焰打败这些本应该进入七层地狱的敌人。
　　然而普通的火焰并不足以击败这些可怕的敌人，夜王出手熄灭了一片火焰制造出来一条寒冰大道，无数惧怕火焰的尸鬼便从这里涌入了进来，瞬间击垮了联军的阵线。
　　联军溃败之后逃入到了临冬城中，然而城墙和城门也不足以阻挡这些死人太久的时间，终究被这些死人用牙齿用身躯撞开了大门。
　　趴在城墙下的死人前仆后继踩着同伴的尸体疯狂的爬上了城墙，把人类的士兵扑倒，然后跳进了临冬城中。
　　夜色深沉，凛冽的寒风吹动滚滚的硝烟，火焰在临冬城中燃烧照亮了整片漆黑的天空。
　　北大门、神木林接连沦陷。
　　紧接着便是残塔、首堡还有武器库。
　　“杀！”
　　联军士兵和死人军团在临冬城中展开了一场激烈的巷战，殊死搏杀。
　　而作为这座城堡的家眷，史塔克夫人凯特琳抱着自己的幼子布兰登，拉着小女儿艾莉亚。
　　同时还带着另外三个孩子，罗柏、琼恩还有珊莎，匆匆登了上马车准备向着南方逃窜。
　　“君临！”
　　“凯特琳，带着我们的孩子们逃到君临！”
　　“越往南越好！”
　　临冬城公爵艾德·史塔克浑身浴满了鲜血，手持着瓦雷利亚大剑寒冰，手掌紧紧抓着妻子的头顶在了自己的额头上气喘吁吁地大声开口道。
　　而雍容华贵性格坚韧的女人此刻也忍不住泪流满面。
　　“不论发生什么都不要回来，继续往南逃，继续往南逃...”
　　“如果君临沦陷就逃到风息堡，如果风息堡也沦陷就乘船逃往潘托斯。”

第三百五十二章 联军的第三道防线
　　丈夫的声音仍然回荡在凯特琳的耳边，他告诉她不论发生什么都不要回头。
　　哪怕他死在了这里。
　　艾德·史塔克让妻子带着孩子们向着南方逃跑。
　　逃到厄索斯大陆。
　　逃到世界的尽头。
　　而他不准备走，他作为一个男人、一个领主、一个丈夫、他要和这些异鬼决一死战，保卫自己的家园。
　　“杀！”
　　“啊——”
　　如今临冬城已经沦为混乱战场，身边到处都是喊杀和惨叫的声音，人们杀红了眼睛。
　　而说到了这里艾德·史塔克突然有一些欲言又止，似乎想要说些什么，但最终还是咬了咬牙。
　　“凯特琳...”
　　随后艾德俯在了妻子的耳边低声补充了几句。
　　“什么？！”
　　然后便在凯特琳难以置信的目光中，艾德轻轻亲吻了一下妻子的额头。
　　“跟我冲！”
　　随后这名黑褐色头发的男人举起了手中的大剑，反身义无反顾的重新杀回到了战场上。
　　轰——
　　不久之后又伴随着一声巨响，猎人门沦陷。
　　“吼——”
　　死人大军从临冬城的另一边也涌入了进来，犬舍和图书馆也逐渐被尸鬼们占据，联军的士兵们奋力厮杀，渐渐退守到了临冬城中央的主堡当中，这里易守难攻。
　　而承载着凯特琳夫人还有几位小史塔克的马车从临冬城的南大门仓皇离开。
　　马车由对于史塔克家族忠心耿耿的护卫保护，沿着国王大道一路狂奔逃向了君临。
　　一夜的激战转瞬即逝。
　　天边渐渐泛起了鱼肚白。
　　伴随着临冬城主堡的沦陷，联军再一次在大战中战败了。
　　一部分士兵慌乱中逃窜到了临冬城的地窖内，守卫着史塔克家族的陵墓，以期待着史塔克的列祖列宗能够显灵救救他们。
　　而更多的败军则是从临冬城的南大门出逃，沿着国王大道逃往了赛文城，那里是联军的大后方，堆积着大量的补给。
　　响应国王号召参与到对抗异鬼的七国贵族们这一次学聪明了，眼看情况不对果断扭头就逃，杂乱无章的带领各自的部队乌央乌央的奔逃在国王大道上，如今全线溃败就是各跑各的。
　　而北境守护艾德·史塔克本来已经心存死志想要与临冬城共存亡，但却在最后关头被国王陛下下令绑到了战马上强行带走。
　　七国的贵族跑在了前面，而劳勃国王反而成为了奋战到最后的人。
　　大军撤退一路放弃了沿途的城堡，连临冬城都驻守不住，更何况沿途的城堡。
　　人类联军集结了七国优秀的指挥官，其实在集思广益之下，众多指挥官吸取了上一次失利的教训，弥补了许多的不足，并且做足了临冬城失守的准备。
　　联军的众多指挥官决定把人类军团的第三道防线放在堪比绝境长城的天坎。
　　颈泽。
　　不过相比较从南方进攻，从北方夺取卡林湾变得简单了许多。
　　然而就算如此，联军还是希望通过颈泽纷乱错杂的水道还有一旦深陷进去就无法自拔的沼泽来阻止死人大军。
　　他们可以联合灰水望的黎德家族，这些常年生活在颈泽内的‘沼泽恶魔’极为熟悉颈泽纷乱的水道和小路，他们或许会帮助联军阻止死人大军的脚步。
　　如今联军的指挥官也已经看出来了，想要光依靠七国自己的力量很难击败夜王。
　　他们必须要借助一些大自然的伟力。
　　颈泽就是最好的防线。
　　...
　　而在临冬城之战前。
　　有一名来自亚夏的红袍女巫出现在了联军的大帐中。
　　她并没有隐瞒自己的身份，直截了当的告诉了劳勃，她是烈火与影子之神的信徒，她侍奉于真王。
　　她是来帮助联军击败异鬼这个全人类共同的敌人的。
　　梅丽珊卓坦明了身份，顿时在联军的大殿中引起了轩然大波。
　　这是自从篡夺者战争后，劳勃夺取了铁王座，坦格利安家族第一次派出了使者站在劳勃·拜拉席恩的面前。
　　曾经，虽然铁王座心知肚明狭海对岸有一个流亡的坦格利安家族二王子，甚至加冕为了国王。
　　而韦赛里斯跟随母亲从君临出逃来到了龙石岛，后来母亲死后又从龙石岛逃亡到了厄索斯大陆，他自然知道是谁夺了他们家的天下。
　　然而坦格利安家族和拜拉席恩家族之间老死不相往来，除了互派杀手以示尊敬以外，就没有了其他的联系。
　　铁王座就像是不知道狭海对岸有敌人一样，假装看不到，甚至底下的封臣有人暗中和坦格利安家族勾勾搭搭也只能无能狂怒，找不到证据。
　　因此梅丽珊卓表明了身份自然引起了轩然大波。
　　不过劳勃毕竟是如今的七国国王，明面上倒是没有难为一个女人，或许也是为了在群臣面前彰显风度，两军阵前不斩来使是什么地方都有的规矩。
　　他可以允许梅丽珊卓作为坦格利安的使者留在军营，但是要求她来证明自己拥有帮助联军取胜的能力，军营中可不会豢养一个无用的女人。
　　随后梅丽珊卓便隔空点燃了一团火焰，技惊四座。
　　她的实力远胜一名普通的男性士兵，自然获得了留在军营的资格。
　　只不过梅丽珊卓处于半软禁的状态，自然不允许随便对外传递信息和四处溜达。
　　而随后梅丽珊卓便提出了自己对抗夜王的方案。
　　“想要击败夜王，我们需要借助天时、地利、人和，三种条件缺一不可。”
　　这曾是韦赛里斯无意间说起过的一句话，梅丽珊卓觉得这句话似乎暗合真理，惊讶之余也偷偷把这句话给记了下来，如今用在了这里。
　　“世间只有两位真神，真主拉赫洛代表着光明、热量和生命，而祂的死敌便是寒神，代表着黑暗、冰冷和死亡。”
　　“无数年来，冬至夏来其实都是光之王和寒神之间无休止的战斗。”
　　城堡外寒风凛冽，壁炉内虽然燃烧着熊熊火焰，但大殿内的诸位七国贵族全都裹着厚厚的皮毛。
　　而梅丽珊卓仅仅只穿了一身单薄的红袍站在大殿的中央自信满满的侃侃而谈，再加上她刚刚展露出来的手段，自然让人无法不重视起来。
　　她无视了大殿内代表着七神宗教的三位大主教难看的脸色，这些伪神的信徒毫无力量可言。
　　同样也对于信仰旧神的北境人怒目而视的目光视而不见。
　　她的话直接否定了七神和旧神，这怎么能不让他们急眼？
　　然而红袍女巫微微扬起了精致的下巴，神情不算高傲也不算冷漠，只是仿若陈诉一个事实。
　　她一个人头顶着坦格利安家族的名号站在临冬城的大殿内，竟然让在场的七国贵族哑然失声。

第三百五十三章 人类大迁徙
　　“盛夏的到来意味着光之王占据了上风，而凛冬已至便代表着寒神取得了优势。”
　　“同时联军也要向我主求助，一冰一火，魔龙的火焰才是能正面对抗夜王的武器，此谓人和。”
　　梅丽珊卓认为可以退守到温暖的地区，疏散当地的民众，坚壁清野。
　　而不要在这些无谓的地方徒劳无功，还会增加伤亡，打击士气，临冬城不算一座坚城根本无法守得住。
　　联军可以借助‘神明’伟力压制寒神的存在，简单来说就是用炎热对抗寒冷。
　　让夜王来到温暖的南方，自身受到了压制发挥不出来全部的实力，然后积蓄全部的实力抓住机会一举击败对方。
　　同时联军也要向韦赛里斯求助，团结更多的人这就是天时地利人和，这样才能带领人类击败夜王。
　　然而梅丽珊卓的方案虽然讲的看似很有道理，但实际上无法被七国的贵族认同，根本不可能实现。
　　他们不愿意放弃自己祖祖辈辈的家园退守到南方再和异鬼决一死战，让史塔克家族放弃临冬城简直是无稽之谈。
　　并且天知道夜王来到了南方之后会不会真的在寒冷和炎热的对抗中消耗大量的精力，自身受到了压制变得虚弱几分。
　　单只是目前来看的话夜王的脚步便代表着寒冷和死亡，死人大军所至之处携裹着暴风雪，温度骤降。
　　而求助于那一位二王子…
　　诸多贵族面面相觑，偷偷望向了中央的主座。
　　然而单看劳勃国王那难看的脸色就知道没戏，但这一次胖子国王脸色难看，却一言未发。
　　梅丽珊卓的方案自然被否认。
　　随后便爆发了临冬城之战，联军战败之后四散奔逃，大部队溃逃向了卡林湾，沿途疏散还没有及时撤离的民众。
　　异鬼从北方而来，北境人早在绝境长城战败后便被有组织的携家带口向南方迁徙。
　　然而在这其中不乏有人不愿意离开家园，认为异鬼只是谎言，固执的想要坚守，这些人最终如愿以偿的化身为了尸鬼大军中的一员。
　　“排队！排队！”
　　“不要拥挤！”
　　“你！干什么呢！”
　　如今卡林湾在败军来到之前就已经人满为患，往日里宽阔的堤道上挤满了来不及疏散的北境民众。
　　联军驻守与此的士兵维持着秩序，保障老幼妇女可以尽快通过堤道穿过颈泽抵达河间地。
　　士兵们紧张的维持着秩序，然而在这其中不乏有破坏规矩的人，仰仗着自己身强力壮想要强行挤过去，最终被联军的士兵揪了出来。
　　“站住！”
　　“把他给我抓出来！”
　　甚至还有人组织想要趁机冲击防线，冲过堤道，然而一番厮杀之后尸横遍野，这些人的尸体被扔下了淤泥喂给了蜥狮。
　　异鬼南下、联军战败、所有人都是人心惶惶，就连国王都跑路了。
　　如今的北境就像是一座池塘的水被抽干了，所有的鱼儿都暴露了出来，在泥泞的滩涂上蹦跶。
　　北境隐藏在水面下的大小鱼儿全都露了出来，往日里挂在通缉榜上的兄弟会、强盗，甚至还有之前趁着长城崩塌逃窜进北境的野人也渐渐浮现了出来。
　　所有人都不想死，自然包括这些强盗和野人，然而他们心知肚明知道他们一旦露脸之后必死无疑。
　　卡林湾的大迁徙行动遭遇到了这些强盗和野人的数次破坏袭击。
　　然而联军的将士虽然面对异鬼接连吃瘪，但毕竟还是正规军，努力控制住了混乱的局面。
　　“这是史塔克夫人的马车。”
　　一辆风尘仆仆的马车印有史塔克家族的冰原狼纹章，来到了卡林湾，驻守于此的士兵匆忙放行。
　　“夫人。”
　　然而马车的帘子都没有掀开一下，史塔克家族的马车匆匆踏上了堤道离开。
　　而在临冬城之战后失去了踪迹的红袍女巫，此刻竟然也出现在了穿越卡林湾的人群中。
　　她依然穿着一身单薄的红袍，举手投足间都自带着媚意，然而女人的脸颊上却无半分轻佻。
　　梅丽珊卓孤身一人乘骑在一匹枣红色的战马上，没有人知道她是如何从混乱的临冬城战场上脱身的，更加没有人知道她又是如何比大军撤退跑的还要快，先一步赶到了卡林湾。
　　“你是什么人？”
　　而驻守卡林湾的联军士兵看着梅丽珊卓眉头微微蹙起，他本能的觉得这个女人有些与众不同。
　　然而旋即发现了对方在如此寒冷的冬天居然仅仅只穿了一身单衣从北方而来，更加肯定了这一点。
　　“我是真主的仆人。”
　　红袍女巫声音平淡道，但却让士兵的眉头皱的更紧了，他觉得这个人有些神神叨叨的，不过后面排队的人太多了，他也没有时间过多甄别。
　　更何况她也只是一个女人，一个女人就算有问题又能够造成多大的乱子呢？
　　士兵的脑海中抹过了这样的想法，随即摆了摆手。
　　“行，你过去吧。”
　　老人、女人、孩童优先通过卡林湾，梅丽珊卓的身份符合自然也没有过多的阻拦。
　　随后女人微微颔首，乘骑着枣红色的战马进入到了长长的堤道之中。
　　“父亲！”
　　有分别的女儿哭喊着被关在了堤道外的父亲。
　　“小心！”
　　有搀扶起来摔倒老人的人们。
　　“这边！”
　　“这边！”
　　堤道上嘈杂混乱，到处都是杂乱的声音。
　　这是一场维斯特洛历史上最大规模的人口迁移，同样也是一场史无前例的大逃亡，所有北境的百姓都在强制和号召下举家逃往南方。
　　联军想要击败夜王，最重要的一点就是要做好坚壁清野的工作，否则等到异鬼席卷了整座北境，那个时候恐怕才是灾难的真正开始。
　　没有任何人可以抵挡的住百万死人大军的前进，世界的毁灭恐怕也就近在眼前了。
　　漫长的堤道之中两侧都是齐腰深的淤泥，散发着恶臭的气息，同时还有巨大的花朵，蜥狮以及很多的蛇，浓密树丛长年浸泡在腐沼之中，枝干间垂下帘幕般的菌类植物。
　　颈泽之中处处危险，堤道是唯一安全的道路，如果一旦离开了堤道周围四处都是可以轻松夺走你生命的东西。
　　行进的队伍漫长，大多都是背负着行李，拖家带口，互相搀扶，一眼望不到尽头。
　　踏踏...
　　而在混乱的人群中，梅丽珊卓乘骑在马背上，不紧不慢的跟随着队伍，静静的看着周围的风景和人间百态，随后忍不住开口吟唱。
　　“吾等凡人，独生独死，茫然无措，踟蹰幽谷；
　　幸得同胞，集聚而行，幸有真主，嘉以溢吾。”
　　女人的声音清冷婉转，很快引起了在场的老幼共鸣，虽然他们不明白女人在唱着什么，但还是跟着一起咏唱了起来。
　　长夜漫漫，穿越颈泽的旅途还有很久，而梅丽珊卓在这些老人、女人和儿童中的影响力渐渐扩大。
　　...
　　距离此地遥远的潘托斯。
　　国王陛下离开了他的王座前前后后已经几个月的时间，维斯特洛上联军和异鬼厮杀的情报如同雪片般打来。
　　代理御前首相的奥柏伦每日都在处理着大量的公务，同时应对着七国各种求援的声音。
　　然而韦赛里斯迟迟没有归来，坦格利安大军便一日不敢有动作，年轻的国王就是国家的旗帜，是整座机器最重要最核心的零件。
　　而如今，清晨潘托斯的天边出现了一条遮天蔽日的庞大身影。
