本书名称: 李斯科的美国生活
本书作者: 七洞
本书简介: 大龄青年李斯科一觉醒来，发现自己变成了一个美利坚人，他接手父亲的牧场，开始了美国生活。
　　本书QQ群：1085775908  各位可以进群讨论剧情催更   谢谢
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022861425

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

推书
　　推书，谷起《乙天记》，玄幻，开头吸引到我了，很棒，大家可以去看看。
　　张乘鲤《我在平行世界文抄养女儿》都市奶爸文抄，名字简单粗暴，幼苗，大家可以收藏下，

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 小镇
　　2006.科罗拉多州。
　　李斯科在处理完父亲的葬礼后大醉了三天，现在他的头痛欲裂，在猛喝了几口咖啡后，他揉着太阳穴，躺在自家壁炉前沉思。
　　“命运，真的是让人捉摸不定啊。”阳光从窗台的缝隙中穿过，撒在他白皙的侧脸上，一头亚麻色碎发凌乱的伫立着，还有几根俏皮的翘了起来。他走下床，一米八的身高，腹部的六块腹肌闪闪生辉，打开房门，来到卫生间，憋了一夜的膀胱一下子得到了释放。
　　“舒服啊～”他眯了眯眼，抖了个机灵，来到镜子前，脸如雕刻般五官分明，有棱有角，俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。
　　“谁能想到，我一个死宅大龄胖子居然能重生成一个明星人物？”
　　他揉了揉自己的脸，回忆起自己的经历。
　　他来这个世果已经半个月了，没错，我们的李斯科是穿越人士，他穿越前是国内一家影视公司的小编剧，穿越原因他也不清楚，就当是某位不知名存在开的小玩笑，反正他穿越前也只知道宅在家里码字，父母朋友皆无，没有更坏的情况不是么?
　　他对自己现在的状况挺满意的，曾祖父是中国人，爷爷是中犹混血，自己二十二岁的耶鲁大学毕业生，职业作家，毕业后出版了两本书，第一本《血路》是一本描写华国工人1865年赴美修铁路的事件，拿下了“美国图书评论奖”。第二本《红钻》描写钻石工血泪史，获得了诺贝尔文学奖提名，惜败德国文学家，被媒体称为“美国青年文学领军人物”。简直是人生赢家。
　　他的祖辈在科罗拉多州经营牧场，他曾祖父李多偷渡到这里，用毕生积蓄买了100亩的小牧场，后经几辈努力，扩建成3000亩。曾祖父曾祖母身体不好早早去世了，李斯科的母亲也在他出生不久撒手人寰。前不久的金融危机，他的父亲破产了，被迫出售了祖传的“李氏牧场”，没多久他父亲是郁郁而终，李斯科处理完父亲的后事，也在思考自己的出路。
　　昨天律师已经读了父亲的遗嘱，他临终前最念念不忘的是自家的牧场，李斯科已经委托律师溢价收购，想来也快处理好了。
　　李斯科出版的两本书为他带来不菲的名望外，也带来了丰厚的收入，现在他的身价也达到了过亿美元。经过几天的磨合，他和原身的记忆已经融合，但是他前世毕竟是个一辈子没出过国的中国人，所有的习惯都与之前格格不入，为了避免朋友同事之类的看出破绽，他决定了搬回自己家牧场居住，一来完成父亲的遇嘱，二来他的工作在哪里都可以完成，在牧场里无人打扰，更适合写作。
　　穿越后李斯科就发现了，他的记忆力就像跳出鱼缸，游向大海的鱼，他甚至能想起前世七个月大时被邻居小女孩咬了一口的事情，对于之后为了工作研究的美国剧本，小说，影视剧者记得清清楚楚，而且发现这个世界近代历史的一些名著，经典文学都消失了，对此他也没有太大的疑虑，毕竟每个穿越者都是被世界钟爱的。
　　他起了身，穿上了修长的风衣，走出了这个酒店，加里森镇是属于大章克申区的一个小镇，他的祖辈在这里定居了快两百年了。他的小时候也在这里度过，直到他去纽约读高中，到现在他也已经八九年没有回来了。
　　“嘿，马克吐温，”
　　“嘿，戴尔大叔”
　　戴尔是镇上的兽医，他与李斯科的父亲是从小一起长大的玩伴，自从李斯科回到小镇后，大家都叫他马克吐温，主要是牛仔们对读书不感兴趣，他们知道的最厉害的文学家就是马克吐温。
　　“你知道的，斯科，我很遗憾，特姆的去世，我们是很好的兄弟，但是，斯科，我们应该向前看，逝者以逝。”
　　李斯科沉默了一会，
　　“我懂得，戴尔，我决定买回物场，定居在加里森了，我已经开始收购李氏牧场，当然现在它的名字叫该死的小马茉莉的牧场。”
　　“斯科，你是我们科罗拉多州自从尼古拉.特斯拉，里根之后出的最厉害的人，我的意思是你是我们加里森人，这里是你的家乡，我们会支持你的。”
　　“谢谢，戴尔，我要去玛姬那里，你要来一杯么？”
　　“不，我就不去了，吝啬的博家小牛又生病了，该死的，他从来不肯花20美元给那头小牛注射维生素。”李斯科拍了拍他的肩膀，挥手告别。
　　推开门，酒吧里一阵欢声笑语，李斯科往吧台走去，“玛姬。”“哇喔，马克吐温，李斯科，很久没见了，你现在很棒啊。”
　　两人拥抱后，就分开坐下，玛姬是农场主博的妻子，现在她在镇子里经营唯一一家酒吧，李斯科从小丧母，他唯一不多的母爱就是从玛姬这里感受到的。
　　“李斯科，丧礼那天你一直在忙，也没空打招呼，你现在怎么样，”
　　玛姬倒了一杯威士忌，擦着杯子，
　　“我还好，你最近怎么样？跟博还是那样么？”
　　“你知道的，还是那样，博跟你父亲和好了，在你父亲卖掉牧场的那天晚上，他俩喝的大醉，俩个人因为越战观念不同争吵，几十年没有往来。不过斯科，以前没看出来，当然，我是说你一直很优秀，不过我从电视上看到你被采访的时候吓了一跳。从来没想过你会这么优秀，那一天酒吧里到处都是人为你欢呼，他们喊你加里森之子。”
　　李斯科笑了笑，虽然记忆已经融合了，还是觉得有些怪，好像她在说另外一个人的事情，自己的心里毫无波动。
　　“柯尔特呢，最近在哪里？”
　　“最近一次听说他的消息是他在加拿大打联赛，后来又听说他被开除了。反正这么多年都是这样，我和博也就习惯了。”
　　博是小镇上的牧场主，是一个地地道道的老牛仔，性格坚毅，不言苟笑，他的牧场刚刚比李斯科大了一点。他的大儿子公鸡跟着他一起打理牧场，玛姬是他妻子。两人已经分居四五年了。他的二儿子是一个橄榄球选手，在一个三线俱乐部打球，也有很多年没回来了。
　　李斯科喝完一杯酒，就接到了律师的电话，以七百万美元的价钱赎回了李氏牧场。李斯科找了一家服务公司，管理农场清理，装修的事情，同时委托律师处理掉纽约投资的一些固定资产，时间很快就来到了第二天。
　　李斯科早早的起了床，随意的用过早餐，然后从带回的行李中拿出了两瓶杰克丹尼威士忌，这是他的经纪人在他获得诺贝尔提名的时候送给他的。
　　杰克丹尼，美国古老产酒厂商之一，顶级威士忌品牌，选用黑麦、玉米、麦芽酿制而成。由于选取的是碳化过的白栎木桶存放，开瓶后会闻到类似油漆味的桶香。至于口感，杰克丹尼是偏重的，很多人喜欢拿它掺可乐喝，调和一下原本偏重的口感。
　　李斯科拿出礼盒包装了下，系上漂亮的扎带。
　　他走下楼，在车库里选了一辆皮卡雪佛兰，博是一个老式古板的农场主，严肃，向来看不惯别的车，牛仔的思维让他认为别的车都是软绵绵的娘们车。

第二章 公鸡接手
　　沿着公路行驶了半个小时过后，一扇略显古朴的大门就出现了。
　　“博，我来看你了。”
　　李斯科停下车，在门口大喊，美国的城堡法可不是说笑的，如果不经过允许就擅自进入别人的家，他们可是真的有权击毙你的。
　　很快，一个把自己胡子修理的整整齐齐的五十多岁男子出来了，他穿着带着口袋的牛仔上衣，脚上有些崭新的牛仔鞋。
　　“李，”
　　博上前抱了抱李斯科，“欢迎回来，你会把你父亲的牧场买回来么？”
　　“当然，”李斯科知道他的意思。
　　“good.boy”博更满意了。
　　李斯科把两瓶酒递给他，“杰克丹尼，我特意收藏的，本来想送给我父亲的，现在就你替他尝尝吧。”
　　博接过威士忌，仔细看了看包装，眉间都是笑意，“走，进去，我刚做了牛排。”
　　李斯科跟着来到餐桌，不锈钢的饭罩掀开，里面摆着一块特别大的牛排，香气四溢，李斯科也跟着拿起刀叉享受起美食。
　　饭后，李斯科拿出特制的古巴雪茄。这些雪茄是他在文学俱乐部收到的礼物，在美国，一个圈子里有很多关系，他在纽约上学的时候，就经过导师的介绍，进了一个专属耶鲁大学文学系的俱乐部，当然，他年纪轻轻的就得到了诺贝尔文学奖提名，他俱乐部的关系也是出了力的，毕竟这个世界不是你有才华就一定能出头的。
　　博深深的吸了一口气，“很棒的雪茄，我已经很久没抽过这么正宗的了。”
　　李斯科笑了笑，开始说出他来的目的。
　　“博，我刚刚用七百万买回了李氏牧场，以后就打算定居在这里了，可是你知道的，我虽然是牧场长大，我以前是个书呆子，对于牧场的事情一窍不通。”
　　博听着，示意他继续说下去。
　　“所以，我想能不能找公鸡来帮我，毕竟他已经帮你打理了十多年牧场了。”
　　博思索了一会，“公鸡还不行，他会搞砸的。”
　　李斯科有些急切，“博，公鸡已经三十岁了，他不是几岁的孩子，雏鸟总要出去飞翔的。让他试试吧？”
　　博还是摇头拒绝，李斯科有些失望，公鸡是和他一起长大的，虽然有些不靠谱，但是工作起来还是很熟练的，他只好起身告辞，另想办法。
　　李斯科下午就接待了处理收购的律师，把需要签署的文件都处理好，盘点了目前自己的资产。
　　“李斯科先生，目前您的资产如下，纽约大学附近有一座别墅，内有三台车，总价值三千万美元，目前已经以4500万美元的价格转手，收益已经转入您花旗银行的账户内，花费了七百万美元收购了李氏牧场，兰登书屋已经把您上一季度的版税收入三千六百万美元打了进来。您名下的投资公司持有谷歌3.5%，甲骨文7%，英特尔0.7%，微软3%，苹果3%，安特银行15%，领英7.3%，花旗银行账户余额三亿两千五百二十七万美元。”
　　李斯科听着财务人员的报告，觉得自己目前的资产投资都很合理，他敲了敲桌子，
　　“投资公司去兔国开办大陆办事处，优先接触投资以下的公司，”李斯科拿起笔写下一些公司名字。
　　“投资的时候沟通好，我们能给他们提供上市的帮助，不要寻求权利，我们做的是天使投资，只想上市获利，可以把股份交给公司现有董事长代管。”
　　财务人员很快就把吩咐通知下去了，李斯科独自在沙发上躺着，嘴角洋溢着笑容，“重生真好，一手王炸。”
　　李斯科开车去往李氏牧场，有些童趣的大门上挂着招牌，“小马茉莉牧场”。
　　他撇了撇嘴，从路边拿起石头，三两下就砸碎了，打开大门，李斯科站在门口，望着里面熟悉的一草一木，有些感叹，这里是他祖上几代的基业，现在自己收回手中，要好好打理，不求这里挣钱，经营下去只供自己用就好了。
　　他往前走，看到自己的别墅，别墅有三层，一楼是客厅，厨房，还有健身房。二楼是卧室，总共有五间，顶楼备了一层花园。
　　他拿起电话，“喂，大卫，过来一下。”
　　大卫是一个四十多岁的牛仔，靠着在镇上给牧场打零工为生，玛姬把他介绍给李斯科，斯科很快就决定录用他作为牧场的工人，签订了合同，周薪七百美元。
　　“牧场清理一下，把招牌换了，然后看看需要什么东西，列个清单给我，以后牧场主要种植牧草，养几十头牛，买几匹夸克马回来，留一片地种菜，牧场后面全部种上薰衣草，湖泊里放着鱼进去。”
　　大卫拿出本子，大概盘算了一下，“BOSS，牧场需要捆草机，牛栏需要修理，大门修理，还有需要两辆皮卡。”
　　李斯科摆了摆手，“去办吧，到时把账单拿给我。”
　　他去镇上屋子里拿了自己的行李，回到牧场，把俱乐部前辈送的书一本本放进书房，拿出苹果公司送给他的特制的笔记本电脑，泡了壶茶，茶叶是他特意跑去唐人街买的，十几美元的碧螺春，前世他在家码字最喜欢的那种。
　　“舒服。”
　　李斯科晒着太阳，在躺椅上摇晃着，这里无忧无虑的生活，真是他梦想了很久的日子，穿越至今一直都紧绷的神经放松了下来。很快他就随着摇晃睡了过去。
　　等他醒来，自己身上盖了一层被子，他睁开眼看了看，茉莉在厨房里忙活着。
　　“茉莉，”李斯科喊了一声，
　　“BOSS，晚上吃牛排吧？”
　　茉莉很快回头问到，茉莉是大卫的老婆，李斯科以后让她负责自己的饮食和卫生，还在牧场里的员工宿舍给他们分配一间房子。
　　员工宿舍是前任牧场主从李斯科父亲那里接手之后盖的。
　　“都可以，谢谢你的毛毯。”李斯科对吃什么没有太大的追求。而且在牧场里，大部分牧场主都是吃牛排。
　　他打定主意，下次去唐人街一定买些配料自己做些中餐，天天吃一样的东西，谁都会厌烦。
　　李斯科上楼洗了个澡，浑身凉爽，刚下楼就看到了公鸡进来。
　　“嘿。兄弟，”
　　公鸡和李斯科来了个撞胸。他们自从李斯科高中离开镇上也是很久没见过了。
　　公鸡现在三十岁了，有着美国男人一切的特点，大肚腩，茂密的连腮胡，还有微卷的头发。
　　“兄弟。听说你想找我来帮你管牧场？”
　　公鸡刚坐下就急忙问。
　　李斯科从冰箱里拿出啤酒递过去一瓶，他知道这是公鸡的最爱。
　　“是的。你知道我对于牧场一窍不通，我主要职业是作家，我目前在筹备一本书，再次向诺贝尔冲击。”
　　他灌了一口啤酒跟公鸡撞杯。
　　“后续牧场我主要维持经营。供自己所需，我想把它发展成家庭牧场，种植些无转基因蔬菜和粮食，多出来的酿些啤酒，养几十头牛。可是你知道的，博拒绝了我。”
　　公鸡又灌了口酒，“他一直把我当做小孩子。”
　　李斯科看到他这样，就劝他，“博也是为你好，要不你跟玛姬商议一下？”
　　公鸡默默点了点头。
　　第二天，李斯科刚从睡梦中醒过来，就被急促的电话声打破迷茫。
　　“喂，我是公鸡，玛姬劝过博了，我可以去你那工作了，现在我该喊你BOSS了？”
　　李斯科精神来了，“真的么？太好了，我这里很多事情都需要你来接手，今天你去找大卫，去参加牛拍卖会，这是你擅长的。”
　　“当然，请准备好你的支票，我会满载而归的。”

第三章 新书筹备
　　李斯科在电话里调侃了几句，心情也愉快了起来，偌大的农场，他一直不知道从哪里下手，如今有一个熟悉的儿时玩伴来帮忙，他也可以松一口气了。
　　下楼，吃了茉莉做的三明治加火腿，喝了杯牛奶，李斯科也觉得自己活力满满了。
　　他来到书房，打开笔记本，看着开机动画的“欢迎作家lee”的字样，李斯科也对苹果公司的诚意有些惊喜。
　　打开文档，李斯科双手拄着下巴，思索着自己的新书该如何着手。
　　他前两本书已经让他在世界文坛上有了很大的名气，不过时日尚短，他只是刚刚触摸了这个圈子的顶层，现在他需要的是一本能让他站稳顶点的助力，让他底蕴再次增加。
　　他思索了很久，伸手打下了书名《麦田里的守望者》。
　　霍尔顿是出身于富裕中产阶级的十六岁少年，在第四次被开除出学校之后，不敢贸然回家，只身在美国最繁华的纽约城游荡了一天两夜，住小客店，逛夜总会，滥交女友，酗酒……他看到了资本主义社会的种种丑恶，接触了各式各样的人物，其中大部分是“假模假式的”伪君子。
　　霍尔顿几乎看不惯周围发生的一切，他甚至想逃离这个现实世界，到穷乡僻壤去假装一个又聋又哑的人，但要真正这样做，又是不可能的，结果他只能生活在矛盾之中：他这一辈子最痛恨电影，但百无聊赖中又不得不在电影院里消磨时间；他厌恶没有爱情的性关系，却又糊里糊涂地叫来了妓女；他讨厌虚荣庸俗的女友萨丽，却又迷恋她的美色，情不自禁地与她搂搂抱抱。
　　因此，他尽管看不惯世道，却只好苦闷、彷惶，用种种不切实际的幻想安慰自己，自欺欺人，最后仍不免对现实社会妥协，成不了真正的叛逆，这可以说是霍尔顿的悲剧所在。
　　这本书在文坛的地位很高，愤怒和焦虑是这本书的两大主题，受众是青少年，能让他们引起共鸣。
　　李斯科的前两本书都是面向成年人的，这次从青少年着手，可以扩大他的影响力，稳固自己的地位，而且这本书的文学涵养也可以在奖项上给他带来收获。
　　李斯科打定主意后就双指如飞，得益于穿越的青睐，他文学青年的时候也是拜读过很多世界名著，现在回忆起来一字一句都清晰无比。
　　很快，时间就在码字的充实中过去，李斯科看了看进度，已经完成了五分之一，毕竟自己是文抄，不用思索太多。
　　他抻了抻懒腰，活动了下筋骨，准备出去转转，前世的各种疾病已经给了他教训，身体好才是一切的本钱，不过他对于自己现在22岁的身体还是很满意的。
　　他慢悠悠走下楼，倒了杯温水，看到茉莉在院子侧面忙碌着。
　　“嘿。茉莉，你在忙什么？”
　　茉莉回头，额头上都是汗渍，“BOSS，我在种些青菜，生菜，胡萝卜。我已经忙完了。”
　　李斯科看了看确实没啥需要帮忙的，就起身去了车库，挑挑选选，开了辆雪佛兰suv，往镇上来去。
　　镇上，酒馆里还是那么热闹，李斯科刚推开门就碰到一堆招呼。
　　“嘿，马克吐温。”
　　“欢迎回来，小牛仔。”
　　“李，你需要牛仔么？”
　　一堆中年大肚腩的美国男人纷纷开口。
　　李斯科朝四周挥手致意。
　　“各位，每人一杯啤酒，我请客。”
　　“哦！哦！哦！”
　　酒鬼们一听都拍起了桌子，这节奏听的斯科有点想抖腿。
　　玛姬笑骂着，然后一杯杯的啤酒送上。
　　然后她首先拿起一杯递给李斯科，然后自己抬杯示意。
　　“敬李特姆。”
　　酒吧里忽然安静下来，所有人都举起了杯，
　　“敬特姆。”
　　李斯科随着大家一饮而尽，玛姬的啤酒是从博的农场里用小麦自己酿的，稍微有些苦涩，但是出乎意料的香醇，听说是传承了玛姬父亲的手艺，她父亲当年在西海岸偷偷酿酒给那些淘金者。
　　玛姬招呼李斯科来吧台坐下，又给李斯科倒了一杯酒，“斯科，谢谢你给公鸡一个工作。”
　　李斯科连忙回话，“不不不，我要感谢他来帮我，你知道的，如果他不帮我，我可能没有信心经营牧场。”
　　“博总是把他当做小孩子，怕他挣脱自己的缰绳，他总是把自己的孩子当成牧场里的牛。所以柯尔特总是不愿意回来。”
　　李斯科对于这种家事不知如何开口回复，只得抬杯敬了玛姬。
　　在酒吧跟酒鬼们扯了会天，李斯科就起身出门了，来到镇上的宠物店，他今天打算买个宠物回去，自己一个人生活有点孤单。
　　美国的宠物事业很发达，在这里你可以买到各种各样的宠物。而且很多美国人都把宠物当成自己的家人。
　　李斯科推开门，一眼就看到了在忙碌的戈莉，这是他初中同学，也是柯尔特的初恋。
　　“戈莉。”
　　戈莉抬起头，忽然笑了，
　　“看看这是谁，大文豪马克吐温啊，早就听说你回来了，怎么样，镇上变化大么？”
　　李斯科耸了耸肩，“没什么变化，还是这么安静，生活这么慢，人们都在享受生活，不像城市里，见得最多的就是拎着包奔跑的白领。”
　　戈莉过来拥抱了下他，“听说你打算定居这里了？”
　　“当然，我的祖业在这里。最近跟柯尔特有联系么？”
　　戈莉忽然眼眸有些暗淡，“我马上要结婚了，最近一次联系他还是两年前，听说他马上要进一线队了，后来看新闻他打架了，被俱乐部开除，就没有消息了。”
　　李斯科连忙转移话题，“你要结婚了？什么时候？”
　　戈莉微笑，“还要几个月吧，我们刚刚商议好，决定结婚，”
　　“哇哦，很幸福啊，他是做什么的？”
　　“一个律师。”戈莉看起来很幸福，“他在大申克律师所工作。”
　　李斯科祝福了她，“我今天来想挑选一个宠物，你知道的，我一个人住，总是有些孤单。”
　　说到自己的专业，戈莉开始正经了，“你喜欢什么样的？”
　　“要只狗吧。乖一点。”
　　戈莉思考了一下，走进犬舍挑选了一只黑银色的小型犬。
　　“这是雪纳瑞犬，是一只德国犬，是德国狮子犬和硬毛多伯曼平犬的杂交，最适合农场主，他是向护院和捕鼠培育的，健康，聪明，忠诚，还不掉毛，无体臭。”
　　李斯科一听说不掉毛就有些满意了。他仔细看了看，这只狗外表很酷，黑噜噜的大眼睛，看起来很活泼，两耳一致，带着尖角朝上。
　　李斯科思索了一阵，“它叫麦格。”
　　戈莉一听，就开始打包了，李斯科随后挑选了狗粮，缰绳，狗舍，还有戈莉写给他的养狗手册，付了五百美元后，李斯科如愿以偿的把麦格搂在怀里准备回家。
　　回去的路上，李斯科放着音乐摇晃着，麦格眼睛在四周看着，年龄尚小的它看起来有些迷糊。
　　李斯科到了家，把狗舍，狗粮都准备好，还给它弄了碗温水，戈莉特意交代，刚开始两个月不能喂牛奶和肉。
　　麦格刚刚出生一个多月，它嗅了嗅饭盆里的狗粮，很快就欢快的吃了起来，李斯科摸了摸它柔软的头，心情也愉快很多，觉得以后的生活应该会欢乐一点。
　　忙活完麦格的事情，李斯科回到了楼上，继续努力码字，《麦田里的守望者》这本书全文才十六万字，他打算在这几天完成，目前已经写完的一部分也发给了自己的文学经纪人，由经纪人跟兰登书屋联系出版，具体版税也是由他们商谈，文学经纪人还负责打理作家的各种版权授权，李斯科觉得这样比自己做方便很多，自己付出的只是一小部分抽成。

第四章 牧场启航
　　很快，天色就暗淡了下来，李斯科看着自己已经完成的45%文抄进度，还是很满意的，毕竟这是自己的老本行，虽说从中文换成英文有些生疏，但是触手怪的底子还是在的，这是一个身为写手的尊严啊。
　　公鸡已经风风火火的回来了，把剩余的支票还了回来，“买了一百二十头，个个都是身体健康的，晚一点就会送回来。”
　　李斯科拿了瓶啤酒给他，自己倒了杯水，他始终不明白美国人的爱好，把啤酒当成日常要喝的水，怪不得个个都是大肚腩。
　　“我相信你的眼光，牧场要买的东西都买好了么？”
　　“种子都买好了，捆草机也买回来了，皮卡也备好了，在镇上鲁格家买的，牛棚和大门我让牛仔们去处理了，好像明天就能收尾，我明天去大申克去买酿酒用的机器，后天我们就能播种了，我这次买的小麦种是黑麦的，听说酿出来的酒更棒，而且黑麦面包也更贵一点。”
　　李斯科拍了拍公鸡的肩膀，愈发觉得自己把他从博的牧场里拉出来是一个英明的决定。
　　“辛苦了，去博家买头牛，然后拉些酒过来。今晚开paty。”
　　公鸡喝完啤酒就开车回去了，李斯科在三楼花园里站着，看着一辆一辆车往这边行驶，这是镇上的人都来参加聚会了。
　　最先到的是牧场里的牛仔们，他们都带着自己的妻子和孩子，牧场目前除了公鸡还有四个牛仔，只有大卫和公鸡住在牧场公寓里，其他人每天都回镇上自己的家里住。
　　大卫，汉博，维斯，洛克四个牛仔都是玛姬推荐的，这四个人都是镇上长大的，知根知底，干起活来也不偷懒。
　　“boss，”
　　牛仔们打招呼，
　　“都去帮忙吧，今天烧烤，”
　　牛仔们应下，都开始忙活起来了，穿串，杀牛，摆酒，搭建音乐台，这些事情对于他们这些三两天一次聚会的美国人来说，都是轻车熟路的。
　　李斯科就站在门口打招呼，镇上熟悉的人听说这里开paty，好像都来了，李斯科只得一个个的招呼，他看到博和玛姬在帮忙烤肉，帮忙搬酒的兽医戴尔已经开始喝上了，还有戈莉带着穿着休闲装的律师未婚夫在角落里接吻，还有围在他身边叽叽喳喳的女孩们。
　　“李斯科，听说你很有钱是么？”
　　“李斯科，诺贝尔典礼你没得奖是不是很失落啊？”
　　“李斯科，纽约好玩么？”
　　李斯科有点苦恼，单身的他好像成了镇上所有年轻女人的猎物，但是他骨子里还是一个中国男人，对于这些毛孔粗大，脸上有些雀斑的美国女人实在是提不起兴趣。
　　公鸡看出了他的窘迫，把他从人群中拉了出来，他终于松了一口气，狠狠灌了自己一口酒，“谢谢兄弟，”
　　公鸡笑着调侃他，“你是大文豪，长得又很帅，怎么会还单身？”
　　“我有些目标，我想等我攻克了诺贝尔再享受人生。”
　　公鸡碰了碰杯，“会的，”
　　看到被自己搪塞过去的公鸡，李斯科有些头疼，他穿越过来以后就派私家侦探查访过，这个世界根本没有自己前世生活的痕迹，自己的父母，亲人，邻居，朋友，好像都不存在，他也失落了很久才调整过来，目前他只想好好生活，享受生活，找一个中国女人结婚生子。
　　很快派对进行到了高潮，黑人牛仔维斯在台上搓着音乐，人们都开始扭动着身体，李斯科也被挤入了人群。
　　他被一群女人围在一起，李斯科也被气氛带动了起来，跟着音乐晃动着，这一刻，他也忘记了烦恼，所有人都在跳着笑着。
　　斯科很快就有些醉了，他交代过牛仔们清理残骸，就摇摇晃晃的走上了楼，连衣服都没换，一头扎到床上就睡了过去。
　　第二天，李斯科被太阳光刺醒，他揉了揉眼睛，头痛欲裂。
　　挣扎着去浴室洗漱，清理过后才觉得自己有些精神，把被酒气污染的被褥扔进洗衣机，他换了身休闲衣服下了楼。
　　茉莉还是如往常一样在厨房里忙活，看到李斯科下来就招呼，
　　“boss，我给你热了牛奶，早餐马上就好。”
　　李斯科在餐桌上坐下，先把牛奶一饮而尽，温热的牛奶经过他的咽喉，流到胃部。
　　“唔～”
　　他紧皱的眉头舒展开了，起身在狗舍里找到了麦格，把狗粮温水续上，摸了摸柔软的头，回到餐桌上打开报纸。
　　美国的报纸业十分发达，而且美国人习惯订购报纸，每天早上吃早餐的时候游览报纸已经成了习惯，往后发展几年，互联网高速发展，还是掩盖不了报纸的市场，当然会有所下滑，李斯科也跟着入乡随俗，订购了几份时事性资讯。
　　“该死的，又要加税。”
　　李斯科看到报纸正中央的报道，就火不打一处来，在美国，各种税收真的是能把人烦死，收的又高，又不能逃税，不然美国税务局这个庞然大物会让你余生都来偿还。
　　当然，税收增高对李斯科影响不大，他只是美式思维习惯性的骂总统，骂政客。李斯科的产业都有专门的财务人员避税，通过购买奢饰品，捐献，投资，海外开分公司等方式把税率压到最低，这也是美国富豪合法的避税手段。
　　吃过早餐，李斯科也开始工作了起来，双手飞快的敲打，进度也越来越快。
　　悦耳的铃声响起，李斯科放在桌上的诺基亚n73亮了起来，这是今年最流行的款式，李斯科忽然想起来自己好像有诺基亚的股份，不多，只有百分之零点几，李斯科记下来，要在2007年之前处理掉。
　　“喂，”
　　“李斯科，你的新书我已经发给兰登审核了，还有多久能完结？”
　　李斯科瞥了眼屏幕，“半个月吧。”
　　“好的，出版社这里安排准备前期工作，编辑们对于这本书评价很高，已经准备联系文学院士们研读，准备明年的诺贝尔申报了。”
　　李斯科对于这个结果没有什么意外，《麦田里的守望者》这本书可是被评选为美国大中学必读书籍，领导了当时文学创作的潮流，影响了很多人的人生。
　　挂完电话的李斯科兴致满满的专心码字，一想到自己会获得文学最高的奖项就激动不已，对于文抄这件事，他并没有什么羞愧之类感觉，与其让这些名著消失在自己的记忆里，不如拿来给这个世界增添光彩，更何况自己抄的是外国的。
　　时间很快就过去了，李斯科吃过午餐也一刻不停的工作着，终于在傍晚把工作做完，当他敲完最后一个字母，伸了伸懒腰，又可以休息一段时间了。
　　他妥善的保存好文档，并不打算立刻交给经纪人，不然没办法解释自己几天就写完成的名著。
　　他打定主意接下来要好好的在牧场里休息，今天公鸡已经把牧场里用来放牧的马买了回来，李斯科决定明天去看看，说起来他前世一直在城市生活，也没有骑过马，也挺想领略一下武侠小说里骑马飞驰的感觉。
　　时间就在斯科撸狗中度过。
　　第二天，李斯科怀着激动的心，早早的起床到了马棚。
　　马棚是跟牛栏一起随手修建的，里面有五个栏位，这次也买了五匹马，这些马都是普通牧场用的夸特马，并不是什么名贵的血统。
　　李斯科到马棚的时候送马的已经到了，他们正招呼着牛仔们往下卸，公鸡在一边用酒壶灌着，一边指挥着牛仔。
　　李斯科对于这种工作中喝酒的行为不打算管，因为在他的印象里，他认识所有的牛仔都是这样干活的，他记得他父亲很宝贵自己的酒壶，自己有次无意中碰坏了，父亲生气了好久，直到他用稿费买了个新的送给父亲当做圣诞节礼物，父亲才释怀。

第五章 丹佛
　　李斯科看着这群马，有一匹白色的，他站在旁边量了量，马背刚好到他胸口。
　　从旁边拿了两根胡萝卜喂给白马，他取来了早就备好了的马具，往马身上穿戴。
　　当然不会发生大家期待的被马踢之类的事情，买来放牧的马都是被驯化过得温顺马。
　　虽然李斯科前世没骑过马，记忆融合后，这个身体可以没少骑，身为农场主的儿子，如果不会这个，会被人耻笑的。
　　起身上马，李斯科开始夹腹抖绳，白马也开始慢慢动了起来，往前慢慢走了一段距离后，他感觉自己的身体记忆恢复了，就加大了抖绳的力度，马也跟着跑了起来。
　　“哒哒哒，”
　　马蹄踏在牧场的小路上，李斯科望着忽然变低的视线惊喜不已。
　　白马越来越快，李斯科拉住缰绳，上身跟着马背起伏。
　　跑了几圈，他开始放松力道，马也跟着慢了下来。
　　“呼～”
　　李斯科下了马，顺手用手捋了下头发，额头上都是兴奋过度出的汗。
　　公鸡从他手上接过缰绳，“很久没骑过了吧，哪天我们比赛一下？”
　　“呵，我会怕你，你是不是忘了以前跟我比赛，输掉了裤子，光着腚从镇上回家的时候了？”
　　李斯科有些轻蔑的嘲笑公鸡，公鸡虽然对于牧场所有事情都打理的很好，但由于他小时候从马上摔下来过，骑马再也不敢跑快了。
　　李斯科跟公鸡打闹了一阵，就回别墅里去了，他洗漱完运动出的汗，收拾了下东西。
　　今天他要出门去参加州里举办的募捐晚会，这是花旗银行邀请他的，本来他觉得是不用去的，他也不耐烦跟那些政客打交道，他的经纪人劝他，以后就生活在这里，去认识一下大家，混个脸熟，等有事需要人脉的时候可以联系。
　　李斯科从车库里开出他的唯一一辆跑车，这辆是兰登书屋在他第二本书销售过百万册庆功会送他的。
　　这辆跑车是帕加尼风之子，车身是黑红相间，这辆车买来的价格是一百万美元，这款FC12s7.3是650马力的。
　　李斯科穿了一身蔚蓝色西装，这是他定制用来参加各种宴会的。
　　一脚油门，“翁嗡嗡～”
　　跑车的引擎开始工作，一下就激射而出。
　　从牧场跑到丹佛，需要两个小时，李斯科在音乐的陪伴下，倒也不觉得无聊。
　　进入丹佛后，李斯科先驶入唐人街，把车停在街边，他下了车。
　　四周都是中式建筑，到处都是中文招牌，黄种人在这里熙熙攘攘的走动，真的有种回到国家的感觉。
　　他走走停停，听着合个地方的乡音，在粮油铺停了下来。
　　推开门，是一个五十多岁的大爷，在门口坐着看电视。
　　“要点啥？”
　　大爷也没抬头。
　　“我要买些调料。”
　　“呦，美国人啊。”
　　大爷有些惊讶，他这个小小的粮油铺日常来的都是本国人，或者生活在唐人街附近的邻居老乡，猛然见到一个外国人来买东西，还有些惊讶，而且还说着一口流利的中国话。
　　“我在中国留过学。”
　　李斯科看出了大爷的意思，“我祖父是中国人。”
　　“那是自己人，你看看买点什么。”
　　李斯科在货架上翻着，各种调料，榨菜，紫菜，还有各种火锅底料，满满的找了一大堆。
　　大爷帮忙用袋子装好，整整两个特大号塑料袋。
　　“大爷，我叫李斯科，吃完了还来买。”
　　“得嘞，啥时候来啥时候有。”
　　大爷有些对李斯科特别有好感，在外多年，见多了长着中国脸不会说中国话的人，外国脸满口普通话的可没见过，更何况一听说李斯科祖父是国人，更是有种老乡的感觉。
　　李斯科告别大爷，把行李放入副驾驶，就往预定好的酒店赶。
　　到了酒店，李斯科顺便吃了点简餐，他上学时经常陪导师参加这些活动，好似这些活动不请几个文人作家就不太正规一样，在纽约，几乎每个宴会都有作家参加。他深知这些宴会的流程，现在不吃点东西垫一下，到宴会上肯定会饿的。
　　收拾完后，夜色也渐深，李斯科打理完自己，也驱车来到了希尔顿酒店大厅，这里已经停满了各种豪车。
　　李斯科递过请柬，在背景墙上写上签名，也没多做停留，快速的进入了宴会。
　　李斯科刚进大厅，就被人喊住了。
　　“李斯科，”一个带着金框眼镜的中年男子端着酒杯喊他。
　　“师兄，”李斯科点头示意，男子叫哈列，是李斯科导师的学生，也出版过好几本书了，时常在全美畅销图书排行榜前十徘徊。不过李斯科的导师对他满是意见，觉得哈列满满的才华，结果老是去写一些肤浅的爱情小说。
　　哈列拍了拍李斯科的肩膀，转身从招待手上拿了杯酒递了过来。“听说你打算定居这里了？”
　　“对，我在加里森长大，现在想回到这里静心写作。”李斯科跟他碰杯回答。
　　哈列脸上满是羡慕，“说不定你不到三十岁就能拿诺贝尔。”
　　虽说他写爱情小说拿版税拿得多，可是只要是个作家，谁不想摸摸文坛最高荣誉诺贝尔的奖杯呢？
　　李斯科含蓄的笑笑，他还是有些国人固有的自谦。
　　“你最近有去看过老师么？”
　　“我哪敢去？上次一进门就给我骂了半个小时。”哈列有些无奈。
　　斯科不好发表意见，虽说哈列让老师很失望，挡不住人家挣得多啊，版税，漫画授权，影视改编，挣得可比自己多太多了。而且这种事情也是冷暖自知吧，只是名利当头，他选择了利而已。
　　师兄弟二人兜兜转转，哈列还是很照顾李斯科的，毕竟这是自家导师得意的小弟子。
　　李斯科跟着，两人把科罗拉多州实权人员认识了个遍，他兜里也塞满了联系方式，李斯科还是很受欢迎的，不说自家导师名声在外，也没有人会拒绝一个年纪轻轻的诺贝尔文学奖提名人的。至于败给德国文学家？那个老头都已经到了安天年的时候了，李斯科在外人眼里，是注定进入文坛名人堂的。
　　像什么警察局长，水电局长，州议员之类的李斯科都是很仔细的聊了会，毕竟这些人随时可能会用到。
　　结束了热闹的宴会，他也随着师兄往募捐箱里塞了一张二十万美元的支票，捐多了也不好，少了也没面子，二十万是默认的基准线。
　　这次宴会听说是打着非洲饥荒的名头，李斯科感觉黑哥哥们太幸福了，全世界那么多人关心他们吃不吃的饱，至于这个钱能不能到他们手里，能不能解决他们的饥荒，就仁者见仁，智者见智了，你永远扶不起来一个想躺下的人。
　　李斯科出了宴会，婉拒了师兄去酒吧喝一杯的提议，刚穿越的时候还很兴奋的去了几次，后面就没啥兴趣了，而且美国这边的酒吧里面混乱的很，做什么的都有，像聚在一起吸叶子都是很平常的事情，更夸张的有一次，李斯科在酒吧看到玩嗨的男女当场那啥，对于接受了严格的二十一世纪九年义务教育的好孩子来说，这些事情实在太离经叛道了。
　　天色已经很晚了，他回到酒店洗漱了一下，打算一早赶回加里森，房间是很普通的标准间，李斯科虽然说现在资本雄厚，可以去享受奢华的服务了，他还是一时改不回来，只能在以后的日子慢慢学会适应这个资本金钱横流的世界。

第六章 柯尔特归来
　　赶在早上回家的李斯科哈欠连天，把行李扔进客厅就上楼补觉去了。
　　这一觉睡到了中午，他被公鸡在楼下的喊声叫醒。
　　“李！”
　　李斯科睡眼朦胧的拉开窗户。
　　“柯尔特回来了！”公鸡在楼下兴奋的大喊。
　　“嗯？什么时候？”
　　李斯科有些精神了，小时候跟柯尔特关系最好的就是他，因为自己比较沉默寡言，在学校并不是那么受欢迎，经常受到校园霸凌，每次都是学校的橄榄球手明星柯尔特帮忙，自从自己出去后也有很多年没有见了。
　　“昨天晚上，博喊你今天去我家吃饭。”公鸡也很开心，自己的弟弟离家十几年了。
　　“好的。我洗漱下就过去。”
　　李斯科也没了睡意，起床换了衣服，把脏衣服扔进洗衣机，洗漱完成下了楼。
　　楼下没有人，茉莉在牧场里帮忙，今天预定计划是种植黑麦，狗狗麦格在楼下咬着自己狗舍下面的毛毯撕扯着。
　　李斯科伸手一掏就抱住了，把它举到眼睛前方对视，黑噜噜的眼珠看起来很善良。
　　“麦格，麦格，”李斯科喊着它，培养它对自己名字的感知。
　　李斯科顺着它的毛发摸了摸，抱着它往地下室走去。
　　美国几户家家户户都有一个地下储藏室，李斯科家里的这个是自带的。他搬进来的时候把在学校收藏的各种酒带了回来。
　　掀开木板门，他顺着楼梯走了下去，里面排着很多架子，每个架子上都整整齐齐放着很多酒。
　　“威士忌，红酒，白葡萄酒，还有白酒。香槟。”
　　李斯科用手依次摸了过去。然后抽了一瓶。
　　“拉图堡1990。”
　　这瓶酒是他的室友送给他的，这个室友来头不小，是希腊国一个巨型家族的继承人。
　　李斯科看了看，就决定拿这瓶了，出了储藏室，又去书房里打开雪茄柜，拿几根上次博很喜欢的古巴。
　　等李斯科到了博家牧场，这里已经很热闹了，柯尔特是小镇上的明星，是从这里走出的橄榄球手，大家都盼望着他进入一流俱乐部出力。
　　李斯科点头示意了大家的招呼，把酒和古巴递给一旁的公鸡，然后微笑着抬手握拳。
　　“嘿柯尔特。”
　　俩人撞了拳，顺手一拉就拥抱了一下。
　　柯尔特个头比李斯科高了一点，微卷的黄色头发，面白无须，穿着运动休闲衣。
　　“你真的让我很惊讶，我以为你会成为律师，华尔街金融家，老师，唯独没想过你会成为作家。”柯尔特看到自己久违的玩伴也是很开心，不过也有点心酸，在他看来李斯科当年一直跟着他屁股后面跑的弟弟，现在成就这么高，而自己却被三流俱乐部裁掉后一直没有工作，只有靠着给学校橄榄球队当陪练才能生活。
　　公鸡在旁边很是开心，“我们无敌铁三角终于聚齐了，过几天要到狩猎季了，要不要重来一次我们的冒险。”
　　“当然。”李斯科和柯尔特都露出了微笑，初中的时候，每年狩猎季他们三个都会结群一起去山上狩猎，他们的秘密基地是两个山中狩猎观察屋，在这里他们留下了太多的回忆和笑声。
　　李斯科三人在一起续了会旧，聚会就开始了，博在一边一直显示着他的手艺，烤着牛排，玛姬在小儿子回来这一天也从酒馆里回来了，在一边拌着沙拉。
　　李斯科吃着牛排，拿起酒杯跟柯尔特碰了下，“这次回来打算做些什么？不如不走了，博的年纪大了。”
　　柯尔特有些欲言又止，“我还在考虑。”
　　李斯科知道他是嘴硬，也不反驳，“戈莉要结婚了，未婚夫是一个律师。”
　　柯尔特神情一下暗淡了，对他来说，这次回家除了想念家人朋友外，最想见的还是戈莉。
　　当年他为了俱乐部的招揽，不顾家人的反对，也没有通知戈莉，就一人打包行囊偷偷跑了，这么多年过去，他还是觉得愧对戈莉。
　　“这样么？我以为她早就结婚了，我回来还没见过她。”
　　李斯科对于柯尔特的嘴硬没啥办法，从小他就是这样。
　　“她现在挺幸福的，你考虑清楚，感情这种事，冷暖自知吧。”
　　“都这么多年了，见面也是朋友。”
　　热闹过后，公鸡就拉着李斯科还有柯尔特来牧场参观。
　　“牧草种子已经种过了，是皇竹草，这种牧草含有十七种氨基酸，是最近几年最受欢迎的，每年可以收割12次，黑麦种植已经完成三分之二了，明天可以收尾，茉莉还搞了个家禽养殖，买了些鸡鸭，蔬菜适应季节的也已经处理过了。”公鸡说起自己的工作那是滔滔不绝，头头是道，柯尔特感觉有些诧异，好像不认识自己的哥哥。
　　“公鸡，你让我刮目相看，你真的成为了一个好牛仔。”
　　公鸡听到这里有些怨气，“我不上学以后就一直在家帮忙，你跑了十几年，这十几年我每天在家给博教训。”
　　柯尔特有些羞愧，他当时跑的时候并没有想这么多，“抱歉，哥哥。”他伸出手抱住了公鸡。
　　公鸡沉默了会，也拍了拍他，“没事，你是我弟弟，现在我们一家人又在一起了。”
　　兄弟二人和好如初，搂着回家去了，李斯科对于这两个显得有些幼稚的哥俩感到好笑。
　　李斯科回到家，走到书房打开墙柜，里面放着一把左轮，一把格洛克手枪，还有一把雷明顿M887散弹枪，这些东西是牧场主的标配。
　　李斯科拿出枪油把每把枪都擦拭好，抱着雷明顿瞄了瞄准，然后数了下剩余的子弹，大致看了下，还剩百来发，足够狩猎一次用的。
　　美国禁枪的声音喊了很多年，没有一次能够行动的，这几年不光是军火公司的推动，美国人民自己也反对，他们已经习惯了自己拿起武器保卫家庭。
　　李斯科的枪证很早就办了下来，平时也偶尔去俱乐部打会靶，从一开始的痴迷不已，慢慢也平复了，当一件东西你触手可及，你就慢慢没那么喜欢了。
　　当初接受牧场的时候就随手买了几把放在家里，牧场背后是深山，这里偶尔也会出现狼袭击牧场，咬伤人畜的事件，有备无患。
　　李斯科坐在书桌前翻阅了后新闻，顺便爬墙进入国内网络里看了看，现在国内的网络发展迅速，还好收到国内公司的信息，李斯科安排的公司都已经投资了，像什么著名的BAT，还有一些记得住的公司，投资进行的很顺利，不会有公司拒绝一个能对你上市有帮助，还不争权，把股份管理交给现有管理人的美国投资公司。
　　李斯科盘算了一下，等十年后估计自己的资产轻松的能上排行榜前五，还好他开办公司的时候就已经在海外合个地方注册套壳，密密麻麻的股份互持，很难让人能找出幕后老板，怀璧无罪，低调的享受生活才是正道。
　　再次搪塞完经纪人的催稿，李斯科喝着上次买的便宜茶叶，躺在摇椅上翻着书。
　　虽然这个世界消失了很多成就璀璨的文豪，但也涌现了更多的李斯科不认识的作家，翻看一些陌生的文学作品，李斯科在这里边也发现了很多特别有才华的作品。
　　李斯科只是随手翻翻就沉迷了进去，不知不觉夜色已深，茉莉上楼喊他吃饭时才停下来。
　　晚餐是炸猪排，茉莉的手艺还是不错的，拌着浓汤，李斯科大快朵颐。

第七章 狩猎进行。
　　第二天，李斯科早早收拾好狩猎用的物品，一身冲锋衣，扎好的裤腿，从镇上买的手工牛皮靴，背好的雷斯顿，腰间插好左轮，绑腿处还有一把瑞士sig特种匕首。
　　拿起行李包，里面放着一些应急药品和血清，还有些压缩饼干和不锈钢水壶，他要预备着空手而归猎不到食物的结果，这种事情在他以往的经验里发生过不少次。
　　李斯科出门就碰到了同样全副武装的公鸡和柯尔特，看着大家都是一样的鼓鼓囊囊大家都笑了。
　　“公鸡，你去开皮卡。”
　　三人坐上车，很快就赶到了山脚下。
　　“呼～”柯尔特伸开胳膊，“我很久没狩过猎了。”
　　“那你等会可要瞄准点，说不定这次你要垫底了。”公鸡调笑道。
　　“不，还有李斯科呢，我觉得我怎么都比一个天天坐在书桌前写作的人要强一点。”
　　李斯科笑了笑，“我可是经常去枪支俱乐部练枪的。”
　　三个人吵吵闹闹的走进了树林中，很快就到了目的地。
　　树林耸立着两座木屋，这是很久之前博和李斯科的父亲两个狩猎爱好者搭建的，这里也是李斯科三人童年最爱来的地方。
　　“这里去年被野猪拱塌了，我找的木板又重新修了一下。”公鸡得意洋洋的邀功。
　　三人捡了柴火，把屋子里的火点上热水。
　　柯尔特像以前一样爬到屋顶观察，架好枪。“博的望远镜还是这么好用。”他拿着上面不少划痕的望远镜，边缘的绿色漆都已经磨掉很多了，这是博在军队带回来的纪念品。
　　李斯科和公鸡一人一间，在屋子里架好枪，一人一包压缩饼干啃着。
　　没多时，暗号就传来了，柯尔特在上面敲了敲屋檐。
　　三人都聚精会神的往前看，一群野鸭子摇摇晃晃的走出丛林。
　　“砰，砰砰砰”
　　柯尔特最先开枪，撂倒了领头的野鸭，后面的李斯科和公鸡也掏出手枪射击着。
　　一阵枪击过后，地上倒了一片野鸭。
　　“谁打的最多，肯定是我。”
　　柯尔特一下从屋顶跳了下来，拿着枪神高气昂的喊着。
　　“肯定是我，你除了第一枪什么都没打中。”公鸡不屑的撇着嘴。
　　李斯科好笑的看着两个争论的人。
　　“收拾一只烤了吃，有点饿了。”
　　柯尔特拔出裤腿的军刀，拎起一只就往水边去了，李斯科和公鸡就在收拾这些被打死的野鸭，全部扎好扔进包里，等着回去分配猎物。
　　多年未见，柯尔特的手艺没有落下什么，鸭子被收拾的干干净净，公鸡接过，用刀子在鸭子身上扎了几刀，抹上盐，香料。用大的树叶裹了起来，又抹了点泥巴，扔进了火炉。
　　三人在炉子前面等待着美食，一边回忆着往事。
　　忽然，公鸡停下了滔滔不绝的笑声，侧耳听了听，手立马抓起了枪。
　　李斯科柯尔特俩人也很快变了脸色。
　　“哼～哼～”
　　叫声越来越近，他们都听出了是野猪的叫声，三把枪齐齐瞄准出声处。
　　树林中的野草动着，不一会就冒出了头，一头有成人腰间大小的野猪顶着獠牙探出了头。
　　公鸡深吸了一口气，虽然这里是山里，可是由于近年来狩猎的人越来越多，像这种大型猎物也基本很少见了，他们三个之前狩猎大部分收获都是野鸭野鸡，还有些野兔，最大的猎物也不过四角的麋鹿。
　　李斯科三人屏住了呼吸，望着越来越近的野猪。
　　“打头。”李斯科当先大喊一声，抢先扣动了散弹枪扳机。
　　三人朝着前方不停的开着火。
　　“砰砰砰，”
　　李斯科把枪里的子弹一下子全部打了出去，望着一动不动的野猪，拦住了正在装弹的两人。
　　“死了。”
　　三人观望了一会，发现野猪头上被打的密密麻麻都是弹孔，身下流了一地的血。
　　“呼～”三人的手有些颤抖，大口的呼着气，公鸡挣扎着从背包掏了几罐啤酒，三人打开碰杯，大口的灌了几口。
　　“哈哈哈，”互相看了看对方被汗水打湿的狼狈样子，都开怀大笑起来。
　　“这刷新了我们的猎物记录，我们居然打了一头野猪。”
　　柯尔特兴奋不已，三人平复了下心情，就跑去看野猪。
　　黑色的毛发像钢针一样，身上裹满了厚厚的泥巴，还好他们三个开枪是照着头部，不然打在泥巴的身躯上野猪可没有那么容易死。看着身型，这头野猪起码有200公斤。
　　获得了足够的收货，三人也没有心思在这里继续了，同时也怕地上的血吸引狼群，公鸡用随身携带的绳索扎起野猪四肢。
　　三人找了粗大的木棍挑起野猪，灭了火，往山下走，走到一半就累的喘气。
　　“要不这样，我们把猪头砍了，把四肢砍了，其他的丢掉吧，这头野猪太大了，我们抬不下山的。”
　　俩人想了想，也同意了这个提议，带着猪头就已经满足了他俩那颗喜欢炫耀的心了，带着四肢也可以尝尝肉。
　　意见达成一致的三个人很快就收拾完了，拒绝了分肉给自己的李斯科，拿了两颗獠牙收藏。
　　回到家，换掉了被汗水打湿的衣服，李斯科在厨房用热水泡着野猪牙，用白醋刷洗着表面，很快两支獠牙就洁白如新。
　　李斯科用纸巾擦拭干净，放进了书房里的展柜里。
　　刚坐下歇息，电话就响了起来，李斯科一看来电，就知道是他那啰啰嗦嗦的经纪人。
　　“李，今天过得好么？”
　　李斯科翻了个白眼，“如果没有你这个电话一切都很美好。”
　　“哈哈，好吧，我知道你很烦这句话，可是我还是要问，新书怎么样了？兰登书屋的编辑最近都堵着我的办公室门口了，这本书他们开出了版税18%，”
　　李斯科思考了一会，这个版税在美国文艺界算是不错的了，新人作家往往只能拿5%，李斯科最近几年和他们合作也不错，而且兰登的老板和自己导师又是故交。
　　经纪人鲁博是他一个专栏作家的师兄介绍的，合作好几年也没出过差错，平时为人也很好，很照顾李斯科。
　　“鲁博，明天吧，我刚刚结尾，要稽查一遍。”
　　“真的嘛，太棒了，我马上通知出版社准备，他们已经做好了封面和宣传海报。”
　　李斯科有些嫌弃的把电话隔得自己远一点，鲁博今年四十多了，最近几年靠着李斯科也赚了不少钱，性格还是这样咋咋呼呼的。
　　李斯科打开电脑翻了翻已经完结的文稿，稽查了一遍，emil也收到了鲁博传来的小说封面。
　　一个兜帽男孩在一片金色的麦田里背对站着，天空被涂成了蓝色，总体来说这个封面很符合李斯科的审美。
　　“鲁博，封面很棒，文稿明天邮寄给你。”
　　李斯科回复了邮件，自己去了厨房，茉莉这几天都在忙着牧场的事，事先问过李斯科要不要回来做晚饭，李斯科觉得忙了一天，让她休息休息，翻出了在唐人街买的调料。
　　从旁边拿了一条鲫鱼，这是在牧场里的湖里捞的，牛仔们本来是拿去丢掉的，被李斯科要了过来。
　　热油放入葱姜蒜，烧一会把处理好的鱼放入油锅煎两面，加水煮沸，这样煮出来的鱼汤是白色的。
　　鱼汤炖一个小时下面，这个时候已经是奶白色的鱼汤了。面条是在唐人街顺手买的机压面，李斯科前世是个北方人，最爱吃面食，这个鱼汤煮面是他之前的女友教他做的，试过几次后就非常爱吃，面带着鱼汤的鲜美。
　　面慢慢也熟了，李斯科又放进去一点小青菜，切了几段红辣椒，这一锅看起来是很好看的，红色的辣椒，白色的鱼汤，绿色的青菜。
　　李斯科关了火尝了尝这久违的味道，眼泪都止不住流了下来。

第八章 偶遇
　　虽然他现在身有资产，无忧无虑，也有地位，但是偶尔他一个人还是会感觉到孤寂。
　　第二天，李斯科起床后就打印收拾好文稿，用牛皮纸袋装订好，驱车赶往加里森。
　　把皮卡停在酒馆门口，李斯科随手把牛皮袋放进路边的邮筒里，推开了酒馆的门。
　　这里小镇生活始终都是慢悠悠的，早晨刚过，酒馆里已经三三两两的坐着酒鬼们，有的讨论着墙上电视机放着的球赛，有的一起骂着政客，还有几个猥琐的开着下流的笑话。
　　玛姬还是一如既往的在吧台擦着酒杯，
　　“早，玛姬。”
　　李斯科上前拥抱了她一下，“最近回家住了么？”
　　玛姬从后面柜台拿了瓶啤酒，“没有，我跟博分居很多年了，我觉得我的房车住起来很棒。”
　　玛姬跟博分居以后，就买了辆二手房车在酒馆后院。
　　“柯尔特回来了你也不回去住几天？”
　　李斯科婉拒了递过来的啤酒，从柜台里面倒了杯牛奶。
　　“不，柯尔特要是想陪我就来这里，我房车里还有一张多余的床。”玛姬调皮的笑，“你没吃早餐么？”
　　李斯科已经喝完了牛奶，擦了擦嘴角的奶渍，“没，起来就来镇上了，今天去邮寄了份文件。”
　　“那我给你做份三明治吧？就是你上学时最爱吃的那款。”玛姬眼里满是宠溺，李斯科母亲很早就去世了，小时候经常睡在博的家里，也没少吃玛姬的早餐。
　　玛姬放下杯子，进屋去做早餐，李斯科就帮忙在柜台招呼客人。
　　“马克吐温，来杯酒。”镇上的酒鬼赫尔曼在吧台喊着。
　　“赫尔曼，你还欠五杯酒钱没付呢。”李斯科扭头看了眼吧台旁的账本。
　　“过几天救济金下来就结清，先给我拿一杯，美好的一天从威士忌开始。”赫尔曼挑着眉毛。
　　李斯科无语的摇了摇头，倒了杯威士忌，擦了杯边，退到面前，“我请的。”
　　赫尔曼连忙接过，一口喝下了大半，“谢谢，我觉得我现在宿醉的感觉好多了。昨天不知道谁把我碰到了路边，早上可把我冻得够呛。”
　　赫尔曼中年也是一个牛仔好手，年龄大了又没结婚，就开始酗酒，找人弄了个残疾证明，每个月领着洲里发的补助金，每天不是喝醉，就是在喝醉的路上，美国很多这样的醉汉和流浪汉，每天不知道从哪里睡醒。
　　玛姬很快就做好了三明治，李斯科又倒了杯牛奶，找了个座位坐下，咬了一口还是记忆里的味道，朝着玛姬的方向竖起了大拇指。
　　酒馆的门被推开了，走进来一个金发女郎，凹凸有致的身材吸引住所有人的目光，酒馆里的酒鬼纷纷吹起了口哨，女郎冷着脸，琉璃色的瞳孔扫了一圈，走向吧台。
　　“来杯威士忌。”
　　她坐在位置上摸了摸长卷的秀发，上身格子外套，里面穿着贴身的牛仔裤，小麦色的皮肤在灯光下闪着光芒。
　　虽然看起来有些稚嫩，李斯科还是一眼就认出了这个性感尤物，《变形金刚》里的女主角梅根福克斯。
　　李斯科当年看过《变形金刚》以后还去搜了她的资料，算起来她今年大概才20岁，还没有出演那个让她大火走红的角色，现在的她应该还是一个三流小演员。
　　当时李斯科看《变形金刚》的时候就被她吸引住了，她饰演的那个机车女郎穿着牛仔短裤，漏出小蛮腰和翘臀，在昏黄的夕阳下打开汽车前盖检查的片段，还被李斯科截图做了电脑屏显。就是不知道为什么应该在好莱坞打拼的她现在出现在加里森这个小镇上。
　　李斯科吃完三明治擦了擦嘴，把牛奶杯还给玛姬，拿出一张富兰克林，递给玛姬，“这杯我请。”
　　他指了指正在喝酒的梅根，玛姬眉眼间全是笑意的接过钞票。
　　梅根抬起头，看了眼这个混血的精致帅哥，他浑身的气质和这个小酒馆格格不入。
　　“梅根福克斯。”她抬起了酒杯摇摇致敬。
　　李斯科接过玛姬拿过来的啤酒，碰了下杯，“我认得你，《希望与信念》，你是个演员。”
　　梅根有些惊讶，没想到自己这个不出名的三流小演员也有人认出。
　　“还有《阳光下的假日》和《青春舞会皇后》”李斯科又说出了两个她参演的影片。
　　“天啊，你怎么知道，我只是演了没有名字的小角色。”
　　“你知道的，你太迷人了，影片里一眼就看到你了，我觉得你比主演还要吸引人。你以后肯定会走红的。”李斯科的彩虹屁接连而上。
　　梅根一直有些低沉的心情开始洋溢，她没想到只是小配角的她也会被人注意到，最近一段时间她的演艺事业越来越暗淡，她还在考虑要不要放弃演戏，回到自己的老本行模特行业中。
　　“不过你应该在好莱坞大发光彩，怎么在加里森？是在这附近拍戏么？”
　　李斯科疑惑的问，
　　聊到这里，梅根的心情有些郁闷，“我最近在到处走走，我的姨妈在这居住，我过来散散心，最近我的事业并不顺利，没有公司找我拍戏，我可能要回去继续做模特了。”
　　李斯科拿起酒瓶跟她碰了碰杯，“别灰心，我敢肯定你要不了多久就会有机会的。”
　　梅根只当他在安慰自己，也有些开心的接受了他的鼓励，只有李斯科知道，不久之后《变形金刚》剧组就会注意到她，然后请她出演，随后她就会走入所有人的视线，大红大紫。
　　“我叫李斯科，是一个农场主，你要去我农场里逛逛么？”李斯科发出了邀请。
　　梅根想了想，仔细看了李斯科精致的脸，也对他有些悸动，“好啊，我正好没有别的事。”
　　李斯科告别了玛姬，带着梅根在一片打趣中走出了小酒馆。
　　皮卡很快驶回了牧场，李斯科把车停在车库，带着梅根回到别墅。
　　在路上交谈中得知，梅根的姨丈在加里森开了家农机店，李斯科一听就知道了，牧场刚开业还是在他家买的种子。
　　“喝点什么？水？还是咖啡？”李斯科拉开冰箱。
　　梅根四处打量着，虽然这里是牧场别墅，装修的也很精致，墙壁上还挂着些中国的水墨画，厨房用具也是很出名很高贵的牌子。
　　“咖啡。”
　　梅根摸了摸沙发的布料，“你真的是一个农场主么？农场主可挣不到这么多钱买这些名贵的装饰。”梅根演戏之前是模特，也经常拍些广告，很轻易就发现了家居的昂贵价格。
　　李斯科看她在四处打量，“我还是一个作家。”
　　梅根仔细想了想李斯科这个有些耳熟的名字，忽然惊讶的看着他，“你是那个李斯科？诺贝尔提名那个？”
　　作家和娱乐圈向来牵扯很深，李斯科的两本书影视版权卖给了好莱坞华纳公司改编，听说华纳公司投入了总计三千万美元投拍。不过卖出版权之后李斯科就没关注过了，梅根在娱乐圈肯定有所耳闻。
　　“对，不过诺贝尔失败了。”李斯科拿着磨好的咖啡递给她，“尝尝，这是朋友送的德国葛兰特咖啡。”
　　梅根浅浅的尝了口，“卡布奇诺，很香醇。”
　　李斯科笑着也喝了一点。
　　“你的两本书听说已经制作完成了，女主角都是詹妮弗康纳利参演的。”
　　“我没关注过这个问题，一个作品写出来最好的表现方式是文字，改编成影片可能会扩大影响力，也失去了文字呈现的魅力。”
　　梅根看了看李斯科，二十多岁的大作家，长相出众，内敛多金，身上的文人气质也很吸引人。

第九章 心动
　　“要出去逛逛么？或许你骑过马么？”李斯科放下咖啡发出了邀请。
　　“好啊。”梅根心情也变得愉快起来。
　　俩人走出别墅，正午的太阳撒在牧场里，所有的东西都披上了一层金色的外衣，李斯科把自己特意带的遮阳帽戴在了梅根头上，帮她系好。
　　梅根看着低头认真帮绳的李斯科，阳光下白皙的侧脸闪闪发亮，宛如雕琢般深邃的五官，梅根知道，自己已经被他吸引了。
　　系好绳索，李斯科和梅根相视一笑，俩人的手不知道什么时候已经拉在了一起，碧蓝色的湖泊在牧场的中央，这也是牧场供水的主要来源。
　　大卫骑着夸特在驱赶着牛群，这批牛买的是婆罗门牛，这种牛在美国很普遍，脖子后面有着巨大的肉瘤，长相奇特，它对饲养的条件不高，产肉量很好，肉质也很棒。
　　湖泊的右边是牧场的员工宿舍，每层可以住四家，简单的三层小楼，现在连一层楼都没住满。
　　宿舍旁边就是马棚，牛棚，跟仓库，牛仔住在这边就是方便随时应对牛棚里的突发情况。
　　宿舍后面是一大片刚播种的黑麦区，里面插着自动灌溉机器，时不时朝四周喷洒着水。
　　李斯科走到马棚牵出白色的夸特，套上棕色的马具。
　　“来，要试试么？”
　　梅根把手递了过去，李斯科很轻松的把她送上马身。
　　“放松，双腿不要用力，拉住缰绳。”
　　梅根有些紧张，生怕马会一下子跑出去，她深吸口气，朝着前方望去，忽然拔高的视野让她有些激动。
　　“看的好远啊。”
　　李斯科轻轻的帮她抖着缰绳，白马也慢慢的挪着步，梅根有些惊吓。
　　“我不敢，我要下来。”
　　李斯科连忙伸手抱住她，脚塌到地上，她才有些安全感，拽住李斯科的衣服深深呼吸。
　　李斯科有些好笑，转身上了马，“我带着你，要来么？”
　　梅根抬头看着白马上的男人，也伸出了手。
　　李斯科一用力又把她卡了上来，在马背上俩人贴在了一起，李斯科闻着前面的香气，拉住缰绳。
　　轻轻抖了抖，白马开始慢慢往前，走了段距离，李斯科就用脚跟磕了下马腹。
　　白色开始奔跑起来，李斯科环住梅根，速度开始加快，俩人绕过了湖泊，后面是一片薰衣草，紫色的花望过去一眼看不到边，梅根也惊讶的大喊着。
　　“天啊，这里还有花海，太美了。”
　　梅根回头望了望李斯科，扭身搂住了他的脖子，两人越靠越近，李斯科能感觉到她的呼吸了。
　　一片柔软贴上了他的嘴唇，他拽了拽缰绳，马慢慢开始停住，他也开始回应起来。
　　金黄的阳光，紫色的薰衣草花海，还有白马上拥抱亲吻的两个人。
　　大卫看了眼，微笑着把牛群驱赶的更远些。
　　“我喘不过气了。”梅根挣脱开，用拳头轻轻打了李斯科一下。
　　李斯科笑着回味了下，“你的吻很甜。”
　　在梅根羞红的娇嗔下，骑马回了别墅。
　　俩人在别墅里一起吃了顿午餐，李斯科煎的牛排很受好评，期间当然少不了各种亲密的接触，当然，最后一步还是没有达到，刚认识第一天，不能进行的太快。
　　在加里森农机店门口，李斯科松开了被吻得气喘的梅根，俩人约好明天一起去大申克逛逛。
　　“明天见。”梅根笑着推开李斯科，扭身进了姨妈家。
　　李斯科望着她诱惑的身材，有些迷恋的开车回家。
　　车子刚刚驶出加里森镇，李斯科就在路边看到了一对男女拥抱着接吻，他吹着口哨过去了，仔细从后视镜看了看，又把车子倒了回去。
　　“柯尔特，戈莉，你俩？”李斯科有些诧异。
　　柯尔特有些不好意思，“对，我们俩又在一起了。”
　　戈莉在一边低着头撵着脚尖。
　　李斯科把柯尔特拉到一旁，“你疯了？你知不知道她要结婚了？”
　　柯尔特正色，“我知道，可是我们俩互相还爱着，戈莉说会跟她未婚夫好好谈谈的。”
　　李斯科对于他们这有些狗血的爱情感到无语，“公鸡和博知道么？”
　　“知道，戈莉昨天在我家过得夜。”柯尔特挠了挠头。
　　李斯科沉默了一下，他对他俩这样的纠葛并不看好，柯尔特是一个玩兴比较大的人，感觉思想还是小孩子，是一个理想主义者，他以为自己在聚会的时候特意点出戈莉快要结婚这个事情会让他有所顾忌。
　　不过身为他俩的朋友，如果他俩真的可以携手一起面对，李斯科也只有祝福。
　　他抻拳碰了碰柯尔特的胸口，“让戈莉好好和那个律师谈谈，如果有什么不顺利记得找我。”
　　跟柯尔特戈莉告别之后，就直接回到了家，李斯科收拾完东西后，就来到了马棚，今天上午他才想起来，自己在家这么多天，居然没有刷过马，这匹白马一直都是牛仔们刷其他马的时候顺便刷了。
　　李斯科提着水桶，拿着工具来到了马棚。
　　白马正在棚子里吃着草。
　　“来，吃根胡萝卜，”李斯科把从厨房里拿出来的新鲜胡萝卜喂给它，“真是个好孩子，来，我们洗洗澡，修下指甲。”
　　李斯科打开棚门，把白马牵了出来，他先用橡胶刷把马毛刷掉，马匹喜欢互相撕咬，这是它们沟通感情的方式，身上肯定有些脱落的马毛。
　　刷完后就要用硬毛刷清理灰尘和马尾了，蹄子和头部是重要清理的部位。
　　然后用梳子梳理尾毛和鬓毛，梳的同时喷洒一点防蚊剂。
　　最后就用特制的刀和夹子清理马蹄，马蹄要时常修剪，像人的指甲一样，太长的话影响马的奔跑。
　　全部弄完之后就已经到了晚上了，李斯科也被累的满头大汗，吃过晚饭，他处理了下投资公司发过来的进度报告，还通知了经纪人注意接收稿件，带着对明天的期待去睡了。
　　第二天一早，李斯科吃过早餐就在挑选衣服，他把这次约会当成了很重要的事情对待，自从上次感情失利也过去两年了，这期间他一直处在空窗期，现在好不容易有个让他悸动的女孩。
　　挑挑选选最后找了身西服，这是在英国参加文学论坛时在手工西服店订做的，紫色的外衬，贴身的线条，又搭了一双黑色的休闲皮鞋。
　　李斯科照了照镜子，还是觉得挺满意的。
　　来到车库来着奔驰商务车，他昨天就提前预定了大申克很出名的法国餐厅。
　　车子很快就到了加里森镇上，李斯科躲过熟悉的调侃声，手里捧着特意安排茉莉给他扎的一捧玫瑰，玫瑰是从隔壁博家牧场采摘的，上面还带着新鲜的露珠，这是玛姬以前种植的，博一直在打理着。
　　很快，梅根就如约下了楼，她今天也是提前按照李斯科的通知盛装出席，一身连衣裙看起来很是庄重，裙摆到膝盖，外面还套了件白色的外套，特意画的淡妆让这张精致的脸更加诱人。
　　“早，你今天更美丽了。”李斯科把花递给梅根。
　　梅根低头嗅了嗅，凑上前亲了他一下。
　　李斯科帮她打开车门，手虚扶门槛，帮她系好安全带，自己也进了驾驶室。
　　“我的女王，您的骑士服务怎么样？”李斯科调侃着，
　　“还不错，李骑士，我们可以出发了。”梅根低头亲吻了下他的手背。
　　“当然，女王陛下。”谈笑着发动了汽车，一路上留下了银铃般的笑声。

第十章 博尔德餐厅
　　科罗拉多州主要以矿产和农业为主，经济实力在美国并不算突出，所以这里并不像纽约和洛杉矶遍地餐厅。
　　在州府丹佛市，有这么一家餐厅，叫博尔德，这家餐厅不仅提供精致的意大利美食，比如鹌鹑团子等，还拥有侍酒大师的称号，全世界只有149个人能拿到这个头衔，丰富的酒单还有精美的小食，多次登上“全美餐厅排行榜Top50”。也是科罗拉多州最出名的餐厅。
　　在这家餐厅用餐肯定是需要提前预约的，不过昨天李斯科在整理东西时发现了上次参加慈善晚会收到的名片，里面刚好有这家餐厅老板的联系方式，在李斯科来电说明情况后，很快就得到了答复。
　　车停在了餐厅门口，餐厅装潢整体是时尚简约风，外墙暗红色和白色的招牌，处处透漏出优雅，这家餐厅的标志是一截分叉的树枝，李斯科也没看懂这个标志有啥寓意。
　　他把车钥匙交给门口的侍应生，伸出胳膊，梅根微笑着挽住。
　　“李斯科，有预约，”他示意走上前的经理，
　　“您好，老板交代过了，请这边坐。”经理恭敬示意。
　　李斯科跟随他走过大厅，在一处隔断处停了下来，这里被装潢围成了半圆形，位置刚好够两人用餐，还不会被来往的人群打扰。
　　“谢谢，今日主厨有什么推荐么？”李斯科帮梅根拉开餐椅，摆放好餐具。
　　“今日推荐菲力牛排，甜点有特制玉米粥，还有刚到的金枪鱼。”
　　李斯科倒了杯水，喝了一口漱口，“就照这个来吧，再给我拿瓶95年的玛歌。”
　　经理下去安排，李斯科抬头跟梅根解释，“玛歌酒庄的95年份红酒是顶级的，有扑鼻的黑莓和黑醋栗浓香，顺滑活泼，果香厚重而精致，就像今天的你一样，它不仅有1986年份的复杂度，还有着1990年份的优雅，而且玛雅酒庄拥有1000年的历史。”
　　梅根被他的夸赞逗笑了，“我很难想象，你是一个作家，说话却像一个花花公子。”
　　“这样说并不正确，”李斯科立马反驳，“作家都有着浓烈的感情，才能写出吸引人的文字，并不代表我们花心，我们也是很忠诚于生活的。”
　　李斯科说完就故作沮丧，“你对我们的看法有些偏见，真是很让人伤心。”
　　梅根觉得李斯科很幽默，很快餐厅就开始上餐了，精致的牛排散发着诱人的香气，李斯科切好了牛排，把切好的递给了梅根，拿过她没切的那一份。
　　梅根被他这无处不在的关心小细节感动了，伸手握住了他的手，“李斯科，谢谢。”
　　在好莱坞双眼可见的都是背叛，名利，欲望，她很久没被人这么关心了。
　　李斯科安慰的拍了拍她的手背，“快吃吧，这家餐厅的牛排还是很棒的。”
　　正在进餐的时候，忽然走过来一个西装革履的男子，他看到李斯科就开始招呼。
　　“李，真的是你，我早早就在餐厅等你了。”
　　李斯科认出了他是这家餐厅的老板，也是一个文学爱好者，在慈善晚会上就拉着李斯科讨论了很久文学作品，昨天跟他打电话预约也表现得非常热情。
　　“本，你怎么来了，这里的味道很棒，对了，这位是梅根福克斯，我的朋友。”李斯科跟他介绍了梅根。
　　“哦～我说是什么样的美女会让李斯科大晚上给我打电话预约餐厅，见过后发现比我想象中还要出色，你好，我是这家餐厅的老板，本。”
　　本很夸张的调侃让梅根有些害羞，“你好，我是梅根。”
　　“李，我听说你的新书已经写完了是么，还是之前的类型么？大概什么时候发售？你知道的，上次我听你讲过以后，一直想着后面的剧情。”
　　李斯科有些哭笑不得，催稿真是无处不在，只好安慰他，“本，我已经把文稿发过去了，出版社近期就会发售，我可以送你一本精装版。”
　　“真的么，”本有些惊喜，他确实很喜欢李斯科的作品。
　　“好的，我就不打扰你和这位美丽的梅根女士用餐了，记得答应我的精装版，李。”
　　本很合时宜的告辞，同时安排经理送上饭后甜点。
　　甜蜜的俩人用过餐，就准备去看电影，餐厅旁边就是电影院，李斯科排队去买了大份的可乐和爆米花。
　　“梅根，我们看什么？”
　　梅根抬头看了看电影院墙边贴的海报，“加勒比海盗第二部我前段时间看过了，赛车总动员是动画片，x战警不太喜欢，要不我们去看达芬奇密码吧？听说剧情很精彩，而且它是由畅销书改编的，里面有很多教会的引喻，我很多朋友都认为它说的是真实的。”
　　李斯科依依不舍的看了看旁边的最新恐怖片《寂静岭》，他还是有一点小心思的，本来想看着被吓到的梅根扑到自己怀里寻求安慰。
　　“好啊，我也一直挺想看一看，丹布朗也是一位很出色的作家，我一直挺想学习下前辈作品的世界观。”
　　梅根也看出了李斯科的心思，仰头在他脸上亲了一口。
　　“走啦，买票了，电影要开始了。”
　　李斯科回味着刚才的柔软，有些傻笑的应着，“好，好，马上来。”
　　《达芬奇密码》这部剧是06年冲出的一匹黑马，影片主要讲述一桩卢浮宫博物馆的谋杀案惊动了符号专家罗伯特兰登，兰登与死者的孙女索菲在破案过程中，逐渐产生爱慕之情，随着案情的深入，兰登发现所有的解密的密码都藏在达芬奇的作品中。
　　李斯科一直对丹布朗这位作家神交已久，丹布朗的作品集谋杀，恐怖，侦探，解密悬疑，追捕言情等通俗小说的元素与一体。
　　他总是用高科技知识文化与古代神秘知识文化发生融合与冲突，这已经形成了他独特的写作习惯，他的小说叙事节奏总是环环相扣，转折与惊奇之多总是让读者猜不完。
　　影片由当红的汤姆汉克斯，和女主奥黛丽塔图出演，梅根刚开始还在抱怨她去面试女主角初选就被淘汰的事情，随着情节加快，也沉迷在了奥黛丽的精湛演技中。
　　好莱坞电影中男女主人公俗套又被李斯科期待的缠绵之吻并没有出现，李斯科松了一口气，也有些失望，男主角只是克制的吻了吻女主的额头，从情节来说，这种处理刚刚好，男女主年龄上差了很多，如果是耶稣时代，男女有情愫，大胆追求自由的挣脱旧笼火辣的爱情是必须得，当代社会需要的男女双方的互相尊敬，女主角情节上是耶稣的后代，更增添了一份不可亵渎的神灵之感，所以导演在这里处理的方式更妥当。

第十一章 薰衣草
　　李斯科见到天色已晚，驱车送梅根回了家，在农机店门口俩人吻别。
　　“今天过得很开心，”梅根看着李斯科，“谢谢你。”
　　李斯科“我也是，晚安。”
　　俩人又依依不舍的甜蜜接吻，李斯科看着她走进屋里。
　　回到家，麦格正在客厅里跑着，李斯科想起来自己自从买回他，一直也没有悉心照料，经常是茉莉记得过来给他准备餐食。
　　“抱歉了麦格，我这几天就天天陪着你好不好。”李斯科顺着它的脊背梳着毛。
　　他打算带它出去转转，从买回来就一直窝在家里，一定很忧郁。
　　给它带上买的绳索，李斯科带着它走在牧场的小路上。
　　麦格出了门像一只野马，立刻活泼了起来，左闻闻路边的草，又跑到右边试图咬下草丛里的野花。
　　李斯科一只手拉着它，控制着它的速度，一只手插进口袋仰望着星空。
　　“空气真的很清新啊，星星也很亮。对吧？麦格。”
　　李斯科跟麦格聊着天，往前走着。
　　人在安静的环境下总是有说不完的感慨，李斯科觉得现在自己的生活还是很符合他的目标的。
　　这里人和事物都是不紧不慢的发生着，经常望着绿色广阔的牧场，人的心胸也变得开阔起来。
　　李斯科前世每天就是工作租房两点一线，经常被生活的压力摧残的喘不过气。
　　他时常在想，如果在城市里开一家心理诊所一直很赚钱。
　　城市里的人表面看起来光鲜亮丽，哪一个没有沉重的心事呢？
　　所以他经常祈盼着自己能过上“采菊东篱下，，悠然见南山。”的自在生活。
　　哼着中文歌，李斯科悠哉的享受着夜晚的宁静。
　　“嘿，李。”公鸡还在牧场里巡查着。
　　自从牧场交给公鸡打理这段时间，李斯科真是很放心，公鸡也没有辜负他的期望，一直管理的井井有条。
　　现在博也对公鸡很少管教了，可能他也认识到了，公鸡没有在他眼里那么的有缺点，他现在把所有的精力放在调教早早被放养的二儿子柯尔特身上，搞得柯尔特经常苦不堪言，每逢碰到李斯科就大吐苦水。
　　柯尔特在李斯科心里是有些缺点的，对于博的调教他很乐意看到一根长歪了的树枝被修剪。
　　公鸡手里还是拿着永恒不变的酒壶，时不时自娱自乐的嘬一口。
　　“公鸡，少喝点，你会得高血压的。”李斯科提醒着他，东方思维始终让他觉得整日酒不离手的人，身体不会太好的。
　　公鸡满不在意的摆了摆手，在他看来，所有人都是这样生活的。
　　“柯尔特说，你最近找了个辣妹女朋友，真的么？”
　　李斯科有些不好意思，“没有到那一步呢，还是朋友，相处起来很开心。”
　　公鸡有些羡慕，他已经单身很久了，镇子上的人都是熟悉的人，没有什么合适他的。
　　“怎么这么晚还在牧场？最近有什么紧急的事么？”李斯科有些疑惑，他没听说最近有多忙。
　　公鸡认真的交代着，“薰衣草最近要采摘了，现在正是时候，昨天评级已经下来了，我们这次是B级，是不错的等级了。”
　　在美国这里，所有的农牧业产品都要先交给审核部门评级，确定对人体无害，来划分等级，A级是最高的，这一类的产品流到市场，就会被高档的食品公司抢夺一空。
　　“那就采摘吧，这么久了，终于有进账了，联系好化妆品公司了么？”李斯科对于收钱还是很热衷的。
　　“有之前的老客户早早过来联系了，出价还不错，这次评级这么高，我会联系他们加点价格。”公鸡对于这种收益也是有些开心，毕竟李斯科当初给他定薪资的时候，分配给他牧场每年收入的2%，等这次薰衣草收益下来，他也可以买辆喜欢的车了，之前他一直在为自己家牧场工作，博给他的工资不是很高，手上也没有啥钱，现在他一直开着博不要的二手皮卡。
　　李斯科对于这次的定级也是很满意，这批薰衣草是前牧场主种植的，牧场买回来也没怎么打理过，没想到收益还不错。
　　薰衣草一般都会由牧场主自己提炼出精油卖给化妆品公司，他们拿去做化妆品和香水，剩下的花瓣可以卖给别的公司用来做干花或者装饰品，剩下的秸秆就会被打碎，做成各种添加剂，比如洗衣液，洗手液。
　　李斯科这么一盘算，觉得种植薰衣草还是很赚钱的，科罗拉多州气候很适合种植薰衣草，而且薰衣草在牧场里不紧好看，有香气，还有这么高的收入。
　　“这批薰衣草精油记得给我留一点，然后收成完了之后继续种植吧，紫色的薰衣草让人路过看到还是很美得。少不了有过来参观的辣妹，那样你就有机会了。”李斯科撞了下公鸡的肩膀，调侃着。
　　公鸡还是对于这种玩笑表现的很坦然，在美式思维里，感情的事没什么好害羞的，他们婚前可以胡天乱地的瞎搞，只要结婚了，在牧师面前发过誓，就要一心一意的对待家庭，忠于婚姻。
　　李斯科在这里寒暄了一会，找到跑的精疲力尽在草地上喘气的麦格，把有些肥嘟嘟的它抱在怀里，就回去休息了。
　　第二天，李斯科一如既往的早早在牧场邮箱里拿报纸，随手摸到一个牛皮纸包裹，李斯科拿出来一看寄件人，就知道新书已经印好了。
　　李斯科回到屋里，边拆着包裹，边拿起手机打电话。
　　“鲁博，早上好，最近怎么样？”
　　“还不错，你的新书质量很棒，我可以趾高气昂的在出版社喝咖啡。”电话里传出鲁博欢快的声音。
　　“李，还好你厉害，我最近签下的几个作家的书卖的都不好，我每天都低声下气的拜访着出版社用心宣传，受了不少白眼。你的新书一出来，那些编辑们一天到晚请我喝咖啡，提待遇，想把你挖过去，聊什么别的事都是一口答应。”鲁博觉得现在苦尽甘来了，李斯科第三本书彻底奠定了他在文学圈的地位。
　　鲁博毫不掩饰的告诉自己他用自己的招牌给其他作家谋好处，李斯科并不在意，鲁博总体来说，是一个很尽责的编辑，记得刚开始俩人合作的第一本书，虽然说有李斯科导师的推荐，出版社们并不看好，初印只有一万本。
　　鲁博很不甘心，带着文稿，每天堵在停车场里拦着兰登书屋的主编，耗了很久终于磨得主编把初印提高到十万本，谁知一上市销量就暴涨。
　　“兰登书屋这次的条件也不错，我拒绝了那些小的出版社，还是和兰登合作，毕竟他们跨国的宣传渠道是别人没有的。”鲁博冷静的分析着利弊。
　　“这些你看着办就好，你做的很棒，样书我收到了，我很满意，什么时候上市定好了么？”
　　李斯科望着之前订好的封面，样书充满了书香气味，封面上偌大的标题，“诺贝尔文学奖提名人”“八零后文学领军人物”“年轻作家”“耶鲁大学推荐阅读”“李斯科新作”。

第十二章 吉他
　　李斯科看到这些夸张的宣传语还是有些羞耻的。
　　电话里鲁博还在唠叨，“你不愿意出面宣传，出版社很不满，不过你前两本书表现很出色，这次他们也没说什么，上市日期就在本周日，兰登已经做好了宣传海报张贴在各大书店里了，约定好的摆放位置也都是黄金位置。”
　　李斯科听着鲁博的汇报，“对了，有个事推脱不掉，兰登书屋联系了文学报给你采访，这次是文字采访，这份报纸的定位受众就是文学爱好者，能对你的销量起很大的促进作用，这次你可不能推脱了，大概明天记者就会去拜访你，会给你拍照，还有，这次采访会被录下来，兰登书屋会联系电视台播放。”
　　李斯科也没啥反对意见，就应了下来。
　　挂掉喋喋不休唠叨的鲁博电话，李斯科才有心情处理样书，一个作家的样书还是很有意义的，一般出版社发给作家的都是精装特制的，李斯科还记得一次晚会上，著名的奇幻大作《魔戒》的样书被拍卖，众人哄抢，最后被抬到百万美元，对于一些收藏家来说，这些能妥善收藏流传的书籍，是不错的投资品。
　　他从书柜里拿出一支钢笔，这支钢笔也是他的导师送给他，作为他第一本书出版的贺礼，虽然现在的作家用电脑写作的毕竟多，但是文人之间送礼物大部分还是送写作用的东西，这样没有那么庸俗，所有国家的作家都是一样。
　　虽然只是一支钢笔，但是也是价值不菲的，这支是英国女皇的同款RMS05，据说只生产了五支。
　　RMS05是瑞士有名的手表品牌Richard Mille用了四年的时间制造出来的一款名贵钢笔，价值70万。
　　李斯科当时知道它的价格后有些惊呆，他无法想象一支钢笔居然需要七十万美元。这支钢笔能卖这么贵肯定是有原因的，首先，它的笔身和笔帽用的是他们自己研究出来的夹层碳纤维材料，然后用这一层一层的材料，“画出”各种花纹。而且，里面还有精密又精细的手表机芯。
　　当按下按钮，钢笔里的机芯就会运转，慢慢的推出自身的笔尖。当然，这个笔尖也是很有档次的，因为它是18k白金制作的。可以说有满满的机械感和高级感。
　　而当笔帽合上之后，钢笔就会自动收回笔尖，可以防止笔尖摔坏，非常的人性化。而且它的机芯也是用轻盈的钛合金制作的，还用了12颗红宝石。
　　李斯科知道它的价值后就很少把它摆出来，只有很重视的文件才会用到它，平时都会用盒子把它妥善放好。
　　李斯科用笔在样品书上签名，首先是自己收藏的一本，上面写上今天的日期，签上名字，然后放入书柜里。
　　书柜里这一栏里空荡荡的，里面只有两本书，分别是“血路”和“红钻”。现在它又来了个新成员，“麦田里的守望者”。
　　李斯科望着书柜，心里想着，老了之后这里一定摆满了，到时候他再望着这些书，一定很有画面。
　　第二本书签上名字，上面写着“送给我敬爱的导师。”
　　这本书他打算送给导师，导师时常对自己这个最小的弟子关爱有加。
　　第三本书写上“送给迷人的梅根福克斯”，相处这几天，他对梅根的感官改变不少，他以前一直觉得自己要找个国内女人结婚，现在他有些动摇了，或许国籍没有那么重要。
　　第四本书就是答应过给本的，“送给文学爱好者本，愿文字能常伴你左右。”
　　本就是餐厅老板，相处几次，李斯科确认了本是他铁杆的读者，对他书里的所有情节，摘抄都记忆清晰，李斯科看到他就有满满的成就感，而且也觉得他性格处事都让人感到舒适，他也愿意慢慢发展成不错的朋友。
　　后面的书就依次签好名字，按照地址包装好，这是送给他不同的师兄的。
　　李斯科的导师在美国文学界可以说是德高望重，桃李满天下，这些师兄里有写不同类型的作家，有报社的主编，还有很多身居高位的政客。
　　打包完成，去了镇上把包裹分别邮寄，他可没有时间一一去亲手送过去。
　　回到牧场里，李斯科有些无聊了，刚好看到墙上挂着的吉他，他想起这把吉他是他在纽约的时候买的。
　　前世，李斯科做着编辑的工作，偶尔也有些小爱好，就是弹吉他唱歌，穿越过来后，又加入了音乐爱好者俱乐部，技术从一开始的磕磕绊绊，也到了能玩转吉他的地步。
　　在文学俱乐部里，作家都有着除开本职另外的爱好，可以在聚会的时候显摆显摆，依次表演下，所以俱乐部大部分人都学了乐器。
　　前世的青年作家涵涵，不单单只填词，还自己亲身上阵出了专辑。写出《活着》这一名著的余化还说过，音乐影响了他的写作。
　　身为作家，有时候难免会卡文，思路断层，这个时候听首曲子，弹奏下乐器，说不定就会茅塞顿开。
　　李斯科拿出布擦了擦吉他上的落灰，上面的铭牌ZEMAITIS在阳光下闪着光辉，这把吉他是吉他中的名牌，被誉为“吉他王国皇冠上最夺目的钻石”。这款吉他用了三十年自然风干的洪都拉斯桃花心木做琴身，雕刻大师设计金属版图案。琴的包边十分细腻。被无数职业乐手疯狂追逐，收藏。
　　这款吉他的价格也到了100万美元，是李斯科在慈善拍卖会上买下的，自从李斯科买下这款吉他，经常被一些音乐界的名人联系求购，当然都被他拒绝了。
　　李斯科调了调音，摆好姿势，伸手连弹，一段悠然悦耳的声音流淌出来。
　　他一边弹着，一边用手拍着吉他的琴身，
　　“空旷的大街，
　　空荡的房子，
　　空洞的心，
　　我是如此寂寞。”
　　这首歌是爱尔兰组合西城男孩六年前发布的一首歌，在美国也是耳熟能详的名曲了。
　　李斯科在俱乐部也经常表演，他的音色出奇的不错，还有音乐公司联系他出专辑呢，他只是把这个当做自己的爱好，所以拒绝了他们，当然鲁博是惋惜不已。
　　弹过一首英文歌，他清了清嗓子，音乐再次响起。
　　“徘徊着的，
　　在路上的，
　　你要走么，
　　via via 
　　易碎的，骄傲着。”
　　这首《平凡之路》也是李斯科前世特别喜欢的一首歌，经常觉得生活无助的时候，自己一个人在屋里一遍遍的弹着，喊着。
　　“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着一切，转眼都飘散如烟。”
　　经常弹着忍不住眼泪就下来了，就像他前世经常刷视频看到的一句话，“生而为人，我很抱歉。”
　　人从一出生，就承载了太多人的期望，老师期望你能出人头地，父母期望你生活无忧，妻子期望你大富大贵，上司期盼你任劳任怨，子女期盼你薄有家资，我们不断迎合着外界的看法和期待，慢慢改变了自己对美好世界的认知，当有一天我们顺从本心去做自己想做的事情的时候，会被所有人指责，被称为惊世骇俗的疯子。

第十三章 萃取精油
　　李斯科接到了经纪人鲁博的电话。
　　“李，新书发售筹备好了，兰登书屋的宣传提出了些宣传手段，要你配合下。”鲁博电话里的语气有些为难。
　　“怎么样的宣传手段？”李斯科有些疑惑，鲁博是知道他有些反感出面宣传的。
　　“你知道现在网络最流行的两个社交工具么？一个叫推特，一个叫脸书。”
　　“知道啊？我的投资公司还天使投资了，现在投资收益不错。”
　　“哇哦，李，那你赚大了，没想到你还是个眼光卓越的投资家，是这样的，这两款软件在年轻人的圈子里很火的，目前市场占有率也不错，因为你这本书受众是年轻读者，兰登书屋的编辑想让你注册这两个软件，然后在上面增进与粉丝的距离。”
　　李斯科想了下，“可以啊，没问题，鲁博，我也是年轻人，对于这种新兴网络社交也是很容易接受的，我只是不喜欢天南地北的跑着宣传，这让我有种卖艺的错觉。”
　　鲁博松了口气，“那好，那我联系兰登书屋，让他联系两家公司给你首页宣传认证入住？”
　　“好啊，等我注册完把ID 发给你。”两个人聊完事情又简单的寒暄几句。
　　李斯科回到书房打开电脑，注册了两个社交软件，ID 就是李斯科，职业写了作家，发了条信息给鲁博让他联系完成认证，李斯科就在等待的过程中熟悉着软件。
　　脸书的页面上都是些辣妹比基尼的热图，推特就是微博的美国版，当然，他是原创。
　　李斯科刷新了页面，很快就完成了认证，现在推特和脸书还处于刚建，明星入驻并不多，李斯科也算文学圈的大拿了，他这种自带热度的作家想入驻，两个公司当然是夹道欢迎了，用加急的速度处理好认证，还贴心的在网站的黄金位置打上横幅，“欢迎知名作家李斯科入驻”。
　　当然，他们是不知道李斯科还是两家公司的股东，这是李斯科特意回避的，闷声发大财多好，有作家的名气在前面顶着就好。
　　李斯科思索了很久，他在考虑自己第一条该说些什么，要体现出自己，还要不与别人雷同。
　　“这些面庞从人群中涌现，湿漉漉的黑树干上花瓣朵朵。”
　　这句短诗是意象派诗人领袖埃兹拉庞德的成名诗，李斯科觉得这个时候拿来做自己第一条信息很恰当。
　　“李？你在家么？”门外公鸡在喊着李斯科。
　　李斯科走出门，“在，怎么了？公鸡。”
　　“薰衣草收割好了，我们要提取精油，你要过来看看么？你肯定没见过。”
　　李斯科顿时有些兴趣，主要他想着自己动手提取出精油，用来送给梅根，她一定很惊喜。
　　“好啊，走。”李斯科一马当先的走在前面，兴致勃勃的朝牧场里走去。
　　员工宿舍旁建了一座铁皮房，长长的一层，这是公鸡打算收割完黑麦，用来酿啤酒的。
　　薰衣草的萃取就在这里进行。
　　牧场里所有的员工都在这里忙活着，大卫，汉博，维斯，洛克，还有厨娘茉莉，他们在往一个像中国水缸一样的蒸馏釜里放着薰衣草。
　　李斯科打完招呼也一起帮忙，两个人在用剪刀剪掉薰衣草的上半截，剩下几个就收拢起来塞进釜里。
　　公鸡告诉李斯科不要加的太满，要留出一个手掌的距离，这是要通入蒸汽。
　　塞好以后，牛仔们就抬着巨大的盖子合上拧紧，在蒸馏釜的顶部连着一个铁皮管，铁皮管通向另外一个过滤纱网，下面放着接精油的胶桶，精油会在胶桶里沉淀，然后分泌出纯露和精油。
　　公鸡在后面的控制室操控着温度和时间，一般精油蒸馏需要两三个小时。
　　薰衣草是特定用蒸汽蒸馏萃取精油的，这样的蒸馏时间会比水蒸馏法短一些，植物里的酯类物质被破坏的少，同时价钱更高。像玫瑰橙花之类的就只适合水蒸馏法，因为它们比较脆弱。
　　薰衣草被萃取之后液体会被分层，上层油状物被称为植物精油，下层水状物被称为纯露。
　　纯露也是一种化妆品的基本材质，可以消炎杀菌，平衡调整肌肤油脂分泌特效，可以做爽肤水，花露水使用，也是化妆品公司高价求购的。
　　李斯科跟牛仔们一起坐在门口，喝着啤酒聊着天。慢慢的蒸馏器出口开始流出水蒸气，带着薰衣草特有的香味弥漫了整个牧场。
　　这次李斯科牧场里的薰衣草要分十几次蒸馏，公鸡计算过，除去人工和本钱，一次薰衣草种植可以获益两百万美元，精油可以收入120万，纯露可以收入65万，其他残余可以收入十五万左右，绝对的一本万利。
　　两三个小时过去了，精油已经全部蒸馏完成，一次萃取收集了一桶精油和一桶纯露，公鸡估算了下品级可以定到A 级，牛仔们都乐开了花，牧场收益高他们也会有特定的分成，每人0.5%不等。唯一比较失望的是李斯科，因为公鸡告诉他刚萃取的精油要沉淀两个月才可以包装使用。
　　被萃取过得秸秆从紫色变成了暗褐色，里面的精华全被榨取了，牛仔们收集起来打算铺平晒干，后面会打成粉末卖给日化公司，当做洗衣液洗发水的添加剂。
　　李斯科从兴致勃勃变成了垂头丧气，他也不在这里给忙碌的牛仔们添乱了，因为厨娘茉莉忙的不可开交，公鸡建议他去做晚饭。
　　李斯科回到别墅，打开冰箱门，取出了一大块特级牛肉，这块牛肉是从博的牧场里买来的。
　　博的牧场主要业务就是买卖肉牛，这次出栏的一批肉牛里罕见的出现了一匹特A 级雪花牛，李斯科知道后，除了给他们家留了五分之一自用，其他的全被他买来。
　　这种牛肉口感很有辨识度，最鲜明的特点是肉质油花丰富且香，让你满口丰盈，以及它的牛肉风味浓郁，拥有漂亮的大理石花纹，但是由于牛主要以谷饲喂养有关，所以没有草腥气。
　　李斯科用餐刀一一切开，然后用刀背拍松，用洋葱，黑胡椒，大蒜，红酒，生抽腌制十五分钟。
　　取出了一块黄油，加热煎化，李斯科把腌制好的牛排放入锅里煎四面锁边，这样可以锁住牛排的营养不流失，然后每面煎两分钟，出锅。
　　李斯科忙活半小时，煎了十块牛排，每人一块还多了三块，这是防止有些大胃王不够吃。
　　选西蓝花，紫甘蓝，圣女果，胡萝卜洗净切片，烧水煮菜，倒少许盐和油，焯熟沥水捞出。倒上香醋，一份蔬菜沙拉就做好了。
　　还有一道汤，李斯科选了中国传统的紫菜蛋花汤，他比较爱喝这个，做起来又方便快捷。取出了一片紫菜，用水泡一会，锅中烧水，下紫菜，水开把鸡蛋搅拌着下进去，散点盐和芝麻油，一份解油腻的紫菜蛋花汤就好了。
　　李斯科望着摆好的餐桌，成就满满，给公鸡去了电话，就去地下室拿了瓶不错的红酒，坐好准备开饭。

第十四章 梅根来访
　　很快，牛仔们就连续回来，洗过手后依次坐好。
　　李斯科把刚刚醒好的红酒给每人倒上，用银勺敲了敲高脚杯的杯底。
　　还在互相议论的牛仔们都安静了下来，等待李斯科的发言。
　　“各位，最近几天大家辛苦了，我们这次薰衣草收益很好，等过几天收到化妆品公司的支票，我会让公鸡把每个人的分红发下去，好了，大家尝尝牛排，这是博家被我买走的那一只，可不多见。”
　　说完抬杯示意，自己喝了一口红酒，就开始品尝牛排。
　　牛仔们也都抬杯敬酒，李斯科一口咬下牛排，煎嫩多汁，脆嫩酥香，吃起来无草腥。
　　众人都对这平时难尝的美味赞不绝口，也赞叹了李斯科的精湛厨艺。
　　几个人推杯置盏，饭后的紫菜蛋花汤也大受所有人的好评，香醇解腻，李斯科望着被全部扫光的叠盘，开心的觉得自己可以做大厨了。
　　李斯科收拾完，回到卧室开始每天的必要工作。
　　“哈喽，梅根，”
　　“嗨，李。”
　　“你拍摄完成了么？”
　　李斯科倚在床边，甜蜜的通着电话。
　　“完成了，你知道我这次是跟谁合作么？德普！是加勒比海盗的那个德普！”
　　李斯科打断兴奋中的梅根，“你以后肯定会比他出名的，而且我也没觉得他哪里好看，你没发现他随着年龄越来越苍老了么？”
　　梅根在电话那头笑的前仰后合，“李，你太可爱了，不过现在我可比不上他，我想找他要两个签名，他经纪人还把我当成贴上来的影迷，深怕我缠上他，谢特。我不再喜欢他的电影了。”
　　“那他以后肯定会倒霉的，”李斯科连忙转移话题，“对了，我的新书马上上市了，我给你留了一本样书，你明天在家么？”
　　“真的么？太贵重了，谢谢。我明天在家，要不我明天去你家牧场里找你吧？方便么？”
　　“方便，太方便了，那我明天就在家等着你。晚安，做个好梦。”
　　“晚安。”
　　李斯科挂完电话兴奋的崩了起来，刚好看到麦格在玩玩具气球，冲上去一脚把气球踢飞，然后抱起麦格疯狂的亲了一顿，又走出别墅，在房子前的草坪上转着圈，留下被惊吓到一脸懵逼的麦格望着他发呆。
　　第二天，李斯科起床后选了半个多小时的衣服，最后选了一身天蓝色的阿迪运动服，居家的衣服自然选择宽松点的。
　　洗漱完自己就开始打扫很久没收拾的房间，换掉的衣服全部塞进洗衣机洗涤，码字时抽的雪茄堆满的烟灰缸清理掉，床铺被单全部换成茉莉洗过的，楼上楼下全部拖干净。
　　还跑到三楼把花园里的玫瑰采了几朵做了个花瓶放到餐桌上。
　　麦格也没有逃过他的毒手，不仅被洗澡梳毛，喷了名贵的古龙香水，还被按着剪了个可爱的发型，最后在头上绑个花圈才算成功。
　　李斯科刚刚清理完成，还没来得及扔掉抹布，就已经听到梅根那辆肌肉车吉普特有的轰鸣声。
　　李斯科连忙把抹布远远的扔进厨房，看着抛物线准确的进入漱洗池，李斯科握拳向上，“yes mvp 。”
　　他转身去门口迎接梅根，手背在后面，握着做花瓶时特意扎的捧花，全是从楼上摘的新鲜带着露水的玫瑰。
　　“哇哦，”梅根一下车就闻到了满院飘香的薰衣草香。
　　她上身穿了红色的皮夹克，里面是白色的底衬，下身紧身的牛仔裤凸显的身材凹凸有致，脚上穿着加里森特有的牛皮靴子。搭配上身后硕大的肌肉车吉普显得野性十足，李斯科看到更漂亮的梅根福克斯更加心动。
　　“你这里好香啊。”
　　李斯科把背后的玫瑰递给她，然后抱住狠狠地吻了下去。
　　几分钟后，梅根喘着气推开了李斯科。“我都快没呼吸了。”娇嗔的锤了他一下。
　　李斯科傻笑着岔开话题，“最近几天牧场在萃取薰衣草精油，所以到处都是香味，我给你预备留了几瓶精油和纯露，这次的质量格外的好，评级可以评到A -，已经被兰蔻公司订下了，等过段时间沉淀好了，我给你送过去。”
　　李斯科在拉着她走进别墅，转身给她倒早就冲泡好的咖啡，她上次来李斯科就发现她挺喜欢这款。
　　他端着两杯咖啡刚转身，就听到梅根开心的大叫。
　　“哇，好可爱，”梅根看到在沙发下面趴着的麦格，惊喜的喊着。
　　她弯腰抱起麦格，狠狠地亲了几口，然后把它搂在胸口上梳毛。
　　李斯科看着被白皙硕大的温暖包围动来动去的麦格，鼻血差点喷了出来。
　　他尴尬的咳了一声，“梅根，咖啡。”
　　然后转身坐在沙发上，用抱枕压住不适，故作镇定的喝了口咖啡。
　　“它的发型好可爱，是特意去剪的么？很有创意啊。”梅根喝了咖啡放到一边，还是兴致勃勃的搂着麦格。
　　“是我今天早上做的，还可以吧？”李斯科掩饰着自己的得意。
　　“挺不错，你还有这技术，多才多艺。”
　　李斯科听到梅根的肯定，还是笑开了花，“我在网上找了张图片，照着剪的。我也第一次做，没想到还不错。”
　　“对了。”梅根放下麦格，“你昨天入驻脸书了是么？”
　　“对啊，这是出版社要求的，他们制作的宣传计划。”李斯科回答，“我还入驻了推特。”
　　“你昨天粉丝数直接就破了百万，”梅根有些嫉妒，“我还特意关注了你，给你发了私信。”
　　“我昨天发了第一条就没注意了，”李斯科连忙解释。“我等会就关注你。”
　　梅根这才做罢，“你不是说要送我样书么？我挺好奇你新书的类型呢。”
　　李斯科从电视柜里拿出了包装好的盒子，递给了她，“拆开看看。”
　　梅根解开蝴蝶结，包装拆开是一个盒子，上面写了张便签。
　　“T­o the world you may be one person，but to one person you may be the world.”
　　这句话的意思是，“对于世界来说，你是一个人，但对于某个人来说，你就是他的世界。”
　　梅根被感动的捂住了嘴，她起身抱住了李斯科，用力抱紧，好像想把他融入自己的身体。
　　所以说文人泡妞，无往不利，没有女人能够抵挡住深情的情话。
　　李斯科拍了拍梅根，抽了张抽纸给她，“抱歉，我有些太激动了。”梅根歉意的接过。
　　收拾好妆容，她继续往下拆着，盒子打开，里面放着一株被特殊处理过得玫瑰，虽然这株玫瑰已经没有了水分，还是显得红艳诱人。
　　梅根拿出玫瑰下面的书，封面上深蓝色的天空下面，一个兜帽男孩背对着站在金色的麦田里，封面上的标题用白色的字体写的，下面是李斯科的名字。
　　她掀开第一页，扉页上写着祝福，“送给迷人的梅根福克斯。”
　　封面的书封处写着作者的简介。
　　“李.斯科，1984年生，耶鲁大学文学系硕士，已出版两本书《血路》，《红钻》。2004年度全美销售排行榜冠军，获得2004年度诺贝尔文学奖提名。”

第十五章 中餐
　　“梅根，中午想吃点什么？”李斯科打断想开始准备阅读的梅根。
　　“都可以，你会做饭么？”梅根不来相信他。
　　“我可是被很多人称赞过的厨师，你要不要尝尝中国菜？我中国菜做的很棒。”李斯科拍着胸脯保证着。
　　“中国菜？好啊，可以试试，你确定可以？”
　　“放心吧。”李斯科带她去书房，让她在里面看书。
　　李斯科回到厨房，净了净手，他准备做两道菜，一道汤。洗了米蒸上，很多人认为美国人不吃米饭，其实是不对的，他们习惯牛奶面包牛排，米饭也偶尔会吃，更多的是墨西哥人吃，而且他们把米饭当做副食配菜，像蛋炒饭，或者烩饭。
　　李斯科准备的两道菜是土豆炖牛肉，和西红柿炒鸡蛋，这两道菜没有特别的大麻大辣的口味，尤其是西红柿炒鸡蛋这种酸甜口味，外国人还是很喜欢吃的。土豆和牛肉都是美国这边经常吃到的，换成中国做法炖，应该会让他们感兴趣。
　　冰箱里还有一支鲫鱼，李斯科打算汤做成鱼头豆腐汤，美国人是不吃豆腐的，他们吃各种豆制品，唯独不爱吃豆腐，李斯科问了梅根的想法，她挺愿意尝试的，豆腐在美国的华人餐厅还是很普遍的，也有外国人品尝，李斯科觉得鱼头豆腐汤那鲜美的口感，应该会给梅根带来很棒的用餐体验。
　　李斯科在这边厨房里忙活着，梅根在书房里打量，她挺好奇一个作家工作时候的样子，李斯科的书房还是比较整洁的，书房里的家具是从唐人街买的，据说是红木的，当然，他也没计较这个。但是在梅根眼里就不一样了，她觉得谢谢家具线条上充满了美感，精致的雕刻，还有神秘的图案，有一股浓厚的文化气息。
　　她伸出手摸了摸上面的纹饰，猜测着他们的意义。还很小心的坐上凳子体会一下，流畅符合人体背部线条的托背让她感觉十分舒适。
　　配套的书桌上摆着笔筒，草纸，还有笔记本电脑，李斯科的笔记本电脑和别人的都不相同，上面除了被咬了一口苹果的标志外，还在边缘用黄金雕刻出他平时签字的花体英文。
　　笔记本旁放着打开的盒子，里面放着李斯科那支女皇同款钢笔，当然梅根是不认识的，她只是看着那上面镶嵌的宝石就知道价值不菲。
　　书桌下面放着一个雪茄柜，这个柜子是连着电的，始终让温度处于一个雪茄适合的温度，保持湿度。
　　李斯科原本是没有这个爱好的，跟随导师去了几次俱乐部后尝试了下，放松的感觉让他爱上了抽雪茄。他雪茄柜里都是别人送给他的名贵品种。
　　书柜里被划分成一格格的分离，大部分都摆满了书，梅根随手抽出一本，打开封面，里面写着“送给我的小师弟”，这些书都是李斯科的师兄还有俱乐部里的作家新书的样书，作家们互相赠予自己的样书好像已经成了很流行的做法。
　　书柜里有一栏只放了三本书，梅根仔细观察才发现，这一栏的三本书都是李斯科目前为止出版的三本书。
　　书柜中间是一排排的展览柜，里面放着些稀奇古怪的东西。
　　梅根正打量着，李斯科刚好进来，他的菜做好了，只剩一道汤在火上煲着。
　　“梅根？”李斯科喊她，“我以为你在看书。”
　　梅根有些不好意思，“你的书房很棒，我就参观下，你的书桌是中国的么？看起来很美。”
　　“当然，我花了几百美元在唐人街买的。”李斯科给她介绍，“这上面雕刻的是狮子，在中国这样的雕刻代表着祝福权利越来越大，旁边雕刻的是大象，代表着富贵和诚实。”
　　这套红木家具并不是什么古董，只是现代工业品。
　　李斯科看到梅根盯着自己书柜上的展柜，就分别给她介绍。
　　“这个是野猪牙，是我前几天去山里狩猎的战利品，一支野猪我只要了獠牙，是不是很漂亮？”李斯科取出架子上的野猪牙给梅根看。
　　“这是在唐人街买的，叫葫芦，在中国古代，一般把他当做随身水壶和酒壶，它还有祝福的意思，祝福你有很多儿子和孙子。”
　　“那边那个是中国古代骑兵用的刀，叫唐刀，这是订做的，按比例缩小了，所以看起来很小。”
　　李斯科又拿出了一个石头，“这叫埙，是亚洲古代的乐器，有七千多年历史了。”
　　李斯科回忆了下《故乡的原风景》这个埙乐器代表曲。
　　李斯科捂住上面的黑点，悠然清新的声音从埙里响起，梅根托着下巴，听着李斯科的弹奏，心也跟着变得广阔起来，好像自己在一片山坡上，下面流着一条小河，自己身边是漂亮的小花，鸟儿在自己眼前飞过。听着曲子，忽然对自然和山川有了感怀。
　　李斯科只演奏了一部分，从悠然的已经中走出，梅根在旁边鼓着掌，“每次我以为你已经够优秀了，但用不了多久你就告诉我还能更优秀。”
　　李斯科有些害羞的摆了摆手，“我们出去吃饭吧？已经做好了。”说完，忽然想起，从展柜里拿出排列在透明盒子的扇子，这刚好是一整套二十四节气扇子。
　　“这个送给你，这是二十四节气扇，一套二十四个，二十四节气是中国特有的节，在古代用来指导农业生产和让人们预知冷暖雪雨。”
　　梅根打开盒子，看着各色的扇面，还有上面精美的时节画，爱不释手。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　到了厨房，李斯科让梅根坐好，端上已经炖了很久的汤，盛好米饭，故作神秘的对着梅根，“准备好了么？”
　　梅根笑着配合，“耶，我很期待。”
　　他快速的把盖起来的菜都打开。
　　“哇，很香啊，这个叫什么？”
　　李斯科给她一一介绍，“这个叫土豆炖牛肉，是用土豆，牛肉，还有胡萝卜做的，起源于匈牙利，流入中国，被中国人改良后成为他们的一道家常菜。”
　　“这个是西红柿炒鸡蛋，是用西红柿和鸡蛋炒的，比较开胃，而且中国人认为这道菜可以美容抗衰老。”介绍到这里梅根已经有些眼睛发光了。
　　“这个叫鲫鱼头豆腐汤，用鱼头和豆腐煮的，炖了很久，中国人认为汤煮的越久越有营养价值，豆腐是亚洲特有的食物，用大豆加工成的，这道菜特别适用女人，含有很多的微量元素，还能保护血管。”
　　美国人因为经常吃高热量的东西，很多人有血管方面的疾病，所有他们喜欢大豆类的食物，他们之所以不太习惯中餐，是因为中餐做起来太麻烦，他们总是简单粗暴的煎牛排，做沙拉，再不就是汉堡三明治。
　　李斯科说完给她用汤勺盛了碗汤，递给她，等待着她的评价。
　　白色的鱼汤在绿色的小碗里，看起来像碗牛奶，梅根试探性的闻了闻味道，还算可以接受，她用汤勺盛了一勺，喝了下去。
　　“怎么样？”李斯科有些紧张的看着她。
　　“good ，很棒，我爱上这个汤了。”
　　李斯科舒了一口气，他其实挺担心这些不合他们的胃口，自己骨子里就是一个中国人，接受起来毫无阻碍，他不知道别人是不是也能喜欢。
　　李斯科教梅根，用土豆炖牛肉的汤拌着米饭吃，土豆的糯软，牛肉的筋道，拌着米饭的清香，梅根一下吃了好几碗，西红柿炒鸡蛋也大受好评，酸甜的口味，很对她的胃口。

第十六章 捅破窗户纸
　　酒足饭饱的两人喝着咖啡，瘫在沙发上聊着天。
　　“葛兰特咖啡意外的不错，你怎么会喜欢这种卡布奇诺味道的咖啡呢？“梅根舒坦的尝着咖啡，午后的阳光透出窗户洒在她金色的长发上，看起来分外诱人。
　　”我其实比较懒，别人推荐给我说这款咖啡是全球知名的速溶咖啡名牌，省去了我很多研磨冲泡的功夫，我就托人买一点试试，没想到尝过一次就喜欢上这个味道了，好几年也就习惯了这个品牌“。
　　梅根倚在柔软的沙发上，伸了个懒腰，身材优美的曲线一览无遗，看呆了旁边的李斯科。
　　”这种日子好舒服，我有点体会到了你为什么会远离纽约，洛杉矶这种繁华都市了，过着这种生活，没有争吵和喧嚣，人的心都跟着一起平静了下来，“
　　李斯科不可否认的笑了笑，”我给你唱首歌吧？我弹吉他还是很拿手的。“
　　他看到墙上的吉他，忽然提议。
　　“好啊，我很期待。”梅根放下杯子，开始准备聆听。
　　李斯科调好音，清了清嗓子，
　　“So here we stand
　　我们站在
　　In our secret place
　　我们的秘密花园
　　With a sound of the crowd
　　人群喧嚣
　　So far away…
　　离我们好远……
　　And you take my hand
　　你牵起我的手
　　And it feels like home
　　给我家的感觉
　　We both understand…
　　我们都明白
　　It's where we belong
　　我们属于彼此，永不改变”
　　这是西城男孩2011年发行的一首歌，中文歌名叫“我心中的皇后”。是一支用简单的吉他扫弦构建主旋律的缓慢的抒情曲，似水柔情，表达出暗恋至真至纯的感情，将恋爱的天真与现实的无情挥洒的淋漓尽致。
　　李斯科特意挑选这首歌也是有原因的，这段时间相处下来，他跟梅根一直处于中间隔了层薄纸，他想借着这首歌的气氛挑破这种关系。
　　“You're the queen of my heart (Of my heart)
　　你是我心中的女王
　　No matter how many years it takes (Queen of my heart)
　　无论需要经过多少年
　　I'll give it all to you
　　我会给你我得到的一切
　　Oh yeah (Queen of my heart) oh yes you are
　　是的，你就是
　　The queen of my heart
　　我心中的女王”
　　一首歌唱完，梅根已经明白了他的意思，有些羞涩的低着头，李斯科放下吉他，跟她坐在一起，手已经盖到她的手里，在她耳畔中说了一声；“ILOVEYOU.“低头吻了下去
　　亲热完的俩人依偎着望着对方，时不时低头浅笑。
　　俩人聊着天，互相了解着对方的过去，梅根出生于1986年，是家中排行老二，上有一个姐姐，她精致又十分特别的容貌来自于混合了爱尔兰，法国以及切罗基族的血统。
　　小时候家境并不富裕，父母离婚后与母亲和继父一起居住，对她管教颇为严格，她从小就念天主教学校。从5岁就开始学习戏剧和舞蹈，10岁时她搬到了佛洛里达州继续学业并最终在那里完成课程。
　　十三岁就成为了一个模特，99年还参加了南卡罗来纳举办的模特大赛获得了美国模特大奖。
　　然后就一直在好莱坞流转各个剧组里，当然，她今年会被好莱坞的”爆炸狂人“，迈克尔贝挑中，参演大片《变形金刚》，走上爆红的道路。
　　李斯科当然没什么好讲的，他的生活背景在他获得提名的时候都被媒体报纸扒的一干二净，梅根自然也是了解的。
　　”你上学一直在天主学校，那你一直都没谈过男朋友了？“李斯科有些惊讶的问。
　　”对，所以，你会介意么？“梅根有些担心，美国这个社会风气就是这样，一个女孩子在十几岁就开始了恋爱，如果你没有这个经历，可能会被别人嫌弃。
　　”当然不。“开什么玩笑，碰到这种事情，李斯科开心还来不及怎么还会嫌弃，东西方面对这个问题态度真的是截然不同。
　　梅根仔细看了看李斯科的表情，确认他是真的不在意还带着一丝惊喜，这才放下了担心。
　　”李，我明天要去纽约了，我们可能会有一段时间见不到。“
　　梅根有些伤感的说出了这个消息，刚恋爱的两人正是如胶似漆的时候，自己却要因为工作离开一段时间。
　　”去工作么？“李斯科也有些不舍，“要不你继续在这里，不用那么辛苦的去跑剧组，我的新书正在接洽好莱坞谈版权，这部书文艺性质比较深，男主角如果演技能够表达出来大几率可以冲奖，很多公司正在谈判条件，等确认好之后，我可以把你塞进剧组做个女二女三。”
　　梅根听到这里有些心动，如果照李斯科所说的方法，可以省去她在好莱坞寻求机会好多年的打拼。可以从不知名剧组的龙套直接到大热冲奖片的女配，这是阶级的跨越，中间的鸿沟拦住了多少追求梦想的少男少女。
　　“不，李，我的工作我想自己打拼，如果几年后我还是没有起色，到时候我就寻求你的帮助，但是现在我还是想自己来。我爱你，不希望这份爱情里掺杂利益。”梅根还是拒绝了李斯科。
　　“好吧，”李斯科有些遗憾，如果梅根同意了他的办法，那两人就不用经常分离了，李斯科注定是一个高产的作家，每次影视改编的时候开口要个角色是件很轻松地事情，欧美这边女性的思想崛起，她们不喜欢依靠伴侣。
　　俩人错开话题，享受着分离前的甜蜜，他们一起收拾厨房，梅根还尝试着烤些小蛋糕，晚饭是梅根做的爱尔兰美食，这是从她祖母那里学习来的，热十字面包，这是一种清淡的面包状糕点，上面有一个具有精神意义的糖霜十字架。马铃薯卷心菜泥和特色的五香牛肉，甜点是忙活了很久做出来的装满干果和蜜饯水果的蛋糕。
　　夜色渐深，李斯科和梅根都结束了晚餐，俩人的脸上都染上了红色的酒晕，他们在吃饭的时候就特意多喝了几杯红酒，好烘托接下来的气氛。
　　“我下午跟姨妈打过电话，说今天晚上不回去了。”到了这个关头，梅根也没有之前的羞涩了，关系更近一部的俩人对于接下来的事情都是水到渠成的。
　　李斯科听到梅根的话，走上前去，公主抱起她，俩人吻着进了卧室，屋子里开始传出欢愉的笑声。

第十七章 梅根离去
　　第二天，李斯科早早就醒了，他望着对面金发女郎诱人的面庞，慢慢的抚摸着头发。
　　“早，”梅根被他的动作吵醒了，迷糊的跟他打招呼。
　　阳光透过窗帘的缝隙，可以看到地上扔的一地的衣物，梅根亲了亲他，光着身子起身洗漱。
　　李斯科看着她诱人的后背，也跟着起了身，走上前一把抱住。
　　“我等会要赶飞机的。”梅根倚在他身上，回应着他的热吻。
　　“没关系，我开车送你。”李斯科继续着他急促的亲吻，梅根的也开始迎合他，俩人拥抱着进了浴室。
　　云雨之后，洗漱完的俩人到了客厅。
　　“你回家收拾衣服，我来做早餐，等下你带着行李过来，吃过早餐我开车送你去机场。”
　　李斯科系上围裙，交代着梅根。
　　梅根应下后，吻了吻李斯科的额头，甜蜜的出了门，热恋中的男女总是亲不够。
　　李斯科开始忙活起早餐来，加热牛奶，热面包，还煎了几个鸡蛋，煮了玉米。
　　玉米在美国也是很受欢迎的，这种食物本来就是从美洲流传出去的，他们的日常中这种食物也是主食。
　　这边梅根跟依依不舍的姨妈告了别，驱车来到了牧场，李斯科已经做好早餐在餐桌上等她。
　　“哈尼，辛苦了。”李斯科笑了笑，“快点来吃早餐，等会凉了，你等会去哪个机场？”
　　“丹佛国际机场，我的经纪人给我找了个剧组，是一部爱情片，我要去面试女二。”梅根一边吃着，一边回答。
　　用完餐的俩人收拾了一番，李斯科把行李给她重新打开摆放，梅根虽然是个女孩子，急匆匆回家收拾的行李箱也是胡乱塞的。
　　梅根坐在旁边看着叠好摆放衣物的李斯科，听着他絮絮叨叨的安排，“我给你准备了药盒，里面有应急用药，上面贴了不同用处的标签，你要是在剧组里有什么不舒服记得吃，还有我给你准备了皮夹，记得把护照驾照信用卡还有零钱放里面放好，我给你的皮夹里面放了我信用卡的副卡，你如果有什么需求可以先用，记得每晚给我打个电话联络，不然我会担心你。.......”
　　梅根忽然眼泪流了下来，她很早就出了家门打拼，父母看她自立也就没有太过多的关心过她，她一直觉得自己足够强大，听到李斯科唠唠叨叨的关心，忽然觉得很幸福，有那么一瞬间想放下自己的事业，就这样陪在他身边，跟他一起生活在这个小镇里。
　　李斯科骨子里是一个中国男人，总是不自觉习惯性的用中国男人的想法去关心人，这在美国社会里可能会被别的女人认为太娘，不够MAN，但正是这种唠叨，击中了梅根坚强野性十足的外边下那柔软的内心。
　　李斯科捞到半天没有得到回应，抬头看，刚好撞上满脸泪水的梅根，他连忙丢下事情，起身抱住她。
　　”怎么了？舍不得我么？那就留在家里吧？“李斯科擦着她的泪，安慰着她，
　　梅根摇了摇头，抱着他的双臂又用了用力，”我爱你，李。“
　　李斯科拍了拍她，”ME， too“。
　　收拾好心情的梅根松开了他，李斯科把摆好的行李箱提起，一起出了门。
　　梅根把钥匙交给他，李斯科也上了这霸道的吉普。
　　一路上，离别的愁绪包围着两个人，他们都没有说话，两个小时的路程很快就到了，李斯科拿起行李跟着进入了机场。
　　梅根掏出机票，李斯科接了过来，”这班飞机还有半个小时，“
　　他拉着梅根在大厅的休息处坐下，李斯科掏出手机，按了一个号码拨出去。
　　电话很快接通，”您好，尊敬的李先生。“
　　李斯科打断他那长又琐碎的介绍，“我要给我女朋友的机票升下舱，达美航空DL1285航次，升到头等舱。”
　　“好的，马上为您办理，请五分钟后到机场大厅换取机票。”
　　李斯科知道这种马上起飞的飞机升舱换票手续很麻烦的，所以他直接给花旗银行的个人管家去了电话，这些银行里的服务是很有手段的，甚至有人想让一架已经出发过的飞机返程接上他，银行都能处理好。当然这些服务是对银行内部一些顶级富豪才有的，存款都在花旗的李斯科当然也能享受。
　　梅根在一旁并没有拒绝李斯科的行为，俩人恋爱后这种小的行为只会让双方感情更加甜蜜。
　　“梅根，”李斯科掏出了一把钥匙给她，“这是我家的钥匙，你拍完戏可以不用住在姨妈家了，你随时都可以过来，我的意思是，你可以把它当成你自己的家。”
　　梅根有些惊喜，她伸出手接了钥匙，也对李斯科的爱意更加浓厚起来，在美国，恋人双方都是在一起了很久才会同居，同居也会双方约定好，女方要出一部分房租和水电费，像李斯科这样的并不多。
　　换过机票后已经快要到时间了，梅根要去登机了，李斯科在登机口抱住她，闻着她头发上的芳香，尽量让自己坦然一点。
　　“去吧，我在家等你回来。”梅根双眼红着进了登机口。
　　李斯科望着被人群慢慢淹没的梅根，心里怅然若失，他其实挺想梅根放弃演员事业，在家里陪着他打理牧场，可是又觉得自己想法很自私。
　　来的时候用了俩小时的路程，返程李斯科慢慢的用了三个半，他甚至有种自己出发去洛杉矶陪着梅根的冲动。
　　到了家，他久违的倒在床上不想起身，闻着残留着的芳香，慢慢的睡了过去。
　　醒来已经是晚上了，梅根已经下了飞机，李斯科接到了她的短讯，打算晚点梅根不忙的时候回电话过去。
　　没想到经纪人鲁博的电话先打了过来。
　　”李，今天早上你的书发售了，你想知道首日销售数据么？“
　　鲁博兴奋地语气已经掩盖不住的从电话里透出来。
　　“多少？”李斯科没感觉多少兴奋地情绪，毕竟《麦田里的守望者》是经过辉煌的名著，他对销量也就没有很大的得失心了。
　　“截止到现在，销售数据已经破了十五万，兰登书屋的预测是，这本书有望打破你前两本的销量，他们预测的是全美1300万本，目前已经加印500万本，同时还在联系各大文学奖项送选，打算用奖项刺激销量。”
　　鲁博高兴的声音有些颤抖，目前全美畅销书榜单上李斯科的书排在了五十名开外，这次销量如果真的能如预测的那么多，李斯科这本书会挤入排行榜第五。
　　这不仅带给他的是高额的提成佣金，更关系着他在文学经纪人中的地位，鲁博已经在幻想自己周转在各大出版社趾高气扬的样子了。
　　“1300万？确实很惊喜，对了，《血路》和《红钻》的其他语种翻译的怎么样？”
　　“已经快要结尾了，同时已经跟各个国家的出版社商议好了，我会尽快处理的。”

第十八章 柯尔特的难题
　　李斯科离别的愁绪也被这新书火爆的销量给冲淡了。
　　第二天，李斯科在脸书上浏览着关于自己的新闻。
　　“李斯科的新书太棒了，我拿到书以后连夜看完了它，它给我带来了很大的感悟，我们生活的这个国度，这个时代正处于巨大的变革之中，一切都在日新月异的发展。社会不断进步，人们的思想观念也在发生变化，很多人开始迷茫，消沉，他们逐渐遗忘自己的理想，没有了最初的热情，开始向往平庸。
　　我们是一群生活在新时代的孩子，自然已经习惯了困惑和烦恼，但是我们应该集中精神看准我们的前方，我们的路，我们应该是一群有理想有抱负的人。假如霍尔顿没有他纯洁的理想，那他就会堕落到底，是他的理想让他活下来。理想是人的指路明灯，它带着人走向未来，走向光明。我们的人生才刚刚开始，纵然生活让我们这代人有些迷惘和彷徨，但一切不过是暂时的，不就都会过去，我们现在最需要的，就是我们的理想。”
　　“主人公身上充满了叛逆色彩，他打架、逃课、吸烟、酗酒、等等，都是青春期孩子身上典型的叛逆特征，他厌恶学校，以及学校里的老师、同学等一切的人和事，他总是希望逃离现实生活而到自己理想的世界中去，却又一次一次被现实打击的失望彷徨，一次次的提醒着他，理想与现实之间是具有差距的。
　　的确是这样，理想与现实之间存在着反差，你的理想，往往就是你在现实中无法得到却又渴望得到的东西，现实越糟糕，理想就更美好。而理想只有通过我们的努力才能够得到实现，”
　　“霍尔顿，无论你是在麦田里还是在风雨中，请你继续守望。守望那没有被虚假溺死的真挚，守望那没有被虚荣刺伤的质朴，守望那没有被庸俗涂抹的爱情，守望那没有被金钱名利包裹的梦想，守望所有纯洁而天真的孩子们。”
　　李斯科看到这些热火朝天的议论，才意识到自己这本书真的现在太火了，兰登书屋也加大了宣传，所以这次的销量很可能真的会出乎他的意料。
　　刚刚发了脸书感谢了读者们的认同，李斯科家里就来了访客。
　　“李，”公鸡和柯尔特开着博的二手皮卡到了屋前。
　　李斯科打开冰箱，拿了两罐他俩最爱的啤酒扔了过去。
　　“今天怎么有空过来找我？”李斯科倒了杯水，问他们。
　　“柯尔特有事找你，”公鸡擦了擦胡子上沾的啤酒。
　　“柯尔特？”李斯科疑惑的看着他。
　　柯尔特有些窘迫，他磨磨蹭蹭的握着啤酒，不知道怎么开口。
　　“他跟博吵了一架，最近打算跟戈莉求婚，博把他从牧场里赶走了。”公鸡见不得柯尔特磨磨唧唧的样子，直截了当的告诉了李斯科。
　　“跟博吵架了？所以你是没地方住了？”李斯科大概猜到了柯尔特的意思。
　　“不，我们牧场外边有间房子，就是我们小时候树林里那栋，柯尔特现在住在那里。”
　　李斯科回忆了下公鸡所说的那栋房子。那是玛姬年轻时跟博吵架后建的，已经很多年了。
　　“哦，想起来了，可是那房子很久没住人了啊，还漏着雨，里面到处都是蜘蛛网，现在的小孩子都把它当做鬼屋的。”
　　柯尔特这个时候终于开口了，“李，我想问问看我能不能来你牧场工作？我想跟戈莉结婚，但是我不能一直没有工作，这样子我没办法养家，戈莉的父母也不会愿意把她嫁给一个我这样的无所事事的废物。”
　　李斯科有点难办了，牧场现在人员刚好够用，如果加人进来就要承担不必要的薪资，这样别的牛仔们会有意见的，毕竟签订合同的时候李斯科就规定了牧场除去开支然后分成给牛仔。现在加人进来就打破了自己订的规矩。
　　可是柯尔特又是自己从小玩到大的兄弟，他有什么难处很少开口求助，自己拒绝了又会显得不近人情。
　　柯尔特看出了李斯科的为难，“没关系的李，其实我只是开口问问，不用太为难，我出去了这么多年，牧场里的事情我也忘得差不多了，如果过来工作还是要重新学习的。”
　　公鸡也没啥可说的，作为牧场里的头头，柯尔特又是他的弟弟，他确实理解李斯科的难处。
　　忽然，李斯科抬起了头，“柯尔特，你出去这么多年一直在哪里工作？”
　　柯尔特有些尴尬，毕竟他出外多年还是灰溜溜的回来，这种事情他一直都是特意去回避的。
　　“我从家里走了之后就进了佛洛里达州的金色雄鹰队做防守端锋，后面打了一个赛季没出什么成绩就被裁掉了，然后就周转各个俱乐部做替补，一直到我回来。”柯尔特说着就慢慢释然了，“我甚至有段时间经常去大学里给人家做陪练，为了每天十美元的薪水。”
　　李斯科打断了他，“就是这个，你愿不愿意去加里森中学做橄榄球教练？”
　　“教练？我没有教练证啊，当初别人建议我去考一个，我自大的认为我肯定能在联盟里打出成绩来，升入一线队，就拒绝了。”柯尔特现在回想起来也是有些后悔的。
　　李斯科拿起电话，播了一个号码，示意了下两人。
　　“莫斯校长？我是李斯科。”
　　电话对面传来了爽朗的笑声，“李，最近怎么样？我可是看了你的新书，很棒，我正打算最近上报校董会，把这本书列为学校推荐本校必读书。”
　　李斯科客气的回应，“真的么？那真是太感谢了，有空来我这里坐坐？我可是有从导师那里带回来的订制古巴雪茄，味道很不错。”
　　“当然，有雪茄我肯定不会缺席的，我也尝尝文学家私下享受的订制高级货，”
　　李斯科寒暄了两句，就直接进入话题，“莫斯校长，你记得我们学校里的柯尔特么？打橄榄球的那个，”
　　电话那头的莫斯想了想。“记得，我那时候还追看了金色雄鹰的比赛，我觉得他们的教练是一个白痴，老是把我们加里森的骄傲按在板凳席，后面听说他被裁掉了。”
　　“对，就是那个柯尔特，现在学校荣誉栏还有他当年带领橄榄球校队打入全美中学橄榄球比赛前三十强的照片。”
　　“博的儿子，自从他走后我们校队就再也没打出过科多罗拉州，当年成绩好一点，一定有大学愿意录取他的，可是他执意要去参加俱乐部。”莫斯的语气中带着惋惜，他已经做了二十年的校长，把加里森中学当做自己的家。
　　“柯尔特最近在家，我在想有没有可能给我们加里森中学带来一位俱乐部级前职业选手的橄榄球教练，挽救我们已经要裁掉的校队呢？”李斯科试探的提出自己的目的。
　　“当然可以，”莫斯稍微思索了一下就一口答应，正好他想裁掉校队里那位无作为的教练。
　　“可是有一个问题，柯尔特没有橄榄球教练证，这可是个难题。”李斯科故作为难，
　　“没有关系，他可以先入职，我会找关系安排他三周后直接考试拿证，他以前可是职业选手，我们加里森不会有人比他还懂怎么打比赛了。”莫斯的态度很明确。
　　“那好吧，我安排他下午去你办公室面试，希望他能达到你的要求，我也等着看我们加里森中学再次打出州赛。”

第十九章 整蛊
　　李斯科挂了电话，看着拥抱在一起的兄弟俩人，也是露出了微笑。
　　”柯尔特，这个工作喜欢么？可以继续接触你心爱的橄榄球，还能让你有不菲的收入。“
　　”当然，李，我很感谢。“柯尔特红着脸。
　　”柯尔特，我们是兄弟，“李斯科拿出支票本，签上名字，
　　”这五万美元你拿去先用，修缮下屋子，买些日用品，等你工作好了再还我。“李斯科递过去，
　　柯尔特喃喃的不知道怎么处理，公鸡接了过去，他现在刚刚工作，薪资也刚好够用，大头的奖金要薰衣草精油冷却好卖出才能拿到手，所以他也没什么积蓄帮助弟弟。
　　”李，这笔钱从我分成里扣掉。“公鸡把支票塞进柯尔特的口袋，安排着。”去买些日用品，买套西装，下午打扮好去面试，努力工作，为了戈莉，为了家庭。“公鸡盯着柯尔特的眼睛，李斯科在这一刻看到了平时放荡不羁的公鸡作为一个哥哥的担当。
　　”剩下的钱买辆二手车，我们的橄榄球教练，“公鸡拍着柯尔特的肩膀开着玩笑。
　　柯尔特开心的告辞离去，公鸡拉着李斯科去了牛棚，今天有匹母牛生小牛仔，他有些恶趣味偷笑着，计划好想让李斯科重温下小时候的痛苦。
　　俩人来到牛棚，兽医戴尔已经拿着药箱守在旁边，牛仔们也在旁边等待着。
　　”BOSS，戴尔大叔说，塔尔可能要难产。“大卫打着招呼。
　　李斯科一听，扭身就一脚朝着公鸡踹了过去，”法克鱿，你是故意的。“
　　公鸡跳着跑开，在牛棚的另外一边笑的捂着肚子。
　　牛仔们也大概知道事情，也都一起哈哈大笑。
　　”李，你又要亲手上阵了么？这次可千万别吐了。“戴尔大叔也在一边跟着打趣。
　　李斯科小时候在生活在牧场里，暑假自告奋勇的帮助家里干活挣零花钱，他家刚好有只母牛难产，当时兽医也是戴尔，他建议李斯科的父亲找人用手强制帮助母牛生产，具体过程就是用手插入母牛的身体里，帮忙调整胎位不正的母牛，帮助母牛顺利生产，在母牛脱力的时候往外用力。
　　当时的李斯科年轻气盛，非要自告奋勇的帮忙，李斯科的爸爸也有些恶趣味，想看看自己平日品学兼优一本正经的儿子出下糗，就开出了李斯科没有办法拒绝的一百美元高价。
　　李斯科当然没有办法拒绝，那可是一百美元，对于平日里零花钱只有两美元的他来说，可是笔巨款。他当然不清楚自己父亲的用心，认为事情很简单。
　　他做到一半就吐了，好几天只要闻到牛的味道就吐，从此他对牛就敬而远之，这件事就成了他成长路上为数不多的黑历史。
　　”去吧，李，要把你十二岁没做完的事情完成，青春就是要不留遗憾。“公鸡在一边大笑着打趣。
　　牛仔们也很稀有的想看到平日正经，感觉很有距离感的BOSS出糗，也跟着起哄。
　　”闭嘴，公鸡，你死定了，还有大卫，别喊了，你是一个给每只母牛都起名字的变态。“李斯科有些气急败坏。
　　”不能这么说BOSS，母牛是牧场里最伟大的动物，它们可以产出小牛仔。“大卫还在一本正经的解释着。
　　”别拖了，要立刻来，再晚点小牛死定了。“戴尔大叔抽着烟催着。
　　李斯科满怀希望的扫了一圈牛仔们，希望可以站出一个人自告奋勇的代替自己。可是牛仔们都憋着笑盯着地面。
　　李斯科有些绝望了，叹了口气，把身上穿的衬衣脱掉了，毕竟这件衬衣买的时候还用了一百美元呢，牛仔们看到李斯科白皙的皮肤，还有身上经常健身锻炼出的肌肉块，吹起了口哨。
　　李斯科没好气的瞥了他们一个白眼。认命的屏住呼吸走向母牛。
　　母牛在痛苦的叫着，李斯科可以看到小牛的身体已经露出了一点，他咬着牙把手臂插入母牛的身体，滑润的体液让他感觉自己身上起了一身的鸡皮疙瘩，摸索着温热的小牛，咬牙用力调整着体位，感受着母牛的力道，在它有些力竭的时候帮忙拉一把。
　　小牛终于在他的努力下落了地，李斯科已经有些力竭了，他的脸上都是流的汗，还有被母牛喷出的不知名粘稠的液体，他有些干呕的吐了几下，飞奔着跑向水龙头，留下牛仔们在后面一地的笑声。
　　李斯科拿着水管疯狂的冲洗着脸，感觉有些好转了就立马扭身回家洗澡。
　　在浴室里疯狂的洗着，洗了四五遍，终于把那种粘稠润滑的感觉从心里洗掉了，他拿着名贵的香水不停的往自己的双手上喷着，直到再也闻不到一点味道，鼻腔李都是浓厚有些腻的香味，才有些脱力的倒在椅子上。
　　李斯科到没有很生气，只是一个恶作剧，经过这次，他感觉自己跟牛仔们的距离好像没有那么远了，平日里他们见到李斯科都是很正经的打招呼，没什么事情也不会主动聊天。
　　李斯科在心里盘算着怎么报复着公鸡，这个亏可不能白吃，他一定要好好整蛊下公鸡，给他一个难忘的教训。
　　第二天，李斯科早早起床，喊了几个牛仔，悄悄的来到了公鸡的宿舍。
　　公鸡现在自己一个人在员工宿舍住了一间房，刚走到门口，就已经听到震耳的呼噜声。
　　李斯科喊着大卫，还有黑人洛克，轻手轻脚的打开了公鸡房屋的门。
　　李斯科一开门，就要被扑面而来的味道给熏吐，到处乱丢的臭袜子，积攒了很久的换下还没洗的衣服，还有地上喝醉吐得呕吐物，李斯科被邋遢的公鸡折服了。
　　公鸡穿着昨天的衣服，手里还拿着他那从不离身的不锈钢酒壶。
　　李斯科有点不敢摸他，给大卫和洛克做了个手势。
　　他俩一人一头，连着身下的被褥一起抬了起来。公鸡睡觉太死了，这个事情李斯科这个从小跟他一起玩的发小肯定了解，幸好公鸡住在一楼，恶作剧好操作。
　　俩人把公鸡运到了牧场里面的湖边，其他牛仔已经在这里准备好了。
　　湖边放着李斯科借的气垫床，牛仔们已经打过气了，大卫和洛克把公鸡放在气垫床上，慢慢的往湖里推了过去。
　　湖水涌动着，很快气垫床就到了湖中间，公鸡还在睡着，没有一点发觉。
　　李斯科奸笑着拿起雷明顿，朝天扣下了扳机。
　　”嘭，“
　　公鸡立马一个翻身，正如李斯科预料的那样，准确的滚入了湖里。
　　冰凉的湖水刺激着公鸡，他有些迷茫的四处看着，看到湖边笑的捂着肚子的拿着枪的李斯科，还有旁边乐的不可开交的牛仔们。
　　迷茫了一会，大概了解了情况，他用手拉着气垫床，无奈的把还攥在手里的不锈钢酒壶拧开，喝了一口。
　　”小气的李斯科，我们扯平了。“
　　李斯科朝他摆摆手，跟着牛仔们一起回去了，留着湖中心的公鸡在那里不停的求饶着，不拉他回来才是最终的整蛊。

第二十章 钓鱼
　　李斯科跟公鸡来来往往的整蛊告一段落，时间飞逝，两个月很快就过去了。
　　公鸡一大早就过来找李斯科。
　　”李，薰衣草的收益已经到了牧场账户，这次收益总共是二百二十万美元，除去本钱开支，收益一百三十万，我已经把分红支票开好发下去了。“公鸡汇报着这段时间的工作。
　　”还剩多少？“李斯科对这些小钱也不太上心。
　　”还剩九十万美元，我借的五万已经从我自己的分红里扣掉了。“
　　”就放在牧场账户上吧。“李斯科安排着。
　　”对了，最近柯尔特工作怎么样？“
　　”还不错，每天很开心，买了辆二手SUV，每天拉着戈莉去镇上上班，他计划着说攒钱在镇上买房子，博最近也不教训他了。“公鸡对柯尔特现在的状况也很满意。他很喜欢现在自己一家人都在一起生活。
　　”那就挺好的，“李斯科也有些欣慰，这次柯尔特回来真的改变很多，也有了担当。
　　”博自己忙的过来么？现在他一个人打理牧场，“
　　”卖了一些牛，现在留下的都是之前的老客户，省力很多，毕竟年龄大了。“公鸡还是拎着他的酒壶。
　　中午在李斯科在混了顿牛排，公鸡就去工作了，最近牛仔们发现牧场旁边的树林里有狼的抓痕，所以他们都随身带着枪巡逻，公鸡也要时不时预防，防止狼溜进牧场咬伤牛。
　　李斯科最近心情也是很愉快的，他的新书销量也在节节升高，连续两个月蝉联全美畅销书当月销售排行榜第一。兰登书屋也发力联系资源，现在《麦田里的守望者》被美国很多媒体列为了全美中学生必读推荐书籍，奖项的攻克也势如破竹，拿下了很多大大小小的文学奖项，都是经纪人鲁博去领取的，奖杯也都邮寄过来了。
　　李斯科还让牧场牛仔黑人维斯给他手工做了个奖杯架，下面的一排已经摆满了。经过这些知名或不知名奖项的加深，李斯科现在在文坛里地位已经根深蒂固了，他大大小小接到很多写信过来攀交情的文坛作家，也给不少人的新书写了序言，这已经说明大家把他当做一个成功又资深的作家了。
　　李斯科的投资公司也在发着力，他们大部分工作就是按照李斯科写的名单，寻找着一个个公司寻求投资，把账户里的钱全部花出去，当然源源不断的稿费也在不停的流入这个公司账户里。
　　李斯科现在已经很少盘点自己的资产了，目前他虽然只有一家投资公司，一家打理他作品版权的文化公司，没有实业，但是他对比公司年报和最新的福布斯富豪排行榜，发现自己的身家已经超过了第三十名，当然李斯科是不愿意出这个风头的，他把自己的持股隐藏的很好，统计人员往往追查到一半就对密密麻麻的交叉公司吓退了。
　　梅根福克斯的拍戏生涯也接近了尾声，李斯科两个人每天电话里蜜里调油的腻歪着，李斯科也听到梅根说有个剧组想找她做女主角，只等她这部戏拍完就进组了，他一听说就知道这部梅根演戏生涯的转折点已经到了，《变形金刚》的爆红也会让梅根忙碌起来，不过梅根前世也是那种事业心没什么追求的人，拍了这部大红的剧之后没什么资源了，出现在人们眼中的都是欧美最美面孔排行上。
　　下午，李斯科觉得有些无聊了就拎着鱼竿去了牧场湖泊，这是他最近开发出来的一个兴趣爱好，他并不在意一天下来有啥收获，只是体会这个拿本书坐在湖边垂钓的心情，不过他的技术也突飞猛进，收获也多了，现在家里冰箱放了很多吃不完的鱼。
　　李斯科的鱼竿是新买的名牌，买的是台湾品牌五福，李斯科也是一个看颜值的人，在渔具店一眼就相中了这根骚气十足的红色外观鱼竿，竿子很轻，拿在手里手感好，外观的涂层也很漂亮，一看就是大品牌的鱼竿。李斯科用了几次也感觉不错。
　　美国人大多爱吃海鱼，淡水鱼泛滥，这是因为美国当年大力发展工业，污水排放进了湖里，所以淡水鱼很多都重金属超标，这些鱼是不能吃的，当然李斯科没有这些烦恼，他牧场里的小湖从来没有排放过污水。
　　湖红点鲑、白鲑和大口白鲑，鲈鱼、梭鲈、巴司鱼和鲇鱼，鲤鱼，湖里都能钓到，在这里钓鱼，只要你有心，往往都收获不菲，个头也不小。
　　李斯科带着特制的马扎板凳，手里拿着本英国风情书，优哉游哉的走到湖边，把鱼竿架起，用牧场里挖的蚯蚓串上，就去躺在草地上看书去了。
　　刚翻阅了没有五页，李斯科就发现自己的鱼竿上钩了，他连忙跑去拉起，鱼钩上咬着一条白鲑，很小，不足一二斤重，李斯科取下扔回湖里，这些太小的鱼钓上来也是浪费，不如扔回去再养养。
　　李斯科钓鱼还是传统的中国钓鱼方式垂钓，在美国，他们美国人钓鱼鱼饵不用蚯蚓，他们都是用假鱼饵，状似小鱼、小虾、蚯蚓、小虫，有色甚至有味，从不沉底。人也不静坐，转着圈在湖边抛线，慢慢的在水面上往回收，经常是抛几十回也不见鱼吃食，但一旦咬钩则必定跑不了，而且至少每条斤把重以上。如果在湖边转两圈没有收获，大约半小时或一个小时后就开车往别处去了，从来没有见过像中国人这样的垂钓，在一个地方一坐就是半天甚至一天的。
　　李斯科在美国生活之后，就时常感叹这种东西方文化的差异无处不在，索性他是自己一个人生活，慢慢也适应了这种不适。
　　垂钓了一下午，李斯科的战果是一只五磅左右的大甲鱼，乐呵呵的带着回家放水池里养着，打算后面有时间用来熬汤，这东西他很小的时候吃过一次，特别补身体。
　　李斯科用过晚饭，跟牛仔们一起闲聊时了解到，明天加里森有举办小型的家庭拍卖会，他立刻来了兴趣，问好时间和地点之后，他就期待满满的准备明天的到来，这种心情有种小时候跟着家人去赶集一样。

第二十一章 家庭拍卖会
　　李斯科吃过早饭，准备好零钱就出发了，家庭拍卖会是美国的一个很好的处理自己家二手货物的展会，经常是半年一次，加里森这里的展会也是如此。
　　到了展会刚好就碰到了来采购的柯尔特和公鸡哥俩。
　　“李，你也来参加展会？不会是有什么东西要卖把？”柯尔特打趣着，关上车门。
　　“我来逛逛，有喜欢的也会买一点，你这是大采购么？还俩人一起。”李斯科吐槽着他。
　　“我把我的屋子从玛姬那里买过来了，公鸡带着人给我从新修缮了，我这次刚好赶上拍卖会，想搞点家具。”柯尔特对自己的生活很满意。
　　“工作怎么样？做起来开心么”
　　“很棒，这个工作太适合我了，我们现在正在集训，准备参加下个月举办的科多罗拉州橄榄球比赛，争取出圈，可以获得全美橄榄球比赛资格。”柯尔特说起工作来眉飞色舞的。
　　“我们校队有几个不错的好苗子，我觉得他们比我当年还要厉害。”
　　李斯科看着很有信心的柯尔特，拍了拍他肩膀，他对这种衣服包起来撞来撞去的比赛没什么兴趣，目前还是喜欢看篮球比赛，经常追看正值巅峰的火箭队姚明的比赛。
　　三人到了展会就分散开了，互相转转，美国家庭拍卖会不是特有的商家处理，基本都是本镇住户，他们把家里用不到闲置的物品拿到集市上，由举办方评估出价格，标示出来，如果有人看中了，就去付钱拿下，举办方会给你打包放到车上，如果有不方便的，出点运费还会给你送回家，所以每次举办都会吸引很多别的地区的人过来凑热闹，现在镇上已经人山人海了。
　　李斯科当然并不需要什么东西，他这次过来就是凑凑热闹，有什么感兴趣的顺手买下。
　　在这种拍卖会上，不管你是来买东西，还是来凑热闹的，结果来说都会忍不住买一点，因为这里的东西往往便宜的离谱，比如，一套原本50美元一共二十本的全套百科全书，只卖8美元，李斯科看了看，好像没怎么使用过，当即忍不住拍了下来，这里的一切都是现金支付，这也是他在家带了一堆零钱的用处。
　　旁边是卖旧衣服的，一套原价3000美元的名牌高级西装，这里只需要5美元，还有一切昂贵的挎包，还有一些孩子淘汰的木偶小车，卖的东西是五花八门的。
　　在美国，处理这些日用品，旧家电之类的垃圾往往需要给出高昂的垃圾处理费，所以人们喜欢把这些旧物半卖半送的给需要的人，这也是这种拍卖会的由来。李斯科以前听过更让人惊讶的RB，他们淘汰下来的家具或者电器，往往都是在大街上有规定的摆放区域，一些生活拮据的人们去挑选自己用的到的物品，不需要支付任何钱财就可以带回家。
　　李斯科还看到一个铜质精美的铜壶和花瓶，李斯科花了二十美元拍了下来，打算给自己家那满是陶瓷的屋里，增添一点特色。
　　走着逛着，李斯科看到很多稀奇古怪的东西，有标注说是女巫的魔法道具，是一堆玩具棺材里的洋娃娃，据说可以用来诅咒，还有一个摊位上卖自己收藏的瓶装可乐的瓶盖，还有一些稀奇古怪的各式徽章，各种的老式钟表，被人重新自己DIY的精美台灯，李斯科还买了个老式留声机和一堆黑胶唱片，他在摊位上试了试，还可以正常使用。
　　还有些街头艺术家在这里出售着自己的作品，李斯科选了几张看起来色彩很鲜艳，意境很悠远的油画，打算挂在自己家里的书房上，这些油画大都是艺术家模仿世界出名的油画，看起来很逼真。
　　李斯科逛到中间，看到一堆人围在一个地区，乱糟糟的，他挤了进去，看到摊位上的物品，眼睛冒出了光芒，发出赞叹声。
　　摊位的主人是一个华裔年轻人，看起来和李斯科差不多大，他的摊子上卖的都是冷兵器，上面牌子的英文介绍说全是他自己手工做的。
　　这些冷兵器有中国古代各式兵器，李斯科看到的就有狼牙棒，匕首，长剑，大刀，双节棍，唐刀，铁扇，飞镖，还有一把很高的方天画戟。摊子上的另外一面全是一些炫酷的武器，有仿造的雷神之锤，漫威里洛基的权杖，魔戒里的戒指和弓箭，还有一些RB动漫里的炫酷武器。
　　李斯科主动上去攀谈。
　　“BOY，这些都是你做的？”
　　华裔男子抬头，“对，我叫摩尔。林，住在旁边镇上，全是我自己手工做的。”
　　李斯科看了看他，判定他可能是拿了绿卡的中国人，就开口用普通话。
　　“你好，我叫李斯科，是一个牧场主。”李斯科很自然的把手递过去。
　　林摩尔很惊讶的望着眼前的老外，在美国一个老外嘴里听到正宗的还带点京城口音的普通话，真是感觉有些傻眼。
　　反应过来的他立马伸出自己的手握住，“你在中国留过学？”
　　李斯科解释，“对，我祖父是中国人，我奶奶是犹太人，母亲是英国人，我是中犹英混血。”
　　林摩尔也介绍，“叫我林奇吧，摩尔是美国名，我父母在前面镇上开了家中餐厅，我是毕业后来这边帮忙的，在家无聊就自己做的这些东西，你一口普通话，祖父还是中国人，要不去等下我家吃饭去吧？我父母肯定很欢迎。”
　　李斯科的手被林奇攥住不松，他听着林奇的口音，还有这热情的态度，就知道他是东北人。
　　“不用，下次有机会我一定去拜访，你这些兵器怎么卖？做的很精美，我买回家几个放书房，可比小鬼子那些刀什么的有品味多了。”
　　林奇的满意度更高了，他刚到美国半年，也碰到不少华裔，结果别人都是几代华裔了，连中文都不会说，除了张了张中国脸，这次碰到个外国脸普通话贼溜的，真的让他有点老乡的感觉，更别提他听到李斯科说的小鬼子，真的更让他觉得是老乡了。
　　“什么钱不钱的，看不起我是不是，小RB子的东西都不行，学我们都学个半吊子，我这可是跟我爷爷老铁匠学的手艺，我过来就是卖着玩的，这东西都是精钢做的，开了封砍东西是锋利无比，老弟，跟你说，看上啥直接拿走，你林哥不差事啊。”
　　他大气的挥了挥手。
　　李斯科看到这东北味十足的气派，真是有点哭笑不得。
　　俩人争执了很久，没办法的李斯科只能拿着他硬塞给自己的唐刀，铁扇，还有一把动漫猪脚的精美刀具，满满当当的抱了一怀回到车旁。

第二十二章 梅根归来
　　李斯科回到家，把淘来的宝贝一一归置好位置，他用一张抹布，把刀具一一用油脂擦拭干净，还摆了几个自认为炫酷的姿势，一大把年纪的他收拾好，也是觉得有些羞耻。
　　他洗了洗手，把留声机摆在书房，放入黑胶唱片。
　　“兹兹，啦，”
　　探头和唱片摩擦起来，很快悠扬的音乐传了出了，李斯科很满意这个东西，他之前在电影里看到就觉得很有意思，一直挺想要一个的，可是很多厂家已经停产了，没想到今天被他淘了一个回来。
　　伴着音乐把油画一一挂在墙上，花瓶里插上干花薰衣草，把消毒洗净的一套铜质咖啡壶放在厨房，时不时还虚抱着来段交际舞。
　　第二天，李斯科上午无所事事的过了一天，下午就精神百倍的跑来跑去。
　　他脱掉永恒不变的休闲装，套上一身黑色风衣，抓起车钥匙就往外面赶。
　　丹佛国际机场。
　　李斯科深呼吸着，平复下自己激动地心情，手里拿着中途停车去买的鲜花，今天上午，梅根忽然给他来电，说工作告了一个段落，她下午乘飞机回来。
　　等了半个小时左右，李斯科不停的看着手表，终于机场里传来声音，游客们三三两两的拉着行李下了飞机，李斯科四处瞄着，看了一圈。
　　“李。”梅根下了飞机因为行李过多，所以落在最后，她远远就看到了李斯科着急四处找她的样子，压抑着两个多月的思念之情一下迸发出来。
　　梅根丢下行李，跑着一下蹦到李斯科的怀里，修长的双腿夹着他防止滑落，一张香唇就吻了上去。
　　李斯科拥着久违的温暖，闻着熟悉的气味，也开始了回应，俩人旁若无人的在机场大厅吻了起来。路过的旅人吹着口哨从他们俩身边走过。
　　“呼，好了好了，”李斯科松开了有些入情的梅根，示意了下地点，俩人都有些喘不过气。
　　他捡起刚刚被梅根撞击拿不稳掉落的鲜花，递给梅根。“欢迎回家。”
　　梅根美滋滋的捧着鲜花，低头闻了闻，“走，回家。”
　　这对刚恋爱的情侣谈起家这个字眼，心里总是暖暖的。
　　李斯科去拉着被梅根丢弃的行李箱，这些行李可比她去的时候多了很多。
　　“怎么这么多行李，你搬家过来了么？”李斯科拉着往停车场去，打趣着梅根。
　　“没有，就是看到很多喜欢的东西就买了，离开剧组后又不舍得丢。”梅根有些窘迫，“快点回家，我想麦格了。”
　　李斯科看到梅根有些羞恼，也不敢在调笑。
　　回到家，梅根刚进门就直奔狗舍去，一把抱起还在睡觉的麦格。
　　“呜呜，麦格，我想死你了，你想不想我？”梅根抱着麦格亲个不停，
　　麦格还在睡眼朦胧，就被人忽然抱起，还被人蹂躏了一番，有些没反应过来，湿漉漉的眼睛里漏出大大的疑惑。
　　“好啦好啦，先去洗个澡把，等会再跟它亲热，我去给你做饭，你想吃什么？”李斯科拦住想继续玩耍麦格的梅根，把她赶去泡泡澡，洗去旅途的疲惫。
　　“什么都可以，只要是你做的。”梅根放下麦格，过来亲了李斯科一口，蹦蹦跳跳的去洗漱去了。回到家她感觉自己心情很愉快。
　　李斯科笑着摇了摇头，系上围裙。
　　李斯科看了看食材，冰箱里还有一些里脊肉，他打算做一道符合美国人口味的糖醋里脊，外国人总是喜欢这种酸甜口味，然后做一道清炒时蔬，在外国人看来绿色的清炒时蔬看起来很健康，最后做一道果仁炒肉，还有李斯科在网上学的一道很受欢迎的鸡蛋豆腐。
　　鸡蛋豆腐的做法很简单，把豆腐切块不分开，整块豆腐热油下锅煎两面，然后把打好的蛋液均匀的撒在豆腐的四周，等做熟后撒上葱花，然后倒入调好的料汁，看起来很漂亮，吃起来也很棒。
　　最后李斯科打算做一道汤，闽菜甲鱼汤，材料就是李斯科那天钓的在水池里养了几天的大甲鱼。
　　李斯科把它捞起，放入热水中宰杀，剖开，去肠、脏并洗净。
　　李斯科从保鲜柜里拿出在华人市场买的山药，在美国他们是不吃这个的，而且也不认识，但是甲鱼汤只有配山药才觉得正宗，所以李斯科还是尝试着放进去，大不了梅根不喜欢就自己吃。
　　将山药去皮，洗净后切成块，拿出砂锅，这是常年喜欢中餐李斯科厨房里必备的厨具。
　　在砂锅里加入适量清水及姜、葱、料酒、盐，并加枸杞、山药、甲鱼一起炖熟即可。
　　甲鱼汤要炖四十五分钟才行，设置好火的时间，到了时间火会自动熄灭，李斯科收拾好厨房，把做好的几道菜用保温罩罩住，顺便煮上了米饭。
　　他刚想去把厨房洗菜溅出的水擦拭擦拭，就听到楼上梅根喊他的声音。
　　“李？我找不到毛巾，帮我找一下。”
　　李斯科丢掉抹布，上了楼。
　　他拿出衣柜里崭新的毛巾，打开浴室的门，里面热气弥漫，李斯科递过去毛巾。
　　“李。”梅根喊他。
　　李斯科抬起避开的头，梅根已经围上了浴巾，刚洗漱完的皮肤透着粉红色。
　　“你不是有毛巾么？”
　　梅根娇媚的一笑，解开了围在身上的围巾，美好的身材漏在了李斯科眼里。
　　“现在没有了。”梅根伸手拉住了李斯科的手，把他拽入了浴室里。
　　一阵鱼龙戏水之后，李斯科舒坦的把了被浴室里打湿的衣服放入洗衣机，带着脸上还留着余韵的梅根下了楼。
　　“来，吃饭了。”梅根把保温罩一一打开，菜还冒着热气，“哇，好漂亮。”
　　李斯科端着炖锅放在中间。
　　“先喝点汤，这是甲鱼，在中国是很珍贵的食材，据说含有丰富的蛋白质，并含有一般食物中很少有的蛋氨酸，汤品营养丰富，是食补良品。有强身健体、祛病延年的效果。”
　　李斯科给梅根介绍着，中国的食补文化博大精深。
　　梅根半信半疑的看着只漏出一点壳的甲鱼汤，接过李斯科递给她的小碗，盛了一点试试。
　　“怎么样？”李斯科着急的问着她的评价。
　　“味道很嫩，很棒，我喜欢这个，下次还要。”梅根说着又给自己盛了一大碗。
　　“那当然，这个汤还可以美容，抗衰老呢。”李斯科骄傲的说着，也给自己来了一碗，俩人在笑闹着开始了晚餐。

第二十三章 拜访林家
　　清晨，梅根醒来，看了眼旁边，已经没人了，她洗漱好下了楼，不出所料，李斯科刚晨跑完做早餐呢。
　　梅根悄悄走到他背后，抱住了他。
　　“哈尼，早。”
　　李斯科享受着爱人的拥抱，“早，早餐马上好了，我把煎蛋做好就能吃了。”
　　梅根顺从的去把加热的牛奶倒好，收拾好餐桌。
　　李斯科煎好蛋，把面包火腿片夹好，端上了桌。
　　俩人开始温馨的吃起早餐，
　　“哈尼，你屋子里多了很多油画，是真的么？”梅根边吃早餐边打量着有些变化的屋子。
　　“不，是假的，我觉得墙上有些空荡，就买了点仿得挂上面，等后面我去中国的时候我买点中国优美的水墨画，很淡雅的画，很有意境。”李斯科喝着牛奶回答。
　　梅根没有对这些不懂的东西评价，她知道李斯科特别喜欢中国文化，“今天有什么事情么？”
　　“我要去一个刚认识的朋友家拜访，是一个华裔，他家在旁边镇上，很热情，让我务必今天去，你要一起么？”李斯科说着今天的打算。
　　华裔就是在旧货拍卖会送给李斯科礼物的那个不差事的东北爷们林奇，昨天他给李斯科打了好几个电话邀请他过去做客。
　　热情难却，李斯科只得答应下来，打算等会去赴会，他对于自己多了个东北朋友还感觉有些开心，离得不远，时常可以去串串门，讲讲普通话。
　　梅根也有些兴趣，她没有交过中国朋友，在李斯科的安利下也对神秘悠远的流传了五千年历史的古国很好奇。
　　“好啊，我们需要准备什么礼物么？”梅根好奇的问。
　　“当然，在中国如果去别人家做客空手很不礼貌。”李斯科擦了擦嘴，我去看看准备些什么。”
　　打开尘封的酒窖，李斯科对于前面摆放的红酒，威士忌视而不见，直接走到最底，从木箱里拿出一个红盒子。
　　上面用中文写着“茅台”俩个大字，这是李斯科在纽约淘到的正宗茅台酒，对于好酒的东北人来说，这肯定是不错的礼物。
　　酒拿了八瓶，单数在中文里是谐音不好需要避讳的数字。李斯科又到了牧场的厨房，这里放着牛仔们击毙的误入牧场的麋鹿，李斯科选了一头健硕的鹿装上车，还带着点牧场自产预留下送礼的薰衣草精油和纯露，这些礼物足够上档次。
　　鹿肉一直放在牧场员工餐厅是因为李斯科不会做鹿的菜，这次他也打算跟林奇的父亲好好学习下菜谱，以后就能自己做，不然这么好的滋补食材就浪费了。
　　李斯科收拾好要送的礼物，开车带着化好妆的梅根驱车往旁边的小镇柯林斯堡。
　　经过一个小时的路程，李斯科已经到了目的地，林奇的父母还有林奇都已经接到电话在外等候了。
　　“您好，林伯，我叫叫李斯科，是一个牧场主。”李斯科下车先给林奇的父亲林国忠打招呼。
　　林国忠今年五十多岁了，漫长的厨师生涯也让他免不了带着特有的大肚腩，他早些年跟随村里的同乡来美国打工，凑准时机，自己开了家中餐厅，目前还是他自己主厨，已经经营了十来年了，在这个镇上也是小有口碑，也吸引了很多喜欢中国菜的外国回头客。
　　他儿子林奇大学毕业后在家无所事事，他就把他喊来给自己餐厅帮忙，妻子儿子都在身边，一家人生活不是很美好么，儿子给他打着下手，自己慢慢把手艺传给他，以后餐厅交给他打理，自己也能享受退休生活了。
　　前天儿子没事去邻镇玩，说碰到了个外国老乡，是做牧场的，祖父是中国人，还说着一口流利的普通话，林国忠的第一反应是不信的，儿子打算喊他来家做客，林国忠没有什么意见，儿子来了半年多也没什么玩的来的朋友，在他们东北都是很好客的，所以林国忠早早把“今日休息”的招牌挂了出去，早早起来弄好食材，准备给儿子朋友露一手出来。
　　当李斯科开口普通话跟他打招呼的时候，他还有些没有反应过来，只是顺从身体的反应，连声答应，招呼着进屋去坐。
　　林奇的母亲是一个普通的中国女人，叫俞娥，看起来很温婉的母亲，她平日就在餐厅洗洗刷刷的，照顾着儿子和丈夫，对于李斯科的做客，她也很欢迎，也挺想看看儿子嘴里挺聊得来的朋友长什么样子。
　　“林伯，我带了点东西，”李斯科开后备箱准备拿礼品下来，林奇在招呼着梅根。
　　“来都来了，带什么东西，”林国忠有些惊到了，这老外对中国的礼数还挺熟悉。
　　“要带的，这是规矩嘛，”李斯科笑着回应。
　　几个人拿着东西进了餐厅。
　　餐厅占了三间屋子，看起来很宽敞，装修都是按照中国风格来的，看起来和国内的东北菜馆没啥区别，这里的桌椅出了个别的二人座，其他大桌的凳子就是国内的长条板凳，李斯科看到这些感到特别亲切。
　　进了屋子，李斯科把梅根介绍给众人，“这是我女朋友，梅根福克斯，你们叫她梅根就好。”
　　梅根用磕磕绊绊的中文打招呼。“腻们豪。”
　　逗得李斯科和林奇笑的不行。
　　闹过之后，李斯科就打开礼物介绍，“林伯，我带了几瓶酒，你给看看真不真，”
　　说着掏出茅台递了过去。
　　“豁，好家伙，茅台啊。”林国忠接过好好看看，“没错是真的，这下可有口福了，还是98年纪念款，现在可老鼻子贵了。”林国忠爱不释手的摸着。
　　李斯科又拿出剩余几瓶瓶，林国忠这下更激动了，握着他的手不停的说着。“破费了啊大侄儿。”
　　“没事，放我那也没人喝，这东西到了林伯手里才是正经的，林伯留着慢慢喝，这也是别人送我的，不值钱。”
　　李斯科客气着，又打开大袋子，漏出麋鹿的头，“这是我牧场里的打的鹿。我不会做这个，带过来给林伯交交学费，想学学咋做好吃，这么好的食材我不会可白搭了。”
　　“好说，好说，指定把老底交给你，这鹿壮啊，鹿肉补，我等下给你炖上，好食材。”
　　林国忠生活在这里，也买过不少次鹿，鹿肉烹饪他也是很拿手的，所以见到鹿也没有他刚来那么激动了。
　　李斯科又把薰衣草精油和纯露送给林妈妈俞娥，她也很开心，女人都是爱美的，尤其是这纯露，对皮肤很好，平日里太贵了也不舍得买，这次李斯科送这么珍贵的给她，她也是很喜欢。

第二十四章 林家拜访2
　　几人坐定后，李斯科就被林奇拉走。
　　“铁汁，来，给你看看我自己diy的工作台，老毕了。”林奇拽着李斯科，来到餐厅后院的一个屋子。
　　里面打铁台，切割机，还放着很多长木条。
　　“我就在这仿做兵器，你喜欢啥样的？”林奇自豪的介绍完，把墙边的展柜拉开，里面放着很多已经做好的兵器。
　　李斯科看了看，里面有火影的苦无，仿影视剧做的兵器，还有很多不知道出自哪里的造型，各个看起来都很精美。
　　“你这一手可以啊，太厉害了。”李斯科由心的赞叹，这些兵器真的全是林奇自己一手打造磨好上色，看起来和真的也没区别，开了锋各个都是把利器。
　　林奇像小时候好客的小朋友，送给自己来家做客朋友玩具。
　　“随便拿，不值啥钱。”林奇招呼着，还喊着在四处观赏的梅根，用英语喊她。
　　“随便拿，这是礼物。”
　　李斯科连连拒绝，
　　“这不好，你上次给过了。”
　　“老弟你看不起我是不是，等会回去的时候拿点。”
　　俩人回到屋里谈天说地的，快到饭店，李斯科起身来到厨房。
　　林国忠在厨房里忙活着，
　　“林伯，我给你打下手，顺便学学手艺。”李斯科系上围巾，洗了洗手。
　　“行，可以，学学是门手艺，自己在家做饭也可以用到。”林国忠倒是很乐意。
　　“你做牧场的是吧？最近行情怎么样？”林国忠起个话头，准备闲聊。
　　“主要养些牛卖肉，种些花提炼，卖给化妆品公司，小打小闹。”李斯科也顺着话头开始了中国式客套。
　　“你留学是在哪？北京么。”
　　“对，北京。”
　　“北京好啊，北京繁华，首都么。”
　　闲聊之间，林国忠开始了鹿肉的烹制，边做边教。
　　“这鹿肉好啊，在古代都是皇帝吃的东西，大补，鹿肉肉质细嫩、味道美、瘦肉多、结缔组织少。这肉太好了，我在这边还买过几回，别人都是拿来烧烤，这怎么行，鹿肉就要清炖，才有营养。”
　　林国忠用清水洗净鹿肉，放沸水锅焯去血水，切成一块块小块备用。
　　“炖鹿肉放点红枣，补气血，对老人女人身体好，”林国忠把红枣洗净去核。
　　又起一锅水，将鹿肉下锅后，注入适量料酒、红枣、花椒、盐、姜片，开始炖。
　　“我这做的是清炖鹿肉，这个不油不腻，补气补血，营养丰富，味道鲜美。”
　　炖到鹿肉八成熟，加酱油上色，林国忠又盖上盖，小火开炖。
　　“现在转小火，给它收收汁，然后炖烂。”
　　林国忠把锅放一边，开始忙活别的菜，他打算再做几道东北名菜来招待李斯科。
　　第一种就是溜肉段，溜肉段，是东北地区的传统名菜，具有外酥里嫩，味香可口的特点。成品外酥里嫩、咸香可口，百姓饭桌上的家常菜。由溜肉段衍生出的锅包肉更是东北菜中的经典。
　　2、牛肉炖萝卜，牛肉炖萝卜是一道家常菜，是以牛肉和萝卜为主料炖制而成的一道美食，由于该菜的主要烹饪工艺是炖，所以该菜的制作过程耗时较长。而且牛肉是美国人经常吃的，所以做这道菜合适不过。
　　李斯科问他，“我老听别人说，东北有道铁锅炖大鹅，这个能试试么？”
　　“可以，有啥不可以的，咱这有材料。”林国忠一口答应。
　　铁锅炖大鹅其实又叫鹅肉炖土豆，鹅肉被世界卫生组织评为2011年年健康食品中的肉食品冠军。鹅肉含有人体生长发育所必需的各种氨基酸，其组成接近人体所需氨基酸的比例。因为东北几乎家家都有养鹅，所以这道名菜也成了东北菜很出名的菜肴。
　　然后林国忠又做了道出名的酱大骨，李斯科一看这道菜就馋的不行，东北的酱大骨可以说是非常的好吃了，虽然有的酱大骨上面的肉很少，但是那个味道却令人念念不忘，而且真的是那种上桌子就能让你流口水的馋。
　　做了这几道，李斯科连忙拦住还要继续的林国忠。
　　“林伯，咱人太少，做的太多吃不完浪费，留几道下次来再做。”
　　“那怎能行，你来必须招待好了，”林国忠拉着李斯科的胳膊，给他赶了出去。
　　忙活了几个钟头，林国忠又加了道小鸡炖蘑菇。几人在餐厅饭桌上坐定。
　　“这还是不正宗，在老家上炕腿一盘，那才有滋味。”林奇有些遗憾，他坐凳子总是不舒服，老是想盘腿。
　　“来，”林国忠打开李斯科带的茅台，“今天托小李的福，我也能喝点这名贵的茅台，来咱们一起碰一个。”
　　李斯科连忙起身，双手持杯，“感谢林伯忙活这么久做的这丰盛的菜。林伯辛苦。”
　　“哎，这算啥，你林伯看你顺眼，喜欢给你做菜，你下次没事多来，啥时候来你林伯都招待你。”
　　梅根也倒了杯白酒，学着李斯科的样子敬酒。俞娥和林奇两人也一起起身。
　　“来干了。”林国忠当先喝下。
　　李斯科也跟着喝下去，茅台是酱香型的代表，酒香浓郁，口感厚重，回味悠长，空杯存香持久，尤其是今天的酒是存放几年的，口感更是绵长醇厚。
　　“好酒，”林伯感叹一声，把酒杯放下，“名不虚传，这酒太好了。来吃菜。”
　　梅根喝了一点，被辣的吐舌头，“太辣了，”梅根一直喝着水，俞娥连忙把她的酒换成了果汁。
　　几人开始吃，俞娥贴心的给不会用筷子梅根拿了勺子，每道菜都用勺子给她盛了点。
　　几人推杯置盏，李斯科很久没有喝过白酒，加上现在这具身体不适应，很快就有些晕乎。
　　“林伯，我就是个中国人啊。林伯”李斯科在那里喃喃着。
　　“孩子，你就是中国人，你都会说中国话咋不是中国人，你爷爷都是中国人，你留着中国人的血，你就是中国人。”林国忠拍着李斯科的肩膀，安慰着。
　　“给你这兄弟林奇好好处，你林伯就是你亲大伯，啥时候来这都是家。”
　　林奇也有些醉了，说话有些大嘴巴。“我就看我这兄弟对脾气，来这半年，就咱俩脾气对头，聊得来，不行。咱俩拜把子吧。”
　　李斯科一听，酒意上头。“拜，高低都要拜，必须拜。”俩人拉扯着，端着杯子，摇摇晃晃的走到大厅里，啪叽一声跪在地上。
　　“皇天在上，今日我俩结成异性兄弟，有福同享有难同当。”
　　“同当。”李斯科跟着附和，一口喝下杯酒，跟着磕头。
　　旁边的梅根看呆了，她不知道这俩人在干啥，一边俞娥用英语解释着。

第二十五章 李斯科的改变
　　李斯科醒来已经是第二天早上了，他昨天喝醉后就断片了过去，不知道自己是怎么回来的，看到熟悉的房间和装饰，才松了一口气。
　　李斯科醒了之后就呆呆的坐在床头，想着喝醉后的梦。
　　梦里他还是那个一无所有的小编辑，每天朝九晚八的工作着，为了生活奔波着。李斯科擦了擦睡梦中流出的眼泪，他开始反思自己的所作所为，自己好像从穿越到现在都有些被动了，一直有种得过且过不真实的感觉，好像在自己的心里这始终是个梦境，自己随时会醒过来一样。
　　他揉了揉自己的脑袋，走到窗前，望着牧场里忙活的牛仔们，一望无际的牧场，还有楼下菜园里采摘青菜的梅根，有房有车有漂亮的女朋友和不菲的存款，这些都是他前世梦寐以求的日子。
　　他呼了一口气，此刻才真正觉得自己完完全全是自己。
　　“早，哈尼。”
　　梅根在楼下带着漂亮的遮阳帽和手套摘着青菜，“早餐马上就好了。”
　　“好的。”李斯科觉得自己该做些改变了，打起精神回应梅根。
　　他去浴室洗了个澡，把宿醉的疲乏洗去，换好衣服，带着一头有些湿润的头发下了楼。
　　“早，”梅根把早餐摆上餐桌，“还好么？”梅根有些关心的看着精神不振的李斯科。
　　“还行，就是有些精神差，很久没有喝醉过了。”李斯科揉着眉头。
　　“对了，我昨天怎么回来的？我有些记不得了。喝的太多了。”李斯科问着。
　　“哈哈，哈尼，你喝醉太可爱了，你记得昨天的事情么，你跟林跪在地上结为兄弟了。最后喝的烂醉，我打电话给公鸡把你带回来的，林伯倒是很满意，他说你很，”梅根皱了皱眉，仔细想着拗口的中文，“实在，对实在，还说欢迎你下次再去。”
　　李斯科有些懊恼的捂住了脸，他感觉自己一直刻意维护的形象崩塌了。
　　“好了，哈尼，很可爱。”梅根亲了亲李斯科的脸，“来一起吃早餐把。”
　　俩人甜蜜的用过早餐后，李斯科就到了书房，开始自己的工作。
　　“鲁博，我是李。”
　　“哇哦，李第一次主动给我打过来电话，让我猜猜你是不是想问销量？”鲁博的声音一如既往的爽朗。
　　“耶，不要卖关子了，销量多少了？”李斯科有些无奈鲁博的打趣。
　　“目前销量全美已经突破八百万册，诺贝尔提名也在攻克中，兰登书屋的编辑告诉我已经进入了最后审核阶段，有很大可能获得提名。”鲁博的声音也开始兴奋起来。
　　“好的，最近的销量进度发个邮件给我，我最近在思索新书。”李斯科安排着。
　　“新书？这可不像你啊，你最近怎么灵感爆棚？”鲁博也很开心李斯科的上进。
　　“我可是立志做个高产的作家，这本新书我考虑着面向孩子，前两本书面向成人，第三本面向学生，我要把全年龄的读者垄尽，把地位定扎实，这样以后我偶尔失败一次也不会动摇。”李斯科毫不掩饰自己的野心和豪情，毕竟经纪人是自己在文坛上最亲密的助力。
　　鲁博也斗志满满的去继续奋斗了。
　　李斯科又打给了自己投资公司的负责人钱德勒，这位是李斯科在华尔街找的高管，负责自己投资公司所有的事物，猎头公司在介绍他时就说明了，他是“能很好地安排上级交代的工作，其余业务能力有所欠妥。”李斯科当即就定下了他，毕竟自己需要的就是一个能听从指挥的负责人，其余的投资眼光难道还能比得过自己么？
　　“BOSS，”钱德勒是一个很沉默寡言的四十岁中年男子，他向来是言简意赅。
　　“最近公司怎么样？”
　　“一切照旧，大陆投资分公司已经把任务完成。”
　　“公司账户还有多少钱？”李斯科问，
　　“BOSS的稿费在源源不断的流入，投资的各公司也在年年分红，目前大部分目标已经全部完成，大部分开支只用于追投和防止稀释，目前公司账户资金很庞大，余额七亿六千万美元。”钱德勒对公司的数据了如指掌。
　　李斯科的所有稿费和收益都被他安排打入投资公司，投资公司每年给他发放两百万美元分红。他生活中也用不到什么钱。
　　“公司下阶段有两个任务，一个是收购一些美国的院线公司。整合几家三流院线上市。另外一个就是我们公司是不是持有银行股份。”
　　“我们公司目前持有安特银行15%，是第二大股东，不过安特家族持有70%，牢牢把控，我们只有一些分红权。”
　　李斯科思索了一会，“全资收购一家小银行，保证完全控股，保证我们公司资金流通的隐蔽性。”
　　“好的，BOSS，”钱德勒一如既往的不追问李斯科的安排，忠实的执行任务。
　　李斯科对于以后的操作也做好了打算，就算他再孤陋寡闻，08年美国的次贷危机他还是知道的，他打算做好准备，收购银行来操作。
　　次贷危机赚钱的方法很简单，在次贷危机大规模爆发前，从其他银行、经纪人和其他投资者手中借入次贷证券，然后卖给其他买主。到期后，再从市场上购入次贷证券，再还给原来的债权人。
　　这些是他前世写作时查阅资料用到的，美国“次贷危机”是从2006年春季开始逐步显现的，2008年危机达到顶峰。从07年夏季开始的，到八月已经席卷全球，无数公司银行倒闭，李斯科要做好准备，在这一次的机遇中捞到足够的资金发展，同时美国房价已经降到最底，可以收购优质房产，以后就安心做个包租公了。
　　目前的危机还不明显，聪明人已经开始下手，李斯科现在入场还不算晚，而且在这次危机中无数基金经理获利，这里面最为出名的是约翰，保尔森。在2007年，他旗下的一支基金收益达到590％，另一支基金收益为353％。到07年12月，他管理的基金价值已从60亿美元飙升到280亿美元。李斯科混在这么多大佬里面操作，而且是用自己的银行，不会吸引注意的。
　　他还抱着别的银行会被这次危机波及破产的时候，用自己的银行兼并其他银行，这又是一笔优质的资产。

第二十六章 整蛊兄弟
　　吃过午饭，梅根就开车去镇上的姨妈家问候了，她并没有喊着李斯科一起去，在美国，没有走到要结婚的前夕，一般女方不会让男方特意去自己家拜访的，这是个快节奏的社会，男女方还在相处的时候见父母有些过于正式了。
　　秋天已经过去了，冬天也慢慢袭来，李斯科套好一身风衣就去了牧场转转。
　　麦格现在慢慢长开了，看起来威风凛凛的，它一身黑银色的毛发闪闪发亮，最近李斯科也在刻意的喂一些熟食牛肉。
　　李斯科牵着麦格，把控着它四处乱跑的欲望，牛仔们还在放牧，麦田里的黑麦已经经过两个月的生长，麦苗随风摇摆着，黑麦一般每年九月份种植，次年的五月份收割，黑麦秸秆用途很多样，一般经济价值高的用途是卖给造纸厂，这种秸秆造出来的纸张平滑有弹性，还可以用来做屋顶，编制草席，做牛的饲料。
　　湖泊还是如同一块翡翠，屹立在牧场中央，李斯科接受牧场的时候安排公鸡放了一些鱼苗下去，这些鱼一般也是李斯科自己吃，没什么经济价值，因为在美国的人是不吃淡水鱼的，他们习惯吃海鱼。湖面上还时不时停留一些鱼鹰和水鸟在觅食。
　　薰衣草的收割已经完成很久了，李斯科安排接着种植薰衣草，上一次的经济收益很不错，所以牛仔们很快就处理了，种子已经种植下去，牧场里的自动灌溉机也工作着，李斯科发现在美国种田的农民太幸福了，什么工作都有相应的机器，大大减少人工和劳累。
　　李斯科走到牛仔宿舍，公鸡和柯尔特在愁眉苦脸的呆着。
　　“怎么？丢钱了？”李斯科把麦格拴在门口的柱子上，省的它不知天高地厚的去马棚撩拨马，被马一脚下去可完蛋了。
　　“没有，博牧场里今年收成不好，我跟公鸡担心接下去会破产，最近几年的牧场收益都不好。政府又要加高那该死的税收，”柯尔特抱怨着。
　　博跟李斯科还不一样，李斯科牧场主要是供应自己生活方便，还有就是不至于让祖业荒废，并没有打算从上面挣多少钱，还时不时往里面贴钱维持，博的生活所需都是从牧场里来的，牧场收益不好真的会喝西北风。
　　“我俩想补贴给博，也没有钱，柯尔特刚工作，工资也不高，我的工资也都被我挥霍了。”公鸡也发愁的皱着眉头。
　　美国人的习惯就是不存钱，这也跟美国各个资本家的生存策略一样，活在世上要及时享乐，把钱都消费出去，经济才能流动起来，当然，这一流动起来就流到资本家的手里去了。
　　所以他们家庭的抗风险能力很差，如果家里有人生病，或者需要大的开支，一般都是贷款，当你的收益赶不上银行需要你还款的金额时，你就破产了。很多刚发达的生意人也是这样，经常公司出现问题就倾家荡产，流落街头，所以美国街上的流浪汉不能小看，说不定人家之前就是执掌几亿美元的大公司领导。
　　李斯科给他们出着主意，“你们可以开辟新的资金来源，做一些副业。”
　　“我们啥都不懂，只会自己的本职工作。”公鸡有些无奈的喝了口酒。
　　“你们会上网么？”李斯科想了想，问。
　　“会，现在谁不会上网，我们也不是老古董。”
　　“你们知道YouTube这个网站么？李斯科神秘的问。
　　“我知道，是一个视频分享网站，我在上面看过视频。”柯尔特回答。
　　“YouTube是世界上最大的视频共享网站。它于2005年2月由三个前PayPal员工创建的。用户可以在YouTube里上传、浏览和共享视频。总部位于加州圣布鲁诺。它使用Adobe Flash视频和HTML5技术显示用户生成的视频内容，包括：电影剪辑、电视短片、音乐录影带、以及业余的内容，如视频博客、短原创视频、教育视频。”李斯科给他们介绍。
　　“那跟我们挣钱有什么关联？”公鸡有些听不明白。
　　“你们兄弟俩可以拍一些搞笑的整蛊视频，上传上去，一个视频最多五分钟，主要是哥哥整蛊弟弟，弟弟被整蛊搞笑的样子，下集就是弟弟整蛊哥哥，哥哥惨被报复的样子，你们的收益主要来源于视频网站的广告收益，只要有人观看你们的视频，你们就有广告分成，等后面粉丝多了就可以接商家的商品打广告了，如果做的不错的话，你们一年可以挣个上百万。”李斯科给他们讲解着，他前世看过一个英国兄弟互相整蛊的视频，他俩的热度也就一般般，在搞笑类根本出不了头，就这样也是随随便便一年几百万，兄弟俩就辞了工作，专心拍视频，后面好像听说俩人还出了书，真的是名利双收。
　　李斯科觉得公鸡和柯尔特俩人完全可以照仿，当然现在他们就是原创，做这个也不需要技术含量，现在还没有博主发现商机，而网站也急需博主上传内容填充网站，所以肯定会得到资源扶持。
　　“我有一台DV，可以借给你们试试，你们做起来很方便的，就是需要想每次视频的整蛊方式，还有视频里的反应尽量是真实的，如果有表演的成分可能火不起来。”
　　“那我们试试？”柯尔特眼睛亮了起了，他还挺喜欢这个的，性格也是爱玩的性子。
　　公鸡有些不知道怎么着手，“我们第一个整蛊方式想想怎么弄？”
　　李斯科有点凑热闹不怕事大的出主意，“第一次让柯尔特整蛊你，整蛊方式可以偷偷给公鸡的酒壶里放两个万艾可，公鸡要急着去镇上，然后拍这一路上公鸡的反应，还有路人的眼神，一定很有意思，不过一定记得做的自然，把DV当成摆设，一切反应都当成一次平常的整蛊。”
　　“行，就这么办。”柯尔特的兴致很高，现在挣不挣钱倒无所谓了，他喜欢这种玩的方式。
　　公鸡在一边反对，不过两票对一票，他的反应没那么重要了。
　　李斯科定好时间，私下偷偷跟柯尔特商议好，三人就散伙了，他俩打算一切在公鸡放松防备的时候下手，一切都是为了视频质量嘛，李斯科牵着麦格想着。

第二十七章 整蛊开始
　　李斯科和柯尔特静静的等待了两天以后，看着公鸡从充满警惕到慢慢的忘记，他俩觉得现在已经到了时机了。
　　早上，柯尔特和李斯科拿着DV来到了公鸡的宿舍。
　　“早，你俩拿着DV干嘛？”公鸡在沙发上摊着看球赛。
　　“我和李在想拍什么视频内容呢，顺便熟悉下器材，免得到时候不会用。”柯尔特压抑住紧张的心，面色镇定的回答。
　　李斯科知道自己笑点低，所以他尽量憋住不说话，省的露出破绽。
　　“哦，昨天奇才输给火箭了你知道么？”公鸡扭头问李斯科，公鸡是奇才队的球迷。李斯科是火箭的球迷，所以俩人经常互怼。
　　”不知道，这两天没看，不过输给火箭不是应该的么。”李斯科嘲讽着。
　　“只是常规赛而已，往后看呗，”
　　柯尔特拿过公鸡的酒壶，摇晃了下，“公鸡，你没酒了啊。”
　　“早上喝完了。”公鸡抬头看了一眼，又投入了精彩的比赛中去。
　　柯尔特去冰箱拿点威士忌倒入酒壶里，然后偷偷把药片放进去，顺手拿出杯子给他和李斯科倒了一杯。
　　三人在沙发上看着比赛，柯尔特右手顺便打开了已经调整好位置的DV开关。
　　俩人对视眨了眨眼。
　　“来，干杯，谢谢李，我工作的事情。”
　　柯尔特找了个由头碰杯，李斯科抬起酒杯，公鸡也顺手拿起酒壶，三人碰杯了。
　　李斯科按捺住紧张的心，一口饮下。
　　同时偷偷给外面的黑人维斯去了讯息。
　　球赛继续进行中，过了两分钟，房屋里的门忽然打开了。
　　“公鸡，农场里的灌溉喷头坏掉了，现在需要去买一个回来换上。”
　　李斯科和柯尔特都憋着笑起来。
　　“喷头？要去大申克区的卡斯扣才能买到，行，我现在过去。”公鸡皱着眉头。
　　“先把灌溉的水阀关掉，我很快回来。”
　　李斯科和柯尔特也跟着出了门。“我们也去卡斯扣，这个DV的配件有点问题，刚好过去换一个。”
　　公鸡也不起疑，开着皮卡三人上了路。
　　李斯科坐在后排拿着DV，不经意间拍摄头对着公鸡的驾驶室。
　　“你们有没有觉得有点热？”公鸡刚刚开出牧场，就感觉身体有些不对。
　　“是有点热今天，”李斯科顺手脱掉了外套。
　　公鸡想了想，也没在意了，开启了电台音乐，跟着节奏扭动起来。
　　“Love love where can you be
　　爱人爱人你在哪里
　　Are you out there looking for me
　　你是否也在某个地方苦苦将我寻觅
　　Love love where can you be
　　爱人爱人你在哪里
　　Love I am waiting heartbeats accelerating
　　爱人我心跳加速苦苦等待着你
　　Will you come when all is still
　　当一切都归于平静你会出现在我面前吗
　　From the river or the hill
　　无论从溪谷还是在山岳
　　Love love where can you be
　　爱人爱人你在哪里
　　Love I am waiting heartbeats accelerating
　　爱人我心跳加速苦苦等待着你
　　Will you come on a Saturday night
　　你会不会在周六的夜晚来到我身边
　　Maybe then the time will be right
　　也许那时正合时宜
　　Love love where can you be
　　爱人爱人你在哪里
　　Love I am waiting heartbeats accelerating
　　爱人我心跳加速苦苦等待着你
　　When you steal into my room
　　当你潜入我的房间
　　What earthly body will you assume
　　你究竟会呈现怎样的胴体”
　　李斯科好笑的看着脸色变红的公鸡。
　　半个小时的路程，公鸡很快就开到了，他下车的时候感觉下身有些不适，就调整了下位置，下了车。
　　李斯科和柯尔特已经注意到了他的下身高高拱起了。忍着笑跟在后面。
　　刚进入卡斯扣，门口清洁的六十多岁的大妈一抬头就看到大摇大摆的公鸡。
　　公鸡这个时候也发现自己的不适，一直弯着自己的腰。
　　“你们是不是开始整蛊我了？”公鸡有些崩溃。
　　“对，哈哈哈啊哈。”柯尔特和李斯科笑的直不起腰，公鸡蹲在地上百般无奈。
　　“快点买东西买完回家。”李斯科清了清嗓子，催促着公鸡。
　　公鸡回忆了下喷头的位置，把衣服脱下打算围在腰间，李斯科和柯尔特肯定不会让他如愿，跑过去抢了衣服就跑。
　　俩人拿着DV在门口拍着公鸡，他蹲在地上许久，没办法了就起身弯着腰慢慢往喷头的区域挪步。
　　来往的妇人在他后面指指点点，等走到后面他已经无所谓的直起身子，很坦荡的拿起东西去结账。
　　到了车上，公鸡气恼的狠狠的给了李斯科和柯尔特几拳。叹着气。“你们放了几片？我感觉下不去了，涨的我肚子痛。”
　　柯尔特掏出手指，比划了个数字，“四片？你是想弄死我？”公鸡又是一拳锤了过去。
　　皮卡车带着笑声回到了牧场，公鸡也不掩饰了，拿着喷头下了车。
　　牛仔们都在旁边看他出糗，口哨声不断，“公鸡，很棒哦。”
　　公鸡也来了兴致，昂首挺胸的挺着腰朝四周比划了一圈。
　　还耸动了几下，把牛仔们逗得笑趴在地上。
　　李斯科在后面拿着DV，也笑的手不停地颤动。
　　公鸡把喷头扔下，跑到库房冰箱里包了一包冰袋，放入裤子里。
　　“哦~舒服哦。”他瘫在椅子上，感觉下身肿胀的感觉消退了一点。
　　柯尔特拿起木棍，敲了下眯着眼的公鸡。
　　“嗷呜~我要打死你。”公鸡冰涨痛交加，脸憋得通红。
　　李斯科教柯尔特剪辑的时候，也被视频里的内容逗得笑的不行，他感觉指定能火，还又给柯尔特出了主意，什么强力胶粘胡子，强力胶手上粘玩具，睡觉的时候用绳索捆起来，等等的整蛊手段。
　　指导着柯尔特把视频上传到YOU TUBE上，李斯科还特意订阅了，准备时刻关注着他俩的互相整蛊。
　　视频上传两个小时，已经有了五百多的播放量，现在网站上的博主视频并不多，美容也都是些美食视频，彩妆视频，还有旅游视频，柯尔特的视频刚上传就被网站的工作人员推荐到了首页。还开辟了个搞笑专区。
　　忙碌了一天的李斯科回到家，梅根已经在家做好了晚饭。甜蜜的用餐结束后俩人在商量着计划已久的旅游。
　　“要不去冰岛把？”李斯科提议着，他一直想看看那优美的极光。
　　“冰岛现在这个时节不适合去，”梅根说，因为现在过去很少能看到极光，而且她大学毕业也去过了。
　　“要不去中国吧？我可以带你去到处逛逛，我去过那里，可以不用找导游。”李斯科有些期待梅根的同意。
　　“好吧，那就去中国吧。”梅根思索了一会，也同意了，因为中国现在有很多美国人去旅游，他们回来之后都反馈不错。而且神秘的历史和广阔的地区也是很吸引人去参观的。

第二十八章 投资公司
　　李斯科和梅根确定好旅游的目的地后，就开始了准备工作，收拾好行李，订好机票，护照早就办好，他俩一个是经常天南地北跑的演员，一个是经常需要出国参加文学奖项颁奖的作家。
　　李斯科也在安排着公鸡牧场的事项。
　　“最近怎么样？”李斯科憋着笑，他最近看到很多次公鸡被强力胶在手上黏上奇奇怪怪的东西来上班，有扫把，牛鞭，鞋子，更绝的是还有成人用品的阳根，也让牛仔们的生活变得欢乐了起来。
　　现在的公鸡被正股的次数多了也就淡然了，“还好，今天柯尔特顶着张蓝色的脸去上班了，洗不掉的染料。”
　　“玩这么大？”李斯科有点震惊了，这兄弟俩玩起来真是没有底线了。
　　“好了，我这次要出去一个月左右，等我回来估计已经圣诞了，你自己处理好牧场的事情，有什么需要随时跟我联系，牧场账上的钱够么？”
　　李斯科正了正脸色，开始严肃起来。
　　“够用，还有八十多万没有，而且最近有一批莴苣要出售了，镇上的超市已经预定了，会有一笔几万美元的收入。”公鸡汇报着牧场工作。
　　莴苣就是我们中国的生菜，它在美国的蔬菜消耗里面占第三位，这种蔬菜很畅销，几乎每家每天都要消耗一点，夹在汉堡里，做沙拉，从汉堡包这一种美国人最常吃的食物就可以看出来了。不管里面的食材如何变化，生菜永远在其中占有一席之地。它的消耗速度仅次于西红柿和洋葱。
　　安排好事情后，俩人一早就去了丹佛国际机场，他们要首先去纽约，李斯科安排的投资公司收购银行业务已经完成了，李斯科需要了解下情况，安排做空和收购次贷债券，这可是一笔大生意，还有一些出版方面的业务需要他出面过问。
　　李斯科的花旗黑卡权限很高，很快安排好了头等舱的位置，李斯科和梅根俩人在飞机上眯了三个小时就到了地方，下了飞机，投资公司的钱德勒已经在机场门口等待着了。
　　“好久不见，钱德勒。”李斯科过去拥抱了下他，给他介绍。“这是梅根，我女朋友，是一个演员。”
　　“这是钱德勒，是我投资公司的CEO。”
　　俩人互相打过招呼后，李斯科开口。
　　”先去公司吧，安排好事情再去酒店，梅根你累么？“李斯科回头问坐在旁边的梅根。
　　”不太累，我们先去公司把，正好我也想看看你的投资公司。“梅根甜甜的笑着。
　　司机很快开车，接机的车是一辆奔驰商务，车是挂靠在公司名下的资产，这样可以用来抵税，这辆主要是负责接待的。
　　司机是公司的安保，都是从知名的保安公司外包聘用的，这家公司的后台是美国军方，大部分安置的是退伍军人。
　　李斯科的投资公司叫“李氏投资”是他上大学时拿到的第一笔稿费开办的，当时也是小打小闹的投资一些实业公司，李斯科穿越过来后安排了投资方向，很快投资对象市值都增长了不少，在投资圈里也变得有名气了起来。
　　“BOSS，我们这次的任务目标已经上报过，挑选的是一家小规模银行，叫奥加尔银行，市值3亿美元，我们溢价了五千万美元收购完成，之前的定位是一家地方储蓄银行，在加利福利亚地区有十家营业厅。我们接手后调整方向，精简了人员，按照您的安排，把自身的房贷业务打包出售了，目前所需执照都具备。”
　　钱德勒汇报着最近的进展。
　　李斯科很满意这个结果，虽然是个小银行，只有十家营业厅，等08年的时候次贷危机结束，遍地的倒闭银行，调几家优质的收购，整合下资源，到时候又是一家大型银行，他所看重的是这家银行各种执照都齐全，在美国银行业，被细分成很多领域，有投资银行和金融银行还有储蓄银行，一般都要具备需要的条件，李斯科全资控股这家银行的目的就是便于收购次贷债券，而且资金流动起来更隐蔽，自己家的银行自己不愿意透漏出资金的流向，别的金融机构也是没办法的，前提是不违法。
　　车子很快就到了纽约出名的大厦埃克森大厦，这家大厦是著名的家族财团家族洛克菲勒的产业。
　　李斯科的投资公司之前是在一家别墅里办公，随着投资公司的增多，李斯科每家公司都要派财务人员入驻，人手也跟着变多，所以从去年就搬到了这座大厦里办公，大厦被租了两层。
　　虽然李斯科不经常过来，钱德勒还是给自己的老板预留了办公室。
　　公司前台是一位漂亮的20岁左右的金发女郎，看着钱德勒身位靠后，她也明白这就是自己公司闻名已久的老板。
　　“老板好。”
　　李斯科点了点头，进入了办公区。
　　办公区在大厅里，排列着很多的工作人员，走来走去忙个不停，此起彼伏的电话声响个不停。
　　李斯科也没过多停留，直接来到了会议室。
　　钱德勒还有公司新聘用的银行CEO都在此等候着。
　　“BOSS，我是乔恩，史密斯。”
　　乔恩史密斯是李斯科在邮件里30多人选中的银行CEO，他目前四十多岁，西装革履，是一个地道的美国精英人士，毕业于哈佛大学金融系，之前在加州银行做高管，被李斯科花了大价钱挖了过来。
　　李斯科摆了摆手，示意俩人坐下。“我们这次的目标是次贷债券，相信你们也按照我的安排去调查过，美国的房地产行业一触即发，，这次金融风暴可能会使很多次级抵押贷款机构破产、投资基金被迫关闭、股市剧烈震荡，据我估计，美国股市是世界上最繁荣的金融市场，它的这次危机可能会带动欧盟和RB等世界主要金融市场。我们的目的就是从这次危机中狠狠的捞一笔。目前华尔街中高盛已经开始悄悄的行动了，量子基金也在收纳着债券，我们这次看空，在这群人里面根本不起眼。乔恩，你回去后立刻开始操作，专业的事情专业的人做。”
　　乔恩应下，
　　“钱德勒借调一批操作员给奥加尔银行，我们的进度已经落于人后，所以要加快速度才能在这盘蛋糕里吃到饱，这次的进度随时邮件报告给我，获益的资金全部趁股市震荡，低价加持我们的投资的公司股票，目前我们的投资还是保持长期持有，不要妄想现在高价出售趁股灾低价收回。华尔街的大鳄们可是对我们这些优质的股份垂涎很久了。”
　　“乔恩，你可以物色之后倒闭银行的收购目标了。”李斯科给两人分别倒一杯香槟，举杯示意。
　　“敬金钱。”
　　“敬金钱。”

第二十九章 入住酒店
　　三人聊好事情后就出了办公室。
　　大厅里，钱德勒拍了拍手掌。
　　“安静一下，我介绍一下，这位是我们公司的BOSS李先生，大家欢迎一下。”
　　大厅里停下的人群热烈地鼓起了掌，没谁跟自己的工作过不去。
　　“好了，因为我很久没来公司了，所以有很多新来的同事并不认识，我们李氏投资从一个十人的团队发展到今天的几百人，和各位的辛勤工作分不开，这样，从这个月起，本公司所有人员薪资上调10%，”
　　所有人这次鼓掌比上次来的热烈，李斯科摆了摆手告别，这次加薪当然不是他自己自作主张，是跟钱德勒还有公司财务协商后才确定的，李斯科不过是个通知的人。
　　李氏投资的员工薪资在行业里面算是中等靠下的，这次涨薪后也不算出头，只是刚刚好到达行业里的上级薪资，李斯科又不是圣母，这种工作的人员在华尔街一抓一大把，没有谁是不可替代的，如果真的动不动就发奖金，不仅会让同行业的其他老板仇视，公司里的工作人员估计也会认为李斯科是个憨货。所以没必要做这些没什么益处的事情，当然，如果公司人员自己给公司带来很大收益，李斯科当然不会吝啬钱财，但目前所有公司业务都是按照李斯科的先知先觉挑的投资对象，公司自己投资的刚好亏盈持平。
　　离开了公司，李斯科带着梅根去往酒店。
　　“哈尼，你好酷啊。”梅根抱着李斯科，歪在他身上，她以为李斯科只是一个有名气的作家，投资公司可能只是打理自己的资产避免贬值，刚刚闲暇她去看了公司的投资成功案例，里面不免有着现在很出名的推特，脸书，还有领英。
　　这些公司目前个个被成为互联网的独角兽公司，连她这个不关心时事的小演员都听说过大名，一旦上市注定估值疯长。金钱往往能给男人的底气和气场，她觉得李斯科更有魅力了，就像是在荒野中捡到一块石头，一开始只是觉得好看，想收藏回家，后面被人发现这是一块价值很高的钻石，这种惊喜往往让人兴奋和狂喜。
　　“我还有很多隐藏的优点，就要看你在以后的日子慢慢发掘了。”李斯科亲了亲梅根的额头。
　　酒店到了，李斯科预定的是纽约凯悦大酒店 ，这是一家四星级酒店，李斯科之前参加聚会的时候住过一次，他觉得这家酒店服务和环境都很不错，还成了这家酒店的会员，来纽约的时候一般都会预定这家酒店。
　　李斯科知道次贷危机后房价会降到最低点，他并不着急在纽约置业，之前买的别墅也被他早早的在价钱高的时候处理掉了，琢磨着自己来纽约的次数可能会变多，也打定主意抄底的时候给自己选个好位置买一套庄园，这样自己就不用次次住酒店了。
　　纽约凯悦大酒店 位于纽约的曼哈顿东区，这里酒店交通比较方便，四周都是旅游景点，比如联合国总部、圣派区克大教堂、帝国大厦、纽约唐人街、中央公园、纽约时代广场、第五大道、大都会艺术博物馆、纽约中央火车站、洛克菲勒中心、百老汇大道。
　　李斯科到前台出示了证件，工作人员很快就领他们上楼入住了。
　　他预定的是尊贵套房，因为想着要在这里接待投资公司的钱德勒，还有兰登书屋的编辑，自己的经纪人鲁博，总不能谈事情都去找咖啡厅吧，这家酒店的套房价钱还是比较高昂的，李斯科住一天的房钱是1700美元。
　　这里每个客房都配有禁烟房，空调，暖气，书桌，遮光布，电话，闹钟，iPod扩充基座，贵宾休息室/行政酒廊，液晶电视/等离子电视，房内保险箱，冰箱，淋浴设施，吹风机，起居室。装修都是按照极简风格设计，深灰色的空间，细腻的木纹纹理释放出柔和的自然之美，质感和色彩匹配，精致又时尚，一点也不含糊，非常舒适，简单而现代的美学，空间细节设计使其更加令人惊叹，它反映了现代低调奢华的终极品质。李斯科很喜欢这种风格。
　　给了拉行李的侍应生十美元消费，梅根开始收拾起行李，把衣服摆好挂起，李斯科要在这里居住两天。
　　在热水中洗去了旅途的疲乏，时间已经到了下午五点，梅根和李斯科午饭都没吃，俩人有些饥饿。
　　“想吃些什么？”李斯科翻着酒店里备的附近餐厅的信息，问着梅根。
　　梅根趴在他肩头，一起看着汇总。
　　“这家吧？凯兹的店，这家很出名的，电影《当哈利遇到莎莉》在这里取过景，我们去试试把？”梅根期待的看着李斯科，影片女主角梅格·瑞恩是她的偶像，片中男女主在这家店一起用餐，也是这部电影的经典片段之一。“当你知道了自己想和谁一起度过余生，你会期待余生开始得越早越好。”这部电影讲述的故事非常浪漫，梅格·瑞恩完美的颜值和精湛的演技，将角色演绎的生动有趣。能和偶像在同一家餐厅吃饭，也是很让人开心的。
　　“凯兹的店，这家可以，我去吃过，他家的熟肉三明治很不错，那就去这里吧。”李斯科看了看，也确定下来。
　　由于这里离餐厅并不远，李斯科拒绝了酒店开车送的服务，他和梅根俩人穿着同款的黑色风衣，环抱着走在纽约的街头。
　　“梅根，你喜欢生活在这种繁华的不夜城里，还是喜欢在宁静的乡下小镇里?”李斯科低头问梅根。
　　她想了想，“小镇里吧，我觉得在这座城市里生活的压力太大了，你需要有一份很棒的工作来支撑你的消费，有一座不错的高档社区房子，这样方便你与邻居交往，还要有不错的地位来保证孩子的入学。压力太大了。”
　　李斯科也想到了前世，那时候兴起了一阵“逃离北上广”的口号。后来越来越多的人不愿意去繁华的大城市打拼，年轻人更愿意在自己的小县城里找份工作，虽然工资低了许多，物价花销没那么大了啊，还没有那么多压力。
　　俩人悠闲的漫步在街头，路上的路灯都已经开启了，冬季的黑夜往往来的早些，路边的商家都挂起了五颜六色的的霓虹灯，人们熙熙攘攘的走着，跑着。

第三十章 鲁博拜访
　　凯兹的店是纽约一家历史悠久的熟食店，早在1888年就开业了，至今一直生意火爆，吸引无数名人和游客前来打卡。
　　进门后每个顾客都要领一个小小的点餐卡，到服务台点餐后，服务员将点的餐记在小卡背后，用完餐后在门口排队拿小卡结账，李斯科俩人记在一个小卡上，空卡也要交给收银员。
　　这家店装饰很棒，照片墙边是点餐区，有菜单可点，有服务员送餐，当然也要付15%-20%的小费。照片都是很多名人来熟食店吃饭的照片，有俄罗斯总统、演员、运动员....。他们是芭芭拉Streis、瑟琳·特纳、布鲁诺·柯比、布鲁斯·威利斯、丹和四位美国总统以及俄罗斯前总理切尔诺梅尔金等。
　　每星期成千上万来自世界各地的游客涌向卡茨在这个传奇的熟食店用餐，品尝最美味的三明治，拼盘和肉类。
　　李斯科点了两份他们这里的招牌，熏牛肉三明治，两片面包中夹了好几块厚厚的熟牛肉，搭配酸黄瓜和秘制酱料，看起来分量很大，，一个就能管饱，非常满足。
　　三明治的上菜速度很快，李斯科去自取餐口取了餐，三明治有非常扎实的半磅牛肉，他尝试吃了一口有点偏咸，但重口味就是这家餐厅的特色，据说老板是俄罗斯人。
　　肉质十分的鲜嫩多汁，而且牛肉切片全是手工切片，这样的切法牛肉才不会碎开。
　　李斯科用餐的过程还观察了四周，他们有一处地点标示出当年电影拍摄的座位，还幽默地写着”Hope you have what she had！希望你和她一样”。
　　梅根兴趣满满的跑去跟座位合影，餐厅提供拍摄，每张照片一美元，拍摄位边排满了等待拍照的女孩们。
　　用完餐，李斯科去结账，这家店只收现金，不能刷卡，李斯科在点餐的时候就已经被通知了，所以拿出早早备好的零钱，俩人一共才花了三十美元。
　　清早，李斯科洗漱完成后就叫了酒店里的早餐，早餐是牛仔，煎蛋和三明治。这里的早餐是免费供应的，李斯科用完早餐就在酒店等候，他预约了经纪人鲁博。梅根换了身衣服去酒店里的StayFit健身中心，用她的话说，一个优秀的女演员时刻保持身材很有必要。
　　房门很快被敲响，李斯科打开门，大肚腩的鲁博已经在门口了，他穿着定制的手工西装，手上带着金黄的戒指，据说这是他祖父传下的习俗，这样能保佑自己无病无灾。
　　“鲁博，你又胖了一点。”李斯科上前拥抱了下他。
　　“嗨，李，医生说我有血管方面的疾病，我已经戒了酒半年了，你不知道我过得多痛苦，没办法，生命重要。”鲁博跟着李斯科进到房间。
　　“不是听说你交了女朋友么？怎么没看到？”鲁博四处打量一圈。
　　“去健身去了，”李斯科回复他，做到沙发上倒了一杯清水递给他。
　　“你最近生意怎么样？有没有优秀的新人作者？”
　　“别提了。”鲁博懊恼的摆了摆手，“我原本有希望签下一位作家，他的新书上了销售榜前五十，结果被罗根那个狗杂种给抢走了。”
　　罗根也是纽约一个很出名的文学经纪人，李斯科刚出道的时候被罗根挖过几次，鲁博就此跟他结下了梁子，俩人见面就是冷嘲热讽。
　　”我算是看明白了，签下你我已经用光了运气，我也歇了心思，安心打理你的版权，年龄大了，身体又不好。“鲁博有些沮丧，他自从这次检查身体后被吓得不轻，医生告诉他如果继续酗酒，可能活不过五年。
　　他从一个小小的平民走到现在纽约城里数一数二的文学经纪人付出了多少努力。李斯科正是高产的时候，他要是身体不好，正是收获的季节，他所有的家产又有啥用，
　　”最近丹利怎么样？学习还可以么？“李斯科问起他的儿子，鲁博年轻的时候跟老婆离了婚，那时候他们已经有了儿子丹利，不过年轻时候的鲁博爱酗酒，法院把儿子判给前妻了。不过丹利和鲁博的关系还好，也是由于他的鼓励，鲁博才努力打拼，做了文学经纪人。
　　”学习不错，马上毕业了，实习单位订了纽约大学医学中心，。”说起儿子，鲁博脸上满是满足的。
　　丹利学习很好，上大学的时候考了医学院，李斯科还给他写了推荐信，在美国大学入学，这个名人的推荐信很重要，进了宾夕法尼亚大学攻读神经学，鲁博家里几代终于出了个医生，在美国医生和律师及会计，是高收入人群，社会地位也很高，家里出了这三类职业的，真的是改变了家族门槛。
　　“李，新书有头目了么？”鲁博问着，他很关心进度，因为李斯科的名声鹊起，他体会到了很多便利，如果这次诺贝尔获得了，李斯科在美国以及世界文学圈都是地位斐然的，
　　“有些头目了，过完圣诞开始动笔。”李斯科喝了口水，他这次想了很久，决定了下本书写《小王子》。这本书文学历史上地位很高，而且常年畅销，很适合他现在的状况。
　　“版权运作怎么样？”
　　“很好，你的三本书全部都已经授权翻译了二十四种语言，各类版权也全部授权出去，全部是分成。目前已经收到的费用是3亿六千万美元，这个数字还在源源不断的增加。”
　　李斯科很满意这些收益，这是他起家的资本，投资公司目前的资金都是来源于此。
　　聊完正事，俩人也开始放松起来，鲁博拿出准备给李斯科的礼物。
　　他拿出一个包扎精美的礼盒，递给李斯科。
　　“这是我前段时间在法国办公看到的，我觉得很好看，就选了一个送给你。”
　　李斯科有些惊喜的接过，鲁博一直都是这样，每次跟李斯科相处，总是会带一些礼物，可能并不太值钱，但是都是精挑细选的很有创意的礼品，看的出来很用心。人心都是肉长的，因为鲁博的用心，所以李斯科觉得和他相处起来很愉快。
　　李斯科打开礼盒，里面放着一个琥珀书签，上面还系了红色的中国结，琥珀里是一个火红的枫叶。
　　“你经常看书，肯定用的到的。”鲁博看到李斯科很喜欢的反复观看，心里很得意，送人礼物可是一门大学问，送一些随手送得到的礼物，别人使用的时候看到就会想起你，他固然跟李斯科一起从低潮走过来的，但也要时刻维护。
　　他听说李斯科的女朋友也在这里，还准备了一个爱马仕最新款的包，也一起交给了李斯科。

第三十一章 到达北京
　　处理了诸多杂事后，李斯科和梅根终于踏上了旅行的飞机。
　　梅根兴致满满拿着从机场买的《中国旅游推荐》图册，时不时问着李斯科的意见，“我们先去哪里？第一个去长城吧？他们说不去长城就不算男人。”
　　李斯科苦笑着，他前世在中国那么久，也从来没有去看过著名的长城，也没有去过首都北京。
　　“那就去那里吧。”
　　李斯科坐在飞机上感慨万千，自己一个中国人，再次踏上中国的国土，居然是以外国人的身份，他前世终生也就困在一个二线城市里，没有时间精力和金钱去看看祖国的大好河山。
　　从纽约到北京的航班飞行时间一般在13个小时，李斯科乘坐的舱位还是头等舱，李斯科挣了那么多钱，他并没有什么花钱的需求，所以在旅行期间一般比较注重舒适，所以挑选最好的舱位。
　　头等舱里很多中国人，只是简单夹杂着个别外国人。
　　坐上飞机，梅根四处用她那拗口，只会一句的中国话到处打招呼。“腻豪”
　　“腻豪，”
　　一般都会得到别的中国人善意的回应。
　　自从2001年，中国正式加入世贸组织，经济水平直线上升，很多中国人的生活条件越来越好，一些商人抓住了机遇发了家，开始注重了自身的享受了，头等舱的票价对他们来说并不算什么。
　　李斯科后座坐的是一个四十多岁的中年男子，他笑着看着梅根四处打招呼，还时不时用同样拗口的英文回应。
　　他磕磕绊绊的用英文给李斯科打招呼。
　　“China welcomes you”眉眼间带着遮挡不住的自豪。
　　“谢谢。”李斯科礼貌的用普通话回应。
　　“我在中国留过学，所以会说普通话。”
　　在中国留过学自然是李斯科借此掩饰自己会中国话的借口，不然一个从未出过国门的美国人，是怎么会一口流利的国语的，当然这个理由不算太高明，一般有心人一查李斯科的经历就会发现他一直在大学求学，毕业后在纽约几年就回了科多罗拉州，幸好李斯科一般都是跟陌生人说的，不会有谁有那闲心去查一个美国人到底去没去过中国留学。
　　人们只会给你流利的国语称赞，然后脑补你学中文付出了多大的努力，可能会在茶酒饭后之余把这个当做一个稀奇事说出来，增添自己的民族自豪感。
　　“嗳？你们知道么？我碰到个老美，美国人，一个洋鬼子会说一口流利的普通话，稀奇不稀奇？”
　　中年男子叫刘洋，是一家沿海贸易公司老总，主要业务就是把中国的物美价廉的商品倾销到美国。他这次去美国就是拓展新客户去了，一切顺利的他带着美好的心情坐上了回国的航班。
　　“你们这是去中国学习还是工作？”他闲聊着，打发着无聊的十几个小时的旅程时间。
　　“去旅游。”李斯科给劳累睡了的梅根盖上毛毯，这个没去过中国的女人昨天查各种攻略和注意事项查了半夜。
　　刘洋招来空姐，要了两杯红酒，递了一杯给李斯科，两个人隔着沙发开始畅谈起来。
　　“旅游好啊，中国太多美的地方了，我主要是工作忙，等我年龄大了，把公司交给儿子，也可以自己去看看祖国的大好河山。”他喝了一口红酒，感叹着。
　　”旅游的话我给你推荐几个地方啊，长城，长城必须要去的，这可有几千年历史了，古人的智慧和辛勤真是让人叹为观止啊，“刘洋热心的给李斯科介绍着。
　　“还有我家乡，我是中国浙江人，我家乡那里有著名的千岛湖，湖内拥有星罗棋布的1078个岛屿，是世界上岛屿最多的湖。景色很优美，可惜我一直在广州公司，不然肯定在家乡招待你。”
　　李斯科和刘洋交谈着，喝下红酒，也在漫长的旅途中睡了过去。
　　飞机到了北京国际机场，李斯科和梅根穿上很早就备好的羽绒服，北京的冬天格外的冷，虽然还没到达下雪的程度，但寒风还是一直吹着，骤然从温热的机舱里出来，还是让人不由的打寒颤。
　　李斯科去拿了托运的行李，在机场旁边联系到了酒店来接机的司机，俩人坐上车就往酒店里赶。
　　李斯科预定的酒店是希尔顿集团于1994年在北京开业的北京希尔顿酒店，位于BJ市燕莎商业区和外交使馆区的中心点，距离北京首都国际机场仅20分钟车程，轻松往来于各主要旅游景点、大型购物中心及娱乐场所。
　　李斯科当时考虑到出行便利，和去景点方便，就选了这个酒店，它坐位于BJ市朝阳商业和外交使馆区的中心点，离北京首都国际机场仅20分钟车程，衔接各主要旅游景点包括天安门、颐和园、紫禁城以及中国的长城。
　　李斯科坐在车上，望着窗外热闹繁华的建筑，心里的心情很复杂，梅根趴在窗上往外看。
　　“这里很发达，一点都不像新闻里那么破旧，我觉得比一些欧洲国家的城市还要发达。”
　　汽车到了酒店，俩人下了车，繁华装饰优美的酒店大门，看起来一点也不输于美国的希尔顿。
　　李斯科跟着前台人员办理好入住，他早早就电话预定了房间，夜色已经深了，寒冷的天气他只想尽快上楼洗个热水澡。
　　预定的是希尔顿的皇家套房，李斯科进入房间，这个套房有200平方米，室内摆设着水晶灯和驰名世界的品牌家具，运用世界前卫的装修技术，并含有古典中国元素。客房内木质地板，毛绒织品，还有庄重的色彩相互融合，装备的摩登便利设施会给您家的感觉，另有独立厨房可以安排私密鸡尾酒聚会。
　　李斯科和梅根一起洗了个热水鸳鸯浴，当然免不了亲密的事情，把漫长旅途的疲累洗去，肚子开始造反了，在中国当然少不了正宗的美食。

第三十二章 长城
　　说起北京的美食，就不得不提起这里面的翘楚，“北京东来顺饭庄。”
　　东来顺从光绪年间起家，发展到现在也算的上老字号，这里的羊肉火锅算是一绝，创始人丁德山从一家粥铺发展成饭庄，后人传承下来，成了北京城里宴请宾客必去的场所。
　　人们提起涮羊肉，总会想起这块招牌来。东来顺是清真菜，羊肉选料加工非常精细，吃法也深受欢迎，也因此在各大菜系林立的京城能够独树一帜，成为全城名店。
　　著名作家老舍先生和夫人胡洁青、国画大师齐白石、京剧大师马连良、张君秋等前辈名人，生前经常在东来顺宴请宾朋，并为东来顺留下墨宝。前党和国家多位领导人生前也多次在东来顺设宴招待外国元首和政要。美国前总统尼克松、前国务卿基辛格、RB前首相田中角荣、莫桑比克总统萨莫拉、巴基斯坦总统伊沙克汗，以及***教国家的众多政府要员和外交官员，都曾对东来顺的美味佳肴给予了极高的赞赏和评价。
　　李斯科下了车，带着梅根到了这家知名饭庄的总店，它的装修是清代装饰，古典中透出优雅，大气中带有华丽。
　　李斯科进门，房间里用屏风分离，成了一个个私密的空间，这里热气喷腾，人来人往，宾客都推杯置盏，李斯科还在座位上看到一些外国人，熟练地用着筷子涮着各种菜。
　　梅根看着桌上的铜炉和邻桌的各种菜品，也是很好奇这种吃法。
　　李斯科拿着菜单，点了特大份的牛羊肉和一些青菜。
　　李斯科还点了一些鸭肠和黄喉，梅根没见过，一直在问这是什么菜。
　　汤底点的鸳鸯锅，里面红色白色的汤底翻滚，看起来格外的美。
　　梅根不会用筷子，店家还贴心的给她上了一套刀叉，她看着李斯科熟练的用着两根木棍上下飞快的涮着，也想尝试下。
　　“哎呦，不行，这个好难。”梅根嘟起了小嘴，她从来没使用过这种餐具，感觉手指分不开两根筷子。
　　“来，你尝尝，我帮你弄。”李斯科把涮好的肉放入她的碗里。
　　“用叉子叉住，沾一些酱料。”李斯科宠溺的看着梅根笨拙的样子。
　　“唔~很美味，居然还有这种吃法？”梅根刚刚放入口中，眼睛就亮了起来。
　　“肉在滚烫的汤里煮一下，不会在里面放很久。基本上1分钟不到就会撩出来，那时候食材的营养也没有破坏而且口味又很独特，沾上特制的酱料，冬天吃这个最好不过了。”
　　李斯科给她介绍着。
　　红油的锅是李斯科在吃，梅根不怎么适应辣椒，清汤她吃，清汤是用菌汤熬制的，味道鲜美，喝下浑身热乎乎的，冬季的寒冷都驱散了。
　　李斯科一边自己吃着，一边给梅根涮着。看着她尝试不同的食物的味道发出的惊呼。
　　豆腐在汤锅里烫过后，更有一丝风味，梅根吃个不停，蔬菜和豆腐基本都进了她的肚子。
　　饭后甜点是龟苓膏，火锅店把这种略带苦味的保健品和其他东西一起做，成了一道很美味的甜品。
　　“这个是一种甜品，它主要以鹰嘴龟和土茯苓为原料，再配生地等药物精制而成。因为我们刚刚吃的火锅很热，这种食物可以去热清湿，养颜提神的作用。这就是中国文化里的阴阳结合。”李斯科给梅根介绍，她对任何带有养颜功能的东西都不会拒绝，清爽的口感也让她赞叹不已。
　　清早，李斯科在酒店里喊了早餐，豆浆油条的口味真是让他怀念不已，收拾好东西，他们就准备出门了，今天的目的地是中国历史长达2000多年的为世界一大奇迹—长城。
　　金山岭长城横亘在HEB省CD市LP县与北京密云区交界地带的燕山支脉上，东接司马台长城，西连古北口长城，地处京、津、辽、蒙四省市交汇点。金山岭长城地处101国道133公里处，距BJ市区130公里，承德避暑山庄90公里，木兰围场200公里，是京北黄金旅游线的重要组成部分。
　　两个小时的路程，李斯科带着梅根经过了130公里的路程终于到了，金山岭长城才是内行人去的长城景区，这里没有人挤人的观赏点，爬长城、赏枫叶、观日落，这里全都能一次性体验到。
　　秋季已过，上午的北京还是有些寒冷，走在城墙上，呼出的哈气成了雾。李斯科给梅根裹了裹身上的羽绒服和围巾，两人开始这次的长城之旅。
　　气势恢宏，金山云海，蜿蜒曲折，高低隐现，气势磅礴，起伏跌宕，形势雄奇……李斯科能想到的所有关于长城的词汇都可以用在这里，而金山岭长城给他的远比这些更多——群山似涛，林海莽莽，极目远眺，视野开阔。游客数量令人舒适，没有太艰难的地段，是不太费体力的徒步走长城的最佳地方。燕山山脉第一峰——雾灵山，波光粼粼的密云水库、司马台水库，轻轻松松尽收眼底。
　　李斯科从来没有来过这里，当真正领略到这里的风景，才发现所有对长城的印象全部被刷新，电视上，电影上，看了太多次，当你身处这里的时候，你才觉得自己的渺小。
　　树枝上还残留着一部分金黄色的枫叶在顽强的抵抗着大自然换季的侵袭，李斯科伸手接住了一片悠悠打转的枫叶，小心的收起，打算回去做个纪念品。
　　初升的阳光从遥远的山头遥遥升起，给古老的城墙上撒上一层金色的外衣，更显古朴和神秘，李斯科抚摸着墙砖，为古人的高端技艺和辛勤感叹着。
　　“太美了”梅根已经在旁边看呆了，脱下手套拿出相机拍个不停。
　　“这里真是太美了，我无法想象这是两千年前建立的。中国真是太伟大太神秘了。”
　　城道里有很多背着超大行囊，穿着短裤短袖的欧美游客，这些人里以英国人为多。长城是英国人在中国最爱的旅游景点，李斯科忘记了是什么时候看的报道，说有媒体统计，在英国，有80%人希望来中国长城旅游，每年有大批的游客来此朝圣，他们对这鬼斧神工的奇迹之地惊叹着，赞美着。
　　这里还经常举办一些徒步竞赛和自行车比赛，来参加的多数都是外国人，他们希望在着古朴优美的风景里领略“万里长城-金山独秀”的魅力。

第三十三章，回到牧场
　　游历过金山岭长城后，梅根就彻底对中国的印象改观了，她从原来印象里的落后红色恐怖印象，转变成了一个有底蕴，有历史，文化悠久，风景优美的大国印象。
　　李斯科还带她一起看了早晨的升国旗，当国歌奏响的那一刻，李斯科泪流满面，看热闹的梅根并不理解为什么他一个外国人为什么会这么感动。
　　他们接下来的旅程开始往张家界走。
　　张家界天子山东临索溪峪，南接张家界，北依SZ县，是WLY区四大风景之一。在这里李斯科和梅根领略了原始风光自然美。其景观、景点都是天造地设，全无人工雕琢痕迹，让人叹为观止。他们旅游那天恰好遇上云雾奇观，整个天子山云雾缭绕，若隐若现，好似人间仙境。
　　第三站去了YN省YY县的哀牢山南部的元阳梯田，这里是是哈尼族人世世代代留下的杰作，元阳梯田规模宏大，往往一坡就有成千上万亩，气势磅礴，绵延了整个红河南岸。当地人民因地制宜，坡缓地开垦大田，坡陡地开垦小田，因而梯田大者有数亩，小者仅有簸箕大。梯田一年四季风景如画，颜色多变。梅根看到美景后给出了评价，“这里像是被上帝打翻了的调色板”。
　　第四站去了张掖丹霞，这里的地貌发育于距今约200万年的前侏罗纪第三纪，李斯科流连忘返，这里简直就是最古老的奇迹。方圆数十平方公里的范围内，随处可见有红、黄、橙、绿、白等多种鲜艳的色块或线条，把一座座山峰，一条条沟壑，装点成一幅幅绚丽多姿、灿烂夺目的壮美画图，像一个童话世界。
　　后面还去了人间瑶池四川阿坝黄龙，亚洲第一的广西德天瀑布，世界上岛屿最多的湖浙江千岛湖，所有激流中水色最美，水势最猛，水声最大的九寨沟珍珠滩瀑布，灵魂深处一片永不消失的净土色达喇荣寺五明佛学院，雕刻技艺精湛的甘肃麦积山石窟。
　　尽管再依依不舍，一个月时间也是匆匆而过，李斯科舍弃了想回归祖国居住的心，带着心满意足的梅根上了飞机，告别这个让人迷恋的优美中国。
　　来时匆匆，回程却慢了下来，俩人边走边玩，花费了多一倍的时间才到了牧场。
　　推开久违的家，闻着熟悉的味道和阳光，李斯科也心情平复下来。
　　把一些不必要的忧伤撇开，李斯科和梅根开始打扫起已经落灰的家。
　　拖地板，洗餐具，用吸尘器里里外外全部收拾一遍，忙完这些已经到夜里了。
　　梅根煎了牛排，俩人早早用完餐休息了。
　　离家一个月，李斯科早上用完早餐就去牧场巡查，地面大片都是白色，前些天寒潮的影响范围很广，几乎将小半个美国都笼罩了。
　　公鸡和牧场员工在热火朝天的清着积雪。
　　“李，”公鸡看到他并不意外，因为昨天晚上是他过去接的机。
　　“早，我带的有中国的特产，你们中午过去拿。”李斯科跟牛仔们打招呼。
　　黑人维斯开着扫雪车清理着牧场中央的道路，其他人则用水管冲刷着清理过的路面，为了防止结冰，还在上面撒着褐色的岩盐。
　　水的温度达到0摄氏度时形成冰，在道路上的冰也是这样形成的。岩盐通过降低水的冰点来起作用。加入盐后，水的冰点降低，因此盐使水更难冻结。10％的盐溶液在零下6摄氏度下才冻结，20％的盐溶液在零下16摄氏度下才冻结。
　　所以撒盐能有效的防止清理过的路面再次结冰。
　　李斯科撸起袖子也开始帮忙。
　　“牧场的牧草储存的怎么样？够用的么？”李斯科问着旁边的公鸡。
　　“很早就存好了，这次的牧场能用到来年夏天。李，我能买一点牧草么？你知道的，博今年收成不好，储存牧草的时候他还扭伤了腰，所以牧场的存储不够，所以我想买一点给博的牧场送过去。”公鸡认真的跟李斯科商量着。
　　“不，不用这样的，公鸡，这些事情你不用跟我说的，你是牧场总管，我们的牧场够用还有多余，送一点给博没关系的，博的身体现在怎么样？”李斯科关心的问着博的伤势。
　　”他老了，医生说身体很脆弱了，我们上次带他去医院检查，脑子里长了个肿瘤，不过还好是良性，我已经跟医生预约好下周手术了，希望他能手术顺利。”公鸡神情有些暗淡，对他来说，自己从小到现在一直教训他的父亲一下病倒了，这种感觉好像是自己一直以来的支撑倒下了。
　　“我下午去看看他，为什么不住在医院等待手术呢？”李斯科有些责问，博一直是他家的邻居，跟自己父亲有着几十年的友谊，小时候没少受他照顾，他就像自己的亲叔叔一样。
　　“你知道博的性格的，我们的劝告他不会听的，不过最近我跟柯尔特都回家住了，牧场里的事情我们也在帮忙打理，所以他现在轻松很多。”
　　博是一个固执的老牛仔，他们勤劳，正直，但是也有些粗旷，固执的一面，他打定的主意谁也劝阻不了。
　　“钱够用么？”李斯科知道他们这些人从来不考虑明天，手里有钱会很快花光。
　　“你给我的薪酬够用了，我存了一笔钱准备买辆好车的，所以手里有钱，够用的。”
　　李斯科拍了拍公鸡的肩膀，对于他的难过李斯科感同身受。
　　用过午饭，李斯科把带的中国结，扇子，脸谱面具这一些带有中国气息的礼物分发给牛仔，神情忧心忡忡的去了博家牧场。
　　“博，”李斯科站在门口喊着，他从小到大一直都是直接喊博的名字，这在美国很常见，孙子或者儿子直接喊父亲和祖父的名字都是正常的，他们并不在意这些事情，有的人还很喜欢。
　　博从屋里走了出来，看起来比自己上次看到他苍老很多，李斯科这个时候才意识到，自己这个童年里无所不能的邻家大叔是真的老了。
　　他扶着腰，给李斯科开了门。
　　”我去了中国旅游，刚回来就听说你身体有点不舒服，最近好点了么？“李斯科连忙过去扶住了他的胳膊，带着他一起回了房间。

第三十四章 “迷途知返”的哈列
　　博本想挣脱开，但是看着李斯科关切的双眼，便欣慰的随着李斯科的力道往前走。
　　“好些了么？”李斯科把他扶到沙发上，前面的电视机还播放着球赛。
　　“没关系的，医生说了只是良性，开一刀就好了。”博不想让李斯科担心，故作轻松的说着，
　　“公鸡工作还可以吧？如果有些地方做不好，不要顾及你们的友情，他只有挨些教训才会成长。”博嘴上说着狠话，李斯科看得出来他还是为公鸡这段时间的工作满意的。
　　当一个雏鸟刚学会飞的时候，父母总是在担心会不会摔倒，真正看着他们翱翔，父母心里还是欣慰的。
　　“公鸡很棒，把牧场打理的很好，你要少喝些酒，公鸡和柯尔特都可以帮你忙，少操劳些。”李斯科倒了杯温水给他。
　　“去中国旅游怎么样？”博喝了口水，岔开话题，一直硬朗的他，不愿意在小辈面前显露出自己的虚弱。
　　“很美，你有空可以跟玛姬一起去看看，真的是很漂亮。我这里有照片。”
　　李斯科兴致勃勃的把在中国梅根拍的旅行照片给他看。
　　“看，这里是长城，有几千年的历史了，是以前古代人用人力做成的，是不是很宏伟。”
　　博笑眯着眼，听着李斯科的介绍，阳光下的两人像一对和睦的父子。
　　李斯科回到家，梅根在家里看着电视。看到李斯科回来，接过他的大衣。
　　“博还好吧？”虽然梅根跟博并不熟，但她知道博对李斯科来说是父亲一般的存在。
　　“看他心情挺好的，我也去电问过医生了，医生说是个小手术，没什么太大的问题。”李斯科问过医生也放下了心里的担忧。
　　“你在看什么剧？”李斯科抱住梅根，下巴放在她肩膀上。
　　梅根回头吻了吻他，“老爸老妈的浪漫史第二季，很棒的剧。”
　　李斯科回应着她的吻，刚有些情动，被一阵电话铃声打断。
　　“李，旅游回来了么？”
　　电话是师兄哈列打来的，李斯科在旅游的时候就接到了他的电话，邀请他去他家做客。
　　“回来了，师兄，听说你最近的新书大卖了.恭喜啊。”李斯科客套着。
　　哈列还是爽朗的笑声，“不值一提，跟你比差远了，我下午有个聚会，有很多朋友想结识一下你，在我家，你方便过来么？”
　　李斯科想了想，看着梅根耸了耸肩，他实在不好拒绝，难得师兄俩在一个地方生活，而且哈列一直很照顾他，这次聚会喊自己的目的也是想让自己发展一些本州的人脉。
　　“好的，师兄，我很快过来。”
　　李斯科挂掉电话，他亲了亲梅根的额头，“抱歉，我要出去一趟。晚饭不用等我了。”
　　梅根倒是很理解他，李斯科也不是个喜欢应酬的人，如今必须出去肯定是推脱不掉的，“少喝些酒，我等你回来。”
　　李斯科带上特意给师兄带的礼物，驱车离开。
　　哈列在丹佛市区买了别墅居住，李斯科赶到的时候，夜色已经有些深了。
　　他推开大门，院子里已经摆好冷餐，虽然是冬季，院子里已经铺过地暖，所以李斯科一踏进去，就感到了暖意。
　　“师兄，”李斯科远远看到端着酒杯，跟一群人聚集畅谈的哈列。
　　“抱歉，我师弟来了。”哈列告了一声罪，走出人群。
　　“嘿，李，你还是那么英俊。”哈列开着玩笑，抱住了李斯科。
　　李斯科哭笑不得的看着师兄搞怪。
　　“师兄，这是我旅游看到的，给你带的礼物。”
　　李斯科递给他一个盒子，哈列打开，里面是一个竹制的书签，上面刻了精美的图案，老子骑牛下山图，当然是现在工艺品，上面还镂空了，吊坠是红绳拴着白皙的玉石。
　　“哇哦，很精美，谢谢，这个书签我很喜欢。”哈利满意的收起，他搂住李斯科往里面走，小声的提醒着。
　　“那个胖子是州议员，我们市里的所有公共设施都是他家的，很有实力，我觉得他下一届能竞选州长。”
　　“那个戴着眼镜的叫哈里森，是丹佛警察厅的老大，等下我带你认识一下，以后有小麻烦可以找他解决。”
　　。。。。。。。。
　　哈列带着李斯科逛了一圈，俩人进了书房。
　　李斯科剪好雪茄，给他点上，这是李斯科在俱乐部的习俗，
　　“李，你这次的新书太棒了，好几个师兄都赞不绝口，他们已经发力报给诺贝尔了。”
　　哈列仰头吐出一口烟圈，看着这个年龄尚小的师弟，心里还是忍不住有一丝嫉妒。
　　李斯科倒是没什么太大的反应，这是他第二次诺贝尔提名了，能得奖才是开心，没有出结果之前他的心情没什么波动。
　　“可能还是陪跑，毕竟我年龄太小了。”李斯科也把雪茄点上。
　　哈列沉默了一会，还是说出了口。
　　“李，我下本书想写严肃文学冲奖。”
　　李斯科并不意外，上学时他们的导师就说过，哈列的天分和功底是有的，只是一头扎进赚钱多的通俗类，所以导师才如此气愤。
　　“导师说过你可以的，只是一时没想通。”
　　哈列脸一红，他上学时被经纪人哄着写了本情爱小说，结果出版后一下销量爆了，随之而来的金钱，掌声，让他迷失在摄像机下。
　　各种采访和赞赏扑向了他，高额的版权费用把他砸晕了，他就一直混迹在通俗类，虽然一直销量不俗，可是一直没什么荣誉，还一直被主流文坛排斥。
　　现如今他金钱名誉都不缺了，看着新闻上李斯科不时爆出的文学奖项，他也有些心动。
　　就像是演员，演过了各种大片，在商业上获得不菲的成功，可是他还是想追求下演技上的奖项。
　　哈列也一直有这种执念，他一直拿不定主意，所以想给现在这个他们圈子里最有成就的李斯科取取经。
　　“师兄，我很支持你，我建议你出去转转，到处看看风景，沉静下心，一边也考虑下自己的真正想法。”李斯科很乐意师兄的转变，最起码导师看到哈列“迷途知返”，一定会很开心，文学圈里的鄙视链不比别的地方少。

第三十五章 消失的牛犊
　　过了几天，李斯科收到哈列的信息，他真的如自己建议那样，去旅游寻找灵感了。
　　“李，”公鸡跑着过来。
　　李斯科在楼顶花园里晒太阳，听到喊声，就拿下了盖住脸的书，站在屋顶往下回应。
　　“怎么了？”
　　“我们牧场好像进狼了。”公鸡有些着急。
　　李斯科立刻下了楼。俩人边往外走，边介绍着情况。
　　“我今早发现刚产的牛犊少了两个，顺着牧场往外找，在树林附近找到残骸，看骨头的咬痕，可能是狼群。”
　　“冬天山上猎物少，可能狼群找不到猎物，饿的下山觅食了，带我去现场看看，通知镇上和附近牧场，小心防备狼群袭击。”
　　李斯科边走边安排。
　　他的牧场后面是一片冷杉树林，这里是小镇居民砍伐圣诞树的地点，每年都有人过来种植，所以一直砍不绝，冷杉的树形美丽、颜色和气味讨人喜欢以及叶片在砍伐干燥后也不容易脱，是很受欢迎的圣诞树树种。
　　李斯科走到树林边，地上的杂草被踩趴不少，牛仔们三两个在这里守着，手里拿着半自动步枪。虽说狼群都是夜晚发动袭击，可是动物的心思怎么猜呢，也不是没有白天被袭击的案例发生。
　　往四周的土地上看，还能看到很多脚印，因为狼走路很轻，都是爪间发力，所以很容易分辨出，地上的印痕印大、细长，确认就是狼群。
　　李斯科到了牛犊的票旁边，牛的内脏已经被掏空了，伤口从脖子被撕裂，牛皮被撕裂的巴掌大小。
　　骨头上还有啃痕，四周土地已经被牛血浸湿，土壤都被染成红色。
　　李斯科放下了掩盖的口鼻，招呼牛仔们回去。
　　“统计好牧场所有枪的型号，用酒精做几个燃烧瓶，在牧场中央用干草扎几个草堆，倒上汽油，不要点燃。”
　　李斯科直接返回别墅，狼群下山在他印象里只有小时候发生过几次，当时他父亲带着牛仔们打退了，他是在旁边做后勤，给牛仔们装子弹夹的。
　　现在轮到他带领了，不过他并没有太大的惊慌，这可是美国，不禁枪的地方。
　　李斯科拉开自己的枪柜，里面放着的有雷明顿和左轮，挑挑选选都不是很合适。
　　梅根看到李斯科急忙出了门，又匆匆的赶回来，也从屋子里出来了，她刚刚在收拾房间。
　　“怎么了？”
　　“狼群下山觅食了，关好门窗，把牧场里的女性全部喊回来，今天停工，你们多做一点三明治，晚上可能会有很多人。”李斯科抱了抱她，看到她有些惊慌的表情，安慰着。
　　“别怕，这不是第一次发生了，没有什么事情，这是牧场的集体打猎狂欢。”李斯科拿出雷明顿，看了看枪匣里面的子弹，关上保险，把枪给梅根。
　　“拿着，我出去一趟，把子弹补齐，顺便买几把步枪，你准备好晚饭把，多做些牛肉，把酒窖里的酒拿一些上来，公鸡已经去镇上了，估计很快就很多人过来一起阻击狼群，尽快，过会天黑了。”
　　李斯科带着大卫开着皮卡，往镇上驰去。
　　到了镇上枪店，这里是雷特家开的，已经在小镇经营很多年了，李斯科记得小时候是老雷特在开，前几年老雷特去世了，小雷特从城市里回来接手。
　　“李，”雷特留着茂密的胡须，衣服绷得紧紧的，看得出来肌肉很发达，配上他一米九的身高，绝对是一个凶神恶煞的狠角色。
　　李斯科小时候跟他一个学校，不过他的年级高一点，大家都是一个镇子的，所以多少也很熟悉。
　　雷特打开枪店的铁丝网门，这是防止那些小混混来偷盗或者抢枪。
　　”狼群下山了，昨天我牧场死了两个牛犊，看脚印数量不少，很多年没被打过了，狼群发展的也很壮大，我来补充一些弹药。“李斯科简短的介绍着情况。
　　雷特一听就明白了，这种事情在他们这些临山的小镇上也不罕见，他招呼店员，”给他们拿弹药，今天不收钱，早点关门，带上家伙，我们要去狩猎。“
　　他的店员有两个，个个都是肌肉发达的凶悍汉子，硕大的肌肉上面纹着个各种图案。
　　李斯科看了看墙上挂的步枪，也没时间细细挑选，他始终有些担心独自留在家的梅根。
　　”这把拿一下，“李斯科指着一把银黑色的步枪，这是他前世玩游戏时经常看得到的一款经典枪型，M4A1卡宾枪。
　　M4A1卡宾枪是由柯尔特公司(Colt)研制的步枪，是M4步枪的第一改版。这款主要设计了一种新的平顶型机匣盖以安装模块化的瞄准系统，射击方式是半自动、三连发和全自动。M4A1有值得夸耀的射程和杀伤力，射速高。
　　李斯科拿到手里，瞄了瞄准，看了看枪匣，STANAG弹匣，可以装填三十发，李斯科就直接下单了。
　　“就这款，给我拿五百发子弹，”
　　店员很快把东西打包好，李斯科早早办了枪证，所以他买枪真的像从菜市场买菜一样。
　　大卫也已经挑选好了子弹，皮卡的后面放了好几个子弹箱，里面都是黄橙橙的子弹，因为牧场里牛仔的枪都不一样，所以需要不同型号的子弹。
　　李斯科拿出一千美元压在雷特的柜台上，他们在装车没有发现，虽然雷特说了这次不收钱，小镇上枪店的生意并不好，没有什么旅游资源，所以靶场都是镇上自己人去，收益就没有大城市那么优益，雷特又只是靠着枪店吃饭，李斯科怎么好意思不付钱呢。
　　雷特收拾好，带着两个店员拿着武器开着车跟在李斯科后面，肌肉男人开的车也很霸气，是一款定制路虎，整辆车比李斯科还要高，开在马路上像一台坦克。
　　因为枪店在小镇的最北面，李斯科的牧场在最南端，所以回去需要穿过整个小镇。
　　李斯科让大卫开着车，他打开车顶，拽出皮卡上自带的喇叭，因为这辆皮卡是牧场用车，在牧场里指挥干活的时候要在很远处喊，所以牛仔们就在车上装了这个。
　　“喂，咳咳，我是李斯科，我牧场里的牛犊被咬死两个，冬季狼群下山觅食了。”
　　从镇头喊到镇尾，李斯科的车后面从雷特一辆车已经变成浩浩荡荡的车队了，李斯科通知的目的是让人有所防备，天黑的时候不要独自行走，很多人听到消息带着武器就开车跟着一起走。

第三十六章 狼群来袭
　　到了牧场，李斯科指挥着众人把车子停在别墅后面，不然到时候交起火来，这些车子会被打的报废。
　　“嘿，博，你这老骨头也来了啊，不是说身体不行了么？”兽医戴尔大叔抱着自己的枪，给被柯尔特带过来的博打招呼。
　　“放心，打你还是没问题的。”博还是那么酷，不过嘴角也是带着笑的。
　　戴尔过去看了看博，看他站的笔直，“小心点，老东西，别走我前边了。”
　　“老东西，我可没那么容易死。”博用长枪柱着地。
　　李斯科在人群里回应着，“嘿，”
　　“李，”镇长戴里斯过来，一身牛仔打扮，穿着他那军队带回来的军靴。
　　“镇长，身体怎么样？”镇长已经五十多了，在这个小镇上任了20多年镇长，李斯科这些小辈都是他看着长大的。
　　戴里斯是一个尽职尽责的镇长，不过因为他往往跟市里的意见相左，总是反对加税，反对一些不利于镇子的提议，所以一直得不到晋升，他现在已经看开了，马上到了退休的年龄，退休之后就在镇子上享受着老年生活看，他很受镇子所有人的尊敬。
　　“没问题啊，我们就比比今天谁击毙的多，”戴里斯还很兴致高昂，狼群下山他也有好多年没见过了。
　　李斯科这边的小镇上是有骑警的，他们完全可以喊骑警过来解决，但是这样做很不牛仔，小镇上都是牛仔和牛仔的后代，他们的祖辈教导他们的处理事情的方法就是自己解决。
　　李斯科之所以集结人歼灭他们而不是驱赶，就是因为如果只是把他们赶跑，狼群还是会跑到别人家牧场里去，如果没有消灭干净，镇上的女人和孩子始终不会安全，狼群有跑掉的独狼会偷袭她们。
　　众人正在三三俩俩的聚着，李斯科听到噪杂的风声，抬头一看，一架小型四人直升机，降落在路上。
　　驾驶员摘下头盔，是镇子更东边的牧场主列斯，列斯家里的牧场很大，直升机是用来喷洒农药和巡视的。
　　列斯脱掉手套，漏出拳头给李斯科碰了碰。
　　“嘿，李。我带了机枪，到时候狼群逃了可以从空中追击。”
　　“太棒了，这样就不怕有漏网之鱼了，之前我父亲追击狼群要进山好几天，确保全部消灭才能回家，现在坐着飞机扫射可舒服多了。”
　　镇上的老人们也都纷纷称赞。
　　“这样可太棒了。”
　　公鸡直接坐上了飞机后舱，抱着机枪不丢。
　　“我要跟着列斯，在天上扫射，我还没试过呢。”
　　李斯科好笑的看着去跟他争抢的柯尔特，俩人闹成一团。
　　梅根带着牧场的女人们忙活了一下午，做好的三明治都是用大托盘一盘一盘的端上来的，牛仔们扛着李斯科酒窖里的啤酒，给人群里发着。
　　李斯科跳到直升飞机的舱位上，这样显得高一点，拿起一瓶啤酒，
　　“各位，”李斯科望着这里熟悉的面孔，大家都停顿下来看着李斯科。
　　“敬加里森。”
　　“敬加里森。”
　　人群开始用餐了，梅根在指挥着继续把做好的三明治往上端着，保证每个人都有份，厨房里还在做着，对于一些壮汉来说，一个三明治可不够吃的。
　　李斯科看着疲惫的梅根，上前抱住了她，在她额头上吻了一下，
　　“怕么？”
　　“不怕了，”梅根倚着李斯科，望着院子里的人群，心里的一些恐慌已经消失了。
　　“晚上我跟你们一起，”
　　“好，”李斯科没有拒绝，他跟梅根一起去过枪店，见过她的枪法。
　　牛仔们匆匆用完晚餐，把仓库里用来喂牛的玉米都扛了出来，在院子前面搭成一堆堆的阻挡物，不然狼群奔跑起来可不是那么容易瞄准的。
　　近些年来，本州的落基山脉里被狩猎爱好者当成了首选圣地，每年很多人来此狩猎，所以很多猎物严重减产，原本发展庞大的狼群开始了食物危机。
　　冬季更是难觅食，所以开始下山袭击。
　　人们很悠闲的在喝着啤酒吃着三明治，梅根做的三明治获得了大家伙的一致好评，里面的牛肉煎的很美味。他们都对接下来的战斗没有一点担忧。
　　夜色渐渐深了，牛仔们把牛都蒙住了眼睛和耳朵，关闭好牛棚和马棚，这种活动最怕的不是狼群，再凶猛的狼几枪下去也就死透了，最怕的是被连续的枪声惊扰的牛群，如果牛群被惊到了，开始发狂奔跑起来，那可真是撞死人啊，开枪也只会让它们奔跑的更快。、
　　李斯科之前听父亲讲过这种事情，因为被枪声惊到了，牛群直接把牧场主撞飞了出去，还从他的身上跑了过去，到最后没有一丝好肉了，都成肉泥了，要多惨有多惨，所以在这方面大家都加倍的小心。
　　李斯科安排好牛仔们关灯，硕大的牧场里黑漆漆的，没有一点亮光，交谈的人们也都找好了位置，停止了说话。
　　直升飞机已经在后面准备就绪，公鸡在里面抱着机枪只等枪声一响就直接起飞准备追击。
　　梅根跟着李斯科在第一道防线，拿着雷明顿，一身夹克的她看起来有些英姿飒爽。
　　根据公鸡这群牛仔们推测，狼群袭击是在十二点左右，它们昨天在这里成功狩猎到了，今天还会准点过来，这是常年跟它们斗争得出的经验。
　　李斯科借着夜色看了看手表，已经十一点五十了。
　　柯尔特还在塔楼上用夜视望眼镜观察着，博和戴尔这对别扭的老人此时都站在了一起。
　　时间渐渐近了，李斯科等的有些着急，心里也在打堵，万一狼群在别的地方觅到了食物，今天不下山了呢？这么多人在这里不是白守了么？
　　梅根好像感受到了李斯科的焦急，她腾出一只手来，握住了李斯科，李斯科感受到了她的手心里有些出汗。
　　塔楼上的柯尔特忽然发出了信号，声音虽然小，但是也可以让全部人听得见。
　　“嘟嘟~”
　　李斯科连忙往前往去，由于冬季牧场都趴了，很容易看到远方，李斯科倒吸一口凉气，这狼群的数量真的有点出乎他们的意料。
　　仔细观察，看起来有四十五只，这可真是一个够大的狼群，估计是天敌的减少，加上很多年没有被歼灭，导致族群越来越大。

第三十七章 消灭狼群
　　正常的狼群在五只到十二只之间，只有在冬季觅不到食的时候会发展成三十只左右的族群，所以李斯科看到这群四五十只的大族群才会感到十分吃惊。
　　雷特之前在部队服役时精通手雷投掷，所以他被安排了重要的任务。
　　李斯科看着奔来的狼群，雷特在旁边计算着距离。
　　这次阵势浩大，主要目的就是想把这群狼全部消灭在这里，狼是一种报复心很重的动物，如果有狼逃脱，这个小镇夜晚就要时刻有被狼袭击的隐患。
　　雷特手里拿着特制的燃烧瓶，里面灌得全是酒精，瓶口用汽油淋湿的布条封住口子。
　　距离到了，雷特点火把燃烧瓶丢了出去。
　　瓶子被瞄准扔到了淋着汽油的干草堆上，大火轰的着了起来。
　　借着火光，众人也分不清是谁开了第一枪，枪声轰鸣了起来。
　　“砰、砰、砰、......”
　　众人拿着不同型号的枪，枪口都漏出火光。
　　后面的直升飞机也升了起来，公鸡趴在上面用机枪扫射着。
　　第一波狼群直接损失了大半的狼，由于狼的尸体堵在前面，后面的狼没有被打中。
　　机枪直接在天上扫射，后面的也开始遭了央。
　　梅根在旁边用雷明顿一枪一枪的瞄准着。李斯科回神看了一眼，还打死了几只冲到前面的狼。大威力的散弹直接一枪就直接击毙了。
　　狼群虽然被打的全部倒下了，李斯科还是指挥着继续扫射着，这是狡猾的动物，要防着受伤的尸体下面有完好的蹦出来伤人。
　　过了几分钟，李斯科觉得应该全部击毙了，就挥手示意停火。
　　直升机直接落在狼群后面，整个附近空气里全是血腥气和火药硝烟的味道。
　　众人开始热闹了起来。
　　“你这枪法不行啊，我看你都没打到，”博调侃着戴尔。
　　“你这老眼看得到什么，我打死了四五只呢。”戴尔大叔不服气的回怼。
　　大家伙都热闹的报着自己击毙的数量。
　　其实都是瞎扯，刚刚那么多人一起开枪。谁看的到自己打死的是哪个。按照他们吹牛的数量算下来，这群狼五百只都不够分。
　　李斯科招呼牛仔们。
　　“来，搭把手都，把尸体全部堆在一起，我们把这块地翻一下，省的招苍蝇。”
　　“等下开个派对，我们烧烤狼肉。大家回去把枪放一下就过来吧。”
　　众人应诺，开始三三俩俩的结伴上车。
　　李斯科先让他们回去送枪的目的就是怕等下派对喝多了，手里还拿着枪容易出事故，谁知道哪个喝多了会发酒疯。
　　李斯科带着牛仔们开始收拾，很多狼都被打的整个身体碎掉了。李斯科收拾了一下，把能割下肉的，伤口比较少的尸体挑出来。
　　牛仔们穿着长筒胶鞋，地上狼血遍地。
　　“嘿，这个是不是头狼。”公鸡在旁边大喊。
　　牛仔们马上围过去看稀奇。
　　这只狼额头有一些白毛，从体型上看比别的狼稍微大了一点。身体只有两个枪印，一个在眼睛里，一个在腿上，毛皮相对来说保持的还算完好。
　　它所在的位置有点靠后，不知道谁瞎蒙一枪眼睛直接打死。
　　“我觉得是。”
　　“可是头狼不是应该跑在最前面么？”
　　李斯科听着他们议论，具体是不是头狼也无从查起了。
　　放下这个话题，大卫开出了挖机，把这块地的泥土翻个面。
　　混着血的泥土都挖机翻到下面，还有一些碎尸，全部被埋入地底。
　　还好这块地方是没有铺石头的空旷地方。李斯科看着这翻过高出许多的这一块，觉得明年这里的牧草一定涨势很好。
　　维斯来着压路机来回压着路面，巨大的滚轮很快把这块地压的和别的地方一样平整，一切痕迹都消失了，除了挑出来的十来头尚好的狼尸和空气中的硝烟，不然真的很像什么都没发生过一样。
　　大家一直忙碌个不停，茉莉带着一群女人在点着篝火，其他牛仔开始剥着狼皮，他们都有杀牛宰羊的经历，所以技术都很娴熟，李斯科在旁边蹲着看，打算把头狼的狼皮拿走，到时候找人做个狼皮靴，在这寒冷的冬天一定很保暖。
　　烧烤很快就只了起来，在美国，户外烧烤是聚会必不可少的项目，几乎家家户户都备有烧烤炉。
　　大块被分割的狼肉开始在上面放着，李斯科在这操置着，他的烧烤手艺可是不错的，前世还跟朋友一起合伙开过烧烤店，李斯科那时候是头号师傅，不过最后因为门面租的有点偏僻，生意有些不好，最后以失败告终。
　　他用夹子时不时翻着面，烤出的油脂时不时滴在木炭上“滋滋”的响着。
　　啤酒在晚餐的时候还剩了很多，基本没动几瓶，大家伙那时候都紧绷着神经，没什么心思畅饮。
　　回去的人群慢慢的赶回来了，牧场里又开始了热闹的喧哗。
　　黑人维斯又在上面摆弄他的DJ 台，不得不说，对于音乐和舞蹈，他们总是十分拿手，或许这是种族基因？
　　带有节奏的动感音乐响起，拿着啤酒瓶的人们开始摇摆着。
　　李斯科烤着肉，腿也在跟着节奏摇晃着，李斯科牧场附近只有博的牧场，后面是列斯家，所以不用担心会吵醒别人，这两家牧场的主人都在中间蹦着呢。
　　“来，我来吧。”李斯科烤了一会，柯尔特过来接班了，他也是出了名的聚会烤肉达人。
　　李斯科接过酒瓶，冰凉的啤酒顺着喉咙流到胃里，整个人被碳火烤热的身体也冷了下来。
　　“咕嘟～”一瓶酒被李斯科一口气干完了，他从下午到现在一直紧绷着神经没有喝过水，现在舒坦很多了。
　　戈莉走了上来，在烤炉边跟柯尔特俩人一边烤肉一边腻歪。
　　李斯科当然不想做个电灯泡，连忙闪人，把空间留给正在热恋的情侣。
　　梅根也在篝火旁边蹦着，完美的身材在火光下更添诱惑，李斯科过来抱住。
　　“哈尼，”梅根回头吻住了他。
　　李斯科端着的烤好的狼肉，他特意拿来给梅根尝尝。
　　狼肉被一分两半，李斯科叉了一块送入嘴中，其味道有点像狗肉，又似乎像驴肉，真是好极了！
　　听说这狼肉还是种药材，吃完可以补五脏，祛湿寒，李斯科当然也是第一次吃，之前哪有机会尝试这个。

第三十八章 梅根回家
　　热热闹闹的聚会一下到了半夜三点多才慢慢散去，李斯科带着醉意回到卧室，一头扎入柔软的被窝中，睡了过去。
　　清晨醒来的时候，他发现自己的衣服已经被换成了睡衣，李斯科知道这肯定是梅根给他换的。
　　他揉着发痛的太阳穴，走进了浴室。
　　水雾升起，温暖的水流冲刷着李斯科的肉体，也带着宿醉的疲惫流入下水道，李斯科擦干后，对着镜子观察自己的身体。
　　“哎，最近要戒酒了，肚腩都有些出来了。”他有些苦恼，这段时间锻炼身体懈怠了下来，他那一开始的腹肌慢慢有些想要融合成一块了。
　　他之前一直保持良好的健身习惯，一个作家经常在桌前写作，很容易得各种各样的毛病，前世他就被肩周炎和腰肌劳损折磨的苦不堪言。
　　下了楼，梅根的早餐已经做好了，李斯科抱住她，“谢谢，哈尼。”
　　“早，”
　　梅根莞尔一笑，
　　俩人开始了甜蜜的早餐，李斯科还是老样子，打开订阅的报纸，看着最近发生的实事。
　　“最近联邦参议员敏住党凹拿马在采访中透露，或许会参加明年的总统竞选，据悉，如果凹拿马成功竞选，他将是美利坚国历史上第一位黑人总统。”
　　李斯科吃着三明治看着，他发现美国最近几届总统有很玄妙的规律，89年的老布施是共贺的，下一任科林顿是敏住的，再一任小布施是共贺的，后面是凹拿马是敏住的，特不靠谱又是共贺的，从苏国解体后，这美利坚总统的职位就成了两个党派轮流执政，好像是排队分果果一样，也不知道是商议好的还是完全的巧合。
　　李斯科是完全不参合任何政治斗争，每年募捐都会两个都捐助，谁也不得罪，虽然有些人对他这种方式很以为耻，但是大家也乐意见到他两不相帮，也没谁主动打他主意。
　　一是因为主动招惹一个在国际文坛上冉冉升起的新星并不明智，李斯科的师兄和导师都在各个显赫的咽喉宣传渠道里任职，二是因为李斯科自己也慢慢在国际上有了影响力，他的书已经慢慢发酵翻译成各个语言打入不同国家市场，所以各党派对他的态度都是交好不得罪。
　　梅根在一旁思索了很久，有个事情不知道怎么开口。
　　“哈尼。”梅根神色有些异样，李斯科一抬头就发现了，就问她。
　　“怎么了？有什么事情很为难么？”
　　梅根想了想，还是说出了，“哈尼，我今天可能要回家一趟，昨天我妈妈来电话说让我回家过圣诞。”
　　李斯科故作轻松的松了一口气，“我还以为什么事情呢，没事的，回家过圣诞是应该的，伯父伯母一年没见到你了，肯定是有些想念的，圣诞一家人在一起，多开心的事情。”
　　梅根的神情有些苦涩，“那样就丢下你一个人过圣诞了，”
　　“没关系的，”李斯科打趣着开导她，“你过完圣诞再过来，我准备好大餐等你，你知道的，牧场里有这么多牛仔不放假，我还可以去博家过圣诞，中国有句诗说，两个相爱的人如果下定决心在一起，又怎么会在乎一时半会的分离呢，”
　　梅根轻松了，她亲了一口李斯科，“谢谢哈尼的理解，我回来会给你带礼物的。”
　　吃过饭，李斯科就在书房里挑挑拣拣，他要给梅根没见面的家人准备一份礼物，虽然从未见过面，现在也到不了见面的时机，但老人言，礼多人不怪嘛，对梅根来说，李斯科特意准备礼物让她带回，也是对他们之间感情的看重，两个人相处相爱，也是一门很深奥的学问，方方面面的小细节都要顾忌的到。
　　梅根出生于美国田纳西州罗克伍德市，拥有法国人、爱尔兰人、印第安人三种血统，家中梅排行老二 ，上有一个姐姐克里斯蒂.福克斯，小时候家境并不富裕，父母离婚后与母亲达伦斯和继父史密斯一起居住。
　　梅根很快收拾完行李下来了，她到书房里悄悄从后面抱住李斯科，
　　“哈尼，你在干什么呢？”
　　李斯科把选好的礼物摆好，给她一一介绍。
　　“我现在去你家有些不合适，所以我不能陪你一起，但是我给你家人选了些礼物，作为我的诚意。”
　　“这是一款卡地亚的手镯，虽然这家公司是以手表出名的，但他们的配饰设计还是很不错的，这是一款Love手镯，标志性的螺钉设计、精美椭圆形镯身、和鲜明的优雅风格，18K黄金，镶嵌204颗圆形明亮式切割钻石，有将近两克拉的重量，一共两套，是我在纽约慈善拍卖回来的。”
　　说完，李斯科耸了耸肩，“你知道的，免不了参加这些应酬，出场就要有所行动，那一堆东西全是不和我胃口的，所以我就选了这两套首饰拍了下来，好像是卡地亚美洲分区老总送拍的。”
　　梅根看着盒子里的首饰，亮晶晶的钻石抓住了她的眼睛，“会不会太贵重了？”
　　“没关系，慈善拍卖没多贵，拍下的目的是捐献，东西没多大价值。”
　　接着往下介绍，“这是送给史密斯先生的，我听说他有抽烟斗的习惯，所以我特意选出的海泡石质烟斗，是一个英国出版社送我的，这个烟斗是英国名牌沙拉坦出品的，是采用深埋土耳其特定区域地底30多米的海泡石雕刻的，上面还有浮雕图案，雕刻的是罗马神灵伏尔甘，这是罗马神话里掌管火焰的神。”
　　梅根听着他介绍，动情不已，李斯科对待这段感情的认真，让她很感动。
　　“谢谢，哈尼。”
　　梅根紧紧抱住他，用力的胳膊好像想把李斯科揉进她的身体里。
　　“The time that you are my most fatal，”
　　这句话的意思是，时光深知你是我最致命的爱人 ，诗人撩妹，一句话就够了，梅根被他感动的激情热吻，衣服一件一件的散落在地上，李斯科的外套被甩到了麦格的头上，它挣扎着从衣服里漏出头，看着紧贴的两位主人，迷茫的发呆。

第三十九章 柯尔特两兄弟的搞笑视频
　　李斯科送走了依依不舍的梅根，回到爱，也一下感觉空旷了不少，好像往日的喧嚣一下子安静了下来。
　　李斯科坐在沙发上撸着麦格，电视里还放着梅根平日里追的剧。
　　他也感觉到气氛有些压抑，就打算出去走走。
　　麦格一被放到地上，就开始疯跑，路上还有冬天结的冰，它一跑上去就滑的四脚朝天，顺着路面，一直滑到底，迷茫的眼睛黑噜噜的望着李斯科。
　　“傻狗。”李斯科看着它滑稽的样子，笑骂了一句，然后伸手抱起了它，冬季的寒风还是很刺骨的，麦格身上穿着梅根给它特意买的棉袄，还是粉色的。
　　李斯科带它来到了马棚，解下白马，顺了顺毛，拿着旁边的缰绳系了上去，很久没出栏的马儿打着响鼻，看得出来它也是被憋坏了。
　　这匹白马李斯科骑过几次后就被牛仔们认定是老板专属了，平时除非必要不会有人去骑它。
　　所以它一直在马棚里看着邻居时不时在外面的草地上奔驰。
　　李斯科上了马，把麦格塞入皮衣的前面，用拉链卡着它，省的滑落，忽如其来的高度把它吓了一跳，一头埋入衣服里，过了很久才漏出头来惊讶的望着四周。
　　白马自从李斯科骑上之后就不停的甩着蹄子，它快要等不及了，不过良久的驯养告诉它，没有主人的指挥是不能动的。
　　李斯科轻轻的抖了抖缰绳，白马开始兴奋的小跑，起势做完后，就开始了最大马力的奔跑。
　　李斯科紧紧的拉住缰绳，双腿夹着马腹，也被这速度带的有些豪情。
　　“驾，”
　　白马沿着牧场奔驰，风从身边刮过，把李斯科那一头打理好的亚麻色发型吹得乱七八糟。
　　“嘿，BOSS，今天的发型很炫酷啊。”
　　牛仔大卫拿着牧鞭看着李斯科从身边跑过。
　　李斯科来不及把骂人的话说出口，只好从背后给他们送上了一只笔直的中指。
　　“哈哈哈。。。。”牛仔们对于李斯科的出糗总是乐意见到的，经过这么久的相处，他们也摸清了李斯科的脾气，所以相互之间相处的还算融洽，他们也敢时不时跟李斯科开个玩笑了。
　　李斯科跑了几圈后就放慢了速度，然后马儿也开始慢慢的踱步了，李斯科擦了擦额头上的汗，骑马还是一个很耗费体力的活动，日常工作血液总是集中在上半身，骑马后能使它流注到全身。骑半小时马，不亚于打一场热身的球赛。马的嘶鸣，生机勃发;马的迅跑，燃烧激情;“嗒嗒”的马蹄声，敲响心音。骑马奔驰带来的全身振动，比静态按摩效果要好，而且能增强心肺功能。李斯科打算以后每天都跑几圈，也算是锻炼身体了。
　　远远地看到公鸡拿着酒瓶过来上班了，他的手上握着一个不知道是什么的东西。
　　“嘿，公鸡。”李斯科跟他招手。
　　“哈哈哈哈，，，，”李斯科笑的差点从马上掉落下来，同时也发现了落在后面拿着摄影机的柯尔特。
　　柯尔特戴着帽子，看他的神情也是有些火大。
　　“公鸡，又被柯尔特整了么？你这怎么会有这个东西，你天天晚上玩的很狂野啊，男人怎么用这个？”李斯科挑着眉，压抑不住笑意。
　　“没事。”公鸡神情放松的喝了口酒，“我已经报复回去了。”
　　柯尔特憋住声不说话，黑人牛仔维斯发现了端倪，柯尔特平时是不喜欢戴帽子的，从他不打联赛后就很少带，今天却反常的戴着很明显就能看得出是博的帽子，款式古典又过时，还有一些破损。
　　维斯悄悄的靠近柯尔特，从后面一把拽下了帽子，柯尔特的发型一下就漏出来了。
　　“哈哈哈哈，”李斯科是真的坐不住了，从马上滑落下来，麦格惊魂未定的从他怀里跳出来跑掉了。
　　牛仔们的哄然大笑让柯尔特有些羞恼。
　　“是他昨天晚上先整我的，我半夜有些冻头才发现的。”
　　柯尔特的一头微卷的浅黄色发型被公鸡用刀从中间剃了一道，看起来就是一款地中海发型，搞笑极了。
　　“那这样的话，柯尔特的反击可不算劲爆啊。你看公鸡都神色正常，“李斯科憋着笑挑拨着。
　　”我还在他的车窗玻璃上也粘了一个，用的是特用强力胶，除非换玻璃，不然绝对搞不下来。“柯尔特一副山人自有妙计的样子。
　　一旁的公鸡听到则有些呆滞，他刚刚起来还没去看自己的车，他的车可是前几天李斯科把今年的奖金发了之后刚买的。
　　福田萨普皮卡是一款由福田汽车及德国奔驰与BOSCH、奥地利AVL、英国莲花公司等欧美著名整车及零部件制造商联合开发的具有欧美风格的中高档皮卡。公鸡早早的就去4S店看了好多次，一直囊中羞涩，这辆车一下用了他奖金的2/3.平时宝贝的不行，刚开回来一个星期。
　　他飞奔着跑去停车的地方，想看看自己的爱车被柯尔特整成什么样了。
　　“柯尔特，要我帮你把头发打理一下么？你这样看起来很搞笑啊。”李斯科有些肚子疼了，他没有办法看柯尔特的头，这个发型真的是戳住了他的笑点。
　　“不用了。戈莉说等下她来我这里帮我修理。”柯尔特露出了痴汉的表情。
　　“咦~”众人都漏出了嫌弃的表情。
　　自从柯尔特这次和戈莉复合，感觉他俩的感情一下子浓烈的许多，时常不分时间地点的亲密，牛仔们经常看到他俩在路边接吻，好像是要把这么多年没接的吻全部给补上一样。
　　“对了，李，你出的主意很棒，我们现在在YOU TUBE上的视频反响很好，目前已经有三万粉丝了，每个月还能收到一两千美元的广告分成，目前我们的的粉丝量在网站搞笑类占前十。”
　　柯尔特对于目前的发展状况很满意，而且慢慢的他也开始喜欢上了这个活动，每天整蛊公鸡，这样他们兄弟俩的感情更好了，感觉一下把多年分离的隔阂消减了。
　　不过公鸡不这么想，他远远地跑过来，边跑边喊，“柯尔特，我要杀了你！”
　　一边跑，一边随着身体摆动，看起来更滑稽了。

第四十章 粉丝鲁斯本
　　兄弟俩你追我跑，很快累的气喘吁吁的。
　　“博的手术什么时候？”李斯科拦住还在闹的俩人，
　　“医生说本周三，我们预约好了。”柯尔特停下奔跑的步伐。
　　“本周三也就是后天，”李斯科计算着。
　　“不，是大后天，今天周日。”公鸡纠正着。
　　自从从学校出来，李斯科很久没有按照星期算日子里，所以一时有些迷糊，他还以为今天是周一呢。
　　“去丹佛么？”
　　“对。”
　　得到信息的李斯科就回了家，博像他父亲一样，手术时他肯定要去的。
　　周三，丹佛市国立犹太医学中心-科罗拉多大学医院创立于1899年，是一所非营利性的临床、研究和教育机构。自《美国新闻和世界报道》对治疗肺部疾病的医院进行排名开始，该院始终稳居前两名。
　　博的手术在医院看来只不过是一个很小的开到切除手术，因为肿瘤是良性的。
　　玛姬，柯尔特，公鸡，戈莉还有李斯科在手术室门口等待着。
　　“别担心，玛姬，我找医生看了，医生说博的肿瘤目前是良性的，可以不手术，但是为了痊愈，还是做手术好一点，而且很幸运的是，它的位置毕竟好，远离了脑部神经，医生说这种难度就像是割个阑尾，没什么问题的。”李斯科安慰着有点惊慌的玛姬，她虽然跟博分开很多年了，但是俩人都没有互相再找，玛姬还时不时回家住几天，俩人就像闹别扭的小情侣一样，所以博生病她还是很心痛的。
　　公鸡和柯尔特在一边捂着脸坐着，柯尔特更是刚刚哭过，虽然说这个手术理论上没有什么风险，但是博进去的时候还是交代好了后事。
　　他把自己的所有东西都留给了公鸡，因为公鸡在毕业后就一直陪着他打理牧场，任劳任怨的，同时把自己为数不多的存款给了玛姬。
　　柯尔特这个离家十几年的小儿子，则得到了博的一句拥抱。
　　博进去后柯尔特就眼泪流了下来。
　　刚刚博在抱他的时候，在他耳边说了一句话，“我原谅你了，儿子。”
　　自从他年少时偷跑出家门追求理想，博就一直对他的态度改变了，这次回来他也一直在想寻求家人的原谅。
　　兄弟俩倒是很容易就说开了，玛姬是一个宠孩子的母亲，除了为儿子在外面受的苦感到心疼，也不会过于苛责。
　　只有博一直没办法释怀，他对柯尔特这种丢下家人偷跑的行为很是愤怒，他不知道怎么跟这个已经十几年没相处的儿子打交道，心里始终有个心结，他是一个美国老兵，一个刚毅的牛仔，但是对待这个比较跳脱的儿子时，他不知道怎么表达感情。
　　所以俩人最多的时间就是争吵。
　　公鸡也在一边流着眼泪，父母在他还没毕业的时候就分居了，是父亲一直教导他生活，教他打理牧场，在他心里父亲一直是一座屹立不倒的大山，今天看到博戴着呼吸机安排后事，他才发现自己的父亲是真的老了，他很害怕博真的走了，他不知道怎么去面对。
　　路过的医生带着口罩，从他们面前经过。
　　鲁斯本是医院的一名科室主任，他大学毕业后就进了这家医院，短短数年就一路高升到了现在的职位，现在的他刚满35岁。
　　鲁斯本拿着今天的病历本，边走边听着手下汇报，刚刚路过一个手术室，就发现有个人很眼熟。
　　“你是？”李斯科看到路过的医生一直盯着自己看，索性就开口询问。
　　“你是作家李斯科对吗？”
　　鲁斯本有些不敢确认，他越看越觉得像。
　　“对，我是李斯科，你好，医生。”李斯科回复他，兰登书屋做过调查，李斯科书迷最多的人群就是社会上的精英人士，比如律师，医生，金融行业，还有娱乐圈的人士，因为这些人有良好的阅读习惯，李斯科在跟律师打交道的时候也没少被人认出来。
　　“我是你的书迷，你的新书太棒了，不过我最喜欢的还是你第二本书《红钻》，如果没有你的书，我怎么也不会知道，钻石优美绚丽的外表下居然隐藏着这么多人的血泪。”鲁斯本有些惊喜，他可是李斯科的忠实书迷，从李斯科大学的报刊专栏就开始钦佩他的文采，目前李斯科的三本书他都有收藏，还是特意高价买的精装版拿来收藏。
　　鲁斯本的声音也引来了医院里的别的医生，他们以为是有病患过来闹事，毕竟医闹是全世界都特有的。
　　”快来，李斯科，这是李斯科。“鲁斯本的情绪有些激动，虽然他在医院里也是地位不低，可是见到李斯科还是特别的兴奋。
　　“李斯科？作家李斯科？”医生们也开始反应过来了，一窝蜂的过来跟李斯科握手。
　　“李，我喜欢你的新书《麦田里的守望者》，这本书真是太棒了。”
　　“我喜欢那本《血路》，真的很有思想深度。”
　　“李，能签个名么？”
　　李斯科被七八个医生围住了，鲁斯本现在情绪安定下来了，看到自己办的蠢事，开始挽救。
　　“停，大家不要围着，李，要不你来我办公室帮我们签个名吧？”鲁斯本在医院还是有些威信的，他问着李斯科的意见，毕竟聚集在医院手术室门口有些过于不道德。
　　李斯科也怕他们会打扰到里面的手术，歉意的看了柯尔特三人，示意就一起走开了。
　　柯尔特和公鸡还在发呆，一直以来他们只是知道李斯科是个作家，好像成绩还不错，一直以来对李斯科的地位有些不了解，今天才算是看到了，那个以前跟着自己屁股后面的弟弟现在已经是个很棒的成功人士了。
　　李斯科跟着鲁斯本来到他的办公室，这是一个独立的房间，里面的装潢很豪华，他给几个医生签过名之后，就送他们出门了。
　　鲁斯本拿出精装的书，刚刚人多，他没好意思找李斯科签名。“抱歉，李，我看到你有些激动，给你带来了麻烦。”

第四十一章 玛姬的梦想
　　“没关系，”李斯科并没有什么情绪，这种事情他也经历过不少，不过医生还算有素质的，他有时候在大学城里被年轻人围住，连衬衫纽扣都被拽掉。
　　“能帮我签个名么？我从你写专栏的时候就关注你了。”
　　“哦？那你真是老读者了，谢谢你的关注。”李斯科签上他自己设计的中文连笔签名。
　　李斯科很意外，他写专栏的时候虽然很受欢迎，不过真正被人所知的是杂志社，他只是一个撰稿人，应该没有多少人认识他的，看来这个鲁斯本真的是追看自己的书很久了。
　　“李，你怎么会在医院？有什么不舒服？”鲁斯本美滋滋收下了李斯科的签名书，因为他不喜欢举办签售会，所以流传在外的签字书很少。鲁斯本看着李斯科的中文签名，心里也在想着网上论坛里说的没错，李斯科就是喜欢中文优美的笔画。
　　“我的一个伯父，脑海中长了个肿瘤，不过医生说还好，是良性的，赫尔斯医生已经在手术室里切除了。”李斯科把情况给他介绍一下，毕竟鲁斯本是这座医院的资深医生。
　　赫尔斯是李斯科拜托朋友打听的，是一个经验老道的脑外科医生，切除过不少肿瘤。
　　“赫尔斯医生啊，他的手术技术很好，不用太过担心。”鲁斯本自然对本科室的医生了如指掌，李斯科一说他就知道了。
　　告别了鲁斯本，在他的一再请求下留下了联系方式。
　　李斯科回到手术室，手术已经结束了，博被推了出来，戴着氧气罩。
　　“医生，怎么样。”李斯科连忙上去拦住要走的医生，虽然护士会给他们报告情况，可是心急的李斯科等不及想知道结果。
　　“很成功，后面注意保养，防止术后感染，在医院在修养一下就行了。”赫尔斯医生是个四十多岁的中年男人，他浑身上下最吸引人的地方就是秃顶。
　　“谢谢医生。”玛姬握住博的手，激动的跟医生致谢。
　　“没事。”赫尔斯摆了摆手，就离开了。
　　四人跟着护士往病房里赶。
　　“哎？护士，我们没住在这里啊？”公鸡在前面帮忙推车，他明显的发现护士带的病房不对，这里是高档病房，虽然他们的钱没有那么紧缺，但是在博的要求下，还是只要了一间普通的单人病房。
　　而这个病房明显装潢豪华的很，在这种医院里，基本都会有一片高档病房，这种特殊的待遇是给一些富豪和政界人士和名流准备的，他们的私人病房比一般的酒店都要豪华，什么按摩浴缸，按摩椅，超大电视，还有专人陪护，免费订餐，当然这样的待遇价值也是不菲的。
　　当头的护士看了下病床的号码，
　　“没错，你们是这个病房，鲁斯本医生特意安排的。”
　　李斯科一听，也感觉很意外，不过这个人情他也愿意承了。
　　“没事，这是一个朋友安排的，放心住吧，”
　　安置好博，公鸡就回牧场了，柯尔特去帮玛姬开酒馆，这里只剩玛姬和李斯科呆着，还有病房配备的陪护。
　　“李，谢谢你为博做的一切。”玛姬在床边握着博的手，他还在麻醉中没有醒过来。
　　“没关系，我愿意这么做。”
　　李斯科望着玛姬憔悴的脸。心里有些心疼。
　　“你别太忧心了，博不是很健康的做完了么，以后注意少喝点酒，你要搬回家监督他了。”
　　玛姬被他打趣的有些脸红，她跟博的关系一直割舍不断，时不时回家住几天，这样有点自欺欺人了。
　　慢慢的有些年纪大了，柯尔特和公鸡也一直在家，现在全家就缺她自己，玛姬喜欢自由的性格也有些压抑住了。所以她有时候也会考虑时不时自己有些任性了。
　　“不说这个了，柯尔特和戈莉他们有计划在结婚你知道么？”玛姬连忙转移话题，她一个长辈在李斯科面前聊她和博的感情有些不自在。
　　“有听说，不过现在柯尔特慢慢也成长了，我见过莫斯校长，他很看好柯尔特”；李斯科觉得虽然柯尔特平时不太靠谱，但是这次回来还是改观很多，而且他和戈莉一直有情愫，两人结合也是合适的。
　　“我想把我的酒馆给柯尔特，”玛姬思索了一会，把她心底计划很久的想法说了出来。
　　“我一直想开着房车四处看看，这次博好了之后我就想出发了，从没结婚的时候就有这个梦想，结果马上老了还没有实现。”玛姬的眼睛里充满了向往的光芒。
　　“你想想，开着房车在美国50号公路上，路上可以看到沙漠，岩画，这是多么自由的事情，”
　　玛姬的旅游梦想大家都知道，她买了酒馆之后就拿剩余的钱买了房车，用她的话说，自己睡在房车上就好像已经开始了旅行。
　　不知道什么原因，她始终没有勇气迈出旅行的第一步，这次目睹博的病倒，可能感觉到了生命的短暂，所以下定决心要实现梦想，然后回归家庭。
　　“你知道的，公鸡很懂事，他可以成为一个很好的牧场主，博把牧场传承给他，我也没意见。但是柯尔特就不行了，我怕他以后没有保障，所以我想把酒馆留给他。”玛姬心里还是对小儿子有所偏爱。
　　“公鸡应该不会有意见的，他一直也很照顾柯尔特。”
　　这个时候，李斯科忽然发现博得手指动了，好像是要清醒过来。
　　玛姬握着手也感觉到了，她轻轻的在博的耳朵旁边呼唤，“博，”
　　博睁开眼睛，陪护贴心的把窗帘给拉上了，防止病人刚睁开眼会被阳光刺到。
　　博的嘴唇有些干裂，李斯科拦住了想要开口说话的他，因为他的开刀口在头上，说话的时候会用力，带动伤口疼痛。
　　李斯科接过陪护递过来的水，用棉签轻轻的湿润一下博的嘴唇。
　　病人刚醒的时候是不能喝水的。
　　医生已经被陪护喊了过来，李斯科带着玛姬出了门，透过窗户看着里面医生给博做一些检查，这是为了防止病人手术后会有感染和不良反应。
　　玛姬贴着窗户，看着博，
　　他跟玛姬对视着，嘴角弯起，漏出他招牌的笑容。

第四十二章 圣诞1
　　时间临近圣诞，博的身体也在慢慢康复了，医生已经批准他出院回家休养了。
　　李斯科在玛姬和博的邀请下，决定自己的这个圣诞节跟他们家一起过。
　　玛姬吃过午饭就开始准备火鸡和玉米粥，还有一些树干蛋糕，这是加里森的习俗，吸收了法国，英国的一些特点，因为美国是一个多民族融合的国家，很多地方习俗差异很大。
　　李斯科，柯尔特和公鸡三人被打发出来砍圣诞树，这些活原本应该是博的工作，因为他是家庭的支撑，不过现在他的身体欠妥，只能三个小辈来处理了。
　　柯尔特什么时候都是活力满满的，走在前边，用DV到处拍着，一边拍一边讲解，他是为网站的视频做素材，准备跟自己的粉丝一起分享自己的圣诞。
　　“我们正在去砍圣诞树的路上，在我们加里森，一个男人去砍圣诞树，就代表你已经是一个家庭的家长了，我们一起的有我那鱼唇的哥哥公鸡，来，打个招呼。”柯尔特把镜头对准公鸡。
　　“大家好，”公鸡很平淡的回应，这是他的人设，一个容易上当的不言苟笑的严肃哥哥，大家很喜欢看他被柯尔特整蛊后暴躁的样子。
　　柯尔特的人设是一个调皮的弟弟，每天活力满满。
　　“还有我们的好朋友，大作家李斯科。”柯尔特还很正经的介绍了一下，“我一直都说我认识他，我们是从小一起长大的兄弟，你们还不信。”
　　“大家好，”李斯科也面带笑容的打了招呼。
　　柯尔特又去拍摄四周的风景去了，李斯科在跟公鸡商讨着牧场里的工作。
　　“牧场的加班人员安排好了么？”
　　“安排了，维斯是单身，父母也不在了，我就安排他加班了，不过我承诺给他本周双薪。”
　　“那应该的，”李斯科对此没有什么异议，圣诞节就像国内的过年，这本是家人团聚的时候，你这个时候让人家自己孤单的守着牧场，肯定是有所表示的。
　　“目前牧场账户上结余多少钱？”
　　公鸡很了解李斯科，他这么一问就已经明白了李斯科的意思，“薰衣草的收益加上这段时间的蔬菜出栏和肉牛，除去明年要买的酿酒设备，还有薰衣草收割费用，我还打算明年引进一些羊，加上需要购买的牛犊，还可以动用的有五十万美元，不需要注资，”
　　牧场除去牛仔工资还有一些必要的费用，居然还有结余，这就很让李斯科诧异了，因为这几年的牧场并不好做，他已经做好了继续贴钱补贴牧场的准备，博的牧场今年就赔了很多，一是肉牛价格降低了，州府的税加高了，很多牧场主这几年发现自己忙活一年还赔了几万美元。
　　这说明公鸡做的很不错，李斯科也不对他明年的规划指手画脚，毕竟自己是个门外汉。
　　“拿出十万美元给牧场的人做奖金吧，牛仔们一人一万美元，蔬菜房每人八千美元。”
　　目前牧场的主要种植范围就是薰衣草和蔬菜，黑麦和肉牛。黑麦和蔬菜都是牛仔们的妻子们在打理，目前牧场有五个牛仔，三个女人，除了维斯和公鸡是单身。这样的还会剩余三万多美元。
　　“剩下的就是你的奖金，今年大家都辛苦了，镇子里除了我们的牧场有盈利，其他都在亏损。”
　　公鸡也没有什么反对的意见，美国人就是这样很直爽。
　　“其实我们的主要盈利还是因为你的原因。”
　　公鸡把李斯科没注意到的事情给他解释一下。
　　“你的书迷开的餐厅叫博尔特餐厅，上次你跟他遇见之后，他们餐厅的采购经理就来我们牧场考察了，他们很满意，我们就签了合同，我们的蔬菜和牛肉大部分都是他们购买的。”
　　李斯科想起来了，那个时候自己跟梅根一起去旅游了。
　　“还有医院的鲁斯本医生，他查房的时候知道你有家牧场，就吩咐医院里的食材也找我们采购，我们明年的份额已经被预定完了。”
　　李斯科觉得有些怪怪的，不知不觉居然欠了那么大的人情，还好他这次想到俩人的帮助，早早准备好了圣诞礼物邮寄了过去，是在中国买的工艺品扇子，还附上了自己手写的贺卡。
　　“柯尔特接手玛姬的酒吧后，我们牧场酿的黑麦啤酒就有地方销售了，博尔特餐厅也答应，等酒水出来了他们会来再次考察。”公鸡对于明年的牧场工作信心满满，虽然人家是看在李斯科的面子才给的订单，对他来说，这不是什么难堪的事情，社会本来就是一个人情社会。
　　圣诞树就是在上次牛犊死亡的树林里，李斯科他们挑选了一下，选了一颗挺直的冷杉，拎起斧子，三两下就砍到了。
　　砍树对于公鸡来说是特别简单的事情，他从小到大没少做，甚至他还参加过丹佛的伐木大赛，虽然他连半决赛都没进去。
　　柯尔特和李斯科就负责把一些多出来的枝桠用开山刀砍掉，很快一颗圣诞树就完成了。
　　三人扛着树，回到家的时候，玛姬已经把大餐做的差不多了，博坐在沙发上看电视，脑袋上还包着纱布，虽然休养了一段时间，他的伤口还没完全长好，拆线还在一段时间。
　　李斯科把装备全部放进工具室，拿出一些饰品开始装饰。
　　这些饰品是很久之前买的，他们这些过圣诞的装饰一般都会用很多年，每年只有这一天拿出来用，过完节又会收起来。
　　绿色的毛绒球，红色的飘带，把屋子里装饰的喜气洋洋的，柯尔特还特意买了一身圣诞老人的装扮。
　　李斯科把准备好的礼物写上名字，放到圣诞树下。
　　“嘿，博。”
　　忙活完就等晚餐了，李斯科就坐下跟博聊聊。
　　博在看着球赛，橄榄球是他的最爱，虽然NBA现在很火热，在美国橄榄球才是最受关注的运动。
　　到了圣诞正是联盟安排的各个球队的圣诞大战，精彩程度比过往每场都要激烈，很多球员也知道这个时候最容易出名，一个个都拼力去表现。
　　李斯科却一直对这个比赛提不起兴趣，他始终还是喜欢看篮球，甚至还订了全年的丹佛掘金球票。

第四十三章 圣诞2
　　柯尔特在用冬青树枝编成花环，这个是用来挂在大门上，公鸡踩着梯子在天花板上悬挂一束榭寄生。
　　晚餐很快做好了，李斯科帮忙把美味的菜肴端到餐桌上，打开了他特意带来的一瓶花庄红酒，这是来自波尔多右岸出名的红酒优质酒庄产出。
　　一家人坐定，博首先坐在主位，公鸡和李斯科在右侧，玛姬和柯尔特在左侧。
　　博首先闭上眼双手交叉握着，放在下巴默默祷告。
　　虽然一家人没有人信教，在这耶稣诞生日，也就难得特殊一次。
　　博祷告完，看着一家人整齐的坐在一起，很欣慰很开心。
　　“来，敬家庭。”博端起酒杯，因为他伤势未痊愈，所以里面倒得是清水。
　　家人都随着举杯。
　　“敬家庭。”
　　李斯科也有些动情，眼圈悄悄红了。
　　大家放下酒杯开始用餐，火鸡是餐桌上必不可少的食物，玛姬特意挑选的一只最大的火鸡，将大量的蔬果如甘笋、西芹、洋葱、栗子等，塞进十来磅的火鸡肚子里，再在表层抹上多种香料，然后才放入焗炉烤。
　　李斯科看着被烤的金黄的鸡肉，口水直流。
　　餐桌上还有树干蛋糕，树干似的蛋糕是著名的法国圣诞美食。
　　还未发明电力以前，法国人以一棵好柴作为圣诞礼物。法国人天**漫，连美食的起缘也浪漫过人:从前有一个买不起圣诞礼物的年青人，在森林捡了一段木头送给情人，不但赢得芳心，而且从此平步青云。因此，树干蛋糕也成为祝愿来年好运的象征。
　　还有特别具有美国风味的玉米粥，烤熟的玉米粥，上面有一层奶油，并放一些果料。这是一道很不错的甜点，能很好的接火鸡肉的油腻。
　　大家就在谈笑间幸福的享用晚餐，李斯科很喜欢烤火鸡这道菜，可能是因为他是一个无肉不欢的人，火鸡的肉质鲜嫩，无膻无臭，味道纯厚可口，被焗炉烤的香味入肉。
　　火鸡肉的蛋白质含量比其它禽类高20%，而脂肪含量则低21%，且胆固醇含量低，易于管理，繁殖力强，产肉率高，投入产出比高，是草食动物，投入精料很少，正常饲养食用青草，李斯科打定主意明年自己牧场也要养殖一点，没事自己做点烤鸡。
　　用过晚餐，玛姬的酒量还是一如既往的不太好，说来也是奇怪，她是一个酿酒家庭出身，自己还开了镇上唯一的酒馆，偏偏自己酒量不行。
　　她有些醉眼迷离的坐着，李斯科招呼着公鸡把餐具放回厨房，已经到了圣诞节最令人惊喜的环节，互赠礼物。
　　李斯科首先送出自己的礼物，因为礼物盒是提前用漂亮的扎带扎好放在圣诞树下的，李斯科还提前写好了名字。
　　”博，这是送你的“李斯科送给博的是一个长长的礼盒，里面放着一根英式高级手杖。
　　博打开礼盒，一眼就喜欢上了，美国人一直往往鄙视着英国人，一边暗自学习着他们的各种贵族礼仪，手杖是一个英国绅士必不可少的装备，这根手杖是用黑胡桃木制作的，杖尾还也已雕刻上了博的名字，杖的顶端还镶嵌了一颗来自土耳其的绿松石，这是一种低档宝石，镶嵌的十分融洽，杖的高度刚好符合博的身高。
　　博拿着这根手杖爱不释手，李斯科老早就注意到了，博平时的时候为了让自己的腰身挺直，时常拿着跟棍子拄在地上，所以就特意在英国一家名牌手杖店定制了。
　　看的出来博很满意，李斯科就送上柯尔特的礼物，是一台DV拍摄机，现在柯尔特有向视频播主发展的意思，李斯科虽然借给他一台，但是毕竟不是自己的，柯尔特每次使用都特别小心，索性李斯科就直接买台新的送给他。
　　索尼HDR-SR1E是今年刚出的一款新潮的DV机，李斯科也不懂，他看电子杂志把这款摄像机评为年度最佳之一。
　　柯尔特也很意外，本来他打算过段时间自己去买一台，这款也在他的心仪对象之内，不过价格有些高昂，所以有些打退堂鼓，他走上前抱了抱李斯科。
　　“谢谢，很棒的礼物。我很喜欢。”
　　后面是玛姬的礼物，李斯科不知道要送她什么，听说过她的理想后，就有了定夺。
　　玛姬打开礼盒，里面很轻，她还在开玩笑。“李，你不会送给我张支票吧？感觉像一张纸。”
　　拆开之后，里面是一张卡片。
　　上面印着花旗银行的标识。
　　“这是我找花旗银行定制的服务，没花钱，不过在我每年的服务范围之内，这张卡片可以让你到全美随意一家酒店入住，用餐，紧急时还可以拿他去银行支取五万美元额度，这样你一个人去旅行，我们也就放心了，而且这张卡带了定位芯片，我们随时可以知道你旅行到了哪里。”
　　这个礼物刚好玛姬用得到，最后就是公鸡的礼物了，公鸡的礼物真的很难想，他是李斯科的牧场总管。
　　“公鸡，这是你的礼物，我特意精心挑选的，”
　　这个盒子跟玛姬的差不多大，公鸡也很期待李斯科会送给自己什么。
　　他拆开盒子，里面也是一张卡片，上面是丹佛最大的加油站的加油卡。
　　“这张加油卡可以让你一整年的加油免费，”李斯科实在想不出送什么礼物给他，不过公鸡很爱开车，对自己的新车特别爱惜，就送他一张加油卡吧。
　　随后李斯科也打开他们送给自己的圣诞礼物，博送的是一把有些破旧的打火机，
　　“这个是以前你父亲送给我的，后来我俩有了矛盾之后他就还给我了，这个见证了我跟你父亲的友情，现在我转交给你。”
　　这是一款越战期间遗留的纯铜老Zippo火机，上面还印着加里森小镇的名字，李斯科郑重的收了起来。
　　玛姬送的是一个很棒的手工马鞭，她最近看李斯科骑马的次数越来越多，经常骑着白马来往两个牧场，就选了个精美的马鞭送给他。
　　柯尔特准备的是一个签了名的篮球，上面的签名是“大鲨鱼”奥尼尔的，李斯科也很喜欢这个礼物。
　　公鸡的礼物是用一个相册，里面全是李斯科和公鸡柯尔特的合照，按照年龄一点点排起来，从前看到后，能看到他们三人一点点长大，很有纪念，李斯科自己都没有这个相册，应该是收集整理了很久。

第四十四章 圣诞礼物
　　李斯科告别了博一家，回到牧场，拨通电话。
　　“嘿，梅根。”电话刚响了两声就被接起，
　　“哈尼，圣诞快乐。”梅根也在一直等着他的电话。
　　李斯科一听到甜美的声音，脸上就有了笑容。
　　“圣诞快乐，我给你送了一份圣诞礼物。”
　　“你是邮寄的么？”梅根有些意外，“等你寄过来圣诞已经过去了，傻瓜。”
　　“不，我就藏在你的行李里面。”
　　在梅根回家的时候，李斯科把准备好的圣诞礼物放在了行李里面，准备着今天告诉她，给她一个惊喜。
　　“你记得你有一件紫色的风衣么？你特别不喜欢的那件，在它口袋里。”李斯科对自己藏东西的地方没被发现得意。
　　“你好狡猾啊。”梅根娇嗔，同时也对李斯科的用心感到甜蜜。
　　“我也给你准备了礼物，”她的语气透漏出神秘。
　　“在哪？”李斯科完全没想到他们两个想到一起去了，都是把礼物放起来让对方去找。
　　“在台灯后面，卧室那里。”
　　李斯科过去翻了翻，找到了一个蓝色扎带的礼盒，大概有一块吐司面包那么大。
　　因为这个地方他很少需要整理，就一直没有发现居然放在这里。
　　“里面是什么啊？”李斯科拿起它摇了摇。
　　“我们一起拆开，不然没有惊喜。”梅根也准备好拆礼物了。
　　李斯科拉开扎带，里面是一个商标盒，上面是一个很著名的标志，十字架商标边缘有对称的花纹，就算李斯科平时不关心奢侈品，也能一口喊出它的名字，“百达翡丽”，手表里的顶级品牌。
　　李斯科惊喜的打开盒子，上面放着系列名字和保修卡，这是一款时针系列的手表，。
　　这款手表的大明火蓝色珐琅表盘，金质立体宝玑字块。 18K金表盘。是一款铂金款式。可互换底盖和蓝宝石水晶透盖。防水系数30米。表壳直径：41 毫米。厚度：13.56毫米，表带是方形鳞纹鳄鱼皮，手工缝制，亮暮光蓝色。折叠式表扣。
　　这些都是它的介绍书上面写的，李斯科拿在手上，拿上刚刚好适合，铂金表壳搭配下凹式表盘和缎面打磨侧缘，很有典雅气质。
　　“怎么想起来给我买手表？应该很贵吧？”李斯科还是很惊喜的，他没有买手表，一直不习惯带，看时间还是遵从前世的习惯，看时间拿手机，都说手表是一个男人地位的象征，李斯科倒是没有多少感觉，他的交际圈都是熟悉的人，也不会有出现那种看不起他，惨被打脸的桥段。
　　“很漂亮，我很喜欢。”
　　“男人怎么都要有块手表的，”梅根很开心他喜欢，这款手表花了她三十万多美元，要不是平时在家李斯科基本不让她掏钱买家用，她还攒不下这么多钱。
　　她觉得李斯科平时参加聚会和晚宴，西装革履的，手腕上却光秃秃的，很不搭配，所以就买了这款手表送给他，听说这款很受作家，律师的欢迎，也很符合李斯科淡雅的气质。
　　梅根说话间，也打开了礼盒，她同时也期待着李斯科的礼物，
　　盒子拆开，里面是一个没有标识的首饰盒，“首饰么？”梅根期待着继续拆。
　　当包装全部被拆除掉，梅根趴在自己床上的台灯前，里面的东西终于漏出了面目.
　　“哇，”梅根捂住了嘴，
　　“真是太漂亮了。”梅根的眼睛充满了惊喜，里面带着强烈的光芒。
　　这是一款蓝宝石雕刻的心型项链，项链是铂金的，白色的链子简单的做了样式，中间穿着一块心型的蓝宝石，在台灯的照射下，闪闪发着光。
　　有人说过，女人就像奇幻童话里的巨龙，她们都对闪闪发光的黄金和宝石没有抵抗力。
　　《泰坦尼克号》的风靡全球，让无数女人对里面的爱情感动落泪，同时也期盼着里面那颗著名的《海洋之心》蓝宝石项链。
　　“这颗蓝宝石是我拍卖得来的，”李斯科得意的炫耀，他平时参加晚会经常会遇到拍卖会，排出所得都会捐给慈善机构，既然参加了，怎么都要意思一下，这颗蓝宝石是他从一堆眼红的贵妇手里高价拍下的，之后还经常有人问有没有想法转让。
　　李斯科两个月前就准备了，他找来了丹佛最顶级的珠宝设计师，贴心的设计成心型，背面还刻着李斯科和梅根名字的缩写，L∑fox。
　　梅根也发现了这个隐秘的暗标，感动的无以复加。
　　“李，我爱你。”
　　两个人情绪平复了一会，开始闲谈。
　　“李，我可能要晚点回去了，经纪人给我找了个很好的资源，1.5亿美元大投资的女主角，听说是鲁博帮忙介绍的，是孩之宝公司旗下系列变形金刚的真人改编电影，这个机会很难得，所以抱歉，哈尼。”梅根的语气带着些愧疚。
　　“没关系，”李斯科连忙安慰，“鲁博跟我有过沟通，正好他有这方面的资源，派拉蒙跟他做了资源置换，你这个角色是添头，我支持你的事业，”虽然李斯科对于梅根不能尽快回来陪他有些失落，不过他还是很理解，他一直没接到梅根被这部戏选上的消息，还有些纳闷，后面就让鲁博发力，帮忙牵线。
　　梅根并不是一个事业心很强的女人，她前世出演了《变形金刚》第一部，红遍了全球之后，就变得有些佛系，一直没有太多的活动，或许这里面有她没什么好资源的缘故。
　　但是她进入了这一行当，还是希望自己有所成就才开始松懈，李斯科还是很支持她，当然，如果梅根是一个工作狂，每年几部戏不着家，就另当别算了，一年出去拍一部戏，保持自己的知名度，李斯科还是能接受的。
　　夜色渐深，依依不舍的恋人还是挂断了电话。
　　李斯科站在窗外，看到维斯一个人在员工宿舍楼上站着，样子有些看不清楚。
　　他想了想。下了楼。
　　打开冰箱，煎了几块牛排，从酒窖拿了一瓶红酒，打算在这无聊寂静的深夜找维斯喝一杯。

第四十五章 黑人维斯
　　维斯是一个墨西哥裔黑人，他的肤色在墨西哥也是属于极少的人种，早年间祖父带着全家偷渡到美国，辗转流浪到小镇安定下来。
　　他的父母姐妹和家人都逝世于几年前一场森林大火，唯独居住在牧场里的他幸免于难，所以至今孤寡一人。
　　失去所有家人的他一度想要自杀，被李斯科的父亲李特姆开导，慢慢拾起了对生活的信心。
　　牧场破产后他也跟着失了业，一直流连在镇上打些散工，直到牧场被李斯科买回，召他回来工作。
　　维斯今年刚过二十八，是一个健壮沉默的小伙儿，在牧场他的存在感并不是太高。
　　他工作勤勤恳恳的，业务之时喜欢做些木工活，手艺还不错，牧场里很多牛仔都喜欢找他定做，李斯科家里还有他做的摇椅呢。
　　不知道是不是跟李父在一起相处久了，他也养成了储蓄的习惯，平日里挣得外快和工资都会存起来，除了几身耐磨的牛仔装，几乎看不到他采购，平日里话不多，让饱受纽约黑人小哥司机喋喋不休烦恼的李斯科对他们的人种有所改观。
　　李斯科走到牧场员工宿舍楼顶，这是一栋五层美式小楼，是接手李斯科家牧场的那一任牧场主修建的，李斯科买回的时候还刚刚建好。
　　这里目前只住了几个牛仔，许多的空房间，时逢圣诞，其他人都回家跟家人相聚了，只剩下维斯。
　　李斯科打开天台的门，看到维斯正在低头忙活。
　　他仔细看了看，维斯手指如飞，在用草根编着，东西已经成型了，是一个蚂蚱。
　　“维斯，”李斯科端着托盘，手拿红酒。
　　楼顶天台是牛仔们下班后聚会喝酒的地方，这里被搭了棚子，下面有木桌和椅子。
　　维斯看到李斯科，也感觉十分惊讶。
　　“嘿，boss，”
　　“喊我李，”李斯科把东西放在桌上摆好，抻拳给维斯碰了碰。
　　“我刚做了牛排，咱俩喝一杯。”李斯科把酒倒好，掀开不锈钢罩，牛排的香味诱的人直流口水。
　　李斯科煎了好几块，牛排还是高档的雪花飘牛排。
　　“谢谢，”维斯喜欢在这种阖家欢乐的日子独自呆着，李斯科能上来陪他，他还是很开心的。
　　尝了尝牛排，维斯不住地点头。
　　“唔，牛排很棒。”
　　李斯科拿起酒杯跟他碰，
　　“蚂蚱很有意思，你喜欢这个么？”
　　维斯沉默了一会，“小时候父亲喜欢做这个给我，后来我做给妹妹。”
　　李斯科闻言愣了下，他是想找个话题聊聊，没想到揭了人家伤疤。
　　“sorry ”李斯科连忙道歉。
　　“没关系的，李，我已经走出来了，我很感谢你父亲，他给我第二个人生。”维斯的眼睛里透漏出认真。
　　“你父亲教我，好好活着是给去世的家人最大的宽慰。”维斯回忆着往事。
　　当初他伤心欲绝，蜷缩在牧场宿舍里，不吃不喝，每日酗酒，醉生梦死，是李父每天给他送饭，带他在牧场里散心，教会他很多人生道理，直到自己慢慢走出悲伤。
　　李斯科并不知道自己父亲的所为，他挺意外的，在他印象里，自己的父亲像中国所有家庭的父亲一样，望子成龙，不言苟笑，讲究“抱孙不抱子。”
　　“你想念他么？”维斯喝了一口酒，
　　“有时会。”
　　“你有什么梦想？”李斯科歪着头问他，
　　“开一家手工家具店，有一个并不漂亮但是很喜欢的妻子，很多的孩子。”维斯的眼睛里透漏出向往。
　　“会实现的，”李斯科举杯，“你应该很有钱，为什么没做？”
　　维斯笑了，“我捐了。”
　　“捐了？”李斯科特别诧异，他一直以为维斯是一个守财奴，从来没有什么大的支出，是牧场里唯一一个没有车的牛仔。
　　“对，我把存款捐给了在那场火灾受伤的人，用于他们治疗的费用。”维斯的笑容有些爽朗。
　　“why?”李斯科想不通，“那场火灾不是你的原因，你还是受害者，为什么会这么做呢？”
　　“我想获得点心理安慰，我有时候会想，如果我在家，是不是会能挽留几个生命，起码我应该能救下我两个年幼的妹妹，她们是双胞胎，才刚刚五岁。”
　　说着，维斯已经泪流满面。
　　“后面特姆让我去看看在那次火灾中受伤的人，我知道他是想让我知道自己是幸运的，应该幸福的活着。可是我去看到那些烧伤的人，他们失去了劳动能力，没有了工作收入，虽然能领到些赔偿和救济金，但是对于高昂的治疗费用和恢复费用只不过是一部分。”
　　“当我把我浑身所有的钱给一个母亲，用作治疗她五岁女儿的脸部烧伤，我心里忽然舒服很多。”
　　维斯擦干眼泪，给李斯科解释，“从那以后我就把收入捐给他们，很多人在我的帮助下恢复了健康，他们很多人都重新找到了工作，也开始学习我的做法。”
　　“那你打算怎么实现你的梦想？”李斯科劝他，“你救不了所有人。”
　　“那次火灾受伤的人已经康复很多了，等他们全部能生活了我就减少捐助，给自己留一半。”维斯的打算很明朗。
　　李斯科听到他有计划，也就放心了，他其实很佩服维斯的做法，虽然他是在寻求心灵的解脱，可是很多人在他的帮助下恢复了健康，也带动了更多的人去帮助他人，这种行为很高尚。
　　李斯科忽然有些惭愧，他虽然每年捐款不少，但大部分心思都是为了避税，他心里打定主意以后投点心思在这上面，古话说，穷则独善其身，达则兼济天下。
　　“李，我要谢谢你。”维斯诚恳的跟他道谢。
　　“why?”
　　“你给了我很多工资和奖金，我做的工作并不值得那么多，你让我能力变得更大，我们所有的牛仔都很感谢你，”维斯双手持杯，表达对李斯科的尊敬。
　　李斯科连忙同样姿势跟他碰杯，“不用这样，”
　　维斯一口饮尽酒，李斯科也只好跟着。
　　一瓶红酒已经被他俩喝的见底了，本来李斯科在博家吃了不少饭，交谈中还是硬把牛排吃完了，把最后的红酒平均的倒入两个酒杯。
　　李斯科端起杯子，结束这场让他刷新对维斯印象的夜聊。
　　“圣诞快乐。维斯”
　　“圣诞快乐。李”
　　“砰。”

第四十六章 本的拜访
　　热闹的圣诞节已经过去，牛仔们也纷纷回到牧场工作，冷清的员工宿舍又开始了往日的热闹。
　　李斯科也开始准备新书的筹备。
　　这次新书瞄准了儿童少年的群体，他就拿出了文学名著中绕不开的巨作，<小王子》。
　　这本书的主人公是来自外星球的小王子。书中以一位飞行员作为故事叙述者，讲述了小王子从自己星球出发前往地球的过程中，所经历的各种历险。以小王子的孩子式的眼光，透视出成人的空虚、盲目，愚妄和死板教条，用浅显天真的语言写出了人类的孤独寂寞、没有根基随风流浪的命运。同时，也表达出对金钱关系的批判，对真善美的讴歌。
　　里面讲了小王子对六个星球的历险，他遇见了国王、爱虚荣的人、酒鬼、商人、点灯人、地理学家、蛇、三枚花瓣的沙漠花、玫瑰园、扳道工、商贩、狐狸以及我们的叙述者飞行员本人。
　　这本书的销量也是常年徘徊在图书销售排行统计榜前五的作品，童年是盼望奇迹、追求温情、充满梦想的时代，对比之下，大人死气沉沉、权欲心重、虚荣肤浅。“大人应该以孩子为榜样”。所以选取了一个孩子看世界的角度，用孩子的童真、好奇心、和想更多了解这个世界的欲望来给成人讲故事，尤其是给那些“童心未泯”的成人讲，让他们借小王子的想象力暂时忘记属于大人世界的欲望，飞回童年，并反思现实生活，发现人生的真谛。
　　现在这个时机正是世界经济飞速发展的时代，好莱坞很多作品中都充满了纸醉金迷，毫不掩饰的对金钱的渴望和追求，李斯科这个时候拿出这本书也正好警示一下读者，来面对马上来临的次贷危机波及而引起的金融危机。
　　他在键盘上的敲下，
　　“当我还只有六岁的时候，在一本描写原始森林的名叫《真实的故事》的书中，看到了一副精彩的插画，画的是一条蟒蛇正在吞食一只大野兽。”
　　李斯科在书房里手指如飞，记忆里的文字被他一点点敲了出来。
　　而在牧场外面，他的老朋友本，博尔德餐厅的老板，李斯科的忠实书迷，李氏牧场的大客户正在往餐厅赶来。
　　“哇，这里很美啊，到处都是美好的风景和薰衣草的香味，在这里看着就感觉心旷神怡，怪不得李能安心在这里隐居。”本像一个没见过世面的孩子，拿着他的相机拍个不停，他是一个摄影爱好者，经常拍些美丽的照片挂在自家的餐厅里。
　　他餐厅里负责采购的经理要过来牧场采购，签订明年的合同，他临时起意，想来看看李斯科，在圣诞节他跟李斯科互相赠送了圣诞礼物，在美国人观念里这种关系已经是朋友了。
　　所以他今天来访也是想跟自己的偶像打好关系，把正在浮动的友谊稳定下来，跟自己崇拜的人做朋友大概是所有人的梦想了吧。
　　本原名本.哈里斯，哈里斯家族也是丹佛市一个餐饮家族了，他从父亲手里继承了博尔德餐厅，并抓住了机会，成为了美国餐厅里很出名的餐厅之一，从这也能看出他的能力还是很强的。
　　车子很快到了牧场门口，公鸡和大卫早早得到消息在门口迎接了。
　　“终于到了，”本第一个下了车，抻了抻懒腰。
　　“这是牧场的主管，公鸡，”采购经理给本介绍。
　　“李在家么？他不知道我今天过来吧？”本问公鸡，他是想给李斯科一个意想不到的惊喜。
　　“不知道的，我没跟他说，他还在家里。”公鸡很老实的回答，博尔德餐厅是他们牧场的大客户，虽然靠着李斯科的关系不会丢掉订单，可是还是要慎重对待。
　　本跟着公鸡往李斯科的别墅走去。
　　“这个湖很漂亮啊，”本走到湖边，拿起相机拍了下来，冬季的牧场里虽然牧草已经没有多少了，到处是光秃秃的，这个碧蓝色的湖泊还是像一块宝石，在这有些苍凉的冬景中增添了一丝光彩，意境很美。
　　李斯科刚刚完成了一部分工作，走到楼下给自己冲了杯咖啡，就听到院子里的脚步声。
　　他打开门，撇过公鸡前面引路的身影，一眼就看到了本，虽然很纳闷本的突然袭击，还是微笑着迎了上去，“有朋自远方来，不亦说乎”。
　　“嘿，本。”李斯科把咖啡放到桌上，往院子里迎接。
　　“李，精不惊喜？”本开心的笑着，上前拥抱他。
　　“挺意外的，不过很欢迎你来做客，“李斯科带着众人进屋坐下。
　　”水？还是咖啡？“李斯科问他们。
　　”咖啡吧，“本坐下后就一直观察着房屋的摆设，
　　”好。“李斯科去厨房冲泡咖啡，公鸡在一边陪着客。
　　”来，尝尝。“李斯科把咖啡递给本。
　　”李，你这里很棒啊，你墙上挂的很有艺术气息。“本对李斯科充满人文的装潢很感兴趣。
　　”这个么“李斯科起身介绍。
　　”这是我在纽约跳蚤市场买的，是一个街头艺术家的作品，这幅作品很自然，你知道他是怎么画出来的么？“李斯科问他。
　　”不知道，“本没接触过这种风格。
　　”他是一个丹麦艺术家，叫哈耶斯，他在春天的时候在一棵垂柳的枝桠上绑上画笔，在旁边放上画板，风一吹，这颗垂柳就开始作画，上面的横竖交叉的画痕都是大自然的杰作。是不是很有创意？“虽然这幅画已经买回来很久了，但是李斯科每次想起来都对这种天才的创意惊叹不已。
　　这幅画的内容并不是多么美丽，上面被黑色的画笔勾勒的全是线条，不知道的人过来看这幅画肯定是觉得一团糟，李斯科收藏这个只是因为这种作画方式真的是没有人想得到，每次给朋友介绍的时候，看到他们诧异的惊叹，就十分满足。
　　李斯科带着本逛了逛，给他介绍着自己的收藏品，就像小时候一样，每个人都会有一个自己的藏宝箱，里面可能是一块好看的石头，一根焦黑的树枝，一些杂七杂八的没啥用的自己眼中的宝物。
　　”这颗野猪牙是我狩猎的战利品，还有这个狼牙，是我牧场前段时间被狼群袭击后的收藏，这可是头狼的。“李斯科的语气里带着炫耀，他的性格还是带着一些孩子气，不过这并不会让别人反感，只会觉得他比较有趣，有些纯洁。

第四十七章 钓鱼的趣事
　　俩人聊了些近况，本问起李斯科的新书，
　　”已经开始创作了，这本书类型是儿童文学类，我想试试从孩子的角度看世界，“李斯科并没有瞒着本，本的梦想就是成为一个作家，不过怎么说呢，李斯科对他的评价就是，”一个优秀的餐厅老板。“
　　”哎，要不是今年你的新书发布的时间有些晚，只能拖到明年申请，你一定会获得这次诺贝尔的。“本有些替李斯科打抱不平，今年十二月初的时间已经颁发了文学奖，是一个来自德国的文学家获得了。
　　”没事的，“李斯科并没有觉得有失落的情绪，时间还久，人生还长，他手拿一堆王炸，诺贝尔只不过是他人生中的起点，不然他怎么对得起前世那璀璨的文坛。
　　”本，你除了摄影还喜欢什么？“李斯科转移话题，
　　”钓鱼。“本说到这有点眉飞色舞了，”我喜欢把鱼从水里拉出的那一刻，满满的收获感。“
　　说到这，李斯科来了兴趣，”你有尝试过中国的钓法么？“
　　”没有，“本有些疑问，钓鱼不都是那样么？
　　”来，我带你试试。“李斯科去储藏室取了鱼缸和其他用具。
　　俩人来到湖边，李斯科牧场的湖并没有被冻上，冬季的寒风虽然刺骨，但是今天还是有些太阳的。
　　李斯科拿着小铁锹在岸边挖着坑。
　　”这是在干嘛？“本有些看不懂。
　　”中国的钓鱼方式要找诱饵，蚯蚓是最容易取材的诱饵，他们认为，要付出才能有收获。“
　　李斯科把挖出来的蚯蚓分段穿好，把钩扔进湖里，李斯科家这个湖还是很深的，好像是地下有水流通道，链接着大湖。
　　他把酒泡的米扔进湖里打窝，手持鱼竿静静的坐着。
　　本也跟着有学有样。
　　”就这样么？我们就这样什么都不做了？“
　　”对的，你知道打坐和瑜伽么？中国人把钓鱼跟他们一起当做是静心的方式，渔获并不重要，重要的是把你纷扰的心静下来，坐在湖边，修炼你的耐心。“
　　本学着他的样子，持好杆，调整着呼吸，看着风吹过湖面，带起一层层水波，忽然感觉内心确实清新了一点，工作生活中的烦心事好像也跟着消失了，整个人都变得安静了下来。
　　”确实很不错，我感觉很享受。“本闭上眼。
　　李斯科看着他，确实是沉浸进去了，才开始自己的垂钓，他觉得本很有悟性，他也带公鸡和柯尔特一起做过这个，他俩就像是坐不住的猴子，一会就急的抓耳挠腮。
　　微风吹着，李斯科和本并排坐着，公鸡远远的看着他们，他俩就像一幅画，静心的情绪能影响到别人，四周好像都开始安静了。
　　”我的鱼竿动了。“本语气有些沉稳的说。
　　李斯科一下站了起来，”拉杆啊，“他走上前把本的鱼竿一下拉起，是一条大过手掌的鲫鱼。
　　”你不是说渔获不重要么？“本看着李斯科一下从安静的环境中跳出，从行云流水中拉起鱼竿，这一切都快的他没反应过来。
　　李斯科惋惜着鱼太小了，取下扔回湖里，串好诱饵。
　　”你静下心垂钓，然后快速的拉杆，这一静一动，就是中国的阴阳。“
　　俩人又在湖边呆了会，就打道回府了，虽然没啥收获，本还是觉得学到很多。
　　李斯科看了看时间，已经马上到饭点了，家里来客了，今天可不能跟之前一样随意的糊弄下就行了，本可是一家餐厅老板，李斯科打定主意露一手。
　　菜肴已经选好了，蒸水蛋这道菜，口感润滑，获得所有认识的人一致好评的头号名菜，而且是可以用勺子进餐的，不用难为粗手笨拙拿不了筷子。
　　还有永远的家庭菜谱，西红柿炒鸡蛋，酸甜的口感，很符合他们的口味。
　　然后做个鱼头豆腐汤，味道鲜美、香而不腻。
　　最后就是牛肉炖土豆，这道菜严格来说不是中国特产，很多地方都会吃。
　　打定主意后就开始忙活开了，本也在一边打着下手。
　　李斯科也是有虚荣心的，在这个不懂中国菜的美国餐厅老板面前表演了下菜刀切菜，本看到他眼睛不看，菜刀“哆哆”的把东西切的又薄又均匀，还不会搞到手，发出一阵阵惊呼。、
　　两人忙活了一会，很快几道菜就做好了。
　　平时李斯科都是直接往盘子里随意一装完事，今天特意摆了盘，土豆和牛肉炖成粘稠的汤汁，汤煮的奶白，上面撒上葱花，白色夹杂着绿色，很有诗意，蒸水蛋一碗都是淡黄色，上面被李斯科划了个十字，中间滴了几滴酱油，看起来很有食欲，西红柿炒蛋黄色和红色的西红柿掺杂，这一桌菜色香味俱全。
　　“好了，尝尝，”李斯科拿起盘子盛了点米饭，拿起一个勺子放在一边，还往上淋了点牛肉炖土豆的汤汁，递给本。
　　本闻着香味早就有些饥饿了。
　　“唔~很棒。”刚刚尝了一口，本的眼睛就亮了起来，他是做饮食的，没想到李斯科还有这么一手厨艺。
　　“你可真是会生活啊。”本尝过鲜美的鱼汤，彻底佩服了李斯科，这道题里面的鱼头看起来很恐怖，他鼓起勇气才敢试一试，没想到味道特别符合他的口味。
　　‘李斯科就喜欢看这些没见过世面的人被他厨艺折服的样子。
　　正如李斯科所料，这些菜里本最喜欢的还是蒸水蛋，懦软的口感让他把自己那一碗吃完，又拿走了李斯科那一碗。
　　一顿你挣我抢的饭局结束，两个人撑得鼓着肚子在沙发上歇食。
　　李斯科被气氛感染，怪不得以前人家说，有人抢着，吃饭都是香的。
　　歇了一会的本还是告辞了，因为他的采购经理已经把合同事宜处理好了，他的餐厅虽然有着管理人员，还是有很多事情需要他这个大老板出面。
　　“李，今天过的很愉快。我学到很多，”本看着宽阔的牧场和李斯科，真的挺想住两天的。
　　“你让我也有一些想要做个牧场主的心情了。”本调笑到。
　　“随时欢迎你来做客。”李斯科抱了抱他，把他送上了回程的车。

公告
　　今日工作繁忙，更新晚点，十分抱歉，

第四十八章 牧场虫害
　　博过了圣诞也拆线了，不过还在家休养着，公鸡和柯尔特都松了口气。
　　纽约的投资公司也在按照计划进行着，抵押了很多公司持股的优质股票，从花旗银行贷款了很多资金，这些钱分成两部分，一边给奥尔加银行收购债券，一边自家的投资公司还在扫着货，双管齐下，华尔街的这次盛宴也被不少嗅觉灵敏的基金掌舵人已经开始了察觉，大头的高盛花旗这些投行在前面带头冲锋，钱德勒是业界的精英人士，在李斯科安排任务之后，就注册了离岸基金，多方面入手。
　　李氏投资的十亿美金在这次行动中根本不显眼，偶尔有人注意到了也只会当做是这家公司的CEO的运道比较好，抓住了机会，大名鼎鼎的对冲基金经理约翰.保尔森，他通过做空次贷赚取了200亿美元利润，一举成名，被人誉为“空神。”
　　专业的事情交给专业的人，李斯科打定主意在08年底慢慢撤出市场，不喝最后一口汤。
　　他每日收拾下菜园，写点《小王子》的存稿，悠哉的过着日子。
　　“唔~”李斯科抻了个懒腰。
　　今天阳光正好，他写了两个多小时的稿子，也该下去转转了。
　　倒了杯开水，泡上点绿茶。
　　美国人一般都是没有热水壶的，李斯科这把还是在纽约特意去买的，他们都不喜欢喝热水，绿茶是一个英国朋友送的，据说还是些高档茶叶，英国人的茶文化也是很出名的，不过喝红茶多过绿茶。
　　李斯科端着茶杯在院子里转转，麦格在一边转着圈，它对自己主人时常想不起来自己也已经习惯了，狗比猫好的地方就在这里，猫爱粘人，狗狗有时候你忽略了它，想起它时它还是很热情。
　　李斯科在院子里散着步，虽然牧场里还是光秃秃的，公鸡已经把新的牧场种撒了下去。
　　上次牧草的种子被牛仔反应不是很好，那种牧草好像是不太适应加里森的天气，这次公鸡仔细挑选了更好的品种，被称为牧草之王的“紫苜蓿花”。
　　紫花苜蓿是多年生豆科牧草，也是全国乃至世界上种植最多的牧草品种，有着适应性广、产量高、品质好等优点。
　　据说会开出好看的紫色花朵，很多牧场都喜欢种植这种牧草。
　　前段时间牧场的牛仔汉博辞职了，据说是有了个旧金山的女朋友，想要去那里发展，李斯科只好祝福他以后生活愉快，这次牧场新招牛仔，李斯科特意注明要一个女牛仔，公鸡和维斯都没有女朋友，牧场虽然有几个女员工，一个是大卫的老婆茉莉，还有一个是洛克的老婆，如今牧场里一大收益就是薰衣草，这种东西粗手粗脚的男牛仔可不爱操持。
　　李斯科走着就走到了菜园，牧场现在有两块菜园，一个是李斯科后院的一片，这里大概有一个篮球场那么大，产出的大部分都是供应李斯科自己和牧场牛仔们的日常，种植了土豆，萝卜，还有这里没见过，李斯科特意去唐人街买的冬瓜，另一片主要种植卷心菜和生菜，供应镇上的超市和博尔德餐厅。
　　说起来好笑，李斯科种植的冬瓜牧场里的人都很好奇，他们不认为这个东西能吃，也没有见过，李斯科拿着个跟好多人打过赌，每次都是赢了的，柯尔特和公鸡还不服气，觉得肯定不能吃，直到李斯科做了道冬瓜炖鸡汤，当这俩人的面吃的津津有味，他们才依依不舍的掏出二十美元赌金。
　　“咦”李斯科发现菜园的很多菜上面都有虫子，他翻了翻菜叶，很多的白胖青虫在啃食，底下的叶子也被啃得坑坑巴巴的，很多洞，平时不注意的话还发现不了，这虫子也知道从不让人注意的地方吃起。
　　在美国，青菜如果被打了除虫药，价值会下降到一文不值，他们这里提倡不打药的纯天然青菜，出售的青菜都要送去食品卫生健康部门检测，如果有农药残留，会不被允许出售，更何况李斯科的主要客户是高级餐厅和超市。
　　“林伯，我是李斯科。”李斯科现在一说普通话也会开始有点东北口音了，所以说中文里面东北口音真的是传染能力最强的。
　　“大侄儿，咋啦，最近怎么没来看你大伯。”林国忠的语气很热情，他对李斯科这个三代华裔印象很不错。
　　“这段时间事情比较多，等过段时间我喊大伯和俞姨过来做客，”李斯科也有些歉意，去林家的时候林家人很隆重的招待了他，最近他一直挺想请他们一家过来看看，一直被各种事情忙碌。
　　“这就对了，你可是和林奇拜了把子的兄弟。咱们是自家人。”
　　说起这个拜把子，那天他们俩人是真的拜了把子，不过李斯科没什么芥蒂，林奇这个人有着东北人所有的优质特点，热情，好客，大方，坦诚，李斯科多了这么一个兄弟也不错。
　　后面他们也经常在手机上联系着，林奇还是经常给他炫耀自己手工特制的各种炫酷的电影动漫道具。
　　“是这样，大伯，我这菜园最近发现虫很多，可是我跟餐厅签订的合同是不允许打除虫药的，所以想问问您这个老把手，您生活经验丰富，有没有什么方法可以除虫。”李斯科说明了这次的请求。
　　林国忠没出国之前是一个种地十来年的农民，从小生活在乡下，跟随父亲打理庄稼，对农事不说全部了解，也知道个七七八八。
　　“不能打农药啊？这个简单，大蒜加辣椒水，辣椒要特辣的，我喊林奇去给你弄，你这大作家的不懂这个，你林伯可是老前辈了。”林国忠很快给出了方法，刺激味极强的两种佐料被打碎加水，喷洒在青菜上，既不影响蔬菜的生长，还能刺激到这些啃食的虫害。
　　李斯科前世也是一个小城市生活的人，这一世也一直在学业事业上奔波，对这些生活小窍门可是一点都不了解。
　　“那真是谢谢林伯了，要是解决不了，牧场这次可能会损失很多，”李斯科的态度很诚恳，生活中总有很多人教会你知识，在他看来有些无解的事情，到别人那里可能真的很简单。

第四十九章 活宝林奇
　　“没事，自家人，正好林奇天天在家搞他那些打铁玩意，好好的厨子不做，天天就爱些奇怪的烂铁，让他去你那看看，省的在我面前让我跟他妈烦心。”林国忠语气中充满了对儿子的嫌弃，按照他的想法，林奇好好学习他的手艺，到时候饭店给他，林国忠老两口也在附近买点地种点东西，享受晚年生活，美国这里的土地买了可以永久传承对他们来说诱惑太大了，他们老一辈人对土地的情节还是很在意的。
　　告别了热心的林伯，李斯科把牧场所有的牛仔喊来，不过他们的技能大部分都点在了黑麦，薰衣草，还有牛身上了，在加里森附近，还兼职种植蔬菜的可真的就李斯科一家。
　　没办法的李斯科只能等着林奇到来解忧，他也准备好东西，到时候招待他这个拜把兄弟。
　　“嘿，老弟，你林哥在路上呢，这么几天你林哥可老想出来玩了，终于有机会了。”
　　没多久，林奇的电话就来了，他可是一个喜欢溜达的人，老爹交给他的任务可让他终于逃脱出了牢笼。
　　“行啊，林哥，我在家泡茶等你。”李斯科听着他兴奋的语气，不由得在心里揣测，他平时受了啥苦，让他憋成这样。
　　风驰电掣的汽车，直直的开入牧场，公鸡在门口附近劳作，一看就知道这是李斯科的朋友，直接挥手放行。
　　“老弟啊”林奇几乎是车门都没开完，就直接蹦了下来，他开着一辆很有特色的长城赛酷皮卡，外形别致、动感时尚。白蓝夹杂的外饰，看起来就很炫酷。
　　看着李斯科盯着他的车，林奇也开始介绍，“咋样，老弟，这可是长城的，可比啥家伙雪佛兰，雪铁龙牛比多了。酷不酷，人家可叫赛酷，知道啥意思不，就是跟你赛一赛，赛完还是我的酷。”
　　李斯科有些哭笑不得，林奇可真是个活宝。
　　“走吧，老哥，咱们进屋喝茶。”
　　“喝啥茶，大老爷们过得跟个老爷子一样，真男人就喝酒。”嘟嘟囔囔的往屋里走。
　　“好好好，中午喝酒。好酒给你喝。”
　　“茅台啊，不是的话别拿出来了，你老哥今天就巅峰了，必须喝茅台。”
　　“茅台没了，全送给林伯了，要不你去偷点回来？”李斯科调侃他。
　　“可拉倒吧，我老爹可把你送的茅台锁的死死的，我去偷了指定明天腿折了，老哥我还没找媳妇呢。”
　　进了屋，林奇观察着装饰，一眼就看到了李斯科挂在墙上的狼头，上次的狩狼，头狼的皮毛都很完好，李斯科就找镇上的老手艺人把肉全部剃掉了，眼睛用低档的宝石装饰了，整个狼头连着身上的皮撑起挂在墙上，进门一眼就看得到，威风凛凛的。
　　林奇立马窜起来，连李斯科递给他的茶都没接，直接跑到狼皮面前。
　　“老弟啊，你这个可真是太厉害了，牛比啊。”他眼睛发光的盯着狼头。
　　“喜欢么？前段时间牧场被狼群下山袭击了，打死了几十头，这个可是头狼，还没伤口，直接打进眼睛里了。”李斯科也开始炫耀，平日里林奇做完一个道具就拿着拍照，发给李斯科，还非要让李斯科说他牛比才算完，这次可算报仇了。
　　“我摸摸。”林奇也是在一直在老家上学，现在也是刚过二十五，平日里除了动物园哪见过狼呢，动物园的狼还没狗威风，也没啥意思。
　　“哇，这皮可真滑。”
　　林奇贴近点把脸都贴上去了，看得出来他是真的很喜欢这个。
　　“老哥，送你了。”李斯科直接了当的满足他。
　　“不能，老弟，你老哥不能夺人所爱啊，”林奇虽然这么说，眼睛还是没有从狼皮上面挪开。
　　“真的送你了，我女朋友起夜被它吓了好几回。”
　　“真的啊，那这不行，怎么能吓到弟妹呢，这东西啊，不适合老弟你，老弟文质彬彬的，一个大作家，家里放这个可真是太凶了，你还别不信，我在老家的二爷，那可是十里八村特别厉害的老风水了，你老哥在他的指点下也有点心得，你这东西有点冲撞风水，信你哥的，你哥拿回家给他开开光，这东西就适合你老哥这单身火力大的，快快，先装起来，别忘了。”
　　李斯科真是被他的瞎扯淡打败了，风水师跟开光有啥关系，不过打定主意送给他了，也就懒得跟他扯淡了。
　　林奇一直看着李斯科把东西包好，放进后备箱，才算放心。
　　“老弟啊，会来事，你那虫害你老哥给你办的妥妥的，”林奇拍着胸口包揽，“不能白拿你东西，我把家伙事都带来了。”
　　林奇从皮卡上面拿下来了一个李斯科只在电视里见过的那种打药桶，还拎着一个袋子。
　　李斯科接过袋子，里面放着编起来的蒜轱辘，好几串，还有一串串的红辣椒。
　　他一直认为电视里的东北家庭门上挂的那一串串的是夸张的，现在看来可太真实了。
　　“我爸怕你家没这玩意，我特意带来了，这大蒜跟辣椒可是我从国内带过来的，老毙了，人都辣的不行，杀虫都给它灭了。”
　　林奇说干就干，直接拿出菜刀，开始给辣椒切段，水被倒了一盆，李斯科刚上手摸了下，皮肤就辣的生疼。
　　“嘶~这辣椒太厉害了吧。”
　　李斯科有点惊讶，他平时也能吃辣椒的，但买的辣椒哪有这么强劲的。
　　林奇有点嫌弃的瞥了他一眼，手里的菜刀不停，从切好的段里拿出一把，直接就填进嘴里。
　　“你可太弱鸡了。”
　　李斯科看着他的嘴巴不停的嚼动，感觉嘴里的口水疯狂的分泌，面容有点苦。
　　“老哥牛比。”
　　这是李斯科自从认识林奇跟他说的最多的话。
　　“哼，要不咱是你老哥呢，年龄是小事，你老哥干啥不是天赋异禀，这都是小意思。”林奇得意起来，李斯科平时就发现了，他特别喜欢听别人追捧，你越夸他，他越开心，没有半点不好意思的情绪，不过这种人都是直肠子，跟他交朋友他喜乐全在脸上，又仗义，李斯科认识他可真是生活里太多乐趣了。
　　“那我去给你做饭去，咱俩中午喝点。”
　　“喝点可以，你这半洋不洋的老美会做啥菜啊，除了面包就是牛排，一点技术没有，我忙完我做，你做的我可看不上，我虽然没有我老爹厉害，那也比你这天天三明治的人强太多了。”
　　李斯科可被他噎的说不出话来，他感觉遇到林奇之后，自己吃瘪的次数可太多了。

第五十章 丰盛的午餐
　　林奇自己操持，佐料泡水，用打药机很快就把两块菜园清理干净了，李斯科在旁边看着青虫被辣椒水刺激的从菜叶上滑落，扭着肥硕的身体，很快的死去了。
　　“生化武器啊。”李斯科有些感叹的说。
　　”可惜了，油炸应该很好吃。”林奇站在旁边有些惋惜，
　　“啥？“李斯科在旁边有些惊恐的看着他。
　　”咋了，这东西炸过老香了。“林奇大惊小怪的看着李斯科。
　　”可拉倒吧，“李斯科对于那些蚕蛹，还有蜘蛛啊，之类的东西，向来是敬谢不敏的。
　　”呦，甲鱼啊，好东西，“林奇打开李斯科的冰箱，里面丰富的食材真是让他看花了眼，各种等级高档的牛羊肉，还有偶尔牧场打死的野兔，上次的狼肉还没吃过。主要是李斯科的厨艺也只是个二把手，在不会中餐的人眼里很厉害，可是也就只会些家常便饭。
　　自从大家发现李斯科好像很喜欢甲鱼，牧场牛仔钓鱼时钓到这东西也不丢掉了，一般都拿来给李斯科，所以他在冰箱旁边放了个水槽，里面放了好几个个头很大的甲鱼。
　　林奇撸起袖子就开始做饭了，李斯科想在旁边帮忙，被他嫌弃的不行。
　　”咦~你这菜洗的太墨迹了，削土豆皮怎么还用刀，拿个铁勺子刮不就行了，可真是个二把手啊，你这技术在我们乡下给别人师傅做学徒早被赶走了。一边去，毛手毛脚，耽误事。“林奇对没有生活常识的李斯科真是啥啥都看不顺眼。
　　李斯科只好坐在沙发上等吃饭。
　　林奇不愧是厨师家庭出身，虽然没有别的厨师的标志大肚腩，手上功夫也是很麻利的，很快，几道菜就做好了，李斯科连忙一起帮忙端菜摆桌。
　　”老弟，瞅瞅，我这摆盘，是不是很有食欲？“
　　”对，老哥牛比，“李斯科已经习惯了，林奇一张嘴他就立马给答案。
　　”哈哈哈哈，过奖了，来，开整。“林奇很满意李斯科的配合，开始给他介绍起桌上的菜。、
　　”看看，子姜炒牛肉，天天牛排，给你开发一点牛肉的别的吃法。甲鱼鸡汤，这个汤老毙了，还有鸡蛋红烧肉，还有名菜地三鲜，咱哥俩人少，就这几个把。“林奇有些不满意，主要是李斯科这里的食材受限，他过来也没带多少东西，很多特色菜没办法做，发挥不出自己的水平。
　　李斯科在旁边已经流口水了，林奇做的所有菜都很有他的特点，每份都是大大的一盘，分量十足，他装菜的东西不是李斯科厨房的盘子，用了李斯科买的盆，餐桌上满满的放了几个盆。
　　李斯科拿出早就准备好的酒，这个菜当然要配上白酒，李斯科还有几瓶五粮液。
　　”老哥，纪念版五粮液，够地道不。“
　　”那可真是太够了，你这好酒可真是不少，我要在你这多住几天。“林奇很惊喜，有菜无酒也是不美啊，没想到李斯科还有私藏。
　　”没事，我自己在家也挺无聊的，多住几天。“李斯科很欢迎，虽然他在牧场隐居，年纪轻轻的平时也有些感觉无聊，有人过来陪着一起玩，哪会拒绝。
　　”老弟这地方大，住得下，咱哥俩好好喝几天。“
　　”那指定把你酒窖给你清理点位置，来，倒上。“林奇给李斯科倒上酒，李斯科连忙双手持杯。
　　”啧~啊，舒坦啊，这才叫过日子，“林奇喝下一杯白酒，舒坦的眯起了眼睛。
　　”你不知道老哥在家过的啥日子，天天老头看我哪哪都不顺眼，我在国的时候每次跟我打电话亲热的不行，我算看出来了，这老话说的太对了，远香近臭，我躲他几天，他就该想我了，不打电话我可不回去。“他给李斯科诉着苦。
　　”来，吃菜，“李斯科也捞起筷子动起了手。
　　”你知道咱俩还缺啥么？“林奇也很满意自己的厨艺，
　　”缺啥？有酒有肉，“李斯科头都没抬，他已经开始了疯狂进食。
　　”缺个大葱蘸酱啊，我在餐馆里想搞点大酱，居然被邻居给我报警了，说我在家研制生化武器，倒霉催的，没见识，我可太想这一口了。“
　　”没事，咱这有黄豆，你在这没事自己可以做，我们这最近的邻居也有段路呢，没人会举报你的，做好可以带回去吃。“
　　”那行，老弟会来事，喝一个。“
　　李斯科一口喝下，五粮液有着香气悠久，滋味醇厚入喉净爽的特点，喝起来也是很棒的。
　　两个人推杯置盏，李斯科的酒量不太好，喝完也没收拾，把摇摇晃晃的林奇送入客房，自己也回到房间一头扎了上去。
　　李斯科和林奇这一觉就睡到了晚上，醒来后还是觉得有些头昏。
　　“今天不想吃饭，咱俩喝点粥吧？”林奇提议，他俩在沙发上摊着不想动弹。
　　“咸口？”李斯科扭头问，他不爱喝甜粥。
　　“都行，”林奇也没啥胃口。
　　李斯科挣扎着去做了青菜瘦肉粥，俩人喝完又恢复了点经历。
　　收拾完厨房卫生，李斯科刚好看到门口路过的大卫。
　　“嘿，大卫。”
　　“BOSS，晚上好。”大卫手上提着个桶。
　　“这是什么？”李斯科离得远，看不清楚桶里放了什么。
　　“牛奶，刚挤得，BOSS，你要尝尝么？”大卫把桶拿过来给李斯科看。
　　牧场的母牛并不是买回来就会产奶的，只有生过牛犊的母牛才会有奶产出。
　　“给我留点，明天早上喝，我还没尝过我们自己牧场的牛奶呢。”李斯科找了个容器装了一点。
　　他一直喝的都是从超市买的大桶牛奶，刚挤的牛奶不能直接喝，可能会有很多寄生虫。
　　李斯科去储藏室翻翻捡捡。
　　“就是这个，”他从一堆杂物翻出一个奶锅，不是很大，是一个不锈钢的蒸锅，李斯科就将容器里的鲜奶全部倒进去了。
　　拿到厨房，点上火，李斯科拿着做饭用的娥勺子开始搅拌，煮牛奶的时候后要是受热不均匀会糊底。
　　刚煮了一会，浓香的奶味就飘散出来，好奇的林奇在旁边很有兴趣的看着，他也没搞过这个，喝牛奶都是从超市直接买。

第五十一章 网瘾李斯科
　　“这味道可比买的浓多了，”李斯科跟林奇说着，思绪却已经飘远了，牧场现在的公牛都差不多已经出完栏了，剩的大部分都是小牛和母牛了，一头母牛每天差不多可以产二十公斤鲜奶，直接卖给别人价钱很低，自己或许可以买套牛奶加工生产线，小型的生产线占地不大，里面有挤奶机，纸盒封装机，奶油黄油加工机，这些投入花不了多少钱，做出来的牛奶可以打上李氏牧场的标签，卖给超市，这样的收益就会很高。
　　牧场里的牛奶蛋白质和脂肪含量很高，这种牛奶的价格会贵一点。
　　煮了一会，锅中的牛奶已经开始沸腾了，李斯科关掉了火，上面已经有了一层厚厚的奶皮被煮了出来。
　　奶皮的营养价值很高，这里面都是脂肪和蛋白质，味道很香醇。
　　李斯科连忙捞起，盛到碗里。
　　“来，老哥，尝尝，好东西。”
　　林奇吃东西是荤素不计，啥东西都愿意尝试。
　　俩人用勺子挖了一点，入口即化，唇齿留香。
　　牛奶还可以做奶酪和黄油，李斯科打定主意要把这个生意操办起来，在这里每家每户早上都要喝一杯牛奶，光加里森一个小镇的生意都够牧场忙活了，李斯科虽然不靠这个挣钱，给牧场员工增添点收入也是好的。
　　李斯科把还在冒着热气的牛奶倒进一个带着封盖的茶壶里，打算明天早上热一下喝。
　　他把之前的想法发给公鸡了，至于能不能实现，就看公鸡和牛仔们商量的结果了，毕竟公鸡是主管。
　　一夜无话，
　　早上李斯科起床，平时整齐的头发被压成了鸡窝头，直到他走到楼下，把林奇做的早餐塞进嘴里都还没完全清醒。
　　“你咋地了？老弟？我看你精神不佳啊。”林奇拿手在他眼前晃了晃，看着他的瞳孔没有焦距。
　　“嗯~，”李斯科有点拉回注意力了，
　　“别提了，半夜迷迷糊糊的睡着，老是听到响声，想爬起来又感觉困的不行，反复几次，睡得很累，昨天的睡眠质量太差了。”李斯科喝了口牛奶，温热的牛奶流入肠胃，舒服的感觉让他恢复了点精力。
　　“你不知道？”林奇很惊讶。
　　“昨天半夜刮台风了啊”
　　“啊？”李斯科有点出乎意料，“真的假的？”
　　“你等下出去看看就知道了，我早上起来出门摘菜，看到屋子后面的树挂断了。还好我们菜园是大棚封顶的，不然指定被刮得一个不剩。”
　　李斯科匆匆用完早餐，出去看看牧场损失，刚出门就碰到了来汇报的公鸡。
　　“怎么样?”李斯科看着公鸡的脸色，生怕得出什么坏消息。
　　“没什么损失，因为是冬季，我们牧场的牛也不怎么放出来，储存的草料都在工作车间，风力也不是很大，没啥影响。”公鸡很不在意的说着。
　　“那就好，”李斯科松了一口气。
　　美国是一个经常被台风飓风袭击的城市，经常看到新闻上说什么什么称号的飓风袭击，损失多少个亿，死伤多少人，很让人忧心。
　　刚过完一月的丹佛的还是处于冬季，这里虽然是美国最宜居的城市之一，但是雪季还是会延绵到三月份，这里的雪经常像东北那里一样，有的时候能掩盖到门口的中间。
　　所以生活在这里的人们要学会经常出门采购储备粮。
　　李斯科开着林奇的赛酷来到了镇上的超市。
　　这家超市是卡斯扣的连锁，李斯科家的牛肉和蔬菜就在这里打上标签出售。
　　说起来打标签，那时候公鸡过来问他牧场的标识用什么好，李斯科想了想，随手写了个花体李字的标志，李斯科觉得这个图案很个性，顺手让律师也把版权给注册了。
　　所以现在李氏牧场的汉字标志在加里森的附近出名了。
　　李斯科走进超市，这里也聚集了很多未雨绸缪的美国人，李斯科拽着推拉车，直接就往卫生纸的区域赶去。
　　到了地方，俩人眼疾手快的直接抢下了五六包，这才开始放松下来。
　　至于为什么要把卫生纸看的那么重，别人他们不知道，李斯科在牧场里，自己有菜有肉，还有酒，甚至没得吃了可以杀头牛，可是没有卫生纸如果被困在家里怎么办呢。
　　接下来就是有条不紊的采购了，无人问津的康师傅泡面，洗浴用品，还有一些米面，带上几桶纯净水就行了。
　　李斯科来也匆匆去也匆匆，超市经理还没来得及打招呼，他就已经消失在结账窗口。
　　“好了，可以在家里蹲着了。”李斯科和林奇坐在沙发上喝咖啡。
　　“你家有游戏机么？”林奇忽然问着。
　　“有啊。”李斯科当然有这种家家户户都有的玩具，虽然他不经常玩，挡不住公鸡经常来玩。
　　李斯科去楼上拿了下来，插上电源，连上电视机。
　　林奇去包裹里翻出刚刚买的薯片。
　　”吃薯片，喝可乐，打电动，这才是生活。“林奇感叹一声，在一堆游戏光盘里翻找着。
　　”这个怎么样？《印第安人战士》？“
　　李斯科看着上面印的花里胡哨的图案，耸了耸肩，他是无所谓的，经历过前世那种爆炸的网络游戏洗礼，这些在他看来跟小霸王学习机一样的光盘游戏没有什么好玩的。
　　电视上很快就开始了游戏开始界面，两人一边一个手柄。
　　李斯科的漫不经心也慢慢开始沉入进去，大呼小叫。
　　“跳起来啊，跳，标枪呢，扎他。”
　　“左边有人，左边。老弟你看着点啊。”
　　“快点躲一下，躲一下。”
　　两人在游戏里杀的昏天暗地的，晚饭都是开水泡康师傅糊弄了一下就过去了。
　　打完一个游戏换下一个，正好台风来临，政府呼吁人们不要出门，正和李斯科的心意，他犹如刚学会游戏的网瘾少年。
　　李斯科家的房子是他父亲在的时候花大价钱盖的，当时的建筑材料都是特级抗风暴地震的，伫立十来年都安然无恙，李斯科住进来之后只是修缮和装修了下，所以一点都不担心台风会有啥影响，只要牧场的牛仔们不会出事，其他的大风就随它刮去吧。

第五十二章 牛犊拍卖会
　　台风在加里森肆意的游荡了几天，所幸的是牧场人和物都安然无恙。
　　傲娇的林奇在李斯科这里放飞自我了几天，终于等来了他老爹的电话。
　　“再不回来腿给你掰了。嘟嘟嘟。。。。。”林奇为了炫耀，还特意开了外放，李斯科和他在沙发上面面相觑。
　　“哈，，，，，哈哈，，”两人对视干笑了几声，感觉还是很尴尬的。
　　“这老头服软了，你别看他没开口，绝对的，他先服软我就给他点面子，”林奇还在嘴硬。
　　李斯科也不说话，就这么看着他。
　　“你别不信，唉？别走啊。老弟，真的。”
　　送走了活宝林奇，李斯科的屋子又回复了平静。
　　他打开邮件批复了下鲁博和钱德勒每日给他的邮件日报，生活挺平稳的。
　　牧场又到了该买牛犊的日子，李斯科百无聊赖，打算跟公鸡一起去见识见识。
　　清早，大卫和公鸡就过来喊他。
　　“李，出发了。”李斯科走下楼，按照公鸡的说法，穿了一身有些旧的皮夹克。
　　在牛犊的拍卖场上，也是有很多小学问的，如果你身着光鲜，会被别人以为是啥也不懂的冤大头，因为很多农场主都是以实用的牛仔装出席。
　　上了公鸡的皮卡车，大卫坐在副驾驶，李斯科在后排。
　　从牧场到最近的牛犊拍卖会场大概需要一个多小时，在美国地广人稀，经常去一个地方需要很久的路程，所以车辆在这里真的是必不可少的。
　　公鸡开启了音乐，这是一个叫“地球，风与火乐团”的爵士音乐，这支乐团的风格能够包含爵士、灵魂、放克、福音、蓝调、非洲民族音乐、摇滚及舞曲等各式领域，又兼而融为一体，形成独一无二的乐风。
　　三个人跟着音乐摇晃着身体，风从窗户边刮过，阳光透过玻璃，像是去郊游的老友。
　　“牛仔招聘的怎么样了？”李斯科问公鸡。
　　“哎，别提了，这么久了还没人问，”公鸡提起这个就有些头疼，原本想招个女牛仔可以帮忙照料薰衣草，结果现在女性做这种职业的太少见了。
　　车子很快到了拍卖会场，这里李斯科怎么看都像之前他上学的学校球场，中央建着巨大的台子，上面简单摆了桌子，然后对面是四面的看台，座位是塑胶的连地椅子。
　　问过公鸡才知道，这里原本就是一个废弃学校的操场。
　　他们赶到的时候已经有些晚，这里三三两两的中年壮汉都已经入座了，像李斯科这么年轻不像牛仔的还是没有的。
　　“嘿，公鸡，听说你们牧场效益很好。”一个白人男子过来打招呼，脸上带着红晕。
　　“鲍勃，又喝了？你早晚会被炒鱿鱼的。”公鸡笑着跟他碰拳。
　　“这次打算拿下多少？”鲍勃带着笑意打探着情况。
　　“看看，说不定不买。”公鸡应付这种情况真的是滴水不漏，每个牧场出了牧场主自己出来采购的，每个被派出的牛仔都是老江湖了。在没有结束之前，每个人都可能是竞争对手，如何用最少的钱拿下最优质的牛犊，也是有着很深的学问的。
　　“你听说了么？索斯牧场今天有牛犊拍卖，好像还不少。”鲍勃看了下四周，悄声跟公鸡共享着情报。
　　“有多少？”公鸡连忙追问。
　　“不知道，你又不是不知道拍卖会的规矩，我也打听不出来，”鲍勃无奈的摊了摊手，索斯牧场的牛犊是在牧场圈出了名的优质，竞争肯定很激烈，鲍勃的老板是个抠门的犹太人，没有给他多少权限和资金，不如卖个好，把情报给资金雄厚的公鸡。
　　“咚~”
　　两人还想继续讨论，拍卖会已经开始了，喧闹的会场也开始安静下来。
　　“大家好，又是我，西部基德，我又来担任这次拍卖的拍卖师，当然，吝啬的会场主并没有给我加工资，我只是没有酒钱了。”
　　这是一个一眼就能看出牛仔气息的白色脸腮胡的牛仔，看年纪也有五十多岁了。基德是西部牛仔时期的神枪手，被称为美国西部第一快枪手，他加入了大盗卡西迪创立的劫匪团，最后被击毙，他也是所有牛仔心里面的罗宾汉。
　　李斯科不了解这个行当，索性就坐在旁边不说话，今天的目的就是涨涨见识，所有的事由公鸡决定。
　　“好了，不多说，我们上第一批牛犊，这一批有五百头，是正宗的西门塔尔牛，一种优秀的乳肉兼用的牛类品种，可以开始投标了，这批平均每头体重330磅，起拍价，”说到这里，他比划了个手势，李斯科当然没有看懂什么意思。
　　他只能看到会台下面不停有人举牌。
　　公鸡好像对这一批牛没什么兴趣，就低头跟李斯科解释。“这里的会场是沿袭了过去的习惯，他做那个手势是说这批牛的价钱，这里每举一次牌就是加价五百美元，四周有人在统计。”
　　公鸡给李斯科指了指，他看到会场四周有人拿着本子在记录着。
　　“这批牛虽然是西门塔尔牛，而且还是我们需要的乳肉型的，但是这批的情况不怎么好。”说到这里公鸡就开始慎言了，毕竟四周都是别的竞争对手。
　　如此情况进行了几次后，牛犊也被拍卖完几批了。
　　“好了，现在就是我们的娥重头戏，索斯牧场的一批牛犊，相信情况也不用我多介绍，这批牛犊谁如果拍下，记得给会场交五百美元费用，毕竟从索斯手里拿下这批优质的货，我们也是费了很多力，这批牛犊的成交价应该会很高，我们会场并不抽取拍卖费。”
　　李斯科在旁边有些惊讶，会场主还是一个有思想的商人，不抽取索斯的拍卖费，索斯会习惯在这里拍卖，而会场主又可以拿索斯优质的货源做嘘头招揽牛仔们参加拍卖，拍下这批牛犊的牧场并不反对多交五百美元的费用给会场。
　　这一批公鸡好像势在必得，一直不停的举牌，也有很多牛仔在竞争，到了最后，很多人已经认输了，只剩下一个红脖子的牧场主还在跟公鸡僵持。

第五十三章 完成任务
　　“这是柯林斯堡镇的牧场主罗德里格斯，一个英裔，风评很不好，喜欢克扣牛仔，所以大家都不愿意去他那里工作。”公鸡扭头跟李斯科解释了一下。
　　公鸡再次举牌，罗德里好像跟他杠上了，双眼怒视，也跟着举牌。
　　“小子，听说你在给一个写书的做主管，他有给你这么多钱么？”他双目紧盯着公鸡，试图给他压力。
　　“这就不用你操心了，你要是不行了就认输，我也不会笑话你的。”公鸡不甘示弱，他已经在这附近混迹这么多年了，罗德里的伎俩显然吓不到他。
　　“最后一次，”拍卖师看两人有些激化，就开始控场。
　　公鸡再次举牌，“加一千美元。”
　　罗德里脸涨的更红了，压抑了一会，把拍卖牌一下砸到地上，“你会亏本的！”
　　说完直接立场，他这次就是冲着这批牛来的，现在失败了，不如离去。
　　公鸡当然不会对他这败犬之言有什么反应，喜滋滋的下去看看这批买的牛犊。
　　“真不错啊。”公鸡掰着嘴看了看牛的牙，又摸了摸腿。
　　鲍勃也跟着过来了，“恭喜你啊，公鸡。”
　　“你怎么？不打算买点回去？”公鸡有点开心。
　　“哎，你又不是不知道我的老板，吝啬的犹太人，去年效益不好，今年就不愿意投入了，我的同事已经被裁了好几个了，目前牧场就剩两个人，我也不知道哪天就失业了。”
　　鲍勃的语气充满沮丧，掏出酒壶灌了一口。
　　“对了，你认不认识女牛仔？我们牧场需要一个女牛仔负责薰衣草。”公鸡忽然想起牧场的招聘，向他打听着情况，一般鲍勃这种流动性大的牛仔有很好的渠道。
　　“只要女的么？男的行不行，我的为人你知道的，也是老牛仔了，”鲍勃连忙追问，他实在受够了自己的老板，而且他听说公鸡的牧场去年发了奖金几万美元，当然眼馋。
　　“SORRY，鲍勃，我们只缺一个女的，老板知道我们这些粗手粗脚的，所以只收女性，抱歉。”公鸡耸了耸肩，李斯科在旁边没有开口，固然他可以开口招收鲍勃，可是他并不了解他，公鸡是主管，没有开口收下鲍勃肯定有自己的理由的。
　　“我认识一个，不过她有点难处，明天我喊她去应聘，你们看看要不要聘用她。”鲍勃有点郁闷。
　　“什么难处？”公鸡对他的话有点好奇，
　　“她过去你就知道了。”
　　公鸡去交了钱，留了地址，卖牛方会负责把这批牛送过去，当然是不收运费的，而且路上有损失也是他们承担，牧场的账目是公鸡在管，来的时候他就带了牧场的支票本。
　　“完成任务，中午吃什么？”时间已经到了中午，公鸡也没想到这次会这么顺利，原本打算中午吃点汉堡对付一下，现在早早办完了事，当然要吃顿大餐庆祝一下。
　　“这门口有个TACO店，我们去尝尝吧？”公鸡经常来这附近，他的提议应该不错。
　　TACO是一种是墨西哥传统小吃，主要就是往炸玉米皮里加牛肉蔬菜芝士之类，李斯科来到门口，怎么看都像是一个路边摊，装修简陋。
　　这是一家墨西哥餐厅，李斯科也没什么异议，或许真的美食往往外表并不太起眼。
　　墨西哥人真的很喜欢足球，这家店装修的像一家足球俱乐部一样，四周贴满了各个球星的海报，顶上挂了很多国家的国旗。
　　李斯科去拿餐，这家的TACO很大，李斯科就拿了三个，这些应该就够吃了。
　　TACO里面除了肉以外，主菜就是洋葱香菜，旁边还有一块青色柠檬，挤点上去，味道会更好。
　　“唔~很不错。”李斯科对这个的评价还是不错的，看餐厅上面的介绍，里面的肉是鲸鱼肉，除了有点咸之外，嚼起来很像耗牛肉。
　　李斯科吃着观察四周，旁边的装饰还有很多奖杯，真的看起来像足球俱乐部。
　　餐厅还送了薯片，干脆的薯片沾着提供的酱料，意外的可口。
　　大卫和公鸡已经完全沉迷于美食。
　　吃完结账的时候，李斯科发现一个TACO才六美元，也就是说他买了三个十八美元就吃饱了。
　　回城的路上，车速就没有那么快了，李斯科听着音乐，看着路边的风景，大家的心情都很美好。
　　到了牧场，李斯科把穿过的衣服扔进洗衣机，坐在沙发上发呆。
　　最近李斯科感觉他跟梅根的感情好像出了一点问题，两个人没有争吵，就感觉好像圣诞过后李斯科有多次提过，自己饱受相思之苦，梅根好像有些敏感，觉得李斯科并不想她出去拍戏。火热的恋情好像一下子冷却下来。
　　李斯科每次打过去，她总是在拍戏中，这种异地的感觉让李斯科很沮丧。
　　他打算过几天去洛杉矶探班，顺便好好跟梅根谈一下，尽量取得谅解。
　　李斯科把自己倒进沙发，望着天花板，他的性格比较平淡，上大学时交往过女朋友，都感觉他很无趣，草草收场。
　　他对这种感觉挺无力的。
　　一觉过去，李斯科清晨骑马活动了一圈，这种活动他已经维持了一个多月了，身上马上消失的肌肉也慢慢回复原状。
　　“呼~”李斯科把白马牵进马棚，呼出一口白雾。
　　今天阳光正好，他打算在牧场后面的树林里立一个靶场，许久没有练习，感觉有些手生了，每次去镇上又很麻烦，不如在自己家设一个简易的，没事可以打打瓶子。
　　他打开仓库，这里放了许多牛仔用剩的杂物，有修补房子和牧场栅栏的木板，和各种工具，在美国，请工人的费用很高，所以这里的成年男子都会一手好手艺，修下水道，补房顶，换汽车零件，修理草坪。
　　李斯科从一堆木材里挑出一张好像是正方形的木板，用圆规在上面画出一个正圆。
　　“嗡~滋滋滋，”
　　李斯科穿上牛皮特制的围裙，防止木屑飞入衣服里，沿着黑线开始切割。
　　很快圆形切割好了，李斯科用圆规继续画着黑线，分出一个个等分，把油漆涂上，一个枪靶就做好了，理论来说用纸贴最好，不过李斯科懒得去镇上买，正好有油漆，而且牧场也不缺木材。
　　“李，在么？”
　　正打算做下一步，就听到公鸡的喊声。

第五十四章 女牛仔
　　“在呢。”李斯科只得解下围裙。
　　“鲍勃介绍的女牛仔过来了。不过，，，，”公鸡欲言又止。
　　“怎么了？”李斯科好奇的看了看他，丢下围裙擦了擦手，走了出去。
　　“BOSS.”到了牛仔宿舍，牛仔们好像全都聚集过来了，李斯科点头示意，
　　“人呢？”
　　“里面。”大卫指了指休息室。
　　休息室是牛仔宿舍的公共点，里面有沙发和电视，他们经常聚集在这里看球赛。
　　李斯科走了进去，一个三十岁左右的金发女人坐在那里，从背后看起来高挑有型。
　　听到有人进门她就回了头，李斯科发现她的长相很英气，看起来脸庞很硬朗，扎着单马尾，看起来不像是做牛仔的，虽然一身牛仔服并不违和。
　　“你好，我是李斯科，牧场的老板。”
　　李斯科跟她打招呼。
　　“凯瑟琳，罗利。”言简意赅的回答，李斯科不由多看了她两眼。
　　李斯科坐在对面，看了看她，“你是鲍勃的亲戚？”
　　“不，为了这个工作机会，我付给他二十美元。”
　　“FUCK！”李斯科罕见的爆了粗口，他没想到看起来忠厚的鲍勃这么奸诈，居然拿牧场招工的机会去卖信息，虽然这么做没啥，可是李斯科还是对他很不爽。
　　“你做过牛仔么？”李斯科打算把这个事情搁置，稍后再议。
　　“我在牧场里长大，结过婚后就没做过了。”凯瑟琳倒是毫不掩饰。
　　“怎么想起来现在做这个工作？牛仔的工作毕竟还是很累的。”李斯科有些诧异，还是打算问个明白，毕竟牛仔们轻易不会换工作，而且大家都生活在一个地方，肯定要知根知底。
　　“我前夫抢劫进监狱了，我要找工作养我女儿。”
　　“女儿？”
　　这时候凯瑟琳从-旁边拉起一个小女孩，继承了妈妈的发色，小女孩也是一头金发，看起来怯生生的，碧蓝色的瞳孔，看起来只有四岁，像一个洋娃娃，她长得很瘦弱，用小鹿般的眼睛看了李斯科一眼，就飞快的扎入自己母亲的怀里，不肯露头了。
　　因为过于矮小，李斯科进来的时候完全没有发现蹲在母亲侧边的她，她被桌子和凯瑟琳完全挡住了。
　　“你女儿？”李斯科指着小女孩，惊得合不拢嘴。
　　“对，我工作周薪可以少一点，但是我要带着她，如果不能允许，我就只能抱歉告辞了。”凯瑟琳的语气一如既往的冷淡，一个女人带着个孩子挣扎着生活，如果不果断一点，早就被吃的皮毛都不剩了。
　　李斯科这个时候才知道鲍勃和公鸡的欲言又止是什么意思了，带着孩子来工作，确实有些不知道怎么说。
　　凯瑟琳看李斯科有些迟疑，也没多说，站起来就准备离开，李斯科这个时候才注意到，她是随身带着行李的。
　　“如果你今天没找到工作，住哪里？”
　　凯瑟琳回头疑惑的看了李斯科一眼，“不知道，可能是昨天睡的报亭吧，我赶着去找份零工，争取我和女儿今晚的饭钱。”
　　她刚准备走出门口，李斯科喊住她。
　　“好了，”
　　凯瑟琳定住。
　　“你被录取了，公鸡，进来给她订周薪。”说完就越过她，走出了门。凯瑟琳抱着孩子呆了一会，弯腰鞠了一躬。
　　“来，我跟你说说我们的薪资，你的周薪是500美元，。。。。。。”
　　李斯科走出屋子，牛仔们都围在李斯科的旁边，
　　“BOSS，我就知道你的心地是最善良的，”
　　“BOSS，你真的是一个慈善家。”
　　马屁声不绝，李斯科也跟着笑了，在屋里的严肃也一扫而空，
　　“好了，一个年轻的妈妈带着女儿很不容易，回去吩咐茉莉多帮帮她，还有，你们平时不准去骚扰她，你情我愿我不管，到时候如果她找我投诉，我可没办法。”
　　坚持生活的人总是让人忍不住帮助她，凯瑟琳能在前夫进监狱后，对自己的女儿不离不弃，宁愿找些累点的工作也不走上堕落的道路，这让牛仔们很欣赏。
　　在美国，他们见识过太多事情了，有母亲把孩子丢弃在福利院，自己再婚的，有自甘堕落，为了十美元可以任你摆布的，凯瑟琳的姿色也是中等往上的，可是这种面对生活努力的劲头，让李斯科决定聘用她，带着女儿这点并不影响什么，一个小女孩能吃多少东西。
　　李斯科办完这个事情后就继续自己的靶场建设，男人总是对于手工有些格外的偏爱，等李斯科把所有东西都备好的时候，由内而外觉得有种满足感。
　　李斯科拿着靶子，带上自己的枪，去了树林，这里清净，没有人烟，李斯科把靶子用大锤使劲锤入土里，拿出自己买的半自动。
　　瞄了瞄准，“呼~”李斯科调整着自己的呼吸，在前面凝成白雾。
　　“嘭~”第一枪放出去了，只打到了四环。
　　“哎呀。”李斯科甩了甩手，有些懊恼，他之前不说枪法多准，起码也是七八环徘徊，很久没练习，真的手感下降很多。
　　李斯科给自己打着气，再次举起了枪，瞄准，眼睛，枪口，靶子三点一线，“嘭。”
　　这次比上次好点，七环上面被打出一个孔洞。
　　李斯科继续开枪，“嘭。”
　　“YES！”这一枪居然是十环，这真的是瞎猫碰上死耗子了，
　　李斯科继续回忆着上次的感觉，连续几枪，可是再也没有蒙中了，不过还是在六七环游荡。
　　李斯科心满意足的打空了几个弹匣，觉得心里的郁闷真的是消减不少，果然枪炮才是男人的浪漫。
　　打着身上一身的火药味，李斯科离开了满地狼藉的简陋靶场。
　　回到牧场，公鸡已经给凯瑟琳安排好工作了，凯瑟琳的工作主要负责薰衣草的打理，闲暇之余会去打理菜园，这些工作对她来说还是很不错的，员工宿舍也给她分配好了房间，因为她带有孩子，公鸡就自己搬到楼上，把自己比别人大一点的主管宿舍让了出来。
　　凯瑟琳的女儿有个很好听的名字，叫薇洛。罗利。看起来四岁的她其实已经六岁了，跟着母亲游荡在不同的地方打工，长时间缺失营养，看起来有些营养不良，李斯科远远地看见她，她还是有些会害羞，每次都找到妈妈的腿躲在后面，然后偷偷摸摸的漏出一点头，发现别人还在看她，就跟惊的小鹿一样飞快的缩回去。

第五十五章 薇洛（感谢君无欢的打赏）
　　新书的进度也慢慢接近尾声，李斯科现在可太喜欢这样了，他前世做编剧的时候，经常需要改编网文，那工作量真的经常累到他吐血，在网文圈，百万字真的只是起步。
　　现在每天早起骑马溜达一圈，吃个早餐，回书房写会稿，中午没事去钓钓鱼，自己试试菜谱，做点中餐，下午午睡，睡醒又去写会稿，吃吃晚饭，晚上就看看球赛转播，追追美剧，游览下网页新闻，到点就去睡觉，或者跟公鸡喝一杯，然后睡觉，每天的生活虽然简单，可是很充实，李斯科也渐渐放下了对梅根刻意躲避的忧郁。
　　李斯科的这种生活被在城市里的作家朋友和师兄弟们知道后都羡慕不已，有一些自由的师兄已经打算出发看看牧场农场，也学李斯科生活在自然之间。
　　李斯科最近迷上了糕点，还特意买了本甜点菜谱，每天照着上面学着做，做出来的大多都进了牧场的茉莉她们肚子。
　　“甜点真是让人感觉幸福啊！”李斯科从烤箱拿出新学的蓝莓蛋糕，尝了一口。
　　他一不留神，就发现自己做蛋糕时面粉倒多了，没办法，只能用笨办法，加多鸡蛋液，鸡蛋液又加多了，继续加面粉，现在李斯科看着超出预计几倍的分量发呆。
　　”咚咚咚。“
　　李斯科的门响了，
　　”进来？“
　　他很纳闷，平时自己的屋子只有公鸡和柯尔特会来，他们都不会敲门的。
　　李斯科走过去，拉开门，他看到凯瑟琳的女儿薇洛站在门口，还是那么害羞，手里捧着一个盘子，被塑料罩子罩住。
　　李斯科抬头，凯瑟琳在远处站着，薇洛时不时回头看她，她还给自己的女儿握拳向下加了个油。
　　他蹲了下去，薇洛穿着新买的粉色羽绒服，李斯科交代了公鸡先给身无分文的凯瑟琳预支一周的周薪，小脸也被妈妈洗干净了，整个人看起来十分可爱。
　　“牧，，，牧场主先生。”薇洛的小脸憋得通红，脚尖不安的在地上撵着。
　　李斯科看她窘迫的快要昏过去了，双手举着托盘也很累了，连忙帮忙接过，
　　“这是给我的么？小天使。”
　　薇洛连忙开始大口吸气，她紧张的一直憋住呼吸，不停的点着头。
　　李斯科抻出一根小拇指，示意她牵上，薇洛紧张的回头看自己的妈妈。
　　凯瑟琳带着笑意示意她，她女儿因为跟着她一直游荡，所以养成了现在这种紧张怕人的性格，现在她准备好好调整下，自己也安定下来了，自己现在的目标就是把女儿养大。
　　薇洛迟疑了片刻，还是在母亲不停的示意下轻轻的牵了上去，李斯科感觉她的手掌被捂得火热。
　　他一手拖着托盘，一手拉着薇洛，走进屋子里。
　　当然，李斯科没有忘记把大门打的大开，在美国这个国家，你如果看到一个小女孩很可爱，想抱抱她，在没有目击者和父母的允许下，那你完蛋了，著名的传奇歌手迈克尔杰克逊是因为什么被不断攻击的。李斯科当然能保证自己堂堂正正，这只是下意识的动作。
　　进了屋子，薇洛一眼就看到在沙发上假寐的麦格。
　　”狗狗。“薇洛的语气有些雀跃了，她松开李斯科的手，跑过去想摸摸它，忽然想起这不是在自己家里，她有些害羞的低着头，手指不停的捏着自己衣服的边，脸又开始红了。
　　李斯科随手把托盘放到餐桌上，走到沙发上，抱起想要脱离的麦格。
　　“喜欢狗狗么？来摸摸它，不要怕.”他尽量让自己的语气变得温柔和蔼，生怕这个小女孩下一秒就害羞的跑回家。
　　薇洛迟疑的伸出手，摸了摸麦格，柔软的感觉让她开心的双眼都变成了月牙。
　　李斯科把麦格缓缓的放进她的怀里，顺便给有些不安的狗狗一个拍打。
　　薇洛坐在地上，抱着麦格，低头趁李斯科不注意，偷偷在麦格头上亲了一下，还给刚刚李斯科拍打的地方吹气。
　　小心翼翼的样子，也让李斯科的嘴角不自觉翘起。
　　“你叫薇洛是么？”
　　“薇薇安，”
　　“什么”
　　她的声音太小声，以至于李斯科甚至没有听清，
　　薇洛的鼓起勇气，用稍微大了一点声音回答。“妈妈叫我薇薇安。”
　　李斯科看着薇洛在地板上和麦格玩耍，真的忽然想要个孩子，最好是个女儿，虽然他现在的身体只有25岁，他前世加现在可是不止五十了。
　　打开薇薇安带过来的托盘，上面放了一整块南瓜饼，还冒着热气，香甜的味道扑鼻而来。
　　李斯科撕下一块，一股酥软甜糯的味道。
　　“是妈妈做的南瓜饼么？”李斯科问薇洛，他在尝试让她多说些话。
　　“妈妈做的最好吃，”薇薇安骄傲的昂起头，
　　李斯科去厨房拿了个盘子，把自己做的蓝莓蛋糕切了一块，放上叉子，递给她。
　　“这个肯定比妈妈做的好吃，不信你试试。”
　　薇薇安不服气的皱了皱鼻子，小心翼翼的用叉子挖了一点抿到嘴里。
　　奶油甜美的滋味让她又出现了眯眼月牙，回味一会，马上把蛋糕还给李斯科。
　　“没有妈妈的好吃，”说完还特意把脸扭了个方向，避免自己自己再看到诱人的香味。
　　李斯科好笑的看着小人不停用余光撇着蓝色的蛋糕。
　　他把南瓜饼拿出来放在自己盘子上，把剩余的蓝莓蛋糕放回薇洛带来的托盘，贴心的盖好。
　　“这是送给你的，好好品尝哦。”李斯科帮她举好，捏了捏她的小鼻子，带着宠溺告诉她。
　　“那，，，那，，，，妈妈能吃么？”薇洛紧张的看着李斯科，她也想让妈妈尝尝比南瓜饼还要好一点的蛋糕。
　　李斯科闻言，鼻子忽然一酸，控制着自己，“当然可以，这是我送给你的，你想给谁吃给谁吃。”
　　薇洛笑了，举着托盘往妈妈的方向走去。
　　脚步有些急促，有点想要开心的蹦着，又怕蛋糕掉落。
　　走到半路，想起来什么似得，回头。
　　看着李斯科还在看着她，她忽然弯腰鞠了一躬，然后在李斯科欣慰的目光中跑回了家。

第五十六章 牧场主聚会（感谢书痴博的打赏）
　　薇洛经过几天的相处，跟李斯科慢慢的没有那么生疏了，不过遇到别人还是会很害羞，李斯科每天做些甜品给她，每次看到她开心时弯起的月牙，都会很欣慰。
　　凯瑟琳很乐意见到这种状况，所以薇洛每次来李斯科家看麦格她都很放心。
　　牧场的事情也在稳步进行中。
　　“嘿。李。”公鸡中午来找李斯科商议事情，李斯科正在陪薇洛看动画片。
　　“这么喜欢女儿自己生一个呗。”公鸡看着眼前温馨的场景，打趣着李斯科。
　　“我也想啊。”李斯科的神情有些暗淡。
　　“我来找你有事情。”公鸡看出李斯科的忧郁，他最近也有听说，李斯科的感情有些挫折。
　　“怎么了？”李斯科打起精神，低头看着担忧着看着自己的薇洛，揉了揉她的头发，在她不满的神情中跟公鸡交谈。
　　“列斯举办party，想邀请附近的牧场主商议点事情，具体内容好像是打算转型，近两年牧场的收益逐渐下降，很多牧场主都撑不下去破产了，我们加里森这里还算勉强能支撑，但是可是消减了很多牛仔。”公鸡显得有些忧心忡忡，虽然李斯科牧场并没有这些难题，甚至今年的牛群从去年刚开始的百十来头，升级到了一千头，可是他的所有亲人朋友都是做这一行的，行业大环境不好，他也开心不起来。
　　“转型？往哪方面转型？”
　　“听说列斯联系了很多跨国旅行社，打算在这里开展特色的牛仔体验，牧场生活类的旅游，我们这里又以丹佛的文化之都和薰衣草出名，他们放言说打算打造成第二个普罗旺斯。”公鸡说完还耸了耸肩，显然觉得这个梦想不太可能成功。
　　普罗旺斯是世界闻名的薰衣草故乡，并出产优质葡萄酒。普罗旺斯还是欧洲的“骑士之城“，是中世纪重要文学体裁骑士抒情诗的发源地。
　　李斯科觉得开展旅游的想法是没错的，尤其是针对东方亚洲的游客，体验下牛仔文化和牧场生活都很有吸引力，可是放言媲美普罗旺斯就有些不靠谱了，普罗旺斯可是法国打造了多少年的旅游胜地，物产丰饶、阳光明媚、风景优美，从古希腊、古罗马时代起就吸引着无数游人。
　　不过附近的牧场主都参加的聚会，自己也不好不合群，所以也打定主意出席一下。
　　party时间在晚上，李斯科提前做好了准备，准备了随手礼，这是参加聚会的礼节，一般也不会准备多贵重的礼物，通常是一一瓶红酒，或者自己做一道菜，李斯科也懒得费劲，从酒窖拿了瓶红酒，他从搬进牧场就不停的消耗红酒，本来慢慢减少了，过个圣诞圣诞礼物又是一堆红酒填充进去，时至今日，感觉不仅没少，酒窖还多了不少。
　　薇洛被李斯科送回了家，同时带走了麦格。
　　参加聚会李斯科选了套休闲的衣服，拿上红酒开上皮卡就往列斯的牧场开去。
　　列斯的牧场在附近是最大的，面积有李氏牧场两个那么大，据说他也是接手家里的牧场，自己妥善经营，扩大不少。
　　列斯牧场的大门充满了法国建筑的特色，列斯的母亲是一个法国人，他自己大学时也在法国留了学，所以偏爱这种风格，既有以清新、亮丽、现代为基调而形成轻盈、活泼的建筑形态，打破了混凝土方盒带来的凝重和沉闷，也有追求建筑整体造型雄伟，通体洋溢着新古典主义的法式风格。
　　牧场门口不停的进入着车辆，李斯科也在跟熟识的人打着招呼。
　　车子停到指定的位置后，李斯科看到了柯尔特。
　　他拿着黑瓶啤酒，在人群中交谈，李斯科走近些。
　　“匹兹堡钢人队的特洛伊·波拉梅鲁 是最强的，我们不可能输的。”柯尔特的声音充满着激情，这里聚集的都是橄榄球迷。
　　柯尔特刚好看到在外面站着的李斯科，“好了，就这样，我肯定能带我们加里森校队打进州赛，放心吧。”
　　扒开人群，柯尔特锤了李斯科肩膀一下。“嘿，李，我以为是公鸡过来。”
　　李斯科随后从旁边拿过一瓶酒打开碰杯。
　　“公鸡要去接收新买的牛，”
　　李斯科喝了口酒，“博的身体不好么？怎么让你个橄榄球教练来商议事情？”
　　“好多了，我缠着要来的，正好他对这个提议不太感兴趣，所以就让我来凑热闹。”柯尔特耸耸肩。
　　李斯科一点都不出乎意料，博是一个老牛仔，在他眼里，只有好好养牛羊，靠力气挣钱的牧场才是正规的，像什么发展旅游行业，他一听就觉得离经叛道。
　　李斯科对于牧场转型也没什么看法，反正自己的牧场是盈利的，如果发展旅游，势必会对自己的隐居生活造成影响，所以他不发表意见，别人的牧场愿意改就改。
　　俩人正在闲谈，李斯科就感觉有人拍自己的肩膀。
　　“嘿，李。”
　　列斯对于李斯科的到来很是惊喜，他一开始以为还是公鸡代理出席，毕竟李斯科的宅是出了名的，也不喜欢这种交际，而且大家的圈子不同，今天的到来一下让他倍感有面子，李斯科虽然不怎么打交道，但是这可是这附近的名人啊，可比什么镇长议员之类的出名多了。
　　“列斯，我听说你这里开party，就过来凑热闹，而且我怎么说也是李氏牧场的老板，你总不会不欢迎我参加吧？”李斯科带着笑意调侃，对于列斯这个人，李斯科还是很有好感的，没有深交，不过不得不说是一个不错的邻居，自己把家族牧场发展壮大，是一个很有商业头脑的人，上次狼群也能看出很热心。
　　像今天这种聚会，列斯完全可以不举办，李斯科相信，列斯的牧场或许盈利下降，但是绝对不会亏损，因为像这种大牧场，都有自己固定的客户，都是一些出名的酒店和餐厅还有连锁超市，这次危机大多数影响的是那些小牧场的人群，比如博的牧场。
　　从牧场外还在不停的进入人群，列斯也不离开了，就站在李斯科的旁边给他介绍着。

第五十七章 牧场主聚会2
　　“那个红脖子是晨曦牧场的谢尔斯，那个矮胖的是索斯牧场的索斯，还有旁边凤凰牧场的拜耳，，，，”
　　李斯科一个个的认过去，今天不来他还不知道，原来加里森附近还有这么多的牧场。
　　DJ台上已经开始放起了音乐，李斯科也摇晃着身体跟随着爵士的律动。
　　刚刚离开的列斯拍了拍李斯科，示意他往楼上走，李斯科就放下酒杯，跟着列斯离开了院子里开始气氛昂扬的人群。
　　虽说这是没说明的牧场主商议事情的聚会，还是有很多牛仔们和小镇上的人群过来参加，只不过牧场主都会离席去专门的屋子里。
　　李斯科跟着列斯上了楼，走到走廊最里面的屋子。列斯当先推开门，里面已经烟熏雾扰。李斯科往屋子里看，当先看到的是柯尔特，里面已经有了十几个人了。
　　“好了，这下人已经到齐了，各位，这位是李氏牧场的大作家李斯科。”
　　列斯给屋里的人介绍着，
　　李斯科给大家打了个招呼，就坐在柯尔特的旁边，兄弟俩对视一笑，都知道自己今天来的任务就是不发表意见。
　　列斯先一人发了一根雪茄，李斯科接过，仔细看了一下，这是一根法国的雪茄名牌塞尔瓦之花。这种雪茄是1995年雪茄大师推出的，是一种独特的雪茄，因为它的各种维托拉斯特色独特的茄叶在茄套和茄芯都存在每一只茄里。浓郁度适中，有雪松、木材和干果的味道。李斯科的一个师兄喜欢这种味道，李斯科跟着没少蹭着抽，所以一眼就认出了。
　　李斯科一只手握住雪茄的首端，点燃一根火柴，等到火焰燃烧稳定使雪茄与火苗成45度角，点燃雪茄使雪茄缓缓转动，先给雪茄预热，火柴烧到三分之一时灭掉火焰，然后再点燃一根火柴，待火焰稳定时继续点燃雪茄，同样缓缓转动雪茄，火柴燃烧到一半时灭掉，这时还剩一根火柴，按照之前的方法点燃雪茄，待火柴燃烧到烫手时灭掉，让雪茄先焖烧一会儿。然后用雪茄剪剪掉茄帽。李斯科做完这些，准备开始享受雪茄的香味，一抬头，忽然发现屋子里的牧场主都愣愣的看着他。
　　“我以前抽过这款，平时也喜欢抽抽雪茄，”李斯科跟众人解释。
　　“好，李，没想到你也有这种爱好，等会我们要好好交流一下，我还有两根精品哈瓦拉，等下咱俩尝尝。”列斯带着惊喜朝着李斯科发出邀请。
　　“古巴的哈瓦拉？那我们就这么说好了？”李斯科也很有兴趣，哈瓦拉是雪茄中的皇者，李斯科一直都是只闻其名，今天有幸能品尝下，当然不虚此行。
　　“列斯，这就不对了，你招待我们怎么也要把你那什么哈什么瓦拿出来一人发一个。”
　　“你做梦呢？谢尔斯。”列斯笑着反击红脖子谢尔斯，“哈瓦拉一年只出产3000根，大部分的份额都被名贵财团直接买走，我这两根是一个很有权势的大人物送给我的，一根起码价值一千多美元，就是你现在抽的塞尔瓦之花都要一百美元一支，给你们抽真的是喂牛吃牡丹。”
　　谢尔斯一听自己手上这根雪茄价值一百美元，放松的身体也绷直了，怯怯的把雪茄放入上衣口袋放好，自己嘟嘟囔囔的，“我不是不知道么，一个一百美元，能买头好的羊仔了。”
　　列斯懒得跟这种没什么见识的人争论，他看大家都已经美滋滋的点上了雪茄，拍了拍手掌。
　　“各位，”
　　“大家可能也有所耳闻，我们几天聚集在一起，是为了商讨出一个办法，来挽救我们牧场日益消减的收益，如果继续下去，可能我们之间很多一部分人今年过不完就会破产。”列斯的神情带着忧心忡忡，他从小生活在牧场中，现在从事的也是牧场工作，对于大环境的冷清，他也很着急，固然今年他牧场还撑得住，长久下去也比那些小牧场好不到哪里去。
　　“我们在座的各位都是地道的西部牛仔，谢尔斯，你家的牧场传到你这里已经是第三代了，当年祖辈来到这里开辟田地，难得要在你手里葬送么？”
　　列斯开始点名，
　　“还有索斯，你们牧场是以出色的羊毛出名的，难得你想把索斯羊毛这一名震西部的名声丢弃么？”
　　列斯看着众人低下了头，开始开口说起自己的目的。
　　“最近有旅游公司联系我，近些年虽然我们牧场行业冷清，但是国家整体的金融情况发展迅速，世界的经济繁荣，越来越多的人开始喜欢到处旅游，他们想把我们这里的牧场改编成体验牛仔生活的旅游景点，大家都说说自己的看法吧，该死的政客加税，给我们本来就危机的经营又加难点，不改变，我们只能破产换职业了。”
　　屋子里的氛围一下子安静下来，众人都低着头不说话，屋子外的音乐还在响着，跟屋子里的静谧形成了两个世界。
　　“我们不是不同意，我们只是不知道如何去做，能不能挣钱，万一行不通，牧场也没搞好，不是白白浪费了么。”沉思半天的索斯开口了，他是一个长了连腮胡的中年男人，身上鼓鼓囊囊的，肌肉很发达，看得出来真的是经常劳动的。
　　“这样你不用担心，旅游公司会有专人指导，而且游客来我们这里体验的项目也就是在薰衣草田里拍照，购买牛仔用品，体验套牛，剪羊毛，骑马，挤牛奶这种项目，对我们牧场的运行并不会有什么影响，”列斯耐心的解释着。
　　李斯科在一旁听着，意外的觉得不错，当然是相对于别的牧场而言。
　　“旅游公司为什么看中我们这里？你们以为就非加里森不可么？他们有很多选择，只不过我们科多罗拉州的薰衣草很出名，还有丹佛是著名的文化之都，我们只是捡丹佛的一点散落游客，体验过丹佛的文化和底蕴，顺路可以来我们这里游览下。”
　　列斯把所有的想法全部吐落干净，他也就问心无愧了，省的大家认为他在中获得了什么利益，他就抽着烟抱手站在墙边，等待着众人的答案。

第五十八章 柯尔特的想法（感谢一以熠的打赏）
　　沉静许久，整个屋子里只剩下抽烟的声音。
　　凤凰牧场的拜耳当先开口了，他是一个德裔美国人，有着严肃认真的性格，
　　“我们可以试试，也许是一条出路，我直言的说，如果找这种情况下去，我的牧场真的撑不到年底，我已经把牛仔消减成一个了，”
　　拜耳的先开口，人群开始议论了，诉起了苦。
　　“我这次只买了往年一半的牛，羊也减少了。”
　　“我牧场里有河流，是不是可以开发钓鱼项目？”
　　“我那里可以专注剪羊毛，”
　　“我牧场牛仔克里套牛可是一把好手，加里森无人能比。“
　　柯尔特在一旁听人讨论，也渐渐来了兴趣，他跟古板的博不太一样，他在外漂泊多年，很清楚列斯的提议是正确的，能够挽救加里森小镇附近牧场的出路或许就是这个。
　　可是牧场是博的，他只是博的小儿子，而大儿子公鸡在李斯科的牧场上班，并不担心牧场没有生意，就算没有生意李斯科每年往里面填钱也能填到经济好转。
　　”李。“柯尔特扭头看着李斯科，
　　李斯科一看他的眼神，自从小就在一起玩的他立刻知道了柯尔特的想法，”NO，NO，我不会帮助你的，我可没有把握说服博那个老牛仔，你别想了。“
　　李斯科当然不愿意去掺和，博的身体刚好，李斯科毫不怀疑，虽然博现在对他很满意，要是自己敢提出来这个建议，他绝对会拿着猎枪追着他打出去。
　　柯尔特自己也知道这种方法行不通，懊恼的抱着头在凳子上发呆。
　　聚会就在大家的议论中过去，李斯科从始至终都没有发表任何意见，结束时还蹭了列斯的高档雪茄，他不能让别人放弃这个可能扭转经济的方法，也不愿意自己平静的生活被打乱，以后的日子只能关起大门，过自己的日子。
　　柯尔特回到家还是没忍住，在吃饭的时候跟博提起了列斯的建议，古板的博当然不可能愿意，俩人在饭桌上大吵了一架，回家住了两个月的柯尔特再一次被赶出了家门，当然情况是听公鸡说的。
　　公鸡对于转型的事情倒是不太上心，对于他来说，如果李斯科愿意转型，他也就照办，可是在他看来，就算转型，盈利也不见得有现在牧场盈利多，李氏牧场生产的农产品并不缺少客户，行业不太好只是给他们的盈利带来了一点收益减少的影响。
　　牧场里的黑麦已经快到了收割的时候，新引进的酿酒灌装系统和奶制品生产线刚刚引进，牧场明年要忙的事情还有很多，牧场人手可能会有些紧张，哪有闲心去陪游客去玩什么过家家的牛仔游戏。
　　从聚会之后各个牧场都开始忙活起来，列斯说的国际旅游公司也派了人下来指导考察，李斯科打听了一下，这家公司确实是一个旅游公司，还是小有名气的那种，也就不在关心了。
　　柯尔特自从再次被赶出家门就一直心气不顺，他背地里偷着喊博”独裁者“”暴君“，李斯科也被他嘟嘟囔囔的骚扰了好几次，对于这种家务事，李斯科是没有办法插手的，不过玛姬和戈莉一直在开导他。
　　这天，李斯科在牧场里看着牛仔们试运行新买来的啤酒自动灌溉机，这是一款德国生产的压力灌溉机，可以装啤酒、汽水、香槟酒、碳酸饮料、苏打水等。价钱大概在六万美元左右，灌装容量在500ML到5L。每小时可以灌装800-1200瓶，对于目前的牧场来说完全够用了，这个还可以灌装牛奶，整体长度刚刚过三米，占地位置不大，李斯科对这个机器还是很满意的。
　　牛仔们往机器里装上水，拿着用过的酒瓶，放在传送带上，机器开启，传送带把酒瓶送到注射口，压力启动，注入设置好的容量，继续往后传送，”嘭“气压把啤酒用放好的盖子完好无损的压下。
　　”不错，“李斯科对机器赞不绝口，”这样我们可以省了好多人工，酿好的酒链接管道接入机器，只需要一个人放酒瓶，一个人装箱就行了。“
　　公鸡很是得意，”这六万美元不亏吧？我跑了好几个地方比较后才定下来的。“
　　众人正说着，柯尔特很着急的跑了进来，
　　”李，公鸡，我找你们有事情。“
　　柯尔特很快到面前，李斯科和公鸡只好按捺住想要逃离的脚步，相视苦笑，最近他们俩有意在避开柯尔特，不知道为啥，他一个一米九的大个子，居然越来越唠叨了，每天拉着他们俩个抱怨，搞得玛姬都在门口挂上”拒绝柯尔特入内“的字样，戈莉每天窝在工作的地方。
　　”好了，我最近有点过分，我道歉，我这次真的有事情。“柯尔特一眼就看出他俩的意图，开口解释。
　　李斯科和公鸡也不吭声，就抱着怀看着他。
　　”我真的有事情，而且前段时间我也是不想的啊，你们说，我可是他儿子，他把我赶出家门两次。“柯尔特说到这里又有些歇斯底里了。
　　”两次！我不会原谅他的。“
　　”又来！“这种事情这段时间几乎每天都在发生。
　　俩人实在有些不耐烦。”说，什么事！“
　　柯尔特看公鸡说话的语气已经带上了咬牙切齿，知道自己再不说重点，真的可能会糟糕。
　　”不好意思，这几天习惯了，一下没改回来。“他有些灿灿的说，”你们知道老福吉么？“
　　”就是我们牧场旁边那个？跟博因为一颗树苗二十年没说话那个？“公鸡倒是有些印象。
　　李斯科倒是没啥印象，只知道自己和博家牧场旁边有一个性格古怪的牧场主，牧场不太大，有二十英亩左右，也没有请牛仔，所有的事情都是自己亲力亲为。
　　”对，我听酒吧的人说老福吉好像要出售牧场，“柯尔特严重有着掩盖不住的兴奋。
　　”你有钱么？“李斯科大概懂他的意思了。先发制人的问他。
　　”我有三万美元，玛姬说可以借给我两万美元。“说着，柯尔特用充满期待的眼神看着公鸡。

第五十九章 薇洛的疑惑
　　李斯科一听，玛姬可真是对这个小儿子百般宠爱啊。
　　”我可没钱。你怎么会想把他的牧场买下来？橄榄球教练不做了？“公鸡很疑惑柯尔特的想法。
　　”做，可是你不觉得这是一个很好的机会么？现在牧场生意不好，所以可以低价拿下来，到时候我的牧场跟博挨在一起，我会让他见识一下，我不只是个好的橄榄球教练，还是一个好的牧场主。“柯尔特的神情里带着向往。
　　”戈莉支持你么？“李斯科在旁边问出了关键。
　　”我，，，我还没跟她说。“柯尔特有点迟疑。
　　”先去跟她商量好吧“
　　李斯科打发走了柯尔特，回到了别墅里。他听说博拿着猎枪满世界找列斯，说列斯是个骗子，欺诈者，还好被公鸡给劝回了家。
　　屋顶上的花很久没打理过了，冬季虽说有暖房，还是黄了很多花，李斯科拿着剪子在修剪，把枯萎的枝桠去掉，重新埋好花肥，李斯科躺在玻璃花房中的藤椅上，美美的喝壶热茶，麦格在一旁卧着，时不时想去咬漫出来的常青藤。
　　常春藤叶形美丽，四季常青，在南方各地常作垂直绿化使用。多栽植于假山旁、墙根，让其自然附着垂直或覆盖生长，起到装饰美化环境的效果，李斯科是搬进来时种植的，现在已经爬满了花房，所以李斯科躺在藤椅上享受从缝隙里透过的阳光，倒也不觉得刺眼。
　　它不仅可达到绿化、美化效果，同时也发挥着增氧、降温、减尘、减少噪音等作用，是藤本类绿化植物中用得最多的材料之一。而且常年青绿，在这一片苍凉的冬季，让人一看就心生欢喜。
　　忽然想起往日这个时候是薇洛过来找麦格玩耍的日子，他站起身，从花房最里端往下看，果不其然，一个怯生生的身影正在楼下的角落坐着发呆。
　　李斯科有些好笑，他跟薇洛说过很多次了，可以随时进来的。
　　”薇薇安。“
　　薇洛抬头，在三楼的玻璃中看到了李斯科，小脸上马上眉开眼笑，经过几天的相处，她已经在李斯科面前不会害羞了。
　　”上来。“李斯科朝她招了招手，薇洛穿着臃肿的羽绒服，像一只企鹅，一摇一摆的往楼上走。
　　薇洛爬到三楼，累的半蹲着喘气，她觉得斯科叔叔的楼层太高了，等气息喘匀，她伸手打开了玻璃大门。
　　”叔叔，“薇洛站在李斯科面前，整个人被暖房里的热气熏的额头冒汗。
　　”热就把外套脱掉。“李斯科刮了刮她的小鼻子，”傻傻的“。
　　薇洛回应，把外套脱掉，漏出里面她妈妈给她织的粉色毛衣。
　　随手抱起在地上的麦格，顺着额头往下抚摸，很快它就放弃了挣扎，舒服的眯起了双眼。
　　李斯科在随着藤椅上下摇晃，而薇洛却对桌子上泡茶的玻璃茶壶起了兴趣。
　　李斯科虽然喝茶，可是他不会泡茶，只会简单的用开水把茶叶泡软，然后换两次水，重新冲泡，什么功夫茶和茶艺他是不懂的。
　　所以他泡茶一直都用玻璃茶壶，他现在用的是以前的咖啡壶。这样可以清楚的看到茶叶在里面上下翻腾。
　　“叔叔，你为什么喝树叶水呢？”薇洛小小的脑袋想不清楚，在她看来斯科叔叔应该很有钱才对，怎么喝树叶呢？
　　李斯科闻言笑了笑，揉了揉她的小脑瓜，“这叫茶叶，是用来泡的，不是树叶。”
　　说着拿起茶壶，给她倒了一杯，示意她尝尝。
　　薇洛接过来，看着冒着热气的带点幽绿的颜色，怎么都觉得像妈妈跟她讲过的童话里老巫婆的毒药。
　　不过她想了想，斯科叔叔长得很好看，对自己也很好，还给自己吃很好吃的蛋糕，应该不会坏人吧？
　　她端着茶杯，小心翼翼的抿了一点，口中传来的味道把她精致的小脸皱成一团。
　　”好苦啊。“
　　李斯科在旁边哈哈大笑。
　　”你回味下，“
　　薇洛又抿了抿嘴，有股甘甜的味道从舌根涌上来。”有点甜了，好神奇。“
　　薇洛好像发现了新大陆一样，”叔叔，这个是魔法药剂么？“
　　”魔法药剂？“李斯科有些疑惑。
　　”就是那个，妈妈讲的魔法药剂，大象喝下去可以变成蚂蚁，“薇洛兴致冲冲的问，她觉得，斯科叔叔不喜欢出门，每天在一个屋子（书房）里忙活，肯定是一个魔法师。
　　李斯科有些失笑，他对小女孩童真的问题难为的不知道说些什么。
　　”叔叔不是魔法师，真正的魔法师是你妈妈，她可以用一团线变成你身上的衣服，这些衣服可以保护你，防止受到魔法的攻击。“
　　薇洛有些发呆的瞪大了眼睛，好像在消化这个隐秘的消息。
　　李斯科在旁边继续逗她，“你妈妈是不是有时候跟你讲故事，讲着讲着你就睡着了？那也是魔法。”
　　薇洛更迷惑了，两只眼睛没有焦距，仔细回想着自己妈妈的行为。
　　李斯科逗完薇洛，就笑着下楼了，准备做些甜点给她吃，毕竟甜品是快乐啊。
　　拿出冰箱里的牛奶，鸡蛋，和白糖。
　　把糖放牛奶里搅拌至融化，在鸡蛋里倒入牛奶也搅拌匀，当然，李斯科是有搅拌器的，然后用带着小孔的铁丝漏勺过筛去下泡沫，最后放入托盘，.放微波等待出炉。
　　据说布丁冷藏下更好吃，不过这大冬天的就算了吧，李斯科拿出手机准备看看时间，看到了柯尔特的好几个未接来电。
　　李斯科平时睡觉时习惯性的把手机静音，防止别人打扰，他是一个有起床气的人，不过今天起床忘记打开了，所以没有听到。
　　“嗨，柯尔特。”
　　“李。我说服戈莉了，她同意我买下福吉的牧场了。”柯尔特的声音高昂带着兴奋。
　　“喔？”李斯科感觉很意外，戈莉怎么会答应柯尔特？
　　“所以你打算怎么做？”
　　“找公鸡借点钱，然后找福吉谈下价格，然后贷款买下牧场。”柯尔特的语气志在必得，他已经思考很久了。
　　“好吧，李斯科对他有些头疼，”你想好就去做吧，不过你确定要做么？这个牧场按照价格可能要四十万美元，你就算跟公鸡借到了，如果经营不下去，你也会背上很多债务，“
　　”我想好了，我可是农场主的儿子，我一定能做成的，然后加入列斯的旅游计划中来。“

第六十章 老福吉牧场
　　李斯科挂掉电话，无奈的耸了耸肩。
　　把布丁打包好，给小薇洛送回了家。
　　第二天一早，柯尔特就带着睡眼朦胧的李斯科和公鸡出发了，他们今天要去福吉的牧场实地考察一下。
　　福吉的牧场不是很大，背靠树林，穿过博家后面就是，小时候他们三个时常在这里玩耍。
　　到了门口，柯尔特犹豫再三的敲门。
　　很快，一个白胡子老头打开了门，手里还拿着猎枪。
　　吓得三人连忙举起了手。
　　福吉看着他们三个，手里的猎枪没有放下。
　　“博家的小崽子和特姆的儿子，你们过来干嘛？难道博个老不死的良心发现派你们过来道歉么？”
　　“不，不，你先把枪放下，我们想买你的牧场。”柯尔特咽了咽口水，鼓起勇气伸手把猎枪的枪口往下挪了挪。
　　福吉眯了眯眼，收起猎枪走了进去。
　　三人松了一口气，李斯科更是感觉后背都湿透了。
　　”柯尔特，FUCK“公鸡上去给了他一拳，
　　柯尔特自知理亏，像这种情况其实应该提前几天告知牧场主的，随意的登门真的会引起不必要的误解，更何况对象是一个顽固老头，还和博有着矛盾。
　　三人进到屋子里，这里的装饰很简陋，看的出来主人家很拮据。
　　院子里还是围着石料做的围墙，整个屋子是木质的，在院子中心有一个铁桶，里面烧着用木头堆起的篝火。
　　三人跟着福吉的步伐进入，一起来到篝火旁，他盯着三人没有开口。
　　”福吉，你为什么想要卖掉牧场呢？“柯尔特先开口问他。
　　福吉笑了笑，从口袋拿出酒壶，拧开喝了一口。
　　“我得了癌症，晚期，我需要钱安置我剩余的生活。”
　　“癌症？对不起，我很抱歉。”柯尔特也没想到是这个答案，他以为是福吉在外的女儿回来接他享福，镇上的人也是这么传的。
　　”没关系，“福吉不在意的摆了摆手，他活到现在也六十多了，也慢慢干不动了，牧场是他早年间置办下来的，可惜他孤家寡人，唯一的女儿因为母亲的死也跟他感情不好，不愿意继承他这破落的小牧场。
　　”我的牧场已经有人问价了，是丹佛的里斯公司。你们如果买的话就尽快决定，同等价位下，我会优先卖给你们，你们是真正的牛仔后代，“福吉还很善意的提醒着他们三人。
　　”里斯？“公鸡有些惊讶，因为丹佛里斯公司是一家农业公司，他们喜欢收购牧场由全工业化打理，在这种模式下慢慢收购了很多的大的牧场，同时他们的流水线作业会大大的压小农副产品的价格，所以不是很受传统牧场主的欢迎。
　　不过里斯公司一般都是收购那些连片的大牧场，为了方便管理，这次为啥会收购福吉的小牧场，公鸡就想不明白了。
　　福吉领着三人在牧场里转了一圈，牧场现在萧条的很，一头牛都没有了，唯一剩下的就是一匹骨瘦如柴的老马，这是福吉的伙伴，他提前言明自己会带走的。
　　牧场里杂草丛生，牧草早已经枯萎，如果买下要重新种植牧草种，这里因为和李斯科家牧场在同一条水支干下，所以地下水资源还是很丰富的。
　　面积有五十多英亩，一英亩有中国面积六亩多，有四五个足球场那么大，这里只适合小批量养点牛羊，种植些蔬菜，出去牧场主所需，大概每年盈利大概在两万美元左右，不过面积小的同时也没有那么多开支，养的牛羊牧场主自己来放牧就好。
　　不过牧场里住人的小屋子是很破旧的了，如果买下要花钱重新修缮。
　　李斯科总体看下来觉得还是很适合柯尔特的，橄榄球教练的工作清闲，每天下班后到处喝酒的时间拿来打理牧场，以后他和戈莉结婚住的地方也有了，两人都有工作，闲暇之余打理下牧场，一年还能结余几万美元，很适合。
　　李斯科把自己的想法给落后的公鸡说了之后，他也没有之前那么反对了，虽说在美国成年后亲情的观念比较单薄，但兄弟俩住的挨在一起也是好的，三人头碰头一起商议，语气中都是觉得拿下不亏。
　　告别古怪老头福吉，三人在回牧场的路上商议开了，李斯科把自己的想法告诉了柯尔特，他的眼睛里也是充满了向往。
　　”当然，我买下这个牧场就是这么想的，到时候我跟戈莉的孩子还可以在镇上上学，多么美好的生活。“柯尔特可一点都不会脸红，他当时想的可是气不过博对他的态度，想买下跟博比比出下气。
　　买牧场的事情订了下来。福吉给他们的报价是二十万美元，说实话这个价钱并不高，不过也合乎常理，老佛吉就算跟博的关系再不好，也是看着他们三个长大的，他还是希望把牧场交给喜欢牧场生活的柯尔特打理。
　　三人分手后就各回了家，柯尔特跑去银行打听贷款的事由，以他的资质应该很好搞定，他现在有着优质的工作，而且贷款买牧场这种事情还是很容易过审的。
　　公鸡回到家，刚好博在门口的院子沙发上晒太阳。
　　自从博的身体经过一次手术，公鸡一般都会回家住，顺便打理自己家的牧场，博的牧场也就比老佛吉的大了一点，所以平日也是博一个人打理，相邻的三个牧场只有李斯科的祖辈对土地执念很重，疯狂的购地加大牧场面积。
　　”博，我去看看小牛。“公鸡跟博打了个招呼，就打算出门。
　　”柯尔特要买牧场你知道么？“博眯着眼睛，
　　公鸡停住了想要出门的脚步，
　　“知道”
　　“你要借给他钱？”
　　“对”公鸡很平静的回答，他不想掺和到老弟和父亲的战争中去。
　　“他是一个三流的橄榄球手，从小就离开了家，你觉着他会把牧场打理的好？你的这笔钱肯定打水漂了。”博的言语中充满了对小儿子的不屑。
　　“他是我弟弟，如果他需要，我会借给他。”公鸡沉默了一会，
　　“一个橄榄球也没做好，在李的帮助下才找到工作的人，现在要去做牧场主?”
　　公鸡没有回话，推开门走了出去，门关上才想起他的话。
　　”我愿意让他试试，他是牛仔的儿子。“
　　脚步声远去，博还在坐着发呆，面无表情，良久，嘴角向上翘起。
　　”臭小子们。“

第六十一章 薇洛上学
　　博扶着有些骨质酥松的腰，走出了牧场，来到自己家牧场和福吉牧场的交界。
　　这里还立着牌子，划着分界线。
　　”你是来道歉的么？“福吉从自家院墙里面看到了博。
　　”听说你要死了。“博看着眼前这个朋友，自从十年前俩人因为一颗长在分界线中央的树发生了争吵，从此就不相往来。
　　”对啊，我感觉到米娅在呼唤着我。“福吉还是那个态度。
　　”老家伙，祝你下地狱。“说完这句话，博的脚步不停，直接往自己家走去。
　　李斯科想掏钱借给柯尔特买牧场，可是他拒绝了。
　　之前借的钱都被公鸡从自己的工资里扣除了，当然，柯尔特也还给他了，他现在橄榄球教练的工作也调薪了，还有在视频网站上也是一个不小的博主了，他的整蛊视频也被很多人订阅，听说现在有十来万粉丝了，广告分成每个月也能拿个五六千美元，所以他才能攒下几万美元。
　　所以其实二十万美元的牧场对他来说，经济压力并不大。
　　所以李斯科也只能随着他，几天后柯尔特就把钱结清了，福吉拿着钱，牵着他那头老马，还有马上面挂着的猎枪，站在牧场门口看了很久，然后头也不回的走了。
　　大家都知道这次一走就是永别。
　　福吉在马上，掏出自己的不锈钢酒壶，他准备去把钱给自己那个因为母亲车祸不愿意原谅自己的女儿，然后孤身一人流浪到死神的降临。
　　柯尔特兴奋的开始在牧场里跑上跑去，拿个本子和笔在计划着如何装潢和修缮，这是他自己的家，再也不用住在那个老鼠很多，还时不时断电的玛姬的林中小屋了。
　　李斯科和公鸡就坐在沙发上看着他发疯，直到下了班的戈莉驱车赶来。
　　“嘿，李，嘿，公鸡”戈莉分别打过招呼，奔跑着跳到柯尔特的身上。
　　“亲爱的，我们终于有家了。”
　　柯尔特抱着戈莉一圈一圈转着，两人开始旁若无人的接起了吻。
　　“咦。~”李斯科和公鸡直接起身离开，这么刺激的虐狗现场，当然要离得远一点，至于之后的事情就交给他们小两口自己商议吧。
　　牧场里的奶牛已经开始产奶了，目前大概有五十头母牛可以出奶，公鸡他们把杀过菌的牛奶用定制的纸盒包装好，送去镇上超市销售，销量意外的好，因为有李氏牧场的招牌，往往供不应求，一个1.5L的纸盒牛奶卖2.2美元，价格也比较亲民和低廉。
　　还有每天的黄油和奶酪品，公鸡也在寻求甜品店的合作，这样每天的副产品也有了出处。
　　凯瑟琳在牧场的工作很顺手，薰衣草和黑麦都被她打理的井井有条，公鸡也听从李斯科的建议，采购了一批大概几百只的火鸡苗，也交给了凯瑟琳打理，据公鸡计算，她年底分成起码也在十万美元左右。
　　李斯科在楼下坐着看球赛，这是一场掘金对阵小牛队的常规赛，这场比赛打到现在已经接近尾声了，埃弗森的带球突破打的小牛节节败退，118；105战胜了小牛，
　　忽然房门被敲响，李斯科起身开门，凯瑟琳在门口站着。
　　“凯瑟琳？来，进来吧，”李斯科虽然很惊讶凯瑟琳来找他，还是很礼貌地邀请她进屋。
　　凯瑟琳走进屋子里，面露难色。
　　李斯科递过去一杯清水。
　　”凯瑟琳，你来找我有什么事么？“
　　凯瑟琳放下刚想喝的水杯，犹豫许久，不知道从何开口。
　　”BOSS“
　　”凯瑟琳“李斯科看出她有些拘谨，”我虽然是牧场的主人，可是牧场平时都是你们在打理。我觉得出了上下级老板关系，我还是所有牛仔的好朋友，你有什么需要我帮忙的可以直接开口。“
　　凯瑟琳咬了咬牙，”BOSS，薇薇安自从我离婚跟着我就一直在流浪，当初我也没有钱给她上学缴学费，现在我在牧场工作，薪资很丰厚，所以我很感谢BOSS”
　　李斯科示意她开口继续说下去，
　　凯瑟琳顿了顿，组织了下语言。”我想把薇薇安重新送进学校，可是我之前都在加利福尼亚州生活，现在要入学，需要的材料很多，我去问过老师，如果您能出面，薇薇安可以很容易进入学校。“
　　说到这里，李斯科已经知道了她的意思，”凯瑟琳，我会帮忙的，我很喜欢薇薇安，我明天带她直接去学校入学，我给镇上的学校都捐过款，还认识她们校长，所以不用担心。“
　　凯瑟琳闻言才松了一口气，薇洛已经离开学校很久了，虽说现在她慢慢性格有些改观，没有刚来那么腼腆和害羞，可是凯瑟琳觉得还是去学校和同龄人一起学习，这样才不会对她的成长有什么影响。
　　她来找李斯科帮忙，也是做了很久的思想工作，虽然她听说李斯科是一个很和善的老板，同事也劝她这件事李斯科处理起来很容易，可是长期的流浪生活让她养成了轻易不会想去麻烦别人的性格。
　　在凯瑟琳一直道谢的声中，李斯科把她送出了家门。
　　第二天一早，李斯科早早起了床，先来到了牧场员工宿舍接薇洛。
　　”斯科叔叔，“一打开门，薇洛就悄声的喊他，一笑就成了月牙的眼睛分外招人喜欢。
　　李斯科一把把她抱起，在她银铃般笑声中刮了刮她的鼻子，这是两个人打招呼的方式。
　　”薇薇安要去上学了，开不开心？“
　　”开心，“生怕自己表达的不够清楚，薇洛还用力的点着头。
　　”叔叔你看，妈妈给我买的书包。“薇洛拉起自己的挎包给李斯科看，他低头看去，里面放着手纸还有笔，这是一个印着皮卡丘的挎包，橘黄色的，挎带刚好调整到薇洛的腿边。
　　”很可爱，是你挑选的么？“
　　”对呀，我喜欢这个图案。“
　　李斯科抱着她坐上了皮卡，给她系好安全带，
　　”跟妈妈再见，下午才能看到了。“
　　”妈咪再见。“薇洛对车里的东西新奇不已，很不在意的朝站在窗口看着的母亲挥手。
　　”好了，我们要出发了。“
　　”哦~开车咯。“

第六十二章 学校见闻（感谢紫夜皇帝的打赏）
　　李斯科启动车子，开始往学校驶去。
　　坐在车上的薇洛小心翼翼的把手伸到了车窗外面。
　　因为路上几乎没有什么车辆，李斯科也就没有纠正她，就让她用手感受风吹过的快乐。
　　在薇洛的一路上欢声笑语的笑声中到了学校。
　　把车停好，李斯科打开车门拉着她下了车，薇洛好奇的打量着眼前这座装潢很庞大的建筑。
　　“这就是加里森学校，你以后可以在这里上学了。”李斯科跟她介绍着边走进校园，大门的警卫认识这个从学校毕业，也是镇上的红人，所以没有阻拦就放行了，而且李斯科提前打过电话预约了莫斯校长。
　　一路上没有停留，路过教学楼的喷泉，就来到了位于一楼的校长办公室。
　　“嘿，李。”
　　刚敲了门。得到允许的李斯科就开门进去，莫斯校长刚好在办公室等他们，看到李斯科进来立刻站起身，朝他来了个拥抱。
　　“莫斯老师。”李斯科在他面前还是很恭敬的鞠躬，当年他上学的时候莫斯还不是一个校长，只是教导主任，他是学校的名列前茅的佼佼者，一直是学校的骄傲。
　　“来坐。”莫斯指导着他们来到旁边的会客室坐下。
　　莫斯校长现在年纪也到了五十多了，由于职业限制，一身得体的严肃西装，还在胸口放了块手帕。
　　他望着李斯科年轻的面庞，感慨万千。
　　“我只是以为你会出人头地，从来没想到过你这么成功的，李，”莫斯脸上都是满意。
　　李斯科就坐在旁边，听着老师的教诲。
　　“《麦田里的守望者》是本不可多得的好书，我觉得你这次绝对能拿诺贝尔，学校还列为了必读书籍。”
　　“对了，你说想要入学的是哪个？”
　　李斯科连忙把身后边躲着的薇洛拉出来。
　　“来，跟校长爷爷打招呼。”
　　薇洛从进入校长室就一直拘谨的安静的呆着。
　　“校长爷爷。”
　　“好，”莫斯仔细看了看薇洛，“这个事情不用专门过来，你可以直接来个电话就行了，你还是本校的名誉学生，每年还有大笔的捐助，推荐入学只是个小事情。”
　　李斯科在一边赔笑着，“我主要是来看望下老师。”
　　无论在哪个国家，尊师重道都是主流的思想。
　　莫斯对于李斯科的态度还是很受用的。
　　拿了注册表，李斯科就带着薇洛去了一年级，加里森学校是一所小加初加高学校，在这里可以小学，初中，高中连续读，所以校区很大，不同的校区在不同的方位。
　　校长室在高中部，用莫斯的话说，高中才是最容易出乱子的地方，这里的学生正值青春期，最不好管教。
　　小学部在校区的西部，李斯科很快拿着报名表到了教师办公室。
　　“哈喽？我找下卡琳娜老师？”李斯科在门口敲了敲门，办公室里畅谈的老师们都停下了交谈，一个二十多岁的金发老师站了起来，“我是。”
　　卡琳娜跟正在交谈的别的年级老师打了个招呼，起身来到办公室走廊上。
　　“你好，”卡琳娜有些疑惑，一开始以为是学生家长呢，可是隐约看起来有些眼熟，她没认出是哪个学生的家长。
　　“是这样，我是带着她来入学的，这是校长的文件。”李斯科把文件给她，她拿过来翻阅了下，是中途入学的推荐学生。
　　“好的，没问题，我这里需要家长签一份入学协议。”
　　卡琳娜把李斯科带到会客室，她转身去拿文件。
　　李斯科摸了摸薇洛的头发，从进来之后她就一直很沉默。
　　“别担心，看，你的老师还是很和蔼的，而且在这里你可以有很多同年龄的好朋友一起玩。”
　　薇洛听了李斯科的话，为了不让他担心，朝他露出了甜甜的微笑。
　　李斯科看出了她还是有些害怕，也没别的办法，只好抱着她拍了拍安慰，同时打定主意等会让老师多照看一下。
　　卡琳娜拿着文件，越想越觉得不对，她始终觉得有些眼熟，一路走着，一路回应着路过学生的招呼。
　　“老师好。”
　　“好。”
　　卡琳娜看到学生夹在胳膊的学校必读书籍《麦田里的守望者》，她好像想起什么，翻开学生的书籍，看着扉页上那个微笑的男子照片。
　　“天啊”
　　她惊讶着来到了会客室，
　　“您是李斯科作家？”
　　李斯科没想到她出去一趟还认出了自己，“对，我是李斯科。”
　　“天啊。”卡琳娜捂住嘴，“我是您的书迷，《血路》是我最喜欢的。”
　　李斯科面对这种情况已经有了免疫力，“谢谢，需要签名么？”
　　“可以吗？”卡琳娜真的是特别惊喜，“天啊，不好意思，我太激动了，我们先完成入学程序吧。”
　　还好她还没忘记自己的工作。
　　李斯科接过她的资料，上面写着各种费用，有校服费用，午餐费用，校车接送费用，还有各种家长须知的注意事项。
　　加里森学校经过很多从学校出去的校友的资助，它的学杂费用已经被压到最低了，比别的同等学校少了很多，所以附近很多城镇的学生都在加里森入学。
　　李斯科看了看费用，这些费用以凯瑟琳的薪资还是很容易解决的，所以他也没二话的先帮忙垫上，不过需要家长签字，李斯科就不能帮忙代劳了。
　　在李斯科看资料的过程中，卡琳娜已经和旁边的薇洛聊起了天，不得不说，这个老师确实有一手，平时和外人说话很害羞的薇洛已经跟她眉开眼笑的畅谈起来了。
　　从交谈中，卡琳娜也知道了薇洛的基本情况，她不是李斯科的孩子，她的妈妈是李氏牧场的员工之类的信息。
　　“李斯科先生，没有什么疑问的话今天就可以入学，这个表格可以带回家让薇薇安的妈妈签过字再带过来的。”卡琳娜的态度很尊敬，不仅仅是李斯科的地位，他每年都通过自己的基金给母校捐款几十万美元，这给加里森学校带来特别大的帮助。
　　李斯科倒是很惊讶的看了看薇洛，一般薇薇安的称呼是很亲密的人她才会告诉别人喊她薇薇安，没想到这个老师确实有一套。
　　看着在卡琳娜带领下的薇洛进教室，跟一群同年龄的女生玩起了游戏，李斯科看着那弯起月牙，也放下了对她的担忧。

第六十三章 柯尔特教练
　　安顿好薇洛，李斯科打算去看看柯尔特，自从他在学校做了橄榄球教练，李斯科还没看过他工作的地方呢。
　　给卡琳娜签好名字，李斯科按照路标往高中部找了过去，他上学的时候高中没在这学校上，而且这几年学校有了捐助，修缮的更广阔了，一下子还真不好找。
　　边找路标，边向人打听着，李斯科还是找到了橄榄球教练室，不过里面没有人在，听别人说他们好像在球场训练。
　　李斯科只好又往球场去，刚刚踏进球场，就听到不停的呼喊声。
　　“快快快，你个垃圾，跑得再快一点，更快。”
　　“洛克，你去做往返跑，十组，快。”
　　柯尔特标志的声音响起，李斯科往场内看，一圈穿着橄榄球服的队员们在训练，唯独一个穿着休闲装的人在拿着文件夹吹着口哨，时不时往路过的球员屁股上踹一脚。
　　这个人正是柯尔特，他一边对着橄榄球员踹着，一边在像吹风机一样，
　　“你们这群垃圾，训练不用心，过几天怎么跟别的学校交手，学校每年花那么多钱养着你们这群学习不好的垃圾们，打球都打不好，要不是教练不能上场，我早把你们全部开除了，动作再快一点。”
　　李斯科对于柯尔特的训练方式一点也不感觉意外，因为这里的每一个教练都是这样，高中生正是叛逆的时候，他们不像小学生和初中生那么听话，所以这个时候，教练就要采取一些强硬的方式来让他们听从指挥。
　　柯尔特包括所有的橄榄球手都是这么过来的。
　　柯尔特的教练证在进学校一个星期后就顺利考了下来，这些考试本来考取的就是橄榄球的比赛阵型和常识，以及训练方法，这些对于混迹于不同俱乐部很多年的他来说再简单不过了。
　　“嘿，柯尔特。”
　　李斯科朝着场内挥了挥手。
　　柯尔特听到声音，抬头看到了他，本来紧绷的脸立刻露出了标志性的笑容。
　　交代助理教练按照计划本上的计划训练，柯尔特就离开了场内。
　　“嘿，李，你怎么舍得从你那坚固的巢穴里面出来了？”
　　两人撞拳，柯尔特拿了两瓶佳得乐递了一瓶过来，开口打趣。
　　佳得乐在美国体育界是很受欢迎的功能性运动饮料，因为他们的广告说可以补充运动员出汗所缺失的水和电解质的同时还提供碳水化合物来增强运动耐力，这款饮料是佛罗里达大学的研究院研究出来的，是美国运动型饮料的龙头老大。
　　“我送薇洛来上学，所以刚好来看看你。”李斯科打开饮料喝了一口，这是冰柠口味的，独特的口感并不难喝。
　　“薇洛？你牧场那个女牛仔的女儿？我见过，好像很害羞，不过很可爱。”柯尔特回忆了下，就想起来了，因为博和李氏牧场以及附近都没有小孩子，牛仔们的孩子都没在身边。
　　“对啊，很可爱，我都想要个女儿了。”李斯科开着玩笑，不过只有他内心知道，他是真的想要个孩子了。
　　“你应该在玩几年，你还年轻。”
　　“对于，你牧场怎么样了？”李斯科转移话题。
　　“很好，建筑队已经过去重建房子了，工期一个月，等房子建好我就开始重新种植牧草，房子的样式是我跟戈莉一起挑选的，很漂亮。”柯尔特说起这个就眉飞色舞起来。
　　“一切安定了之后就可以跟戈莉求婚了吧？”李斯科很羡慕他们之间的感情。
　　“我有这个打算，我们有了家我就跟戈莉求婚。”柯尔特拿出手机给李斯科看照片，里面是一个漂亮的钻戒。
　　“这是我去丹佛定做的，过几天就可以去拿了，漂亮不？我想了很久了。”
　　“好了，你终于定下心结婚了，玛姬一定很欣慰。”李斯科的笑容中也带着祝福，戈莉和柯尔特都是他的朋友，两人经历了这么多年的风雨，终于要走向婚姻殿堂。
　　“对啊，我们以后也会有一个可爱的女儿的。”柯尔特的神情里全是憧憬。
　　“博最近有找过你么？”李斯科问了句，不过他想着应该不会，博的性格是总所周知的固执，想让他低头是不可能的。
　　“怎么可能？他连问都不问我。”柯尔特的语气中带着怨念，他虽然跟博经常发生争吵，但是他最想得到的还是博的认可，无论是橄榄球还是生活。
　　“你做的很好，莫斯校长跟我夸奖你了，你上任之后，学校橄榄球队进步很快，听说你们已经打进州赛了？”
　　“对，下周对手是目前排行第五的大申克校队，我们目前排行的名次是全州第十。”柯尔特也很骄傲，说到自己的专业上，他总是滔滔不绝。
　　不过他也有骄傲的资本，把一个不入流总是一轮游的校队带进全州第十，这是近十年来校队最好的成绩。
　　跟柯尔特一起在球场边聊了聊，看着年轻的球员在挥洒汗液的训练，李斯科还是告别了学校，往车库走去，准备回家。
　　薇洛放学后会有专门的校车送回牧场，他还交代了老师和柯尔特关照着她，婉拒了再三邀请自己来学校演讲的邀请，出了校园。
　　“嘿，凯瑟琳。”李斯科一回到牧场，就看到心神不宁的凯瑟琳在门口站着等待着。
　　“BOSS，”凯瑟琳立马上来迎接。
　　“不用担心。”李斯科看出了她的意图，“薇薇安没事的，她的老师是一个很温柔的女老师，我走的时候还关照公鸡的弟弟，柯尔特照顾一下她，等晚上放学学校校车会送回她。”
　　凯瑟琳松了一口气，看着李斯科带着笑意的目光，开始不好意思来。
　　“BOSS，薇薇安从来没有跟我分开过，所以我有些担心。”她解释着。
　　“没关系，我知道的。”李斯科打断了她的说话，“我理解你的心情，不过薇薇安在学校里适应的很好，我走的时候她正在跟女同学做游戏。”
　　“那就好。”凯瑟琳也放下了心。
　　“对了，你把这个资料填一下，明天让薇薇安带去给她的老师。”李斯科把从学校拿回来的家长需要签名的文件递给了她。
　　凯瑟琳把文件接过来，看了看内容，“BOSS，这个费用是您帮忙垫付的么？我现在还给您吧？”
　　说着就打算掏钱。
　　“不用急，从你薪水里面扣掉吧，你现在手上要留些钱，日常生活要用的。”
　　李斯科挥手打断了她，回别墅去了。
　　凯瑟琳在后面看着李斯科的背影，眼睛有些湿润，她从离婚后一直流浪，见过了太多人情冷暖，牧场里人对她的帮助她一直铭记在心。

第六十四章 酒馆闲聊
　　最近一段时间，李斯科喜欢上了桌球，在美国桌球文化还是很出名的，柯尔特帮忙玛姬打理酒馆，戈莉也时不时过来帮忙，所以他出钱买了几个桌球台，放在了小酒馆里，获得了小镇酒鬼的一致好评。
　　刚买来一个星期就已经把本钱挣回来了，最近柯尔特也特别趾高气昂，他实在受够了博和玛姬总是把二十八九岁的他当做小孩子看待，可能这也是他离家那么久的后遗症吧，他们总是把目光放在柯尔特走的年龄上。
　　李斯科尝试打过几把，无聊的时候就来酒馆里打上几把，跟一群人赌啤酒，刚开始的时候总是输的请全酒馆人喝上一遍，后面上手之后就有来有往了，不过出手大方的李斯科还是酒馆最受欢迎的人。
　　在酒馆里混的多了，总是见识了很多人和事情，也让李斯科渐渐染上了一丝烟火气息，没有那么拒人之外了，也从交谈中知道了小镇上好多人的情况。
　　现在跟李斯科打球的建筑工头奥斯，他就是柯尔特当年的队友，只不过他没有柯尔特那么幸运，被俱乐部看中选走，就算现在没有打出来，凭借着资历也可以很容易的从事着橄榄球教练相关的职业。
　　奥斯的父亲喜欢酗酒，母亲早早去世，他上学时在橄榄球队风光无比，可是没有打出头，成绩也不好，早早退了学，也没有什么技能，只能跟着别人去做建筑，现在也是在镇上自己拉起了一群人自己包工程，李斯科和柯尔特牧场里的装修都给他做了。
　　像奥斯这种人在美国很常见，在学校进了校队，毕业后没有出路，没有技能，只能流浪的做一些别的工作，心态好的能安然处之，找份工作正经的养活自己，心态不好的接受不了学校里风光无比，出了校门无人问津的落差，往往下场不是很好，无论是橄榄球还是篮球，都有太多这种人，能够打出来并以此维生的只是金字塔尖的一小部分。
　　李斯科看过报道，新闻里把这种群体叫做稻草狗，稻草狗是古老的祭祀神明，使用稻草轧制的一种祭品，祭祀之后，稻草狗就会被丢弃一旁。
　　“奥斯，工期怎么样？”李斯科拿起巧粉磨了磨球杆，他跟奥斯这局赌了三杯啤酒。
　　“还行，下周就完成了，柯尔特这次起的房子还是很容易的，现在大部分原件都是用的高科技材料，所以我们做起来也是比较快的。”奥斯瞄了瞄球，一杆打出去，没有入袋，他懊恼的挥了下拳。
　　李斯科笑了一下，自信满满的过去一杆入洞，扔下球杆。
　　“三杯啊，”他笑呵呵的看着奥斯去前台买啤酒。
　　最近他的技术飞涨，慢慢把输出去的酒赢了回来，在酒馆里也没有多少人能稳赢他了。
　　不过现在也很少有人愿意跟他打了，明知道是输球的比赛，没谁那么想不开。
　　奥斯拿着啤酒过来，递给李斯科，两人碰杯。
　　“再来一局？”李斯科再次发出邀请。
　　“我服气了，”奥斯喝了一大口啤酒，酒沫沾在了胡子上，对着李斯科摇头。
　　“我没想到你上学时候学习好的天赋还能用到这里，学什么东西都快，才两个星期我就不是你的对手了。”
　　奥斯有些感慨，有的人还真的是天赋异禀，你努力了很久，还不及别人随便做做。
　　“不至于吧？打两个球还能谈到人生啊？”李斯科看着奥斯有点失落，开口调笑着打趣，缓解下尴尬的气氛。
　　毕竟李斯科在别人眼里是一个文弱书生类型的人，结果还在竞技类运动中打败了他这个出了名的运动型健将。
　　“听说你结婚了？”李斯科跟他闲谈。
　　“对，刚有了儿子。”奥斯的脸上带着由心而发的喜悦，
　　虽然李斯科跟他也是同学，但是关系还没有那么亲密，大家关系只是停留在认识，见了面会打招呼的份上，这次回来这么久还没怎么聊过，所以对他的近况还不是很了解。
　　“我的儿子以后要好好上学，我觉得他以后一定会是一个医生，他经常喜欢看一些医学节目。”奥斯骄傲的跟李斯科吹着牛。
　　李斯科当然不会去跟他辩解，这是一个父亲对儿子的期盼，以后的事情谁说的清楚，说不定他那刚一岁的儿子真的会从事医生职业。
　　在美国，医生和律师是所有人羡慕的上层职业，在社会上也会被人尊敬，哪个家庭出了个从事这个的，真的就把家庭阶级往上抬高了。
　　金融家还没这么受欢迎，因为这个职业他们往往带着高风险，而医生和律师不会，有客户就有收入，他们是用自己扎实的知识挣钱，金融家往往是投机，可能经济一动荡，街头就多了一些破产的金融家。
　　“会的。”李斯科再次碰杯，来到吧台，柯尔特正在擦着啤酒杯，他今天周日没事情，牧场还没开始，就在这营业，戈莉平时会替他，周六日是他在这。
　　“玛姬最近有消息么？”李斯科把酒杯放在桌上，跟柯尔特随口聊着。
　　玛姬上次有消息传来是半个月前了，当时的她去看了峡谷大漂流了，还兴致冲冲的喊他们去看她拍的照片，还寄了几张特色的明信片回来。
　　“听说跟着一群人去看印第安人古老的遗迹去了，她常常忘记给我们报平安。”柯尔特的语气中带着一些埋怨。
　　不过玛姬这次出去真的是好像脱了缰的野马，前几天还在这个州，后天就已经跨越到了别的地方，好像是憋了几十年的热情一下子迸发出来。
　　“我现在就担心她回来的时候会带着个男人回来。”柯尔特有点认真的跟李斯科倾诉，“前几天跟我打电话说碰到个法国旅游画家，很浪漫。”
　　玛姬和博虽然是已经离过婚分局的情况，可是这些年也经常住在一起，虽然在美国这种情况很常见，子女一般也不会干涉父母的感情生活，但是像柯尔特这种身为子女的，还是希望父母在一起的。
　　“不会的，我觉得玛姬心里是有博的，”李斯科倒是很淡定，上次博生病做手术，玛姬紧张的样子他是知道的。
　　“但愿吧，”柯尔特倒是对自己母亲现在这种不靠谱的样子不抱希望。

第六十五章 痴情的哈斯（感谢liuhengshuo的打赏）
　　自从酒馆里桌球找不到对手之后，李斯科又恢复了宅在牧场的咸鱼生活。
　　这天他还在浇着花，一阵急促的铃声打断了他的平静。
　　看了号码，完全陌生。
　　“李，有空么？”
　　李斯科听出这个声音的主人，就是那个想要转型的师兄，听从他的建议去旅行的哈斯。
　　“嘿，师兄，上次来电你还在冰岛看极光啊。”李斯科立马漏出了微笑，他的朋友不是很多，所以哈斯这个经常帮助他的师兄在他心里地位还是很高的。
　　“我在去你牧场的路上，现在在大申克车抛锚了，你能过来接我一下么？我的手机钱包全部丢了，现在是用的加油站的工作人员借的电话。”哈斯的语气充满了疲惫。
　　“好的，没问题师兄，我十分钟后到。”李斯科也没心情打趣了，立刻问清地址之后，驱车赶往目的地。
　　二十分钟的路程，被心急的李斯科一路飞驰，十分钟不到就赶到了。
　　刚停到加油站，李斯科就看到了一个背着行囊，满脸胡渣的人，在车旁边站着。
　　“嘿，师兄。”虽然多了很多风霜，李斯科还是一眼就认出了哈斯的样子。
　　“嘿，李，身上有零钱么？”哈斯一见面，就先跟李斯科开口。
　　李斯科把钱包掏给他，看着他拿出钞票给工作人员，李斯科安排好抛锚车子的处理，跟工作人员说好了车送到的地址，拉着哈斯上了车。
　　“真是倒霉透了，钱包手机全部没有了，银行卡也在钱包里，我饿了一天了，在加油站买了面包和水，还好你来了，不然我都没钱结账。”哈斯嘟嘟囔囔的系着安全带。
　　李斯科看着平时总是西装革履，风度翩翩的师兄现在这么狼狈，感觉特别喜感。
　　“怎么会不小心把钱包和手机一起丢了呢？你旅行到大申克完全可以先回家啊。”李斯科疑惑的启动着车子，问着哈斯。
　　“别问了，等到你家我再跟你说，现在马上走，我感觉自己要被虱子要死了，特别想洗个热水澡，还有，我想吃牛排，现在的面包厂家做的真是越来越难吃了，尤其是加油站的食物。”
　　李斯科看着副驾驶的师兄一路嘟嘟囔囔的抱怨，一路开着回到了牧场。
　　“舒服啊，”哈斯擦着头发，很久没修建的胡子已经刮得干净，穿着李斯科的睡衣下了楼。
　　因为李斯科比他高了一点，所以睡衣看起来好像大了好几号。
　　“好了，来，尝尝我的手艺。”
　　李斯科端上来刚煎好的牛排，随手还倒上了一杯红酒，看着平时端庄的师兄狼吞虎咽的用餐，甚至切牛排的刀叉都被他扔到一边，直接用手拿起牛排撕咬，完全不顾还冒着热气，被烫的不停换手还不舍得松开，一点都没有畅销书作家的样子，李斯科真的想拍下来在下次导师聚会的时候拿出来分享。
　　“你怎么会把手机和钱包全部丢了呢？”李斯科还是问出了自己的疑问。
　　灌了一口的哈斯有些脸红，跟李斯科娓娓道来他那离奇的遭遇。
　　原来哈斯在回城的路上遇到了一位金发女郎，他们俩在飞机上聊过之后就一见钟情了，这是哈斯的原话，俩人回到科多罗拉州之后，就约定来一次公路旅行，加深下彼此的印象。
　　在路上俩人浓情蜜意的，哈斯甚至认为自己被丘比特的神箭击中了，自己终于找到了那个可以相伴一生的人，哈斯虽然现在有钱有地位，可是还是单身，常年混迹在各个宴会，也不缺少女伴。
　　他觉得这个真的就是懂他的人，也就顺水推舟的什么都发生了，俩人一起在星空下点起了篝火，依偎着盖着毯子，女人并不知道哈斯的职业，他介绍自己的时候就说自己是普通白领，出来旅行的。
　　哈斯在夜里搂着女人，心里还在暗自决定，等到了丹佛就跟女人求婚，俩人步入婚姻的殿堂。
　　谁知等她一觉醒来，身上的钱包，手机，和怀里抱着的女人都一起消失不见了，不过幸运的是，租的车还没有被开走，哈斯在原地附近找了四五个小时，不停喊着那个女人告诉的他的名字，索亚。
　　最后实在找不到了，他甚至去了警局报案，声称自己的女朋友失踪了，在听过他详细的讲解俩人是怎么认识的之后，警局里的人全都笑了起来，他们告诉哈斯，最近一段时间发生过很多这样的事情，哈斯不是唯一的受害者，女人的名字也从苏菲，索亚，到薇安。
　　最后在警局人员的安慰下，他神情失落的准备回家，在路过大申克的时候又倒霉催的汽车抛锚了，浑身没有一分钱，只好跟汽油站的工作人员借了手机，他包里有本日记本，里面有李斯科的联系方式，因为到了外地旅游可能会遇到各种情况，李斯科告诉他做好防备，虽然不太以为然，哈斯还是听从李斯科的建议做了份通讯录备份，还好有这份备份，不然他今天就不知道在哪过夜了。
　　李斯科听完他的描述，乐的哈哈大笑，他没想到自己这个平日很威严的师兄会被这种破绽百出的伎俩的招数骗了。
　　更令李斯科觉得逗的是，哈斯到目前为止还是觉得索亚应该是遇到急事临时走掉了。
　　对于这种从一个混迹各个娱乐场所的花花公子一下子变成了纯情痴情男的师兄，李斯科也没有什么好的办法，哈斯还要在李斯科的牧场住一段时间，心心念念的想要在这附近找到索亚。
　　对于这种情况，李斯科也劝过，可是师兄非要认为他们是真爱，他也没有啥好办法，只能好好招待他，希望他自己能够走出来。
　　安顿好精神疲惫的师兄去休息之后，李斯科自己倒了杯威士忌，拿着杯子站在书房里看着牧场。
　　他觉得是时候找梅根谈一谈了，他们已经半个月没有联系了，李斯科打定主意过两天准备出发去洛杉矶，沿途可以看一看自己的投资公司和导师。

第六十六章 公司事宜
　　几天后，哈斯在李斯科家醉生梦死的生活着，没事就开着车库里那辆公鸡淘汰下来的小破皮卡，在加里森附近晃悠着。
　　李斯科也就懒得管他了，这种事情都要自己想通了才行，别人的劝解都是没有用的。
　　把师兄安顿好，交代了茉莉每天给他送饭，省的这个不下厨房的哈斯会饿死在这，就没在多管，他收拾好行囊就准备好像纽约出发。
　　李斯科这次的打算是先去纽约看看自己的投资公司，这次的次贷危机维持时间已经快接近了尾声，根据李斯科的记忆，这次危机是以美国财政部于2008年9月7日宣布以高达2000亿美元的可能代价，接管了濒临破产的房利美和房地美之后结束的。
　　目前时间还剩下五六个月，可以考虑逐步退出这个泥潭了，后续几个月的收益不会增长很多，还会面临着套牢的风险，李斯科是对金融不太懂，所以比较求稳，何况这次的战果可以支持李斯科做更大的动作来支撑自己的底蕴，他始终记得自己的根本在于前世的经历，记忆里的那些已经投资了的公司在十几年后会让他成为真正的大富翁，别的稍枝末节都是浮云。
　　飞机飞入云端，很快又落入地面，李斯科经常从丹佛国际机场乘坐飞机，最近他也有考虑过自己要不要买架私人飞机，很快他就打消了这个念头，飞机一年不动光保养费就要几百万美元，他大部分时间还是呆在牧场，没必要搞个固定的支出在那里，只为了一年几次的出行，每次李斯科出示了花旗银行的黑卡，总是能得到完美的服务。
　　钱德勒早早的得到消息，安排好公司的司机和安保在机场等候，为了避免李斯科心里有隔阂，特意来电说明，目前公司里的人都在盯着股市的变动，金融市场的机会总是稍转即逝，所以李斯科也就没要求。
　　李斯科还是先去了酒店安顿好，随后直接去了投资公司。
　　“BOSS。”前台的工作人员还是之前那个，李斯科来了几次之后也知道他老板的身份。
　　李斯科路过繁忙的办公区，钱德勒正在办公室里看着液晶屏幕上美股的指数沉思、
　　“钱德勒，”李斯科推门进去。
　　”BOSS，“钱德勒立马回应。
　　拿出最近的报表跟李斯科汇报着，”我们最近的收益已经达到了350%，资金从抵押加本金的金额从十亿美元增长到了四十五亿。“
　　”可以脱手了。“李斯科看着报表上最近盈利的曲线，镇定的安排着，
　　“好的，boss，”钱德勒并没有什么异议，李斯科当初为什么选一个毫无名气的他作为公司CEO，就是因为他有一个很好的优点，从来不会反驳上级的安排，他的骨子里也是以稳妥为主。
　　是一个很好的执行者。
　　”这批钱入账后，先把拆解的钱还上，剩下的钱全部用来收购我们持股公司的股份，加持我们的话语权，同时跟各公司掌舵人知会一声，以免引起不必要的猜测。“
　　奥加尔银行的乔恩史密斯也很快赶到。
　　”BOSS，“
　　李斯科示意他入座，”银行的收益怎么样？“
　　乔恩刚喘匀的气息又开始屏住，”我们这次的收益赶不上公司，这次动用了所有资金在2亿美元左右，通过银行业内部的拆借和借贷，收取了大量的次贷债券，目前的收益只有300%，账户余额8亿美元，还有储户存款3亿美元。“
　　乔恩很清楚李斯科接下来会说什么，拿出随身带的文件夹，
　　”BOSS，我们内部人员考察了一批最近因为危机倒闭的银行，第一页是我们整理出来的优质银行，如果能收购，会给我们奥加尔银行形成互补，增添我们的底蕴。“
　　李斯科接过来，看了看明细。
　　”加州商业银行，共有营业厅37所，在加州排行第四，储户200万人，目前市值8000万美元，
　　路易斯安共有银行，共有营业厅64所，在本州排行第二，储户400万人，目前市值1亿三千万美元。。。。。。。。。“
　　李斯科边看边听乔恩的介绍，”经过调研，如果我们把前十个全部收购，可能需要七亿美元，但是我们的营业厅会占据全美的三十个州，而且还有加拿大一部分业务，同时奥尔加银行的实力可以在全美储蓄银行业排进前十。“
　　乔恩的眼神中带着渴望的光芒，谁不想执掌一家这么大的银行，这次是碰到了机遇，下一次还不知道什么时候有机会，如果这次抓不住，奥加尔银行真的只能偏距一地，而且李斯科一向对于公司是牢牢把控股权，其余事情都委托给CEO处理的。
　　李斯科仔细考虑了下银行在自己产业里的比重，投资公司如果带有一家储蓄银行会很好开展工作，一是资金好周转，隐蔽且高效，同时银行也是一种稳健的实体产业，不管以后社会怎么发展，银行的属性是网络代替不了的，大额资金周转还是离不开银行业。
　　“就按你说的办的，乔恩，目前的薪资是固定的，等收购完成就变成年薪加每年的分红，我会把银行每年利润的1%分给你。”
　　乔恩有些激动，如果收购完成地位上的超然且不说，每年1%的利润可是不少，轻松让他迈入千万富翁的行列，他直接从一家小的地方银行一跃成为大型金融银行的执掌人。
　　“BOSS，放心，我会用心去做的。”
　　李斯科不可置否的没回话，具体的行动要在以后的日子才能看出，他牢牢百分百控股，不会担心经理人会有什么手段，这个不合适就换一个。
　　李斯科安排好钱德勒后续的工作，同时拿出了一千万按贡献大小分红，预定了这次事件结束后的度假场所巴厘岛，事情结束后刚好是夏天，他们可以享受下凉爽的海岛风景和比基尼美女。
　　安排好事情的李斯科满身疲惫的回到酒店，他明天要去摆放很久没有见过的导师，伯曼尔，穆尔。

第六十七章 天鹅城堡
　　李斯科早早起床准备，规规矩矩的穿了一身正装，导师伯曼尔是一个古板的英裔，年龄大了之后就每天很早就起床。
　　伯曼尔现在还在兼职着耶鲁大学文学系院士，时不时会过去给新生做个演讲，他在美国的地位很高，带出来的学生伫立在美国各个文学职位上，比如知名的报社，出版社，还有美国文学协会的会长，可以说李斯科这一系的力量，在美国文学界是最高的。
　　李斯科叫了酒店的车，往纽约城外赶去，伯曼尔在这里买了座庄园，和妻子玛丽定居。
　　这次的酒店住在了希尔顿，说起希尔顿，最出名的还是俩姐妹花，他们的自我炒作方式，也间接提高了家族酒店的名气，这个做法和兔国后来的首富王某某如出一辙，卡戴珊姐妹和影视圈的奥尔森姐妹也是此道高手。
　　车子很快到了庄园，这里是仿**尔兰的阿代尔庄园建造而成，被伯曼尔的妻子玛丽称之为“天鹅城堡”。
　　这个庄园在美国文学界的名声不小，李斯科所有的师兄在出师前都在此度过了整个学习时间，直到找到工作或者有了更好的发展，才会搬出去，目前美国所有知名的作家，有70%来此参加过聚会，所以在很多没有发迹的作家群体里，这里真的称得上是文学圣地。
　　李斯科望着眼前地势起伏跌宕的城堡，和数个错落有致的花园，感慨万分，在他的记忆里，自己在求学期间，在此也居住过三年，导师伯曼尔并不会对学生的家室有什么看法，无论贫穷还是富有，他都一致相待，每天很多师兄弟在此用完早餐，一起去导师收集的巨大图书馆看书，讨论文学，晚上有诗会沙龙，大家在一起畅饮，这个时候导师就会在一边端着酒杯看着他们放荡肆意，而师娘玛丽，会带着自己刚做好的甜饼给他们送来，收拾着被他们打翻的酒杯。
　　“真是美好啊。”
　　李斯科米勒眯眼睛，整理下衣服，走进了庄园。
　　“嘿，肯尼。”黑人肯尼是天鹅城堡的画匠，祖上也是做这个的。
　　“斯科少爷？”肯尼惊喜的放下手里的剪刀，上来和李斯科拥抱，在此生活了三年，这里所有的人李斯科都熟悉无比。
　　导师的庄园里没有明显的等级之分，哪怕是画匠，厨师，管家，门卫，都可以很随意的招呼，这也是伯曼尔一直提倡的人文和思想。
　　“杰本这小子是不是有跑去玩了？怎么没提前通报呢？”肯尼先是抱怨了一句，然后拉着李斯科往庄园内走去。
　　杰本是城堡的守卫，其实说是守卫，更不过是一个随意的职位，因为纽约警局在庄园外一百米的地方建了个警卫亭，常年有一位警官在里面驻扎，所以这里有没有警卫都是一个样子。
　　“嘿，波尔，看看是谁来了？”肯尼走进城堡大厅，朝着穿了一身古板长袍的白胡子老头喊着。
　　“嘿，斯科少爷，”波尔上前拥抱。
　　波尔是古堡得管家，主要负责的就是安排城堡所有工作人员的工作和采购。
　　“你可是很久没来了，玛丽夫人时常念叨你。”波尔看着挺立的李斯科感慨万千，他记得当时李斯科求学的时候还是一个很沉默的孩子，长得也不高，现在慢慢的这么英俊不凡了。
　　“我这次路过纽约就来看看你们了。”李斯科自知理亏，连忙转移话题。
　　“对了，导师呢？我这次没有提前说，看完公司就直接过来了。”
　　“爵士去学校了，今天有他的一场演讲，不过看看时间已经快回来了，夫人在厨房做甜品。”波尔按照伯曼尔的路程如实说着。
　　李斯科看了看四周，一切都和他离开时没什么改变，好像是昨天刚走，第二天就回来了一样。
　　李斯科跟波尔告别，交待好今天住在这里，波尔兴奋地去收拾以前李斯科的住房了。
　　李斯科是伯曼尔最小的弟子，所以一直都受着偏爱，无论是导师还是所有师兄师娘都对他异常关爱，自从李斯科学成出师，这个偌大的城堡就安静了下来，伯曼尔导师年事已高，也不想太过操劳了，所以就不在收弟子了，平日的任务就是时不时去演讲一下，这是所有师兄担心一下子闲下来的导师会感到无趣，强行订下来的，每次演讲都有专车接送，所以伯曼尔也就怡然自得的享受着。
　　伯曼尔因为在文学界有着崇高的地位，所以被英国女皇授予了“终身贵族”，这个爵位等同于男爵，不过不可继承，一般都会授予有突出贡献的人，所以庄园里和社会上都尊称他为爵士。
　　李斯科没有停留，经过装饰豪华的客厅，路过想进去重温的图书馆，走进了厨房。
　　“玛丽。”李斯科在门口看着在安静的做着甜品的玛丽，玛丽一直对他有着异常的关爱，可能是因为李斯科和她那因病夭折的小儿子同岁。
　　“斯科？”玛丽放下还在揉着的面粉，把围裙解下递给一边的女仆，快步走到李斯科面前。
　　“我的斯科，真的是长得越来越英俊了。”玛丽直接把李斯科抱住，沾着面粉的手捂住了李斯科的脸，对着额头连续的亲着。
　　“好了玛丽，”李斯科拦住了她，也站直了为了配合她弯曲的腿，这是他跟玛丽的小游戏，李斯科之前求学的时候总是沉默寡言，不太合群，玛丽为了改变他的性格，时不时捉弄他，最喜欢看着李斯科被捉弄后憋得通红的小脸，严肃又有些委屈的表情，屡次得逞。
　　“你已经成功了，”李斯科看着她，脸上还有着白色的面粉印上的手掌印。
　　玛丽和李斯科对视了一会，都笑了，好像又回到从前的时候，玛丽上前认真的拥抱着他，
　　“欢迎回家，斯科。”
　　玛丽也时常听伯曼尔在书房里夸李斯科年轻有为，新书有着很深的思想，这次肯定能拿下诺贝尔之类的言论，她在乎的一直都是伯曼尔的这些学生过得好不好，开不开心，生活顺不顺利，在所有师兄眼中，玛丽都可以算的上是自己的母亲。

第六十八章 城堡相聚1（感谢liuhengshuo的再次打赏）
　　俩人又交谈了一会，直到玛丽想起来自己的甜饼已经糊了。
　　在一阵惊呼中，把烤黑的饼扔掉，玛丽又开始重新制作。
　　俩人一边闲聊着，李斯科把自己现在的生活日常也告诉了她，一边手上忙个不停。
　　“好了，美味的甜饼出锅，”玛丽戴着手套，把烤好的甜饼端到李斯科面前。
　　一盘南瓜甜饼摆放的很整齐，中间还放了味碟，里面放着李斯科最爱的番茄酱，因为饼过于甜了，对于李斯科的口味来说有些腻了，所以沾上一点酸酸的酱，口感更好吃。
　　李斯科不顾的热气升腾，伸手拿了一个，南瓜饼被烤的金黄，特有的南瓜的香味扑鼻而来。
　　李斯科迫不及待的沾了点酱，塞入口中，有些烫，还来不及吐掉，番茄酱酸的口味和饼糯糯的发甜的口感一起交织而来。
　　“没错，就是这个味道，”李斯科记忆里自己在图书馆看书的时候可没少拿这个当做零食。
　　“玛丽，我觉得你的手艺更好了。”李斯科夸赞的竖起了大拇指。
　　玛丽眯着眼睛看着他吃，脸上满是慈爱的光芒。
　　“瞎说，我一直都是这么做的，可能是你太久没有吃了，这次也这里多住几天吧？”她的眼睛里全是期待。
　　伯曼尔和玛丽有三个孩子，最小的孩子早年间因为生病夭折了，大儿子进了政府部门工作，目前在做州议员，二女儿嫁了个富商，所以他们身边常年没有人陪伴。
　　可能是因为俩个孩子都受不了伯曼尔的古板吧，他有些强迫症，出门的时候必须西装革履，这是他认为的生活态度。
　　大儿子和二女儿跟李斯科这群导师的学生关系都很好，时常有聚会，见了面也很亲热，毕竟这是一群天然的政治后盾，他能不到四十岁坐上议员的位置，文坛的助力也是不少的。
　　“好啊，正好在导师这里静静心，”李斯科嬉皮笑脸的应下了。
　　没吃早餐的他很快把一盘甜饼全部下了肚，玛丽贴心的端来了一杯红茶解解腻。
　　刚打算继续交谈，就被一阵脚步声打断。
　　“斯科？”一个穿着贴身的得体英伦手工西装，脚上特质的羊皮皮鞋，花白的胡子被修剪的整整齐齐，戴着英伦风的礼帽，手里还拿着特质的绅士手杖的导师伯曼尔推开门进来了。
　　他随手把礼帽拿下，递给一边的波尔，银色的头发被整齐的后梳，谁看到都不会怀疑，这是一个正宗的英伦绅士。
　　“导师。”李斯科连忙放下手中的茶杯，起身鞠躬，
　　“没事，坐下吧，”伯曼尔脱掉外套，跟妻子玛丽拥抱了一下，也接过了茶杯坐在李斯科对面。
　　他看着如今英俊不凡的小徒弟，心里也是十分的欣慰，当年他很看重李斯科笔下文章的灵气和文笔，所以犹豫再三，还是收下了这个年龄只有十七岁的徒弟，当时的自己并没有想到李斯科的成就会有如此之高。
　　在他教过的徒弟中，李斯科的文坛成就目前是最高的，他的新书《麦田里的守望者》伯曼尔第一时间拿到手就翻阅了，赞不绝口，他可以肯定的说，近十年来不会有比这本书更出色的了，由此可见，李斯科可能成为他这么多弟子中唯一一个摘下文学界最高奖项的作家。
　　其余的学生固然有很深的文学学识，可是他们的成就也就所限于教授，各个咽喉部门的发言人之类的职位，其余还有从事着写作行业的学生也可以走向成功，地位崇高，可是没办法成为被世人铭记的文豪。
　　所以他对李斯科期盼很高，他希望自己能看着这个让他骄傲的小徒弟在文学上越走越高。
　　“斯科，《麦田》那本书写的很棒，最近在忙什么？在老家牧场生活的怎么样？”
　　李斯科很老实的如实回答，他很尊敬导师，导师就像自己人生的引路人，但是没有办法在古板的老师面前放肆。
　　“牧场生活很安静，小镇上人生活很简单，也带给我了很多灵感，他们的性格鲜明，是很好的写作素材。”
　　“最近我在忙着写新书，这次的写作类型是用儿童的视角去看世界，我觉得应该会很有意思。”
　　“喔？你这个观点很棒，写完之后记得给我邮寄一份，我要先睹为快。”伯曼尔很开心看着徒弟一部一部的高产，作家的灵感是有时限的，能在年轻时多写几本，也能增添自己的底蕴。
　　“对了”他好像忽然想起来什么一样，“听说你跟哈斯一个城市，有见过他么？是不是还是那么声权色马？”
　　李斯科看出了自己老师的关心，哈斯也是很小的时候被老师收为学生，老师真的是把他当做自己的儿子一样对待，但是别扭的爵士大人并不是很会处理自己的情感表达方式，弄得哈斯看到他就怕的不行，后来有些谅解，可是这种别扭的相处方式还是流传了下来。
　　“师兄他现在打算转型，最近在我的建议下去旅游了一趟，得到很多感悟和灵感，正打算开工，这次原本要一起的，可是临时他有些事情处理，只能我自己过来了。”
　　李斯科当然不能把哈斯目前的状况全部告知，不然古板的老师听说哈斯居然蠢笨到被人骗走了钱包和手机，目前还在痴迷走不出，肯定会气的大跳骂着蠢货。
　　“现在才想起转型，以后也不会有什么成就了。”伯曼尔虽然语气中带着奚落和嘲讽，可是仔细注意着的李斯科还是从他上扬的嘴角看出了他的言不由衷。
　　李斯科这个时候抓紧转移话题，拿出了自己准备的送给导师和玛丽的礼物。
　　“导师，我有礼物带给你们，这个是给玛丽的，是我在中国买的一块翡翠手镯，这是翡翠的一种类型，叫福禄寿三彩手镯。”
　　李斯科打开首饰盒，这个手镯上面红、绿、紫三种颜色交织着，最为难得的是三个颜色分布均匀，是一家玉器店的镇店之宝，被李斯科高价收购，就是打算拿来送给玛丽的。

第六十九章 导师的盛赞（感谢紫夜皇帝，吃饭吧克的打赏）
　　“哇~这个很好看，我看很多中国中年女人都会带着这个。”玛丽接过来，有些爱不释手。
　　李斯科手上擦了点润滑剂，小心翼翼的帮她带上，一边给她讲解着。
　　“这款手镯讲究精圆厚条，庄重正气。适合中老年女士佩戴。手镯圆润饱满，外圆、内圆、环圆可谓是三圆合一，象征着事业和生活都圆圆满满，佩戴在手腕上，可显出女性的温婉气质，也可保平安”。
　　“这样啊？那我一定好好带着，这可是斯科给我的护身符呢！”玛丽自己端着手，看着戴上的效果，喜滋滋的刮了刮李斯科的鼻子。
　　伯曼尔在一边不在意的哼了一声，拿出旁边的报纸开始心不在焉的游览，时不时撇过来的眼光说着他的羡慕。
　　玛丽和李斯科有些无奈的对视笑了笑。
　　这人上了年龄后，性格越来越像小孩子了。
　　“老师，还有你的礼物，这是我挑选的一个玉佩，是中国古代有地位的人才能佩戴的，这块玉佩上面的娥图案是一颗竹子，在中国古代，竹子代表着文学之人的风气和气节，竹子坚挺不拔的标志也是文人为人处事的行为准则，”
　　李斯科拿出一块白色温润的玉佩递给伯曼尔观祥，一边给他讲解着，
　　“中国古代文人自古喜爱佩玉，不仅是因为玉的贵重，更是源于玉的品格，玉的光芒是凛于内而非形于外的。雍容自若的神采，豁达潇洒的风度，不露锋芒，不事张扬，无大悲大喜，无偏执激狂，象征着生命的状态就在这里呈现出一种成熟的圆润。”
　　伯曼尔忽然接触了这些不知道的知识，也表现出很大的兴趣，像李斯科请教如何佩戴之后，喜滋滋的挂在了腰上，挺直的身板，在镜子里不停换着方位，看得出来，玉佩还是很受他欢迎的，更何况还蕴含着这么多的道理，更是甚得他心。
　　这两个东西都是李斯科上次在中国旅游买下的，在正规的大品牌玉器店买的正品，虽然不是什么古董，是现代艺术品，人工雕琢的，但是因为材质的问题，可是花了李斯科不少钱呢，但是看到玛丽和伯曼尔这么喜欢，还是物欲所值的。
　　李斯科把随身携带的一些小物件，比如次等玉做的一些小配饰，和特色的扇子，送给城堡里的众人，大家都十分喜欢。
　　李斯科当初旅游的时候特意采购了很多这种东西作为平日交友访客的小礼物，神秘的东方古国的特色东西还是很能拿得出手的，也很受大家欢迎，所以一直备受李斯科头痛的送礼问题就解决了。
　　在美国，朋友亲戚互送礼物是一种很好的风气，大家都会送一些价值不一定很高的东西来表示亲近，如果是用餐做客，会送一瓶酒或者一道自己做的菜。
　　很快就到了晚餐时间，李斯科在城堡用了餐，晚餐是牛排、煎鸡胸肉还有一道三文鱼、炸鸡配土豆泥，最后还有一道蛤蜊浓汤。
　　玛丽的手艺还是这么好，虽然城堡里有厨娘，玛丽还是喜欢偶尔下下厨，她没事的时候还喜欢钻研美食，不过不得不说，手艺是很不错的，李斯科他们那些师兄到了社会上聚餐时还会有时谈论到玛丽做的美味的菜肴。
　　李斯科盛了点蛤蜊浓汤，本以为会不适应这个口味，没想到味道很不错，不仅有海鲜味，还有黄油的味道。
　　烤三文鱼是一种传统的菜肴，来于美洲原住民的习惯，在明火上雪松木板烹制，还注入了木材的烟熏味。
　　李斯科切下一块品尝，上面被挤了些柠檬，带着柠檬的香味，挑选了鱼腹上带有油脂的鱼腩部位，吃起来润滑而不柴，还带有特别的香料香草的清香。
　　“好了，”伯曼尔敲了敲杯壁，大家都停下了用餐，看着他，等待着他的话。
　　“大家举杯。”所有人跟着他的动作一起举起了酒杯。
　　“欢迎斯科回家，”他沉默了一会，说出了这句话。
　　“欢迎斯科回家。”
　　“欢迎。。。。。”
　　当老师说出了不符合他平时的话，李斯科看着四周朝他示意的所有人，厨娘，花匠，门卫，女仆，玛丽，眼圈不自住的红了，跟着众人一口饮下杯中的红酒。
　　用过晚餐，李斯科跟着导师来到了图书馆。
　　这个图书馆一开始只是一间书房，为了伯曼尔的工作研究，不停的加入资料和书籍，后面书籍越来越多，从原本的一间屋子到后面的两间，三间。
　　后面城堡修建的时候，他就特意预留了很大一部分空地修建了这个图书馆，朋友同事都知道他在收集书籍，碰到什么没见过的书籍都会买一份回去送给他。
　　到了李斯科上学的时候，这个图书馆已经涵盖了各种种类的图书上百万本，书架是加了又加，只有你想不到，没有这个图书馆没有的，伯曼尔还特意给这个图书馆配备了三个维护人员，这个图书馆在美国文学界也是名声在外。
　　图书馆还收藏了很多珍贵的文献资料的孤本，这些一般都是去大的拍卖会上买下的，耗费了很多伯曼尔的资金和时间。
　　李斯科漫步在着巍峨的书架中，闻着飘着的书香味，心灵真的很震撼，真的从这里能看出人类发展文明的每一步，有拓印的古老壁画，文明起始的古老文字图片，发展每一步的记载，任何一个人在这里伫立，都会感觉自身的渺小。
　　.”斯科，我把你的几本书收录到了图书馆里。“伯曼尔在后面看着自己的学生沉迷的站在书海中，出口提醒他。
　　这个图书馆收录的当代文学作品少之又少，他把李斯科的三本书收录进来，就是对李斯科最大的认可和夸赞了。
　　李斯科跟随着导师慢慢走到最后的书架，上面用手写了一个类别，用刚劲有力的笔迹写了”李斯科的作品集“
　　李斯科看到之后真的是震惊不已。
　　”我认为你会成为一代大文豪，所以我特意为了专人做了个书架，每一本书都会收录在此，这里会记录着你迈向文学之路走的每一步。”伯曼尔拍着他的肩膀，感慨的说着。

第七十章 新书《小王子》
　　李斯科带着被导师认可后的惊喜，躺在了久别的床上，伴随着被褥上熟悉的香味，沉睡进入了梦乡。
　　李斯科出来的时候把自己的笔记本电脑带了过来，在导师家的这几天，也静下心慢慢的把《小王子》这本书剩余部分补完了，当然第一时间还是拿给导师看。
　　伯曼尔习惯用稿纸打印出来看稿，在电子设备上他觉得没有质感。李斯科跟着他学习了这么久，肯定是知道这个怪癖的，也是用打印机打印好，拿给他。
　　《小王子》全文有29万五千字，打印出来也是厚厚的一叠，伯曼尔戴着金丝眼睛在书房静静的品味，李斯科在一边坐着等待着他的评价。
　　“我总以为自己很富有，拥有一朵世上独一无二的花；实际上，我所拥有的不过是一朵普通的玫瑰而已。一朵普通的玫瑰花……”
　　“如果是我，要是我有五十三分钟可以自由运用，那我会悠哉游哉向一道清泉走去。”
　　“古屋、星星和沙漠——赋予它们美丽的是某种看不见的东西……”
　　伯曼尔一边翻阅，时不时看到一些令他看了也觉得十分惊艳的句子。
　　李斯科这本书伯曼尔也是觉得特别棒，他很喜欢李斯科的思路，《麦田》一书让他在学生中有所名声，这本书瞄准的是儿童的范畴，没有家长会拒绝这么一本教导孩子向往真善美的书籍。
　　他放下了手中的书稿，看着眼前有些年轻的过分的弟子，内心真的会涌现出嫉妒，感觉好像世间好像所有的文气都被他占有了。
　　“好，很出色。”伯曼尔平复了下心情，毫不掩饰的说出了自己的惊叹。
　　李斯科这本书流露出对社会一些丑恶现象尖刻的讽刺和批判，伯曼尔也有一些担心会不会映射到政客，但是很快释然，文人写作有什么罪过，自己还是能挡一挡的。
　　童年是盼望奇迹、追求温情、充满梦想的时代，对比之下，大人死气沉沉、权欲心重、虚荣肤浅。“大人应该以孩子为榜样”。李斯科选取了一个孩子看世界的角度，用孩子的童真、好奇心、和想更多了解这个世界的欲望来给成人讲故事，尤其是给那些“童心未泯”的成人讲，让他们借小王子的想象力暂时忘记属于大人世界的欲望，飞回童年，并反思现实生活，发现人生的真谛。
　　伯曼尔读完真的是赞不绝口，这本书或许拿不到奖项，但是绝对是一本能上最畅销排行榜前五的作品。
　　拍了拍李斯科的肩膀，
　　“你出乎我意料的出色。”
　　温情时刻过去，李斯科舍别了依依不舍的玛丽和众人，许下了“以后绝对经常回来”的承诺，李斯科在所有人的注视下离开了古堡。
　　回到了酒店，李斯科就抓紧联系了经纪人，这几天鲁博一直打电话联系他，李斯科知道导师不是很待见这些文学经纪人，觉得他们都是一群趴在作家身上的吸血鬼，也明白现在社会有个经纪人打理杂事是避免不了的，还是很不喜欢看到这些人，所以只好安排鲁博等他回酒店再商谈。
　　“嘿，鲁博。”
　　“李，我等了你好几天了，你现在在酒店么？”鲁博的语气中带着急切。
　　“对，我刚回来，”李斯科不好意思的耸了耸肩，原本计划是两天就回来，没想到耐不住玛丽的强烈挽留，只好多住了几天，鲁博也是等待了很久。
　　告诉了他房间号，很快就听到了敲门声。
　　李斯科起身把门打开，“鲁博。”
　　他伸手拍了拍鲁博的大肚腩。
　　“终于见到你了，”鲁博的语气中全是怨念，他原本在英国商谈一个版权合同，听说李斯科终于从牧场出来了，急忙赶回来，没想到还是在这里等了好几天。
　　至于冲进庄园见面，鲁博想了想伯曼尔那不善的眼神，就心里发憷。
　　“最近版权交易怎么样？”李斯科看着他艰难的坐在沙发上，鲁博近些年是越来越胖了，精装定制的衬衫都有些束缚不来他那日益增长的肚子。
　　“很好，李，你的作品在版权市场还是很受欢迎的，主要是作品出色，我从来不去找客户，都是大把的客户上门寻找我们。”
　　鲁博喝下一口水，语气中带有一些骄傲。
　　接着跟李斯科交代着最近公司的动态。
　　“我们接到消息，有很多机构已经把《麦田》这本书提交给瑞典，具体结果只能等待，毕竟我们是伸不进这个奖项，目前英美欧这些地方的文学奖项已经被我们横扫，我们公司又特意加急订做了几个奖杯架。”
　　李斯科平时是不喜欢收藏这些奖杯的，所以都被鲁博拿去摆放在公司进门的地方，所有一进入公司的人都会被这一排排的奖杯吸引住目光。
　　鲁博还时常带着刚签下的新手作家来此瞻仰。
　　“这里是我们公司的股东李斯科作家三本书获得的荣誉，以后你们也会成功的。”
　　活活像一个成功学大师。
　　李斯科翻着报表，《麦田》一书被列入全美中学生推荐阅读书籍之后，有些停滞的销量再次开始飙升，其他英语国家的出版社也一直传来喜报，文件下面还列了目前这本书所有的收益。
　　“销售分成总额1亿七千万，版权收入9000万。”
　　李斯科对于这个结果还是很满意，这次的收入比之前两本书都增长很多，毕竟李斯科的知名度也在一直上升。
　　归还了文档，李斯科对于鲁博的工作还是很认可的。
　　“这是我最近写的新书，是从儿童的角度看世界的，你可以拿去给兰登的过目下，谈谈分成再次增加的事情。“
　　鲁博一听新书，立刻展现了和他身体不符合的速度，从沙发上弹起，结果打印好的稿纸翻阅了几下。
　　鲁博仔细看了一会，虽然他不是什么文学鉴赏家，可是常年做经纪人，也有着自己的品鉴水平，鲁博看了看就知道这本书一定会比李斯科所有的书都要大卖，因为这次的目标是孩子。

第七十一章 好莱坞罗斯福酒店
　　“哈哈，李，你可真是高产，我要开始忙活了，最近闲的又胖了很多。”鲁博很开心有事情做，毕竟这代表着一笔笔的财富，他跟李斯科合作开的文化公司也签下了几个作家，可是他们挣得连李斯科的零头都不够，李斯科不写新书，公司是真的很清闲。
　　拿了新书书稿的鲁博兴高采烈的去公司筹备了，这次他要靠着这本新书，从兰登书屋这个世界最大的出版社身上狠狠咬下一口肥肉，他最喜欢跟这些出版社谈条件了，上下一个点的浮动都关系着几百万美元的利益。
　　李斯科送走了鲁博，也开始有点无所事事了，他这次出行的目的已经完成了三个，一个是视察投资公司，安排好这次盈利的用处，二是拜访很久没有回来的导师和玛丽，三是刚刚给鲁博的新书。
　　按照计划下一个事情就是转机洛杉矶，面对一件他已经知道结果的事情。
　　尽管来之前做了很多的准备，临到了还是有些踌躇。
　　回忆起和梅根在一起的几个月，一起去旅行的日子，在书房里码字送过来的咖啡，一起面对狼群时她英姿飒爽的身影。
　　李斯科不知道为什么他们会变成这样，可能李斯科内心是自私的想要梅根一直在家里陪着自己的吧，爱情里所有人都是自私的，只是梅根更想要事业而已。
　　尽管有万般的不愿意面对，到了这个关头也是逃避不了的，李斯科收拾好行囊，还是踏上了去洛杉矶的路上。
　　飞机落地，李斯科随着人流往外走，这次是没人给他接机的，鲁博听说李斯科要去洛杉矶剧组，给他介绍了派拉蒙制片部主任，李斯科并没有联系，他想着自己这次过来是要和梅根整理感情的，大张旗鼓的去剧组不是太好。
　　拒绝了出租车揽客的招呼，李斯科坐上了酒店的接送车。
　　这次预定的酒店是好莱坞罗斯福酒店，这座酒店位于好莱坞中心，常年被慕名而来的电影粉丝预定，李斯科这次还是动用了黑卡的特权才能拿下一间。
　　很多电影影迷把这里当做好莱坞旅行必不可少的一站，也被很多电影剧组当做取景地，这里也时常流传着一些诡异的事情，谣传有些明星的鬼魂就一直住在那里。影星蒙哥马利·克里夫的鬼魂据说一直待在酒店的928房。玛丽莲·梦露初到好莱坞便住在246房，她房间内的大镜子现摆放在走廊的大厅内，据说有许多人看见她在镜中现身。
　　李斯科当然也是对此有些好奇，所以这次居住就定在了这里，预定了精品套房。
　　这座酒店已经有81年的历史了，自从三年前被托马斯酒店集团接管之后就进行了原观修缮，尽力还原这个在好莱坞名声在外的有着悠久历史，举办过奥斯卡颁奖典礼的酒店。
　　酒店外观是一幢白色的多层建筑古老风格，进入之后就被大厅的格子天花板吸引住视线，正中央是一个三层喷泉，有很多游客在这里扔着硬币，虽然可能没什么用，不过是寻求一个心理的安慰。
　　喷泉外围铺着漂亮的白色的瓷砖，游泳池听说是“英国艺术教父”大卫，霍克尼绘制的，李斯科还停留下脚步拍了张照。
　　继续往前走，就看到了大厅那片镜子，李斯科注视了一会，也没有看到梦露的身影，只好当做自己和这位世界知名女神没有缘分。
　　李斯科在前台出示过自己的预定信息后，就被一个黑人小哥带着行李上了楼。
　　这里的房间都透露出好莱坞辉煌时代的气息，宽敞的拱形房间据说是由知名设计工作室雅布设计和修葺的，里面放着比利时名牌马丁马吉拉毛毯和毛巾，豪华的睡床和沙发。还有着带着降雨式喷头的豪华浴室和巨大的平面电视。
　　李斯科拉开窗帘，阳光从窗户投射过来，能看到在酒店外面有着巨大的游泳池，旁边还带着咖啡厅。
　　附近还带有果乐酒吧，酒店内部还有图书馆酒吧，这些很受李斯科欢迎。
　　总的来说，这个酒店既带有上世纪好莱坞声色犬马的气息，还加入了新世纪独特的艺术设计和观念，一切的摆放和装潢都会让你看了十分的惬意和舒适。
　　优美的环境也冲淡了李斯科心里的压抑，他看了看时间已经到了下午，今天也没办法做其他事情了，索性背起相机，在这个著名的世界电影制作圣地逛一逛。
　　出了酒店，看到最多的就是棕榈树，这也是洛杉矶最具特色的景观。其品种多达几十，或壮硕挺拔，或纤细玲珑。其中仅有加州棕榈为当地品种:树干纤细遒，树冠蓬松，常年结果，以前十八、十九世纪时是当地印第安人的日常食物。二、三十年代在洛杉矶地区的街道两旁种植了数千棵，至今仍是好莱坞、西好莱坞、圣莫尼卡等地区的主要街景，成为好莱坞的象征。有人说，只要看见了棕榈树便算到了洛杉矶。
　　李斯科游览了一下午，相机拍个不停，里面装满了风景照，有日落大道，著名的中国剧院，跟星光大道上著名影星的手印合影。
　　还游玩了杜比剧院，这个奥斯卡颁奖典礼的举办处，名流聚集的比华利山，著名的片场环球影城。
　　不过李斯科刻意避开了派拉蒙电影城，他知道《变形金刚》就在这里拍摄。
　　李斯科回到酒店整理着相册，最近他的摄影技术经过很多的拍摄和一些书上的指导，有了很大的提高，拍出来的景色也讲究构图和色彩了。
　　简单的用过晚餐，他也无意早睡，晃悠到游客喧嚣的酒吧里，点了杯果酒，就在柜台边看着舞池里男男女女肆意的跳着。
　　婉拒了一波波上来搭讪的女游客，李斯科本来就长相出众，长期的文学熏陶也让他身上带着一股书香的气质，不过他自己心情还是很压抑，无心猎艳，让在一边吧台里的调酒师羡慕不已。

第七十二章 分手（感谢真烦啊和书友5510016的打赏）
　　早上，李斯科提前跟梅根打了电话，万幸的是这次是拨通了的，俩人约定好在好莱坞罗斯福酒店的咖啡厅见面，好好谈一下。
　　梅根的内心是知道李斯科的意思的，她也跟剧组请好了假。
　　李斯科从楼上到楼下咖啡厅只用了几分钟，他点好了一杯美式，一杯梅根爱喝的卡布奇诺。
　　坐在玻璃窗户旁边，他看着来来往往的人群，心里不知道有种什么滋味。
　　李斯科离很远就看到了梅根停车往这个方向走过来，
　　他抬手示意。
　　“李，”梅根看到了抬手的李斯科，走到座位旁。
　　“哇哦~卡布奇诺，谢谢。”梅根一直都喜欢李斯科这个心思，他总是能悄悄记下一切你喜欢的东西。
　　李斯科在对面坐着打量着梅根，他们已经有四个月没见过面了，从圣诞节梅根回家到现在一直没有机会碰面。
　　他看着这个对面依旧美丽性感的女友，俊丽的脸上多了些疲倦。
　　“梅根，”李斯科有些欲言又止，他不知道如何开口整理俩人的感情。
　　梅根最近一个月也有预感，因为她的任性，她要失去这个很爱她的男人了。
　　”没关系的李，我知道你想说什么，这不是你的错。“
　　梅根低头喝了一口咖啡，压抑住自己的情绪。
　　”是我不好，我从十三岁开始模特生涯，走到现在，我才刚刚开展自己的事业，1.
　　5亿美元A级大制作的女主角，我可能要走红，我才二十岁，我没办法适应悠闲的牧场生活，我还渴望好莱坞的灯红酒绿。“
　　李斯科有一些无言，他一开始回牧场是为了适应身体，安静写作。可是后来是真的喜欢上了这种悠闲自在的生活，他前世的大城市生活经历让他一想起来就有些心里疲惫，只有在安静的牧场才能畅快的呼吸。
　　他对梅根的想法就是希望减少拍戏，可以长时间陪在他身边，这样固然有些自私。
　　而梅根眼看着要走红，她二十岁的年纪舍弃不了好莱坞的风光。
　　这是俩人分歧的主要原因，梅根心里也是爱着李斯科的，只是她现在还没做好成为一个陪伴家庭的妻子的角色。
　　两个人一个想要爱情和陪伴，另外一个想要事业和自我。这也是东西方文化观念的冲突。
　　李斯科固然是前世今生的记忆都融合了，东方思维对他还是有所影响，他觉得你可以不用挣钱，我们两个一起生活，睡醒时可以看到的就是你，睡觉时旁边躺着你。
　　这在东方，男人有能力的话可以这么做，西方的女权思想发达，他们的精神支柱就是自由女神，在他们看来这种爱就失去了自由。
　　李斯科也做好了准备，两个人观念有冲突是没办法走下去的，梅根不愿意放弃自己的事业，李斯科也不愿意做一个翘首在家盼妻归的望妇石。
　　梅根倒是很洒脱，很平静的接受了这个事情，固然她很爱李斯科，李斯科也能给她的事业带来很大帮助，她还是不愿意做一个她眼中鸟笼里的金丝鸟。
　　梅根掏出随身携带的钥匙，信用卡副卡，从桌子上推到李斯科面前，起身。
　　她在李斯科的额头上亲了一口，
　　”帮我把行李寄到这里吧，李斯科，我爱你，很抱歉。“
　　说完很潇洒的扭身离去，她忍住要滴落的眼泪，吸了口气，微笑着走出了咖啡厅。
　　李斯科望着面前归还的东西，忽然有些放松，他不知道为什么应该悲伤的自己会有这种情绪。
　　这让他有种渣男的负罪感。
　　梅根坐到驾驶室里，这辆车是她第一笔片酬买的一辆普通雪佛兰汽车。
　　她趴在方向盘上终于哭出了声，眼泪浸湿了她的衣袖。
　　她其实知道，李斯科这次过来就是给她一个选择，可是她还是按照自己的意愿选择了事业。
　　李斯科在喝下了几杯咖啡后，回到了酒店房间。
　　就这么倒在床上，他望着天花板发着呆，
　　脑海中还是不住的想着俩人过往的一切。
　　第一次见面梅根穿的衣服，她亲手做给自己吃的晚餐。
　　翌日，
　　李斯科收拾好行囊，站在机场门口，看着洛杉矶繁华的高楼，和川流不息的车群。
　　这里很好很发达，可是不适合他。
　　”再见，洛杉矶和好莱坞。“
　　李斯科告了个别，踏上了去丹佛国际机场的航班。
　　头等舱的环境还是这么安静，李斯科要了一杯红酒，喝完一觉睡到落地，他昨天晚上发呆到半夜。
　　下了飞机，还有些睡眼朦胧的他到机场里卫生间洗了把脸，望着镜子里红着眼睛带血丝的自己，发现自己的头发好像有点长了。
　　招手叫了辆出租车，是一个黑人小哥。
　　”嘿，我是吉斯，去哪里？”
　　李斯科看着他手扶着方向盘，有点担心他开车半路会不会忽然跳起舞来。
　　“丹佛时尚发廊。”
　　李斯科看了看附近，也不好意思再喊一辆了，只好把行李扔上去，坐到了后排。
　　“哇哦~你很有眼光，这家理发店我也经常去，你知道么？最近他们有个活动，爸爸带女儿去参加梳头发比赛能赢啤酒，可惜我没有女儿，只有一个儿子，对了，你结婚了么？”
　　刚刚启动车辆，李斯科就看他扭头跟自己说个不停，厚厚的嘴唇像在说RAP，不停的开合。
　　“看前边！”
　　李斯科看他不看前方，手里不停扭着方形盘，连忙提醒他。
　　“别担心，.boy。我可是这里技术最好的出租车司机，我甚至觉得我可以去参加F1了，对了，你看电影么？我最喜欢看《速度与激情》了。”
　　他这么一说，李斯科更害怕了。
　　吉斯看李斯科有点不太想说话，耸了耸肩，打开了车内的电台，调到音乐频道，里面正放着一首说唱。
　　“Look !
　　听着！！
　　If U had one shot
　　如果有东西打动你
　　One opportunity
　　也许是一个机会
　　To seize everything U ever wanted
　　抓住所有你想要的东西
　　One moment
　　就在一瞬间
　　Would U capture it ?
　　你能否抓住这个机会?
　　Or just let it slip
　　还是让它就此溜走”
　　李斯科看着他开始拍节奏的双手，牢牢抓住自己身上的安全带，深吸了一口气。

第七十三章 从头再来
　　“BOY，到了。”吉斯一个漂移，车子停在了理发厅门口。
　　李斯科压住自己想要翻腾的胃，这一路上他一直提心吊胆的让吉斯慢一点，可是好像没什么作用，李斯科也看出来了，他绝对是《速度与激情》的铁粉。
　　李斯科随手支付了车费。
　　“谢谢关顾，下次在丹佛用车还可以喊我。”吉斯从驾驶室伸出头，
　　“来，拿张我的名片，”他递出一张名片。
　　李斯科脸色有些铁青的看着他，
　　“好吧，你看起来并不想要，那再见。”吉斯撇了撇嘴，耸肩打着出租车，一脚油门，车子已经弹射出去。
　　李斯科有些无语的摇了摇头，坐这个车一定要买好保险。
　　进入理发厅，很快有人迎了上来。
　　“欢迎光临，”
　　李斯科随手把行李放到一边，观察着四周的装饰。
　　这是一家专业的美发工作室，在美国理发厅是和中国不一样的，这里不会有人洗头的时候还给你做一个头部按摩，美国理发厅就是简单的洗去灰尘，而且洗发和修剪的收费是分开的，小费往往也要给俩份，一份给理发的发型师，还有一份给洗发的助手的。
　　在美国小费行为很令人费解，按照李斯科的理解，你给我服务我是付过钱的，为什么还要多给一份额外的打赏呢？大情况是这样，他也只好入乡随俗，而且不给小费他真的怕咖啡和饭菜被服务员往里面吐口水。
　　这家理发店叫“AI的理发店”，是一家专注于复古油头理发店。
　　复古油头是一种英伦的风格，油头，定制西装和风衣，金丝框斯文眼镜，绅士长柄雨伞，看到这些词组合在一起，脑海中自然浮现出了一个英伦绅士的样子。
　　而这家理发店就是专注于男人的油头和修髯。
　　在这几年中越来越多的复古理发店开始重操旧业，开始新的服务，因为随着男士们对于审美的重新认识，他们更希望通过这个传统的手法和服务来打造自己的发型。
　　这些复古的理发店中没有那些传统发廊里花里胡哨的装修，摆满柜台的护发药水以及各种推销会员制度的烦人服务，唯有的就是装修极美的复古空间设计和专业的服务，带领男性重新回到那个绅士的年代。
　　这家理发店的店主AI在英国进修，学成之后就在丹佛开了这家理发店，由于手艺精湛，客人越来越多，知名度也随之而来，有媒体报道过十六家全美硬派复古理发厅，这家就是科多罗拉州唯一一家，李斯科也是慕名而来。
　　在一百多年前男士们其实是非常愿意去理发店里修剪自己的胡须和发型来打造独特的造型。除了在享受服务的同时，男人们也在店铺里讨论着女人，体育，政治等各种话题。
　　这些理发店更像是一个社交场所而不是一个单纯的店铺。同时那个时期的理发店铺发挥的作用可是要远大于那些顶级的发廊，除了产生话题之外，你可别忘了那个年代最新潮的发型可都是这些普通理发店铺里设计出来的。
　　这家理发店之前就是很不起眼的装潢，自从火了之后老板又投资修缮了，现在的风格整体是守旧派黑白造片风格，还融合了现代式的砖牆、木地板，打造出一个新旧融合的理发环境。
　　李斯科先选了服务，
　　头部按摩？这个要点一下，放松一下神经。
　　头部精油护理？也来一个。
　　脸部清洁和修胡？李斯科摸了摸因为熬夜有些出头的胡渣，随手打上了勾。
　　发型设计？李斯科想了想，新面貌要从头再来，设计个发型没毛病，
　　接着看下面理发师的选择，上面印着照片，可以随意选择。
　　“托尼？”
　　李斯科看到第一个就忍不住笑出了声，前世每个理发店都有个理发师叫托尼的梗一下被他想起来了。
　　这可是真托尼老师，
　　李斯科随后看了看，什么“沃斯，林恩，杰恩“
　　”就托尼老师吧。“
　　先跟着助手去洗了头，顺便按了下头部按摩，李斯科在舒服的力道下差点睡着，被助手喊醒，坐在位子上等待理发师的到来。
　　现在理发厅的人并不多，在跟助手闲聊时知道，晚上才是这里最热闹的地方，因为这里的理发厅是带桌球和飞镖，冰啤酒的，所以很多人都在工作之余来这里护理下胡须，顺便做个头部按摩，然后玩会游戏，喝点啤酒。
　　这里相比于理发店，更像一个专属男人的俱乐部。
　　很快，一个油头，胡须打理的井井有条的男人走了过来。
　　”我是托尼。“
　　李斯科看着壮硕，穿着英伦风夹克的他，脑海中总是想起他前世在公寓楼下那个穿着粉红色休闲西装，时不时会捂嘴笑，捏兰花指的托尼老师。
　　”想怎么修剪？“托尼拿起挡头发屑的围裙系上，
　　”我想扎个马尾。“
　　李斯科摸了摸自己有些过长的头发，说出了自己的想法。
　　”好的，没问题。“托尼很炫酷的拿着剪刀在大拇指上转了一圈。他对这种要求也没觉得奇怪，因为英伦风格有很多扎马尾的男士发型。
　　李斯科就闭上眼睛，任由他在自己的头发上操作。
　　”嚓，嚓。嚓，“
　　剪刀声不断传来，李斯科感觉时常有头发掉落在自己的脸上。
　　过了十分钟，李斯科感觉他停下了，睁开眼，发型有所变化，但是还没看出造型。
　　”去洗下吧？做个护理。“助手走了上来，
　　李斯科跟着去做了护理，顺便把胡须打理做了，头上带着水珠的他又回到座位上。
　　托尼老师还在这里等待着，打开吹风机，很快把李斯科的头发给吹干。
　　开始最后的修缮了，他拿着着刮胡子的刀，把发尾，鬓角，这些剪刀没办法处理的地方刮干净，往手掌上抹了发油，边用力揉开边跟李斯科介绍着。
　　“我们店里的发油是从英国进口的，这款发油是英国一家老品牌，据说以前丘吉尔首相都一直用这款。”
　　李斯科对这个没有研究，所以觉得他说的很厉害。
　　打理好发型，李斯科照了照镜子，亚麻色的发型被扎起，修长的身躯穿着一件巴宝莉蓝色风衣，裁剪贴身的休闲裤，加上脚上的CHURCH'S皮鞋。
　　神清气爽的他很爽快的付了帐，拿起行李出了理发店。

第七十四章 回到牧场
　　回到了牧场，李斯科把行李放进卧室，倒在沙发上。
　　手里忽然想起好像少了些什么，习惯性的伸手去捋。
　　才想起来麦格在自己离开的时候寄养在薇洛那里，她对于可以抱着麦格麦格睡觉可是喜欢的很。
　　李斯科歪了一会，打算去牧场巡查一下。
　　刚出门，就碰到了听闻消息而来的公鸡。
　　“嘿，李。”
　　公鸡还是跟往常一样，一身牛仔装。
　　“给，送给你的。”李斯科拿出刚刚去楼下特意准备的礼物。
　　是一辆模型车，李斯科在洛杉矶的街角商店看到的，就顺手买下来送给公鸡的，公鸡从小就有收集模型车的爱好，只是之前囊中羞涩，收集的都是一些普通的平价模型。
　　这是一个红色的法拉利288 GTO模型，原款车型是法拉利公司为了参加世界拉力锦标赛而生产的。
　　“哇哦~李，真的是给我的么？”公鸡的表情满是惊喜，
　　他在自己身上擦了擦手，小心翼翼的接过来，模型是用小玻璃包装包起来的，他的双眼牢牢盯住里面的火红色模型。
　　“你看它多美，这优雅的流线，这是我的第一款经典车型的模型，我要把它放在我最高的柜子上。”
　　公鸡看着都有点流口水了，要不是带着玻璃外罩，李斯科还不怀疑他会亲上去。
　　他为了收集模型，。自己还特意做了个柜子，里面分成了一个个小格，专门用来摆放这个，然后在自己闲暇的时候拿出来用布一遍遍擦着。
　　“好了，等会拿回家好好欣赏，最近牧场怎么样？”李斯科笑骂了他一句，
　　“挺好的，一切正常，”公鸡边说着边脱下外套，小心的包裹住模型，然后牢牢抱住。
　　“这次出去怎么样？”公鸡随口问了句，他只知道李斯科这次是去看看自己的公司，和拜访自己的老师。
　　李斯科闻言，眼睛黯淡了一下，然后打起精神。
　　“挺好的，公司很正常的运转，导师身体也挺好。”
　　公鸡不疑有他，他也不是一个很细心的人。
　　“现在已经是五月中了，我们牧场的黑麦最近要收割了。”公鸡汇报着。
　　“收割黑麦？是跟正常的麦子收割方式一样么？我们有没有机器？”李斯科来了兴趣，他还没见过黑麦的收割呢，当初种植黑麦也是考虑着拿来酿酒。
　　黑麦可以酿黑麦啤酒，还可以酿制很多款威士忌，比如黑麦威士忌，加拿大款威士忌，爱尔兰威士忌。而且黑麦面包是一种很健康的全麦面包，俄罗斯人特别钟爱，也是减肥人群的主要手段，黑麦面包含有丰富膳食纤维，可以帮助排毒清肠，还能让人较快产生饱腹感，还有低糖、高钙、富含硒的特点。
　　至于酿酒要用到的酿酒师，柯尔特和公鸡兄弟俩可是酿酒的一把好手，这是跟玛姬学习的，玛姬可有着酿酒世家的传承，他父亲当年在西海岸名声很响，直到现在他的儿子，公鸡的舅舅还在从事着这项工作。
　　“酿酒要用的工具你买好了么？”
　　“OK了，我和柯尔特商量好了，用五箱的价钱请他在酿酒期间过来帮忙。”公鸡的笑容有些奸诈，对于自己这个经常整蛊他的弟弟，他使唤起来可是一点都不心疼。
　　“诶？怎么没看到柯尔特？”
　　“他和戈莉求婚了，戈莉的父母退休后在大申克生活，柯尔特俩人去拜访了。”公鸡的语气中满是欣慰，自己这个不着调的弟弟下一步就是结婚了。
　　“什么时候求婚的啊？”李斯科觉得自己刚刚出去了几天，就错过了好多事情。
　　“你知道么，柯尔特这个蠢货还把求婚戒指给搞丢了，最后在冰箱里找到的。还好戈莉没有介意这个事情。”
　　李斯科能想到柯尔特当时的表情，也跟着公鸡在偷笑，背后讨论别人的八卦可太爽了。
　　他起身去冰箱拿了两瓶啤酒，准备好好八卦下。
　　”这个蠢货总是有着把一切事情搞砸的能力，“
　　”说得对，“李斯科碰了下酒瓶，喝下一口。
　　虽然他俩的语气中带着嫌弃，眼睛里还是满满的祝福。
　　”我记得戈莉的父亲一直都不待见柯尔特，会不会把他打出来？“李斯科揶揄的跟公鸡讨论。
　　公鸡正了正脸色，”他有可能会被枪击，你记不记得他有枝很贵的猎枪？“
　　”那他完蛋了。“
　　俩人对视，又开始哈哈哈大笑起来，
　　”哈欠“
　　柯尔特在戈莉家做客，忽然打了个喷嚏，他当然不知道是两个哥们在背后议论他。
　　他今天穿了一身西装。
　　是特意去定制的手工西装，就是为了今天的见面，
　　他知道戈莉的父亲老吉森一直对自己有着意见，更何况戈莉为了自己跟在准备婚礼的律师分手了。
　　所以柯尔特没有什么怨言，他知道以前的自己是一个大孩子，没有责任心，更担当不了一个丈夫。
　　自从他回家工作之后，在和李斯科，公鸡，博的相处中，也成长了很多，他思索了很久，才决定跟戈莉求婚，虽然中间出了些波折，但结果是美好的。
　　自从他进门，老吉森就在壁炉旁擦着他那把整个加里森都出了名的猎枪。
　　戈莉和母亲在厨房忙活晚餐，特意把空间留给两个男人。
　　柯尔特感觉自己好像穿的太厚了，汗不停的留，他端起咖啡喝了一口，手抖的厉害，差点把咖啡打翻。
　　老吉森看到他笨拙的扶住咖啡杯，觉得他更蠢了。
　　”听说你最近在加里森学校做橄榄球教练？“吉森瞄了瞄自己的猎枪，不经意间枪口朝着柯尔特。
　　柯尔特吓得后背贴着沙发，虽然他知道这个没有装子弹，还是吓得不轻。
　　”恩，，，，对，，，，“
　　吉森看了看他，
　　”就你？莫斯是不是瞎了？“
　　他的表情不屑一顾。
　　老吉森是加里森学校之前的校长，他退休之后才是教导主任莫斯接班的，所以他在学校时虽然柯尔特是学校的骄傲，他还是对这个勾搭自家小白菜的猪喜欢不起来。
　　”我们已经打进州赛了，“柯尔特看着枪口往别的地方挪了挪，咽了口口水，开口回答。

第七十五章 柯尔特见岳父
　　在学校时他最怕的就是老吉森，一是因为泡了他女儿，二是老吉森从来不因为他是学校的橄榄球明星迁就他，次次抓到他迟到都会罚站。
　　“爸爸，你们在聊什么？”
　　戈莉从厨房端着水果出来了，
　　老吉森紧绷的脸一下了舒缓开了，“甜心，我们在聊橄榄球，”说完紧盯着柯尔特。
　　“你说对不对？”
　　柯尔特被他转换的脸色吓到了。“，，，，对。”
　　戈莉站在老吉森背后搂着他的脖子，
　　“嗳？爹地，你为什么要把你的枪拿出来？”
　　老吉森一下子语塞了，他悄悄的把猎枪往脚上放了放，好像这样就能掩盖住。
　　“因为，，，因为，，，，”
　　柯尔特看他急的冒汗，脑筋一转，“是我，我想看看他珍藏的猎枪，所以他拿出来给我见识见识。”
　　老吉森好像抓到了救命稻草，“对，他说想看看。”
　　“哦？这样么？好吧，你们继续聊，饭菜马上好了，先吃点水果。”戈莉有点半信半疑，她有点猜到了，也不点破，故意看着柯尔特被为难，这是每个女婿都要经历的。
　　老吉森看着戈莉走进厨房，才松了一口气。
　　他做校长做习惯了，有点固执，平时谁的也不愿意听，唯独拒绝不了他这个唯一的女儿，所以哪怕他并不愿意戈莉和律师取消婚约，但是为了女儿开心，他也同意了。
　　他抬头看到柯尔特还在微笑着看着厨房里戈莉忙活的身影，心里有些酸酸的。
　　“哼，”
　　柯尔特听到动静，回头一看，老吉森又在紧紧盯着他，立马坐直了自己放松的身体。
　　“听说你买了个牧场？”
　　柯尔特听到他问到这个，立马有了话题。
　　“对，牧场不大，是以前福吉的那个牧场，他身体不适，就卖给我了，现在还在重新修缮，我跟戈莉设计了房子，以后欢迎你和吉森夫人去做客。”
　　柯尔特礼貌的发出邀请。
　　“福吉？他卖了牧场去哪里了？那个地方可以啊，背靠山脉，还有水源，是笔好投资。”
　　吉森还是比较关心福吉的去向，之前福吉是专门给加里森学校供应蔬菜的，合作还算可以，直到吉森退休前，福吉说干不动了，才取消。
　　“福吉得了癌症，听说去找他女儿了，带着他的马。”柯尔特如实回答着。
　　“喔！愿上帝保佑他。”吉森是个基督教徒，他虔诚的在胸前划着十字。
　　说话间，戈莉和吉森夫人已经做好午饭端出来了。
　　柯尔特连忙站起帮忙摆放餐具。
　　吉森夫人是一个很柔和的人，她对戈莉和柯尔特的婚事倒没有什么反对意见，因为她和玛姬是很好的闺蜜，以前住在加里森的时候每天都要聚在一起，而且她也认识博，了解柯尔特的家庭，她认为柯尔特并不是一个坏孩子，之前只是没有成熟，这次回来之后也有了正经的工作，还买了牧场，听戈莉说还在网络上搞些什么东西有收入，看得出来是浪子回头了，也有能力给戈莉一个完美的家庭了。
　　大家都坐好位置，老吉森双手握住，头抵着拳头，开始饭前祷告。
　　”我们在天上的父，愿你的名被尊为圣，愿你的国来临，愿你的旨意承行於地，如於天。
　　我们的日用粮，求你今天赐给我们;宽免我们的罪债，犹如我们宽免亏负我们的人;不要让我们陷入诱惑，但救我们脱离那邪恶者。
　　荣耀归於父及子及圣灵，从今日到永远，世世无尽。阿们。求主怜悯。
　　神圣之父，请祝福;司祭画十字圣号降福食品及饮料：
　　上帝基督，请降福你仆人们的食物及饮料，因为你是神圣的;恒常如是，从今日到永远，世世无尽。阿们。“
　　博家并不信仰上帝，所以也没有这一程序，柯尔特只得入乡随俗的跟着做祷告。
　　大家都沉默了几秒钟，才开始用餐。
　　”好了，用餐把。“
　　柯尔特今天来的时候还从李斯科的酒窖里挑了瓶价钱没有那么贵，但是味道还不错的红酒当做礼物，吉森已经打开了。
　　”来，我们一起喝一个，让我们感谢我的女儿戈莉和我最爱的老婆做的美味的食物，“吉森在餐桌上没有那么锋芒毕露了，柯尔特真的感觉自己学到了，居然能说的这么肉麻，不过看着吉森夫人翘起的嘴角，这招还是有用的，柯尔特打定主意以后跟戈莉试一试。
　　大家喝下一杯之后，吉森抿了抿嘴唇，
　　”这酒不错，在哪里买的？“
　　柯尔特还没开口，戈莉就开口先给他邀功，她觉得自己男朋友呆呆傻傻的，
　　”这是柯尔特特意去拿的李斯科的，他的酒窖收藏的都是很不错的红酒。“
　　”哦？李斯科？“吉森当然知道自己学校出来的大作家，而且也是自己任期内最大的骄傲。
　　”对了，你跟李斯科是从小一起长大的好朋友。“说完瞥了下柯尔特，语气中带着看不上，相比之下，他更想把女儿嫁给李斯科。
　　柯尔特倒没有觉得有什么，他也为自己的好朋友取得的成就骄傲，而且自己受他照顾良多，两个人关系铁到不行，这次红酒柯尔特只是发了个信息，李斯科就让他自己去挑了。
　　戈莉看气氛有点不好，连忙开口，
　　”李斯科现在一直住在牧场，隐居写作，新书卖的很好，“
　　吉森不慌不忙的放下刀叉，”麦田里的守望者，我当然看过，还是李斯科签名快递给我的。“
　　语气中带着被重视的兴奋，当初新书刊印之后，李斯科收到一批普通版本，就签上名送给关系不远不近的朋友，吉森这个老校长当然没有忘掉，还有教过李斯科的老师们都收到了。
　　吉森夫人在桌下踢了他一脚，微笑着抬起酒杯，李斯科的母亲以前也是她的闺蜜，可惜早早去世了。
　　”我们敬李斯科，希望他成为一个大文豪。“
　　众人跟着举杯，
　　经过这次的上门拜访，吉森也没有那么反对俩人的婚事了，毕竟戈莉跟柯尔特分开又相聚，他只是担心女儿跟着柯尔特这个长不大的孩子受委屈，这次的表现让他有所改观，而且他也不想戈莉伤心。

第七十六章 收割黑麦
　　李斯科接到鲁博的电话，他跟兰登书屋商量过了，新书《小王子》打算放到圣诞节销售，一是圣诞节时书籍的销量会有所增长，这本书是儿童文学小说，很多家长在送给孩子圣诞礼物除了玩具之外，大部分都会选择书籍。
　　还有就是十月份会宣布本届诺贝尔奖项得主，大家都认为去年的《麦田里的守望者》可以期盼下奖项，在十二月十号这个”诺贝尔日“参加颁奖晚会后就有很大的宣传效应，本届”诺贝尔文学家得主最新力作“这个嘘头还是很能影响销量的，退一步来说，就算李斯科没有得奖，对销售策略来说也不会造成多大的影响。
　　对于这种事情，李斯科并没有什么异议，他也不会认为在这件事情上自己会比兰登这个世界上最大的出版公司的策划人员专业。
　　因为牧场临到收割了，公鸡早早把收割机开出仓库，检查下车况，买好零件时刻准备备用，以免临时去配浪费时间。
　　牧场的牛仔也早早准备妥当，李斯科也兴致冲冲的跟着大部队一起筹备，准备体验下农忙的辛劳。
　　李斯科还从柯尔特酒吧里搬了很多啤酒，用冰镇上。
　　科罗拉多州的丹佛，离加里森不到两个小时车程的本州首府，是一个啤酒文化十分发达的城市，这里每年九月份举办的丹佛啤酒节，是世界上最大的三大啤酒节之一，和英国伦敦啤酒节、德国慕尼黑啤酒节并列，被所有的啤酒爱好者所熟知，专家们誉为是--每一个啤酒爱好者都该至少要去一次的狂欢。
　　加里森自然不可避免的受到了影响，这里的人们也十分爱好喝啤酒。
　　美国的啤酒品牌也很有名，百威、米勒，这些在世界上家喻户晓的美国啤酒品牌让美国的啤酒节也占据了三足鼎立中的其一。300多年前，一批来自“啤酒之乡”德国的移民在美国安家落户，创建城市。美国不仅生产出了能与德国同类产品相媲美的淡味啤酒，还创造出新的品种--美式黑啤酒。此后，“泡”啤酒馆成为美国人的主要休闲方式之一，啤酒馆也成为社交和集会的重要场所。当时，一些大的啤酒馆还兼有旅馆的作用。曾在费城生活过的富兰克林有句名言:“没有好酒，就不算过上好生活。”尽管费城的啤酒传统源自德国，但美国人在选择啤酒方面心态开放，不仅自酿自饮，也进口世界各国的优质啤酒。一个最明显的例子就是，美国一个城市的比利时啤酒的年消费量竟然超过了比利时首都布鲁塞尔。这也从另一个方面说明，美国人喝啤酒不是贪图痛快，而是讲究品质。
　　丹佛啤酒节是每年的9月，为期3天，全美国以及周边国家爱好啤酒的人们会欢聚一堂，除了爽口的啤酒外，喜欢音乐的美国人让音乐和啤酒充分融合，传统的Blues，乡村还有摇滚乐都在啤酒节的各个地方上演，而你需要的就是端起酒杯，跟你的朋友们一起大喊“cheers”!
　　所以在忙碌的收割季，牧场主给牛仔们准备好冰镇啤酒，让他们可以在火热的夏天，喝上一口，畅快淋漓。这个条件也就成为了牧场主和牛仔们的默契，甚至有些牛仔应聘时还会特意询问，收割季会不会提供啤酒。
　　这个询问的牛仔就是洛克。
　　当初李斯科面试的时候遇到他问这个问题还很惊讶，相比与工作薪资来说，什么时候啤酒也成了牛仔应聘时必须提供的待遇了。
　　不过后面的相处也让李斯科有些明白了，洛克是一个再痴迷不过的啤酒爱好者了，他最大的兴趣就是尝试不同的啤酒，甚至还有点小爱好，收集不同品种的啤酒盖。
　　虽然他爱喝啤酒，但是工作做的也没什么毛病，所以这个在牧场里并不算什么大问题。
　　美国的收割十分方便，因为很多牧场里都配备的有专业的收割机，只需要一个人开着机器去转一圈，就收割好了，方便的同时还十分快捷，牛仔们最主要的工作就是把收割过的秸秆铺平在田里，然后等待3-5的暴晒，这样处理过的秸秆很受欢迎，有专业的造纸厂收购，因为黑麦的秸秆叶大，茎秆柔软，适口性好，在冬季还可以做青储料，李氏牧场之前是不用备的，但今年的牛犊增加了很多，万一牧草不够用，可以拿这个顶上。
　　一个优秀的牧场管理者就是要时刻的未雨绸缪，公鸡显然做的不错。
　　机器开进麦田里，一片片的秸秆倒下，麦穗被机器割进体内，牛仔们在后面打着包，李斯科戴着牛仔帽，看着这十分壮观的场景，感叹着科技真是十分发达。
　　不过科技发达的背后，也承载了很多人的失业，李斯科记得印象里小的时候，他的父亲经常从外面招聘收麦客，这是一个走南闯北的职业。
　　他们的生活就是到了收割季，成群结队的背着行囊，牧场主种植的太多，收割不过来就会请他们过来收割，之前有很多做这个职业的人。
　　李斯科记得那时候天南地北的人到了牧场，牧场主是要提供饭的，小时候的李斯科看到家里来了这么多陌生人来做客，兴奋的很，每天跑到他们扎营的地方听他们讲故事。
　　但是现在因为科技的发达，已经没人做这个了。
　　机器开动起来，很快就完成了一列列的收割，李斯科牧场里种植的并不算多，因为是第一年只是划了一片地方试试水，所以工作量并不是很大。
　　麦粒被机器清理的干干净净的，牛仔们用麻袋装好扛到粮仓摞好，这后面是需要晒的，秸秆也被守在机器两边的牛仔们铺好，五个牛仔，一个开车，两个装袋，两个铺秸秆，人手安排的刚刚好。
　　晒干的秸秆会被机器卷起成为一个个圆形的秸秆堆，等待着造纸厂来拉走称重。
　　李斯科从路过的牛仔麻袋里抓出一把麦粒，放到嘴里嚼了嚼，有很浓的麦香，而且由于含淀粉蛋白质较硬，所以很有嚼劲。

第七十七章 游客到来之前的准备
　　机器是割灌机，该机械可将黑麦草切割效率提高到原来的5倍以上，大约每小时收草1吨，耗油0.8升（混合燃油，成本约6元），刀片损耗费1～1.5元。草割完后，能够整齐排列在蔸口附近，外观上与未割的没多大差别，便于收集打捆。
　　所以这个机械也是牧场常备的大型物件。
　　李斯科看着牛仔们渐渐忙碌完了，就把放在食堂冰箱的啤酒搬了出来，招呼着众人过来，
　　“嘿，公鸡，过来喝啤酒。”
　　最先跑过来的还是洛克，他当先从冰盆里捞出一瓶，用牙齿啃开，咕嘟嘟的一瓶见底。
　　“呼~舒坦”他眯着眼睛感受着凉爽。
　　牛仔们也都围了上来，人手一瓶。
　　大家一起在一块喝啤酒，聊天吹牛，感受着收获的舒适。
　　牧场现在的牛已经有了一千多头，除去薰衣草种植区和黑麦种植，还有蔬菜种植这些特意划开的地域，留给牧牛的地方也不多了，公鸡认为这个数量的牛已经刚好满员了。
　　李斯科的牧场总面积500英亩，在附近也是数一数二的面积了，当然和一些上万英亩的牧场是远远比不上的。
　　他的牛棚占地160英亩，剩余的地方除去中央的湖泊，可用面积还是不错的，理论上来说可以养殖4000头左右的牛，不过因为效益不好，李氏牧场的客户也消化不了那么多的牛肉和副产品，所以也跟着别的牧场一样消减了牛的存栏量，有牛出栏就会立刻联系牛贩进栏，把数量始终保持在1200头左右。
　　牛如果养的多了牛仔会照顾不过来，加人手会增加成本，还有就是牛群大了也会发生情况，公牛那种体格强壮的牛会攻击人类，所以很多公牛会被锯掉长角，而且在现代科技发达的社会，已经有了一套流畅的管理牛的方式，基本不会发生流血事件了。
　　牧场里的公牛也有很多的被阉割掉了，阉割之后的小公牛能够更好地养膘，迅速成长，至于母牛的繁育也有相对一套的解决方法。
　　市面上有专门的育种公司，他们会派1名专人到牛场负责，工资由育种公司支付，冻精5美元/支，情期受胎率30%，牛群淘汰率为25%，胎间距13月，不使用同期发情。
　　牛棚也是李斯科掏高价特意建造的牛舍，采用先进的低屋面横向通风恒温牛舍技术，全部奶牛集中饲养在一个牛舍中，牛舍长375 米，宽127米，安装了200个风扇，舍内牛床共有20排，墙面和顶层均有锡箔保温材料，绝热，每100个床位养殖130牛，牛群却非常健康。
　　李氏牧场现在的挤奶牛只有200头，主要的收益还是出售肉牛，还有蔬菜的供应。李斯科也配备了专门的挤奶机来解放牛仔们的辛苦劳动。
　　挤奶机的效率非常之高，80位的转盘挤奶，每小时挤奶超过600头，李氏牧场经常每天抽出几十分钟就能完成工作。
　　上次开完牧场主大会之后，李斯科就在路过别的牧场主家时，看着三三俩俩的旅游公司进行考察，培训着牛仔们正确的接待游客，牧场主也都很重视，毕竟别的可以不好，安全问题是必须的保证，如果在初期发生了游客受伤事件，一定会给这里刚刚开展的旅游事件一个沉重的打击。
　　小镇上还有很多人在镇长的组织下做一些特色的牛仔手工产品，比如马鞍，马鞭，牛仔套装的牛皮手工靴子，还订做了很多的特色徽章，上面印着每一个牧场的名字，用华丽的花体字勾勒的，给游客的纪念品，这是一种无形的品牌宣传。
　　整个加里森都好像行动了起来，就连镇上的枪店的雷特都为了这次事件进了很多货，大批量的子弹储备，因为他听说游客来自很多国家，有很多禁枪的国家的人是没有摸过枪支的，所以他也对即将到来的生意充满期待。
　　李斯科听列斯的闲聊说，第一批游客会在半个月后到来。
　　李斯科虽然没有加入到这些准备开展旅游的牧场主的行列中来，但是也没有被排斥，大家都知道他的牧场有固定的客户，并不愿意游客来打扰他牧场的正常工作。
　　博在李斯科的劝说下，还是决定放手试试，经历过一次手术后，他的情绪好了很多，感觉有种大彻大悟的样子，很多时候虽然依旧固执，在之后还是慢慢学着妥协，当然也离不了附近所有牧场主敲边鼓。
　　所以现在公鸡也经常是自家牧场和李氏牧场两头跑，索性是俩家离得不远，而且李氏牧场的工作也只是安排一下就行，博得牧场又小，不需要多操心。
　　柯尔特的牧场已经重新打理完成了，还掏钱从李斯科的牧场里买了二十多头奶牛，兴致勃勃的打算开展游客的挤牛奶体验，李斯科还提议他买了几匹温顺的夸克马，因为牧场里有河流，又增加了游客垂钓活动。
　　列斯的牧场开展了狩猎活动，李斯科并不看好他这项，因为小镇背后的落基山脉的动物种类繁多。在起伏的山脊间具有代表性的大型哺乳动物有黑熊、灰熊、山狮和狼貛。这有一定的危险性，而游客在李斯科看来是一群孩子一样的不稳定因素，说不定有哪个蠢货因为自己疏忽的原因受伤，那就完蛋了。
　　当然他给列斯提过这个问题，列斯也没有什么好的办法预防，只能保证多派一些牛仔们守卫。
　　附近的牧场主还经常聚在一起开会，聊一聊哪家有什么特色，避免业务冲突，你有挤奶，我就做放牧，他有垂钓，我就做套牛，你有剪羊毛，我就做骑马。
　　甚至还一起集资买了几辆大巴车，专门从丹佛往加里森开通路线，接送游客。
　　小镇的女高中生也被叫到一起培训成导游，以便给游客介绍风土人情。
　　很多牧场主把多余的牛仔宿舍重新修缮，重新铺了屋顶，换了玻璃，有的甚至还重新粉刷了墙面，打算给游客住。
　　整个沉寂的小镇好似上了发条一样，所有人都在忙碌。
　　李斯科也乐意看到大家都活力满满的，游客的到来会带动小镇经济，让这里的人们生活不那么窘迫了。

第七十八章 超市采购
　　李斯科的日用品已经消耗的差不多了，他打算去镇上的超市采购一些。
　　开着皮卡在道路上行驶，李斯科听着音乐，摇晃着身体。
　　“Look' if you had one shot' one opportunity
　　嘿！如果你有一次机会
　　To seize everything you ever wanted…One moment
　　只有一瞬间的机会去抓住你想要拥有的一切
　　Would you capture it or just let it slip?
　　你会紧紧攥住，还是就让它这样溜走？
　　His palms are sweaty' knees weak' arms are heavy
　　他双臂沉重膝盖发软手掌满是汗水
　　There's vomit on his sweater already' mom's spaghetti
　　妈妈做的意大利面已经吐在了毛衣上
　　He's nervous' but on the surface he looks calm and ready
　　他很紧张，但他表现得很冷静
　　To drop bombs' but he keeps on forgettin
　　准备好引爆全场却不停地忘记
　　What he wrote down' the whole crowd goes so loud
　　那些他写好的歌词人群开始起哄
　　He opens his mouth' but the words won'te out
　　他张开了嘴连一个单词都吐不出来
　　He's chokin' how everybody's jokin now
　　他“哑巴”了每个人都在嘲笑他
　　The clock's run out' time's up over' bloah!
　　时间到表演结束完蛋啦！Σ(°△°|||)︴
　　Snap back to reality' Oh there goes gravity
　　被打回现实脚像灌了铅一般
　　Oh' there goes Rabbit' he choked
　　噢！Rabbit他哑巴了
　　He's so mad but he won't give up that Easy?
　　他很羞恼但他却没有轻易的放弃
　　Is he? No”
　　听着动感的说唱，李斯科也忍不住把油门踩了下去，车的速度加快，快速驶过的风吹动着李斯科的头发。
　　李斯科一只手握住方向盘，忍不住把手伸出窗外，他想起了前世看得一部电影，说把手放到车窗外虚握，能有特别的感受。
　　风吹着手掌，李斯科感觉到了这种特别的感受。
　　“呜呼~”李斯科怪叫了一声，哈哈大笑起来。
　　小镇没多远，在李斯科加快速度的行驶下，很快到了目的地，他把车停好，进了超市。
　　“嘿，李。”门口的收银员跟李斯科打着招呼。
　　这是一个女孩，她叫曼达，是牧场主列斯的大女儿，在超市打着零工。
　　一般来说，像列斯这种大牧场主，身价不菲的，身为他的大女儿应该是不用去打零工挣零花钱的。
　　这就是美国的教育方式，不管家长多有钱，孩子还是会做点别的挣钱，一是可以用工资买自己喜欢心仪的东西，可以给家里人买些生日礼物之类的，二来就是家长刻意培养孩子的能力，早点接触社会，理解挣钱的艰辛。
　　像这种挣钱的方式有很多种，比如帮别人清理草坪，送报纸送牛奶，有的还在咖啡厅和餐厅做服务员，还有在加油站做加油工。大学招生也很看中这方面的资历。
　　李斯科之所以认识曼达，就是因为买过她很多次自己制作的小饼干，而且曼达是个很有意思的人，李斯科以前好奇问过她，疯狂的挣钱目的是什么？
　　“是为了以后竞选镇长做竞选资金啊。”曼达的脸上满是认真，
　　“WHY?”李斯科很纳闷，哪有女孩子想要当镇长的。
　　“这样镇上的人就没有人对我的生活指手画脚了。”她如是说道。
　　并且她还为此做了很多努力，自己做了手工的竞选卡，没事喊弟弟帮她发竞选传单，上面印着她的竞选标语，“反正是随便选选，不如把票投给曼达。”
　　小镇居民也很支持她，只不过受年龄限制，她没办法参加竞选，她才十五岁。
　　不气馁的她打算成年后就立刻参加竞选，大家都对孩子有很大的包容，所有人都很认真的喊她小镇长，包括现在的镇长老戴里斯，也把她当做自己的接班人。
　　她还认真的做了自己上任后的规划，第一件事就是把消防队建立起来。
　　加里森小镇上以前是有消防队的，只不过常年无事，就被目光短浅的小镇居民投票取消了，没办法的政府就把消防队挪到大申克了，所以加里森现在是没有消防的。
　　不过最近几年山火肆虐，所以小镇居民又有些担心，加里森背靠落基山脉，虽然目前没发生过山火，不过这里是高危地带，小镇上的财政有些危机，不足以再次建立消防，这个事情就搁置了。
　　“嘿，曼达镇长。”李斯科招了招手，拿过篮子就去挑选物品了。
　　小镇的超市也不算小，李斯科在这里需要买的东西都十分齐全。
　　“卫生纸，
　　饮料，
　　洗漱用品，
　　还有一些零食。”
　　李斯科按照自己在家写的清单，一一选购，像他这种基本不需要买农副食品，肉菜自己家都有，李斯科还在蔬菜柜台上看到打了自己家标签的包装蔬菜。
　　拎着篮子去结账，很快就到了他，因为今天不是总所周知的打折日，所以来超市采购的人们并不多。
　　像玛姬这种年龄的美国大妈也跟中国的一样，她们买东西都会挑选超市特有的打折日，用很少的价钱买到快要过允许售卖期限的物品，比如牛奶面包，还有青菜和肉类，这样也清理了商家的库存，也能让他们买到比平时价钱低很多的食品，有很多拮据的家庭就是这样生活的。
　　李斯科特意选了曼达这个收费通道。
　　“嘿，曼达，竞选资金还没筹集够么？”李斯科掏着钱包。
　　“哎，别提了，我上个月打棒球，把邻居的车玻璃打破了，赔了好大一笔钱。”曼达嘴上抱怨着，手下的动作还是很麻利的，这也是她打零工受欢迎的原因。
　　李斯科笑着她的小脸上满是财迷的表情。
　　“好了，李，一共五十七美元。”曼达扫完码，看着收银机上面显示的数字。
　　李斯科掏出一张一百的富兰克林递给了她，她随手在收银机上输入了收钱数目。
　　以前在国内的时候总是听说美国人数学很差，李斯科一直没有一个很好的概念，直到生活在这里，才发现美国人的数学不是很差，是特别差。
　　别看曼达现在是一个学生，十二岁已经上了初中，她还是算不明白一百美元减去五十七美元之后，还需要找回李斯科多少钱，收银机的出现拯救了很多收银人员，不然超市的账目一定损失惨重，现在的收银机输入收钱数目，上面会自动显示出需要找回多少。
　　李斯科告别了超市，把采购的东西放入皮卡的后面，这也是李斯科平日里喜欢开这个的原因，一般日常买的东西可以随意放，有很大的空间，在美国人工是很贵的，如果你买的东西多，想要超市送货上门，那你真的需要再出一笔钱了。

第七十九章 洛克的秘密
　　李斯科的车往家开过去，刚刚开到一半的时候，看到了熟人。
　　这里是一片树林，李斯科远远的看着身影有些眼熟，他仔细辨认了下，是自己牧场的牛仔洛克。
　　洛克是一个三十多快四十岁的中年牛仔，白人，平时工作还算可以，他是一个单身离异的父亲，两个儿子跟着孩子的母亲生活，他时不时去看看他们，工资的一部分是抚养费。
　　李斯科听公鸡闲聊过他，和妻子离异后就没有再婚的心思了，时常拿着自己的孩子照片看。
　　李斯科停下车，打算去打个招呼，他记得今天是洛克的休息日，如果没记错的话，平时他应该去了费城探望自己的孩子的。
　　“oh，my god”刚打开车门，李斯科就被眼前的场景惊呆了，洛克在树林中站着，很快从树林里出现了一个留着连腮胡的男牛仔，穿着牛仔服装，带着帽子，洛克迎了上去。接着，两个人拥抱接吻了！
　　“FUCK！洛克是gay”
　　他的语气中带着难以相信的惊异。
　　李斯科觉得自己的三观受到了冲击，其实他对同性恋没有什么偏见，但是一直也没有跟同性恋有过接触，所以贸然看到两个男子在接吻，瞬间觉得有点辣眼睛，更何况洛克虽说是个单身离异男，但是他是有孩子的啊！
　　李斯科看着他们走进树林，也没有迟疑，很快开车离开了这个地方，一路上他带着发现别人隐藏的秘密的快感和一时无法接受的巨大信息量。
　　车子启动的声音惊动了在树林里亲热的洛克俩人，他们连忙收拾好自己，看着李斯科车的远去。
　　“fuck！”洛克认出了这辆车。
　　史密斯看着伴侣痛苦的抱着头蹲下，“怎么了？”
　　“完蛋了，那是我老板，我可能要把工作搞丢了，或许我要离开这个城市了。”
　　洛克用双手痛苦的捂住自己的脸。
　　史密斯也有些急了，工作丢了可以重新找，但是洛克要离开这座城市可不行，现在他们俩正处于热恋时期呢。
　　“要不我去找他？而且他不一定看到我们了。或许他只是路过呢？”
　　史密斯的声音越来越小，这话说的他自己都没有底气，他们很清楚的听到了汽车启动的声音。
　　洛克的痛苦来源是怕李斯科揭穿他，因为在牛仔群体里，同性恋并不是一个受欢迎的，因为牛仔带给别人的印象是强壮的硬汉，如果发现有人是同性恋，会受到别人的排斥。
　　或许在别的职业中是可以理解和接受的，比如模特，演员。可是牛仔们都是传统和古板的。
　　懊恼了一会的洛克想了想，打算去找李斯科说个清楚。
　　“我要去找他，如果他不能接受，我只有离开了，不过李一直是一个很棒的老板，或许他会理解我们。”洛克给自己打着气。
　　拒绝了想一起去的史密斯，洛克往牧场方向走去。
　　这边的李斯科回到了牧场，他把采购的东西归类放置着，虽然发现了洛克的秘密，但是他还没有打算拆穿，毕竟这是他自己的自由，而且也没有影响到自己的工作，所以没有必要去做恶人，只是他有些诧异。
　　“怎么可能呢？”李斯科还在纳着闷，他怎么也想不到洛克这么一个牧场硬汉，平日里也对着短裙牛郎吹口哨，时不时跟别的牛仔们一起看成人频道的人是一个同志。
　　不过他也不是不能接受，因为据他所知，他有两个做记者的师兄就是同志，他们也毫不掩饰自己的取向。
　　“砰..砰..砰。”李斯科抬头看到了洛克站在自己的门口。
　　“嗯？请进。”
　　洛克进来了之后，有些窘迫的站在屋子里。
　　李斯科接了杯水，递给他。
　　他喝下一口水，看着李斯科，一股尴尬的气氛在中间蔓延。
　　“so....你看到了吧。”洛克要先确认下李斯科是不是已经知道了。
　　李斯科也没有迟疑，“对，我看到了。”
　　他知道今天这个事情不说开的话，以后俩人碰面会很尴尬的。
　　“他叫史密斯，是列斯牧场的牛仔。”
　　“列斯的牛仔？”李斯科终于知道自己为什么看着另外一个人也很眼熟了，原来在牧场主聚会上是史密斯做的酒水服务员，李斯科接过他端的香槟。
　　“你为什么是个gay？如果你是个同志，那你为什么有两个孩子了？”
　　李斯科十分纳闷的就是这个事情。
　　“我离婚之后就一直工作，有一次我有些郁闷，进了一家酒吧，这是一家特殊的酒吧。”
　　洛克开始讲述着自己的经历。
　　“哦！”他这么一说，李斯科就知道了，同性恋酒吧他也有所耳闻。
　　“从那一次之后，我就发现了自己的取向，原来我是一个同志。”
　　“那你跟你前妻呢？”李斯科有些好奇。
　　“BOSS，她对于我来说是一辆车，一辆很棒的车，所以我一直认为我是一个赛车手，可是有一天我上了飞机，才发现我原来是一个飞行员。”洛克看李斯科没有要排斥他的意思，也就开始放松了一点。
　　“原来是这样，所以你喜欢看《断背山》并不是因为欣赏安，李导演？”
　　听公鸡说，洛克喜欢这部电影，李斯科一直以为他是李安的粉丝呢。
　　“我喜欢杰克和恩尼斯的感情，也很尊敬拍出这部为同性恋权利呼喊，对同性恋保守的观察的伟大电影的导演安.李。他让我们这个群体走进了很多人的视线里。”
　　李斯科虽然有些不是很能接受，但是他也没有继续追问了。
　　“洛克，我不会说出去的。”他伸出了自己的拳头，跟洛克碰了碰，“我支持你，”
　　洛克一直紧绷的神经听到了这句话之后就一下松懈下来。
　　“谢谢，谢谢你，BOSS”他有些惊喜的看着李斯科，想上前拥抱一下。
　　“NO.NO”李斯科连忙拒绝，“虽然我不介意这个，可是你再拥抱我我觉得怪怪的，抱歉。”
　　李斯科看着洛克的脸色有些失望。
　　“shit，你想吃我豆腐。”李斯科有些气急败坏，洛克哈哈大笑的跑出了房间。

第八十章 牧场来客（感谢欧团长的打赏）
　　牧场收过黑麦之后，也没有大的事情了，下次播种需要到九月下旬，酿酒需要的黑麦需要浸泡一段时间，所以接下来的事情只有收割这一茬的薰衣草了。
　　洛克的事情李斯科也打定主意帮他隐瞒，所以他也恢复了在牧场里原本的样子。
　　李斯科最近在网站上搜索着一些旅游景点，他打算在这个时机中间去旅行散散心。
　　“德国？还是俄罗斯？”李斯科看着网站上的图片，有点拿不定主意。
　　他想起自己一直想看看的极光，确定了目的地，还是冰岛吧。
　　正打算搜搜旅游攻略，自己的信箱一闪一闪着，有着新的E-mail邮件到来，李斯科移动光标点击。
　　看了看开头，是鲁博的讯息，上面写了他准备后天来牧场看看李斯科，同时一起同行的还有一个《纽约文学报》的编辑，是有事情找李斯科，鲁博上面也说了，是关于约稿的事情。
　　李斯科在大学的时候跟这个报刊关系密切，还在上面有着自己的专栏，这个文学报的受众主要是律师和医生这些小资群体，他们对文学有着浓厚的兴趣，可以说李斯科前两本书销量不菲，很是要感谢文学报，要是没有在上面专栏的宣传，他一个新人作家没有那么容易引爆销量的。
　　不过自从李斯科专业写出版书籍之后，就拒绝了这些短篇的写作，这次不知道为什么编辑会过来找他约稿，还是鲁博跟着一起的，按说鲁博应该知道自己不想写短篇的意思。
　　不过已经计划好了，李斯科也只能扫榻相迎，按照自己的意思给鲁博发了信息，他就去收拾下客房，等待着俩人的上门拜访。
　　时间来到两天后，李斯科让茉莉给家里做了大扫除，平日里他有点宅的属性，算不上邋遢，可是卫生状况只能说一般，现在有客来访，李斯科自然要注重这些脸面工程。
　　茉莉虽然主要工作是在牧场帮忙，但一开始就约定好的，她负责李斯科的餐食和别墅卫生，这是她薪资里多出一部分的工作。不过平时李斯科自己做饭次数居多，什么时候犯懒了就让茉莉来做，主要是李斯科有时候兴致上来了就想自己试试菜谱上的一些奇怪的菜肴，而且茉莉是不会做中餐的，每天大块牛排也会吃腻。
　　李斯科早早开着车去了丹佛机场，准备接机，他还让公鸡用泡沫板做了个大的招牌，上面画了个简笔画的胖子，旁边写着鲁博的名字，有时候李斯科还是会时不时有些童趣。
　　丹佛国际机场是美国面积最大及全世界面积第二大机场，据说这个机场还有着全美最长的跑道，承担着二十多家跨国航空公司的转运和降落，通航至全美、拉美、欧洲、亚洲、非洲和中东各国各主要城市和地区，每年有超过5300万人次来此乘坐或者转机。
　　李斯科戴着收到的圣诞礼物.欧古诗丹AUGSDA款太阳镜，这款大大的太阳镜把他的脸遮了一大半。虽说他只是一个作家，知名度并没有明星那么高。但是截止目前为止，他的三本书销量加起来也是有不少了，每本书扉页上都印着他的资料和照片，李斯科也被人认出来好几次了。为了避免一些不必要的麻烦，他还是选择做些遮掩。
　　很快到了飞机出站的时间，李斯科把放在车旁的招牌举了起来，上面画的简笔画胖子，在一堆中规中矩的接宾牌中很是出彩，李斯科时不时对着望着滑稽的图案笑出来的游客点头示意，心里还对自己这个有创意的行为沾沾自喜。
　　很快，他就从人群中看到了鲁博那招牌的丰硕的身躯，旁边的瘦弱编辑跟他形成了鲜明对比，李斯科赶忙上前几步，帮忙接过行李，省的鲁博这肥胖的身体累的喘不过气了。
　　“嘿，李”。
　　李斯科嫌弃的躲过了鲁博想要抱过来的汗津津的身体，微笑着给自己的老相识雅辛·特拉奥雷编辑打招呼。
　　这个编辑是李斯科的伯乐，在他刚刚上了大学之后尝试性的投稿之后，就被他从厚厚的作家投稿中一眼看中，然后选用，还给李斯科去了电话，之后还帮助李斯科推荐给导师，后续更是建议报社给李斯科开设专栏。
　　所以李斯科很是尊敬这位年龄已经四十多了，但是身体看起来很是瘦弱的其貌不扬的领路人。
　　“雅辛？怎么是你过来？”李斯科上前抱住了他，他们也是很久没有见面了，只有平日的短讯，李斯科当初的对接编辑就是他，所以俩人的关系特别好，别看他年龄比李斯科大了很多，在李斯科心里，俩人是很聊得来的朋友。
　　雅辛微笑着回应李斯科的拥抱，“报刊需要有个人来拜访你，以此体现我们的诚意，所以我就自告奋勇的接过任务了，正好看看这被哈斯夸上天的隐居环境。”
　　“走吧，上车吧，”李斯科把他们的行李放到了皮卡后面，招呼着俩人。
　　他刚打开门，就听到鲁博的惊呼。
　　“Help me，”
　　李斯科扭头一看，顿时笑了，一段时间没见，鲁博的体格又胖了一点，因为没有预料到这个情况，李斯科开了皮卡出来，谁知道鲁博直接卡在车门那里，一边身子在车内，一边在车外。
　　李斯科连忙去后排，把座位往后移了一点，在美国，这里是一个普遍肥胖病的国家，他们的食物都是高热量的，所以这里的车企生产的汽车都是按照大一点的身材设计，不过人性化的加了可以移动的功能。
　　李斯科这辆皮卡也一直没有拉过胖人，所以座位一直移动的很靠前。
　　忙活了一会，终于把鲁博塞进了皮卡后排，李斯科明显感觉自己车好像被压得下沉了一点。
　　“鲁博，你可真是太胖了。”李斯科吐槽着。
　　“所以就是你画这个简笔画的原因么？没看出来你还有这个技术呢？”鲁博翻出了放在后面的接宾牌。
　　“多形象，你看，这就是你嘛。”李斯科还兴致冲冲的把牌子放在鲁博的脸旁边比划了一下。

第八十一章 雅辛的来意
　　“谁说的，你画的太胖了，我哪有那么夸张。”鲁博委屈的反驳着，嘴里不停的说着，“我都瘦了一点了，，，，，是你太夸张了，，，，，我都好久没吃过肉了，，，，，”诸如此类的话，欢声笑语伴着引擎声，开始往牧场开去。
　　一路上雅辛对沿路的景色一直赞不绝口，“这里的空气很清新啊，很安静，连车都很少见，纽约的路况糟透了，我经常上班迟到。”
　　“那你可以考虑多住几天。”李斯科开着玩笑发出邀请。
　　“算了。”雅辛摇了摇头，“我哪能像你一样，我一天不工作，银行就要收走我的房子车子了。”
　　调侃的语气带着生活的艰辛，最近他们报社的效益不好，如果不是他在拉拢李斯科这个新时代的青年作家领军人物有过功劳，自己也怕会跟那些年轻人一样，被炒了鱿鱼。
　　鲁博也是第一次自从李斯科回来生活后第一次来这里，他平日最多的工作就是满世界的跑着谈版权合作，当然是免不了被客户招待，所以身材像气球一样。
　　“说真的，鲁博，你真的要减减肥了，我真担心你有高血压，糖尿病之类的，到时候你生活可就惨了。”李斯科从后视镜看了眼鲁博，担忧的说着。
　　“我也不想的啊，我来这里之前已经吃了半个月的减肥餐了，每天沙拉实在受不了了，才过来看看你的。”鲁博的声音也是带着委屈。
　　“我给你出个主意，在我牧场做半年牛仔，每天给你吃肉，绝对让你瘦下来，再不济也能给你涨涨肌肉。”李斯科打趣着。
　　“不行，不行，我现在爬个楼梯都喘不过气，在你牧场半年会累死的。”鲁博连忙拒绝，他虽然想减肥，养尊处优的他可不愿意天天运动量那么大。
　　“活该你胖着。”李斯科恨铁不成钢的说着，车已经开进了牧场。
　　“到了，”李斯科停在别墅门口，招呼他们下车。
　　“哇喔，这个湖很像一块宝石啊，你这里的生活真的很安静啊，怪不得你不愿意住在纽约。”
　　鲁博刚下车就被景色迷住了，一望无际的已经长出来的绿色牧草，牛群在上面悠闲的吃着草，牧场中央的湖泊碧蓝色的闪着太阳光，还有一片长好的薰衣草海，紫色的花朵随风摇曳着，像童话里的世界。
　　“附近还有你这样的牧场么？帮我留意下，我也要买一个，有时间过来度假，看着景色觉得心灵都被洗涤了一样。”鲁博回头认真的跟李斯科说着。
　　“后面看吧，有的话我联系你。”李斯科抱着怀，伫立着等待俩人观赏完毕。
　　雅辛已经没空说话了，从行囊里掏出相机拍个不停，这种美好的景色应该留念起来，以后时不时翻翻都是美好的回忆，还可以给在家里的家人看一看。
　　“李，我可以带妻子孩子来你这里度假么？”雅辛回头问了一句，他不可像鲁博那么有钱，可以随意说出买一家牧场，不过度假的钱还是有的，怎么说也是排名前几的文学报编辑，薪资待遇还是不错的。
　　“当然可以，随时欢迎，我们这里最近要开展旅游项目，附近的牧场都在做准备。”李斯科给小镇打着广告。
　　俩人恋恋不舍的进了屋，不过也不急于一时，他们一时半会也不会走，后面可以慢慢观赏。
　　李斯科放好行囊，泡好咖啡招待。
　　顺手拿了薇洛送过来的南瓜饼，自从李斯科时不时拿自己做的甜点蛋糕给她之后，每次上门她都带着凯瑟琳做的南瓜饼，李斯科也就收下了，这是一个不错的零食，拿来招待客人还是可以的，软糯的口感伴着咖啡，很受欢迎，哈斯师兄走的时候可是拿走了很多。
　　鲁博一手端着咖啡，一手拿着南瓜饼往嘴里塞着，李斯科可算知道他为什么这么胖了。
　　“这个很好吃，李，是你做的么？”鲁博嘴里塞着饼，含糊不清的说着。
　　“是我牧场牛仔做的。”
　　三人在沙发上坐了一会，雅辛则对李斯科墙上的装饰比较感兴趣，他看着上面的画，听着李斯科跟他介绍着，不停的点着头。
　　李斯科最近自己花了一幅画，他看雅辛一直盯着。
　　“这个是我画的，上面的中国字的意思是重生。”
　　这幅画是简笔画，用毛笔简单的勾勒出山谷，山谷有着明显的起伏，最低端有一个双手合十的红衣袈裟的和尚。
　　“这里的意思是，你要先跌入从未经历过的谷底，才能看到从未达到的高峰，水到绝境是风景，人到绝处是重生。”
　　雅辛对这幅画的意境赞叹不已，还用相机把这幅画拍了下来。
　　“好了，到时候我把这幅画送给你。”李斯科也很开心自己的随笔涂画有人喜欢，一点都不吝啬。
　　又闲谈了一会，雅辛才开口说出此行的目的。
　　“李，因为最近互联网的发达，我们报社的销量严重下滑，所以编辑部希望能请你出面，在我们报刊上发表一些短篇。”雅辛的脸上带着为难，他知道自己开口李斯科是不会拒绝的，他也不想自己的忘年交为难，可是他从大学毕业就一直在报刊工作，把报社当成了自己的心血，实在不愿意看它走向没落。
　　李斯科沉思了一会，自从知道来的人是雅辛，他就知道自己没办法婉拒了，他也有自己的考量，文学报在美国文学界还是很有地位的，对自己以后的发展有益处。
　　文人相轻的道理在哪里都适用，李斯科出道这么久，也一直有他的不良言论一直流传，这是每个作家都会经历的。有人怀疑他的书是导师代笔，不过因为李斯科的师兄众多，根本轮不到他自己上阵就被打散了，所以他一直也没有过回应。
　　不过文学报倒是一直站在自己这一边，每次辩论都是首当其冲的，这份人情李斯科没办法推脱的。
　　而且雪中送炭之后，李斯科也收获了一家地位不菲的媒体宣传渠道。
　　打定主意的李斯科开口了。
　　“没问题，文学报是我的老东家，这个时候我理应帮忙。”

第八十二章 骑马比赛（感谢奥特曼殿下的5000点打赏）
　　主要事情谈好之后，几个人之间的气氛开始轻松了起来，李斯科看了看时间尚早，安排好茉莉把晚餐准备好，就邀请俩人去逛逛牧场。
　　三人走在牧场上，柔软的草地触感十分舒服。
　　“空气是真好啊。”雅辛伸了个懒腰，这里的蓝天白云一切都让他心旷神怡。
　　李斯科笑了笑，小镇上原本是打算开家造纸厂和化工业的，但是被牧场主全体反对，造纸场的浓烟和废弃水会污染这里的水质。
　　所以小镇难得的保存着好的风景，也是因为这个，这里才能现在开展旅游业，一饮一啄。
　　到了牛仔宿舍，李斯科把自己的白马牵了出来。
　　“白马王子？”俩人的神情有些揶揄，没想到李斯科暗地里还这么骚包，喜欢白马。
　　“咳咳，”李斯科的脸一红，“这个是巧合，好了，雅辛，要不要来跑一圈？”
　　雅辛欣然接受了邀请，他也是文学俱乐部的成员，时不时参加聚会也是会骑马的。
　　当然一边的鲁博的怨念很大，不依不饶的要试试。
　　“你坐马上腿都撑不开，可算了吧，更何况我怕你把我的马给压坏了。”李斯科调侃着，只好委屈他在一边看着了。
　　文学俱乐部之前有个成员是胖子，每次骑马都爬不上马背，即使上去了，还要担心自己会在马背上甩下来，危险性很大，还有李斯科每次看到瘦弱的马儿拖着他们那庞大的身躯，都觉得不忍心。
　　雅辛根本不用人指导，结果李斯科递过来的马具，自己安装完成，他挑的马是公鸡经常骑的，是一匹棕色的马，额头上带着一块白色的标点。
　　雅辛拿过一旁的胡萝卜喂了下，亲密的摸了摸马的脸颊，增进关系。
　　李斯科轻车熟路的上了白马，已经在旁边踱着步了，让白马适应着重量。
　　“比一把？”雅辛也上了马，感受了下位置，微笑着朝李斯科发出挑战。
　　“好啊，不过你要小心，我现在每天早上都要骑马跑一圈，这匹马跟我很熟悉。”李斯科抓紧了缰绳，接受了挑战。
　　两人约定好从这里到牧场边缘，再返回，这个赛程也不近，奔驰起来也要将近二十分钟。
　　俩人来到同一起跑线，鲁博虽然有些气鼓鼓的，为了让他也有一些参与感，所以请他做了裁判。
　　他拿着一根折下的树枝，高高举起。
　　“预备。”
　　树枝高高抛起，落地的瞬间，两匹马疾驰而去。
　　李斯科腰腹用力，抖着缰绳，疾驰而过的风把他的刘海吹散。
　　眼前就是牧场边缘了，李斯科没有减速，提前驱使着白马划了个优美的长弧线，方向就已经掉了回来。
　　李斯科在回城的路上还遇到了刚刚赶到了雅辛，两匹马分别朝不同的方向驰行。
　　“吁~”拉住缰绳，白马双蹄跃起，带着泥土洒落，然后停了下来，李斯科的额头已经被汗水打湿。
　　“吁~”喘着气的雅辛也跑回来了。
　　这次比试的结果很显然易见，是李斯科赢了。
　　“不行了，”
　　雅辛下了马，扶着膝盖，调匀呼吸。
　　“这次比试是你赢了，我年龄大了，跑不过你了。”
　　“哪里，是我占了便宜，白马和我有默契了。”李斯科谦虚的摆着手。
　　鲁博在一边眼馋的不行，不过他知道自己的身型是告别了这项运动。
　　“走，我们去钓鱼吧？”李斯科看着鲁博有点羡慕的样子，提出了一个大家都能参与的活动。
　　“不了，你们玩吧，我自己到处看看吧。”雅辛有点体力不支了。
　　李斯科还想说些什么，就被心急的鲁博拉去拿工具了。
　　拿了备用的工具，鲁博就在湖泊边上大呼小叫的进行着钓鱼活动，李斯科搬了个椅子坐在树荫下面看着，而雅辛则跑去跟牛仔们一起挤牛奶去了，这里的一切都是城市生活的他没见过的，到处都是好玩神奇的活动。
　　天色也渐渐晚了，太阳也慢慢的往下降落，夕阳的余晖撒遍了大地，天空中的落日也快跟地平线交接。
　　带着不亦乐乎的鲁博和浑身沾满牛奶的雅辛一起回到别墅用餐。
　　晚餐是茉莉做的正宗美式晚餐，有大块的煎牛排，沙拉，还有甜点，馅饼。
　　雅辛先去洗漱了，下午他挤牛奶的时候被弄了一身。
　　三人坐定，李斯科拿出了珍藏的红酒，他平日并不是一个嗜酒的人，所以窖藏的酒水都是招待客人和做礼物的。
　　红酒倒入高脚杯里。
　　李斯科端起酒杯，
　　“来，感谢我的两位朋友来我家做客。”
　　雅辛和鲁博也一起端杯，三人碰杯，喝下一口。
　　“唔~李，你的红酒很不错啊，有扑鼻的黑莓和黑醋栗浓香，玛歌？“雅辛是一个红酒爱好者，所以一些味道特别的红酒一尝就知道品牌。
　　李斯科拿起酒瓶，“对，这是玛歌，不过是94年的，同等的只能排第二档次的，相比于1986的复杂度， 1990的优雅，94的有着特别的味道，果香厚重而精致，也是一款好酒。”
　　鲁博看着颜色近乎与黑，有点像墨水的酒液，也在回味着这特别的酒味。
　　攀谈中，李斯科看着一直吃着沙拉的鲁博，他的小眼睛一直盯着中间的牛排，一副想吃又忍着的表情。
　　“好了，减肥可以，偶尔吃一次没关系，明天早上起来跑步就消耗掉了。”李斯科话音刚落，鲁博就已经飞快的切了块牛排到自己的盘子里。
　　“你这？”李斯科有些哭笑不得。
　　“你知道么？我就差你的一句劝。”鲁博满嘴塞满了牛排，疯狂的咀嚼着这久违的味道。
　　另外俩人好笑的摇了摇头，开始推杯置盏起来。
　　酒足饭饱之后，在一起喝了杯咖啡，电视里的篮球比赛打的正是激烈，李斯科习惯晚饭看球赛，所以看的大部分都是重播。
　　闲着无聊的李斯科和雅辛聊起了文学，这个话题鲁博又加不进来了，只好抱着李斯科的零食大快朵颐。
　　李斯科把自己想写的短篇内容和雅辛交流了一下，首选内容还是诗歌和欧·亨利的短篇，欧亨利善于描写美国社会尤其是纽约百姓的生活，他的作品构思新颖，语言诙谐，结局常常出人意料，被誉为“美国生活的幽默百科全书”。

第八十三章 新房（感谢雨晴零的打赏）
　　在牧场住了几天，雅辛带着李斯科这几天写出来的一些短篇和诗歌满足的回了纽约，当然还有依依不舍的鲁博，他当然不肯走，因为牧场里可以肆无忌惮的吃牛排，零食。
　　不过文化公司事务繁忙，已经好几个电话在催了，没办法，只有闷着脸跟着雅辛一起走了。
　　李斯科交给雅辛的文稿有杰克伦敦的《亚当以前》《热爱生命》两篇，还有经典的欧亨利的《最后一片叶子》，《麦琪的礼物》，李斯科跟雅辛的解释是这是之前闲暇之余写的，雅辛当然没有挑剔，用他二十年编辑的眼光来看，都是精品。
　　诗歌用的是肯明斯的，因为这个诗人大部分的短篇诗歌都是咏爱情的，很符合李斯科现在年龄可以写出的东西。
　　送走了客人，李斯科也开始收拾行囊和安排事物，准备着自己的旅行。
　　李斯科这次打算去的是被称为“众神之地”的冰岛，因为那里有世界上最纯净的空气和水，以及最好的温泉。或者因为冰岛是个神秘莫测的国度：比起其他的北欧国家，冰岛看来很原始，人与自然非常地贴近。
　　需要带的东西很多，换洗衣物，护照，还有出行必备的急救包和不可少的相机。
　　因为现在是六月初，李斯科查看了攻略，冰岛整个夏季的温度都在7-12度，所以外套还是要拿着的。
　　到冰岛一般可以经法兰克福通过冰岛航空飞雷克雅未克，附近有着著名的景点蓝湖和冰泉城。
　　李斯科这次旅游的时机选的有些晚，如果早一点在1月到3月之间，可以在雷克雅未克安排溜冰、冰钓、雪地机车以及越野狩猎之旅等等刺激的活动。
　　牧场的事情有公鸡关心着，也不用李斯科太过于上心，时间越久，李斯科越觉得当初请公鸡工作是一个明智的决定。
　　投资公司的事情也是按照计划进行着，只要在九月七日，美国财政部宣布接管之前出场都可以，李斯科安排的计划是八月中全面退出，不吃最后一块肉，以免被套牢。
　　李斯科也在观察着大洋彼岸的消息，奥运会也在如火如荼的进行着，记忆里的那个影响很大的灾难并没有发生，李斯科的内心也松了口气。
　　还有一件大事，李斯科安排了牛仔在他走之后把现在住的别墅搬了，打算铲平重盖，建成占地更大的庄园，因为估计李斯科以后的余生大部分时间都要在此度过，他也不是很愿意去那些一线城市和别人挤着生活，所以打算把自己的住处重修。
　　本来一直都有这个心思的，一直没有一个好的时机，李斯科的别墅是很多年前父亲盖的，固然房子很牢固，可是装饰和样式都已经显露出一些破旧。
　　正好趁这次旅游的时机把这个处理好，等自己回来直接可以住新房子了，无缝衔接。
　　要想施工速度加快，请美国这些大爷们的建筑公司是不行的，他们的报时是三个月多，李斯科当然等不了，而且手艺也不是很让人放心，每天夕阳刚落下就已经停工休息了。
　　李斯科找了科多罗拉州的大陆建筑公司分部，报时一个月多一点，李斯科已经约了负责人和设计师过来洽谈和实地考察。
　　约定时间很快就到了，李斯科看着一辆车从牧场门口进来，就下楼迎接。
　　“嘿，我是李斯科，欢迎到来。”
　　李斯科的一口中文并没有引起太大的波动，来的客人是两位中年男子，黄皮肤黑头发，开口自我介绍。
　　“您好，李先生，我是公司负责人温良，这位是我们的设计师孙琦。”
　　李斯科上前握手。
　　两位来客之前就查过李斯科的具体资料，这是他们能拿下订单的基本手段，他们知道这次的顾客是一位很出名的青年作家，在美国文学界地位很高，也查到了李斯科有中国血统的事情，所以对他一口中文没有感到惊讶。
　　“我们看资料上说李先生精通中文，是个语言天才，今天一见果然名不虚传，我还以为回到了国内呢。”温良作为负责人当然是开始寒暄，孙琦除了握手之后就一直打量着要拆除重盖的屋子，看得出来是一个不善交际的专业人员。
　　“走，进屋。”李斯科带着客人进了屋，倒上茶叶。
　　“这是朋友送的中国绿茶，两位品尝下。”
　　温良当然是赞不绝口，经过寒暄之后，李斯科就进入了正题。
　　“这次的任务你们也看到了，现在的房子是很多年前家父盖的，也有些历史了，但是现在就显得有些拥挤了，我这里经常需要接待客人，面临着客房不够用的情况。”
　　温良打量着四周，看的出来，虽然李斯科的设计和装饰都十分文艺，还是遮掩不了这房子的破旧。
　　“我的要求就是建起来要快，这个事情我们在电话里已经沟通过了，还有就是要牢固，验收的时候我会找评估公司验收，因为这里的天气原因，我可不愿意哪天连房子和人一起被刮走了。”
　　李斯科喝了口茶，开着玩笑。
　　“这您放心，我们对自己的要求就是牢固。”温良放下杯子，把自己的胸膛拍的直响。
　　在一边的孙琦开口了，“李先生，您的面积还是这么多么？”
　　如果只有这么大的面积，重建就没有意义了，占地没有扩大，房间还是不够用。
　　“不不不，我把房间后面买了两英亩位置，所以加上现在的占地，我已经画好了大致范围，等下带你们去看看。”牧场后面是无人的土地，李斯科的别墅在牧场最里面，他提前找镇上交了点前就买下了。
　　两个人又到处看了看，还拿相机把范围和地势拍了下来。
　　李斯科一直陪着到处转转，说着自己的想法，这些要求会在设计房子的时候一起吸收进去。
　　李斯科最想要的还是一个温室花房，这个还可以在楼顶，至于房子的类型他还是比较喜欢自己导师的那种城堡一样的，当然要加入现代元素，而且也不要这么大的位置和那么多的房间。
　　李斯科一直对自己导师家里的图书馆十分眼馋，打定主意自己也要弄一个，对他而言要付出的不过是钱财，可是他一直以来的收入都没怎么用过，正好投入到自己的爱好身上。
　　跟建筑公司约定好用邮件接收设计图，李斯科送别了两人。

第八十四章 初到冰岛 （谢谢紫夜皇帝，大人911的打赏）
　　交代好事情，李斯科也打算上路了，公鸡虽然很忙，但是还是抽出了时间把李斯科送到机场。
　　“好了，就到这里吧。”李斯科下了车，从后面拎出自己的行李。
　　公鸡倚在车门，看着李斯科自己抚平坐车时衣服起的折皱。
　　“修房子你要帮我盯好，有什么事情发邮件给我。”李斯科知道牧场的事情他都会处理好的，就是盖房子的事情有点不放心，还是要嘱咐一下。
　　“放心吧。”
　　已经很熟悉的俩人也没有那些凡俗缛节，李斯科直接往机场走去，摆了摆手示意公鸡可以回去了。
　　上了飞机，还是熟悉的头等舱，在这些方面李斯科可不会对自己吝啬。
　　李斯科坐好了位置，也没什么心情跟同机舱的人有什么交流的欲望。
　　闭上眼睛小寐。
　　这次的目的地是冰岛的雷克雅未克机场，雷克雅未克是冰岛的首都。
　　经过长达八个小时的飞行，李斯科在飞机上一直没有睡着，虽说一直在坐着，人也被搞得疲惫不堪。
　　李斯科下了飞机，冰岛已经是夜晚了，李斯科在机场换了些冰岛克朗，带着行李招手来了一辆出租车。
　　冰岛的主要语言是冰岛语，由于独特的地理位置，和每年全世界源源不断的旅客，这里的英语也能交流。
　　机场距离市区有1个小时左右的车程，李斯科已经困得迷迷糊糊，在车上直接睡着了，还好李斯科跟司机说的很清楚酒店名字，可以直接送到酒店，不用再折腾，这一天终于结束了。
　　这次李斯科预定的酒店还是希尔顿旗下的连锁酒店—雷克雅未克孔苏拉特酒店，由于李斯科是这家酒店的高级会员，所以在前台出示过自己的会员卡，就轻松的被带到了房间里。
　　走过前台的时候，李斯科还顺手拿了张酒店的宣传海报。
　　上面写着这家酒店距离哈帕音乐厅约有5分钟的步行路程，提供健康水疗中心、免费健身中心、餐厅和大堂酒吧。
　　酒店的每间客房均配有阳台、私人浴室、休息区以及平板卫星电视。
　　酒店每天供应欧陆式早餐。
　　李斯科对于环境还是很满意的，不过内心更急切的事情是想洗个热水澡，去掉疲惫，然后再叫份晚餐，舒舒服服的睡一觉。
　　给帮忙带行李的酒店工作人员一张十美元小费，并嘱咐他帮忙去前台要份晚餐。
　　李斯科拿出自己换洗的衣服，进了浴室。
　　浴室里带着浴缸，李斯科放满了洗澡水，肌肤接触到热水的时候，舒服的呻吟了一声。
　　“唔~”
　　热水的浸泡，很快就让他一身的疲惫都感觉离去了，擦干净身体，李斯科吹干了头发，走到屋子里。
　　披着浴袍，刚想坐下看看电视，房门就已经响了。
　　“sir？”
　　李斯科打开了门，外面是一辆餐车，服务员帮忙推进来，微笑着看着李斯科。
　　又到了掏小费环节，李斯科换的冰岛币尽量避免使用，所以只好又给了张美元。
　　等服务员走后，李斯科才有心情用餐。
　　送过来的晚餐很丰盛，身在冰岛，不能不尝试下世界闻名的冰岛羊肉。
　　冰岛的传统美食是鱼和羊肉，熏鱼和干鱼是世界闻名的特产。冰岛的羊肉之所以世界闻名是因为冰岛禁止化学肥料和增长素的使用，也严禁肉类进口，所以，在冰岛吃的都是纯正的冰岛肉，冰岛的羊肉，味美肉鲜，无以伦比。这得益于1000多年来传统的放牧方式，羊吃的都是新鲜青草和植物。到冰岛来旅游，羊肉不可不尝。
　　李斯科当先用刀叉割下一块放进嘴里，烤羊肉的肉质极嫩极其美味，肉本身的汁水流到口腔，好吃到爆炸。
　　有人说，冰岛的羊是世界上最幸福的羊，它们的一生都不知道圈养为何物，更别说能看到篱笆这类东西了，它们活的异常“无界”，渴了喝冰川水，饿了吃随处可见的植物和浆果。用冰岛人自己的话说“它们自己腌制自己”。
　　烤羊肉旁边放的是三文鱼，冰岛是一个岛国，这里的海洋资源发达，尤其是渔业，冰岛家庭，每天都会有一顿是吃鱼的，鱼是冰岛美食的中流砥柱。以鱼为首的冰岛海鲜也是冰岛的一大经济支柱。鳕鱼，鲑鱼和黑线鳕是最常见的，还有海螯虾，是大多数当地美食家的最爱。
　　在冰岛，经济主要依靠海洋渔业。渔业提供冰岛60%的出口收入，雇用了8%的劳工人口。
　　所以这里最常见的美食就是鱼。
　　李斯科面前的三文鱼在别的酒店一般都是四星级以上才会提供，而且还只提供早上，但是李斯科是希尔顿的高级会员，酒店人员当然不做限制。
　　冰岛的三文鱼让无数美食爱好者垂涎欲滴和其他地方的三文鱼美食相比，冰岛的可以说是*纯正的”。冰岛的三文鱼美食质地鲜嫩，味鲜肉美，源于纯天然的鱼类饲养和新鲜的食材，一般冰岛的鱼类食材都是当天捕获的，非常新鲜。营养价值高的三文鱼尽管价格不菲，依旧获得绝大多数人的青睐。
　　甜点是一种冰岛特有的酸奶，叫Skyr，不仅名字超级好听，味道还很特别，一口咬在嘴里，像是咬了一口糯糯软软的天空一样！Skyr更像是介于酸奶和奶酪之间的一种东西，是一种口感很稠密的酸奶。主要配有果酱、坚果吃，当然，也会有人配橄榄油吃，味道不腻很奇妙。
　　这么多美食，当然少不了酒水，在大西洋附近的人们，习惯喝杜松子酒，李斯科今天品尝的就是一款水果杜松子酒。
　　杜松子酒又被称作是金酒，主要材料是玉米，所以酒液浑身呈现出金黄色。
　　是一种酒精度高达40%的烈酒，一般以中性酒精为基础，再加以草本植物、水果、香料等（通常杜松子是主要原料）进行二次蒸馏，萃取精华和芳香，为金酒带来独特的松香、皮革和青草等多种香气，十分迷人。
　　李斯科喝的这款名字叫做Nordés，是以吹向蓝黑色大西洋的海岸线贸易风的名字命的名，李斯科看到名字就想到以前的笑言，“喝西北风。”

第八十五章 太阳航行者（感谢卢比杨卡大统帅的打赏）
　　李斯科倒了一杯，闻着有白色水果香味融合了薄荷、海蓬子、桉树叶和月桂的味道，同时还具有淡淡的杜松子的气味，甚至还有一丝薰衣草精油的气息。轻尝一口，香气继续在口中绽放，清爽柔和的口感，烈酒的暖度缓缓释放，风味复杂，花香味明显，而杜松子味不再那么突出。余味则清新洁净，带有一丝绿茶的气息。
　　旅行的愉快让李斯科也放开了束缚，他罕见的自己一个人喝的大醉，连什么时候服务员进来收拾他吃剩下的残骸都不知道。
　　因为早早睡了过去，他也没有拉窗帘，早晨刺目的阳光把他从沉睡中喊醒。
　　“唔~”李斯科揉了揉眼睛，伸了个懒腰。
　　“看起来真干净啊。”
　　从窗户往外面看去，街道上，被打扫的干干净净，天空的颜色是很纯正的蔚蓝色。
　　现在是太阳初升的时候，阳光扫在远处的两面山峰上，照映出娇艳的紫色，使人如置身画中。
　　李斯科起身洗漱，酒店已经接到信息送了早餐上来。
　　早餐是冰岛特有的黑麦面包和肉桂面包，还有一个煎蛋。黑麦面包是用城市的地热烤熟的，搭配着冰岛奶酪和大黄果酱，是一道不可多得的美味。肉桂面包上面撒了豆蔻糖，煎蛋是简单的煎制，不简单的地方是它用的盐，聪明的冰岛人用地热能蒸发海水得到局部盐，然后用北极百里香和桦树熏制，用这种盐煎的鸡蛋别有一番风味。
　　李斯科觉得旅行最令人着迷的地方不仅仅是风格各异的景色，还有当地特色的美食，这些美食可以带来味蕾的极致享受，还能从上面得到很多本地人生活的历史和文化。
　　吃过早餐，李斯科拿了相机和背包，穿的很休闲的准备出门，当然，防晒的太阳镜和帽子是必不可少的。
　　走出酒店，看着路边不时驶过的公共汽车，里面空无一人，只有司机在过车瘾，因为冰岛的人口较少，公共汽车公司是政府旗下的。
　　今天的气温还算刚好，李斯科出酒店的时候从墙上的测温表上看到了只有五度，路上的行人也不是很多，虽说六月份也是旅游的大好机会，可是冰岛最令人出名的极光是八月起，到来年四月有五个月能看到，李斯科遗憾的错过了这个时间，不过也没关系，有遗憾的旅行才能记忆犹新。
　　冰岛的货币是冰岛克朗，1冰岛克朗差不多是5分钱人民币，100冰岛克朗是七美分，李斯科在机场换了一千美元的克朗，应该够他此行花费了。
　　雷克雅未克是以地热为主要的能源，在城市内几乎看不到锅炉和烟囱，整个城市规划合理，环境干净，没有污染，故有“无烟城市”之称。
　　李斯科的第一个目的地就是这座城市的旧城区，面向海湾的旧城区拥有广场及大量古典建筑，并有不少两层高的木制房舍，故意盎然。是欣赏冰岛完全不受污染的环境的好地方。
　　走到旧城区著名的托宁湖，湖水并没有那么清澈，这里最大的特点就是一年四季都是水禽动物的栖息地，湖面上经常可见鸭子、海鸥、天鹅等野生动物。所以很多游客称呼这里都是叫“鸭子湖”。
　　湖的周边围绕着政府大楼、博物馆及大学等重要建筑，是城市内极其优美与宁静的一道风景线。李斯科看到很多本地的老人和情侣在这里静坐，喂食水禽。还有学生拿着书在旁边的长椅上看书，真是一道安详的风景线。
　　李斯科拍了照，看了看相机里自己的构图，景色被拍的很有意境，他也随着人们倚在长椅背上，望着湖面和远处的建筑，整个人无比的惬意。
　　旁边就是雷克雅未克的市政厅，门口立着用英文做的大理石介绍，这个建筑是前任总理大卫，奥德松任市长时所建，当时设计此建筑的建筑师还受到死亡和炸弹威胁，市长力排众议，在92年建成使用，工期四年半。
　　这个建筑形如船坞，风格独特，此建筑共有东、西、北三个门，充分体现冰岛的开放与民主，任何人都可以自由进入，并接触政界人士。
　　李斯科并没有多看，拍了建筑的风格照片，就准备前往下一个地点。
　　湖边伫立着两座风格迥异的教堂，通过跟路人的闲聊，李斯科了解到一个叫做兰道陶斯大教堂，是一座天主教堂，站在门口还能听到里面唱诗班优美的歌声。
　　另一座叫做雷克雅未克自由教堂，，是一座绿色尖顶的教堂，颜色温和，之所以称为自由教堂，是因为他切断与政府的关系，不接受政府的资助，教会的政策也不受政府所影响。它跟天主教堂是一个建筑师设计。
　　这里经常被当做音乐演出的场地，冰岛电波音乐节已经在这里举办过两次了，在教堂里听音乐绝对是不俗的体验，可惜没有感到。
　　李斯科往前走，到了这附近他最想观察的景点，“太阳航行者”。
　　太阳航行者是一个雕塑，是用骨架做成的海盗船，由冰岛知名雕塑家阿尔纳森创作的，被放置在位于雷克雅未克北边的海岸旁。
　　根据别人讲解，这个雕塑是城市的重要标志，骨架代表着这座无烟城市，方位面朝大海，体现出了维京航海者不羁的精神。
　　这个海盗船的大体造型是仿照维京船，象征着冰岛人们征服海洋的历史和决心，夏季的阳光照在雕塑上，泛着亮，非常的美丽。
　　在远处的冰山和海水的对趁下，雕塑显得更加的刚毅，李斯科能想象到天气阴沉的时候，这个雕塑就像是航向世界尽头的船，整体看来，有种不在地球上的空灵感。
　　公元864年，航海家佛洛克登上冰岛，打破了这座雾岛的平静，后续而来的纳维亚人，爱尔兰人，苏格兰人纷纷在此居住，从此来开了冰岛历史的帷幕，在这么多年的发展过程中，冰岛人和天气，海洋搏斗，生存到现在。

第八十六章 流浪歌手（感谢卢比杨卡大统帅的打赏）
　　李斯科走走停停，不知不觉已经到了下午，可是天空依旧光亮如早晨，因为冰岛在北极圈以南，所以这里的白天有的时候能达到22小时。
　　他中午在一家米其林餐厅Matur og Drykkur用餐，这里的标志就是独特的北欧美食，这吸引了李斯科的探访。
　　不过用餐的过程并不愉快，这里的服务和食物都很让人失望。开胃菜（鱼肉搭配青苹果和黄瓜）和甜点（巧克力酸奶沙冰）都不错，但主菜（烟熏花椰菜，羽衣甘蓝脆片，甜菜根麦仁搭配盐味越橘）却都很失败。淡而无味而且油腻。羽衣甘蓝火候过了，一点也不脆，而且浸满了油，咸越橘几乎没有味道。李斯科还退回了一道菜冰岛羊羔肉搭配萝卜酱，因为肉嚼不烂。
　　唯一一道比较受欢迎的菜品是鸡汤煮红鳕鱼头，这是本餐厅独创的一道菜肴，是冰岛菜肴重新构想的一个完美典范。鳕鱼头在鸡汤中煮，然后选用鳕鱼头上最美味的部位，鳕鱼脸颊，并配上土豆沙拉和独活草。
　　独活草是一种独特的香草，它的香味来源是叶子。
　　李斯科倒是很喜欢这道菜肴，也算是给这趟不是很满意的美食旅途增添了点安慰。结账时李斯科有点心疼，这顿饭花了他将近一百美元，冰岛的物价是整个北欧最贵的，而且也没有给自己带来惊喜的享受。
　　按照计划，今天的最后一个景点是维克小镇，这是位于南部的一座乡村小镇，它背靠着大海，李斯科搭车很快就到了这里。
　　小镇的上大部分的房子是白墙红顶的，两层的设计和屋顶的阁楼，让人很容易就沉浸到这种田园的心情中来。
　　小镇的景点并不多，李斯科去的第一个就是黑沙滩，这里曾经被评为世界上最美丽的十个沙滩之一，它的特点就是黑。
　　独特的黑色使维克小镇展现出媚人的诱惑力;通透的黑色沙滩好似维克小镇那迷人的眼眸，深邃而又神秘，它的目光似乎能直射到你的心底，让人迷恋和琢磨不透;辽阔的黑色海滩绵延在蜿蜒的海岸边，清澈的海水轻轻地涤荡着黑色的通透的沙石，它又好似维克小镇这个美丽少女的乌黑的秀发，在海风中柔柔地飘荡，散发出迷人的气息。黑海滩和“笔架山“礁石隔海相望，遥遥呼应，那是一种天荒地老的守候和忠贞。
　　它似乎是从童话中走来的，阳光洒在一望无垠的黑色的沙滩上，泛着金黄的光芒，微波粼粼。假如有一天，你走在温和的阳光中，假如有一天，你漫步在黑色的沙滩上，假如有一天，你沉醉在海的歌声中，那么在这一天中，你就是这个美丽的童话中的公主或王子
　　李斯科站在沙滩上，脱掉了鞋袜，感受着沙滩在脚底的抚摸。往远处看，还能看到几个小岛，造型奇特，几个小岛连在一起，有点像李斯科见过的毛笔架，据说是因为全球变暖，水位上升，这些一个多世纪之前的巍峨高山目前只剩下了几个山头，现在被海鸟们占据，成了它们的乐园。
　　沙滩的旁边是另外一个景色，风琴岩峭壁，岩壁很陡，悬竖着一条条多棱的柱体，它们没有怪石崚峋那矫揉造作般的姿态，更多的只是厚重的色彩和天然的形态。它们由炎热的岩浆岩形成，当滚滚的岩浆奔腾至陡峭的悬崖边时，迅速俯冲下流，在比较长的一段时间中，岩浆都会连续不断的沿着峭壁往下流，严寒的天气让滚烫的岩浆迅速冷却、凝固。在大自然的精心雕刻下，悬崖峭壁间竖立起了一根根柱体，它们整齐、有序的排列着，乍一看上去与雷克雅未克大教堂有相似之处，故被成为风琴岩峭壁。
　　大自然的鬼斧神工将深色的坚硬的玄武岩雕刻成一架精美的风琴，令人惊叹不已。
　　风琴岩峭壁和黑色海滩相依相偎，守望着这片瑰丽的海域。
　　这些美丽的景色当然没有逃过李斯科的毒手，他拿起相机把目之所及所有的东西都拍了一遍，直到相机里的胶卷用完，才遗憾的停止。
　　这些美丽的景色感觉用语言都无法领略到他们的美丽，只有身在之中，才能体会到大自然的鬼斧神工，冰岛的景色没有给李斯科留下遗憾，这里的冰与火并存，冰山和温泉全都融合在一起，真的很像奇幻童话中的景色。
　　回程的路上，李斯科戴着耳机倚在窗户旁边，车厢里的人并不多，只有零零散散的乘客，李斯科看着车子驶过的景色，火山、瀑布、河流湖泊、冰川以及独特的山景，这一切会让他觉得时间慢了下来。
　　下了车，到站点还是酒店附近，李斯科看了看天色尚早，在冰岛他还有太多的风景还没看，打算用今天的时间在市区的街道上转一转。
　　李斯科在路口碰到了一个流浪歌手，他坐在墙边，三两下的弹着音乐，吉他被他漫不经心的扫着，从音乐中听得出他的兴致并不高。
　　李斯科正好无事，就在他对面的长椅上坐了下来，看着他演奏。
　　他不知道这个流浪歌手遇到了什么事情，路上的旅客也没有被他的弹奏吸引，大家都是从他身边走过，并没有驻留。
　　流浪歌手的面前的琴盒里面只有零散的几个冰岛克朗，看样子连买个三明治的钱都不够。
　　“嘿，我叫李斯科。”他看了一会，决定上前交谈。
　　流浪歌手停下了漫无目的的胡乱弹奏，李斯科看他的面相判定他是一个地道的北欧人种，身材高大，金发碧眼，皮肤很白。
　　“你需要帮助么？”李斯科看他不开口，又开始询问。
　　当然，这只是因为李斯科一个人太无聊了，他可不是圣母心发作。
　　“约翰·卡鲁，”流浪歌手受不了李斯科直盯盯的看着自己，只好冷淡的回复。
　　他一张口，李斯科就吓了一跳，他还以为碰到了个残疾聋哑人呢，所以问问有什么需要帮助的，结果眼前的人开口的时候声音嘶哑，好像很多天没有喝过水的一样。

第八十七章 卡鲁的礼物（感谢虎BOSS的打赏）
　　李斯科去旁边的自动售卖机买了瓶矿泉水递给他，冰岛的东西一切都有自己的特色，连矿泉水都一样，李斯科买的这一瓶造型好像是一个冰块，有着不规则的棱角，看起来个性异常。
　　卡鲁看了看眼前这个人递过来的水，抿了抿自己干枯的嘴唇，“谢谢。”
　　一瓶水被他不停的一口气干完了，李斯科才有空闲跟他闲聊。
　　“你遇到什么困难了么？”
　　卡鲁看了看眼前善意的人，神情终于不在紧绷了。
　　“我是来旅行采风的，挪威人，可是我的钱包和手机丢了，已经两天没有吃饭了，要不是市区有地暖，我可能要冻死在这里。”
　　卡鲁说着自己的遭遇，他是挪威的一个自由歌手，这次自己一个人来冰岛旅行，准备见识下冰火的国度，好带给自己新歌的灵感，谁知道从黄金圈回来，就发现自己的钱包和手机不知道掉到哪里了。
　　心情大遭的他在地暖旁睡了两晚，想去大使馆求助，可是连路费都没有。
　　昨天一天的弹奏只够买个热狗的，这让他怀疑自己到底能不能靠做歌手为生，因为没有得到足够的食物补充能量，加上心情抑郁，所以弹起琴来有气无力的，这种情况更不会有人给他小费了。
　　李斯科看的出来他也是一个养尊处优，不懂世事的乖孩子，要是换成别人，随便找个洗盘子洗碗的杂工，两天也能把路费挣到，去另一个城市的大使馆求助了。
　　想了想，李斯科掏出了钱包，把自己的钱拿出来，数了差不多相当于两百美元的冰岛克朗。
　　“借给你。”李斯科把钱递给他，他知道这些富二代的脾气，如果你直接给他，他会认为你是在施舍他，侮辱他的尊严，到时候反倒施恩不成反成仇了。
　　卡鲁有点惊喜，这几天他不是没有找路人求助过，可是在这异国他乡的，冰岛最多的还是游客，没有人会对一个陌生的路人伸出援手，当然或许有好心人，但是他一直没有遇到。
　　这不能说是别人的过错，人在国外，有所防范是人之常情。
　　“谢谢，能留个地址么？我回到家会还给你的。”卡鲁的表情很激动，甚至眼眶都有点发红。
　　“我们下次见面的时候，你再还给我就好了。”李斯科摆了摆手，没有多说话，大家只是萍水相逢，防人之心不可无，地址当然不会留。只是起身往酒店走去，他跑了一天，腿脚有点发酸了，回去泡泡澡，再出来欣赏夜景。
　　卡恩在他走后，站在原地呆了很久，看着李斯科离去的背影，好像要牢牢记住他的样子。
　　李斯科洗了澡，换了一身舒适的衣服，打算出门在逛逛，夜晚的冰岛也有别样的风景，更何况在这个旅游景点，晚餐如果吃酒店餐，可真是太惨了，再好吃的酒店餐都带不来在街边小铺的风景。
　　吹干头发，李斯科走到酒店大堂，刚刚想查下攻略，就被前台喊住了。
　　“李sir?”
　　前台是一个冰岛本地人，带有北欧特点，北欧人有些长得很出色，但大部分普通人都不是那么符合李斯科的审美。
　　“对，”李斯科有些疑惑她喊住自己干嘛。
　　“今天有一位先生，跟着您后边进的酒店，他委托我们把这个东西等你出来时给您。”前台很快把自己的意思表达清楚，同时从柜台下面拿出一个行李包。
　　李斯科有点摸不到头脑，他在冰岛是一个人都不认识，怎么会有人给自己东西。
　　带着疑问接过行李箱，走到酒店玻璃橱窗处，拉开锁链。
　　里面的东西漏了出来，是一把枫叶黄的吉他，上面还用英文刻着名字，“卡鲁”
　　旁边还有一张带着酒店标识的便筏纸，是折起来的。
　　李斯科打开，
　　“亲爱的好心人，
　　我不知道您叫什么名字，感谢您对我伸出的援手，我们以后或许不会相遇了，但是我要报答您的恩情，我身上只有这些东西，留给您作为友谊的见证。
　　我的家在挪威奥斯陆市金狮大道15号，如果有幸路过这里，请务必来找我，让我招待您。
　　愿上帝保佑善意的您，您有一颗温柔的心。
　　您的朋友约翰，卡鲁。”
　　李斯科看了看里面的东西，是一套很齐全的流浪歌手的装备，里面有电音响，吉他，还有话筒和话筒架，拿到这些可以直接去卖唱了。不过李斯科碰到卡鲁的时候他是没有装电音响和话筒的，想来是没有钱支付路边店家的电费，所以没有使用吧。
　　李斯科现在的情绪有点难以言语，本来只是自己的一时善心，得到了如此反馈，这种美好的感觉让人心里暖暖的，如果世界上所有的援助之手都能得到人的感恩，那么愿意帮助人的群体一定很更多。
　　李斯科拿起那把枫叶黄的吉他，有所研究的他很容易看出这把吉他价值不菲，圣克鲁斯的独特标识在琴身上，这个品牌有着两百年的制琴历史，以追求更好的音色平衡和色调为目标，是很多发烧友和土豪的最爱。
　　李斯科这个时候也知道了估计卡鲁的家庭也是小有资产的，他把所有东西都放进包里，忽然想起来自己也好久没有演奏自己喜欢的音乐了。
　　兴致一上来，他拎着包走出了酒店，打算找个地方也做一下流浪歌手，在这个谁也不认识的世界尽头的城市，感觉他比以往都放得开。
　　想体验生活的李斯科按照打听的资料，走到了雷克雅未克艺术博物馆前边的广场上，听说这里有很多在街头表演的艺术家，有街头魔术师，街头涂鸦艺术家，街头乐队等等。
　　冰岛是一个艺术气息比较浓厚的国家，这里的市区房子上，几乎每家每户都有独特的涂鸦，有被恶魔抓着的少女，飞翔的远古神话动物，还有一些现代人文故事的画作。
　　李斯科来到广场之后，这里已经有了很多在到处逛着的人们，他们有一些是冰岛本地居民，工作休息之余来此欣赏表演，有旅游的游客，慕名前来的音乐人和艺术家。

第八十八章 街头表演
　　广场预留有专门给街头表演的地区，李斯科按照指引去交了钱，链接好自己的音响和话筒。
　　有人看到这里打算表演唱歌，已经在旁边等着了，李斯科按照规矩，把吉他的盒子摆开放在话筒前面。
　　严格的街头艺人还要做一份自己擅长的歌本放在前边，方便游客可以点曲，不过在李斯科这里全部省略掉了。
　　试了试音，吉他被卡鲁保养得很好，不需要怎么调音，李斯科试了试姿势，就准备开始表演了。
　　一阵悠扬的吉他声前奏响起，往来的游客有几个在他面前停留了。
　　李斯科清澈的歌声从话筒中传了出来，“恍若天堂，西弗吉尼亚
　　兰岭山，雪兰多河
　　那里的生命比树木古老。”
　　李斯科重生之后，不仅身体条件让自己很满意，嗓音也出乎他的意料，前世他就喜欢唱歌，不过不好意思表演给别人看，都是自己一个人哼着。
　　在繁忙的工作下，还能抽出时间去学习吉他，可以看得出他对音乐的热爱。
　　他觉得音乐和文字一样，都能带给人们情绪的波动。
　　当然还有好的电影。
　　现在唱的这首歌是歌手约翰.丹佛的代表作，他是美国老牌的乡村歌手，也被誉为“乡村音乐的代名词”。
　　李斯科喜欢的这首歌是前段时间写作时听歌时发现的，主要内容讲的是对田园生活的向往和渴望，更是能从其歌声中倒映出一副置身于乡间小路的欢快场景，李斯科在牧场里放这首悠扬的歌曲，听着歌手动情的吟唤，感觉心情十分放松。
　　大都市的繁华总是千篇一律，乡间的美景却总能于无意间捕捉每一个属于自然的生灵。
　　李斯科对于这个观点总是赞可的。
　　驻留的令人越来越多，李斯科的声音清澈，透亮，很好的把这首歌曲表达的身临其境。
　　他面前的琴盒已经零零散散的有了一些小费，算是个开门红。
　　一首歌曲唱完，群众已经鼓起了掌，李斯科平时放松的脸上染上一抹羞涩。
　　自己一个人在家表演和在一群人面前的感受是不一样的，李斯科并没有这种经历，下意识觉得有些害羞。
　　他拿出背包里的水，拧开喝了一口，润了润喉咙。
　　仔细想了想，又弹奏起一首他从小到大听得最多的音乐。
　　前奏是一段和旋，节奏有些欢快。
　　“人们说你就要离开村庄
　　我将怀念你明亮的眼睛和甜蜜的微笑
　　我知道你将带走所有阳光
　　它曾照亮我的路。”
　　这首歌是加里森的牛仔之歌，李斯科小时候家里经常放这首，牛仔们聚会必不可少的合唱曲目也是这个，柯尔特和公鸡也是对这首耳熟能详。
　　这是一首加拿大民歌，主要内容讲的是垦荒种地、建设家园、发展城市，最终将野牛出没的荒原变成了人们生活的家园的意思，也有着牛仔的爱情故事。
　　是博那一代最喜欢的歌，他们骑在马背上，哼着这首歌放着牧，生活自在的很。
　　这种放松的音乐，也很能引起游客的共鸣，从面前不断增多的小费就看得出来了。
　　李斯科慢慢也开始放开了，身体随着吉他的弹奏摇曳着。
　　已经唱了几首了，李斯科也感觉有些累了，他打算再唱最后一首，就离开。
　　因为广场上的位置是有限的，李斯科进来的时候只交了一个小时的钱，毕竟他只是客串，为此耽误别的真正以卖唱维生的歌手今晚饿肚子就不太好了。
　　最后一首打算把气氛炒起来，让人们热闹热闹，他选择了一首大家都会哼唱的歌曲《带我去你的心》。
　　作为06年流行性很强的英文歌，李斯科当然知道这首歌是翻唱的歌神的吻别。
　　“藏身于雨雪之中
　　努力忘记，但我怎能就这样离去
　　看着熙熙攘攘的街道
　　却只能听见自己的心跳
　　这么多的人在世界上
　　请告诉我在哪里可以找到像你一样的女孩
　　将我留存心间与你的灵魂相伴”
　　这首由歌手组合迈克学改编的，在英文流畅的地区都很出名。轻快的节奏，和歌神的版本相比，少了一份哀怨，多了几分深情，编排清新动听，歌词浅显易懂，所以唱起来朗朗上口。哪怕你不知道这首歌叫什么名字，也可能在路边的哪个街角听过它的片段。
　　“将我留存心间与你的灵魂相伴
　　给我你的手，在我老去之前
　　问情为何物在我们彼此离开前
　　问奇迹上演”
　　人群中已经跟着哼唱，朗朗上口的节奏，让人忍不住和着。
　　一首终了，掌声再次响起，李斯科鞠了一躬，收拾起自己的行李来，人群也开始散去。
　　“嘿。”李斯科刚装完，就听到一声脆耳的声音。
　　抬头，是几个人，分别拿着乐器，两个女孩子，两个男孩子的四人组合，看年龄应该是学生。
　　“我马上就走了。”李斯科解释着，他看得出来这个乐团类型的表演团队是自己之后租位置的。
　　“没关系，”领头的男生穿着皮夹克，看起来很热情的跟李斯科攀谈。
　　“我叫杰恩，我们在旁边看你很久了，你的声音很清脆，真的是很棒的演出。”
　　李斯科有点摸不着头脑，“谢谢。”
　　“别误会，我是英国人，来这里旅游的，他们都是我的同学。”
　　杰恩一头红色的短发，看起来很有艺术气息，李斯科又看了看别的同伴，都是长相很出众的。
　　“你好，叫我李就好，我是美国人，也是来旅游的。”
　　李斯科虽然心态有点老，他打交道的人群都是三四十岁的人群，所以行为和方式不免带了点严肃。可是他实际年龄也不过刚二十四岁，正是别人大学毕业的时候。
　　经过攀谈，李斯科知道了另外一个男生叫巴顿，两个女生麦金色头发的叫伊莎贝拉，一个棕色头发的叫莎莉丝。
　　他们是一支英国电子乐队，都是伦敦艺术大学的学生，放假期间来这里旅游，顺便一路表演挣点路费。
　　李斯科当然不信他们是没钱的家庭，看几个人穿着打扮，都知道背景深厚，而且学的起艺术的有几个是普通家庭的。

第八十九章 表演收入
　　简单的聊了几句，李斯科把位置让给他们，不过并没有着急离开，而是看着他们安装好自己的乐器。
　　这个一个标准的四人乐队，自从英伦出了个披头士之后，他们的大体乐队都遵循着这个搭配，致敬着在他们心中至高无上的摇滚界的神。
　　这个乐队很出乎李斯科的意料，没想到节奏吉他、键盘乐的负责人是看起来很温软的莎莉丝，而爆发力要求高的鼓及和音是伊莎贝拉，两个男生中热情的杰恩是负责低音吉他，另一个话少比较严肃的巴顿负责西达琴。
　　看了一会，听着这个乐队演奏，很激情，旋律中充满了热情和反抗，让人忍不住跟着想要蹦起来。
　　“老了。”不喜欢这种喧嚣的音乐的李斯科摇了摇头，准备离开，回去酒店。
　　他把行李包背到自己的背上，独自走在街道上。
　　感觉肚子有点饿了，李斯科掏出刚刚塞入自己口袋的零钞，这是他卖唱的收入，刚刚没好意思清点，只是团了一团塞进口袋。
　　李斯科把邹巴巴的钱币压平，这里的小费大部分都是冰岛克朗，游客已经养成了在机场换币的习惯，所以不会出现有各种国家货币的情况。
　　清点了一下，李斯科的脸上漏出了笑容，这次的收获不小，大概有接近三万冰岛克朗，相当于美元的两百多美元，是一笔不小的财富了。
　　这个时间段出来旅游的人们大部分是避开旅游高峰期的真正富裕的人，所以打赏起小费来都是一点都不吝啬的。
　　走到路边，李斯科打算买个热狗吃，这是一家羊肉热狗店，看着门口排的队，李斯科就知道这个味道应该差不了。
　　在李斯科口水不停分泌的情况下，慢慢也排到了。
　　“哈喽，需要点什么？”
　　穿着红色的厨师服的售卖人员开口问着。
　　李斯科从窗口里面往里面看，有羊肉的，还有牛肉的，还有混合型的。
　　他一向受不了羊肉的膻气，选了牛肉的热狗，还要了一杯热咖啡。
　　这种快餐类做起来很快，李斯科稍微等了一会就拿到了自己的食物。
　　热狗整体看起来颜色是绿色，他也不知道为什么，仔细观察边缘加了一些绿色黄瓜，里面是一块牛肉，还搭配上了炸洋葱、生洋葱、甜芥末和美乃滋。
　　一个热狗花了五百冰岛克朗，加上咖啡一共六百。
　　李斯科掰着手指算了算，每餐一个热狗一杯咖啡。挣的钱单单吃饭就能维持五十顿。
　　想不明白为什么卡鲁卖唱没有收入，李斯科还是对自己的劳动成果很满意的。
　　热狗的味道很棒，李斯科手端着咖啡边走边吃，这让他有一种久违了的感觉，像前世自己上班路上啃着包子，端着豆浆的样子，不过前世为了避免迟到，他是一路跑着的，这次可以慢悠悠的走着。
　　冰岛的夜晚温度也降到了七度左右，虽然没有那么冷，也不是穿短袖的时机了。
　　李斯科出门的时候穿的是风衣，所以倒也不感觉有寒意，而且雷克雅未克的地暖系统十分发达。
　　这座城市的家家户户都在自己家门口建的有灯笼，里面都放着红色的蜡烛，据说是很久之前传下来的习俗，具体的原因已经无从考知了，不过蜡烛的灯光照耀在墙上，形成昏暗的光亮，一看就让人觉得心暖暖的。
　　路边的树上都缠绕着电线，上面链接着彩灯，整个街道都被照的很清楚。
　　说到这里，李斯科还发现了一个奇怪的事情，昨天他睡觉时，发现自己屋里的灯光不是很亮，观察下才发现，冰岛酒店房间里的灯管都穿上了毛衣，可能是怕寒冷缩短灯管的寿命吧。
　　热狗吃完，差不多也到了酒店，李斯科把喝完的咖啡扔到垃圾桶里。
　　按了电梯，就在旁边看着电子屏幕等待着降落下来。
　　“滴。”电梯到了。
　　“嘿，李。好巧啊，你也住这里？”
　　李斯科抬头，发现开口的是在广场上遇到的英国乐队一行人，还是热情的杰恩上来打招呼。
　　“对，好巧啊，我住三楼，你们呢？”李斯科也很意外，不过也确认了这几个英国大学生家世不菲的猜测，希尔顿一天的费用都够旅行几次的花费了。
　　“我们也是三楼，我们要去吃点东西，你要不要一起？”伊莎贝拉对李斯科发出了邀请。
　　“对，一起吧？”杰恩对李斯科这个唱歌很好的同龄人很有好感。
　　“我刚吃过，就不去了。”李斯科婉拒了。
　　“好吧，”杰恩的表情有些失落，他还打算好好跟李斯科交流下唱歌的技巧呢，虽然他只是个吉他手，也有一颗主唱的心啊。
　　“那好吧，我们先走了，不过我们等会在房间里喝点啤酒，聊聊音乐，你应该能过来吧？”伊莎贝拉笑吟吟的看着李斯科。
　　“好吧，我等会去找你们。”李斯科觉得再拒绝好像有点不给面子了，思考了一下也就同意了。
　　两方人分别交换了房间号码。李斯科就上了电梯。
　　在旅途中碰到天南地北的人，也是一种美好的体验。
　　经过两次的会面，李斯科对于这群人也有了稍微的了解，领头的杰恩的性格就像他的头发一样，热情如火，而且好像没有什么城府，应该是家里人照顾的太好了。
　　伊莎贝拉性格强势，能看的出来她偷偷喜欢着杰恩，当然大大咧咧的杰恩应该还不知道。
　　沉默的巴顿有些严肃，做事情看起来一丝不苟的，衣服永远都是板板整整的没有褶皱，应该家里是很久远的家族。
　　而莎莉丝在唱歌的时候情绪奔放，看起来张力十足，下了台又是一个说话都会害羞脸红的乖乖女，老是带着大框的眼镜把自己遮挡起来。
　　总的来说是一群不韵世事的二世祖，结伴出来旅游，寻找音乐灵感，但是也不是嚣张跋扈的人。
　　李斯科并不介意和他们有交集，两次见面都让他觉得自己的心态年轻了一点。
　　回到房间，很郑重的把吉他清理干净，收纳好。
　　他觉得这是他旅途中得到的最好的馈赠。

第九十章 尬聊（感谢大人911 木子目八刀打赏）
　　李斯科洗漱之后就在屋子里等待着，他还准备了两瓶冰岛特产水果杜松子酒，这种酒很适合他的口味，所以也采购了一部分准备邮寄回家收藏。
　　一切就绪之后，拿起书架上的书翻阅着。
　　希尔顿在每个房间都放的有书架，上面摆着四五本书给客人打发时间，李斯科看到里面有他的《血路》和《麦田里的守望者》两本书，内心还是有点洋洋自得的。
　　李斯科在别处也会听到别人讨论这几年他出版的书籍，听着别人点评和夸赞他的文采，也会在背地里偷偷的乐。
　　李斯科现在翻看的是德国作家的一本书，内容讲的是柏林墙时代，东德和西德之间发生的爱情故事，文笔很棒，写的感情部分吸引住了他的兴趣，昨天已经看了一部分，李斯科打算在回去之前把这本书看完。
　　虽然在时空和一双看不到的双手抹去了一些文学巨作，可是这个世界的文学发展也不逊色，同样冒出了很多优秀的文人，李斯科也经常看看这些他没看过的书籍。
　　“咚咚咚”
　　正看到入迷，李斯科听到了敲门声，他起身做好标记，把自己看到的部分折起放回书架，起身开门。
　　门外是沉默寡言的巴顿，他打扮的还是依旧的一丝不苟。
　　“我们都准备好了，一起过去吧？”
　　特有的伦敦腔，巴顿的态度还是一如既往的不亲不远。
　　李斯科点了点头，虽然很疑惑为什么是巴顿来喊自己，还是拿着准备的水果杜松子酒，跟上了前面巴顿的脚步。
　　好像是看出来李斯科的疑惑，“杰恩下去买点啤酒，伊莎贝拉去厨房拿点零食。”
　　说完李斯科大概也就了解了，只剩下巴顿和害羞的莎莉丝，只能是巴顿出面来喊自己了。
　　说起来，中国人喝酒喜欢伴着下酒菜，其他国家也差不多，不过英国人更喜欢和寡酒，就是什么都不搭配，那是普通英国人喝酒的习惯，富裕的富二代肯定不会这样考虑。
　　李斯科跟着进了房间，这里是一个大的套间，装饰豪华，看起来比李斯科那间贵很多。
　　一进来，就看到了莎莉丝，还是老样子的大框眼镜，不过穿了一身白色的连衣裙，跟李斯科打过招呼之后就坐在沙发上呆着。
　　三个人分别坐定，都没有开口，李斯科也不是一个喜欢找话题的人，他知道自己这个毛病，所以很少跟不熟悉的人打交道。
　　另外两个人更不用说，所以气氛一时有些尴尬。
　　“咳。”巴顿有些憋不住了，必须说点什么才能让气氛活跃起来，良好的教养不允许他把客人晾在一边发呆。
　　“李，你在美国做什么工作的？”
　　李斯科对于巴顿的先开口还是松了一口气，他也觉得坐如针毡。
　　“我是一个牧场主，”
　　“牧场主？牛羊么？”
　　巴顿以为自己找了个很好的话题，准备靠这个聊到其他人回来，所以继续追问。
　　“对，”李斯科也不知道说些什么好，只能干巴巴的回了一句，不会有人连牧场做什么的都不知道吧？
　　巴顿也不知道怎么接话了，三人又恢复到了之前的气氛，不过更尴尬了。
　　不过这里面李斯科的年龄相对大了一岁。
　　“巴顿，家里是做什么的？我看你的样子是贵族吧？”
　　“我的家族是科尔多家族，在威尔士波伊斯区，我的祖上是科尔多子爵”。
　　李斯科有些惊讶，子爵可以说家世不菲了，一般像他们这些家族都是很有财力的，毕竟发展那么多年，像英国境内的公路，铁路，水电，这些利民的公共企业都是他们这些贵族把控着，而且很多大企业都有他们的入股。
　　固然在很多地方都有英国爵位继承人破产，拍卖祖物和城堡，让大家都以为贵族现在过的很惨，可那是极个别的，谁家不会出现个败家子。而且很多传媒的渠道也是掌握在贵族手里的。
　　早期的商人想要安心发展，都会奉上股份给贵族们，以求获得庇佑，就算破产，瘦死的骆驼比马大，破船还有三斤钉呢。
　　“莎莉丝呢？”李斯科为了避免她被冷落，也把她扯进话题圈。
　　“啊？我么？我家在爱尔兰的道恩郡，我家不是贵族，”说完这些，脸已经红透了。
　　李斯科不知道她有社交障碍还是真的只是害羞，看起来真的不适合交流。
　　“快来看看我拿了什么？”
　　门口传来伊莎贝拉的声音，这个时候三人不约而同都松了一口气，终于可以结束这些尬聊了。
　　伊莎贝拉端了一个大大的托盘，上面摆满了食物。
　　李斯科离得近，连忙接过来，看她的样子摇摇晃晃的时刻都好像要摔倒一样。
　　“可累死了我了。”李斯科在桌子上摆好之后，她就一下坐进沙发上，喘着气。
　　李斯科看了看食物，品种很多，有橄榄果，开心果，椒盐面包，炸马铃薯条，肉食有火腿，炸鸡。还有一个样子奇特的蛋糕。
　　“品种很丰盛啊。”李斯科发出赞叹。
　　“那当然，我忙活了好久，”伊莎贝拉的劳动成果被肯定，喜悦全部体现在脸上。
　　“对了，你不认识这个蛋糕吧？这是英国特色，是我借厨房自己制作的，叫伊顿麦斯。”
　　李斯科看着很像前世在蛋糕店看到的成杯的蛋糕。
　　“我这个伊顿麦斯是由草莓、奶油和橙汁制成的，它起源于温莎的贵族学校伊顿公学，在伊顿公学的校园开放日，一只拉布拉多犬一屁股坐在主人野炊的毯子上，压扁了主人的草莓奶油蛋白饼，创造出了伊顿麦斯。这个甜点很适合夏天吃，是我们英国的特色哦。”
　　没看出来，娇滴滴的伊莎贝拉还有这手艺，不过喝酒吃蛋糕，总是觉得怪怪的，他还是喜欢吃咸的食物下酒。
　　“这是你带的酒么？居然是杜松子？”
　　她有些惊喜的拿着李斯科带过来的酒瓶。
　　这瓶杜松子酒虽然是在冰岛本地买的，但是喝这种酒最多的就是英国，英国可是生产这种酒的大生产地。
　　“这是我在维克小镇买的，这里的杜松子口感很丰富，这一款有薄荷、海蓬子、桉树叶和月桂，薰衣草的味道，柔和在一起，我买了很多，准备收藏在我家酒窖。”

推书
　　推书《文娱试玩》五十三万字了已肥可以宰了文风舒适，我一口气看完，
　　作者二陆来初原来在博客上写散文的曝光太低本书数据很惨淡
　　特别喜欢他的文风我觉得他适合写牧场文
　　大家去支持一波
　　以我的人品保证绝对不虚此行

第九十一章 各人演奏
　　四人正聊着，杰恩也进来了。
　　“嘿，李。”
　　上来先来了个热情的拥抱。
　　“走，搬酒。”
　　巴顿和李斯科跟着来到门口。
　　门口码了几箱啤酒，李斯科看了看牌子，是特有的苦啤酒。
　　虽然在英国饮酒文化十分发达，他们也有着自己的特种酒雪利酒，不过年轻人并不喜欢这种喝起来甜甜的，好像是饮料类的酒水。
　　“我好不容易跑到一家大超市才买到，苦啤酒，我们今天可以畅饮了。”杰恩抱了两箱，站在前边都看不到他的脸。
　　李斯科和巴顿各抱了一箱跟着进去。
　　苦啤酒是英国特产，很有代表性的酒水，一开始是用来代替麦芽酒的，最大的特点是酒精度数低，以窖藏温度供应，仅需几日便可发酵。经过几十年的发展，成为了英国酒吧最普遍的酒，也很受年轻人欢迎。
　　“哇喔~很丰盛啊。”杰恩看着桌上的零食。
　　“居然还有伊顿麦斯，伊莎贝拉，是你做的么？”他当先拿起一块塞进嘴里，美味的甜食让他舒服的眯起眼睛。
　　“对，是我去厨房做的。”伊莎贝拉眼里的爱意都要溢出来了，不过看来大大咧咧的杰恩并没有发现。
　　“很棒，”杰恩对着她竖起了大拇指。
　　李斯科观察着，看得出来这个乐队的另外两个人也知道伊莎贝拉的暗恋。
　　“好了，来嗨起来吧。”杰恩开箱，给大家分好啤酒。
　　巴顿转身打开了房间里的音响，披头士摇滚的音乐开始播放。
　　杰恩拿起自己的啤酒，夹在肘窝，用力一扭啤酒就开了，让李斯科大开眼界。
　　“杰恩在学校是足球队的。”巴顿站在李斯科旁边，解释着。
　　他是中规中矩的拿着啤酒起子开的。
　　那边的杰恩听到这里在议论他，回头做了个握拳的动作，把自己的肱二头肌亮出来，还搞怪的做了个健美的动作。
　　李斯科也大发童心，从背后的书桌上拿起了一本硬笔记本，放在酒瓶下面，往上一甩，啤酒盖就出来了。
　　还潇洒的摸了摸头发。
　　这动作引起众人的鼓掌。
　　“cool李。”
　　李斯科摆了摆手，拿起还在冒着泡沫的啤酒喝了一口。
　　这种啤酒刚进入口中的第一种感觉就是苦涩，苦得柔和低调，后面的感觉就有花香和类似草菇的清香味，还带着特有的麦芽香味。
　　苦啤以原料本身为重要特色，一般不添加其他辅料。麦芽多为冬季出产，层次感非常丰富，远超其他麦芽。苦啤酒的苦味来自其中较高的啤酒花含量，这也保证了啤酒的浓度，使得啤酒在英国潮湿阴冷气候之下的保质期大为延长。不过，英式苦啤的口感并不是单一的苦，苦只是啤酒里若隐若现的骨架，仍然有着其他丰富微妙的东西来丰满其血肉，呈现出曼妙的风情。
　　在英国，几乎每家酿酒厂都有着自己的苦酒品牌。这种啤酒的酒精度大概在百分之三到百分之七。
　　李斯科还是很适应这种口味的，旅行的乐趣就是体会不同的口味，他没想到会在遥远的北极冰岛，品尝到了英国的风味。
　　“干杯，敬音乐。”
　　杰恩跳上沙发，举起酒瓶招呼着。
　　“敬音乐。”
　　一口喝干了这瓶啤酒，李斯科也感觉自己被热情洋溢的年轻人带的活跃了起来。
　　巴顿关掉了音乐，打算表演自己擅长的小提琴。
　　李斯科又打开了一瓶酒，打算坐在一边观赏。
　　虽然穿着休闲装，还是没有影响他的演奏。
　　当他拿起小提琴摆好位置，琴弓搭上弦，气质忽然一变，很自信的挺起头。
　　“嗡~”
　　前奏响起，李斯科侧耳倾听。
　　看得出来巴顿的技术是练了很久的。
　　悠扬的琴声柔泻而出，如缓缓萦回的溪流，又如梦境中朦胧的轻纱。
　　弓子在四根琴弦上跳动，好像忽然有了生命，愉悦、美妙的旋律，熟悉和亲切的感觉，使人的心情很快溶入其中，从而得到洗涤、净化。
　　演奏完毕许久，李斯科才被掌声惊醒。
　　“巴顿你的技术又进步了。”
　　乐队其他人把他围在中间，大声的赞扬着，他不好意思的挠了挠头。
　　“很棒，没看出来巴顿你还有这一手。”
　　李斯科也不吝啬自己的夸奖。
　　“没有，大家都有自己的爱好，杰恩会大提琴，伊莎贝尔钢琴很厉害，莎莉丝长笛高手。刚刚我演奏的是莫扎特的作品小夜曲。”
　　巴顿介绍了一下，乐队只是他们的小爱好，李斯科不由得感叹这些精英人士的孩子真的是赢在了起跑线上，李斯科到现在也只是会吉他，也只是普通人的水准。
　　好像自己围在这群人里有些违和，大家聊得是音乐，人家都能称为音乐表演人士，自己好像混入狼群中的一只哈士奇。
　　接着轮到莎莉丝的长笛，李斯科也没有什么这方面的见识，只是觉得很优美，清澈，好像后世的网友看主播，只会说老铁666.
　　伊莎贝拉的乐器不好带，不过她表演了一段架子鼓演奏，看着她帅气的把头发扎成马尾，敲着急促的鼓声，时不时帅气的把鼓槌耍个花样，引起杰恩和李斯科的鼓掌叫好。
　　“李，你也来一段吧？”杰恩发出邀请，大家都一一表演过了，也轮到他了。
　　“我只会弹吉他，而且水平也不高，我弹唱给大家听吧？”
　　得到热情的回复后，李斯科接过杰恩递过来的吉他。
　　他坐在凳子上思考了一下，英文歌曲他听过的也就那么多，能自己弹唱的更是少之又少，在广场上演奏就已经榨干了存货。
　　打定主意，李斯科伸手拨动吉他的琴弦。
　　“寻常巷陌尽日暮花深处我误入
　　青山可怜遮不住金缕衣不辜负
　　众里寻她千百度回首间阑珊处
　　江山不记英雄舞不经意叹郁孤”
　　乐队的四人一听到李斯科开口，就张大了嘴巴，家中的贵族教育也要求他们通晓多门语言，他们也都尝试过汉语大语种，不过都被难倒，只好放弃转修别的语系了，李斯科能唱中文歌就很让他们感到惊讶。

第九十二章 可怜的杰恩（感谢醉里读书的1000点打赏）
　　接着李斯科吐了一口气，用戏腔唱起，
　　“饮尽杯中遗下的落九天
　　自古情难断意难全
　　和衣栏下醉卧我笑陶潜
　　空庭梦半生酣”
　　重生之后，他的嗓音的条件好了太多，前世就是朋友圈里KTV歌手顶层，现在很多他之前唱不了的歌都可以轻松的冲上去，他在洗澡的时候自己偷偷试过了，对他之前难度系数极高的《歌剧2》都能一首唱下来。
　　如果不是他更喜欢文学一点，真的想回国做个歌手得了。
　　他吉他的唱法是模仿前世的抖音红人，厕所歌神王小帅。
　　这种唱法就是让人觉得很帅气。
　　虽然不知道歌词的意思，观众乐队一脸沉迷的听着。
　　带着尾音，李斯科抹平吉他的琴弦，来了个漂亮的结束。
　　“啪啪啪啪”
　　杰恩带着迷弟般的表情，冲了上来给了个拥抱。
　　“嘿。李。漂亮的表演，你刚刚那个叫什么？”
　　“戏腔，是中国古老的传统文化。”
　　“哇哦，这个声音很棒，能教教我么？”
　　李斯科没想到还收获了一个戏腔的粉丝，果然，民族的才是世界的，这句话还是很有道理。
　　“来，敬李斯科完美的演出。”
　　“砰，敬李。”
　　又一瓶啤酒见了底。
　　这次聚会持续到了半夜三点，李斯科虽然喝了不少，但是在这群人里面还算清醒的。
　　挣扎着把他们几个分别放入各自的房间，他也不知道每个人都住在哪个房间，但总归一个人一张床是没错的。
　　至于杰恩和伊莎贝拉，被他坏笑着放进一个被窝，还贴心的让他俩互相拥抱。
　　踉踉跄跄的看了眼被他收了尾的套间，如重视负的关好门。
　　在楼道里，他虽然身体已经麻痹了，脑子还是很清醒，知道自己走起路来是走不直的，扶着墙慢慢往前挪步。
　　看着房间与房间之间的壁炉，这里的壁炉是用隔热玻璃挡起来的，李斯科蹲在地上看着里面跳动的火焰，不知道里面的燃料是什么。
　　清醒一点了之后，他摸索着打开自己的门，一头扎进了床上。
　　清晨，他被一阵敲门声吵醒，揉了揉发胀的脑袋，他很久没这么放纵了，宿醉的难受一下全部涌了上来。
　　从床上起来，自己的衣服都没换，带着一股浓烈的酒气，后半轮的啤酒基本没喝进嘴里多少，基本都在站立不稳中撒掉了。
　　打开门，他一贯的形象也乱成一遭，门口是酒店的保洁，要进来清理房间。
　　李斯科挥手让他半个小时再回来，去了浴室洗了澡。
　　泡了个热水澡，刮了胡子刷了牙。
　　李斯科把自己的头发扎起，换了身干净衣服，又回复了往日那个风度有加的绅士。
　　关上门，往楼下走去。
　　楼下是酒店的餐厅，这里面是自助的，门票是自己的门卡。
　　李斯科很顺利的进入了，从公共区拿了托盘，顺手先去饮料区拿了杯橙汁。
　　宿醉的人一杯橙汁可以缓解状态，当然咖啡也有同样的效果。
　　深夜的酒永远不及早晨的粥，
　　海鲜粥，面包，李斯科潦草的拿了几样，准备找个位置坐下。
　　“嘿，李。这里来。”
　　巴顿在另一条过道上招着手，同桌的还有其他乐队三人。
　　“嘿，早安，”李斯科端着自己的托盘，在一边的座位上坐下。
　　桌上的每个人都揉着自己的脑袋，无精打采的用着餐，连一向羞涩的莎莉丝都不例外。
　　当然，就算状态不佳，巴顿的形象也是同样的精英装扮。
　　“几点醒的？”李斯科往自己嘴里塞进一块面包，扭头闲聊。
　　“被保洁喊起的，刚醒。”巴顿回着话，而一边的杰恩捂着脸，和对面羞涩脸红的伊莎贝拉。
　　“李，昨天是你把我们送上床的么？”杰恩虽然捂着脸，还是能从他的指缝中看出通红。
　　很容易就想得到发生了什么。
　　李斯科把嘴巴里的东西咽了下去，喝口橙汁压抑住自己快要憋不住的笑容。
　　“没有，我走的时候你们还在沙发上呢，怎么了？发生什么了么？”
　　看着面容正常，一本正经的李斯科，杰恩总是觉得哪里不对，又想不出。
　　“没什么，一切正常。”他捂住想要张口说话的巴顿。朝李斯科露出使劲挤出的笑容，不过巴掌印漏出来了。
　　“咦？杰恩，你脸上怎么了？”心里门清的李斯科调侃着，还带点愤怒，完全符合发现好友被打了之后的表现。
　　“我可以考虑进入好莱坞了。”李斯科的内心蹦跶着。
　　“没，没什么的，我从床上摔下来了。”杰恩苦涩的笑容更多了，五官都挤在一起，说不出的滑稽。
　　“哦？是么？”李斯科的表情带着点疑惑和不解，不过扭头的瞬间对着一直盯着他看的巴顿一个眨眼。
　　一向正经的巴顿看到暗示，也明白了过来，他暗地把手放到桌下，跟同样动作的李斯科来了个击掌。
　　他们四人在学校是很好的死党，伊莎贝拉的心思出了杰恩，大家都知道。
　　看着不开窍的杰恩，他们也是愁坏了，恨不得上去帮忙捅破窗户纸。
　　这次李斯科的整蛊是加快了俩人的进度，巴顿当然欢喜。
　　看着羞涩的莎莉丝和伊莎贝拉都明白了原因，整个桌上只有迷茫的杰恩在揉着脑袋回忆昨天的事情。
　　伊莎贝拉的眼睛里带着感激，李斯科暗地里摆了摆手，示意她不用放在心上。
　　“嗯？你们几个眉来眼去的做什么呢？有什么事情不对么？”
　　“什么都没有，你吃完没有，抓紧回房间，我们要去下一个目的地了。”伊萨贝尔的态度有些凶，而一边的杰恩看到她，眼神躲闪，飞快的清理着自己餐盘上的食物，塞满一嘴，端起托盘，往门口走去，像老鼠见了猫。
　　“杰恩以后有的受了。”李斯科有条不紊的吃完自己的食物，语有所指的微笑。
　　“对了，你去了黄金圈么？我们等会打算一起去黄金圈，要不要一起？结个伴。”巴顿擦了擦嘴，微笑着发出了邀请。
　　“可以，我还没去呢，记得带上泳裤和泳装，我们可以顺路去蓝湖泡温泉。”
　　李斯科没有拒绝，从昨天的交往中，觉得乐队几人都挺合得来的，他不介意多些朋友，而且一个人的旅途确实有些无聊。

第九十三章 同游蓝湖（感谢达玛100的打赏）
　　经过一阵子商议，这次的行程第一个地点，是蓝湖。
　　冰岛蓝湖地热温泉(Blue Lagoon)是世界顶级疗养胜地，蓝湖所在地是地球上地下岩浆活动最为频繁的区域之一，这种活动加热了蓝湖，使得水体蒸腾。
　　目的地距离首都雷克雅未克大约39公里，李斯科拿好行囊，坐上了杰恩租来的SUV。
　　音乐开始播放，后排的两位女生在嘻嘻哈哈的聊着，杰恩被委屈的挤到后座。
　　开车的是巴顿，李斯科坐了副驾驶。
　　“蓝湖很美啊，听说里面有很多的丰富矿物质，硅和硫之类的。”杰恩翻着酒店拿来的宣传册，做着攻略。
　　风吹着，从车窗上灌进来，吹乱这群年轻人的头发。
　　伊莎贝尔忽然兴趣来了，从座位上站了起来，SUV上面的天窗被打开了，她把头伸出了车外。
　　“呜呼~蓝湖，我们来了。冰岛好美啊。”
　　她伸着手，闭上眼睛享受这自然的爱抚。
　　巴顿的车技很好，一行人很快赶到了地方。
　　把车子停在指定的停车位，大家都拿着行李按照索引进入景区。
　　景区路上被修建了一条熔岩通道，路中间铺着整齐的砖头，旁边的熔岩冷却后呈现出灰黑颜色，而且边缘狰狞，看起来很有艺术感。
　　进入景区，给每个人发了一个白色手环，上面印着号码。这里的消费是用手环上记账的，等你出来的时候才会收费，可以选择的有食物，饮料和各种涂抹用具。
　　“好美啊，”一向比较沉默的莎莉丝忽然开口了。
　　李斯科往前看去，一座蔚蓝色的湖出现在眼前。
　　上面烟气缭绕，笼罩住旁边的冰山，看起来像一座仙境。
　　这里的景色充斥着蔚蓝和雪白，让人觉得自己好像来到了奇幻的世界。
　　杰恩已经猴急的换好了泳裤，尖叫着冲进温泉里了。
　　巴顿和李斯科相识一笑，无奈的耸耸肩，也各自去换了衣服。
　　李斯科是最后一个出来的，他戴着相机，用防水袋包好，围着浴巾从更衣室出来。
　　“嘿，李，快下来。”杰恩在水里活跃的不行。
　　李斯科走了过去，慢慢下水。
　　脚伸进去，还感觉很烫，坚持着全身进入，感觉自己好像被一团温热的被子包裹。
　　“呼~”
　　他舒服的把头枕在池子边缘，慢慢放松自己，感觉水流在托举着他。
　　泡了一会了的两位女士，已经从湖底捞起白色的温泉泥，互相给对方抹着。
　　蓝湖衍生出的美容品，在整个欧洲都十分受欢迎，是景区的一大收益点。
　　据说这里的温泉泥有着非常丰富的矿物质，有着美白护肤的功效，是女生们梦寐以求的保养效果。
　　坐在温热的泉水里，李斯科眺望着远处的冰山，真的有种不在地球的错觉。
　　冰火两重天的享受十分的愉悦，巴顿还端过来一些小食品和饮料，泡温泉和汗蒸的时候一定要准备好饮料补充水分。
　　李斯科接过了巴顿递过来的一瓶苏打水，也从温泉里站起，坐到了岸边。
　　“你这身皮肤有点白，可不像经常劳作的牧场主。”巴顿拧开水喝了一口，看着李斯科的身材打趣着。
　　“我管理牛仔，牛仔管理牧场。”李斯科抬起瓶身朝着远处的杰恩示意了一下，笑着回答。
　　李斯科的身材现在经过每天早上的骑马训练，已经恢复了六块腹肌的状态，流线型的身材在阳光下闪闪发光，故意路过的女游客时不时抛着媚眼，他自己也拒绝了好几个搭讪的比基尼美女。
　　“我看过《血路》”。巴顿回头，看着他的眼睛。
　　“唔？你觉得写得怎么样？”李斯科很平常的回答着。
　　“很棒，文学价值很高，记得给我签名。”巴顿把剩下的水放到了岸边，继续下湖。
　　李斯科并没有对巴顿发现自己的身份有什么疑问的，毕竟他是贵族出身，刻意培养的阅读习惯会让他看到过自己的书，毕竟这三年来自己都是图书年销售冠军。
　　泡温泉的最佳时间是两个小时，而且这里的温泉越靠近里面，温度越高。
　　泡的差不多了，李斯科就起身去休息区找他们了。
　　女生们脸上还盖着白色的温泉泥。
　　“怎么还盖着？”李斯科跟杰恩击了个掌，笑着坐下。
　　“这可是正宗的温泉泥，好不容易碰到，当然要泡个够，女人都是爱美的。”伊莎贝尔忙活着抹匀，不回头的回复他。
　　不过说的确实正确，从这里路过的女人，不管年龄大小，身上都糊着一块块的白色面膜，李斯科还看到远处一个头发花白的八十多岁的女士还往自己胳膊上敷呢。
　　一边的杰恩此刻久违的安静了下来，李斯科扭头一看，已经歪在凳子上睡着了。经过温热的温泉水一泡，宿醉的疲惫全部涌了上来，更别提他早上还受到了很大的惊吓，浑身放松睡得很死。
　　李斯科朝一边的巴顿示意，众人交谈的声音也跟着低了下来。
　　调皮的伊莎贝尔和莎莉丝开始搞怪了，他们给睡意昏沉的杰恩脸上抹着温泉泥，还安排李斯科给她们合影。
　　扮着鬼脸的少女和泳衣衬托的窈窕身材被相机“啪”的照了下来，成为了美好的记忆。
　　他们睡了一会就起来去温泉餐厅用餐，这里最大的美食特色就是鱼，各种各样做法和品种的鱼，一顿饭出来，李斯科感到自己都变成了鱼。
　　出了景点，就要到乐队最想要去的地方，他们此行最大的目的地，冰岛摇滚博物馆。
　　因为英国是一个喜欢摇滚的国家，所以耳读目染，乐队四人都是摇滚爱好者，更是一起组了乐队，对了他们的乐队叫烟和骨头。
　　这个有点暗黑气息的名字是伊莎贝拉起的。
　　因为冰岛的摇滚气息浓厚，这里还是乐队很好的采风点，很多知名的摇滚乐队都来过这里，在这个国家留下了很多痕迹。
　　他们四人这次最大的目的就是追随着偶像走过的路，来此朝圣。
　　冰岛摇滚博物馆收藏了很多独立摇滚音乐人的唱片和乐器，通过一幅幅介绍，让人们了解冰岛摇滚的起源和发展。

第九十四章 噩耗
　　本来这个高兴有趣的旅游能坚持下去，李斯科也做好了跟乐队一起走走的准备，直到一通电话打破了计划。
　　这天早上，李斯科带着旅途的疲惫醒来，打算吃完早餐再补补觉，毕竟昨天晚上他跟乐队一起在摇滚聚会的地方玩到很晚。
　　刚刚回到房间的他接到了公鸡的跨洋电话。
　　“李。”
　　“嘿，公鸡，你真的应该来冰岛看看，这里棒极了。”李斯科接到电话，还很快乐的炫耀着，脸上全是微笑。
　　“李，”公鸡的语气低沉，
　　“怎么了？牧场出事了？”李斯科的笑容收敛了，他意识到可能出事了，公鸡是一个纯正的强硬牛仔，如果不是碰到特别难的事情，他不会这么低沉的。
　　“博，博他。”他的声音带着哭腔，
　　“博怎么了？你说话啊？”李斯科察觉了什么，大声的怒吼着。
　　“博走了。”
　　“为什么？他不是做过手术了么？我问过医生，他没有疾病，只有一点老年的常态病，医生还跟我说他还可以活到你结婚生子。”李斯科的语气中充满了质疑。
　　“柯尔特在录节目么？你知道我的脾气的，如果拿这个开玩笑，我会很生气的。”李斯科努力让自己想的乐观一点，不过他也知道希望不大，公鸡和柯尔特是了解他的。
　　“他早晨起来骑马巡视牧场，结果我没看到他回来，等我去找他的时候，他已经走了很久了，医生说脑中血管破裂。”公鸡的语气中带着懊悔，如果他能早点发现去找，说不定还有生机。
　　“通知玛姬了么？”李斯科闭上了眼睛，泪水已经从脸庞上滑落，在自己父亲走了之后，博已经是他唯一的长辈了，虽说博在李斯科出生后跟他的父亲有点隔阂，但是从小生活在他们家里的自己就像是义子一样，自己穿越过来至今，也把他当做自己父亲一样看待。
　　“玛姬已经在回来的路上了，不过她是从旧金山出发的。”
　　“你要振作起来，你是博的继承人，柯尔特并不能扛起家庭，准备后事。”李斯科冷静下来，指挥着公鸡。
　　“我会坐最近一班航空回去。”李斯科挂完电话就飞快的收拾起自己的行李。
　　装好衣物，拿起电话拨出。
　　“喂？金妮？”
　　“是的，先生，我是您的私人顾问金妮。”
　　“我需要立刻赶回牧场，给我安排飞机，我现在在冰岛的希尔顿。”
　　“好的，具体路程两分钟后发给您，我会联系机场等待，同时有车到酒店接您。”
　　“谢谢。”
　　“sir，这是我的工作。”
　　他走出房门，来到乐队四人的房间，敲响了门。
　　“嘿，李，你休息好了么？要不要一起去转角的餐厅，他们有道菜做的很棒。”
　　开门的是杰恩，
　　“不用了，我是来跟你们告别的，”李斯科跟着他走了进去，房间里几人都在沙发上坐着。
　　“why?”巴顿和伊莎贝拉惊讶的问着，这几天的相处，他们也把李斯科这个旅途中遇到的萍水相逢的人当做了朋友。
　　“我很抱歉，家里有长辈出了事情，我要赶回去处理。”
　　“没关系，李，家庭重要，我们也快打算回去了，等到了家给我电话，我们下次放假会去你牧场做客的。”巴顿看到了李斯科的眼圈有些发红，觉得可能有急事，也安慰着他。
　　“当然，欢迎你们，”李斯科走上前一一拥抱，这几天的相处很愉快，君子之交淡如水，收获了几个真心的朋友也不虚此行。
　　回到房间，李斯科拿上行囊，乐队一行人送着他上了机场派来的车。
　　“拜。”李斯科朝着车边站立的几人挥手。
　　“等一下，”巴顿拦住想要出发的司机，从车窗伸入玻璃里。
　　“李，如果有什么需要帮助的记得打给我，我的家族还是有点能量的。”巴顿看着李斯科的眼镜，很认真的交代着。
　　“还有我。”杰恩也收起了平日里的跳脱，脸上难得有了认真。
　　“我们都是，李，我们是朋友。”伊莎贝拉拉着莎莉丝，也跟着附和。
　　李斯科看着几人，脸上满是感动，在西方国家，虽然你家世不菲，但是也不能轻易给人承诺，更别提你是还没掌权的继承人或者没有继承权的家族成员，因为你代表的不是你自己，是你背后的家族。
　　李斯科知道他们说出的承诺对他们来说意味着什么，虽然自己肯定是用不到的，可是这种被人帮助的感觉还是让他心里暖暖的。
　　“我会的。”
　　车窗关上，汽车飞速的驶行，四个人在路边的样子也越来越小。
　　“sir，我是机场的负责人夏尔马.荣森，请您走这边。”
　　李斯科一下车就看到机场负责人在路边等待着。
　　花旗的触角遍布全球，作为高级贵宾的李斯科拿着黑卡可以提出任何要求，他们都会努力满足。
　　跟着负责人走了VIP通道，李斯科也没有多余的心思攀谈，夏尔马也知趣的没有多余的话，只是在离别的时候交代空姐们注意服务贵宾，同时给李斯科递上了一个自己的私人名片。
　　李斯科随意打量了下，就丢在了一边。
　　飞机很快起飞了，李斯科也没什么心情打量，他神情沉重的回忆着自己跟博的交往中的一幕幕。
　　博一直给人的感觉就像巍峨的高山，挺拔，笔直，永远不会倒下，同时还是一个十分可靠的人，让你忍不住想依靠他。
　　他碰到什么事情都不会改变自己的态度，一辈子生活在牧场，过着自己的生活。
　　同时也很固执，下了决定就不会更改，哪怕是错的。
　　他怎么也想不到，平日里的硬汉，居然倒下了。
　　虽然没有心思睡觉，旅途漫长，李斯科还是没有抗住疲惫，睡了过去。
　　“sir，”李斯科被拍醒。
　　他揉了揉眼睛发现自己的身上被披上了一条毛毯。
　　“到了丹佛国际机场了，先生。”
　　李斯科打起精神，“谢谢你的毛毯。”
　　头等舱的空姐姿色还是不错的，不过在普通舱和商务舱里大部分都是身材魁梧的大妈。
　　走出机场，早就联系的大卫在门口等着。
　　“情况怎么样？”李斯科把行李后面的翻斗，坐上副驾驶，问着大卫。
　　“公鸡在家里操持，玛姬已经回来了，牧师也请好了。”
　　“柯尔特呢？”
　　“跟公鸡吵了一架，他认为公鸡没有照顾好博。”大卫也知道事情紧急，开着车飞快的打着火。

第九十五章 吵架的两兄弟（感谢紫夜皇帝的1000点打赏）
　　“他昏了头了么？这关公鸡什么事？”
　　李斯科很搞不懂柯尔特的埋怨。
　　“谁知道呢？”大卫也很无奈的耸了耸肩。
　　车子很快在牧场停下，李斯科把行李扔进牧场范围内，这里是没有人会拿的，私人领土不得侵犯。
　　继续坐着车赶到博的牧场，车还没停稳，李斯科就跳了下去。
　　“玛姬，”李斯科一下车就看到围着围巾的玛姬在门口坐着，眼眶红着。
　　“李，你回来了。”玛姬擦了擦自己的泪水，毕竟她是长辈，不能在小辈面前丢人。
　　李斯科看着憔悴很多的玛姬，伸手把她抱入怀里。
　　“哭吧，哭出来好受一点。”拍着她的肩膀。
　　玛姬终于忍不住了，开始嚎啕大哭，她跟博一直属于那种欢喜冤家的感情，虽然离婚协议签过了，可是一直都没有断掉，博的离开真的一下子对她的打击很大，在她的设想中，自己会在旅行结束后回归家庭，好好的生活。
　　“博的身体那么壮，几个月前还一个人扛着小牛犊进栏呢，怎么一下子就发生了这样的事情。”玛姬的鼻涕眼泪一起流了出来，可是李斯科没觉得有多丑，他也跟着悲伤不已。
　　“玛姬，逝者已逝，我们要好好处理之后的事情。”李斯科擦了擦自己的眼泪，安慰着她，这些人中最悲伤的就是她了。
　　“公鸡呢？”李斯科拿出手绢帮她擦干净，问起现况。
　　“在房间里，柯尔特刚刚又过来和他吵了一架。”玛姬的神情中带着化解不开的愁绪。自己的大儿子和小儿子因为这件事情这几天吵了好几架了，让本来就忧伤不已的她愁上加愁。
　　“我去看看。你能照顾好自己么？”李斯科关切的扶着她，盯着她的眼睛。
　　“去吧，好好劝劝公鸡，这不是他的错。”
　　李斯科上了楼，公鸡搬回牧场之后就一直住在楼上，因为博手术后爬上爬下的很消耗体力。
　　打开门，公鸡在床上坐着，旁边放着喝了一半的波本，他抱着头，很痛苦的啜泣着。
　　“嘿，兄弟。”李斯科上前拍了拍他。
　　“我回来了。”
　　公鸡抬头，看到李斯科的时候，眼泪已经流满了整个脸，李斯科还没有看到这么脆弱的他。
　　博一直认为自己的两个儿子，最像他的就是公鸡，至于柯尔特在他眼里永远都是那个脾气不定，没什么担当的调皮小儿子。
　　所以他的遗嘱就是公鸡继承他的牧场，他认为公鸡会是一个很好的牧场主，虽然他不善于表达情绪，所有人都看得出，他对公鸡是很满意的。
　　而且公鸡和他的感情最深，他从未离开过加里森，高中毕业后就直接在自己家牧场，勤勤恳恳的帮忙直到去李斯科牧场，这个儿子是在博的眼底下长大的。
　　李斯科上前抱了抱他，“节哀，你是长子，要筹备好博的后事，柯尔特那里交给我。”
　　“我在想，如果我早些找到他，是不是就不会发生了。”
　　“没有什么如果，公鸡，”李斯科拉起坐在地上的他，
　　“看着我，”公鸡抬起了头，他的满脸都是懊悔的表情。
　　“公鸡，你其实是知道的，这不是你的错，你只是想找个理由当做自己的寄托，博的年龄大了，我们都不希望他离开，可是他已经走了，如果你整日活在自己设想的懊悔中，他不会开心的。”
　　李斯科盯着他的眼睛，安慰着他。
　　“打起精神，你还有玛姬在，不要让她更伤心。”
　　“我知道了。”公鸡擦干了眼泪。
　　“做好准备，挑个日子我们给博送行。”李斯科拍了拍他，下了楼。
　　柯尔特牧场已经建好入住了，所以他的房子并不远，李斯科开着车几分钟就到了。
　　“柯尔特。”
　　李斯科下了车就在牧场里喊他。
　　戈莉从窗户旁边出来了，“李，柯尔特在楼上，我去喊他，他刚回来，”
　　“戈莉，你应该去陪陪玛姬，你说对么？”李斯科看着她。
　　“当然，我刚回来，拿点衣服给她，她的衣服都没带，哭的太久身体都有些寒冷了。”戈莉手里拿着外套。
　　“我去找他吧。”李斯科自己走上楼，戈莉也就出去了。
　　李斯科打开门，柯尔特在拿着橄榄球，一上一下的抛着。
　　“你跟公鸡吵架了？”李斯科倚在门上，看着他，面无表情。
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“我不知道，李，我很难受，很不舒服，我就愤怒了。”
　　李斯科看着柯尔特的表情是带着悔意的，想了想，把自己握着的拳松开了，本来按照他的想法，自己上来就给他的脸上狠狠的来一拳。
　　“你知道么？我们这些人中，最接受不了博的离开的，就是公鸡，你很早就离开了家，玛姬也和博分居了，对于公鸡来说，博是他唯一在身边的家人，他们一直在一起生活。”
　　李斯科在旁边的椅子上坐下了。
　　“你的话可能是无心之失，可是带给公鸡的是无限的痛苦，本来就悲伤的心，因为你的话，他把博的离开全部怪在自己身上。”
　　李斯科看着已经低下头的柯尔特，“可是你自己是知道的，这个真的能怪公鸡么？如果要这么说，我觉得每个人都要怪罪，怪玛姬的离开，没有守在他身边，怪你和他吵架，可是怎么都怪不了一直照顾他的公鸡身上。”
　　“我真的是个混蛋。”柯尔特痛苦的捂着脸，眼泪从手缝里流出。
　　他一直开导着自己，把所有的怒火怪在了公鸡的身上，不知自己才是最应该被埋怨的那个，李斯科把他的遮羞布狠狠的撕了下来，真的让他觉得自己是最大的混蛋。
　　“去给公鸡道个歉吧，然后好好操持博的后事，逝者已逝。”
　　李斯科离开柯尔特的家，就径直回到了牧场，带着自己的衣服去了镇上的宾馆，原定计划是自己的房子修好才回来，可是计划赶不上变化，自己的房子刚刚进行了四分之一，接下来的一段日子，自己要找个地方住一段时间了。
　　博的后事就由公鸡操办，请牧师，选墓地，还有通知亲属都是他要做的，李斯科也帮不上忙，因为博家的亲戚他一个也不认识。
　　李斯科并没有去见博的遗体和最后一面，因为他不想看到最脆弱的老牛仔，就让博留给他的影响永远是那个固执，坚韧的大山吧。

第九十六章 葬礼和安排（感谢叫住的打赏）
　　李斯科在小镇宾馆里住了下来，接下来他需要做的事情很多，前段时间洛克和他的男朋友都辞职了，因为俩人约定要去马萨诸塞州结婚，因为这个州府前年通过修改州政府法律，成为了全美第一个可以同性恋结婚的州。
　　公鸡也没有办法，总不能阻挡别人追求幸福的脚步。
　　这次博出事之后，公鸡肯定是要按照遗嘱，准备接手自己家的牧场，柯尔特有自己的牧场和酒馆，李斯科自己的牧场还不知道找谁接手。
　　而且牛仔人数也不够了，起码要增加两个人，不过牛仔好招，因为李氏牧场的福利出了名的好，很多人都想进来工作。
　　李斯科从压箱底的衣服里翻出自己的黑色西装，他摸着它，脸上满是感叹。
　　自从父亲去世他买了这身衣服，以为自己可能很久都用不到了，没想到短短两年之内又用到它了。
　　白色的衬衫，黑色的西装，加上黑色的皮鞋，李斯科还带了个黑色的帽子。
　　整体的造型充满了严肃和哀悼，胸口别了朵白色的小黄花，在美国黄色和白色是哀悼的颜色。
　　柯尔特被安排着去报社登记博的讣告，在美国，报纸上讣告是很多报社的一的盈利手段，很多订阅了报纸的人们拿到报纸的时候，第一眼看的并不是头版头条，而是讣告那一栏，因为里面说不定就有你认识的人，你要决定要不要去参加追悼会。
　　讣告的形式一般都是有着自己的格式，报社的讣告编辑也是一个很好的职业，这种内容一般都是主人翁的生平和成就，他对社会的贡献和子女。
　　博早年间生活在父亲的牧场，从学校毕业之后就参了军，还上过越南战场，退役后就接手自家牧场，经营至今，两个儿子博和柯尔特，早年间还有一个女儿，不过刚满一岁就因为生病夭折了，这个事情是他们家的禁忌，基本没有人提起。
　　在美国的葬礼一般分为三个步奏，第一个是凭吊，在下葬前一天，大家瞻仰死者遗容，表达哀悼和思念，同时访客安慰亲属振作。
　　第二步就是下葬的时候要举行追悼会，由牧师来念悼词，一般是在教堂进行，而且亲友上台分享与死者的回忆，还有儿童唱诗班唱赞美诗，当然这是基督教徒的形式，博不信教，所以就免去了唱诗这一环节。
　　最后要把博安葬在他们家族的墓地里，这里的东南西三面都埋葬着他们家族的先辈，北面在圣经里是自杀和有罪的人埋葬的地方，所以是空出来的。
　　整个葬礼的形式是严肃和安静的，没有嚎啕大哭，大家都是沉默的哀悼和思念，而且是不设宴的。
　　墓地的周围种满了水松，一颗颗枝繁叶茂，挺立在墓碑周围。
　　整个葬礼下来花费不菲，不过博生前所有的保险都有买，其中就有人寿保险，他们报销了所有的葬礼费用，在美国过了六十岁就会买这项保险，十分流行，大概是因为人们都想给自己的后辈留下财富而非债务吧。
　　李斯科跟着忙活了三天，把博的墓地填上土和盖上草皮，才算完全结束。
　　“公鸡，柯尔特，我们一起坐一坐吧。”
　　李斯科喊了结束仪式后准备离开的俩人。
　　开着车来到现在李斯科住的地方，小镇的宾馆里唯一一间带着会客厅的住房。
　　因为加里森附近都是牧场，这种宾馆还是有点生意的，在美国有大部分喜欢每年抽出时间进行自驾旅行，在这里睡在野地里宿营真的会有狼的，所有路边的小旅馆也一直都没有被淘汰。
　　李斯科取出来杯子，给三人都倒了点威士忌，因为接下来要聊的事情是以后很久都要执行的策略，所以喝点酒缓和一下气氛比较好。
　　“公鸡，你要接手博的牧场了吧？”
　　李斯科给俩人都递上了酒杯。
　　“对，很抱歉。”公鸡的神情中带着自责，他以为自己能在李斯科的牧场工作很久的，没想到突发情况，自己家的牧场是不能荒废的，这是祖业。
　　“没关系，”李斯科摆了摆手没有在意，因为他知道这个事情是不能埋怨的。
　　“所以我要重新找一个大管家了？”李斯科有点头疼，牧场管理者并不是那么好找的，你要找一个你信任的，人品有保证的。
　　“李。”公鸡把自己的酒杯里的酒一口喝完，顺了顺气，说出了自己压在心底的话。
　　“我始终觉得你和加里森格格不入，你是一个牧场主，你应该试着自己来。”
　　“恩？”李斯科没想到公鸡这么建议自己。
　　“你可以试着让大卫管理，然后把财政管起来，同时试着让自己了解牧场的流动和情况。你之前都是不太关心的，这样不太好。”公鸡的建议说出之后就看着李斯科，他担心李斯科因此而生气，毕竟自己的语气中有点职责的意思。
　　“对，”柯尔特也插了口，“你是牛仔的后代，可是你好像不喜欢牧场。”
　　李斯科皱起了眉头，他之前都是想着专业的事情给专业的去做，没想到失了本分，可能是他自己的思想没有转变过来。
　　“好的，可以。接下来牧场由我接手，大卫管理牧场。”李斯科觉得他们的建议很中肯，自己是做一个牧场主，不能漠不关心的。
　　而且他还有些跃跃欲试，人生不就是要善于尝试不同的事情才会精彩么？
　　“公鸡，你要去应聘畜牧业协会的探员。”李斯科想通了一些事情。
　　在美国，牲畜业协会是一家专门为了牧场主服务的机构，他们调查所有的牛羊非正常死亡。
　　牧场主之间的争斗可不是那么明着来的，如果有谁想使坏，损失可能是这个牧场全部的牛，一次损失上百万美元，所以州里特设了畜牧业协会，一般都是由各牧场里的牛仔担任。
　　他们会调查非正常死亡的牛羊，寻找凶手，有权利移交给治安部门。
　　在州里也是权限比较大的部门。

第九十七章 导师的帮助（感谢今天心慌慌的打赏）
　　虽然李斯科是一个性格温和的人，从来没有想过去欺负谁，可是现在他和公鸡还有柯尔特都在做牧场主，派出代表去接触畜牧行业，并且加入进去很有必要，这是一道自身安全的护城河。
　　本州的畜牧行业的领导是列斯，之前邀请过李斯科加入，不过他一直觉得远离政治比较好，就婉拒了。
　　三人又商量一会，就离开了。
　　“大卫。”
　　李斯科一早就赶到了牧场，他从牛仔宿舍喊出了大卫。
　　“sir?”大卫满头大汗的跑出来，他们刚刚忙活完把牛赶出去。
　　“接下来的牛仔由你管理，公鸡要回去打理博的牧场了，所以需要你用心了，目前牧场账上还有多少钱？”
　　大卫回忆了下，“还有二十五万美元，因为刚买了牛犊和机器，”
　　李斯科打定主意要招聘个牧场里的财务人员了，每年的报税和分红的事情可会把自己头疼死，不能老把牧场里的这些小账目都交给投资公司去搞了，钱德勒打电话抱怨了很多次了。
　　他拍了拍大卫的肩膀，准备回去上网站招聘个财务。
　　玛姬从葬礼结束后的第二天又出发了，按照她的说法，她现在看到这里的一草一木都会想起博，所以还是在旅行中洗去忧伤吧。
　　嘱咐她照顾好自己之后，李斯科三人也就只能看着她开着车出发了。
　　“李先生。”新房建筑团队的负责人温良远远的过来打招呼。
　　“工期怎么样？”李斯科看着忙活的工地，现在还在建设第一层。
　　“放心吧，我们一直都是加班加点的工作的，大概月底能收工。”
　　“注意安全。”李斯科大致观察了一下，对现在的进度很满意，而且工作很认真，整个工地都是热火朝天的。
　　安排了茉莉伙食好一点，毕竟这么辛苦，营养要跟得上。
　　这边的温良也对这次的雇主很满意，设计图纸出了两次就被订了下来，除了要求进度快和牢固之后，也没有别的要求了。伙食也好，经常肉食不断，要么是鱼，要么是肉，吃的他这个监工都长胖了一圈。
　　转悠了一圈之后，就回到了房间，打开网页，登陆上领英。
　　领英是一家招牌网站，李斯科按照索引填好自己要招聘的人员清单，
　　“要求：金融人士
　　负责：牧场和个人的财务情况，报税”
　　李斯科把自己的要求填好之后，就静等应聘人员打电话过来了。
　　在美国，一个财务人员的年薪大概在十二万美元左右，李斯科一直是把这些繁杂的任务都丢给投资公司的财务部的，毕竟他是独资，没有其他股东，业绩不存在有人会说他占用公司资源了。
　　可是现在公司越来越大，经过次贷危机盛宴之后，更是发展迅速，负责人钱德勒抱怨了好几次，公司的财务恨不得一个人掰成两半来使用，李斯科只好招聘一个私人的财务人员和律师，解放一下公司的人员。
　　随着李斯科的资产增多，这些配置都是必不可少的。
　　而且在金融大鳄的眼里，李斯科的资料并不保全，尽管做了遮掩，并不是很难查。
　　只不过因为李斯科和他这一系的人数众多，而且占据着文坛的显赫地位。挣钱的方法很多，大鳄们没有心思去欺负一个不太好碰的小家伙。
　　不过李斯科出色的眼光还是在华尔街内部人员里流传着，所以保镖的安排也提上了日程。
　　李斯科一贯的理财都是投资，名下只有一家地区银行和投资公司，尽管这些公司目前看来都是优质资产，可是对那些隐形的巨富来说，都是小生意，因为他都是持股个位数，没什么干涉的权利。
　　真正惹人眼红的都是垄断行业，或者半数持股，能左右一家龙头公司的金融投行。
　　李斯科这种一看就是理财保值，没什么野心也就保全了他，别人知道他有钱，可是他也没什么威胁。碰了可能有些不好处理的后果。
　　李斯科给自己的导师去了电话，财务人员可以自己招聘，找个差不多的工具人就行了，可是律师和保镖就不行了，必须找些忠诚的专业人士。
　　“导师，我是李斯科。”
　　伯曼尔的声音从电话里传了出来，语气中带着爽朗。
　　“不是说你在冰岛么？怎么有空跟我联系。”调侃了一句，伯曼尔对这个弟子很看中，也很喜欢。
　　“最近你在文学报的短篇我看了，水平很好，坚持下去。”
　　伯曼尔一直对李斯科的文笔很欣赏，这个弟子平日里喜欢自己呆着，文学上的成就也不菲。
　　“导师，我现在回到加里森了，我想找个好的律师和保镖。”
　　“恩？你遇到什么麻烦了么？”
　　伯曼尔的声音一下子慎重起来，心里已经想着自己在能发动的人脉。
　　李斯科一听就知道导师误会了，连忙解释。
　　“不，没有，您知道我的投资公司吧？最近挣了点钱，我觉得要把自己身边配置安排好，省的有些麻烦。”
　　李斯科这么一说，伯曼尔就明白了，李斯科的投资公司他也有所耳闻，因为老是有些经济领域的朋友夸奖李斯科，在投资上面眼光卓越，对他这种地位的人来说，金钱已经不重要了，更看重的是自己的影响力和后辈。
　　“好，我找些老朋友问问，我就一直担心你不在意这些事情，要知道你不知道谁是善意的，谁是心机叵测的，你现在能想通就好，你的公司别担心，我打过招呼了，你这些小孩子的玩闹不会引人嫉妒的。”
　　“谢谢导师。”李斯科挂完电话，感慨了一声，果然，在哪里都是背靠大树好乘凉，如果没有导师在自己背后做靠山，自己肯定会被吞的骨头都不剩。
　　“我以后一定要强大的让任何人都不能惹我。”李斯科的心态转变了，这个社会不是说你不惹别人就没事情了，只要有利益，就会有源源不断的秃鹰等着吃掉你。
　　不过目前李斯科的情况全面占优，师兄们都占据各个政党的宣传咽喉，导师地位崇高，像他这种人别人最不喜欢招惹，一牵扯就一大串。

第九十八章 初次放牧
　　清晨，李斯科穿好牛仔装，装好马具，平日他骑马是不戴马裤的，马裤是一层牛皮做的垮，它围在裤子周围，可以遮挡奔跑起来的灰尘和溅起河水。
　　他摘下挂在墙上自己父亲的牛仔帽，轻轻抚摸着它。
　　这是一个棕色的帽子，上面已经有的地方破旧的漏出了里衬。
　　李斯科看着，好像看到自己父亲以前每天取下它，戴着在牧场里奔驰。
　　“BOSS.”大卫一只手拿着自己的牛仔帽，捂在胸前，跟李斯科请示着。
　　李斯科戴上，“走。”
　　出了马棚，牛仔们列队在牛栏前面等候着，李斯科看着面前的四个人。
　　“维斯，你领头，汉博，在后面收尾，我在左边，BOSS，您在右边？”
　　李斯科点头，牛仔们摘下牛仔帽，低头向李斯科示意。
　　对于牛仔们来说，牧场主像他们的君主一样，他们都是牧场主的家臣，这是以前的规矩，现在很多老牌子的牧场还是这样。
　　打开牛棚，牛群开始汇集在一起。
　　牛仔们吆喝着，驱赶着牛群奔跑起来。
　　李斯科这次也发现牧场人手确实不够，今年牛群一下子加多了一千多头牛，领头的一般都是牧场里经验最多的牛仔，因为一不小心坠马了之后，真的会被牛群踩踏成肉泥的。
　　左右两边各一人，后面还要有牛仔工头和一个牛仔照映补缺。
　　现在的搭配是少人的，看来招聘的事情要尽快提上日程了。
　　李斯科夹紧马腹提速，大家的胸口都别着对讲机，以前的牛仔们在分散的情况下都是靠口哨联系，随着科技的发展，大功率对讲机是很好的工具。
　　“兹兹~大卫，牛群被树木分开了，左边有牛掉队。”后面的汉博发现了情况。
　　大卫加快速度，掏出随身的绳索，打好绳结，远远地甩着，瞄准落单的小牛，一下子套住牛头，方向调转，拽着小牛奔向后排。像这种套牛的事情应该是两人行动的，一个人套头，一个人套腿，很容易制服，可是牧场人手不够，还好就是大卫的套牛技术高超，自己一个人就搞定了。
　　李斯科这次发现还是需要一架直升机，可以便宜一点的，在天上一览无遗的视角更适合指挥。
　　真的参与进来才知道牧场现在的漏洞。
　　李斯科疾驰着，在马背上想着事情。直升机的价格很便宜，五万美元左右就能买一架不错的，跟一辆普通汽车的价钱差不多，而且燃料很便宜，是两人座的。
　　去年牧场只有一百多头牛，所以一切都从简了，以后牧场发展起来是少不了的，李斯科以后还打算把前面的牧场收购了，扩大范围呢。
　　经过这段时间的生活，李斯科确实爱上了在这种看不到狰狞的高楼大厦的生活，所以也改变了一开始的想法，如果有机会，是不介意加大面积的。
　　每一个美国人都想做一个牛仔，在好莱坞，西部片是主流影片，牛仔精神深入他们的生活里。美国精神里的自由的口号，就是这种牛仔文化的体现。
　　在他们的文化里，牛仔在大屏幕上是除暴安良，拯救少女于险境的现代骑士，或是勇敢无畏，身手高超的侠客形象。等同于中国的武侠侠客，所以人人都想做牛仔。
　　很多富豪他们都喜欢自己买一片牧场，体验一下这种自在的田园生活。
　　随着牛群赶到目的地，当前的维斯已经停住了。
　　牛群的速度也开始越来越慢，有些已经散落在四周啃着青草。
　　牛仔们这个时候已经聚在一起，吃着早餐，他们习惯了在牛群停下之后吃三明治，喝几口随身携带的铝壶里的咖啡或者度数低的啤酒。
　　“sir，”大卫递过来一个用纸包好的三明治。
　　李斯科打开，里面夹着生菜和火腿，还有几块牛肉。
　　“味道不错，茉莉的手艺还是那么棒。”李斯科咬了一口，对着大卫竖起了大拇指。
　　“那当然，当初她就是靠一手好厨艺，获得了我的心。”说起自己的妻子，大卫的脸上满是满足的表情。
　　大卫还是很有心的，他知道李斯科第一次参与这种活动，肯定不知道要带这个。
　　李斯科虽然是在牧场里长大的，可是他对牧场里的事情也是一知半解的，因为他当初学习成绩好，所以父亲希望他出人头地，当时的目标是想他做一个律师，所以一直没有让他参与过。
　　牛仔们一般都随身带着温彻斯特 M1873，这种威力大的枪支给他们很大的安全感，早年间牧场经常有下山的野猪和熊。
　　大卫是一个枪法很棒的牛仔了，他父亲就是牛仔，他长大后也继承了父亲的职业。
　　吃着三明治，他好像有所发现，远处的草丛动着，他摘下自己马背上插着的枪。
　　“嘭”
　　草丛里有东西不动了，大卫骑着马往目的地奔驰，一路上踩着马镫瞄准着。
　　加里森的牧场众多，所以牛仔们都经过老一辈的以身传教，被打死的猎物不要立马放下枪，你不知道它有没有在装死，或者旁边有同伴。
　　这些窍门都是经过流血才总结出来的。
　　确认没有情况了，他才弯腰从马背俯身捡起了猎物。
　　“哔哔，”牛仔们看清手上的猎物，吹着收获的口哨，是一只肥硕的野兔。
　　“晚上加餐，”大卫把枪扛在肩上，把猎物绑在马的脖子处。
　　“大卫，好枪法。”李斯科吃完了三明治，把包装纸塞进口袋，朝着过来的大卫竖起了大拇指。
　　“sir，我们该养几只猎狗了，现在的季节，野兔很多。”
　　大卫过来提出自己的诉求。
　　李斯科摸着下巴上的胡渣，仔细想了想，确实，野兔对牧草伤害很大，它们不是简单的吃草，同时也毁坏了牧场的草根。
　　“这个事情交给你了，找几只棒的。”
　　李斯科当然不会认为自己养的麦格能充当猎狗，那是小型犬，是自己养的宠物。
　　说起麦格，李斯科把它寄养在薇洛那里，每天的日子过的很自在，有爱心的小女孩每天给它洗澡，抱着睡觉，李斯科估计它已经舒坦的乐不思蜀了。

第九十九章 戴尔的请求
　　等牛在牧场上吃了几个小时的草，散好了步，大部队又赶着赶回牛棚，上午的工作就完成了。
　　“sir，我们牧场的围栏有些陈旧了，我前天巡视的时候看到有个洞。”李斯科正在卸着马具，大卫跟着进来。
　　“很久了，我记得围栏是我上大学的时候，我父亲围的，是该更换了。”李斯科的眼里满是追忆。
　　“对了，牛仔今天尽快解决，我在这里等着面试，然后你安排牛仔去更换围栏，省的跑进来动物。”李斯科安排着他的工作。
　　“顺便买点马回来，我们人手增加，马匹也要跟着增加，这次看看要是买不到训好的马就买几匹回来自己训。”
　　牧场上次买马买的都是经过驯马师自己训的，这种马温顺，可是没有特点，对于牛仔来说，马匹还是很重要的，李斯科观察发现，这种训好的马匹不是很受老牛仔们欢迎。
　　自己训的马骑起来默契度比较高，自己一个动作马儿就知道自己得意图。
　　大卫接到任务，很快就下去安排了。
　　李斯科在厨房给自己煮了杯咖啡，在会客室准备一会过来的牛仔。
　　在小镇上很好找到不错的牛仔，因为他们没事的时候都会聚在唯一的酒馆，柯尔特那里。
　　而且最近很多牧场效益不好，大部分都在裁员，所以人还是很好找的。
　　李斯科计划招两个人，把大卫的那一部分工作解脱出来。
　　小镇上找的牛仔人品也有保证，大家都知根知底的，牛仔的圈子很小，谁干活卖力，人比较靠谱，一打听就知道了。
　　刚坐下，就看到了小镇的兽医戴尔大叔过来了。
　　“嘿，戴尔，牧场有牛生病了么？”李斯科有些纳闷，戴尔上谁家，就是谁家的牛有病了，一头成年的牛可以卖到1100美元，这对小牧场来说，可是一笔很大的损失。
　　“不，李，我来是有别的事情。”戴尔的神情落寞。
　　“博走了，我觉得自己好像也没有多少日子了。”戴尔大叔坐在李斯科对面，有些丧气的说着。
　　“之前一直没有在意，可是老福吉和博一走，我的心里就难受，你还不能体会那种身边年龄相差不大，彼此很熟悉的朋友去世的心情。”
　　“我的孙子吉米，你知道吧？”戴尔伤感了一会，终于说出了自己的目的。
　　他说的吉米李斯科知道，是戴尔唯一的亲人，因为年幼的时候父母亲就去世了，所以一直跟着爷爷生活，今年大概才二十岁。
　　不过他在小镇上名声不太好，因为很早因为在学校喝酒打架，被开除了，之后就变本加厉，跟一群小混混一起偷东西为生。
　　被治安官抓住后，送去坐了半年的牢，出狱后因为经历，找不到工作，李斯科经常看到他蹲在小镇的街角无所事事的抽着烟。
　　“李，我想让吉米为你工作，他虽然有过污点，可是我知道，他的心地不坏，是我没有办法教育好他。”戴尔一向都是开朗的，现在因为自己的孙子，满脸都是自责。
　　李斯科沉思了一下，他不知道收留一个刑改人员进牧场是不是好事。
　　“你怎么知道我这里收人的？”李斯科喝了口咖啡，明明早上才决定的招人，大卫估计还没出牧场，老戴尔的消息这么灵通么？
　　“是公鸡告诉我的，我刚从他那里出来，他给自己的牛都打了维生素，可比博大方多了。”
　　戴尔开着玩笑。
　　博在的时候，当然不舍得打那种死贵死贵的抗生素，他认为老一辈人什么也不打，牛照样很健康的出了栏。
　　公鸡的思想又不一样了，他深知为了省这个钱，以后出事了损失可大了。
　　他又仔细想了想，公鸡一直生活在镇上，如果这个人真的是无可救药的话，不会推荐过来的，李斯科对于公鸡看人的眼光还是认可的。
　　“我实在没有别的办法了，我怕我万一哪天和博一样，忽然走了，他可怎么办。”
　　戴尔的面子在李斯科这里还是有用的，毕竟这是跟自己父亲交情不错，而且还是看着自己长大的人。
　　“让他过来我见一见好吧。”李斯科觉得招谁不是招，虽然这个是新手，扔给老牛仔们带带就好了，也就松口了。
　　“好的，谢谢你，李，我马上带他过来。”戴尔惊喜的抓起自己的牛仔帽，站了起来。、
　　他出了门，李斯科站起来看着他弯瘘的后背。
　　“李，”戴尔忽然转身，他的脸上已经全部是泪水。
　　“谢谢你给他一个机会。”戴尔把牛仔帽捂在胸前，给他鞠了一躬。
　　李斯科看着这个跟自己父亲相交莫逆的大叔，也是心里很难受。
　　很快吉米就被带了过来，他倒着戴着自己的帽子，一头黄色的头发，穿着好像很多天没有换过的衣服，一脸的睡眼朦胧，好像是宿醉刚醒，身材瘦弱的厉害。
　　“戴尔，你能想去我牛棚看看么，给我们现在的设施提点建议。”李斯科安排戴尔出去了。
　　戴尔也知道李斯科的意思，没有质疑，真的去牛棚看牛去了，对于一个老兽医来说，牛是他的亲人，对于牛的事情，他都是无比的慎重。
　　等戴尔走了之后，李斯科关上了门。
　　吉米在桌子对面站着，低头看着自己的脚尖。
　　“坐吧。”李斯科示意他在对面坐下。
　　等他做好之后，才开始开口。
　　“老戴尔像我的叔叔一样，他和我父亲有交情，所以我也很尊敬他。”
　　李斯科给自己的咖啡杯里加了点已经凉掉的咖啡。
　　“你是因为什么进去的？”
　　“偷东西。”吉米无所谓的回答，这种桥段他看过很多次了，每次问完自己原因，都会跟自己说很抱歉，不能录用。
　　“我能信任你么？”李斯科喝了一口咖啡，他当然知道吉米进去的原因，问一句只是看看这个人诚恳不诚恳。
　　“我不知道。”吉米还是态度很不在意。
　　“你知道么，刚刚你爷爷给我鞠躬了，求我收下你。”李斯科看着吉米的眼睛。
　　他一开始是不屑，后面眼眶有点红，终于坚持不住流了眼泪，双手捂着脸啜泣。
　　“他的年龄大了，只有你一个亲人了，一个我叔叔的人物，为了你给我鞠躬了。我不知道你怎么想，我也不问你怎么做，我只给你一次机会，如果你抓不住，那我只能很抱歉。”李斯科觉得他还是有点救的，如果听说自己的爷爷去求人给自己一份工作卑微屈膝的时候还无动于衷，那李斯科肯定要拒绝他，自己又不是圣母。

发个单章
　　从写书到现在，也已经有两月了，我从开书到现在一天都没断过更，有些话想说一说，
　　最近因为推荐位的原因，看的人越来越多了，渐渐有些读者大佬们可能觉得我写的不如人意，开始攻击起我来了。
　　这是无可厚非的事情，毕竟我不是金子，做不到人人都喜欢。
　　我在前面的章节都说过，我是新手，第一次写书，肯定有些毛病，我也在逐渐改善。
　　可是好像有些朋友特别喜欢喷我，我觉着吧，大家看个书而已，没必要这么较真，我每天工作之余抽出时间写，然后再忙，到十二点之前都会把自己的更新完成。
　　因为我目前一直是免费状态，我想劝劝喷我的朋友，如果不喜欢，觉得我写的稚嫩，可以去找找别的书看。网站很大，没必要一直盯着我一个新手扑街使劲喷。
　　而且我觉得你喷我的时候一定是生气的，不值当对不对，生活已经那么累了，没必要因为看我这垃圾书气着你了，说实话你喷我对我不满意，你肯定不会投我票的。
　　我也没上架，你在我身上也没花钱，没这个必要攻击我，好看你多看看，不好看我再努力努力，实在看不下去别较劲。
　　如果你花钱订阅我了，我拿您钱了。请随便骂我，我理亏。
　　我写书确实不好，：说实话，我这种扑街也从书上挣不来啥钱，不过每个喜欢看书的人都有个作家梦，我工作之余拿休闲时间搞点自己喜欢的事情不过分吧？
　　没必要我早晨起来看一个人喷我九条。
　　如果是错别字和正常的讨论剧情，我谢谢您嘞，我真心感谢，我时刻等待着指点，也会尽量回复。
　　说实话，现在写书的人挺多的，真正能写下去，写完本的很少，一部分因为成绩不好切了，另一部分就是心态不好被喷的怀疑人生。
　　我相信大家都想着有看不完的书，可是作者码字是需要时间的，然后每个文笔卓越的大神都是从新手走来的，可是您起码给我们这些扑街一点成长的机会吧？
　　说实话，我没求着您给我来个订阅，也没拽着您要推荐票，您有心顺手支持我，我感谢，您觉得我写的狗屁不通，也别气着您，移步大神作家那里，文笔卓越，剧情紧凑，看起来大气磅礴。
　　没必要为难我这小扑街。
　　我也没死皮赖脸的要打赏，要您在我身上花钱。最多求个免费推荐票和收藏，对不对。
　　谢谢各位支持的朋友，夜晚睡不着，发点牢骚，各位看完就忘，谢谢！

第一百章 牛仔应聘（感谢七千烦恼的打赏）
　　跟吉米交代好，让他回家拿行李，为了方便工作，牛仔都在牧场有宿舍的。
　　大卫很快带着几个牛仔回来面试了。
　　这批有三个，全是他精挑细选的。
　　“sir，我叫汉默，在达顿牧场工作了十年。”一个发白胡子的老牛仔第一个上来自我介绍，摘下牛仔帽低头颔首。
　　达顿牧场李斯科知道，这是一个旁边区的大牧场，是达顿家族的祖业，面积有六千多英亩，面积涵盖了山脉。
　　金融危机来临，大牧场也有所损失，所以不得不裁减很多牛仔，汉默的老家在这里，所以老了想回来在家里附近找个工作。
　　李斯科觉得这个可以，牧场还是需要有一个年龄大的牛仔，因为他们的经验丰富，能很好的查补缺漏。
　　李斯科朝着门边站的大卫点点头，示意这个牛仔要了，一般老牛仔都很抢手的，所以汉默注意到李斯科的动作，开心的去门口拿行李去了。
　　第二个是一个精装的中年男子，
　　“sir，我叫查德，在蔷薇花牧场做了四年牛仔，”他跟着汉默的样子，一样的表示着自己的尊敬。
　　蔷薇牧场在离这里隔了四五个镇的地方，为什么李斯科会知道他的名声，是因为他的牧场主盖尔是出了名的吝啬，听忙时打散工的牛仔议论过。
　　这附近的消息很灵通的，哪个牧场主吝啬，哪个牧场主大方，哪个牧场主经营手段了得，在牛仔的圈子里都广为流传。
　　李斯科观察了下查德的样子，看起来很忠厚的一个人，能在盖尔牧场工作了四年，肯定是一个老实，好欺负，而且活很棒的人。
　　因为铁公鸡盖尔是一个很会算计的人，如果不忠厚老实，早被他裁掉了，换成更物美价廉的人了，而且能干四年，让他老老实实帮忙交了四年的商业医疗保险，可见是真的离不开他。
　　李斯科点了点头，这个也收下了，盖尔接着颔首了一下，也出了门，他们这些牛仔，一般都会随身携带自己的行囊。
　　最后一位留着秀气的小胡子，李斯科看得出来是一个英裔，因为有着特殊的英国人特征，肤色较浅，身高较高，眼睛大，眼睛颜色浅，面部有立体感，嘴唇薄。
　　“英国人？”
　　李斯科看着也准备跟着鞠躬的最后一个牛仔，笑着开口打断了他。
　　“对，我叫欧金内，是一个英国人，我之前是流浪牛仔，现在想找个牧场安定下来。”
　　他跟李斯科介绍着自己。
　　李斯科觉得这个家伙似乎祖上是贵族，因为他上学的时候研究过英国这方面的知识，欧金内这个名字在古英语里的意思是贵族专属的。
　　“贵族？”李斯科歪着头看他。
　　“对，我的祖父是爵士，不过不是世袭，我只是喜欢做牛仔。”
　　这个有意思了，一个英国贵族后代，家世就算落寞了，应该也是中等水平，可是自己却远远的跑到美国做牛仔，李斯科觉得这里面的故事一定很多。
　　兵王回归都市做小保安？
　　歪嘴战神？
　　李斯科晃了晃脑袋，把自己前世从微信广告上看到的尴尬宣传语从脑海中摇出去。
　　欧金内之前是做流浪牛仔的，流浪牛仔这个职业如同他的名字一样，他们没有固定的自己专门工作的牧场，流浪在不同牧场之间，哪个牧场最近的工作多，就招聘他们进来工作，这个工作就是工资日结，随时可以离开。
　　这个职业合适那些不愿意被束缚，追求自由的牛仔，
　　李斯科有些犯了难，如果不收的话，大卫找了三个，这三个都是他选好的，也打听过风评的，就这么走掉很可惜。
　　收下吧，牧场的工作可能会没那么多，不过想了想，吉米刚来，上手起码也要学一段时间，这段时间几乎帮不上忙。
　　就算吉米学出来了，也可以抽一个人代替掉大卫开直升机的工作，李斯科打算买了直升机给大卫操作，以前大卫在一个很大的牧场工作，自己考得有直升机操作执照。
　　李斯科最后还是决定录用他了，他觉得留下这个不清楚背景的人，一定会有很多故事。
　　“去拿行李吧，大卫会带你去宿舍的。”李斯科挥了挥手。
　　欧金内表情也看不出什么表情，英国人就是这点不好。
　　大部分英国人具有感情不外露的冷淡和缄默性格。英国人一般不会向别人展示自己的内心世界，当他们高兴时不会喜形于色，当他们悲伤时也不会愁容满面，这一特点在上层社会中非常明显，所以欧金内很好的呈现了贵族教育。在早晨上班乘坐的地铁中人们彼此不说话，只是在看自己的报纸，车内鸦雀无声，偶尔能听到下车的人因为不小心踩到别人脚时说sorry的声音。下车后，人们只是走各自的路，彼此不会交谈。另外，即使在一起工作多年的同事也不知道对方的家庭住址、家庭成员、兴趣爱好等情况，因为他们从不谈论这些事情。
　　当然也有反面，正是在这个国家，狗仔队是臭名远扬，一个尊重隐私的国家，在吸收了狗仔文化之后，立刻发扬光大。
　　李斯科不觉的在自己的内心揣测，是不是平日里八卦的心压抑的太久，所以有些病态了。
　　据说戴安娜王妃的传奇一生，给很多狗仔带来了丰富的利润。
　　正打算离开的李斯科刚好看到吉米背着行囊过来了。
　　“李。”戴尔大叔自己把他送过来的，吉米还是低着头不出声，不过李斯科看到他的眼圈还是红的。
　　“戴尔，放心吧，会照顾好他的，你是我们牧场的专属兽医，平时也能经常看到，别担心。”李斯科怕戴尔有点不舍得，安慰着他。
　　对于吉米，李斯科该说的都已经说了，希望他能成为一个好牛仔，也不辜负他爷爷付出的人情。
　　“你有点瘦了。”李斯科拍了拍他的肩膀，看他有些摇晃，感叹着说着。
　　“进了牧场要吃很多苦，我希望你坚持不下去的时候多想想我跟你说的话。你现在想好了么？”李斯科还是问最后了一句，毕竟吉米还年轻，他不知道牧场的苦受不受的了。
　　“我没问题，”吉米闷声回答。
　　李斯科觉得他还是有可取之处的，
　　“记得在牧场多吃点饭，不然你这身体能被马颠散喽。”

101.李斯科的发火(感谢蠢逗胖达和书友7278的打赏)
　　李斯科带着吉米进入了牛仔宿舍。
　　随着入住的牛仔变多，牧场里的单身汉牛仔都会住一间，只有家属过来的才会单独批间独立的房间。
　　不过好在大家都不计较这种事情，正好忙了一天可以一起喝点啤酒，吹吹牛之类的。
　　“来，停一下，这是戴尔的孙子吉米，会一点简单的兽医知识，以后在我们牧场做牛仔。”
　　李斯科走进来，就差点被熏得呛着，一群大老爷们的宿舍，还都是单身，可想而知卫生条件。
　　“该死，你们可不可以把衣服当天洗了，还有谁的臭袜子？”李斯科捂住鼻子看着地上堆着的成堆的袜子。
　　“牧场里明明有自动洗衣机，维斯，你盯着，谁的衣服当天不洗，扣奖金。”李斯科火大的很，他知道大家都不爱洗衣服，特意在刚接手牧场的时候就把咖啡机，冰箱，还有洗衣机全部配齐了，还装上了空调和暖气。
　　这种待遇在牧场里是绝对没有的，李斯科不是那种苛刻的人，所以花了点小钱都给配齐了，想着这样大家工作会卖力一点。
　　他很少来牛仔宿舍里看，一般都是公鸡管着，可是公鸡自己都是一个邋遢的单身汉。
　　“要是没有执行，我会把洗衣机，咖啡机，冰箱全部取消搬走，”李斯科真的有点火冒三丈。
　　看到老板发火了，打牌的，看书的，还有做手工的都停下了自己手里的动作。
　　“大卫，这里睡觉睡得着么？”李斯科觉得自己要立立威了，省的认为自己很好说话。
　　大卫有点迷茫，不过他反应很快。
　　“BOSS，我会马上安排清理，同时我没有管理好，本周奖金扣除，抱歉。”
　　他低着头，双手背在背后。
　　他知道这里面完全没有自己的原因，自己一直住的是独间，而且他也刚刚接手，不过一下聪明的下属是不会当众跟自己老板争辩的，而且扣除的奖金相信老板也会在别的地方补回来的，现在老板正在气头上，只是想找个人立威而已。
　　“尽快处理好，然后明天去办牧羊犬的事情。”李斯科的目的达到了，也就背着手走了。
　　“呼~老板发起火来很有威严啊。”新来的欧金内当先的开口打破了沉静。
　　“好了，都收拾一下吧，我明天采购的时候买点空气清新剂，维斯，你记得买几颗花盆装扮一下，大家平时注意一下，自己干净点也好泡妞啊。”大卫用调侃的语气把凝固的气氛化解开。
　　“我觉得这样的老板挺好的，有点脾气处理事情果断一点。”汉默抽着自己的烟斗，在床上提出自己的观点，他走南闯北也做了三十多年的牛仔了，见过很多牧场主，所以也有自己的一套看人方法。
　　“大家都知道现在大环境效益都不好，很多地方牧场出产都卖不出去，所以牛仔们都面临着失业危险，我们牧场还能盈利和有奖金，全靠我们老板。”大卫说着，扫视了一圈沉默的听着自己说话的牛仔们。
　　“所以，我们要感谢我们的先生，大家做事情卖力一点，我们的先生是一个温和的人，好了早点休息。”
　　说完，看着站在一边一直沉默的吉米。
　　“吉米，你睡那边那个铺位。”
　　大卫指向宿舍里面的一件空铺位。
　　吉米走了过去，大卫也出去了，这个时间是休息时间，他也要回去抓紧睡觉，明早还要起来准备放牧。
　　今天大家都忙了一天，把围栏拆除更换了五分之一，还有很大的工作量。
　　大卫走了之后，牛仔宿舍才恢复欢声笑语。
　　不过大家都很自觉的把自己的脏衣服收拾起来放到洗衣栏里，准备排队抓紧洗掉。
　　“嘿，boy，你是戴尔的孙子？”维斯过去拍了拍吉米的肩膀。
　　“别担心，我是戴尔的老朋友了，我在加里森做了很久的牛仔，跟你爷爷打过很多次交道。”维斯看吉米的动作有点躲闪，看得出来这个孩子是经常被欺负的类型，安慰着他说。
　　吉米这个时候才把准备挡住攻击的手臂放了下来。
　　“以后我带你吧，我们牧场环境和人都很和谐，所以别担心，这是一个新的开始。”维斯看着吉米，觉得他很像以前的自己，不过自己不是被人欺负，是走不出家人离去的悲伤，所幸有特姆开导自己。
　　他觉得现在是自己开导别人的时候。
　　其实在别的牧场会有欺负这种新人牛仔学徒的习惯，并没有什么恶意，只是一种玩笑。
　　不过李斯科很反感这个，他甚至在学校也没加入著名的兄弟会，就是受不了这种恶俗的玩笑，不过还好的就是文学俱乐部倒是没有这种习惯，只是要求入会的人学一门乐器。
　　这种要求李斯科还是很平静的接受，正好自己也想学，两全其美。
　　吉米喃喃的答应了，维斯拍了拍他就回自己的铺位了。
　　吉米开始收拾自己的铺位，把被褥都铺好，拿出他爷爷特意给自己买的牛仔装和牛仔帽，还有一双新的皮靴。
　　这些装备都可以在大卫那里报销的，因为普通的衣服不耐磨，在牧场做的都是动作很大的工作，而且经常在马背上摩擦，经常磨损变薄，所以买的这些耐磨的牛仔特制的服装。
　　这里面全部都是新的，格格不入的就是一个牛仔帽，它是银灰色的，材质是毛毡的，。样式为帽冠较高帽顶凹陷，帽沿宽阔平坦有折痕，内侧可起到吸汗的作用，经过热蒸汽加工过的帽子会变的更软、更有形同时可以适应干旱和严寒。
　　不过很明显能看到，这顶帽子有着使用过的痕迹，看样子还是使用过不少时间的。
　　吉米轻轻抚摸着它，这是他拿行李的时候他的爷爷给他的。
　　是他父亲的遗物，吉米的父母亲因为在外务工遭遇抢劫反抗去世了，所以他上学的时候才变得孤僻和叛逆。
　　如今打算改过自新，好好工作，不辜负自己爷爷的期望，所以他的爷爷戴尔把这顶帽子给了他，让他知道，他的父亲一直在他头顶守护着他。
　　回忆了一会，把帽子摆在自己床上的一侧，打算上床休息了。
　　“嘿，BOY，你要倒霉了，明天指定出事。”
　　欧金内睡在他的临床，看到吉米的床，有点惊悚的看着他。

102. 新手吉米（感谢yong2669的打赏）
　　吉米有些莫名其妙的看着他。
　　“你把牛仔帽放床上了！”
　　欧内金的喊声招来了所有在宿舍的人，大家都盯着吉米看，气氛一时有些凝固。
　　“不好意思？”吉米看着众人的眼光，慢慢的把帽子拿起来。
　　大家才把目光转移。
　　汉默走了过来，
　　“Boy，牛仔们死后，会把自己的牛仔帽盖在棺材上，所以，不要把自己的帽子放在床上，尽量挂起来。”
　　从吉米手里拿过他的帽子，挂在了牛仔宿舍的墙上，这里挂着全部牛仔的帽子。
　　吉米被大家弄得有些不知所措，呆着站在原地。
　　“好了，没事了，去洗漱吧。”汉默拍了拍他，走到桌子前面，跟大家一起打起了扑克。
　　工作时间的夜晚总是很短暂，吉米觉得自己还没闭上眼多久，天空已经出现了亮光，牛仔们都起床收拾了。
　　他也只好带着疲惫跟着一起起床。
　　排着队，刷牙，洗脸。
　　换上自己的新套装，对着镜子看着自己，吉米把自己的帽子摘下来，摸了摸。
　　戴到头上，尺寸刚刚好，他望着镜子里全新的自己，嘴角上扬，眼里全是对新生活的憧憬。
　　“吉米，来。”
　　大卫进门，看到这个人呆呆的看着镜子，招呼着。
　　“喝杯咖啡，会骑马么？”
　　“不会。”吉米有些惭愧的低下头，这个时候他真的对自己以前的生活有些啜泣，自己什么东西都不会。
　　大卫看着手捧着咖啡杯，低着头的吉米，也没有多说什么。
　　“你要尽快学会骑马了，我们牧场今天有马要训练，留一匹给你训，要是训好了自己的马，肯定就学会骑了。”大卫的眼中带着回忆，他想起来自己的第一匹马。
　　“好了，你今天的工作就是把牛棚里的粪便清理了，等下维斯告诉你怎么做，好好干。”说完大步流星的走开了。
　　吉米看着他的背影，眼里全是羡慕，他想要成为大卫这样的人，自信，强大。
　　“你以后也会这样的。”他在心里给自己鼓着劲。
　　牛仔们全部猎装上马，李斯科已经骑着自己的白马，牧场前面等着了。
　　“sir，”大卫驱马前行，落后李斯科一个身位，把自己的牛仔帽摘下示意。
　　李斯科坐在马背上，看着远处的吉米推着独轮车，手上还带着黄色的长款胶皮手套。
　　“怎么回事?”他的下巴朝着那里扬了扬，问着旁边的大卫。
　　“他不会骑马。”大卫耸了耸肩。
　　对此，李斯科也没什么好说的。
　　“维斯，前边，汉默和查德收尾，汉博左边，欧内金右边，”大卫安排着众人的工作，今天他没有进入队形，就是为了让新牛仔和牛群有个磨合，自己和老板在后面随时准备支援。
　　“go。”大卫一挥手，牛棚被打开了，憋了一天的牛群在领头的带领下开始狂奔。
　　维斯马鞭一响，当先跃蹄出发。
　　“咻咻。”
　　牛仔们吹着口哨，跟上了队伍。
　　吉米在一边拄着铁锹，看着牛仔们远去的影子，叹了一口气。
　　拉着车子去给牛棚清理粪便。
　　牛棚的卫生要经常清理，不然会滋生蚊虫，这个活一般都是洛克做的，他走了之后，李斯科也打算买个吸粪车，牧场的牛群越来越多，每天产生的垃圾可不少。
　　在没买车回来之前，只能是新手不会骑马的吉米的工作。
　　一进来，吉米就被浓烈的气味熏得眼睛睁不开。
　　从兜里掏出汉默给自己准备的口罩，戴上。
　　才有勇气开始呼吸。
　　他的心里不由得对这个胡子头发花白的老牛仔带着感激。
　　给自己鼓鼓劲，使劲的锤了自己的胸膛几下，开始工作。
　　一铁锹一铁锹的往独轮车里装着，装满之后，推着车子到牧场后面的树林里，这里有专门修建的沤粪池。
　　说起这个沼气池，也是李斯科占了大便宜，这是接手他家牧场的那家商人特意修建的，打算用这个给牧场供电，因为是全新技术，所以现在搭建这个的造价比较低，还没人认可。
　　商人修建好后，还没开始用，就被李斯科花钱买回了。
　　这个池子造价五十万美元，被李斯科聘请的律师杀价，也就额外出了一半的价钱，这两年这项技术发展成熟，很多大的牧场都开始看出好处，都纷纷开挖。
　　同样现在跟李氏牧场一样的池子，现在可能要出到六十多万美元了。
　　去年牧场的牛少，所以也没看出有啥用处，今年开始启用，大受欢迎。
　　大卫估计，这里面产生的电，不仅满足了牧场本身的使用，还能为附近一百来家供应，每年还能挣点额外收入。
　　在沼气池上面开的有特意留出的倾倒口，吉米掀开，浓烈的沼气一下子冲了上来，避无可避的他有点晕。
　　躲开攻击，在旁边缓了一会，才把独轮车里面的脏污倒了进去。
　　牛棚里的垃圾估计要几十车，虽说吉米的身体有些瘦弱，可毕竟是一个刚满二十的年轻小伙，动作起来还是很麻利的。
　　一车一车的运输，吉米站在原地喘着粗气，他的上衣已经被汗水打湿了。
　　虽然身体很疲惫，可是吉米感受到了前所未有的满足感。
　　他仰起头看着太阳，觉得自己真正的活着了，自己不是躲在烂尾楼里被人随便路过就踢一脚的垃圾了，不是每次进便利店都被店员死死盯着的小偷了，不是随时走在街上都能被治安官拷走，行人避之不及的社会毒瘤了。
　　歇息过后，他拿起自己的水壶，里面灌满了咖啡，使劲灌了一口。
　　继续推着车子工作。
　　牛粪清理完成后，要拿水管把地上清理不掉的残渣冲刷掉，每个牛棚都有自己的地漏和排水系统。
　　然后打开牛棚里的暖气开关，这样地面很快就干掉了。
　　还要拿干草在地上铺上一层，让牛睡得舒服一点。
　　吉米按照维斯教他的步奏，一步步的完成着，他希望能在牛群回来之前把这些做完。
　　这样或许大家会称赞我呢。
　　想着这些场景，他又咧开了嘴笑着。
　　不幸的人，愿你被世界温柔以待。

103 小镇的改变
　　结束了早上的放牧，牛仔们都回到了宿舍。
　　今天的工作还是继续更换牧场的围栏。
　　这个工作还是很简单的，只是比较费时间和枯燥。
　　大家需要把钢筋用特种工具砸进土里，保证足够深。然后用买来的铁丝交错着用铁丝编织成网，每一个网格大小刚好只能放进两根手指头。
　　高度大概是在人的胸口，这个围栏主要也不是防人的，是防止动物跑进牧场。
　　牛仔们热火朝天的干着，清理好自己的吉米也咧着嘴在人群里，他这么开心当然是因为受到了维斯和大卫的认可，洗刷的牛棚干干净净，大卫对于这个什么都不懂得关系户也没那么偏见了。
　　李斯科开着车子，到了他们干活的地点。
　　“好了，各位喝点啤酒休息下。”李斯科在大卫的帮助下卸来在后车厢的啤酒桶。
　　每个啤酒桶里面放着六七支啤酒，总共有三桶，里面放着冰水和冰块冷冻。
　　李斯科抬头看着日头高照的太阳，站在一会就感觉自己已经汗流不止了。
　　李斯科招呼着大家去拿啤酒，自己也开了一瓶，和大卫倚在车边闲聊。
　　“这鬼天气，最近有没有降雨？”李斯科灌进一口冰冻的啤酒，凉意从喉咙到胸口，一直蔓延到身体每个部分。
　　“后天应该有雨。”大卫回忆了下自己昨晚观看的天气讯息，作为一个牧场总管，这是他每天必要的工作，知道最近的天气情况能从容的安排工作。
　　李斯科感谢自己的脚底板都热的粘粘的。
　　“我们今天去把牧羊犬搞定吧？”
　　大卫当然不会拒绝，俩人喝完啤酒，就开走了皮卡。
　　车上，李斯科是司机，车子跑起来还是有凉风灌进驾驶室的。
　　之前商议的旅游计划也已经开始了展开，现在周围的牧场或多或少的每周都有几批游客入住，这给安静的加里森小镇带来了很大的人气提升。
　　据说柯尔特最近接待了两批，挣得钱已经让他开心的嘴巴裂开了。
　　就这到镇上的小路上，车流量都多了不少，以前是一脚油门踩到底，根本不用担心碰到车子。
　　现在刚出发没多久，李斯科就已经看到了几辆载着游客的皮卡。
　　镇上做手工纪念品的也是狠赚了一笔，大家来这里旅游，免不得带些纪念品回去，什么牛仔皮带扣，皮靴，牛仔帽，还有精致的马鞭，都是很受欢迎的产品。
　　李斯科正单手扶着方向盘，一只手拄着车窗。
　　”嗡嗡嗡~“
　　摩托车的声音从后面传了过来，李斯科从后视镜看了一眼，一个穿着机车服的人正伏着身体，速度加快。
　　他把车子往路边靠了靠，列斯的牧场想出了新花样，买了一批摩托机车，让来旅游的游客可以在这里的乡间人少的路上体会风驰电掣的感觉。
　　摩托车是黑色的，李斯科看着好像是电影《刀锋战士》那一款，炫酷的外形很吸引人。
　　他对这种机车类型的运动也挺感兴趣的。前世有幸体验过朋友买的，。当他驾驶越野车驰骋在户外时，发现自己的内心无比平静，周围的一切都变得无比清晰，那感觉简直超棒。此外，摩托车本身的速度，驾驶乐趣也都让他无法自拔。只有在车上，戴上头盔，听着发动机传来的轰鸣声，才会有种与世隔绝的感觉，也才会让你意识到“自我”的存在，那种感觉实在太好。
　　不过因为各种限制，工作啊，和环境啊，都让他一直没有办法去再次体验，直到现在，看到别人疾驰，那种感觉又涌了上来。
　　摩托车很快超过了李斯科的皮卡，两车交错的瞬间，李斯科惊讶的发现骑手是个女的。
　　骑手跨坐在炫酷的机车上，上半身穿着黑色的短款的皮质风衣，她骑着机车风衣随风吹动，下半身是一条紧身皮裤呼应这上衣，而最为炫酷的还是这位骑手的一双高跟黑色筒靴，把她的身材比例拉得非常修长。
　　因为戴着头盔，李斯科看不清她的样子，不过从贴身的皮质装扮上看的出勾勒出来的身材，还有头盔下面漏出的黑色长发。
　　加里森小镇的旅游业务开展之后，过来游玩的大部分都是亚洲国家的游客，随着亚洲经济的崛起，喜欢出去到处看看的人群也逐渐增多。
　　有的时候李斯科走在路上，看着街道旁边成群的中国游客，他们背着背包，议论着店铺里的特色纪念品，真的让他有种回到前世，置身国内的感觉。
　　惊鸿一瞥的骑手已经加速到看不见了，李斯科的皮卡也到了小镇上。
　　小镇上现在大变了模样，街边原本是住房的地方都被主人改造成了店铺，一波波游客熙熙攘攘的从这家出来又进了下一家。
　　原本没几家餐厅的小镇，现在发展出来很多特色饮食。
　　“什么？你有德国血统？那你做的德国菜可以开个餐厅。”
　　”你是墨西哥裔？开个玉米饼和烤肉餐厅吧？“
　　大家互相出着主意，到来的游客给这个沉寂了许久的小镇注入了活力，好像每个人都兴致满满的，对未来充满了期待。
　　李斯科对于大家这种转变还是乐见其成的，在小镇上生活了这么久，他觉得大家都是很善良的人。
　　“嘿，苏珊。”
　　李斯科下了车，刚好看到在街角摆摊卖苹果派的苏珊大婶。
　　“嘿，李，要来一块苹果派么？”看到李斯科，苏珊也很开心，苏珊的丈夫以前是农场的牛仔，苏珊就跟着丈夫住在牧场里，后来他丈夫因病去世，尽管李斯科再三挽留，她还是倔强的不愿意在牧场居住下去。
　　不过出了牧场的苏珊大妈自己张罗了一家街角便利店，生意还是很不错的，加上她与人和善，大家都很喜欢她。
　　苏珊的拿手绝活就是做苹果派，她做出的派是聚会最好吃的食物甜点，李斯科回想起自己小时候吃的味道，就忍不住口水直流。
　　“来多点，我拿回去牧场给牛仔们吃。”
　　拿好做好的派，他当先拿出一块尝尝，久违的味道充满了口腔，营养丰富的苹果再加上肉桂粉的温暖芳香，让人停不住嘴。

104.牧羊犬幼崽
　　一边品尝的大卫也伸出了自己的大拇指，“这真是我吃过最好吃的派。”
　　苏珊笑吟吟的看着李斯科狼吞虎咽，好像回想起他小时候，那个时候李斯科性格内向，每次被父亲训斥之后，就自己躲在阁楼哭泣，都是苏珊用自己的派吸引他下来，看着他脸上挂着泪水吃着派，真的很可爱。
　　李斯科嗦着自己的手指，从钱包拿出钱结账。
　　苏珊也很正常的接过来，之前她不愿意收李斯科的钱，李斯科偷偷的塞进她的摊子下面，这样来回几次，苏珊也就作罢了。
　　”生意怎么样最近？“
　　李斯科倚在摊子旁边闲聊。
　　“很好，我今天上午挣了四十美元呢。”看起来苏珊对自己的生活很满意，大家都在为游客的到来新增副业，她也就在自己便利店旁边卖自己做的派，没想到大家都很喜欢这个。
　　“苏珊，你可以回到牧场的，你知道的，牧场现在很缺人。”李斯科看着苏珊的眼睛说道。
　　苏珊胖胖的身材下却有着坚韧的意志。
　　“不，李，我现在很好，我不想要别人照顾我。”
　　对于苏珊的拒绝，李斯科没有别的办法了，这种对话不是第一次发生了，他想要把自己小时候的这位像自己婶婶一样的存在接回牧场照顾，因为苏珊和她丈夫没有孩子的。
　　告别了苏珊大妈，李斯科和大卫拐入了宠物店，也是买麦格的地方，柯尔特未婚妻戈莉的工作地点。
　　“嘿，李。”茉莉刚从后院出来，就撞上了迎面而来的李斯科。
　　“你再不来我可就多收你费用了，这几天我可搭进去不少狗粮。”戈莉故作发怒的调侃着。
　　李斯科在决定买牧羊犬的时候就想要自己在这个行业的熟人戈莉了，虽然宠物店是主营宠物的，但是也是有渠道获取好的牧羊犬的货源的。
　　“在哪里呢？”大卫也跟自家旁边牧场的戈莉很熟悉，毕竟一起参加聚会都碰到不少次了，他迫不及待的问着戈莉。
　　李斯科跟着猴急的大卫，随着戈莉的指引，进入了宠物店后院。
　　后院里正中央有个黑布盖着的笼子，大卫上去拽起一角，把黑色的遮盖物一下子掀开。
　　“汪汪汪。”
　　三只小小的牧羊犬在笼子中央，朝着忽然世界大亮，眼前的几个陌生两腿动物吼叫着，时不时咧着嘴，漏出自己幼小稚嫩的利齿，作势要扑上前，想要吓走正满眼惊喜看着它们的三个人。
　　“柯利！”大卫惊喜的看着三只小狗。
　　没错，这三只被李斯科挑中，特意加钱买回来的牧羊犬品种就是被称为“柯利”的苏格兰牧羊犬。
　　苏格兰牧羊犬是英国维多利亚女王最喜欢的品种，曾经亲自饲养了几条这种犬，也带动了苏格兰牧羊犬在英国从下等犬到成为广受好评的牧羊犬。李斯科从一堆牧羊犬中挑中了这种外形漂亮，性情温顺，容易亲近的牧羊犬。
　　苏格兰牧羊犬在室外活力充沛，对主人感情丰富，对陌生人警戒心强，此犬擅长社交，平常完全不显露软弱或攻击性的一面。
　　李斯科之所以选择这个品种，也是受到了影视剧的影响，从古老的畜牧作业犬到影视作品中不断出现的主角，它的机警、聪慧与勤劳都给人留下了深刻印象，李斯科也看过它们牧羊的样子，这种外形漂亮，工作能力强的犬类完全打动了他。
　　“怎么样？大卫。”李斯科看着抱抱这只，又抱抱另外一只，最后想努力把三只全部抱在怀里的大卫，他知道大卫很喜欢狗狗，听茉莉说，他以前养的一只狗狗去世了，他还伤心了好几年。
　　怎么没想到，这个平时精明无比，工作起来利落，有威严的牧场大管家现在见了三只狗，样子有些发蠢。
　　“太棒了，sir。我喜欢他们。”大卫一个个抱起来在狗狗额头的地方亲吻，李斯科能看出小狗在努力的挣扎着。
　　“好吧，我看的出来你很喜欢，抱进车子里去吧。”李斯科有些无奈的揉了揉太阳穴。
　　打发走丢人的大卫，李斯科掏出钱包，按照约定拿出自己钱。
　　“戈莉，一只四百美元是吧？”李斯科计算着要付的账单。
　　一只幼犬四百美元，因为李斯科特意挑选的是纯种苏格兰牧羊犬，还要求加急送过来，所以一只犬的价格很是不菲，李斯科也没在意。
　　跟戈莉招呼了一声，告别了宠物店，回到车里。
　　大卫居然还在兴致满满的玩着三只小狗。
　　李斯科无语的打着火，今天的任务完成了，准备回牧场。
　　买牧羊犬买幼崽的原因是汉默告诉李斯科的，这样的牧羊犬可以自己驯养，用起来更能听懂人的意思。
　　李斯科觉得牧场现在牧羊犬用处不大，买回来养几年训一下，刚好能赶上后面牛群增多。
　　回去的路上，还被大卫提醒着买了几盆盆栽，用来装扮已经被清扫干净的牛仔宿舍。
　　一路无话，开会牧场之后，小牧羊犬很快成了大家的宠爱，美国人是出了名的爱养宠物狗。
　　据统计，在美国，中等家庭的标：一对夫妻两辆车，三个孩子一条狗。由此可见宠物在美国家庭中的地位。美国人热爱动物，许多家庭都饲养宠物，其中以养狗为多数。狗成为许多家庭不可或缺的朋友。
　　牛仔们围在一团，逗着不停做着怒喝状的小狗，连刚刚跑过来的薇洛都很有兴趣的挤进去看。
　　“哇，狗狗，好可爱。”薇洛的眼睛变成了月牙，丢开手里有些大了的麦格，奔跑着去抱小牧羊犬。
　　麦格被人从空中跌落，利落的在草地上打了个滚，迷茫的望着离它远去的薇洛，想不明白为什么一直被这个小两脚怪天天搂着的自己，会忽然被丢下来。
　　李斯科看着麦格呆呆的看着好奇抚摸着牧羊犬的薇洛，伸手抱起它。
　　“小麦格，你被抛弃了。”从头顶往下顺着它的毛。
　　这个时候薇洛才反应过来自己做了什么，惊呼着跑了回来。

105 汉默的隐藏手艺
　　“麦格，对不起，我不该把你丢下的，我也不知道我怎么了，我只是，只是，”薇洛站在李斯科旁边，看着扭头不看她的麦格，小眼睛都有些泛红了。
　　“没关系的，薇薇安，麦格不会生气的，不过下次记得不要这样了，麦格才是最爱你的那种狗狗。”李斯科蹲下来摸了摸薇洛的头发，安慰着小女孩。
　　“我一定不会了，对不起，麦格。”薇洛强忍住自己想要掉下来的眼泪。
　　“它会不会疼啊，我给它吹一吹好不好，我有的时候碰到东西了，妈妈给我吹吹就好了，很有用的。”薇洛说完，小心翼翼的拿起麦格的爪子，轻轻的呼着气，表情很认真。
　　李斯科没有打断她，小孩子就是在不断犯错中成长的，相信她下次一定不会这样喜新厌旧了，当然，这也不怨薇洛，这是小孩子的天性。
　　记得李斯科前世跟一个刚生了女儿的爸爸同事聊天。
　　那时候他很好奇的问，“小孩子犯错你会不会打她？”
　　他信誓旦旦的回答，“小孩子犯错，不教育怎么会成长呢？”
　　“那你女儿犯错你要打她喽？”
　　“为什么打她？”他当时就变了脸色，“小孩子不会犯错，那是成长的小坎坷。”
　　好嘛，一开口就是老双标了。
　　李斯科把安慰好的麦格递给薇洛，看着她重新漏出笑容。
　　走进牛仔宿舍，李斯科看了看环境，比上次来好了太多，果然是强硬的要求这些单身汉，才会有所改善。
　　中间桌子上摆了几盆绿植，给单调的宿舍增添了一抹绿色，每个人的衣服都很有规律的挂了起来，闲暇的牛仔们在休息，还有几个坐在一起玩着牛仔扑克。
　　李斯科走到里面，看着汉默在地上铺了一层毛毡，他人坐在上面，用小刀做着雕刻，身边都是木屑，李斯科依稀看得出来是个人形。
　　“你手艺挺好啊，这雕的是什么？”
　　李斯科也不嫌-旁边有垃圾，一屁股坐了下去，饶有兴致的看着汉默。
　　汉默听到声音，抬头。
　　“sir.”他打了个招呼。
　　尊敬的低头颔首，才回复李斯科的问题。
　　“这是一个骑马的东征军骑士，现在才刚开始。”
　　汉默是一个老牛仔了，他二十多岁就做了牛仔，性格一板一眼，对于老一辈的牛仔来说，牧场主是他的君主，因为几乎牛仔一生就在一个牧场工作，他的生活和牧场息息相关，在以前，甚至父传子，两代人都在一个牧场工作，所以汉默继承了他那牛仔父亲的习性，总是对给自己薪水的牧场主很是尊敬。
　　“我喜欢雕刻这些骑士，我是一个崇拜骑士的人，我做牛仔很大一部分原因也是因为这个。”看到李斯科很感兴趣，汉默也开始给李斯科展示自己的作品。
　　他从床上拽下来一个背包，拉开拉链，从里面一个个拿出来。
　　“迪昂·bai德·鲍蒙，因为历史中不清楚性别，一直饱受争议，所以我给雕刻上了面具，不过你看，我在他腰身这里也凸显出女性的柔和。”汉默用满是茧的手掌，给李斯科指着介绍。
　　李斯科仔细观祥，这个雕像大概只有手掌大小，雕刻的栩栩如生，是一个好棒的作品，汉默还给它涂上了颜料，白红相间的盔甲，手里拿着一把剑，连马的毛发都有特别的勾勒。
　　如果一开始，李斯科的夸赞只是客套，这下是真的叹为观止，这种作品他不知道艺术性和手艺如何，在他这个外行眼里，是真的看不出毛病，一等一的精品。
　　“汉默，你真是让人很意外啊。”李斯科接过雕像，用手轻轻抚摸，有油脂，耐磨、耐腐蚀，细胞间质结构均匀致密，但木性温和所以不易开裂变形，木纹细，易加工，韧性强。
　　这雕塑的材质应该是美国常见的椴木，也是一种便宜普遍的雕刻用料。
　　李斯科摸着光滑柔和的外表，很喜欢这种作品。
　　“有时间可以给我做一个，我觉得你手艺很棒。”
　　汉默欣然答应，他一直把这个当做爱好，自己雕刻了之后自己把玩，也不喜欢给被人看到，所以他的收藏很多自己以前的作品，有各种各样的骑士雕刻，历史上的五大骑士都被他根据自己查的特征一一雕刻出来。
　　李斯科用手机找了张图片，他之前在网上看到有网友上传，是一幅画。
　　内容是一个看不到脸的光着上身的渔民，踩在一只鲸鱼的身上，鲸鱼身子底下是涌起的海浪。
　　“这个能做么？”李斯科当时一看到这张图片就很喜欢，但是要他说出自己喜欢哪里，为什么喜欢，就说不出来了。
　　有些东西就是这样，你不知道有什么用，不知道什么意思，可是看到就想要收入囊中。
　　汉默拄着自己的下巴，把图片上上下下看了好几遍，手还在空中转动着，琢磨着下刀的方向，半晌，才点了点头。
　　“可以。不过要些日子。”
　　李斯科得到肯定的答复，也不在意等些日子了。
　　“没事，你慢慢来，到时候我把它摆在我新房子图书馆里。”
　　安排了他记得上颜料，李斯科就出了宿舍，他打算去看看许久没有见过的列斯，打听下他的机车，今天看到人骑，他的心里好像是碰到想要的玩具，心里一直痒痒的。
　　列斯的牧场也不近，李斯科也懒得开车了，翻身上了自己的白马，风驰电掣的飞奔出去。
　　骑在马上的感觉还是很棒，感谢自己的视野都跟着升高，能看到远处以前看不到的风景。
　　很快就到了列斯牧场那充满法国风格的大门。
　　门口的路过的牛仔当然认识这个附近鼎鼎大名的大作家，也没有阻拦就放行了。
　　李斯科自己牧场也是没有守门的，一般人不会自己跑进来的，有谁拜访都会提前打电话预约，毕竟谁都怕贸然进入别人领地，被人击毙都没处说理去。
　　李氏牧场的大卫管理着牧场，李斯科只是大方向把控一下，虽说他答应多用心在牧场身上，但是大卫做的不错，很多事情都不需要李斯科操心，所以大把的空闲时间。
　　“上位者劳心智”这句话李斯科一直认为说的很对，信任别人，能让你的生活顺利很多。

106 热衷政治的列斯（感谢弄夫叁权的打赏）
　　“嘿，李。”列斯在门口站着，手里拿着他的烟斗，看到李斯科骑着马疾驰而来，马上过来迎接。
　　“嘿，列斯，最近怎么样？”李斯科下了马，把缰绳给迎面而来的牛仔。
　　“还不错，你知道的，最近旅游让我们好过了很多，那么吝啬的老牧场主们，对于我这个协会会长总算没有那么抵触了。”
　　两人拥抱了一下，开始往列斯那充满法国气息的白色建筑里走去。
　　看得出来，列斯现在是春风得意，当初他接手科罗拉多州牧畜协会的时候，大多数的牧场主都不是很信服他，看资历的事情在全世界都是有的。
　　列斯咬着牙，把自己的牧场发展成附近最大的，才让一些人闭上了嘴，不过真心服气他的人并不多。
　　所以他一直费尽心思想要一展宏图，这次跨国旅游公司决定开展加里森附近的旅游项目，他在背地里也是出了不少力的，总算是尘埃落定，现在的牧畜协会全部是他大权在握，所以人也看起来格外的顺心。
　　李斯科跟着列斯走进别墅里，还是那么之前的古典主义建筑，造型严谨，古典柱式伫立四周，内部装饰丰富多彩，让人觉得自己好像身置卢浮宫。
　　这里精美虽然精美，不过李斯科觉得住在这里一定很压抑，整个建筑高大宏伟，华丽异常，一点都没有生活气息。
　　刚刚坐定，别墅的女佣就送上了冰凉的气泡水，在这炎热的夏天，招待客人的时候，无论是咖啡还是红茶，都没有气泡水来的舒服。
　　李斯科一口喝下，冰镇过的饮料驱散了他骑马全身的热气，让他舒坦的吐了一口气。
　　“我昨天看到公鸡在协会填表，怎么？想通了么？我早就说了，我们这些年轻的牧场主就应该积极的入会，让我们慢慢把他们这些老家伙们淘汰掉。”列斯等李斯科喝完水才开口。
　　虽然牧畜协会是一个不大的部门，人员也不是很多，基本只有四五个探员组成，不过特殊的是，他们是有执法权的，还能配枪和子弹，也就是说，他们可以击毙嫌疑犯，付出的代价不过是递交一下报告。
　　权限当然不止这些，还能联系美国信息中心，核实一个人的基本信息，这种权限已经很大了，私下里不管怎样，最起码美国明面上是保护个人隐私的，能随意查询任意一个公民的基本信息，已经是顶天了。
　　同时还有呼叫警察治安中心的权利，可以请求州政府的骑警帮忙办案。
　　所以很多人都想把这个协会掌握在手里，起码不用受制于人，列斯当初为了当上这个会长，也是费了不少劲，花钱贿赂了很多人，才刚好拿够选票。
　　所以目前协会分为两派，一批以吝啬的老牧场主罗德里格斯为主的守旧派，他们认为列斯这些小年轻办事没谱，遵守着老旧的牧场经营方式，事事针对列斯，是列斯最大的对手。
　　另一派就是列斯为首的青壮派，他们思想进步，希望牧场加入现代化机械，，解放劳力，更快捷，高效的牧场经营。
　　这次列斯的旅游项目，挽救了很多的守旧牧场主，所以很多人开始投奔这个虽然年轻，但是能带给加里森科罗拉多州牲畜行业挣钱的强力派，所以守旧派只剩几个残余的老牧场主，大势已去。
　　李斯科向来不爱掺和这些事情，他觉得一个协会就能发展出这么多政治斗争，他是看不上眼的，庙小妖风大，池浅王八多。
　　公鸡能加入牧畜协会，也是代表柯尔特，博，和李斯科三家牧场在协会里插个眼，当然，三家牧场天然是站在列斯这一边的，李斯科也觉得列斯的主张和他平时的表现没有什么企图。
　　虽说李斯科在州里也是大名鼎鼎，什么重要部门都能说上话，可是生活中，往往是这些部门下面的小兵们在打交道，不能什么大小事都找上面的人解决，这是要消耗人情的。
　　“所以公鸡以后在协会里就要靠你帮衬了。”李斯科很明白列斯的潜台词，他的意思就是想争取三家牧场站在他这一边，虽然这三家牧场的面积合起来也没有他大，可是李斯科这个人站在这里，就是强硬的实力，他可不愿意因为什么事情招惹到他，热衷政治的他可不像底下的那些啥也不懂的牛仔一样，觉得李斯科只是一个出点名的作家而已。
　　“好，我一定帮衬他，。”列斯开心的嘴咧着，年纪轻轻就已经秃了的头顶在太阳光下闪闪发亮。
　　他快步走到自己客厅的酒柜旁边，拿出一瓶酒出来。
　　“我觉得我们应该开个香槟，李，你能认同我的主张，实在让我太开心了。”列斯热情的拿着高脚杯，走到沙发旁边。
　　“嘣。”金黄色的香槟被倒入杯中。
　　“Chaires”两人碰杯，柑橘、苹果、杏仁，混合在一起的复杂口感，让李斯科意犹未尽。
　　“很棒吧？香槟还是法国的好，我这里有收藏的上好香槟，等下带点走。”
　　列斯看着李斯科对香槟很满意，也是很热情，他一直想跟李斯科打好关系，这种机会可不会错过。
　　李斯科也说不出拒绝的话，他也明白列斯的目的，并不会因此反感，相反，他觉得列斯能力很强，如果需要他帮助，李斯科肯定不会吝啬自己的能力。
　　“好，我就却之不恭了，等我牧场的黑麦啤酒出产了，一定要给你送点尝尝。”
　　李斯科笑着回应。
　　“好。我平常特别喜欢喝啤酒，一定要尝尝。”收到回应的列斯也明白李斯科接受了他的善意，做朋友的第一步就是互送礼物。
　　“对了，你牧场最近也来了游客么？”李斯科想起来自己来这里的目的，问起了列斯。
　　“对，没错，最近来了一个旅游团，是从中国大陆来的，我发现该死的政客对于中国的描述一点都不正确，他们在操纵着民众收到的信息，我一直以为中国大陆很穷，没想到他们来这里旅游出手不菲，完全不是我认知的那样子。”

107 菜鸡骑手（感谢弄夫叁权的再次打赏）
　　说起这个，列斯有点愤愤不平，他还傻乎乎的问别人是不是每家都是富豪家庭，没想到中国现在普通的家庭也有能力出国旅游了，害他丢了好大的脸，甚至差点被旅游团认为他歧视别人。
　　“没错，现在那里的发展很迅速，我去年去他们那里旅游了，完全跟美国是不同的风景，你度假的时候真应该去看看，真的能刷新你的世界观。”李斯科感叹着给列斯安利。
　　列斯摸了摸下巴，他还真的有这种想法，旅游公司告诉他，最近几年亚洲地区旅游人数直线上涨，游客群体最多的就是中国人，他想去真正好好认知一下中国，也方便后面接待游客。
　　“我是过来看你这里的机车的。”李斯科铺垫了这么多，终于说出了此行的目的。
　　“哦？你还对这个感兴趣？”列斯有些惊讶的看着他，毕竟他在列斯眼里一直是一个比较沉稳严肃的人。
　　“我还正年轻.”李斯科耸了耸肩。
　　列斯带着他来到自己的车库里，这里除去款式各异的跑车，最吸引李斯科目光的就是一排排的机车。
　　李斯科跑到前面，仔细的看着这些狰狞巨兽，冷色的钢铁外身，看起来酷炫十足。
　　“酷，列斯，你怎么收集了这么多机车？”李斯科看着车库，口水都要流下来了。
　　“我自己喜欢，看到新款就想买，不知不觉就收集了这么多，反正放这里也骑不过来，就当做牧场的一个游玩项目，各种价钱高昂的机车租借，还吸引不少机车爱好者特意过来呢。”列斯看着自己的收藏被李斯科认可，也觉得特别有面子。
　　“我能骑一下么？”李斯科回头看着他，眼里的渴望让列斯觉得好像不认识了。
　　“没问题。”列斯反应过来，碰到同样爱好的人，总是开心的，就像小时候在网吧上网，如果看到有喜欢一个游戏的人，会感觉特别亲切。
　　列斯在一排排的车子里走过，仔细挑了一款，推了出来。
　　李斯科看着离自己越来越近的机车，黑色反光的酷炫车身，流线型的身材，粗大的排气管，好像一个绝世美人在向自己走来。
　　“来，试试这个，这个是胜利牌机车，是去年的新款，50度夹角V型双缸四冲程的发动机，排量有1634cc，你新手骑这个很合适。”
　　还没等列斯介绍完毕，李斯科已经迫不及待的坐上了，因为没有打着火，所以他只是端坐着做个样子，想象着自己在奔驰的感觉。
　　“好了，我那里有没穿过的骑行服，你去换上做下保护措施，我给你拿钥匙。”列斯好笑的看着李斯科猴急的样子，也不多说了，相信他对这辆机车的参数和特别没有一点探究的意思，就先让他跑几圈吧。
　　李斯科按照指引，来到客房把骑行服换好，戴上头盔，他出门前还特意照了照镜子。
　　“恩，不错。”自恋的摆了几个姿势，英俊的风姿让他沾沾自喜。
　　“好了，来，钥匙。”李斯科跑到车库，看到列斯，立刻张口。
　　“给。”列斯把钥匙放到他手上。
　　小心翼翼的插进去，扭开，李斯科打着火。
　　“嗡嗡~”
　　“嗳嗳嗳？他响了！”列斯无语的看着大呼小叫的李斯科，当然会响，自己可是经常检修的，而且也不会拿一辆有问题的机车给李斯科骑。
　　“你会骑么？”列斯不放心的追问着。
　　“没问题的。”李斯科有些不在意的摆了摆手，他已经迫不及待了。
　　虽然他没有骑过这种大排量的重型机车，前世同事的小摩托车可是没少骑，想来也是大同小异的。
　　信心满满的尝试启动车子，李斯科拧动油门。
　　“呼~哎哎哎？”
　　他没注意，一下子加大了，摩托车差点一不小心脱离了掌控。差点撞到了墙上。
　　索性列斯时刻观察着他的情况，直接一把拽住了后座，李斯科也跟着捏住了刹车，才没有继续往前撞，只是刚刚好停在墙边。
　　“你不会骑啊？”列斯有些气急败坏的对着李斯科埋怨，他不是心疼车子，机车撞坏了也不过是不到两万美元的价格，可是李斯科万一在他这里出事情，可就完蛋了。
　　李斯科也有些惊魂未定，自己是会开摩托的啊，这个怎么不一样，他急促的喘着气，额头上还有着因为太过紧张冒出的汗。
　　一般来说，在美国，如果要骑这种大排量机车，是需要去考摩托车驾照的，小排量的汽车驾照就能用，这款生理VEGAS可不在这个范围之内。
　　两人还在平复情绪，一辆机车开到开到他们面前。
　　李斯科看着有点眼熟，回忆下了想起来是自己在路上碰到的那个机车女郎。
　　她把机车安稳的停下，长长的大腿从机车迈过，摘在自己的头盔，一头乌黑的秀发散落下来。
　　李斯科呆呆的看着，他认识这个人。确切的说，是他前世看过这个人。
　　“老板，你的机车很棒，我来还车。”长发女郎的声音很清脆。
　　“张，今天跑的畅快么？”列斯笑着接过她递过来的钥匙，问着自己的这个老客户，这个女孩是跟着牧场的旅游团一起过来的，是个不折不扣的机车爱好者，这几天每天都租不同的机车出去跑，因为次数太多，列斯还给她打了折。
　　“很棒，”长发女郎用流利的英语回答着，一身姣好的身材在紧绷的机车服下玲珑有致，最吸睛的还是长长的腿，还有诱惑异常的美臀。
　　“哦！对了，介绍一下，这位是我们加里森最出名的明星，李斯科，是一个牧场主，还是美国青年作家中最厉害的。”列斯介绍着身边的两个人认识。
　　“您好，您是一位作家？”长发女郎伸出手，按照自己的习俗握手。
　　李斯科还在发呆，思绪万千，她怎么会在这里？前世没看过她喜欢出去旅游的新闻啊？不过她喜欢机车的新闻倒是见过，这个时候是不是还不红呢？怪不得前世没见过她来美国旅游的相关报道。

108 机车女孩张黎（感谢我淡笑红尘的打赏）
　　“嘿？”长发女郎有些无语的看着对面这个一直盯着自己看发呆的男人。
　　“李？”列斯拍了下李斯科的肩膀。
　　“啊？怎么了？”李斯科的额头上满是汗水，亚麻色的头发也乱糟糟的粘在额头上，整个人显得狼狈极了。
　　“张在和你打招呼。”列斯也没多想，只当李斯科是惊魂未定，还没从刚刚的意外走出来。
　　“哦，哦，对，我是李斯科，是一个牧场主。”李斯科连忙双手握住举在半空中的手。
　　这双手细腻，光滑，带着点晶莹，李斯科握着柔荑，差点舍不得放开，直到感觉对方在用力，连忙松开。
　　他觉得自己现在的样子蠢透了，一股难堪，羞怒的情绪从心底涌上来，脸都有点发红了。
　　“我叫张黎，来自中国，你也喜欢机车么？”张黎看着对面这个显得有点呆的男人，
　　“我知道，不对，我是说你好。我什么都喜欢，不对，我，我现在喜欢机车，，不对，，我以后喜欢，算了，我喜欢机车。”李斯科说不清楚现在的情绪是怎么了，一向稳重的他居然变得有些张目结舌，手脚无措，说起话也语无伦次起来，完全不知道自己在做什么。
　　“那好吧，再见。”张黎跟列斯和李斯科挥手告别，就走出了车库，炎热的夏天穿着骑行服，已经把她热的大汗淋漓了，回去冲个澡才是现在迫切想要做的。
　　“嘿，李，你还没缓过来么？要不要看医生。”列斯看着呆在原地的李斯科，有些关心的问着。
　　“没事，我没事，”李斯科拒绝了，他当然知道自己不是生病了，他把钥匙塞进列斯手里，逃似的跑回客房换自己的衣服。带着自己的东西，骑着白马奔驰回家。
　　在白马背上，李斯科还在回想着刚刚，张黎，没错，前世他看过张黎，不过那是在电视上，电视剧《帮男人》上。那时候李斯科只是觉得这个女人文雅清丽，曼妙的身姿让人过目不忘，所以后面特意留意去查了她的资料，这不是追星，只是给自己普及娱乐圈知识，当时李斯科就是这么安慰自己的。
　　今天碰到的时候虽然面貌还稍显稚嫩，没有后世的明艳大气美艳，不过还是能从眉峰五官中看的出，张黎一直有股法国小女人的气质，很自然很清新，眼神也很温柔笃定，是让人舒服和喜欢的长相。
　　不过一直她在娱乐圈都是不红不火的，
　　今天碰到，真的很让李斯科惊讶，感觉好像自己一下子和前世的偶像相见了，或许现在两人的地位不可同日而语，张黎还是一个刚毕业，刚刚拍完第一部戏的新人，虽然起步就是“岩女郎”，这个时候也有了点热点，现在正是退出娱乐圈的时候。
　　因为起步太高，张黎的准备不够，她在拍那部第一部戏时，压力很大，强撑着把这部剧拍完，就退出了娱乐圈，直到四年后才继续接戏，不过因为错过了机会，一直不温不火，直到因为健身的“A4腰”在微博上有了点热度。
　　而李斯科现在在世界娱乐圈也是地位崇高的存在，两人现在的差距很大，可是偏偏窘迫的是李斯科。
　　回到家，李斯科把自己扔在床上，发着呆，打开电脑胡乱游览着，企图把自己的心情平复下来。
　　这边的列斯牧场，列斯大大咧咧的并没有发现李斯科的不对，只当他是因为刚刚的事情惊魂未定，也在暗暗自责。
　　“张，”列斯看着换了一身休闲装的张黎出来，虽然这位中国女人在他看来也是姿色不凡，但是列斯跟自己的法国老婆关系浓情蜜意，完全没有心思看刚出浴，皮肤诱人的她。
　　“你把我车库的摩托骑了一个遍了。”列斯跟她寒暄，心里当然是希望张黎后面多拉点摩托爱好者来这里游玩。
　　张黎捧着一杯刚刚泡的咖啡，吹干的头发散落在背上，
　　“你这里很棒，我回去有喜欢的朋友会介绍过来的。”
　　显然她很清楚列斯的目的，不过这也不是什么坏心思，张黎确实觉得这里不错，空气清新，路边还有薰衣草花海，还能体会摩托在公路疾驰的快乐，是个旅游散心的好去处。
　　“好的，谢谢。那我不打扰你了，好好休息。”列斯得到自己想要的答复之后，喜滋滋的告辞了。
　　张黎目送他走进拐角，回过头，昂起雪白的颈部，闭着眼享受着安宁。
　　她刚刚结束了一部影视剧的拍摄，国内正在上映，报纸和新闻上也有着她的资讯，按照一般人的思维来说，这个时候应该乘胜追击，多多曝光，才算是在娱乐圈站稳脚跟，毕竟她的出道作品是女主角，可以预见以后的成就必定不低。
　　可是她却不喜欢这样的生活，第一部戏就给刚出校门的她一个狠狠的打击，在片场，一再NG，让她怀疑自己在学校学习的专业性，感觉自己好像什么都不懂。
　　所以跟家里商议之后，就退出了娱乐圈，正好朋友推荐她到处去走走，就报了一个旅行团，跟着旅行团来到这里。
　　在这里，发现机车完全是意外，张黎虽然是个娇滴滴的女孩子，可是她的爱好却与众不同，她喜欢这种狰狞的钢铁巨兽，每次骑着机车疾驰，看着两边飞速略过的风景，听着风从耳边刮过，就觉得心情十分的舒坦和自在，自己好像什么烦恼都没有了。
　　现在张黎觉得自己深深爱上了骑行，这段时间正处于焦虑时期的她，觉得摩托车就更是她重压之下的出口，在直行的路上，她觉得在心里和自己对话，梳理过去——那种感觉是坐在汽车里所没有感受过的，没有钢铁的保护，直面自然的同时，也直面自己的内心。
　　所以这段时间，她尝试了很多款机车，还在其他时间翻阅着摩托车的故事，打算参与到摩托改装的活动中去，一台由她自己改装的摩托车成了她现在的梦想，这个工作她已经开始在做了，她好像变回了当初的那个喜欢给芭比娃娃穿衣服的小女孩，虽然设计摩托远比芭比娃娃复杂，听起来也更加“硬核”，但相同的是，它让张黎又迸发了热情，把当年那个单纯又热爱设计的小女孩重新找了回来。

109 驯马（感谢紫夜皇帝的2000点打赏）
　　牧场来了一批新的夸特马，是由马贩用运输牲畜的厢车运过来的。
　　大卫和马贩对拳撞胸，这是他的老相识了，早先在别的牧场时一起做牛仔，后来大卫继续从事牛仔。
　　“西里斯，最近怎么样？”大卫看着以前的旧识，也是很开心的。
　　西里斯摘下自己的牛仔帽，“很棒，我喜欢马，能和它们每天生活在一起，日子很不错，不过听说你当了牧场主管，也不错啊。”
　　老熟人寒暄了一会，牛仔们和西里斯手下的人在往下卸着马。
　　李斯科最近住在牧场，在牛仔宿舍挑了间最顶的房子，每天住酒店来回牧场赶也很费劲，索性就随意找间房子先住着。
　　屋里没有什么装饰，只有一张床，一张书桌。
　　李斯科躺在床上看着自己的电脑，听到楼下的响动，把头伸出窗外看了一眼。
　　下了楼，大卫看到他走过来，连忙上前。
　　“sir，这位是西里斯，我的老伙计，这次的马是找的他送的。”大卫介绍着马贩。
　　西里斯神情严肃，把自己的牛仔帽盖在胸前，稍微低头颔首。
　　“sir，我是西里斯。”
　　李斯科观察了下马匹，四肢有力，外表紧凑，看得出来就一群不错的马。
　　“欢迎来到李氏牧场，这群是野马么？”看着有些野性未退的骏马，踢着铁栏杆，李斯科饶有兴趣的抱怀看着。
　　他还真的没见过野马呢，平日里的马匹都是训好的品种。
　　不过每个牛仔都是上好的驯马师，他倒也不担心买回来没办法用。
　　“对，我在科罗拉多大峡谷捉到的马群，废了好大的功夫才运过来。”
　　这批马买了七匹，原有的牧场马准备淘汰下来，处理给柯尔特或者公鸡，他们牧场需要这些温顺的马匹来招待游客，这也是他们早早跟李斯科询问过的。
　　几匹马很快就下完了，大卫开好了支票，递给李斯科签名。
　　“大卫，中午招待下我们的朋友，以后说不定还会找他合作。”李斯科把支票递给西里斯，对着后面的大卫说着，老朋友见面，怎么都要相聚一下，不然显得李斯科太不过人情了。
　　大卫欣喜的拉着西里斯，他们准备去找茉莉，茉莉也对西里斯很熟悉，三人也有几年没有见过面了。
　　上次购马是公鸡联系的，常年跟博打交道的马贩。
　　马群在一个个木笼子里不安的踢着，狭小的空间让它们很不安。
　　牛仔们都拿来了自己的马鞍，准备驯马。
　　排好队，一个个的放进马场驯服。
　　夸克马是最棒的牛仔用马，它们能和牛仔有很好的默契，也是美国最流行的马匹品种之一。
　　特马紧凑的体躯非常适合于绕圈、截牛、牧牛马、绕桶赛、套牛犊及其它的西部骑乘赛事，特别是涉及到活牛的项目。
　　李斯科看着众人都忙活的热火朝天，吉米却在一边看着剩下的马发呆。
　　“嘿，吉米。”
　　李斯科从后面拍了拍他，
　　“sir，”吉米回头赶紧打招呼。
　　“还没学会骑马？”李斯科笑着开着他的玩笑，吉米自从进了牧场，一直都表现的很棒，李斯科也在戴尔面前夸了好几次，每次干起活来都十分卖力，因为还参与不了别的活动，起码清扫牛棚和围栅栏做的很认真。
　　这也让本来只是靠着人情接纳他的李斯科十分满意，牛仔们也对他很有改观。
　　“没有，欧金内说他有一个办法让我快速的学会骑马，我想试试。”吉米挠了挠头。
　　李斯科一听他的表达，就知道欧金内的办法是什么了，他不由的看了一眼傻乎乎还不自知的吉米。
　　“你认真的？”
　　“sir?”吉米不知道李斯科的意思。
　　李斯科带着同情的表情拍了拍吉米的肩膀，希望这孩子能撑住，他恶趣味的也没去提醒他，转身离开了。
　　李斯科也拿起自己的马具，挑了一匹额头上带着一块棱形白斑的棕色野马，打开木笼放了出来。
　　“聿聿。”
　　被解放的野马出了木笼，撒开了绕着马场跑着转圈，好像要把这几天憋在车上的委屈全部撒出来。
　　等马速度慢了一点，李斯科轻轻的走进，拍了拍它的脸颊。
　　从兜里掏出准备的胡萝卜，塞进它的嘴里。
　　看着那张大嘴欢快的嚼着食物，胡萝卜的汁液混着它的口水四溅。
　　慢慢的踱步到它的后面，把马具轻轻的放了上去。
　　马立刻感到了不适应，开始刨着蹄子，站立的地上都搞出一个土坑。
　　李斯科连忙继续往嘴里塞着胡萝卜安抚，也不着急立刻捆绑，先放上面适应一下。
　　大概等了几分钟，看着吃完胡萝卜的棕色马在马场慢慢的跑了几圈。
　　李斯科知道时候到了，慢慢的走进，一只手安抚的摸着野马的身体，一只手系着缰绳。
　　等全部系好了之后，李斯科瞅准时机，跃起踩着马镫，就上了马背。
　　“唏律律~”马高高的跃起自己的前蹄，腾空而起，打算把后背这个人甩下来。
　　李斯科自从上马就已经做好准备了，双腿夹着马腹，手把缰绳往小臂上缠了好几圈。
　　身体跟着马摆动，卸着力，保持着自己的重心平稳。
　　虽说李斯科在牧场的时间不多，不过他的马术可是自己的父亲，一等一的骑马好手教的，驯马对他来说就是小意思。
　　骏马发了疯的四处跑着，时不时急停和跃起，还用头撞着木栅栏，还好当初建的时候木栅栏是围了好几层的，而且埋得很深，才没有被撞破，不过也被撞得歪了一边。
　　李斯科始终保持着自己在马背上，随马匹怎么晃动，都没掉下来。
　　他也时刻感受着马匹的力气，在等它慢慢虚弱的时候。
　　跑了大概二十分钟，加上刚放出来的时候消耗了大量的体力，他感受到了马匹的力量在慢慢减弱。
　　又过了一会，马匹开始没有力气了，李斯科看着它也没什么力气摆动了。
　　握紧缰绳，抖了抖，双腿稍微用力磕了一下。
　　骏马听话的往前小跑，拽了拽缰绳，也开始停住。
　　这批马就算是训好了，等大卫安排人修剪蹄甲，钉上马掌。
　　后面的就是在日常中慢慢培养默契。

110 牛仔吉米（为紫夜皇帝加更）
　　“欧内金。”
　　李斯科骑着训好的马，看到了刚下马的欧内金。
　　“sir，”
　　“你打算教吉米骑马？”李斯科歪着头看着他。
　　“对。”他带着恶作剧的坏笑。
　　“悠着点。”李斯科也没有多说什么，叮嘱了一句。
　　“吉米。”欧内金做了个放心的手势，对着远处蹲着看他们的吉米挥了挥手。
　　吉米快步小跑着来到马场，满怀期待的看着他。
　　“我们要先做什么？你先教我摆姿势么？”
　　吉米说完，还自己在原地尝试着摆出骑马的样子。
　　训完马的牛仔们都围了上来，
　　“加油，吉米。”他们一个个的都拍了拍吉米的肩膀，弄得吉米手足无措的傻笑着，
　　连大卫和西里斯，还有女工茉莉，凯瑟琳都一起出来，在一边的台子上看着。
　　吉米看着这么兴师动众，也觉得自己很受欢迎，还信心满满的朝着远处挥了挥手，给自己打气。
　　“来，”欧内金牵着已经跑了几圈，安全绑上缰绳的野马，把野马赶进一个四方的小格子间，在这个隔断里，刚好能容下一匹马，它在里面根本转不开身。
　　众人抬起吉米，把吉米放进马背上。
　　“就这样么？我该怎么做？”吉米有些兴奋的吸了吸鼻子，第一次骑上马的他，这个时候才觉得自己是一个牛仔。
　　“还没完。”一边的欧内金坏笑着从侧兜里拿出一个东西。
　　这是一圈胶带，而且是特别牢固的强力胶带。
　　他按着吉米，把吉米的双手双脚都牢牢的缠在马鞍上，缠了很多圈。
　　这个时候吉米才发现不对。、
　　“为什么要这样？”他还以为欧内金要传授他训马的技巧，现在他们的动作也让他有了不好的猜想。
　　“no，no，no”他紧张的摇着头，表情严肃。
　　“不要这样，我不学了，我要去打扫牛棚。”
　　“放心，没事的，记住要抓紧。”欧内金安慰他，说完坏笑着拉开了隔断的栅栏，用力的在野马屁股上拍了一巴掌。
　　“去吧，小子，训马没有什么捷径，这就是人生，要么你先倒下，要么马先倒下，这就是牛仔。”
　　“咻，咻”
　　欧内金拍着手，一边的牛仔开始吹起了口哨。
　　吉米这个时候已经没有心思回应他了，他现在就像风暴中的小船，被海浪一下抛起，一下拍落。
　　吉米跟着野马疯狂的上下颠着，马匹疯了一样的在马场不停的奔跑。
　　不过因为手脚都被胶带牢牢固定在马鞍上，所以他一直没有被甩下来。、
　　“来来来，开盘了。”大卫也开怀大笑着走了过来。
　　“我们买吉米会不会昏过去。”
　　说完掏出十美元，放在自己的左手上，
　　“我买他会。”
　　牛仔们纷纷开始拿出自己的美元竞猜。
　　“我买不会，吉米还是有种的。”
　　“我买会，他撑不住的，绝对会颠晕过去。”
　　李斯科也上来凑热闹，买了不会，当然这只是消遣，牧场很久没有这么好玩的事情了。
　　而且他看好吉米，虽然看起来吉米有些笨拙，不过他一直有种韧性，李斯科很欣赏他这种品质。
　　吉米在马场中，一句话都说不出来，他的大脑一片空白，连骂欧内金的念头都没有，他感觉自己的心脏都要被甩出来了，甚至感觉胃里上涌，气已经顶到了喉咙。
　　“好样的吉米，坚持住。”汉默在外边大喊着，这是每个牛仔都要经历过得路，如果你不能驯服一匹马，又怎么去管理牛群，这是牛仔的传统，是勇气和信念的挑战。
　　只有度过这一关，牛仔们才会真正的把吉米当做自己的这群人中的一员，而不是现在的小孩子，牧场的杂工的身份。
　　野马好像快要到了极限，速度再次加快。
　　“昏了吧？”欧内金望着在马背上随着力道四处晃动的吉米，有点不放心的问着。
　　吉米这个时候真的感觉自己快要到了极限，他用力的咬着牙，坚持着让自己保持清醒，这个时候也感觉到了马速度在减慢，这也给了他一点喘息的机会。
　　这个时候时间已经过去了快二十分钟，用尽全力的奔跑，和一开始的故意消耗，也让这匹马到了极限，它有些认命的减慢了速度，从一开始的疾驰，到小跑，再慢慢停了下来。
　　刚刚停下的马匹还不能直接上前，防止它暴起踢伤人，牛仔们都在围栏处看着趴在马背上，生死不知的吉米。
　　等了几分钟，看着马儿低头喘息，已经放弃了反抗，欧内金连忙打开围栏。
　　“吉米，你怎么样？”
　　他连忙用贴身的小刀割破胶带，扶着吉米慢慢的从马背滑落。
　　“呕。”刚一下马背，吉米就控制不住自己，趴在地上呕吐起来。
　　汉默在一边拍着他，这样让他的气顺一点，没那么难受。
　　“我驯服它了？”吉米用有气无力的声音问着。
　　“没错，你赢了。”欧内金把手递给他，用力一拽把他从地上站起。
　　“嘶~”在上面的时候没有感觉，现在下了马，吉米感觉自己的大腿内侧的两边，好像被磨破了，火辣辣的疼，他不得不用像鸭子一样的步伐慢慢走出马场。
　　大卫从兜里掏出治磨损的药膏，递给他，拍着他的肩膀。
　　“恭喜你，你度过了考验，你是个牛仔了。”
　　吉米眯着眼，看着众人。
　　“我是个牛仔了？”
　　“没错，铁汉吉米。”牛仔们起哄着，不过也充斥着对吉米的佩服，自己第一次训马，可做不到不被摇昏过去。
　　“嘿嘿。”吉米对着大家傻笑起来，不过因为动作太大，又扯到了伤口，开始龇牙咧嘴起来。
　　“好了，我赢了，奖金拿来。”李斯科拽住大卫，这个家伙很狡猾，一不小心就想跑掉赖账。
　　强硬的从他手里抢走打赌的赌金，李斯科把一叠钱拍到吉米手上，大概有几十美元。
　　“你的，是你不晕赢来的，牛仔吉米，回宿舍休息去吧。”
　　吉米没想到不仅收获了大家的认可，还能有钱拿，更开心了。
　　他刚进牧场，还没领过工资，以前的他可是一穷二白。
　　摇晃着鸭子步，他慢慢往宿舍走去，脸上满是傻笑。

111.公鸡的战衣（感谢蹲坑望蛆笑的打赏）
　　最近几天，李斯科一有空就骑着驯服好的马出去溜达，训练默契，每次都不由自主的停到列斯的门口，然后思虑一会，转身离开。
　　不过一直没有再次见到那个他想见到的人。
　　反复几次，他也无奈的放弃了。
　　牧场的事情还是一样的按部就班，吉米经过几天的恢复，大腿的磨损也好的差不多了，尝试着自己骑马在马场跑了几圈，虽然技术还有点蹩脚，起码比一点不会好太多了。
　　这也让一直心里有点小埋怨的他烟消云散了，想得到了新玩具的小孩子，得空就要牵着自己的马跑几圈，马背上的风景让他心旷神怡。
　　大卫抽时间去了一趟丹佛，把牧场前段时间需要购买的直升机买了回来，已经交货了。
　　在美国，低空100米的航空领域是可以不用申请直接使用的，而且买架民用直升机跟去买了辆车没什么两样，一架黄蜂牌的单发动机两座直升机，花了大概五万多美元。
　　这个款式是李斯科结合自己在网上看的介绍，还有大卫商议好决定的。
　　直升飞机销售商在丹佛开有销售点。
　　这架飞机设计日期是01年，拿到现在来说，不是什么高端的品牌，但是也不算落后，总的来说，李氏牧场并没有那么大，买这种直升飞机既不会造成资源浪费，也不会因为太小不够用而烦恼。
　　黄蜂直升机最高时速110英里每小时，两座，每次加油18加仑，速度七十节，最大速度九十四节，高2.5米，长5.9米，远远的看过来像一个稍微大点的玩具飞机。
　　黄蜂飞机是HeloWerks公司生产的，这家公司是一家总部位于弗吉尼亚州汉普顿市的直升机公司，以卓越的轻型民用飞机出名，李斯科挑来选去，才看中这一家。
　　飞机买回来，就成了大卫的专属座驾，因为整个牧场只有他有直升飞机飞行驾照。
　　李斯科一开始也想去学一个，听大卫描述了一番这个流程，就果断放弃了，麻烦不说，他始终觉得那种开飞机的感觉有点危险，心里打怵。
　　还有一开始记下要买的清理牛棚的工具，一台抽粪车也搞定了，终于把牛仔们从最不喜欢的工作中解放了出来，最开心的当然是吉米，这段时间清理最多的就是他。
　　抽粪车整体是一个带着白色车体的厢车，焊接严实，车底带着强力抽吸机，往牛棚里一放，就能把积攒的牛粪全部抽进车里，开着车到树林里的沼气池，把管道放到入口，一会就清理干净，方便快捷。
　　这也让牛仔们干起活效率高了很多，每天牛棚都被打理的干干净净。
　　“嘿，列斯。”
　　李斯科拿了个藤椅，在宿舍门口的地方晒着太阳，温暖的阳光照着他，他把牛仔帽盖在自己的脸上，昏昏沉沉，慢慢的有了睡意，就被急促的手机铃声给从周公的棋盘上拽了出来。
　　“李，我这里今晚要举行趴体，你要不要一起来？主要是为了欢迎游客的到来，有篝火。”列斯的声音从电话中传来。
　　想了想自己左右好像没有什么事情，晚上去散散心也是好的。
　　“OK，可以，我晚点过去。”挂掉电话，看了看天色，刚刚还高照的太阳好像已经开始往下落了，余晖给大地和远处的山脉都铺上了一层橙黄色的外衣。
　　李斯科起身上了楼，最近因为不便利，住在牛仔宿舍这里，他也懒得打理自己的外形，前世的宅男性格懒病犯了，每天洗洗澡，洗脸刷牙，头发随意的一扎，连脸上的胡子都记不得上次清理是什么时候了。
　　去做客把自己整理干净，是最基本的礼节，也表示出了自己对朋友的重视。
　　把厚厚的胡须刮干净，照着镜子扎好自己的马尾，李斯科穿上一身休闲T恤，那个像老农一样的牛仔消失了，取而代之的是文质彬彬的英伦绅士风格。
　　对着镜子臭美了一会，李斯科下了楼，瞅了瞅远处漏出的列斯家的高楼，李斯科有点纠结。
　　“开车还是骑马呢？开车吧，没多远，好像没啥必要，不开车骑马？那我这一身不是会被搞脏？”思索半天，索性直接走过去吧。
　　沿着牧场的路，李斯科享受着黄昏的独自散步，刚走了一段距离，就受到了袭击。
　　“嘿，李。”李斯科被一个人从后面扑过来，把他压倒在路边草坪上。
　　“嘿，FUCK！柯尔特，我的白衣服。”李斯科站起来，看着后面的两个人，气急败坏的吼着。
　　“没关系的，李，你还是我们中间最帅的。”柯尔特满不在乎的摆了摆手，这个桥段可是从他们小时候就一直上演，直到现在。
　　李斯科看了看白色T恤上被压上的绿色草汁，亏他还怕弄脏衣服没有骑马，这下还不如骑马来呢。
　　“fuck。”李斯科看了看柯尔特搞笑的鬼脸，也没有忍住一直紧绷着的脸，这是他的一贯招数。
　　“柯尔特，你马上结婚了，怎么还是那么幼稚。”李斯科拽住公鸡递过来的手，随着力道起来了。
　　“你是去列斯的牧场么？”公鸡对着拍打自己衣服的李斯科问着。
　　“对啊，”李斯科知道他们也是去那里的，没看到平日牛仔装的公鸡，都饥渴的穿上了自己的深蓝色西服，在这炎热的夏季，李斯科已经看到他额头上的汗了。
　　“你是打算大杀四方？战衣都穿上了？”李斯科看着有些搞笑的公鸡，调侃着。
　　他的这身深蓝色西装是很珍贵的收藏，只有打算在派对上有所斩获的时候才会请出来。
　　这么做的原因是因为，公鸡有次穿着新买的这身深蓝色西装去参加聚会，当天在派对上很受欢迎，甚至当天晚上享受了次三座汽车，可把他乐的不行，把这当成自己的显赫的战绩。
　　后面穿着这身衣服又去参加了几次聚会，每次都有斩获，这让他把这身衣服特意的送去干洗店清洗，好好的用遮尘塑料袋包装好，当做自己的幸运战衣。
　　不过现在的时间是夏天，李斯科和柯尔特都穿着短袖，他的西装就显得瞩目了。

112.再次遇见
　　带着搞笑的公鸡，三人勾肩搭背的走着路，一切都好像回到了小时候。
　　“对了，公鸡，在牧畜协会怎么样？”李斯科歪着头问着公鸡。
　　上次还和列斯提起这个事情。
　　“很好，列斯很照顾我，平时也没啥事，我就大部分时间在自家牧场里，偶尔去报个到。”公鸡很满意自己现在的生活，有牧场，还有工作，甚至还有点小权利。
　　柯尔特倒是不喜欢这些歪歪扭扭的政治道道，他现在也很幸福，马上面临着结婚，玛姬传给他的酒馆，还有自己的牧场，时不时找自家傻缺哥哥拍点整蛊视频，虽然有点贷款，不过以他的收入，很快就能结清了，不是什么大的问题。
　　李斯科平时也在关注着柯尔特的视频，现在内容大部分都是整蛊戈莉，比如把自己的家伪造成入室抢劫的样子，自己在额头上贴了加的伤口，还在身底下铺了番茄酱，可把戈莉吓得够呛，不过他也因此遭到了毒打。
　　“柯尔特最近的视频做的不错啊。”李斯科拍着他，他没想到柯尔特还真的是这块料，他一开始的主意是想让柯尔特吃点视频播主刚开始的红利，挣点小钱帮助一下他，没想到柯尔特现在越来越火，甚至时常在搞笑视频区排前五。
　　“这个很有意思，我喜欢拍视频。”柯尔特毫不掩饰自己的开心。
　　这个视频博主发展下去也是不错的一条路，李斯科前世看到有些博主自己还出了书，跟电视台栏目签约节目，代言产品，还开搞笑巡演，各个都挣得盆满钵满。
　　三个人聊着走着，感觉路比平时的都要短，一会就到了列斯牧场的门口。
　　“嗨，三兄弟一起啊。”列斯在门口迎接着来参加的邻居们，看到他们到来，立马上来迎接。
　　“李，等下一起抽个雪茄？我最近又有了点上等的好货。”列斯歪着身子悄声跟李斯科发出了邀请。
　　至于为什么小声的说，列斯的雪茄都是名贵的高档货，他可不愿意给别的那些啥都不懂的牛仔们牛嚼牡丹的给浪费了。
　　“当然。”李斯科伸出手，给他撞了撞拳头，就此约定了。
　　三人进了聚会就散开了，列斯牧场的牛仔在烤着牛排，桌上还摆着个各种的甜饼，派，还有小蛋糕。
　　四周到处都是各种各样的酒，有香槟，啤酒，还有威士忌，红酒。
　　真的是做到了宾至如归啊，看来列斯为了给自己牧场里的游客一个好的初次体验，也是下了老本了。
　　李斯科随手端了杯香槟，拿了几个小蛋糕尝着，等下免不了要喝酒，当然要先吃点东西垫吧垫吧，他下午还没吃晚饭呢。
　　边吃着，边四处打量着。
　　整个派对上面，除了李斯科认识的各个牧场主，还还有白人导游，剩下的就是很多黄种亚洲人了，他们三三两两的聚着，用自己熟悉的语言聊着。
　　李斯科听了一会，有日语，这是小日，，，，，小日子过的还算不错的脚盆友人。
　　还有带着浓烈泡菜腔的思密达朋友。
　　不过对多的还是正宗天朝话的中国人。
　　李斯科站在这里听着熟悉的语言，整个人感觉好像回到了大学毕业的同学聚会。
　　“恩？”李斯科四处扫视着，忽然看到一个让自己魂牵梦绕的身影。
　　他这几天一直想要寻求偶遇，可是一直没有得逞，没想到在这个聚会上看到了。
　　李斯科三两下把手里的食物清理掉，喝了口香槟漱了漱口，把嘴里的食物残渣冲掉，万一等下搭讪的时候牙齿上带着面包屑，那不是丢死人了。
　　整理下自己的衣服，抚平身上的折皱，把那一块带着绿色草汁的地方揉了揉，尽力变淡点，李斯科才信心满满的往目标走去。
　　刚走到一半，李斯科就看到她被几个白人牛仔围住了，好像在搭讪。
　　“fuck，抢我前边。”李斯科立刻火不打一处来。
　　他脚步更快了，原本准备慢慢靠近的步伐也开始急促起来。
　　“嘿，你们干什么？”
　　李斯科走到几个人身边，语气严厉。
　　“你们是哪家牧场的？”他的目光中满是严肃，怒视着几个人。
　　张黎现在的心情糟透了，她原定计划是白天准备离开的，可是牧场主列斯一再挽留，想让她参加自己的派对，她实在不好推脱，正好她也想见见纯正的美国派对。
　　谁知道刚站在这里，就被一群牛仔围住了，他们七嘴八舌的问着自己的名字，她有心躲避，可是被围在中间，也推不开这群强壮的几个人。
　　“sir，很抱歉，我们马上离开。”
　　这群人是列斯牧场的牛仔，领头的是强森，原本列斯严重申明了，不准牧场的牛仔打扰客人，因为他知道两国文化不同，在美国很普通的搭讪，在东方可能被认为骚扰，所以提前告知了每一个人。
　　谁知道几杯酒一下肚，酒劲上头，看着这些不同于美国大妞的窈窕女性，异国的风情吸引到了他们。
　　原本他们也没有什么恶意，只是想认识一下，顺便看看能不能对上眼，按照美利坚的风格，派对上男女聊到酣处，就自然的滚在一起了。
　　李斯科一出现，就把强森吓了一身冷汗，酒醒了一大半，他当然认识李斯科，经常跟在老板后面办事情，他可不会跟别人一样，认为李斯科只是一个有点名气的作家而已。
　　牛仔们逃也似的离开了，这个时候李斯科才扭过头来看这个女人。
　　一身橘黄色连衣裙的她有着不同于机车服的美，因为刚刚的气愤，白皙的鹅蛋脸染上了一抹绯红，更添了几份诱惑。
　　“不好意思，我们这里不是全部都是这样的，希望不会给你带来坏的影响。”李斯科从路边的侍应生手上的托盘上取了两杯香槟，递了一杯给她。
　　张黎倒不会因为这个对这里的人有什么苛责，哪个地方都有好人，都有坏人，虽然她刚出校园，很早就从事广告模特职业的她也对社会不是那么陌生的。
　　“没关系，恩？”张黎话说到一半，忽然停下了，她刚刚才发现，李斯科跟她说话居然用的是汉语，而自己也没在意的用汉语回答的。

113.骑马体验（感谢VGGV的打赏）
　　李斯科看出了她的疑问，
　　“我会说中文。”
　　“你这可不是会，你这是精通了啊。”
　　张黎抬起手碰杯，喝了口香槟。
　　“上次列斯说你是一个作家？”
　　她慵懒的倚在身后的栏杆上，对了李斯科上次呆呆傻傻的样子，她留有印象。
　　“可能吧，作家的定义很广泛，我更喜欢做一个牧场主。”
　　李斯科手抱怀，“你是做什么的？”
　　张黎没有直接回答，“你猜一下。”
　　她的眼睛里流露出狡黠的光芒，
　　李斯科故作高深的沉思了一下，“你很美，是个模特？”
　　“差不多了。”张黎爽朗的笑出声来，对于李斯科的夸赞，当然感到高兴。
　　“对美国的印象怎么样？”李斯科转移了话题，不是很想在职业这个话题上深究，他有点怕自己认识她的信息被捕捉到，毕竟自己并不是一个能藏住心事的好演员。
　　“还不错，地广人稀，乡下很清新，也很自由，我喜欢这样。”张黎来到这个谁也不认识的国家，也不用担心媒体，而且国内所有的赞扬和批评都被她抛之脑后，久违的体会到了自由的气息。
　　“你喜欢机车么？”李斯科找了点她喜欢的话题。
　　“当然，我很喜欢开着机车在路上疾驰，好像所有的情绪都被宣泄掉了。”
　　她想起来上次见面，李斯科也是穿着机车服的，
　　“你也喜欢机车？”
　　“我不会，有点喜欢，不过是个啥也不懂的新手，不过你想要骑马么？”李斯科觉得，张黎既然喜欢机车，那相同的骑马也应该会让她感兴趣。
　　“不知道，我没有尝试过。”张黎觉得这是自己的遗憾，自己来牧场几天，好像除了机车，自己还没有尝试过别的，好像并不圆满。
　　“想尝试一下么？”李斯科放下了酒杯，笑吟吟的对她发出邀请。
　　“可以么？”张黎的兴致也来了。
　　“当然可以。”李斯科径直走向列斯的旁边，对着他耳语了一番。
　　“去吧，李，”列斯这种老江湖一眼就看出了李斯科的目的，开怀大笑的拍着李斯科，欣然答应了他的请求。
　　“走，”李斯科回到原地，看着有些兴奋的张黎，一挥手。
　　两人来到列斯的马棚里，李斯科记得列斯交代的，右手第三间的黑马是最温顺的。
　　李斯科把马牵出来，穿戴好马鞍马具，顺手喂了点放在一边的胡萝卜。
　　看得出来张黎很感兴趣，
　　“你可以摸摸它，没关系的。”李斯科拉着张黎的手，轻轻的放在了黑马狭长的脸颊上。
　　特别的触感让张黎惊喜的喊出了声。
　　中国地大物博，可是她一直生活在城市里，也没有条件去尝试过骑马，这种新奇的体验让她十分的感兴趣。
　　她除了电视上，还真是第一次接触马呢，刚拍了一部剧，还是一部都市剧。
　　按说演员这个职业也能轻易的接触马，可是那时历史剧的特权。
　　“好了，我的公主，你的骑士可以邀请你上马么？”李斯科学着百老汇特有的伦敦腔，有些油腻的发出了邀请。
　　“虽然这是一匹黑马，”他耸了耸肩，相信白马王子或者骑士，是每一个女孩子的梦想。
　　“当然。”张黎捂着嘴笑了，矜持的递过一只手，收拢了下裙摆。
　　李斯科先上了马，把张黎拽了上来，而且尽量让自己的身子往后靠一点，尽显绅士风度。
　　追女孩子和约炮可是不同的表现，不能表现的太猴急，而且刚认识的两人，就想着占便宜，那么一定印象很差，所以李斯科很注意这方面的动作。
　　距离有些近的俩人，张黎当然感受到了李斯科的后移，顿时对李斯科这种小动作心生好感。
　　“哇哦，这种感觉真的是很棒，”张黎坐在马背上，遥望着远处灯火通明的宴会，感觉自己看到的世界都高了一截，这是前所未有的体验。
　　“我们要走了。”李斯科提醒了下，张黎是个新手，李斯科把自己的大手从后面伸了过来，穿过她的腰间，拽住了缰绳。
　　他轻微的用脚后跟磕了磕马的腹部，收到信号的黑马开始慢慢挪步。
　　为了让张黎有个很好的体验，他没有立刻加速，先慢慢小跑了段距离。
　　“准备好了么？”李斯科从后面悄声问她，不过因为马背上的距离只有那么大，呼出的气息还是喷到了张黎漏出雪白的美颈上。
　　张黎的俏脸一红，点了点头。
　　李斯科抖了抖缰绳，黑马也开始加速，同时用臂膀用力的抱住了张黎，万一被疾驰的马甩下背，这次的体验可就不美好了。
　　慢慢加速的黑马带着俩人开始在牧场里疾驰，列斯的牧场是李斯科的两倍，所以朝着一个方向奔驰，不用担心要调整方面，一望无际的绿色牧场，让马也开始撒了欢的奔跑。
　　“怎么样？”耳边呼呼的风声，让李斯科的声音也带上了点兴奋，同时说话的音量也开始提高。
　　“很棒，我有点喜欢这个运动了。”张黎张开双手，尽量的体会风吹过自己秀发的感觉，这种体会和骑机车有异曲同工之妙，同样的那么让人心旷神怡和开朗。
　　望着两边的风景急速的驶过，李斯科开始有意的控制了速度。、
　　马儿也跟着控制，慢慢的降了速度，从疾驰到小跑，慢慢的也跟着停下了。
　　“呼呼~”骑马并不是单纯的坐在马背上什么也不做，同时也会大量的消耗体力，让自己的身体跟着马背的起伏。
　　要不然古代打仗时，怎么会有传令兵为了战报的送达，几天不停的疾驰，最后会累死在马背上。
　　李斯科下了马，望着张黎因为刚刚兴奋而变得通红的脸颊，还有意犹未尽的兴奋。
　　他知道这个时候如果自己亲上去，她应该不会反抗，可是这不是他的目的。
　　李斯科尽力憋住自己想要亲上去的欲望，挪开了视线，
　　“想自己试试么？”李斯科提出了一个让张黎的心动的建议。
　　“当然！”张黎的骨子里带着冒险因素，她喜欢这种心跳不已的运动，是一个很野性的女人。
　　李斯科指导着她，上了马。
　　“不要紧张，握好缰绳，双腿不要用力，不要踢马腹。”

114.派对游戏
　　这是很多新手骑马的禁忌，因为太紧张，双腿不自觉并拢，马儿受到了马腹的压力，以为想要急速，马背上的人没有准备好，所以被奔跑起来的马甩下马背。
　　张黎按着他的指导，慢慢也开始轻轻抖了抖缰绳，李斯科始终在旁边护着，黑马也跟着轻轻的挪步。
　　“good，boy”李斯科对于黑马的温顺，很是赞扬，抽空喂了根胡萝卜，摸了摸脸。
　　看着黑马兴奋的打了个响鼻，开心的甩着马尾。
　　“下来吧？”李斯科伸手把张黎抱了下来，
　　看着张黎的眼中还带有意犹未尽。
　　李斯科哑然失笑。
　　“你刚刚才尝试，不要想着跑快，会有危险的。”
　　张黎从刚刚特殊的体验中走出来，也带着点后怕，她刚刚还想让黑马提速，尝试自己操控急速的马的想法。
　　听着李斯科的温声细语，她也有点害羞了。
　　“你明天要回去了么？”李斯科看着一身连衣裙，娇羞的女孩。
　　“对，我要回去了，出来这么久，家里也有点担心了。”
　　“那能给我你的e-mail么？”相对于以后生活的便捷，现在刚刚开始繁荣的网络还没那么发达，跨国之间联系最好的方式还是邮件。
　　“当然，”张黎对于李斯科这个英俊的，带着一口流利的中文的牧场主也是有了点好感，并不介意做个朋友，至于后续的发展，当然要看接触，毕竟刚刚认识。
　　“太好了。”李斯科开心的像个孩子一样蹦了起来，在空中挥着拳。
　　“以后欢迎你来我牧场做客，毕竟我们该很少见面了。”李斯科带着惋惜的语气，对着张黎说道。
　　“那可不一定，”张黎狡黠的一笑，当然她有着自己的打算。
　　“走了回去了。”说完当先走在前面，往派对上走去。
　　“哎？你说的什么意思，难道有什么惊喜么？你不回去了？告诉我啊？”李斯科牵着马，追着前面的人。
　　两人的走的越来越远，影子也被牧场的探照灯拉的越来越长，时不时传出银铃般的笑声。
　　这边的排队上。
　　众人还在兴奋的跳着，蹦着。
　　在美国派对十分发达，人们需要这种娱乐方式来释放自己工作中紧绷的神经，在激情的DJ中，摆脱生活的烦恼。
　　“喂，哈喽。”列斯停下了DJ的嘈杂音乐，试了试话筒。
　　确认没问题之后，列斯对着台下都安静下来的游客和牧场主。
　　“欢迎大家来参加派对，我们要感谢各位游客对于我们加里森的眷顾，希望这里给你带来的是愉快开心的旅程。”
　　说完，列斯示意牛仔们做好准备。
　　“为了让派对更加精彩，我们要来展示一个小游戏，熟悉游戏的牧场主可以试着下注，游客们可以观看，来，让我们嗨起来。”
　　旁边的DJ急促的搓着盘，一阵精彩的音乐让气氛更加浓烈。
　　这个时候李斯科刚好回来，他一看牛仔的准备，就知道列斯所说的游戏指的是什么，无语的捂住了额头。
　　准备的牛仔并不是列斯自己家的，有附近很多牧场的牛仔，李斯科还看到了自家牧场的大卫和汉默，因为汉默花白的胡子格外瞩目。
　　“这老外这么大年纪还在工作，”旁边的中年中国人穿着一身衬衫，对着自己的女伴聊着。
　　这个游戏是美国牧场一个古老的游戏，让看者很热血沸腾，不过过程有点危险，李斯科第一次知道这个游戏，就知道自己找到外国人少的原因，因为他们太会作死了。
　　“汉默，你行么？”李斯科担心汉默这么大年纪，会不会玩不动这个游戏。
　　“sir不要小看我。”汉默回了个大拇指，毫不认输。
　　说话间牛仔已经做好了准备。
　　一大块空地，这里是牛仔们的马场，四周全部用木栅栏围了好几层，一点都不用担心里面的东西能出去。
　　四周观看的游客都在栅栏后面一点观看，游客们都不知道这个游戏是做什么。
　　可是牧场主们都门清啊，他们一手灌着啤酒，一只手掏出美元下注。
　　“我投我牧场的强森，他指定能赢。”
　　“我牧场的卡尔才是最厉害的。”
　　他们都四处争论，一边给下注员那里下着注。
　　李斯科带着张黎也走了过来。
　　掏出钱包，李斯科拿出几张钞票。
　　“我投汉默。”
　　四周的牧场主看到李斯科，都打着招呼。
　　下注员是列斯牧场的韦恩，也是认识李斯科的。
　　“sir，不如下给大卫。汉默的年龄大了，不一定能赢。”
　　“不，”李斯科拒绝了，大卫不需要自己下注，作为远近闻名的牛仔，李斯科看到好几个牧场主下注买了大卫，柯尔特和公鸡也是下注了大卫。
　　汉默因为年龄大了，买他的人没几个，作为他们的BOSS，李斯科这个时候必须支持汉默。
　　张黎虽然听得懂他们说什么，可是并不了解情况，所以在一边也没有说话。
　　这个时候台上的列斯，又开始说话了。
　　“我们的游戏要开始了，很简单，大家看到那个门了么，里面有个饿了好几天的公牛，未阉割的，现在可是很暴躁啊，大家可以听到它在撞着围栏。”
　　游客都都听到里面发出“砰砰”的声音，脑海中顿时有了画面。
　　“我们的牛仔已经坐好了，大家看他们都围坐在一个圆桌上，这个圆桌在公牛奔跑的路线上，规则就是，在公牛撞到圆桌前，谁先忍不住逃离，谁就离场，一直坚持到最后才离开的牛仔才是胜利者。”
　　气氛到这里更热烈了，大家都用自己的语言讨论着，引起的轰动和议论连绵不绝。
　　“这老美玩的大啊。”李斯科能听到旁边的人都在讨论着，有的怕等下血腥的一件用手捂住了旁边女伴的眼睛。
　　还有的人把自己的衬衣上面的扣子解开了，对等下的游戏激动不已，大声的加着油。
　　这种类似古老的勇气和定力的挑战游戏是伴有血腥的，要不然为什么那种地下黑拳，拳拳到肉的血腥比赛也有人欢迎。
　　李斯科开始带着张黎，扒开人群，往一个很好的观看点走去。
　　这个观看点四周都被栅栏很安全的围住，同时还有很好的观看视野。

上架感言
　　马上到了凌晨，十月一日，也是本书上架的时候，
　　先祝所有的书友们，我们的9280个朋友们，中秋快乐，阖家幸福。
　　这本书从八月三号发书，磕磕绊绊的也走到了今天，中间也受到了很多赞扬和批评，到现在已经六十天。
　　这一路走来，我也不知道自己是怎么坚持到现在的，我在生活中一直都是语言上的巨人，行动中的矮子，我觉得自己最大的毛病就是没有意志力。
　　从看小说到现在，也已经有了十几个年头了，最初的接触是在初中，那一本诛仙真的是启蒙，中间有无数次想写书的念头，最终都因为自己的磨叽，而放弃。
　　当然从来没有发布过网络，这本书是真正第一次经历签约，试水推，晋级，再晋级，再再晋级，走到现在的上架。
　　可能人刚结完婚，真的会改变，我从一个没有毅力的人，慢慢的走到现在能坚持写到二十多万字。
　　我跟我老婆说，我写了二十多万字了，有九千人收藏，我老婆也觉得不可思议。
　　感谢这些一路支持的人，
　　SW6767 这位老哥我的印象特别深刻，在我刚刚开始写的时候，收藏只是几十个，是老哥每天19，二十张票一直支撑着我，谢谢老哥。
　　紫夜皇帝，我粉丝打赏最多的老哥，他时常在群里支持我，也不会因为我偶尔的写作失误喷我，总是默默地投票，打赏，有时候我有些心灰意冷，老哥总是默不作声，直接跑过来打赏，让我有坚持下去的动力。
　　感谢真烦啊VV老哥，这位是我收到的第一笔打赏，我印象深刻，感谢你一直陪伴至今。
　　奥特曼殿下。打赏了之后一直没有评论过得老哥，我不知道你有没有还在看，我谢谢你的支持。
　　卢比扬卡大统帅，书友群里的富二代小学生，谢谢你每天水群，让我知道有人在看我的书。
　　还有虎BOSS老哥，一直默默支持，偶尔发个评论，谢谢。
　　蠢逗胖达，这位书友打赏后就很少出现。
　　醉里读书老哥，大人911老哥。
　　还有昨天打赏的老哥名字很个性的蹲坑望蛆笑。
　　卧山看海老哥，前期每天投票的哥哥，谢谢。
　　Liushengshuo老哥，也是支持很久了
　　弄夫叁权和七千烦恼老哥谢谢
　　今天的V，，GG，V老哥谢谢
　　群里的叫住老哥
　　还有说我短小的木子目八刀。
　　书友3674 书友7278 这两个名字太长我不知道具体叫啥谢谢支持。
　　Yong2669 ，今天心慌慌，一以熠，书痴博，我淡笑红尘，书友10016
　　，欧团长好像也是写书的
　　，达玛，谢谢
　　还有我们的运营官雨晴灵谢谢
　　我最感谢的还是两个作者，谷起和二陆来初，两个作者一直支持着我陪我聊天，让我能度过漫长的卡文期。
　　谷起小老弟因为考研，断更了，希望他顺利考上上海大学的研究生
　　二陆来初，一位老哥，书名叫《文娱试玩》，本书马上六十万了，也是跟我同一天上架，文笔很好，有种清新淡然的味道，量大管饱，各位可以去看看，这老哥以前是写游记的，在博客有很多粉丝，
　　说了这么多也就不卖惨了，我觉得个人没什么惨的，我刚结婚，有老婆，老婆怀了女儿，再过几个月我的小公主就降临了
　　各位有条件可以给个首订
　　上架爆更，更新情况，从凌晨开始首传三张，十月一日到十月三日，这三天每天五更起步，十更封顶，我没有存稿，全是现码，大家可以关注我的更新情况
　　谢谢各位支持我写作的理想，谢谢，
　　中秋快乐，每位善良的读者都会收获自己的美好，
　　谢谢

115 汉博获胜（首日1）
　　游戏开始了，八个牛仔们都已经坐定位置了，有的紧张的不安的咽着吐沫，有的还神清气闲。
　　李斯科看自己家两个牛仔大卫和汉默，都挺镇定。
　　“好了，我们的游戏开始，这头公牛稍后会被我们用来做我们的美食，烤全牛。”
　　李斯科发现列斯很有做演讲家的天赋，轻易就把在场所有人的情绪都调动了起来。
　　说起烤全牛可是一道大餐，李斯科听到嘴里也是疯狂分泌唾液，列斯真的下了血本了。
　　这道菜可不是一般人能轻易尝试的，一头成年的牛能卖到一千多美元。
　　说完话，有两个牛仔就跑去打开了栅栏。
　　公牛发疯一样的从通道里跑出来，李斯科看着气势，丝毫不怀疑能把面前的一切都撞碎。
　　因为这头牛早早被定下了要宰杀，所以圆桌上的牛仔手里都拿着杀牛的尖刀，允许在情况紧急的时候杀了牛。
　　公牛的硕大身形引起了在场所有人的惊呼，人们都对场地中间的牛仔们的安全担忧不已，还有些人红着眼睛，情绪激动，迫不及待的等着牛仔们被公牛撞飞。
　　张黎紧张的用手紧紧的握住了李斯科的胳膊，但是还是没有把目光转移，李斯科看着她情绪也很激动。
　　公牛奔跑的速度越来越近，牛仔们纷纷都咽着吐沫。
　　在离桌子还有段距离的时候，几个牛仔已经忍不住逃离了位置，飞快的朝两边跑去，然后翻阅栅栏。
　　他们的表现让买了他们赢的牧场主咒骂不已，四周响起了倒喝彩的声音。
　　“fuck，去死吧，胆小鬼。”
　　李斯科倒是很理解，毕竟生命第一，设身处地的想一想，要是自己在这样的情况下也会逃离，毕竟发疯的公牛真的会把人撞飞的。
　　说了这么多，场地里只是过了一瞬间，公牛越来越近，牛仔们都开始逃离，剩下的只有强森还有大卫和汉默。
　　这种情况当然十分的给李斯科涨脸，可是李斯科也担忧着他俩的安危。
　　“嘿，走，快走啊。”李斯科着急的在场外大叫，坚持到现在已经是赢了的，结果再坚持也没有意义了，李斯科当然不希望自己人会受伤。
　　大卫和汉默当然没有时间去回答李斯科，他们都屏住呼吸，全神贯注的看着越来越近的公牛，甚至能清楚的看清牛那发狂的双眼。
　　在快要撞住的那一瞬间，大卫和强森顺势往后一跃，就跳出了公牛的路线，安然逃离。
　　他俩打了个平手，公牛一接触就把全桌撞了个稀碎。
　　李斯科紧张的闭上了眼睛，还没逃离的汉默一定凶多吉少了，同时对列斯满是怨念，该死的，什么活动不好，为什么要挑这么危险的，表演绕绕木桶，套套小牛这些活动不是挺好的么，害的汉默受伤，甚至可能会丧命。
　　他没想到汉默这么执着，大卫和强森都跳了，他还没动弹，是被吓得动不了了么？他不知道。
　　正在紧张的闭上眼等待结果，没想到耳边传来惊呼。
　　“哇哦，好棒，好厉害。”
　　喝彩声赞不绝口。
　　李斯科连忙睁开眼睛，第一眼看到的就是蹦着的张黎。
　　往场内看去，情况又发现了变化，大卫和强森分别朝不同的方向狂奔，而汉默已经不知道什么时候跳到了牛背上，用手抓住牛的长长的犄角，身体随着奔跑不停的摆动。
　　“呜呼~”李斯科看着汉默这么精彩，也是忍不住惊呼了一声。
　　仔细观察，汉默身上好像没有什么伤口，才放下心。
　　没想到汉默这么老当益壮，同时定力这么强。李斯科已经脑补出来这个情况是怎么发生的了。
　　在公牛撞过来的时候，大卫和强森都跃起逃离了，而汉默则跳起，在牛过来的一瞬间，跳上了牛背，用时攥紧了牛角，才能安然无恙，这么做虽然很帅气，引得场内所有人的赞叹和惊呼，可是稍有不慎，时间没把握好，或者抓牛角的手滑了，到时候汉默一定会被公牛踩死的。
　　不得不说情况非常的惊险。
　　这个时间，场内又发生了变化，牛仔们骑马进场，准备套住公牛，而汉默一只手固定住自己，另一只手从背后抽出了一把长的尖耳刀。
　　所有人都盯着看，大家都猜到了他的目的。
　　汉默的速度很快，刀很快的被他插到公牛的耳后，还顺手往里插了下，然后借着力道直接划出了一道长长的伤口。
　　“噗呲。”牛血像开了闸的水龙头，一下喷出很远，把地上的草地都给染红了，甚至有的血直接喷射到前排的游客脸上。
　　公牛无力的双腿一软，直接跪坐在地，然后庞大的身躯一下子倒地。
　　汉默则在倒地的时候灵活的像个猴子一样，跳到草地上，顺势向前翻滚了一下，缓冲掉力道。
　　然后站直了身体。
　　“啊啊啊啊啊~”
　　“咻咻”
　　“汉默，汉默。”
　　场内所有的人都为汉默的精彩表现赞扬着，口哨声，惊呼声，尖叫声，
　　汉默则不慌不忙的弯腰做了个骑士礼，带动了场上有一个高潮。
　　牛仔们把死去的公牛拖走，脱皮，用钢筋架起，摆上了篝火上。
　　游客散开了，游戏结束后大家又恢复到那个彬彬有礼的形象，好像刚刚大吼着加油的不是他们一样，除了脸上还带着吼叫的绯红，和朋友激烈惊叹着刚刚的场景。
　　张黎跟着李斯科走进场内，脸上还带着对刚刚的赞叹，李斯科则第一时间找到了大卫和汉默俩人。
　　“汉默。你没事吧？”关切的看了看汉默身上，除了牛血，没有别的伤口之后，才放下心。
　　“sir，没关系，我以前经常参加这个，这是我的拿手好戏。”汉默一点紧张的情绪都没有，他漫长的牛仔生涯中，这些都是小意思，牛仔们缺钱了都是靠参加各种牛仔类竞技比赛挣钱，他不知道参加过多少次这种比赛了，一切对他来说都是轻车熟路。
　　李斯科拍了拍他，也没多说，大卫在一边对着汉默真是刮目相看，汉默这次的表现，可以说在附近所以的牧场主眼里都打响了名气，刚刚才走过一波对他发出跳槽邀请的牧场主们。

116，烤全牛（首日2）
　　不过汉默并不想换牧场，刚刚进入李氏牧场，他觉得这里很舒心，而且年龄大了，并不想东跑西跑了。
　　汉默数着刚刚下注的抽成，这里的规矩是胜利者可以拿走所有赌注的20%抽成，然后剩下的钱才是下注赢了的人的。
　　因为汉默的年龄，导致他并不被人看好，所以除了李斯科可没人压他，所以这次他真的赚了个多得，李斯科也点了点自己赢得，好嘛，也翻了两倍。
　　在美国，这些小的赌博是很常见的，比如同事之间打赌，或者酒吧里，几乎每个人都参加过类似的打赌。
　　甚至有的有手绝技的人靠此维生，比如有个抛飞镖的高手，走遍几个州的酒吧，专门跟人比赛，赢了不少钱。
　　打桌球，玩扑克，类似的项目多了去了。
　　李斯科有时候也会随大流的压点，不过平日里他自己并不喜欢赌博，做这些只是入乡随俗，前世的教育始终让他远离赌毒，坚持着自己的底线。
　　当然，他也碰到过很多的诱惑，同学在宿舍里抽一些特殊的东西，李斯科每次都是离的远远的。
　　“走吧，我们去尝尝烤全牛。”看着汉默安然无恙，李斯科也放心了，对着身边的张黎发出邀请。
　　俩人一起来到篝火旁。
　　大口喝酒大口吃肉应该是世界上最享受的事情了，所以世界上烤全羊乃至烤骆驼都是很受欢迎的菜肴。
　　可是在美国，发展成了烤牛，这可比国内的烤全羊要大很多倍，而且功夫肯定是非常麻烦非常多的。烤全羊大家都见过，烤全牛绝对国内都没办法看到的。要知道美国人也是吃货，对能吃的食物肯定也不会放过的，可见他们对肉也是非常喜欢的。这样的烤全牛在美国也是逐渐的流行，带来的美味更是比烤全羊还要爽的多。
　　烤全牛当然不容易，一头牛要处理就要花费很多时间，当然牛的重量更是一个人弄不来的，要烤一只公牛需要3到4个人一起帮忙才行。现在的篝火旁边就有四五个牛仔在忙活着。
　　杀过得牛被剥了皮，用全是钢铁的架子撑起，在火上烤着，用木头是绝对支撑不了的。
　　巨大的架子串着公牛，看起来十分有气势，而且转动这个庞然大物还要好几个人一起翻动。
　　牛仔们拿着小刀一片片的切下烤好的外层，放入一个个盘子里，旁边的游客都排队一个个等着。
　　割下的肉还要撒上胡椒粉，这样才比较美味。
　　强森正在忙活，看到李斯科过来，连忙把一盘刚弄好的牛肉递了过来。
　　“sir，”
　　李斯科道过谢，接了过来，示意张黎尝一下，自己也没闲着，拿了一片塞进嘴中。
　　“嗯~”这个烤牛肉味道十分的鲜嫩，而且肉也十分的结实，听说这头牛是列斯牧场进的野牛，所以比放牧的牛还要好吃，表皮被火烤的十分香脆，李斯科觉得味道有点像他以前吃的北京烤鸭，这样的烤牛肉比起炭烧和铁板牛肉要好吃的很多，而且还更加香。
　　看着李斯科享受的表情不似作伪，张黎也用修长的手指从盘子里拿起一块尝尝。
　　“怎么样？”李斯科看着张黎也尝了一块，问着她的感受。
　　张黎嘴里吃着东西，也没有开口说话，不过一直点着的头和竖起的大拇指，形象的表达了她想说的话。
　　宴会慢慢进行的也到了尾声，游客们有些已经遭受不住瞌睡虫的侵袭，已经离场回去休息了，还有三三俩俩的醉鬼，摇摆着走着。
　　李斯科和张黎吃的有些发撑，他们一边吃着烤牛肉，一边喝着酒。
　　“好了，我要回去了，李，”张黎感觉自己有些不胜酒力了，就起身告辞。
　　李斯科看着雪白的脸上的醉意和绯红，觉得这个时候的张黎更显诱人。
　　“你会给我发邮件的对么？”
　　“当然。”经过一晚上的相处，张黎觉得李斯科像一个巨大的宝藏，在她中国人眼光也能看出英俊的外表下可不是草包，而且很容易看出作家的身份，经常说些很有哲理的话，文艺青年总是打动人在无形中，气质也不错，为人也很绅士，总的来说，是个不错的人。
　　“别担心，我会给你联系的。晚安”张黎摆了摆手。
　　看着远去的橘色身影，在昏暗的灯光下往前走着，李斯科的脸上漏出了甜蜜的笑容。
　　“嘿，李，”柯尔特和公鸡已经喝得不少了，晕晕乎乎的找到李斯科。
　　“玩的很开心啊，”李斯科连忙扶住想要倒下的公鸡。
　　公鸡那滑稽的厚西服已经不知道丢到哪里去了，整个人的脸都是红的，而且双眼迷离。
　　柯尔特这个时候也好不到哪去，不过比公鸡好的是，他还能把自己给站稳。
　　李斯科的酒量向来是比不过这两个人的，不过今晚上他有意克制，和张黎只是浅酌几杯。
　　“你的衣服呢？”李斯科扶着公鸡在旁边的座位上坐下，问着公鸡。
　　“丢掉了。”公鸡不耐烦的摆着手。
　　“我的战衣今天没有保佑我，我搭讪谁，她们都觉得我像个傻子。”公鸡有点不忿的喃喃着。
　　李斯科往旁边看了看，在列斯的打听沙发上看到那件衣服。
　　把公鸡放稳，他快步的跑进去，找到了衣服，把上面的脚印拍掉，回到刚刚的地方。
　　“哎？”李斯科一转身的功夫，这个地方只剩柯尔特自己了。
　　“公鸡呢？”李斯科拍了拍他的脸，尽量让他清醒一点。
　　柯尔特迷糊间指了个方向，也开始迷离了。
　　李斯科往远处看，公鸡踉踉跄跄的往前走着，手里还攥着一瓶威士忌。
　　“该死，”李斯科连忙准备去拉回来，刚走两步，又怕柯尔特也跟着跑丢。
　　索性带着柯尔特一起走吧，李斯科拽着还在坐着的他，一起拉着去找公鸡。
　　拽住两个喝醉的人，李斯科还好看到了准备走的汉默和大卫，在没喝多少的他们帮忙下，终于把醉醺醺的俩人送回了家。
　　把最后的柯尔特塞进戈莉怀里，李斯科拒绝了戈莉递过来的水，上了大卫的车往牧场回，这两个喝醉的醉汉可是不轻，李斯科躺在车里座位上还在喘着气。

117 清理信箱（首日3）
　　这批游客纷纷跟着团回去了，包括张黎。
　　李斯科在她走的时候收到了她让列斯转交的纸条，拿到手就迫不及待的发了封邮件过去，不过像石沉大海一样，没有得到回应。
　　不过转念一想，李斯科又觉得自己像个憨憨一样，明明她还在飞机上，怎么回复自己。
　　暂放一段落的李斯科继续他的日常生活。
　　李斯科清晨把自己的信箱清理了一下，他已经有好几个月没有清理了，信件已经塞满了整个邮箱，还有刚到的一个包裹。
　　李斯科抱着全部的信件回到了房间，一封封拆着。
　　“兰登的邀请，丹佛的慈善晚宴，还有玛姬的明信片。”
　　除了各种账单，就是各种邀请函，李斯科一向是不搭理这些邀请的，而且他不喜欢参加晚宴的名声已经传出去了。
　　李斯科翻阅着玛姬的明信片，上面各种风景照，还有玛姬写的游记。
　　“李，我最近到了旧金山，在这里看着这里的繁华，一点都看不出以前的样子，我仿佛能看到我父亲在这里推荐酒的样子，我这路上见过了很多的人，很多的事情，你给的卡对我帮助很大，谢谢你。”
　　“李，我最近到了蒙大拿州，这这里都是牧场，让一直在牧场生活的我倍感亲切，而且黄石公园也很棒，这些风景总是能让我想起博，如果他能陪我一起在这里就好了。”
　　“李，我最近在亚特兰，这里的美食很棒，如果有机会，你一定要来试一试。”
　　李斯科看着玛姬的便签，能感受到虽然还有些悲伤，但是博的离去慢慢也在旅行中被冲淡。
　　逝者已逝，玛姬能重拾信心，也是李斯科乐意看到的。
　　翻阅完无关紧要的杂物，顺便把玛姬的明信片妥善的保存好。
　　李斯科才准备开始拆除包裹。
　　上面写着寄件人，李斯科看了一下。
　　“美国加利福尼亚州库比蒂诺Apple Park Way 1号”
　　李斯科看到这里就知道是谁寄过来的，这个地址是苹果公司的总部，李斯科没有一点惊喜的拆除包裹。
　　作为苹果公司的股东，李斯科也是他们一直交好的对象，每次出新品都会邮寄几份给自己。
　　果不其然，里面是苹果最新款的iPhone 3G。iOS2x版，李斯科知道这个一个月后要全球上线的新款，作为股东，当然有提前使用的资格。
　　里面还有最新款的笔记本电脑MacBookPRO，李斯科一直写作使用的笔记本就是苹果每年送的。
　　这款手机除了iPhone原有的Wi-Fi、蓝牙2.0、200万像素摄像头保持不变外，3G版本为WCDMA制式，更支持HSDPA（3.5G），内置GPS模块，李斯科也觉得自己可以换掉自己一直使用的诺基亚了。
　　手机有两部，颜色黑白两种，每个后面都铭刻着李斯科的缩写“LEE”。
　　对于苹果公司的股票，李斯科是打算一直持有的，最近投资公司还试图加持自己在苹果公司的占股，不过被董事会拒绝了，钱德勒也只好放弃。
　　同时这个时候，钱德勒按照李斯科的安排，注资了很多互联网公司，里面真真假假的掺杂着他的真实目标。
　　华尔街都知道这次危机李氏投资从里面捞了一笔，具体数目并不清楚，为了避免大家的眼红，或多或少的失败个几次，才符合一个正常的公司发展流程。
　　所以李斯科并不在意那些小的损失，他的目标只要压住一个，以后就是起飞一样的增长。
　　所有的东西都清理干净了，李斯科把手机换下来，忽然抬头看到了墙上的东西。
　　“偶吼，把这个忘了。”
　　李斯科伸手取下来，这个东西就是在冰岛的时候，那个流浪歌手卡鲁的馈赠，一个签着他的名字的吉他，很名贵。
　　李斯科想起来自己还留有便签，在行李里一番寻找，最后在一本书里找到了。
　　径直往中间看，很快找到了地址，
　　“挪威奥斯陆市，金狮大道15号。”
　　没错，李斯科决定把这个东西邮寄回给卡鲁，当时他把这个东西给自己，应该是不想欠人情，所以送给自己，可是明显看得出来，这个吉他应该是很珍贵的个人收藏，上面不光铭刻着卡鲁的名字，保养也是很用心的。
　　李斯科不想夺人所爱，而且两百美元本来就对他来说不值一提，考虑再三，还是决定把这个吉他归还给他的主人。
　　这件事本来回来的路上就想做，可是这段时间一系列的事情，让李斯科也无暇顾及这个小事了。
　　现在得了空，就把这件事处理了。
　　李斯科找来盒子，把这个吉他妥善的包好，还怕路上有颠簸，特意用上了泡沫和海绵。
　　用胶带缠的严严实实，李斯科带着它去了镇上。
　　加里森虽然只是个小镇子，可是也五脏俱全，邮寄跨国快递是需要特殊的公司的。
　　李斯科现在去的就是一家联邦快递，这里对于欧洲一些国家的快递和国际上的快递是比较妥善的，像美国国内邮寄一般都会使用USPS。
　　这家USPS就相当于中国的邮局，是联邦政府的一个独立机构。在过去，中国邮局的业务很大一部分是收寄信，现在基本没人寄信了，路边的邮筒都拆掉了，偶尔寄张明信片也很少能收到了。
　　美国则是恰恰相反的，美国的寄信业务十分发达，家家户户都有邮箱，每天都会有邮差开着白色的小货车来收发信。宣传单、广告杂志、各类账单、支票，贺卡等等，都要通过寄信的方式来传递。
　　李斯科到了目的地，按照指引，把东西放入邮局规定的箱子里面，同时贴上易碎和轻压的标识，交了费用就算完事了。
　　李斯科看着已经包装好的快递，心里想着它的主人失而复得的表情，一定是很惊喜的。
　　做完这一切，李斯科也没有着急回家，他很久没有来柯尔特的小酒馆逛逛了，听说自从玛姬把酒馆交给他之后，柯尔特做的特别不错。
　　酒馆离邮寄点没有多远，五六分钟的车程就赶到了，李斯科刚把车停稳，就听到酒馆里面有些动静，好像是戈莉的喊声，还有柯尔特的声音。
　　连忙锁好车，李斯科快步进了酒馆。

118.柯尔特的好消息 （首日4）
　　刚刚推开酒馆的门，李斯科就看到拥抱着的戈莉和柯尔特。
　　还有四处欢呼的酒客。
　　“怎么了？柯尔特。”李斯科在门口站定，他还以为酒馆里有喝醉的酒客闹事呢，这种事情也是发生过的。
　　“李。”柯尔特尖叫着直接翻越了酒吧柜台，从上面跳下来，直直的奔着李斯科跑过来。
　　“怎么了？怎么了？”李斯科连忙接住因为跃下而站立不稳的柯尔特。
　　“李。”柯尔特一直喊着，甚至直接抱住了李斯科，上来就是照着额头上亲了一口。
　　“fuck，你怎么了，好恶心啊”李斯科嫌弃的推开他，用力的擦着额头。
　　“戈莉怀孕了，我要当爸爸了。”柯尔特继续在原地跳着，蹦着。
　　“真的啊？”李斯科这个时候也顾不得擦自己的额头了，连忙追问。
　　他跟公鸡柯尔特三人，亲如兄弟，那是真正的异性兄弟，这个好消息真的是很好的惊喜。
　　三个人平辈，作为三人中第一个马上要结婚的，并且还有了孩子的柯尔特来说，是真正的生命有了延续。
　　“李，你说是男孩还是女孩，如果是男孩，我要培养他做一个橄榄球运动员，如果是女孩，那她一定是全世界最美的女孩。”
　　柯尔特的眼中充满着对未来的憧憬，这个消息一下子把前段时间，博得离去忧伤冲散了。
　　“什么时候的事。”李斯科作为一个活了两辈子的人来说，还是稳重一点，他顾不得已经乐傻了的柯尔特，连忙直接走向柜台，问着这个时候连脸上的雀斑都散发着母性光辉的戈莉。
　　“刚刚去检查的，医生说已经十周了。”戈莉温柔的摸着肚子，虽然现在这个小生命不一定能感受到，可是她内心已经体会到他的存在了。
　　“打电话通知玛姬，还有公鸡，还有，孕妇尽量不要去宠物店上班了，你考虑一下，因为动物身上都会带有寄生虫，可能会有影响，以后生完可以让柯尔特在镇上给你开家花店。”
　　李斯科沉着的帮助戈莉安排着，戈莉也知道，三人中，柯尔特是一个没有长大的孩子，公鸡虽然牧场打理的很棒，可是也是一个没主意的大男孩。
　　最能拿主意的还是李斯科，上学的时候就是这样，李斯科就像是三人的军师。
　　柯尔特像大将，而公鸡是很好的善后人员。
　　戈莉情绪也安定下来了，开始走到后面给自己的父母和玛姬去电话了，这个好消息要第一时间通知父母，相信玛姬听到，一定会立刻放弃旅游，赶回来。
　　而一直对柯尔特并不太满意的戈莉父母，也会释怀。
　　公鸡虽然不说，但是平时还是能看出他还是没有走出失去自己的依靠，博的消息，希望这个第三代班纳德成员，能带他走出阴暗。
　　对了，前文忘了提，博的姓氏是班纳德，全名是博，班纳德。
　　李斯科拽住还在傻笑的柯尔特，拉到一边耳语。
　　“戈莉的宠物店不能去了，宠物对胎儿影响不好，你现在要关店，去把戈莉带回家安抚，平静心态，同时预约明天的医生，好好检查一下，注意听医生的嘱咐，什么能吃，什么不能吃，什么能做，什么不能做，禁止骑马，开车小心点。”
　　这个时候柯尔特好像找到了主心骨。
　　“对，好的，我马上去，谢谢你，李。”
　　李斯科无语的锤了锤柯尔特的胸口，他们的关系是不用说这些的。
　　“记得通知玛姬和公鸡。”
　　李斯科还是没忘嘱咐一句，虽然他安排戈莉去通知了，可是柯尔特作为儿子和兄弟，亲自通知分享的感觉是不一样的。
　　李斯科前世今生都没有结婚生孩子，刚刚那一系列操作，都是按照他日常观察和看电视电影得来的，所以自己也是半吊子，才会特意嘱咐柯尔特明天去医院询问医生。
　　他说的大部分按照做都是不会有问题的，具体的忌讳和禁忌还是医生懂一点。
　　李斯科看着柯尔特小心翼翼的扶着戈莉，慢慢走出了酒馆，眼里就是一阵说不出的羡慕。
　　“你连女朋友都没有，羡慕什么。”李斯科暗自吐槽了自己一句。
　　扭身进入柜台，对着酒馆里所有的人大声的喊着。
　　“在场的所有人，来加啤酒，现在所有的人都免单。”
　　酒馆的酒鬼们欢呼着过来，从啤酒机里一杯杯的排队取啤酒。
　　“该死，老杰克，你怎么能这样。”
　　一个穿着破旧，头发乱糟糟，带着酒槽鼻和大胡子的酒鬼，接了啤酒，自己大灌了一口，一杯啤酒见了底，然后又继续接。
　　这种行为当然引起了后面排队的人的不满，这种占便宜的行为被所有人谴责着。
　　“好了，算了。”李斯科看到之后，觉得今天是一个喜庆的日子，几杯啤酒而已，不算什么。
　　杰克也知道自己的行为过分了，讨好的看着李斯科，“抱歉，我没忍住。”
　　李斯科摆了摆手，没有计较。
　　杰克接完之后，立刻离开，回到自己的位置上。
　　后续的人也都规规矩矩的排队一杯杯的接着，这里的人们虽然有些贫穷，可是带着老牛仔的习气，正义，有道德。
　　看着所有人都接好了啤酒，李斯科也给自己接了一杯。
　　“今天所有的酒水我买单，但是柯尔特已经回家了，今天特殊情况，喝完这一杯，我们要关门了，大家理解一下。”
　　酒馆里的酒客都是本镇上熟悉的人，都纷纷表示谅解。
　　“来。”李斯科举起自己的酒杯，对着所有人。
　　“敬班纳德。”
　　“敬班纳德。”
　　大家的呼声无比的整齐，然后一口喝下酒杯的啤酒，收拾好自己的东西准备回家了。
　　平日都是在酒馆里打发休闲时间的他们，今天要好好想想怎么度过。
　　李斯科喝下一满杯啤酒，打了个饱嗝，目送着所有人都离开，然后帮柯尔特关闭好门窗，锁好门，也开着自己的皮卡回家了。
　　这边的柯尔特到家之后，立刻不停留的直奔公牛的牧场。
　　“公鸡。公鸡。”
　　柯尔特一进门就开始大叫。
　　“怎么了？”公鸡从牛棚里伸出头，手上还带着手套，上面全是发白的粘稠液体，他刚刚在做自己最恶心的事情，给母牛接生。

119，公鸡和柯尔特的追忆（首日5）
　　“戈莉怀孕了，我要当爸爸了。”柯尔特面对这自己的哥哥，神情激动。
　　“真的么？”公鸡也很惊喜，这是班纳德家族的第三代。
　　他急忙脱下自己的手套，从兜里掏出手机，
　　“立刻告诉玛姬，”公鸡激动地手指尝试了几下也没解开手机锁。
　　虽然不是自己的孩子，可是他是亲大伯。
　　这个消息真正的给沉寂已久的家族一扫阴暗。
　　“玛姬已经在打了。”柯尔特拦住还在跟手机锁较劲的公鸡。
　　兄弟俩狠狠的抱着，然后分开，对视着咧开嘴大笑。
　　“哈哈哈哈哈”
　　两兄弟笑着笑着，渐渐的声音减小，公鸡低下头，再抬起头，已经是泪流满面。
　　他对面的柯尔特也是一样的。
　　“你说，要是博在的话，听到这个消息会是怎么样？”
　　公鸡哽咽着说出两兄弟都在想的事情。
　　“他一定会狠狠教训我一顿，然后教育我做个好父亲。”柯尔特用力的吸了吸鼻子，仿佛自己的父亲就在眼前，看着他俩。
　　公鸡沉默了一下，忽然站起身。
　　“我要去看看他，你要一起么。”
　　“当然。”
　　公鸡翻出在屋里酒柜上的珍藏威士忌。
　　自从博走了之后，他看到一些不错的威士忌都会买回来，像往常一样，给自己的酒壶里灌半瓶，剩下的封好放在酒柜最上面。
　　这是他以前和博的默契，虽然博走了，他还是会保持这个习惯，和自己的牛仔老爹分享一瓶威士忌。
　　公鸡随手带了三个杯子，示意柯尔特跟上。
　　两人骑着马，很快赶到自己的家族墓地。
　　“博，爷爷，祖父。”公鸡站在这一片铭刻着墓碑的墓地，先是低声诉说着自己的来意。
　　“今天我们的班纳德家族有了新的成员，目前还不知道他的性别，不过我们班纳德的血脉在延续。”
　　沉默了一下，公鸡坐在了博的墓碑前面，看着上面头发打理的整整齐齐，一身牛仔装的照片，拂去面前的灰尘，墓碑前面还摆着前两天送的花，看得出来，平时公鸡没少过来。
　　相比之下，柯尔特就有点羞愧，自己平时大大咧咧的，居然没有想起经常来看看博。
　　公鸡拍了拍旁边的空地，示意他坐下来。
　　拧开威士忌，特有的酒味从瓶子里传出来。
　　“酒不错，”柯尔特对自己哥哥的用心很是感动，鼻子不自觉带了点哽咽。
　　“这是我的习惯。”公鸡知道自己的弟弟在难过什么，所以拍了拍他安慰。
　　黄色的酒液倒入小的杯中，三杯摆好，博的面前也摆了一杯。
　　“柯尔特，来，干杯。”
　　公鸡拿起自己的酒杯，朝着博和柯尔特示意了一下，一口干掉。
　　柯尔特也随着他的动作，一样的喝下。
　　“你恨博么？”公鸡忽然提起这个事情。
　　柯尔特仔细思考了一下，自从博走之后，兄弟两个人虽然同样的伤心，可是还没有像今天这样一起坐下来好好聊聊。
　　“不恨，更好的是叛逆吧。”柯尔特很坦然，他跟自己父亲最大的矛盾就是，自己当然不顾家里的反对，独自一人去参加了橄榄球俱乐部选拔，从家里跑出去十几年不归家。
　　为了理想放弃了家庭，虽然最后回来了，可是隔阂已经埋下，他知道，其实一直公鸡对自己也是有怨气的，所以这次回来之后，他也在想办法补偿家庭。
　　可是还没等他作为，博就先走了。
　　从他回来之后，博其实已经原谅了他，只是老牛仔的性格不知道让他怎么和自己这个十几年没见过的叛逆儿子相处，他也不会表达自己的爱意。
　　公鸡对他的怨念就是，柯尔特丢弃了全家人，公鸡是一个以家庭为中心的人，所以他毕业之后一直在家里帮忙，从来没有想过离开加里森，去那些繁华的大城市体验一下。
　　因为他知道，如果自己走了，博和玛姬就真的没有人陪伴了。
　　所以这也是他一直对柯尔特怨念至深的原因。
　　“其实博很爱你。”公鸡再次喝下一杯酒，对着柯尔特说道。
　　“虽然我一直陪着他，可是我知道，因为他每天都能看得到我，所以他并不担心我，他始终担心你这个在外流浪的小儿子。”
　　公鸡经常能在半夜起床的时候，听到博在叹气，在电视上搜索着柯尔特俱乐部的赛事，偶尔镜头一撇，照在替补席上的柯尔特，他都会惊喜不已。
　　还发现了博的笔记本上贴了所有柯尔特的新闻，他在学校打入州赛，参加俱乐部被选上，被交易，上场成绩，打架的新闻，还有被开除的新闻。
　　所有的报道都被裁剪的整整齐齐，公鸡也把这本笔记本，在葬礼结束之后，清理东西的时候，给了柯尔特。
　　“笔记本你看了。”公鸡扭头问着自己的兄弟。
　　“看了，”柯尔特的神情忧郁，这个消息给他很大的打击，他一直以为自己的父亲不爱自己，没想到他一直都在默默关注自己，这种发现让他回想自己和博的争吵。
　　让他更加痛心。
　　“我很嫉妒你，”公鸡说出自己一直掩埋在心里的话。
　　“你受到所有人的关爱，玛姬喜欢你，一直觉得我什么都行，想要把酒馆留给你，就算你放弃了家人，博还是最担心你。”公鸡再次喝了一杯，威士忌已经见了底。
　　“所有人都觉得我什么都不用管，我矜矜业业的在牧场工作，博还是不会夸奖我，玛姬对我的爱也只有你的一小部分。”
　　因为他一直没有离开过家，所以大家对他的关注是少了一点，而且一直表现的很成熟，很稳重。
　　“可是博把牧场留给你了啊，”
　　柯尔特有些不明白自己的哥哥的想法，他一直不知道公鸡的内心是这么想的。
　　“所以他是我最大的依靠，我的父亲。”公鸡痛苦的低下头，泣不成声。
　　“哥哥，你还有我和玛姬，我们一家人还在，还有你的侄子或者侄女。”
　　柯尔特上前抱住了自己的哥哥公鸡，这一刻的公鸡一改往日的稳重，显得脆弱无比。
　　夕阳洒过，给大地上所有的东西都披上金黄，依稀中，柯尔特好像看到了博的身影，在远处看着兄弟俩，嘴角还是如同以往的向上翘。

120.李斯科的城堡1（首日6）
　　李斯科的城堡到了现在，已经开始收尾了，经过快两个月的建设，终于全部完成了，后面的事情就是装潢了。
　　不得不说，中国速度还是很厉害的，李斯科已经迫不及待的住进去了。
　　今天是验收的日子，所以李斯科早早的来到房子前，监工和设计师都已经在这里等着了。
　　“嘿，孙琦，温良。”李斯科当然记得这两个个人的名字，温良作为监工和负责人，每天都能在牧场看到他，而这个话少高冷的孙琦，当时可是和李斯科用邮件联系了很多，改动了很多次，才确定的最终设计稿。
　　“李先生，我们的工程已经收尾了，后面的工作就是装修，今天是让您过来看看大致效果。”温良很是恭敬的说着，李斯科可是他们的大客户，这个工作做好了，他有所耳闻，后续可能要扩建，而且旁边的两个牧场主也来这里打听过了，打算后面看看李斯科的成果，如果可以，也会请温良这家公司施工。
　　而且温良做过详细的客户资料，知道李斯科是美国乃至世界文坛的青年的知名人物，做好这一单，李斯科朋友圈的口碑也就起来了，如果带来生意，那可不是小生意。
　　“不得不说，李先生不愧是文坛的知名人士，这种艺术的眼光就是比我们高，我看了设计图都觉得这是我这些年做过最棒的建筑了，搞不好还能成为丹佛附近的知名建筑呢。”温良一边领先前面走着，一边恭维着。
　　李斯科只是跟孙琦在邮件上讨论了设计图，建造过程中也避免自己过来逛，一是怕给建筑公司压力，怕他们赶工赶时，质量出问题，二来也是想对自己保留一点神秘感，这样惊喜才大。
　　现在到了谜底要揭晓的时候了。
　　孙琦还是高冷的跟在后面，一言不发，相对于这些虚无做作的应酬，他更想回到自己的办公室，好好琢磨设计图，他是一个不折不扣的技术狂人。
　　李斯科跟着脚步进入城堡，外形已经做的很棒了，不过外墙还是青色的墙砖，这是特别定制的高级砖，防火，牢固。
　　李斯科边走边听着温良的介绍。
　　“按照我们的计划，这里的外墙是要进行白色粉刷的，到时候整体就会成为白色的。”
　　“这里的整体风格仿造中世纪的骑士城堡外形，当然我们也做了很多的设计改进，让它更符合现代人的审美和便捷。”
　　三个人站在门口，温良指着两边的长廊，和建筑面前的巨大空地。
　　“这里的两边我们会建造成两排树林。前面会挖一个喷水池。”
　　没错，这座城堡和自己导师的一样，大体都是仿制德国的天鹅城堡，然后再进行细化的调整和适用，李斯科一直对自己导师那座城堡念念不忘，当时在设计图稿的时候，特意往这边靠拢，经过和孙琦的讨论，最终确定了成图，他要盖一座现代化的城堡，来作为他以后生活的家。
　　城堡保持了天鹅城堡的特点，门窗使用了柯林斯柱，加上奢华的巴洛克装饰风格，完美结合了古典主义和巴洛克风格。除此之外，城堡还随处可见哥特式和摩尔人建筑的影子。
　　李斯科走进城堡，这里的打听上雕刻着一个巨大的标志性建筑，天鹅古堡雕刻的是皇帝的雕像，李斯科可不想原样搬过来，做自己的雕像好像也太自恋了，而且每天看着自己的雕像感觉怪怪的。
　　最后李斯科确定了，这个建筑就雕刻成一个竖起，翻开的书，温良的公司做的很不错，还特意做了一页页的痕迹，看起来更逼真了。
　　白色的书籍就是这座城堡的标志，甚至李斯科打算把这个城堡命名为书山城堡，当然现在只是想想，不过这个名字确实不错。
　　原本计划是打算做成一个古中国用的竹简的，不过后来还是放弃了这个想法。
　　整个城堡分为三个建筑，一个仆人和管家住的侧楼，位于进门的右手边，是有三层的建筑，顶是尖尖的，还带有阁楼，占地不大，房间有十五个，按照要求，两个保镖，一个厨师，一个管家，还有花园工人，一个图书馆管理人员，足够住了。
　　主体的建筑是占地最大的，也是三层，下面主要有一个宴客厅，用餐处，最主要的书房，还有巨大的地下室和厨房。
　　书房是李斯科特意预留的，可以说占了整个一楼三分之二的地方，推开门，现在里面是空荡荡的。
　　等书架做好，安装进来，李斯科就要开始收集书了，他已经开始憧憬以后推开门的一瞬间，就能看到一望无际的书籍，时常可以徘徊在书海里，他一定要做一个比自己导师书房还要巨大的，这给后代留下的是不可多得的财富。
　　地下室做的是酒窖和收藏室，都用钢铁的门挡住，一个家族是必不可少有些收藏，这是家族的底蕴，李斯科也担心自己的后代会落魄，所以后面也打算做些收藏。
　　这个大门做成了精钢的，厚度有半个手掌那么大，轻易是破不开的，有很好的的防护性。
　　楼梯是用纯白色大理石搭建的，呈顺时针的方向，分成左右两面，从宴客厅的前面对称的延绵向上，在第二层交接。
　　二楼主要就是主卧室了，有专门的的衣帽间和休息室，娱乐室，打算是在里面放些桌球和手球机器。
　　还有健身房，和影音室，给李斯科健身还有看电影建造的。
　　还有给以后的小孩子建造的玩具房。
　　整个二层有四个卧室，供以后李斯科的家人居住。虽然现在李斯科是孤身一人，以后一定会有传承的。
　　三楼更像是一个观景台，上面显得很空旷，从这里能清楚的看到附近所有的地方，这里也是零散有几个房间的，以备不时之需，更大的空地是拜访沙发和酒柜的。
　　以后李斯科打算在这里买个高规格的天文望眼镜，在寂静的夜晚，带着自己的孩子上楼来探索宇宙的奥妙，一定很棒。
　　李斯科在跟孙琦设计这个地方的时候就已经想好了。

121.李斯科的城堡2 （首日7）
　　另外一座建筑也是对照着其他两座的风格，不过这个占地面积比仆人建筑大，又比主建筑小了一点，一楼的外墙是特殊定制的透明玻璃，这里一楼的设计就是温室花房，占据了整个一楼。
　　这个建筑也是三层的，不过和别的不同的是，它的楼梯是在温室的外边，整个楼梯像显微镜下的DNA，是螺旋形的，从温室外边的地方直接转着上了二楼。
　　二楼三楼都是客房，这是留给过来做客的朋友们住的，里面的房间都大同小异，甚至有点像酒店房间，一层楼有八个房间，两层十六个，李斯科觉得以后朋友扎堆来都不怕没地方住了。
　　整个城堡的地面全是特制的大理石，清理干净之后看起来整齐宏伟。
　　城堡的后面的剩余地方，全部都建造成了车库和马厩，以后在牧场就骑马，出门就开车，至于特殊的直升机几位，李斯科并没有设置，牧场的地方很大，如果到时候需要，可以建在牧场里。
　　整个车库也是巨大无比，划好之后起码能停三十辆车，马厩的位置能容纳八匹马。
　　整体来说，李斯科的新家建好之后，起码三四代人不用担心要更换，整个建筑都是设计成了特级防震和防风的，像一个安全的坚不可摧的堡垒，如果有需要，前面的大门处的围墙可以上去，直接从墙洞里面摆上机枪，就是一个射击点。
　　不是李斯科比较喜欢瞎想，只是在美国，安全感是别人给不了的，家家户户有枪的原因就是这个，人们比起政府，更相信自己，当危机来临的时候，自己是有能力保护自己的家人的。
　　按照建筑公司的安排，整个装修大概还需要一个月，因为建造的过程中全部使用的是无甲醛的高级材料，所以不需要在去除气味了，可以直接搬进去住。
　　在装修好之后，李斯科已经联系好家具公司和电器公司，需要订做的家具，书柜，酒柜，沙发，衣柜，等等家具都早早报过尺寸和确认好样式了，风格全部是希腊式爱琴海风格，给这座白色城堡增添一点生机。
　　特有的流动感更让人感受到自然的生机活力和浪漫。白色基调的房间，用蓝色的桌布和楼梯做点缀，像是爱琴海和白色沙滩的一个缩影。屋内深深浅浅的蓝色与白色交织，让爱琴海的浪漫、纯净，延伸到屋内。这样的家，像一个纯净的人间天堂。
　　电器也早早找了公司预定，到时候就会上门安装。
　　还联系了花卉园艺公司，到时候给自己的暖房还有整个城堡种植上植物。
　　这就是资本主义国家的便捷，你想做任何的事情都有专门的公司，主要你钞票够，对你来说，什么要求都是轻而易举的。
　　李斯科已经能想到，到时候在自己门口的池子里种上睡莲，两边的树林中间点缀着白色的蔷薇，风中的蔷薇花还带着清冽的微笑，单纯得令人神往，细腻如丝的白色那么轻盈，花瓣上的晨露犹如水晶一般，在清晨明媚的阳光下折射出五彩的光芒。
　　城堡的墙边全部种上常青藤，让它们爬满整个外墙，白色的外墙和绿色的藤蔓交映，景色一定很美。
　　逛了一圈已经结束了，李斯科对于目前的所有东西都很满意。
　　“很棒，”温良陪着走了很久，感觉自己的脚都有些发软，听到李斯科赞许的话，顿时觉得一切都值了。
　　“谢谢李先生的认可，我们会在保证质量和水准的情况下，尽快完工的。”
　　孙琦对温良的恭维有点不屑，不过对这个自己设计的城堡还是很满意的，他觉得这是这几年自己最好的作品了，对于跟他一起讨论，提了很多意见的李斯科也另眼相看。
　　这个客户不像他之前的客户，这不满意，那不满意，又说不出个所以然，只会提些根本无法达成的要求。
　　相比之下，李斯科的鉴赏眼光和文艺水平，都让他十分佩服，不愧是知名的大作家，想到这里，孙琦对着李斯科的目光都变得柔和起来。
　　告别了建筑公司的两人，李斯科对于一个多月后的新家生活充满了期待，甚至觉得这一个月有点难熬了。
　　回到牛仔宿舍的屋子，李斯科百无聊赖的翻着自己的笔记本。
　　“咦~”邮箱亮了起来，是不是他一直等待的那个人的邮件来了？
　　李斯科有点期待和激动地点开，看清署名。
　　“哎，是杰恩和巴顿的邮件啊。”李斯科有些失望，忽然又想起自己不能这样，巴顿和杰恩也是自己的朋友。
　　巴顿和杰恩就是上次在冰岛旅游，结识的英国乐队的成员，他们还有一个个性的乐队名字，烟和骨头。
　　当初分离的时候，大家都互留了邮箱地址，对于这种跨国的交流，还是邮件比较好联络。
　　每次这个时候，李斯科都特别想念中国的扣扣和微信，可是在美国是实现不了的，这里的通讯软件五花八门，可能你在使用，你的朋友使用另外一个，常常搞得李斯科烦的不行，索性全部卸载，只有邮件交流。
　　“亲爱的李，
　　最近怎么样？我们乐队已经回到了英国，结束了我们的旅程。
　　新的大学生活也开始了，我们还是像以前一样，继续着学业。
　　你在美国怎么样？
　　我刚知道，原来你是一个作家，更可气的巴顿知道，可是他不告诉我，知道我导师要求我们写《麦田里的守望者》这本书的读后感，我才在扉页上看到你的照片。
　　你一直瞒着我，我没想到我的朋友居然是世界上很出名的青年作家，你的成就让我很为你开心。
　　不过隐瞒我的补偿也是少不了的。
　　如果下次假期有机会，我们能去你牧场游玩么？我很怀念我们在一起演奏摇滚的时候。
　　对了，有个事情要告诉你，我和伊莎贝拉在一起了，这种感觉有点怪怪的，自从上次你把我们放在一起，我们之间的气氛就有点尴尬，是的，你没有看错，莎莉丝说漏嘴了，我才知道的，不过我已经原谅你了，最多下次见面你要多喝一杯。
　　现在我的感觉有点怪怪的，可能还没适应和伊莎贝拉从朋友到恋人的转变吧。
　　希望你在美国生活顺心。
　　你的朋友，杰恩。”

122 玛姬回家（首订8）
　　巴顿的邮件和杰恩的大同小异，都是最近生活的一些琐事，他们这种来邮件的方式，让李斯科心里暖暖的，在别的国家有朋友在记挂着自己，这种被牵挂的感觉十分的舒服。
　　李斯科也给他们回了信。
　　“亲爱的杰恩，
　　我在美国一切都挺好的，这里自由，无忧无虑，你们真的应该来尝试一下。
　　至于你跟伊莎贝拉，难道不应该感谢我么？
　　看得出来，她很爱你，看你的眼睛都是亮着光的，你应该珍惜她。
　　至于我是个作家的事情，很抱歉瞒着你，只是我总不能满世界大喊我是个作家吧，那样岂不是成了神经病？
　　你说的多喝一杯，我一定照办。
　　我在美国也时常想起我们一起表演，怀念着这种感觉。
　　我最近在盖新家，你一定猜不到，这是一个很酷的房子，我是仿造的德国天鹅古堡。
　　还在城堡里设计了一个特别巨大的图书馆，你来的话一定会被惊呆的。
　　等我新房建好，你一定要来做客，乐队所有人，
　　我要带着你们尝试下美国牛仔的生活，套牛，放牧，挤牛奶。
　　那是很新奇的体验。
　　还有，我最近爱上了一个女孩，她是一个中国人，我也带有中国血统，我们的沟通很顺畅，不过她是来旅游的，我一直等待着她联系我，
　　她很迷人，而且很有诱惑。
　　是一个喜欢机车的女孩，
　　我觉得她很吸引我。
　　总之，我一切都好，希望你们能前来我这里，我一直等待着。
　　Friend ship remain and never can end。友谊永固。
　　你的朋友，李斯科。”
　　写了两份，李斯科原路的发回给两人。
　　下午，李斯科带着柯尔特和公鸡，三个人一起开车去接返程的玛姬。
　　玛姬接到消息后，立刻订了最快的机票返程，她这个时候在加拿大旅游。
　　三个人刚刚在机场门口等了一会，就看到拉着行李急急忙忙出来的玛姬。
　　玛姬穿着一身蓝色的长裙，带着白色遮阳帽。头顶上还挂着一个黑色的墨镜。
　　“嘿，妈姆，这里。”柯尔特跳着挥着手，人群中一眼就看到了，
　　“喔~孩子们。”公鸡和柯尔特连忙上前帮忙拉行李，接包裹。
　　玛姬抱住三个人，在每个人的额头上来了一口。
　　“玛姬，你现在特别潮流啊。”李斯科看着她不同于以前的打扮，看得出来心情很好。
　　“见过很多人，很多事情，眼界也就开阔了嘛。”
　　玛姬也一点不显羞涩，大大方方的回答。
　　接着问出了她最关心的话题。
　　“戈莉呢？她怎么样？”
　　柯尔特把行李装入后备箱，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“很好，她在家，我不让她坐车，我们去看了医生，医生说很棒，目前没有什么大碍。”
　　“那就好，”玛姬松了一口气，这一路上她一直提心吊胆，生怕这些没有经验的年轻人不知道怎么保护孕妇，直到现在才放心一点。
　　“跟她的父母说了么？”
　　“说了，他们这两天也打算过来呢。”
　　柯尔特老老实实的在后排回答。
　　李斯科打着车，扶着方向盘，往家里驶去。
　　公鸡坐在副驾驶的位置上，悠然自得。
　　“公鸡，你还是单身么？”玛姬看着公鸡，开始了追问。
　　“玛姬，现在是柯尔特的事情，为什么绕到我身上了。”公鸡百思不得其解。
　　李斯科饶有兴趣的看着这出家庭好戏，没想到催婚在全世界都流行啊。
　　“我现在没有别的目标，就想在家带带孙子孙女，我希望在我死之前，你能顺利结婚生子就好了。”
　　玛姬的语气很正常，可是却说着悲伤的话。
　　感觉出去旅游一圈，好像大彻大悟了一样，忽然多了很多人生的感悟，整个人看起来都不一样了。
　　“还有你，李，我最近也没听说你有女朋友啊。”
　　战火忽然又烧到了李斯科的身上。
　　“我有目标了，正在努力。”
　　他连忙解释，脱离这个战局。
　　“那就好。”
　　“这趟出去旅游怎么样？”李斯科在公鸡快要抽搐的眼角中，明白了他的意思，连忙转移话题。
　　“很好，遇到了很多事情，你知道么。”玛姬说到这里，好像有一肚子话要说。
　　“我在黄石公园的时候掉到了山下，还好我拽住了旁边的树，不过整个人也整个掉在了山外面，根本没法用力上来，那个山很深，那么一瞬间我以为自己要死了。”
　　玛姬声情并茂的讲着。
　　“啊？”三人都很惊讶，李斯科甚至直接把车子停下来了，靠近路边，回头惊讶的望着她。
　　“哎呀，你们大惊小怪干嘛，没看我现在好好的么？”玛姬示意李斯科开车。
　　“不过我挂在那里，大声的呼叫，刚好有牛仔路过那里巡逻，听到喊声，然后用绳子缠住我，把我拽上去的。更惊人的是，拉我的时候，他没拽住，差点连他一起掉下去，还好他的脚勾住了树根，然后我俩一点一点才上来。”
　　玛姬的语言天赋很好，讲的三人好像身临其境。
　　也一直在为她捏了一把冷汗，直到听到上来了，才松了一口气，但是公鸡和柯尔特还是感觉自己的脚底在出汗。
　　“太危险了。”柯尔特小声的嘟囔，同时也打定主意，这次回来，说什么也不能让她再走了。
　　抬起头，跟公鸡对视了一下，两兄弟用时点了点头。
　　“还有一次，我们在深林里野宿，没想到碰到了一头黑熊，还好导游带着枪，连续几枪给击毙了，才没有人受伤，不过也把我们吓得够呛，我当时都脚软的站不起来，甚至差点尿裤子。”
　　这种危险的事情，还有丢人的体验，玛姬却轻描淡写的言语描绘着，一点都不在乎的样子。
　　感觉她随着旅途的惊险，真的是越来越胆大了。
　　“对了，柯尔特，酒馆经营的怎么样？没有经营不善，关门了吧？”玛姬想起自己的店，她交给柯尔特的时候就不抱希望，柯尔特和公鸡还有博，班纳德一家全是酒鬼，就算干不倒闭，也会被他们喝到破产。

123 哈斯的邀请（首订9）
　　“你不要小看我，我盈利很多的，”柯尔特被玛姬的不信任伤到了，连忙解释着。
　　“真的，玛姬，柯尔特酒馆做的不错，生意还好了很多。”李斯科在前面看着方向，还抽空给玛姬解释了一下。
　　“真的么？没想到柯尔特你还是个商业天才啊。”玛姬的眼里满是意外。
　　车子先进入柯尔特的家里，把柯尔特和玛姬放下，看着玛姬和戈莉抱在一起亲热的样子，李斯科开着车又送回了公鸡，然后才回家。
　　下午，李斯科接到了久违的电话，是他的师兄哈斯的。
　　“嘿，小师弟，最近怎么样？”哈斯的声音中带着爽朗，一扫上次的颓废和失落。
　　“很好，师兄，怎么听你的语气，是碰到什么喜事了么？”李斯科也笑着回答，他对哈斯一直很尊敬，这位师兄没少帮助他。
　　“对，是有喜事，我想邀请你来我家做客，到时候你就知道了，一起用晚餐。”
　　李斯科虽然不知道是什么事，可是自从自己上次从冰岛回来，就一直忙东忙西的，还没有去看师兄哈斯呢，也是该去拜访一下了，顺便看看情伤的哈斯，现在是什么情况。
　　“好的，师兄，时间不早了，我收拾一下，马上过去。”
　　“好的，我在家等你。”
　　李斯科挂完电话，还想了一会，是什么让前段时间郁郁寡欢的师兄这么开心，难道新书完成了？
　　想了半天也没有头绪，索性不想了，等到了地方就知道了。
　　李斯科洗漱好，换了身休闲点自在的衣服，去自己师兄家做客，关系这么近，不用特意做什么准备，一切用最轻松的状态去面对就好了。
　　李斯科随手拿了瓶上次在冰岛带的特产，水果杜松子酒，这种大西洋特殊的酒，是不错的礼物，李斯科买了不少，像现在这种上门做客的情况，拿一瓶，既不失礼，又显得有诚意。
　　李斯科开上皮卡，就往丹佛的公寓里开去。
　　哈斯作为一个畅销书作家，挣的钱也不少，平日里也没有什么爱好，只是参加参加宴会，生活并不铺张。
　　按理来说，应该很富裕，可是哈斯坚持住在公寓里，不愿意自己买座庄园或者别墅。
　　按照他的话说，他住在公寓，有人给他打扫卫生，他不用操心任何事情。
　　就算住公寓，他住的也是顶级的。
　　哈斯的家李斯科来过很多次，很有时尚感，整体都是极简主义风格，最引人注目的就是阳台的大落地窗，能够一览整个丹佛的美景。
　　他在这里租了上下两层，面积不算小，一年的租金也是很贵的。
　　李斯科把车在车库里停好，带着自己的礼物，上了专属的电梯。
　　这是这座公寓高昂租金的服务，顶级客户都有自己专属的电梯，因为哈斯已经提前做好了通知，所以一路上的安保直接就放行了。
　　到了顶层，李斯科按了按门铃。
　　哈斯趴在猫眼里一眼，立刻喜笑颜开的开了门。
　　“嘿，李。我亲爱的小师弟。”
　　说完上前就是一个拥抱。
　　李斯科被他的热情弄得手足无措。
　　“怎么了，师兄，怎么开心。”李斯科一边换着鞋，一边把自己的礼物递了过去。
　　“哇，水果杜松子酒？好东西。”哈斯是个识货的，杜松子不常见，大西洋特产的就不一样了，别得都没有那种独特的味道。
　　“今天晚上可以好好尝尝了，”哈斯没有直接回答李斯科的问题，拉着他进了屋。
　　“嘿，达令，我介绍一下。”哈斯对着厨房的人喊了一声。
　　李斯科这个时候就有点惊讶了，据他所知，自己额师兄可是一个万年老光棍啊。
　　能被他领到家里，还给她介绍自己，看来是确定了。
　　厨房里是一个金发的女人，有些窈窕的身材，在厨房里忙碌着，穿着围裙，听着哈斯的喊声，扭过了头。
　　“嘿，”
　　女人的五官很漂亮，皮肤白皙，带着点东欧的特点，瞳孔是蓝色的，整体来说，是一个美人。
　　“我手里还有道菜要忙，你们先坐聊聊天，我马上就好了。”
　　“没关系，没关系，你先忙。”
　　李斯科连忙客气的回话，打了招呼的女人又开始在转身忙活起来。
　　“可以啊，师兄。藏得很深啊，没看出来你这么厉害啊。”李斯科带着揶揄的语气，撞了哈斯一下，声音带着调侃。
　　“那是，你师兄还是很厉害的。”哈斯小人得志的抱了抱怀，样子有嗲趾高气昂。
　　“那我讲一讲那个索亚的故事。”李斯科看他有点得意的样子，作势要喊出声。
　　“别，别，李，师兄错了。”说完还小心的踮起脚尖，看了看厨房没有发现这里的动静，才松了口气。
　　又看着李斯科，做出讨好的样子。
　　“师兄，没想到你被拿的死死的啊？”李斯科是真的没想到这个女人这么能把握住平时天马行空的哈斯，着实有点意外。
　　“没有，这是爱。”哈斯一本正经的跟李斯科讲着，嘴里嘟囔着什么“女人都要用来心疼，怎么可以打女人，我不是怕她。我比较尊敬我们的爱情”诸如此类的话。
　　女人很快就把菜摆好上桌，把在书房里闲聊的俩人叫出来，
　　“达令，可以吃饭了”
　　“好的，”哈斯听到声音，屁股像凳子上崩起来一样，快速的站起身，往厨房走去。
　　李斯科看着着一套行云流水的工作，哭笑不得的摇了摇头。
　　来到餐桌面前，上面已经摆满了菜，五颜六色，全是李斯科没见过的食物。
　　“来，坐，这是我做的东欧食品，我想你们应该没有尝试过，所以特意做给你们试一试。”
　　女人很热情的招呼李斯科坐下，看着李斯科疑惑的看着菜，连忙解释清楚。
　　“对了，我还没做自我介绍，我叫艾达，库尔科娃，是一个画家，我的祖国是罗马尼亚，你叫我艾达就好了。”
　　这个时候，哈斯刚好洗完手回来，他亲密的跑到艾达的面前，亲吻了一下才开始做别的，这油腻的秀恩爱，真的把李斯科酸掉了牙。
　　真的像以前听说的那句话，千年铁树，十年开花，这老光棍一旦遇到爱情，真的是啥都不管不顾。

124.东欧菜（首订10）
　　“对了，你们已经认识了么？”哈斯看着艾达摇了摇的头，连忙介绍。
　　“这位是我的师弟，我导师最得意的弟子，美国最有希望拿诺贝尔文学奖的青年作家领军人物，和我最亲密的，李斯科，他现在住在大申克区加里森，是一个牧场主，下次我们可以去他们那里做客。”
　　看着艾达看过来，李斯科连忙挥手招呼。
　　哈斯说完，转过身对着李斯科介绍。
　　“这位是我的女朋友，我的爱人，艾达，是一个画家，我们是在画廊认识的，她是罗马尼亚最有名气的青年女作家，作品创意十足，我们被彼此的才华和艺术修养所吸引，现在已经在一起半个月了，所以把你邀请过来介绍一下。”
　　李斯科也站起来跟她打招呼。
　　看着艾达笑吟吟的看着哈斯吹牛，也不反驳，李斯科就觉得俩人有点般配，只有互补的感情才是长久的，两个同样个性的人在一起，必然生活中会有很多的矛盾。
　　艾达能忍受哈斯天马行空的想法，和不靠谱的生活习惯，就一定能和他走到最后。
　　李斯科心里也为自己的老光棍师兄感到开心，他一直是一个对感情比较笨拙的人，女人缘全靠在宴会上摆出自己的作家身份，才能吸引到人。
　　按道理来说，哈斯是写爱情小说的，应该很擅长这个才对，可恰恰相反，他是一个言语上的巨人，经常能把自己笔下的男女主人公的感情写的淋漓尽致，波澜起伏，让吸引所有的女性读者落泪，为剧情欢呼。
　　可是他、交往女朋友时却一直显得很笨拙。
　　李斯科一直不明白这是为什么。
　　直到有次聚会，一个师兄解开了李斯科的疑问。
　　“哈斯是什么都懂的，只是他把自己世界的爱情写的太美好，太纯粹了，他给了所有女人一个完美无瑕的爱情梦，可是现实生活中并没有这样的感情出现，所以他才会不知道怎么去谈恋爱，显得和所有女人都格格不入，因为他笔下的女主人公根本不存在。”
　　从那之后，李斯科就跟佩服这个有些没心没肺的胖子师兄，也跟他的关系越来越好了。
　　“来，尝尝，我做的都是东欧菜，”艾达招呼着俩人都开始用餐，
　　哈斯打开了那瓶水果酒，艾达看到这个，也是眼睛一亮，看得出来，也是懂得生活的人。
　　“我给你介绍一下，这是维也纳烤排骨，肋排，配以烤得焦黄的土豆和沙拉、蘸酱。是我们东欧最棒的西餐。”
　　“这是捷克烤鸭，将整只鸭子放入烤箱烘烤，再佐以酸甜甘蓝菜和馒头片，味道鲜美，”
　　“这个饼是在整个欧洲都十分出名的，卡罗维发利温泉饼，在卡罗维发利共有17个泉眼，这是第八号泉眼做的饼，含有40种以上丰富矿物质，饼烤得薄薄脆脆的，两片饼中间夹着甜的馅，口味类似法兰酥夹心饼。这是我前段时间回东欧带的伴手礼，很不错的食物。”
　　“还有这个，饺子。”
　　“嗯？你说这是什么？饺子？”李斯科看着面前的食物，怎么也无法跟饺子联系到一起。
　　他吃过中国的饺子，朝鲜，俄罗斯，印度，墨西哥，墨西哥，匈牙利，日本，哈萨克斯。各种各样的饺子他都尝试过，可是最起码别人的饺子在奇怪，那也是带着肉馅的，哪跟这个一样，李斯科就算再傻，也看的出来，这是中国的馒头片。
　　“你误会了，这是全麦面粉加鸡蛋、牛奶，发酵后在热水中煮熟的，我们那里都叫它Dumpling。”艾达笑着解释。
　　李斯科这个时候才有些理解，原来在捷克，所有的面粉做的食物都叫，Knedliky，翻译成英文就是Dumpling饺子。
　　后面还有道菜，烧猪手，这道菜李斯科有所耳闻，一个师兄在宴会上讲的，。猪肘经过腌制后，再由厨师用木火烤熟。表皮金黄中透出浓浓的橘红，通体闪烁着晶莹的油光。厚厚的猪皮层次分明，最外一层大约半毫米，是直接与火接触到部分，但却丝毫不糊不焦，酥脆有嚼头。
　　不过今天好像是因为条件不够，这个是用烤箱做的，没有传说的那么精彩，不过也适合李斯科的胃口了。
　　吃了点东西，李斯科打开了话匣子。
　　“师兄，你俩怎么恋爱的？”
　　“不是说了么。在画廊。”
　　哈斯回答了一句。
　　“哎呀，问你的是怎么在一起的。”李斯科有点八卦的追问。
　　“我们见过几次，互相留了联系方式，最后是我开口的。”艾达摇晃着酒杯，金黄色的松子酒在杯子里打着转。
　　“哇，师兄，你有点弱。”李斯科的目光里满是嫌弃。
　　“对了，艾达，”聊起天来要整桌的人都要顾及到，李斯科也开始和艾达也聊起来。
　　“你们东欧有种很棒的酒，叫贵腐酒，对么？”
　　李斯科想起来自己听说的一种酒类，这种酒类的诞生完全是个意外，结果确成了很多人眼中的名酒。
　　“没错，贵腐酒，让生活变得更有意义。”艾达回答着。
　　这句话是贵腐酒的宣传标语，在东欧很出名。
　　说起贵腐酒，它的诞生真的是太偶然了，有一年因葡萄收获得太晚了，受“贵族霉”感染的葡萄呈半腐烂的干瘪状态。通常人们只能将其遗弃了，但有位名叫托卡伊的匈牙利果农却利用它酿成了口味异乎寻常的甜酒。
　　托卡伊贵腐酒因其他国家无法比拟的质量，被人们称之为“帝王葡萄酒”。这种高度的赞扬，可以想得出它的美味。
　　贵腐酒需要逐粒逐串挑选，有时—棵葡萄树或许只能出产—杯贵腐美酒，尤其珍贵。而且这种酒放得越长久越是好喝和金贵，色泽也会变得更为浓郁，它常常被称为有着的托帕石色泽，通透、金黄。
　　李斯科一直无缘有幸品尝，一直记挂着。
　　“那艾达，摆脱你下次回东欧，能不能帮我带一点，我想收藏一点这种奇特的酒水品类。”李斯科跟艾达说出自己的诉求。
　　“没关系，这种酒在东欧很容易买到，而且我的哥哥酒水一个酒水销售商，我晚点发邮件给他，让他邮寄点过来。”艾达的性格也很爽朗，十分爽快的就答应了。

125.哈斯的新书（次日1）
　　看着自己的师兄能有一个很好归宿，李斯科也是倍感欣慰。
　　艾达的画家职业和他的作家职业刚好搭配，相信能有很好的互补。
　　艾达的画作李斯科在吃完饭后也欣赏了一下，她走的是波普艺术流派。
　　波普艺术流派是一种表现自我，追求标新立异的艺术形式，起源于20世纪60年代。
　　波普风格并不是一种单纯的、一致性的风格，而是各种风格的混合，他追求大众化下的、通俗的趣味，反对现代主义自命不凡的清高，在设计中强调新奇与独特，并大胆采用艳俗的色彩。
　　从画作中，李斯科用自己那寥寥无几的鉴赏水平看得出，艾达的造诣还是不错的，听说她现在一幅画在欧洲艺术界，能卖出八十万欧元的价格，在青年一代中是顶流的翘楚，而且还是女画家，更是凤毛麟角了。
　　只不过李斯科和画家圈的交涉不多，所以一直没有耳闻过，不过经常流连在各个宴会上，而且都是座上宾的哈斯，对这些东西可是了如指掌。
　　而哈斯最近不仅爱情上春风得意，自己的新书也是完成了。
　　他把自己在路上遇到了一个叫索亚的女人的艳遇故事，写进了书里，主角经过索亚的搭讪，坠入爱河，最后发现自己被欺骗，又找到了新的爱情的故事写了出来。
　　没错，这完全是他这一段时间的真实遭遇，怪不得很多人说文学来源于生活，果不其然。
　　哈斯的这本书叫《搭车的女人》，李斯科有幸提前翻阅了文稿，不仅用自己擅长的爱情文笔，把男主角的感情经历写的波澜起伏，文笔也比之前的更好了，同时兼顾了文艺性和畅销的特点，李斯科认为，哈斯这次是真正的找到了自己的一条擅长的路，以后的他的成就，一定是畅销爱情小说里荣誉拿的最多的，也是文学性小说里面最畅销的。
　　像李斯科这种专治严肃的人性文学的，则不在此列，毕竟他的书，大部分都被学校，老师，学生，律师，金融人士，白领，这些社会的高端人士订阅。
　　而哈斯走的是家庭夫人，学校女生这类女性市场，这些辗转费劲的爱情故事，是她们的最爱。
　　“给导师看过了么？”李斯科看完书，第一时间问的就是这个问题。
　　虽说导师平时最喜欢唠叨，感觉最看不上的就是哈斯，可是大家都知道，导师对哈斯寄予厚望，他始终觉得，哈斯的成就不该如此。
　　“发过去了，昨天发的，导师还没有给我回复。”说起导师，哈斯的语气顿时就变得有些萎缩。
　　“很棒，”李斯科看得出来，哈斯虽然自己认为写的还行，可是骨子里就流漏出不自信，他现在是正好转型的第一本，所以前景如何，心里还是很忐忑的。
　　“非常棒，”李斯科起身拍着他的肩膀，鼓励着，
　　“真的么？你不是在安慰我吧？”
　　哈斯的神情还是带着点不相信。
　　“我觉得，你这本走出了自己的路，如果按照你这个方向往下走，你的成就一定不会低。”李斯科如实的说出了自己的感受。
　　“哈哈哈。”沉寂了很久的哈斯终于开始有些开心了，这本书的第一个读者就是艾达，艾达拿到手里看完之后，立刻给出了高度的赞扬。
　　当然，少不了事后的追问和严刑拷打，索亚这个人到底是谁，哈斯当然不能说，这可不是谎言，只是善意的欺骗，他也早早和李斯科透过气了，这么丢人的往事，就留在心底吧。
　　艾达看完的赞扬，他当做是爱人的看重和鼓励。
　　他又找了自己的文学编辑来鉴赏，文学编辑是哈斯的一个学长，也是文学专业，而且出过几本不卖座的书，才转行做了编辑，文学素养也是很高的。
　　他也给出了很高的赞扬和评价。
　　最后哈斯鼓起勇气邮给了自己的导师，可是导师迟迟没给他回复，这让性格有些急躁的他可真的是心情七上八下的。
　　直到李斯科给了确定的评价后，他才算真正的放下心来。
　　在文学这个行业上，李斯科是他最佩服的人，他觉得自己的师弟好像天生开了写作的窍门，每本书都让他叹为观止，水平是仰望的。
　　所以李斯科专业的评价，他才这么信服。
　　看着傻笑的小胖子师兄，李斯科也理解他的心情，毕竟处于他现在这个地位，已经是畅销文学首屈一指的人物，这个时候转型，如果失败，那迎面而来的是铺天盖地的诋毁和怀疑，心态不好的作家可能真的会一蹶不振，直接失去自己的天赋，就此沉寂下去。
　　哈斯能够毫不犹豫的做出转型的决定，这很显然，是一个真正热爱文学的人才能做出来的事情。
　　“李，我看了你最近的短篇，没想到你对这个也很擅长啊。”聊起最近的文学报，李斯科的短篇按照时间都开始一一发布了，获得了很大的反响。
　　“师兄，你不知道么？我没导师学习之前，是写专栏的。”李斯科点出自己的经历。
　　“不过你的那篇《泄密的心》，真的是出乎我的意料。”哈斯说着，还心有余悸。
　　“对，他当时被吓得不敢睡觉，整晚都把卧室里的灯全部开着，吓得一直到了凌晨才入睡。”艾达端着咖啡，毫不犹豫揭着哈斯的短。
　　有人说，如何快速的拉近两个并不是很熟悉的朋友之间的关系，答案很明显，吐槽一个你们都认识的朋友就好了，这样你们能聊很久。
　　《泄密的心》是李斯科的一个尝试，这是一篇偏向于恐怖向的小说，李斯科想要尝试一下市场对于这个题材的接受度，不过他不会放下严肃文学的地位的。
　　不过是想拿恐怖小说作为自己平日消遣的闲手信作。
　　而且他也有点恶趣味，看到别人被吓得惊恐大叫，有种十分开心，类似整蛊成功的乐趣。
　　《泄密的心》描述的是一个神经过敏、精神变态的年轻人，因为邻居老头有一只像兀鹰的眼睛而对老头产生一种病态的仇恨，这种仇恨越积越深，于是他产生了杀机。

126.第一次使用直升机（次日2）
　　终于，在一个漆黑的夜晚，年轻人杀死了老头，并肢解了尸体，将支离破碎的尸体全部塞入地板中间。
　　在整个过程中，年轻人自认为谨慎巧妙、天衣无缝。
　　当警察前来盘问时，年轻人表现得镇定自若，甚至大胆地搬来椅子，坐在隐藏老头尸体的地方上，和警察们聊了起来，可是不久之后，年轻人仿佛听到了老头心跳的声音，这种声音越来越响。
　　最后，年轻人精神濒于崩溃，招认了杀害老人的事实。
　　这部作品在描写超自然的恐怖、神秘和死亡上尤其出色，是一篇压抑惊悚又疯狂的小说，甚至导师看到这篇小说之后第一时间给李斯科打来了电话，怀疑他是不是因为压力大，精神崩溃了呢。
　　告别了哈斯二人，李斯科就开车回了家，幸好刚才他没有喝太多的酒，而且很幸运的没有碰到交警。
　　清早，又到了三天一次的放牧环节，在牧场里，牛群并不是每天都要出去放牧的，经过科学的方法研究，三天放牧一次，能有效的保持牛的肉质的饱满程度，同时也解放了牧场内的工作，所以慢慢的很多牧场都沿用了这个规则。
　　李斯科一出门就看得出来心情不错，看到谁都是满脸笑嘻嘻的样子。
　　“嘿，sir。”大卫看着独自在那里傻笑的李斯科，不明白自己的老板碰到啥开心的事了。
　　李斯科这么兴奋当然是有原因的，他一直等候的邮件有回应了，没错，昨天他收到了回国的张黎的邮件。
　　俩人你来我往，发了很多封，直到张黎说要去吃午饭，而这边的时间也到了凌晨两点钟了，李斯科才依依不舍的告别。
　　所以今天他格外的开心。
　　牛仔们还是按照往常一样，已经列好了队，不过牛仔们这次领头的换了人，李斯科和大卫则是鸟枪换炮了，坐上了新买的直升飞机。
　　每个人的胸口上都别的有特制的大功率对讲机，买的时候推销员信誓旦旦的告诉李斯科，这款对讲机能在整个大申克区都能畅通无阻的联系。
　　李斯科当然用不了那么远的距离，整个牧场能够覆盖住没有延迟和干扰就行了。
　　所有的人都设置成了一个频道，李斯科试了试音，确认都可以收到以后，今天的工作就开始了。
　　虽然少了大卫一个人，但是牛仔群体里又加入了一个新成员，吉米。
　　没错，牧场里最年轻，最蹩脚的新手牛仔吉米，今天加入了放牧的团队，不过他的任务并不重，安排他负责策应，和收尾，毕竟他是个新手嘛。
　　“轰隆隆，”直升飞机的声音响起，大卫坐在主驾驶，负责操控着飞机，李斯科坐在副驾驶，手里拿着一副特制的高度望远镜，这可是在军需物品店买的高档货，毕竟在天上往下看，没有望远镜可不好操作。
　　俩人都带着耳麦和护耳，直升飞机的缺点就是它的噪音很大。
　　安全带也是绑好了的，随着大卫的操作，飞机缓慢的升起。
　　下面的牛仔们已经做好了准备，负责带领的人是黑人维斯，也是牧场的老员工了。
　　所以经验丰富，有条不紊的安排着工作。
　　“欧内金，你在前面领头，看好头牛，汉博左边，汉默右边，查德和我收尾，吉米，准备策应。”
　　牛仔们领了任务，开始一如既往的工作。
　　牛群被放出牛棚，在头牛的带领下，撒着欢的奔跑着，在欧内金的有意影响下，朝着远方的山脚跑去。
　　“在天上看这些，真的很壮观。”李斯科在飞机上，拿着望远镜看着，一千多头牛的牛群，像一道褐色的洪流，连绵不绝。
　　放牧的工作并不是那么难做，有经验丰富的领头带领，只要保证牛群不被树林或者其他东西分散开牛群就好了。
　　同时还要保证有体力不支，被落队的小牛们，被牛仔们及时的套住，并且送回奔跑的牛群中。
　　“呲呲~前面有树林，注意别被冲散了牛群，维斯。”
　　李斯科拿起对讲机，看着地形，提前发出警告。
　　“滋滋，~好的，sir。”
　　维斯回复了通讯，同时所有牛仔们也听到了提醒。
　　“注意牛群。”
　　维斯纵着马，整个牛群都跑了一遍，提醒着牛仔们。
　　牛群奔驰过树林，里面的小树苗都被踩断掉了，同时不停的践踏直接开出了一条路。
　　树林不长，几分钟就过去了，李斯科示意大卫在树林上面盘旋几圈，查看是否有牛没过去。
　　“维斯，滋滋~漏了两头牛，”李斯科从望远镜里，很清楚的看到有两头牛在一个转弯的地方打着转。
　　维斯一听，立刻调转马头，“吉米，查德，走。”
　　被他叫到的牛仔也跟着调整方向，挥动马鞭，跑回树林。
　　在树林里，按照李斯科的指引，很快就找到了丢失的两头牛。
　　“查德。”维斯拿起自己马腹放的套绳，打好绳结，查德也是老牛仔了，也跟着做好了。
　　“走。”维斯瞄准牛腿，用力一甩，绳结就准确的套到了牛的腿上，而查德也套住了牛的脖子，两个人朝着不同方向纵马，直接把牛凌空拽起，架在空中。
　　“嘿，BOY。”查德示意吉米接过自己手里的套绳，同时拿过他一边的套绳。
　　“把它拽回到牛群里。”
　　维斯使了个巧劲，绳结就轻松的脱落了，俩人又朝着另外的一头牛跑去。
　　吉米虽然是一个什么都不会的新手牛仔，不过他有一个很好的优点，就是别人让他怎么做，他就按照吩咐做就行了。
　　所以不墨迹才是他能在牧场坚持到现在的准则。
　　吉米按照吩咐，头也不回的牢牢拽住绳索，拉着牛一路跑回牛群，左边的汉博上来从马背上弯腰解开了绳索。
　　“做的不错，”汉博把绳索扔回给吉米，同时夸赞了一句。
　　这个时候，维斯带着另外一头牛也回来了，同样的操作，把牛归入牛群。
　　“这样方便多了，买这个真没错。”李斯科看着牛仔们把落队的牛归队，嘴里还赞不绝口着。
　　所以说，工业的发达是有原因的，它很大程度的方便了人们的工作和生活，像刚才那种情况，在以前，要靠牛仔们一个个的骑马去树林里寻找，或者到了目的地才知道有牛跑散了，回头重新寻找，很是费时间。

127.呼救声（次日3）
　　结束了今天的放牧，李斯科也就回到了宿舍，最近他的日用品消耗的差不多了，所以需要去趟超市采购。
　　拿上钱包，开着皮卡，李斯科就出了牧场。
　　小镇上新的一批游客已经来到了，所以又回复了之前的繁荣，三三两两的聚着，到处拍着照。
　　李斯科把耳朵上挂着的墨镜挪到眼睛上，这样不容易被别人发现观察他们的目光。
　　李斯科生活中喜欢盯着别人看，比较喜欢从一个人的衣着和行为，猜测他的近况，这种行为虽然有些不礼貌，可是是前世他带来的一个小癖好。
　　这一世，还会时不时做这个小游戏，他自从看了福尔摩斯系列，就一直喜欢这么做，这种猜测或许不太正确，但是一层层剥离，从小动作或者穿着打扮上，探究一个人的性格的过程，还是蛮有意思的。
　　“这个女人，穿着中档，中国人，指甲是红色的，走路喜欢仰着头，看起来是一个贫检起家的女商人，内心寂寞，但是又看不起一般的男人，只有强势的男人才能走进她的内心。”
　　“这个男人，双腿有罗圈，沉默，是一个日本中等家庭的男主人，他习惯用沉默才面对事情，不自觉有些弯曲的身体，看得出来有些自卑，不过看到水的时候目光有躲闪，应该是溺过水，一丝不苟的外在形象，很注意自己在别人眼中的样子。”
　　一路上，李斯科就不停的观察着别人，至于准不准，天知道，起码过程中，他很开心就行了。
　　李斯科前世就喜欢用这种分析，来整蛊公司新来的同事，主要是他表现的太有恃无恐了，所以别人对他深信不疑，也没有人去真正的问他分析的人，说出结论验证下对不对。
　　这样导致他在别人眼里，是一个擅长推理，还研究过微表情的高深莫测的高人。
　　李斯科挺喜欢这种扮演。
　　有时候用这种方式，放松下紧绷的神经，还是不错的调解方式。
　　带着愉快的心情，李斯科来到了超市里，还是老地方，推着推车，一样样的采购。
　　“饮料，卫生纸，零食，洗漱品，对了，毛巾有些旧了。”
　　李斯科拿出手机，看着里面的备忘录，一条条的购买。
　　因为最近住在牛仔宿舍，所以也不需要太多的东西。
　　等城堡建好，自己搬进去之后，就能从这种琐碎的事情中解放出来了，到时候导师介绍的管家就可以上任了。
　　也可以享受一些高端的生活了，到时候一定要用些精致的东西，比如，名牌设计的毛巾，专供的卫生纸，李斯科对超市里的卫生纸牌子真的是感到痛苦，每种用着都不舒服，质量还差，可是挑来挑去又只有这几款。
　　完全没有什么选择的余地。
　　想想别的富豪，连拖鞋和喝的水，都是特殊的牌子，自己过得哪里像富翁的样子。
　　李斯科一边愤慨的吐槽着，一边还是老老实实的自己选着。
　　他前世就是一个普通的宅男，这一世一直在学校和家里，也没有注意过这方面的事情，而且也不懂怎么享受，怎么把生活过得精致一点。
　　所以一个精通这些的英伦管家才是他最需要的，管家会把你这些事情安排的井井有条。
　　但是现在条件限制，李斯科也没有什么好的办法，只有祈祷房子尽快建好。
　　从哈斯家回来之后，他就觉得自己以前过得太粗糙了。
　　自己的资产可远比哈斯多太多了，但是没有一点生活的质量。
　　人家哈斯连洗手液都是特殊采购的牌子货，哪像自己，从超市拿的打折品，劣质品牌。
　　不是他为了省钱，而且完全不懂，随手从货柜里拿的，结账的时候才知道是打折品，又懒得去换，只有将就着用了。
　　买好东西，李斯科把所有的物品都扔到皮卡后面。
　　皮卡的好处就在这里，完全不用担心自己买的东西装不下，甚至皮卡还能拖着厢车走，在美国，很多家庭都这么做，一辆皮卡就是自己的货车，有的时候还客串半挂的工作。
　　当然也要看载重的。
　　悠闲的哼着歌，李斯科戴上墨镜，又开始了他的游戏之旅。
　　在离牧场一段距离的时候，这附近只有一家房子，是一家经常不在这里居住的旧金山富豪的住所。
　　这里是他们度假的屋子，常年没有人居住，李斯科到现在也只见过他们两面。
　　赞叹着他家里的豪华装修，和富丽堂皇的外墙装潢，李斯科加快了速度，准备快些回家。
　　“嘿，Help ，Help me.”李斯科隐约中，好像听到了有人呼救。
　　他立刻把车停下，关闭了音乐。
　　“有没有人，救救我。”
　　好了确认了，确实有人在呼救。
　　不过李斯科没有贸然下车，谁知道里面的情况是怎么样的，当然要做好准备。
　　他拿出自己的手机，拨好了报警电话，保证自己确认情况后能一按就拨打出去，同时拿出了自己储物盒中，常年备着的西格-绍尔P228手枪。
　　你不知道自己开着车在路上会遇到什么，所以在储物盒里放手枪是常规的操作了。
　　李斯科看了眼弹匣，很好，危机意识让他时刻保证着里面的子弹是充足的。
　　“呼~李，你很棒，你可以的，听声音是个女孩子，不知道她遇到了什么，发挥你的绅士风度，救救她，或许她碰到了坏人侵犯。”
　　李斯科坐在驾驶室，给自己打着气，自己虽然有枪证，还打过很多次猎，可是万一碰到坏人，可是要开枪打人的，这跟动物可是完全不同的，到现在这个时候，李斯科也有些紧张和不安。
　　他打开保险，咽了口吐沫，慢慢的下了车，车门没有关闭，一是保证自己有情况能尽快逃离。
　　虽然这种情况不知道会不会发生，李斯科可不是傻子，万一里面玩了一出钓鱼，目的是他自己这个路过的行人怎么办。
　　就算不是，情况不对的话，李斯科也会在保证自己的前提下才行动，自己可以见义勇为，但是把自己也搭进去就不可能了。
　　他轻手轻脚，学着电视上警察抓人的样子，用手枪瞄着前面，时刻观察着四周。
　　脚步轻轻的放下，一步一步走的很慢，生怕打草惊蛇。

128.救援活动（次日4）
　　离房子越来越近，李斯科的呼吸也开始急促起来，不过都是低声的呼气，生怕自己被发现，心跳快的不行。
　　他咽了咽吐沫，感觉自己的额头，脚趾和手掌心里，全是汗。
　　终于挪到了墙角，李斯科看到了，房顶上站着一个人，是一个女孩子，披头散发的，从身体上看，年龄应该不大。
　　“该死，他们居然对小孩子下手。”李斯科怒不可喝。
　　女孩的年龄大概在十来岁的样子，没有超过十六岁，完全是一个未成年，因为她是抱着腿蜷缩在那里，所以看不清脸。
　　李斯科感觉自己的怒火快要冲出鼻孔了，呼吸的声音也开始加重。
　　无论什么事情，都不应该把小孩子牵扯进来，犯罪的罪犯，如果有伤害小孩子的行为，会被法律重判的。
　　作为全世界眼中的弱势群体，儿童一直是所有人保护的对象，人们的价值观可以因为国籍，阶层，利益，所有的东西有分歧，但是给儿童孩子一个最好的环境，一个正常的世界，一个最好的未来，保证他们对生活的爱好和美好憧憬是每一个成年人都在努力做得事情。
　　李斯科很认同这个观点，所以他看到呼救的是一个女童的时候，才会这么愤怒。
　　看着眼前的情形，他甚至已经脑补了十来种事情的起因了。
　　比如穷凶极恶的劫匪劫持人质，
　　比如入室盗劫的小偷发现了独自在家的儿童，
　　比如入室抢劫的罪犯杀害了父母，把女童扔到了屋顶上，
　　等等，一系列的情况。
　　他那颗属于编剧的大脑在飞速的转动着，同时整个人也没有闲着。
　　从墙角颤抖着四处打量，企图发现有罪犯的身影。
　　打量了一周，没有发现有其他人。
　　“看来是比较狡猾的敌人，”李斯科在心里暗暗的说着，
　　不过眼下的情况也不能有多动作，而且现在自己还不清楚里面的具体情况。
　　李斯科想了一会，脑子里把自己见过所有关于警察，劫匪的内容全部都闪过一遍。
　　发现现在的方法就是按兵不动，等待里面的人首先熬不住。
　　想到这里，李斯科有些得意，
　　“傻了吧，哥的爱好可是钓鱼，看谁熬得过谁。”
　　李斯科背靠着墙贴着站好，双手把持着枪，顾不得擦额头上滴落的汗水。
　　时间一分一秒的过去，李斯科觉得好像有四五个小时那么漫长。
　　实际情况只过了十分钟左右。女孩已经没有出声了。
　　好吧，李斯科承认，自己确实有些耐心不足的缺点。
　　他咬了咬牙，决定不等了，冒险一次，冲出去！
　　“看看，李斯科，那房顶的小女孩，你应该救她，冲出去，干掉他们，你是神枪手，你可以的。”李斯科再次给自己鼓劲，虽然脚还是忍不住有些发抖，可是慢慢也镇定了。
　　“就算死了，你也是个英雄，虽然比不上你在文学上的成就，可是你还是会被人敬仰的。”
　　李斯科的情绪稳定了下来，他决定遵循自己的本心，做一次刺激的傻事情，他觉得这是自己前世今生最有种的一次了。
　　咬了咬牙双脚蓄力。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　李斯科闷着头冲了出去，手里拿着枪，死死盯着前面，想着看到有人上来就是一枪击毙。
　　这种情况好像回到了前世玩的CS游戏。
　　“啊啊啊啊啊”李斯科的跑到一半，还没看到人。
　　“哎呦。”
　　李斯科倒地了，因为自己的视线一直盯着前方，没注意脚下，结果被一块石头给绊倒了。
　　倒地的一瞬间，李斯科的心里觉得很悲哀，自己已经做好了哪怕受伤，死了，也要尽力把人给救出来。
　　可是没想到自己居然倒在了一块石头前面。
　　李斯科甚至想好了自己的剧本，自己奄奄一息的被送到医院，然后挣扎着拿出手机，发送一条邮件，告诉在大洋彼岸的张黎。
　　“对不起，我来不及开口了，我爱你。”
　　李斯科自己都被自己感动哭了。
　　结果自己居然憋屈的半路倒下了，李斯科觉得自己应该会被人冲出来打死。
　　天啊，我一定是最搞笑的救人死法。
　　李斯科觉得自己也会被人铭记的，不过是作为笑料。
　　“哎，你们知道么，我们这里有个大作家，叫李斯科，他去超市买东西回来的时候，碰到了女孩被罪犯劫持的事情，他在救人的时候半路被石头绊倒了，然后死了，搞不搞笑。”
　　以后自己的事情一定会被好莱坞那些吸血鬼拍成喜剧的。
　　想到这里，李斯科更痛苦了。
　　倒在石头上被咯的疼痛都没有感觉了。
　　李斯科痛苦的闭上双眼，准备等待着命运的终结。
　　“李斯科叔叔，你痛么？”
　　正在紧张的等待中，李斯科听到了一个女孩子的声音，听起来好像挺熟悉的。
　　“曼达？”
　　李斯科睁开眼睛，房顶上的女孩已经站了起来，看着在房子下面的他。
　　“怎么是你？曼达。这里没有其他人了么？”李斯科有点惊讶，曼达就是之前在超市碰到的收银员，同时也是列斯的女儿，也是那个励志要做镇长的小女孩。
　　曼达的头发乱糟糟的，同时脸上还挂着泪痕，眼圈红着，因为抹了眼影，被泪水冲下了一道道颜色，看起来乌漆嘛黑的，有点恐怖。
　　“没有其他人了，斯科叔叔，你是听到了我的喊声么？你为什么还拿着枪？”
　　曼达的声音还带着一丝疑惑。
　　李斯科觉得自己可能闹了个乌龙，他连忙把枪收起来，这种危险的东西还是不给小孩子看了。
　　他爬起来，拍了拍自己身上的土，才有空闲问曼达，同时心里有了不好的感觉。
　　“你怎么了？发生什么事情了，你为什么在楼顶上？”
　　曼达说到这里，又有些伤心了，开始哭了起来。
　　李斯科虽然现在很窝火，可是又不能吼这个小孩子，只能轻声的安慰着。
　　“曼达，告诉叔叔，我们是好朋友对不对，我还答应给你投票做镇长呢？”
　　李斯科整理着自己的思绪，他实在没有什么哄人的技巧。
　　“你知道么？镇长哪有哭鼻子的，来，什么都可以跟叔叔说的。”

129.乌龙事件（次日5）
　　曼达还是低着头不说话，不过看的出来，她在尽力控制着自己不哭了，镇长的名头对她来说，还是很有威力的。
　　“是不是失恋了？”李斯科猜测着原因，在美国不同于中国，这里的小孩子谈恋爱是很正常的事情，所以他猜测，可能是曼达被甩了，因为伤心跑到楼顶上哭来着。
　　曼达摇了摇头，当然不是这个原因，她的目标可是做镇长，学校里的那些幼稚的小屁孩怎么能入她的眼。
　　“不是啊？那能是什么呢？那是被人欺负了？是不是有朋友欺负你了，或者跟你吵架了？”李斯科还在猜测着别的情况。
　　曼达还是摇头，她怎么会被人欺负，她的父亲可是列斯，别看列斯在李斯科面前慈颜善目的，但是可不是一个好惹的人，而且还是一个女儿奴，平日里最宠着曼达了，如果她真的被人欺负了，列斯一定会拿着枪冲到别人家里，把对方的父亲狠狠揍一顿的，这种情况是发生过的，所以镇上所有的小孩子都知道，不要去惹曼达。
　　“那到底怎么了？你要告诉我，我们是朋友啊。”
　　李斯科有点着急了，现在是六月份的天气，这里还是很炎热的，再有刚刚太紧张，李斯科的上衣已经被汗水打湿完了，现在紧紧的贴在皮肤上，很不舒服。
　　曼达抬起头，看着李斯科，她有些不好意思说出口。
　　“我不会告诉别人的。”李斯科一看情绪有点松动，立马竖起手指发誓。
　　“你相信我么？”
　　看着李斯科真挚的双眼，再加上现在的情况，曼达还是决定说了。
　　“我不在超市里做了，因为我把客人的账算错了，所以我被炒了。”曼达开始说着。
　　李斯科知道可不仅仅这么简单，曼达一直是一个很坚强的女孩，不会因为被炒鱿鱼就这么伤心的。
　　“我要挣钱，所以我就换了工作，我找了个活，二十美元，要清理房顶的树叶，所以我就顺着小树爬了上来，清理干净了，可是我下不去了，我恐高，我不敢下去。”说话间，曼达的声音又带上了哭腔。
　　李斯科现在的表情十分丰富，他觉得自己特别的丢人，自己还在那里脑补了一顿大戏，谁知道情况只有这么简单。
　　想着刚刚自己的心理活动，李斯科尴尬的耳根都红了。
　　自己还留着遗言，还做好了牺牲的准备，还觉得自己能做个英雄。
　　这个情况真的让李斯科觉得自己好像看了一部巨扯淡的荒诞喜剧，不过主角是自己。
　　他强装着让自己镇定，安慰着自己。
　　“除了我，没人知道，别担心，别担心。”
　　他安静了一会，
　　“不就是下不来么，也不至于哭啊。”
　　曼达抿了抿嘴巴，因为哭太久，她现在有点渴。
　　“我在上面一个小时了，我不敢下去，没有地方上厕所，我不能在希森的房顶上厕所的。”
　　她的语气中带着委屈，甚至又开始啜泣起来。
　　这么一说，李斯科就明白了，小女孩脸皮薄，因为在上面呆的太久，这附近又没有什么人经过，就连李斯科去超市，也是走的另外一条路，要不是为了尽快回家抄近道，可能她还要在上面一段时间呢。
　　“我没有带手机，什么都没有。”
　　李斯科看了看，曼达穿的是牛仔裤，虽然有些不明显，还是看的出来，这是尿裤子了。
　　“这样，你等一下，我去拿梯子，接你下来。”
　　李斯科在院子里找了起来，看到了放在角落里的梯子，很明显，这是主人家留下给曼达用的，可是她有点粗心，没有去找，直接爬树上去了。
　　撑开梯子，李斯科示意了一下上面的曼达，
　　“下来，我给你扶着。”
　　“我，我不敢。”曼达伸头看了眼，又缩回去了。
　　对于这个难搞的小女孩，李斯科也是没有招了。
　　“没关系的，这个我扶着呢，很稳的，而且你掉下来我也能接住你的。”
　　劝了半天，还是无果。
　　没得办法，李斯科爬着楼梯上去，
　　“来，闭上眼睛，趴我背上。我带你下去。”
　　曼达看了看李斯科，还是没动弹，李斯科明白了，这是怕弄脏自己的衣服。
　　“没关系的，我衣服要扔掉了，你看。”李斯科把袖口的地方给她看，刚刚被石头绊倒的时候，袖子被地上的石头刮破了，正好破了个洞。
　　说道这里，曼达才乖乖的上了李斯科的后背。
　　李斯科体会了一下重量，还好，小女孩为了爱美，体重不太重。
　　“抱紧了啊。”
　　李斯科嘱咐了一句，扶着楼梯就下去了，稳稳当当的落在了地上。
　　这个过程中，曼达始终闭紧了眼睛。
　　“好了，下来了。”李斯科拍了拍后背抱得紧紧的女孩。
　　曼达看到自己落在了地上，才松了一口气。
　　天知道她在上面有多绝望。
　　“走吧，我送你回家。”
　　李斯科拉着她，把楼梯放好回原位置，回到了车里。
　　给副驾驶上面垫了几层刚买的卫生纸，曼达才肯坐在上面。
　　李斯科拿了瓶水给她，小女孩已经渴的嘴唇干裂了。
　　打着引擎，李斯科开着车往列斯的牧场开去。
　　曼达的情绪不是很好，一路上一直没有说话，李斯科也没有在继续安慰她，小女孩都是害羞爱面子的，如果再聊这个话题，一定会羞怒的。
　　就在他打算淡忘掉这个事情时，曼达开口了。
　　“叔叔，今天的事情可以不告诉别人么？”
　　曼达看着李斯科，眼睛里全是恳求。
　　“如果你跟别人说了，他们一定会笑话我的。我就不能做镇长了。”
　　李斯科当然不会随意说，不过为了安抚小女孩的心，也是如实照办。
　　“放心，我发过誓的，肯定不会告诉别人，我们是朋友。”
　　李斯科巴不得谁都不知道这件事，别看他表面很镇定，天知道他有多尴尬，想想刚才自己的表现，他就觉得自己太傻太憨了。
　　就这么沉与大海挺好，只有自己知道，虽然什么想起来都会觉得满满的羞耻，但是总比别人知道后嘲笑来的好。
　　所以一大一小两根手指就这么拉钩作了约定。

130.哈斯的家族葬礼（次日6）
　　李斯科把曼达送到了列斯牧场的门口，在她的一再要求下，把她放在了门口。
　　李斯科觉得应该是小女孩不想让自己在外边碰到事情之后，会担心她吧。
　　其实按照列斯的表现，他可以给自己女儿很多很多的零花钱，完全不用让曼达出去外边做零工，不过显然，自立的曼达拒绝了父亲的帮助。
　　她好不容易才说服自己的父亲出外工作打零工，如果让父亲知道她上了楼顶下不来，再上面呆了一个小时才下来，肯定是不会放她出来了。
　　李斯科把自己破损的短袖，随手扔到了垃圾桶里，就这么光着膀子回到了牧场，这种情况在这里很常见，因为是乡下小镇，大家没有那么多的顾及，热的时候打赤膊，可不只是在中国的乡下。
　　李斯科因为自己心里一直感觉到很羞耻，有的时候自己想到这件事，都感觉自己的脚趾都蜷缩了，虽然没有别的额人知道，一直都是他自己的心理活动，还是有点羞于见人。
　　直到过了几天，李斯科自己已经平复好心态，才好了一点，正好收到了自己师兄的讯息，他才打算出门一趟。
　　这次师兄找他，并不是什么好的事情，是因为师兄的叔叔去世了，因为同在一个州，而且李斯科被哈斯认为是自己最好的朋友，所以也发出了邀请，请他来参加追悼会。
　　李斯科还是一身黑色的装扮，贴身的西服，还有胸口别了一朵白色的花。
　　开车的时候挑了一辆黑色的SUV，对于这种葬礼来说，开皮卡好像显得不太庄重。
　　到了丹佛市，师兄在门口迎接着宾客。
　　“师兄，”李斯科一眼就看到了哈斯，还设有陪在他身边的艾达，俩人都是一身黑色的装扮。
　　“节哀。”李斯科上前拥抱了一下哈斯。
　　哈斯的家族本名加西亚，是丹佛本地的一个实力还算强劲的家族，主要业务也是经商，有着丹佛市很多标志建筑的所有权，还包含了一些酒店的股份和公共设施的收益，虽然在整个美国来说，不是什么显赫名门，在科多罗拉州，也算是个不折不扣的地头蛇了。
　　哈斯毕业之后就回到丹佛生活，因为对于作家来说，生活在哪里并不会对他的职业有什么影响，而且在家里还能时常见到家人。
　　哈斯自己居住在外边，每隔几天就回家聚下会，生活的也是没有压力的。
　　家族生意的传承并不需要他去做，因为他的哥哥是一个哈佛大学的工商专业的高材生，毕业后就接手了，听哈斯说，做的还很不错，起码从他上任之后，家族的总市值也是翻了两翻。
　　作为家族的次子，哈斯的家族有着充足的家庭基金，每年都能领一笔不菲的钱，无论做什么都可以，只要不违法，作奸犯科，家族不会太过于干涉，这也是美国很多家族的共同方式。
　　而且哈斯走了作家这条路对家族还是很有帮助的，起码靠着他畅销书的名声，大家都会给他的家族一点面子，就靠着这个名声，家族也是获益不菲，而且哈斯走这条路不需要靠家里出什么资源帮助他，而且也帮不上什么忙，这种家族成员是整个集体最喜欢的，所以哈斯在家里很受欢迎的。
　　只要保证家族的领头人不昏庸，不会把家族做到破产，这个大树上所有的人都能生活的很好，小家族也没有什么争权夺利的狗血剧情。
　　“没关系，我并没有太伤心，我叔叔从小给我的印象就不好，而且他死亡的原因是碰了不该碰的东西，所以没什么遗憾的。”哈斯的表情没有一点悲伤的样子。
　　说起他这个叔叔，是家族里的一大毒瘤，从小时候就没有走好路，仗势欺人，是一个不折不扣的混蛋，给家族填了不少乱子，每次惹出事情都让一帮人费尽心思给他擦屁股，而且还给家族的名誉抹了一把黑。
　　成年后，家族给他找了个大学，就不再管他了，每天在学校里醉生梦死的活着，毕业之后就靠家族的基金活着，声色犬马。
　　什么都尝试，什么刺激做什么，每天不知道在哪个流莺家里醒来，时常几个月不见人，
　　这次死亡的原因是因为他XD，一次性太刺激了，把自己给玩死了。
　　在得到他死亡的消息之后，家族里的人首先想到的不是悲伤，而是集体松了一口气，想着一家人来着，顺利的把追悼会开完结束，让他安静的走掉得了。
　　没想到昨天被人知道他去世之后，一群乱七八糟的女人抱着孩子过来闹事，说孩子是他的私生子，把整个家族据地搞得鸡犬不宁。
　　家族的老爷子更是气的昏了过去。
　　所以今天明显能看到哈斯眼里的疲倦。
　　随大流的跟着大家参加了一系列的追悼行为，李斯科看着在场里的所有人，脸上都带着漫不经心和急躁，没有一点追思的意思。
　　虽然他没有见过哈斯的这个叔叔，李斯科还是觉得有点感慨，他活了几十年，混到这种程度，最悲哀的事情是原本大家或多或许会回想一点他的好，或许那些时候是在他少不更事的年龄。
　　可是昨天的闹剧，消磨掉了大家对他的最后的耐心。
　　加西亚家族已经传承了有些年头了，这些年开枝散叶，整个家族的人口也是不少，所以也经常发生这些生死离别的时候，所以他们有自己特定的家族墓地。
　　因为家族据地在富人区，这里的最大的特点就是环境好，绿植非常多，让人看了之后心旷神怡的。
　　这里的墓地林林立立的有很多人长眠了，这些年有意外去世的，自然去世的，还有生病去世的。
　　李斯科看到有的墓地上面插着彩旗，问了师兄才知道，这个标志象征着死去的人是一个同性恋。
　　感觉自己又学到了，正常的下葬结束后，李斯科就在这附近转了转，墓地的后面是一个小的场地，上面也是林立着很多墓碑。
　　李斯科有些好奇，走到这附近观看。

131.哈斯家做客（次日7）
　　这里安葬的全是意外去世的小孩子，看着墓碑上笑的灿烂的照片，李斯科有点惊慌。
　　还有一些墓碑上面是没有照片的，所以它的标志就是一个手掌印或者一个小脚印。
　　不知道是受电影还是惊悚小说的影响，看到这里静悄悄的，李斯科就觉得毛骨悚然的。
　　他不知道这里的孩子是因为什么去世的，让他们在还没有感受到世界的时候就离开了。
　　李斯科还看到有一个墓碑旁边放满了彩色的巨大玩具熊，李斯科甚至能想到这个妈妈是怀着怎么样的心情放过来的。
　　那一定是一个让人心碎的情形。
　　生命的脆弱让李斯科有些伤感，而且这里的整个氛围有点冷飕飕的。
　　李斯科很快就走开了。
　　不过撇到一边说，这里的风景确实不错，如果省略过那些墓碑的话，看起来还是很像一个公园的。
　　哈斯也慢慢的走到这边了，他是来找李斯科的。
　　李斯科盯着一个趴在小孩子墓碑前面的女人，她有些哽咽的擦着上面的灰尘，上面摆着新鲜刚摘下的花。
　　“那是我的堂嫂。”哈斯顺着李斯科的目光，看到了他正在盯着的人。
　　“哎，她的儿子溺水了，”哈斯的脸上满是惋惜，那个小孩子他也很喜欢，见到谁都是彬彬有礼，是一个很可爱的小男孩。
　　他记得小男孩每次看到他，眼里都是浓浓的崇拜，他听自己的母亲说，自己的叔叔是个作家，还励志成为自己这样的人呢。
　　有的人离去，什么时候想起都会让他对他追忆，和惋惜，而有的人就像是灰尘，被扫落之后就不在有人记起。
　　哈斯拍了拍李斯科，示意他跟上，艾达在远处站着。
　　“见过父母了？叔叔怎么说、”李斯科走出了墓地，神情也有些平复了，主要是他刚刚看到小孩子的墓碑有些感伤，现在看着路边的绿草和花园，就有些冲淡了。
　　环境还真的会影响人的心情。
　　哈斯这次带着艾达出席葬礼，让李斯科也有些惊讶，这种情况属于被家里认可之后才能做得事情，可是据李斯科知道，他们在一起也没多久。
　　看来艾达还是很受哈斯家里喜爱的。
　　“我父亲觉得我占了大便宜，”哈斯的表情有些憋屈，他把艾达带回家，直接受到了所有人的追捧，害的他这个正牌儿子都被冷落了。
　　自己的母亲更是对艾达喜欢的不得了，拉着手家长里短的，看都不看自己这个平时被她关怀的小儿子了。
　　“嘿，李。”艾达俏生生的站在原地，看着李斯科和哈斯过来，还给他打了招呼。
　　哈斯这两天闹着小矛盾，故意撇过脸去，不搭理这个占据了自己家人宠爱的女人。
　　而艾达就只是笑着看着他，
　　李斯科当然不会认为他们真的是在闹矛盾，这只不过是他们情侣之间的小情趣，自己可不会啥也不懂的上去劝慰。
　　“李。你的要求我跟我哥哥说了，他用邮寄的方式送了三箱过来，最近一段时间会到的，到时候你来拿，后面如果有需要，我可以再安排。”
　　李斯科前几天做客时说的戏言被艾达雷厉风行的办了，这让李斯科感激不已。
　　“那真是太感谢了，”李斯科原本也没有报太大希望，所以也不会去主动提起，没想到艾达直接就搞定了。
　　“没关系，都是小事情。”艾达的性格带了点东欧特有的爽朗。
　　艾达的家族在东欧也是有点实力的，她哥哥经营着酒类生意，二哥是一个金融人士，家里走的是银行业的道路，好像听说有好几家银行的股份，实力在东欧也是有点名声的。
　　哈斯的家里李斯科之前还是来过几次的，所以对于家里的人还是认识的。
　　李斯科收到哈斯的邀请，中午前往他们家用餐，听说是他父亲一再的要求。
　　老年人的邀请总是不好拒绝的，李斯科就跟着哈斯二人回到了家族驻地。
　　这里是一片建筑群，他们家族的先辈们很早就在这里发展，所以这一片地上建的都是哈斯家族的人居住的。
　　哈斯的父亲叫戴肯，是一个年龄过了六十岁的睿智老者，现在也退休享受了晚年生活。
　　毕竟自己的孩子那么争气，完全没有他继续劳累的理由了。
　　“嘿，李，你上次答应我多来几次的。”戴肯是一个很热情的人，年龄大了之后有点小孩子的性格，很喜欢李斯科。
　　上次来做客，临走的时候就一直跟李斯科说让他多来玩。
　　“戴肯，不好意思，最近牧场事情有点多。”李斯科上前拥抱。
　　“你可越来越像一个牛仔了，”戴肯看着李斯科的身形，因为在牧场经常锻炼，所以比上次来的时候壮实了不少。
　　在老爷子捏李斯科的肩膀肌肉的动作下，一起进入了家里。
　　屋子是很奢华的三层别墅，这里常年住着的就只有戴肯和他的妻子，大儿子罗根和二儿子哈斯只是偶尔回来住下。
　　李斯科看着这里的装潢，不得不说，真正底蕴深厚的家庭从日常生活中的习惯中就能看的出来。
　　戴肯的一大爱好就是抽雪茄，李斯科刚坐下，就收到了他递过来的精品雪茄。
　　哈斯也跟着一起剪掉雪茄，吐云吐雾起来。
　　“味道不错吧？这款雪茄是我刚得到的，是06年的雪茄，COHibabehike。”
　　戴肯的语气中带着得意，这种雪茄因为发行量很少，而且又过了两年，所以存量并不多，他这次搞到了一点，可是很好的炫耀资本。
　　戴肯现在性格有点像小孩子，比较喜欢看着大家惊讶的样子。
　　李斯科知道这种雪茄的名声，是古巴雪茄烟草公司在2006年为纪念COHIBA品牌诞生40周年而限量生产的雪茄。该雪茄由古巴卷烟工诺尔玛·费尔南德斯一人亲手卷制而成，共4000支雪茄，每40支一盒。
　　上市的时候的价格是每支470美元，现在过了两年，因为有些已经被人抽完了，剩下的愈来越少，现在价格应该远远多于原本的价格，估计翻了几番了。
　　李斯科抽着雪茄一边咂舌，自己这抽的是一头牛啊。

132.铁树公鸡开花（次日8）
　　最近一段时间，李斯科发现了点情况，最近公鸡来牧场的次数变多了。
　　每次来了之后也不找李斯科，就是在牧场里转悠，李斯科好几次碰到他，打招呼问他啥事，都语焉不详的。
　　今天早上又碰到了。
　　“大卫，”李斯科刚好看到了路过的大卫，挥手让他上来。
　　“sir?”大卫看样子刚忙完回来，李斯科看到他额头上还带着汗水。
　　“你知道最近公鸡是怎么了么？我都碰到好几次了，问他都是慌慌张张不说话。”李斯科想了半天也没想到原因。
　　公鸡自从自己管理牧场之后，到李斯科这里的时间就少了，因为博的牧场不算大，一个人能忙活完，但是也是要一直忙的。
　　李斯科当然欢迎他随时来，毕竟这是自己的好朋友，就是怕他有事情，不好意思说。
　　大卫有些欲言又止。
　　“到底怎么了？”李斯科的好奇心越发重了，好样子大卫知道原因啊。
　　“sir，这个事情你问他比较好。”大卫的脸上满是为难的神色，他不知道这件事怎么跟老板说，而且还涉及到了公鸡。
　　公鸡是他的老上司，之前是管他的，而且公鸡更像是老板的哥哥，这种家务事之类的，大卫觉得自己还是别掺和好一点。
　　“好了，不问你了，走吧。”李斯科看他实在为难，也就放弃追问了。
　　因为李斯科住在牛仔宿舍了，薇洛找他更方便了，还有就是麦格一直被薇洛喂得胖胖的，他也不好意思要回来了。
　　说起麦格，李斯科买回来之后就没怎么上心，接触最多的就是薇洛。
　　“嘿，薇薇安。”李斯科在楼上站着，扶着栏杆看着楼下，刚好薇洛带着狗狗回来。
　　“叔叔，”看到李斯科喊她，薇洛就牵着狗狗上来了。
　　经过在学校里的一段时间生活，薇洛的性格改观很多，一点也看不到以前的那种害羞的样子了。
　　李斯科还是喜欢现在这样，开朗，活泼，这才是一个小女孩应该有的样子，不会只让人感到心疼。
　　“吃饭了么？”李斯科揉着她的头发，现在他喜欢恶作剧一样的，把小女孩扎好的头发揉乱，看着她有些生气的样子，当然不是真的生气，更多的是一种小游戏。
　　“我刚买了薯片，你要不要一起看电视？”
　　李斯科做了个骑士礼，和小孩子一起玩耍，让他变得也有些童趣了，不过他并不反对这种情绪。
　　“好的，我的骑士。”薇洛配合的扬起下巴，单手搭在李斯科的手上。
　　麦格在这俩个蛇精病脚下转着圈，眼睛里满是迷惑的样子。
　　李斯科进了屋，他这间房间最近被大卫搬进来一台电视机，是那种很老款的彩色电视机，李斯科也就随便用几天，不然无聊的日子没有一点消遣的东西。
　　有电视机还可以看看球赛之类的。
　　李斯科打开电视，调到动画频道，上面放着的是经典动漫《加菲猫》。
　　撕开薯片和爆米花，李斯科坐在沙发上，和薇洛一起吃着零食看电视。
　　“哈哈哈哈。”李斯科前世看的动画片基本都是哪吒闹海，之类的，国内引进加菲猫之后，他年龄大了，也没有看过。
　　只是零零散散的不知道在哪看到过几个片段。
　　不过这个动画的品牌形象做的很棒，没有人不知道加菲猫的，不管看没看过动画。自从1978年诞生至今，这只又懒又馋的猫先后在2700多家报纸连载。它的漫画图书迅速在全世界的23种语言中流传，在全球110多个国家和地区累计发行超过了1300万册。
　　李斯科跟薇洛一样，盘着腿坐在沙发上笑的前仰后合。
　　看着加菲猫的主人乔恩，被加菲猫搞得倒霉的片段，俩人都觉得十分搞笑。
　　“对了，你最近在没在牧场看到公鸡叔叔啊。”
　　李斯科一边抢着零食，随口问了一句。
　　“看到了啊，叔叔，你不要拿我这边的好不好。”薇洛护食的把面前的小零食拦了起来，这些零食刚刚开始的时候，李斯科就分好了，一人一堆，现在李斯科老是偷偷拿她这边的。
　　“嗯？他最近在做什么啊？”李斯科被发现之后，有点老脸一红，不知道为啥，他老觉得薇洛那边的更好吃一点。
　　“他来找妈妈。不知道做什么的。”薇洛专心致志的看着动画，嘴里塞满了零食，这个人的样子像一只小仓鼠。
　　这句话像一道闪电一样，从李斯科的脑海中划过。
　　“公鸡来找凯瑟琳？”
　　这个消息真的有点让人惊讶。
　　李斯科手里的薯片都滑落了。
　　这样就说的通了，一切的一切都有了完美的解释。
　　公鸡这是春心萌动，铁树开花了啊。
　　不过李斯科还是有些担忧，凯瑟琳是一个感情受过一次伤的女人，而且这里面还有着薇洛的存在。
　　如果俩人在一起了，最后没有那么圆满的走下去，那么凯瑟琳在牧场肯定无法自处了。
　　而且公鸡一个没有结婚的糙汉子，能不能把薇洛一起照顾好呢？
　　李斯科的脑海中想起来前世看得一些新闻。
　　“什么后爸虐待继女，”“重组家庭的悲惨事件”等等之类的，看着可爱的薇洛，不由得有些担忧了。
　　“你觉得公鸡叔叔怎么样？”李斯科看着沉迷着电视剧的薇洛，问出了自己的问题。
　　他想先听听薇洛对于公鸡的印象，虽然他知道自己好友的习性，不是那种坏人，可是这种事情，还是薇洛的意见比较重要。
　　“很好啊，最近他经常来接我放学，还带我吃饭。”
　　“好家伙，”李斯科没想到公鸡还知道从哪里下手啊，不声不响的就开始行动了。
　　浓眉大眼的，没想到背叛了革命。
　　李斯科的内心酸酸的，公鸡有了目标，柯尔特连孩子都有了，自己现在还是孤寡一个。
　　以前这种事情，公鸡都会跟李斯科说的，一起商讨，要李斯科出主意给他。
　　现在就有种被抛弃了的感觉。
　　看得出来，薇洛对于公鸡的印象还是很好的。
　　凯瑟琳的心结就在薇洛身上，为了女儿她吃了很多的苦，如果公鸡能让薇洛接受他做自己的父亲，那一切都不是什么大问题了。

133.公鸡开花2（次日9）
　　最近的柯尔特一直很春风得意，有牧场有老婆，甚至孩子都快要出生了。
　　现在他牧场里住了很多人，吉森和吉森夫人过来看望自己的小女儿了，所以在牧场住下了。
　　而玛姬虽然住在公鸡的牧场，可是每天大部分时间都是在柯尔特家里。
　　随着两家老人的到来，柯尔特的地位直线下降，家里现在地位最低的就是他。
　　玛姬现在对柯尔特的态度也改变了，看自己这个愚蠢的小儿子哪哪都不爽，她现在的目标转变成了怀孕了的戈莉身上。
　　俩人经常和吉森夫人一起，挑选着可爱的婴儿服装，经常憧憬这个还没出世的小孩子。
　　柯尔特现在是酒馆，牧场，学校三点一线，每天忙得脚不沾地的。
　　李斯科很久没有看到过他了，猛地一看，发现最近柯尔特真的是瘦的厉害。
　　“嘿，柯尔特，你最近很憔悴啊。”李斯科担心他这样，后面会把自己的身体搞垮的。
　　柯尔特黑着眼圈，有些迷茫的看着李斯科。
　　“没关系，”
　　无奈的耸了耸肩，这可能是幸福的烦恼吧。
　　“要不让公鸡帮忙管理下酒馆？也省的他天天精力无处发泄，跑到我牧场里骚扰我的女牛仔。”
　　李斯科的话带着调侃。
　　聊起这个，柯尔特可精神了起来。
　　公鸡的有了八卦，可真是稀奇的很。
　　“是凯瑟琳么？”柯尔特的眼神中满是好奇和揶揄。
　　“当然。”李斯科没好气的看了他一眼，牧场里的所有女员工都有自己的老公，都是牛仔的家属，除了凯瑟琳。
　　“cool，凯瑟琳很不错。”柯尔特吹起了口哨，
　　不过并没有对凯瑟琳的女儿薇洛有什么评价，好像并不在意。
　　这在美国是正常的情况，作为全世界离婚指数最高的国家，带着孩子再婚，是很正常的操作，大家都见怪不怪了，而且不在意这个。
　　他们关注的点在于公鸡终于有勇气去正常的谈一段恋爱了。
　　说起公鸡的恋爱，那可真的是很曲折。
　　公鸡高中的时候有个女朋友，那时候俩人如胶似漆，恩爱的很，可是因为毕业了，公鸡选择了在牧场工作，而他的女朋友则去好莱坞追逐自己的电影明星梦想。
　　不欢而散的俩人也就断了联系，本来只是很正常的一段恋情，可是公鸡不知道在分手那天晚上和女朋友谈了什么，记得回来的时候很憔悴，一直酗酒了好多天。
　　直到博去找他谈了谈，才恢复正常。
　　这件事情过去之后，公鸡面上和正常的时候没有两样，还是恢复了以前的爽朗和稳重，可是他一直没有再找过女朋友了，好像是有了什么阴影一样，有的时候寂寞了就去参加下派对。
　　派对上的男女都是去寻找激情的，释放之后又回归正常的样子。
　　一直到现在，从未听说过公鸡有正常交往的女朋友了。
　　可能是柯尔特现在的幸福刺激到了他，还是别的事情，凯瑟琳真的是这么久唯一一个正常追求的女人。
　　在李斯科看来，他其实和凯瑟琳很搭配，凯瑟琳是一个女牛仔，现在在牧场里工作很出色。
　　性格方面，凯瑟琳也是很贤惠的，如果和公鸡走到一起，可以帮忙公鸡操持牧场，所有的工作都可以做。
　　薇洛也能收获父亲的照顾，公鸡虽然有些不靠谱，但是在大的问题上，还是很稳重的，而且大家都很了解公鸡，他会把薇洛当成自己的女儿看待的。
　　看起来所有人都皆大欢喜的事情，这里面唯一受损失的只有李斯科，他失去了一个好员工。
　　不过相对于公鸡的幸福，这也都是小事情了。
　　现在唯一的难点就是凯瑟琳可没有那么容易打开心扉的。
　　她之前有过一次失败的婚姻，她的丈夫是学校里认识的，凯瑟琳不顾所有家人的反对，毕业后嫁给了他，可是对方是个混蛋，结婚之后就原形毕露了，打骂老婆，不求上进，每天酗酒。
　　凯瑟琳经常在外工作，忙了一天回家还要照顾醉酒的老公，不顺心的时候就对她打骂。
　　按理来说凯瑟琳骨子里带着牛仔的基因，应该不会这么逆来顺受的。
　　可是她始终认为自己的老公还是学校里那个温和有礼的翩翩君子，只是毕业之后有点不顺心而已，以后会好起来的。
　　带着这个想法坚持了好几年，终于在一次她拿不出钱的时候被打的昏倒在家里地毯上，醒来之后一下子醒悟了。
　　坚决的离了婚，甚至一下子激发出了骨子里的坚毅，她拿着枪塞进那废物丈夫的嘴里，威胁着不准再来骚扰自己母女了之后，在律师的帮助下，把自己的丈夫送进了监狱。
　　离婚之后，凯瑟琳不想在这座带给她很多伤心的城市里继续生活了，带着女儿准备离开。
　　可是她一个一直没什么生活经验的女人，在社会上真的是一下受到了太多的险恶。
　　全部的家当被混混洗劫一空，甚至还想侵犯她，要不是巡逻的警察刚好路过，惊跑了混混，可能真的会得逞。
　　不过凯瑟琳这个女人真的是越挫越勇，生活的艰难一下子激发出她的坚韧和强硬，挣扎着在社会上生活了下来，从原本一个家庭优越的女孩一下子成长成了女强人。
　　公鸡想要轻易的拿下这个女人，可不是那么容易的。
　　不过他追求的切入点还是不错的，知道先讨好凯瑟琳的软肋，薇洛。
　　打趣了公鸡一番，在李斯科和柯尔特的调侃中，万年老光棍公鸡也是久违的露出了羞涩的笑容。
　　在了解到公鸡是很认真的想法之后，李斯科也就没有再多管了。
　　毕竟俩人都是成年的不能再成年的人了，有着自己的想法，自己的主见。
　　男欢女爱这种事情，还是任其自然发展吧。
　　柯尔特的事情在俩家家长互相的退让中拿定了主意，他们定好了日子，在下个月的第二个星期，给这对情侣举办婚礼，免得戈莉的肚子最后大的没办法穿婚纱。
　　定好日子之后，俩人就整体琢磨着去哪里度蜜月，公鸡则比较期待柯尔特的婚前单身派对，可以说这个是一个男人最后的放纵了。

134.扯淡的美国人（次日十）
　　李斯科在美国生活的久了，有的时候真的对美国人的脑洞和阴谋说整的无语的很。
　　美国是一个多民族融合国家，国内的文化和传统过于复杂。
　　李斯科经常在网络上还有报纸上看到很多让人无语的言论。
　　比如，哥白尼很多年前提出的“日心说”和天体运行论，已经认证了地球是圆的，而且在科技日益发展的今天，人们已经验证了这个说法的准确性。
　　可是还是有很多人在宣传着地球是平的这一说法。
　　李斯科一开始觉得，这种扯淡的言论应该不会有市场的吧？稍微有点知识的人都会觉得这是不正当的。
　　可是这个说法在美国还很流行，受到了很多人的追捧。
　　报纸上说，为了验证地球是平的这一说法，有人开船航行，可是半路上遇到了暴风雨，验证搁浅了。
　　在美国有一项调查发现，18-24岁的年轻人里，有34%的人不确定地球是圆的。
　　这种荒唐的社会现象真的让李斯科有种哭笑不得的感觉。
　　有的时候整个美国像一个荒诞影视剧。
　　李斯科时常担心，自己跟这些人生活的久了，会不会也跟着同化了，最后变成一个傻叉。
　　这让他时常有种想逃离美国的冲动。
　　这群人不仅仅认为地球是平的，还认为太阳和月亮都在地球的表面，根本没有围着太阳转这一说法。
　　而且为了验证自己的说法，有个美国人自制了火箭，企图飞到太空中看看是不是真的，结果把自己给摔死了。
　　尽管美国航天局经常发布自己拍下的从太空中看地球的照片，还是很多人不相信这个事情，他们认为美国创建航天局，就是为了蒙蔽人民，企图掩盖这个事实。
　　这个在地球上；连小学生都知道的事情，在美国却很有市场，李斯科看着这些闹剧，天平地方的说法是中国古代人玩剩下的啊。
　　他们还举行过地平说大会，居然还有很多人参加，冠名的企业也是层出不穷，很多的知名企业也跟着凑热闹，会议上还列举了支撑他们地平说的200个证据，这个大会上演讲的人还不乏有很多高校的教授。
　　扯淡的事情不止是只有这些。
　　在美国，十三这个数字被认为是很不吉利的数字，他们拒绝一切有关十三的东西，如果你的生日是某月十三号，那连参加你生日聚会的人都没有。
　　如果你说自己住在哪条路十三号，根本没有人愿意跟你做朋友。
　　这个说法的来源是什么，已经没有办法考证了。有的认为是因为犹大是耶稣的第十三个门徒，而在最后的晚餐中正是他出卖了耶稣，导致耶稣被抓的，所以西方人都讨厌13。
　　还有别的说法，说是因为女人一年要来十三次亲戚，有的说古代上绞刑架有十三个台阶。
　　所以你在大厦中永远找不到十三层，只有12A。
　　道路上也没有十三号，电影院里的座位也没有十三。
　　要是单单忌讳这一个数字，李斯科也就不说啥了，可是他们还忌讳“666.”
　　按照前世国内的说法，在中国6代表了六六大顺，可是在美国，六在圣经里代表的是恶魔，他们也不喜欢。
　　吐槽起美国的文化和习俗，不光光只有这些，方方面面可多了去了。
　　比如上世纪，美国宇航员成功登月，成就了登月第一人的称号。
　　这本来是举国振奋的好事情，如果发生在中国，这个宇航员会是全国家的英雄人物。
　　可是在美国，有很多人怀疑这根本就是作假的，他们认为美国的水平不可能登月，而且还是上世界，关于登月是在好莱坞影棚里拍的，然后做的特效的说法一直不停歇，哪怕是到了现在，这个问题还经常被报社时不时拿出来炒作一番，看得人还坚信这种说法。
　　具体是不是真的，李斯科也混在其中，难辨真假。
　　他在美国生活的时候，碰到的扯淡事情远远不止这些。
　　微软的比尔，在95年成为首富之后，曾经在一次采访座谈会上讨论过自己的观点。
　　“在未来世界，病毒比战争对人的伤害更大，我们人类可能会毁灭于病毒的侵袭。”
　　本来这只是一个普通的猜想，未来还很遥远，以后的事情谁都说不定。
　　可恰恰是这种言论，成了很多人攻击他的借口。
　　他们认为，如果未来有病毒侵害人类，那一定是比尔释放的，因为他有能力研制这些病毒。
　　从那以后，每次美国发生大规模的流感，就会有人跳出来斥责比尔。
　　甚至有的美国人家里有亲人死于流感，他们居然联系律师起诉比尔，要求赔偿。
　　03年的非典爆发，这种新型的病毒席卷了全球，立即有人跳出来，，说是比尔在投放实验自己刚刚研制的病毒，全人类都遭了殃。
　　这比尔同学真的是人在家中坐，锅从天上来啊。
　　美国人的迷信行为也是特别的扯淡。
　　李斯科上学的时候，目睹过一件事情。
　　他有一个同学，需要搬到校外居住，李斯科就陪着一起找房子。
　　这找房子的过程中，同学的种种操作，让李斯科大开眼界。
　　在几天的看房过程中，同学特意借了一个好朋友家里养的猫。
　　每到一个新房子，看了之后，各方面都很满意，朋友就把猫放进屋子里，等待一会。
　　李斯科当时还不明白他这么做的原因。
　　后来同学解释，因为猫能敏感的发现房子里的幽灵，圣经中，猫的眼睛能直通地狱，能看到恶魔，很多女巫的伙伴就是猫。
　　如果猫在屋子里没有出声，说明这个房子没有问题，可以放心居住。
　　这个同学找到一个房子，地理位置和环境都很满意，价钱也很合适，就因为猫进去之后叫了两声，死活不愿意租这个，甚至还出手打了房屋中介员，认为他介绍自己的房子是恶魔的住所。
　　要知道，李斯科的同学可是美国一流名校，耶鲁大学的高材生。
　　知识渊博的大学生都如此，可想而知美国民间的风气如何吧。
　　根据统计，目前美国共有250多个不同的宗教派别，222万多个地方性教会团体。

135.奇葩的游客（三日1）
　　近来一段时间，李斯科时常去列斯的牧场里骑机车，要说他有多喜欢这个，也只是普通喜欢，更多的是因为张黎喜欢。
　　这段时间通过跟张黎的邮件联系，两个人的关系突飞猛进，不过还没有走到最后的捅破窗户纸。
　　张黎很明白李斯科的意思和想法，不过她一直比较迟疑的就是，李斯科虽然说了一口流利的普通话，了解中国文化和习俗，可还是生活在美国，如果她跟李斯科在一起，恋爱的时候不说，结了婚之后肯定要生活在美国，她不知道自己做没做好准备，所以一直没有开口。
　　不过她最近在做一件事情，如果这件事情成功，就会给李斯科一个很大的惊喜。
　　李斯科当然不知道这些，他还以为是自己和张黎相处时间太短，觉得是这个原因阻碍了俩人的进度。
　　所以他经常来列斯这里骑机车，希望和张黎多一点话题。
　　这大概就是舔狗吧。
　　李斯科并不排斥这种感觉，爱情这种东西很难说清楚，或许在别人看来，有些自讨苦吃，可是李斯科却乐在其中。
　　“列斯。”李斯科对着在二楼上观看风景的列斯打着招呼。
　　“李。”列斯对于最近一直来的他已经见怪不怪了。
　　李斯科接过列斯扔过来的机车钥匙，开开心心的去车库了。
　　选了一辆适合新手开的摩托，李斯科打着火，缓慢的开出了车库。
　　最近一段时间的练习，李斯科已经可以开的很熟练了。
　　奔驰在牧场里，李斯科的心情还是很好的，微风吹过脸庞，李斯科觉得路边的花草都格外的可爱。
　　在牧场里跑了几圈，李斯科慢慢的回到车库。
　　摘下头盔，额头的汗水已经打湿了头发。
　　李斯科把头盔夹在自己的腋下，准备把钥匙还给列斯。
　　这个时候的列斯已经没有在屋子里了，今天的天气很棒，牧场的中央三三俩俩的围着游客，这是新的一批游客，他们在尝试着骑马。
　　列斯也跟着牛仔一起在指导，看得出来，虽然很繁忙，列斯的脸上还是挂着笑容的，最近旅游游客带来的利润，在整个牧场里的总收益里的比重越来越多。
　　钱的原因是一回事，让列斯感觉开心的更是别的方面的原因。
　　牧畜协会里面的几个老顽固已经服软了，看着顺从列斯的牧场主们，每天赚的盆满钵丰的，他们也慢慢开始眼红了，但是也没有别的办法，坚持了一段时间以后，就开始服软了。
　　列斯当然知道这个时候正是收买人心的时候，很大度的原谅了他们，还派出自己的牛仔，去那些刚刚归顺的牧场主家里手把手的指导着，这批游客来的时候特意留了一部分分配给他们。
　　现在的牲畜协会完全是他的一言堂了，没有人会反对他了，大家都是一个利益集合体，在这个利益没有减少或者消失之前，列斯的地位稳如泰山。
　　最让他开心的还是政治上的收益，现在整个加里森小镇，都因为列斯的举措和提议受益良多，这个旅游业不光只是给牧场主挣到了收益，也带动了整个加里森的经济效益，这里从原来的贫穷小镇，慢慢发展，现在又变成了旅游镇。
　　所以列斯现在走在街上，经常受到很多人的问候。
　　如果他现在要参加竞选，加里森的所有人绝对是他忠实的簇拥。
　　列斯的目标当然不只是一个牲畜协会的会长，他的智囊给他出的主意，下一步的路就是竞选州议员。
　　李斯科并不反对列斯这种人，或许他的出发点是为了自己，想要更多的权利，更受人敬仰，可是他确确实实的是在用自己的行动，和带给支持他的人利益来实现的。
　　这种潇洒的政客，可比那些整天坐在办公桌后面蝇营狗苟，什么正事不干，只想着打击竞争对手来获胜的小人更可爱。
　　列斯这种实干家，很受党派的欢迎，这种人才是政党实现自己的执政措施的中坚力量。
　　列斯忙活着，李斯科走上前打招呼，同时也对游客试玩的项目很感兴趣。
　　看着游客在牛仔平日里玩的项目上出糗，也是最近加里森所有牛仔的娱乐项目。
　　草坪上的游客在尝试着骑马项目，他们很多人没有真正的骑过马，所以动作都小心翼翼的，生怕惊扰了这些高头大马。
　　李斯科走到旁边，列斯正给两个韩国人讲解着动作要领。
　　李斯科不知道怎么形容这两个韩国人的关系，至于怎么知道是韩国人的，从那嘴里称呼的欧巴思密达就明白了。
　　至于说不知道怎么形容，是因为女人明显是一个姿色不怎么样的中年女人，尽管化了很重的妆，还是掩盖不住脸上的层层皱纹，和苍老。
　　年龄大概在四十多岁左右，而男子明显带着韩国特有男人的阴柔，看起来身板弱不禁风的，但是用东方人的审美来看，这个男人确实漂亮的不像话。
　　年龄只有二十五岁左右，带着趾高气扬的目光，扫视着在场的所有人，偶尔目光略过牛仔身上灰扑扑的牛仔装，眼睛漏出的全是嫌弃。
　　至于为什么说不知道怎么形容关系，因为这两个人的年龄相差太大，李斯科以为他们是母子的时候吧，他们俩接吻了，说是情侣吧，女的手上戴着婚戒，男的手上可没有。
　　没错，他们的关系是情人关系，这个阴柔的男人叫阿飞，他是韩国东国大学艺术系的学生。
　　至于这个女人，没错，是他的情人，虽然女人说的是包养，而且时常买一些东西，奢饰品给他，他还是不认为自己被包养了，自己就是一个跌落凡间的精灵王子，只是暂时在这愚蠢的富商贱妇身边栖身。
　　他对着中年富婆也是这种态度。
　　当然，富婆只是认为他喜欢这种角色扮演的道道，正好无聊，也就陪着演演得了，还别说，这种扮演在他们亲热的时候，让富婆格外的兴奋。
　　大概是因为她一直出身优越，自己的丈夫一直也对自己彬彬有礼的，谁让她父亲太有实力了呢。

136.教训（三日2）感谢紫夜皇帝老哥的打赏
　　阿飞有严重的王子病，所以他一贯看不起别人，哪怕是自己的父母，他认为父母生了他，他也认为自己投生于这个普通的家庭，是上帝给这个家庭的荣幸。
　　相比于来这里旅游，他更想去的是希腊爱琴海之类的，只有那些地方才适合他王子的身份。
　　可是由于女人是顺路来美国处理公务的，不甘寂寞的带着自己的小情人打发寂寞而已。
　　所以富婆哄着他，带着他来到了美国，顺路看下景色，放松下心情。
　　到了美国，阿飞觉得这里哪哪都不顺心，因为富婆要出门办公务，所以在酒店里的他只能吃汉堡，披萨之类的。
　　这让他发了脾气，王子那能吃这些下等人吃的东西。
　　富婆回来之后哄了好一会，带他吃了法国菜，才消气。不过这次的事情也把富婆的耐心差不多消耗完了，毕竟她也不是什么好脾气的人。
　　现在又带他来牧场旅游，天啊，这里全是乡巴佬。
　　因为牛仔经常要工作，奔驰在牧场上，泥土和灰尘混在衣服上，所以他们习惯性穿深颜色的衣服。
　　这让打扮的跟鲜艳的公鸡一样的他可受不了，粉色衬衣才是他的最爱，他看着这里的所有人都觉得是种污秽。
　　李斯科看了阿飞一会，就知道他在看不起这里的所有人，心里厌恶的不行。
　　而且还是娘炮的韩国人，所以脑筋一转，就想给他一个教训。
　　牛仔们虽然都是些大老粗，但并不代表他们愚蠢，恰恰相反，大智若愚说的就是他们，因为见过太多形形色色的人了，所以他们早就发现了这个女人一样的人对他们的蔑视。
　　不过碍于怕给列斯惹麻烦，都在忍着，这里还好不是德州，不然这种娘炮一样的人，早就人间蒸发了。
　　李斯科走上前，对着还在腆着笑脸的列斯招呼。
　　“来，我帮你吧，正好我也挺想试试教人骑马的。”李斯科的脸上带着笑容，一点都看不出什么异样。
　　不过眼边闪过的冷光，让他有点预感，不过摸不清想做什么，列斯想了一下，也没有拒绝李斯科，他这么大一个老板在这里陪着笑，也早就不耐烦了，李斯科要是教训一下他们，他还正好出出气。
　　这种退让并不是因为列斯怕事，如果是李斯科惹出来的事情，他列斯可以全盘包揽下来，不会有任何麻烦。
　　要是他自己出手，可能引发的就是一系列的反应，他是旅游的发起人，他亲自动手了，会引来很多人的攻击，而且说不定加里森的旅游项目都要被搁浅了。
　　李斯科不一样，没什么人愿意出手对付他的。
　　李斯科笑吟吟的接过缰绳。
　　他英俊的外表，和卓越出色的独特气质，让富婆直接把目光转到了他的身上。
　　“嘿，我叫朴英真，你是这牧场的牛仔么？”
　　朴英真把自己肥胖的手伸了过来，眼中带着痴迷，虽然自己身边的这个情人姿色在韩国也是不错的，不过那是韩国人的审美，不像李斯科这种，带着阳刚之气和英伦气质的，谁都觉得好看的颜值。
　　“你好，我叫柯尔特，是一个牛仔。”李斯科忍住恶心，握住了她的手。
　　“咦~”李斯科刚握上去，手就像触了电一样，立刻缩了回来。
　　这个女人居然挠他手心，李斯科就像吃饭吃到苍蝇一样的恶心，尤其是看到这女人还给她抛着媚眼，更是忍不住打了个寒颤。
　　“来，我们上马吧。刚刚他已经交过你注意事项了吧，我们先慢慢走一走。”李斯科尽力压下自己胃里翻滚的恶心感。
　　富婆上了马，不过她没有心思骑马了，全程一直盯着李斯科的脸看，就差流口水了。
　　李斯科觉得自己就好像是被狼盯上的肉，她的目光炙热，好像是能看透自己衣服里面的身体一样。
　　慢慢的走了一圈之后，她下了马，李斯科这个时候才觉得松了一口气。
　　现在轮到了那个阴柔男阿飞上马了，他捏着鼻子，一点都不想靠近马匹。
　　李斯科也不说话，笑吟吟的看着他那满脸拒绝的样子。
　　一边的富婆有点忍不住了，她还想阿飞马上结束，继续让她和这个美男继续接触呢。
　　“你快点，别磨磨蹭蹭的。”
　　阿飞有些憋屈，但是他也没办法拒绝朴英真。
　　“哼！贱民，要不是现在我还需要你的金钱，我一定甩了你。”
　　阿飞的心里转变了很多想法，可是脸上却只能顺从。
　　李斯科看着他那扭曲，不甘，却又不得不挤出来的笑容，心里舒服极了，刚刚被这女人带来的恶心感也冲淡了不少。
　　李斯科早就观看了环境，心里已经有了计较，他牵着马，对着守在一边的牛仔们递去了一个眼神。
　　牛仔们立刻心领神会，做好了准备。
　　阿飞上了马，虽然很嫌弃这种臭烘烘的动物，但是这忽然增高的风景也还是让他震惊不已。
　　李斯科牵着马。慢慢挪步，像这种没有骑过马的游客，牧场给他们体验的是先在马上享受一下风景，然后才尝试让他们自己骑.
　　李斯科牵着马，估摸着距离差不多够了，悄悄的回头，看着牛仔们也差不多到了位置。
　　他也做好了准备。
　　“哎？”李斯科暗地里用自己的脚，隐蔽的踢了马一下，马立刻开始挣脱缰绳，开始往前奔跑。
　　李斯科跟着跑了两步，装着没拽住的样子，倒在地上。
　　“抓紧缰绳。”李斯科还大喊着。
　　阿飞被这突如其来的变故惊呆了，不过手却很老实的拽住了缰绳。
　　“啊啊啊啊啊”
　　他闭上眼睛大叫着。
　　朴英真也被眼前的一幕惊住了，“快救他。”
　　列斯倒是很镇定，甚至背地里还给李斯科叫了声好。
　　牛仔在李斯科发动的一瞬间就冲出去了，他们身上的绳索都是打好绳结的，用力催着身下的马。
　　很快就赶到了失控马的后面，用绳索瞄准着。
　　一个套马脖子，一个套马的后蹄。
　　“中！”
　　列斯牧场的牛仔当然名不虚传，很精确的套到了目标。
　　“走！”

137.腹黑的李斯科（三日3）
　　马匹被牛仔们直接用绳索拉起，悬在半空中。
　　“啊~”阿飞当然抱不住半空中的马，直直的掉了下去。
　　这个距离是李斯科估算好的，阿飞掉下去会一点伤都不会有，为什么呢？因为下面有东西垫着。
　　李斯科牧场里装的有沼气池，列斯看了之后赞不绝口，也是打算装一个，不过因为他牧场大了很多，所以这个沼气设备需要重新订做，还没买回来。
　　没办法，现在列斯牧场用的还是之前的老办法，牧场里的牛粪是围拢在一起，在空地上堆起来的，打算再多一点就拿去施肥，或者卖掉，牛粪还很受欢迎，别人买去提炼里面的有机甲烷，当做汽车的燃料使用。
　　这堆牛粪已经堆了有点时间了，已经积攒不少了，阿飞从空中掉下，直直的掉了进去。
　　“扑通”一声，一下子就看不到人影了。
　　不过很快，生存的本能驱使他从牛粪中伸出了胳膊，一个牛仔早就做好了准备，直接套住了胳膊，一个用力，就把他从牛粪里拽了出来。
　　阿飞被拽飞出来之后，趴在地上不住的呕吐着，中午吃的法国菜一下子吐了个干净，自己的嗅觉一下子被臭味包围住，刚刚的感觉让他恶心的不行。
　　那种在牛粪里面得感觉，是那种恶心到极致了，像在泥浆中游泳一样，然后就是被气体刺眼，熏得睁不开，他甚至还感觉，因为掉下去的惊呼，嘴里还灌了一嘴。
　　在地上吐得实在没有力气了。
　　阿飞现在已经没有力气了，他直接被恶心的昏了过去。
　　列斯急急忙忙赶了过来，他的身后是那个富婆，朴英真。
　　“这是怎么了？没事吧？”列斯的声音带着婉转和惊呼，不过熟悉他的人，还是看出了他那乐得不行的眼睛。
　　朴英真捂着鼻子，看着地上这个浑身牛粪，黑乎乎的影子。
　　她实在是不想靠近。
　　李斯科有点无辜的走上前，“这个马不知道为啥忽然惊了，还好这位客人没有受伤，刚好掉进了牛粪，没有受伤。”
　　朴英真一直皱着眉头，看着地上黑乎乎的一团，她实在忍受不了，以后估计也没办法跟这个人亲热了，看到他就想起他现在黑乎乎的样子，甚至有点恶心。
　　正好她对这个情人已经厌烦了，最近这个人越发的入戏了，她只是追求一个刺激和不一样的感觉，并不适应每天这个人都把自己当做王子，对她来说，这个人才是贱民。
　　韩国的社会形态就是这样，大家族出身的她讲究的是你情我愿，不会逼迫别人，但是骨子里的高傲也是有的。
　　这也是李斯科整蛊没有连她一起的原因，毕竟她的目光除了有点垂涎李斯科的美色，也没有对牛仔漏出鄙夷的样子，说话中也没有什么看不起。
　　朴英真的态度还是很和蔼，从钱包里掏出一沓美金，递给一边的列斯。
　　“麻烦你帮忙清理一下他，我这边还有点别的事情要忙，我就先离开了。”
　　说完，顺带着从钱包里抽出一张名片，递给李斯科。
　　“这是我的名片，你要是想换一份工作，就打给我。”说完，还用她那能夹死蚊子的鱼尾纹，对着李斯科抛了个媚眼。
　　做完这一切，很有礼貌的戴上自己的白色遮阳帽，离开了。
　　在场的所有人都憋着气，等到看不到她的车尾灯，才开始笑出声。
　　“哇喔，李，艳福不浅，要打给她哦。”列斯走过来，用屁股顶了顶李斯科。
　　他还沉浸在刚刚那恶心的巨大冲击，被列斯这一撞才清醒，像摸到什么脏东西一样，连忙咧着嘴把手里的名片直接扔到地上，恶心的打了个寒颤。
　　“fuck，又老又丑。”李斯科对于这个老女人窥视自己的身体，感到恶心的不行，甚至胳膊上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　列斯拿着刚刚朴英真给的一沓美元，
　　“不少呢，有五百呢。”
　　说完他把钱平均的分给五个牛仔，“就麻烦你们把他清洗一下了。”
　　强森带头收下了，“没问题，BOSS，我们拿水管给他冲一下就行了。”
　　说完几个人笑嘻嘻的去拿水管了。
　　“没看出来，李，你还真是一肚子坏水呢。”
　　列斯调侃着。
　　“你在说什么，我都听不懂，不过你家的马确实不太好啊。”李斯科的眼神里满是无辜。
　　列斯笑出了声，“李，我真的是越来越喜欢你了。”
　　李斯科耸了耸肩。
　　这一边的牛仔们把水管接好，对着还在地上昏迷的阿飞冲了起来，不过水流的冲击力并不大。
　　“咳咳咳。”阿飞从昏睡中醒来，他躲避着往脸上溅射的水流，一边回想着。
　　“fuck，”阿飞终于想起来自己是怎么了，水冲击在身上带来的触感提醒着他，这一切都不是梦，他又开始干呕，任凭着牛仔们像给牛洗澡一样，把他冲的干干净净。
　　整个人好像是从淤泥里捞出来一样的阿飞无力的躺在地上，他双眼朦胧的看着天空，内心百感交集。
　　他想发怒，想咒骂，想要砸毁眼前的一切。
　　更让他绝望的是，自己一直以来的靠山，朴英真那个贱民女人，居然抛弃了他，把他自己扔在这里，不管不问。
　　怨恨和不甘弥漫在他整个心头，他现在开始憎恨李斯科，憎恨这个破牧场，憎恨这个国家，更加憎恨朴英真。
　　躺在地上休息了一会，把一直干呕的身体平复下来，虽然还是一直恶心，但是起码已经不呕吐了，好像已经适应了这个味道。
　　他挣扎着爬起来，看了看所有牧场里看着他的人，慢慢的挪着走出了牧场。
　　虽然阿飞最后走的时候目光很可怕，但是李斯科并没有感到什么担忧的，这里是美国，是加里森，是李斯科的底盘，他一个韩国小白脸加精神病，有什么资本来找他寻仇。
　　李斯科的报复大快人心，也给所有知道这件事的人一个不好惹的标签，既然阿飞讨厌牛仔身上灰蒙蒙的衣服，李斯科就让他去牛粪堆了走一圈，看看他是不是还那么爱干净。

138.去纽约（三日4）
　　现在这个时候，李斯科已经坐上了去纽约的飞机，同行的还有师兄哈斯。
　　这次的目的当然是一年一度的文学俱乐部集会了。
　　每年在六月底七月初的时候，所有俱乐部成员都会放下手里的工作，集体到纽约一起聚一聚。
　　这个聚会从俱乐部开办开始，就一直沿用着，没有一次取消过。
　　这也是每年俱乐部最热闹的时候。
　　每个成员都会来参加，无一例外，因为俱乐部规定，缺席三次就会被开除出去。
　　文学俱乐部的成员遍布整个世界文坛，有小国家的宣传部长，有世界一流出版社的老板和编辑，有各个党派咽喉渠道的负责人，好莱坞编剧工会的公会长，还有很多名声显著的报社主编。
　　可以说这里聚集了整个亚洲，美洲全部的顶尖文学人才。
　　在这里，不管私下里有什么矛盾，都要笑眯眯的打交道。
　　李斯科在刚刚追随自己的导师的时候，就自动加入了这个文坛上的庞然大物，而且还是里面的翘楚，因为伯曼尔可是这个协会的发起人。
　　之所以说，李斯科在美国一般不会有人为难，就是因为背靠这个俱乐部，这里的人单个拿出来或许并不起眼，甚至只能说稍微有一点权势，但是集合起来的力量和渠道，那可是大得惊人。
　　要知道，连白宫新闻发言人都是这里面的一员。
　　俱乐部的人种也很多，亚裔是很小的一部分，英裔和美国白人势均力敌，犹太人也是很小的群体。
　　哈斯坐在飞机上倒是春风得意，要知道前几年，哈斯每次都像一个鹌鹑一样，基本尽力在隐藏自己的存在感。
　　因为他是导师口里不争气的存在，他害怕看到导师对自己恨铁不成钢的目光。
　　看好哈斯的人有很多，要知道在李斯科出道以前，哈斯是整个文学俱乐部里，写文章最有灵气的一个，整个文学俱乐部都觉得大家后继有人，殷切的期盼着他能有所成就。
　　所以哈斯这几年过得很不顺，蛊惑他走畅销道路的经纪人被整个文坛封杀，害的哈斯的书基本找不到出版社，还好那个经纪人自己有实力，联合了很多三流出版社，资源整合，才能顺畅的出版。
　　哈斯的每次新书上市，大家虽然碍于一个俱乐部的情面，不去打压，但是基本也不会去宣传。
　　今年上飞机前几天，哈斯得到了导师的邮件回复，对他恢复了灵气的转型大赞不绝，导师开心的给自己所有的老友去了信，让他们点评哈斯的这本《搭车的女人》。
　　大家的评价都出奇的高，他们很开心哈斯能走回原路，这下俱乐部可以用两只脚走路了，李斯科和哈斯可以一起撑起这个聚会的门面了。
　　哈斯的自成一派的写法，让大家都刮目相看，没想到写了一部分爱情小说之后，居然能把这个题材和严肃融合在一起成为了自己独特的风格。
　　有些老前辈甚至想着要不要也把自己的弟子扔进畅销书里打磨一番，说不定也能有所成就呢。
　　这次坐飞机还是李斯科的黑卡开道，李斯科在别的地方花费不多，但是每年黑卡的年费他都很愿意交，自从拿到这张卡，李斯科的生活发生了很多的便捷，无论是想插队餐厅，还是预定酒店，定机票，甚至一些简单的金融操作都能处理好。
　　李斯科感觉自己好像带了个随身助理，而且这助理手段很多，什么事情交代给他都能很快给你处理好。
　　哈斯则对自己师弟的这张黑卡羡慕不已，虽然他家族也算是有点资产，自己也是畅销书的领军人物，每年的稿酬也不少，加上各种版权改编之类的，收入明面上比李斯科还要多，可是也只能用普通的白金卡。
　　因为这种卡的发放不止是看资产的，更多的看的是影响力，李斯科在世界文坛都是首屈一指的人物，鲁博虽然看起来是一个笨拙的胖子，但是他能让李斯科一直不换经纪人的原因就是他的能力。
　　鲁博的大局观很好，比如李斯科的第一本书的时候，跟英国出版社签订协议的时候，鲁博自己做主，哪怕是要少拿一点分成，也要让出版社加入宣传费用。
　　因为他对李斯科信心十足，觉得李斯科一定能成为文豪，所以经常是自己的分成少拿一点，也要扩大李斯科的影响力，是真正站在李斯科的角度决定事情的。
　　得益于鲁博的出色能力，李斯科的书都卖到非洲去了，非洲只要有学校的地方，图书馆里就有李斯科的书，非洲很多政权人物都对李斯科的文采赞不绝口。
　　他们经常公开给李斯科占队，在鲁博嘴里，李斯科的《血钻》是给非洲所有苦难人民的精神力量。
　　所以李斯科在非洲十分的受好感，政权人物也乐于有个影响力巨大的作家站在他们的角度，能扭转非洲在世界眼里的形象。
　　而且黑卡是花旗银行旗下的，李斯科很多的操作都是走的花旗银行的渠道，导师门下有花旗银行的高层。
　　而且李斯科旗下那略显稚嫩的股权交叉，隐瞒自己股份的行为，在花旗银行眼里一清二楚，只是他们不会去拆穿。
　　李斯科这么一个有钱，有影响力的人，不就是花旗银行黑卡的最佳客户么。
　　哈斯的影响力还是不够。
　　“别羡慕了，师兄”李斯科看到哈斯一直盯着自己手里的卡，安慰着。
　　“师兄你的新书很棒，出版之后肯定人气更上一层楼，花旗银行年底也会重新评估所有客户的等级，到时候你就能收到邀请了。”
　　“我没有，我觉得我的卡就挺好。”哈斯被李斯科叫破心思，顿时老脸一红，嘴硬着辩解。
　　李斯科看着尽力把自己目光挪走的师兄，无奈的耸了耸肩。
　　飞机起飞，很快就翱翔于天际。
　　李斯科和哈斯也没有睡意，因为这次会碰到很多一年没有见过的师兄们，作为最小的两个师弟，哈斯还有李斯科这个师弟，李斯科可没有，所以每次到了聚会，都是所有人关爱的对象。

139.到达酒店（三日5）
　　飞机很快到了纽约的机场，李斯科从托运那里拿了行李，带着太阳镜，和哈斯看着这位每年都要来几次的城市。
　　他们这次是提前一天来的，因为年龄最小，有很多事情都需要用到他们俩，比如根据每位师兄到来的时间，到机场接人，然后送到大家下榻的酒店，这是每年他们俩需要出面的。
　　估计这种情况要到文学俱乐部吸收新人，才能从这种事情中摆脱出来。
　　入会的每一个人都经历过得。
　　李斯科看了看外面艳阳的天气，好像纽约也知道要迎合他们，前几天还大雨的城市里，今天忽然停了雨。
　　整个城市里，充满了雨后的清新和干净。
　　“走吧，我们去酒店吧。”哈斯慵懒的伸了个懒腰，李斯科发现最近师兄的体重又变重了一点，看来饲养员艾达功不可没啊。
　　李斯科觉得再胖下去，鲁博就是师兄的明天，现在他一直控制着体重就是因为时常想起鲁博走路气喘吁吁的样子。
　　聚会现在安排住的都是酒店，每年这个时候，都会直接到瑞恩酒店居住，因为这个酒店是俱乐部里的外联部长瑞恩开办的。
　　文学俱乐部里有很多的作家和文学之类的人，不过也有曾经写作成绩很好，也有点成就，但是后面转行的人，瑞恩就是其中的佼佼者。
　　瑞恩是纽约地产商的儿子，上学的时候专心文学，然后也名声鹊起了，但是父亲出了意外，就放弃了写作，专心打理家族生意。
　　不过没有退出文学俱乐部，毕竟这里面的人脉让人眼红，所以俱乐部就让他做了外联部长，负责每年聚会的场地和流程之类的，瑞恩酒店是他最近几年修建的，之后就一直作为来聚会的师兄弟下榻的地方。
　　进入商场里的瑞恩改变了写作时的沉稳形象，变得润滑很多，凭借着庞大的记忆力，每年都把所有人安排的很妥善，受到大家所有人的称赞。
　　俱乐部每年还要收会费，一般每年一人五万美元，但是大家没有人不交的，因为谁也不想被这个巨大的人脉聚会给排斥出去。
　　这些会费都用来建立文学基金，支援那些贫困的作家，还有举办聚会的花费。
　　李斯科写作出名之后，还给俱乐部捐款好几次，每次都是一百万美元。
　　他能有现在的成就，就是因为俱乐部很多人都在帮忙。
　　每当新书发布，俱乐部所有的人都自发的帮忙宣传，各种报社也是头版头条。
　　还有别的地方再发力，奖项之类的，不然李斯科是如何做到把《麦田里的守望者》这本书被美国教育部列为中学生必读书籍呢？
　　当然这一切的前提是你自身有这个实力，大家都愿意帮忙锦上添花一下。
　　万一质量不行，说什么他们也不愿意做的，文学家最重要的就是爱惜羽毛。
　　出了机场，一眼就看到了在外面等待接送的车子，上面明显贴着瑞恩酒店的铭牌，还有李斯科和哈斯的名字。
　　“先生，请上车。”
　　接送的司机和迎宾人员老早就把两位客人的照片记在心里，所以一眼就看到了俩人。
　　从丹佛出发的时候就已经给师兄瑞恩打过电话了，酒店的接送人员才知道他们今天到来。
　　当然，瑞恩现在正在忙着场地的事情，也为自己没有办法亲自迎接表达了歉意。
　　他说一说，哈斯俩人听一听就行了。
　　或许美国排资论辈没有那么严重，但是这个不包括文学界，在怎么样，瑞恩都是俩人的师兄，如果真的来迎接他俩，那他俩才会惶恐，这样不来还自在一点。
　　艰难的把哈斯塞进车里。
　　“师兄，你真的该减减肥了，不然以后你就变成鲁博那样了。”
　　李斯科吐槽着哈斯的体重，他能感觉哈斯上车之后，整个车都跟着降低了一点。
　　“没办法，这我做不到啊，我没办法拒绝艾达的好意啊”哈斯喘着气，费劲的给自己系上安全带，脸上荡漾着幸福的笑容。
　　李斯科看着还在回忆艾达的师兄，酸的牙疼，俩人真的是久违的恋爱之后，如胶似漆的，
　　车子发动了，瑞恩酒店离机场的距离并不太远。
　　几年前的聚会，大家来到纽约之后都会居住在天鹅城堡，有的时候经常住不下，很多师兄们都挤在一间房子里，还有的直接睡在导师的那座大图书馆里，拿条毛毯直接睡在地上。
　　这几年，人越来越多，大家也不好再麻烦年龄越来越大的导师和师娘了。
　　正好瑞恩的酒店开业，就把这个事情安排给瑞恩承包了，瑞恩也很大气的大手一挥，聚会期间，所有俱乐部成员免费。
　　还好每年的聚会只持续三天，所以他的损失并不大，而且还收获了很多人的称赞。
　　瑞恩现在在俱乐部里面的名声，有点类似水浒传里面得柴进一样。
　　到了酒店，李斯科按照发送的请柬，找到自己的门牌号，二楼201。
　　哈斯的是202.这一句没有一点惊喜的样子了，因为这几年，他们每年的房间都是挨在一起。
　　房间里面是很正常的标准房间，李斯科也轻车熟路的放好行李。
　　这间屋子他住了四五次了。
　　房间里有小冰箱，有床和一个沙发，电视机和浴室都一个不少。
　　下榻完毕之后，李斯科洗去了一身的旅程疲惫。
　　做完车洗个澡，这是他一贯的习惯。
　　神清气爽的李斯科换了身衣服，走出房间，敲了敲师兄的门。
　　哈斯也没有问是谁，他一猜就知道是李斯科。
　　“搞定没？”李斯科跟着他的身后进了屋，哈斯还围着浴巾呢，一只手拿着毛巾擦着他的头发。
　　看着浴巾下面白皙的脂肪，李斯科真的觉得自己的师兄哈斯像他前世在菜市场看到的被挂起的猪，皮肤白白的，还十分肥胖。
　　李斯科倒在沙发上，等着哈斯打理好自己，因为他俩要一起去会场找瑞恩师兄。
　　哈斯从跟艾达在一起之后，活的精致极了，还用上了各种保养的化妆品。
　　李斯科有点嫌弃的看着他在镜子前面给自己的头发做着造型，还一直涂涂抹抹的。

140.拜访导师（三日6）感谢地狱天1号的打赏
　　带着磨叽半天的哈斯，李斯科直直的往一楼的会场走去。
　　会场在一楼前台的后面，是一个巨大的会场，这里经常被租做演讲，和讲座之类的活动。
　　刚刚进门，就看到在原地插兜看着工人整理的瑞恩。
　　“师兄。”哈斯很兴奋的冲了上去，他没毕业的时候和瑞恩的关系最好，他们俩是一个宿舍的。
　　可以说哈斯走上写作的道路，里面就有瑞恩的影响和带领。
　　瑞恩看着哈斯这日渐增长的身形，狠狠的来了个拥抱。
　　“哈斯，你这身体真的应该健康一点，”拍了拍哈斯的后背，厚厚的脂肪荡起涟漪。
　　“嘿，师兄。”李斯科也跟了上来。
　　瑞恩分别跟俩人拥抱。
　　“李，你真的很棒，《麦田》这本书真的很惊艳。”看着年轻的李斯科，瑞恩的脸上满是嫉妒。
　　这种事情是没有办法平复心态的，李斯科的年龄和成就让所有认识的人都觉得有些妖孽。
　　“过誉了，师兄，如果你继续在文坛，肯定比我厉害。”李斯科赶紧安慰着。
　　瑞恩叹了口气，也没多说话，转身就给他们介绍起会场。
　　“这次的会场比去年的大了很多，去年没有准备充足，居然漏了一部分人，还委屈他们站着，所以我今年准备很充足。”
　　会场的座位看起来有一千多个位置，其实整个俱乐部的全部人也只有500多人，上次也是按照这个标准来做的，但是挡不住有些成员带着自己的后辈和徒弟来见识见识，所以上次的位置才不够的。
　　前面是一个很大的讲台，会场的位子上，每个过道都摆着餐桌，聚会采取自助餐的形式，大家可以边吃边聊。
　　现在还没做好装修，还是显得很空旷。
　　“现在还没人赶到呢，你们是最早的，最快到的也要等明天下午了，我下午要去导师家，你们一起么？”瑞恩回过头，跟俩人说着他的打算。
　　俩人当然答应，五百多个俱乐部成员他们并不需要全部迎接，只需要迎接自己的直属师兄就行了。
　　伯曼尔的弟子虽说遍布美国，但是细数下来也就一二十个，不过这一二十每个人都身居要职，这也是他在这个国家地位崇高的原因。
　　所以李斯科和哈斯只需要把这一二十个师兄照顾好就行了。
　　哈斯原本是不敢去导师家里了，新书的优秀也让他鼓起了勇气。
　　拿了名册，上面列好了每个师兄到达的时间和机场，李斯科和哈斯俩人分一分，准备到时候分开行动。
　　中午在餐厅里用过了餐，瑞恩酒店的大厨是特意请的米其林级别的厨师，一个酒店的餐饮也是很重要的服务。
　　带着赞不绝口的哈斯，拿上礼物，坐上了瑞恩的车，直奔城外的天鹅古堡。
　　因为李斯科今年已经来过一次了，所以一切都很轻车熟路和淡然。
　　而好多年没有过来的哈斯，就有些忐忑和激动了。
　　在车子的后座上坐立不安，扭来扭去的。
　　“好了，师兄，没什么好怕的，导师现在很看好你的。”李斯科实在受不了跟虱子一样的哈斯，安慰着他。
　　“你说的可真轻松，你是导师最喜欢的弟子，哪里知道我的感受。”哈斯没好气的瞥了他一眼。
　　瑞恩在前面乐的不可开交，他现在能很自如的面对严厉的导师了，自己刚放弃文学的时候，导师也是气的不行。
　　后面也就看开了，瑞恩事业做得不错，而且日常也热心文学，时常在报刊上做评论家，而且因为住在纽约，长时间的软磨硬泡，导师也就不怪他了。
　　一个导师虽然最希望看到自己的弟子能在这一行业有所成就，不过他一直把自己所有的弟子都当做自己的孩子，过得好生活幸福才是最重要的。
　　作家的情感都是敏感的，古往今来有很多的作家最后都死于抑郁症和自杀，伯曼尔也经历过这种事情。
　　当年他的师兄，一个才华横溢的诗人，因为灵感和文思枯竭，最后溺水自杀了，永远的沉寂在大海里了。
　　所以伯曼尔最看重的就是弟子们的精神状况，他常常教导自己的学生，一个人活得有意义，对于他而言可能才是最重要的。
　　所以不管自己的弟子做出怎么样的选择，伯曼尔或许会失望，但是最后还是支持着他们。
　　哈斯虽然什么道理都明白，但是已经好几年没见过导师的他还是有些怂，导师从来没有责怪过他，最多的是嘴里的惋惜。
　　车子很快就驶到了目的地，因为瑞恩是常客，所以直接开了进去。
　　“嘿，波尔。”瑞恩当先下了车，跟城堡的管家打着招呼。
　　“波尔，”哈斯也跟着下了车。
　　波尔站在原地一会，才后知后觉的惊呼。
　　“你是哈斯？”看着波尔惊讶的张着嘴，李斯科和瑞恩在旁边大笑。
　　因为当年哈斯离开的时候还是一个英俊的瘦子，现在比之前胖了将近六十斤，当然不好辨认了，五官都被脂肪撑起，显得圆润很多。
　　波尔也是仔细看了看，才从似曾相识的外表中认出来。
　　当年哈斯是整个城堡中弟子里最调皮的那个，所以波尔才印象深刻。
　　他还记得自己上厕所的时候，被哈斯从外边锁上门，害的自己在厕所呆了两个小时，才被到处找他的司机救出来、
　　“你这次回来不会把我锁厕所里了吧。”波尔带着调侃的笑容，上前跟哈斯拥抱。
　　哈斯被窘迫的整张脸发红，当年年少的他最喜欢的就是整蛊别人。
　　“爵士在图书馆，你们可以直接去找他。”
　　三人道过谢之后把自己的礼物交给波尔，然后轻车熟路的走进了城堡。
　　走到那间巨大的图书馆，这里很安静，没有人呆在这里。
　　瑞恩当先推开门，
　　伯曼尔正拿着望远镜，研究着墙上的一副地图，标题很大很清楚，“波斯帝国疆域。”
　　最近导师怎么在研究伊朗波斯的历史了。
　　带着疑惑，瑞恩先开了口。
　　“导师。”
　　李斯科和哈斯没有说话，老老实实的站着。
　　伯曼尔听到声音，放下放大镜转了身。
　　“哦，瑞恩啊，还有李，还有哈斯。”

141.训斥哈斯（三日7）
　　哈斯低着头，不敢说话。
　　这几年虽然他在聚会上也能看到自己的导师，导师每次发言结束就直接走了因为年龄大了比较疲倦，所以每次都不敢上前搭话，所以这是他毕业之后第一次真正的来拜访导师。
　　伯曼尔摘下老花镜，从台子上面走下来，瑞恩看到立刻上前一步，扶住了因为上时间站着腿麻的导师。
　　“李，你的新书打算什么时候发布？”伯曼尔拍了拍瑞恩的手，顺着他的力道往前走。
　　“导师，打算圣诞节发布。”李斯科很恭敬的回答。
　　“嗯，可以，鲁博还算不错的。”伯曼尔满意的点了点头，说实话，他还是比较喜欢鲁博这个经纪人的，从一些事情看得出，鲁博是真正用心经营李斯科的人。
　　“你呢，”伯曼尔不经意的又问了一句。
　　哈斯当然知道是在问自己，可是从自己写爱情小说之后，导师就从来不问自己的书卖得怎么样，什么时候发，有没有什么难处。
　　今天忽然开口，代表着导师没有责怪他，他当然惊喜、
　　“我，我编辑说，打算圣诞节发的。”哈斯说话带着激动。
　　“你那编辑怎么打算的，你觉得你能跟李碰一碰了？他圣诞节说不定能衬点诺贝尔的东风，文坛上很多人都旗帜鲜明的说他的《麦田》是最近几年最佳的作品。”伯曼尔瞥了一眼哈斯，他实在看不上哈斯的编辑，一是因为当然蛊惑哈斯去写一些歪门邪道的东西，要不是伯曼尔没有出声，文坛早就对哈斯喊打喊杀了。
　　二是因为那个经纪人明显的是一个掉进钱眼里的人，完全不管哈斯的写作生涯长不长，虽说有点生气，但是他还是关注着哈斯最近的动态，这几年哈斯的爱情小说大多是炒冷饭，全部都是靠着前面的名气在硬撑。
　　如果不是经纪人一直蛊惑哈斯，他怎么可能会把自己随手糊弄的作品拿来出版，伯曼尔很清楚哈斯的性格，心软，看不清人，但是很好的是，哈斯对于文学还是很虔诚的。
　　一个作家最基本的原则就是不能敷衍，读者是有忍耐心的，你的一次失败可以原谅，但是长久的敷衍就会离你而去。
　　哈斯这几本书也不同程度的销量下滑，就是很明显的证据。
　　还好哈斯悬崖勒马，想着转型了，而且这次的书他看了确实回到了以前的水准，严肃和爱情融为一体，有趣的故事加上对人性的剖析，这已经形成了自己的风格。
　　“你的经纪人真的应该换掉，你最大的毛病就是看不清楚人心。”伯曼尔恨铁不成钢的斥责了哈斯几句。
　　哈斯听了导师的话，也开始深思了，他也发现了自己经纪人或许并不是自己想的那么美好，尤其是在自己灵感枯竭的时候，死缠硬磨的要走了自己的废稿拿去出版，这很难让他说服自己是为了自己好。
　　关于钱财方面，哈斯并不是那么看中了，他现在追求的是自己写作职业的高度和延长生涯，这明显和经纪人的诉求有冲突。
　　李斯科看着哈斯有些意动，也连忙开始劝说，所有认识哈斯的人都知道，他的经纪人是个贪财的人，是一个用商业思维考虑事情的人，这并不是说这个经纪人很不好，只是他适合一个畅销书作家，可以给作家带来很多的收入，不能给一个有志于在文坛成就的作家帮助。
　　“师兄，你可以考虑下鲁博，鲁博的能力很棒，而且咱俩并不冲突。”李斯科想把哈斯拉到鲁博的文化公司，他是公司的股东，可以出让一部分给哈斯。
　　毕竟哈斯之前很帮助他，是他的良师益友，而且哈斯的水平的确很棒。
　　鲁博经常抱怨，自己的公司除了李斯科就没有拿的出手的作家了。
　　这样正好一举两得，哈斯可以有靠谱的经纪人打理杂事，李斯科的文化公司再添一员得力干将，不用只靠着自己一只腿走路。
　　给李斯科工作这么多年，鲁博的工作能力和关系都有。
　　哈斯也很认可鲁博的能力，毕竟这几年李斯科的地位骤起，很大一部分是因为他的作品确实很精彩，但是鲁博的付出也是不可埋没的。
　　而且鲁博那比他还要胖的身形确实也让他很亲切。
　　“我好好考虑一下。”哈斯没有当场给出答复，
　　“哼，磨磨唧唧的，”伯曼尔瞥了个白眼，直接随着瑞恩走了出去。
　　到了客厅，玛丽已经在这里了，餐厅上摆好了一些甜饼，零食，还有温热的锡兰红茶。
　　“玛丽夫人，”三人都很恭敬的打着招呼。
　　“哦~我的哈斯，真的是很久没见过了，”玛丽上来就直直的抱住了哈斯，不过因为年龄大了，她的身形在哈斯面前显得很瘦小。
　　玛丽捧着哈斯的脸，轻轻抚摸着，这个调皮的孩子一直被她牵挂着，她不在乎什么文学的流派，她只知道，每年弟子们来拜访，她看不到哈斯，总是很失望。
　　哈斯上学的时候喜欢调皮和整蛊，所以大家都很喜欢这个喜欢蹦来蹦去的小子。
　　哪个家庭都是，总是调皮的小孩子更受大家宠爱，因为大家总是担心他，懂事的孩子不用大人怎么操心。
　　哈斯也觉得很羞愧，他真的不应该不过来看玛丽，玛丽一直很爱他，经常怕他看书饿了，给他带馅饼和零食。
　　寒暄一会，才开始坐定。
　　南瓜甜饼和小蛋糕，是他们上学时最美好的回忆，所以三个人都没有说话，安静的享用着美食。
　　伯曼尔还是一张严肃脸，常年的老师气场，让大家都不太敢跟他开玩笑，不过扬起的眼角，还是暴露出他的心情。
　　玛丽则慈祥的看着三人，尤其是狼吞虎咽的哈斯，老人家可不会嫌弃太胖了怎么样的，他们最喜欢的就是使劲的把你们喂胖，看到吃饭不挑食，很能吃的人，更是欢喜。
　　哈斯的样子就很讨喜，白胖白胖的，要不是面容显得；老气，真的很像李斯科前世看到的年画娃娃。
　　李斯科端起茶杯，杯中的红茶汤色鲜红，浅尝滋味爽口柔和，带花香，涩味较少。还有种柠檬的清香味道。
　　这是正宗的锡兰红茶。

142.琳达的整蛊（感谢紫夜皇帝的打赏）
　　锡兰红茶在市场上很泛滥，一般所熟知的“锡兰红茶”只是一个统称，泛指锡兰地区所产的红茶，只有100%斯里兰卡生产的茶叶才能称之为锡兰红茶，市场上许多红茶也宣称为锡兰红茶，实际上是拼配了印度、肯尼亚等产区的红茶。
　　伯曼尔喝得，必然是正宗的红茶，作为英国授封的“爵士”，他每年都会收到一些锡兰本地的上等红茶礼包。
　　喝了几口茶，几个人聊起了这次的聚会。
　　“李，你这次准备的节目是什么？”瑞恩好奇的问着，每年俱乐部的聚会之后，就是专属于顶级作家之间的沙龙，大家在这里聊一聊作品和时政，谈论下诗歌，每个人还要表演个小节目。
　　李斯科往年都是上去吉他自弹自唱一首，年年如此。
　　在座的几个人都是有资格参加这次的内部沙龙的。
　　伯曼尔不用说，俱乐部的发起人，俱乐部的前身就是伯曼尔时代的兄弟会转变过来的，后来才成了专属于文学家的聚集地。
　　李斯科出道就是直接站在了美国青年作家的顶层经过几部作品的沉淀，自身的资历已经稳固，所以也是沙龙的常客。
　　哈斯虽然一直被导师嫌弃，但是也是爱情畅销书的领头人，但是他一直被排斥，按照规则是进不来这个沙龙的，可谁让他是伯曼尔的弟子呢，伯曼尔承认和一直教导的弟子也就二十来个，所以哈斯也就靠着背景进来了。
　　瑞恩是俱乐部的外联部长，所以撇开谁也没办法撇开他这个主办人。
　　“这次你就期待吧，我有了新节目。”
　　李斯科的神情满是神秘。
　　这引起了瑞恩的强烈好奇。
　　这其中最没头绪的是哈斯，虽说是家族出身，也算得上是名门，但他除了写作，没有什么拿的出手的技能，他倒是喜欢一些水上摩托之类的活动，但是总不能带个水上摩托在酒店里展示吧。
　　这几年，他都是靠着上去朗诵诗歌蒙混过关，在新一代的作家中，每次都是喝着倒彩。
　　搞得他怨念深重。
　　李斯科提议他去学个小号什么的，他天生没有开通音乐的灵窍。
　　伯曼尔的拿手好戏是钢琴，而且水平和造诣很高。
　　在城堡里用过午餐，三人就起身告别，在玛丽的依依不舍的神情中，离开了天鹅城堡。
　　第二天。
　　李斯科按照昨天分配的机场，早早的等候着。
　　他翻阅着自己手里的名册，第一个到达的是他为数不多的一位师姐。
　　“琳达。”李斯科看着名字，苦笑不已，这个比自己大了七岁的师姐一直是他最怕的人。
　　琳达，布朗，一个三十一岁的单身女作家，最擅长的是历史类写作，本来按照这个介绍应该是一个古板的历史学者。
　　可是这个琳达是老师弟子里最古灵精怪的，最喜欢的是恶作剧，哈斯在她面前就跟小猫一样，根本提不起反抗的心思。
　　大概是因为家境优越，琳达的家族是欧洲最大的酒店用品供应商，显赫名门，从小就不用为生活发愁，所以到了现在三十岁还是一个天真浪漫的小女孩心思。
　　李斯科在校的时候，因为为人稳重，和安静，一直是她恶作剧的对象。
　　你能想象自己睡一觉起来居然穿着睡衣出现在课堂么？之所以睡那么沉，是因为睡前喝得温水里有琳达下的微量安眠药。
　　还有带着哈斯和李斯科去酒吧，点了一堆酒后，借口去厕所，把俩人的钱包和手机全部拿走，溜之大吉。
　　要不是哈斯把学生证放在了别的兜里，抵押在酒吧里，然后李斯科出去拿钱，哈斯被留下，才勉强脱身，他们差点就被酒吧的人暴揍一顿。
　　还有，导师生日的时候，李斯科准备了一个很罕见的古籍，然后用礼盒包装好。
　　谁知道被她换成了一本成人漫画，可想而知在导师当着所有人的面拆礼物时的脸色。
　　其他的小事，比如跟好几个暗恋李斯科的人说李斯科约她去小湖边，然后几个女的聚在一起，都说是李斯科约的自己，然后打了起来。
　　这种事情数不胜数。
　　“难怪昨天哈斯那么开心。”李斯科苦笑着，昨天分配任务的时候，他没有注意到，琳达居然分给了他，怪不得哈斯一直在偷乐。
　　李斯科看了看自己的手表，上面显示的已经过了机场上标注的航班出站时间。
　　“肯定又出什么整蛊招数了。”李斯科看着机场口越来越少的人流，打起了精神防备。
　　焦急的李斯科并没有发现，有个包裹的严严实实的女人正在角落里看着他。
　　李斯科翻出手机，按下了琳达的电话号码。
　　“嘟嘟嘟~”
　　电话被接听了。
　　“嘿，琳达，你怎么还没出来。”李斯科的语气中带着不善，
　　他跟琳达一直是欢喜冤家，尽管年龄不对，但是一直习惯了这种说话方式。
　　“你记错了吧，我是明天的航班啊。”银铃般的声音从对面传来，还带着一丝狡黠。
　　“我现在还在迈尔密的海滩上晒日光浴呢。”琳达声音慵懒的回答。
　　“是么？”李斯科仔细看了看自己手上的名册，“琳达，布朗。是今天到啊。”
　　“那可能是瑞恩搞错了，毕竟这么多人参加呢，出点错很正常，好了，我不说了，要去吃点东西了。”
　　李斯科总是觉得哪里不对，也说不出个所以然，只能作罢。
　　看了看下一个名字，在离这里不远的另外一个机场，李斯科估摸着时间，也快到了，打算驱车离开。
　　刚拉开车门，他就发现自己车子附近站了个手拿包裹的快递小哥。
　　“先生，您好，这辆车是您的么？”
　　快递小哥是一个二十多岁的白人男子，看样子像是一个学校里的学生。
　　“对，怎么了？”李斯科有些疑惑，是自己的车没停好么？”
　　“请问您是叫李斯科先生么？”小哥很尽职，一本正经的对照着信息。
　　“没错，是我，你怎么知道我的名字？”
　　“是这样，有位女士请您签收一下包裹，说是您的女朋友，这是给您准备的生日惊喜。”
　　生日礼物？

143.乐极生悲的哈斯
　　“我没有生日啊？你是不是搞错了？”李斯科有点摸不着头脑。
　　他的生日在九月份，现在可是还早呢。
　　“没错的，先生，那位女士躲了起来，明确告诉我就是你。”快递小哥的耐心也慢慢被消磨掉了，这五十美元可真不好挣。
　　李斯科虽然有点疑惑，还是签字把包裹收了过来。
　　等小哥走了之后，李斯科才开始看上面的标识卡。
　　“琳达，布朗。哼，这次的整蛊这么低级么？居然明目张胆的把名字写上，我怎么会轻易上当。”李斯科一看就知道了，还说什么迈阿密，什么鬼海滩，日光浴，全是骗人的。
　　最搞笑的是这个箱子还没被封起来，就这么一掀，就很明显的开了。
　　“低级。”李斯科已经可以猜到了，里面无不过是什么整蛊玩具，一拿出来就会突然弹出的拳头之类的。
　　这些手段可对他没什么惊吓了。
　　李斯科先是抖了抖，然后没听到什么声音。
　　礼物盒里全是一些细小的纸屑，铺满了整个包裹，他没有在意，因为快递为了避免里面的东西碰撞，经常要塞这些的。
　　小心翼翼的摸了进去，还担心着会不会里面是一个小动物，忽然咬住自己的手指之类的。
　　摸索了一会，好像没有找到什么东西，李斯科哑然失笑，可能是琳达故意的，告诉你里面有礼物，然后让你在激动和紧张矛盾的心情下去找，结果什么都没有。、
　　“好嘛，现在都用上心理学了。”李斯科无奈的耸了耸肩，抱起纸盒，打算把这个扔进垃圾桶。
　　刚刚抱起来，纸盒的下面直接裂开了。
　　原来它不止上面没有封口，下面也没有封。
　　“fuck！”洋洋洒洒的纸屑，落了李斯科一身，连带着车附近也都是，遍地的白色好像在嘲讽着李斯科的自作聪明。
　　“sir，你随地丢垃圾，需要打扫干净。”机场安保人士很和适宜的站了出来，对着李斯科满脸怒气。
　　“不好意思，我马上清理掉。”原来这才是琳达的整蛊。
　　李斯科百般无奈的找清洁环卫人员，苦逼的扫着机场被他撒了一地的垃圾，时不时还有人看热闹的拍照。
　　这些动作都是人之常情，看热闹的天性在哪都是如此，让他内心窝火的是恶作剧的琳达。
　　一段时间没见，这个整蛊的方式先进了，还顺带上了心理战。
　　李斯科不停的跟清洁人员道着歉，一点一点的全部清扫干净。
　　做完之后，开着车，逃似得离开了这个让他出糗的地方。
　　“她真的这么做了？”赫尼尔在副驾驶上乐的捂着肚子。
　　“嗯？师兄，你知道啊。你怎么没通知我一下。”
　　李斯科的声音中带着责怪，“我以为你跟我是一个战线的。”
　　赫尼尔就是李斯科第二个接的师兄，在接到他之后，李斯科就在回去的路上，吐槽着腹黑的琳达。
　　赫尼尔在英国一所大学做教授，从事着和伯曼尔一样的工作，专门教授古典文学。
　　他年龄也只是比琳达大了五岁，所以很熟悉这个喜欢恶作剧的小师妹，而且他们私下还经常在联系着。
　　琳达昨天给他电话，里面就说了打算这么整蛊李斯科。
　　赫尼尔以为琳达只是说说，应该不会玩这么大，没想到真的做了。
　　“你都不知道，我被人嘲讽乱丢垃圾，一点一点自己清扫干净，还有人在拍照，我可是丢脸丢尽了。”
　　李斯科带着怨气，心里诅咒着琳达。
　　“真希望她能睡觉尿床，上台崴脚，喝水被呛，天天被咖啡烫嘴。”
　　赫尼尔在李斯科一直狠狠盯着的目光中憋住了自己的笑容，整理好表情，跟着李斯科一起吐槽着。
　　“这琳达太过分了，等下一定跟导师告她状。”如果不是是不是因为憋笑而抽搐的眼角，李斯科还真信了。
　　“我没办法啊，你要理解我小师弟，”赫尼尔看这招不行，开始大倒苦水，走悲情路线。
　　“你怕她整蛊，我也怕啊，你记不记得那次她把我的裤子剪了个洞？我可是整个聚会都没发现，所有人都知道我内裤的颜色了。”
　　“我要是给你通风报信了，她连想不用想就知道是我，那我不是死定了？”
　　赫尼尔看着李斯科的脸色稍微好一点，才送了口气。
　　车子到了酒店，李斯科把车停在指定位置上，就打算带师兄找好房间，然后再出发。
　　刚刚进入酒店大门，李斯科就看到了大厅靠近门口的人，歪着头，带着帽子，笑吟吟的看着他们。
　　“好啊，琳达，你这次太过分了。”李斯科直接冲上去，对着她就喷了起来。
　　“你知道我多丢脸么，还有人拍照。”李斯科满脸的愤慨。
　　对面的女人摘下了墨镜，不慌不忙的跟赫尼尔拥抱了一下。
　　“我知道啊，是我拍的照。”
　　“看看，她有多嚣张，我一定要跟导师告你状。”
　　李斯科被她的态度气的肚子疼，扭身跟赫尼尔说着。
　　“去就去，我才不怕你，”说完，琳达还吐了吐舌头，做了个鬼脸，拎着自己的行李，笑着躲过李斯科的手，然后上了电梯。
　　“好啦，你知道她的脾气，就躲着她呗。”赫尼尔看着打打闹闹的年轻小师弟，笑着开解。
　　这个时候，酒店又进来了俩人，是哈斯和另外一位师兄。
　　“哈哈哈，这是谁啊，被琳达整蛊第不知道多少次的李啊。”哈斯的笑声中带着幸灾乐祸，他摇晃着自己的大肚子，跟赫尼尔拥抱了一下。
　　“李，跟我们讲讲这次怎么整蛊你的。”哈斯看到李斯科憋屈的神情，笑的更欢乐了。
　　“哼，你就嘲讽我吧，琳达这次已经整过我了，按照她的习惯，我本次聚会就安然无恙了，你呢，你可是她最喜欢的小胖子呢。”李斯科不甘示弱，点出了哈斯内心担心的事情。
　　看着哈斯逐渐变黑的脸，李斯科顿时觉得自己郁闷的心情轻松了很多。
　　对于整蛊，最可怕的不是已经被整过的，而是这几天都要担惊受怕将要被整蛊的人。
　　那种不知道会从什么地方冒出来的惊吓，真的是让人一直提着心，不敢放松。
　　想着接下来几天，自己都要做好防备，哈斯愉快的心情一扫而空。
　　所以说，人的幸福感都是对比出来的，当你看到有人比你还惨的时候，真的就很愉快和开心很多。
　　李斯科乐滋滋的再次出发，他还剩七八个人没有接到呢。
　　哈斯的郁闷有些想哭，她怎么忘记了自己跟李斯科是难兄难弟呢，要是没有嘲讽李斯科，俩人防备起码比自己要周全。
　　两位师兄看着哈斯垂头丧气的，暗地里做了几个手势，然后满意的微笑了一下。
　　每年看到琳达整蛊别人，都是他们这些年龄大一点的师兄们的乐趣所在。
　　刚刚的手势就是在打赌，赫尼尔觉得今天哈斯就会被整蛊，另一位师兄认为是后天的沙龙上，哈斯会被整蛊。
　　赌注还是两百美元呢。
　　哈斯还处于有点忐忑的地步，所以当然没有发现师兄们正在拿他接下来的悲惨遭遇打赌。
　　时间到了晚上，李斯科终于把所有的师兄都接完了，累了一天的他倒在床上，真的感觉不点都不想动弹。

144.聚会开始
　　久违了的聚会也照常召开了，李斯科的位置在靠前的第二排，当然，第一排都是资历深厚的大佬们，他们个个头发胡须发白，年龄也没有五十岁以下的。
　　李斯科的左边还是哈斯，右边就是让他头疼不已的琳达了。每年的聚会是他们三个最不喜欢的环节。
　　所以你看着哈斯老老实实的坐在位置上，其实不知道，她的嘴里嚼着口香糖，然后双眼一直盯着讲台，其实目光涣散，他只是在发呆。
　　而琳达就更优秀了，她的头发比较长，从衣服口袋中漏出一根线，这是随身带的苹果公司的音乐播放器，一直耳朵听着她最喜欢的民谣。
　　讲台上的花白教授们一个个长篇大论的讲着，什么去年美国文学的繁荣，整个美国文学书籍的总销量突破新高，什么美国在编作家人数增加，反正就是一片歌舞升平。
　　李斯科听着也不时的打着哈欠，可是作为台上是不是被提起的标志人物，他也不敢放松，时不时还要按照别人的介绍和评价，漏出八颗牙齿微笑。
　　还好这个聚会只有第一天有，后面几天都是自由活动了，不然真的会把这个聚会搞得无聊透顶的。
　　他有的时候实在想不通，这么长篇大论每年都要谈，有什么意义呢。
　　这种讲座的回忆一下子开了三四个小时，从九点钟到下午一点，李斯科的屁股都坐的痛了，同时长厕所的人也越来越多，才落下帷幕。
　　“我的天，终于能吃东西了。”
　　哈斯一出了会场，就直奔旁边的自助餐，拿了个盘子，也不管不问的上手就抓了个面包垫肚子。
　　李斯科跟在后面，也选取了几个喜欢吃的菜。
　　不得不说，瑞恩酒店里的自助餐确实不错，里面的菜品很丰富，什么牛排海鲜，各种酒水，一应俱全。
　　李斯科端着盘子，跟着哈斯一起找了个座位坐下。
　　“嘿，师兄，你可以慢点。”看着哈斯狼吞虎咽的样子，可算是知道他这身肥肉是哪来的了。
　　“我可受不了饿。”哈斯一嘴的食物，含糊不清的回答。
　　“对了。艾达跟我说，你要的酒到了，回去的时候顺便去我家拿走。”使劲咽下去一点，哈斯才腾出嗓子说话。
　　“ok、”
　　俩人正说着话，忽然一个人端着盘子，坐在了他俩旁边。
　　“咳咳咳咳。”哈斯一惊，差点噎到，一直不停的咳嗽。
　　李斯科连忙端了杯水给他。
　　“琳达，位置很多，不用凑过来。”没错，来的就是在机场捉弄李斯科的罪魁祸首，琳达。
　　琳达今年虽然已经三十多岁了，可是她的样子还是个小女孩一样，好像时光在她脸上凝固了。
　　一头金色的头发，绿色的眸子，像一个童话里的精灵。
　　琳达布朗是一个纯正的英国人，祖上还多次授封过爵位，现在她的叔叔还继承了子爵爵位。
　　家族在英国也是有所实力的。
　　最令人称赞的还是她的身材，凹凸有致，前凸后翘。
　　上身穿了一件白色的女性衬衫，下身是一条休闲裤，再搭配上姣好的容颜，谁看了都要称赞一句尤物。
　　可是李斯科和哈斯这些知道的人，都对她的美色没有一点动心的。
　　反而都避之不及。
　　琳达端着自己的食物托盘，使劲的挤进两人位置的旁边。
　　“你怎么这么小气了，不就是出糗了么，开心一下。”琳达伸出摸上了李斯科的脸，向两边掰开，拉动李斯科做了个微笑。
　　哈斯自从琳达过来之后，就像是受惊了的鹌鹑，一句话都不说。
　　“李，你的新书很棒啊，我收到了你的也样书，不过你给我的赠语可不太好。”琳达笑眯眯的看着李斯科。
　　“赠语？”李斯科回忆了一下，记得当时自己写的是，“送给一个三十岁的老女人。”
　　所以李斯科被整蛊是有原因的，不过李斯科嘴上可不会认输。
　　“我觉得我写的很中肯，你确实那么大了，和我相比可不算年轻。”
　　琳达虽然还是微笑着，可是双眼已经闪过了一丝危险的目光，要知道，世界上所有的女人都是小心眼的。
　　“那你就死定了，我们走着瞧。”
　　琳达优雅的掏出纸巾，把自己用完餐的嘴唇擦拭了一下，端起盘子，准备离开。
　　“李，”琳达刚走了两步，忽然回过头，灿烂的笑容吸引了所有附近的人，她单手在自己的脖子上做了个割喉的动作，扭着身子用台步走了出去。
　　“my，god，李，我真是太佩服你了，你是真男人。”哈斯已经被李斯科的操作惊呆了。
　　琳达在他们这群人口中一直有个外号，叫文学黑寡妇。
　　大家都知道她美丽动人，可是一身的毒刺，不敢轻易招惹，而且就算她招惹你了，事后用自己水汪汪的眼睛看着你，声音娇气的跟你道歉，你也发不起火来。
　　李斯科现在有些后悔自己当初有点手贱，送样书嘲讽这个小气的女人，现在更是惨，为了面子硬怼她，还不知道有什么手段会报复自己，就算不疼不痒，可是我们李斯科也是一个体面人来着，到时候出糗丢人可多难受。
　　当然他不能表现出自己的软弱，反正已经得罪了，也无所谓了，李斯科的态度表现出来的很强硬。
　　“我告诉你，我站起来了，真男人不要畏惧这些。”
　　哈斯对李斯科佩服的五体投地，其实他不知道，李斯科内心已经把自己的投降的台词都写好了。
　　“到时候上来就夸她美，然后诚恳的道歉，”
　　有惊无险的过了第一天，李斯科并没有受到什么报复手段，当然也跟他战战兢兢的把自己关在屋子里。不参加各种交流的原因有关。
　　时间也到了聚会的第二天，这也是俱乐部里顶层人士的文化沙龙。
　　李斯科换了身西装，这种聚会最注重仪表，当然要盛装出席。
　　沙龙举办的地方在酒店的顶层，李斯科坐着专属的电梯，直达这里，当然这里已经来了不少人。
　　这个沙龙没有什么主持人之类的，大家都自己聚堆玩耍，想要下棋就去专门的下棋角落，想要聊诗歌，就去那一堆，总之所有的人在这里都可以做自己喜欢的事情，跟自己性格相近的人玩耍。

145.生如夏花
　　李斯科刚走进去，就被师兄赫尼尔拉了过去。
　　“走，李，我的灵感枯竭了，来帮我顶上。”
　　被拉到了诗歌的角落，这里聚集的人也不少了，李斯科看到导师门下最擅长诗歌的师兄也在这里，还有美国各个擅长爱情，人生，自然诗歌的诗人。
　　“李，你以前的诗就很棒，这次有没有什么新作。”
　　诗人夏马尔看着李斯科过来，也是一脸喜悦，他之前听过李斯科的几首诗，水平很高，可惜李斯科只是做了几首就没有什么佳作流出了。
　　李斯科看着四周人殷切的眼神，也有些无奈。
　　诗歌现在在美国很势微，今年新加入的诗人也越来越少，这些人时常担心，美国诗人要断层了。
　　因为诗歌的收入有限，他们可以说是收入最低的文人了，甚至连好莱坞的编剧都不如，除了几个名声大的可以出版诗集，别的人大部分还是只能在报纸的角落时不时刊登一些作品，而且他们也没办法卖版权，作家最大的收入来源也就没有了。
　　因为没什么前途，所以这个文学分类近年来越来越少的人加入，年轻人都去做畅销书和奇幻了，能现在还在从事写诗的，都是真正擅长的人。
　　“我最近一直筹备新书，也没有什么诗作。”李斯科如实的回答。
　　看着所有人一脸失望和沮丧，李斯科还是有些心软，诗歌是文人的浪漫，是所有文人的思想寄托，他或许没有能力撑起诺达的群体，但是给诗歌一些力量还是可以的。
　　“不过，我有之前还没发表的作品，你们要听听么？”
　　夏马尔惊喜的望了过来，把手里的威士忌递了过来。
　　“当然。”
　　夏马尔有个癖好，他赏诗或者作诗的时候喜欢喝酒，用他的话说，在这种微醺的朦胧中，诗歌才是最美的。
　　李斯科接过威士忌，尝了一口，夏马尔一直喝的都是高浓度的威士忌，浓烈的口感一下子让李斯科有些放松。
　　沉吟了一下，他开始开口了。
　　“我听见回声，来自山谷和心间
　　以寂寞的镰刀收割空旷的灵魂
　　不断地重复决绝，又重复幸福
　　终有绿洲摇曳在沙漠
　　我相信自己
　　生来如同璀璨的夏日之花
　　不凋不败，妖冶如火
　　承受心跳的负荷和呼吸的累赘
　　乐此不疲。”
　　这个开头一出，所有人都抚掌叫好，工整的体裁，一下把整首诗的意思表达出来了，光是这个开头，就已经能看出这个一个名篇之作。
　　说起诗歌，李斯科知道的并不多，但是被网友戏称“印度李白”的存在他还是知道的，也拜读过《飞鸟集》，所以这个时候最合适的就是这篇生如夏花了。
　　前世他知道这篇文章，还是要靠朴树的同名歌曲，后面去网上搜索了译文，民国翻译家作家郑振铎先生的译文，优美的诗句一下子吸引住了他。
　　这个时候，被诗歌角众人叫好吸引住的人，都开始围了过来，李斯科看了看，找了个高一点的地方站了上去，保证所有人都能听到。
　　“我听见音乐，来自月光和胴体
　　辅极端的诱饵捕获飘渺的唯美
　　一生充盈着激烈，又充盈着纯然
　　总有回忆贯穿于世间
　　我相信自己
　　死时如同静美的秋日落叶
　　不盛不乱，姿态如烟
　　即便枯萎也保留丰肌清骨的傲然
　　玄之又玄”
　　第二段一出，叫好的人更多了，最先围在前面的诗人好似朝圣一样看着李斯科，今天是这一整年，诗歌最高光的时刻。
　　这边的动作当然瞒不住正在和老友下国际棋的伯曼尔，伯曼尔听着诗歌，也闭上了眼睛享受。
　　“你这小弟子的文采真的是天赋绝伦，我觉得在整个世界的青年作家里，都没有比的上他的。”
　　佩奇斯是英国杜克大学的文学院长，他和伯曼尔也是好友，每年俱乐部都会邀请一部分文学地位高的非俱乐部人士参加，来彰显自己国家文学的进步和繁荣，今年邀请的是他。
　　“那当然，李的天赋和实力一直都是这么好，所以你今年的诺贝尔投票可不能跑了。”
　　伯曼尔睁起一只眼瞥了一下，对于自己的弟子，怎么夸奖都不为过，到了他这个年龄，也没有什么追求的了，和朋友在一起，说得最多的就是谁的后辈出息，李斯科在这方面一直都让他出了不少风头。
　　“哈，你可真行。”佩奇斯也没有给出答复，透露自己的选票，可是不被组委会允许的，作为文学奖评委会的一员，他可不会带头破坏规定，当然，投票的方向他心里自有计较。
　　正聊着，又一段出来了，这一次是两段一起出来的。
　　“我听见爱情，我相信爱情
　　爱情是一潭挣扎的蓝藻
　　如同一阵凄微的风
　　穿过我失血的静脉
　　驻守岁月的信念。
　　我相信一切能够听见
　　甚至预见离散，遇见另一个自己
　　而有些瞬间无法把握
　　任凭东走西顾，逝去的必然不返
　　请看我头置簪花，一路走来一路盛开
　　频频遗漏一些，又深陷风霜雨雪的感动。”
　　哈斯已经听得如痴如醉，几乎每个文人都会写诗，这是他们表达心情的一种方式，追求诗意的生活，是人类的一种理想。
　　所以私下里，哈斯也会自己偷偷的写诗，当然他不好意思拿出来给别人看，只是他的信手涂鸦。
　　他一直知道小师弟的文采在他之上，虽然一直都是这么认为，但是心里还是有点不服气的，要不然他也不会看到小师弟有了这么多荣誉，也开始转型。
　　自古文人之间都是相轻的，这是一个很难界定谁比谁强的职业，不说出版作家，李斯科前世看到的网络作家，写个网文不也都谁也不服谁么。
　　在场的所有作家中，不服气李斯科的大有人在，只是李斯科的地位现在稳固，而且后台很硬，所以大家都不会去触碰这些，都只是在心里腹诽。
　　这首诗一出，大家或多或少的真正的服气了李斯科，当一个人领先一步的时候你或许会嫉妒，但是当一个人已经超过你一个马拉松的距离之后，你剩下的只有崇拜了。
　　“般若波罗蜜，一声一声
　　生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美
　　还在乎拥有什么。”
　　最后的一句一出，整首诗已经结束了，但是众人还沉浸在优美的语句中，一时间整个楼层居然静谧了下来。

146.神秘法宝（感谢忘剧中的100点打赏）
　　片刻的宁静之后，大家好像如梦初醒的雷鸣般掌声。
　　最先提议的几个诗人，双眼热烈的盯着李斯科，好像想把他的脑壳打开，看看里面构造一样。
　　李斯科谦虚的鞠躬示意，然后从桌子上下来了。
　　整个会场到处都是议论声。
　　李斯科现在的样子就像是，一个在机场被粉丝围住的小鲜肉。
　　谁说文人就不会追星了，当然是要看对象的。
　　李斯科的这首《生如夏花》一出，在场所有的人都会打消对他不好的印象，而且这里发生的一切，很快就会传遍整个美国乃至世界文艺圈。
　　“李。”夏马尔好不容易从人群中，拽出来李斯科。
　　李斯科现在的样子有点狼狈，被人群拥挤和拥抱，把得体的西装弄得邹巴巴的，甚至拥挤出来让洁白光滑的额头上都汗津津的。
　　“你可很受欢迎啊。”夏马尔羡慕的看着李斯科喘气，他俩出来之后，就到了一个拐角，现在李斯科还是不出现比较好，让大家平复一下心情。
　　“对了，李，你这首诗我能刊登到杂志《文学报》诗歌栏目么？我会把这个印到最头条的位置。”
　　夏马尔很迫切的看着李斯科，眼睛里全是紧张，生怕李斯科拒绝，如果能刊登的话，一定会给死气沉沉的诗歌界掀起波澜。
　　“当然可以。”这不正是李斯科的目的么。
　　俩人又在这里讨论了一会诗歌，然后才走出去，这个时候会场里的人群虽然还是很激动，但是大致已经冷静下来了，不过跟李斯科打招呼的声音倒是此起彼伏。
　　李斯科微笑着回应，从身边的侍应生手上拿了杯香槟，走向自己的导师伯曼尔。
　　伯曼尔兴致高昂，喝了不少酒，今天在这个沙龙，李斯科的表现可是让他容光焕发。
　　没看到佩奇斯已经嫉妒的快要失态了么。
　　“导师。”李斯科上前扶住了已经开始踉跄的伯曼尔。
　　“李，你很棒，真的很棒。”伯曼尔看到李斯科过来，瘫倒在沙发上，嘴里一直嘟囔着。
　　李斯科叫来哈斯，把像小孩子一样，喝醉了的导师扶下楼。
　　“呼~”李斯科把伯曼尔送进房间，搞好被子，才算出了口气。
　　“走吧。”哈斯问了下李斯科，上面的聚会还在举办呢。
　　俩人又回去了聚会，这个时候已经到了每个人表演的时候了。
　　“要不我就回去照顾导师吧。”哈斯看着台上演奏小提琴的瑞恩，有点感觉自己回来的不合时宜。
　　“得了，早晚都要走一遭的。”李斯科笑着拍了下哈斯，安慰了下。
　　他今天可是带着自己的神秘法宝，最古老的乐器，埙。
　　这是他上次去中国旅游的时候新买的，比之前朋友送的来说，新的埙更具艺术，整体是黑色的，只有边缘被晕染上了绿色，上面的图案是一个不知名对称的神秘图腾，李斯科也没有细追究这个是什么意思。
　　买的时候他还试了试音，那种苍凉，浑厚，有些神秘的声音，让他一下就喜欢上了。
　　这种埙是山东的居民用手工制作烧制的，音质醇厚，苍凄，沉秘，空灵而震撼人心，同时又可以表现欢愉，诙谐的乐曲，李斯科买的时候，有很多旅游的人都会带一个回家，这是很好的收藏和纪念的特色品。
　　更何况，这种东西在美国是没有见过的，甚至也找不出几个人会吹，李斯科拿出这个，对于喜欢神秘和艺术的美国人来说，无疑是王炸。
　　刚好台上瑞恩的表演已经完成了，因为瑞恩的技术绝对是专家级的，从小就研习音乐，大家都是半吊子水平，虽然对他的表演赞叹很高，但是一时没有人愿意上去在他后面出丑，所以这里一时陷入了尴尬的情形。
　　正在大家都沉默不语的时候，李斯科举起了手。
　　“我来吧？”
　　所有人都回过头，看着在靠后位置站着的李斯科。
　　大家都想看看是谁那么有勇气，“哦？是李啊？那没关系，他表演的好或者不好都没啥问题，他表演的不好就是因为自己醉心文学，表演的好的话就是兴趣繁多。”
　　大家都对李斯科有了很大的包容，因为刚才的诗歌让李斯科成为很多人欣赏的对象，这里的女作家都眼睛放光的看着这个外貌英俊，又文采斐然的年轻人。
　　男人们对李斯科也没有什么敌意，你表现出超出别人很多的时候，大家都知道自己追赶不上你，没有什么利益纷争，所以都会不吝啬自己的欣赏的。
　　李斯科顺着人群给他让出的过道，一路颔首打着招呼，走到了前面的表演台前。
　　瑞恩这个时候正骑虎难下，他是这个沙龙的举办方，可是刚刚没有考虑那么多，结果这一群业余选手里面，自己冒出来当成了自己的小提琴演奏专场了，大家都不愿意在他表演之后上台，他僵持在这里正不知道怎么办才好。
　　还好李斯科出声，解了他的围，不然今天他就难下台了，一般这种沙龙聚会，表演都是兴趣爱好，大家的心思不在于看多精彩的表演，看着熟悉的朋友和同行在台上出糗，大家哈哈一笑就过去了，但是瑞恩表演的太认真了。
　　像哈斯那种磕磕绊绊，那首大家都知道的诗歌，蹩脚的朗诵，才是大家最喜欢的表演方式。
　　李斯科倒是没有那种顾虑，因为他演奏埙是美国没有的东西，大家不清楚这个的难度，只会引起兴趣，觉得新奇，甚至可能不擅长表演，每年都十分痛苦的作家们觉得学个这个也是不错的。
　　弄不好还能给中国传统乐器发展几个簇拥呢。
　　对于看着别人赞扬中国的历史悠远和博大精深的文化，李斯科总是开心的。
　　在瑞恩感激的神情中，李斯科从舞台边缘帅气的上去了。
　　“呼呼~”试了试话筒，李斯科对着台下看着自己的人们开口了。
　　“我今天带来的是一个中国特有的乐器，他的名字用中文念xūn，这种乐器有陶制的，也有用石头、骨头、象牙制成的，我手里这个是我在中国旅游的时候特意买的，这个就是陶瓷的。”

147.埙曲幽谷
　　说着李斯科掏出了早早放入口袋的埙，黑色的巴掌大的酷炫外型，吸引了所有人的目光。
　　大家都盯着这个从未见过的新奇物品。
　　李斯科还在继续介绍，“这个乐器的诞生距今已经有七千年，根据中国考古的考证，最早记载这个乐器的是原始时代的遗址。”
　　台下的人纷纷惊呼，赞叹着。
　　不知道是不是因为缺少什么，大家就会越喜欢什么。
　　对于这些美国文人来说，李斯科发现了周围的人们最喜欢那种历史悠远的东西和事情，尤其是这种神秘的物件，最能引起他们的兴趣。
　　说了这么多，台下的情绪已经调动的差不多，李斯科也准备开始演奏了。
　　台上刚好有个凳子，他拿过了过来，调整好话筒，坐在凳子上深呼了一口气。
　　“呼~”
　　就在大家的耐心被长久的等待马上消磨干净的时候，手指放在出气孔的李斯科开始了演奏。
　　“呜~”有些悲凉的声音响起，这种从来没有听过的音色一下子抓住了所有人的耳朵，还在窃窃私语的人们也都停下了，闭上眼睛真的有种身处幽谷，四处无人的感觉。
　　埙一直被称为立秋之音，它的声音正合秋的萧瑟孤寂，听到声音，你就想起城壁青砖上的那株青
　　苔，饱经战火与风霜，间香稻收割后留下的秸秆，独成历史的积淀；想起滔滔清水，诉说古人的心事。
　　李斯科一开始以为这个乐器是专门演奏的祭乐的，但是现今被侯义敏老师改良的埙音域更加宽广，
　　声音浑厚，空灵柔美，吹奏时，如山间清晨照进树林里的第一缕阳光，令人感到舒畅。
　　李斯科这次选用的曲子是名曲幽谷。
　　这首曲子李斯科当初一听就喜欢上了，悠远的声音和婉转的声调，让他学的时候是碰到了很多的困难，但是第一次成功吹出来之后，那种成就感是无与伦比的。
　　这首曲子的大概意思就是表达了我向往着大自然，希望生活在一片幽谷中，远离尘世的纷扰和世俗。
　　台下的观众们已经被沉浸到了曲子中去。
　　好的音乐是可以传染情绪的，固然这种新的音乐形式大家都没有见过或者听过，但是这种自在的情绪确实被李斯科传达了出来。
　　这首曲子一共三分钟，李斯科当然没有那么长的气息可以表达完成。
　　不过他已经把大体的演奏完成了，糊弄台下的这些洋鬼子们还是一点不含糊的。
　　惊雷般的掌声齐刷刷的响起，李斯科看着受欢迎的表演，做了个鞠躬结尾。
　　顺利下台，对他手上的乐器感兴趣的不在少数，大家都想拿在手上观摩，欣赏一下。
　　李斯科还解释了，这个埙的构造很有人生哲理，七个孔对照着人头部的七个窍，中国的作家把这个乐器称为“土和火的精灵。”
　　看着还兴趣高昂，一直传着观看的众人，李斯科也就完成了自己的任务，答应大家回去就采购一批挨个邮寄给所有人，大家才放过他。
　　今天的聚会就这么结束了，最后一天也没有什么事情了，基本都是一些俱乐部里相熟的作家们聚集的小团体们，他们高谈阔论的时候，这些年龄大的教授们也会在这一天观看，有好的苗子也会收于门下，毕竟繁荣就是薪火相传的。
　　李斯科可没心思凑这个热闹，年龄尚浅的他可没有收徒弟的意愿，他也不知道如何去指导别人，而且在座他可是年龄最小的。
　　哈斯的经纪人被他辞退了，当然对方十分的不甘心，但是哈斯是美国最大的文学俱乐部的成员，他只是一个投机的商人，可没有勇气去得罪哈斯的背后这么多的靠山。
　　辞退的时候李斯科当然是一起过去的，看着气的满脸扭曲，还不得不露出笑容，祝愿哈斯以后的文学事业更上一层楼的文学经纪人，也是让人不得不佩服他的耐性。
　　这种人从事商业一定会出人头地的，就冲这份气度。
　　不过这些都跟李斯科没有关系，他早早通知了鲁博，这个时候当然讲究速度，李斯科知道消息，这已经领先别人了。
　　哈斯的地位还是很高的，一家三流出版社得到他的书，最起码也能登上一流中等。
　　所以这世界上只有利益最重要，生怕被抢先的鲁博，拖着肥胖的身躯，连夜买了机票，从希腊一路赶回来。
　　到了之后草草清理下自己，简单洗漱和换过衣服，就连忙把哈斯约了出来，还有李斯科作陪。
　　这个事情肯定是绕不过李斯科的，不过他俩都有信心，李斯科都打算把股份分一点了，还有谁条件有他们丰厚。
　　“嘿，哈斯。”
　　李斯科把他们都约出来在酒店的咖啡厅，他和哈斯刚坐下，鲁博就拎着行李箱过来了。
　　两个人互相拥抱，不过两个大胖子这样子可不太美观，李斯科看着就好像是两块肥硕的五花肉贴在了一起，不由的打了个冷颤。
　　叫好咖啡，大家都坐定，看着椅子被他们俩压得咯咯吱吱的出声，李斯科真担心他们会摔下去。
　　“so，哈斯你有什么想法。”鲁博刚喘匀了因为赶路消耗的气，就当先开口，美国人聊起生意，就是这么直截了当。
　　“我还没有什么想法，不过我的新书因为换了经纪人，可能要搁浅出版了，而且我也不想跟李撞车。”
　　哈斯的担忧只有自己的新书，他对于别的都没有什么要求。
　　虽然他也是一个畅销书作家，但是第一本转型的书，他还没自大的跟李斯科这个地位稳固的领域碰一碰。
　　他的上一个经纪人就是因为想碰瓷李斯科，哈斯也是后面才知道，打算打的宣传语就是“李斯科的师兄作家哈斯力作。”
　　自尊心比较强的哈斯当然不愿意，他可以被李斯科打败，但是他也是有自己尊严的作家。
　　这种方式当然不耻去做的。
　　鲁博也怕夜长梦多，直接拿过合同递了过去，上面是他一路上考虑的方案。
　　虽说是一笔生意，但是哈斯和李斯科的牵扯很深，也不好太过于追究，相比于投资公司的收益，现在文化公司对李斯科的象征意义大于其他，所以也乐于出让一点给哈斯，毕竟肉还是烂在锅里比较好。

148.管家的人选（感谢书友2335的100点打赏）
　　事情简单的聊了几句就定了下来，李斯科虽然持股文化公司的75%的股份，鲁博持股25%。可是这对他并不是必不可缺的，他持股的象征大于意义。
　　在李斯科决定出让25%给哈斯的时候，他就立刻答应了下来。
　　这个他们这个地步的作家，跟文化公司的都是八比二，这两成拿到公司里面，还要再从俩成中分出75%是李斯科的利润。
　　大家都加入文化公司的缘由，就是有人可以去跟出版商和影视公司谈判，毕竟作家都是不想自己染上铜臭的，而且地位变高，亲自下场有失风范。
　　哈斯看到李斯科和鲁博的诚意满满，也乐于加入，他加入公司只是想有人处理杂事，有自己的写作自主权，他可不想因为自己一时没有灵感，被人逼着写自己不喜欢的东西，出版那些水准不行的文稿，影响他的名声和地位。
　　这里事情处理完，李斯科也去导师的城堡里准备告别，这次只有他自己，哈斯忙着跟鲁博商量新书的时候，没有跟过来。
　　古堡中，导师今天没有出门，昨天的宿醉让他一早起来精神不振，索性就在家休息了，毕竟年龄大了，在哪里都是有特权的。
　　“导师。”李斯科一路畅通无阻的到了书房，看着导师带着老花镜在研究古籍。
　　“李？你是不是又把聚会逃掉了？”伯曼尔看到李斯科过来，第一反应就是高兴，随后就想起来了，这个时候他应该在酒店参加作家们的一个个的聚会邀请。
　　“嘿嘿。”李斯科在自己的导师面前，表现出了一副憨憨的模样，挠着头，企图蒙混过关。
　　“你啊！”伯曼尔不知道怎么训斥这个得意弟子了，李斯科确实在文学上面文采斐然，是他学生里最大的骄傲，可是这个不爱聚团，喜欢安静的性格怎么都改不了。
　　他也是说过多少次了，李斯科答应的好好的，可是一转身还是我行我素，在美国文学界，从来不是动笔写写就能站稳的，结识人脉和众人拾柴也是很大的原因。
　　可是拿这个弟子有什么办法呢？伯曼尔其实心里也是赞同自己弟子的做法的，只有保持自己内心的纯净，才能写出动人的文章。
　　他就没办法了，年轻的时候也是这么想的，可是身处社会这个大染缸，有些事情不得不参与和虚与委蛇。
　　不过李斯科有那么多的师兄帮衬，就算高傲的不屑于低头，也是没啥影响的。
　　伯曼尔从桌子后面走出来，不轻不重的打了李斯科一下，这个让他操心的弟子，还好自己好能动弹几年，自己还在就没人能动李斯科。
　　“准备回去了？”伯曼尔在李斯科的搀扶下，走到图书馆沙发上，舒服的躺下。
　　虽然他身体还没有到不能走路的地步，但是弟子们想要尽尽孝心搀扶他，自己也不能不识趣，每次都随他们，而且他也很喜欢这种被人照顾的感觉。
　　老人都是孤单的，每次弟子们过来，他和玛丽都很开心。
　　“对的，准备回去了。”李斯科在导师的对面坐下。、
　　李斯科这次来的原因，伯曼尔很轻易就猜到了，沙龙参加过了，他也不耐烦在这里了，虽然这里很繁华，很热闹，但是他并不喜欢，这里的车水马龙和钢铁丛林，都让他呆的不是那么的舒服。
　　才来几天，他就想念自己牧场空气的清新，抬起头就能看到的广阔牧草，成群结队的肉牛，还有骑着马拿着鞭的牛仔。
　　“行吧，回去也好，”伯曼尔知道自己弟子的性格，也没多说什么。
　　“对了，你让我给你找的管家和保镖找好了，要不要一起带回去？”伯曼尔忽然想起什么，上次李斯科因为没有这方面的人脉，就拜托他介绍，经过他的挑选，也是从很多人选中找到了合适的。
　　说起这个，伯曼尔从沙发面前的桌子抽屉里拿出档案袋，这几天他一直想给李斯科，一直没有合适的机会。
　　“这里面是我选的资料，你看看。”伯曼尔很上心，清楚认识美国社会的黑白的他，可不会跟自己的弟子一样，啥都不懂，认为世界没有那么多丑恶。
　　保镖和管家可是关乎富豪的身家性命的，当然要好好挑选，要是他们见财起意，不说财产，就是性命都有危机，因为他们是每天离你最近的人。
　　自己的弟子信任自己，把这个事情交给自己办，伯曼尔当然上了十二份心。
　　李斯科打开档案袋，里面只有三个人的资料，这是老师选好的，第一张资料就是管家，管家是以后城堡中最重要的人，要负责所有城堡员工的招聘和采购，让李斯科过上便捷，轻松的生活。
　　还能让李斯科慢慢习惯富豪的生活方式，他们是每个富豪最得力的手下，有的时候管家还会打理富豪的财产，一旦聘用，职业准则就要求他们要忠诚。
　　李斯科手里拿的这份资料就是一个管家，这个人李斯科还认识，佩恩，天鹅城堡管家波尔的小儿子，很早的时候李斯科跟他有过几面之缘，生活在城堡中的时候也是听说过他的。
　　“佩恩是波尔的儿子，波尔在我城堡里工作了一辈子，所以忠诚方面不用担心，佩恩成绩优异，还去盛产管家的荷兰国际管家学院进修过了，现在已经毕业了，刚好碰上你的城堡招聘。”
　　李斯科看着上面的资料，确实成绩优异，大大小小的比赛和证书拿了不少，李斯科觉得自己聘用都有点大材小用了。
　　不过他完全理解为什么佩恩愿意做管家，因为父亲是做这个的，一个没有家世的人在社会上很难出头，给富豪做管家，不仅佣金不菲，而且见识和人脉也会很多，就像波尔现在办事情，一些大大小小的掌权人士也是认识的，虽然依仗着伯曼尔的背景，但是大家大大小小都会给他点面子的。
　　而且佩恩是个知根知底的人，不用担心有什么坏心思。
　　李斯科想了一会就敲定了。

149.两位保镖
　　翻到下一页，是保镖的人选，这是一个美国白人，是海军陆战队的成员，表现优异，不过因为得罪了上司，被排挤，退役了。
　　这个人退役之后就一直在找工作，因为妻子患病，还有自己的母亲和小儿子在家，所以需要一大笔钱。
　　像这种有家有室的人很好掌控，李斯科只需要付出前几年的薪资，先给他妻子治病，就能很好的掌控他。
　　导师生怕李斯科不知道收买人心，还在下面做了批注。
　　“可以给他一家在牧场附近租间房子，给他母亲在牧场干点小活，”
　　李斯科顿时对导师为自己的用心感动到了。
　　这个美国白人保镖叫查尔斯，年龄刚刚三十七岁，正是青壮年纪。
　　李斯科看了资料，就对这个人很满意，专业，又是刚从军队出来，忠诚和顺从的习性还没有丢掉，还会操作各种载具，什么游艇，飞机，汽车之类的，在部队还是突击手。
　　拖家带口，不用担心背叛，完美。
　　这个人选也定下了，李斯科又翻到下面一页。
　　这个资料是一个中国人的，是一个资深的保镖，因为之前服务的业主在次贷危机中破产了，所以现在处于实业状态中，而且他的家庭也都在美国拿了绿卡。
　　最近，在美国的富豪身边，有了很多的中国保镖，尤其是华尔街那些金融人士和硅谷富豪中。
　　这种习气不知道是从谁开始的，但是中国保镖在美国富豪圈子里名声很好，尽职尽责，把业主安全放在首位。
　　好像听说，是因为美国的一个富豪请了个中国保镖，有人袭击的时候，毫不犹豫的上去挡枪了。
　　这种行为受到了富豪的感激，他给了一大笔钱，安慰这个保镖，这个保镖住了几个月的ICU终于出院，不过因为受了伤，以后就不能从事这个工作了，富豪把这位保镖聘请为自己公司的安全顾问，每年年薪上百万美元。
　　这种保镖是所有富豪梦寐以求的。
　　不像美国这边的保镖，白人还好，黑人保镖经常有各种各样的破事，一个美国黑人有了工作，什么破烂亲戚都上门求助了，搞得人烦心得很，所以黑人在保镖市场里，并不很受欢迎。
　　这个中国保镖叫余庆，是一个退伍军人，退伍之后就到了战友公司做了保镖。
　　导师当然知道李斯科喜欢东方文化的事情，所以第二个名额就选了个中国人。
　　李斯科对于自己前世国家的人还是很满意的。
　　所以这个名额也没有疑虑，就定了余庆。
　　“谢谢，导师。”李斯科的神情有些感激，他把资料收好，看得出来这些东西导师费了不少心思。
　　“好了，要是感谢我，就把你上次送的酒偷偷再给我几瓶。”伯曼尔倒是没有在意，自己的学生，操心一点应该的，而且是李斯科，他也愿意为李斯科忙活。
　　说到喝酒，因为伯曼尔的家庭医生安排他少喝酒，所以玛丽一直控制着他，昨天在沙龙上喝的烂醉回来，她就大发雷霆，所以伯曼尔才一大早就躲到图书馆一整天，就是躲着玛丽的。
　　李斯科听到之后，脸上漏出了苦笑，他们这些弟子们都被玛丽告知了，所有人都不能给导师喝酒。
　　说起上次送的酒，就是李斯科在冰岛买的水果杜松子酒，因为美国这里的礼节比较多，上邻居好友家吃饭，最好的随手礼就是拿瓶酒，所以李斯科当时买了很多，通过邮寄弄回来的。
　　这段时间他去谁家都会带上一瓶，这种大西洋特产，受到了很多人的欢迎。
　　导师一尝也喜欢上了，玛丽一直控制着他一次只能喝一小杯，尽管如此，一瓶也是见了底。
　　“我不敢给你，还是邮寄到城堡给玛丽收吧。”李斯科可不敢轻易答应，虽然他想顺从导师，但还是身体重要啊。
　　在导师的怒骂中，李斯科拿着档案袋逃也似的从图书馆跑出来了。
　　回到酒店，李斯科就开始约见档案袋的人。
　　把三个人全部同一时间约定到酒店咖啡厅会面，顺便也让他们互相认识一下。
　　坐在咖啡馆，李斯科提前了一个小时到了地点，他想在这里休息一下。
　　一杯美式咖啡还没有喝一半，就已经有人到了，当先来的是管家的人选佩恩。
　　“嘿。佩恩。”李斯科打了个招呼。
　　“sir，”佩恩的态度很正规，一身得体的英伦西装板板整整的，很有英剧中，那些管家的范。
　　“哎呀，不用那么紧绷着，我们都那么熟了。”李斯科这个时候有些大大咧咧。
　　“这是我的职业素养。”佩恩的嘴角是标准的微笑，不过看他的眼神，确是因为李斯科的态度闪过感动。
　　“好吧，”李斯科也就不为难他了，
　　“我新建了城堡，图纸是这样的，大概还有半个月就能入住了，所以我希望你能把人手和里面的装饰搞定，我会把我的账户给你权限，所以能在装修完成后让我尽快入住不？”
　　李斯科拿出手机，翻出自己城堡的效果图，给佩恩看。
　　佩恩看着这个以后自己常驻工作的地方，深思了一会，给出了回答。
　　“没问题，sir，不过城堡家具需要什么风格？”
　　“你看着办吧，我相信你的眼光。”李斯科是不懂这个的，也不想费心去挑选，他相信一个管家学院学习过配搭的管家的眼光。
　　“所以，合作愉快？”李斯科伸出了拳头，这是他以前跟佩恩打招呼的方式。
　　“合作愉快。”佩恩也伸拳。
　　佩恩的薪资李斯科开了十五万美元的年薪，这已经超出市场水平了，尤其是佩恩这种刚刚毕业的管家，更是一等一的高薪。
　　俩人都很满意，佩恩也感受到了李斯科的重视。
　　谈好之后，签订完合同，佩恩就离开了，他要去找些品牌悠久，专供贵族的家具品牌，这些厂商跟他们管家协会都有联系。
　　两个保镖的面试也很顺利，李斯科给自己的一个师兄去了电话，就帮忙查尔斯的老婆换了高级病房，还预支了他两年的薪资，五十万美元。
　　签订了合同的李斯科当然不担心他会带着钱跑，在美国，他还是有点实力的。
　　余庆和查尔斯的工资一样，也都是年薪二十五万美元，在美国，保镖的公司很高，毕竟这里不像中国，美国不禁枪，有的时候真的会付出生命的。

150.回到牧场
　　处理完所有的事情，李斯科跟三个刚招聘的员工约定好时间，也买了机票回去了。
　　这一路上还是有哈斯的，据他的说法是想念家里的艾达了，还一脸春情荡漾。
　　飞机划过天空，降落在丹佛机场，李斯科开了存在哈斯家里的汽车，把艾达邮寄的三箱贵腐酒带回，就懒得看这对痴男怨女纠缠，驱车回到了牧场。
　　“sir.”李斯科一路把车开回了牛仔宿舍的楼下，路过的人都打着招呼。
　　把行李放好，李斯科躺在被茉莉清扫过的房间里，才感觉自己一直紧绷的神经放松下来。
　　呼吸着牧场清新的空气，耳边还有牛棚里时不时传出的叫声，他缓缓地闭上了眼睛，一觉睡了过去。
　　大卫这段时间，对牧场的管理越发的得心应手了。
　　在李斯科不在的这几天他安排牛仔们把这一季的薰衣草采摘过了，所以牧场现在到处弥漫着香气。这一次的薰衣草又给牧场带来了不菲的收入，让因为购买机器，而有些见底的账户再次充盈起来。
　　大卫也松了一口气，今年他上任之后，就一直给牧场采购，这次有进项他也放下担心亏损的心情。
　　牧场里的黑麦已经可以使用了，这段时间的侵泡已经开始酿酒了，这里遍地的啤酒花，凯瑟琳又是一个酿酒好手，柯尔特还来帮忙了几天，所以牧场的啤酒已经全部被灌装完成，只不过李斯科还没回来，所以他拿不定主意该怎么销售。
　　说起酿酒，这次的黑麦啤酒特意是用玻璃啤酒瓶装的，改变了以前木桶的装法，大卫就知道这批酒李斯科肯定有所想法。
　　上面还印上了牧场的商标。
　　柯尔特和博尔德餐厅拿走几瓶尝了一下，在啤酒中也是属于中上等的，来商议过很多次合同，大卫一直压着没有谈。
　　牛仔们最近生活也是很平淡，按部就班的工作着。
　　不过公鸡和凯瑟琳的进度有了进展，凯瑟琳经过一段时间的观察，知道了公鸡是真心实意的想要追求她，慢慢态度也开始不那么抗拒了。
　　毕竟就算她不为自己想想，也要考虑到薇洛，一个小女孩没有父亲的生活是不完善的，就算她再关照和呵护，而且自己有信心抚养长大，这种父亲的角色也是代替不了的。
　　最近一段时间已经听说到他们开始约会了，如果双方感觉很好，也会继续走下去的。
　　大卫对于这种事情还是乐见其成的，毕竟凯瑟琳和薇洛都很受牧场全部人的欢迎，理应有一个好的归宿。
　　李斯科这一觉醒来已经到了下午，天色昏暗的时候才悠悠转醒，这个时候他已经饿的饥肠辘辘了。
　　从床上爬起来，李斯科感觉自己体会到了久违的轻松，这一觉睡得他浑身舒爽，慵懒的伸了个了懒腰，他拿起桌子旁边还冒着热气的咖啡，这是茉莉刚才进来放下的。
　　李斯科的习惯就是睡醒之后喝杯温水或者热咖啡，茶也是行的，上辈子到了年龄就学习着养生，这个习惯可以保护人的胃部。
　　温热的咖啡流入身体，感觉浑身都暖洋洋的，刚睡醒的精神清醒了一点。、
　　李斯科看着楼下灯火通明的房间，有种回家的感觉。
　　在牧场生活的日子，虽然平淡，但是他一直感受到很宁静，以至于这次出去的久了，都有些想念这里的一草一木。
　　下了楼，李斯科看到牛仔们都在宿舍里休息着，一天的工作完成了，等会就是晚饭时间。
　　“sir.”看到李斯科下来，牛仔们都起身示意。
　　“大卫。”李斯科示意大卫出来一下。
　　“最近牧场会有三个员工来，他们是我导师帮我安排的管家和保镖，你给他们安排下房间，暂时居住一下，到城堡建好，就会搬走的。”李斯科安排着事情。
　　“好的，先生，您是该有保镖了，”大卫听到李斯科的安排，也是松了口气，李斯科一直没有保镖的事情，他也一直记挂着，毕竟这是自己的老板，如果李斯科出了什么事情，整个牧场都会完蛋的。
　　他也是走南闯北经历过很多的牧场主，李斯科这里是他最喜欢的，老板和善，而且慷慨，他可不想再找工作。
　　“先生，我们的啤酒酿好了。有三万多瓶，这个我一直没有处理。”
　　李斯科很惊讶，没想到他出去几天，牧场里啤酒都酿好了，原本他对于流程还很感兴趣，想观摩一下呢。
　　“要不我们今天半个派对把，庆祝我们牧场的啤酒。”李斯科突发奇想，牧场有段时间没有热闹热闹了。
　　“OK，我去安排。”大卫当然乐意，派对是所有美国人都没有办法拒绝的狂欢。
　　他们举办的派对名头也是各种千奇百怪的，甚至自家狗狗生了小狗都是一个聚会理由。
　　大卫走回牛仔群里，一宣布就受到了大家热烈地欢呼。
　　“yes，感谢boss。”
　　这里面表现最热烈的就是欧内金，他可是一个不折不扣的派对达人，因为喜欢参加派对，现在所有小镇的居民都认识李斯科牧场这个英裔牛仔。
　　大家伙兴致高昂的去公鸡家买了头羊，因为李斯科不喜欢羊身上的味道，所以牧场一直是没有养这些的，公鸡牧场里倒是很多。
　　篝火也被点起来了，茉莉放下了自己手里刚要开始做的晚餐，带着女性们也帮起了忙。
　　DJ台，很快就搭建好了，动感的电音从音响中传出，维斯扭动着自己的身体，把一箱箱的牧场自酿啤酒搬了出来。
　　冰箱里的牛肉也被解冻穿上竹签。
　　这次派对主要就是牧场内部的，所以也没有去搞什么甜品，估计牛仔们喝醉之后也没心思吃什么甜品了。
　　杀羊，剥皮，分割肉块，这一套流程汉默做的如火纯轻。
　　这是他漫长工作的过程中留下的财富。
　　吉米一直在帮忙打着下手，现在的他已经和牧场里别的牛仔没有两样了，看着他，一点都想不到以前的他是一个游手好闲的混混，这让戴尔对李斯科一直感恩戴德的。每次见面都要不停的感谢。

151.派对（感谢夙兴夜处的五百点打赏）
　　派对很快开始，李斯科悠闲的坐在一边，看着牛仔们肆意的欢呼，跟着音乐扭动。
　　打开一瓶牧场自酿的黑麦啤酒，上面印着很明显的商标，深褐色的酒瓶比一般的啤酒瓶小了一点。
　　打开瓶盖，一股麦芽的香味传来，李斯科闻着味道就胃口大开，喝了一口，略带甜味，比起普通的啤酒来说，更柔和一点，然后没有一般啤酒的涩味感觉。
　　总体来说，品质对得起中等往上的评价。
　　李斯科对这种结果就已经很满意了，毕竟这是牧场第一次酿酒，以后注意改良下牧场的麦种，精进一点酿酒流程，应该口感会更好。
　　对于这些啤酒，因为产量不算多，按照柯尔特酒馆的销量，一年消耗啤酒的量就能把这个产量用掉，李斯科当然不会这么轻易的放出去。
　　他也有自己的考量，世界三大啤酒节中的一个就在丹佛，每年的九月，全世界的啤酒厂商和啤酒爱好者都会来参加，这是一次盛会。
　　如果能在这个啤酒节上亮相，那李氏牧场出产的啤酒可就出了名了。
　　而且李斯科给自己家啤酒的定位是精品小众精酿，提高档次，不跟大厂商硬碰，吸收小众市场，也没想着能有大成就，只是给生活增加一点乐趣，顺便给牧场找个稳定的进项。
　　因为牛仔们从公鸡那里抱了头鲜嫩的小羊，所以公鸡也知道了牧场今天的活动，刚刚处理好自己的事情，就兴匆匆的来了。
　　“嘿，李，你怎么没有喊我去接你。”公鸡过来，一眼就看到了在椅子上独酌的李斯科。
　　“我知道你没有空，你忙着泡我牧场的女牛仔呢。”李斯科瞥了他一眼。
　　“嘿嘿，”公鸡被点破有点尴尬，他最近有点见色忘义，以前都会主动去接李斯科的，最近一门心思放在凯瑟琳身上，所以也没有想到这个事情。
　　公鸡索性直接转移话题，拿起一瓶瓶酒，喝了一口。
　　“这啤酒很棒，要不放柯尔特酒馆里卖吧，应该很畅销。”
　　公鸡虽然跟李斯科说着话，可是眼睛不住的往牛仔群里瞟着。
　　“啤酒节。”李斯科只是单单说了三个字，公鸡就明白李斯科的打算了，夸张的举起双手。
　　“你真是太聪明了。”公鸡的表情很狂放，试图逗乐李斯科。
　　“好了，原谅你了，快走吧。”李斯科看着他又是小时候哄小孩子的样子，也是不忍直视，本来就是调侃他，也没想追究，毕竟公鸡单身那么多年了，大家也一直关注他的恋情。
　　公鸡看着这一惯的方法奏效，也就嘿嘿一笑，拿着啤酒向烤肉的凯瑟琳走了过去。
　　看着这一对你侬我侬的，李斯科好似吃了柠檬一样。
　　最近他跟张黎的进展也是不错，可是还没有点破那张纸，李斯科对于感情，一向比较被动，他不知道如何去表达这种感受，只是慢慢在张黎身上用着前世网上看的土味情话。
　　张黎虽然被逗得哈哈大笑，但是也没有顺着答应下来，她还是有着自己的考量的。
　　派对的烤肉是汉博在组织，他可是烤肉达人，手艺很棒。
　　李斯科伤感够了，就去拿了一盘牛肉和羊肉过来，他从醒来到现在，也是饿的不行了。
　　美味的烧烤牛肉一口咬下去，汁液横流，李斯科舒服的闭上眼睛咀嚼，满脸幸福。
　　羊肉在汉博的处理下，一点膻味都没有了，好像是加了什么特制的香料。
　　不得不说，公鸡牧场里的羊，养的还不错，尤其是这种小羊，肉质鲜嫩，烧烤起来真的是让人口水直流。
　　李斯科一口啤酒一块肉的，任务就是先把自己给填饱。
　　一直以来的经验告诉他，空腹喝酒很不舒服，而且聚会热闹起来一般都在下半场。
　　酒足饭饱，李斯科才有心思继续派对。
　　在派对上，吃多少东西都在其次，最重要的是开心，李斯科看着人群也慢慢的开始摆动，擦了擦嘴巴。
　　从维斯手上接过话筒，维斯是每次聚会的专属DJ。
　　“嘿，”音乐停止了，维斯看着李斯科，手在音乐台上放着。
　　大家都跟着停了下来，派对最重要的时候来了，举办派对人的祝词说完，才是狂欢。
　　李斯科手里拿着啤酒瓶，遥遥举起。
　　“敬酿出啤酒的凯瑟琳。”
　　柯尔特虽然也出了力，但是今天他没来，主要还是戈莉正怀孕，他每天死活不愿意出来，守着戈莉，生怕有点什么不妥当的地方。
　　牛仔们也跟上，对着凯瑟琳的方向，举起酒瓶。
　　“敬凯瑟琳。”
　　凯瑟琳倒是没有想到会有这种待遇，她觉得自己的工作就是这个。
　　在众人的敬酒中，她有种付出得到收获的感觉。
　　一边的公鸡，看着身边的凯瑟琳，她有点脸红，在灯光照耀下，更添一抹诱惑。
　　公鸡看花了眼，呆呆的一直盯着，凯瑟琳感受到目光，扭头一看，脸更红了。
　　大家把手里的酒瓶一饮而尽，维斯已经在大家气氛高昂的时候，打开了激烈的舞曲。
　　最先扭动起来的是大卫和茉莉这俩伉俪，他们相视一笑，跳起了比较流行的黑人扭摆舞。
　　别的一看，也跟着跳了起来，李斯科在台上一眼望去，最出色的还是欧内金，没想到他还是个街舞达人，
　　各种街舞动作眼花缭乱的，李斯科也学着大家的舞姿，慢慢的加入了人群。
　　这次派对李斯科有是喝得酩酊大醉，不过他还好留着记忆，知道自己是怎么回去的。
　　一般情况下他都会克制自己的酒量，不会让自己喝到这个地步。
　　这次应该是归家的情绪影响到了他，还有公鸡和凯瑟琳的恋情。
　　看着大家都一对对的结成正果，他也很想恋爱了，一直以来他的梦想都很简单，结婚有个家庭，或许是前世的孤儿身份让他格外的追求这个。
　　李斯科酒醉之后的思绪特别的清晰，他挣扎着爬起身，给还在中国的张黎发去一封邮件，这篇邮件很长，前面的内容还有印象，到了后面他都不知道自己写了什么，长长的邮件编辑完，李斯科如重视负的按下了发送按钮，然后扎到床上沉沉的睡了过去。

152 远来的客人
　　“就是这里么？”约翰卡鲁经过两天的旅途，终于到了目的地。
　　看着眼前在太阳光下闪着光辉的招牌，他知道自己没有找错地方。
　　“李氏牧场，应该就是这里了。”
　　一边的管家沃斯看着自己家的小少爷，也是满脸无奈，按照他的想法，由自己出面，给这个人一笔谢酬，表现下自己家族的感谢就行了。
　　哪知道自家少爷非要亲自前来，从遥远的挪威跑着美利坚。
　　大卫带着牛仔们巡逻，这是他们每天的工作，把牛群放到整个牧场的进食区，这里的牧草是最棒的，牛仔们的工作就是巡视他们，还要防止牛群里有打架的。
　　“sir，私人领地，”远远地就看到一辆豪华的车停在牧场门口了，大卫招呼汉默和欧内金一起过去查看，同时把马上的猎枪抽了出来。
　　这是碰到陌生人最好的办法，毕竟你不知道对面的人会不会忽然从怀里抽把枪出来。
　　沃斯看着远方有人拿着枪过来，也一把把卡鲁拉到身后，示意同行的保镖们把武器拿出来。
　　“野蛮的国家。”沃斯挨着身子躲在车后面，从卡鲁决定要来，他就一直在做准备，美国在世界新闻上的名声可不太好，这里的治安很有问题，所以沃斯联系了大使馆，给入境的他们批准了可以携带武器，不然怎么保护卡鲁家族的嫡系继承人的安全。
　　“停一下。”沃斯一下子没有拽住，让卡鲁从身后跑了出来。
　　“你们好，我找李斯科先生，我是他在冰岛交的朋友，你们可以帮我联系一下么？”
　　卡鲁一直很不耐烦自己的管家，他觉得管家总会把一切都复杂化，虽然出发点是为了他好。
　　大卫看着举起双手，慢慢靠近的卡鲁，示意身后的牛仔们把枪收起来。
　　“sorry，先生，请稍等。”大卫的枪口还是瞄准前方，但是枪口还是离人偏了很多。
　　欧内金扫了人群里的保镖，暗自看了下人群的位置，记下人数，给大卫一个眼神。
　　大卫稍微示意了一下，然后欧内金就调转马头，往牧场跑去，他是通知李斯科去了。
　　李斯科百无聊赖的蹲在房顶，看着身边的薇洛跟麦格做着游戏。
　　麦格经过这段时间薇洛的喂养，身体像充了气一样的发胖，走起路来浑身的肉都起波浪，李斯科觉得麦格在狗的群体中也是数一数二的大胖子。
　　“这狗算养废了、”李斯科嘴里叼着一根草，打量着像一团肉团的傻狗，暗自腹诽着。
　　不过也没啥关系，他买这只狗的目的就是陪着自己，防止自己一个人太孤单，虽然说自己一直没有太上心，不过倒是给薇洛一个很好的玩伴。
　　而且麦格的品种也不适合放牧，一直以来也没打算用作牧羊犬，李斯科心里觉得，这傻狗能给自己猎只兔子都惊喜万分了，现在这状况也没办法了，它这身材还不一定能跑过兔子。
　　”sir.”欧内金的速度很快，骑着马在宿舍楼前面做了个急停，扬起不少灰尘。
　　李斯科眯着眼，看着喘气的他。
　　“门口有客人，带着保镖和枪，他们说是您冰岛认识的朋友，大卫在对持着。”
　　“冰岛的朋友？”李斯科回忆了一下，难道是巴顿他们？最近的邮件里也没有说要过来看自己啊？
　　李斯科拿起自己的牛仔帽，下了楼，把马从马棚牵出来，一个帅气的上马，就往门口跑去。
　　牧场虽然不大，但是也有五百来英亩的，一时半会走路可不好走，所以一般在牧场都是骑马赶路。
　　李斯科听说大卫在对持，也没有心思等着后面的欧内金了，加快速度领在前边。
　　不过大卫的做法是对的，一队人来到牧场，还带着武器，当然不能随便就让他们进来了，这里可是美国。
　　李斯科在快到门口的时候也看到了两边的人，他眯了眯眼，没有看清人脸，不过那辆车是不错的，黑色严肃的防弹商务车，还挂着外宾的牌照。
　　赶到身边，李斯科看了看虽然手很酸，但是还坚持举着手示意自己没有恶意的卡鲁。
　　“你不是？”李斯科坐在马上，回忆了下，看着有点面熟，但是一时想不起来名字了。
　　“李，我是卡鲁啊。”卡鲁看到李斯科过来，很兴奋的朝着他喊。
　　“卡鲁？流浪歌手？吉他？”李斯科又想起来了，这不是冰岛那个流浪歌手么，还把一把名贵的吉他留给自己了，自己前段时间把吉他邮寄回去了。
　　“嘿，我的朋友。”李斯科连忙示意大卫收起武器，然后下马拥抱。
　　其实仔细看看，还是能认出来的，只不过当时的卡鲁有些邋遢，头发衣服很久没有洗了，脸上还带着污垢，自己也没想到还会遇到，所以就没有记起来。
　　哪里像现在这样，一头金色的头发整齐的往后梳着，一身得体的看不出铭牌的衣服，还带着保镖，完全是一个欧洲皇室贵公子的样子。
　　“李，终于找到你了。”卡鲁也很开心，李斯科对他伸出的援手，让他顺利的回到了自己的家，当然到家之后就联系了酒店想到报答李斯科，但是却被告知李斯科已经退房了。
　　前几天收到了美国邮寄的跨国邮件，打开一看是自己送给李斯科的吉他，更加感动了，还好包裹上面有邮寄人的地址，不过并不具体，直到了加里森小镇。
　　他连夜赶来，到了加里森打听李斯科这个人，才知道李斯科这么出名，很顺利就被人告知地址。
　　“欢迎来美国做客。”李斯科没有多想，卡鲁是挪威人，来这里拜访自己，当然要好好招待。
　　“走吧，我们先进去再聊。”随着李斯科的过来，剑拔弩张的双方都收敛了，大卫一时也没有离开，始终在李斯科的背后站着，只不过猎枪枪口是朝着地面的。
　　虽说这行人是李斯科认识的，但是对方还没有把自己的武器归位，他们当然也不能掉链子。而且看得出来，李斯科对这行人也不是那么熟悉，可能只是萍水相逢的泛泛之交。
　　卡鲁欣然答应，一行人上了车，在李斯科骑马的带领下，往牧场宿舍驰去。

153 卡鲁的礼物
　　一路上，卡鲁趴在窗口看着牧场的景色，发出了由衷的赞叹。
　　“这里真美。”
　　李斯科的牧场虽然没有那些景点里的大自然鬼斧神工来的惊艳，但牧场的美跟它们是不同角度的，这里的低头吃草的牛群，挥舞着马鞭的牛仔，一望无际的蓝天，接连着群山的碧绿草原，还有那块中心的宝石一样的湖波，无不透漏出一种田园宁静的美。
　　到了牛仔宿舍，现在李斯科的城堡没有建好，招待客人只能在这里了，不过还好这里是大卫一直跟客户商谈的会客室，还是做了点装修的，才没有显得那么窘迫。
　　“来坐。”李斯科示意卡鲁坐下，保镖们很认真的在卡鲁身后，一身西服好像掩盖不了他们的肌肉，显得鼓鼓囊囊的。
　　李斯科羡慕的看了一眼，派头真大，不过自己的保镖也快到位了，到时候肯定不会逊色他们的。
　　李斯科在心里暗暗的吐槽。
　　本来招聘的两个保镖准备立马过来上班的，李斯科拒绝了，让他们把家里安顿好，然后搬家到加里森居住。
　　这是合同上要求的，李斯科给两家提供住房，然后签约时间签了五年。
　　尤其是查尔斯的一家，他妻子在李斯科的帮助下，已经预约好医生手术了，患的病也不是什么棘手的，一个经验丰富的医生做个手术就行了，所以李斯科也没有要求要立刻工作。
　　因为最近李斯科也没有什么出门计划，自己那么久都是没有保镖的，也没啥问题。
　　沃斯观察着四周，看着简陋的装潢，眼神里漏出一点鄙夷。
　　“卡鲁，你怎么会找到这里的？”李斯科接过茉莉送上来的咖啡，给沃斯和卡鲁倒上，好奇的问看着他的卡鲁。
　　“我是看了你包裹上的地址，然后一路问过来的。”卡鲁接过李斯科递过来的咖啡，喝了一口。
　　“哦？那你还挺厉害的。”李斯科感叹着。
　　“李，我没想到你还是个作家，”卡鲁看着眼前的李斯科，充满兴趣的问着。
　　“没什么的，我更愿意做一个牧场主。”李斯科的笑容带着谦虚。
　　“我当时想去酒店感谢你，但是你退房回国了，要不是收到吉他，不知道什么时候才能见到。”卡鲁带着感激的神情。
　　“我只是给了你点小帮助，你没有必要放在心上的。”李斯科真诚的看着卡鲁，他当时真的没想过什么，只是看随手做了个帮助而已。
　　“不，李，你不明白，我那几天碰到了很多形形色色的人，这里面有身价不菲，衣着靓丽的很多人，但是没有一个人帮助我，只是你，你是一个心灵很美的人，你当时就像一束光，你像一个天使。”
　　说着，卡鲁激动的站立起来，看到出来，之前的那次旅程，对他的影响很大。前半生的不韵世事，经过这次好像一下子成长了。
　　“我这次来，是看看你，同时想感谢你，我们的友谊不能用金钱衡量，我也不知道你喜欢什么，所以我定制一个礼物，想要送给你。”卡鲁示意沃斯拿出自己的礼物。
　　沃斯从随身的公文包里拿出了一个档案袋，虽然他不建议卡鲁送这个礼物，但是一个优秀的管家提出建议之后，决策权还是自己服务的主家。
　　卡鲁把档案袋打开，拿出几张纸，递给李斯科。
　　“这是一个法国的酒庄，是我成年之后我的叔叔送给我的，我一直没有去过，上次你告诉我你是一个牧场主，我觉得你应该会喜欢，所以我把这个送给你。”
　　李斯科打量着文件，这是一份转让书，上面的内容是，卡鲁要转让一个面积在八公顷的酒庄，主要营业范围在旅游和红酒出产，名字叫菲尔德酒庄，意思就是说，李斯科只要在文件上签了字，这个价值不菲的酒庄就是他的了。
　　李斯科一时有些惊呆，因为这个酒庄的位置在法国隆河谷南部，是一个二列级的酒庄，法国的酒庄是分等级的，超一级的是伊甘酒庄，一级的是拉菲，拉图，玛歌，和红颜容，二级的也只有十四个，所以这个酒庄不得不说很名贵，每个酒庄都以有等级为荣。
　　这个酒庄一公顷的价格大概在120万欧元，整体价值差不多上千万欧元了，这个礼物不可谓不贵重。
　　“nonono.”李斯科直接把文件推回，他只是给了卡鲁两百美元的帮助而已，现在他要送给自己上千万欧元的礼物，当然要拒绝，李斯科也不缺钱，怎么能占他这么大的便宜，这是他的原则。
　　当然，只有有钱人才会有原则，如果李斯科现在穷困潦倒，有这好事肯定不会拒绝的。
　　“我不能要，卡鲁，我是一个很出名的作家，我并不缺钱，我的资产可能比不上你，但是也是有不少的，牧场主只是我的爱好和祖业，我生活在这里是因为这里可以让我安心写作。”
　　李斯科这个时候已经把卡鲁当做自己的朋友了，一个有恩必报的人必然能得到别人的欣赏，但是李斯科怕他误会，想要帮助自己，援助自己，所以就很真诚的解释清楚。
　　“不，李，我没有送钱给你的意思，这是我送你的礼物，它不能用钱衡量，这是我们俩友谊的代表。当然，除非你要拒绝我们之间的友情。”卡恩表情很认真，这个庄园对他来说并不算很名贵，他的资产里比这个名贵的多了，只是都没有这个合适拿来送给牧场主李斯科。
　　“当然，我们的友情可以代表，可是收下它就违背了我的原则，我帮助你并不是为了你的报酬，”李斯科也不肯接受，他不缺这个钱，如果以后帮助人都带着回报的心思，那就让他的善心有了瑕疵。
　　“要不这样。”李斯科想了一下，如果不接受卡鲁的礼物，可能会伤害了他的感激之心。
　　“因为我一直以来也有这个打算，但是没有抽出时间去办理，这个酒庄我买下，你给我的回报就是有个合适的酒庄卖给我。”李斯科提出了自己的底线。
　　卡鲁看着李斯科认真的表情，可能真的没有办法在推脱了，如果继续下去可能会有争论。
　　“好吧，我只收你八百万欧元。”卡鲁也作出了自己的让步。
　　李斯科看了他一会，伸出了自己的手。
　　“好。”
　　礼物的事情聊完，大家的情绪也就放松了下来。
　　李斯科把支票签好，递给卡鲁，卡鲁很自然的塞给一边的沃斯。
　　沃斯现在是很惊讶，没想到这个牧场主随手都能拿的出八百万欧元的资产，所以也收起了自己的轻视。
　　不管沃斯的心理活动，卡鲁和李斯科倒是现在聊得正欢，他们都觉得对方很符合自己的脾气，对待事情的看法也大同小异的，有点相见恨晚的感觉。

154.招待卡鲁（感谢蓝世玉的2000点打赏）
　　卡鲁从挪威找到这里，李斯科当然要留下他们好好招待一下。
　　中午，李斯科订好了博尔德餐厅的席位，邀请卡鲁去用餐，不是说在自己牧场用餐会不上档次，只是现在确实没有一个好的招待客人的地方，太过于随便会让人觉得不受重视。
　　博尔德餐厅的本是李斯科的忠实书迷，不过自从上次来拜访之后，就联系不多，主要是牧场的合同之类的都是管理在交接，李斯科这段时间一直也都天南地北的跑着。
　　为了表达歉意，李斯科特意拿了自己刚到手的贵腐酒当做礼物。
　　卡鲁坐着李斯科的皮卡，跟着李斯科一起去了丹佛。
　　当然，他那辆高档商务车是保镖和沃斯在驾驶。
　　“怎么样？”李斯科看着副驾驶的卡鲁，问着他的感受。
　　“有种让人心情宁静的感觉，这是在别的地方感受不到的。”卡鲁看着路过的大片的薰衣草，还有一望无际的牧场，感叹着。
　　“你可以多住几天。”李斯科笑着说出了自己的意见。
　　“没办法，我这次回去就接手了一部分家族生意，下午就要离开，还要去纽约参加一个会议。”卡鲁有点遗憾，他是想多留一段时间的。
　　“这样啊，那没办法了，不过下次有时间可以过来，我的城堡应该也建好了，绝对会让你吃惊的。”
　　卡鲁是看到了李斯科城堡的外形了，现在已经能看出建筑外漏的景象了，很惊艳。
　　“当然，我以后会经常打扰你的。”卡鲁看着李斯科的眼睛，毫不客气的回复。
　　这两个聊了一会，就觉得好像认识了很久的朋友一样。
　　到了丹佛，博尔德餐厅还是客满为患，但是李斯科可不是一般人，他有这家餐厅专门定制的会员卡，本承诺什么时候来都会有位置的。
　　“先生，请，”来之前，就已经给餐厅打过电话安排了，现在出来的是餐厅的经理，早早的在门口等候着，他们餐厅的会员可没有多少个，每一个都是他老板本亲自送出去的，每一个都是他惹不起的存在。
　　“本在么？”李斯科邀请卡鲁一起进去，扭头问着经理。
　　经理是一个商务服的中年白人男子，最吸睛的是他的锃亮的头顶。
　　“老板马上过来。”经理做了个手势，引领着两人进入餐厅的最里面，这里有特意预留的包厢。
　　一开始这个餐厅是没有包厢的，但是后来本也是没有办法，这个餐厅被经营的太好了，多次上了美国美食餐厅推荐榜单，所以预约的人越来越多，但是这里面有很多是他没有办法拒绝的上层人物，他没有办法告诉别人没有位置了。
　　所以后面停业装修升级，在后面修建了一排包厢，包厢是不对外开放的，只有会员的优享。
　　所以很多来用餐的人甚至都不知道这家餐厅还有包厢。
　　路过大厅里用餐的人群，经过一条玄关，李斯科到了包厢里。
　　打开门，这里的空调是自动感应的，根本无需等待，一直全天开放着。
　　所以一股凉气一下子把俩人在路上的燥热感驱散了。
　　“招牌看着安排，让主厨推荐下。”
　　李斯科坐下之后，就对一边的经理安排了，这种特色餐厅点餐都有点不合适，还是主厨推荐好一点，他们会问好人数，给你搭配好合适的套餐。
　　包厢的装修很豪华，地毯都是精装的品牌，墙上的画作都是很新潮的油画作品，色彩和氛围偏向于宁静，只是画家都不出名罢了。
　　“这里可是我们丹佛最出名的餐厅了。”李斯科给四处打量的卡鲁介绍着。
　　“还不错，”卡鲁是出身名贵，也吃过很多出名的餐厅，所以他还是比较期待等会的特色菜肴，毕竟是美利坚风格。
　　“邦邦邦。”敲门声响起。
　　“本。”李斯科的位置刚好靠近门边，所以就拉来了门，来的人就是餐厅的老板本。
　　“嘿，李。你可有段时间没有见到了，我上次去牧场找你，你去了纽约。”本看到李斯科，很热情的拥抱。
　　“没办法，你知道的，文学俱乐部每年都要聚会。”李斯科耸了耸肩，“不过我给你带了礼物。”
　　说着把特意放在自己身边的两瓶酒递了过来。
　　“哇哦，水果杜松子酒还有贵腐。”本惊喜的看着手里的两瓶酒，作为一个见多识广的餐厅老板，他对酒类了解的还是很多的。
　　李斯科送给他的两瓶酒，一瓶是大西洋特产水果杜松子，一瓶是东欧的贵腐，都是在美国不常见的酒类，不说价钱名不名贵，能收到礼物都是开心的。
　　而且这种异域的风味，特产，也是很稀奇的。
　　“很棒，我一直想尝尝的。”本很妥善的收好，转交给一边的经理。
　　“这位是？”本再次道过谢之后，看到李斯科身后的卡鲁，眼睛里闪过一丝精光。
　　进门的时候他就发现了，这是属于一个商人的敏锐，门口明显不是美国面孔的保镖，还有一边侍候的荷兰面容的管家。
　　用眼睛余光扫了一圈卡鲁的衣服，手工定制，身价不菲，还有气质，，明显的出自名门。
　　“哦！看我。”李斯科后知后觉的拍了一下自己的额头。
　　“忘了介绍，这位是我在冰岛旅游认识的朋友，这次路过来看看我，约翰卡鲁。”李斯科对着本介绍了一下。
　　“这位是本，这家餐厅的老板，也是我的好朋友。”
　　给两人做好了互相介绍，看他们两个打了个招呼。
　　“李，餐厅刚在日本买了神户牛肉的配额，所以要不要尝一下？”本作为餐厅的老板，肯定对餐厅的菜品细数于胸，所以当仁不让的介绍着。
　　“当然。”李斯科的神情有点惊喜，这里说的神户牛肉当然是最高档次的牛肉，可不是普通的日本挂着神户的牌子的牛肉。
　　这种牛在日本只有三千头，每年出国的配额也只有400公斤，被世界上多少名贵的富豪分一分，也没剩多少了，本的餐厅能搞到，也是花了大力气的。
　　“好的，我这里还有蓝龙虾，也是刚买到的。”本答应的很爽快，毕竟是李斯科来用餐，所以他一点也不吝啬。

155.美食
　　“蓝龙虾？”这次不光李斯科了，连卡鲁都有点惊讶了。
　　“当然，这次可真是碰上了，有一艘渔船早上刚打捞到的，我刚刚就是去拍下它们的。”本的神情有点得意。
　　如果说神户牛肉算珍贵了，毕竟每年也只有那么一点配额，但是用钱还是能买得到的。
　　蓝龙虾可就不一样了。
　　这种通体蓝色的龙虾没有固定的出产地，生活在海洋里，极其稀有，据说两百万只中才遇得上一只，物以稀为贵，所以它的价格也是十分昂贵，但是最珍贵的是，什么时候能吃到全靠运气，因为不知道什么时候能碰上。
　　产生的原因是基因变异的龙虾产生过量的某种蛋白质，这种蛋白质反应形成蓝色化合物虾青蛋白，从而使其外壳呈现亮蓝色。但这对龙虾毫无帮助，与周围环境相比，鲜亮的蓝色让蓝色龙虾更易被食肉动物发现并捕猎，所以很可能没有被渔船捕捞到，就已经在海洋里丧失掉生命了。
　　而且蓝龙虾要经过七年的生长，经历三十多次蜕壳，安全长大，又被捕捞住，才算一道食材，可想而知他的珍贵。
　　就算是卡鲁的这种家室，一个随手上千万欧元随意送出的家庭，也没有尝过蓝龙虾的机会。
　　李斯科这次真正完全的是意外的运气。
　　而且这种食材如今到现在也没有出现过几次，前面的发现都被各个高校的海洋研究中心买去研究了，如果世界上尝过的也没几个人。
　　“我们很期待。”李斯科看着本的眼睛，他对这次的用餐很认真了。
　　本能看在他的面子上拿出这种珍贵的食物，那可真是太给他涨光了。
　　毕竟卡鲁什么东西没有尝过，刚刚的神户牛肉在他眼里也只是不常吃到的食材，但是也不算珍贵，多少还是吃过几次的。
　　本介绍完，就告辞离开了包厢，毕竟他的餐厅工作还是很忙的，招来迎往的。
　　“运气好啊。”李斯科喝了口送来的清水，感叹着自己的运气。
　　“确实，”卡鲁也是有点期待，蓝龙虾他也是一直只是听说过，从来没有见过和尝过。
　　李斯科看着卡鲁满意的神色，也是有点招待到位的感觉。
　　毕竟是VIP用户，所以上餐的速度也是很快的，没让等多久，一道道做好的菜肴就已经被送上来了。
　　神户牛肉被煎制成六成熟，盘子旁边摆上条状黄瓜、胡萝卜和番茄，加了特级鱼露的沙律汁被淋上，还没有用餐，就已经能闻到香味了，李斯科看着摆好的食物，口中生津。
　　还有用柠檬整的蓝龙虾，本这次也是出了血，上了两条，不过让俩人都十分失望的是，不管什么颜色的龙虾，蒸过之后外壳都是红色的，没有见到的蓝色那种高贵神秘的颜色显得稀奇了。
　　红酒上的就很特别了，是一款李斯科也没有喝过的红酒，啸鹰红酒。
　　这款红酒在世界上的价格已经超过了拉菲，而且不同于拉菲和柏拉图那些历史悠久的品牌，啸鹰是从1992年才开始出售红酒的，相对于和它一起并列的品牌，它是最年轻的。
　　最重要的一点，这款红酒的产地是美国，是美国最贵的红酒。
　　在饱受欢迎的年份中，1997.2007这两个年份在国际品酒大会上都获得了满分。
　　本这次拿出的红酒就是07年的。
　　啸鹰红酒每年只出售20-50箱，李斯科也是预定了，不过他的份额是在2010年，也就是说，李斯科要在两年后才能收到自己够买的啸鹰红酒。
　　“嗯~”卡鲁顾不得美食，先尝了尝醒好的红酒，
　　“强劲的果香和有爆发力的浆果、咖啡、皮草、野菌及花香气息。”卡鲁睁开眼睛，红酒的味道还萦绕在唇齿之间。
　　李斯科也跟着尝了一口，确实很棒，前世他也听说过这款美国本地的红酒名片，两年前，也就是06年的时候，酒庄的拥有人，简·菲利普斯将啸鹰酒庄转手给斯坦利·克伦克和查尔斯·班克斯，据说卖出了3000万美元的价格，但是如今已经翻了一倍了，到了2020年，啸鹰酒庄的价值已经是超过十亿美元了。
　　这个酒庄在美国的地位很高，被称为“膜拜酒庄”，李斯科准备寻找个机会投资进去，是一个很能提高社会地位的途径。
　　而且现在酒庄的拥有人查尔斯·班克斯也不是什么好人，李斯科看过新闻，后世被爆出欺骗NBA球星邓肯，被判入狱四年。
　　说话间，两人已经开始了用餐，第一道品尝的当然是神户牛肉，李斯科用刀切开，感觉好像没有阻隔，很轻易的就划分开了，叉起一块，肉纤维又细又嫩，肉汁四溢，肉味香甜，口感柔嫩。
　　“唔~”李斯科幸福的眯起眼睛，每次尝到美食，他都觉得人生在世，吃喝二字，这句话一点都不假，美食真的能让人远离烦恼。
　　另外一边的卡鲁也是同样很享受的用餐，神户牛肉就算他吃过几次，但是顶级的口感也是没有办法拒绝的，每一次品尝都能感受到人生努力的意义。
　　意义就是多挣钱，才能有资格经常吃到。
　　尝过了神户牛肉的美味，李斯科又对已经变成红色的龙虾发起了进攻，打开虾壳，漏出白色的虾肉。
　　与其他龙虾相比，蓝色龙虾的年纪与肉质没有太大关系，无论大小都是肉厚、鲜嫩、柔滑、味浓、爽甜，一入口就能感受到那种股浓郁丰美的龙虾味，还隐隐尝到海洋的咸香。这是普通龙虾无可比拟的。
　　柠檬味和鲜美的虾肉混合在一起，真的让李斯科味蕾爆炸，香味残留在唇齿之间，李斯科咀嚼了几下，不舍的咽下。
　　“李，这次的用餐，真的很棒。”卡鲁认真的对着李斯科感谢，不过李斯科没有空闲回复，他忙着消灭桌上的食物。
　　李斯科前世就对在网上看到的一句话深表赞叹，“世界上最治愈的东西，第一是美食，第二才是文字。”
　　现如今才是真正的体会到，生命的风景就在于你很多没有品尝和经历过得美食和经历。
　　用晚餐，李斯科意犹未尽的用餐巾擦了擦嘴上的残渍。
　　掏出钱包，拿出了几张百元的富兰克林，放到餐盘下，他觉得这次用餐的体验，值得这些小费，这也是他第一次心甘情愿的给小费。

156.进展迅速的公鸡（感谢蓝世玉的100点打赏）
　　李斯科用过餐后，把远道而来的卡鲁一行人送到机场。
　　“李，有机会一定来挪威。”卡鲁拉着李斯科的手，有些依依不舍。
　　李斯科也很乐意交往这个出手大方的朋友。
　　“当然，下次准备好名酒，我会去的。”
　　最后到了登机时间，卡鲁才在沃斯的催促中上了飞机。
　　李斯科看着越飞越小的飞机，不住的感叹。
　　“真的是意外啊，”
　　卡鲁来找他其实他一点都没想到，说实话，当初给他两百美金完全是福至心灵，顺手为之。
　　没想到给自己带来了一个欧洲家族的嫡子继承人的友谊，还顺带着给了一个价值1000万欧元的酒庄。
　　二级酒庄在世界上只有十四个，这十四个也大都在一些隐藏在水面下的家族手里，李斯科自己去买可不一定买得到，毕竟这些持有人可不是随随便便就会出售的，大家都不缺钱。
　　这次能收获这个酒庄，完全是意外的惊喜，一个酒庄能给他带来的不只是金钱上的收获，更多的是一个阶级和层次的入门劵。
　　以后李斯科在欧洲的一些名门之中，也会有一点名声。
　　说起这个酒庄，李斯科就想起了刚刚喝的啸鹰，为了防止自己忘记，随手拿出手机，给投资公司的钱德勒发了邮件，务必要当先拿下，盯着这个酒庄的人可不少，现在这个时候正好酒庄的持股人发生了变动，李斯科想看看能不能把这个吃下。
　　啸鹰酒庄越往后逼格越高，再过几年甚至参观都很难进入，李斯科前世看新闻，著名说唱歌手Jay-Z本人想来酒庄参观，但同样被拒之门外，酒庄的访客只有庄主有权限决定，而且每年也只接受8-10位客人。
　　很多人以参观过这个美国红酒皇帝酒庄为荣。
　　安排好事情，李斯科也没有多耽搁，驱车回到了牧场里。
　　虽然卡鲁的身家不菲，出行的时候举手投足中都带着贵气，气质出众，但是李斯科并不羡慕，这种生活他如果想要过上，也是可以的，但是不习惯的日子一定过的不舒心。
　　看着薇洛和麦格在阳谷下追逐着蝴蝶，牧场里的牛群成群的吃着牧草，三三两两的牛仔们在树荫下喝水打牌，这个场景才能给李斯科的心灵带来宁静。
　　“或许我就是一个没有出息的人吧。”李斯科自嘲了一下，停好了车，把迎面而来的薇洛一把抄起，骑在头上，驮着去看牛仔们打牌的战况。
　　飞机上，
　　卡鲁坐在头等舱里小寐，桌子上放着机场特供的高档红酒。
　　“少爷，为什么要这么客气的对待他”。沃斯对于卡鲁对李斯科的态度一直有点疑惑不解。
　　“有什么关系，你不懂。”卡鲁睁开眼睛看了他一眼，没有多说。
　　在冰岛，是他第一次独自出远门，他想看看自己不带管家和保镖的情况下，自己能不能有社会体验。
　　这是他以前没有经历过的，从小到大第一次的独立。
　　虽然过程并不美好，甚至说有点坎坷，但是他也收获了很多，比如李斯科的友谊。
　　他身边的朋友都是同样家世的群体，大家的交往和交流大部分都是带着利益关系的，他所接受的教育也都是用利益联系彼此。
　　而李斯科不一样，这是他第一次自己完全不抱着任何金钱地位的观念交往。
　　李斯科碰到自己的时候，自己是一个连饭都吃不起，好久没喝水的流浪歌手，他都愿意帮助自己，这让卡鲁很感动。
　　夜色渐渐的深了，在外面约会一整天的凯瑟琳回来了，当然，是公鸡送回来的。
　　不过怕牧场的牛仔和李斯科打趣他，公鸡只是把凯瑟琳放到牧场，就立马车都没熄火的逃跑了。
　　凯瑟琳出门的时候，把薇洛放在李斯科这里，请他帮忙照顾，毕竟薇洛比较喜欢和李斯科这个温和的叔叔呆在一起。
　　“sir.”凯瑟琳敲开了李斯科的门，打开门，李斯科立刻做了个噤声的手势。
　　在他的床上，玩耍了一天有点疲乏的薇洛正抱着麦格睡的正香。
　　俩人手势交流，走出了房间，在稍远一点的地方攀谈。
　　”麻烦你了，先生。“凯瑟琳的神情满是不好意思。
　　牧场的牛仔们每个月都有几天假期，不过为了防止牧场工作不被耽搁，大家都是轮流休假的，凯瑟琳自然也是有的。
　　今天就是她休假的日子，慢慢走到一起公鸡老早就接着她，俩人去找个不错的餐厅吃饭，顺便逛了逛街。
　　虽说公鸡以前表现的很木讷，根本不会跟女孩子交往的样子，但是真正到了这个地步，他也无师自通的知道流程。
　　用完餐，逛完街，甚至还一起看了个电影，才把凯瑟琳送回来。
　　今天的约会，彻底把两个人的关系拉进了，如果不是凯瑟琳始终担忧着自己的女儿薇洛，俩人现在指定滚在一起了。
　　不过公鸡也不心急，毕竟他是很用心的对待俩人的感情的，这可不是他之前随意约的泡又。
　　“跟公鸡怎么样？”李斯科显得有些八卦，兴致勃勃的打听着。
　　“很好，他很绅士。”聊起这个，凯瑟琳倒没有显得羞涩，毕竟身处这个国家，这个社会情况，大家聊起这个都是很司空见惯的。
　　她跟公鸡的接触也不短了，对于公鸡的人品和方方面面也是有所了解的，再怎么违背自己的心思，也不得不说公鸡对于她来说，是个很好的归宿。
　　“公鸡不错的，我一直没有看到他有女朋友，对于你和薇洛而言，他很合适。”李斯科帮助自己的发小煽风点火了一下。
　　不过也没有深入的说，毕竟感情的事情，别人不好插手，主要还是看当事人来不来电。
　　“谢谢，先生，我很感谢你。我会认真考虑的。”凯瑟琳确实很感激李斯科，如果不是李斯科愿意帮助她，说不定现在她都被生活逼得没办法，扔下自尊了。
　　李斯科不仅给了她一份工作，还帮忙给薇洛找学校，平日里也很照顾薇洛，这些事情她都铭记在心底的。
　　“没关系，我很喜欢薇薇安，”

157.验收城堡
　　李斯科摆了摆手，他做这些并不是为了别人的感谢，自己喜欢就做了。
　　抱着熟睡的薇洛下了楼，放进凯瑟琳的房间，看着睡梦中咬着小手的薇洛，李斯科嘴角漏出宠溺的微笑。
　　道了晚安之后，李斯科也回到自己的房间休息了。
　　第二天，李斯科早早起床，今天的日子是他期待已久的好日子。
　　没错，今天就是李斯科的城堡正式收尾，可以交房了，不过里面空荡荡的，所有的家具都是没有的，这就要管家佩恩的工作了。
　　温良也是很早就到了牧场，准备跟李斯科做个交接。
　　“李先生。”温良满脸微笑的迎向走过来的李斯科，
　　李斯科的这个订单让他们公司平稳度过了两个月，不过温良开心的不是这个，经过城堡的建成，周围有很多牧场看到他们公司的实力之后，都决定聘用他们公司修缮牧场设施，虽然工程不算大，但是零零散散的也可以够忙活三个月的。
　　“早。”李斯科戴着自己的牛仔帽，看着热情的温良，也是笑容满面。
　　站在阳光下，整个白色测城堡闪闪的发着光，李斯科看着这座跟图纸上没啥差别的建筑，已经很满意了。
　　温良热情的带着他四处走走，看一看成品的建筑有什么不合适的地方，当然最重要的是验收合格，这个可关系到他们拿不拿得到尾款。
　　李斯科并不太懂怎么验房，前世一辈子也没有忙活挣到自己买房的地步，这一世买房子都是买的精装二手房，不需要担心这些问题。
　　不过他今天请了懂行的人来，大卫。
　　早年间大卫在社会上讨生活的时候，什么工作都做过，什么装修水电，力工。都手拿把掐的，这些都是他的本职工作，验房也交给他来。
　　毕竟他一眼就能看出地面是否存在空敲和裂痕，窗台高度，玻璃有无破损、崩渣、碎裂、密封不严等情况。
　　还有测量房屋面积。通常情况下，如果实际测量的房屋面积跟销售面积不一致，那温良公司可要赔偿损失的。
　　大卫带着工具进了城堡，李斯科到了城堡的外墙上，这里的大门是铁栅栏的装饰，两边都有楼梯，可以登上外墙的通道上。
　　在古代，城堡的这个功能就是反击防御敌人的，现在大多的用处是观望，散步的。
　　李斯科站在城堡上，整个牧场的风景全部映入眼底。
　　“很棒，”李斯科发出由衷的赞叹。
　　这里是前世今生他真正拥有的第一套房子，心情是五味陈杂的。
　　这种激动，有归属感的心情是没有办法用语言描述出来的。
　　前世他一直都是租房住，城市里日益高涨的房价，是他可望不可及的，所以有自己的一个房子一直都是他迈入心底的奢望。
　　房子对李斯科来说，并不是一个值钱的保值品，更多的是一个心灵的寄托。
　　对于带着前世记忆的李斯科来说，中国人土地情节很严重，李斯科又是一个孤儿，房子对他来说，就是自己在这个世界上存身的地方，能让他心灵放松，舒服的呆着的避风港。
　　李斯科穿越之后，买的房子也大都是成品，牧场的房子是他父亲建造的。
　　所以他一直把自己的这种情节放在了牧场里，牧场就是他心灵的寄托，自己生活在世间的躯壳。
　　直到现在，看着这个由自己参与，一点一滴慢慢建造起来的城堡，李斯科才真正有了家的感觉。
　　这种感觉好似一直漂浮在空中的心有了着脚点。
　　温良看着李斯科在前面感叹，也十分开心。
　　他也很感激李斯科的聘用。
　　身为国企的建筑公司，温良的压力很大，公司自从建立美国分公司，营业状况就一直不太好，在美国这里，人们大多事情比较喜欢自己做，建造类的工作也都交给自己更熟悉的美国公司。
　　身为公司负责人的温良一直都愁眉不展。
　　在美国，禁止歧视是写在法律上的，可是这里又是最大的歧视国家。
　　白人和黑人，还有亚裔，印度裔，墨西哥裔。各种民族混杂，说实话，现在这个年份，中国的建造奇迹还不太出名，所以订单根本抢不过美国本地公司的。
　　所以一直都运营艰难。
　　李斯科聘用他们，真的是挽救了真在飘摇中的公司，而且李斯科在加里森乃至科多罗拉州都有名望的，很多人跟着他的选择也开始试探着信任中国建筑公司。
　　对温良来说，没有比这笔生意更棒的了，所以他这笔订单投桃送礼的基本没有挣李斯科多少钱，也就是不亏本的水平。
　　而且建筑工艺也是拿起了十二分的精力去对应，要不然你以为偌大的建筑公司是没有监工了么，值得一个公司老板每天亲自在工地上盯着。
　　大卫在城堡里忙活了一两个小时，所有的地方都仔细的检查过了，带着工具出了城堡。
　　“sir，很棒，没有瑕疵，可以验收了。”大卫对着李斯科身边的温良竖起了大拇指。
　　内行人懂门道，大卫对温良公司的速度和质量感到惊讶和赞叹。
　　温良看着自己公司的手艺收获了美国人的赞扬，也是咧开了嘴，这种民族自豪感是很多国家的人没有的。
　　“好，合作愉快，温总。”李斯科看着大卫的汇报，转身伸出了自己的手。、
　　温良双手握住，心里也是松下了一口气，这次真的是公司最关注的一场仗，现在功德圆满，他也放下心了。
　　“合作愉快，李先生，我很感谢您能选择我们公司，您对我们公司的帮助我们铭记于心。”
　　李斯科莞尔一笑，“不用这样，你们已经在价钱上给了我优惠了，而且我有中国血统，我们是自己人。”
　　听着字正腔圆的中国话，温良心里也有一种油然而生出一种熟悉感和亲密感。
　　“没错，自己人，什么时候到了北京，一定联系我，我来招待。”
　　“当然。”李斯科的手在温良手上拍了拍。
　　告别了温良的公司，李斯科联系投资公司的财务打款，把这个工程的尾款结清。
　　很多工程最头疼的就是收尾款，李斯科当然不会为了这点小钱压着。
　　联系佩恩可以来接手城堡了之后，李斯科就心满意足的离开了。

158.接机张黎（感谢蓝世玉的500点打赏）
　　李斯科看了看时间，已经快要到了，他整理好自己的衣服，尽管是夏天，他还是穿了一身得体的衬衫，白色的修身款，把他的整个身躯衬托的挺拔有型。
　　下身穿了浅色休闲裤，还有一双深色系皮鞋。
　　身后的车子也不是平日里整天开的皮卡了，是他辆很少开的奔驰SUV，手里还拿着一捧玫瑰。
　　整个人洋溢着快乐的微笑，每个看到他的人都能一眼看出他那浑身快要溢出来的喜悦。
　　他现在的位置是丹佛国际机场，他是来接机的。
　　没错，是来接张黎的。
　　昨天整理好城堡之后，李斯科像往常一样，打开了自己的邮件，看到跳跃的图标，是张黎的邮件。
　　邮件里说，她今天上午会到丹佛机场。
　　李斯科不知道这次张黎来是做什么的，可是挡不住他开心，自从上次张黎回家了之后，俩人一直用邮件交流，关系也是突飞猛进。
　　不过这种异样的关系好像是网恋，现在能见面，当然是喜不盛收。
　　张黎摘下了自己的太阳镜，看着窗外的蓝天，心情有点紧张。
　　她乘坐的是经济舱，虽说她并不是那么缺钱，但是一贯的家庭教育方式让她习惯了节俭。
　　张黎的家庭情况不算什么富豪，但是也是小康之家，母亲从下就培养她独立的性格。
　　十四岁就靠着自己编舞和演出挣生活费了，然后上大学的时候，一直接拍广告，一个广告费用能挣几千块，毕业的时候已经用自己的广告费给自己的母亲在北京买了房当生日礼物。
　　刚刚结束了自己的第一部戏，是女主角，拍戏的片酬也是有不少的。
　　但是考虑到接下来好几年都要使用，所以张黎还是习惯的早作打算。
　　没错，她这次来美国，要好几年才能回去。
　　自从自己的第一部戏结束之后，她有点觉得自己的学识不够，所以暂停自己的演艺事业，这次申请了丹佛大学的戏剧专业研究生，已经通过被录取了。
　　从美国回去之后，就一直在做着准备，各种各样的考试让她有点焦头烂额，幸好刚毕业不久，专业知识还没有全部忘掉，复习了一下就很容易捡起来。
　　在选学校的时候，她也犹豫了很久，适合她的大学还是有很多的，不过高等级的大学她考不上，野鸡大学上了也是没有意义的。
　　在这些中等水平的大学里，她挑了有挑，捡了又捡，鬼使神差的找到了科多罗拉州的大学，丹佛大学。
　　选这个学校的时候，脑海中一直浮现出李斯科的脸庞。
　　说实话，经过跟李斯科这么久的邮件交流，她确实对李斯科很有好感，懂中国文化，能无阻碍交流，家庭也不错，个人还是一名很出色的作家，这些条件放在哪个女孩子面前，都是无可挑剔的。
　　最重要的是，李斯科长得很英俊，他的脸庞精致，这种帅气是东西方都觉得很惊艳的。
　　张黎毫不掩饰，自己就是一个颜控，她觉得没有什么不好的，人们都是喜欢美的东西，所有人都是，没有例外。
　　作为娱乐圈里颜值还算出色的小花，张黎也不是没有见过形形色色的俊男靓女，她老早就打定主意不找娱乐圈的交往。
　　因为长期的工作繁忙，俩人缺乏交流，很容易滋生矛盾。
　　这样的恋情交往起来很累，在学校的时候，张黎身边的姐妹都有男朋友，只有她冷眼旁观，十四岁就踏入社会打拼，她也见过形形色色的人。
　　看着别人的暗恋，交往，热恋，吵闹，分手，她一直没有动过这方面的心思。
　　现在李斯科确实闯入了她的心扉里。
　　幽默，英俊，这些都是吸引她的地方。
　　所以对待感情，张黎还是很干脆的，李斯科和她相比，自己更像是一个中国人，带着扭捏和腼腆。
　　张黎正在想着，嘴角也不自觉露出微笑。
　　飞机上的服务通告提醒整个机舱里的人，快要到达目的地了，已经在丹佛上空。
　　张黎也顾不得考虑事情了，整理自己的随身物品，准备下机了。
　　李斯科也看到了机场广播，他把玫瑰花放到车里，这束花已经被他攥在手里一个多小时了，尾巴外面的包装都湿漉漉的。
　　正在他翘首以盼的时候，终于，机场的人流开始往外走了。
　　李斯科一直盯着人群，
　　“这个不是，这个也不是，”看了几分钟，慢慢的人越来越少，李斯科也开始心急了。
　　忽然，他的肩膀被人拍了一下，
　　“嘿，李。”张黎拉着行李，笑面如花的看着李斯科惊讶的转身。
　　四目相对，俩人之间的时空好像被冻结了。
　　张黎看着痴痴看着自己的李斯科，大方的张开胳膊，
　　“好久不见。”
　　李斯科看着抱住自己的女孩，有些错愕，但还是很快反应过来，伸出自己的胳膊，环住了她。
　　“好久不见，”
　　来人虽然见面只是第三次，但是在邮件上可是聊了很久了，所以彼此之间还是很熟悉的。
　　“好了，你来接机，我请你吃饭吧。”张黎挣脱开还不太愿意放开的李斯科，脸红红的出生，只有眼里那一抹羞涩出卖了她。
　　“好啊，那我一定要大吃一顿。”李斯科笑着看着比自己矮一点的女孩。
　　忽然好似想起什么。李斯科转身从自己的副驾驶，拿出自己准备的花。
　　“送给你的。”
　　张黎还是很惊喜的，女孩子都是没有办法拒绝花的，只是她没有想到李斯科这么细心，还能想到。
　　她低头闻了一下，玫瑰的香味，上面还带着未蒸发的露水。
　　这束玫瑰是从镇上戈莉的店里买的，自从戈莉怀孕之后，就辞掉了自己喜欢的宠物店工作，毕竟怀孕的人，还是尽量远离宠物。
　　柯尔特听从了李斯科的建议，在镇上给戈莉开了家花店。
　　“上车吧。”李斯科打开自己的车门，帮张黎把行李放到SUV的后备箱。
　　李斯科系好了自己的安全带，看着张黎也自己系好了。
　　眼神里不由的流露出失望，本来他打算学书上和电影上的经典桥段，帮副驾驶的女生系安全带呢。

159.张黎入学
　　张黎看着李斯科的眼神，就猜到了他的想法，脸红了一下。
　　“走吧。”声音带着娇嗔。
　　俩人开车到了市区，找了家名声不错的餐厅，Fruition 餐厅。
　　这家餐厅是丹佛很出名的平价餐厅，如果是李斯科请客，他肯定带着去高档的了，但是张黎在车上再三强调，她请客。
　　这里的人均消费在80-150美元左右，而且味道还很棒。
　　这个餐厅是公鸡推荐的，他前几天跟凯瑟琳一起约会的地方就在这里，回去就对这里的服务和美食赞不绝口的。
　　俩人坐定，在服务员的招待下，点好了菜。
　　等服务员走了之后，李斯科看着对面喝水的张黎。
　　“so，你这次是专门来看我的么？”
　　“对。”张黎笑着回应，
　　李斯科肯定不信，嬉笑了一番，才正经的回答。
　　“我考了丹佛大学的戏剧专业，要进修。”
　　“丹佛？”李斯科想起自己的师兄哈斯的家族，好像是这个学校的校董。
　　哈斯的家族在丹佛的占股不多，不过这也是个很有影响力的资产，丹佛大学在全美排名第86名，世界大学排名在301-305名，也算是一个很出名的大学了，这里的法学院，商学院，还有会计专业，是最出名的院系。
　　而且这所大学的冰球队，在NCAA中获得了8次总冠军，是全州的骄傲。
　　“那你要在这里上学2年啊。”李斯科想了一下，顿时精神百倍。
　　“对啊，所以等下我要去学校报名，还需要租房。”
　　张黎有些讨好的给李斯科倒了杯饮料，等下可要有求于他了。
　　毕竟张黎只是在这里旅游过一次，很多地方没有李斯科摸得清，如果李斯科带着她，就不会担心迷路了。
　　李斯科受到了美女的殷勤，立马喜笑颜开，
　　“没关系，我等下带你去，”
　　说话间，餐厅的菜肴端了上来，感谢了服务员，李斯科递过去一张十元小钞，作为小费。
　　因为李斯科要开车，张黎等下也很多事情，所以就没有喝酒，来人喝的都是餐厅提供的新鲜水果汁。
　　李斯科是一个无肉不欢的人，所以他点的是牛排，而张黎为了保持身材，再加上航程刚结束，没有什么胃口，所以点的是餐厅的特色，彩虹沙拉。
　　刚刚尝了一口，张黎就幸福的眯起眼睛，对着李斯科竖起了大拇指。
　　沙拉的味道很棒，李斯科担心她只吃素，会吃不饱，还帮忙给她点了份扇贝。
　　扇贝的味道也很棒，这里的扇贝很大，很美味。
　　这趟美食之旅，没有让人失望，李斯科也对这家餐厅评价很好。
　　张黎去结了账，李斯科就在车里等着她。
　　俩人直接没有耽搁，径直开往了丹佛大学。
　　到了学校，按照索引，李斯科带着张黎办理入学手续。
　　因为考试结束后，录取通知书直接用跨洋邮件邮寄到了，所以张黎是贴身带着的，到美国入境处是需要这些的。
　　顺利办理好入学手续，李斯科看着手里的收费单子咂舌。
　　丹佛大学的戏剧专业研究生，
　　学费45288美元
　　学生费用333美元
　　医疗保险2660美元
　　书费1200美元
　　这些都已经将近五万美元了，这是一学年的费用，还不包括生活费用和住宿费用，李斯科看了看他们学校的住宿费，每学年一万四美元。
　　所以在美国，有很多人是上不起大学的，很多银行就靠稳定的大学生贷款，就能每年挣得吃饱。
　　很多人毕业之后，十年左右都在还助学贷款。
　　张黎看着小票，也是心疼的不行，这里的费用大部分都是她自己的积蓄，只剩下一点是父母给的，这一下把她所有的积蓄都清空了。
　　而且这还是一年的费用，明年的还没着落，等下还要租房，日常还要花销。
　　“看来打工的事情要抓紧提上日程了。”张黎心里想着。
　　李斯科上学的时候倒是没有这方面的担忧，他上文学院的时候是拿全额奖学金的，而且那个时候他一直给报纸杂志供稿，时常有稿费的。
　　而且李特姆给他存的有一笔存款，在他上大学的时候全部交给了他。
　　李斯科看着张黎心疼的表情，心里已经打起了主意。
　　直接给张黎钱帮助，她是肯定不会接手的，李斯科这段时间也慢慢的了解了她的性格，她是一个很独立的女孩。
　　奖学金？李斯科想到了，他打算晚上跟自己的师兄联系一下，拜托他操作一下，给张黎全额的奖学金，大不了李斯科给学校捐笔款。
　　相信这个交换，学校是很愿意接受的。
　　在美国，也是一个讲人情的社会形态，就算张黎的资格不够申请奖学金，哈斯也是很容易操作的，毕竟他们家是校董。
　　打定主意，李斯科也没有开口，因为张黎如果知道是自己做了手脚，肯定会拒绝的。
　　在美国的大学里有很多机会申请到各种奖学金、助教金等。
　　根据美国的权威机构统计，全美所有大学的奖学金额总计有500亿美元，而奖学金的种类也是很多种类的。
　　比如有按需提供，可以酌情减免学费，申请通过之后，学校会退还给学生一部分学费。
　　还有荣誉奖学金，如果学生有获得什么荣誉，学校也会提供一部分奖学金奖励，李斯科上学的时候，获得了很多文学奖项的荣誉，从耶鲁大学获得了很多奖励，每次没有低于一万美元的。
　　还有学校里有很多基金，比如以著名人物命名的schwarzman奖学金，社会公益类fullbright奖学金，公司赞助的coca cola奖学金，为少数族裔专门设置的奖学金等等。
　　李斯科当时就拿了很多文学家提携后辈的基金会奖励，当然，他是不需要申请的，每次都是基金找到他发放，零零散散有十几家，毕竟基金会也是需要有他这种出名的明星人物打广告的。
　　像张黎这种中国人学生，学校也是有专门的基金的，是在美国打拼有所成就的华裔富豪设立的。
　　李斯科给张黎讲解之后，张黎的脸色没有那么担忧了。当然这些都是可以操作的，给谁不给谁，都是有关系可以拉的。
　　李斯科作为科多罗拉州的本土文学家，还是有关系的。
　　学校的事情搞定之后，接下来就是租房了，这个很好解决，哈斯家族作为丹佛的地头蛇，手里是有很多学校旁边的公寓的。
　　毕竟这种资产是很好的保值方式。

160.租房（感谢蓝世玉的200点打赏）
　　李斯科和张黎俩人，手里各捧着一杯冰美式咖啡，在约定好的公寓楼下等着管理人员的到来。
　　张黎看着把事情安排的井井有条的李斯科，莞尔一笑。
　　“你不准备拍戏了么？”李斯科撵着脚底下的树叶，问张黎。
　　”我不知道，“张黎摇了摇头，眼睛里罕见的流露出迷茫。
　　刚出校门的第一部戏，她就在剧组被骂的狗血淋头，让她有些怀疑自己是不是不适合这一行。
　　这不是说玻璃心一样，只是在学校里的兴致勃勃的想要征服世界，刚出校门就被路边的乞丐一砖头拍倒了。
　　她现在对自己的未来也很迷茫，不知道要做什么，所以才决定继续上学，进修一下。
　　“或许我不会拍戏了，以后做个理论方面的电影老师吧。”张黎洒脱的说着，这也是一个不错的道路。
　　一个影视学校毕业多少人，也没有所有人都从事这个行业，所以她现在看得很开。
　　“这样也很好，你可以申请留校丹佛大学，”李斯科倒是很支持她这个决定，做个老师有什么不好的，社会地位高，福利好，受人尊敬。
　　“我跟好莱坞有联系，如果你想拍戏，我可以给你介绍，但是一般都是小配角。”李斯科建议着。
　　这些能力他还是有的，张黎并不是一个多热衷事业的人，她拍下的目的也没有别的，就是一个职业，能挣钱的职业，所以她对自己想要什么很明了。
　　“真的？那谢谢了。”张黎没有拒绝，在美国生活可不容易，时不时能出演个小配角，一方面能精进她的专业知识，而来没有比演电影更适合的兼职了，总不能苦兮兮的去咖啡馆跟小孩子抢活打散工吧。
　　“先生，”一辆黑色的商务车在俩人身边停下，车上下来一个西装革履的中年胖子，白人。
　　“雅各布。”李斯科认识这个人，这个是哈斯家族的大管家，雅各布。
　　他的身份处于管家和助理之类的，负责哈斯的哥哥的杂事处理，还负责老宅的基本工作。
　　李斯科去过他们家几次，都是雅各布安排的住宿。
　　雅各布弯下身子，李斯科在哈斯家族的名声很好，很受哈斯家里人的欢迎，所以他很清楚这个是贵宾。
　　“先生，对公寓有什么要求？”雅各布拿出自己随身的本子，准备筛选一下。
　　“恩~”李斯科托着下巴，看着张黎，准备听她开口。
　　“离学校近，安全，”张黎看了看李斯科示意自己开口，想了一下，就说出了自己的要求。
　　“这样把，找个丹佛大学最近的公寓，楼层不要太高，高端一点，没有什么穷人区，大小就一房一厅吧。”李斯科听了张黎的要求，综合了一下，报给雅各布。
　　“这样吧，爱德堡公寓二楼有间空房，要不我们一起去看一下？”雅各布脑筋转的飞快，很快找到了合适条件的。
　　“好啊。”
　　李斯科现在的位置就是在丹佛大学门口，所以也没有必要开车了，爱德堡公寓在丹佛大学的左手边，可以说不过几步远，大概七八百米的样子。
　　雅各布在前面领头，他是一个土生土长的美国人，大学毕业就进了哈斯家族服务。
　　在美国，有很多的出身贫苦的人是胖的，因为真正的富豪很少吃那些不健康容易发胖的面包和饮料，三明治汉堡更是穷人的最爱。
　　一路上，李斯科和张黎也在观察四周的环境，因为在丹佛大学附近，所以安全还是很不错的，这里有警察时常巡逻，不远处还有岗哨，警局在大学门口特意设置的有警卫室。
　　而且这附近的房价可以说是寸土寸金，真“学区房”。能住在这附近的粉，都是学校的老师，教授，和小有身家的精英人士。
　　所以也不用担心走夜路的时候，被几个黑人抢劫。
　　这里的装饰豪华，交通便利，医院，超市，还有大的购物中心，咖啡馆，酒吧，一应俱全。
　　爱德堡公寓是2000年重建的公寓楼，住了很多外国的留学生，这里是哈斯家族的物业，每年不论社会经济如何，这里收支稳定。
　　雅各布拿出钥匙，打开了公寓的门，这里是二楼202，正处在电梯的左手边第一间。
　　李斯科打开门走了进去，装饰很简单，不过电视机，电脑桌，沙发，厨房，一应俱全。
　　整体风格走的是独立个性的都市风，大量使用明快的色彩，在同一个空间中，使用三种或三种以上的色彩。
　　张黎在客厅看着整体的构造和装修，而李斯科就细心多了，看一看浴室的地板放不防滑，厨房的构造，还有沙发床结不结实。
　　“怎么样？”检查一遍的李斯科走出来，看了看露出笑容的张黎。
　　“很棒，就是会不会很贵？”张黎没有掩饰什么，自己就是一个穷学生，经费有限，怕预算不够。
　　“别担心。”李斯科拍了拍她。
　　“雅各布，这里一年需要多少？”
　　雅各布看了看张黎和李斯科，来的时候他可是获取了授权的。
　　“先生，一年一千美元。”
　　“不不不。”张黎用英文回答着，“不能这样，”
　　“先生，一千美元，这是BOSS吩咐的。”
　　雅各布的神情还是很郑重，生活在大家族里的他早就学会了察言观色，他看的出，李斯科和张黎还没有走出那一步，所以直截了当的说不收费肯定是被拒绝的，所以说了个象征性的价钱。
　　一千美元当然租不到这房子，再加个零都租不到，这里的房租是每年三万美元。
　　专供家产优越的留学生富二代居住的。
　　“好了，一千就一千。”李斯科明白自己在这件事上面又欠了人情，不过也没有多计较，哈斯家族跟自己的关系不一样。
　　彼此之间这点小钱都是不值一提的事情，李斯科打定主意搞几瓶好酒给哈斯的哥哥，感谢一下。
　　“没关系的，这是我师兄家里的产业，”李斯科回头跟张黎解释着。
　　“这样不太好吧？我还是有点钱的。”张黎面漏难色，她以为只是会打个八九折，自己也就接受了，可这价钱明明是打骨折。

170.火锅
　　“我跟师兄很亲密的，咱俩是朋友，互相帮助没关系的。”
　　这边的雅各布已经拿出自己准备好的合同了，上面的金额一填，就完事了，这是一份两年的合同。
　　李斯科拿过来翻了翻，是一份很平常的租宅合同。
　　递给张黎，张黎犹豫再三，也没有拒绝李斯科的好意，填上了自己的名字。
　　张黎放好了行李，就跟着李斯科下楼熟悉一下四周的环境。
　　俩人走进了丹佛校园。
　　丹佛大学作为美国的一级国家型大学，最出名的是它的包容性，它有学生一千两百多人，有54%是女生，46%位男生。学生的组成也非常的多元化，除了来自全美50个州，还来自全球100多个国家，李斯科刚刚就已经看到了北欧，英裔，亚裔的学生了。
　　整个大学占地800亩，校园环境也非常美，深红色是主色调，搭配上美国高海拔城市独有的充足阳光，蓝天白云，和远处的落基山脉，丹佛更是美国著名的滑雪胜地，周边高海拔山区几乎常年积雪。在校园中就可以眺望到的远方连绵的雪山，更给校园添加一分独特魅力。
　　而且李斯科在学院里已经看到了好几拨保卫人员和校园警察巡逻，安全还是能保证的。
　　“这里很棒啊。”李斯科看着熙熙攘攘的学生们，发出了由衷的赞叹。
　　“是不错。”张黎想着自己要在这优美的校园里度过两年时光，就满心欢喜。
　　“走吧，我们买点东西，我请你吃火锅。”张黎看着李斯科。
　　“火锅？”李斯科脑海中立马出现了画面，同时嘴里的口水疯狂分泌。
　　“对啊，我来的时候，我妈给我装了几包重庆的火锅底料。”
　　“走走走。”李斯科都不记得自己多久没有吃过火锅了。
　　大学附近有几家佛有好几个亚洲超市，比如太平洋超市，在这个中超里各种齐全的调料，新鲜蔬菜，锅碗瓢盆全都有。还有一家大型的韩国超市，H-Mart，在这也能买到平时做饭需要的一切东西。各种菜系的餐馆丹佛都有，比如：广东烧腊，台湾菜，川菜，越南粉，日本寿司，韩国烤肉等等。
　　李斯科推着购物车，跟在张黎的身后，看着她一边往车子里放，一边嘟囔。
　　“哇，一个鸡蛋9分钱。一个鸡腿几分钱，一斤大米0.42元。纯净水，24瓶售价3.99元，每瓶0.166元。小猪肘子每磅一两块钱，整只烤鸡只要4.99美元。这里太便宜了。”
　　张黎不住的发出惊叹，她不是那种十指不沾水的娇娇女，在家在学校的时候，也经常逛菜市场，所以对一般的物价还是了解的。
　　所以美国超市的标价真的是吓到她了，她没想到这里的肉类这么便宜。
　　所以一直不住的往车子里放，感觉好像在抢购。
　　“别拿了。”李斯科哭笑不得的阻止她，
　　“我们吃不完这么多，会坏掉的，而且这个价钱不会变动很大的，你下次需要的话再买。”
　　“好吧，”张黎回头看看，才发现自己已经塞满了一车了。
　　依依不舍的把一些多的东西放回，李斯科帮着忙，光是鸡蛋，就拿了五盒，一盒16个装。
　　猪骨，牛肉，羊肉，花椰菜，小章鱼，蒜，还有调料，毛肚。
　　毛肚是这里面最贵的，一份毛肚20多美金。
　　还买了饮料，听装可乐六瓶装才2.49美金。
　　张黎好像打开了自己的购物欲望，看到什么东西都要看下价格，然后惊呼，拿起放车子里。
　　一直重复这个过程。
　　直到她买完了自己需要的洗漱用品，才依依不舍的走出购物区。
　　两个人拎着打包好的购物袋，来回运输了好几次，才把东西全部拿上楼。
　　李斯科瘫在沙发上不想动弹，张黎倒是不停，把买来的饮料食物放进冰箱，系上刚买的围裙，扎起自己的头发，
　　“好了，你歇歇，我去做饭了。”
　　“我帮你，”李斯科当然不会放过这个刷好感的机会，从沙发上跃起。
　　“你会么？”张黎狐疑的看着他，眼神里全是不相信。
　　李斯科会吃火锅她是知道的，俩人也聊过中国的美食，但是要说会做，她就有点不信了。
　　“不要小瞧我，我会调酱料的.”
　　“那你就试试吧。”张黎看着喜笑颜开跑进厨房的李斯科，无语的摇了摇头。
　　考虑到自己要经常做饭，刚刚在超市还买了锅和厨具。
　　张黎把猪骨头焯水，撇去血沫，然后了捞起，放入另外的锅中，加上调料，在火上煮。
　　这边的李斯科把牛肉，羊肉切成片，摆好盘，毛肚和小章鱼青菜，全部洗干净摆好。
　　蒜，辣椒，葱花，香菜，切成沫，加调料和张黎特意买的芝麻酱拌好。
　　“看，怎么样？”李斯科拿着自己做好的酱料，兴致勃勃的找张黎邀功。
　　“可以啊，你这老外还挺棒的。”张黎很意外李斯科的手艺不错。
　　李斯科神秘一笑，端着摆好的菜，去了餐厅。
　　很快，猪骨汤已经炖好了，张黎把锅端出来，拿出自己准备的电磁炉。
　　“好香啊。”李斯科闻着空气中的香气，口水直流。
　　“还没好呢。”张黎拍掉他想捞一块的手，娇嗔的说着。
　　打开从国内带来的火锅底料，倒进猪骨汤里，这猪骨被张黎炒了一下。
　　“咕嘟嘟嘟。”水很快烧开了，李斯科摆放好碗筷。
　　“可以了，”张黎打开可乐，给对面的李斯科摆上。
　　“我能先吃块肉么？”李斯科一直看着红红的汤里露头的大筒骨。
　　“好，吃吧”张黎看着他快要钻进锅里的馋鬼样子，没好气的回答。
　　李斯科得到允许，饿死鬼一样的拿起一块猪骨，沾了沾酱料，一口塞进嘴里。
　　“唔～”这久违的味道，真的让他幸福的想落泪。
　　前世，他最喜欢吃的就是火锅了，在忙碌了一天的工作之后，跟同事好友在大排档里涮着火锅，喝着啤酒，是他一天中最幸福的时候。
　　现在在美国他都不知道多久没有吃过火锅了，看着对面的张黎，真的有种身处前世的感觉。
　　“看什么？”李斯科的目光惹恼了张黎，她故作凶狠的瞪过来。
　　“没有。你的手艺很棒，完全出乎我的意料。”
　　得到夸奖的张黎也开始喜笑眉开，给李斯科碗里夹了几块煮好的排骨。
　　“看你这没见识的样子，我周围的朋友很多做饭都比我好吃。”

171.看电影
　　“我认识的人中，你做饭是最好吃的。”李斯科满脸谄媚，逗得张黎合不拢嘴。
　　“你喜欢吃中餐啊？”张黎把煮好的牛肉夹起，放到李斯科碗里，歪着头问他。
　　“喜欢，我最想要的就是娶个中国媳妇。”李斯科喝了口冰可乐，舒缓了下被菜烫的舌头，认真的看着张黎。
　　张黎害羞的躲闪着李斯科的目光，没有接话。
　　李斯科虽然有些失望，自己已经旁敲侧击了。
　　不过很快就放平了心态，可能时机未到。
　　两个人，你夹给我，我夹给你，浓情蜜意。
　　很快，摆盘的菜肉被俩人一扫而空。
　　“唔~”李斯科舒服的歪在沙发上，挺着自己的肚子，满足的眯着眼，他很久没有吃那么饱了。
　　张黎也被撑得有点涨肚，本来菜买的多了点，她以为俩人是吃不完的，谁知道没注意，居然光盘了。
　　李斯科拦住想要起身的张黎。
　　“等等，我来刷锅。”李斯科起身，收拾起桌子上的残羹。
　　“我来吧，你来做客的。”张黎当然不好意思，
　　“坐下，”李斯科作势要按住她，满手的油污在她面前摆了两下。
　　“我们分工明确，你做饭，我刷锅。不然下次怎么好意思来蹭饭。”
　　李斯科端着碗筷去了厨房，张黎看着这个男人的背影，心里一阵的柔情。
　　她的家庭里是一个很强势的传统观念家庭，在家里做饭和整理的工作永远都是她母亲，她父亲是从来不进厨房的，换下来的衣服也就一丢，都是母亲在打理和收拾。甚至有时候，家里有客人的时候，她和母亲都是在厨房吃饭的，不能上桌。
　　母亲觉得都是理所当然的，作为新时代的女性，她很看不惯这种行为，但是自己父亲别的地方做的也都不错，一直跟母亲很恩爱。
　　所以她也没啥办法改变，只能决定自己绝对不找有这种陋习的老公。
　　李斯科的做法让她很喜欢，这种尊敬女性的人，在她心里又悄悄地有加分。
　　李斯科在里面哼着歌，洗刷着厨具，火锅最令人头疼的就是它吃完的油渍，很不好清洗。
　　还好公寓二十四小时提供热水，他用热水浸泡一会，加多点洗洁精，就很容易了。
　　整理完毕，李斯科擦了擦额头上的汗，跑去客厅邀功。
　　“看我刷的干净不？”
　　张黎刚好擦完满是油渍的餐桌，把门窗打开散散火锅残留在空气中的味道。
　　看着李斯科小孩子一样的表情，很是无奈。
　　忙活完之后，俩人在沙发上百无聊赖的看着电视，上面播着一些无聊的综艺。
　　“要不我们出去转转吧？”
　　李斯科看着张黎也有些无聊，天色还早。
　　“去做什么？”张黎觉得出去走走也好，
　　“恩~”
　　李斯科想了一会，思索了下最适合情侣之间做的事情。
　　“要不，我们去看电影？”
　　张黎一眼就看出他的心思，不过也没有拒绝。
　　开着车，来到附近的影院。
　　“你喜欢看什么？”李斯科看着墙上的海报，不过一边的宣传海报，让他眼神一暗。
　　“赎罪，通缉犯，铁人，霹雳游侠2008 ，第一滴血，变形金刚。”张黎的眼神在几张海报上来回徘徊。
　　“看变形金刚吧？”张黎作为一个影视圈的从业者，也想看看最近铺天盖地宣传的漫改电影，她从同学群里知道，这部电影口碑很好，很多影评人的评价都很高，综合评分是8.8分。
　　李斯科看她挑了一会，还是选了自己最不想看的那部，嘴唇动了动，还是没有开口。
　　他有些后悔自己提议看电影的想法了，只是自己忘记了这部电影上线的时间。
　　“怎么了？”张黎看着李斯科没有说话，疑惑的问他。
　　“没事，我去买爆米花，毕竟看电影不能没有这个。”李斯科的笑容很勉强，不过尽力不让张黎发生端倪。
　　带着自己正在追求的女孩子，来看自己前女友做女主角的电影，李斯科觉得自己一定是脑子坏掉了。
　　转过影厅的转角，在张黎看不到的地方将窘迫的跺了跺脚。
　　“镇定，李斯科，”给自己鼓了鼓气，李斯科拿着买好的两杯大号爆米花，夹着可乐，回到张黎身边。
　　“有点多了吧。”张黎看着李斯科手里的大杯爆米花。
　　“没事，我喜欢吃爆米花，”李斯科觉得自己昏了头了，他拿起一把爆米花，塞进嘴里艰难的咀嚼，还朝张黎漏出一个微笑。
　　其实按照他的想法，是自己买一杯爆米花，两个人分享，这样就可以不知不觉得摸上小手了。
　　可是刚才脑子混乱一片，根本没注意自己买了两份。
　　张黎虽然觉得李斯科现在怪怪的，但是也没有多想。
　　“时间到了，我们要进去了。”张黎看了看头顶的影厅提示电子表，
　　“好，走。”李斯科拿着张黎买的票；跟在后面进了影厅。
　　“五排5座。斯科，你的位置在这里。”张黎一个个的看着靠背的座位。
　　李斯科虽然一直被人叫做李，但是这是美国的习惯，自从和张黎认识之后，她就习惯性的喊李斯科的名字斯科，而不是跟别人一样，喊李。
　　李斯科按照座位，坐在张黎的旁边，其实按照他的意思，可以买情侣包厢的，可是票是张黎买的，她非要出钱买票，李斯科也不好提议这个目的有些赤裸裸的要求。
　　随着影院的人越来越多，俩人周围的人都被坐了，电影终于开始了。
　　屏幕上出现了以群星环绕雪山的标志。还有弯弯的月牙。
　　这部电影是梦工厂和派拉蒙合拍的，张黎也聚精会神的开始观看这部投资1.5亿美元的好莱坞大片。
　　屏幕上的剧情很精彩，变形金刚们的大战引起影院里的一阵阵惊呼，张黎也随着人们惊叹，手里还不住的吃着爆米花。
　　进度很快到了梅根出场的时候了。
　　她的出场可谓是惊艳到无数人的目光。她穿着牛仔超短热裤，低胸背心，微微张开着嘴，撅着臀部趴在摩托车上。等镜头拉近，才发现她正在车身上画卡通画。

172.坦白
　　影院里的男观众的表情几乎和电影里的男主角保持一致。
　　就连张黎的脸上都流露出了羡慕的神色。
　　李斯科知道，这部影片之后，就是梅根的高光时刻，她会力压安吉丽娜.朱莉、斯嘉丽.约翰逊，成为美国《男人帮（FHM）》杂志年度最性感女性的冠军得主。
　　不过这些都跟已经分手了的李斯科没有关系，他头疼的是万一被张黎发现了他俩有过恋情，张黎会怎么想。
　　所以在影院里，李斯科一直坐立不安，好像板凳上扎了针。
　　不过幸好的是张黎并没有发现李斯科的异样，她的全部精力都在面前精彩的荧幕上。
　　“她的身材好棒啊。”张黎歪着头，跟李斯科用艳慕的口气说着。
　　李斯科附和着，心里吐槽。
　　“不，没有那么好，她真人瘦一点，拍电影才增肥的，”
　　李斯科没分手的时候，听梅根吐槽过，导演要求她增胖十磅。
　　电影终于在李斯科精神恍惚中播放完了，看着荧幕上出现了鸣谢的字样，李斯科才松了一口气。
　　“走吧，”李斯科连忙拉着刚在优哉游哉看看有没有彩蛋的张黎，走出了影院。
　　”呼~“李斯科擦了擦额头因为紧张冒出的汗。
　　“斯科？你怎么了？”张黎关心的看着喘气的李斯科。
　　“身体不舒服么？是不是吃火锅吃的？”她担忧的抚着李斯科的后背。
　　“我要跟你坦白一件事情。”李斯科思虑再三，决定坦白，他扶着张黎的肩膀，很认真的看着张黎的眼睛。
　　“干嘛了？这么严肃？”张黎笑着看着李斯科，
　　“好了好了，我认真点，说吧？”张黎恢复了下表情，也做出了认真倾听的样子。
　　“对不起，我没有跟你说过，”李斯科不知道怎么开口，磨磨蹭蹭的。
　　“什么？”
　　“变形金刚里面的女主角，就是我们刚刚看的那个，”
　　“怎么了？”张黎心里有了点猜测。
　　李斯科的表情很挣扎，他不知道自己如实坦白会有什么结果，张黎会不会因为吃醋或者自己隐瞒，一气之下走了，他现在有点患得患失。
　　“她是我的前女友。”李斯科说完就闭上了眼，等待着审判。
　　过了一会，李斯科没发现有什么回复，他担心张黎会直接离开，就悄悄的睁开一只眼，看着前面的情况。
　　张黎的表情严肃，看起来很生气的样子。
　　李斯科连忙开口解释，
　　“那是去年的事情了，我们分手已经半年多了，一直也没有联系过，我不是故意隐瞒的，我觉得她应该不会出现在我的生活里了，你别生气，要不你骂我一顿？”
　　李斯科开始语无伦次起来，张黎的表情始终保持着一个样子。
　　正当李斯科手足无措的时候，张黎终于坚持不住了。
　　“噗哈哈。”张黎笑的前仰后合，手捂着嘴，
　　“你耍我啊，”李斯科也发现自己被耍了，紧绷的神经放松了下来，微笑着看着笑个不停的张黎。
　　“好了，别笑了，认真点。”李斯科晃了晃笑的有些失控的张黎。
　　“好好好。”张黎喘了喘气，平复着自己的心情。
　　她一直笑的有些脸部肌肉疼，肚子也开始疼了。
　　一只手揉着肚子，一边解释。
　　“这有什么关系，反正你们已经分开了。”张黎很洒脱，这算什么大事，在现在的社会氛围中不是很正常的么？唯一有些诧异的就是，李斯科的前女友居然是个女明星。
　　这让她内心有些许的挫败感，毕竟荧幕上的梅根身材那么出色，虽然自己一直坚持瑜伽和舞蹈，身材也是凹凸有致，但是跟梅根这种一比，还是处于下风。
　　不过她没有太在意这个，李斯科的坦白还是让她有些感动的。
　　李斯科得到这个答复，终于松了一口气，他就怕张黎因为这个跟他分开。
　　“好了，我们回去吧？我明天要去找我的导师了，今天要早睡。”张黎看了看天色已经黑了，然后对着傻笑的李斯科说着。
　　“好，没问题。”
　　李斯科开着车，把张黎送回公寓楼下。
　　“不用送了，我自己上去就可以了。”张黎拦住了想要跟着上去的李斯科。
　　毕竟她还没有想好接受李斯科，当然要恪守之间的界限。
　　“那好吧，”李斯科的神情有些暗淡，不过也没有太过失望，毕竟他没有起什么不好的心思。
　　“你回去吧，路上慢点，注意安全。”张黎看着还不肯离开的李斯科，下起了逐客令。
　　“好，你早点休息，我明天来找你，有事情记得给我电话。”李斯科像个老妈子一样絮絮叨叨的。
　　“好了，知道了，李妈妈。”张黎推着李斯科。
　　李斯科听着张黎的称呼，无奈的摇了摇头，拉开车门，准备上车，
　　“斯科？”忽然，有喊声。
　　李斯科扭头，看到张黎还在身后站着。
　　“怎么还不。。唔。。。。。。”李斯科话还没说完，就被一抹温润裹住，还带着淡淡的栀子花的味道，把他的话全部堵回肚子里。
　　李斯科的第一反应是错愕，然后随之而来的就是狂喜，他反手抱住张黎，用力的用双臂围拢住。
　　“唔~好了，到此为止。”张黎挣脱开来。
　　她脸色红红的，被李斯科的进攻的喘不过气来。
　　“别多想，这个是对你今天的表现的感谢，”
　　李斯科看着眼前傲娇的扬起白皙天鹅颈的女孩，连声答应。
　　“好好，知道了，不会多想的。”
　　不过脸上的坏笑，已经出卖了他内心真正的想法，关系进了一大步，李斯科觉得自己今天可能要狂喜一整夜。
　　“回去吧。”张黎说完，就上了楼，留下李斯科独自在原地傻乐。
　　“嘿嘿，针不戳。”李斯科摸着自己的嘴唇，回味着刚刚的感觉。
　　等了一会，看到楼上的灯亮了，也就打着了火，准备离开。
　　楼上，张黎看着李斯科的车灯慢慢远去，脸色红红的。
　　她并不像外表表现出的那么大胆，刚刚的举动也是心里一动，鬼使神差的做了，做完现在还没平复过来。
　　“他不会觉得我是个随便的女人吧？”
　　张黎埋怨着自己的大胆，同时也时不时露出甜蜜的笑容。
　　天空黑暗，上面的星星闪烁着，照着两个陷入爱恋的男女们。

173.佩恩的第一份任务1
　　最近几天，佩恩忙的昏头转向的。
　　不过这个情况随着他招聘的城堡佣人入住之后，就慢慢有所改善了。
　　这么多天，牧场里最吸引人的风景，就是一车车的家具和装潢都送进来，还有佩恩呼喊着卸车的声音。
　　牛仔们都不认识这些漏出的牌子是哪个，所以不免多了点议论。
　　“哎？你说BOSS买的这些家具在哪买的？牌子都是没见过的。”吉米骑在马上，戴着自己有些破旧的牛仔帽，吸了吸鼻子。
　　“这你就不知道了吧，”
　　大卫看了看四周有饶有兴趣的牛仔们，清了清嗓子科普。
　　“这些家具品牌都是专供上层社会的，纯手工制品，每一件家具的价格都顶你好几年薪水的。”
　　“哦~”牛仔们一副学到的表情。
　　“好了，别围着了，快点把牛群赶回去，我们要吃午饭了。”
　　大卫看着还想议论的一群人吗，开口呵斥着。
　　牛仔们诺了一声，甩着马鞭开始了劳作。
　　大卫看着大家都开始忙碌，才松了一口气。
　　其实他哪懂得这些，不过是在跟佩恩拉关系的时候，闲扯知道的，也是半知半解的，牛仔们再问下去他就露馅了。
　　最近佩恩一直在牧场指挥，俩人不免打交道多了些，大卫还时不时去帮把手，一起帮忙调整下家具摆放位置，好符合佩恩嘴里的什么美学。
　　俩人以后可能要经常互相配合，所以在大卫有意，佩恩有心的情况下，关系拉近了不少。
　　“可以交差了。”
　　佩恩看着已经被他整理完成的城堡，白色的建筑伫立在牧场里，像一个小型的皇宫，心里满是成就感。
　　他刚毕业就能直接被李斯科聘用，在同学圈里也是狠狠出了一次名，一般像他们这种职业，都是会被显赫家族聘用回去，经过几年的考察和历练，从助手做起，最后四十岁做到一个家族的管家都是有能力的。
　　佩恩拜他父亲所赐，直接省略掉这个过程，面对自己老板的第一个任务，当然要尽心尽力的完成，打响漂亮的第一场仗。
　　在建筑装修期间，李斯科自己随意的订了些家具和装潢，这些都在佩恩强烈的建议下，赔了些违约金退掉了。
　　李斯科也不太懂这些东西，当时定的希腊地中海风格，里面的家具都是些中档次的，佩恩认为不符合这座城堡的定位。
　　为了符合李斯科地位的装饰和家具，他跑了好几个国家，荷兰，英格兰，欧洲很多的地方，挑选了很多风格不会很夸张，并且带有浓烈底蕴的家具。
　　还有专供的床上用品，洗漱用品，甚至连城堡里的日常用的水杯都有专门的特色。
　　这些东西，都是一些在国际上很出名的设计师设计，一般的家庭连名字都听不到，更别说找门路买了。
　　比如床上用品，选用的是Yves Delorme，这一法国品牌，有着法式柔软的奥义的名声，承载着法国文化的精髓，深得法国高级时装之精神要义。偏重柔和、温馨的色调，也表达出试了欧洲的传统风格。
　　佩恩购买的就是这个品牌的高端作品冰岛鸭绒被，价值29.8万元，它的年产不超过10条。在欧洲，有不少买了冰岛鸭绒被的人只是作为收藏之用。
　　佩恩直接购买了两年的产量，当然，他的名声做不到这些，李斯科为了避免他碰壁，把自己的名刺和人脉圈交给了他。
　　这本来就是管家需要操心的事情，每年逢年过节和重大节日，总不能要李斯科查花名册，一个个的送礼物联络感情吧。
　　再好的关系也要时常联络，管家最重要的工作，就是帮助主家管理这些繁琐的人脉关系，时常备着礼物整理邮寄，确保这个关系线不会因为长时间没有联系而断掉。
　　佩恩拿着李斯科的名片，去找了卡鲁才从虎口里夺下了这些份额，当然，时候他也去了卡鲁府上，带着礼物代表了李斯科表达谢意。
　　家具品牌是BRABBU，这个品牌最出色的特点就是擅长用木材的材料和纹理，气味和颜色，组成一个个带有艺术气息的作品，这些东西融合在一起，组成了一个个故事，把家具和文化融洽的交融在一起，很符合李斯科的身份，同时风格带着冲击、力量和野性，也没有丢失掉牛仔们的西部风格。
　　家具、照明到地毯、工艺品都是选用这个品牌的配套品。
　　家里的杯具和厨具都是选用的英国皇室专供品牌，皇家道尔顿。
　　这是一个顶级骨瓷品牌，骨瓷是上层社会家庭必备的日用品，同时还是很多收藏家眼里的珍贵藏品。
　　这种瓷不但看上去晶莹、透明，同时恒温效果比一般瓷器更好。
　　骨瓷在视觉上有一种特殊的清洁感，它在高温烧制过程中，加入50%的3岁小公牛骨粉，材质细腻。其主打产品老镇玫瑰系列，也是佩恩选用的系列，是戴安娜王妃的最爱。
　　英国皇家道尔顿极为关注女性情怀，尤其是其乡村玫瑰系列的产品，以22K镀金手绘进行描边，并贴以缤纷的紫色和金色玫瑰花，不管处于哪个时代，此种浪漫设计对于世界各国的女性都极具杀伤力。
　　当然，选用这些的时候都拍了图样给李斯科选用，李斯科悄悄的给当时在一边的张黎看了一眼，选定了这个系列，虽然自己用起来有些娘气，但是李斯科有信心，很快自己的城堡里就会有女主人了。
　　一切都准备完成之后，佩恩就跟着大卫一起，把李斯科之前旧房子暂时搬出来寄存在牧场仓库里的东西全部搬进新城堡里。
　　家具之类的当然是不要了的，不过一些衣物，还有李斯科的一些收藏和收到的礼物，都要搬进去分类储藏好。
　　还有李斯科千叮万嘱的酒类，城堡修建的时候，就在地下做了一层，专门用于放李斯科的珍贵物品和酒类储藏。
　　“变了个样子，佩恩，你做的很棒。”李斯科今天收到消息，佩恩已经把新城堡全部整理好了，他验收一下就能住进去了。

174.佩恩的第一份任务2
　　李斯科当然很开心，终于不用住在牛仔宿舍楼上了，他也可以不用担心有朋友来拜访，没有地方可以招待了。
　　时间到了下午，太阳已经开始往西偏移，刚好是日头，浓烈的阳光洒在整个建筑上，金光灿灿的。
　　李斯科看着门前的长廊，这里的两边如他所愿，种上了两排红枫树，这些树移植的时候就已经是成树了，所以上面还都带着少许的红色，李斯科已经能想象到，到了秋季的时候，自己门前一片红色枫林的景色，那一定很令人心旷神怡，也给着白色城堡和青色牧草的连接处，染上一抹鲜艳的红色。
　　树的下面也点缀着朵朵的小花，中间的地方挖了一个大大的水池，好巧不巧的是，这底下刚好有个水脉，挖好之后水就涌了上来，池子里的水很清澈，能看到成群的金色鲤鱼甩着尾巴游荡。
　　睡莲的根茎已经栽入，按照佩恩了解到的情况，一个月后的七八月份就会开花，这个睡莲的品种是欧洲白睡莲，开花的样子就是李斯科小时候看的电视剧《宝莲灯》里面的模样。
　　水池的中央装了喷水设施，所以水流一直往上喷着，喷水的周围围了一圈大理石，防止那些金色鲤鱼游进去。
　　往里面走，就是最特色的地方，那个白色的书籍雕像，这里被打扫的一尘不染。
　　李斯科对于这些设施已经心里有底，所以也没有停留，直接走进去，准备查看一下自己关心的地方。
　　一楼先去的厨房，对于一个吃货来说，最重要的就是厨房设施了。
　　佩恩虽然刚刚入职，但是也对自己老板的一些癖好了如指掌。
　　“这里的厨具都是世界顶级的，在厨房装饰上都花了将近二十万美元。”
　　佩恩开始分个介绍，
　　“橱柜是英国女皇同款，德国的手工作品，橱柜排行榜第一，价格是4万五美元，品牌名字叫Bulthaup，有五十年的历史了。顶级橡木或者整体不锈钢，每一块小角落对照的都是小提琴琴身的工艺。”
　　说着，佩恩走上前，拉开橱柜，“收纳必然是做到了极致，抽屉都分好了格局。”
　　“煤气灶选用的是品牌la cornue，这个品牌是家用煤气灶的创始人传承的品牌，只接受定制，因为所有的零部件都是手工打造，用的全是最顶级的珐琅、黄铜和不锈钢、铸铁，大师真皮缝制的扶手，价格在4万七美元。”
　　李斯科上去用手摸了一下，果然工艺精湛。
　　“冰箱的品牌是sub zero pro，价格是一万七美元，在美国低温制冷界地位极高。像当时美国空军发射火箭的时候，模拟高海拔和低温条件实验，用的就是这家的冰柜，冷藏室和冷冻室的制冷相互独立，互不干涉，温度也是独立控制的：为了保证食物的口感，用了两台压缩机和三台蒸发器，上下冷柜不串味。考虑到下面的冷冻抽屉们，关上以后就是真空密封柜，外面的空气是进不去的，为了保证内部循环的空气质量，这个冰箱还自带空气净化器”
　　“为了保证水的质量，它还内置了净水器，反正回家就可以喝上一杯冰水，或者可以直接吃冰块。”佩恩从一边的餐桌上拿了一个水杯，接了杯已经开启的冰箱净化的水，李斯科尝了一口，比外面超市买的纯净水口感还要好。
　　这个功能很关键，在美国，饮用水的质量很关键，因为这里很多地方的水质喝起来都不那么好喝，李斯科很满意这个冰箱的这个功能。
　　“这个是烤箱，蒸烤一体机，洗碗机，咖啡机集合体，这一套装的价格是4.5万美元，品牌是德国Gaggena。车神舒马赫最喜欢的一款厨具。”
　　李斯科看了一下，这个套装是嵌入式系统，开关都是触摸屏的，李斯科按了一下，开合很容易，里面的内胆是天蓝色的珐琅，非常有辨识度，
　　剩下的设施就是料理机了，据说这个机器把食材往里面加，按下按钮，就可以做成一道料理了，不过都是些西方菜，比方柠檬三文鱼，这个料理机是法国和西班牙的最爱。
　　李斯科倒是对此不太感冒，他还是最喜欢中餐，
　　厨房的设施很满意，李斯科也对佩恩的工作能力很赞赏。
　　厨房的后面是一个房间，这里是李斯科最满意的房间，巨型图书馆。
　　推开门，里面排列着整整齐齐的书柜，每一个书柜都是长又宽，中间预留出了通道，李斯科闭上眼睛走了进去，感觉有种身处导师家里的感觉。
　　唯一美中不足的是，这里现在空荡荡的，只有李斯科原本旧房子里的一些书被放了进来。
　　“这里的书柜用的木材都是胡杨木，木质坚硬，耐水抗腐，这个图书馆初步估计可以藏书300万册。”
　　三百万册，已经可以媲美一些小型的国家图书馆了，导师伯曼尔的图书馆才收藏书180万册。
　　这一百八十万都费了导师好多年，不过现在的科发达，比导师那时候好收藏多了。
　　李斯科感叹的看着一排排暗红色的书柜，希望能尽快把这里填满，到时候这里一定很美。
　　李斯科一直很喜欢罗马哲学家西蒙罗的一句话，“没有书的房间就像没有灵魂的躯体”。
　　一个家庭的藏书讲述了房主的故事，讲述了他们想成为什么样的人，讲述了他们认为什么是重要的、他们的价值观，以及他们希望留下的遗产。它是任何家庭的基本组成部分，所以一个家庭最有价值的东西，就是书本。
　　“我们的图书馆配备了两名管理人员，他们会从明天起收购市面上的书籍，用电脑归档，按照每年10万美元的量，依次分类摆放好，做好规划。”
　　一年十万美元，大概能收购的书籍也就在五六千本左右，在欧美国家，书籍的价格是很贵的，很多学生都有买二手书籍的习惯，这也是一个庞大的泛生市场，一本书十几美元很正常。
　　“佩恩，你做的很棒。”一整圈介绍下来，李斯科很满意，当然也很肉疼，整个城堡算下来，花了将近百万美元，不过想想这里是自己以后几代人住的地方，心里也就好了一点。

175.城堡的第一天
　　耀眼的阳光透过玻璃，洒在了蔚蓝色的被子上，李斯科被眼睛的不适刺醒。
　　他揉着眼睛，坐起了身子，看着陌生的四周。
　　陌生的环境，生疏的摆放。
　　李斯科呆呆的坐在床头，两只眼睛的目光涣散。
　　过了一会，他才慢慢反应过来，这里是自己的新卧室，昨天晚上搬进来的。、
　　揉了揉有些胀痛的太阳穴，他感觉自己的喉咙快要干枯了。拿起摆在床头柜的水杯，里面很贴心的准备了温水。
　　柔和的水流拯救了他，掀开被子，李斯科坐起来。
　　他回忆了一下，昨天晚上搬进来之后，自己饶有兴致的体验了一下新房的按摩浴缸，舒坦的泡了一会，李斯科拿出自己酒窖的红酒，自己一个人对着月光独饮，来舒缓下自己因为新房子愉悦的心情。
　　结果因为太开心了，喝得时候没有控制好自己一直恪守的量，醉得一塌糊涂，打翻了酒瓶之后，一瓶上万美元的红酒就整个撒在地毯上了，自己迷糊中摸到了床上，沉沉睡去。
　　打翻的酒瓶和污渍，已经被佩恩聘请的佣人清理完成了，还贴心的在床头放了杯温水。
　　李斯科又赖在床上，舒服的眯着眼，享受着清晨睡醒之后自己身体放松的快感。
　　昨天搬进来之后，佩恩就通知了所有聘请的城堡人员跟着入驻，聘请的两个保镖也跟着住了进来，他们都住在旁边的佣人别墅里。
　　所以现在城堡里配备的人员一共有九个。
　　一位厨师，是一位年龄已经五十多岁了的美国白人厨师，叫辛斯，擅长多国菜系，曾经在米其林餐厅做过主厨，原本已经准备退休了，被佩恩用自己的人脉高薪聘请出山。
　　两位女佣，杰米尔和莫格，年龄都在四十多岁，离异状态，也是佩恩特意寻找的待业的女佣，以前是在一家富豪家做女佣，因为次贷危机破产，也跟着失业，聘请的原因是俩人在所有女佣口中，名声很好，这也让佩恩很放心的把城堡的日常工作交给她们。
　　司机兼职保镖，余庆和查尔斯，两人昨天来的时候都是西装革履的，腋下鼓鼓囊囊的，俩人的持枪证都走了州里的关系，早早拿到了。
　　画匠韦布，一位三十多岁的园植专业毕业，德裔美籍，做起事情一丝不苟，负责整个城堡的绿植维护和城堡温房。
　　还有两个负责图书馆的人员，海斯和金，他们的活动范围就是图书馆，今天已经开始往书馆里填充书籍了。
　　李斯科翻了翻手机，才磨磨蹭蹭的起床，今天是他久违的赖床，平日这个时候已经骑马跑了一圈回来洗澡了。
　　进了洗漱室清洗完毕，李斯科从巨大的衣帽间里精心的挑选了一身休闲装，相比于紧绷的西服，他还是喜欢自由，不受束缚的休闲类服装。
　　李斯科下了楼，正好看到正在擦洗楼梯扶手的杰米尔。
　　“早，先生。”杰米尔放下自己手里的抹布，很恭敬的双手交叉握住，放在膝盖，低着头看着自己的脚尖。
　　“杰米尔是吧？放松一点，”一个礼节做的李斯科有些别扭。
　　“好的，先生。”杰米尔还是保持自己的姿势。
　　李斯科看了看，笑着摇头继续往下走。
　　等他走了之后，杰米尔才开始放松，她很感谢自己现在的主家，她的儿子刚刚考上了大学，庞大的学费开支压得她透不过气来，加上她刚好失业，李斯科能够聘请她继续工作，就是拯救了马上走投无路的她们一家。
　　签了五年的合同，一下子解决了她们家里的困境，所以她做起事情来十分的用心，对待主家也是尽心尽力。
　　李斯科下了楼梯，正好佩恩在客厅里等候着。
　　“先生，早安。”
　　佩恩打了招呼，就稍微落后了一点位置，让自己保持在李斯科的身后。
　　“佩恩，不用这么严肃。”李斯科张了张嘴，还是说出了这句话。
　　“NO，先生，我要给整个城堡起个带头，这是必要的。”
　　李斯科看他坚持，也没多说什么，不过心里还是暗爽了一下，这阵仗，前世一个屌丝的他哪经历过，英式的服务，真的让他有种贵族的感受。
　　“先生，到了早餐时间，辛斯做了煎蛋和牛奶，还有三明治和水果，保证一天的营养从早餐开始。”
　　李斯科脚步不停，到了一楼的长餐桌上。
　　厨师辛斯已经把早餐摆放好了，李斯科坐在主位上，先喝了口牛奶。
　　因为他一直喝不惯纯牛奶，所以问了饮食习惯之后，辛斯贴心的做了酸奶。
　　“唔~很棒，”李斯科喝下一口，抬起杯子示意了下辛斯。
　　辛斯是一个开朗的老头，看到自己做的第一顿早餐很受李斯科的赞赏，也是很开心，喜笑眉开的去厨房忙活去了。
　　李斯科吃了口三明治加煎蛋，拿出餐桌上摆放好的报纸。
　　这是丹佛生活报，是丹佛市几乎每家都会订阅的报纸。
　　“丹佛一家便利店遭遇抢劫，没有人员伤亡，损失一千美元。”
　　“哦吼~”李斯科看着第一版的新闻，挑了挑眉毛，相比于其他城市来说，丹佛还是一个安全的城市，毕竟它的定位是文化城市，所以没有那么多的犯罪，抢劫便利店都能上头版，这要是在洛杉矶和纽约，这种新闻连上报纸的资格都没有。
　　“枪战美利坚，快乐每一天。”李斯科见怪不怪的继续看着。
　　早餐很快吃完了，李斯科那被宿醉折磨的肠胃得到了缓解，他拿起一边的手帕，擦了擦嘴。示意一边的女佣莫格可以撤下了。
　　“先生。”查尔斯还是西装革履，耳朵上别着无线电，走了进来。
　　“查尔斯，吃早餐了没有？”李斯科打招呼，
　　“吃了先生，”查尔斯很恭敬的双手交叉，放在身前，身体稍微的弯曲。
　　“家里怎么样？身体好些了么？”
　　“已经完全康复了，感谢先生的帮助，”查尔斯说起这个，一脸的感激。
　　对于他这种硬汉，家人就是他的全部，妻子生病的时候，他拿不出钱来，看着妻子痛苦的忍受着疼痛，一向强硬的他真的背地里哭的不成样子，埋怨自己的无能。

176.安保
　　“再休养一段时间，你去找大卫，安排进牧场工作，我已经交代过了，去跟着凯瑟琳忙活薰衣草，不劳累。”李斯科关心着安排、
　　“谢谢先生。”查尔斯看着李斯科，有点感动的不知道说什么，不过内心里暗暗决定，一定用自己的生命去保护李斯科的安全。
　　“余庆，你家怎么样？”
　　“很好，先生，感谢先生的帮忙，小儿已经办好了入学手续，我的妻子也在镇上开了家中餐馆。”说起这个，余庆也是满脸的幸福，他之前忙活很久，也没有能力解决自己妻儿的绿卡问题，所以一家人只能分居两地。
　　在李斯科的帮助下，妻儿被接了过来，一直是头等难题的绿卡也被轻松解决，忙活一天，回家能看到妻子在做饭，儿子趴在桌上做作业，这真的是他梦寐以求的生活。
　　“好，”
　　李斯科也很满意，保镖是自己以后的重中之重，所以两个人的忠诚解决，自己的安全才有保障。
　　毕竟这里是美利坚，一个标榜着安全，但是安全保障不了的国家。
　　随着经济的发展，他的投资公司所持有的股票价值也在升高，虽然做了遮掩，但是在一些人眼里他的资料并不保密。
　　他是一个作家，很出名的作家，地位很高的作家，有人动了他，绝对会在社会上染起轩然大波，但是不能把自己的安全保障在别人不动手上面吧，李斯科觉得还是要以最大的恶意来防范别人。
　　“先生，我们的安全设备已经全部采购完成，在城堡里已经装好了，”查尔斯上前一步，准备给李斯科介绍。
　　“哦？都有什么？”李斯科也蛮有兴趣的，平日里都是在电视上或者新闻上，看到富豪的防护多么坚不可摧，密不透风，今天也能看看具体情况。
　　“好的，”查尔斯开始张口介绍起来。
　　“城堡被装了20个高清小型摄像头，涵盖了整个城堡除了卧室的每一个地方，整个城堡没有死角，在一些城堡的出口和转角处，安装了报警器，这个是跟加里森警局系统连线的，按下去之后，警察支援会在五分钟内赶到。”
　　“楼顶有小型直升机，如果有人入侵城堡，在抵抗不了的情况下，第一时间转移，随时能够起飞。”
　　“同时保镖的随身枪械全部列装，还有检查窃听和炸弹的扫描器。”
　　“购入了两台林肯防弹商务车，全车身防弹，同时车厢内置有高级防弹衣，还随带有枪支手榴弹，随时能对拦截车辆进行反攻。”
　　说到自己的专业，查尔斯的表情认真严肃。
　　李斯科则听得目瞪口呆，他真的没见过这阵仗。
　　“会不会有些太夸张了？我只是一个作家，做了点投资，”
　　“sir，”余庆上前一步，“我们这已经是删减过得，同时我们联系了安保公司，每年交一笔费用，如果您有什么商务活动，或者演讲，随时打电话支援，华尔街的富豪们的保镖都是25名。”
　　李斯科听到这，才放心，相比于别人的二十五名，自己才两个，不算太惹眼。
　　“那好吧，我的安全就交给你们俩个了。”李斯科站起身，握了握俩人的手。
　　“先生，如果有情况，我会挡在您的前边。”查尔斯带着刚退役的习惯，挺起胸膛，斩钉截铁。
　　“没那么夸张，都活着。”李斯科拍了拍他的肩膀，上了楼。
　　在沙发上看了会电视，李斯科有些无聊，他想了想，决定去丹佛，虽然跟张黎分离才两天，他已经饱受相思之苦了。
　　说干就干，李斯科拿了两瓶牧场出产的薰衣草精油，每次牧场的精油都会被李斯科留下最顶级的一部分，留着送人。
　　“走，我们去丹佛。”
　　李斯科下了楼，看着查尔斯和余庆在门口拄着手站着。
　　“好的，先生。”
　　余庆立刻去了后面，开了辆商务车出来。
　　查尔斯拉开车门，李斯科上了车，余庆开车，查尔斯在副驾驶。
　　“到了加里森停一下，我要买束花。”
　　李斯科坐上车才想起来，准备还去戈莉那里买朵花。
　　余庆遵从吩咐，方向盘一打，开往了加里森。
　　一路上无话，李斯科满意欢喜的想着张黎看自己偷偷来找她惊喜的样子，余庆和查尔斯是专业的保镖，沉默寡言是他们的职业准则。
　　“嘿，戈莉。”李斯科下了车，就看到戈莉挺着肚子在给门口的花盆浇水。
　　“嘿，李。”戈莉看到李斯科也很开心，现在她忙活花店，没有时间去朋友家聚会了，所以经常感到无聊，看到朋友当然很开心。
　　“哇哦~”李斯科看着戈莉凸起的肚子，很羡慕的盯着。
　　“身体怎么样？”李斯科扶着她，走进店里，坐下。
　　“很好，孩子很乖，”戈莉相比于之前看起来脸庞丰润了一点，满脸闪着母性的光辉。
　　整个人也温柔了很多。
　　“我要束玫瑰，”李斯科说出了自己的来意，戈莉也知道他最近在追求一个女孩子，满脸揶揄。
　　“还没拿下？”
　　“快了快了。”李斯科灿灿的笑着。
　　“好，给。”像玫瑰这种畅销品，花店每天早晨都会扎好几束。
　　李斯科接过，花很鲜艳，低头嗅了一口，很香。
　　“我先走了，”李斯科没有心思停留，
　　戈莉也是从这个时候过来的，也很理解，笑着告别。
　　丹佛大学，
　　李斯科站在门口，看了看手表的时间。
　　他每天都跟张黎聊着天，所以对她的课程很熟悉，今天上午她只有一节课，马上到了下课的时间了。
　　铃声响起，学校大门开始三三俩俩的往外走着，李斯科在路边盯着人群。
　　忽然，心心念念的人走出来了，今天张黎穿着一身白色的连衣裙，手里抱着书，和两个女生一起边走边聊。
　　李斯科的眼里已经看不到别人了，仿佛世界只有他们俩。
　　“这里。”李斯科用中文喊了一声，
　　张黎听到熟悉的声音，抬起了头，一眼就望到了路边的李斯科。
　　原本正常的表情瞬间像开花了一样，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。一颦一笑之间，高贵的神色自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。

177.邀请张黎（感谢小白兔111的1000点打赏）
　　“你怎么来了？”张黎跑到李斯科面前，昂着头看着，
　　“惊喜么？”李斯科把手里的花递了过去，这个时候，陪着张黎一起出来的两位女生也走了过来。
　　“li!我们走了啊？”其中一个戴眼镜的女孩子，喊着张黎的名字，给她做了个打电话的手势。
　　“OK。”张黎也回了手势。
　　“你新朋友么？”李斯科看着越走越远的俩人，问张黎。
　　“对，我们一个班级，她们跟我住一栋公寓，我们约好了要一起去吃午餐的。”
　　张黎微笑着回答，她到了新环境，本身也是有点惶恐不安的，还好这两位很自来熟的上来攀谈，感觉很聊得来，所以不由自主的就走的近了一点，这也让她很快融入了新环境。
　　“那我打扰了你的午餐计划，看来要赔偿你了。”李斯科调侃着，
　　“那当然，要看你的诚意了，”张黎嗅了嗅手上的鲜花，俏脸跟手里的花一样灿烂。
　　“这样吧，”李斯科看了看手表，确实到了午饭时间了，他也做好了计划。
　　“我刚刚搬了新房，你要不要来给我温居？”李斯科新家想要邀请的第一个人就是张黎，而且时间他也有计划，刚好是星期五，下午张黎的课程表是没有课的，而且美国的休息时间是双休，周六周日不上班，学校也是如此。
　　这样的话，可以邀请张黎来做几天客。
　　“你是不是计划好了的？”张黎也明白李斯科的意思，能够一起相处两天半。
　　“哈哈哈，被你看穿了。”李斯科挠着头。
　　张黎傲娇的瞥了他一眼，
　　“所以，我殷切的邀请张小姐来我的新家做客，可以么。”李斯科诚恳的做了个邀请的手势。
　　“走吧，”张黎把手搭在李斯科的手上，
　　“我要回去带点衣服。”
　　“好嘞，”李斯科连忙打开车门，然后示意余庆和查尔斯开车。
　　“咦~”张黎很惊讶的看着车里的陌生人，因为之前的李斯科都是独自一个人的，身边忽然出现了两位保镖，让她有点惊诧。
　　“这位是余庆，这位是查尔斯，他们是我的保镖，因为我做了些投资，我的导师建议我聘请保镖。”李斯科上车后跟张黎解释了一下。
　　“您好，”张黎矜持的打了个招呼。
　　“就前面，转角就好了。”李斯科给开车的余庆做着指引。
　　“你在这等我一下，我马上回来。”张黎下了车，阻止了李斯科想要一起的动作。
　　因为女孩子收拾行李，肯定有些私密的贴身衣物，李斯科跟上去指定有些不方便，不过李斯科直男的想法中肯定考虑不到这些。
　　“好的，”李斯科的目光一直盯着她的背影，直到上了电梯，看不到了才转移。
　　“sir，张小姐很漂亮啊。”余庆看着后视镜，调侃着。
　　“哈哈哈，是吧，她报了旅行团来旅游的时候认识的，现在在丹佛研究生进修。”李斯科听到夸奖，也很开心。
　　很快，张黎就拎着一个背包下来了，就过去住两天，也不用带太多东西，换洗的衣物就好了。
　　“你的新房什么样的啊？”车子启动，张黎开口跟李斯科闲聊。
　　“一个城堡。”李斯科的表情中带着一丝神秘，不过张黎还真的没有去过李斯科的牧场。
　　上次也只是路过的时候瞥了一眼，那时候他们还不认识，只是知道这个牧场不对外开放，是一个很有名的作家的祖业。
　　不过说起来这个，张黎一直只是知道李斯科是一个作家，但是作品什么的也只是知道名字，没有了解，到了学校之后，偶有一次在图书馆看到被收藏的作品，才有些惊讶。
　　询问了熟悉的朋友，才知道李斯科这个名字在英文作为主语的欧美地区意味着什么。
　　不过她也没有说自己是认识李斯科的，李斯科的照片也不是很泛滥，跟好莱坞的明星们比起来，大家也只是知道这个人，具体长什么样，还真的没多少人关注，这就是当代文人的现状。
　　这也挺符合李斯科的心意的，他也不想走到哪都被人认出来，搞得正常生活都没办法进行了。
　　李斯科的每本书扉页上都有自己的资料介绍，但是很少人会去记住他的样子，记住了一般一段时间也遗忘了。
　　当然，铁杆粉丝除外。
　　“城堡？英式的么？那我还挺期待的。”张黎还真的没有见过城堡呢，顿时升起了浓烈的好奇心。
　　“对了，我准备买几本你的书看，你到时候给我签名哦，我要收藏起来，”
　　李斯科看了看张黎，忽然有点害羞，这种被喜欢的人发现自己的作品的感觉，感觉挺说不清的，有些惊喜，有些羞涩，有些开心，还有些别扭。
　　“不用买，到了家我送你几本，精装版的，”
　　“你的第一本《血路》，我看了一点，不过里面的内容很震撼，我代表中国人感谢你，你让别人都直视了这段真实的历史。”张黎的表情有些严肃和诚恳。
　　“我也有中国血统的，”李斯科连忙回绝。
　　“我上次在列斯牧场住的时候，感觉很舒心，这次在你牧场住几天，正好可以把你的书看完。”
　　张黎觉得自己的朋友的作品，自己肯定要细细的看完的。
　　“好啊，你是城堡的第一位客人。”
　　“这么荣幸么？不过我给你带了礼物。”
　　“你要现在给我么？”收礼物是每个人都开心的。
　　“当然不，到地方再给。”张黎拉了拉自己的背包，里面放着她准备的东西。
　　很快到了，李斯科已经能看到牧场的招牌了。
　　“到了，看。”李斯科指着中文招牌。
　　“你知道么。我都一次路过的时候，还以为这里是中国人开的。”
　　张黎想起来自己那时候还跑去问列斯，直到列斯告诉她这个牧场的情况，才明白，不过那个时候她就对李斯科很好奇了。
　　“哇，很美啊。”张黎看到路过的湖泊，上面飞着水鸟，还有几只美洲鹤在水面上梳理着自己的羽毛。
　　“到了。”李斯科下了车，车子稳稳的停在了城堡的前面，门口有佩恩正在等待着客人的到来。
　　“哇，”张黎看着眼前美丽的建筑，白色的城堡在阳光下闪着光辉，她没想到李斯科的新家真的是话语中的样子，是一个城堡。

178.城堡做客（感谢紫夜皇帝的1000点打赏）
　　源自所有人小时候读的童话，每一个女孩子心中都喜欢城堡，自己住在城堡里，是一个公主，等待着自己的王子和骑士，到这里来吻醒自己。
　　张黎觉得这个一定就是自己心里一直梦想的城堡了。
　　李斯科这个城堡仿造的是德国巴伐利亚的新天鹅堡，这也是迪士尼城堡的原型，是每一个白雪公主影像资料里的城堡的样子。
　　从门口抬起头看，能看到后面的落基山脉，群山下的城堡真的让人有种身处于童话世界的感觉。
　　门口的前面的喷泉，还有两边的枫树，这里真的是一个专属美的世界。
　　“这个城堡太棒了。”张黎惊喜的拉着李斯科。
　　“好了好了。我们先进去吧。”李斯科好笑的看着张黎，一直以知性和柔和气质的张黎，这个时候像个小孩子碰到了喜欢的糖果。
　　“欢迎先生，和张小姐。”佩恩在门口站着，身后是两位女佣。
　　李斯科出发的时候就交代了，他会邀请一个女性朋友过来住两天。
　　“您好。”张黎有些局促。
　　李斯科连忙介绍，“这位是佩恩，我城堡的管家，这两位是女佣。”
　　“你们好，”李斯科看她在陌生的人面前有些害羞，拉着张黎往上走。
　　“先生，厨房已经准备完成了。”李斯科朝后面做了个OK的手势，就上了楼。
　　主建筑里有很多的房间，原本来访的客人计划应该住在副建筑里，不过李斯科没有这么安排，跟他同一楼层里有空房间，他也安排过女佣收拾好了。
　　“来，你这几天住这里，对面是我的房间，怎么样？”李斯科打开门，一个装修完好的房间呈现在眼前。
　　“很棒，这里很豪华。”张黎像一个好奇宝宝，四处看着。
　　这个房间的装修风格和李斯科的房间一样，不过被褥什么的就有些女性化了。
　　“先放好行李吧。厨房已经做好饭了，我们先用餐。”李斯科示意她放行李，就先告辞下楼了。
　　张黎看着眼前的房间，心里五味陈杂的，虽然她对李斯科的身家有了心理准备，但是从进牧场到现在，所见的一切都打破了她的印象，她想过李斯科身价不菲，亲眼见到，没想到这么豪华。
　　换了身衣服，张黎就拉开门，她的内心平复下来了，毕竟自己也没想要从李斯科身上有什么所图，俩人现在的关系还是朋友。
　　就算两个人在一起了，一个有钱有趣的男朋友，也比没什么资产的男朋友好一点吧。
　　李斯科到了下面，厨师已经把午餐做好了，他去了趟地下室，回来的时候手里拿着瓶红酒。
　　牛排最好的搭配不就是红酒么。
　　张黎扶着扶手，拉起自己的裙子，也下了楼。
　　“来，这里。”李斯科指引着来到了餐桌。
　　“好了，这是礼物，祝贺你新居。”张黎从背后拿出自己包装好的礼物盒。
　　“你还包装了一下，”李斯科看了看手里系着绸带的盒子，晃了晃。
　　“那我打开了啊？”
　　张黎点头，等待着李斯科的反应。
　　拆开绸带，李斯科吸了一口气，带着期待拿起盖子。
　　“哇，”李斯科拿起里面的礼物，这是一叠电影DVD碟片，翻了翻，全是中国的经典电影。
　　“这个很好，正好我这里装了家庭影院，我晚上可以看这个。”
　　看到李斯科喜欢，张黎也很开心，她想了很久，送什么礼物，正好自己包里带了一些影碟，这是她用来观察学习的学习影片，也是她学校老师推荐的必看影片，拿来送给李斯科这个职业为作家的人刚刚好。
　　“你喜欢就好，我原本想要送你剃须刀来着，但是也找不到合适的品牌，我不知道你喜欢手动的还是电动的。”
　　“这个就很棒，来，我们吃饭吧。”李斯科给张黎拉开座椅，绅士的递过去叠好的餐巾。
　　倒了杯红酒，递给张黎。
　　“来，欢迎你来城堡做客，希望你玩的开心，舒适。”李斯科举起自己的杯子，朝张黎示意。
　　“谢谢你的邀请，cheers。”张黎微微抬起酒杯，倾斜四十五度，两杯相碰，发出“叮”的声音。
　　喝了一口红酒，品味了下味道，张黎还真的没有喝过这款红酒，果香和有爆发力的浆果、咖啡、皮草、野菌及花的味道混在在一起。
　　李斯科看着张黎盯着杯子里的红酒，
　　“怎么样？口味可以吧？这是美国的红酒之王，啸鹰红酒，我上次跟朋友喝了一点，就买了点回来收藏。”
　　“很棒，比我之前喝得红酒好多了，你知道么。我在学校的时候一个宿舍的人经常半天起来偷吃东西，因为宿管老师不让在宿舍喝酒，我们在外面超市买红酒和下酒菜，几个人喝得大醉。”张黎的表情全是回忆。
　　“我跟我师兄也经常在导师的图书馆里偷喝酒。”李斯科跟着附和，全世界的学生估计都是一样，这些在学校里无忧无虑的生活，也是很多人最怀念的事情。
　　“来尝尝，这牛排用的是我牧场里的牛肉。”
　　张黎应着，拿起了刀叉，虽然习惯中餐，但是作为一个年轻人，西餐厅也是去过几次的，所以刀叉也是会的。
　　不过动作有些生疏。
　　李斯科把自己盘子里的牛排切好，分成一个个的小块，把自己的盘子端起来，跟张黎换了一下。
　　“你吃我这个吧，我切好的。”
　　张黎看着李斯科的动作，感觉一阵暖心，这些小的细节动作，都给李斯科的形象加分不少。
　　“谢谢，”张黎用叉子叉起一块牛排，张口吃下。
　　脆嫩酥香，麻辣味鲜。质地韧嫩，干香味浓。这份牛排李斯科特意安排做成了八分熟，这个程度的牛排虽不带血丝，却异常鲜嫩，咬劲十足。
　　口感除了香嫩之外，又因骨头带筋，在咀嚼时有多了一份咀劲，肉质松软，肉筋及肥肉非常少，较易消化。
　　此牛肉细嫩肉块当中，油花分布很平均，吃起来香嫩无草腥之外，也可感觉到一股牛油的香味。
　　张黎甚至还能感觉到牛肉的汁液在嘴里流动，而且一点都感觉不到肥腻。
　　“这份牛排真的是我吃过最好吃的牛排。”张黎给出了高度的赞扬。
　　“我牧场里的牛评级也是极佳级。”李斯科的眼睛里满是骄傲，在美国，牛肉的评级是分为八个等级的，极佳级，特选级，可选级，合格级，商用级，可用级，切块级及制罐级。
　　当然，最后几个等级已经不能叫做牛排了，那应该是牛肉片，带骨牛肉，或者是牛肉碎屑等。
　　能够被称为极佳级的，够资格进入米其林餐厅作为食材了。
　　所以李斯科的牧场牛肉销路很好。

179.喝热水的李斯科（感谢19751234.社会我锐哥的打赏）
　　因为是午餐，所以李斯科也没有过多的喝酒，用完午餐，这瓶红酒才下去了一半。
　　张黎的酒量也很浅，喝了一杯红酒，醉态就显出来了，往常那双灵动的眼睛此时也迷离飘渺，似一潭深不可见的泉水，让人看不透，白皙的脸颊微微染上红晕，原本整整齐齐的发丝也零零散散的飘落，褪去了原先一尘不染的气质，反倒加上了些让人欲罢不能的感觉，更想靠近她。
　　“要不要先去休息一下？”李斯科擦了擦嘴角的残渍，关切的问着。
　　“好的，我不胜酒力了。”张黎站起身，感觉自己的双脚发软。
　　李斯科眼疾手快的扶住了，拉着她往楼上走去。
　　到了房间，帮她盖好被子，贴心的开好空调，还帮忙把脚上的高跟鞋脱了下来。
　　看着一下子就入睡的张黎，还有额头上的汗水，李斯科拿起纸巾，爱怜的擦了擦。
　　“真可爱，”李斯科抑制住自己想要低头吻一下的冲动，下楼接了杯水，放在床头，脚步轻轻，关上了门。
　　“二楼不用上去打扫了，张小姐休息了。”李斯科吩咐了一下女佣。
　　可能女佣会注意到这方面的事情，他还是不厌其烦的安排一下。
　　原本打算今天下午跟张黎一起去列斯那里骑机车逛逛，可是现在张黎被李斯科给撂倒了，所以计划搁浅了。
　　李斯科也没有走远，就在自己的房间的阳台处，拿了本小说，晒着太阳看书。
　　午时的阳光刚好，李斯科整个身体被温暖的懒洋洋的，看了一会书，也不知不觉的睡去，因为他一直有睡午休的习惯，所以到了时间点自然的就困乏了。
　　时间飞逝，日头偏转，李斯科睡梦中感觉到了一丝冷意，不愿意醒来的他一会就感觉自己身上被人披上了东西，来不及细想，再次睡了过去。
　　再次醒来的时候已经天色已经昏暗了，李斯科看了看牧场里远处的地方已经开启了灯光，低头一看，自己身上果然有个毛毯。
　　李斯科心里一暖，女佣被安排了不要上楼打扰客人，佩恩一般不会上楼的，所以这毛毯是谁披上的就显而易见了。
　　去洗漱室清洗了下脸，温热的水把他的感知全部唤醒，李斯科揉了揉有些发麻的手，往对面的房间走去。
　　打开门，房间里面已经焕然一新，睡在床上的人已经没在了，来的时候的背包也被拆开，衣服整齐的放在了衣柜里。
　　“贤惠。”李斯科看着整齐的衣柜，脸上满是赞叹的表情。
　　情人眼里出西施，张黎现在做什么，李斯科都觉得十分的可爱。
　　下了楼，张黎正坐在沙发上拿了本书在看，李斯科远处看了眼封面，是他的书没错了。
　　张黎一边看着，身边还放了杯咖啡，上面还冒着热气。
　　“嗨。”李斯科下楼的动作不停，出声打了招呼。
　　“嗨，怎么睡阳台上了，会感冒的，”张黎抬头，看到了李斯科，脸上满是关心的神情。
　　“我原本打算晒晒太阳看书呢，结果太舒服了，一下子睡着了。不过，谢谢你的毛毯。”
　　“顺手的。”张黎回答了一句，扬了扬手里的书。
　　“我看了一半了，这本书是你的出道作品么？”
　　李斯科回忆了一下，“不算吧，我出道严格来说，一直在给杂志供稿的，不过这确实是我的第一本长篇小说。”
　　“写的有些沉重了，整个人都被里面人物的处境感染的愀然不乐的，不过里面的事情确实给人带来很大的冲击。”
　　“当时写的想法是想用悲剧给读者带来点反思。”李斯科坐在她的身边，看了眼她看的进度。
　　“你这看起来很快啊，这本快结束了。”
　　“我就睡了一会就起来了，我喝酒就是这样，睡了大概一个小时，就清醒了，所以就下来找本书看。”
　　“而且这本书我本来就在学校看了一部分了。”
　　女佣上来给李斯科端了杯红茶，李斯科一直不太喜欢喝咖啡，除非有事情做，要靠咖啡因提神的时候。
　　喝了口从导师家带的锡兰红茶，温热的茶水进入胃部，整个人都舒服的眯起了双眼。
　　张黎看了看李斯科的红茶，“你真的跟我认识的所有外国人都不一样，”
　　“WHY?”
　　这种说法还真的第一次听到，李斯科扭头看着张黎。
　　“我认识的外国人，都喜欢喝冰水，不喜欢喝热茶的。”
　　这还确实是实话，李斯科发现周围的人真的没有人喝热水的，大家常喝的就是冰水和常温水，根据别人的说法，烧过的水和正常的水口味有些许的差异，他们喝不习惯。
　　甚至李斯科了解到，刚生产完的产妇，如果喝水的话，护士也是递一杯冰水过来，女孩子生理期的时候都是喝加了冰块的水。
　　很多美国人觉得喝热水会觉得恶心，这也让李斯科十分的不理解，但是也只有无奈的耸肩，这就是东西方的文化差异吧。
　　“我家一直都喝热水，可能是我爷爷带来的习惯吧，我觉得没啥区别。”李斯科耸了耸肩，“我就是一个中国人的体质。”
　　“热水还是对身体好的，烧开的水会杀死水中的细菌，对身体好。”张黎摆弄着她的东方理论，给李斯科科普。
　　“对了，天有些晚了，你饿么？”一楼的壁钟发出整点的声音，李斯科后知后觉的发现现在时间已经到了下午六点了。
　　“不怎么饿，我中午吃完饭就没有活动，哪有消化的那么快。”
　　“那也要吃一点的，一日三餐要保证的。”李斯科也有自己的饮食习惯，不管饿不饿，都要按时吃饭，他前世因为工作原因，可是遭够了胃病的痛苦。
　　“这样吧，我带的有袋装的桂林米粉，你要尝一尝么？这可是特色的美食，我可是广西桂林人。”张黎的脸色满是得意洋洋，无论走到哪里，她都对自己的国家，自己的家乡充满自豪，这种思想，是美国没有的。
　　不知道是社会风气还是如此，很多美国人生活中最大的乐趣就是抨击政府，他们觉得所有的政客全是一群愚蠢的猪。
　　在美国，碰到美国人不知道聊些什么，骂现在的执政党准没错，这真的让你很快的跟陌生人熟悉起来。

180.桂林米粉（感谢蓝世玉的打赏）
　　“真的么？那我一定尝尝。”李斯科做起了流口水的样子，还作势拿起抽纸给自己的嘴擦一擦。
　　他前世的楼下，在普遍的店就是三家，国民三大品牌，“桂林米粉，沙县小吃，兰州拉面。”
　　上班的时候的囊中羞涩，让他常年在这三家物美价廉的店里解决自己的晚饭。
　　张黎是广西桂林人，所以广西美食也是她的拿手绝活，不过因为食材受限，所以只能做个米粉。
　　从小就跟着母亲打下手的她，在进了厨房，听厨师简单的教了一下厨具的操作方法，很快就动作熟练的做起来。
　　张妈妈怕张黎在遥远的美国口味不服，所以在张黎的行李箱里，塞了很多的广西本地出产的袋装米粉，包装方式类似泡面，什么时候懒得做饭了，就自己煮一包。
　　张黎从丹佛来的时候，顺手装了两包，想着李斯科或许没有吃过，给他尝尝鲜。
　　米粉泡水，很快就软化下来。
　　冰箱里有牧场切下来的牛骨，她另起一个锅，把牛骨头冷水下锅，煮开，捞出冲去浮沫。
　　在加里森附近，牛骨头都是拿来卖给手工艺术家，做成热色的骨雕的。
　　不过李斯科牧场里可不是这样，他见不得这么好的食材被拿来做别的，经常安排大卫把牛身上最好的骨头筒骨剃下来，放自己的冰箱里，有时候就自己煮汤喝，加上白萝卜，补气又养胃。
　　张黎把牛骨头捞起，再次换了一锅水，开始煮，这个时间就要久一点，按照方法来说，骨头汤是煮的越久越有营养的。
　　李斯科抱着手，站在门口看着张黎忙活，真的有种婚后的幸福感，自己在看，妻子在厨房里给家做饭。
　　“你看什么啊。”张黎背着手走到李斯科面前，她穿上备用的围裙，也没有给她的美丽带来什么改变，甚至有种居家良妻的气质。
　　“我看你这么贤惠，谁娶了你可真的是太幸福了。”李斯科微笑着用自己的手，擦拭掉张黎因为忙碌而满额头的汗水。
　　“哈哈哈，”张黎聊起这个，倒是没有太过于羞涩，这也是她跟别的女孩不同的地方，大大方方的。
　　“这个汤要煮多久啊？”李斯科歪着头，闻着已经飘散出来的牛骨汤的香味。
　　“要两个小时左右吧，因为材料限制，本来米粉的汤底最好的是卤水，还有叉烧，可惜这里的食材不够，如果你想吃别的广西美食，我们明天去唐人街逛逛，买些食材，我们广西的美食可不止是这个，什么折叠扒丝芋头，梧州纸包鸡，烤乳猪，我可全部都会的。”
　　张黎的表情满是骄傲。
　　“你还这么擅长做饭啊？”李斯科倒是很意外，看不出来张黎会做的还挺多的。
　　“我奶奶以前是乡下的宴席师傅，我小时候跟奶奶一起生活，所以经常被她带着去给别人做饭，耳濡目染，自然就会一点了。”
　　张黎的脸上满是回忆，自己小时候的生活可是很好的，因为奶奶是做菜师傅，所以她没少吃那些宴席的菜，伙食好的不得了。
　　“那奶奶现在的身体怎么样了？”
　　“奶奶在我高二的时候就去世了，”
　　“啊？”李斯科有点埋怨自己，哪壶不开提哪壶，看着张黎的表情，就知道奶奶和她的感情很深，自己还揭人家的伤疤。
　　“对不起，我不知道，”
　　李斯科连忙道歉。
　　“没关系，已经很多年了，我们也过去了那种悲痛的时间了，”张黎倒是不在意，生老病死是所有人都要面对的，所幸的是，奶奶不是因为生病走的，是很自然的睡梦中离开了，她还是很看得开的。
　　“奶奶看到你现在这么出色，也会很欣慰的。”李斯科安慰着她。
　　牛骨汤的声响打断了攀谈的两人，张黎连忙回到自己的位置上，掀开锅，浓烈的水蒸气冒起。
　　张黎低头看了一眼，骨汤已经被煮的发白了，她用小勺子盛了一点，试了是味道，感觉有点淡。
　　加了点佐料，关上盖子继续煮，中火转小火。
　　李斯科洗了洗手，也过来帮忙了，光吃米粉可不行，他从一边的架子上拿了把刀。
　　厨房一边的架子上，摆了一只火腿，这是厨师辛斯特意采购的，世界上最名贵的火腿，西班牙伊比利亚火腿。
　　这只火腿大概的体重有七公斤，可是价钱可是不低的，买过来的价格是两千英镑，合计3万RMB。
　　这种火腿是用自然放养的伊比利亚黑猪制成的。这种黑猪每天以富含油酸的橡子为食，这样可以降低肉中的脂肪含量，口感更好。在制作过程中，这种顶级火腿只是采用高级海盐来腌制，不使用任何人工添加剂和化学成分，非常健康。此外，火腿还要存放到地窖里，用两年的时间来自然风干。
　　而且购买还十分的困难，刚上市，就被抢购一空，李斯科家里这条，还是辛斯靠着自己以前的人脉，从朋友那里转购过来的。
　　一般的厨师切这个的时候，都是小心翼翼的，切成薄如蝉翼的厚度，李斯科可管不了那么多，再名贵的食物在他眼里也一样，直接上手削了一大块，切成国内腊肠的厚度。
　　摆满了一盘，端上了餐桌。
　　这边的张黎也做好了，她把米粉盛到大碗里，奶白的骨汤里面是白色的米粉，上面还撒了香菜，花生米和包装里带的酸笋，酸豆角，顶上还有辛斯早些时间，按照李斯科安排做的卤牛肉，这是李斯科拿来做下酒菜的食材。
　　“很香啊”，李斯科坐下，扑鼻的香味吸引着他的味蕾。
　　“好了，可以开吃了。”
　　张黎端了两杯橙汁过来，上午喝了红酒，晚上她可不想醉醺醺的了。
　　“敬我们辛苦的大厨。”李斯科接过橙汁杯，悬在半空。
　　“好，我也谢谢你的火腿。”张黎笑颜如花。
　　喝下一口橙汁，李斯科拿起筷子，挑起米粉。
　　“唔~”吸一口那滚圆的米粉立马进入口中，李斯科享受的感叹了一声，来不及说话，咬一咬、嚼一嚼，酸酸的豆角拌上圆溜溜米粉，再加上可口的汤水，那味道棒极了。
　　随便夹上一颗金黄的花生，咬一咬“咯咯”的清脆声直响，这满口的花生香味和刚才的米粉味，真是让人回味无穷。
　　李斯科顾不得吃自己切好的火腿，一口气把一整碗的米粉全部吃完，意犹未尽的舔了舔嘴唇。

181.张黎的感激（感谢小白兔111的打赏）
　　张黎看李斯科吃完了，连忙把他的碗端过来，把自己的米粉拨了一些给他。
　　“不用，我差不多了，要是还饿的话，我可以吃点面包的。”李斯科连忙拒绝。
　　可是拗不过张黎，她自顾自的给李斯科分着，一边回答。
　　“我是女生啊，晚饭要节食的，这样才能保证我们的身材。”
　　“你身材有点偏瘦啊，多吃点才好。”李斯科的彩虹屁马上跟着来了。
　　“吃你的吧，”张黎娇嗔的给了李斯科一个白眼，把自己分好的碗递给李斯科。
　　“嘿嘿。”李斯科接过碗，看了看张黎碗里剩下的一点，念头一转，打定主意等下再搞点夜宵。
　　做好计划之后，李斯科也没有负罪感了，对着碗里久违的味道再次发起了进攻。
　　看着狼吞虎咽的李斯科，张黎边吃边含笑看着，自己煮的食物被人一扫而空，成就感油然而生。
　　“这个火腿很棒，你在哪买的？”
　　张黎夹起火腿，尝着味道，这种没吃过的口味让她耳目一新。
　　“厨师买的，怎么了？”
　　李斯科也伸出筷子，夹了一块火腿，塞进嘴里，这种火腿他也是没吃过，因为是今年刚上市的，一上市就受到了所有美食家的追捧，李斯科也是只闻其声，未尝其味。
　　吃了一块，味道很丰富，稍微有一点点肥和腻，但是可以接受。
　　吃到中期的时候稍微有一点咸，但是突然一下又不咸了。
　　有非常强烈的火腿香，充满整个喉咙，充斥整个大脑。感觉吃到了7-8种味道，越嚼越香，非常也嚼劲。
　　“唔~”李斯科赞叹的用鼻音发出声音，这火腿卖成世界上最贵的火腿，果然是有原因的，能受到所有美食老鬄都好评的食材名不虚传。
　　张黎和李斯科很相像，他们尝到自己喜欢的食物的时候，都会眯起眼睛，看起来可爱极了。
　　“这个味道很好，我想买点给我父母寄回去。”张黎忍不住又夹了一块。
　　“这个好，你那么孝顺呢，我帮你买，我有朋友开餐厅的，买食材又便宜质量又好。”李斯科对张黎念着家里的心态很赞赏，虽然是张黎的长相和骑机车的炫酷吸引到了他，但是一个人有孝心，顾家这种品质，不是更能加分么。
　　“我们广西经常吃腊肠，这种火腿应该我父母也会喜欢的，不过我们广式的腊肠有点甜味，你有尝过么？”
　　“吃过一次，还不错，我还吃过四川腊肠。”李斯科炫耀着自己的经历。
　　不过买这个伊比利亚火腿，其实本来的用处是夜里想喝点红酒的时候，切点拿来下酒用的，中国的习惯让他觉得，没有下酒菜的喝酒总是缺少点仪式感。
　　不过有一说一，这款火腿搭配上红酒，确实很棒。
　　“我晚一点给我朋友发个邮件，应该很快就有答复了。”李斯科把这个任务揽了下来，最好的对象就是博尔德餐厅的老板本了。
　　经过上次在他那里招待了卡鲁，给李斯科狠狠的涨了面子，最近一段时间，本和李斯科的关系突飞猛进，俩人经常用IQCQ聊个没完。
　　受限于本出差了，不然李斯科老早就邀请他来自己的新城堡见识一下了。
　　“那就拜托你了，到时候我让我妈妈给我寄点特产，做给你吃。”张黎真挚的看着李斯科，自从她来这边求学，李斯科帮助了她不少，不论是住房还是奖学金。
　　她一栋楼的新朋友每个月的房租多少，一打听就知道了，自己的租金这么少，是因为别人看在李斯科的面子上，这些她都是知道的。
　　还有一些后面知道的事情，比如李斯科把她送进学校的之后，晚上就给丹佛大学的实权人士去了电话。
　　张黎是怎么知道的呢，她的研究生导师把她叫到办公室，给她介绍了所有奖学金申请的方式，和申请需要的表格。
　　当时很好奇的问了李斯科跟张黎的关系，她才知道李斯科背后对她的帮助。
　　上大学是很费钱的，张黎上大学期间拍广告的积蓄，都被她买了房送给自己的母亲作为生日礼物了。
　　拍的第一部戏虽然是女主角，但是因为资历很浅，拿到的片酬也不是很高，学费已经把她的积蓄掏空了。
　　她都找好了准备兼职的店铺，一个舞蹈培训学校做老师，教导小孩子跳舞。
　　忽如其来的奖学金，让她可以不必再去兼职了，可以专心学业，还有余钱赚。
　　“你帮我要了奖学金资格的事情，我知道了。”张黎的目光看着李斯科。
　　李斯科夹火腿的手一顿，然后继续若无其事的继续开吃。
　　“哦，这个啊，不是什么大事情，我师兄是大学的校董，所以这种事情很方便的，打个招呼就完事了，反正给谁不是给啊。”
　　当然，李斯科不会说出，自己被丹佛大学校长那个老狐狸，趁机敲诈，被逼要去学校开个讲座。
　　李斯科没办法，只能答应了，自从他毕业之后，除了在自己的母校，耶鲁大学开过一次讲座，其余的都是推掉的，丹佛大学当然也被推掉很多次，即使是哈斯出面，也没有改变李斯科的态度。
　　这次被老狐狸爬着杆上，被迫答应了。
　　其实李斯科倒也没有太反对的，他其实挺想看看，张黎参加讲座，看到自己在讲台上的反应。
　　这种行为就像追女孩子总是想在她面前耍个帅，一样的小男孩思想。
　　李斯科上一次做这种行为还是前世上学的时候，那时候为了吸引班花的注意，自己强行的要灌篮，结果没灌进去，还把自己的脚崴了，引起整个球场的人的嘲笑。
　　用过餐，李斯科把剩余的橙汁一口喝完。
　　“我们出去走走吧？”
　　他对着面前的张黎发出邀请，吃完饭消食是一个很好的借口。
　　“好啊。”张黎并不介意跟李斯科多接触，她对李斯科目前的印象很好。
　　俩人一起出了门，沿着城堡前边的小路走过，经过两排红枫林。
　　“这树很美啊，”张黎看着已经满是树叶的树林。
　　“这还没到时间，再过一个月，到时候所有的树叶都会变红的，到时候更美。”李斯科在张黎的身后，
　　他对自己选定树种的决策很满意，移植过来的时候就是成树，所以不必等到明年才看到红色的枫林了。

182 表白
　　脚步不停，继续往前走，很快就走到了湖泊那里。
　　夜晚的湖泊宁静，白天猖獗的水鸟也都停歇了，只有时不时的蛙鸣。
　　落叶随着晚风轻轻的落在湖面上，带起一圈圈的涟漪。
　　夜晚的湖面好似一面巨大的镜子，照着晚空和星月。
　　张黎看着眼前美好的景色，感觉好像回到了自己的童年，奶奶家附近也有一个这么大的湖，那时候是整个村子里所有小孩子的秘密城堡，虽然每次去玩，都要有大人跟随，生怕小孩子们有掉进水里的，还是有很多能玩的游戏。
　　过家家，用泥巴捏出一个个动物，还有捉蝌蚪，甩泥块。
　　仔细想了想，自己好像有很久没有回去老家了，好像高中以后，除了那次奶奶去世，就没怎么回去过了。
　　张黎的思绪飘远，不知道自己故乡的小湖是不是还如同记忆里一样，还是带着欢声笑语。
　　李斯科看着望着湖面出神的张黎，找了个地方。
　　湖边到处都是牧草，软软的，李斯科不顾形象的把自己的外套脱掉，这是他出门的时候特意带的，因为夜晚的牧场，还是有点凉意的。
　　他自己直接坐在牧草上，一点也不担心这价值不菲的休闲裤被沾上草汁。
　　“来，坐这里。”李斯科把脱掉的外套，铺在自己的一边，招呼张黎坐在这里。
　　张黎转身，看到李斯科身边的衣服，心里瞬间一丝暖意。
　　李斯科目前最吸引她的地方，就是总是在一些细小的地方，一些细节中，感受到他的关心和照顾。
　　张黎知道，他是怕草汁把自己的白裙子染脏，固然他的外套比自己的裙子贵很多，他还是那么做了。
　　“斯科。”
　　张黎的鼻子有点酸，她有点紧张，但是还是开口了。
　　“恩？”李斯科还在忙活着清理四周的杂草，生怕扎到张黎。
　　忽然听到张黎这么郑重的叫他，有些疑惑的抬起头。
　　“怎么了？你冷么？我回去给你拿个外套吧？”
　　李斯科关切的开口。
　　“你，你喜欢我么？”
　　张黎感觉自己的脸快要烧着了，经过几次的接触，她确实也对李斯科心动了，可是李斯科一直没有开口，现在情绪到了这里了，她也就不管不顾的直接开口问了。
　　“yes，当然了。”李斯科惊讶的愣了一下，不过还是很快反应过来。
　　“我怕你不答应，毕竟我们相处还短，所以想在接触一段时间，让你多了解我一点，再开口的。”
　　李斯科站起了身，径直的走向张黎。
　　“这种话应该我来说，怎么能让你开口。”
　　李斯科边走边整理好自己的衣服，从一边摘了几朵夹杂在牧草之间的小黄花。
　　“张黎，从你第一次，骑着机车路过我的车窗，我就被你吸引了，记得我们第一次见面，我紧张的说不出话，记得我整夜的等着你回复的邮件。
　　随着对你的了解，你的知性，和温柔的性格，都让我对你的爱意更多。
　　所以，能做我女朋友么，张黎小姐，Look into my eyes - you will see what you mean to me。”
　　张黎这个时候已经感动的捂住了嘴。
　　她当然听懂了李斯科这句话的意思，“看看我的眼睛，你会发现你对我而言意味着什么。”
　　她眼角的泪流了下来，开心的抽泣。
　　以前，她看到自己的同学被表白之后，总是又哭又笑的，当时她还觉得夸张。
　　现在轮到自己了，她很能理解她们当时的心情。
　　张黎现在的心情，很开心，但是又带着点惶恐，她对这个闯进自己平静的生活的男生，有着欲拒还迎的矛盾心理，很欢喜李斯科说出了对自己的表白的话，可是感情经历不多的她又怕自己受到伤害。
　　想了一会，李斯科已经脚都站麻了，张黎擦了擦自己脸上的泪，化的妆都有点花了。
　　“那我们就在一起吧。”
　　平复好心情的张黎也是一个很酷的女孩。
　　既然心动了，她也不在掩饰了，所以表现得很理智。
　　“真的啊？”李斯科咧开了嘴，开心的大笑着。
　　“我也可以反悔的。”张黎看着傻傻的李斯科，瞥了一眼，从他手里接过了那几朵其貌不扬，一阵风都能吹散的小黄花。
　　虽然这花有些随意，是李斯科临时从地上拽下来的，可是在张黎眼里，这可比李斯科送她包扎好的玫瑰让她喜欢多了。
　　“那不行，你都答应了，不能反悔的。”李斯科连忙反驳。
　　“这花不要了吧，太仓促了，我明天送你玫瑰。”李斯科看着张黎手里，寒酸的小花，有点不自在。
　　感觉这次的表白，有点不圆满，野花就打发了。
　　“那可不行，我更喜欢这个，我打算把这个用树胶凝固起来，做成书签。”张黎把拿着花的手挪了挪，生怕李斯科抢走了。
　　“好，都依你。”李斯科宠溺的看着张黎，他也觉得这样更有纪念意义。
　　“哎！”
　　一阵冷风吹过，差点把她手里的花瓣吹散掉。
　　李斯科看着张黎有些缩肩。
　　拿起地上的外套，给她披上。
　　“我们回去吧，外边有点冷了。”
　　张黎也没啥异议，俩人拉着手往城堡走去。
　　“你刚刚是不是没吃饱。”
　　“还好吧。”
　　“我听到你肚子响了。”
　　“呀！你干嘛说出来。”
　　“我刚刚在想，晚点烤些烧烤吃，你喜欢么？”
　　“我上学的时候，最大的爱好，就是去学校后面烧烤摊吃东西。”
　　“那好，我们回去烧烤。”
　　回到了城堡，佩恩和女佣都看到了两人牵着的手。
　　“先生，祝贺你。”
　　李斯科只顾着傻笑，张黎在一边害羞的低着头，虽然她大大咧咧的，但是刚刚才确定关系，她碰到别人的调侃，也是有些羞涩的。
　　看着李斯科傻傻的样子，张黎只好拿他出气，伸手捏住了他腰间的软肉。
　　“哎呦。”李斯科受到袭击，惊讶的扯着嘴角看向张黎，他没想到张黎还有这么的一面。
　　不过不知道什么原因，好像女人这方面的技能都是无师自通的，而且她们捏的地方总是最痛的。
　　张黎看着李斯科有些求饶的神情，也是松开了手指，她这个是在家看到自己妈妈老是用在爸爸身上，今天第一次使出来，没想到还挺好用的。
　　“怎么了？”佩恩憋着笑，他看到了张黎的动作，但是还是面色如常的问李斯科。

183.楼顶烧烤（感谢虎BOSS的打赏）
　　“哈哈哈，没啥，对了，佩恩，我们想去楼顶烧烤，能帮我准备一下么？”
　　李斯科打着哈哈，把话题转移走。
　　“如您所愿，先生。”
　　佩恩也不好调侃自己的老板，憋着笑去厨房招呼女佣准备了。
　　看着所有的人都进厨房了，李斯科才放松下来，揉着自己腰间的软肉。
　　“奥！好痛啊，你跟谁学的这招。”
　　“我妈啊，我看我妈挺好用的，以后我就用这招对付你了，所以你最好不要惹我生气。”
　　张黎比划着手势，一边威胁着李斯科。
　　看着张黎跃跃欲试的在自己的腰间比划，李斯科冷汗都下来了。
　　“我哪敢啊，不会的，而且你这么好看的女人，怎么会做出这样的事情。”
　　“好看跟这些没关系，这是女人的杀手锏。”
　　俩人玩闹着，上了楼，准备加点衣服，现在晚上在天台烧烤，可是不暖和啊。
　　回到房间，张黎还嘴角带着笑，她当时是一时情绪上来了，所以直接开口问了李斯科，要是再来一次，她可能没有这个勇气了。
　　小心翼翼的把一直拿着的小黄花放进床头的书里夹好，张黎跳着去衣柜里找自己带的外套了。
　　李斯科随手拿了件风衣，就上了敲响了张黎的房门。
　　“嘿，我是斯科。”
　　张黎打开门，张黎的妆容又修了一下，一改刚刚在楼下被泪水冲花的样子，身上还穿了件牛仔褂。
　　整个人又回复了那种英姿飒爽的炫酷。
　　“怎么了？”张黎看着李斯科一直盯着自己，还以为自己的衣服哪里穿错了。
　　“没有，就是觉得太美了。李斯科的笑容有些放肆。
　　“呸，油嘴滑舌。”张黎白了他一眼，当先走上楼梯，往顶层的天台走去。
　　“喂，我可不油嘴滑舌，你要不要尝尝。”
　　“想得美。做你的大白梦去吧。”
　　到了楼顶，佩恩已经把东西都准备好了，有玉米，鸡翅，鸡腿，穿好的牛肉和羊肉串。
　　“哇，你速度这么快。”
　　李斯科看着已经烧起的炭火，对着佩恩竖起了一个大拇指。
　　“帮忙的人多，做起来就快，好了，先生，请慢用，祝您愉快。”
　　佩恩弯腰，漏出的眼睛对着李斯科做了个眼神。
　　“好的，”李斯科对于佩恩的给力，比划了个OK的手势。
　　“谢谢。”张黎跟准备走的佩恩和女佣道着谢，这么晚了还让别人忙活了一下。
　　“好了，我来烤，我手艺可是很棒的。”李斯科挽起了袖子，大吹大擂的自夸。
　　张黎歪着头在一边的沙发上坐下，看着李斯科忙碌，微风吹过，漏出白皙的耳廓和天鹅颈。
　　李斯科是真的手艺不错，前世还在烧烤店做过兼职的，所以上手也是轻车熟路的。
　　牛肉和羊肉架到烤炉上，很快肉就开始萎缩，烧烤出来的油滴在木炭上，“兹兹”的响着。
　　其实他家里备的是有电的烧烤工具的，可是尝试过几次，老是感觉没有木炭拷出来的有滋味。
　　李斯科给蔬菜和玉米刷上油，不停的翻动着，烧烤蔬菜最重要的就是要刷油和不停的动，不然很容易被烤焦，烤糊的。
　　烧烤的香味飘了过来，张黎的小鼻子不住的耸动着，嘴里也开始有些馋了。
　　“还要一会，火刚刚起来，要不你去那里看一看星星吧，好了我叫你。”李斯科看着张黎一直盯着烤盘的眼睛，好笑的建议她。
　　天台上面的棚子里竖了一个大的天文望远镜。
　　这是特意定制的，闲暇之余看看星星和月球，李斯科觉得这也是一个很好的消遣方式。
　　“能看到月亮么？”
　　张黎一看到新玩具，也没心思在这干等了，直接的快步上前。
　　“把盖子打开，旁边的旋转拨盘可以调节倍数，对着月亮往左旋转，就能看到很清楚了。”
　　李斯科手里动作不停，还出声指导着第一次玩的张黎，这东西以前她都是在天文学馆见过，也没机会上手操作过。
　　“唔~真的能看到，好多凹坑啊。”
　　随着李斯科的指导，张黎也摸索清楚了望远镜的操作，也就看清了遥远的月球。
　　看着大呼小叫的张黎，李斯科宠溺的摇了摇头，继续忙活着。
　　玩着玩具的张黎，时不时因为看到星星而惊呼，加上一边额头上满是细汗的李斯科，油滴在木炭上响声，在月光的照射下，和谐而温馨。
　　“好了，别玩了，可以过来吃了。”
　　因为刚用完晚饭，佩恩准备食材的时候也考虑到这个问题，准备的东西也不是太多，李斯科忙活了一会，木炭的温度上来了，烤起来速度快了不少。
　　给几个烧烤盘上撒上超市买的烧烤料，闻起来香气扑鼻。
　　在美国，中产阶级以上，几乎都有家用烧烤架，星期或者朋友聚会，在烧烤炉上烤点大块的牛肉，喝上几瓶啤酒一起看球赛，这是最适合的消遣方式。
　　“闻起来不错，你还真会啊。”张黎看着被划出小口的鸡翅和鸡腿，外皮被烤的焦黄，上面还滴着油脂。
　　“那当然，这可不是大话，”李斯科拿起牧场自制的啤酒，把盖子打开，递给张黎一瓶，上面还滴着刚从冰桶拿出的冰霜。
　　“烧烤配啤酒，可是绝配。”
　　张黎接过来之后，也不做掩饰，直接对着瓶咕嘟咕嘟半瓶下肚。
　　“呼~舒服。”被冰过的啤酒打了个机灵，张黎拿起烤盘里的鸡翅，咬了一口。
　　“唔~”久违的味道让张黎舒服的歪在沙发上享受。
　　“看着点，”李斯科拽了张纸巾，放在她手下面，省的油脂滴落在张黎的衣服上。
　　“嗨，吃烧烤哪有那么多规矩，大口吃串大口喝啤酒，这样才舒服。”
　　张黎因为确定关系之后，在李斯科面前也不做淑女状了，豪气的很。
　　想当年在中央戏剧学院的时候，她因为自己豪爽的脾气和爽朗的性格，可是在同年级之间被称为“黎爷”的。
　　“怎么了。后悔了么。”
　　张黎把自己的一条腿踩在自己身边，一边撸串，一边抖着腿，对着目瞪口呆的李斯科甩去了刀子。
　　“没有，只是觉得你这一面更可爱了。”
　　李斯科一句话就让张黎的脸上染上了红晕。

184.情书
　　抽出抽纸，李斯科温柔的给张黎擦着嘴角的烧烤料和油渍，动作很轻柔，生怕弄疼了她。
　　离得进了，能看得到张黎的动作僵持住了，连耳根都晕染上羞红。
　　张黎这个时候能感觉到自己的脸快要着火了，而且后背已经有汗出来了。
　　“你不会以为我要亲你吧，满嘴烧烤味。”
　　李斯科看着张黎有些害羞，开玩笑的调侃了一句。
　　“你死定了。”
　　张黎激动的心情迅速的冷却了下来，拿起自己吃剩的签子，就追着已经意料着不好，逃跑了的李斯科追去。
　　“你别跑！”
　　“我又不傻，你别拿这个追我，有点危险啊。”
　　“不行，我要把这个插你屁股上。”
　　“你这太狠了。”
　　欢乐的笑声传遍了整个天台，追了一会的张黎也放弃了，坐在位置上气冲冲的吃着剩下的食物，打算一点都不跟李斯科留下。
　　最后在李斯科故作可怜兮兮的样子下，俩人才和解，喝完了最后几瓶啤酒。
　　夜色已深，李斯科和张黎互道了晚安，回房间洗漱了。
　　李斯科擦着头发出了浴室，他照着镜子摆弄了一下散落的头发，闻着自己身上已经洗干净的烧烤味，才放心的回到床上。
　　打开床头的台灯，李斯科拉出一边的凳子。
　　今天他跟张黎正式的确定了关系，尽管刚才表现的很放松，可是回到房间一个人的时候，压抑的狂喜还是涌上了心头。
　　他打算趁现在的心情，给张黎写一封情书。
　　虽然这个方法有些落后，可是还是很能击中女孩们柔软的内心的。
　　从抽屉里拿出整理的整齐无褶皱的紫色信纸。
　　这是收购牧场薰衣草秸秆的造纸厂的工作人员带给李斯科的礼物，这是他们公司设计的薰衣草特质高档信纸。
　　信纸是大卫转交的，整体造型跟A4纸没有区别，只是上面勾勒出了镂空的花纹，同时信纸还带着淡淡的薰衣草清香，这种味道因为已经榨取了精油，不会太重，也不会无味，只是丝丝的味道，给写信的过程中增添了韵味，同时也一下把信纸的档次拉高了很多。
　　拿出自己那根名贵的钢笔，李斯科看了下墨水充足，提供写下了内容。
　　“亲爱的张小姐：
　　我是在夜晚中给你写的这封信，
　　在我卧室的窗户边，还能看到夜晚的牧场，宁静，安谧。
　　我用窗边飘过的风，
　　和楼下安静的牧草，给你写下这封信。
　　如同你轻轻的招手，
　　我便压上了一生。
　　我行过许多地方的桥，
　　看过很多次的云，
　　见过形形色色的人，
　　却，只是在一刹那，
　　就爱上了你。
　　我希望，
　　能告诉你，清晨雄起的太阳，
　　能告诉你，夜晚草上凝结的露水，
　　能告诉你，白天飘落的枫叶。
　　有人认为，爱是性，
　　是婚姻，
　　是清晨六点的吻，
　　是一堆孩子，
　　也许真是这样，
　　张小姐，
　　那你知道我怎么想么。
　　我认为爱是先触碰，又收回手。
　　我愿意舍弃一切，以想念你终此一生。
　　你也许不知道，
　　你的一句晚安，可媲美，漫天的星光。
　　张小姐，
　　我爱你，
　　用我旧愁里的热情和孩童时代的忠诚。”
　　李斯科写完信，仔细读了读，满意的收起来。
　　他拿出抽屉里的信封，把信纸折叠好，放了进去。
　　同时拿出经常用的英式火漆印章，这是跟随俱乐部成员们喜欢的一种方式，虽然科技发达，但是一些郑重的事情，作家们还是喜欢用钢笔写在信纸上，盖上独家的火漆印章封口，大家都认为这种复古的方式更适合他们这种职业。
　　李斯科也跟随着潮流做了印章，这个印章的字样是他名字，“Skow”
　　盖上金黄色的火漆，圆形的印记在信封的接口处，李斯科满意的上床睡觉去了，伴着窗外的蝉鸣声。
　　清晨，李斯科早早的起床了，拒绝了辛斯的服务，今天早上的早餐，李斯科打算自己动手，做一顿爱心早餐。
　　李斯科在辛斯的指导下，终于艰难的把荷包蛋煎成了心型的，同时热好了牛奶，还切了果盘。
　　三明治加火腿，也被做成了爱心的形状。
　　刚做好没多久，李斯科还没来得及脱下自己的围裙，张黎就从楼梯上下来了。
　　她今天里面穿了一身白色松款短袖，外面套了牛仔背带裙，看起来十分的阳光，脚上还是白色的板鞋。
　　“早，睡得好么？”
　　李斯科边走向她，边脱下自己的围裙。
　　“早，很棒，你的床褥是不是很贵啊，我盖着比自己的舒服多了。”
　　张黎伸手站在楼梯上，搂住了走向自己的李斯科。
　　“哎呦，还好吧，不算很贵。”
　　李斯科受到了张黎的突然袭击，差点没抱住。
　　张黎经过昨天的坦诚，所以性格上也有了转变，一大早就跟李斯科亲昵了很多。
　　李斯科把她从怀里放了下来，在她白皙的脸上亲了一下。
　　“早餐是我做的，快来看看。”
　　张黎顺着他的力道，走向了餐桌。
　　“哇，这个是怎么做出来的，用的模具么？”
　　张黎惊讶的看着盘子里的早餐，心型的荷包蛋和心型的三明治，荷包蛋和三明治她会做，但是说要做成心型的，就抓瞎了。
　　“那可不能告诉你，这是独家秘方，快点吃吧。”
　　李斯科摆好了叉子，先把自己的盘子里的蛋吃了。
　　下刀的一瞬间，还有一丝的不舍得，毕竟这是自己第一次做出心型的蛋，出来的造型像一个艺术品，不过想了想，自己已经掌握了方法，再做也不是难事，才心安理得的下嘴。
　　照旧，李斯科吃早餐还是把手边的报刊拿起来游览了一下，看看最近州里有没有什么新闻。
　　“先生，”
　　佩恩出现在了餐厅旁边，打了声招呼。
　　“早，佩恩，吃过早餐了么？”
　　李斯科把手里的报纸往下拿了点，以便能看到佩恩。
　　“吃过了先生，吃过早餐要出去么？”
　　佩恩和厨师，还有保镖，女佣们，都是在李斯科起来之前就吃了早餐。
　　“我打算跟着牧场赶下牛，让阿黎跟着见见没见过的牧场赶牛。”
　　李斯科喝了口牛奶，说出了自己的打算，一边的张黎很有兴趣，她还没见过牧场牛仔赶牛的场景呢。
　　“有什么事情么？”
　　“我们预约的英国手工衣服的师傅今天中午到，我会安排车辆接回来，所以需要他们量下数据，”

185.温室花园
　　李斯科想了起来，前段时间，佩恩联系了一家英国高档私人服装定制的服务。
　　在追求个性和品位的风潮下，“私人定制”成了当下服装行业的热词。目前，从高级定制市场来看，定制一套衣服的价格花费不菲。白领、商务人士以及对品位和个性有特殊要求的人越来越多，他们对于服饰定制化服务情有独钟。
　　高级服装定制是为少数人服务的，也是一种高品质生活方式的提供，设计师根据客户的身材、气质等因素，为其设计制作高级服装。高级服装定制的消费主体，以前以演艺名人、政要、富豪等少数群体为主。如今，当“撞衫”几率加大，人们更追求个性和品位的风潮下，服饰的定制已经向白领等普通人群慢慢扩张开来。
　　尤其是对于李斯科这种人群来说，服装上的铭牌并不是彰显自己地位的方式了，而那种浑身找到一丝标记的服装，才是让人摸不清深浅的存在。
　　佩恩的建议很中肯，撞衫真的是很可拍的一件事情了。
　　所以李斯科听说了价钱之后，也没有太大的疑虑，答应了下来。
　　今天请的这家手工私人服装是英国百年顶级定制品牌“亨利百利”旗下的，这是一家专注服务于为世界的名门望族、皇家贵族、著名明星、官方政府领导和成功商人提供最完善的定制服务。而且英国的军装也是在这家定制公司设计的。
　　优雅而低调，沉稳且内敛是亨利百利能赋予服装的独有英伦特质。人与衣的完美契合，勾勒出一个鲜活，礼仪得体，精致而睿智的绅士。
　　这种风格李斯科也很喜欢，而且这家公司可以设计出一年四季所有需要的衣服，休闲，出席宴会，家居，李斯科预定的就是全年份的服务。
　　这项服务中，亨利百利会每年乘坐飞机过来测量两次数据，春夏和秋冬，然后设计出服装稿，吸取当年时装的流行特点，最后定稿做出来。
　　订制服装已经慢慢替代了奢侈品的地位，成为越来越多人的选择。
　　“那行，我今天就在牧场，不准备出去了。”
　　佩恩得到了回复，也就退下了，安排城堡司机去机场接人，飞机降落的时间也就在这段时间。
　　李斯科擦了擦嘴，看着对面也结束早餐的张黎，莞尔一笑。
　　“怎么样？”
　　“不错，手艺很好。”
　　张黎当然不会说出什么不好的话，食物本身没什么技术含量，让人感动的是李斯科特意做的蕴含的爱意和情感。
　　“我们去花园温室里逛一逛吧？”
　　李斯科想了一下活动，因为不能出去，所以没有什么地方可以去，
　　说起来，城堡里的花园，李斯科还没去过呢，他也挺好奇自己的温室被设计成什么样了。
　　“好啊。”
　　张黎没有拒绝李斯科的邀请，握住了李斯科伸过来的手。
　　李斯科握住白皙温润的手，两双手的温度贴近。
　　温室的上方是正常的建筑，整个花棚占据了整整一层的面积。
　　外面全部用透明的玻璃做了外墙，虽说在第一层吗，可是并没有和上层的建筑有衔接，不然玻璃是支撑不住整个建筑的重量的。
　　门口摆了两颗琴叶榕，走了进去，针葵，巴西铁，天堂鸟，蒲葵，春羽，这些适合玻璃房的的绿色植物，一一伫立在能够被太阳照射到的地方。
　　它们一个个的都被栽植在花盆中，李斯科拿起一边的喷水壶，边走边喷洒着。
　　往里面是龟背竹，观音莲蕨，龙血树，散尾葵，这些少光照的植物。
　　整个花园的路面除了用鹅卵石铺成，还被种植了成片的苔藓。
　　目之所及尽是青翠，草坪、景观布局典雅。
　　步入花园之中，犹如进入了另一个世界，乱花渐欲迷入眼，芳香朴鼻动人心，四季如春，还有世界各地的珍稀花卉品种，应接不暇。
　　建造的时候，问了李斯科的意见，在花园的正中央，建了一个白色的秋千。
　　张黎远远的看到，径直的走向它，坐在上面。
　　“斯科，来推我。”
　　张黎招着手，李斯科笑着把手里的花洒放到一边，站在她背后。
　　他手护着，把秋千拉起，高度达到之后，就放开了双手。
　　“呜呼~”
　　张黎欢乐的笑声传来，她看着自己越荡越高，感觉自己在天上飞一样。
　　随着高度越来越高，她的双手抓紧了绳索，身子随着秋千飘了起来，忽
　　前忽后，天空和地面随着晃动旋转起来，她慢慢的闭上了眼睛，感觉好像
　　小鸟在天上自由的飞翔，把所有的烦恼都抛到了脑后，感觉整个人都快活起来。
　　李斯科在后面一下下的推着，看着张黎在空中飞舞，像一只鸟儿，更像一只蝴蝶，快乐是她的翅膀，她飞的很高很高，秋天的阳光温顺的依偎在她的身上，一瞬间，她像一颗金色的流星，划过蓝色的天空，快乐紧紧的跟着她一起欢唱。
　　李斯科的嘴角噙着笑，伴着银铃般的笑声，从花园里传出去，飘了很远。
　　不一会，张黎就有些玩累了，额头上满是细小的汗珠，整个人也因为洋溢的笑容，开心的满脸通红。
　　李斯科掏出自己衣服里随身携带的手绢，站在她身前，擦着她的汗。
　　“跟个小孩子一样，”
　　张黎闭上眼睛享受着李斯科的亲密服务。
　　“我很久没玩了，你这个摇篮和花室很棒啊，”
　　说到这里，李斯科倒是没什么感触，他当时建造这个的目的，就是想冬天的时候，可以懒洋洋的躺在这里面看书，晒太阳。
　　还能看着冬季不常见的绿色。
　　“歇歇吧，”李斯科招呼在门口的女佣。
　　“搞点咖啡过来。”
　　张黎看着花园里满是大片美丽的花朵，感觉整个人都十分的放松。
　　享受的躺在一边的藤椅上，美美的晒着太阳。
　　咖啡很快送上来了，随之而来的还有一些小甜品。
　　还带着两本书，李斯科打算漫长的上午就在这里度过了。
　　给张黎倒了杯咖啡，李斯科坐在她的身边，顺着张黎歪在自己身上的头，翻开了书本。

186.张黎的放牧初体验
　　安静的看了一会书，李斯科看到了在窗外招手的大卫。
　　“嗨，大卫，我差点忘记了。”李斯科想起来，今天是牛群出去放牧的日子，他早上还打算一起呢，看得出来，大卫等了一会了。
　　“没事的，先生，现在也不是很晚。”
　　李斯科看着一边的张黎，
　　“走，一起看看放牧吧？”
　　“好啊。”张黎是一个骨子里充满冒险因子的女孩，她对于任何没有见过的事情都很好奇。
　　李斯科看了看，自己的这一身还算可以，也不打算换衣服了。
　　带着一边的张黎，跟着大卫的脚步来到了牧场牛棚，所有的牛仔都在这里集合好了。
　　“sir.”并不整齐的问好声响起，李斯科挥了挥手，签过了一边吉米拉着的马，这是他刚刚临时拉出来的。
　　大卫没有跟着一起，李斯科的任务是代替汉默收尾，大卫和汉默开着直升机在天上巡视。
　　大卫通过对讲机安排着事情。
　　“维斯领头，吉米在左，汉斯在右，欧内金策应，先生在后面收尾，”
　　李斯科这边已经系好了自己的装备，双腿绑好了大恰。
　　保护腿从锋利的树枝和棘手的灌木中穿行也不会被划伤。而北方牛仔不仅用来保护他们的腿防止划伤，还因气候的问题也起到了保温、防风、雨和雪的作用。
　　大恰的古老的样式是一大块牛皮，经过现代的改良，已经好看了很多，变成了绑腿，腰部链接在腰带上，裤腿长度略低于膝盖，镂空了三角裤部分的样式。
　　李斯科当先上了马，试了试位置，发现没有什么问题，拿着一边的绳索，对着张黎伸出了手。
　　“来，我带着你。”
　　张黎犹豫了一下，看着牛仔们整装待发的样子，最终还是浓烈的好奇心战胜了。
　　李斯科拉住白皙的手，一用力，张黎一只脚踩着马镫就上来了。
　　“维斯，挑好一点的路走。”
　　李斯科安排着走在前面的维斯，因为张黎没有带大恰，如果按照平时的路线，可能经过灌木丛的时候，会划伤漏在外面的小腿。
　　“没问题，sir。”维斯点头表示明白。
　　随着李斯科把手指伸进嘴里，一个响亮的口哨响起，牛仔们按照指示，调转马头，拍好了阵型。
　　“准备，”维斯发出了信号，一边的吉米站在栅栏前面，拉开了绳索。
　　随着栅栏的打开，吉米立马狂奔着跑向自己的马，如果速度慢了的话，可能会被蜂拥的牛群踩在蹄子下面。
　　随着吉米上了自己的马，也进入了阵型中，牛群在头牛的带领下，狂奔出来。
　　“哇~”坐在李斯科面前的张黎，看着连绵不绝的棕色牛群，发出了感叹。
　　李斯科每次看到牛群狂奔，也是觉得十分的壮观，怪不得古代打仗的时候有火牛阵。
　　没点上火的牛群奔跑起来已经像一群骑兵奔袭了，如果点上火，那真的会把前面所有的东西都撞个稀碎。
　　前面的维斯已经引领着头牛往牧场里面跑了，后面的牛仔们也开始归好自己的位置，防止牛群中有牛跑散掉队。
　　李斯科等所有的牛全部出了栏，坐在马上往栅栏里面眺望，确认牛棚里没有牛了，才开始驱动自己的马。
　　“这是多少头牛啊？”
　　张黎看着前面乌泱泱的一群，像一座会移动的山脊。
　　“一千多头，”李斯科的脸上满是骄傲，还记得去年，牧场里面的牛群还是上百只，今年直接上千了。
　　“好多钱。”尽管张黎不知道牧场一头牛具体的价钱，可是按照国内的价钱，这一千多头牛也是一笔不少的价钱。
　　“我们牧场的牛肉品质还算上乘，评的等级要高一点，所以价格也会高一点，目前主要供应大型超市和高档餐厅。”
　　李斯科一边驱动着马匹，让自己跟上牛群的速度，一边给张黎介绍着牧场的情况。
　　“别人的牧场不是牛羊混养么？”张黎有些疑惑，她在李斯科牧场里没有看到过羊。
　　“我受不了羊身上的味道，所以没有饲养，如果有想吃的话，我都是从旁边牧场捉一只过来的，我们牧场旁边是公鸡和柯尔特的牧场，我们是发小。”
　　说起公鸡和柯尔特，李斯科昨天接到电话，今天俩人还有玛姬会来城堡做客，随便一起用午饭。
　　自从李斯科的城堡建好之后，他们还没有过来参观过呢，而且他们还要找李斯科一起商议一下，柯尔特和戈莉的婚期，眼见着肚子越来越大，这个世界拖下去不太好。
　　经过树林，维斯今天带的路比平时多花了半个小时，绕过树林之后，就到了放牧的地方。
　　李斯科今天的目的就是让张黎见识一下牧场放牧的流程，这些东西对于她一个国内长大的孩子来说很新奇。
　　估摸着时间，英国来的做衣服的裁缝已经到了，李斯科也没有心思在这里等着牛群一起回去了。
　　跟大卫打了声招呼，李斯科就调转马头，准备回去城堡。
　　“坐好了，我们回去要跑起来了。”李斯科提示了一下张黎，从背后的腋下紧紧搂住她，然后抓住缰绳。
　　“好了么。”
　　“好了。”张黎咽了下唾沫，紧张的回复。
　　李斯科抖了抖缰绳，长时间的骑乘，也让身下的马匹明白了他的意思，顺着前面开始小跑起来。
　　“呜呜呜。”随着马匹的速度越来越快，张黎感受到了在机车上一样的舒服，和刺激。
　　她兴奋的看着前面目标越来越近，风迎面吹过来，打乱了她鬓角两边的头发。
　　李斯科也很开心，张黎喜欢这种生活，对他来说是很好的事情。
　　用比去的时候快了很多的速度赶回了牧场，李斯科把马拴在一边吃草，把还在马身上兴奋劲没过的张黎抱了下来。
　　“怎么样？”
　　李斯科给张黎整了下被风吹乱的头发，然后摸着她有些发烫的脸颊。
　　“很喜欢。”张黎努力把自己急促的心跳平复下来。
　　“那你可要好好学习骑马了，下次就可以自己骑着马奔驰了。”李斯科打趣着。
　　在牧场的好处就是肉吃不完，还有骑马随意的奔跑。

187.定制服装设计（感谢xiaotang246的打赏）
　　回到屋子里，客厅里已经有了两位客人在等候了，佩恩正陪着用茶。
　　“先生。”
　　看到李斯科带着张黎风尘仆仆的回来，佩恩连忙站起身。
　　客人也放下了手里的咖啡杯，整理下着装，跟着站了起来。
　　“这些就是裁缝了么？”
　　李斯科把自己的牛仔帽放在一边门口的衣架上。
　　“李先生，您好，我们是亨利百利的定制设计师，我叫艾伦，这位是我的助手，安德鲁。”
　　领头的年龄稍长的一身英伦风的首先伸出了自己的手打招呼，他的随从安德鲁则是一位带着稚嫩气息的眼镜青年，手里提着一个木质的公文箱。
　　“你们好，”李斯科连忙上去握住了伸出的手，接着和后面的安德鲁也握了一下。
　　“等很久了吧？”
　　李斯科在沙发的主位上坐下，张黎跟着他坐在一起挨着，也不说话。
　　“也是刚到没多久，感谢李先生选择我们公司的定制服务，李先生的大名，我们远在英国也是有所耳闻的，我的助手安德鲁还是您的书迷呢.”
　　艾伦是一个年龄大概在四十多岁的男子，有着英国人特有的标志，地中海。
　　不过进门的时候没有发现，因为带着帽子呢，手里拄着一根文明杖，这是英伦绅士们会客的标配。
　　李斯科看着他手里的权杖，眼神有些暗淡，又想起来了自己送给博的礼物，也是这么一根手杖，可惜随着博的离去，手杖也会公司送回给自己，自己把这个东西封存起来了，只有思念的时候才会拿出来看一看，擦一擦。
　　“这样么，我也十分仰慕英国浓烈的文学氛围，一直想着有时间能去英国拜访些英国当代文学大师。”
　　李斯科寒暄着，不过开口的都是李斯科和艾伦，安德鲁眼神激动的看着自己的偶像，他见过的李斯科一直都是在自己收藏的书扉页上，现在能见到真人，也是十分的激动。
　　自己得知这次来拜访的是文学作家李斯科之后，求了师傅很久，才被允许跟随，不过真的见到真人，除了感叹李斯科的外貌英俊之外，也觉得所当然，能写出那么优美有深度的文字的作家，一定是卓尔不群的。
　　风度翩翩的李斯科喝了一口刚刚送上来的咖啡，看着一直盯着自己的安德鲁，微笑了一下。
　　“安德鲁，你最喜欢我的哪本书？”
　　“李先生，我，，我，最喜欢新出的《麦田里的守望者》，这本书我看了三遍了，每次都十分震撼。”
　　安德鲁因为偶像开口，紧张的有些结舌。
　　“那等下我送你本精装签字版的这本书吧，谢谢你对我的支持。”
　　李斯科也是见过不少书迷了，所以这套程序下来也是轻车熟路了。
　　“真的么？我真的，，，太荣幸了。”
　　安德鲁知道自己能有偶像送的精装签名版书，可真的是激动的无以复加，一张白皙的脸被情绪感染的有些通红。
　　李斯科对着一边的佩恩吩咐了一下，佩恩立刻点了点头，离开座位去图书馆走去。
　　李斯科偶尔也会拿自己的签名书籍当做一般朋友的圣诞礼物，因为李斯科基本不举行签售会，而且人也一直隐蔽在幕后，基本不接受采访，所以市面上流传的签名版并不多。
　　前段时间听到师兄们闲聊，有一本李斯科签名的第一本书籍《血路》的签字版，在英国一家拍卖会拍卖，卖出了一万多英镑。
　　要知道，这本书的售价才十几英镑。
　　所以当时一直被师兄们打趣，说自己可以靠签名发财了。
　　“好了，我们开始工作吧。”
　　聊了一会，艾伦也开始自己此次来的目的。
　　安德鲁得到吩咐，收齐了自己因为见到偶尔而激动的情绪，专门的素质立刻平复了心情，打开了一边的木箱。
　　里面放着量尺，记录本，还有可供挑选的布料图样本。
　　艾伦拿出记录本，在上面写着李斯科的名字和年龄，这是他们公司的习俗，要给每一位高级客户提供身体测量的记录本，一个人一本，以供存档。
　　”李先生，首先，我们要确定下风格，请问，您日常喜欢什么风格呢？“
　　艾伦拿着本子，对着李斯科问道。
　　”恩~“李斯科摸着自己的下巴，思索了一下。
　　”没什么偏好的，个人除了出席宴会的时候或者拜访客户的时候需要正装，平时更喜欢休闲的，风格也偏向英伦，田园，简约，和森系吧。”
　　得到答复之后，艾伦飞快的用自己的随身钢笔记录着李斯科的偏好，这些是拿回给公司的设计师灵感的。
　　“颜色呢？”
　　“颜色喜欢米白色，蔚蓝色，一些单色的服装吧，不过要耐磨，我常年在牧场里，如果材质不耐磨，可能很快就被损坏。”
　　“好的，安德鲁。”
　　艾伦记录完成之后，给一边的安德鲁一个眼神。
　　安德鲁从箱子里挑选出一个文件夹，双手捧着递给了李斯科。
　　李斯科接过来打开一看，这东西就像前世在理发店看到的那种染头发的宣传手册，不同的是，上面不是各种颜色的头发，而是一块块的小的布料，提供给客户挑选。
　　“这个怎么选啊？要不你们介绍一下？”
　　李斯科拿着，翻了几页，他对服装的材质也是一窍不通，根本不知道怎么挑选好，只好把选择权交给艾伦。
　　“先生，我给您介绍一下。”
　　艾伦把自己手里的记录本递给了一边的安德鲁，翻开布料本，给李斯科提着建议。
　　“我们公司提供的服装是有正装三套，日常服装十五套，睡衣四套，这次提供的是春秋季的衣服，两个月后，我会再次过来测量，同时设计出秋冬季服装。”
　　艾伦介绍着了李斯科定制的服务，虽说衣服只有这么多，可是他们公司是确保独特设计和定稿的，可以说你购买了服务，永远不用担心有别人跟你撞衫，设计的衣服就是你自己独有的。
　　而且有一说一，不管一个人多有钱，他永远不可能把自己的高价购买的衣服只穿一次就丢掉了，哪怕是首富也不会这么做。

188.布料和霸道
　　当然也有例外，那就是明星们，不过那是工作环境特殊，一个明星代言的服装广告，服装公司当然会送给你穿不完的衣服，他们巴不得你一天一套，永远穿着他们家不同的衣服出现在大家面前。
　　“三件正装的布料是最重要的，所以我推荐英国面料的王者，Holland & sherry，它的Snowy Rivex系列为全毛100支，布料色泽饱满，纹路清晰，手感极佳，耐穿性好。它们以梭织技术生产出世界上第一个百分之百精纺织物，大约170年前开始仅供巴黎的高级时装制造商使用，由于这种布料的生产原料极为罕见，是从安第斯山脉上一种毛质非常细腻，但每三年才能剪一次的羊身上取得的，所以它的安全舒适可想而知。Holland&Sherry还有自己的特色金属纽扣，钉在风衣上别有一番风味。”
　　李斯科上手摸了一下上面的布料，柔顺的感觉确实不错，还给张黎看了看，这种特殊的手感确实也让张黎很喜欢。
　　李斯科直截了当的定下了，正装和风衣就用这种的布料。
　　安德鲁在一边看到确定了，在自己的记录本上记录下来。
　　“衬衫的面料，我建议Thomas Mason，这是英国以前的飞行员定制服的面料，而且还是Turnbull 和 Asser 这两家英国皇室专用衬衫生产商的唯一衬衫面料供应商。面料的舒适和色彩的多样，还加入了现代的设计感与多彩的图案等一些新的流行元素。”
　　李斯科对于这种不懂的事情一项都是听从专业人士的建议的，所以也没有别的意见，直接订了下来。
　　其余服装的面料选择了英国本土品牌，查尔斯克莱顿，这家位处约克郡的布料厂商，专业生产上等羊毛，羊绒，真丝，马海毛，从稀薄而贵重的骡白山羊上择提取精品羊毛，纺织出具有精密轻柔的幼细柔滑纱支奢华布料。
　　选定之后，就是重头之重了，身体数据的测量，李斯科站起身，解开了自己的衣服外套，方便艾伦更好的测量。
　　艾伦拿着专业的测量布尺，对着李斯科做了一下请的手势，一边的安德鲁则做好了随时准确记录下艾伦报出数据的准备。
　　艾伦看李斯科准备好了，也就开始行动了，私人定制服装要测量的数据可不算少，最基础的就是胸围，，腰围，臀围，领围，肩宽，胸高。
　　“体重，73KG，胸围，96.2cm.腰围，68.45CM，腹围，84.5CM，臀围，100.2CM，腿围，55.9CM，肩宽46CM，”
　　一系列数据从艾伦嘴里报了出来。
　　测量数据的过程还是很快的，艾伦收起自己的卷尺，一边赞叹着。
　　“李先生，您的身材太完美了，真的是完美的衣服架子，要不是您的地位崇高，我真的想跟公司申请，聘用您作为我们公司的代言人。”
　　李斯科系着自己的纽扣，听着艾伦夸张的称赞，还是有些开心。
　　“我有时常骑马健身，运动量还算可以吧。”
　　“骑马可真是一个很好的运动，主动运动与被动运动的最佳结合，是所有运动中唯一没有死角的运动，而且还能对身体起到非常好的塑形作用，骑马能在极短的时间内达到锻炼身体、增强体质、提高免疫力的目的。同时，它还能缓解工作上带来的压力，骑马能够体疗，李先生，您真的是一个健身达人，我还是伦敦马术俱乐部的成员呢。”
　　艾伦碰到跟自己一样爱好的人，不免话多了一点，不过说的不错，骑马真的是对身体塑形最好的方法，不信可以去牛仔屋里看看，每一个身材都是漂亮的很。
　　“真的吗？”
　　一边的张黎听到这里，眼睛冒出了光，她以前还真不知道呢，在她的认知里，骑马就是在马上不动弹，没想到还有这么多好处，她又是一个热衷于舞蹈瑜伽锻炼身材的达人，碰到这么好的项目当然惊喜。
　　“没错，夫人，”艾达看着这位话很少的女士，猜测她是李斯科的妻子，所以回答也很礼貌。
　　这一句夫人，让张黎羞红了脸颊，她刚刚跟李斯科确定关系，还没到谁调侃都无动于衷的地步。
　　“没错，你以后可要好好学习马术了。”
　　李斯科爱怜的摸了摸张黎的头发。
　　张黎当然会这么做，她心里暗自的下定决心，下次休假还来牧场住，早点学会骑马。
　　“对了，能给我这位夫人也测量一下么？我想多加一份定制。”
　　李斯科忽然想起了这件事，这家定制服务的女装也是很不错的，是很多名媛的选择。
　　市面上流传的奢饰品品牌，真正的大家族是很少去购买穿的，一般奢饰品面临的人群，都是富豪，和明星人物，他们的资产高于中等家庭，但是和顶级富豪还是有些区别的。
　　大家族看中的是舒适性和独特性。
　　“啊？我？不用了吧？我衣服很多的！”
　　张黎听到聊到自己，有些措不及防，连忙拒绝。
　　虽然她不知道具体价钱是多少，可是听刚刚给李斯科介绍的面料都是世界顶级名贵的，再加上独特的设计费，想来也是价格高昂的。
　　怎么说她也是一个明星，自己要穿的衣服还是不少的，她之前还是广告达人，拍了不知道多少广告，看到自己喜欢的品牌装，跟拍摄方要几件，还是没问题的。
　　所以她的衣服还是很多的。
　　“没关系，这是礼物，你知道么，这样不会撞衫。”
　　李斯科拉着她的手，跟她解释着。
　　聊到撞衫，张黎就没办法拒绝了，她在学校的时候撞衫了好几次，每次都尴尬的不行，窘迫的脚趾头能在地上抠出一个洞，回到家就把撞衫的衣服扔掉了。
　　对于任何一个女孩子来说，不会撞衫都是一个极大的诱惑，就算名牌奢饰品都会撞衫呢。
　　定制服装最受欢迎的地方，就是一件衣服这个世界上只有你身上这一件。
　　张黎犹豫再三，还是有些迟疑。
　　“好了，就这么决定了，测量尺寸吧。”
　　李斯科看着张黎还是有些思虑，直接罕见的霸道了一回，直接拍板拿下。
　　艾伦当然愿意，一个新的客户，对他们来说，也是一笔很大的收益，当然不会拒绝。
　　张黎感受到李斯科直截了当的决定，没好气的白了他一眼，接下来就是喜滋滋的去挑选风格了，这种关爱的霸道，她并不是那么反感，甚至心里还有些有依靠的感觉。

189.家庭聚会1.（感谢炒股养家688的打赏）
　　数据很快就测量完成了，约定好跟李斯科邮件商议成品设计稿的艾伦，在婉拒了李斯科想要宴请他们的好意，告别了城堡。
　　他们这次的任务很多，还要去趟迈尔密，那里也有一个新增的客户要拜访。
　　李斯科让佩恩代替他送下客人，对着一边还在喜悦着憧憬设计出来的衣服会是怎样的。
　　“到时候记得把设计好的邮件给我看一下啊。”张黎歪在李斯科身上。
　　“好，”李斯科当然没有异议，女人总是在衣服上比男人更多的要求。
　　“昨天跟你说的朋友等下要来了，你要准备下么？”李斯科摸了摸张黎的长发，说实话，虽然长发飘飘的张黎也很美，不过他印象中短发的时候更出众。
　　张黎闻言羞涩了一下，她没来美国之前就很了解李斯科的情况了，知道李斯科父母都不在了，也没有什么别的亲戚，对他来说，最像亲人的就是他时常提起的博一家，不仅是发小，更是世交。
　　所以说起这个，有点像见家人一样的感觉，这让还是少女心思的她有些忐忑。
　　“他们会喜欢我么？”张黎双鬓羞红，有些不安的问李斯科。
　　如果李斯科是个纯正的美国人，他一定很疑惑，在美国，父母长辈朋友之类的，见自己的女朋友是一个很正常的操作，他们也不会对女朋友提出什么异议和瑕疵。
　　带着中国思维的李斯科倒是很理解，张黎感觉好像是见家长一样，所以有些害羞和不安，毕竟俩人刚确定关系。
　　“没关系的，在美国，这是很正常的，更何况玛姬只是我的婶婶，柯尔特和公鸡也是很好相处的人。”李斯科的手在张黎背上抚摸了几下，舒缓着张黎的紧张心情。
　　张黎紧张了一会，事情是没办法避免的，聚会是早些时候就确定好的，自己又不能临时告辞，只能硬着头皮上了。
　　“我要上去换下衣服，顺便化个妆。”张黎站起身，然后在李斯科的面颊上吻了一下。
　　自从到了美国，她好像有些放飞了自我，她都不记得自己多久没有化过妆了，做明星的时候每天都要保证自己神光焕发的，所以化妆品是免不了的。
　　刚进入丹佛大学的时候，也每天很早起来打理自己，过了一阵子，她发现自己身边固然有些每天化妆，打扮的花枝张展的女生，但是更多的是戴着眼镜，每天素面朝天的女同学们。
　　她也跟着懒得打理自己了，来牧场之后，也是没有化妆的。
　　现在要聚会了，当然要把自己最好的一面展现给李斯科的亲人和朋友们。
　　李斯科看着上楼的张黎，心里一阵的柔情蜜意，他对张黎很满意，俩个人很有共同话题，可以一起用中国话天南地北的聊着，不用操着英语开着他不知道笑点在哪的美国笑话。
　　在一起之后，紧绷的神经都放松了，这是所有人都没办法带给他的。
　　回味了下温暖，李斯科站起身，他要去厨房安排一下厨师辛斯，做好偏向于客人的口味的菜肴，同时还要注意，戈莉可是个孕妇，饮食方面要特别防范。
　　虽然电话里，柯尔特没有特意嘱咐，但是他一向大大咧咧惯了，现在固然有些改变，但是也没有达到面面俱到的水准。
　　只能李斯科记着安排，这也是主家宴客应有的礼节。
　　一般这种聚会，可供选择的菜品很多，辛斯作为大厨，也是心里有数的。
　　安排好之后，李斯科去了酒窖拿了两瓶啸鹰红酒，最后他很喜欢这种酒，好东西当然是朋友之间分享才能有完美的乐趣。
　　“嘿，李。”
　　第一个到的是公鸡，不过他不是自己来的，随着一起的还有凯瑟琳和薇洛。
　　经过最近一段时间的追求，凯瑟琳还是被公鸡真挚的诚意打动，俩人决定在一起相处看看，薇洛也很喜欢这个大胡子的叔叔，每天风雨无阻的接送她上下学，感情进展很快。
　　一开始凯瑟琳是拒绝来参加聚会的，她有些不知道怎么面对李斯科和玛姬，不过在公鸡的劝说下，还是放下了自己心里的芥蒂，带着薇洛一起来了。
　　薇洛牵着的还是李斯科的那条狗麦格，不过因为他常年要出去，买回来之后上心也不多，搞得麦格对他很陌生，待会来几次，每回它都是轻车熟路的跑去薇洛屋子里睡下。
　　来回几次之后，李斯科无奈的接受了自己被麦格抛弃的事实，不过他也不怪麦格和薇洛，是自己一直没有全心全意的对待麦格，最后他郑重的把麦格送给了一直照顾的薇洛。
　　“叔叔。”薇洛跟李斯科很熟悉了，她把李斯科看成自己的一个年龄大点的最好的朋友，哪怕在学校也交了好朋友，别人问起，她还是会说李斯科是她最好的朋友。
　　李斯科蹲下，接住了朝着自己跑来的薇洛，巨大的力道让他脚底用了点力，才保证自己不被带倒。
　　“薇洛，想我了没有。”李斯科在她的小脸蛋上亲了一下，然后俩人额头对顶，这是他们之间一直喜欢玩的小游戏。
　　“想了，叔叔，你很久没有去找我了。”薇洛撇着小嘴，最近李斯科确实很少往牛仔宿舍去了。
　　听到薇洛这么说，李斯科连忙道歉。
　　“对不起，是我的错，最近有点忙，那，小薇洛可以原谅我么？”
　　“嗯~好吧，叔叔，我没有生气，妈妈告诉我了，叔叔最近很忙，”薇洛先是把手背到身后，然后故作样子沉思了一下，没一会就自己憋不住了，然后开怀笑着回答。
　　“调皮。”李斯科点了点她的额头，把她放在抱在沙发上自己玩耍。
　　在一边看着羡慕的不行的公鸡才有空闲说话，
　　“李，房子很漂亮。”
　　公鸡当然心里有些羡慕，他马上要成为薇洛的继父了，最近一直在讨好薇洛，虽然薇洛对他越来越好，但是还是没有办法达到刚才跟李斯科那么亲密。
　　“最近牧场怎么样？”李斯科上前锤了他胸口一下，然后俩人拥抱，松开后，李斯科也跟着抱了下在一边微笑的凯瑟琳。

190.家庭聚会2.
　　凯瑟琳现在的气色好了很多，恋爱的滋润让她容光焕发的，她现在接受了公鸡之后，一直紧迫而绷着的神经有些松懈下来了，有个人一起跟她面对生活，她觉得自己有信心了许多。
　　“挺好的，最近的旅游团很多，也是挣了点。”公鸡的神情满是满足，现在有了爱慕的对象，牧场的收益也跟着直线上升，在牲畜协会也是很安稳，一切都很美好。
　　说话间，被柯尔特扶着的戈莉和玛姬也跟着进来了。
　　“嘿，玛姬。”李斯科当先上去，先抱了玛姬。
　　最近玛姬的神色看起来也不错，在外旅游的疲惫，也被这段时间养好了，加上班纳德家族的下一代马上要出生，所以也慢慢走出了博离开的悲伤。
　　“李。我很好。”玛姬搂住了这个对于自己来说像是儿子的李斯科。
　　“戈莉，身体怎么样？”戈莉幸福的摸着自己的肚子，现在月份已经有了四五个月了，肚皮已经有些显怀了。
　　“很好，”
　　李斯科身子靠后的抱了下她，生怕挤着她的肚子。
　　“兄弟，”柯尔特上来，也跟着拥抱，最后他倒是瘦弱了很多，因为要操心戈莉的身体，时常还要学校和牧场两头跑。
　　“注意身体啊。”李斯科安慰的拍了拍柯尔特，最后他也听说了，柯尔特很拼，不知道是为了挣奶粉钱还是怎样，路上碰到经常神色匆匆的赶路。
　　“没关系的。”
　　柯尔特倒是没觉得有啥，自从知道自己有孩子之后，他好像一夜之间长大了一样，有意识的给自己的家庭多做打算了，他想多挣点钱，把自己的牧场扩大一点，然后辞掉学校的工作。
　　张黎也从楼上下来了，她给自己换了身白色的碎花长裙，整个人看起来优雅知性。
　　“嘿，来，我介绍一下。”
　　李斯科上前从楼梯上拉住她的手，带着走到众人面前。
　　“这位是我的女朋友，中国人，现在在丹佛大学研读研究生，黎，张。”
　　待张黎跟众人打了招呼，开始给她介绍众人。
　　“这是公鸡，这是凯瑟琳，这是戈莉，这是柯尔特，还有玛姬。”
　　“哇哦，很漂亮，李，你很有眼光。”
　　玛姬亲热的上去抱住了张黎，然后拉着她的手，戈莉也跟着上前。
　　“还有我呢。还有我呢。”一边的薇洛对于李斯科把自己遗忘，很不满的嘟着嘴。
　　“对了，还有我们可爱的薇洛。”
　　李斯科上前，把在沙发上蹦个不停显示存在感的薇洛抱起来。
　　张黎也从李斯科怀里接过来，在她可爱的脸上亲了一口，她也是很喜欢小孩子的，而且在中国上学的时候，就经常在儿童舞蹈培训学校兼职。
　　“你好可爱啊。”
　　张黎抱着她，夸奖着。
　　“你可以叫我薇薇安。”薇洛在张黎怀里乖的不行，一点也没有在李斯科面前调皮和古灵精怪的样子。
　　她一开始有些害羞，不过张黎身上时常跟小孩子相处下来的温软气息，让她对这个陌生的女人很有好感。
　　在一边的李斯科也很意外，张黎居然成了除了自己之外，第二个被允许喊她薇薇安的人。
　　不得不说，有些人天生就受小孩子欢迎。
　　张黎一改之前的忐忑和不安，带着玛姬，凯瑟琳，和大着肚子的戈莉，走到里面的会客厅聊天，还带着女主人的大方，招呼着女佣端点甜点和咖啡上来。
　　里面聊得热火朝天的，时不时还传来欢快的笑声。
　　李斯科仔细的听了一下，张黎再给她们普及着中国的一些事情，几个人也是很感兴趣。
　　外面的三个男人面面相觑，有些无奈的接受了自己被女人们抛弃的事实。
　　李斯科耸了耸肩，当先出声。
　　“走吧，去尝尝我的雪茄。”带着俩人去了另外一个屋子。
　　李斯科从温室柜里拿出自己的雪茄，给俩人每个人分上一根，三个人熟练的剪开，点上之后，熟练地吞云吐雾起来。
　　他们三个对于雪茄的并不排斥，只不过平日里的瘾没有那么大，只有在聚会的时候才会点上一根，这也是被李斯科带着学会的。
　　“柯尔特遇到麻烦了么？”
　　李斯科看着有些焦虑的柯尔特，叼着雪茄，问出了自己的疑问。
　　“没有，就是最近YOUTE上，我的排名掉的厉害，出现了很多的新人，现在收益没有那么多了。”
　　柯尔特摇了摇头，说出了自己的问题。
　　最近，公鸡忙着追求凯瑟琳，所以俩人配合的就有点少了，加上他自己事情繁多，学校牧场两头跑，更新量跟不上，所以被很多优秀的新人盖了下去。
　　这对一直享受着高额广告费的他来说，是一个不太好的消息。
　　“你该改变方向了，从整蛊兄弟，改变成夫妻日常生活。”李斯科吐了一口烟，给柯尔特出着主意，前世，在DY还有别的短视频上面，这种夫妻的视频点击率也是很多的，跟整蛊兄弟不一样，这是完全不一样的受众，温馨中带着搞笑，同时还要突出夫妻的恩爱。
　　“具体说一说？”柯尔特对于李斯科的这个提议很感兴趣，坐直了身体。
　　“你可以把你跟戈莉之间的日常生活做成视频，主要突出温馨，你们之间遇到的事情，突出爱情，能吸引很多情侣观看的。”
　　李斯科大致的说了说要点，“还有，可以顺带着制作些牧场里的风景和牛仔，要知道，很多生活在城市里的人对这些都很喜欢，每一个美国人最想成为的人都是牛仔。”
　　顺带还可以给柯尔特的牧场打打广告，这样他牧场生产的农副产品就不愁销路了，说不定还能做大，成为自己独有的品牌呢。
　　“好想法，我后续试一试，现在大家好像都在做化妆视频和搞笑视频，这种风格应该还可以。”
　　柯尔特好像打开了任督二脉，经过李斯科一点拨，头脑里瞬间想法很多。
　　李斯科看着又恢复了平日那个欢乐的柯尔特，也放下了自己的担忧。
　　不得不说，柯尔特在视频博主这块真的是天才，除了前面的视频是李斯科给他出的主意，甚至亲身上阵打了广告，后面都是他自己想的，结果成果确实不错。、
　　很快形成了自己独特的风格，有了一大票粉丝，甚至他的学生都在关注他的视频。
　　只是随着众多内容的填充，他免不了受到影响，不再是网站初期的一家独大，所以最近很是忧虑。

191.家庭聚会3
　　“公鸡呢？在牲畜协会怎么样？”
　　李斯科看着恢复了的柯尔特，转头问了下公鸡。
　　公鸡在牲畜协会是代表着他们三家牧场的，也算是在协会安插的自己的眼线，固然李斯科的人情在政界还是有点用的，但是毕竟县官不如现管。
　　“列斯现在没什么对手了，我听说，他打算申请州议员。”公鸡往桌上的工艺品烟灰缸里弹了两下，淡淡的回答。
　　“列斯还好，我估计他想要找我帮助。”李斯科也琢磨了一下，凭借如今列斯的资历，想要成功入职议员，只有两种方法，一是参加政党，但不是什么好方法，因为一个政党里不会让一个新人登上这个位置的。
　　还有一种就是借助外力，以无政党的中间人士，来博力。
　　对于列斯，李斯科的印象还是很好的，他是牧场主出身，能代表所有本地的牧场主发声，这样下次州里有什么提案，大家也都会有所准备，而不是上面的一拍脑袋，就随随便便的可以加农业税。
　　在美国想要反对一个政见，不是牧场主和牛仔们集合游行一下就能推翻的，最起码要有自己的发声平台。
　　列斯如果有机会加入州议会，那也是个不错的助力，如果他真的有想法，李斯科不介意联系一下自己的人脉关系，帮助他一把。
　　李斯科看了一段时间的报纸，算是明白了，企图想要上面的政客们怜悯下面的牧场主们，因为各种天灾或者不可抗因素带来的收益欠收，那真的是没有谱的事情。
　　他们不会关心你们的收成如何，哪怕你们忙活一年之后，最后算下来一年亏损了几万美元，他们该是讨论加税还是加，要不然，为什么加里森附近的牧场主破产的越来越多。
　　忙活一年，到最后算了算成本，以及要交的各种税，最后翻翻看看，今年又是亏损的一年，撑不住的只能把牧场卖掉。
　　三个人在会客室抽完了一根雪茄，闲聊了一会，最后被玛姬的喊声打断。
　　“嘿，要不要玩点有意思的？”
　　玛姬在门口，笑着对着里面的三个人招呼。
　　李斯科按灭了手里的烟头，走了出去。
　　外面的准备工作已经做好了，李斯科看着摆好的长城，就知道他们想要玩的东西，很惊讶的看了看众人。
　　“来。玩mahjong。”
　　李斯科看了眼已经做好位置的张黎，她的双眼中也满是不可思议。
　　没错，玛姬想要玩的游戏就是我们中国的国粹，麻将。
　　张黎一个刚到美国的中国人，看到老太太招呼众人来玩麻将，可想而知她心里的惊讶。
　　说起来，在美国，喜欢玩麻将的美国人越来越多，其中最出名的是NBA的著名球星，奥尔尼了。
　　这项国粹从20世纪末传入美国之后，就有很多人喜欢玩，在美国，不仅有麻将协会，孔子学院还把打麻将列入了学院的正式课程了，甚至英国法国也受此风潮，也都建立了麻将联盟。
　　李斯科之前是头听说过，但是还真没见过有人打这个，今天也是第一次发现玛姬还喜欢这个。
　　“快来，这是中国的棋牌游戏，我在芝加哥旅行的时候，在房车基地跟别人学的，很有意思的。”
　　玛姬倒是很热衷，轻车熟路的垒砌好自己面前的牌。
　　戈莉也兴致满满的，她也会玩这个，在宠物医院的时候，跟同事玩过好几次。
　　倒是凯瑟琳是真的不会，不过也兴致高昂的搬了个凳子，坐在戈莉旁边观看。
　　看着张黎还在一边没搞清楚状况，她觉得自己好像还身处于中国乡下，被人招呼着凑个手，有种时空错乱的惊愕感。
　　“我来吧，我会打。”李斯科当仁不让的做下来，他观察了个下，他们使用的麻将跟中国流传的没有什么两样，也是印着东南西北风的字样。
　　说起来，流传在美国的麻将没有什么改变，这也让很多美国人都认识了东南西北四个字，其余的都是图案，麻将上需要知道的中国字并不多，并且阿拉伯数字对所有国家都是通用的，大部分美国人打了几局之后，就熟悉规则了，玩的很顺畅。
　　柯尔特和公鸡也拿了罐啤酒，准备观看李斯科玩，他们是没有玩过的，打算学习一下。
　　麻将在美国流行，大部分都是在老年中心，或者一些家庭的家庭聚会，因为这是一个群体***，能够四个人一起玩，很多人觉得一家人坐在一起，打打麻将，能够加深家庭成员之间的感情。
　　李斯科也手脚麻利的整理好，张黎也从惊呆中清醒过来了，她嘴角憋着笑，也开始整理自己面前的麻将，心里打定主意，等下一定发个信息，告诉自己的亲戚朋友，在美国居然流行打麻将，这个事情真的不敢相信。
　　李斯科整理好之后，就等待着别人的动作，麻将是玛姬带过来的，她在芝加哥玩了几次之后就沉迷进来了，果然，无论是哪国的老太太，都没办法逃离麻将的魅力。
　　离开芝加哥的时候，玛姬特意从附近的中国商场里买了一副，放进自己行李箱，回来这么久，她一直没有机会玩这个，可是把她急坏了，今天终于挑了一个好时机。
　　美国的麻将，在每块麻将布上面，都印着成排的规则，因为以他们这种芝麻大小的脑仁，是记不住这么复杂的排列顺序的。
　　当然，也有改编的美国麻将，他们把东南西北风变成了纽约、墨西哥、旧金山、加拿大。红中、青发、白板则变成了红蓝白的网状图案，“筒子”变成了美国国旗上的星星，“条子”是红色条纹，“万子”是美金，花牌则变成了饮料、汽车、飞机等图案。
　　估计是玛姬学习麻将的对象是一位华人，准备玩的就是国内的四川麻将的玩法。
　　李斯科看着玛姬熟练的打筛子，然后拿牌，这跟中国人一样的打法，还有张黎错愕的样子，乐的不可开交、
　　“砰。”李斯科拿起戈莉打的筒，然后把自己手里的万牌打了出去。
　　“胡了。”张黎用中文喊出来，然后把自己的牌一整个亮了出来。

192.家庭聚会4
　　“拿钱来。”张黎的样子得意洋洋的，开玩笑，打麻将哎，自己还能输给美国人不成。
　　李斯科看了看，头疼的抽了张五美元的钞票，然后递给张黎、
　　玛姬在一边乐呵呵的继续整理牌。
　　张黎经过一开始的惊讶之后，就开始大杀四方，玛姬也胡了几次，不过她喊出的不是胡了，而是搞笑的“I hu-ed”。
　　桌上一直输的人就是李斯科和戈莉了，不过他俩也没玩几局，就被看懂规则之后，跃跃欲试的柯尔特和公鸡赶了下来。
　　一时间，整个屋子里麻将碰撞的声音不绝，张黎看着自己面前堆积的一堆小钞，也不好意思欺负这些半吊子了，所以把位置让给李斯科，然后就去厨房帮助辛斯了，她打算做几道中国菜，来给大家尝一尝。
　　“好了，可以吃饭了。”过了一会，李斯科也逐渐沉迷进去了，张黎走了之后，就数他赢得最多了，因为他发现，桌上的几个人完全不会记牌，只是顺着打，就连打的次数最多的玛姬都是如此。
　　上一局，明明四张八筒已经被打完了，玛姬还是硬着头皮等着下一张八筒出来，所以李斯科这种低级水平，也能轻松吊打他们。
　　“好了好了，先吃饭吧。”李斯科结束了这一局，招呼着众人洗手，上餐桌吃饭了。
　　“哇，很丰盛啊。”
　　戈莉在柯尔特的旁边坐下，看着被摆满的餐桌，上面的一道道精美的菜肴，和像艺术品一样的摆盘，真的不忍心下刀叉破坏掉。
　　“辛斯可是米其林大厨。”李斯科坐在自己的位置上，贴心的帮张黎把餐巾叠好，然后很自豪的回答。
　　看着众人全部坐定，李斯科拿起倒好的红酒，敲了敲杯壁。
　　因为他是主家，所以餐前的祝酒词是要他来说的。
　　“来，敬生活。”
　　简短的开场，大家都一起附和，然后抬起自己的酒杯，饮下第一口。
　　第一句说完之后，大家就开始用餐了，玛姬看着满桌的人，有点眼睛湿润，今年经历了博的离去，戈莉的怀孕，真的发生了太多，这个场景，她又想起来了博还在的场景。
　　“玛姬，来，尝尝这个。”李斯科关注着她，看到她情绪不好，立刻转移她的注意力。
　　“好，我尝尝。”玛姬控制着自己的情绪，逝者已逝，大家现在过得都很幸福，相信博也会很开心的。
　　李斯科给她介绍的是张黎的手艺，是中国最普通的家常菜，西红柿炒鸡蛋。
　　因为受到食材的限制，所以很多菜张黎没办法做，所以简单做的水煮牛肉和西红柿炒鸡蛋。
　　还做了道汤，广式的汤是很出名的，作为一个广西人，张黎也是熟知此道的。
　　为了照顾怀孕的戈莉，张黎做了道食材都很普遍的核桃鸡汤，美国是核桃主产国，所以这个食材很容易找到。
　　鸡用的是牧场养的，李斯科特意在唐人街买的鸡苗，现在个头也不小了，当时买了四五十只，散养在牧场的一边，平时都是茉莉在照顾。
　　因为日常吃虫子长大，所以鸡肉比较紧实，滑润。
　　“戈莉，多吃点这个，这个是中国的滋补汤品，很适合孕妇。”
　　张黎拿勺子给戈莉盛了碗汤。
　　“哦？真的么？谢谢。”戈莉接过来，喝了一口，温热的汤并不太符合她一贯的饮食习惯，不过张黎说的对孕妇好，还是让她愿意尝试一下的，每一个初生的父母都愿意做一切能对宝宝好的事情。
　　“这道汤是用核桃和鸡一起做的，叫核桃鸡汤，鸡肉脂肪含量低，不容易长肉，但是却营养丰富，能够给孕妈补身体，并且给胎宝宝提供多种丰富的营养物质，促进胎儿身体健康发育。”
　　张黎给戈莉介绍着，
　　“核桃是补脑的，这道鸡汤还促进胎儿智力发育，提高你的免疫力。”
　　戈莉喝下之后，味道鲜美，肉菜嫩软，口味清香。这种独特的口感，让她赞不绝口。
　　“这个很棒，黎，你能教我做这个么？我很喜欢喝。”
　　戈莉坐在张黎旁边，悄声问着她的做法。
　　西红柿炒蛋和水煮牛肉，这两道菜也很受众人的欢迎，美国人的口味就是喜欢那种酸甜的味道，而水煮牛肉更是一道新的牛肉吃法。
　　辛斯的作品则大多是各种甜点和主食牛排，张黎闷了点米饭，李斯科还是对于中国的主食喜欢一点。
　　餐桌上还有一些面包和沙拉，和蛤蜊汤，这些都是美国家庭聚会的主要食物，虾和三文鱼也是常备的菜肴。
　　“李，这个红酒很棒啊，”公鸡喝着自己的第二杯红酒，摇曳着酒杯，看着酒液沿杯壁下滑的痕迹。
　　“这可是啸鹰啊。”李斯科抬头瞥了他一眼，自己的酒窖怎么会有普通的红酒。
　　“啸鹰？等下给我一瓶。”公鸡一听，也是了解了，啸鹰红酒在美国的名声，可算得上是家喻户晓，虽然历史不久，但是因为是美国独产的高档红酒品牌，很多美国人都是认为这款酒是美国的骄傲，同时因为产量不高，价钱昂贵，很多美国人也没有喝过。
　　对于公鸡的开口，李斯科点了点头，因为他最近喜欢上了这款红酒，所以佩恩订了不少，送给公鸡几瓶也是没有关系的。
　　啸鹰的产量稀少，难以订购，那说的是一般的人，李斯科当然不属于这一类，他老早就交代了投资公司，收购了酒庄的三分之一的股份，他现在是啸鹰酒庄的股东。
　　酒足饭饱之后，玛姬又开始了拉人打麻将的游戏。
　　又打了一会麻将，薇洛在凯瑟琳怀里困得睁不开眼睛。
　　意犹未尽的玛姬只能告辞，顺便跟张黎约好，下次有机会还要一起打麻将，一家人都起身告辞。
　　李斯科把人群送到牧场的门口，看着一边脸上还带着酒的红晕的张黎。
　　“所以，今天过得开心么？”
　　“很开心，大家都很好相处，戈莉还约我明天去她家，教她一些中国孕妇喝的滋补汤呢。”
　　张黎骄傲的仰起头，对于自己很受李斯科家人欢迎的事情，她还是很开心的。
　　“嗯哼，你真棒，”李斯科抱住张黎，然后手从腿弯伸过去，公主抱起来。
　　“哈哈哈，你放我下来。”
　　俩人玩闹着回到了城堡。

193.种草莓（感谢耍女娃的多次打赏）
　　李斯科抱着脸上带着红晕的张黎，一路到了楼上，用脚踢开了卧室的门。
　　张黎满脸通红，酒意上头，她也没有抗拒李斯科的动作。
　　经过这么久的相处，无论是在国内的邮件交流还是现在的日常认识，她也确定了自己是真的爱上了李斯科。
　　作为了一个新世纪的年轻男女，她虽然没有经历过，但是也明白这些事情。
　　再加上酒精的刺激，所以她也跟着情动了，紧张的闭上了双眼。
　　李斯科把张黎轻轻的放在了他卧室里的床上，然后跪坐在她的身边。
　　拽开了自己因为太紧绷而有些呼吸困难，热气上升的衬衫，李斯科低头，吻上了张黎那片柔软的温润。
　　一番激情的热吻，李斯科继续着下面的动作。
　　在亲吻的时候，他的手已经不知不觉的攀上了高峰，说起来，这个接吻的时候手的动作是不受男人控制的，出厂设置的时候就带着的。
　　不得不说，张黎平日隐藏在宽松的连衣裙或者长裙下面的身材还是很棒的，不像西方人那么的夸张，但是在东方人的身材中也算是数一数二的，同时很符合自己的身材特点，没有一点违和的地方。
　　同时她的皮肤白皙细腻，没有西方人那么多的毛孔，温润如玉，让李斯科抚摸起来爱不释手。
　　因为张黎从小到大一直坚持练舞，所以身材看上去也很完美，但是又不是那种很瘦的骨感美，很苗条很匀称，紧致结实的身材没有一点臃肿的感觉。同时充分的满足了李斯科腿控的爱好，张黎因为跳舞锻炼的，有着一双纤细笔直的双腿，腿部肌肉线条勾勒的十分的流畅，长腿细腰。
　　不知觉中，长长的腿缠住了李斯科的腰。
　　情乱神迷中，张黎开口，湿润的吐息喷在了李斯科的胸膛上。
　　“你爱我么？”
　　“My love for you is as deep as the sea。”
　　说完，张黎满意的闭上双眼，拦住李斯科的双手也跟着没力气了，衣服从床上扔到了地上，随着一阵呼吸声，太阳开始慢慢的落下了山，给整个白色的城堡上，批了一层金黄色的外衣。
　　过了许久，李斯科从睡梦中醒来，外面已经昏暗无光了，他抬头看了看桌上的时钟，上面的指针已经指向了晚上七点。
　　李斯科敞着的胸膛上，放了一只白皙的手臂，李斯科没有拿开，反而把手臂又抱紧了一点，旁边张黎的俏脸还带着一丝红意，整个人被被子盖住，但是又因为有些热，一双玉足从里面伸出来，漏在外面，还没形象的勾住了李斯科的小腿。
　　李斯科一只手压在自己的后脑勺那里，舒服的享受着此刻的宁静和温馨。
　　他终于和张黎走到了一起，如愿以偿。
　　他经过一段时间的相处，对张黎的一见钟情，也慢慢转变成了浓烈的爱意，他是爱死了这个做事大方，性格温婉，还有着喜欢刺激的女孩了，时常英姿飒爽的骑着机车，还能一转眼一身白色碎花长裙做着美食。
　　就是这么一个矛盾体的女孩，让他沉迷的不能自已。
　　李斯科拿起张黎的手，细长白皙，他吻了一下，内心满是满足和有依靠的感觉。
　　李斯科因为前世的孤儿生涯，和今生的孤家寡人，其实他最想要的还是一个能够依靠的人，他沉默寡言的外表下，最想要的还是陪伴和家人，这些事情是所有人都看不出来的。
　　穿越过来这么久，他一直在可以的逃避中国的中秋节，还有春节，因为如果去记起，行单孤影的他会沉闷的无法呼吸。
　　梅根是一个很好的女伴，漂亮，有气质，同时诱惑的能让男人整天的在床上不想下来。
　　李斯科跟她分开的原因，就是因为一直找不到那种可以真正融于一体的家人，妻子的感觉。
　　但是这些在张黎身上都找到了，她不仅带着新时代女性的特点，同时也有些中国传统女人的一切优点。
　　李斯科的手臂有些麻了，他抽出自己的胳膊，尽管动作很小心了，但是还是把张黎给碰醒了。
　　“唔~”
　　张黎揉了揉眼，看了下身边的李斯科，用慵懒的小奶音问着。
　　“几点了？”
　　李斯科摸了摸她长长的秀发，看着可爱的她，低头在她额头上亲了一口。
　　“晚上七点了，晚饭时间了。”
　　张黎做起来，伸了个懒腰，被子从身上滑落，然后漏出美好的身材。
　　李斯科看着着诱人的景色，又开始食指大动了，张黎转身一看他的眼神，就明白他的想法了。
　　“起开，不可以，我们该起床了。”
　　拿起被子挡住自己的身体，张黎红着脸把李斯科从床上蹬了下来。
　　“快出去，我要穿衣服了。”
　　李斯科一直不明白女人的这个特点，明明都坦诚相见了，但是事后还是害羞的不行，遮遮掩掩的穿衣服。
　　摇着头，李斯科就这么光溜溜的坦然拿起自己在地上的衣服，走向了浴室。
　　穿好衣服，顺便洗漱了一下，李斯科才打开浴室的门。
　　张黎已经穿好了自己的衣服，正对着镜子苦恼。
　　“看。你看！”
　　张黎看着李斯科，一副银牙紧咬的样子。
　　“你要把我吃了么？我怎么下去啊！”
　　张黎用力的搓着自己脖子上的印子。
　　李斯科刚才在她的脖子上种了草莓，还不只是一个，她现在的衣服根本一点都遮挡不住，白皙的天鹅颈上面的红印，很明显。
　　她一边埋怨着，一边用化妆品尝试着能不能盖住。
　　“好啦，没事啦，”李斯科用很抱歉的语气给自己开解着。
　　“这没什么关系的。”
　　“你当然这么说，又不是在你身上。”
　　张黎看着他站着说话不腰疼的样子，就火不打一处来，气的站起身，朝着李斯科的后背狠狠的来了几拳。
　　“哎呦，哎呦，你好重的拳。”李斯科受到了袭击，搞怪的倒在床上，一边呻吟着，一边看着有些舒缓的张黎的表情。
　　“要不，你来给我吸几个，我不怕。”说着扬起了自己的头，把脖子凑到张黎面前。
　　“一边去，我才不要。”张黎嘟起了嘴，嫌弃的把他的头扒拉到一边。

194.海鲜粥
　　“这样吧，你回房间，我等下给你做点吃的，然后端给你，你不下去，这样别人就看不到了。”
　　李斯科觉得没啥大不了的，城堡里的女佣和佩恩是很有职业道德的，这种事情他们看到也会当做没看到的。
　　只是张黎自己抹不开面子。
　　“那好吧。”虽然这个解决办法不是那么高明，好像掩耳盗铃一样，但是暂时也没有什么好的办法了，张黎只得嘟着嘴答应了。
　　李斯科整理好自己，把换下来的污秽衣物全部拿下楼，扔进衣物框里。
　　到了厨房，辛斯正在忙着做蛋糕。
　　在美式的家庭了，时常的小甜饼和蛋糕，是家庭必备的，不光自己吃，拿去送给邻居或者招待上门的访客，都是很好的拉近关系的方式。
　　李斯科倒是不用送给邻居，不过时常给牛仔们加点甜点，也是不错的收买人心的方式。
　　辛斯看到李斯科下楼，很热情的打了个招呼。
　　他是一个很乐观的老头，年龄到了，但是自己在家又闲不住，工作了一辈子了，忽然停下了所有的工作，感觉自己的人生忽然没有了意义。
　　所以面对佩恩的聘请，他欣然答应，薪酬多少他倒不是很在乎，他的身家不说很多，但是比起一般的家庭，他还是有着充足的积蓄的，毕竟做了几十年的主厨了。
　　只是想让自己每天有事情做。
　　在李斯科的城堡里，他过得很开心，工作不是很繁忙，而且李斯科时不时还喜欢自己动手做点吃的，他的工作就更清闲了，闲暇之余他就研究一点新的菜品，经常家里还有些珍稀的，就连他都很少见的食材，还能见识见识李斯科自己动手的中国菜，每天过的别提多滋润了。
　　“先生。晚上吃点什么？”
　　辛斯擦了擦自己的手，他刚把蛋糕放进烤箱里。
　　“我看看，想喝点中国的粥，我自己来吧。”
　　李斯科打开旁边的门，这是一个小型的家用冷库，直接把冰箱做成了一个房间，也有着保鲜区和冷冻区，饮料零食还有水果，都排列整齐的在这里摆放着，有种身处超市门口蔬菜水果便利店的感觉。
　　李斯科摸着自己的下巴，扫视着房间里面的食材。
　　说起来，他是一个很喜欢喝粥的人，前世的时候一般自己的屋子不开火，经常在外面对付着凑合一口。
　　但是他也是有着自己的电饭煲的，放假的时候赖床，懒得动弹，就给自己熬过粥，不过他不喜欢寡淡无味的白粥和甜粥，他独特的喜欢咸粥。
　　比如什么皮蛋瘦肉粥，青菜瘦肉粥，海鲜粥，香菇滑鸡粥，紫菜虾仁粥，排骨粥，螃蟹粥。
　　同时他也是砂锅粥的忠实爱好者。
　　现在他厨房里就有着一个特意采购的砂锅。
　　李斯科翻了翻存货，做好了计划。
　　“做个海鲜粥吧。”
　　李斯科打了个响指，正好厨房里有虾，有蛤蜊，海参，螃蟹，鱿鱼。
　　食材这么丰富，不做一锅加量豪华版的海鲜粥，那多可惜。
　　说干就干，李斯科拿出放在橱柜里的砂锅，清洗干净。
　　然后把他买的名贵品种，东北稻花香稻米洗干净，这种米一直都是有价无市，因为这种稻米颗粒饱满油亮，色泽清白透明，香味足够浓郁。有嚼劲。所以一直被称为稻米中的皇帝。
　　厨房里还有泰国香米，之所以没有选用是因为这种米适合做米饭，不太适合煮粥。
　　李斯科把虾拿出来，去投剥壳，顺便挑去虾线。
　　这里面最费时间的是蛤蜊，不过因为这个食材是辛斯常用的食材，所以早就用清水泡好了。
　　蛤蜊就是国内一直说的花甲，又叫花蛤，在西餐中也经常被用到，最出名的就是拿来做汤，什么奶油蛤蜊浓汤，之类的。
　　李斯科把洗干净的大米和各种海鲜全部放进砂锅，放上些别的食材，比如香菇干贝，姜丝之类的。
　　然后拿出他特意熬制的猪油，这种油可是中国人的专利，煮粥用猪油，才能让人胃口大开。
　　乳白色凝固成膏状的猪油被放进锅里，李斯科还加点了盐。
　　然后加半锅的水，开火，中火煮开，然后搅拌一下，转小火熬制。
　　很快，简单易做的营养丰富的海鲜粥就做好了。
　　李斯科等它冷却一点之后，就端着锅上楼了，还夹带了两个小碗。
　　“呼呼呼”李斯科捏着砂锅的两个耳朵，然后进了张黎的房间，这个时候张黎已经换好了睡衣。
　　“这是什么啊。好香。”
　　张黎看着李斯科忍着烫，眼疾手快的把一个垫子放在了桌上，然后李斯科把手里的砂锅放下，连忙用自己的指头捏着自己的耳垂。
　　“你猜猜看？我做的哦。”李斯科骄傲的昂起自己的头，卖着关子。
　　“我猜啊，我猜是砂锅粥，你是不是傻，我都不知道喝过多少次了。”
　　张黎不屑的瞥了眼深受打击的李斯科，然后用东西垫着手，拿起了砂锅盖子。
　　“恩~”一阵热气一下子从锅里顶了出来。
　　张黎闭上眼睛，闻着扑鼻的香味。
　　“有一说一，你这个做的太香了。”
　　张黎已经有点饥肠辘辘了，拿起勺子，给自己的小碗里盛了一碗。
　　李斯科又下楼了，光喝粥有些太单调了，他下楼，把他价值不菲的火腿削了一盘，粗鲁的动作让一边的高级厨师辛斯看着直咧牙。
　　其实这种火腿最适合的方式，是用餐刀削成一片片薄如羽翼的厚度，才适合入口，李斯科可不管这个，自己家又不是吃不起，干嘛那么小家子气。
　　端着火腿上了楼，张黎还没开始吃，看到李斯科手里的盘子，朝着他竖了个大拇指。
　　“你可想的太周到了。”
　　受到表扬的李斯科莞尔一笑，用勺子翻动着自己的粥，大股的热气冒出来，这样粥冷却的快一点。
　　“食材很丰富啊。”
　　张黎看着翻动出来的各种海鲜，有些赞叹的说。
　　“那没办法，家里有这条件。”
　　李斯科搞怪的用小品里的口腔说着，引起了张黎又一阵大笑。
　　酒足饭饱之后，把餐具和残羹丢进厨房，在李斯科不怀好意的微笑中，俩人又拉拉扯扯的进了浴室，鸳鸯浴的乐趣，那可是不足与外人道也。

195.送张黎
　　李斯科和张黎在城堡里没羞没臊的过了两天，眼看着要到周一了，只能依依不舍的把张黎送回学校。
　　“好啦，别不开心了，我星期了还来看你。”
　　张黎看着一直不开心嘟着嘴的李斯科，拉过他的头，往他嘴唇上亲了一口。
　　“那说定了啊。”李斯科虽然还是不开心，但是也没办法，毕竟学业重要，而且研究生的课程并不是那么紧凑。
　　他也不是没有提过要张黎搬过来一起住，每天去学校开车半小时就到了，但是她已经交了半年的公寓费，现在不住了不太合适，而且俩人刚恋爱，彼此之间留点距离比较好。
　　“好。”张黎无奈的看着小孩子脾气的李斯科，无奈的拿起包收拾起自己的衣服。
　　“你记得把设计好的衣服给我看看，”她一边往包里装衣服，一边安排着李斯科。
　　“对了，我要给你点东西。”
　　李斯科兴致冲冲的跑回自己的房间，打开柜子的底层，从里面拿出没拆封的东西。
　　“来。”李斯科抱了一堆，全部倒在了张黎的床上。
　　“啊？你哪来这么多？”
　　张黎看着眼前白色的包装盒，有点吃惊的拿起来看。
　　“嗨，我是苹果公司的股东，他们每次出新品都会给我邮寄两份，我也用不完这么多，一直换新款，淘汰下来的都拿给公鸡和柯尔特了。”
　　李斯科看着张黎有点喜悦的翻着床上的电子产品，解释着。
　　“品种还很多呢？笔记本电脑，平板，阅读器，音乐播放器，手机，”张黎一个个拿起来读着。
　　“这些你拿去用，我也用不完。”
　　虽然持股的是投资公司，但是李斯科也是见过乔布斯的，还是有点交情的。
　　“好吧，我正好打算买呢，这下省掉了。”苹果公司的电子产品在美国也是很贵的，张黎很爽快的接受了。
　　要是她自己去买，可能会买次一点的档次的，现在有免费的使用，何乐而不为。
　　“还有这个。”李斯科递过去自己的副卡，也是梅根归还回来的那张，这是一张额度不是很高的卡，一次刷的金额不能超过三十万美元，不过对于还在上学的张黎来说，足够使用了。
　　李斯科一直的思想就是这样，他每次交了女朋友，都当成妻子来相处，并不介意她使用自己的钱。
　　张黎看着李斯科递过来的卡，有些惊愕，说实话，她也是第一次碰到这种情况，有些惊呆在原地，不知道该不该接过来。
　　“额度不是很高，每次不能超过三十万美元，你拿着，在学校生活的好一点，我是你的男朋友，不是么。”
　　看着李斯科真诚的双眼，张黎有些原本打算拒绝的想法有些迟疑了，不过心里也是有股暖意流过。
　　“好吧，谢谢，亲爱的。”
　　看到张黎收起来，李斯科好像完成了什么仪式一样放松下来。
　　整理好行囊，张黎跟城堡里的女佣告别，然后坐上了查尔斯开过来的汽车。
　　系好安全带，张黎歪在了李斯科的肩膀上。
　　“昨天跟我妈打电话，过段时间我父母可能要过来。”
　　“那挺好啊，我到时候招待他们，正好带他们游玩一下。”
　　李斯科一开始觉得有些意外，不过很快反映过来。
　　张黎就算是已经大学毕业了，但是在她父母眼睛里也是一个小女孩，她孤身一人来到美国上学，父母肯定担心她过的好不好，学校怎么样。
　　刚开始没有安顿好，父母不好过来，现在生活已经步入正轨，所以要过来看看她也是在情理之中的。
　　“我不知道怎么跟他们说。”
　　张黎的脸上满是愁苦，她也是第一次谈恋爱，以前上学的时候忙着拍广告，挣钱，没有这方面的心思，现在有了男朋友，实在是不知道怎么跟父母开口。
　　“没关系的，你就正常说就行了，你又不是小孩子了。”
　　李斯科安慰着的抚摸着她的后背。
　　“对了，我们那朵黄花你记得弄好，到时候给我带到学校里。”
　　张黎想起来自己放在李斯科床头上的书里，还夹着李斯科当时表白的时候送给她的花。
　　李斯科虽然觉得这朵花估计该干枯了，但是也不能直接拒绝。
　　“好，到时候我用树脂把它做成琥珀，到时候给你做成项链。”
　　“恩，”张黎听到李斯科的安排，又放心的钻进怀抱，在分开的时候，她贪恋着这温暖的臂膀。
　　“到了，先生。”
　　李斯科把张黎送到了公寓楼下。
　　“东西拿完了没？”
　　张黎抱着自己的包，拒绝了准备送她上去的李斯科。
　　“你回去忙自己的去吧，我自己来就行了。”
　　李斯科看着准备上楼的张黎，脸上满是不舍。
　　“哎呀，我过几天又回去了。”张黎跺了跺脚，
　　没办法，她走到李斯科的面前，然后踮起脚吻了上去。
　　“好了好了，”看着路边公寓里的学生来回路过，张黎挣脱开李斯科的怀抱，羞红了双脸。
　　“我上去了啊。”
　　说完，逃也似的往公寓里面跑去。
　　李斯科摸了摸自己的嘴唇，那熟悉的气味还残留在上面，微笑着上了车。
　　回到城堡，李斯科拿起书，端了杯枸杞水，这几天有些放肆了，所以感觉有些腰疼，一下子没有节制。
　　他喝了口温水，倒在躺椅上翻着页。
　　直到喊声从楼下传来。
　　“老弟？在没在家？”
　　李斯科从楼顶往下看，果然是林奇到了，他是李斯科喊过来的。
　　“在呢，马上下来。”
　　李斯科到了楼下，林奇正在客厅坐着，四处看着，嘴里还发出“啧啧”的声音。
　　“老哥。”
　　“老弟。”
　　很久未见的俩人直接来了个拥抱，还互相用力的砸着对方的后背。
　　“我不行了，老哥你手劲太大了。”
　　先告饶的是李斯科，他被林奇的拳头捶的有些岔气。
　　“那不然，你以为哥是白当的吗，我可是天天轮大锤砸铁的。”
　　林奇看李斯科服气了，满意的坐下。
　　“老弟，你这房子可真厉害了，”林奇看着华贵的装修，对着调整气息的李斯科竖起了大拇指。
　　“不看不知道，现在养牛都这么赚钱了么。”

196.林奇到来
　　“可拉倒吧，牧场可不挣钱，我是做了点投资。”李斯科没好气的白了他一眼，然后招呼女佣上来。
　　“来杯咖啡。”
　　林奇也是个年轻人，所以对于咖啡也是可以接受的，不像他老爸，一直喝不惯那个味道。
　　“对了，我妈让我给你带点东西。”说着，林奇吃味的把自己带过来的袋子打开。
　　“来，看看，从老家带的干木耳，香菇，可以拿来泡开做菜，还有松子，这一坛子是辣白菜，味道绝对棒的很，还有我们那边的蜜栈，特意买的红肠，哈尔滨的。”
　　林奇絮絮叨叨的一个个介绍。
　　李斯科看着摆了一桌子的特产，忽然有些哽咽。
　　“这，这有点太多了吧。”
　　李斯科的眼睛有点红润，被这忽然的关心感动到了。
　　“可拉倒吧，老爷们家家的，别整那出。”林奇感受到了李斯科的语气有些不对，没好气的瞥了一眼。
　　“这种东西都是可以放很久的，你可以慢慢吃，你可不知道，我带辣白菜可费劲透了，海关都过不去，这些还是我妈回来了之后又重新做的。”
　　“好，中午在这咱俩好好喝一杯，我这有好酒。”
　　李斯科吩咐一边的女佣拿进厨房。
　　“那敢情好。”林奇听到好酒眼睛就竖起来了，他跟他父亲一样，都是爱酒之人。
　　“对了，你说让我帮你做点东西，做点啥啊，我工具都到了，在车里放着呢。”
　　林奇喝了口咖啡，半倚着沙发问着。
　　“就是想做个琥珀，把一朵花做进去，然后串起来做个项链。”
　　李斯科拿出自己放进盒子里的黄色干花，递给林奇。
　　他可是个手残党，做这个一点都不擅长，所以提起手工活，立刻就想到了自己的结义大哥。
　　“就这啊，没啥挑战，半个小时搞定。”林奇翻看了下盒子里的花，保存的很好，水分都被晒干了，现在像一朵标本。
　　“歇歇，别急呢。”李斯科看着有点雷厉风行立刻准备开干的林奇，连忙拉住他。
　　“我叔跟我婶子最近身体咋样？”
　　“挺好的，反正抽我的力气可没减小，时不时吃点好的，我感觉下手越来越重了呢还。”
　　林奇摆了摆手，开始诉苦。
　　“你没事可多给我打电话喊我出来吧，我在家好悬没憋死，反正他们可不像我刚来的时候了，那时候整天对我嘘寒问暖的，我过来时间久了，现在看我哪哪都不顺眼。”
　　李斯科看着抱怨的林奇，只得安慰的拍了拍他。
　　“我的错，反正你没事多过来玩，咱家现在房子大，住得下。”
　　“那妥了，以后你这就是我的避难所了。”
　　闲聊了一会，林奇按耐不住了，拎起东西，径直往手工坊走去。
　　牧场也是有仓库的，这里有着很多的工具，还被牛仔们用木板隔开，做了个手工坊，因为很多牛仔都喜欢自己动手修修家具之类的。
　　因为李斯科也不懂，所以只能在一边看林奇忙活。
　　他亮了个尺寸，估算了下项链的大小，然后用透明容器倒入一半的树脂。
　　然后把小黄花放进去，继续倒树脂，直至装满整个容器。
　　然后李斯科递过来一个银币，用来做项链的链子。
　　银币是在花旗银行送的，因为李斯科在花旗银行的储蓄很多，所以他们经常会做一些纪念金币银币送给客户，作为节日的小礼物。
　　这种银币外形精美，不过因为出产的日子很近，产量也不少，所以也没有什么收藏价值，李斯科也就直接拿来融掉做链子。
　　至于为什么不用金币，金灿灿的看起来有些俗气，银的白亮，更时尚一点。
　　融掉之后，很快就做成了项链的样子，只是外面有点毛边。
　　看着林奇动作飞速的打磨，抛光，然后把树脂磨成合适的大小，还拿剩余的银做了个托盘，把树脂凝固在上面，串起来，一个很精美的饰品就做好了。
　　“哇，老哥，你这个有点东西啊。”
　　半个小时左右，李斯科就拿到了成品，看着手里精美的项链，李斯科佩服的不行。
　　“那你以为老哥的手艺是吃干饭的啊，我还在亚马逊上面开了个店铺，专门卖手工饰品和收藏武器，现在一个月马上比老头子饭店挣得还多。”
　　林奇没好气的白了一样，有条不紊的收拾着自己的工具。
　　“走，老哥，咱们吃饭去。”李斯科一只手拿着做好的成品，一边扒拉着林奇的肩膀。
　　“要不我下厨？我老师吃不惯他们的西餐。”
　　“都行，正好我尝尝辣白菜，有点馋的流口水。”
　　“那开玩笑呢，我妈做的辣白菜可是一绝。”
　　勾肩搭背的俩人离开了仓库，往城堡走去。
　　因为吉林省有延边，所以三省有很多的朝鲜族，辣白菜在这里也是很流行的，李斯科前世每次看到韩剧里白米饭上面的红彤彤的白菜，都口水分泌严重。
　　林奇问了下旁边的厨师辛斯厨具的操作方法，轻车熟路的拎起了锅，手脚麻利的翻着锅，引起一边的辛斯的惊叹声。
　　“好了，吃饭。”忙碌了半个小时，李斯科有些羞愧的给林奇倒上一杯酒。
　　“老哥，辛苦，每次你来我这，还要自己上阵做饭。”
　　“嗨，见外了吧，这是啥酒？”
　　满不在意的摆了摆手，林奇倒是对桌子上这瓶没见过的酒很感兴趣。
　　“水果杜松子，冰岛买的，大西洋特产。”
　　李斯科拿起酒杯，先敬了他一下。
　　“感谢老哥的厨艺。”
　　林奇拿起酒杯，闻了下，清新的味道让他眼睛一亮，碰了杯之后，一口干净。
　　“呼~这个可以，等下给我搞两瓶，给我老爹尝尝。”
　　“那没问题。”李斯科一直喜欢的就是林奇这点，和他相处很自在，他把你当成家人，有什么特产都想着你，想要你的东西也很自在的直接开口，像亲兄弟一样。
　　“唔~”李斯科先夹起辣白菜，酸爽微辣的口感让他享受的咀嚼着。
　　林奇把辣白菜和豆腐做在了一起，成了一道辣白菜豆腐汤，味道厚重，酸辣爽口，他觉得配着这个，白米饭能多吃好几碗。

197.收到情书的张黎
　　诸如此类的锅包肉，溜肉段，地三鲜，李斯科觉得自己胃口大开，时不时端起酒杯，跟林奇碰一下，然后一饮而尽，根本顾不上说话。
　　林奇吃起来就斯文许多，对于他来说，这些菜是他从小吃到大的，而且在饭馆里，每天的日常饭菜也是这些，所以完全体会不到一个中国胃的人，时常吃一些西餐的感受。
　　看着李斯科狼吞虎咽的，林奇也很开心，这种食客是对于一个厨师来说，最好的褒奖。
　　俩人吃着聊着，把一顿午饭熬到了下午三点钟。
　　这边的张黎，回到公寓后，躲在窗帘下面，看着李斯科的车离开。
　　心情大好的她哼着歌，把自己包里的衣服拿出来，一个个的放进衣柜，然后贴身衣服用水泡着，准备自己等会手洗。
　　在城堡里，因为是第一次去，她总是不太好意思把这些贴身的衣服给女佣洗，所以一直都放在自己的背包里，想着回来之后再洗，没想到换的太快了，还好她带的多一点。
　　想起这个，张黎暗自啐了自己一口，脸上满是羞红。
　　对于这些事情，她也不是菜鸟，现在这个社会，了解资讯的方式可太多了，之前在学校的时候，同宿舍的同学议论起这个，她都是脸上满不在意的，耳朵却悄悄的竖了起来。
　　一直对她们形容的感受不屑一顾，觉得她们都是在夸张，直到现在她亲身体会了，才觉得所言不虚。
　　想起来这几天，她和李斯科在卧室里的疯狂，害羞的更厉害了。
　　收拾好衣服，她开始一一拆开李斯科给她装的电子产品。
　　说起来她也是一个刚毕业的年轻人，对于这些时尚的电子产品，也是十分喜欢的。
　　兴致勃勃的先打开音乐播放器，戴上耳机，听着自带的音乐，顺着音乐的律动开心的继续拆盒。
　　手机，电脑，一个个被她摆放好，因为公寓里本来就有网络接口，当初缴费的时候，就含有网络使用费，所以很轻松的就连上了网络。
　　把电脑摆放好在书桌上，然后准备把书包挂起，下意识的抖动一下，看看里面有没有垃圾或者没拿出来的东西。
　　忽然，一个信封径直的掉落下来。
　　“咦~？”
　　张黎把手上的背包放到一边，从地上捡起这封信。
　　封面上写着，
　　“送给张小姐。”
　　看着熟悉的字体，张黎就知道是李斯科写的，不过也很纳闷这里面是什么。
　　怀着期待，她把信封翻了过来，很明显的火漆印章，带着李斯科的特色，封口的地方还写了道公式。
　　“128√e980。”
　　“数学题？”
　　张黎看了一下，这好像是一道高数题，不过她一向不是什么知识高深的人，所以看了一会，也没有什么头绪，所以也就直接拆开。
　　“呕吼？”
　　张黎刚拆开，因为公式是写在一整个信封上的，拆开的扉页直接把公式的上半部分分开了，显示出下半部分，“I LOVE YOU”
　　张黎的眼角含着笑，嘴角也开始上扬。
　　很明显，这个表达爱意的小动作，一下就把张黎感动到了。
　　毕竟这是08年，还不是后世那个经历过资讯爆炸的时代，说起来这个公式第一次出现，还是12年的一个韩国歌手的MV里。
　　张黎对于李斯科做的小惊喜很是受用，女孩子都是喜欢这些的。
　　痴痴的看了这句话一会，张黎也压抑住自己的情绪和快要溢出的爱意，打开信封，把里面的东西拿了出来。
　　带着淡淡薰衣草芬香的气味，一下从信纸上飘了过来，张黎低头嗅了嗅，信纸是紫色的，看起来精美异常。
　　“亲爱的张小姐。”
　　刚看到开头，张黎就已经意识到了这是封情书，羞涩和惊喜的感觉一下子涌上心头，内心好像吃了蜂蜜一样。
　　说起来，在这个时代，手写情书好像越来越稀少，都被一些更先进的方式替代了，诸如邮件，短讯之类的。
　　李斯科这种复古的方式还是很受女孩子喜欢的，人其实是真的有些浮躁的，坐下来静下心，安安静静字斟句酌的抒发自己的情感是很难得的，看上去也更为用心也更具仪式感。
　　让那些因羞涩而无法说出的话语，那一刻的情感，全部寄托在里面了。
　　张黎很受用，她特别喜欢李斯科称呼她为张小姐，这让她有种甜蜜的感觉。
　　静悄悄的把情书看完，她的内心的爱意和迸发的情感一下子就压抑不住了，她拿出手机，迫切的想要听一听李斯科的声音。
　　“嘟嘟嘟~”往日不在意的等待时间，在这一刻变得格外的漫长。
　　“喂？亲爱的，怎么了？”
　　李斯科低沉的嗓音从话筒里传来，张黎听到声音，跳动不安的心脏一下子平稳下来。
　　她笑着回答。
　　“没事，就是想问问你在干嘛。”
　　这边的李斯科还在饭桌上，他抱歉的看了眼对面的林奇，然后站起身回答。
　　“我一个兄弟来给我送点东西，现在我俩在吃饭呢，你吃了没？”
　　“我正准备吃呢，好了，没有别的了，我是想告诉你。”
　　张黎张了张口，呼吸变得急促了一点，好似在给自己打气一样。
　　“怎么了？”李斯科有点疑惑。
　　“你的信，我很喜欢。”
　　“哦？好，我还会给你写的。”
　　李斯科想起了自己放入张黎背包的情书，也明白过来了，声音带着欢喜。
　　“好了，我要去吃饭了，你先忙吧，招待客人。”
　　张黎用手背贴了贴自己的脸颊，红的发烫。
　　“好，我过两天去看你。”
　　挂掉电话，张黎拿着那张信纸，在屋子里欢喜的转着圆圈，然后一头扎到床上，把自己迈入被子里，压抑不住的笑声从被子里传来。
　　开心了一会，张黎很郑重的把情书放进信封，然后拿出自己的笔记本，打开密码锁，这是她平时写一些日记的本子。
　　用力的按压着，想把这封信压得平一点，然后张黎放进笔记本里夹好。
　　继续锁上，塞进自己的床头柜里，她想今天晚上抱着这个睡。
　　这边的李斯科，在昏昏的把林奇送到客房住下之后，也挣扎着爬到自己的屋子里，一头扎到床上睡了过去。

198.惊愕
　　他每次和林奇吃饭喝酒，都很尽兴，他俩也确实酒量差不多，所以林奇也做好了准备，来的时候就直接交代，今晚上不回来了。
　　日头偏转，李斯科酒醉之后就是想睡觉，所以睡得很死，直到他被一阵急促的摇晃弄醒。
　　“恩？”
　　他十分艰难的睁开眼睛，然后看到大卫和公鸡全部站在自己的床前。
　　“怎么了？”
　　他的头脑还有些懵，坐了起来，然后揉了揉自己发胀的太阳穴。
　　“先生，列斯牧场的牛群全部死了。”
　　大卫的神情带着慎重和严肃，公鸡站在旁边，一言不发。
　　“什么？”
　　一句话直接把李斯科从迷糊中惊醒，他睁大了双眼，努力消化着大卫话里的信息。
　　“什么原因？传染病么？还是有人投毒？”
　　他一连串问出了一堆问题，然后径直站起身。
　　“我刚接到消息，还不知道情况，不过来通知我的牛仔说，整个牧场的牛群全部死了，牧场里漫山遍野的都是牛的尸体。初步估计有三千头。”
　　李斯科去洗漱室打开水龙头，捧起冰凉的水，使劲的揉了揉自己的脸。
　　拿起毛巾胡乱的擦了擦，出了门。
　　现在也没有时间寒暄，直接出了门。
　　到了楼下，佩恩正在客厅站着，看到神色匆匆的三人，也没顾得开口，他们就直接往外面走去。
　　大卫是跟公鸡一起过来的，他拉了两匹马，直接到了城堡，所以现在马匹还在城堡前面拴着。
　　本来还需要带上柯尔特，可是他还在学校里，所以去了电话之后，三人骑着马出了牧场，往不远处的列斯牧场赶去。
　　毕竟在外人眼里，柯尔特公鸡和李斯科三家牧场是进退一体的。
　　“李。”列斯在门口迎接着往来的牧场主，现在周围的牧场主全部聚集于此，毕竟这可不是小事情，一个牧场的牛群全部死亡，万一是传染病，整个科罗拉多州的所有牧场的牛群，全部都要掩埋处理。
　　列斯的表情不太好看，毕竟一下损失三千头牛，直接经济损失在五百万美元左右，这对身家不菲的他来说，也是伤筋动骨的。
　　“查出来原因了么？”
　　李斯科下了马，把缰绳递给了一边守着的牛仔，上前拥抱了下列斯。
　　列斯叼着自己的烟斗，“我请了州里的牛群研究专家，现在还在核查原因。”
　　几个人脚步不停，往牧场里走去。
　　走到一个斜坡上，李斯科停下了脚步，看着眼前震撼的场景。
　　“FUCK.”
　　三千头牛漫山遍野的倒在原地，一些苍蝇围着尸体打转，三两群的穿着白衣服的专家在一边蹲着检查。
　　李斯科的神情中也带着一丝愤怒，牛群对于一个牧场主来说，是自己的身家性命所在，如果这种情况发生在别人的牧场里，可能这家牧场的主人损失直接去自杀了。
　　“牛仔们把牛群放到外边，然后就去周围巡查护栏了，等回来之后，就已经是这样了。”
　　列斯的眼睛有些湿润，这种打击无异于你开了一家超市，结果一夜直接整间超市被人搬空。
　　公鸡蹲了下来，使劲的锤着地面，对于从小生活在牧场的他来说，他现在太明白列斯的感受了。
　　周围聚集的牧场主越来越多，大家都在这个斜坡上没有下去，静静的看着眼前的悲惨景象，甚至还有些牧场主已经开始低声的啜泣了。
　　大家都在等待着专家们的审判，他们不能上前，如果是传染病，那更糟，在场的这些牧场主会有三分之二破产。
　　等待了一会，专家们走了过来。
　　“怎么样？什么原因？真的是传染病么？”
　　牧场主们围住了专家，七嘴八舌的开始询问。
　　“大家安静一下，我来宣布一下情况，大家不要担心，”专家拉下了自己的口罩，加大了自己的音量。
　　“经过我们核查，确认牛群是吃了结冰的干草，所以得了牛胀气死亡的，不是传染病。”
　　听到结果，所有的牧场主全部松了一口气，找到了原因就好，最怕的是不知名的传染病，现在的结果虽然也很让人难以接受，但是起码好了很多。
　　“胀气？现在是秋天，怎么会胀气呢，”列斯有些恼怒，扒开人群，径直的走向死亡的牛。
　　他掏出自己随身的小刀，用力的朝牛肚子上面扎去，一股血喷了出来，然后就像汽车跑气的声音传了出来，牛的肚子也跟着小了下去。
　　他无力的倒在地上，然后呆呆的看着整个牧场的牛的尸体。
　　“里谢尔，是不是你？”
　　他忽然站起身子，往聚集的牧场主里跑了过去，揪出来一个四十多岁的胡须男，一拳打在下巴上。
　　“不是我，真的不是我，”
　　里谢尔惊恐的躲避着列斯的拳头，周围的牧场主也大梦初醒的连忙过去拉开厮打的俩人。
　　“我们俩只是意见不同，我怎么会去搞你的牛。”
　　被拉开之后，里谢尔看着地上吐出的血水，列斯居然把他的牙打掉了，他气急败坏的朝着还挣扎着要打过来的列斯吼着。
　　李斯科知道，里谢尔是列斯在牲畜协会里的对头，他俩意见不合，经常争锋相对，但是要说他会弄死列斯牧场的牛群，绝对没有那个勇气的。
　　列斯也是知道的，只是内心压抑的愤怒，让他不想细想，只想找个出气的发泄口。
　　“fuck！我要告你。”
　　里谢尔看着列斯无力的瘫在地上，然后开始叫嚣了。
　　“好了，大家先回去吧，列斯我来照看。”
　　李斯科看着还在议论纷纷的牧场主们，走了出来。
　　“那好，列斯，如果有需要，打电话给我，加里森是团结的，”
　　一个个牧场主都上前和列斯抱了一下，安慰着，然后起身离开了。
　　“有头绪么？”
　　李斯科蹲下身，对着还在咬着牙的列斯问道。
　　“我会查出来的。”
　　牛胀气一般是冬天才会得的病，而且牛也不会直接死掉，肯定是有人给牧场投放了结冰的草料，甚至还掺了别的东西。
　　“我把牛仔借给你。”
　　列斯牧场的牛仔只有四五个，加上李斯科牧场的，十来个牛仔一定能把事情查出来。
　　“我一定要杀了他。”
　　列斯的眼睛通红，咬着牙说出了这句话。

199.处理办法
　　李斯科当然也跟着愤慨，不过也只能无奈的拍了拍他的肩膀。
　　“事情已经发生了，现在首要的任务是想办法挽回损失，骨头和皮拆下来卖掉吧，肉还是要销毁的。”
　　牛胀气大部分的反应就是瘤胃鼓气，一般这种对于死掉的尸体来说是没什么影响的，但是胀气死亡的时间一般在三个小时左右，列斯牧场的牛死的这么快，肯定是里面加了别的东西，这种牛肉是不能流到市场上的，如果发现了，可能要监禁。
　　列斯虽然很心痛自己的损失，可是也不会冒天下大不韪，所以只能从牛皮和骨头上找回损失了，能补回来一点是一点。
　　看着牛仔们把一头头的牛吊起，一个个的剥皮去骨，李斯科不免也对眼前的景色震撼到。
　　因为死牛必须很快处理掉，所以很多附近很多的牧场主都喊自己的牛仔过来帮忙了。
　　李氏牧场里的牛仔也在这里，聚齐了众多牛仔，在列斯的指引下，搭起了一个个的架子，一头头牛被吊在原地，还有牛仔开着厢车，准备把剩余的牛肉拉去焚烧炉。
　　整个牧场都被血水撒了个遍，不过这还不是最让列斯头疼的，后面的事情更重要。
　　他要把自己牧场的草皮全部铲掉，不然等到后面草籽长起来，混在在别的牧草里面，到时候还会发生这种事情。
　　“FUCK！绝对是我们牧场主类的人做的，要不就是有主使，不然怎么可能这么了解情况。”
　　列斯骂骂咧咧的，经过李斯科的劝解，他的情绪平复了一点，但是看到满地的牛尸体，还是火冒三丈。
　　李斯科也觉得蹊跷，如果不是内行人，根本不会懂得这些，就好比不懂药物的人，你拿着巴豆也毒不死人啊。
　　打定主意一定要查出来，列斯电话去了牲畜协会，要求所有的探员随时待命，毕竟科多罗拉州可是他的地盘。
　　“先生，找到了”
　　强森骑着自己的马跑了过来。
　　“怎么样？”列斯立刻迎了上去。
　　李斯科跟在后面，他也很好奇，是谁搞的鬼，还有，到底是怎么进入到围着栅栏的列斯牧场的。
　　“先生，我们靠近落基山脉的一处栅栏被拆开了，我们沿着脚印找了过去，发现了他们是从另一边的路上上了山，到了山脚有车的痕迹，然后就混入丹佛大道里，找不到了。”
　　强森下了马，报告着他们寻找的结果。
　　列斯听完结果之后，二话不说，给牲畜协会去了电话。
　　“杰西探员，查下昨天晚上丹佛大道靠近落基山脉的车辆，有什么情况马上回报给我。”
　　因为是牲畜大州，所以本州的牲畜协会的权限还是很高的，列斯是有权限查看监控的，同时还能联系镇上的治安官和骑兵支援。
　　看着还在糟心的列斯，李斯科觉得自己在这里也帮不上什么忙，只能提出告辞。
　　公鸡和柯尔特是牧场好手，他们的牧场都没有聘请牛仔，所以留在这里帮忙给列斯这群牛剥皮。
　　李斯科骑着马，回到了城堡。
　　“先生。”
　　佩恩在门口，看到李斯科远远的过来，上前拉住缰绳。
　　城堡里也是有马棚的，本来佩恩提议说买几匹血统高贵的赛马，放在家里充门面，毕竟一个上流社会的人，玩纯种马是潮流。
　　不过被李斯科拒绝了，他不是那么喜欢骑马，夸克马在他看来挺好。
　　“等下大卫回来了之后，安排他来找我一趟。”
　　李斯科对着一边的佩恩吩咐。
　　在列斯牧场的幕后黑手没有找出来之前，自己牧场也要注意巡视了，毕竟谁也不知道会不会有第二家受害者。
　　因为这次死亡的牛群太多了，州里的媒体和新闻类记者也跟着聚集在这里，等待着采访列斯，李斯科刚刚回来的时候，就看到了路边的采访车。
　　列斯也没有拒绝，接受了电视台的访问，毕竟要把原因报告出去，避免引起社会恐慌和牛肉价格暴跌。
　　“先生，请问这次牛群的群体性死亡是什么原因？是传染病么？”
　　“不，我聘请了丹佛大学的教授来检查，得出的结果是牛胀气，胃裂死亡，不过我们不会让这群牛肉流入市场，明天请所有的媒体观看，我们会举行集体焚烧，请各位记者们监督。”
　　列斯有条不紊的回答着问题，作为州里牲畜协会的会长，他接受过不少采访，所以这些事情做起来轻车熟路了。
　　“先生，据我所知牛胀气是因为吃了结冰的干草，但是现在是夏天，这个是如何造成的呢？”
　　“我们的探员检查过，昨天夜里，有人偷偷进入牧场，把牧场里洒满了干草，等牛仔们放牧之后，就去巡视栅栏了，回来才发现，牛群全部死亡。”
　　“先生，这是你的仇家所为么？”
　　“我一向与人和善，所以暂时还不知道是谁做的，在这里我们也呼吁民众，可以联系我们的牲畜协会电话，提供线索，如果核实正确，会有十万美元的奖励金。”
　　列斯也发了狠，他已经损失五百万美元左右了，也不在乎在出点，现在他就是一个想法，一定要把幕后黑手抓出来。
　　“十万美元？”
　　记者们有些喧哗了，这个奖励不可谓不高昂了，连他们都有些心动。
　　“先生，这次损失有多大呢？政府会不会有什么补助来挽救损失呢？”
　　“损失高达五百万美元，政府目前还没有联系到我，所以还不得而知。”
　　列斯被记者围在中间，问了很多问题，他们才散开，回去赶新闻稿。
　　还没到晚上，整个科多罗拉州就已经全部知道了这件事，大家议论纷纷的同时，也对列斯深表同情。
　　而此时的幕后黑手，正在小旅馆里看着电视上列斯痛心的脸开怀大笑。
　　“哈哈哈哈，该死的列斯，这次是刚刚开始。”
　　灯光照射，男人的脸浮现了出来，一张阴柔的亚裔男子阴沉扭曲的表情。
　　如果李斯科在这里，一定能记起来，这就是当初在列斯牧场栽进牛粪中的韩国人，阿飞。
　　他现在可是跟之前变化很大，认识的人站在面前，也不是那么容易认出来的。

200.幕后黑手
　　“你们毁了我的生活，我也不会让你们好过的。”
　　阿飞狠狠的灌了口他在便利店里买的劣质威士忌，双眼迷离，瘫在沙发上，盯着电视发呆。
　　自从他上次在列斯牧场出了丑之后，他的生活因此就一落千丈，他一身湿漉漉的回到酒店之后，被前台告知他的女伴已经退房了，他自己的行李被拿到大厅里。
　　浑身上下一张钞票都没有，钱包里除了护照，身份证，啥都没有了，因为他每次跟朴真英一起出来旅游，都是她花钱，所以他也下意识没有带钱。
　　现在他被朴真英抛弃了，连回家的机票钱都没有。
　　借了酒店的厕所换了身干净的衣服，他拿出进水后还能使用的诺基亚，疯狂的给朴真英打电话，但是听筒里传来的声音，让他明白自己已经被拉黑了。
　　气愤的摔了手机，他漫无目的的在街上游荡着，想着继续从事自己的老本行，找个富婆度过现在的危机，可是搭讪好几次，都被拒绝了，甚至连保镖的身体都冲不过去。
　　努力了几次，他也知道了自己这一款好像在美国人眼里并不受欢迎，只好摘下自己的手表，往下城区的典当行走去。
　　还没走到典当行，在一个街角就被一群黑人混混围起来，根本不顾他的挣扎，把他的行李全部巧夺一空。
　　黑人翻了翻他的行李，看了看只有证件的空钱包，按着他打了一顿，然后拿着他的手表，扬长而去。
　　被打昏过去的他再次醒来的时候，已经到了晚上，他浑身是伤，饥肠辘辘，挣扎的爬起来，身上的衣服被撕得破烂不堪，手上的行李也没了。
　　挣扎着走到附近的警察局，在警察的招待下，吃了顿饭，然后联系到了大使馆，才能安然回国。
　　回到韩国之后，他仇恨没有消减，反而随着时间的迁移，越来越浓烈，他在网上查着资料，暗自计划着自己的报复。
　　半个月前，他又一次来到了美国，然后租了辆房车，去一家偏僻的小牧场买了干草，然后放入大量的冰块，然后还怕不够狠，加入了自己配置的毒药水。
　　然后开着房车，拿着工具，在半夜四点这个所有人都安睡的时间，破坏掉栅栏，摸索着进入了列斯的牧场。
　　列斯牧场一直采用的是现代化管理，所以牧场是没有配备牧羊犬的，所以他安然无恙的到了牧场里，把自己准备的加了料的干草，洒遍了所有地方，然后开着租来的房车，回到旅馆。
　　其实他更想报复把列斯和李斯科，但是李斯科一直深入浅出，他也不知道李斯科的工作和情况，列斯出行都是有探员随行的，探员身上都带着枪，犹豫了一下还是怂了。
　　所以他打定主意，要让列斯损失一笔钱，来出气。
　　看着电视上，新闻栏目有特大字体标注出的“共计三千头牛五百万美元损失。”的字样，他的心里就无比的畅快。
　　因为他本身的家庭并不富裕，加上他从富婆那里挣来的钱都用来平时挥霍了，所以他这次过来资金并不宽裕，采购了作案工具之后，剩余的钱不多了，所以他只能屈身于街边的小旅馆里，这里连洗澡的热水都不能保证时时供应，不过他不在乎，看到列斯的惨状，他开心极了。
　　这边的列斯也在连夜追查着作案凶手，他集合了所有的探员，加班加点的在监控室查看着街口的监控摄像头。
　　眼看着时间越来越晚，列斯的面前已经扔了好几个喝干净的咖啡杯，看着昏昏欲睡的探员们，他招呼了一下强森。
　　“去给兄弟们买点东西吃。”列斯拿出自己的钱包，从里面抽出几张纸钞。
　　强森接过来，快步的走出牲畜协会的办公处。
　　“boss，有情况了。”
　　一个探员在监控前大喊。
　　“嗯？”列斯一下从自己的沙发椅上跃起，跑到面前。
　　“这里，你看，这有个弯道，五点钟左右的时候，有辆房车从这里拐出来，这里是直通到牧场的。”
　　探员放慢了速度，屏幕一帧一帧的动着，列斯的双目紧盯着，终于，他看清了车子的样子。
　　“抄下来车牌，然后查查是谁的车，把这个人给我找出来。”
　　列斯的拳头砸在桌子上，幕后黑手终于有了消息，他昏昏沉沉的大脑一下子清晰不已。
　　牲畜协会的探员都是附近牧场的牧场主和资深牛仔，他们都是生活在这里超过三代的本地人，所以手段和门道繁多，很快知道了车牌号之后，大家都纷纷用自己的关系查询。
　　探员们对科罗拉多州所有的灰色和黑色地带的人有联系，再加上列斯的名望，很快消息就传回来了。
　　“先生，我表弟给我消息，说这辆车是东区老尼克的租车行里面的汽车，还是他偷来卖给老尼克的。”
　　一个探员对着坐在位置上的列斯报告着。
　　“去把他带过来。”
　　列斯的语气冰冷。
　　得到吩咐的强森带着两个人开着车，腰里带着手枪，离开了办公点。
　　不一会，车子回来的声音在门口响起，一个精壮的白人男子被带了过来，扔在列斯面前，他胡须发白，但是一身的腱子肉，白色的无袖牛仔上衣，漏出的肩膀上还纹着一个黑色的皇冠。
　　“这辆车是你的么？租给谁了？”
　　列斯把打印出来的车辆扔给他，出声问道。
　　老尼克面带不屑，用眼角瞥了一眼，然后吐了口唾沫，漫不经心的回答。
　　“不知道，我不能偷漏客户信息。”
　　列斯站起身，冷冷的看着他，一言不发。
　　强烈的气势把老尼克震到了，然后他恼羞的喊着，
　　“我可是皇冠帮的人，你最好放了我。”
　　列斯盯着他，忽然，一个左勾拳打在了尼克的脸上，巨大的冲击力把他带的一下子倒在地上。
　　列斯顺手拿起一边的椅子，用力的砸着，
　　“砰砰砰。”
　　血液溅到了一边的地板上，尼克的惨叫声从开始的急促，到后面的有气无力。
　　列斯有些累了，在他身上擦了擦自己手上迸射到的血，然后揪起他的领子。
　　“狗东西，你知道么？我损失了五百万美元，如果你不跟我好好说话，我会一枪崩了你，不管你是什么狗屁皇冠帮，所以你明白了么？”

201.抓到主犯
　　老尼克用力睁着已经肿了的眼睛，吐出自己嘴里的血沫，有些惊恐的点着头。
　　“好，现在，我问你答。”
　　列斯用脚踩着他的脸，脸上全部不同于往日的冷冽。
　　“车子借给谁了？”
　　“一个，一个亚裔，我不认识他，他用多出一倍的价钱租的，我也没要他的身份信息。”
　　尼克有气无力的回答。
　　“你还挺有商业头脑，不怕他跑掉么？”
　　“不会的，我知道他住在马尔科家的宾馆，如果他要逃跑，我会收到消息的。”
　　列斯盯着地上的尼克呆了半响，松开了踩在他脸上的马靴。
　　“呼呼呼~”老尼克劫后重生的喘着粗气，脸上汗水，泪水，唾液，血液，混在在一起。
　　“杰森，你留守在这里，其他人跟我走。”
　　列斯拷问出情报之后，也不停留，直接迈过地上的尼克，虽然他恨不得杀了他，但是在科罗拉多州，皇冠帮也是一个不小的地下黑帮，他可以把尼克抓起来，但是不能杀掉，这样跟皇冠帮就不死不休了，虽然列斯并不怕这个帮派，但是现在不是节外生枝的时候。
　　皮卡车三四辆前后出了办公点，列斯在后排坐着小寐。
　　“亚裔？”
　　他虽然闭上了眼睛，但是大脑可没有停歇，反而在飞速的转动中。
　　自己的对头并没有亚裔的对手，他不禁有些怀疑，是不是自己的对头们聘请的人来搞自己的。
　　金钱上的损失对他来说并不算什么，他的身家没有五个亿美元，也有一两个，这点钱虽然让他肉疼一下，但是也没到要死要活的地步。
　　他考虑的更多的是看不见的敌人，比起明面上的争锋，阴处的毒蛇才是最令人忐忑的。
　　他有老婆孩子，因为这个事情的发生，他把家人全部关在别墅里，没有个结果之前是不放心他们出门的。
　　马尔科宾馆在丹佛市区的偏北部，这里有着跨州公路，在这里居住的一般三教九流都有，也是很多长途司机歇脚的最佳选择。
　　皮卡悄无声息的停在了门口，一行人下了车，走向大堂。
　　“哈喽？”
　　前台的小姑娘在无聊的打着瞌睡，列斯用手指敲了敲掉了很多漆的柜台。
　　“要住房么？”
　　杰西卡是马尔斯的女儿，闲暇之余在自己家的旅馆里帮忙，今天她母亲身体不舒服，所以她就顶替了母亲值班。
　　从睡梦中惊醒，她看着眼前一群气势汹汹的男子，面色平静的打招呼，手指却在不知不觉中放到了柜台下面的报警按钮上。
　　“我是列斯牧场的列斯，你喊下你父亲马尔科出来下。”
　　这种小动作在列斯眼里当然无所遁形，不过他还是很欣赏的看了眼面前这个跟自己女儿差不多大的女孩，心里对她的镇定很赞赏。
　　杰西卡看了看列斯的脸，确认自己好像是在本地见过，不慌不忙的用另外一只手拨动里面的电话。
　　“嘟嘟嘟~”
　　“爹地，有位叫列斯的客人找你。”
　　“哦？好的，我马上来。”
　　列斯看着她有条不紊的做完这些，手指始终没有从柜台下面拿出来。
　　很快，柜台后面的小门开了，一个络腮胡的白人男子出来了，年龄有四十多岁。
　　“嘿，列斯，”
　　马尔科一出来就看到了列斯一行人，虽然很疑惑他们的来意，还是很热情的迎接上来。
　　列斯拥抱了下他，然后在他肩膀上拍了拍。
　　“最近怎么样？”
　　列斯和马尔科是高中同学，在科罗拉多州和丹佛市，这里的地方说大也大，但是说人多，也没有那么多，很多本地居住的人都是认识的，作为州里数一数二的大牧场主，马尔科还是认识当年这个在学校的风云人物列斯的。
　　只不过那个时候大家不过是认识，熟知，见了面会打个招呼，并没有聚集在一起玩。
　　“我还好，就这样呗，对了，我看了新闻，你牧场的事情我听说了，很遗憾。”
　　马尔科耸了耸肩，很认真的跟列斯寒暄着。
　　“我今天来有点事情，需要你帮下忙。”
　　列斯再次拍了他，表示自己收到了他的安慰，直接开口说出了自己的来意。
　　“当然，你可以直接说。”虽然很纳闷一向神通广大的列斯怎么会有事情找到自己这里来，但是能帮上很有权势的列斯的忙，拉近彼此的关系，马尔科还是很荣幸的。
　　“我牧场牛群的罪魁祸首在你们旅馆住，能告诉下我，他的房间号么？”
　　“没问题，”马尔科变现的很爽快，在听了他解释的旅客详细相貌，他翻起自己前台的登记薄。
　　“找到了，305房，韩国人。”
　　合上本子，马尔科拿出柜台上的钥匙，跟着他们一起上了楼。
　　这家老式的旅馆是马尔科从自己父亲手上继承过来的，他也没有去装修，所以还是木质的楼梯，没有电梯。
　　咯吱咯吱的脚步声，马尔科走在前面，到了房间门前，做了个手势。
　　然后插进钥匙，扭动，房门开了。
　　强森手里的手枪已经上了膛，他吸了一口气，脚步利落的冲进屋子里。
　　列斯虽然心急如焚，但是也没有激动到跟着冲进去，君子不入险地的道理还是知道的，他可不想在这些小事情上栽了跟头，所以一直很注意。
　　五六个探员冲进房间，过了一会，就拖着一个人出来了。
　　“先生，里面只有这么一个人，喝太多昏睡过去了。”
　　列斯听到强森的汇报，趁着楼道里的灯光，仔细的看着眼前的人。
　　阿飞因为昨天看到新闻太开心了，然后自己不知不觉把一瓶威士忌喝了个干净，可是平日酒量不高的他，再加上劣质威士忌的高度酒精度，直接让他昏睡了过去，直到现在被人拖着出了房间，还没醒过来。
　　列斯捂着自己的鼻子，厌恶的看着这个浑身酒气的亚裔，不过他并没有认出来，这个人就是几个月前在自己牧场出糗的韩国人。
　　一是因为美国人看中国人也是脸盲的，二是因为上次的事情太小了，小到他现在根本都不记得了。
　　“带回去，我要看看他是谁聘用的。”
　　阿飞又被探员们拖着下了楼，塞进了皮卡里，双手还用强森从自己身上抽下的皮带捆了起来。

202.水落石出
　　“谢谢，马尔科。”抓到人的列斯心情大好，他有些抱歉的对着一边的马尔科道着谢。
　　自己从他旅馆里抓了人，对他的生意肯定有些影响的。
　　“没关系。能帮到你我很开心。“马尔科不在意的摆了摆手。
　　”对了，你女儿很棒，特别出色，你很幸运。”
　　“对么？是啊，我女儿很棒，她是我的骄傲。”
　　马尔科也是一个女儿控，听到自己女儿被夸奖，被自己被人称赞还要开心。
　　“还有个事情想要拜托你，”
　　“我知道，我今天没有看到过你。”
　　马尔科也不是不懂这些，列斯一开口他就明白了想要说的话。
　　“监控录像和入住信息我等下会砸掉硬盘，谁来都找不到消息。”
　　列斯看了看眼前的马尔科，心里暗自有了打算，他欠了马尔科人情，以后有机会，一定要加倍报答回来，这是他为人处世的信条，也是能吸引别人信任他的原因。
　　再次拍了拍他的肩膀，列斯就上了车，一行车队驶离了旅馆，这座老式建筑再次恢复了宁静。
　　“啊！”
　　阿飞再次醒来，已经是一个陌生的地方了，他被用一桶水从头上浇了下去，清晨的寒意加上冰冷的水，让身着单薄的他打了个寒颤。
　　他努力的睁开眼，看清了眼前的人，四个大汉围在他的周围，虎视眈眈的盯着他，打量了一下四周，这是一个木式的建筑，看得出来已经很有历史了，能从破烂的洞里看到远处的草丛。
　　他动了动自己的身体，自己被绑在了凳子上，然后面朝向坐在主位的人。
　　他当然认出了面前的人就是他一直记恨的，寻仇的对象之一，列斯。
　　“你们是谁，快点放了我，我可是大韩国的人，你们非法绑架我，这是犯法的。”
　　“呵。”列斯被他的话给逗笑了。
　　他也没心思追问，直接让一边的强森上刑。
　　“好嘞，”强森拿着液压钳，笑着走向了凳子上的瘦弱鸡仔。
　　从牧场牛群出事到现在，他的心情一直是惶恐的，作为备受列斯信任的牧场总管，牛群出事也有他的一部分责任，他没有看好，让眼前这个狗娘养的有了可趁之机。
　　所以从出事到现在，他一直忙活个不停，一刻也不停歇的追查着，祈祷着能弥补自己的过失。
　　所以他是恨透了这个人。
　　阿飞看着狞笑着靠近自己的强森，他吓得不住的往后靠，尖叫声不停。
　　这跟他来的时候想的根本不一样，他在国内的时候做好了计划，可是没有计划到自己被抓到，被愤怒冲昏头脑的认为自己的计划天衣无缝，而且韩国法律的温和和平稳的明面讯息迷惑了他。
　　认为自己被抓到大不了引渡回国，韩国是没有死刑的，无论什么罪都不会被枪毙。
　　平日里生活也让他接触不到这个社会的阴暗面，当列斯他们用法律和规则范围外的手段，让没有被社会打击过的他一下乱了。
　　“你们这是犯法的，“他闭上眼睛，身体使劲的挣扎，嘴里不停的喊着这一句话。
　　强森可不管他说的什么，在旁边牛仔的帮助下，用液压钳夹住了阿飞的门牙。
　　“呜呜呜呜~”
　　预感他们来真的，阿飞的挣扎更剧烈了，他想求饶，因为嘴里塞了钳子，说出的话都变成了呜呜声。
　　强森看着脸色扭曲，不停的流口水的阿飞，手里没有停歇，直接用力夹住，往后一拔。
　　“啊！！！”剧烈的疼痛袭来，阿飞惨叫一声，直接痛的昏了过去。
　　“太不动用了。”
　　强森嘟囔着，把还带着白色牙齿和血迹的液压钳放到一边，拎起旁边的水桶，再次浇了过去。
　　一桶水浇上去，并没有把阿飞弄醒，强森又搞了桶冰水。
　　“啊~”呻吟着，阿飞悠悠转醒，疼痛让他张张嘴都麻痹了，好一会，才明白自己的处境。
　　冰冷的水夹杂着他一直出的冷汗，他现在是真的怕了，也后悔了，他不知道自己是怎么了，被迷了心窍，想着报复。
　　“我说，我说，别杀我。”
　　含糊不清的嘴说出的话也模糊，不过一边的强森还是听懂了。
　　“说吧，是谁让你来这么做的。”
　　“没有人，我自己，你们让我出丑了，我被那丑恶的女人抛弃了，我气不过，所以这么做了，我错了，对不起，真的对不起，别杀我。”
　　阿飞开始语无伦次，不过从他的话语中，强森好像发现了端倪。
　　他仔细的打量着脸发肿的阿飞，然后眯着眼睛回忆。
　　他想了一下，看着眼前这个有些印象的阴柔男子，回忆起了几个月前的事情。
　　“先生，我知道他是谁了。”
　　强森站起身子，回到列斯的身边，低头附耳一阵嘀咕。
　　“恩？”
　　列斯听完，直接站起身，走到凳子前面，用手捏住阿飞的脸，仔细的端详。
　　“FUCK!”
　　确认了阿飞是谁，列斯勃然大怒，一脚把他连带着凳子一起给踹倒。
　　列斯没想到，自己一直以为是被对头报复，居然是这个一个没脑子的人给做的，想着自己损失的五百万美元，他的心就一直在滴血，眼前的这个蠢货居然让他损失这么多。
　　越想越气，他抄起旁边的钳子，劈头盖脸的砸了下去。
　　“fuck！Fuck！”
　　阿飞开始惨叫，不过声音开始变弱。
　　列斯怕自己把他给砸死，这样可出不了自己的气，所以也停了手。
　　“好好招待他。”
　　吩咐完一边的强森，列斯从木屋里走了出去。
　　狂怒之后，就是一阵轻松，不是什么幕后黑手，只是一个普通的小瘪三，这让他紧绷的神经一下子放松了下来。
　　看不见的敌人才会最可怕的，看到的反而很容易应对。
　　吩咐强森，招待完阿飞找个地方处理了，加里森背靠落基山脉，这里失踪一个人是最正常不过的，根本没有人会来追查的，而且尸体很快也会进了不知道哪种动物的肚子，一点都不会留下来，彻底的消失在这个世界上。
　　安排好所有知情的人守好自己的嘴巴，列斯不愿意这件事被人知道，他打定主意就这么让这件事悄无声息的过去，主要是他丢不起这个人，他居然被一个小瘪三搞的草木皆兵的。
　　安排好一切的列斯被巨大的倦意袭了上来，从事发到现在，他一直没有休息，现在解决了，他现在最重要的就是想好好的睡一觉。

203.张黎的父母
　　处理完事情的列斯可以安心睡觉了，但是李斯科这边的牛仔可是彻夜难眠。
　　大卫安排了所有的牛仔们两班倒，二十四小时巡逻牧场，以防有人继续作案，波及到李氏牧场。
　　公鸡和柯尔特没有牛仔，都是自己亲身上阵，一夜骑着马，拿着枪，时刻关注着牧场的动静。
　　因为三家牧场和列斯的牧场挨得太近了，所以要格外小心，可以说整个加里森的牧场主都没睡好。
　　李斯科看着楼下灯火通明的牧场，倒是很安心的洗澡入睡，不过入睡前，他接到了张黎的电话。
　　“刚分开就想我了么？”
　　李斯科整理好自己的情绪，让自己保持微笑的开口。
　　“亲爱的，我看到了新闻，牧场还好么？”
　　张黎担忧的声音从听筒传来，这个事情现在是整个科多罗拉州的大新闻，电视台和报纸全天候的报道谴责，周边的人也都在议论纷纷，所以她当然听说了。
　　让她松了一口气的是，牧场的名字是列斯牧场，没有看到李氏牧场也受灾的新闻，让她的心情也没有那么急切了。
　　“啊？你知道了啊？”李斯科尴尬的挠了挠头，按照他的想法是不打算告诉张黎的，作为男人，他不太喜欢把不好的事情跟自己的女人说，因为说了也改变不了什么，还要劳累她们担心。
　　“列斯倒是损失惨重，不过我们牧场没有情况发生，大卫安排了人巡逻，所以别担心，我计划过段时间给牧场买份保险，再有这样的事情发生就能减少点损失。”
　　李斯科如实交代着情况，安慰着张黎。
　　“那就好，你自己要注意，牧场损失点别太担忧，最主要的是保证人的安全。”
　　张黎用电脑翻阅着网上的评论，上面说啥的都有，议论纷纷。
　　各种阴谋论都有，什么外星人试验，医药公司试验病毒，什么跨国杀手寻仇，黑帮绑架，说什么的都有，也让一直关注着的张黎忧心不已。
　　美国人的民众智商，一直都很让人忧心。
　　外人不知道情况，这种猎奇的新闻也是愈演愈烈，大家都比较关心幕后黑手有没有下一步行动，会不会造成人员伤亡。
　　“放心吧，我还有查尔斯和余庆在呢，牧场还有那么多牛仔，城堡的造型也是很安全的，悄悄告诉你，我城堡地下还有紧急逃生通道，还有直升机。”
　　李斯科的神色轻松。
　　“那就好。”
　　张黎的神情也放松了下来，俩人又浓情蜜意的煲了会电话粥，才在昏暗的夜色中不舍的告别。
　　另一边的中国北京。
　　张友在沙发上看着电视，上面播放着军事新闻。
　　作为一个从军人转业到小县城统计局工作的老军人，他退休之后最大的爱好就是每天看这个。他拿起身边茶几的茶杯，嘬了口浓茶，享受的翘起了二郎腿。
　　一边的妻子李凤正在收拾着家务，她的神情满是忧心忡忡的。
　　扫地扫到沙发面前，李凤看到闲情惬意的张友，就气不打一处来，她掐起了自己的腰，劈头盖脸的就唠叨了起来。
　　“姓张的，你是没眼色么？没看到我在扫地么？屁股上是不是有钉子，钉在沙发上了么？一整天的，我退休了也要天天伺候你这个大爷。”
　　张友抬头看了眼跟自己相处五十多年的老伴，知趣的站起了身，往沙发的另外一边坐去，根据他这么多年的经验，面对李凤的唠叨，最好的方法就是别吭声，不回应她一会就发泄累了，事情就过去了。
　　但是要有一句顶嘴，那完蛋了，天雷彭地火，局势一下就发生了激烈的反应，李凤能生好几天的闷气，别的倒没啥，动手拍几下也无所谓，但她的杀手锏是生气了不给你做饭。
　　这可要了他的老命了，他从复原回来到现在，这么多年也就只学会了一道煮泡面，吃惯了老妻子精湛的厨艺，哪受得了这个。
　　李凤看着不接茬的张友，感觉自己是一肚子火憋得没处发，不过她现在也没啥缘由，只能恨恨的手上用力，神情忧郁的扫着地。
　　“哎。”
　　越想越难受的李凤，再也受不了了，把手上的扫把一丢，叹了口气。
　　“咋了嘛。”
　　张友看着唉声叹气的李凤，开口问道。
　　“合着你不是闺女的爹是吧？那闺女就是我自己的？”
　　看着他满不在意的表情，李凤就想开口训斥他几句。
　　“闺女当然是我的，但是闺女不是好好的么。”
　　张友看着妻子是动了真火，也不敢再抬扛，只能把自己的声音音量降到最小。
　　“好？好什么好？你天天就知道下棋看电视，钓鱼，啥也不关心，你闺女说她在美国找了个男朋友，你就一点都不担心？”
　　“这担心什么？她也到年龄了，整天说她不开窍不找男朋友的是你，天天催婚让人家相亲，现在人家自己找了，你又起什么幺蛾子。”
　　“我是催婚啊，但我想让她找个知根知底的啊，她在美国找的洋鬼子，你咋知道怎么样？你看天天新闻上说外国那么乱，我就担心的睡不着觉。”
　　李凤这几天可是憋了老大的火，半夜翻来覆去的睡不着，几天下来自己的嘴唇上都熬上了火泡。
　　“我们过几天就去了，你自己瞎想啥，到时候见见就知道怎么样了啊？再说，闺女不是说了么，人家是个牧场主，还是个出名的作家，还有中国血统，能说一口普通话，这不挺好的。”
　　张友倒是觉得妻子就是自己找罪受。
　　“哎。”
　　没话反驳的李凤也只能继续憋屈着，虽然知道张友说的全是对的，但是她的心里还是忍不住忧心。
　　说起她的闺女，李凤满是自豪，自家闺女从小就懂事，早早的就自己挣钱了，虽然自家不缺这些，她和老公全是政府公职人员，挣的钱不说有多少，但起码是吃穿不愁的。
　　女儿高中开始就不给家里要钱了，时不时还给自己和她爸买点礼物，这让李凤成为县家属院里最令人羡慕的对象。
　　上了大学，挣的钱就更多了，几次要交给家里，都被自己拒绝了，她就攒下来，买了个房子送给自己。

204.张黎的父母2
　　退休之后，夫妻二人就搬到了更便利的北京居住，没事去附近的公园下下棋，打打麻将，日子也是优哉游哉的。
　　谁知道女儿毕业之后拍了部电视剧，但是她不太喜欢拍戏的生活，想出去走走。
　　李凤就想着，到处看看也好，反正现在这么发达，都是跟着旅游团的。
　　上次去美国旅游回来之后，就变了，开始翻起旧书，经常一个人在房间里看书看到半夜，问了之后说，想继续上学进修一下。
　　这孩子想上进，做父母的没有拒绝的，李凤也很开心的答应了，每天做些好吃的，给忙于学习日渐消瘦的女儿补补身体。
　　随着考试，面试，通过了之后，女儿才说出自己的目的，想去外国上学。
　　李凤虽然舍不得自己的宝贝女儿一个人跑到外国去，但是也没有拦着，女儿喜欢就去做吧，这么多年的工作下来，女儿又不咋花家里的钱，老两口的积蓄还是有不少的。
　　在自己不舍和记挂的情况下，女儿踏上了去美国的飞机，每天都会打电话回来报平安，什么朋友帮助租了个物美价廉的公寓，认识了很多同学和新朋友，加入了社团什么的。
　　李凤也在为女儿开心。
　　但是前几天的一通电话打破了她的宁静。
　　她和老伴看着女儿在那边安定下来了，学习也不如了正轨，就想着出国去看看女儿，生怕她在外面报喜不报忧，只有亲眼看着女儿生活的不错，俩人才放心。
　　张友倒是很兴奋，毕竟俩人都没出过国，现在能出国看看，也是很开心的。
　　随着护照下来的日期越来越近，女儿电话里开始出现了一个男人的名字，叫什么斯科的。
　　虽然女儿一再强调，这个男人有中国血统，交流都是用流利的普通话，李凤还是不太相信。
　　在她眼里，外国人都是像电视剧里的那样，体毛旺盛，五大三粗的，又高又壮的洋毛鬼子。
　　在她的的一再逼问下，女儿才吞吞吐吐的告诉她，自己对这个男人有好感，俩人年龄差不多，很有共同话题。
　　李凤虽然心里第一反应是不同意，但是想想女儿从小到大一直都是没有谈过男朋友的，天天喜欢的东西是什么摩托车之类的，活脱脱男孩子的性格。
　　到了嘴边的话也就没有说出来，要知道，在前几年，她和老伴看新闻，还担心自己女儿不喜欢男孩子，到最后一直单身呢。
　　挂完电话，她就一直担忧了好几天，到了晚上也睡不着觉，一直在想女儿的事情。
　　想跟自己丈夫讨论讨论，但是一到床上，老头就鼾声漫天，睡得别提多死了。
　　白天一吃完饭，背个手就去溜达了，天天到饭点才回来。
　　李凤就一直憋着，直到今天，压抑的担忧才一下子迸发出来。
　　“那办护照的不是你之前的老战友的儿子么？就那小罗？你没事去问问能不能加急下来，催一下，别整天一吃完饭就去钓鱼去了。”
　　李凤推着自己的老伴，催他打电话。
　　“哎呀，你真的几天都等不了了。”
　　张友放下了自己差点被推洒的茶杯，无奈的嘟囔着，不过在妻子的瞪眼睛下，还是无奈的摸出自己的手指，翻着电话号码。
　　“喂？小罗啊，我是你张叔，”
　　“对对对，我身体挺好的，对，你婶子身体也不错，哈哈哈。”
　　看着张友一直说不到正地方，李凤在旁边心急的不行，伸手要去抢手机。
　　“哎？好好好，小罗啊，你婶子想给你说说话。”
　　在妻子严肃的表情下，张友把手机递给了李凤。
　　“喂？小罗？我是你李婶，”
　　“李婶，身体好么？”
　　“挺好的，你父母身体是不是也挺好的？”
　　“对挺好的，我妈前几天还念叨您，说您去北京享福去了，她在家都没人玩了。”
　　“哎，赶明我回家去看她。”
　　“好嘞，李婶打电话是有啥事么？”
　　“那个，小罗啊，是这样，我跟你张叔呢，前段时间不是办护照呢么，张黎出国上学去了，我俩不是不放心，想着去那里看看她，但是呢，你张叔想女儿想的睡不着觉，所以就想问问你这个护照的时间你看能不能帮忙问下加快点。”
　　张友在一边听着自己妻子推卸到自己身上的理由，无语的翻了个白眼，他睡得可不要太香，还睡不着觉？
　　不过这种黑锅一辈子都背了过来，他也习惯了。
　　“那样啊？那行，我等下去入出境管理帮您看下，应该是办好了的，只是因为要在固定日期统一发下去的，要是办好了，我给您回信。”
　　“好嘞好嘞，麻烦你了小罗，到时候我们回家了之后一定好好的谢谢你。”
　　“嗨，这有啥了，顺手的小事，李婶，您太见外了，我爸跟张叔的交情也不是外人。”
　　“好，那就先这样，小罗，到时候我等你回信，帮我给你妈带好啊。”
　　“得嘞。”
　　李凤脸上挂着微笑挂断了电话，然后把手机扔回给张友。
　　“哼，舒服了吧，自己找罪受都是。”
　　张友嘟囔着。
　　“把你的花浇了去，养活自己都弄不明白，还天天学人家养花，养了老是忘给它浇水，要不是我天天浇着，早枯死了。”
　　李凤看了眼嘟嘟囔囔的张友，双目一瞪。
　　张友心里满是愤慨，无奈的站起身，拿起花洒给阳台上的多肉浇起水来。
　　李凤也没心思给这老头子闲扯了，她拿起扫把，把剩余的角落扫完，然后就兴冲冲的跑进屋子里了。
　　她要开始收拾行李了，还要给馋嘴的女儿带些食材，听说美国人天天吃饭就啃面包，她女儿一定受了不少苦。
　　想到这里，她可心疼坏了，开始打开行李箱，往里面装着东西。
　　“腊肉不能带，那就多装点调料，到了地方买点食材做，不知道美国有没有调料卖，红枣枸杞要带点，听说美国经期都是喝冷水的，那可不行，不把身体都搞坏了，老同事送的土蜂蜜要带点，到时候黎黎可以自己喝热水的时候加点，还有虾皮，没事煮汤的时候放点。”
　　她手里拿着张黎电话说的注意事项，上面名列了很多能带不能带的东西，一个个对照着。

205.事后风波（感谢浪迹三千界的打赏）
　　张黎自从跟李斯科挂完电话，担忧的心情才放松下来，电话里虽然语焉不详，不过心灵性慧的她明白了事情已经解决了。
　　她不是一个好奇心很重的人，李斯科没有明确告诉她怎么解决的，就说明这个事情不能轻易的说出口。她也就没有追问，只是表示自己知道了。
　　张黎收起书桌上的书本，然后塞进自己的背包。
　　“黎！”从后排走过来两个女生，一个黑皮肤的，一个白人女孩。
　　白人女孩带着眼镜，她们也是这个班级的学生。
　　“嘿，桑妮，蒂娜。”
　　张黎转过身，跟自己最近认识的闺蜜打了个招呼，然后拽起自己的书包。
　　“等下你有什么事情么？我们一起去逛逛吧？北街新开了家甜品店，听说很美味。”
　　蒂娜的性格比较外向，家境优越的她性格像一个没有接触过社会的小女孩，爱好甜品，天真浪漫。
　　“好啊，我刚好没有什么事情，上次说请你们吃饭，也被耽搁了，正好一起去逛逛。”
　　张黎拿出自己刚换的苹果手机，看了眼时间，直截了当的答应了下来。
　　一边的桑妮也一起开心的笑着，她是一个黑皮肤的美女，跟蒂娜是好朋友，俩人面。
　　作为戏剧专业唯一一位中国人，张黎虽然没有被人明言歧视过，但是也没什么朋友，孤孤单单一个人上学下课。
　　偶然发现自己班在大学的时候就是一个宿舍的闺蜜，然后俩人又一起考进了丹佛大学做研究生，所以关系特别好。
　　住的地方也是俩人合租的。
　　在美国，虽说一直崇尚着自由，歧视也被明令禁止，但是这种事情还是体现在方方面面。
　　作为戏剧专业唯一一位中国人，张黎虽然没有被人明言歧视过，但是也没什么朋友，孤孤单单一个人上学下课。
　　偶然发现自己班级里有人跟自己住一栋楼，点头示意了几次之后，张黎也跟两人熟悉了起来，之后一起玩闹，下厨招待过俩人几次，关系就急速升温，蒂娜和桑妮也成了她唯二在学校的好朋友。
　　学校被李斯科打了招呼，所以张黎拿了全额的奖学金，两位朋友也很为她开心，奖金到手之后，张黎就豪气的开口，要请自己的好朋友一起聚餐，庆祝一下。
　　原本计划的是星期天，不过因为李斯科的临时起意，她们的聚餐计划也就跟着泡汤了。
　　看着张黎手里的手机，蒂娜惊讶的开口。
　　“黎，我不知道你也是苹果公司的粉丝，我特别喜欢苹果的电子产品。”
　　说完，拿出自己的手机，粉色的苹果手机上面贴了很多公主贴纸。
　　这个时候是08年，对于苹果公司至关重要的爱疯四还没有出现，公司的地位还没有达到后世横扫的地步。
　　在美国，也是有些苹果的簇拥的。
　　“这个啊？这是我男朋友送我的，我不太懂这些。”
　　张黎的表情带着些许的甜蜜。
　　“男朋友？就是上次那个来接你的男生么？哇哦，很帅哦。”
　　桑妮开口，上次的匆匆一瞥，张黎被一辆车接走了，天生性格细腻的她，下意识的记住了李斯科的车牌号，这是她身为警察的父亲告诉她的小技巧。
　　美国是一个不太安全的国家，这些事情都是有必要的。
　　“对啊，还有保镖。”
　　一边的蒂娜看着自己新朋友陷入了爱情的甜蜜，也在一边起哄。
　　“好了，快点走吧，我们还要不要吃甜品了。”
　　脸皮薄的张黎面对着俩人的追问，也有些羞恼了。
　　看着害羞的张黎，三人笑着一起出了教室。
　　因为甜品店的位置离学校并不远，他的主要对象就是大学里的学生，所以走着三人就到了。
　　甜品的名字叫甜蜜小屋，这是一家法国人开的，至于为什么知道，张黎看着抬头上面的招牌，下面点缀了法文。
　　“你们吃什么？”坐定位置，张黎翻阅着菜单，询问着俩人。
　　“嗯~咦！他们的马卡龙看起来很棒哎，点这个吧，我还要纸杯蛋糕，巧克力布丁。”
　　蒂娜凑了过来，翻着菜单，兴致勃勃的点着自己喜欢的甜品。
　　桑妮点了些曲奇。
　　张黎看着俩人点完了，怕不够吃，又点了个水果千层派，还有特色的茶，柠檬草参茶。
　　看着上面的介绍，茶饮料是店主从日本学来的，有每个季节的限定，夏季就是白葡萄绿茶，秋季是柠檬草参茶。搭配着蛋糕吃，美味极了。
　　在等待的过程中，三人慵懒的靠着背椅，享受着阳光的照射，暖洋洋的，因为蒂娜进来就直奔这个店里的黄金位置，所以这里的日照是最足的。
　　“对了，讲讲你的男朋友，他是做什么的？”
　　无聊中，蒂娜又开启了话题，一边的桑妮显得也很有兴趣。
　　“他啊。他是一名作家，还有牧场主，住在加里森。”
　　张黎经过了一开始的羞涩，现在也变得淡然了起来。
　　“牧场主？还是作家，还有些眼熟，”一点的蒂娜嘟囔着，她对于李斯科只是一撇的印象，不过当时没有详细观看，只是觉得长得很帅，有种面熟的感觉。
　　“咦？我们丹佛有位作家叫李斯科，他也是作家，是青年一代最知名的作家。”
　　桑妮想起来，自己最近在看的书，《麦田里的守望者》这本书，最近一直是学校的推荐书籍，作为近年来最优秀的书，桑妮也是有所而耳闻的，不过在图书馆，听同学们闲聊，好像这本书的作家是丹佛的骄傲，目前定居在加里森。
　　“对，是他。”
　　张黎直接了当的确定了下来。
　　“哇，黎，太棒了，你居然跟作家李斯科谈恋爱。”
　　蒂娜也想起来了，作为知名大学的研究生，对于文学界的近些年横空出世的大魔王，她也是有所耳闻的。
　　“我一开始不知道他的身份的。”
　　张黎看到姐妹的惊呼，心里很是自豪，不过又怕误会，连忙解释。
　　“酷！你一定要给我要签名，李斯科作家的签名很稀少”。桑妮摇晃着张黎的手臂。
　　“好好好，我要，别晃我了，我都快晕了。”

206.政治家
　　强森送走了自己的老板，然后看着地上进气多，出气少的阿飞，狞笑着拿起了桌子上的榔头，照着太阳穴的位置砸了过去。
　　一下，两下。
　　看着爆开的脑袋，他擦了擦自己脸上的血，示意一边的牛仔用麻袋装起来。
　　出了屋子，看着远处的牧场，他点了根烟，猛吸一口吐出了烟。
　　牛仔们动作很麻利，他们用麻袋套好了尸体，扔到了停在外面的皮卡车厢里。
　　“你们把这个屋子处理掉，我去送他坐火车。”
　　强森安排了一句，叼着烟头进了驾驶室。
　　哼着歌，点着火。
　　皮卡的引擎声响起，他驱车离开了木屋。
　　木屋的位置在落基山脉和加里森交界的一处偏僻的山脚，这里人迹罕见，是列斯之前修建的打猎歇脚处。
　　强森开着车，沿着落基山脉的道路开到了半山腰，看了下四周的风景，这里悬崖林立，威武狰狞。
　　他又掏出一根烟，点燃，然后打开皮卡的后备箱，把渗出血迹的麻袋拖了出来，使劲一丢，就扔到了悬崖下面。
　　做完这些的强森丢掉嘴里的烟头，吐了口吐沫，开车离开了。
　　他没有去查看，因为公平的大自然会自然的抹平所有的痕迹，让这一切都归回平静。
　　对于阿飞的死，强森是一点都感觉不到愧疚，他的所作所为让牧场损失了超过五百万美元，强森差点被他搞得弄丢了工作。
　　坐火车的意思就是清理尸体，这是牧场里的黑话，是从前两代那个美国混乱时期的牛仔们传下来的。
　　强森没有回去木屋，牛仔们处理这个是很熟练了，所以没有必要再回去一趟，他直接回去了牧场。
　　休息完的列斯穿着自己的睡袍，悠闲的用着早餐。
　　抓到了幕后黑手，他也放松了下来，对于他来说，看不见的敌人才是最可怕的。
　　科罗拉多州虽然没有传统的德州民风彪悍，但是因为身靠落基山脉，每年消失在这里的人也是不少的。
　　强森回到牧场，见了用餐的列斯，他微不可寻的朝他点了点头，然后就告退了。
　　列斯知道他办完事情了，用叉子叉起盘子上最后的一块煎蛋，然后把杯子里的红酒一口饮尽。
　　擦了擦嘴，他站起身，揉了揉坐在对面的女儿曼达的头，在她一脸愤怒的尖叫声中，笑着进了书房。
　　书房装修的很豪华，桌子后面是一个大型书架，上面排列着整齐的书。
　　这些可不是做样子的，身为一个有意在退休之前成为联邦参议员位置的政治人士，列斯一直很注意提升自己的学识，这身后的书有五分之四都被他看过，并且还做了批注的。
　　他躺在沙发椅上，从背后的保湿柜里拿出一根收藏的雪茄，在火焰上熏烤，然后剪掉了尾巴。
　　深吸一口，他吐出一口浓烟，然后拨通了李斯科的电话。
　　李斯科也在用着早餐，他如同往常一样，翻阅着手里的报纸，上面用粗大的字体，标注着列斯牧场发生的事情。
　　作为本地的权威媒体，上面当然不可能像网上的那些人猜测的那么离谱，只是如实的报道了事情的经过，还说后续会一直追踪报道。
　　不过也免不了带着所有媒体的通病，不阴不阳的讽刺了下当界州政府的不作为。
　　在美国，最无奈的工作就是公务员，时不时要面对民众的责问，他们还流行聚众游行，时不时政府门口聚集示威。
　　这些还好说，最怕的是有时候会向政府办公厅发起冲击，所以这里的政府门口整日都有警卫的。
　　美国两个陌不相识的人最快熟悉的方法是什么？吐槽总统，两个人一起骂总统，要不了几分钟，你们的关系就突飞猛进，然后勾肩搭背的去一起喝啤酒。
　　手机响起，李斯科拿起一看，上面的名字是列斯。
　　“嘿，列斯。”
　　“李，人抓到了。”
　　“抓到了？是谁？”李斯科一下子坐直了放松的身体。
　　“你记得我牧场的第一批游客么？有一个阴柔的韩国小白脸，他还扎进了马粪。”
　　李斯科手柱在餐桌上，眯起眼睛回忆。
　　“你是说那个阴弱的小白脸？被女人抛弃的那个？”
　　李斯科一下子就想起来了，主要是列斯提起的扎进马粪，这让他记忆犹新。
　　“对，是他做的，我在马尔科的旅馆抓到的，他已经招了，我让强森把他清理掉了。”
　　“怎么可能？他？”李斯科是百般不信，这种弱鸡怎么做的了这种事情。
　　“真的，我核实过了。”
　　列斯有些无奈，他也不相信自己居然被这么一个小角色给阴了，亏他还在脑子里一直揣测，是哪位竞争对手的手笔呢。
　　“真的是他？”李斯科不信的再次发问，然后在列斯的再次回答下沉思。
　　“没想到啊，居然是他，真是的阴沟里翻了船。”
　　李斯科感慨的出了口气。
　　“谁说不是呢，不要跟别人说，这件事就这么悄无声息的过去吧，不然我可是丢人丢大发了，被这么一个小瘪三给搞了。民众那里，时间久了就没人关注这个事情了。”
　　列斯叮嘱着。
　　“当然，”李斯科刚刚想跟公鸡柯尔特打招呼的念头一下子捻灭了。
　　“我让大卫不用那么紧张，放松一点，不过巡逻继续，维持两周。”
　　李斯科说着自己的打算。
　　列斯给自己打电话的原因他很明白，李斯科也愿意欠他一个人情，其实真的捋下来，这件事上面，李斯科也是有责任的。
　　“你牧场草皮要铲掉，冬季储存肯定不够用了，到时候来我牧场，我送你点。”
　　列斯看着李斯科接受了自己的人情，也是十分开心，损失的五百万美元是找不回来了，他拷问了阿飞，这个韩国弱鸡的家庭是一贫如洗，榨干了也还不出五百万，他也就自认倒霉了。
　　能在这件事情上跟李斯科拉上关系，然后有了人情往来，才是有收获的。
　　李斯科是一个天然的政治助力，虽然他无意政坛，但是他支持自己的话，自己的路一定走的更顺畅一点。
　　所以他很坦然的告诉李斯科，自己把人处理掉了，递了个把柄过去，这就是政治的谋略。

207.吉米采购
　　吉米自从进了牧场，从一开始的懵懵懂懂的新手，慢慢的的学习到很多，别的牛仔也很乐意教他，现在他已经能够熟练的独自完成牧场的任务了，汉默很看好他，经常夸奖他是一个好牛仔。
　　没有人比他更清楚，一个走投无路的人，能有一份工作，能被别人接纳，是多少让人珍惜的一件事。
　　他开车皮卡，来到镇子上的超市，他带着自己的牛仔帽，推着车子，来到日用品区。
　　“消毒水，绳子，还有扫把。”
　　他拿出自己兜里的纸条，按照上面的明细，一个个采购。
　　大卫现在把大部分的牧场用具采购，交给了他，现在已经第二周了，一切都没出过状况。
　　吉米按照清单，很快就凑齐了这次需要买的东西。
　　推着车子，他哼着加里森的乡间小曲，悠哉的排在人群后面，等待着结账。
　　“我们是一群快乐的牛仔，
　　马鞭挥舞着，牛羊成群，
　　我们奔驰在日落的牧场上。”
　　威廉和艾丹是一对死党，他们混迹在大申克和加里森，靠贩毒为生。
　　高中毕业，他俩就加入了本地最大的黑帮，皇冠帮。
　　主要负责在加里森附近贩毒，因为资历浅，一直都在小打小闹。
　　今天，他们制毒车间的原料用完了，所以他们出来采购，来到超市，买了两大桶消毒液。
　　因为消毒液是化学用品，经过过滤和一系列的操作，能解析出里面的致幻剂。
　　走到了结账口，俩人互相推搡着，示意对方上前结账。
　　“你去，上次我买的。”
　　威廉满脸的不耐烦，每采购一次，都会被收银员记录下来，到时候次数多了之后，就会通知治安官，举报你有制毒的倾向。
　　艾丹看了看同伴，垂头丧气的走上前。
　　“结账。”
　　超市的收银员明确的认识俩人，他看了看摆在柜台上的两大桶消毒水，面无表情。
　　“抱歉，你们不能买这个，治安官通知镇上所有的超市，不准卖这个给你。”
　　治安官和超市老板还有收银员，都认识这两个臭名远扬的混混，也很清楚知道他们买这个东西的用处。
　　“WHY?我们付钱啊。”
　　艾丹的情绪激动了起来，要是买不到消毒液，他们的制毒生产线就要停下来了，想想自己老大知道自己搞砸了事情的手段，他们就不由的打了个寒颤。
　　“抱歉，我不能出售这个给你们，如果你们要闹事，我就要通知治安官了。”
　　收银员一点都不怕俩人的怒吼，他在超市工作，可不会担心会被混混报复，自己老板也不是吃素的，别说俩混混，就是混混背后的老大出马，老板都不一定会卖他面子。
　　“你知道我是谁么？”
　　威廉眯起了自己的双眼，死死盯着眼前的收银员。
　　“我不需要知道，你知道这家超市是议员的产业么？”
　　“哼。”
　　威廉知道，议员是自己惹不起的存在，所以他只能用手指点了点面无表情的收银员，然后拉着还在叫嚣的艾丹，离开了收银台。
　　走出超市，俩人来到前面的停车场，他们的皮卡停在这里。
　　艾丹和威廉忧心忡忡的坐进驾驶室，掏出一支烟，然后颤颤巍巍的点上火。
　　“fuck！”
　　威廉叼着烟，想着前段时间办砸了事情的混混，惨叫着被老大肢解了四肢，然后灌上了水泥，扔进建筑工地做了地基。
　　他忽然用力的砸了下方向盘，然后无力的瘫坐在靠椅上.
　　“我们死定了。”
　　艾丹在一边不停的嘟囔着，语无伦次，他甚至声音中还带着一丝哭腔。
　　对于他们来说，自己的老大是最恐怖的存在，如果可以，他们宁愿进局子待着，也不愿意被老大责罚。
　　吉米在漫长的等待中，拍到了自己。
　　把推车里的东西全部拿出来，看着收银员依次的扫码。
　　无聊中的他盯上了柜台旁边的香烟。
　　他看了看，眼睛眯了起来，自己已经领了第一次的薪水，这顿时间，牛仔中对他帮助最大的就是汉默了。
　　这位老牛仔一直对吉米关照的无微不至，教他技巧，帮沮丧的吉米重新树立信心。
　　汉默平时没有啥特别的爱好，不过他是个老烟枪。
　　吉米把手插入了自己的兜里，摸着里面一直被他塞着的薪水，这是他人生中第一份薪水，摸了一遍又一遍，最后打定了主意。
　　“我拿包这个，结账。”
　　他从柜台上拿了包香烟，然后扔在了收银员面前，神色轻松，他买这个当然不是给自己抽的，自从他进了牧场工作，就把一直以来的抽烟给戒掉了，打算改过自新，这是他买给汉默的礼物。
　　“好的，这边付账，”
　　牧场的采购是记账的，每个月底的时候，大卫都会开着车，在这家固定采购的超市里面，结清这个月牧场采购东西的欠账。
　　吉米掏出自己的薪水，然后数了一下，抽出钱，把香烟的钱给结了，然后把香烟放在了自己的上衣兜了，还郑重的拍了拍。
　　付完之后，他提着自己买的东西，往自己停车的地方走去。
　　艾丹和威廉在车里抽了一根又一根烟，苦恼着想着办法。
　　“嘿，威廉，你看那是谁，”
　　艾丹抬起头，刚好看见从车旁边走过的吉米，重点是盯着手上的消毒液。
　　“走，”
　　威廉也看到了，拉开车门。
　　“这不是吉米么？”
　　威廉快步走了上去，然后勾上了他的肩膀，亲热的问候着。
　　“你最近消失了啊，我可是找了你很久。”
　　吉米身体一僵，认出了这两个自己一直躲避的人。
　　他无奈的放下手里的东西，然后叹了口气。
　　“我最近在工作，挣到钱就立马还给你们。”
　　“这都是小事情，我们不急，我们是好朋友嘛，朋友的钱都是不急着还的，现在你的好朋友想要你帮个忙。”
　　威廉还是笑嘻嘻的，像是久旱的土地遇到了雨水。
　　“什么事？”
　　“我们想要你手里的消毒液，怎么样，能不能送给我，”
　　吉米一听，原本松懈的身体也开始挣扎着。
　　“这些东西你们不能动，这是我帮牧场买的。”

208.进退两难
　　“牧场？你做了牛仔？”
　　威廉看着吉米的打扮，牛仔帽，宽松牛仔裤，还有夹克和领巾，确实是牛仔的打扮。
　　“哈哈哈哈哈，艾丹，我们的弱鸡吉米现在成了牛仔了，哈哈哈哈。”
　　艾丹也在一边笑着。
　　吉米从学校被开除之后，就是跟着威廉俩人混迹的，不过他一直是被嫌弃的那个，也是小团体里那个谁都可以欺负的对象。
　　他们都嫌弃吉米做事情笨手笨脚的，时常拿他出气，喝醉酒之后，还会打堵，吉米会在他们的拳头下坚持几下。
　　那段日子一直都是吉米不想回忆起的事情，当时吉米经常被治安官抓到，保释金都是威廉和艾丹出的，他们之间的欠账也是这个。
　　“我在李氏牧场工作，这个是大卫安排我买的。”
　　吉米看着俩人想要动手去拿，连忙大声的呼喊。
　　“李氏牧场的大卫？”
　　威廉弯下的腰停留在原地。
　　大卫在着附近可是大名鼎鼎的，而且李氏牧场的老板是李斯科，也不是他们能够招惹的起的。
　　威廉站起了身子，
　　“你不会骗我吧？”
　　他眯着双眼，盯着被松开的吉米。
　　“不会，我真的是李氏牧场的，我爷爷跟李氏牧场有些交情，所以就拜托他们收下我了。”
　　吉米生怕自己的工作受到影响，看着有些忌惮的威廉，连忙把事情解释清楚。
　　威廉摸着自己的下巴，脸上神情不定。
　　作为一个合格的混混，他也是有脑子的，可以说，能够在黑帮里坚持几年的，都是有些聪明的，没脑子的蠢货早就挂掉了。
　　每一个黑帮成员手里都有一份名单，上面名列了这个地方所有不能随意得罪的大人物，如果惹到了这些人，帮派会把你交出去，给大人物平息怒火。
　　所以他们都把这个名单上面的人记得很清楚，很不巧，李斯科就在这份名单上。
　　皇冠帮的老大也对李斯科有所耳闻，他很清楚，如果李斯科被黑帮闹出了什么事情，他背后的政治力量会把全国的黑帮都清理一遍，在名单上，李斯科的名字甚至比一些警察高官，议员之类的名次还要靠前。
　　“这样吧，我们是朋友，我不为难你，但是你要去帮我买两瓶回来，这样的话，我们之间的账目就一笔勾销。”
　　威廉从兜里拿出现钞，然后塞进了吉米的手里，他的表情不容拒绝，李斯科是他惹不起的，但是吉米在他眼里，还是之前的那个弱鸡一样的孬种。
　　做毒贩的，手里什么都不多，最多的就是现钞，像他们这种小帮派是没有洗钱渠道的，他们也支付不起洗钱的手续费，所以他们习惯买什么东西都用现钞。
　　一边的艾丹看着迟疑的吉米，有些不耐烦了，现在他们就像抓住了河边稻草的溺水者。
　　“磨磨蹭蹭干什么？”
　　他神情凶狠，让吉米好像又回到了自己内心阴影的那段日子。
　　“唉！被动粗。”威廉连忙拉住还想继续的艾丹，训斥了他一句，然后笑眯眯的给吉米整理着乱掉了上衣。
　　“你想想，只要帮了我们的忙，就能彻底摆脱我们，你也可以在牧场开始新的生活，我们以后再也不会互相打扰。”
　　威廉像诱惑白雪公主吃下毒苹果的女巫，语气中充满了蛊惑。
　　吉米的神色不定，他现在有些骑虎难下。
　　“真的一笔勾销？”
　　他抬起头，盯着威廉的眼睛，一字一顿的说着。
　　“对，你应该相信我。”威廉的神色坦然，作为一个混迹多年的混混，他能很好的把自己的内心活动隐藏起来，起码在吉米这种弱鸡面前，是没有破绽的。
　　“好，就这一次。”吉米狠狠的攥紧了手里的钱，然后扫视了一圈，看了看俩人的脸，然后扭身回了超市。
　　“为什么就这么放过他了？我们可以一直让他帮我们买啊。”一边的艾丹不满的嘟囔着，他有些不理解威廉的做法。
　　“我们是混混。”
　　威廉瞥了眼一边四肢发达，头脑简单的憨货，淡淡的吐了一句。
　　要不是因为俩人一直从学校混迹到现在，艾丹又是一个让他不用担心后背的人，他怎么会愿意跟这个蠢货一起共事。
　　他从一开始就没有打算履行自己的诺言，对于他们这些混混来说，决定的事情本来就没有什么诚信度，反正他们已经坏到了骨子里，再多上一条不守诺言也是不痛不痒的。
　　“吉米，我吃定你了。”威廉看着吉米远去的身影，神情狰狞的低声说着。
　　说实话，作为一个同样混迹在社会底层的人，他一向是看不起吉米这种没什么担当，还什么都做不好的弱鸡的，谁知道就是这个不起眼的弱鸡，居然能进入李氏牧场做牛仔。
　　对于他们这些人来说，经历了混迹街头，朝不保夕的生活之后，谁不想脱身，然后正大光明的走在大街上，摆脱路人鄙夷的眼光，堂堂正正的活着。
　　只是他们已经混迹其中，想要摆脱不是那么容易的，那厚厚的案底，就已经打消了他们找工作的机会，几乎没有老板愿意聘用这些人，所以最后他们还是会回归黑帮，生活在这个世界阴暗的角落，像一只只的老鼠。
　　而这些他们最为渴望的事情，如果却被他们一向看不起的吉米轻而易举的做到了，嫉妒的心向毒蛇吐着信子，侵蚀着威廉的内心。
　　吉米大步的向超市走去，他在脑海中激烈的斗争着。
　　“我不能这么做，我这么做会毁了我现在的生活的，吉米，想一想牧场里帮助你的人，想想老板给你的信任，你既然已经出来了，就要跟以前断掉。”
　　“我现在帮助了他们，以后他们就不会来纠缠我了，我可以平静的生活了。”
　　“瞎扯，吉米，你说的这些你信么，你应该知道的，他们这些人你是最了解的，他们不会放过你的，你以后会再次跟他们纠缠在一起，牵扯不清的。”
　　“不，他们会的，我就帮忙这一次，不会被发现的。”

209.倔强的吉米
　　“不，你一定会被发现的，收银员会告诉大卫的，你丢了工作，你会被炒掉，你只能再次回到以前那种老鼠般的日子。”
　　“吉米，想想你的爷爷，想想汉默。”
　　吉米忽然在消毒液面前停下了脚步，他的手摸上了自己上衣口袋，里面鼓鼓囊囊的，那包香烟就在里面。
　　他的神情开始挣扎，咬了咬自己的牙，他的颧骨凸起，终于下定了决心。
　　威廉又掏出了自己的烟，然后低着头，和艾丹一人一根，点上了，美美的抽了一口。
　　困扰的问题解决了，现在俩人一阵轻松。
　　至于吉米会拒绝他们？不，他不会的，这不在他们考虑的范围内，在他眼里，吉米还是那个一无是处的，跟着他们屁股后面的小弟。
　　“出来了。”艾丹看见一个标志的牛仔帽，赶紧回头跟威廉报告。
　　“呼~”威廉吐掉了自己嘴里的香烟，神情也开始激动了。
　　“恩？”
　　随着吉米越走越近，俩人看清楚了，吉米的手上空空的，咬着牙。
　　威廉迎着对面的吉米走了几步，神情狰狞，抬起脚，一下就把吉米给踹倒在地上。
　　“你跟我刷什么把戏？”
　　他用脚踩住了吉米的肚子，然后俯下身，拽着他的领子，狠狠的说到。
　　“我不能这么做。”吉米的神情倔强，同时因为身体的疼痛，嘴角抽动。
　　“你以为你现在不一样了是么？不，在我眼里，你还是以前那个老鼠。”威廉现在愤怒的快要疯了，嘴里的唾液飞溅，朝着吉米喷了过去。
　　“我盯上你了，你死定了知道么。”
　　“我会还你钱的，但是我不能帮你。”
　　吉米忍住了身体的疼痛，然后毫不畏惧的盯着威廉的眼睛。
　　“fuck！”
　　威廉握紧了拳头，朝着吉米的脸上用力锤去。
　　“噗。”
　　吉米无力的倒在地上，嘴角的血液缓缓流下，他朝着一边吐了一口，清楚的看到自己的牙被打掉了一颗。
　　“fuck！Fuck！fuck！”
　　威廉和一边已经怒火中烧的艾丹，发了疯的用自己的牛皮靴，朝着倒地不起的吉米踢了过去。
　　稳拿的事情现在泡汤了，威廉现在的情绪一方面是觉得自己的威严扫地，自己以前看不起的吉米现在居然有勇气反抗自己了。
　　另一方面是嫉妒，他嫉妒吉米有反抗生活的勇气，而他自己明明想要摆脱这种生活，但是每次思来想去，还是沉沦于此，挣脱不已。
　　艾丹则是已经被事情搞砸之后的恐惧吓坏了，他把自己的惊悚转换成怒火，朝着吉米发泄出来。
　　想了想自己老大的手段，和平日里的作风，他不禁咬了咬牙，手下的动作更大了。
　　殴打了一会，吉米则一直护着自己的头，蜷缩着身体，一声不吭的受着狂风暴雨般的攻击。
　　“嘿！你们在做什么？”
　　终于，这边的动作引起旁边治安亭警察的关注，他看清楚倒在地上的吉米，可以大声呼喊着，同时右手扶上了腰间的手枪，一边对着自己胸口的对讲机呼喊着。
　　“这里是QUA586493，加里森超市发生斗殴，现在去制止。”
　　警察的呼喊声惊醒了逐渐疯狂的威廉，他抬头，一眼看到了朝着这边跑着的警察。
　　“艾丹，走。”
　　他连忙拽了下一边的艾丹。
　　看着艾丹跑去开车，他对着地上的吉米喊着。
　　“我不会放过你的，记着，我会去找你的。”
　　然后匆忙的跳上了开过来的皮卡，然后驶离了这个地方。
　　吉米停留在原地，他浑身疼痛，挣扎着想要站起身子，但是挣扎了两下，还是没有起来。
　　“先生，你没事吧？”
　　警官凯登跑到吉米身边，看着已经远去的皮卡车，然后仔细的辨别他的车牌号，可是因为车速太快，前面就是一个转弯处，已经看不清了。
　　他望着地上的吉米。关切的蹲下身子。
　　“需要帮你叫救护车么？”
　　这种事情当然是要问一下的，在美国，最贵的就是救护车，在这里普遍流传着一个笑话。
　　说有一个美国人，在过马路的时候因为低血糖昏迷了，他昏迷的最后一句话就是告诉身边的人，别叫救护车。
　　还有一个说，同学生病了，别人帮忙叫了救护车，车来了之后，同学被人架上车去，然后他挣扎着自己爬了下来。
　　从这两个故事中，就能知道，在美国，救护车出车救援一次的费用对于平民来说，真的是天价，可能是你一个月的生活费。
　　“不，不用了，”吉米连忙拒绝，他躺在地上呼着气，
　　“我躺在这里缓一会就行了，你不用管我，只是两个小混混过来抢劫，发现我没钱就打了我一顿。”
　　吉米不想把这个事情闹大，他尽可能的不想跟这些人扯上关系，来打破自己平静的生活。
　　“那好吧，如果以后有需要，记得打电话给我。”
　　凯登是一个尽职的好警察，他看吉米的样子不愿意深究，也没别的办法，陪着吉米在原地缓了一会，看他自己休息一下能够正常站起来。
　　从兜里掏出一张自己的名片，递了过去。
　　“好的，谢谢警官。”
　　吉米已经能够忍着疼痛，从地上爬起来了，他捂着自己的肚子，这里是受攻击最多的地方，然后接过来名片，塞进了自己的兜里。
　　吉米目送着凯登有些不放心的离开，然后抽吸着凉气，一步一步的走向自己的车，然后慢慢的拧开了引擎。
　　在回去的路上，吉米开的格外的慢，因为乡村的道路并不是那么平坦，每一次车的颠簸，都引动他身上的受伤处，让他一阵阵的疼痛。
　　就这么在痛苦漫长的道路中，回到了牧场。
　　他从后车厢拿出自己采购的东西，然后放入牧场的工具房，正好碰到了迎面而来的大卫。
　　大卫很明显看出了吉米身上有些不对，尽管他用力的掩饰，挺直了自己的身体，但是脸上的青黑是盖不住的。
　　“你还好么？”
　　大卫皱着眉头，看着吉米。
　　“当然，没什么问题。”吉米连忙回答。
　　对于这个回答，大卫也没什么办法，大家都是成年人了，吉米不愿意开口求助，他也不能横加干涉。

210.汉默的关心
　　大卫老道的经验，一眼就看得出，吉米的腹部受了伤。
　　“你不是还有一天休假么？今天修掉吧。”
　　吉米惊讶的看着一脸正常表情的大卫，好像在说一个毫不关联的事情。
　　吉米的内心暖暖的，悄声的应了一声。
　　大卫也没多做纠缠，越过吉米就准备走向牧场。
　　“对了，”刚走了两步，他好像忽然想起来什么一样，停了下来。
　　“吉米，我们虽然是同事，但是我们一起生活，一起居住，更像是一家人。”
　　他顿了顿，脸上漏出了难为情的样子。
　　毕竟他是一个铁骨铮铮的牛仔，一个硬汉，这些柔弱的温情话让他说出来自己都感觉十分的别扭。
　　“我的意思是说，如果你有需要，可以直接跟我们开口，我们都会尽力帮助你的。”
　　他转过身，盯着吉米的眼睛，感情真挚。
　　吉米愣住了，这不像他印象中的老大。
　　“好，我知道了。我会的。”
　　大卫拍了拍吉米的肩膀，然后就离开了，站在原地的吉米，感觉自己鼻子酸酸的，眼眶也开始变红。
　　他使劲让自己昂起头，努力控制住，不让眼泪低落，要知道，他被威廉和艾丹打的时候，都没有哭出来。
　　大卫走向牧场里，牛仔们都在附近帮忙加固围栏，因为列斯牧场发生的事情，让大卫觉得本来看起来坚不可摧的围栏也不那么安全了。
　　“汉默，吉米好像有点事情，受伤了，我让他休息了，你回去看下有没有什么可以帮忙的。”
　　大卫招呼了汉默一声，汉默可是一直把吉米当成自己的儿子相处的，听到这里，连忙放下自己手里的工具，说了声，就朝着宿舍走去。
　　“吉米怎么了？”
　　一边的牛仔听到他受伤，都放下了手里的工具，围到了大卫的身边，关切的打听着。
　　自从吉米来到牧场，虽然一开始笨手笨脚的，遭受着大家的嫌弃，可是勤劳肯干，很快就上了手，平日里谁有事情需要帮忙，都很乐意帮忙顶班，所以大家慢慢的也都接受了这个牧场小弟。
　　关系越处越好，大家也很喜欢吉米这个话不多，总是默不作声在做事的人，也都真心的接纳了吉米作为一个牛仔的身份。
　　现在听到吉米受伤了，都很关心他的情况。
　　“我看他有些行动不便，就让她休息了，他不肯说，我也不知道发生了什么。”
　　大卫无奈的耸了耸肩膀。
　　吉米自己慢慢的步履蹒跚的回到宿舍，他挪到了自己的床上，然后躺了上去，调整着自己的姿势，让自己身体的重心从受伤的地上挪开。
　　一切都完成之后，他才松懈了一直紧绷着的身体，长长的吐了口气。
　　“咣当。”
　　汉默冲进了宿舍，直奔吉米的床铺。
　　“怎么了？受伤了？”
　　他关切的看着吉米，掩盖不住的伤痕也让他怒火中烧。
　　“谁干的？”
　　吉米看着关切的汉默，尽力让自己表现的开心点，他扯开了自己的嘴角，
　　“没事，就是两个小混混，我没多大关系，就是被打了几下，别担心。”
　　汉默也是一个老牛仔了，他看着吉米时不时抽动的嘴角和带着青筋的额头，就知道事情没有那么简单。
　　“我看看你的伤。”汉默扶起吉米，然后掀开了他的衣服。
　　“嘶~”
　　入眼可见的痕迹，吉米的肚子上一块块的伤疤，每一个都已经都充满了黑紫色。
　　看起来恐怖极了。
　　汉默充满了怒气，眼前这个伤，绝对不是吉米口中的普通混混，一般混混抢钱不成，动手也不会下这么大的狠手，毕竟抢劫是一回事，打这么严重是奔着打死去的。
　　“我带你去医院吧？”汉默扶着吉米，他的脸上满是严肃的问着吉米的意见。
　　“我好很多了，不用去，休息一下就好了。”
　　吉米拒绝了汉默的提议，他现在本来就拮据，还要想办法凑钱，然后摆脱威廉两人的纠缠，可不想在这方面再花一笔钱。
　　汉默看了看吉米，见他神色坚决，又仔细的观察了下伤痕，发现这些伤处虽然看起来恐怖异常，有着淤血，但是大部分都是皮肉伤，所以也没那么坚持了。
　　他走回自己的床位，从背包里拿出来一瓶药膏，扔给了吉米。
　　“来，擦擦，这是我们一直在用的，对于这种淤青挺好用的。”
　　对于牛仔们来说，平时被牛撞到，马踢到也是正常的事情，所以他们一般都备着有自己试验出来，好用的药膏，毕竟不能每一次这种情况都去医院，这些药膏能够加快恢复，疗效很不错的。
　　吉米看了看这种包装方式很随意的药膏，脸上写满了迟疑，毕竟这外表到处都透露出不靠谱的样子。
　　“臭小子，别不信，用了这个，你明天身体就不痛了，三四天就完全恢复了，很珍贵的，我就这么一瓶，自己都不舍得用很多。”
　　汉默走了过来，拿过了吉米手上的药膏，打开，一阵刺鼻的味道传了过来。
　　他从里面挖了一点，然后放在手掌心里揉开，然后贴住吉米的伤口。
　　“嘶~你可千万要轻点。”
　　刚一贴上去，吉米就下意识的往后靠了一下，然后抽着冷气对着汉默说着。
　　“啊~”
　　汉默笑着不做声，然后手里的动作不停，用自己的身体箍住吉米的身体，让他不能随意的动弹，然后对着伤处揉搓着。
　　吉米被这忽然的疼痛的龇牙咧嘴的喊着，惨叫声传了很远。
　　“咬牙，坚持住，这要揉进肉里才能好的快。”
　　吉米知道汉默是不会伤害自己的，所以惨叫声立刻就变成了闷哼，他倒在床上，歪头咬住了一边的被子。
　　“好了。”
　　经过几分钟的揉搓，在吉米快要痛的昏过去的时候，汉默松开了自己的手。
　　吉米感觉自己的伤处现在火辣辣的，但是疼痛感真的消减很多。
　　“咦~这个真的挺好的，这个像发油一样的东西是哪里买的？”
　　他望着自己手里的药膏，上面写着他不认识的方块字。
　　“来，我悄悄告诉你，这个啊。”
　　汉默的神情中充满了神秘，吉米也下意识把把自己的身体靠近他，竖起耳朵听着。
　　“我以前有一个中国同事，他告诉我的，这个叫红花油，是中国很有历史的名药。”
　　红花油三个字是用正确的腔调说出来的，再看一边的吉米，也是一副见识到了的神情，还自己暗自的读了几遍，确认自己记住了这个拗口的发音。

211 李斯科的套路（感谢蓝世玉的打赏）
　　大卫第二天也发现了吉米身上狰狞的伤痕，再三追问，无果之后，他只能多给吉米几天假期，让他养好身体再工作。
　　李斯科也听说了这个事情，不过消息传了几遍，已经变了质，他只知道吉米买东西在超市门口被混混抢劫了，因为没有抢到钱，所以被狠狠地揍了一顿。
　　事情就这么悄无声息的过去了，吉米最近是心急如焚，他推脱了大卫安排给他的采购工作，躲在牧场里不肯出去。
　　大卫也只当吉米因为上次的事情，心里有了阴影，把采购的工作转给了欧内金。
　　“汉默，”
　　吉米出了宿舍，他现在身体好的差不多了，坐在宿舍里把自己的积蓄一遍遍的拿出来数，可是离他心里的目标还是差的太远。
　　吉米混迹在威廉他们的群体不少时间，所以很清楚他的套路，借的钱，要按照五倍的预算还款，尽管他的积蓄因为他省吃俭用已经有了不少，还能从大卫手里预支一点工资，可是离目标还是很遥远。
　　“有没有什么来钱快的方法？”
　　汉默吹了吹手上的木屑，自己的雕刻已经有了些许样子，看得出来，是一个威武的骑士，接下来只需要精修出神情，就完美了。
　　听到吉米的问话，他抬起头撇了他一眼。
　　“牛仔挣钱的方法就是赌博，打牌，还有牛仔竞技。不过以你现在的水平，过去参加也只是送门票钱。”
　　看着吉米失望的神情，他好像有些不忍心，顿了顿，然后又说出了一句。
　　“你需要多少？我可以借给你。”
　　吉米本来因为上一个消息而低下的头，惊喜的昂了起来，不过很快就恢复了神情平静。
　　“不，我不能借你的钱。”
　　“为什么？”这次轮到汉默惊讶了，他饶有兴趣的停下了手中的工作，盯着吉米的眼睛，等待着回答。
　　“我不能借孩子和老人的钱，这不合道德。”
　　吉米的脸上满是真挚。
　　“臭小子，你是嫌我老了？你还没我能干呢。”
　　汉默笑骂了一句，然后摇了摇头，继续拿起刻刀，雕琢着自己未完成的作品，毕竟他已经开口了，还是要给这个小伙子一点自尊心的。
　　“你碰到什么麻烦了？可以跟我说说。”
　　吉米欲言又止，他想要告诉眼前这个一直关心着他的人，但是他内心的自尊心还是压下了，他认为自己已经是个成年人了，自己可以把这个事情解决，同时也不想把这些麻烦带给牧场。
　　“没什么，我能搞定。”
　　吉米努力让自己的脸上漏出笑容。
　　汉默看着眼前坚强倔强的吉米，仿佛看到了年轻时的自己，和吉米一样。
　　他站起身，清理了下自己身上的木屑，然后拍了拍吉米的肩膀。
　　“那好吧，我这个老年人要麻烦你这个棒小伙，帮我清扫一下这里，我要回去养养我的老骨头。”
　　说完，走进了宿舍，留下了错愕和哭笑不得的吉米。
　　李斯科在自己的书房里，看着手机，痴痴的笑着。
　　无疑，又是在跟张黎聊着短信，这段时间这种事情已经发生了很多次了，搞得女佣们已经见怪不怪了，神情镇定的走进来，然后把李斯科已经见底的茶水，换成刚弄好的温热。
　　然后悄无声息的走出屋子，关上了门，而在这期间，发花痴的李斯科一直没有注意到。
　　李斯科聊了一会，张黎要去上课了，只能依依不舍的告别，然后盯着桌子上的时钟，度日如年。
　　他这期间不是没有想过要去找张黎，但是又怕自己太过于黏糊，给张黎带来困扰，所以一直压抑着自己的情绪。
　　忽然，电话铃声响起，李斯科惊讶的从趴着的状态，变成了坐立，等看清楚来电的名字，又恢复了。
　　他懒洋洋的趴着，语气也是没什么精神。
　　“嗨，师兄。”
　　没错，来电的是自己的师兄哈斯，他的语气一如既往的爽朗和洪亮。
　　“嘿，李，怎么回事？你是在休息么？好像刚睡醒。”
　　“没有，我只是没什么精神，”
　　“哦！这样啊，是这么一回事，你上次好像给丹佛大学的校长承诺过，说你会去他们大学做一次演讲，但是后面就一直没有答复了，他们的校长也有些等急了，所以托我去问问。”
　　哈斯听李斯科的声音，只是有些没精神，所以直截了当的绕过了一贯的寒暄，直奔主题。
　　“什么演讲？不去，我不喜欢演讲。”
　　李斯科的注意力并没有集中，他一听到演讲，就直接开口拒绝了。
　　“这样么？那好吧，我去回绝他。”
　　哈斯也没有多想，他知道自己的师弟一向是不太喜欢这种活动的，只是自己碍不过人情，开口询问一下，得到答复也准备回复别人。
　　“等等，”李斯科好像想起来什么似的。
　　“你刚刚是说丹佛大学？”
　　李斯科的语气也不复刚才的虚弱，而且还不由自主的提高了音量。
　　“没错啊，是丹佛大学，你知道的，我们家是他们学校的校董，所以我不好拒绝。”
　　哈斯回答道。
　　“这样啊，师兄，我是答应了丹佛大学，我跟他们校长有过约定，只是我最近太忙了，所以给忘了，你直接回复他，我愿意去，时间就定在明天吧。”
　　李斯科注意的掩饰着自己的狂喜，然后让自己语气坦然的回答着。
　　“明天？”哈斯下意识的看了眼时间，然后有些惊愕。
　　“这也太赶了吧，他们根本来不及收拾演讲厅。”
　　“没办法，师兄，我后天还有些别的事情，后面再有时间就不知道是什么时候了，所以我只能挑明天，不过没有演讲厅怕什么，我们是去给学生一点人生的经验，这是学识的交流，跟环境无关。”
　　李斯科对自己的这段话在心里点了个赞，然后又有些羞愧于自己的厚颜无耻。
　　“嗯~你说的对，那我就回复校长了，稍后他们会发邮件告知你具体的演讲流程，你今天想一下明天的主题。”
　　哈斯虽然觉得有些怪异，但是也没有听出什么端倪，他语重心长的安排着李斯科，生怕他明天准备不充分，闹出什么糗事。

212.演讲准备
　　“放心吧，师兄，我也是演讲过几次的。”
　　李斯科拍着自己的胸膛，做着保证。
　　挂完电话，李斯科惊喜的在原地蹦了起来。
　　他高兴的原因一是因为可以有理由去丹佛大学看自己的女朋友了，二是自己内心的小虚荣。
　　虽然张黎知道李斯科是一个作家，也知道好像很有名气，但是一直没有一个清醒的认识，男人嘛，都是想要在自己女朋友面前表现的很出色，这是一个很好的机会，李斯科几乎能够想象到，张黎看见在演讲台上的自己，那错愕和惊喜，夹杂着崇拜的神情。
　　至于张黎会不会去看？李斯科一点都不担心这个问题，张黎学习的是戏剧专业，这个专业和文学有很深的牵扯，甚至是文学的一部分，所以就算张黎不去，也会被导师当成必做事项来检查的。
　　很快，丹佛大学的外联部就给李斯科的邮箱里发来了邮件，这里面排列好了明天的主要流程，看得出来做的很仓促，但是李斯科还是能从里面感受到浓浓的慎重。
　　“十点开始，演讲，中午休息在丹佛大学用餐，有校长和文学院院长陪同，下午回答学生问题，然后给粉丝签名，最后结束。”
　　李斯科看着整个流程，满意的点点了头，同时把自己的要求发了过去，上面特别标注了，演讲之前不要透漏自己的信息，上面写的理由是，想看看有多少人对于文学抱着喜欢的心情去听课。
　　丹佛大学的外联部虽然很纳闷，这个理由有些奇葩，但是还是接受了，只是当成李斯科的小怪癖，来丹佛大学演讲过的成功人士不少，比这更夸张的他们也见过，比如，有个数学家来演讲，要求所有来参加的人都穿着睡衣，理由是这能让他比较放松。
　　还有什么要在讲台上摆一个马桶，他想坐在马桶上演讲，要求所有人都穿一样颜色的鞋子，这是他的幸运色，诸如此类的，李斯科这种还算是一般的怪癖。
　　当然，他们永远都想不到，李斯科这么做，只是为了让明天女朋友的惊讶更多一点。
　　做完了这一切，他歪在自己的椅子上面，脑袋放松，索引着脑海中的出名文学家演讲稿，虽然去演讲不是他的本意，他更多的是想趁机在女朋友面前装个比，但是答应了下来，就不能给别的来参加演讲，希望有些启示的同学失望而归。
　　他喜欢做事情全力的尽善尽美。
　　仔细斟酌了一下，他很快有了腹稿，这次他把自己的地位放的很低，内容也主要是和同学探讨一些文学的特性，还有一些文学带给自己的影响，以此来达到自己在外人面前，表现出的亲民的印象。
　　这边的张黎刚刚下课，就收到了学院发来的邮件，上面用粗大的字体标注了，
　　“明日神秘作家现身丹佛大学，开展演讲，地点在学校一号演讲厅，时间是九点入场，十点开始。”
　　下面还有自己导师的标注，这是必修课，要交一篇论文和感想的。
　　“嗨，黎。”
　　蒂娜收拾好自己的东西，从后面抱住了张黎，然后亲热的凑了上来，桑妮也拎着自己的包，站在一边，笑吟吟的看着打闹的俩人。
　　“你们看了邮件么？我们要去听讲座。”
　　桑妮看着嬉闹着笑的喘不过气的俩人，连忙开口转移她俩的注意力，不然等下不知道要闹到什么时候。
　　“又开讲座？这次是哪个神经，不会让我们穿比基尼去听讲座吧。”
　　蒂娜抱怨了一句，虽然她很尊敬这么来开演讲的大师，也佩服他们在学术和自己专业领域的成就，但是一些稀奇古怪的要求真的让她们很不自在，感觉自己像被操控的猴子，陪着大师一起发疯。
　　“嗯？为什么这么说？”
　　张黎一点都不了解这里面的情况，她刚刚来这个学校，参加过几次讲座，也都是很正常的，一点都不知道这些奇闻轶事。
　　蒂娜连忙低声跟她解释起来，她可是被自己参加的姐妹会里面的学姐们科普过了，所以对于这些事情都是很了解的，
　　“真的？”张黎的神情上满是惊讶，第一次出国上学的她一点都不知道这些事情，从蒂娜口中得出的消息，无疑打破了她的三观。
　　在国内，无论你多大的成就，学校都不会允许你这么乱搞的，也只有在美国这个崇尚自由和民主的国家，人们对于这些名人的怪癖比较有容忍度。
　　“真的，我还能骗你，我这里还有学姐传给我的之前参加演讲的照片呢。”
　　蒂娜感觉自己受到了怀疑，连忙掏出手机，给张黎看证据。
　　翻开相册，里面一张照片蹦了出来，一个地中海的教授样子的讲师，坐在讲台上，屁股下是一个马桶。
　　这种滑稽和异样的冲击感和怪异感，一下子把张黎给逗乐了。
　　“还有呢，”
　　蒂娜用手指翻出了下一张，这是一个演讲厅的照片，下面的学生全部神情严肃的听着课，还有人用做着笔记，只是他们穿上的睡衣，把这种严肃的课堂氛围全部打破。
　　“太逗了。”张黎笑的不可开交，不过随之而来的则是担心，她怕明天的大师也是这种人，那就难搞了。
　　“不过这次好像是正常的，只是没有说出名字，上面并没有要求我们做什么准备去参加。”
　　一边上的桑妮仔细看了看邮件，确定自己没有看漏，然后放松的说着。
　　“那就好。”张黎劫后余生的拍着自己，她是真的没办法去做这么傻的事情。
　　“不过估计这次来的人地位很高。”
　　桑妮故作高深的开了口，神情中满是神秘，这也成功的引起了张黎和蒂娜的兴趣。
　　“怎么说？别卖关子，不然我们挠你了。”
　　俩人虎视眈眈的看着桑妮，她最怕痒了，这也成了她的弱点，时常被张黎和蒂娜拿来威胁她。
　　看着跃跃欲试的俩人，桑妮也没心思装神秘了，连忙开口了。
　　“你们没看地点是在一号演讲厅么？这里是全校最大的演播厅，之前来的大师都没机会到这里演讲，这次的来头一定很大。”

213.臭美的李斯科
　　张黎的脑海中忽然闪过李斯科的样子，不过又摇了摇头把这个猜测打消掉，她只知道李斯科是个作家，也拜读过几本书，但是因为没有亲眼见到，所以不觉得李斯科有这个实力和名望。
　　“好了，别猜了，反正是谁明天不就见到了么。”
　　张黎神色轻松的说着，然后从一边的书桌上取下自己的背包，站起身。
　　“我要去超市，你们要一起么？买点菜下厨。”
　　说完笑着看着两人。
　　一边的蒂娜和桑尼都不自觉得咽了口吐沫，他们可是领教过张黎的手艺的，经常花样不同的美食，着实给整日牛排，汉堡，披萨这老三样的美国人涨了见识。
　　张黎第一次招待她们之后，就发现了俩人更喜欢酸甜口味，所以后续的菜品也有些偏向于这种，就更得俩人的喜欢了，每次都会把盘子吃的干干净净。
　　“当然，我可以点菜么？上次那个酸的土豆丝，我这次要好好学学到底怎么把土豆切成那么细的。”
　　蒂娜上前，抱住了张黎的胳膊。
　　桑尼也不甘示弱，抱住了另外一只胳膊，“我更喜欢西红柿鸡蛋，这个好吃还不会长肉，真的太棒了。”
　　三个人像连体婴儿，走出了教室的大门，悦耳的笑声传来，引起班里剩余男生的一阵眼馋。
　　蒂娜和桑尼不得不说，在美国标准来说，还是一等一的美女，蒂娜家里是开律师所的，桑尼的父亲也是迈阿密知名的酒水销售公司，两个人都身价不菲。
　　张黎虽然背景平常，可是她拿了全额奖学金，自己还有李斯科给的副卡，所以平日聚会上的小花费，也不会太吝啬，豪爽起来。
　　至于自己花李斯科的钱会不会有什么不适的地方，可是从小到大的家庭教育和习俗就是这样，她已经把自己整个人都交给李斯科了，所以也暗地里把自己和李斯科看成了一家人。
　　这边的李斯科准备好了自己的演讲稿，看着自己在电脑上打出来的粗略文章，他满意的点了点头，真正演讲起来当然是即兴的，文稿的作用是让你的话题不会跑偏的太远，能及时拉回到主题。
　　他开始打开自己的衣柜，摸着自己光滑的下巴想着明天要穿的衣服。
　　自己要在张黎面前闪亮登场，彻底让她崇拜自己。
　　他拽出了一身蓝色的西装，在自己身上比划了一下，看着镜子摇了摇头。
　　“不行，看起来不太庄重。”
　　又拿出一身暗红的休闲装，
　　“不行，有些老气。”
　　看着衣服都是家居服的衣柜，他第一次苦恼自己的衣服太少了。
　　“哎，早知道早些时候订制衣服就好了，现在也该收到了。”
　　他倒在床上，望着衣柜满是纠结。
　　纠结了一会，他决定听取下别人的意见，他走到床头，上面有一个像中国老实自行车车铃一样的装置，他按下上面的凸起，等待着受到消息的上来。
　　这个装置按下之后，在一楼的佩恩和女佣就会收到消息，第一时间赶上来，为李斯科服务。
　　门声响起，李斯科起身打开了门，门口的佩恩领头，两个女佣在身后。
　　“先生，请问需要点什么么？”
　　佩恩开口。
　　“我想听听你们的意见，我明天要出席丹佛大学演讲，所以需要一身得体的衣服。”
　　李斯科望着三人，说出自己的需求。
　　佩恩神情不变，做了个邀请的手势，和女佣进了屋子，站成了一排。
　　“你们说这个暗红色怎么样？会不会显老？”
　　“不会的，先生，这件衣服显得更加阳刚。”
　　李斯科不太满意，丢下衣服，对着衣柜发愁。
　　“先生，不如选一身蓝色的西装，西装郑重，可以显示出对这件事情的庄重，不会太过昏暗，也不会太过出挑，这种精致的饱和色度，蓝色西装很容易彰显高级质感，同时还显得年轻，青春。”
　　佩恩扫了一眼衣柜里的衣服，从专业角度给出了自己的建议，每一个管家学习的课程都有高级服装搭配，毕竟不是每一个主家都是充满时尚感的。
　　“哦？是么？”李斯科听到明确的建议，有些喜出望外，他取下蓝色西装，举在自己的身前，看着镜子里面的自己。
　　听了佩恩的话，再一看，确实觉得很显年轻，趁的很有英伦风范。
　　“那就这个了。”
　　李斯科也不再纠结了，直接拍板确定了结果。
　　得到建议的他拍着佩恩的肩膀，好一阵赞赏。
　　“佩恩，你真的有些全能，我给你的年薪太值得了。”
　　佩恩也弯下身，左手横压在腹部，右手自然伸出，做了一个标准的bow and scrape。
　　“先生，我的薪资在同行中已经是高水准了，您确实是一个慷慨的主家，我也很高兴能为您服务。”
　　佩恩和女佣们告退之后，李斯科迫不及待的穿上了那身蓝色衣服，对着镜子欣赏着，确实，这身衣服很棒，再加上李斯科自身也是一个衣架子。
　　他把自己亚麻色的头发扎起丸子头，然后把刘海挑出一缕，垂在右眼眉毛的一边，整个五官都显得十分的立体。
　　“完美。”
　　李斯科打了个响指，对自己的打扮十分的满意。
　　这边的张黎已经用完了餐，三个人慵懒的坐在沙发上，依偎着看着电视，里面播放着《绝望主妇》。
　　“黎，你手艺太棒了，我好想跟你结婚。”
　　蒂娜几乎把自己全身的重量都压在张黎身上，懒洋洋的说着。
　　“那可不行，我可不是同性恋。”
　　张黎嫌弃的推开她凑上来的头，直接回击。
　　“那就把你绑架了，天天给我们做饭吃。”
　　蒂娜坐起身，看着张黎，张牙舞爪，恶狠狠的说着。
　　“哈哈哈哈。”
　　桑妮被蒂娜的话语逗笑了。
　　“别想这些美事，不如多跟黎学学，这样我们自己也能动手做了。”
　　说起这个，蒂娜有些苦恼，让她煎个牛排，做个蛋糕倒是很拿手，但是要把土豆切成张黎那种那么细的丝，可难为到她了。
　　她望着自己粗粗的手指，跟张黎放在一起比着。
　　“太难了。”
　　张黎好笑的看着她的动作，开导着她。

214.校长乔伊斯
　　“现在好像有这种工具，不用切，可以直接把土豆弄成丝的，不知道美国有没有卖的，我下次去中国超市给你看看。”
　　“真的？那你可别忘了。”
　　蒂娜抱住张黎，一遍遍的嘱咐着。
　　时间到了第二天，李斯科早早起床，扎好了自己的领带，然后神清气爽的走下了楼。
　　“嗨，早。”
　　佩恩每天都比李斯科早起床，安排好花匠整理花园，然后就在客厅等待着吩咐。
　　“早，先生，您今天棒极了。”
　　佩恩对着下楼的李斯科竖起了大拇指。
　　“哈哈。”
　　李斯科莞尔一笑，这不就是他想要的结果么。
　　吃着早餐，翻阅着报纸，看了看手上的手表，时间还早，不用着急。
　　用完早餐，优雅的擦了擦嘴巴，用温水漱了漱口，对着镜子仔细看着自己的牙齿。
　　万一上面有食物的残渣，在演讲的时候被学生们看到了，那可丢人丢大发了。
　　仔细看了看自己的仪容，确认全部完好，李斯科提起一边的手提包，里面有他准备的演讲稿。
　　“走，出发。”
　　余庆和查尔斯老早就做好了准备，在门口等候着，商务车也开到了城堡前面。
　　查尔斯和余庆这段时间可是很悠闲，因为李斯科几乎整天在牧场里打转，很少出门，他们感觉自己浑身没有用武之地，余庆闲的发慌，直接去帮牧场种菜去了。
　　而查尔斯则买了一堆健身器材，把自己宿舍楼下的一间改造成了健身房，每天在里面挥洒着汗水。
　　昨天收到消息，今天李斯科要出门，他们早早就把自己的装备整理好了，黑色的衣服，在两个肌肉的穿衬下，显得鼓鼓囊囊，耳朵上别着耳麦，在怀里还带着枪套。
　　车子也做好了检查，确认保养的很好，车还是那辆防弹的，车里还装着武器。
　　作为安保工作者，李斯科很早就通过自己的关系，给俩人申请了持枪证。
　　鉴于查尔斯和余庆之前的工作经历，这种证件也没费多大力气。
　　李斯科在余庆的指引下，做到了车子的后座，他解开自己西装的纽扣，对着前面开车的查尔斯示意。
　　“出发吧。”
　　车子驶离了城堡，朝着牧场大门开去，速度不快不慢，保持着匀速。
　　对于安保来说，这种速度才是最好的，有什么意外情况能够及时发现，也有充分的时间做出反应。
　　李斯科趁着路程，打开自己的文件包，把演讲稿拿了出来，自己做着斟酌，在脑海中演练着。
　　路程很快，李斯科一抬头，已经看到了丹佛大学的大门口旁边的招牌了，还有一群在门口迎接的人。
　　“您好，是李斯科先生么？请将车往里开，我们的校长在里面等待着您。”
　　一个学生模样的白人男生，对着开车的查尔斯做着指引。
　　作为一个知名大学的校长，乔伊斯当然不可能站在门口迎接李斯科了，而且他的年龄也已经过了五十五岁，李斯科也不可能要他过来迎接。
　　随着前面外联部的学生代表的指引，车子很快停在了教学楼面前。
　　李斯科下了车，看着眼前恢弘的建筑，发出了由衷的感叹。
　　看着进进出出的抱着书的学生们，一个个满是青春的洋溢，这让李斯科感觉自己好像很老了，但其实他跟他们的年纪差不了多少。
　　站在原地感慨了一下时光的飞逝，感觉自己离开学校门好像也没有多久，但是时间已经过去了四年。
　　李斯科看着周围好奇打量着自己的人越来越多，也没敢在继续停留了，他跟着一边等待的工作人员进入了教学楼。
　　校长办公室在一楼，这座教学楼是没有电梯的，好像出于让学生锻炼身体的缘故。
　　但是走到大学校长职位的人，一般都在五十岁以上，出于对他们身体情况的考虑，很多学校的校长室都在一楼。
　　到了门口，工作人员敲了敲门，李斯科和查尔斯在一边等待，余庆去停车去了。
　　“请进。”
　　里面传来了中气十足的声音。
　　工作人员扭开了门把手，在门口做了个邀请的手势。
　　李斯科当先走了进去，里面的办公桌后面坐了一个男人，这个男人五十多岁的年纪，额头上铭刻着皱纹，两鬓夹杂着银丝，岁月在他的脸上刻下了印记，可是一开口，还是那么中气十足，声音充满着爽朗。
　　“李斯科先生？欢迎。”
　　他站起身，朝着李斯科伸出了双手。
　　“我们可是期待了很久，终于邀请到了您。”
　　乔伊斯对于李斯科十分的欢迎，众所周知，李斯科是除了母校，几乎没有出席过别的学校的讲座，丹佛大学能邀请到美国文学界现在的扛旗人物，对于他们的学校知名度有很大的提升。
　　在这个社会上，充满竞争的不光是职场，这些知名大学为了优质的生源，有时候也会打的连脑子都出来了。
　　“谢谢您的邀请，我一直对丹佛大学抱有很大的喜欢，哈斯师兄也对这里满是推崇，今天来了之后，果然学术氛围很广，我还要感谢您上次奖学金的帮助。”
　　李斯科上次欠了人情，这次当然要感谢，张黎在李斯科眼里当然是最优秀的，可是在学校里并没有优秀到院系顶尖。
　　“小事情，这样吧，我们喝杯咖啡，时间好要一会，我们要等学生准备一下，我这里的咖啡可是很棒的。”
　　乔伊斯对着李斯科炫耀着，不过这种诙谐的方式很快把俩人之间生疏的客套给打破了，距离一下被拉近。
　　“那我可要尝尝。”
　　李斯科顺着乔伊斯的力道，跟随着他来到沙发前，看着乔伊斯拿出自己的手磨咖啡机，还有罐装的咖啡豆。
　　动作行云流水，磨成粉后装在咖啡机两人份的漏勺里，用自带的压板压一下。
　　预热咖啡机，把咖啡杯放顶上预热，前一杯水倒掉，然后把漏勺装上，按启动键。
　　两杯热腾腾的咖啡就做好了，在询问了李斯科的意见之后，乔伊斯在李斯科的那杯里面放了两块黄糖。

215.演讲开始1
　　“来，先猜猜这个是什么咖啡。”
　　乔伊斯递过来一杯，李斯科接了过来，在热气中闻了下味道。
　　香气浓郁，还能嗅到一股柠檬类的水果气味。
　　“洪都拉斯？”
　　李斯科不确定的说出了自己的猜测。
　　“厉害，没错，这个就是洪都拉斯咖啡，这可是我的最爱。”
　　乔伊斯看到李斯科猜出来了，对着他竖起了大拇指。
　　洪都拉斯是中美洲重要的咖啡原产国之一。在网上生豆拍卖会上，一位国际买家曾以破纪录的35.1美元/磅的单价买下了Mi Esperanza种植园生产的咖啡豆。
　　历史久远，在1804年，这种咖啡就受到了上层人士的追捧，和摩卡咖啡成为最受欢迎的品种。
　　世界十大咖啡豆中，洪都拉斯咖啡豆排行第三，众所周知的咖啡品牌牙买加蓝山才排行第五。
　　因为产量稀少，所以一直在上层人士中流传。
　　李斯科喝了一口，丰富醇厚的口感，口感柔和不涩，入口带酸而微甜，有丰富独特的香气，余韵酸甜，展现出强烈的柠檬风味，使用焦糖的甜味来中和，带著明显的水果风味。
　　“很棒。”李斯科放下了杯子，他对于这种咖啡也是第一次品尝，之前一直只是听说，刚刚猜出来品种，完全是蒙的，因为这种咖啡最受这种大学校长的喜欢，他母校的校长就喜欢喝这个。
　　“最新有什么新作么？您可是一位高产的作家。”
　　乔伊斯八卦的问着李斯科，说实话，他也是李斯科的书迷，李斯科的每一本书他都有仔细研究。
　　“新书已经写好了，不过经纪人和出版社觉得要在圣诞前夕预热比较好。”
　　李斯科如实告知，这不是什么不可告人的秘密。
　　“哦？关于那些方面呢？”
　　“是一本关于用儿童天真的眼光，来看这个世界，批判金钱关系，讴歌真善美的作品。”
　　“这样好啊，我很期待能看到你的新作，现在这个社会，物欲横流。”
　　乔伊斯作为一位老一代学者，身上还留着学者的使命，像他们这种人，希望用自己所学改变世界，促动人类发展，所以对时下混乱的社会现象十分的忧心。
　　“砰砰砰。”
　　办公室里的门被敲响了，在乔伊斯出声之后，进来一位金丝眼镜老师模样的人。
　　“校长，李斯科先生，时间已经差不多了。”
　　“好吧，”乔伊斯有些失望的看了眼办公室的时钟，他感觉自己刚和李斯科聊了一会，不过到了时间也耽搁不得。
　　“走吧。”
　　李斯科把杯子里的咖啡饮尽，然后站起身，把自己西装上面的纽扣扣上，跟校长告了辞，俩人之后的方向不一样，校长要去跟老师们集合，一起进入演讲厅。
　　“那我们稍后见？”
　　“耶。”
　　出了办公室，李斯科跟着前面的工作人员直接奔入演讲厅，查尔斯和已经回来的余庆紧跟着后面。
　　演讲厅是一个雅致的多功能空间，位于教学楼旁边的二楼，和学校图书馆毗邻，总面积有六百多个平方，可容纳一千人的规模，而且它还可以与毗邻的图书馆结合起来，举办多达1500人的活动。
　　演讲厅的面积适中，在观众席中，分为多个阵营，每一个阵营中间有过道横穿而过，可以方便人们的上下进出。座椅为木质的材料制成，设计颇为简约，。观众席呈现阶梯式的分布，可以让人们有着更好的观赏视野。
　　房间的正中间是大型的讲台，后面是两排幕布，上面是一个红底白字的横幅，为了保密，李斯科并没有让人把自己的名字打在上面，上面只是简单的写着“欢迎文学大师演讲。”
　　门口的地方是签到处，本次演讲在数量上有着严格的管控。
　　李斯科已经到了后台，这里的化妆师已经准备好了，她是一个很年轻的女生，据说是学生会的。
　　“李斯科先生，我是本次演讲的化妆师，当然，我只会给您化一点简装，这样在灯光下面的效果比较好，方便学校摄像保存。”
　　化妆师很恭谨的跟李斯科诉说着，不过李斯科发现她一直在用余光偷看自己。
　　“行，我没问题。”
　　李斯科没有拒绝，虽然他的颜值很耐打，可是镜头和眼睛是有差异的，他可不想自己保存在丹佛大学的演讲是形象不佳的。
　　化妆品得到允许，才试探性的请李斯科坐下，然后看着白皙的皮肤，发出了由衷的感叹。
　　“李斯科先生，您的皮肤状况很好，平日里有保养么？”
　　“完全不。”
　　时间在俩人一问一答的寒暄中过去，没几分钟，化妆师就完成了工作。
　　李斯科睁开眼睛，看着镜子里的自己，转换着方向，好像是比之前精致了一点。
　　时间已经到了九点四十，前面的演讲厅已经在学生会的协调下，从纷杂的吵闹，回复了平息。
　　李斯科坐在位置上，闭上眼睛放空自己，回忆着自己等会要演讲的内容。
　　随着前面的主持人的介绍，李斯科知道自己该出场了。
　　经过一边的走廊，李斯科边走边整理自己的衣服，查尔斯和余庆一人在舞台一边站定。
　　“有请我们的当代文学家，我们科罗拉多州的骄傲，李斯科作家。”
　　李斯科面上漏出微笑，然后从后面走了出来，英俊的脸在灯光的照射下闪着光辉，他好似祈祷一样的站在原地，闭上眼睛几秒钟。
　　这个时候他身后的电子屏幕适时的蹦出来他的成就。
　　“李斯科，作品《血路》，《红钻》《麦田里的守望者》，短篇文章三百余篇。
　　成就，《血路》获得美国国家图书奖，《红钻》龚古尔文学奖，《麦田里的守望者》获得英国布莱克奖。”
　　台下的学生们一开始还在疑惑，台上这个年轻英俊的不像话的的人，是哪个大师，随着李斯科的作品名字出来，一声声尖叫开始响起，这些学生们或多或少的都看过李斯科的书。
　　尖叫声随着后面的成就，达到顶峰，雷鸣的掌声开始响起，一个接一个的人从座位上站起来，充满激动的看着台上。

216.文学的魅力（感谢郴州林园的打赏）
　　张黎因为位置坐的比较靠后，一开始还没看清，随着高清的屏幕上的介绍，她也认出了台上的人，张大了嘴巴，眼神呆滞。
　　巨大的惊喜冲击着心灵，不过随着李斯科鞠躬，众人有默契的坐下，然后等待着他开口，现在还在站着的张黎显得很显眼，一边的桑妮连忙拉了她一下，她才如梦初醒的反应过来，坐下。
　　“黎，居然是你男朋友，”蒂娜在一边低声惊呼。
　　“我看到了！”张黎没好气的瞥了她一眼。
　　李斯科当然看到了傻傻的张黎，俊美的脸上漏出了得逞的微笑，引起前排的女生花痴的尖叫。
　　“哼，招蜂引蝶。”
　　张黎现在也知道了李斯科的用心，不得不说，确实很惊喜，差点变成了惊吓。
　　“大家好，”
　　尖叫声响起，李斯科等待了一会，看着越喊越来劲的学生们，只得伸出手势往下压了压。
　　场面再次恢复了平静，李斯科才开始继续。
　　“我叫李斯科，是大申克区加里森镇人，我的父亲在这里是一个农场主，得益于导师和各位的帮助，我走上了文学的道路。”
　　台下所有的学生都聚精会神的听着。
　　他顿了顿，开始了他今天的演讲和主题，身后的电子屏幕上也出现了标题，“文学的魅力。”
　　“我五岁那年学会了阅读，当时我生活在牧场里，在加里森小学胡斯蒂阿诺修士的课堂上学会了读书识字。那是我一-生中最重要的时刻。
　　直到今天，二十多年了，我依然清楚地记得自己初次领略阅读的魔法时，感觉有多么
　　神奇。书中的文字化作奇异的图像，丰富了我的生活。
　　阅读变梦幻为生活，变生活为梦幻，把文学的宇宙带到当年那个小男孩触手可及的地方。我导师说，我最早写下的东西就是为我读到的故事续写结尾，因为我总因为故事结局而悲伤。”
　　张黎也投入了全部的心神，去听李斯科讲述着自己，这样的李斯科，是她没有见过，没有认知到的地方。
　　“写故事并非易事。当我提笔把脑海中的想法付诸文字，构思便在纸上枯萎，线索和画面无力向前。
　　我怎样才能让它们重新焕发生命?”
　　李斯科说到这里，停顿了一下，台下的学生也跟着一起想要知道答案。
　　“幸运的是，我可以向看书学习，追随他们的榜样。有些书告诉我，天才来自坚韧的自律和长久的耐心。有些书让我懂得，形式文笔和结构既能让你的主题熠熠生辉，也能让它干瘪贫瘠。有些书教给我，小说的规模和雄心跟手法和布局一样重要。萨特更是以他的名言“语言就是行动”告诉我，当小说、戏剧或文章致力于探讨当下问题并提出更好的选择时，它们能够改变历史的走向。”
　　“我看了很多书，明白了一个道理，剥夺了道德维度的文学是非人的文学，英雄和史诗不仅存在于古希腊神话中，更是可以存在于我们当下的今天。”
　　接下来，李斯科用流畅的演讲，浩浩荡荡的讲着文学的魅力，台下的人也听得如痴如醉。
　　整个演讲简洁而不轻浮，清爽但不失优雅，牢牢的抓住了所有人的耳朵。
　　等他拿起讲台上已经加了三次的水喝下，时间已经过去了一个半小时。
　　看着旁边的计时器，李斯科给自己的演讲收了尾。
　　“我今天想告诉所有在座的各位，以后你们从校园里出去，或许有的同学成为了企业家，有的同学成为了律师金融家，你们有各种各样的身份，但是我祈求你们，不要丢失对文学的爱好。
　　现在有很多人，认为文学是没用的，若纯粹在实用意义上来说，它既不能填饱肚子，又不能赚大钱改变生活，在物质的世界它一无所用。
　　但是我认为，假如没有文学，生活是枯燥而又呆板的。
　　于我而言，文学就是精神的滋养，信念的支撑，理想的砝码，以及使我面向丰富多彩生活的最好驱动力。
　　作为一个生命个体，大多只能有不及百年的一生，但是，是文学让我们追溯古往今来，以角色替代的阅读方式，进入了很多人的生命旅程，这也是阅读文学作品的重要趣味之一。
　　文学，还使我们更加深入地理解生命以及生活本身，因为文学本身就是体谅人的。
　　通过对诗词歌赋，小说散文等各种文学作品的阅读，我们会增加对人生的价值与意义的理解，并可以此抵抗对生命虚无的哲学观念。总而言之，通过对优秀文学作品的阅读，我们体验到了生活的丰盈，以及生而为人的幸福与精彩。所以，当我们肚子不饿的时候，千万不要让自己的精神饿着了。”
　　结尾词说完，台下再次响起雷鸣般的掌声，乔伊斯校长已经一大把年纪了，还激动的满脸绯红。
　　“李斯科作家真的是太棒了，我做梦都想找一个这样的男朋友。”
　　蒂娜随着人群站起来，有些调侃着说。
　　“你想的美，他已经有主了。”
　　张黎急忙娇嗔的瞥了她一眼，反驳着，不过随后就发现蒂娜是开玩笑的，在两个闺蜜笑容中，羞红了脸颊。
　　“李斯科作家，我们校长想要邀请您一起用餐。”
　　李斯科下了台，接过余庆递过来的矿泉水，喝下一口润了润自己快要冒烟的喉咙，工作人员及时的在身边提醒着。
　　“帮我说声抱歉，我的女朋友在这里上学，我们约好了中午一起，实在不好意思。”
　　李斯科的语气充满着遗憾和抱歉，工作人员经过一开始的错愕，后面也表示了理解。
　　李斯科看了看手里发送过来的短讯，跟随着余庆查尔斯走出了教学楼，车子已经停在了一边。
　　“按照早上的计划，出发吧。”
　　李斯科坐在后座上，松了松自己的领带，他每次穿这种衣服都有种被紧紧束缚的感觉。
　　喘匀了气，拨通了电话号码。
　　“亲爱的，你们到了么？”
　　“哈哈哈哈哈，亲爱的。”
　　好几人的声音从话筒里传了过来，李斯科眉头一皱，很快就舒缓开。
　　“你们别闹，”
　　张黎抢过被蒂娜举起的手机，关闭了外放功能。

217.聚餐1（感谢大人911的打赏）
　　“我快要到了，你们呢？”
　　李斯科一听就知道这是闺蜜之间的小恶作剧，也没放在心上。
　　张黎的脸上还带着刚才的羞意，低声的回答。
　　“我们马上也到了，那我们就到了再说吧。”
　　可能碍于一边的朋友在，她格外的显得羞涩，没说两句话，就急着挂掉。
　　听着话筒里传来的盲音，李斯科有些错愕，然后无奈的摇了摇头。
　　“呀，你们别捣乱。”
　　张黎把手机放入自己的挎包，娇嗔的对着一边做鬼脸的闺蜜做着发怒状。
　　“好啦好啦，不逗你了，不过你男朋友怎么忽然想起来请我们一起吃饭了？”
　　蒂娜看着快要生气的张黎，连忙转移话题。
　　李斯科知道张黎跟两人关系很好，经常能听到在电话里说起，所以今天中午的约会，也让张黎带上了她俩。
　　一是认识一下，自己和张黎确定关系，还没有和张黎很亲密的俩人并没有说过话，二来也是想趁此机会感谢一下，一个中国女生独自在学校上学，要不是蒂娜和桑妮，张黎肯定会各种不适应，还有或多或少的排斥。
　　“就是大家认识一下啊。”
　　张黎倒是没觉得有什么，在国内，她也经常被宿舍几位叫过去，和她们男朋友一起吃饭。
　　一是想要朋友知道自己找到了幸福，希望朋友祝福自己，还有就是想让别人来看看自己的男朋友有什么缺点，俩人在一起合不合适。
　　一边的桑妮倒是没什么异议，她抱着李斯科全套的书，等着等会见了面就先要签名。
　　因为桑妮是黑人，在他们这个群体，李斯科的《红钻》很受欢迎，这本书不仅描写了非洲黑人群体和那片浸透了鲜血的土地，还深刻的剖析了世界上黑人的处境和苦难，所以很多中层和上层的黑人都十分的热爱这本书。
　　桑妮在自己的父亲影响下，也拜读过，从此就成了李斯科的粉丝，一直关注着李斯科的动态，不过因为李斯科一直不太喜欢出现在公众面前，所以知之甚少。
　　当得知自己的闺蜜好友的男朋友居然是李斯科时，一向和善的她居然有了嫉妒的心，不过很快平复下来，审视之后发现，自己对于李斯科一直都是崇拜居多。
　　这次得了机会，一定要把自己珍藏的李斯科的作品，全部签上名字，好好收藏，同时催下新书进度，这段时间看完《麦田》，她一直处于书荒之中。
　　李斯科这次预定的餐厅是一家相对来说平民化的餐厅，因为是第一次见面，贸然去那些很高档次的餐厅会显得有些不合适，彼此之间也有很多的拘谨，还有炫富的嫌疑。
　　平民餐厅倒是没有那么多的顾及，身处这个环境之下，很多人都变得善谈，用餐过程也很愉快。
　　虽然是平民餐厅，但是在丹佛市，也是很受好评的，平民说的是它的价钱，这里的环境和服务都很令人满意，李斯科在网上看了评价，一目了然的好评。
　　车子到了餐厅门口，李斯科拒绝了两位保镖的陪同，信步走入了餐厅。
　　在这种环境中，不带保镖比带保镖更安全，因为大家都是孤零零的用餐，谁也不知道你是做什么的，家境如何，但是吃饭时身后站了两位保镖，就很显眼了。
　　查尔斯和余庆想了想，也是这个道理，不过俩人没有走远，在李斯科的腰间放了呼叫器，西服垂下来，根本发现不了，然后俩人在不远处坐着，这样有什么情况都能第一时间反应。
　　“欢迎来到乔的餐厅，请问客人几位，是否有预约？”
　　刚进门，穿着服务生衣服的迎宾人员就上来迎接。
　　“我姓李，昨天有预约，我们四个人。”
　　前台翻阅着记录本，很快查到了李斯科的预约信息。
　　“好的，李先生，请往这边来。”
　　李斯科跟前台交代好，等会会有三位客人来，到时候直接告知位置，才放心的跟着服务人员往里面走。
　　到了位置，李斯科倒是不好自己提前点菜，只是叫了杯温水，在位置上坐着等待。
　　这是一个标准的四人位，两人一边，座位是连着的沙发，四周都是推杯至盏的客人在用着餐。
　　乔的餐厅在附近很出名，是丹佛市很多市民聚会的好地方，经常爆满，预定不到位置，同时这家的菜肴也很棒，李斯科从网上看到的，这里最出名的是牡蛎火腿蛋饼。
　　牡蛎火腿蛋饼起源于淘金热时期，后来传入美国各个州，是很多美国人午餐时特别喜欢吃的一道菜肴，这里面的用油都是选用西班牙的上等橄榄油。
　　这家餐厅突发奇想的给蛋饼上加入番茄酱，让原本就美味的菜肴更加受人欢迎。
　　“您好，请问有预约么？”
　　“李斯科预约过。”
　　三个女生打打闹闹的就到了餐厅，张黎到前台说出了预约信息，在工作人员的指引下，到了李斯科的位置。
　　“嗨。”
　　李斯科远远的看到，刚分别几天，就日思夜想的女友，连忙站起身迎接。
　　生活习惯带了美国味道的他，这个时候压抑不住自己的感情，上前先一下把张黎拥入怀抱里，然后低头在她光滑的额头上吻了一下。
　　“呀，你干嘛啊。”
　　张黎一开始没有反应过来，等到李斯科亲完额头才有羞涩的挣脱开李斯科的怀抱，这些动作对于中国思想的她来说，有些太张扬了。
　　李斯科被斥责了，也没有生气，只是悻悻的摸了摸自己的鼻子，然后开口。
　　“你们好，我是李斯科，黎的男朋友。”
　　李斯科对着含笑看着俩人互动的蒂娜桑妮，伸出了自己的手掌。
　　在美国，对于刚认识的朋友，握手是不错的礼仪，牧场牛仔们习惯的习俗是拥抱，据说这样更能表达自己的友善，和没有带武器的意思。
　　“你好，我是蒂娜，你真的太帅了。”
　　蒂娜当先伸出了自己的手掌，她的双眼快要变成了桃心，开口的第一句话就差点让李斯科冷汗冒出。
　　“啊？哈哈哈，还好吧。”

218.聚餐2
　　李斯科握了一下，礼貌的松开了手，负担的看了下一边的张黎。
　　张黎也有些感到丢人，自己的闺女表现的太过于不堪了，不过她知道蒂娜没有什么恶意，只是单纯的颜控，看美剧的时候，有些帅哥就能把她的注意力牢牢的黏在电视上。
　　桑妮看着眼前这个炫目的男人，下意识的抱住了自己怀里的书，然后在自己的身上擦了擦出汗的手，脸色绯红，低声的招呼。
　　“你。。。你好，我叫桑妮。”
　　李斯科握了下手，在桑妮更加红的脸色中，招呼着坐下。
　　“桑妮是你的书迷，很喜欢看你的书，你可要给她签名。”
　　做好位置，张黎看着李斯科有些疑惑的盯着桑妮，桑妮自己有害羞激动的说不出话，只能开口解释。
　　“这样啊，好的，没问题，谢谢你的支持。”
　　李斯科楞了一下，爽快的回答。
　　“真的嘛，谢谢，我爸爸也很喜欢看你的书，他觉得你的书对我们黑人的帮助很大，让更多人知道了我们的苦难。”
　　桑妮像说RAP一样的吐了一堆，然后把自己带来的书双手递给李斯科。
　　李斯科见状，也用双手郑重的接了过来，拿过桑妮随后递过来的笔，打开书本。
　　一共有六本书，李斯科的《血路》《红钻》《麦田》三本书每个都是两本，估计是桑妮给自己父亲带的一份，书的样子有些旧了，李斯科随手翻开，里面密密麻麻的写着字，这些都是桑妮看书的感悟，在每个段落旁写下的。
　　李斯科的神情瞬间变得认真起来，他以为桑妮开口说是自己的书迷只是客套话，他见过很多人见面就说是自己的书迷，可是自己跟对方聊起剧情时，发现对方连书里主角的名字都不知道，这种事情多了之后，他也知道这种话也只能听听。
　　桑妮这种就是真正的书迷，看的出来，几本书除了额外的一本是新买的，其余三本都被翻阅过很多次了。
　　李斯科用华丽的英文认真的写着祝福。
　　“希望文学能给桑妮带来更多的快乐，带来对人生的更多的思考，更希望桑妮能在精神上能有更广阔的生活。”
　　下面签上了他特有的中文签名，李斯科。
　　“谢谢你的支持，我的新书圣诞节前会发布，到时候我让黎给你带本精装版。”
　　李斯科双手捧着递回，看着桑妮害羞的眼睛，认真的做着承诺。
　　“真的么？那我就有给爹地的圣诞礼物了。”
　　桑妮没想到还能有这好处，心里暗地打定主意，李斯科的新书自己要买上百本，送给自己所有的朋友，用这种方式支持李斯科。
　　出版社给每一位作家邮寄的样书，都是独一无二的，这种书籍很少流到市场上，基本都送给同行的好友了，李斯科自己也有很多其他作家的样书，上面都签了名，所以这个礼物对于桑妮来说，是很珍贵的。
　　“好啦。偶像和粉丝见面会结束了，我们开始点餐吧。”
　　张黎看着寒暄完的俩人，连忙引导着话题，让桑妮没那么拘束。
　　“好的，这家餐厅的评价很高，食物也很棒，你们看看吃点什么，我请客。”
　　李斯科宠溺的看了下张黎，这真的是一个心思敏慧的好伴侣。
　　“那我们可不会客气的。”
　　蒂娜很开朗，跟谁都很快能够熟悉起来，她拿起菜单，看着上面的图片。
　　“看起来都很棒，不知道选些什么，不过科布色拉是一定要的。”
　　这句话引起了其他两女的赞同，对于女孩子来说，沙拉这种热量少的菜肴是最爱。
　　科布色拉算是美国众多沙拉中最为经典的一道。美国的沙拉不像欧洲那样清淡，而是在拥有青菜的基础上，搭配上了足够分量的肉类食品及牛油果和奶酪。一盘的沙拉配上酱料拌好，是众多油炸食品中为数不多的青菜。
　　看着有些不知道选择什么的蒂娜，张黎把头伸了过去，给着建议。
　　“德式小香肠，这个看起来很棒，来几份美式烤肉，我挺想尝尝的，剩下的就是蜊奶油浓汤，餐后甜点就来布朗尼。”
　　李斯科看着准备结束点餐，连忙开口，“这家的牡蛎火腿蛋饼可是很棒的，我们也来一份吧，还有他们家自制的红提汁，我们下午还有事情，就不喝酒了。”
　　确定好点餐之后，把菜单交给一边的侍应生。
　　李斯科绅士的站起身，给三女每个人的杯子都倒上温水。
　　“我们今天看到演讲的是你，可是吓了一跳，黎吃惊的半天没缓过来。”
　　蒂娜嘲笑着张黎。
　　“哪有，我就呆了一下好嘛。”
　　张黎不甘示弱的解释着，她才不会在李斯科面前承认自己的糗事。
　　“对了，听说你把自己的家建成了城堡，什么时候我们能去做客么？”
　　蒂娜喝了一口水，问着李斯科，上次张黎回去之后，把自己拍的照片给她们看，可是把她们羡慕坏了，每个女人都有一个城堡梦，都希望自己是一个公主。
　　“当然，我很欢迎，你们还可以去体验给奶牛挤奶，骑马，套牛，我还有一个很棒的温室花园。”
　　李斯科可不会拒绝，他还是一个喜欢交朋友的人。
　　“那就这么说定了，看什么时候假期，”蒂娜和桑妮都对牧场生活很好奇，她们从小就生活在大城市，很想见识一下田园风光。
　　“好的，”
　　说着，又聊起了最近几天给张黎打电话的父母。
　　“伯父伯母什么时候到？到时候我们一起去接他们，还可以住在牧场里。”
　　李斯科经过一段时间的心理建设，已经做好了准备，也没那么忐忑了，伸头一刀，锁头也是一刀。
　　“不用麻烦了吧。”张黎觉得有些太麻烦他了，在她的计划里，打算让父母在她公寓里挤一挤得了，至于李斯科，也是一起坐下来吃个饭，让父母认识一下。
　　“那怎么能行，好不容易来一次，”李斯科对于这安排觉得很不妥。
　　“我没关系的，伯父伯母第一次出国，一定感觉很不方便，而且你那里太挤了，正好我能好好跟他们相处一下。”
　　李斯科打算好好表现一下的，他都计划好了，到时候一起出去游玩一下，然后带张黎父母体会一下牧场生活。
　　“到时候再说吧。”张黎有些苦恼，还不知道父母会不会接受李斯科是个外国人，听母亲电话里的语气，好似不是那么赞同。

219.戴尔去世
　　安静祥和的一顿午餐，结束后，李斯科驱车把三女送回了教室，然后继续自己未完的行程。
　　再回答了N多学生一样的问题，“如何像你一样，成为一个好的文学家。”
　　李斯科的回答都是一样，“拿起笔，开始你的第一篇文章。”
　　结束之后，李斯科甩着自己的手腕，坐上了回牧场的车。
　　因为结束时已经很晚了，李斯科看了看已经回家的张黎，只能自己独自回去。
　　“太疯狂了，”
　　李斯科觉得自己的手腕一定是肿了，自己下午签了好多次的签名。
　　“这也是老板你的名气大的缘故。”
　　查尔斯在前面接了句茬。
　　“哈哈哈。”
　　李斯科面对夸奖，还是很开心的。
　　车子刚到牧场，李斯科就看到了一堆牛仔在聚集。
　　“怎么了？”
　　李斯科示意余庆停车，赶紧下来。
　　“先生，有一个不好的消息。”大卫走了上来，后面的牛仔都摘帽打招呼。
　　“先生。”
　　“怎么了，说清楚。”
　　李斯科摆了摆手，看着大卫的眼睛，皱着眉头。
　　“先生，戴尔去世了。”
　　大卫一字一顿的说着。
　　“谁？戴尔？老戴尔？”
　　李斯科楞了一下。
　　“不可能啊，我昨天还看到他，看起来身体挺棒的啊？”
　　李斯科发出了疑问，然后他下意识的看向了吉米，吉米是戴尔的亲孙子，他痛苦的跪在地上，身边还有把猎枪。
　　“戴尔被皇冠帮的人给打了，因为年龄大了，昏倒在路边，人们发现的时候已经硬了。”
　　大卫神色痛苦的说着，戴尔在整个加里森的名声都不错，大卫因为管理牧场，时常跟他打交道，所以俩人关系还是很好的。
　　戴尔作为加里森唯一的兽医，在小镇生活了太多年了，跟李斯科的父亲还有公鸡的父亲博都很熟悉。
　　“为什么？”
　　李斯科的神色也开始冷了下来，他看得出来，像是跟吉米有关系。
　　“吉米欠了威廉和艾丹一笔钱，他们要求吉米帮忙买消毒液，用来作为制毒的原料，被拒绝了，然后吉米在牧场没有出去，就找上了老戴尔。”
　　李斯科一步一步的走到了吉米的面前，使劲粗暴的扒开了吉米捂着脸的手。
　　吉米手下面是一张痛苦的脸，上面的鼻涕和泪水混杂在一起。
　　“你是一个牛仔，牛仔就要以眼还眼以牙还牙。”
　　然后拍了拍吉米的脸。
　　“大卫，带着牛仔去把这两个人找到。”
　　李斯科扫视了一圈在场的牛仔，吉米是他牧场的牛仔，也是在场所有人的同事。
　　李斯科感觉自己现在怒火中烧，对着一群人怒吼。
　　“快去！”
　　“是，先生。”
　　牛仔们立刻分散，跑去车棚开车。
　　吉米还趴在地上啜泣。
　　李斯科摸出手机，边打电话，边往城堡走去。
　　“喂，公鸡，戴尔去世了。”
　　大卫看着李斯科远去的身影，懊恼的咬了咬牙。
　　牛仔群体很看重家庭，同时很看重自己的团体，大卫愤怒的是自己为什么没有早点发现吉米的异常，这样自己就会把这个事情解决掉，戴尔也就不会死。
　　“你振作起来，我们要报仇。”
　　大卫把吉米从地上拽起来，然后死死的抓住他的肩膀，盯着吉米的眼睛。
　　“我要杀了他们。”
　　李斯科给公鸡去了电话之后，就在沙发上坐下，他掏出一根雪茄，点燃。
　　“吉斯探长，我是李斯科，我要找两个人，一个叫威廉，一个叫艾丹。”
　　“好的，麻烦了。”
　　李斯科吐出的烟雾，笼罩住了他的面孔，看不清表情。
　　这边的吉斯刚刚结束一天的工作，正准备回家，没想到忽然来了个电话。
　　挂完电话，吉斯的表情有些兴奋，李斯科这次有事找他帮忙，这是一个欠下人情的好机会，他当然不会错过。
　　“喂，各位，要加班了。我们现在要找到两个人，一个叫威廉，一个叫艾丹的小混混。”
　　他推开门，对着外面准备回家的警员拍了拍手，吩咐着。
　　“哦！我等下有约会啊。”
　　“我还要去接儿子放学。”
　　警员们抱怨着，无力的倒在自己的位置上。
　　“这是李氏牧场李斯科的帮忙，”
　　吉斯当然知道自己的手下有意见，他直接开口点明了。
　　警员们知道，这下自己绝对没办法逃脱的，每年李斯科的基金会都会给加里森所有的政府部门捐款，自己要是不想丢掉工作，最好尽快的动起来。
　　这时候一个警员提供信息。
　　“我知道这两个人，他们是皇冠帮的，我抓过他们。”
　　“皇冠帮？”
　　吉斯的眼睛眯了起来，作为加里森的治安官，他当然知道这个大申克区的毒瘤，不过因为皇冠帮一直和州议员有些牵扯，他也不好顶着压力去打击他们，不过皇冠帮也有自己的自知之明，一向很安分守己，除了黑帮必做的事情，其余时间一直很乖，有时间外来的罪犯进入这里，他们还会给警局提供信息抓捕，以此来换取警局的冷眼旁观。
　　“他们这次死定了，惹到了不该惹的人了。”
　　吉斯这个时候很是幸灾乐祸，他很清楚，皇冠帮背后的靠山，是绝对不会为了他们跟李斯科对上的。
　　这个时候，一个警员用放在桌子下面的手，悄悄发送了个信息，他是皇冠帮买通的眼线，一个消息几千美金。
　　发完消息的警员，面色正常，跟着其余的同事一起拨打起电话，希望能早点找到俩人，然后早点下班。
　　皇冠帮的老大叫希尔，是一个三十多岁的青年白人，早些年他的父亲也是在黑道上面混迹，结果被仇家在街上开枪打死，他因为家庭影响，也早早的辍了学，进入了这一行当，不过因为他脑子聪明，毕竟善于钻营，巴结上了议员，所以自己建立了一个黑帮，叫皇冠帮。
　　这个帮派因为在右臂上纹了皇冠而出名，他们的业务范围就是贩毒，走私，还有夜店，有的时候还会搞些黑车，不过他很清楚警察的底线，他从来不在学校附近做生意，至于那些本来就吸毒的人渣，能死几个警察也不会去操心。

220.皇冠帮
　　希尔在夜店二楼坐着，抽着雪茄，手里抱着一个衣着暴露的女人，看着自己的手下在舞池里疯狂的跳着，他的嘴角也漏出微笑。
　　看着下面一个个舞动的人影，这些在他的眼睛里，都是一个个走动的钞票，想到自己小时候因为父亲惨死，自己不得不去跟着别人一起抢劫，那种担惊受怕的日子，他对自己目前的生活很满意。
　　忽然，摆在桌子上的手机屏幕亮起，他亲了口在自己身边依偎的金发美女，然后叼着雪茄拿起了手机。
　　上面的信息很短，他刚开始的笑容满面一下子凝固了，越看完越发呆。
　　等看完全部信息，他的脸已经愤怒到扭曲了。
　　“fuck！蠢货。”
　　他一下把手机砸向地面，剧烈的动作引起了手下的惊恐，他们都知道，虽然自己的老大每天笑吟吟的，但是想想他曾经笑着用钳子掰断背叛他的两个人，就浑身发凉。
　　很快，小弟们叫停了音乐台上的DJ，众人都聚集了过来。
　　皇冠帮的老二叫莫哈尔，他是一个魁梧的黑人，他恭敬地上前，看着手因为愤怒，端着酒杯一直抖的希尔。
　　“老大，出什么事情了？”
　　希尔喝下一口香槟，然后用力的把酒杯砸出去。
　　“fuck，我早就跟你们说，不要去招惹那些我们惹不起的人，你们倒好，这次踢到了铁板，我们可能死定了。”
　　众手下都屏气凝神，一声不吭，尽管这些年有些人，觉得希尔这个规定有些太怂了，所以一直对他颇有微词，不过随着势力和他们差不多的几个帮派，因为惹到了一些不该惹的人，被之后的警局打的一个不留，他们也很默契的遵守这个规矩起来，毕竟现在这个局面，不是能打就能够行的，这是一个金钱和权势的社会。
　　有些人能够随意的调动警局和骑警，把惹到他们的黑帮搅得灰飞烟灭，自己也不会出一点事情，公众还会拍手叫好。
　　“对了，有个叫威廉的，还有一个叫艾丹的，是谁的手下。”
　　希尔随着怒火发泄出去，自己也开始冷静了下来，现在最关键的是要解决这个事情，然后祈求宽恕，这样他们才会有一线生机。
　　“老大，是我的人，不过他们的主要任务就是制毒，应该不会有什么惹事的机会。”
　　一个浑身纹身的壮汉出了人群，有些疑惑的弯腰回答。
　　希尔从自己的沙发上站起来，一步步的走进，壮汉的冷汗一直的出，他祈求的看着希尔。
　　希尔一拳打了过去，壮汉痛哼了一声，然后从地上站起来，一声不吭的继续站好。
　　又是一拳，这个时候壮汉的嘴角已经有血液流了下来，他擦了下血，还是战回原位。
　　希尔看着壮汉如此表现，怒火也消减了很多，他掐着腰喘着粗气。
　　“你的这两个蠢货手下，惹到了李斯科，现在，我们要把他们找出来，在警察局和李斯科牧场的牛仔们之前找到，然后押送到李氏牧场，这样说不定还没那么糟。”
　　“好的先生，我们马上去找。”
　　聚齐的混混们一哄而散，准备满城搜索这两个人。
　　一边的莫哈尔有些疑惑，他上前一步，开口问道。
　　“老大，有这么严重么？李斯科不过就是一个作家，还是个牧场主，我们不需要这么怕他吧？”
　　在场的别的小弟也有这个疑问，不过因为对希尔的恐惧，让他们不敢开口。
　　“你懂什么？”希尔冷冷的瞥了眼一边的莫哈尔。
　　“你以为他只是个作家，但是你不知道，他的导师是大学教授，在文学界很有权利，他的所有师兄弟都是在全美各个势力中任职，连我们的州长，都对他很亲切，丹佛的加西亚家族，他们的二儿子哈斯是李斯科的师兄，俩人关系极好，如果他开口，早就看我们很不爽的吉斯治安官一定会毫不留情的把我们清扫一空。”
　　莫哈尔没想到，在加里森还有个这么个人在，打定主意回去就把希尔统计出来不能惹的人全部记下来，以免以后自己碰到这些人不知道。
　　希尔喘了几口粗气，然后从地上捡起手机，手机的屏幕已经破掉了，然后他毫不在意的打开通讯录，找到那个自己靠山的号码，拨了过去。
　　“嘟嘟嘟~该死，我告诉过你，不要频繁联系我，这样会给我的对手抓到把柄的。”
　　对面是一个声音苍老的声音，尽管是在电话里，希尔还是深情恭谨的弯下了身子，表情卑微。
　　“先生，我这里碰到了点麻烦。”
　　“你等下，”电话话筒里传来了一阵嘈杂声，听得出是在一个舞会里，随着脚步声，周围开始安静起来。
　　“好了，现在说说，你惹到了谁？”
　　期间，希尔尽管因为弯腰有些酸，但是也保持着一动不动。
　　“先生，我手下有两个蠢货，惹到了加里森的李斯科先生。”
　　“李斯科？”对面好像对这个名字有些印象，然后停顿了一会，随后声音响起。
　　“是那个写书的李斯科么？”
　　尽管李斯科一向不参与活动，但是因为他刚回家的时候在哈斯的带领下，参加过两次酒会，所以一些政客对他还是有印象的。
　　“没错，先生。”
　　“蠢货，李斯科？那是我都不敢惹的存在，你知道他背后的势力有多大么？他的导师是一个厉害的人物，当教授当了三十多年，教出的学生都是现在美国各个部门的宣传咽喉。”
　　对面的语气中充满了惊怒，然后丢着电话劈头盖脸的骂了起来。
　　希尔期间一直保持着自己的沉默，一言不发。
　　随着一顿谩骂，对面好像冷静了下来，然后喘着气对着希尔安排。
　　“找到惹到他的人，然后送到他面前，祈求他的原谅，不然你就等死吧。”
　　说完，挂了电话，希尔脸上冷冰冰的，没有什么表情，然后伫立在原地。
　　“fuck。老不死的，我们每年交给他那么多钱，现在出了事情什么都帮助不了。”
　　一边的莫哈尔开口抱怨着。
　　“我们对他们来说就是一堆蝼蚁，他们可以随意的碾死我们，碰到这种事情，当然不愿意为我们出头。”
　　希尔很清楚这个事情，但是还是抱有一线希望的打了电话，结果还是没有出乎所料。

221.找到
　　威廉和艾丹这个时候还在自己的屋子里醉生梦死的喝着威士忌，尽管吉米不愿意帮忙给他们买消毒液，他们还是从别的混混手上买到了，虽然是加了一些价钱的，起码最近一段时间的原料，他们不用太过于担心了。
　　对于上级，也有了很好的交代，所以威廉和艾丹觉得现在是难得的安静，俩人推杯置盏，很快喝的迷迷糊糊的。
　　“我们给了吉米一个教训，不过听说着老戴尔在加里森很有人缘，我们那么做会不会有事情。”
　　艾丹灌了口酒，想着早上被他们拦在荒野中的戴尔，虽然他年龄挺大了，但是对于吉米的痛恨还是占据了他们的理智，推倒在地，狠狠的打了一顿，扬长而去。
　　“哼，这个社会，大家都是事不关己，没有关切到自己的利益，谁会多管闲事。”
　　威廉倒是表现的不屑一顾，再好的人缘有什么用，社会就是这样，对吉米的嫉妒，已经让他失去了平日的冷静。
　　艾丹尽管觉得不妥，可是因为俩人之间出主意的一直是威廉，也懒得多想了。
　　“来，喝。”
　　威士忌再次碰到一起，俩人咕嘟嘟又喝下一大口。
　　正在这时，威廉租的这间公寓的门，被狠狠的撞开了，门口站了好几个人。
　　以往的经验告诉他们，这很有可能是仇家寻仇，威廉和艾丹原地一个翻滚，然后从腰间掏出了自己随身携带的匕首，然后盯着门口，做出了防御状。
　　看清来人，威廉瞬间把自己的身体放松掉，然后站起身，谄笑着。
　　“老大，您怎么来了？货已经开始做了，明天下午就能全部做完，到时候我们会送到大申克的。”
　　科恩是一个年纪在三十五岁的中年白人青年，因为进过几次监狱，所以把自己锻炼的浑身肌肉，个头有二米一，在高中的时候，差点进了校篮球队。
　　他披着自己的衣服，面无表情的看着对面的威廉，一开始，他把威廉收为自己的小弟，还有些沾沾自喜，这家伙比较聪明，办事情利落，所以自己把他派到相对来说偏远，追查没有那么严格的加里森，负责帮派的制毒工作。
　　因为加里森的后面就是落基山脉，如果有什么闪失，东西一丢，然后人躲进山里，也是不好追查的，很容易脱身。
　　谁知道就是这个看起来精明无比的小弟，这次给自己闯了那么大的祸事，害的自己在老大面前挨了好几下，就算事情平稳度过，自己咋帮派里的地位也一落千丈。
　　看着眼前恭谨的威廉，他恨不得上前一枪崩了他，可是想起老大的嘱咐，他还是忍住了。
　　“跟我走一趟，去丹佛。”
　　威廉看着面无表情的老大，倒是没有觉得有什么异常，很开心的答应着。
　　“好啊。”
　　说完，扭身准备去衣柜里拿件外套，夜里的科罗拉多州还是有些冷的。
　　“哎？”
　　科恩身后的小弟直接上前一步，然后拦住了想要往前的威廉。
　　“怎么了？老大？我拿件衣服.”
　　就算此时再迟钝，威廉也感觉到了不对，不过他很疑惑，自己对帮派忠心耿耿的，每次制贩毒都是亲自送到帮派的，从来没有拖延过。
　　“我犯了什么错么？”
　　威廉盯着科恩的眼睛，希望能从里面得出什么信息。
　　“老大吩咐要见你俩。所以直接去就好了，毕竟让老大等待时间久了就不合适了，你说呢？”
　　科恩虽然身子魁梧，但是可不是那种只长肌肉不长脑子的人，他知道自己现在主要是稳住威廉，平安的把俩人带回去，不能强生波澜。
　　“好吧，”尽管威廉心里还是有种不安的预感，不过看眼前的几个人，知道自己是没有办法逃脱的，不过他心里还是有些侥幸，或许老大找自己是想提拔呢？
　　酒精让他一贯转动飞速的大脑有些迟钝，所以威廉拉着还有些晕乎的艾丹出了门，跟着科恩进了楼下的车子。
　　刚做好，就被两个小弟一左一右的拦住了，然后前座的科恩冷冷的发出命令。
　　“出发。”
　　车子启动，尽管威廉一直控制着自己，可是还是抵不过身体的反应，他睡了过去。
　　不知过了多久，威廉感觉自己睡了好久的一觉，车子停在了一个破旧的仓库，这里原本是一片居民楼，不过因为地产商的撤离，这里还没来得及拆除的旧楼就成了烂尾楼。
　　后来希尔出钱，把这地方买下来了，这里成了附近的吸毒人员来买药的地点。
　　看着在黑夜中显得有些阴森的大楼，威廉不由的打了个寒颤，他缩了缩肩，在一边的小弟的带领下，下了车。
　　楼底的门口站着几个混混，他们西装革履的双手在前，守卫着安全。
　　“走吧，老大就在这里。”
　　科恩看了眼发抖的威廉，说了一句，因为在他眼里，这俩人已经是必死的了，所以也没心思等他们，直接带头走了进去。
　　至于说逃走？科恩更不担心了，这里是他们皇冠帮的大本营，周围少说有上百小弟，不是那么容易逃脱的。
　　威廉看了眼旁边昏昏欲睡的艾丹，拍了拍他。
　　“嗨，别睡了，我们要去见老大了。”
　　艾丹抬起头，眼神迷离，还没回过神，不过在威廉的扯拽下，俩人进了大楼。
　　这里的外面虽然看起来很破旧，但是一进来，就感受到了一股热气，里面装修的娥金碧辉煌的，是经过细心装修的，径直走到最低，威廉看到了那个他们的老大。
　　希尔发愁的揉着自己的额头，他的手里夹了根粗大的雪茄，时不时的抽一口。
　　一向金发女郎不离身的他，现在也没有了搞那些的心思，周围恭谨站着的全是帮派的实权人士，大家虽然都没有说话，但是还是能从眼睛里看出愁绪。
　　“老大，找到了，现在带过来了。”
　　科恩走上前，在希尔前面的茶几前站定，然后弯身报告。
　　“喊上来。”
　　希尔的精神回复了一点了，现在人找到了，或许有些转机。
　　“上来。”
　　科恩对着还在门口兴致勃勃看着装潢的威廉俩人呼喝着。

222.断腿
　　“哎。”威廉连忙拉着自己的小兄弟，快步的走了进来，然后弯腰，对着前面的希尔躬身。
　　“老大，我叫威廉，这是我兄弟，叫艾丹，我们是跟着科恩老大的，目前负责帮派在加里森的事情。”
　　说完，威廉抬起头，等待着希尔的吩咐。
　　“你们最近几天都做了什么？来跟我讲一下。”
　　希尔看着眼前邋遢的俩人，眉头紧皱，然后用温和的语气对着威廉说着。
　　尽管希尔出身不好，但是发达之后，他格外注意自己的形象，皇冠帮每一个成员都有一身很贵的西装，老大聚会的时候都要穿上，希尔认为这样看起来正规很多。
　　威廉和艾丹刚刚酗酒结束，身上带着浓烈的酒味，还有平时不注意卫生的汗臭味，所以希尔很远就闻到了。
　　他竭力忍耐着。
　　“这两天？没做什么啊，我们的消毒液用光了，不过因为我和艾丹被警察盯上了，我们没办法从超市买，只能找些混混，用高一点的价钱，买够了用量。”
　　说完，威廉一脸自豪的看着希尔，他认为自己这个事情处理的很有脑子，他还在暗自猜测，自己着优秀的操作，到底是谁告诉老大的。
　　“不是这些？还有别的么？”
　　希尔皱着眉头，听着威廉絮絮叨叨的说了一大堆，打断他。
　　“别的？没了啊？”
　　威廉歪着头想了想，想不出来了。
　　“你们这几天和李氏牧场有冲突么？”
　　希尔不知道威廉是装傻还是喝多了没醒，所以直接开口点破了。
　　“李氏牧场？”
　　威廉一听到这个名字，就想到了吉米。
　　“有一个欠了我钱的人，在里面工作，不过我没有跟牧场发生什么冲突啊？”
　　威廉看了看前面面无表情的希尔，也不敢隐瞒了，直接说了出来。
　　“欠你钱？你怎么追债的？”
　　希尔觉得好像有点眉目了。
　　“我就跟以前对付别人一样，一开始威胁他帮我们买消毒液，他不愿意，我就让他还钱，可是他躲起来了。还好我们知道他的家，所以就上门把他爷爷威胁了一顿，这老头脾气很硬，还说要找猎枪，不过我们打了他几下，就走了，让他转告他的孙子，尽快还我们的钱。”
　　威廉的脸色正常，到现在，他还不知道发生了什么事情，所以用略带着炫耀的语气，说出了自己的方法。
　　这个时候，希尔的手机再次响起，尽管屏幕碎掉了，还是不耽误看，来的是一条信息。
　　希尔扫了过去，这是他在警局买通的眼线，给他发的事情的详细的过程。
　　希尔看完了情报，对这件事情也大概了解了。
　　威廉把老头打了一顿，丢在原地，可是老头没挺住，去世了。
　　可是最大的问题是，李氏牧场是一个流传下来的老式牧场，在这种牧场中，牛仔们把牧场主视为自己效忠的君主，相应的，牧场主也要保证自己牛仔的所有，包括家人的安全。
　　一旦有人惹了他们，那么会是倾巢出动，现在社会中，老式牧场也所剩不多了。
　　“这下难办了。”
　　希尔尽管知道了缘由，可是还是没有什么办法，威廉和艾丹可以死，甚至他们的老大科恩都可以死，希尔一点都不在乎，他想着的是，李氏牧场会不会一直蔓延到皇冠帮身上，毕竟这是牛仔的亲爷爷死了。
　　“来，把这两个人的腿打断，我们去加里森。”
　　希尔看着还在面前的威廉，心里一阵厌烦，为了避免在去加里森过程中他们会逃走，不如直接打断双腿。
　　威廉正准备接受老大的称赞呢，谁知道等来的是这个消息，他连忙跪在地上，惊恐的喊着，
　　“why?”
　　说完扭着头看着自己的直属老大科恩，眼神中带着祈求，不过科恩现在最大的想法就是如何和这件事撇清关系，哪有心思管他们。
　　在威廉绝望的挣扎中，他和艾丹俩人一起被拖了出去，艾丹也反应了过来，剧烈的挣扎，被随后上前的俩个巨大的黑人捂住嘴，然后拽了出去。
　　“老大，我到底做了什么？求求你，放过我，大家都是兄弟不是么？啊啊啊啊。”
　　惨叫声响起，传出很远，惊起落在旧建筑里的乌鸦，他们蒲扇着飞离了这个地方。
　　威廉瘫倒在地上，看着自己那弯曲的双腿，通的昏了过去。
　　同样的还有艾丹，不同的是，艾丹没有求情，只是惨叫，上半身不住的在地上扭动。
　　“扔到皮卡上，我们走。”
　　希尔看了眼地上的俩人，神情没有什么异样，作为一个从街头走到现在的黑帮老大，这些事情对他来说不是什么惨事。
　　一行人连续上了车，希尔示意司机开车，一行车队往加里森开去。
　　牧场这里李斯科还在客厅等待着消息，大卫和汉默也在旁边坐着，他们的面前都放着女佣送上来的咖啡。
　　吉米在门口坐着，他想第一时间看到那两个恨之入骨的人。
　　“先生，这里面是我的错，我没有及时看出吉米的不对，早点把这个事情解决掉，戴尔或许就不会去世了。”
　　沉默许久，大卫当先开了口。
　　“不管你的事，我只是在感慨，戴尔，福克斯，我父亲，还有博，这四个从小的玩伴，居然在这几年相继去世，真的是世事无常。”
　　李斯科的眼睛望着远处的牧场，眼神深邃，时光荏苒，白马过逝，这片土地上埋葬了多少人的青春，自己认识的最后一位老一代的人去世了，不知道几十年后，自己会是什么样子。
　　电话铃声响起，李斯科拿起来一看，是吉斯治安官。
　　“警官。”
　　“恩？好的，我知道，不过不用来，我们牧场有人手，我相信他是个聪明人。”
　　“好的，谢谢你的帮助，李氏牧场会记住我们的朋友。”
　　挂断电话，李斯科对着一边的大卫吩咐。
　　“警察们晚了一步，人被皇冠帮带走了，不过他们的车队正在往这里来，你下去跟查尔斯一起准备一下。”
　　李斯科虽然觉得希尔不会做什么，他也不敢做什么。
　　但是必要的防护措施还是要有的，把自己的安全交给一个自己的敌人，那是最不明智的事情。
　　大卫神色凌然，点点头示意自己知道了，跟汉默一起拿起自己的牛仔帽，出了城堡。

223.希尔上门（感谢xiaotang246的打赏）
　　很快，牧场的牛仔就拿着自己的武器，在城堡外面集合了起来。
　　大卫特别安排了吉米没有出席，他还在李斯科的身边，毕竟现在他的情绪激动，武器在手，看到来人，不一定会做出什么事情来。
　　牛仔分为两排，在城堡前面排好，控制着在原地转圈的马。
　　“嘟嘟嘟，”皮卡车驶进了牧场，牛仔们情绪激动的握了握手里的猎枪，看着车子一点点靠近。
　　“老大，我们怎么办。”
　　开车的小弟看着前面拦车的牛仔们，不知道该怎么做了。
　　希尔睁开眼睛，“下车吧。”
　　目测了一下距离，这里离城堡还有十分钟路程，希尔整理了自己的西装，深吸了口气，推开了车门。
　　“抱歉，我们没有恶意，只是想跟李斯科先生谈一谈。”
　　希尔把自己的态度放的很低，然后高举双手。
　　“把武器拿出来。”
　　大卫单手提着猎枪，然后枪口指向希尔一行人，冷冷的吐了一句。
　　“好的，当然。这是应该的。”
　　希尔楞了一下，还是很快笑着回应。
　　“来，把武器丢在这里，”希尔对着身后的小弟们挥了挥手，回过头对着前面的牛仔谄笑着。
　　“老大。”
　　莫哈尔上前了一步，想要阻拦自己老大的这个决定。
　　“照我说的做。”
　　希尔对着身后的人低吼了一声，这群蠢货就是这么看不清楚形式，李斯科是一个体面的上层人士，今天自己一群人进入牧场，附近很多势力都知道这个事情，不管他们是看笑话的心态还是如何，起码这个消息是堵不住的。
　　李斯科是不可能把自己这行人怎么样的，照这个情况看，带不带武器并不重要。
　　莫哈尔虽然不愿意如此，对于他们这群黑帮人士来说，武器是保障自己安全，给自己安全感的护身符。
　　但是对于希尔的尊敬，还是让他们一个个的照办了。
　　莫哈尔从腰间拿出自己的手枪，从自己的靴子里拔出自己的匕首，闭着眼睛丢在了面前的草地上。
　　身后的小弟们看到了莫哈尔的动作，虽然很不甘，还是照做了。
　　面前的空地上堆满了大大小小的各式手枪，还有风格各异的匕首，甚至连工兵铲都有。
　　大卫在马背上，居高临下的看着眼前的人的动作。
　　看着下面的人都按照吩咐的照做了，大卫歪了歪头，示意欧内金去搜查一下。
　　欧内金得到了信号，然后一个甩身从马上下来了，然后吹着口哨走到一堆人面前，然后挨个搜身，当然是先从希尔搜起。
　　“喂，你们太过分了。”
　　莫哈尔彻底忍受不了这样被对待，上前一步拦在了希尔的面前，然后怒目瞪着准备开始的欧内金。
　　“莫哈尔，退回来，没事，我们照做。”
　　希尔自从当上了老大之后，就没有被人这么对待过了，尽管他心里的怒火中烧，但是他还是忍下了，然后拉回了面前的莫哈尔，高举着自己的双手，等待着欧内金的检查。
　　欧内金毫不在意的耸了耸肩，然后不客气的上下动手，彻底的把希尔的身体搜了个遍。
　　后面的小弟也跟着举起自己的手。
　　依次检查完之后，欧内金就从地上把所有的武器全部捡起来。
　　“你们可以过去了。”
　　大卫挪开了自己的马，然后牛仔群被分开了一条道。
　　“谢谢。”
　　希尔很有风度的做了个绅士礼，然后带头往城堡走去。
　　大卫看着一身花花绿绿西装的希尔，他知道这个人绝对不简单，面对自己这么对待都毫不动怒，他眯了眯双眼，怕事情有什么岔子，驱使着自己的马，在众人后面，不紧不慢的跟着。
　　希尔想尽快把这个事情解决掉，然后恢复往日的平静，如果拖延的太久，皇冠帮的对手们可不会放弃这个时机，还在观望的势力们，绝对会一拥而上，把自己吞的什么都不剩。
　　所以脚下的步伐不自觉的加快，原本十分钟的路程，省下了近半的路程。
　　“城堡很棒啊。”
　　希尔看着眼前这个鸿伟的白色城堡，发出由衷的感叹，他知道，随着李斯科的名气越来越大，这座城堡也会跟着李斯科一起出名，被所有人铭记，而自己，只是生活在下水道里的一只稍微强壮一点的老鼠。
　　“走吧，先生在里面等你们。”
　　查尔斯穿了一身战斗服，守在门口，看着一群人，他拦住了后面的小弟们，只允许希尔和莫哈尔进去。
　　希尔到了这一步，他知道自己的命运就牵扯在这一会了，又整理了一下自己的衣服，然后才迈步往里面走。
　　城堡的大门是敞开的，李斯科在自己大门的客厅里等待着来人。
　　希尔虽然已经经历了很多事情，也去过很多次自己靠山的别墅，可是从来没有这种异样的感觉，闪着灯的喷泉，高大的白色书籍雕像，他从心底里有一种自惭形秽的感觉。
　　这里到处充斥着一种文化的气息，好像向自己这种人踩在地上，都是对这里的一种亵渎。
　　随着指引，希尔终于见到了自己这次的目标，沙发上坐了个年轻的不像话的英俊青年，亚麻色的头发在背后扎了个丸子头，双手托着自己的下巴，用深邃的眼神盯着自己。
　　不自觉的，希尔的腰弯了下去，对着李斯科颔首。
　　“李先生，我是希尔，很抱歉上门打扰。”
　　李斯科看着眼前一身花花绿绿的西装，对希尔的穿衣品味皱了皱眉头，良好的修养让他对着希尔点了点头，示意在对面坐下。
　　希尔看着李斯科的态度，不由的松了口气，看起来李斯科不像是一个不讲道理的人。
　　他道过谢之后，在对面的沙发坐下，不过屁股只是挨着边缘，像是一个刚进学校的学生。
　　不过身底下柔软的触感还是让他感觉自己紧绷的神经都得到了舒缓，他扫了一下商标，想认识一下，然后回去之后自己也买一个这样的。
　　不过完全陌生的品牌，让他也摸不清头脑，不过现在也不是考虑这些的时候。
　　“李先生，我很抱歉自己的手下冒犯到您。”
　　希尔对着面前给自己送上咖啡的女佣报上微笑。

224.事了（感谢蓝世玉的1000打赏）
　　“您知道的，手下的人多了，总是有些看不清楚的蠢货。”
　　希尔说到这里，双眼盯着李斯科，希望他能看到自己眼睛里的殷切。
　　“我一直严格要求自己的手下，您一直是我尊重的人，我的家庭不是很好，所以我很早就丧失了上学的资格，我也很想成为您这样的人，可是没有办法，只能挣扎着求生。”
　　希尔说的这些话虽然是给自己求情的话，但是也有着他内心的真实感受，他小时候的梦想是成为一个钢琴家，那时候经常在街角的咖啡馆看着里面的人双手飞舞，按在琴键上，弹奏出美妙的琴音。
　　他时常会想，要是自己的家庭是一个中产阶级，自己现在说不定会成为一个不错的钢琴演奏家。
　　发达了之后，他也给自己的家里放了一台钢琴，不过每次都是坐在面前静静的看着，不敢去触碰它。
　　“所以您看有什么办法，能够补偿，表达一下我的歉意。”
　　希尔看着眼前冒着热气的咖啡，尽管口干舌燥的，但是他没有去端起。
　　李斯科看着眼前的人，他能够感受的到希尔的惶恐，他挥了挥手，吉米走了过来。
　　“吉米，你想怎么解决？”
　　李斯科看着还是红着眼眶的吉米，希望能听到他的意见。
　　“先生，我想要那两个人的命。”
　　吉米咬着自己的牙，恶狠狠的说出自己的要求。
　　“当然，我把这两个蠢货带了过来，交给你们处理，这是他们对您冒犯的代价。”
　　希尔连忙接话。
　　李斯科看了看吉米，他只想追究首恶，没有牵连的意思，这让他很意外。
　　他以为吉米会说要把皇冠帮连根拔起，这个事情对他来说不是什么难事。
　　“先生，我爷爷最大的梦想就是想要我好好做人，我现在是一个牛仔，只想在牧场里安静的工作。”
　　吉米说着，悲伤又弥漫在眼睛里。
　　“这两个人该死，我只想杀了他们，您已经帮助我很多了，我很感谢，所以这件事就到此为止吧。”
　　李斯科点了点头，既然这样，就如吉米所愿。
　　“你们把人留下，可以回去了。我不会追究了。”
　　他看着希尔，抬起自己的咖啡杯，喝了一口，然后起身离开了，自从演讲回来，自己还没有休息过。
　　“谢谢先生的仁慈。”
　　希尔现在真的是惊喜若狂，他站起身，对着李斯科的背影深深的鞠了一躬。
　　“这样，我们对于戴尔先生很抱歉，所以我们会承担所以安葬的费用，同时追悼会我会来郑重的道歉，请节哀。”
　　希尔看着吉米，不由的嫉妒起他的好运气来，能够受到李斯科的庇佑，对于这个小伙子来说，真的是天大的幸运。
　　吉米没有说话，虽然他知道这个事情的主谋不是希尔，可是还是对眼前的人原谅不了。
　　事情解决了，希尔也起身告退了，他再三感谢吉米，然后出了城堡。
　　“老大，怎么样。不如我们拼一下，”
　　外面的小弟一窝蜂的围了上来，对着希尔说着。
　　“蠢货，不要说这样的话，事情解决了，李斯科先生很仁慈，把那两个蠢货丢下，离开。”
　　希尔怒视着小弟，这还在牧场里，要是被牛仔们以为自己有什么冒失的想法，自己绝对死定了。
　　“好的。”
　　小弟们丢下了身后的威廉和艾丹，然后往车子走去。
　　“老大，好惊险，还好解决了。”
　　莫哈尔拍着自己的胸膛，刚才在里面，他连大气都不敢出一声，身居高位的人身上有种不自觉散发的威严，让一向放肆的他也变得像温顺的绵羊。
　　希尔转身看着眼前的白色建筑，神色复杂。
　　“是啊，我们被放过了。”
　　希尔现在的内心怅然若失，他觉得跟李斯科相比，自己的靠山很可笑。
　　李斯科可以一言不发，就有无数巴结他的人来解决自己，也可以为了自己牧场的一个小员工出动自己的人脉，而自己的靠山，尽管自己很尊敬的问候他，出了事情第一时间还是受到丢弃。
　　“走吧，记得以后要记住这个教训，这个社会有太多我们惹不起的人。”
　　希尔上了车，看了眼身后灯火通明的城堡，离开了。
　　吉米出了城堡，看着地上瘫软的两人，压抑的怒火一下子得到了释放。
　　“你们两个畜生，我都还了一部分钱了，为什么还要去找我爷爷的麻烦。”
　　吉米用自己的牛皮靴的顶端，狠狠踢着俩人。
　　“好了。不要在这里，会打扰到先生，把他们带走，我们进山。”
　　大卫上来抱住了还想继续的吉米，吩咐着牛仔们。
　　一行人拖着死猪一样的俩人，趁着夜色来到了落基山脉，夜晚的山脉很宁静，只有时不时传来的几声狼嚎。
　　大卫轻车熟路的带着众人来到了一处悬崖边，和汉默一起，熟练的用自己随身携带的额套索，把俩人吊在一颗粗大的树木上。
　　这是古老的牛仔们，对待仇敌的手段，为了避免血液吸引来野兽，大家都是这么解决敌人的。
　　把绳索套好，大卫把自己手里的绳结递给了吉米，下面的动作就是吉米的任务了。
　　威廉和艾丹也知道自己接下来要面对的事情，他们开始剧烈的挣扎着。
　　“吉米，我们是兄弟啊，你记得吗，那时候是我把你从监狱捞出来的，我们还一起喝酒，我错了，真的对不起，不要杀我，求求你。”
　　威廉此时已经没有往日的沉稳，面对生死，他也开始惊恐了。
　　艾丹好似还看不清楚状况，他惊吼着，
　　“吉米。你最好快点把我们放下来，不然我们不会放过你的。”
　　吉米看着求饶的俩人，脑海中想象出了自己以前被俩人逼着偷东西，给自己疯狂灌酒，把自己脱光了绑在路灯上的往事，不过后面就想起来自己的爷爷，自己小时候跟着爷爷一起宿营在星空中，一起躺在篝火旁。
　　“你们不该杀了我爷爷。”
　　吉米咬了咬牙，用力的把绳索拉起，俩人挣扎着上升，脸色憋得通红，吉米背对着他们，把绳索死死的压在自己的身体下面。
　　过了一会，俩人开始无力了，原本抓着脖子的双手也垂落下来，吉米的眼泪流淌着，他望着夜空中闪烁的星星，那应该是爷爷再跟自己告别。

225.坐飞机（感谢老牛88号的打赏）
　　“快点，马上要赶去机场了，你老是磨磨唧唧的，我最讨厌你这点了。”
　　李凤往行李箱里塞着东西，一边仔细回想，自己有没有漏掉的，看着还在喝茶看报纸的张友，就气不打一处来。
　　张友摘掉自己的老花镜，看着忙碌的老伴。
　　“慌什么啊，你自己看看时间，还有三个小时呢。”
　　说完，拿起自己的茶杯，不紧不慢的喝了一口。
　　“你做过飞机么？”李凤听到他这么说，原本蹲在地上的身体站立了起来。
　　“咱俩都没坐过飞机，早点去省的有什么不懂的，万一我们在别的地方晚点了，到时候赶不上飞机了怎么办。”
　　说起来，中国现在已经很发达了，可是老年人的思想还是让他俩没有尝试过坐飞机，平日里来回北京，宁愿花高价钱买高铁和火车，也不愿意坐飞机，毕竟那是在天上飞，心里总是下意识的觉得不安全。
　　因为这次的地点是美国，没有别的办法，只能坐飞机，所以第一次尝试的老两口早早就问了别人，做了攻略，不过李凤想的总是周全一点，想着早点去总是没有错的。
　　“好好好，不过你的行李不是一个星期前就准备好了么，怎么现在临到走的时候又开始了？”
　　张友明确的知道，这个时候跟老婆争论，错的永远是自己，连忙放下自己手里的报纸，上前看看有没有什么需要帮忙的。
　　“我要检查啊，到地方才发现自己忘记带东西了，难道再回来拿一次么？”
　　李凤瞥了一眼张友，看着他笨手笨脚的把自己整理好的行李箱又扒乱了，然后推了一下。
　　“你还是走开吧，啥都指望不了你。”
　　张友摇了摇头，哎，女人总是这个样子的，他在长久的婚姻生活中已经习惯了。
　　李凤还在一次检查。
　　“护照，身份证，机票，。。。”
　　看着东西都在，她也松了一口气，然后踢了一边的男人一脚。
　　“去，忙你自己要做的。”
　　张友无奈，只得把家里的水电什么的都全部关上，毕竟这次不知道要在那里住多久，可能下次回来就是过年了，为了避免家里灰尘过大，防尘罩和门窗都要弄好。
　　忙活了一会，所有的都做好了，李凤也不放心的检查完毕，张友才有机会喘口气。
　　“走，我们先去机场。”
　　李凤把自己女儿送给自己的墨镜戴上了，指挥着老公把行李提到楼下，她早早拦了辆出租，在小区楼下等候。
　　等着张友大汗淋漓的把几个大行李箱都拿下了楼，又被催着上车赶往机场。
　　出租车行驶在马路上，张友拧开自己随身携带的水杯，大口的喝着水。
　　“不要喝那么多水，不然飞机上老是上厕所。”
　　“飞机上哪能没有厕所？”
　　张友顶了一句，然后偷偷看了眼自己的老伴的脸色。
　　他知道，自己老伴也是因为第一次坐飞机，对于这种未尝试过的东西，总是有些紧张。
　　“好了，我们都做好准备了，到时候还有工作人员，问一下就好了。”
　　张友把自己的手盖在李凤的手上，安慰着。
　　“行吧。”
　　李凤也知道自己有些紧张过头了，深呼吸了几次，情绪平复了下来。
　　“叔叔阿姨这是去哪啊？”
　　前面的的哥看着后排的老两口，看着路程还有一段距离，拉开了话匣子。
　　“去美国，我女儿在那上学，我俩打算过去看看她。”
　　张友也很友善，开口回复了问题。
　　“美国？厉害啊，出国上学有前途啊。”
　　“嗨，也就还行吧，主要是我们老两口也没出过国，所以有些担心，不知道怎么坐飞机。”
　　“这您就甭担心了，机场服务很周到的，有工作台和义工。”
　　司机也是个老北京，听着张友的担心，安慰着。
　　“那就好，现在我们真的是越来越好了，早些年，哪有机会坐飞机啊，更别提出国了。”
　　张友看着窗外闪过的高楼大厦，也为自己国家越来越繁荣开心。
　　“那是，政府好啊。”
　　一行人在闲扯中，出租车到了机场，司机上前帮忙把后备箱的行李拿出来。
　　“慢走，叔叔，您就直接进去，看到红衣服的人没，有什么不知道的就开口问他们就行了。”
　　“哎呦，谢谢，真的是太感谢了，那你慢走啊。”
　　张友看着远去的出租车，感激的笑了一下，然后推着行李进了候机厅。
　　“我们找谁？”
　　李凤虽然在家里说一不二，但是在外面就有些拿不定主意了，不过还好的是，张友是镇定的。
　　“把机票给我。”
　　张友接过李凤递过来的机票，看着上面的信息。
　　“CA8214。”
　　他抬头看着四周的公示牌，“在那边。”
　　张友离很远就看到了，他推着行李，示意身后的李凤跟上。
　　“您好，我们要去美国，”这里是一个柜台，柜台前面站了一个身高很高，很漂亮的机场工作人员。
　　“好的，请出示您的机票和身份证以及护照。”
　　“在这里。”
　　后面的李凤连忙把准备好叠在一起的证件递了过去。
　　漂亮的工作人员仔细对照了一下信息，确认无误之后，就用自己的章在上面盖了一下。
　　“请两位到旁边的屋子检查行李是否有违禁物品。”
　　说完，带着微笑做了个手势。
　　“这间么？”
　　“对的，直接进去就好。”
　　“谢谢。”
　　张友接回自己的证件，跟着人流去了屋子。
　　里面有三位人员，正在开着行李检查。
　　这个时候，张友有些担心，自己老伴可是装了不少中国的吃的，她生怕自己的女儿在美国吃不好，穿不好的，所以恨不得把整个超市都搬过来。
　　不知道这里面有没有违禁品。
　　人流往前走动着，很快就到了张友，虽然他有些担心，还是把自己的行李全部拉开，让工作人员检查着。
　　在张友担惊受怕的过程中，工作人员用自己手里的工具扫描着行李箱，然后几分钟之后，就示意张友可以合上了。
　　“呼~”
　　张友喘了口气，刚刚那工具在滴滴的想着，他还以为自己的东西要被没收呢。
　　“您好，东西放在这里就好了，我们会托运的。”

226.初见
　　在义工的带领下，张友把自己的行李托运，然后根据指引，候机，登机，等俩人完全坐在了自己的位置上之后，才放佛解脱了一样舒了一口气。
　　“没想到跟坐火车差不多，咱俩可真是大惊小了。”李凤也没有了刚才的拘谨，相信她下次再坐飞机，也不会那么紧张了。
　　“现在多发达啊，服务行业多厉害，就你整天瞎想。”
　　张友瞥了一眼她，然后就饶有兴致的观察附近的环境了。
　　李凤被噎了一下，刚想发作，张友就把头扭到一边去了，她只能暗自记下，打算下了飞机再找他算账。
　　从北京到丹佛市，有两个路线，张友这班飞机是直达的，所以中间无需转机，总共航程十三个小时。
　　坐好没多久，就有空姐过来提醒，关闭电子设备和系好安全带，所以李凤在给张黎发了个已经坐上飞机的信息，就关闭了手机。
　　张友经过刚开始的兴致勃勃，四处看着装置，现在也恢复了往日的沉着，正好身前有份杂志，就拿起来看了下，上面多是丹佛本地的风景和习俗，还有本地的一些名人事迹。
　　李凤是不管做什么车，都会晕车，吃完晕车药，直接倒在座位上，开始进入了睡梦中。
　　中间经过了漫长的旅程，用餐和用饮料，一路上李凤一直都是昏昏沉沉的，好在张友已经习惯了，跟旁边的年龄差不多的一个商务人士聊起了天。
　　相比于张友这个年龄已经开始退休生活了，而商务人士差不多的年龄，还在为自己的公司奔波，因为是自己的公司是负责中美贸易的，不大不小，所以他经常要往返丹佛和北京，聊天中间，他给第一次出国的张友普及了很多不知道的事情。
　　时间很快过去，飞机已经盘旋在丹佛市的上空，马上就要降落在这次的目的地机场了。
　　而张黎早早就请了假，跟着一早就过来接她的李斯科，在机场前面焦急的等待着。
　　“我看时间快到了，怎么还没到。”
　　张黎看着自己的手表，有些担忧，她知道自己的父母是第一次出国，所以一直很不放心，担心他们会出什么事情。
　　“还有十几分钟才会降落，现在飞机还在天上呢。”
　　李斯科抱了抱张黎的肩膀，试图舒缓下她紧张的情绪。
　　“好吧，”
　　张黎也知道自己紧张过度了，这一个小时内，她已经来回在车子面前转悠了好几圈了。
　　”别担心，我们还做了牌子，他们一出来就能看到我们。“
　　李斯科拿出昨天晚上自己在牧场做的招牌，上面中规中矩的写着张黎父母的名字。
　　“谢谢你，”
　　张黎依偎在李斯科的怀里，他总是这样，在生活中毫不起眼的细节上，表达着自己的感情。
　　“有人出来了。”
　　李斯科看着机场开始往外走人，推了推张黎。
　　现在紧张的换成是李斯科了，毕竟是第一次见张黎的父母，还不知道他们会自己的印象和态度是怎么样。
　　张黎感受到李斯科的手心里出了汗，然后反手牢牢握住李斯科的手掌，回头对着李斯科莞尔一笑。
　　“我父母是很好相处的人，他们不会对你有什么坏印象的，你这么棒。”
　　张黎的温声细语平复了李斯科的心情，他做了几个深呼吸。
　　“妈妈。”
　　张黎挣脱了李斯科的手，对着刚出机场的一对夫妇跑了过去。、
　　李斯科连忙拿着自己的牌子跟了上去。、
　　李凤还没打量四周，就被一个熟悉的身子抱住了，她先是一惊，看清楚是张黎后，也激动的抱住。
　　“我的乖乖，你都有点瘦了。”
　　张黎听到这句话有些哭笑不得，她刚来美国的时候，才46公斤，最近因为吃肉太多，加上李斯科一直的投喂，现在五十公斤，怎么都说不上瘦吧。
　　果然世界上所有的母亲都一样，在她们眼里，你总是瘦的。
　　李凤抱完之后，从上到下把张黎好好的打量了一番，确认张黎确实过的不错，才下心来。
　　一边的张友虽然也很激动，不过一直以来家长的架子，让他做不出去抱自己女儿的动作。
　　张黎看着一边的父亲，也伸手抱住，虽然她跟母亲关系更好一点，但是也经常跟自己的父亲撒撒娇的。
　　“爸爸，我想你了。你有没有想我啊。”
　　张黎撒娇的在张友的怀里，把张友闹了个大红脸，他在这公共场合可说不出来。
　　“你爸啊，哼，经常说梦话喊你名字呢。”
　　一边的李凤可不给自己老公留面子，直接说了出来。
　　“真的啊，哈哈哈。”
　　张友只好不吭声，不过看他最近翘起的微笑，也是知道他也很开心。
　　“对了，”张黎好像刚想起来，她把李斯科给忘了，她连忙拉住一边等候的李斯科。
　　“这是我男朋友，李斯科，他是中美混血，今年二十四岁。”
　　李斯科连忙鞠躬，“叔叔好，阿姨好。”
　　李凤睁大了眼睛，听着李斯科字正腔圆的普通话。
　　“好好。”
　　李凤也是第一次经历这种事情，不知道应该怎么回应。
　　一边的张友则趁机观察着李斯科。
　　今天李斯科是特意打扮过的，一身蔚蓝色的长风衣，加上偏浅的休闲裤，脚上还是一双休闲皮鞋。
　　整个人的身材显得挺拔修长，加上犯规一样的颜值，还是很能加分的。
　　“阿姨，来我拿吧，车子在那边，我们先回去吧。”
　　李斯科开口提议，几个人因为很久未见，情绪太过于激动，没有发现自己一行人堵在了机场门口。
　　“对，不能堵着人家，我们先出去。”
　　李斯科再三要求，才把行李接了过来，然后四个人往黑色商务车走去。
　　因为今天是来接张黎父母的，李斯科就没有让查尔斯和余庆跟着，带着俩个保镖显得自己太过于张扬了，怕给二老留下不好的印象，不过俩人还是在李斯科看不到的地方跟随着的。
　　把行李塞进后备箱，李斯科当仁不让的坐在了驾驶室，后座的张黎跟母亲亲热的挽着手，有着说不完的话。
　　“叔叔阿姨，是这样，因为黎黎的房子是我帮忙租的，只是一个公寓，可能住不下，所以只好麻烦二老住在我家，我家只有我自己，您二老的意见呢？”

227.回牧场（感谢老牛88号的再次打赏）
　　“不用这样，我们住酒店就好。”
　　听了李斯科的话，老两口对视了一下，还是一家之主的张友开口了。
　　“没关系的，叔叔。我家地方比较大，所以您不用担心有什么不方便的，而且我的房子在乡下，空气好一点，住酒店又会增添一笔开支，完全没有必要，您觉得呢？”
　　李斯科早就打好了腹稿，他知道，像张友这个年纪的人，都是从穷苦年代走过来的，所以人生的首要信条就是节俭，拿这个理由，绝对的无懈可击。
　　张黎也在一边劝了，主要是美国的治安真的很让人担忧，与其让父母去住安全性没那么好的廉价酒店，她还是觉得接受李斯科的好意比较好，毕竟俩人已经在心里约定终生了。
　　“爸妈，真的，美国不是那么安全的，我的公寓是高档的，平时是没有问题，可是酒店就不一定了，你们不知道这里的风俗，晚上出门可能会被打劫的。”
　　她怕父母不愿意，故意的夸大了事实，其实美国一般的酒店都会负责客人的安全的，不然如何立足呢。
　　李凤听着女儿说的那么严重，态度也没那么坚决了，反正是丈母娘看女婿，越看越称心，她从开始到现在，一直悄悄地观察着李斯科，总的来说还是很满意的，细心，人长得谁也不能说不英俊，个头也很好。
　　张友此时也有些为难，他皱着眉头，仔细的思索着，主要是一是拉不下面子，毕竟跟李斯科还没有那么熟。
　　“真的，叔叔，没有什么麻烦的，要不，您先去看看？合不合心意，如果不行，我再给您找酒店。”
　　李斯科真挚的用自己的眼睛对着张友的眼睛，眼神里的诚意满满。
　　张友也说不出拒绝的话了。
　　“那好吧，麻烦你了。小，，，，”
　　“叫我小李就好了。”
　　李斯科连接接话，然后给自己系好了安全带，吩咐众人也系好，启动了汽车的引擎。
　　汽车开始缓缓行进，驶离了机场，往加里森开去。
　　“这里是市区么？怎么看起来也没有那么发达啊。”
　　李凤好奇的盯着窗外，看着四周的建筑。
　　“阿姨，这里是丹佛市区，但是丹佛是以旅游景点和文化著称的，所以跟别的州的市区相比，没有那么多的高楼大厦。”
　　李斯科开车之余，也在回答着李凤的疑问。
　　这么说李凤就理解了，国内也有不少城市是主打文化旅游的，高楼大厦会破坏整个城市的布局。
　　“小李，你现在主要工作是做什么的啊。”
　　相比于风景，张友倒是对李斯科的基本情况比较感兴趣。
　　“叔叔，我是一名作家，其余时间主要经营一家牧场，就好像中国的农庄，我的牧场出产肉牛和蔬菜，供应给餐厅和超市的。”
　　“喔！包地的啊。”
　　张友略懂的点了点头。
　　“爸，”张黎在一边听得哭笑不得，“在美国，土地是永久产权的，人家也不是包地的，每年牧场主的收入还是有好几百万美元的。”
　　“这么多。”
　　张友听得有些咂舌，不过听到土地永久产权，还是很惊奇。
　　“意思是，买了之后，这地就是你的了？可以传给子孙的？”
　　“对，没错的，叔叔。”
　　“那这挺好啊，土地是硬东西。”
　　张友有些感慨，好像是印在骨子里的，每一个中国人都有很深的土地情节，或许我们骨子里都是农民，也有些国内日益增长的房价方面的原因。
　　车里已经开出了丹佛市区，公路两边全是漫山遍野的薰衣草。
　　“这里好漂亮啊。”
　　尽管李凤年龄大了，爱美的天性还是不改的，她打开自己旁边的窗户，拿出特意带过来的相机，对着随风摇摆的花海拍了起来。
　　“这回去一定要给老张她们开开眼界，这可太美了。”
　　李凤看着自己拍下来的美景，嘴里念叨着。
　　他们居住的小区，有专门的老年中心，李凤嘴里的老张，就是她在老年中心认识的姐妹，她们经常一起聊天，打麻将，关系很好。
　　“小李，我们身后跟了辆车，里面有俩人，从机场就一直跟着我们。”
　　忽然，张友的神情严肃，虽然他年龄大了，已经退伍很多年了，但是当侦察兵时培养的敏锐观察力还是在的，当然，这也和美国的公路上车少有关系。
　　听到张友这么说，李凤情绪也开始紧张了，她抓紧了自己女儿的手。
　　“啊？”李斯科还在聚精会神的看着前方的路，听到提醒，第一反应也是有些紧张，等他从后视镜看到了后面的车牌号，才松了口气。
　　“叔叔，别担心，那是我的保镖，他们不放心我独自出门，所以才一直跟着我们，不是什么坏人。”
　　李斯科解释着。
　　张黎也往后看去，看到熟悉的黑色防弹商务车才放松。
　　“是查尔斯他们？爸，那辆车我认识。”
　　“这样啊，我说呢，怎么一直跟着我们，原来是虚惊一场。”
　　张友紧绷的身体放松了下来，有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　“没关系，不过叔叔很厉害啊，这都能观察出来。”
　　李斯科恰到好处的拍了个马屁，缓解下气氛。
　　“那当然，可不是吹得，我当年当兵的时候，经常拿技能比拼前几名的，要不是家里非要我退伍，怎么着我也混个校级了吧。”
　　张友有些骄傲的语气，引起李斯科的阵阵附和，相对之下，他对李斯科的观感也好了很多。
　　车子继续行驶，很快进入了加里森的小镇。
　　“这就到镇上了？这里看起来很悠闲啊。”
　　张友看着眼前出现很多的房子，四处好奇的看着。
　　“对，到镇上了，再过五分钟就到牧场了。”
　　李斯科一边跟路过的熟悉的人打着招呼，一边回应着。
　　“你人缘很好啊，”
　　“我家在这里生活很多年了，所以大家都互相认识的。”
　　车子到了牧场前面，一个巨大的中文招牌，出现在头顶。
　　张友看见这一路上稀少看到的中文，满是亲切感。
　　“到了。叔叔。”
　　李斯科踩下了刹车，回头微笑着。

228.招待（感谢今天心慌慌的2000点打赏）
　　“这，，，，，”
　　张友坐在副驾驶，看着眼前的城堡有些语噎，他想过李斯科住的地方的样子，可是刚修建的城堡还是打破了他的三观，这有点像以前的皇宫。
　　“小李，这是你家么？”
　　李凤刚刚下了车，也被房子震惊了，她满脸不可思议的看着李斯科。
　　“妈，没错，这就是他的家，刚修建好没几个月呢。”
　　张黎看着父母被惊讶到了，脸上满是骄傲的雀跃。
　　“叔叔阿姨，我们进去吧？”
　　说话间，李斯科已经打开后备箱把行李拿出来了，他热情的搀扶着李凤的胳膊，半拉半拽的往前走。
　　到了这里，可不能再让他们俩走了。
　　张友看着已经被搀扶着往前走的老伴，也只能硬着头皮往前走，不过心里满是对张黎的担心，他只是听说李斯科小有家资，原本想着也就是比平常人家富了一点，生活条件好了一点，可是自己家也不是那种穷苦人家，没什么好怕的。
　　到了现在，才知道，小有家资可不小啊，就眼前这个建筑，就能看出身价不菲，张黎跟这种富豪谈恋爱，最后的结果能好么？
　　对方会不会只是玩玩？
　　毕竟电视剧的熏陶下，他对此也是有所了解的。
　　自己这傻女儿，还没谈过恋爱呢，第一次就找了个这样的，看得出来，张黎是全身心的投入了进来，到时候如果结局不是那么美好，他怕自己的女儿会走不出来。
　　带着满满的担心，张友跟随着前面的脚步，走进了城堡里。
　　第一眼看到了就是屋子里连接地下水的喷泉，看起来很有艺术气息，后面的书籍的白色雕像，也引起张友的赞叹声。
　　“先生。”
　　佩恩早就得到了消息，在客厅里等候多时了，这是城堡第一次正式接待客人，对方还是自己先生的岳父岳母，所以他早早就做好了准备，把城堡检查了一遍又一遍，如果有什么纰漏，那就显得他自己很不专业。
　　连带着女佣也跟着紧张起来，把客厅和客房，打扫了一遍又一遍。
　　“佩恩，”李斯科把自己手里的行李递给迎接上来的女佣们，回头跟两人介绍。
　　“叔叔阿姨，这是我城堡的管家，叫佩恩，这两位是黎的父母，张先生，和李女士。”
　　“你好你好。”张友连忙上前把握住了佩恩的手，摇晃着。
　　管家这个词，对于张友来说，很陌生，除了电视里的古代剧，那些高楼门第里的管家，现实生活中他还真的没见过呢。
　　“您好，张先生，欢迎来到李氏城堡。”
　　佩恩虽然对于张友热情的态度搞得有些惊愕，不过还是很快反应过来，对着张友面漏微笑，用着刚学的拗口中文打着招呼。
　　这是他昨天晚上特意学的几句，当然也只会这几句，他精通西班牙语，法语，俄语，唯独不会这博大精深的汉语。
　　打定主意后面要努力学习汉语，佩恩打完招呼就告别了，他要把空间留给李斯科。
　　“叔叔，阿姨，来坐在这歇歇，坐了这么久的飞机，一定很累了。”
　　“杰米尔，泡点茶，拿点甜点上来。”
　　李斯科把两人送到座位上，对着一边等候的女佣吩咐着。
　　“不用那么麻烦，我们在飞机上吃过饭了，”
　　张友虽然不太擅长英语，但是一些简单的用语还是知道的，看着李斯科的动作，就知道他在安排送点东西吃。
　　“对对，现在还早，我们吃过饭了。”
　　李凤也跟着附和着。
　　“没有，就是喝点茶水，然后吃点蛋糕，这是美国的习俗，茶搭配甜点，是必不可少的。”
　　一边的张黎解释着。
　　“阿姨，叔叔，不用那么拘束的，这是自己家，我跟黎黎也在一起那么久了，让您二老住在这里，就是想表现表现。”
　　李斯科在美国生活久了，不由自主的也带了点美国的习惯，说话也是很直接的，点破了自己的用心，试图让二老放松下来。
　　“不拘束，主要是觉得太打扰你了。”
　　李凤现在看着李斯科也越来越顺眼了，这当然不是嫌贫爱富，一个身家可以的女婿，女儿以后生活也不用那么辛苦，这也是为人父母要考虑到的。
　　杰米尔很快送上来一壶茶，同时带的还有一盘摆放精美的曲奇饼干。
　　李斯科端起茶壶，给三人倒上茶水。
　　“来，阿姨，尝尝这饼干，这是美国的特产，叫曲奇饼干，味道很不错的，我的厨师以前是大酒店的主厨，手艺很棒，茶叶也是我特意找人买的，很不错的红茶。”
　　李凤拗不过李斯科的好意，就接过了递过来的饼干，小小的咬了一口。
　　独特的口感，让她惊喜的睁大了眼睛。
　　“叔叔阿姨，是这样的，我这旁边这里是没有人住的，房间也很大，所以您二老就住在那里，城堡的前面是牧场，养了一千多头牛，还有蔬菜大棚和黑麦种植区和蔬菜区，您二老没事还可以去玩玩，牧场的中间有个湖泊，里面有很多甲鱼和鲫鱼，我平时钓鱼不多，家里也是有厨具的，叔叔无聊的话可以去钓钓鱼，骑骑马，等黎黎休息了，我们一起去别的地方转转，看看风景，您觉得呢？”
　　李斯科对着眯着眼睛喝茶的张友询问着意见。
　　“真的挺好的，我就喜欢钓鱼，还有甲鱼么？这东西可是大补，你阿姨烧甲鱼汤的手艺可是一绝。”
　　尽管李斯科外貌是西方基因比较多，但是一口流利的普通话，还是让张友不由自主的把他当成了中国人。
　　“对了。小李，家里没别的人了么？”
　　张友放下茶杯，询问着李斯科，来到这里怎么也要见下李斯科的长辈，不然显得多不礼貌。
　　一边的张黎有些尴尬的看着自己的父亲，她还没来得及跟父母交代李斯科的身世，所以张友问出这句话之后，张黎就满怀担忧的看了下李斯科的表情，生怕他有什么不开心的。
　　“啊？”李斯科经过一瞬间的错愕，也很平常的回答，他倒是没觉得这有什么不能问的，也不觉得这是揭伤疤，逝者已逝，缅怀应该放在心里，而不是忌讳别人提起。
　　“叔叔，我家里没长辈了，我父亲俩年前去世了，母亲生下来就不在，所以我家里就我自己，不过牧场是我家祖辈一直在经营的。”

229.房间
　　“不好意思啊，”张友被一边的李凤狠狠的瞪了一眼。
　　“没关系的，”
　　气氛有些凝固，张友也不敢再随意开口了。
　　李斯科看了看已经下来的佩恩，站起了身。
　　“叔叔，阿姨，我带你们去看看房间吧？二位可以休息一下。”
　　“好，好。”
　　私人跟着佩恩，来到了城堡里的左边的尖形建筑。
　　上楼之前，可以隔着温室玻璃看到里面的花园，现在正好是合适的季节，所有的花都争相开放着。
　　“小李，这是你种的么？”
　　李凤伫立在原地，看着里面的万紫千红。
　　“对，这是特意建造的温室花房，在里面看书也是很安静的，有专门的花匠打理。”
　　“真不错，你真的很懂得生活。”
　　李凤赞叹了一声。
　　整个建筑是三层的，不出意外，特殊设计的DNA螺旋形的楼梯，也是引起了一阵的称赞。
　　在得知整个建筑很多地方都是李斯科提出建议修建的，李凤看着李斯科的眼睛更亮了。
　　“来，叔叔阿姨，看看这间房间合不合心意。”
　　李斯科带着上了二楼，在楼梯的第一间停了下来，为了避免他们爬上爬下的麻烦，所以李斯科直接把第一间给他们住，这间也是整个二楼最大的房间。
　　拧开了白色把手，李斯科推开了门，当先走了进去。
　　入眼可见的是一个辉煌的小客厅，主卧在另外一边，装修风格依旧是希腊风，这间房间的主色调是蔚蓝色，让人有种身处爱琴海的感觉。
　　“哇，很美。”
　　李凤痴迷的看着带着蓝色的所有装饰，这里连水杯都是蓝色的。
　　“这里是衣帽间，二位的行李已经放在这里的，卧室有两间，不过不太大，黎黎休息了也可以住在这里，旁边是卫生间和洗漱室，这里面还有定制的按摩浴缸，等会您二位可以体验一下，洗去疲惫。”
　　李斯科这个时候感觉像是一家酒店的大堂经理，跟自己的客户讲解。
　　“真的是太费心了。”
　　李凤感激的拉着李斯科的手，这种房子，在酒店里，一定特别贵，其实却是如此，李斯科装修的时候，就是按着五星级酒店的高档房间装修的。
　　“那您二位就先自己看看，我去安排厨房，马上到了中午饭点了。”
　　李斯科跟所有人都一一打招呼，然后对着用含情蜜意的眼神盯着他的张黎，做了个电眼，然后拉上了门，把空间留给屋子里的一家三口。
　　“黎黎，”
　　等李斯科出了门，一直保持微笑的张友的表情迅速崩塌了，然后坐在柔软高级的沙发上，表情严肃的盯着自己的女儿。
　　“啊？爸爸，咋了。”
　　张黎被自己父亲的表情惊到了，有些莫不清楚状况般的发懵。
　　“你说说，这小李到底是做什么的？你们怎么认识的？进行到哪一步了？”
　　张友张口就是一连串的发问。
　　“你干嘛，吓着我女儿了。”李凤看着张友的严肃脸，就是一脸的不乐意，朝着他吼了一声，然后安慰的拍着自己女儿的肩膀。
　　“黎黎，爸爸妈妈也是担心你，你慢慢说说。”
　　张黎只得把自己最近一段时间的情况详细的说明了一下。
　　听完张黎的诉说，张友和李凤有点面面相觑。
　　从自家女儿的诉说中，很明显的能听出来，这小李是真的看上自己的女儿了，而自己女儿也开始沉迷进去了，而且根据李凤的老辣眼光，这俩人什么都发生了。
　　“他就是一个牧场主，还是个作家，怎么可能那么有钱？”
　　张友实在有些担心，主要是在国内的时候，经常看新闻，说美国这边贩毒的多，他怕这小李的收入来源不正，到时候自己女儿跟着他在一起，那不是坏了么？
　　“我也不知道，不过我听他讲过，他早几年刚出版书的时候，稿酬全部用来投资了，之前他也一直过的很拮据，这两年才算有钱，他自己在纽约有家投资公司，主要投资互联网方面的公司，手里还有一家地方性的银行。”
　　张黎也理解自己父母的担心，他们也是为自己好，所以就慢慢的把自己知道的情况说了出来。
　　“哦？银行？他有一家银行啊？”
　　李凤的表情惊讶，有家银行有那么多钱就容易理解了。
　　得知李斯科不是什么作奸犯科的人，张友严肃的神情也开始松懈下来了。
　　“我是觉得小李挺好的，虽然是个外国人，但是一口普通话和我们国家的人也没什么两样，沟通也没有什么障碍，要个头有个头，要容貌有容貌。”
　　李凤一直都对李斯科很满意，这种优质的女婿，可不是那么容易碰到的，再加上张黎在这方面一直都表现的不太出窍，她和张友还有时候担心，女儿太过于自立，这样不太受男孩子喜欢。
　　“所以你要跟人家好好处，到时候有个混血儿的宝宝，我就帮你们带。”
　　李凤的眼睛里充满了憧憬，放佛小宝宝就在眼前。
　　“妈~”
　　张黎被李凤的直言不讳，闹了个大红脸，就算平日她表现的大大咧咧的，她也是个女孩子啊。
　　张友的抗拒情绪也没有那么大了，撇去岳父看女婿的不喜欢之外，他也说不出李斯科有什么不好的地方。
　　“后面再接触中再看看吧。”
　　一家之主的张友一锤定音，给这个事情画上了个句号。
　　“好了，妈，走我带你试试这按摩浴缸。”
　　张黎撒着娇，拉着眼角含笑的李凤进了浴室。
　　这边的李斯科回到了客厅，也是长长的吐了口气，他前世今生也是第一次见女朋友的父母，尽管他表现的很镇定，后背也是一直出着汗的。
　　接过女佣递过来的毛巾，他擦去了额头上密密麻麻的小汗珠。
　　“辛斯，黎的父母来了，你可要做顿大餐啊。”
　　李斯科来到厨房，看着忙里忙外的辛斯。
　　“没问题先生，在您的城堡我可是太悠闲了，都快没有存在感了。”
　　辛斯举着自己手里的餐刀，信心满满。
　　他可是一个米其林的主厨啊，自从来到李斯科的城堡，因为李斯科有时间经常喜欢自己下厨做些东西，搞得他一身厨艺没有了用武之地，只能经常做给佩恩还有女佣花匠们吃。

230.酒鬼张友
　　这种生活虽然很适合养老，但是也让他心里总是别扭的，感觉自己像是白拿工资的人，今天李斯科的拜托，好似让他一下找到了自己存在的价值。
　　李斯科好笑的看着辛斯一身白色的厨师服，肥胖的身躯在厨房里灵敏的辗转于各个厨具之间。
　　对于辛斯的手艺，李斯科还是很信服的。
　　厨房的事情就不用操心了，李斯科也没闲着，他往自己的地下室走去，对付老丈人最好的方法，就是喝倒他。
　　李斯科虽然酒量不咋地，但是这种事情是不能逃避的，所以他也做好了大醉的准备。
　　他早早就跟张黎做好了情报工作，张友喜欢喝酒和钓鱼，而李凤则对做饭和花花草草之类的感兴趣。
　　按下密码，沉重的防盗门发出声响，然后缓缓打开。
　　映入眼帘的还是成排的酒架，李斯科酒窖里的白酒也不多了，不过今天他不打算喝白酒，相信每一个酒鬼都有着想尝试别的风味的酒的想法。
　　他站在成排的酒架面前，斟酌了一二，伸手拿起了一瓶红酒，和两瓶杜松子。
　　杜松子酒他自从尝试过之后，就一直很喜欢，相信这种大西洋特产，张友是没有喝过的，应该很有兴趣。
　　而红酒，对于张黎和李凤来说，也是可以浅尝的，毕竟红酒美容的宣传是全世界都知道的事情。
　　红酒拿了精品玛歌，很适合女士的口味。
　　拎了三瓶酒，李斯科看着略显空荡的地下室，觉得自己应该考虑买些东西填充这里了，比如珠宝和黄金，还有各种珍稀的艺术品，这些东西才是一个家族的底蕴，目前李氏家族还稍显稚嫩。
　　毕竟不能保证每一个后代都是英明和睿智的，家族底蕴就是保证家族可以度过危机的保障。
　　打定主意之后，李斯科就出了地下室，沉重的门在电子的操控之下，缓缓的关上。
　　“叔叔，阿姨。”
　　刚到客厅，就发现张黎一家三口已经下来了，张友和李凤也换了身衣服，还略带湿润的头发看得出来，是体验过按摩浴缸了。
　　“小李，你这拿的是酒？”
　　张友还没坐上沙发，看着李斯科手里的瓶子，眼睛就开始直了，喉咙还在不住的动着。
　　在家里，为了保证他的身体健康，他可是一直被老伴李凤控制着饮酒量，记得上次喝酒还是半个月前，他最近可是馋坏了。
　　“对的，叔叔，我听黎黎说您比较喜欢这个，就拿了几瓶。”
　　李斯科笑着把手里的酒递过去，
　　“这个是我在冰岛买的，大西洋特产，水果杜松子酒，主要材料是各种谷物和水果还有药材制成的，酒液是金色的，对身体很好的。”
　　李斯科在一边解释着。
　　“对身体好？这个好。”
　　张友听着介绍，眼睛更亮了，回头眼巴巴的看着李凤。
　　“好吧，今天就破例了。”
　　李凤没好气的瞥了张友一眼。
　　“对了，还有红酒，这个是很出名的玛歌酒庄的红酒，阿姨和黎黎也可以喝一点，美容。”
　　李斯科把手上的另外一瓶递给了张黎。
　　“对，美容啊。”
　　张友也在一边怂恿着，他的想法是，李凤也喝了，到时候就不会苛责他了。
　　说话间，辛斯已经在往餐桌上端着菜了，李斯科抬头看了眼时钟，也差不多可以用午饭了。
　　“来，叔叔阿姨，我们吃饭。”
　　几人落座，李斯科和张黎坐在了一起，而张友和李凤坐在对面，主座的位子空了出来。
　　毕竟来的是张黎的父母，李斯科可不敢落座在那里。
　　“很丰盛啊。”
　　李凤把外套脱掉，放在椅子的背上，看着餐桌上的一道道菜。
　　“这有点太麻烦了。”
　　“不麻烦，”
　　李斯科点的菜也是有着心机的，几天的菜肴大部分都是海鲜。
　　有硕大无比的龙虾，有手臂大小，巨无霸的螃蟹，还有特意买来的顶级牛肉煎成的牛排，李斯科是比较喜欢中餐，张友和李凤第一次出国，给他们尝尝美国的风味。
　　“这虾这么大啊。”
　　张友也是一个爱好美食的人，看着着国内不太容易见到的巨大物种，一时间也有些咋舌。
　　“这是很出名的波士顿龙虾，很好吃的。”
　　李斯科拿起刀叉，给两位送上，同时端过来张友的那一盘牛排，用自己的餐刀给他切好。
　　一边的张黎看着他的动作，也学着给李凤切着。
　　“来，叔叔，这是切好的，直接用叉子插住就好了。”
　　李斯科切好之后，递给了张友。
　　“哎呦，这多不好意思，谢谢。”
　　张友这个时候也对李斯科的细心有些赞叹了，他这是怕自己俩人刚出国，没有用过刀叉，所以帮自己弄好了。
　　“没关系。”
　　拧开了一边金色的酒瓶，一股奇异清香冒泡了出来，张友不住的耸动着自己的鼻子。
　　味道中带着水果的清香，还有杜松子的味道，夹杂着麦芽的香味。
　　李斯科双手持瓶，金黄色的酒液从瓶口倒出，流入下面的酒杯中，看起来美极了。
　　张黎也给自己母亲倒着红酒，李凤是不爱喝酒的，所以一直出声拒绝，但是抗拒不过一边的张友和张黎的规劝，再加上她对着美容的功效也有些意动。
　　“来，叔叔，欢迎二位来牧场做客。”
　　李斯科端起自己的酒杯，双手持着，站起了身，他前世也是上过不少酒桌的，所以对于这些庞大的酒桌文化，还是有些了解的。
　　张友连忙也跟着站起身，同样的双手持杯，李斯科把自己的酒杯略微低于张友的杯口。
　　“小李，我们也要感谢你的招待，也谢谢你对黎黎的关照。”
　　张友此时的神情诚恳。
　　“这是应该的，叔叔。”
　　说完，李斯科也不多做推脱，直接一口闷下。
　　张友也乐呵呵的跟着喝下，酒液流入喉咙，入口时可以清晰的感受到它的粘稠度和干烈口感。醇和温雅，馥郁芳香，余味悠长。
　　“好酒。”
　　独特的口感让张友闭上眼睛回味了一下，然后发出赞叹声。
　　“叔叔喜欢就好，我喝过一次就喜欢上了，所以特意买了很多放在家里。”
　　李斯科很开心这个酒能被张友喜欢。

231.偷溜的张黎（感谢蓝世玉的多次打赏，感谢）
　　这顿饭用的很开心，李凤还特意去请教了辛斯，这种海鲜的做法。
　　酒足饭饱之后，女佣适时上来收拾了残羹和餐具。
　　“叔叔，阿姨，要不去补个觉？”
　　李斯科看着有哈欠不止的李凤，确实飞机上睡觉不是那么舒服。
　　“好，等我下午起来，就不用麻烦辛师傅了，阿姨给你做顿桂林菜。”
　　李凤的眼神中带满了慈爱，刚刚饭桌上闲聊的时候，知道了李斯科自幼母亲就去世了，想着父亲在照顾他的过程中，也是粗知大意的，这孩子还没享受过母爱。
　　“妈，辛斯不姓辛，人家叫辛斯。”
　　一边的张黎好笑的拍了下李凤的手臂。
　　“这样啊，嗨，咱不是不知道么。”
　　一边的张友也酒意上头，看起来双颊通红，眼神迷离，不过他喝醉之后，不爱说话，只是呆呆的坐着。
　　李斯科帮忙把张友搀扶着上了楼，看着李凤用毛巾给他擦干净脸，盖上被子。
　　“好了，你也去睡会吧，也喝了不少。”
　　“好的，那阿姨您先休息。”
　　李斯科虽然脸上也带了点红晕，但是他的眼神还是很清澈的。
　　饭桌上不知道张友是不是长时间没有喝酒，憋得太狠了，经常是李斯科喝一口，他整杯就下了肚，算下来李斯科是没喝多少。
　　李斯科回到了房间，他对自己今天的表现还是很满意的，总的来说，现在张友和李凤对他的印象都不错。
　　泡了个澡，洗去了满身的酒气，李斯科穿着自己的浴袍，倒在了柔软的床上。
　　他有点特殊，喝过酒之后，如果没有喝醉，就显得精神特别好。
　　调整了下睡姿，他拿起床头的书，打算看会再睡。
　　门把手被扭动，一个头从缝隙中伸了过来。
　　“嗨。”
　　张黎偷偷的溜了进来，笑着看着床上的李斯科。
　　“嗨，你怎么过来了，没有在照顾叔叔？”
　　李斯科对于她的到来很意外，不过也连忙站起身，走到她的身边，把她抱入怀中。
　　“没关系的，我妈妈在，我也帮不上什么忙，她就让我来看看你。”
　　张黎把自己的头枕在李斯科的胸口，宽阔的胸膛让她感觉无比的舒心和安全感。
　　“斯科，谢谢你，谢谢你做的一切。”
　　张黎有些感动，她知道李斯科做的这一切都为了自己，都充分表达了他对自己的爱意。
　　“额！”李斯科有些错愕，“说这些干嘛。”
　　他拍了拍张黎的肩膀，把自己的头埋入张黎的发间，贪婪的嗅着她身上的味道。
　　“你也休息一会吧？今天你也起的很早。”
　　李斯科拉着张黎，俩人挨在一起，躺在床上，对视一笑。
　　张黎看着李斯科在午后阳光中照耀着的侧脸，俊美的像是希腊神话中的美男阿多尼斯。
　　她把自己的身体往上提了一下，然后摸上了李斯科的脸颊，对着那好看的嘴唇吻了下去。
　　李斯科受到了袭击，然后也开始回应，手也不自觉的抚摸上张黎的后背。
　　被子被掀起，系好的浴袍也被解开了，地上的衣服也开始变多，起伏的被子，和喘息声，回荡在房间里。
　　等李斯科醒来的时候，身边已经不见了人，他抬头看了看窗外，已经是太阳下落的时候了，他翻开被子，自己是赤裸着在床上。
　　起来穿好衣服，去浴室洗漱了一下，下了楼。
　　“嗨，先生，睡得好么？”
　　佩恩在客厅里安排着女佣清扫，看着李斯科下来，弯腰请安。
　　“棒极了。”
　　李斯科俏皮的眨了眨眼，刚好对上穿着围裙从厨房里走出来的张黎，她听到李斯科的话，俏脸微红，妩媚的对着李斯科翻了个白眼。
　　李斯科跟着身后，走进了厨房，李凤正在里面忙活着。
　　“阿姨，您这是做什么呢？”
　　李斯科看着桌子上的鸡，和锅里看不清楚的菜肴。
　　“小李醒了啊，这是我们桂林比较出名的蛤蚧炖全鸡，那里面是玉林煮牛肉，都是很滋补的，不过要费点时间，材料都是我从国内带过来的。”
　　李凤指着灶台上的锅，一个个介绍着，本来她更想做老鸭汤的，她做这个可是出了名的好吃，可是受材料限制，李斯科的牧场里没有鸭子，出去买又太麻烦了，所以换了别的菜。
　　“闻着好香啊，”李斯科嗅着空气中带着的味道，称赞着。
　　“对了，叔叔醒了么？”
　　李斯科找了一圈，没有看到张友的身影，于是开口问李凤。
　　“他啊，早就醒了，他醉的快，醒的也快，找佩恩拿了鱼竿，在牧场小湖里钓鱼呢，说是打算做道啤酒鱼，食材都是现钓，我看啊，今天是吃不上了。”
　　李凤撇了撇嘴，有些不屑自己老公的技术。
　　“那我去看看他，”
　　李斯科对着李凤打了个招呼，又悄悄的对着切菜的张黎做了个媚眼，笑着出了城堡。
　　站在城堡的门口，看了看遥远的湖泊，转身去了马棚。
　　城堡建好之后，就特意在一边做了马棚，位置不大，大概也就放了两三匹马，供日常在附近出门使用，现在马棚里只有一匹马，就是那头额头上带着菱形白斑的夸克。
　　李斯科过去把缰绳解开，从一边的背篓里拿出每天都准备好的新鲜胡萝卜，喂给它。
　　看着它嚼的汁液四溅，舒坦的打着响鼻，李斯科顺着抚摸了下它的额头，然后翻身上马。
　　抖了抖缰绳，它就很顺心意的往前小跑，李斯科双腿一磕，速度加快，没多久就到了湖泊。
　　“叔叔。”
　　李斯科到了湖泊拉紧缰绳，下了马，然后把绳子系在一边的树上。
　　“小李啊，起来了么，来看我的战果。”
　　张友带着一个从门上取下的牛仔帽，用来遮挡阳光，炫耀着给李斯科看他旁边水桶里的收获。
　　“豁，可不少呢，阿姨还说你今天钓不上来呢。”
　　李斯科凑了过去，往水桶里一看，里面已经好多条了，有鲫鱼和鲤鱼，甚至还有几条甲鱼。
　　“嗨，她也不想想，国内那湖里都整天被人钓来钓去的，都没啥鱼了，肯定不好钓啊，这里的资源可太多了，下杆一拉就有货。”

232.钓鱼
　　张友神情激动，他今天可是久违的感受到了钓鱼的快乐，可不像在国内，经常枯坐一天，也没几条小鱼。
　　“你是骑马过来的？这马看起来壮啊。”
　　张友的余光撇到了一边的树边的夸克，眼神开始亮了起来。
　　“叔叔会骑马啊？”
　　李斯科从旁边捡了点树叶，往地上一铺，就坐了下来。
　　“我以前当兵的时候，是在西藏当的，那时候经常骑马，说起来也有很多年没有骑过了。”
　　张友的目光中满是对过去的追忆，时间是最无情的东西，经常你还没发现，就已经过去了很多年。
　　“那。试试？”
　　李斯科笑着提议。
　　“不好吧，可能都忘了。”
　　张友的嘴上回绝着，可是眼睛已经转到马的身上了。
　　“没事的，我帮您看着鱼竿，您去跑一圈，几分钟就回来了。”
　　李斯科继续劝着。
　　“那我就试试。”
　　张友爽朗的笑着，也不扭捏了。
　　李斯科接过鱼竿，看着张友有些局促的慢慢靠近夸克，然后解开了缰绳。
　　张友还是有一套的，他知道马儿忽然被陌生的人骑上，肯定反应激烈，他拉着夸克在一边的草地上慢慢走了几圈，路程中不停的抚摸着它的脸颊。
　　看着夸克不太抗拒了，他踩着马镫，略显生疏的骑了上去。
　　“豁。”
　　刚坐上，夸克就有些想要跳动，他连忙趴下身子，继续抚摸着夸克的脸颊。
　　好一会，马的情绪平复了，他才坐直了身子。
　　他轻轻抖了抖缰绳，夸克也开始小跑，张友也开始豪情万丈的顺着力道起伏。
　　看着马儿慢慢的跑远了，李斯科也开始放下心了，看得出来，张友还是会骑的，他也收回了随时准备起身的脚。
　　这个时候，他感觉鱼竿开始抖动，这是有鱼上钩了啊。
　　他连忙把注意力回转到湖泊里，看着上面的浮标。
　　“好。”
　　看准时机，李斯科一下子把鱼竿提起，上面清晰可见一个硕大无比的本地淡水鱼，大嘴鲈鱼。
　　李斯科收回鱼线，把鱼提在手上感受了下，大概有四磅左右，也算是不小的收获了。
　　李斯科此时兴奋不已，他认为钓鱼的乐趣就在经过漫长的等待中，在鱼儿上钩的那一瞬间，跟鱼儿斗智斗勇的提竿，钓到大鱼后那种无以名状的满足感。
　　这个鱼算是李斯科目前不长的钓鱼生涯中，最大的收获了，他也是满脸惊喜的掏出手机，给自己和这条鱼拍了个合影，然后才把鱼儿放入水桶中。
　　尽管水桶里已经有了很多收获了，可是没有一条有现在刚钓上来的这条大。
　　“吁~”张友这个时候也骑马溜达一圈回来了。
　　他有些气喘吁吁，这段骑马的路程，也让他感觉自己好想回到了那段背着钢枪，奔驰在一望无际的大草原上的日子。
　　他下了马，熟练的把夸克系在一边的树上，紧绷的神经也开始放松下来，然后坐在一边的李斯科旁边。
　　“叔叔，感觉怎么样？”
　　张友气还没喘匀，没办法说话，只是对李斯科竖了个拇指。
　　“舒服，我自从退伍之后，有二十多年没有骑过了。”
　　“没事，在牧场里就是骑马的时间多，叔叔可以好好的过把瘾了。”
　　“是啊，哈哈，还可以钓鱼。”
　　张友现在对于牧场满意的不行，他看着眼前碧绿色的湖泊，和上面时不时飞过的水鸟，感觉心情都开阔不少。
　　“咦，这鱼是你刚钓的么？”张友无意中撇到了一边的水桶，原本只是一半鱼获的水桶，水平面上升了不少，他一眼就看到了在里面傲视群雄的鲈鱼。
　　“这可真不小啊，”张友伸手用指头勾住了鱼嘴，把鲈鱼从水桶中提了出来，鲈鱼不住的摆动着自己的身体，用鱼尾扑打着。
　　张友差点没提溜住，连忙用另外一只手拉住尾巴。
　　“这是我目前为止钓到最大的鱼了，您刚刚去骑马的时候钓到的。”
　　张友一脸惋惜，要是自己不走，钓到这条鱼的说不定是自己了。
　　“这湖里鱼不小啊，”张友在国内都没钓过这么大的，所以说老美的资源还是多啊。
　　张友打定主意，自己后面没事的时候就过来钓鱼，一定在回去之前，钓到比李斯科更大的鱼来。
　　钓上了这条大鱼，今天的垂钓已经圆满了，张友也没心思继续了，自己努力一下午，还没李斯科过来一下钓的大，他把水桶里稍小的鱼都扔回了湖里，只留下几条甲鱼和一条比较大的鲤鱼，加上那条大鱼。
　　收拾好鱼竿和自己带来的凳子，李斯科牵着马，跟张友一起往城堡里走去。
　　“小李，听说你是作家？”
　　俩人走了几步，张友打开了话匣。
　　“对，叔叔，我写过几本书，卖的还不错。”
　　李斯科谦虚的回应着，
　　“这样啊，有中文版的么？给叔叔也看看，主要是我看不懂英文。”
　　“有的，等回去，我给您拿几本，我版权卖给中国的出版社了，在国内也买得到。”
　　“卖到中国了？那你的书肯定写的不错，你是写什么内容的？流行的还是爱情的？”
　　“严肃文学。”
　　“严肃文学？”
　　听到这里，轮到张友惊讶了，他一直觉得写严肃文学的都是胡子花白的老头子，年轻人还是比较喜欢写一些情爱的书。
　　“那我一定要好好读读。”
　　俩人闲聊间，已经回到了城堡，张友细心的把自己在湖泊旁，踩得满是泥泞的鞋子放在门口，换上拖鞋走了进去。
　　“钓了几条啊。”
　　李凤正好端着菜往餐桌上送。
　　“好多条，你看看。”
　　张友有些骄傲的把水桶给她看，在国内，他每次出门钓鱼回来，都是几条小鱼，经常被李凤嘲讽，今天就是他翻盘的机会。
　　“豁，可以啊。”
　　李凤一眼就看到了那条硕大无比的鲈鱼，意外的夸赞了下自己的老公。
　　“这条是什么鱼啊？也是在湖里钓的？你水平可以啊。”
　　张友知道她误会了，那条鲈鱼可不是自己钓上来的，不过也只好应承下来。
　　“是鲈鱼，我就说我钓鱼技术没问题，只是在国内的时候资源不多。”
　　“我的菜都做完了，你该去做你的那道了。”

233.晚餐
　　张友很爽快，抄起水桶里的一条鲤鱼，打量了下个头，就去了厨房。
　　说起来也算奇怪，他因为太喜欢吃这个啤酒鱼了，所以慢慢也懂了些做法，有次因为跟李凤吵架了，李凤不给他做饭，就自己摆弄着做着吃，结果做出来意外的不错，从此这道菜叶就成了他的拿手好菜，经常在亲戚朋友聚会上做着吃，大家都挺喜欢的。
　　张黎在一边盛着米饭，正宗的中餐还是加上米饭比较好，所以特意做了米饭。
　　“小李，你家的米真不错，是什么牌子的？”
　　李凤看着锅里面，颗粒分明，看起来很松软，而且一开锅，就闻到香喷喷的米香。
　　“阿姨，是特意买的东北米。”
　　“真好，下次回家我也买点。”
　　李斯科又抽空去看了下张友，只见他围起围裙，抄起菜刀，动作行云流水的清理着鱼鳞，然后开膛破肚，把肚子里的内脏都掏了出来。
　　然后锅里放油，烧热，下入鲤鱼烹炸。
　　等炸的程度可以了，就拿起一边早就准备好的啤酒。
　　啤酒是牧场生产的黑啤，张友还没尝试过用黑啤做这个，不过想来也没什么大碍，或许因为黑啤的醇香，做出来更好吃。
　　他端起啤酒，先给自己尝了尝，黑啤的醇香让他赞叹出声。
　　然后把剩余的啤酒倒入锅中，红焖半个小时。
　　等张友把这道菜做好出锅，外面的三人已经坐好了位置，在餐桌上等候。
　　“来喽，”
　　张友端着硕大的餐盘，上了餐桌，餐盘大概有洗脸盆那么大，里面红彤彤的，上面还用青红椒和西红柿做了点缀，看起来颜色十分的丰富。
　　张黎站起身，帮忙张友脱掉了围裙，然后贴心的拉开凳子。
　　“来来来，先尝尝这个，我觉得黑啤做出来的更好吃一点。”
　　张友一坐下，就招呼着众人先尝尝这个，做出来之后，他先尝了尝，感觉黑啤做出来的是比之前用的其他啤酒更好吃，汤汁里面带着特有的麦芽香气。
　　同时还兼顾了之前做法的香酥鲜嫩，这让张友不住的自豪，自己的手艺好像进步了很多。
　　“唔~”李斯科拿起筷子，夹了筷鱼肉，放入口中，鱼皮被炸成一层脆壳，又沾满了酱汁，真正是一次全新的舌尖体验。
　　另一个感觉是多加辣椒才是好吃的，这个菜只有辣才完美，只有浓才过瘾。
　　而且鱼是在湖里钓上来的，没有平日市场上那种水污染养出来的鱼，肉有一种很难闻的味道，这次的鱼肉不腥，味道还很鲜美，鱼肉很滑嫩。
　　“很棒，叔叔，我要跟您学一下了。”
　　李斯科毫不吝啬自己的夸奖，对着等待众人评赞的张友一个大拇指。
　　“哈哈，是么？你叔叔我就这一道拿手好菜，以后有机会肯定教你。”
　　张友开心的裂开了嘴唇，吃惯了他手艺的李凤也是很惊奇的瞪大了眼睛，这次的味道确实比之前的味道好。
　　李斯科之后就顾不上说话了，他的筷子飞舞，蛤蚧炖全鸡，煮牛肉，还有一边的老鸭汤，都给从没吃过的他全新的体验，他的米饭也在一边李凤的招呼下，加了一碗又一碗。
　　“嗝~”李斯科放下自己的碗，幸福的摸了摸自己的肚子，这次他是真的吃撑到了，今天算了下，他起码吃了六碗米饭，这真的是很匪夷所思。
　　而且他现在感觉自己肚皮都快爆炸了，站起来都要缓一缓。
　　“小李，还来么？”
　　李凤看着李斯科放下了碗筷，关切的开口，对于一个厨师来说，看着食客吃的开心，是最大的褒奖，所以她一点都不觉得李斯科吃得多是什么失利的事情。
　　“我不行了，阿姨，我不能吃了，太撑了。”
　　李斯科揉着自己的肚子，他艰难的不敢说话，怕自己把吃下去的喷出来，这种丢人的事情他也是从来没有过的。
　　“那等会阿姨给你煮碗山楂水，消化消化，没事的，阿姨后面多给你做几次。”
　　李凤用慈爱的眼神看着瘫在位置上的李斯科，她的态度可让一边的张黎吃味的不行。
　　“妈，我还要。”
　　张黎把自己吃空的碗递给李凤，她也是出来很久没有吃过家乡菜了，而且还是自己母亲做的，所以今天也放开了往日的克制，难得的放纵了一回。
　　“自己盛去，没有手啊。”
　　李凤毫不客气的凶了一顿，她可不惯张黎这毛病。
　　“哼。”
　　张黎被母亲干净利落的拒绝，有些错愕，看着一边偷笑的李斯科，发出了怒哼，然后在桌子下面的手，悄悄的拧了过去。
　　“哎呦。”
　　李斯科受到了袭击，疼的喊了出来。
　　“怎么了？”李凤连忙凑到李斯科旁边看，刚好看到了张黎还没来得及收回的手。
　　“你个死妮子，你欺负人家小李干嘛。”
　　李凤过去按着张黎，往她背上拍了几下，看着张黎满头散发的狼狈样子，和偷鸡不成蚀把米的悲惨表情，李斯科笑的更开心了。
　　等着所有人都吃完了，酒足饭饱之后，女佣适时的上来把碗筷全部收回厨房，李凤也不闲着，进去给李斯科煮起了山楂水。
　　“来，小李，喝点这个，消化快，我怕太酸了你受不了，还加了冰糖呢。”
　　李凤进了厨房忙活一会，就端了碗鲜红透亮的甜汤走了出来，李斯科连忙站起接过。
　　李斯科喝了一口，酸酸甜甜的，很适合他的胃口，而且见效很快，甜汤刚进了肚子里，就感觉自己饱腹的感觉没有那么严重了。
　　“谢谢阿姨。”
　　李斯科的嘴巴很甜，李凤经过今天的相处，也对李斯科好感十足。
　　“谢什么啊，都是一家人。”
　　她眯着眼睛，看着李斯科小口的喝着，真的是满意的不得了。
　　一边的张友也舒服的坐在位置上消化着食物，他难得的没有反驳，心里也是接纳了李斯科作为自己女婿的事情，而且李斯科很对他的脾气。
　　“叔叔，等会您们早点休息，我明天带叔叔去打打枪，阿姨骑过马么，我们去牧场看看。”
　　李斯科喝了几口，问着几位明天的安排。

234.久违的母爱
　　“骑马。我可不敢骑，我就看着你们玩就好了。”
　　李凤一听说骑马，就兴趣不大，她有点害怕这种高大的动物，心里发憷。
　　倒是一边的张友很激动。
　　“打枪啊？这里有靶场么？”
　　都说枪炮是男人的浪漫，说的一点没错，每一个男人都对枪这种武器痴迷不已，更别提张友这种退伍军人了，他退伍之后，就再没机会碰枪了。
　　“有的，镇上也有，我们牧场也有，有步枪，手枪，还有猎枪。”
　　李斯科给张友介绍着，每说一个，张友的眼睛就更亮一分。
　　“好，打枪。”
　　看张友的样子，恨不得今天晚上一下子就过去，明天很早就到了，可以让他直接畅快的开枪。
　　“没事的，阿姨，尝试一下，我们牧场的马都是很温顺的，不会摔倒的。”
　　“我不行的，算了吧，我明天就在温室里转转吧，我还是更喜欢花草一点。”
　　李凤的态度坚决，死活不愿意，李斯科也没有别的办法，只好作罢。
　　众人互道晚安，就分离了，各回卧室。
　　李斯科喝了山楂水，感觉自己已经恢复了，去洗了个澡，然后穿着睡衣拿着书去了顶层。
　　这上面放着红酒和书，他看着星光闪闪的夜空，感觉无比的舒适。
　　倒在藤椅上，伴随着阵阵的蛙鸣，他的心神很快就沉迷到了书本里面，只有一边时不时端起的红酒杯，才知道他还是注意着外面的。
　　清晨，李斯科被窗帘缝隙中透射过来的阳光刺醒了，他睁开眼睛，看着天花板，手里感觉一阵温润。
　　一转头，身边有一个长发盖着的女孩，被子从她的肩膀上滑落，露出大片姣好的景色。
　　李斯科回想起来了，昨天夜里，他看完书，就下楼睡觉了，半夜被人捏着鼻子弄醒了，是张黎又偷偷趁父母睡着了，溜进了李斯科的房间。
　　俩人不出意外，又忙活了大半宿，才拥抱着双双睡去，结果一觉睡到现在。
　　“黎黎，黎黎。”
　　李斯科拍着身边的张黎。
　　“嗯~”
　　张黎睁开眼睛，脑袋有些放空，半睡半醒间的眼神满是朦胧，她看看了眼前笑着看她的李斯科，揉了揉自己的头发，把原本就散落的头发弄的更乱了，然后揉了揉双眼，才清醒过来。
　　“早安。”
　　她打着哈欠，对着李斯科问候着，声音中带着刚睡醒的奶音，看起来可爱极了。
　　李斯科没有忍住，抱住了她，然后在她的额头上狠狠的亲了一口，才放开她。
　　“不早了，我感觉叔叔阿姨已经起来了。”
　　“糟了，我忘了回去了。”
　　张黎立刻变得精神起来，神色中，满是慌张。
　　“怎么办怎么办，你怎么没有早点喊我起来。”
　　张黎锤了李斯科几下，然后着急的在被窝里蹬起被子来。
　　李斯科看着她气急败坏的样子，乐的不可开交。
　　“你还笑，有什么好笑的。”
　　张黎的怒气找到了宣泄口，她拿起自己的枕头，对着还在笑的李斯科锤了过去。
　　“好啦好啦，我投降，你走光了。”
　　张黎的动作太大，一点都没注意到自己昨天是没穿衣服的，幅度太大，身上的被子都滑落下来，漏出大片的春光。
　　“呀！”
　　张黎后知后觉的收回手，然后连忙拉起被子遮挡在身前。
　　“好了，别担心，我这个城堡是跟旁边的建筑连起来的，有条走廊，是在顶楼，你等下可以从那里回去，然后下楼，回到自己的房间。”
　　李斯科正了正神色，也不逗已经气坏了的张黎了。
　　“你快去洗漱，我穿好衣服回去，然后洗漱完再下来。”
　　张黎看着还盯着自己手臂的李斯科，娇嗔着。
　　“好好好，那我先去洗漱了。”
　　李斯科笑着进了洗漱室，刚挤上牙膏，就听到外边窸窸窣窣的声音，不一会就传来了关门的声响。
　　李斯科把自己清理完毕，刮了刮胡子，然后对着镜子里的自己一个微笑，就换了衣服出门了。
　　张黎已经走了，外边所有她的衣服都被拿走了，看得出来，走的很慌张，把地毯都搞得翘起来了。
　　他笑着摇了摇头，把地毯赶平，心情大好的下了楼。
　　“早安，先生。”
　　下楼碰到的第一个人，就是女佣杰米尔，她在擦着城堡楼梯的扶手。
　　“早安。”
　　李斯科微笑着回应。
　　下楼第一件事就是去厨房，刚推开门就看到忙活的李凤。
　　“阿姨，早安，您这是做什么呢？”
　　李斯科看着早晨就开始做饭的李凤，额头上还带着忙碌后的细汗。
　　“喔，是斯科啊，”李凤回头，看到李斯科进来了，招呼了一下，今天她对李斯科的称呼比昨天亲切不少，她问了自己的女儿，女儿称呼都是斯科，而且小李这个称呼在国内确实显得不那么亲切，所以她今天也喊斯科了。
　　“我这是做早餐呢，你们牧场生活就是好啊，新鲜的牛奶，我还做了煎蛋和煮鸡蛋，还有面包热了热，里面夹了我用水煮过的菠菜和培根。”
　　李凤介绍着一边的早餐种类，
　　“斯科啊，阿姨跟你说，人这一天啊，最重要的就是早餐，早餐必须吃好，你这一天才有精神，我看你们现在很多小年轻不吃早餐呢，这怎么能行呢。”
　　李凤絮絮叨叨的解释着，手里面还没有闲着，用煎蛋的油煎着培根。
　　“老祖宗传下来的话还是有道理的，早餐要吃好，午餐要吃饱，晚餐要吃少。要学会养生啊，身体健康最重要。”
　　李斯科陪着她在灶台前忙活，听着李凤一直细心的叮嘱，但是心里一点厌烦都没有，无论前世今生他都没有体会到母爱，这种温馨的感觉对他来说很陌生，但是又异常的温馨。
　　“叔叔呢？”
　　李斯科看了一圈，没有张友的身影，他以为还没起来呢。
　　“你叔叔啊，去锻炼身体去了，早上碰到你们牧场的牛仔，好像在放牧，原本说帮我一起摘点菠菜呢，结果自己跑去跟牛仔们一起去放牧去了，不过我们不用等他，给他带了面包了。”
　　李凤昨天做菜的时候，佩恩就带她去牧场的蔬菜区逛了逛，所以她摘起菜很是轻车熟路的。

235.张友放牧
　　张友早上起床，习惯性的锻炼下身体，这个习惯是退休之后捡起来的，上班的时候巴不得多睡一会。
　　退休之后，李凤带着他去做了个体检，发现除了个头缩了，别的什么都高，没办法，只能捡起部队时的早起锻炼。
　　现在尽管来到了美国，还是丢不了这个已经维持了几年的习惯，他洗漱完之后，扭着自己的胳膊腿，对着牧场的新鲜空气，深呼吸了几次。
　　这里一望无际的绿色牧草，顺带着他感觉自己的胸腔都畅快不少，这是在城市里锻炼体会不到的。
　　刚准备围着附近跑几圈，就看到牛仔们赶着牛群，往牧场深处放牧。
　　他看到一望无际的牛群，也不着急赶着跑步了，饶有兴致的蹲在一边看着牛仔们的动作。
　　“这是比西藏那里放牧看起来规范很多啊。”
　　张友对着马匹上路过的牛仔们点着头打招呼，一边在心里面比较。
　　得益于当兵的时候是在西藏，所以他对牛群还是格外的喜欢的。
　　“早安，先生。”
　　大卫远远就看到了蹲在一边的张友，他思索再三，还是赶着自己的马匹过来了，毕竟他知道，张友是张黎的父亲，而且看李斯科的用心程度，很可能这个牧场的女主人就是张黎了。
　　“早安，”
　　张友虽然英语不咋滴，但是简单的交流还是做得到的，他看到大卫过来，连忙站起身回应。
　　“我能一起么？”
　　张友觉得，骑马可比别的跑步什么的，更锻炼身体。
　　所以在跟大卫打招呼之后，他就很直接的开口，而且自己也不是什么都不懂的，那时候巡逻碰到牧民，经常帮着放牧。
　　“当然。”
　　大卫听到张友的请求，先是愣了一下，然后立刻答应了下来。
　　他是知道张友会骑马的，然后自己放牧的时候带着他，跟在牛群的后面就行了，再不然可以坐直升飞机，在天上体会一下放牧的乐趣。
　　张友得到允许之后，也顾不得跑步了，兴冲冲的回到城堡，那两件厚衣服，然后告诉了还在睡眼朦胧的李凤。
　　“我刚刚问他们的牛仔了，我要跟着他们一起去放牧。”
　　李凤被老伴惊喜的语气惊醒，然后又带点担忧。
　　“不会打扰他们吧？你会不会啊，别给人家添麻烦。”
　　“这肯定会啊，没事，我跟后面一点。”
　　说完，就急冲冲的跑下了楼。
　　李凤也没心思在小寐了，跟着后面也下了楼。
　　“你带着点面包，我昨天摘菜的时候听牧场的女牛仔们说，他们经常放牧的时候吃早饭。”
　　李凤拽住了想要冲出去的张友，用一边的纸，包了几块面包，面包是辛斯早早就起来烤好用来做早餐的。
　　“好，我知道了。”
　　张友拗不过老伴，把面包往自己兜里一塞，就跑去牛棚前面，跟牛仔们会和。
　　“带了早餐么？”
　　大卫看着张友准备妥当了，又问了一句。
　　“带了。”
　　张友拍了拍自己鼓鼓囊囊的衣服。
　　“so，要不要一起上直升飞机？”
　　大卫还是想着坐直升飞机安全一点，毕竟牛群奔跑起来，还是有点危险性的，他们也不知道张友的骑术怎么样。
　　张友当然听不懂这一大长串的英文，但是他看着大卫手指的方面，也猜出来了大概的意思。
　　“nonono，我骑这个。”
　　张友表情坚决的拍了拍大卫的马，坐飞机放牧以后可以体验，不骑马放牧是一点感觉都没有了。
　　大卫看了看张友，和一边的牛仔们，无奈的耸了耸肩。
　　牛仔们排列整齐，等待着大卫安排任务，张友也兴致冲冲的排在队列的尾巴处。
　　“好了，”
　　大卫拍了拍自己的手掌，把对着张友打招呼的牛仔们的注意力拉回来。
　　“今天欧内金前面，汉默左边，汉博左面，维斯策应，还有吉米，你在后面，注意牛群过树林的时候不要分散。”
　　牛仔们得到了任务，牛仔帽捂在胸前，然后齐声应诺，这气势把一边的张友吓了一跳。
　　“先生，您跟在后面，不要靠近牛群。”
　　大卫走到张友的面前，连说带比划，看着张友点头，然后眼睛兴奋的看着牛仔们，他也不知道听懂了没有。
　　大卫也上了一边的直升机，螺旋翼开始旋转起来，速度越来越快，然后带来一阵阵的风，大卫熟练的操作几下，直升机就飞上了天空。
　　欧内金用自己的套锁拉住了牛棚的栅栏，看着大卫已经升天，吹了个响亮的口哨，然后向上一拉，牛棚就被打开了。
　　“豁。”
　　成群的牛跟着牛栅栏排出的通道，向着广阔的牧场跑去，牛仔们分别按照自己的位置归位，然后甩着鞭子，把牛群往深处驱赶。
　　张友一脸兴奋的拍着自己身下的马，然后跟在大卫刚刚安排的吉米身后，看着前面不断起伏的牛群，像一座移动的大山脊背。
　　放牧不是那么好玩的，路程刚跑到一半，张友就感觉到自己很久没有骑过马的大腿内侧，因为没有做防护措施，被磨蹭的火辣辣的疼。
　　可是跟过来是自己要求度的，张友也没有吭声，咬着牙坚持下去，不然自己多丢人啊。
　　同时牧场里的牧草上面满是清晨的露水，所以他的裤子和因为方便运动穿的球鞋，很快被打湿了，黏糊糊的袜子贴在脚上，很不舒服。
　　不过这段路程很快就到了，在经过了树林之后，就到了牧场靠近落基山脉的放牧处，这里的牧草比别的地方看起来茁壮一点，前面的牛仔已经控制住了头牛，牛群的速度也开始减慢了，分散成一群群的三两个围着吃着脚下的牧草。
　　“先生，可以休息了，我们在树下面吃早餐，您可以一起来。”
　　说话的是吉米，张友微笑着回应，然后挪动着自己在马上的姿势，然后悄悄地下了马，尽力控制着自己的走路姿势。
　　汉默倒是很细心的看出来了，他走到张友的身边，拍了拍他的肩膀，把自己身上的马裤解开递给张友。
　　“nonono，”张友看着眼前这个胡子花白，看起来比自己还要年龄大的牛仔，手里连忙拒绝了他的好意，自己穿了他的，汉默就没穿的了。

236.分享的早餐
　　汉默不会说中文，而张友带着口音的英文他也听不懂，但是动作看的出张友在拒绝。
　　汉默可不管这些，他强硬的拉过张友，给他系上，然后看着张友身上的马裤，对着他微笑着竖了个大拇指。
　　至于他自己，他的大腿早就适应了马背上的磨损，他做了牛仔几十年，可以这么说，他骑在马背上的时间，比他躺在床上的时间还要久。
　　张友被汉默穿好了马裤，又被汉默拉到一边的大树下，原本在大树下用着早餐的牛仔都连忙从地上站起来。
　　“嗨。”
　　张友示意大家继续坐下，他从自己的兜里拿出李凤给自己带的面包，放在众人的中间，示意大家尝尝。
　　张友的面包可不是一般的，辛斯怎么都是米其林厨师，而且他用的材料都是特等的面粉，做出来的面包松松软软的，尽管在张友的兜里放了一会，一打开还是带着浓烈的香味。
　　牛仔们互相看了看，终于还是汉默先动了手，他从面包上面揪下来一块，然后放入自己的口中，松软的口感和香味让他竖起了拇指，然后他把自己手里的三明治没吃过的那头，掰了一块递给张友，示意他尝尝。
　　张友接过来，打量了下，三明治中间夹得是大块的卤牛肉和蔬菜，他也不客气的大咬了一口，咀嚼着，也对汉默竖起了拇指。
　　别的牛仔一看，也开始有学有样的，跟着汉默的动作，很快张友的手上就塞了好几个半块的三明治。
　　汉默吃完了自己手里的三明治，他用自己随身携带的手帕清理干净自己的嘴巴和手，然后拧开了自己随身携带的水壶，用盖子倒了一杯咖啡，递给了张友。
　　张友看着杯盖里褐色的咖啡，三两下的把自己手里的三明治塞进嘴巴里，他连忙用双手接过来，然后迟疑的看着杯子。
　　汉默则是在对面不停的示意着，做出喝茶的动作，张友也不犹豫了，一下把咖啡全部倒进嘴巴里，略带些苦味的咖啡弥漫了整个口腔，很快，也有的醇香回味出来了。
　　张友眯着眼睛感觉，发现自己好像并不排斥这个味道。
　　这边的李斯科帮忙李凤，把早餐给做好了，一一端出来摆在桌子上。
　　今天的早餐格外的丰盛，李凤不光做了煎蛋和三明治，热牛奶，还很费劲了做了油条，自从退休之后，李凤和张友就搬到了北京居住，所以也顺带着喜欢上了北京的油条这个早餐。
　　“好了，斯科，你先吃吧。我去喊黎黎。”
　　李凤安排着李斯科，贴心的把牛奶倒好，还在油条旁边放了纸巾，方便李斯科用纸巾捏着油条，然后解下自己的围裙，清理下手。
　　这个时候，张黎刚好从门口进来，带着一脸的没睡醒，不过头发湿漉漉的，看的出来，回去了之后还洗了个澡。
　　“妈，做了什么好吃的。”
　　张黎看到自己的母亲，就上前抱住了她，然后趴在她的身上撒娇。
　　“你啊你，多大了，还赖床，跟你说了多少次了，头发吹干，你这样老了会头痛的，说了都不听。”
　　李凤看着自己的女儿，有些生气的捏了下她，看着张黎吃痛的跳开，也在餐桌旁坐下，拿了根油条吃了起来。
　　“对了，我爸呢。”
　　张黎后怕的拍了拍自己的胸口，她洗了澡，昨天还把门锁好了，加上她刚才的插科打诨，李凤没有发现她昨天半夜的偷跑，她对着看着自己的李斯科眨了眨眼睛。
　　“你爸跟着放牧去了，一个老头子天天特别会玩。”
　　李凤喝了口牛奶，漫不经心的回答。
　　李斯科从张黎进门到结束的这段时间，一直没有说话，他也担心被李凤发现，不过张黎的一系列操作惊呆了他，这女人果然戏剧学院的毕业证不是白拿的。
　　好笑的摇了摇头，他一边对着桌子上的久违的中国式早餐大快朵颐，一边拿起了书桌旁的报纸看了起来。
　　张友跟着牛仔们用完了早餐，还蹭了好几杯咖啡，学着牛仔们的样子，舒服的躺在大树下面，眯起了眼睛。
　　经过今天的体验，他发现做个牛仔挺好的，每天跟牛群打交道，然后牧场的草绿色也有一种融入到大自然的感觉，他觉得就这么生活也挺不错的。
　　想着想着就舒服的睡了过去，太阳照在身上暖洋洋的，带起了牛仔们的睡意，大叔周围睡了一圈，大家都用自己的牛仔帽盖住了脸。
　　日头偏转，大卫坐在直升飞机里面，他喝了自己水杯的咖啡，看着牛群吃的肚子滚圆，又看了看手臂上的手表，感觉时间差不多了。
　　他吹了个口哨，睡梦中的牛仔们都坐了起来，然后找到自己的马匹，上了马。
　　吆喝声也吵醒了还在睡梦中的张友，他也坐起身子，有些发懵的看着四周，看着大家准备回去了，也揉了揉眼睛，让自己清醒一点，跟着上了马匹。
　　牛群在牛仔的呼喝中，再次聚拢成群，然后速度不快不慢的朝着牧场走去。
　　“谢谢，先生，你今天很棒，”
　　大卫把盯着，把最后一头牛赶回牛棚，对着一边帮忙的张友弯腰致谢。
　　张友连忙扶住了大卫，拍了拍他的肩膀。
　　归还了汉默的马裤，俩人用手势约好了晚上喝酒，张友背着手，摇摇晃晃的走回了城堡。
　　“爸，吃了没。”
　　张黎歪在沙发上，看着走路有些不太正常和头发杂乱的张友，起身询问。
　　“我吃了啊，你吃了没？”
　　张友看到女儿，立刻站直了身体。
　　“吃了。我妈给你留了点，还吃么？”
　　“不了，我去换下衣服，我的衣服被露水弄湿了。”
　　张友摆了摆手，看着张黎又把目光转向自己手里的书。
　　然后才一步一步的走回自己的屋子。
　　李斯科倒是想到了，他接到了大卫的电话，电话里说了张友可能腿被马磨到了，李斯科翻出了自己之前刚学骑马买的药膏，这个很好用，他用了之后疼痛就减轻了。
　　他找到了还在厨房里收拾的李凤，安排她去给张友涂抹一下，在李凤的道谢中，回到了书房。

237.玩枪
　　“嘶~”
　　张友被李凤的动作牵扯到了伤口，痛的龇牙咧嘴的，李凤没好气的瞥了他一眼，不过也心疼的动作轻柔很多。
　　“活该，你以为自己还是那个壮小伙么？自己多大年龄心里没数么？”
　　李凤埋怨着，一边把药膏均匀的涂抹在手上，使劲的揉搓。
　　“那我也不能直接开口啊，多丢人啊，”
　　张友尽快控制住跳动的脸部肌肉，然后一脸讨好的看着老伴。
　　“死要面子活受罪。”
　　李凤看着已经被酒精清洁消毒过的伤口，然后示意张友忍住，手毫不客气的贴了上去，涂抹药膏。
　　“啊，，轻点。”
　　张友感觉伤口在手的力道下，痛的他眼泪都快要出来了。
　　“忍着点，不抹好怎么好，这下你安生了吧？起码几天不能动作太大，好好卧床休息吧。”
　　“那不行，我还要跟小李去打枪呢。”
　　张友龇牙咧嘴着，枪是男人的浪漫，在国内很久没机会碰这个，好不容易现在能亲手摸一摸，他怎么舍得不去。
　　李凤愣了一下，她以为张友大腿根磨伤，会老实的在屋子里呆着呢，没想到还想着去打枪。
　　她又气又怒，也没心思帮他涂药膏了，同时手用力的在伤口上一拍，
　　“自己弄去吧，”
　　然后离开了屋子，只留下惨叫着的张友。
　　“这死婆娘。”
　　张黎看着怒气冲冲下来的李凤，也放下了手里的书，疑惑的发问，
　　“妈？怎么了？”
　　“还不是你爸，我让他卧床休息，他还想着去跟斯科玩枪呢。”
　　李凤抱怀，一屁股坐在沙发上，眼中是遮掩不住的怒火。
　　这么说，张黎就了解情况了，对于这件事，她可不敢插嘴，只能暗自吐了吐舌头，拿着自己的书本走开了，生怕自己被李凤的怒火牵扯到。
　　至于说母亲会跟父亲吵很久，她是一点都不担心，在家里俩人也是这么相处的，有时候你这边还在担心俩人会不会闹得太僵，一回头又亲亲热热的凑在一起看电视了。
　　张黎蹑手蹑脚的走进李斯科的图书馆。
　　李斯科在窗口的书桌旁坐着，眼睛上带了幅金丝边的平面眼睛，这是防止太阳光太过强烈，特意做的保护措施。
　　李斯科白皙的皮肤，头上俏皮的马尾，还有阳光透过窗帘洒下的一道道光线，整个人像是童话里的王子。
　　张黎看着眼前的美景，不由得屏住了呼吸，生怕破坏掉这美好的景色。
　　“吱呀。”尽管已经十分小心了，慢慢靠近的时候还是无意中碰到了地上的凳子，本来微不可闻的声响在寂静的图书馆中动静格外的大。
　　“唔~”
　　李斯科放下了手里的书，把整个人的思绪从书里诡异迷离的故事中抽了出来，一眼就看到还保持着悄声靠近动作的张黎，转念一想就知道她的打算。
　　“哎呀。”
　　张黎看到自己被发现了，有些恼怒的想打自己几下，还没来得及行动，就被已经站起身的李斯科拥入怀中。
　　“你还想吓我一下啊？”
　　李斯科俯身吻上了她的额头，然后把她抱在怀里一起坐下。
　　“你刚刚认真看书的样子帅极了。”
　　张黎看着李斯科的侧脸，很认真的说着。
　　“那你的意思是我平日里不帅气了？”
　　“不，我的意思是，刚才格外的帅。”
　　张黎发着花痴，把头埋入李斯科的胸口，太阳光洒下，给两人笼罩上一层金黄色的外衣，看起来像一对神仙眷侣。
　　“嘭，嘭嘭嘭。”
　　张友手持着李斯科拿来的步枪，对着远处树上的靶子连续扣着扳机，看着目标很显眼的有了几个洞，才意犹未尽的收回枪口。
　　“好，”
　　李斯科在一边鼓着掌，他听说了张友早上被马匹磨伤了大腿，原本也打算取消今天的计划，可是拗不过早就激动不已的张友，只能带着枪来到牧场自设的靶场。
　　张友上来拿的就是这里面的步枪，喜滋滋拉开了枪栓，打开保险，尝试着瞄准了几下，就轻车熟路的对着靶子开枪了。
　　李斯科看着在八环上面的痕迹，由衷的发出感叹。
　　“不行啊，手生了，我当年可是射击冠军。”
　　张友闻着这久违的空气中的火药味，感觉自己一直沉寂的热血也跟着流淌了起来。
　　“叔叔，很不错了，我平日也只是在七环左右徘徊。”
　　李斯科从安全线以外走了过来，手上的掌声不停。
　　他是真的很佩服张友，虽说十环很容易打中，但是也要经过很多子弹的训练，才能在固定靶上面直接命中，一般人能上靶就不错了。
　　那种上手打几发就能直接十环，是射击中的天才，不是那么容易见到的。
　　而张友经过这么久的退伍生涯，能够一上手就在八环附近徘徊，说明他以前射击水平真的很高。
　　“叔叔，到时候我们一起去打猎，”
　　李斯科看着还在擦拭着步枪的张友，提出建议。
　　“还能打猎？都是什么？野猪还是狼？”
　　有机会可以射击猎物，这种感觉可比打固定靶好多了。
　　“当然可以，我们挨着落基山脉，经常有狩猎爱好者来这边打猎，猎物都有野鸡，野鸭，野猪，还有麋鹿，狼也是有的。”
　　听着李斯科的介绍，张友的眼睛越来越亮。
　　“说定了，我走之前，一定带我体验一下。”
　　“没问题。”
　　这种事情本来也不是什么难办到的事情，虽说狩猎肯定是需要狩猎证的，这种小事情对于李斯科来说，很容易就能得到。
　　他也理解张友的兴奋，毕竟自己刚接触枪支的时候，也是这个表现，随着见多了和打多了，情绪也就平复了。
　　张友现在看李斯科也是越看越满意，难得俩人兴趣爱好都很符合，而且李斯科一直表现的很有礼貌，所以刚见面的别扭已经消失不见了。
　　“你很不错。”
　　张友拍着李斯科的肩膀，夸赞着。
　　“叔叔，我们来比比。”
　　李斯科从腰间的枪套里拿出了手枪，瞄准了靶子，对着一边的张友发出挑战。
　　“你可不是我的对手。”
　　“那可说不定。”
　　张友看着战意昂扬的李斯科，也举起了自己的枪口，打定主意要给李斯科见识见识，自己可不是吃素的。

238.赛马
　　“嘭嘭嘭。”
　　地上很快就积攒了很多的弹壳，这次比赛双方各开十枪，结果还是李斯科稍逊一筹。
　　“看吧，”
　　张友很得意的关上了步枪的保险，然后把枪扛在肩头，看着一边心服口服的李斯科调侃着。
　　李斯科是真的服气了，自己平时没事也喜欢自己来这里开枪发泄发泄，而张友是几十年没有摸过了，结果自己还是没有张友打出的环数多。
　　“回来吃饭了。”
　　李斯科看着远处骑马过来的张黎，一身牛仔装的她在马背上，看起来别有一番英气。
　　张黎拉住了疾驰马匹的缰绳，把马匹停在了原地，带起一阵灰尘。
　　“走了，别玩了，回去吃饭了。”
　　张黎熟练的翻身下马，对着还在原地的俩人呼喊着。
　　“走吧？小李啊，别不服气，下次我们再比过。”
　　张友占了便宜，也不想多停留了，刚刚他也是险胜，如果再来一次，他也没有把握能赢。
　　“哪里的话，叔叔，输的心服口服的。”
　　李斯科迎合着张友，然后看着他得意的扛着枪往一边停马的地方走去，解下缰绳，抖了下绳索，往城堡方向奔驰，同时爽朗的笑声传了一路。
　　李斯科好笑的看着小孩子一样脾气的张友离开，然后摇了摇头，把自己的手枪放回枪套。
　　“阿姨做的什么？”
　　李斯科对着一边微笑的张黎问着，同时也跟着翻身上马。
　　“跟辛斯学的牛排。”
　　张黎的表情中带着嫉妒，她原本今天想吃中餐，结果李凤想着吃了几天中餐，也要迁就下李斯科的口味，做点美国口味。
　　她觉得母亲这次过来之后，对自己没有那么关爱了，所以她有些嫉妒。
　　“来比比？”
　　张黎经过这段时间的学习，对于骑术也是日益增长，所以现在都有信心挑战李斯科了。
　　“好啊。”
　　李斯科看着一边挑衅的张黎，毫不犹豫的接下了挑战。
　　他刚刚从张友那里受到的打击，这下可以从张黎的身上找回来了。
　　至于说会输，李斯科还是很有自信的，张黎尽管骑术进步很快，但是跟他相比，还是一个菜鸟。
　　“目标城堡，走。”
　　张黎没有给李斯科准备时间，说完这句话后，马鞭一扬，连人带马，像刚离弦的箭，带起一阵灰尘，疾驰而去。
　　“呃。”李斯科被她搞了个偷袭，然后发愣了一下，等反应过来，张黎已经跑出去一段距离了，他只能无奈的摇了摇头，双腿夹马腹，跟着追赶了上去。
　　“驾。”
　　李斯科踩在马镫上，把自己的身子悬空在马背上，整个人跟着马匹的起伏运动，很快就追上了技术一般的张黎。
　　“啊，”
　　张黎看着李斯科已经追平的距离，有些不信邪，马鞭挥舞的更快了。
　　李斯科这个时候还有心情回头对着后边的张黎吹了个口哨，然后示意马匹加速，甩了张黎一段距离。
　　眼看着城堡就在前面了，按照情况，张黎已经彻底追不上来了。
　　李斯科回头看了下，她还在追赶，拉了拉自己的缰绳，把自己的速度降了下去。
　　“驾。”
　　在李斯科的放水下，张黎已经追赶了上来，然后得意的对着李斯科笑了一下，超过了他。
　　“吁~”
　　她拉住自己的马匹，在原地做了个急停，马匹的前蹄腾空，然后用有力的后腿刹住了车。
　　后面李斯科也没差几秒，也跟着停下了，两匹马带来的灰尘把这一块地方都笼罩住了。
　　“我赢了。”
　　张黎跳下了马，对着一边的李斯科得意的跳着开心。
　　“好好好，赢了，你真棒，进步很快。”
　　李斯科是故意放水的，张黎是一个好胜心很强的女生，李斯科并不反感这个特点，也是这个自强不服输的性格吸引住了他，而且情侣之间如果太过于较真，会失去很多乐趣的。
　　“进来吃饭了。”
　　听到动静，李凤对着还停留在原地的俩人喊着。
　　“来了来了。”
　　张黎对着李斯科调皮的吐了吐舌头，然后把马匹的缰绳扔给了一边的李斯科，蹦跳着进了屋子。
　　李斯科只得自己牵着两匹马，去了马棚打理好，看着不停打着响鼻的两匹马，从一边的挎兜里拿了几根胡萝卜，喂给他们。
　　“斯科，快来，马上凉了就不好吃了，尝尝阿姨特意跟辛师傅学的。”
　　李凤看到进屋的李斯科，连忙站起身，接过他身上的杂物，递过来一个湿毛巾，用来擦手的。
　　尽管张黎跟她强调了很多次，李凤还是习惯性的喊辛斯辛师傅，辛斯也听不懂，反正一直都是乐呵呵的答应着。
　　李凤本身做了一辈子家常菜，也习惯做饭了，而辛斯是除了中餐，其余国家菜系都十分精通的厨师，俩人经常你比我划的交流着做菜经验，李凤做中餐的时候，他也很惊讶的在旁边学习，时不时传出一阵阵的惊呼。
　　而李凤跟辛斯学了不少做甜点的手艺。
　　“好的，阿姨。”
　　李斯科对着李凤送上了一个微笑，用湿毛巾仔细的擦了擦手，坐在了张黎的旁边。
　　“好了，吃饭。”
　　李斯科第一个打开了自己面前的保温罩，这是一个不锈钢的半圆，打开之后，还能看到牛排冒着热气。
　　“哇。”
　　张黎跟李斯科心有灵犀的同时发出惊呼。
　　牛排被整齐的摆在餐盘上，上面还用花菜和胡萝卜做了点缀，看起来档次上升不少。
　　李凤做惯了家常菜，她一直研究的都是如何把菜做的更好吃，而不是更好看。
　　所以今天菜品高额的颜值才会引起张黎的惊呼，这让吃惯李凤做菜的张黎感觉很惊讶。
　　而李斯科是觉得，闻着香味，不像是刚学会煎牛排的李凤的手艺，如果有人跟他说，今天的牛排是辛斯做的，他也相信。
　　而一直没有开口的张友，已经开始大快朵颐了，尝到美味的他眯着眼睛享受着，也对着一边等待着评价的李凤送去了一个大拇指。
　　“阿姨，味道很棒。”
　　李斯科切开牛排，送入自己的口中，质地韧嫩，沾染着黑椒汁，虽然有用的牛肉高档的原因，但是火候把控的很好。

239.宝藏（感谢月Mr的打赏）
　　用完美味的牛排，李斯科也回到了自己的书房，同时跟着进来的还有查尔斯和余庆。
　　最近一段时间俩人快闷得要发疯了，他们不敢骚扰李斯科，总是去找佩恩，希望能安排一点别的工作。
　　谁让他们搭上了一个喜欢窝在牧场里的老板呢。
　　李斯科接到佩恩的报告，觉得这么下去也不行，同时前几天计划的填充城堡地下室的想法可以实施了，所以李斯科准备今天安排下去。
　　“先生。”
　　李斯科坐在位置上，看着女佣送上三杯咖啡，示意面前的两人坐下。
　　“唔~”
　　李斯科喝下一口咖啡，看着俩人也跟着放下杯子，思索了一下，
　　“佩恩说，最近你们比较无聊，”
　　“老板，我们每个月也出门不了几天，还拿着您这么多的工资，有点受之有愧。”
　　余庆的年龄大一点，俩人对视了一眼，还是他接过话茬。
　　“所以我们想着看看有没有别的需要帮忙的，每天在健身房锻炼，实在是很无趣。”
　　“这样吧。”
　　李斯科还是决定去做了，而他的目标也很清晰，他的脑海中有着前世的资讯和信息，今年是08年，有一笔惊人的宝藏是在三年后的六月份被人们发现。
　　“我需要你们招募一些人手，”
　　李斯科的手指敲着面前的桌面，对着安静等待吩咐的俩人安排着。
　　“先生，有什么要求。”
　　查尔斯和余庆对视了一眼，提出了自己的疑问。
　　“有家室，我会给你们一笔资金，我需要他们的家属搬到加里森生活，我会提供给他们工作和住房，同时安排子女上学的问题，他们要付出的是忠诚，所以这批人，必须是你们知根知底的。”
　　人心隔肚皮，谁也不能保证招募过来的人人格怎么样，有了家人的牵扯，背叛的时候就会有些许顾忌。
　　“没问题的，先生。”
　　查尔斯一听要求，立马拍着胸脯保证着，他至今还和很多服役时候的同事们联系着，这里面有很多的人退伍之后的生活都不是太好，他们在军队里学到了一身的杀人技术，可是到社会上就没有了用武之地。
　　有很多人运气好做了保镖，更多的人抛下家人，去参加了雇佣军，在中东战场上出生入死，还有一些只能在修车厂打打工，维持着生活。
　　“我们这次的目标是一处宝藏，我的手里有一处宝藏的信息，所以需要人手偷偷发掘，不能让别人知道。”
　　李斯科知道自己的两个保镖都是可以相信的人，而且余庆和查尔斯的家人都是在加里森镇上生活，他们不会背叛自己的。
　　“先生，我也能找些人过来。”
　　余庆也跟着开口了，像他们这种人，都有自己的圈子，圈子里的人都是认识超过十几年的朋友，也是互相可以把后背交给对方的人。
　　“人手暂定为20个，你们互相召集十人，然后买艘可以远航的商船，注册一家贸易公司，有什么搞不定的地方，可以打这个电话。”
　　李斯科从一边撕下了一张纸，上面写着钱德勒的号码。
　　作为一个华尔街出名的投资公司老板，钱德勒经营着李斯科在纽约的人脉关系，像开公司和买船这种事情，找他很轻松就能搞定。
　　“没问题，先生，”
　　作为海军陆战队退役的查尔斯，做这些事情并不是没有门道的。
　　“后面的事情就后面再安排吧，好了，我会安排佩恩给你们资金的。”
　　李斯科说完，查尔斯和余庆的神情明显兴奋起来，一直在不甘寂寞的血液也开始沸腾，好像又回到了当初部队里枪林弹雨的日子。
　　等到俩人出去之后，李斯科还在反思这个做法对不对，因为根据前世的报道，印度的那家神庙单单一个密室，就发现了超过价值一百亿美元的黄金饰品、钻石古董珠宝。
　　更别提这样的密室，这个神庙里有六个，如果全部弄回来，工作量无疑是很大的，而且运输也不是那么的方便。
　　但是就这么放过了，李斯科肯定是不甘心的。
　　人性都是贪婪的，尽管李斯科现在的财富算下来，基本可以排上世界上顶级的富豪了，只不过他一直在隐藏自己的资产，外人不得而知。
　　而且在这个世界上，那些富豪排行榜能排上的，都是浮现在明面上的富豪，在这深水里面，不知道隐藏着多少巨鳄，资产每一个都富可敌国。
　　这笔宝藏距离被发现，还有三年的时间，要抢在印度政府清查这家神庙之前搬空。
　　想着这么一大笔财富，李斯科还是不想放手，他的计划是走海运路线，从美国出发，走南非，跨越大西洋，直奔印度，然后贿赂印度的官员，以走私的名义把这笔宝藏运出来。
　　印度的官员是出了名的贪腐，而美国这边李斯科也是有点人脉的。
　　这笔财产大部分都是黄金饰品和宝石，正符合李斯科填充家族底蕴的想法，同时他所全资控股的银行也是需要有黄金储备的，到时候以银行的名义接收，拿出普通的黄金作为银行的储备，不知不觉的就运到了自己的城堡里面的地下室。
　　李斯科来来回回的把自己的计划捋了几遍，确认没有什么纰漏。
　　现在的首要任务就是人手，毕竟这么大的一笔财富，如果没有充足的人手保驾护航，肯定会出岔子的。
　　这边的查尔斯和余庆出了书房，没有多做停留，直接收拾了一下几件换洗的衣服，从佩恩那里拿到了资金，直奔机场。
　　他们两个一个要去中国，一个要去纽约，所以在机场就分道扬镳了。
　　约定好在哪里汇合，余庆和查尔斯也憋着劲打算比一比，这是李斯科交给他们的第一个任务，当然要用全部的精力去完成。
　　这边的李斯科已经翻阅起书了，现在还没有真正的拿到宝藏，他的心情还没有什么波澜，同时也抱着试一试的心态，如果顺利的拿到，一切都万事大吉，如果拿不到，他也没有什么损失。
　　他安排了佩恩资金上限是五千万，五千万之内，只要查尔斯和余庆需要，直接可以不通过他支取。
　　毕竟可以远航的商船不是那么便宜的，而且招募人手是需要安家费的。

240.派对来人
　　时间在不知不觉中到了晚上，李斯科喝点了面前不知道已经加了几次的咖啡，伸了个懒腰。
　　今天晚上有个欢迎派对，原本李斯科是不打算举办的，但是佩恩提出建议，张友和李凤第一次来美国，以后可能会经常过来，李斯科举办下派对，让大家都认识他们一下。
　　同时也让俩人一起感受下正宗的美国派对。
　　李斯科觉得说的很有道理，也就没有拒绝，所以今天一整天，大卫还有佩恩都在为了这个事情忙活着。
　　李斯科出了书房，这个时候已经是下午四点了。
　　厨房里辛斯还有李凤还在忙活着，不停在给晚上的派对准备甜点，各种小蛋糕，还有李凤做的中式甜品，槐花粉。
　　这道甜品是广西的特色，材料有大米、槐花，和米线的制作异曲同工，入口滑嫩甘甜，美容护肤，女孩子都很爱喝。
　　做出来的粉是玉米的颜色，看起来很可口，因为张黎在家的时候就最爱吃这个，所以这次过来的时候，李凤也带着点材料过来，正好用在这次的派对上面。
　　大卫招呼着牛仔们，把牧场自酿的啤酒搬了很多出来，都用冰块冻上了。
　　从公鸡家买来的小羊已经杀好了，烧烤好手维斯已经戴着手套往肉上摸着调料，准备腌制一段时间，这样烤出来的肉更美味。
　　DJ台也搭好了，在书房里就听到了城堡前面的试音，动感的音乐放着，牛仔们虽然忙着手上的事情，还是挡不住身体跟着音乐的律动一起摇摆。
　　张友这个时候很兴奋，他虽然英文不太好，但是一直是一个喜欢热闹的人，而且这个派对的名头是欢迎他的，所以他很有主人翁的感觉，跟着忙东忙西的。
　　张黎则换了身美美的衣服，对于已经参加过很多次的她来说，已经感觉不到最初的好奇和兴奋了，所以她趴在二楼的窗户上，对着楼下忙碌的众人发呆。
　　李斯科发现了张黎，蹑手蹑脚的靠近。
　　走到她身后，然后伸手抱住了她。
　　“谁？”
　　张黎的身体紧绷，连忙回头，不过闻到熟悉的味道，才放松下来。
　　“不开心么？”
　　李斯科把自己的下巴垫在她的肩膀。
　　“没有，就是我的假期明天就到期了，我要回学校上课了。”
　　张黎闷闷不乐的说出了原因。
　　“就这啊，我以为我哪里惹你生气了呢。”
　　张黎回头，对着李斯科甜甜的笑着，然后手抚摸上了李斯科的脸颊。
　　“我怎么会生你的气呢，你这么可爱。”
　　张黎恶搞的捏了捏李斯科的脸，看着这张俊美的脸在她的手下被捏的变形，开心的笑着。
　　“没关系的，我会照顾好叔叔阿姨的，而且再过几天又是周五了，你又放假了。”
　　李斯科因为脸被捏住了，所以说话也含糊不清的。
　　张黎仔细听才听得懂他说的是啥，不过可爱的语气让她更爱不释手了。
　　“好痛的。”
　　李斯科从张黎的手里逃脱，摸着自己变红的脸。
　　张黎好似发现了什么好玩的玩具一样，手虽然被李斯科按在一边，但眼神里还是跃跃欲试的。
　　“我打算明天带叔叔阿姨在科多罗拉州转一转，顺便把你送回学校。”
　　李斯科认真的说着自己的安排，
　　“好，”
　　张黎看着眼前这个她爱的不行的男人，对他的用心感动。
　　“嘿，李。”
　　这个时候，楼下传来喊声，李斯科越过张黎，往下看去，是柯尔特到了，一起的还有玛姬，公鸡，还有大着肚子的戈莉。
　　“马上来。”
　　李斯科看着下面挥手的俩兄弟，回应了一声。
　　然后摆正张黎的身子，
　　“亲爱的，开心点，”
　　看着张黎的心情好了很多，李斯科也放心了，俩个人拉着手下了楼。
　　“嘿，黎。”
　　戈莉和玛姬亲热的上来拉住了张黎，看着三个女人热热闹闹的去了厨房，张黎好像是介绍自己的母亲给玛姬认识。
　　柯尔特和公鸡跳了起来，把李斯科压了个踉跄。
　　“兄弟，”
　　柯尔特对着压在身下的李斯科胸口来了一拳，最近他们三个人见面的机会少了很多，因为柯尔特忙着婚事，公鸡又忙着自己的牧场，时间少了很多。
　　“对了，你的婚事准备的怎么样了？”
　　李斯科挣脱开柯尔特的束缚，然后一脸幽怨的打理好自己被弄乱的头发。才有机会开口问柯尔特。
　　最近他一直听说柯尔特在筹备这个，时间还没有定好。
　　“日子选好了，下个月十号，然后婚礼花费都是戈莉的父亲买单。”
　　柯尔特搞怪的耸了耸自己的肩，这种得了便宜还卖乖的行为，受到了公鸡和李斯科的一致鄙视。
　　在美国，一般中等水平的家庭都会承担自己女儿结婚的花费，当然也有很多例外。
　　“你呢。”
　　李斯科对着一边的漏出羡慕眼光的公鸡问着，
　　“快了。”
　　说起这个，公鸡也漏出一脸的幸福。
　　“我们已经跟凯瑟琳的父母通过电话了，打算过段时间带着薇洛去看看他们，得到他们的允许。”
　　李斯科闻言更羡慕了，他们兄弟三个，都准备结婚了，只剩下自己，而且看样子，自己还要等待一段时间，因为张黎的学业还要几年，在学校这段时间，她肯定是不愿意结婚的。
　　三兄弟寒暄了一会，；李斯科就带着他们往牛仔群里走去，张友还在这里乐呵呵的帮着抱啤酒桶。
　　“叔叔，”
　　李斯科拉住了从身边路过的张友，然后接过他手里的东西，递给一边的牛仔。
　　“这是张黎的父亲，”
　　李斯科对着俩人介绍着，然后又用中文给张友介绍。
　　“这是我的两个哥哥，我们是世交，从小一起长大，他们也在旁边开牧场。”
　　“喔！”张友示意自己理解了他们之间的关系，连忙伸出自己的手，递向俩人。
　　“你们好，我是张友，很开心认识你们。”张友来美国前，虽然表现得一切都不在意的样子，但是背地里还是偷偷学习了下打招呼的方式，所以现在做起来得心应手。
　　“叔叔好。”
　　公鸡和柯尔特连忙弯腰握住张友的手，各自介绍着自己。
　　“i，im柯尔特、”
　　“i，im公鸡。”
　　“公鸡？”
　　张友听到名字，点着头，然后听到公鸡的名字一脸惊讶。
　　“对，我们从小都这么喊他。”
　　李斯科看出了张友的疑问，解释着。

241.舞蹈（感谢追风中的亿的打赏）
　　听闻李斯科这么解释，张友也没有继续深究下去，毕竟讨论别人的外号本身就不是很礼貌。
　　他从旁边的酒箱里拿出几瓶带着冰水的啤酒，轻车熟路的用拇指打开，给在场的几人分了一下。
　　“欢迎来到美国。”
　　公鸡举起了自己的酒瓶，四个人碰在了一起。
　　“谢谢，”
　　张友也感觉到俩人的善意，很豪爽的一饮而尽。
　　“叔叔，你先忙着，我带着他们转转，等下一起喝酒，”
　　喝完一轮，李斯科看着气氛好似有些尴尬，就先行告退了。
　　“好，你们去忙吧。”
　　张友挥了挥手，又转身继续帮忙搬东西了。
　　“嘿，李。”
　　李斯科刚要转身找个地方坐一下，自己的肩膀被人拍了一下，一回头，是列斯过来了，一起的还有他的女儿曼达，牧场总管强森。
　　“列斯，”
　　李斯科看着列斯很自然的从一边拿瓶啤酒，然后开始了寒暄。
　　“最近怎么样？牧场播种了么？”
　　说起来上次列斯牧场受损失有一部分李斯科的原因，后续李斯科也做出了补偿，给列斯介绍了一个本州实权人物的政治团体。
　　这个团体可以说垄断了整个科罗拉多州的整个州政府的实权部门，他们一直寻求吸纳李斯科加入，一个名人可以给他们带来很多意想不到的好处，更别提李斯科背靠着大山。
　　列斯进入了团体之后，被所有人看成了李斯科的发言人，所以很容易被接纳了，再加上他本身就有这方面的天赋，所以在里面混的如鱼得水。
　　“最近不错，”
　　说起最近的遭遇，列斯就开心的合不拢嘴，因为上次的事情，他感觉自己跟李斯科的关系进了一大步，而且还得到了自己心心念念的资源，真正加入了政坛，才觉得之前的自己好像动作都挺小家子气的。
　　所以他虽然是靠着李斯科的名气进去的，但是因为自身的能力和独特的见解，也受到了很多人的青睐，大家都在讨论，下一步准备让他参加州议员竞选，因为列斯是土生土长的本地牧场主，代表着牧场主和牛仔们的利益，很得到很多选票的。
　　同时也容易受到本地人的善意，跟他同时竞争的几个人都没有他这种优势，所以基本上这次竞选是板上钉钉了。
　　他现在经常感叹，自己这五百万美元损失的真的是太值了，甚至自己还有点感谢那个已经死掉的阿飞。
　　“草种已经播种了，今年算是完蛋了，我的牛死完了，正好换个新的牧草品种，明年再重新买牛，今天我打算养一批羊算了。”
　　看得出来列斯没有因为这件事被搞得焦头烂额，李斯科也就放心了。
　　跟列斯碰了杯，李斯科品尝着自己牧场的啤酒，有好几个牧场主想要求购，李斯科都让大卫拒绝了，这次的啤酒在几次派对的消耗下，已经去了很多了，剩余的他打定主意要拿去参加啤酒节的。
　　如果在啤酒节上一炮而红，以后的销量就不用发愁了。
　　“李。”
　　李斯科低下头，看着一脸气愤的曼达，有些疑惑。
　　“怎么了，我们的小美女。”
　　李斯科摸了摸曼达的头。
　　曼达挣脱开李斯科的大手，
　　“李，我都来了这么久了，你都没跟我打招呼。”
　　曼达说着，脸上满是失望，自从上次李斯科把她从下不来的房顶解救下来，还把她送回家，她就以为俩人是好朋友了，没想到今天李斯科都没有看到她久违的参加了派对。
　　而且为了参加这次派对，她还特意穿了一身好看的新裙子。
　　“哇，对不起，我没注意到，主要是你父亲的错，他直接把我的注意力转移走了，不过你的裙子很漂亮。”
　　李斯科蹲下身子，很诚恳的道歉，
　　曼达被李斯科诚恳的看着，不禁有些俏脸发烧，她羞涩的转移开自己的视线，然后捏着自己的裙角。
　　“真的么？我挑了很久的呢，好吧，我原谅你了。”
　　列斯就站在原地，微笑着看着李斯科跟自己的小女儿互动。
　　“那边有小蛋糕，你要不要去尝尝？”
　　李斯科指着已经端出来一部分的蛋糕，看着曼达欢呼着奔跑着。
　　“很可爱。”
　　李斯科站起身，对着一直含笑的列斯说着，
　　“当然，曼达是最棒的，善解人意，又温柔。”
　　列斯的眼睛里充满了宠溺。
　　“怎么了？眼馋啊？你也抓紧结婚，自己生一个。”
　　列斯对着李斯科嘲笑着。
　　还没来得及反击，DJ台上已经准备好了，维斯扔掉了自己手里的烤肉，跳上台子。
　　他熟练的操作着面前的机器，很快动感的音乐就从音响中传了出来，维斯是附近所有派对雷打不动的DJ手，而且最近他喜欢上了电音，节奏感强烈而急促，还带着很多的混音，让在场的很多人都跟着跳动起来。
　　张黎已经跟着李凤，还有亲热的拉着她们的玛姬等人走了出来，不过戈莉因为肚子太大了，被严厉的要求不准参加跳舞，只能无聊的往自己嘴里塞着刚刚柯尔特带过来烤肉。
　　“来啊。一起跳。”
　　玛姬拉着李凤的手，示意她跟着自己一起跳。
　　李凤一开始全是羞涩，连连挥手拒绝，但是扯不开玛姬的手，后面也有些意动了。
　　要知道，她可是在国内整天跳广场舞的人，整天跟着一群年龄差不多的姐妹傍晚在公园里起舞的。
　　李凤看了看四周的人，一咬牙，也抛开了不好意思，直接舞动着自己身体，使出了在国内跳广场舞的舞姿。
　　“哇哦。”
　　玛姬看着自顾自跳着的李凤，这种完全不同于美国派对的舞蹈，设计之处是为了让老年人充分活动自己的身体，所以动作都是大开大合的。
　　玛姬饶有兴致的学着李凤的动作一起跳，越跳越开心，好像打开了新世界的大门，刚跳动了一会，就感觉自己浑身都热乎乎的。
　　这边的张友，也出了很大的风头，当年他还没参军的时候，可是附近出了名的霹雳舞者，这种从美国黑人团体中流传出来的舞蹈，还是有不少人会的。
　　张友跳动着，这个时候很多附近的黑人牛仔都跟着他一起舞动起来，一些会这个舞蹈的牧场主也跟着跳。

242.离场的情侣（感谢老哥蓝世玉的多次打赏，谢谢）
　　张黎因为参加的次数多了，但是没有什么拘束的，李斯科在人群中一眼就看到了她秀长的身姿，靠近了她，然后从背后抱住，也跟着音乐扭动着。
　　跳了一会，张黎的脸颊红扑扑的，李斯科就拉着她走出了这个区域，来到一边的休息区吃点东西。
　　“给，”李斯科从烤好的羊身上切下一块，递给了张黎，香味飘了出来，上面留着的汁液和焦黄色的外皮，看起来就让人胃口大开。
　　张黎经过刚才的运动，确实有些饿了，闭上眼睛闻着香味，先是亲了李斯科一口，然后才接了过来。
　　“谢谢亲爱的。”
　　李斯科看着张黎，宠溺的在她的鼻子上刮了一下。
　　在张黎品尝的时候，李斯科给自己也切了一块，刚刚塞入口中，就眼睛一亮，维斯不愧是烧烤好手，这羊肉经过他的烤制，外表金黄油亮，外部肉焦黄发脆，内部肉绵软鲜嫩，羊肉味清香扑鼻，颇为适口，最主要的是李斯科最讨厌的膻气味没有那么重了，完全在李斯科可以忍受的范围内。
　　就着啤酒，李斯科趁着别人还在跳舞的时候，吃了很多平日里不太喜欢吃的羊肉。
　　张黎吃完了自己的那份，把做好的纸杯蛋糕拿了过来，给李斯科准备好，面前全是美食，李斯科觉得幸福没有别的事了。
　　跳累了的人纷纷三三两两的聚集着，互相的推杯置盏，能看得到桌面上的食物不断的减少，直到大家都打着饱嗝。
　　李斯科吃完东西就不太想动弹，慵懒的躺在张黎的腿上，而张黎则在给他梳理着头发。
　　过了一会，明显喝了不少的张友走了过来，脚步踉踉跄跄的，李斯科看到连忙站起身，扶住了他。
　　“谁？哦。是小李啊。”
　　张友看清了李斯科的脸，才放松下挣脱的力道，李斯科扶着他在休息区坐下，张黎连忙端了杯果汁过来。
　　“爸，你又喝醉了，”
　　张黎好笑的看着眼神迷离的父亲。
　　“没办法，美国人民太热情，我可不能怕了事。”
　　张友打了个饱嗝，他感觉自己的胃里的啤酒在翻涌，连忙喝了几口果汁，才压了下去。
　　“吃东西了么？叔叔？”
　　李斯科担心他空腹喝酒，这样很伤胃的。
　　“吃了，这烤全羊真不错，我以前在西藏吃的跟这个差不多，味道真好。”
　　“你又喝多了？”
　　李凤这个时候也从人群中走了出来，看着今天没来得及盯着的张友，就知道自己失策了。
　　“我就一会没看你，你就喝大了，自己心里一点数没有。”
　　“老伴啊，哎，你不知道，大家很热情，都欢迎我来美国，还邀请我去他们牧场做客，碰杯的酒不喝怎么办。”
　　张友这个时候的眼神里满是求饶。
　　李凤被张友的话堵得有些语塞，毕竟今天这个派对的名头是欢迎他们俩来美国的，应酬方面的事情她也懂。
　　“走，我带你回去睡觉。”
　　李凤气汹汹的搀扶起张友，
　　“斯科，你不用帮忙，你叔叔喝多了，我带他回去休息了，你们玩吧，明天阿姨给你做早餐吃。”
　　李凤对着李斯科的表情满是温柔。
　　“好的，阿姨，您走路慢点。”
　　李斯科看着李凤的态度坚决，不准自己帮忙送，只能松开自己搀扶的手，然后一脸恭敬的回答。
　　看着李凤毫不费力的把张友带回了城堡，一直盯着的李斯科和张黎才松了口气。
　　“哼。”
　　张黎此时有点不开心了，故做样子的气哼哼的。
　　“怎么了？”
　　李斯科回过头，一脸疑惑的看着她。
　　“我妈妈对你太好了，我吃醋了。”
　　张黎在原地跺着脚，
　　“啊？哈哈。”
　　李斯科有些哑然失笑，
　　“这说明我受欢迎，大家都喜欢我。”
　　他臭屁的昂起自己的头，做出一副不可一世的样子。
　　“呀，你好讨厌啊。”
　　张黎娇嗔的锤了李斯科一下。
　　“好啦。阿姨喜欢我还不好么？之前我还担心阿姨不会接纳我呢。喜欢我多好，到时候巴不得咱俩赶紧结婚。”
　　李斯科把闹别扭的张黎抱在怀里，轻声细语的安慰着。
　　“谁要嫁给你了？臭美。”
　　张黎本来也没生气，这只是情侣之间的小情趣。
　　“不嫁给我嫁给谁？”
　　李斯科捏住了张黎线条很美的下巴，盯着她的眼睛。
　　“嫁给谁都不嫁给你，哼。”
　　张黎扭过头，但是眼神的余光一直盯着李斯科看。
　　“那我先盖个章。”
　　李斯科低下头，直接吻住了那片温润的柔软。
　　“唔~”
　　张黎推了他几下，没有推开，也跟着沉醉了进去，
　　“流氓。”
　　看着四周没有人关注着这边，李斯科起了坏心，他笑着拉起了张黎，穿过人群，回到了城堡，刚到二楼，俩人就又吻在了一起，张黎的双腿盘在李斯科的腰上，往卧室走去，一路上衣服不断的掉落在地板上。
　　房门关上，娇笑声传来，李斯科把楼下的派对跑到脑袋后面，而且他知道，大卫和牛仔们会搞定的，所以也没有什么担心的沉入进去。
　　一夜无话。
　　李斯科早晨洗了个澡，神清气爽的走下楼梯，昨天喝醉的张友已经起了，他揉着自己的头，面前摆着一杯咖啡，看得出来还没摆脱昨天的宿醉。
　　“早，叔叔。”
　　李斯科坐在餐桌上，对着对面的张友打了声招呼。
　　“早，我喝太多了昨天。”
　　张友有气无力的抬手示意，这个时候在厨房里忙碌的李凤端着早餐走了出来。
　　“你活该，”
　　然后把一碗白粥放在张友的面前，张友也习惯了自己老伴刀子嘴豆腐心的性格，喜滋滋的喝着自己碗里的白粥，宿醉的人早餐最好是白粥，这样能舒缓昨天难受的胃。
　　“斯科，来，你吃这个，阿姨给你做了鸡蛋饼。”
　　李凤没好气的看了眼脸皮厚重的张友，然后一脸微笑的把一块切好的鸡蛋饼推到李斯科的面前。
　　“哇，鸡蛋饼，阿姨真是费心了。”
　　李斯科看着自己眼前金黄色的饼，感觉自己的口水都要留下来了。

243.丹佛大学（再次感谢蓝世玉的打赏，）
　　“快点，你怎么这么磨蹭。”
　　李斯科看着后座上的李凤对着刚出城堡门的张友嚷着，张黎坐在前面的副驾驶座位上。
　　“来了，来了，别老催我。”
　　李凤无奈的叹了口气，本来大家都准备好了，都收拾好要出门了，偏偏张友要出什么幺蛾子，一会帽子忘带了，回去拿了一趟，一会又说水杯忘带了。
　　“好了，走吧。”
　　张友连忙坐在自己的位置上，对着前面的李斯科和颜悦色的说着。
　　“好嘞，”李斯科从后视镜看着张友系好安全带，打动了引擎。
　　李凤还在不停的唠叨，张友则抱着自己的水杯，闭上了眼睛，他知道，这个时候自己接话，接下来就是狂风暴雨的攻击，不如让她发泄发泄。
　　张黎则抱歉的对着李斯科吐了吐舌头，然后把自己的手盖在了李斯科放在档位上的手上面。
　　李斯科无所谓的拍了拍她，他并没有觉得这样有哪点让他不舒服了，相反，他感觉到了久违的烟火味，这是他一直都寻求的。
　　车子在马路上行驶着，很快就到了此行的目的地，张黎的学校，丹佛大学。
　　“到了么？”
　　李凤有些晕车，她被一边的张友推醒了，有些朦胧的睁开眼睛。
　　“阿姨，到了，我们先去黎黎的房子里把行李放下，然后送她去上学。”
　　李斯科找了位置停好了车，然后面带微笑的对着后座的李凤说着。
　　“黎黎住在这里么？”
　　张友看着眼前外观精美的公寓，
　　“这应该很贵吧？”
　　“不贵，”张黎从后面的车厢里拿出来自己的行李，
　　“这里是斯科师兄家里的产业，所以每个月出的房租只是很少的一部分。”
　　“真的啊，你住几楼？”
　　张黎带头，张友和李凤跟在后面，而李斯科则拉着张黎的行李箱，走在了最后面。
　　上了电梯，李凤感叹的摸着四周贴了墙纸的墙壁，还有顶上金碧辉煌的吊灯。
　　“叔叔，阿姨，这里走路过去几步远就是黎黎的学校，平时她住在这里出行很方便，附近有商场和医院，这栋楼几乎全是学校的学生，而且附近有警局专门设立的治安亭，所以住起来便捷还很安全。”
　　“那真要好好谢谢你的师兄，要不我们请你师兄吃个饭吧？”
　　张友真的很感谢李斯科对张黎的照顾，现在也认可了他，但是受了他师兄的帮助，还是想要回报一二。
　　“没关系的，叔叔，我的师兄去了欧洲旅行，我们很要好，他也是一个作家，我们是一个老师的门下。”
　　李斯科解释了他跟哈斯的关系，说哈斯出去旅游了可不是推脱，这是真的，前两天哈斯跟他打电话，想要约他一起。
　　李斯科当然不能这个时候离开，要招待张黎的父母，只好拒绝了。
　　哈斯这次的目的还是拜访艾达的家人，现在俩人的关系如胶似漆，感觉彼此就是自己想要一起走下去的那个人，再加上双方的年龄都不小了，所以接下来该考虑结婚的事情了，在这之前，起码要跟艾达的父母认识一下。
　　张黎拿出自己的钥匙，打开了房间的门，这里比李斯科第一次来的时候多了很多东西，粉红色的床单和枕头，还有门口的鞋架，张黎还在屋子里拉了蕾丝的装饰，整个风格看起来像是一个粉红色的公主房。
　　“爸妈，你们先坐下，喝点水。”
　　张黎从冰箱里拿出了几瓶矿泉水，递给了几人，然后就收拾起自己的衣服了。
　　在城堡里，张黎的衣服都是换下来之后女佣就拿去清洗了，所以她现在的工作就是把干净的衣物放回自己的衣柜里。
　　“真好。”
　　李凤坐在沙发上，看着整个房间的装饰，还有风景，不得不说，这个房子可比之前张黎上戏剧学院的时候，他们去看张黎时她租的房子好多了。
　　张黎的课程是在两个小时后，所以她还是来得及带着父母在学校里逛一逛的。
　　她做起事情来还是有点雷厉风行的，大概是因为从小就独立的缘故，没一会，自己的行囊就收拾好了，张黎利落的把自己的头发扎成了单马尾的样子，一身休闲装看起来给原本妩媚的外表增添了一丝英气。
　　“我们走吧，我带你们去逛逛学校。”
　　张黎拿起了自己的背包，这里面放着她上课要用的笔记本电脑，还有今天课程的书本。
　　“好，走。”
　　张友李凤都跟着站了起来，他们怕耽误张黎的上课。
　　李斯科不紧不慢的跟在几人的后面，带着墨镜进了校园的大门。
　　丹佛大学拥有优美的校园环境、深厚的文化底蕴以及严谨的学术氛围。校区面积为125英亩，校园的景色就像一个大的植物园，这让一进入学校大门就满眼绿色的李凤很满意，而且学校里还有全球海拔最高的望远镜－－迈尔旺布尔天文台，该天文台位于海拔14148英尺的埃文斯山上。该望远镜经常被自然科学和数学学院与物理和天文学学院使用。
　　李斯科跟在后面听着张黎跟自己的父母介绍着周围的景物，学校有一万多名学生，而且有100多个学生组织和协会，所以一进入校园就能看到很多男男女女结伴抱着自己的书，走着笑着。
　　李斯科更关注的是学校里一栋最高的建筑，它位于教学楼的后面，是丹佛大学的图书馆，叫彭罗斯图书馆。
　　这家图书馆在今年五月份的时候刚好做了一次统计，内有藏书3343120册，李斯科上次过来演讲的时候，跟校长做了沟通，在哈斯家族的说和下，学校允许李斯科的人在学校里复刻整个图书馆的书，来填充自己家里的家庭图书馆，为此李斯科付出了几百万的捐助。
　　“嘿，你是李斯科作家？”
　　李斯科刚想把自己的目的地往图书馆那里走走，就被一群学生拦了下来，为首的是一个长了雀斑，红色卷发的白人男孩，他的手里抱着书，看着李斯科墨镜下面的脸一脸惊喜的问道，同时跟在他后面的还有好几个别的同学，男男女女都有。

244.轰动
　　李斯科听到他的声音，就感觉到不妙，连忙对着他对这个嘘的手势，看着来往的众人没有被这边的动作惊动，才松了口气，对着屏气的男孩点了点头。
　　“天啊。”
　　雀斑男孩的表情激动，身后的同学也跟着一起开心的跳了起来，他们的眼神都十分的害羞和敬仰。
　　“李斯科先生，您好，我是丹佛大学语言和文学院系的学生，我叫杰里迈亚，今年刚刚大二。”
　　李斯科对于自己被认出来，也是没有想到的，平时虽然时不时有书迷会认出来他，那都是铁杆粉丝和特别关心文学动态的人，作家的曝光量相比于明星来说，还是很低的。
　　不过转念一想，自己上周刚在这个学校做了演讲，自己还没有想到大大咧咧的走进来，被认出来也是意料之中的事情。
　　“你好。”
　　李斯科握住了对面的杰里迈亚递上来的手，看着他因为碰到偶像激动的样子，还有后面的学生争先恐后递过来的手，李斯科只能一个个的握了过去。
　　“谢谢，谢谢，谢谢你们的支持，新书？圣诞节前会出版，稿子已经交给出版社了，目前还在印刷。”
　　李斯科一边握手，一边还要回答着同学们提出的问题。
　　走在前面的张黎还在跟父母聊着，忽然回头发现李斯科不见了，三个人连忙按照原路往回走，刚走没多远，就看到被大家围在中间的李斯科，还有周围看到聚集的越来越多的学生们。
　　“这是怎么了？斯科是跟他们闹矛盾了么？”
　　李凤看着被围在中间的李斯科，因为人多声音大，根本听不清里面在说什么。
　　张友已经在挽着自己的袖口，准备解救这个自己认可的女婿于水火了。
　　“没事的，爸，他不是一个作家么？前段时间来我们学校开了讲座，这些全是他的书迷，可能他被发现了，所以被人围起来了，但是也没有恶意的。”
　　张黎连忙拽住了想要冲上去的张友，把事情解释清楚。
　　“喔？这样啊，”
　　张友听了解释，才松了口气，还好自己没有来得及，不然就发生乌龙了。
　　“书迷？看来斯科还是很有名气的啊。”
　　一边的李凤倒是一副与荣有焉的样子，她已经把李斯科当成了自己的女婿，所以看到李斯科这么受欢迎，心里还是很自豪的。
　　“看来我抽时间要仔细看看小李的作品了。”
　　张友的表情也是乐呵呵的。
　　“我们怎么办？”李凤担心的看着因为说话声音加大，而漏出脖子上青筋的李斯科，担心的问着张黎。
　　还好这个时候李斯科从人群中远远的看到了张黎几人，远远的做出了挥手的手势，张黎心领神会的明白了，回复了个OK的手势，然后拉着父母出了人群。
　　李斯科看到张黎明白了自己的意思，也是如释重负的松了口气，他就怕张黎直接带着父母直接进来，然后学生那么多，万一发生踩踏事件，叔叔阿姨已经年龄大了，可能会受伤。
　　不远处的巡逻安保发现了这里的异常，连忙用对讲机跟领导报告了，接下来就直接维持起秩序来，直到得到消息的学校教导主任过来，学生们才散开，留下一身狼狈的李斯科。
　　“李斯科先生。抱歉给您带来了不便，”
　　教导主任是一个秃了头的中年人，穿着灰色的西装，说话很客气，带着了李斯科来到学校里的会客室，送了咖啡，然后一脸歉意的道着歉。
　　“没关系，真的，学生是很可爱的，只是我自己没有做好措施，给学校带来了麻烦。”
　　李斯科当然知道是自己疏忽的原因，所以也很客气的解释着，不过搭配着他已经被扯开的衬衫，看起来格外的滑稽，混乱中，李斯科的衬衫上面的纽扣不知道被谁扯掉了，一个不留。
　　这个时候，会客室门口伸出了一个头，李斯科一眼就认出了，是最先发现自己的杰里迈亚，杰里看到自己已经被李斯科发现了，沮丧的敲了敲门。
　　“进来。”教导主任一脸疑惑的看着进来的学生。
　　“李斯科先生，对不起，是因为我的原因把您搞成这样，真的很抱歉。”
　　杰里不安的低着头，对着李斯科鞠了一躬，他现在很惶恐，本来跟自己的偶像在校园里能够邂逅，是很让人开心的事情，结果自己一行人声音太大了，引起了别人的好奇，刚刚他回想起来，也是一阵后怕，万一发生踩踏事件，那他真的万死难逃其疚了。
　　“不是你的错，”李斯科看着对面的男孩窘迫的低着头，脸上的雀斑都跟着一起变红，然后眼神中满是懊悔，轻声安慰着。
　　“主要原因是因为我没做好准备。”李斯科扶起了他。
　　“喜欢哪本书？”
　　杰里听到李斯科没有怪他，心里好受了一点，忽然听到李斯科问他，一脸惊喜的抬起头。
　　“《麦田》，我特别喜欢霍尔顿，还有里面的句子，对我的人生帮助很大。”
　　说着，一脸神圣的对着李斯科背诵着书里的内容。
　　“也许有些人很可恶，有些人很卑鄙。而当我设身为他想象的时候，我才知道：他比我还可怜。所以请原谅所有你见过的人，好人或者坏人。”
　　李斯科好笑的看着等待表扬的杰里，站起来摸了摸他的头，尽管李斯科也就比他大了六七岁，但是俩人相处起来，感觉李斯科是一个比他大十几岁的大哥哥。
　　“所以，你要签名么？”
　　“可以么？”
　　杰里动作快速的打开自己随身的背包，从里面拿出自己昨天刚买的全新笔记本，打开第一页，同时也把自己的笔递了过来。
　　李斯科接过笔记本，打开扉页，稍微思索了一下，就提笔写下了。
　　“人生短短几十年，不要给自己留下了什么遗憾，想笑就笑，想哭就哭，该爱的时候就去爱，无谓压抑自己，—李斯科。”
　　既然杰里喜欢《麦田》，李斯科就写了麦田里的一句话，用来勉励杰里，希望他的人生如同这般，不委屈自己。
　　签名还是跟平时一样的中文，方块的字体让拿到笔记本的杰里雀跃不已。
　　上次李斯科来学校里签字，因为杰里的座位靠后，李斯科签了太多，手腕受不了，所以很多同学都遗憾的没有拿到签名，这成了他最近的遗憾。

245.杰里的鼓励（感谢BABA的200点打赏）
　　杰里如获至宝的捧着手里的笔记本，幸福的抱在怀里。
　　“谢谢，”
　　李斯科微笑着看着洋溢着青春气息的杰里，感觉好像看到了自己的学校生涯，两世为人的经历和思想，让他总是一副成熟的样子。
　　“我看你们还要有事情聊，我就先告辞了，李斯科作家，加油，我相信你一定能得诺贝尔。”
　　杰里也很有眼色，看着一边的教导主任好像还有事情，连忙提出告辞，不过走之前，给李斯科打了气。
　　“谢谢你的支持，我努力吧。”
　　李斯科哭笑不得的看着杰里的拳头，还是无奈的伸手跟他碰了一下，许多人都觉得自己好像对诺贝尔势在必得，只有李斯科觉得，这次得不得好像对他都没有什么影响，他还年轻，脑海中还有前世那么多的作品没有写出来，诺贝尔对自己来说是必得的，前提是时间远近的问题。
　　看着杰里推门走了出去，教导主任也客气的提出了自己的请求。
　　“李斯科先生，我女儿也是你的粉丝，所以能不能请您给我签个名。”
　　教导主任刚才没有开口说，是因为他在学校里要保持自己的形象，他这个职位要对学生们有威慑力。
　　但是想起来自己家里的那个女大魔王，如果知道自己接触了李斯科这个她的偶像，但是没有给她要签名，肯定自己要受苦很久了。
　　提起自己的女儿，教导主任脸上满是幸福的笑容，他的女儿平时乖巧可爱，爱好就是喜欢文学和电影，对于平日里资讯容易得到了电影明星虽然也有些痴迷，但是远远没有对李斯科的痴迷来的严重。
　　俗话说，得不得的才是最好的，李斯科一开始不喜欢曝光的理由是不喜欢媒体，还有就是怕自己一点自由都没有了，走到哪里都能被人发现。
　　出版公司和经纪人当然不太赞成，以李斯科这张脸来说，就算他不写书，也很容易成为万众少女心中的偶像。
　　再加上李斯科的文笔加成，如果曝光，那是一笔笔触手可及的财富，但是李斯科不愿意，再加上他的背景深厚，所以出版公司虽然觉得很可惜，但是也拿他没办法。
　　谁知道李斯科这种做法引起了书迷更疯狂的追捧，网上只有零散的几张李斯科被人拍下来的照片，模糊不清的照片被很多书迷下载下来保存起来。
　　而且他的很多书迷都是社会的白领阶级，金融人士还有医生律师，这种精英人士还有学校的大学生，都会李斯科的做法很赞赏，认为自己喜欢的作家跟别的那种作家不一样，写一本书，恨不得剩余时间全在采访的路上。
　　他们认为李斯科的逼格很高，连带着喜欢他书的都成了有眼光的表现，这是出版公司和经纪人，以及李斯科本人没有想到的。
　　“当然没问题。”
　　李斯科还以为是什么别的事情，他刚刚就看着教导主任几次欲言又止。
　　“真的太好了。”
　　教导主任连忙掏出自己随身携带的记录学生不良行为的小笔记本，翻到后面，没有被写到的地方，郑重的放在李斯科面前的桌子上。
　　李斯科接过来，也不推脱，直接用华丽的花体字签下自己的名字。
　　写完递给教导主任，李斯科的手机就响起了来，他从侧兜里掏出自己的手机，看到来电提醒，是张黎。
　　“喂，黎黎，我已经出来了，我在学校的会客室，对的，没有受伤，你们先出去，我做下伪装，就出去了，我们在大门口见，对了，能不能帮我去一边的商场随便买件衬衫。”
　　李斯科跟张黎交代了事情，也提出了告辞，他把衬衫的下摆系住，塞进自己的腰间，虽然还是能隐约能看到胸膛以及浮雕一样的腹肌，但是比之前完全坦露好了很多。
　　李斯科跟教导主任要了一个一次性的口罩，对学校来说，旁边的医务室是不缺少这种东西的，所以很轻易就拿到了。
　　李斯科戴好了口罩，戴上自己的大框太阳镜，加上特意装扮的衬衫，看起来完全是另外一种风格，好像是迈阿密海滩上悠闲的游客。
　　对着镜子打理下有些凌乱的发型，李斯科信心满满的出了门，路程上特意的低下了自己的头，看着旁边完全没有发现的学生们，他不仅有些得意洋洋的。
　　“听说李斯科作家来我们学校了，刚才在门口被人认出来了，我们要不要过去看看？”
　　“早就散开了，听说差点发生骚动，还是教导主任过去才把他从人群中救出来。”
　　“教导主任？那个大黑脸啊。”
　　“不过李斯科作家的人气在我们学校真的是恐怖。”
　　“我也很喜欢他的书。”
　　李斯科听着过路的人还在议论着自己，心里有些窃喜，这种听不认识的人夸奖自己的感觉还是挺爽的。
　　到了门口，李斯科四下瞄着，看到了张黎在路边等待着，他连忙朝着这个方向走了过去。
　　“黎黎。”
　　李斯科摘下了自己的墨镜，张黎则眼疾手快的又给他戴上，一句话不说，带着李斯科走了一段路，到了附近的商场，才松开自己的手。
　　“你傻啊，刚刚还没受到教训？万一再被发现了咋办。”
　　张黎没好气的看着李斯科，看到他衬衫敞着怀，吸引着往来逛街的少女们的眼光，有些吃味的用手拉了拉衣服，盖上了一点。
　　“我忘记了。”
　　李斯科有些憨憨的摸了摸自己的鼻梁，对于张黎的批评自己是全盘接受。
　　“斯科，你受伤了么？”
　　李凤有些担心的拉过李斯科，把他拽到自己的身前，仔细的打量着，看他身上有没有受伤的痕迹。
　　“阿姨，我没事，大家都是大学生，基本的素质还是有的，就是我被人群挤得衣服上的纽扣都没了。”
　　李斯科看着李凤关切的眼神，温柔的解释着。
　　“那就好，这些人真是太疯狂了。”
　　李凤眼睛里还带着后怕，她这辈子也没跟这些明星们打过交道，唯一知道的就是自己的女儿，还是个不出名的演员，所以还没见识过粉丝们的疯狂。

246.丹佛市游记1
　　“小李啊，你的两个保镖咋没带着。”
　　张友有些好奇的问着李斯科，他们从昨天开始，就没见过一直跟随在李斯科后面的两个保镖了，同时他也明白了李斯科为什么花大价钱，养着两个看着整天没什么事情做的人了，李斯科还真的需要保镖。
　　“叔叔，我有些事情让他们去办了，所以他们出国了，不过我也不出远门，平时也是没有问题的。”
　　李斯科没想到张友的观察这么仔细，自从查尔斯和余庆离开了牧场，因为俩人平时有意减少自己的存在感，还没几个人发现平日默不作声的俩人已经出差了呢。
　　“你以后出门还是要做些掩饰。”
　　张友语重心长的对着李斯科吩咐着，疯狂的书迷可是挡不住的，谁知道里面有没有不怀好意的人。
　　“好的，叔叔，我知道了。”
　　李斯科低着头，听着张友的教诲，心里也暗暗的记下，确实自己是要注意下这当面的防护了。
　　寒暄完成，张黎没好气的在李斯科的胳膊上重重的拍一下，然后翻着白眼，对着李斯科说着，
　　“还不去找地方换衣服，你还想这样到什么时候？”
　　“对对，我马上去，”
　　李斯科如梦初醒的带着张黎手上拿的衬衫，跟张友李凤告罪一声，就进了商场，准备找个地方换下衣服。
　　张黎虽说是事情紧急之下，随意买的衬衫，但是身为演员，很少有不会服装搭配的，就算不会，身处这个圈子，耳读目染之下，也是有些了解的。
　　而且这件衣服的价钱也是不菲的，张黎随意走进的一间店，就是意大利的名牌先驰，这家品牌店在很多商场都有入驻，尤其在学校附近，是很多年轻教授的首先，这家品牌的衬衫也是同行业的前几名，他们将意大利式的创造力和精美做工与英国式严谨稳健的风格融合。
　　李斯科手上的这套是素白色的，面料是柔软的亚麻，价格也不便宜，花了张黎四百美元。
　　李斯科跟门口的一家男装店的导购商量了一下，借用了下试衣间，尽管这是不符合规定的，但是看着李斯科一身不俗的装扮，还有手上不经意间漏出的名表，导购还是行了个方便。
　　李斯科在试衣间换下了自己那个一个纽扣都没有的衣服，换上新买的衬衫，虽然看起来很合身，但因为是新买的衣服，李斯科总感觉自己身上哪哪都不舒服。
　　他有一个毛病，新买来的衣服必须全部经过一次清洗，才会穿在身上，这个毛病来源于前世他在一家淘宝店兼职，你不知道店家还有厂商会对你身上的这件你以为的新衣服做些什么。
　　不过现在也容不得他挑三拣四的，尽管感觉不舒适，李斯科也只能忍耐住了。
　　出了试衣间，对着看见他脸的女导购道谢，然后拒绝了她想要下班一起喝一杯的邀请，出了商场。
　　“好了，我快到时间了，要去上课了，所以斯科，就麻烦你了。”
　　张黎看着李斯科终于出来了，然后看了眼手机上的时间，交代着。
　　“好的，你放心去上学吧，对了，你晚上放学我来接你，你还是住牧场比较好。”
　　“这样每天接来送去的，很麻烦你的。”
　　张黎听了李斯科的建议，也有些意动，不过想着每天李斯科都要开车接送她，还是开口拒绝。
　　“没关系，我愿意这么做。”
　　李斯科这句话久违的用英语说了出来，张黎当然听得懂，但是李凤和张友倒是一脸迷茫的看着俩人交流。
　　张黎被李斯科忽如其来的告白羞红了脸，然后白了李斯科一眼，往学校走去。
　　张黎原本是会开车的，不过拿的是国内的驾照，在美国要想开车，需要重新考取，张黎则因为一直没有空闲时间，而且对于开车也没有什么需求，所以这个事情就搁置了。
　　对于张黎的交通工具，李斯科早就有了想法，他想把张黎留在牧场常住，但是来往不方便，车子是必须要的，而且时间快到了张黎的生日，李斯科也想趁这次机会，给张黎一个惊喜。
　　“叔叔，阿姨。我们出发吧，一起去丹佛市区里转一转，这里还是有很多景点的。”
　　李斯科带着俩位老人，走向了自己停车的地方，上了车，直奔此行的目的地。
　　第一站是丹佛市的城市公园，来这里就是为了迎合李凤的爱好，在家里相处的这几天，李斯科很明显的发现李凤对于花花草草的特别喜欢，而这里是科罗拉多最有名的城市公园，环境优美，城市中的绿洲，不但适合健身和休闲，这里还有丹佛动物园和自然科学博物馆供游人与自然亲密接触和了解。
　　“哇，这里好美。”
　　到了目的地，李斯科示意俩人下车，李凤刚刚站稳，就对着眼前的美景发出感叹，不知道是因为年纪大了还是怎样，李凤越来越喜欢这种绿色，大自然的感觉。
　　身处在这个环境中，感觉自己整个人都放松很多，平时紧绷的神情也开始松懈下来了。
　　因为出门的时候特别交代过了，所以李凤也没有漏掉自己随身携带的相机，对着眼前的美景拍了个不停，想要把这些大自然和城市融合在一起的景色全部留在自己的记忆里。
　　看着像小女孩一样的李凤，跟在后边的张友也开心了起来，他老伴年轻的时候就忙着照顾家庭，退休了也不清闲，每天在家里做饭，打扫卫生，张友回想起来，时常会觉得自己愧对她，好像李凤没有特别开心的时候，现在看她笑的像个小孩子，张友也跟着开心。
　　“你跑慢点。”
　　张友跑着跟着她，忽然感觉自己居然追不上李凤了。
　　李凤对于张友的呼喊声充耳不闻，她只想在这美景中开心的跑着。
　　一边的李斯科也没闲着，他从旁边买了条毯子，同时还买了些装订好的水果还有饮品，当然少不了三明治。
　　张友终于带着跑累的李凤回来了，俩人都因为久违的运动，脸上带着红晕，这个时候李斯科已经铺好了毯子，准备在这绿意盎然的公园里来一场野炊。
　　这旁边已经零零散散的坐了好几家人了，这里很适合丹佛本市的居民野餐，走到稍高处，可以照到不错的丹佛天际线和湖的美景，大家都喜欢休闲之余，来这里散散步，开阔下心情。

247.丹佛市游记2（感谢弄夫叁权的打赏）
　　坐在草坪上，三人用了午餐，李斯科还给张友李凤，拍了很多的俩人合照。
　　做完这一切，把自己用餐的垃圾处理好，打包扔进了固定的垃圾处理处。
　　三人赶赴了下一个目的地。
　　下一个目的地在这附近不远的地方，李斯科开着车子只用了五分钟就到了，刚刚停下车，就闻到空气中满是诱人的麦芽香味，李斯科闭上眼睛，闻着这弥漫在空气中的香气，感觉自己并不大的酒瘾都被勾上来了。
　　一边的张友早就按捺不住了，他不停的吞咽自己的喉咙，推着李斯科。
　　“走走走，我们进去。”
　　这次的目的地是丹佛市里的斯特汉那威士忌酒厂，是科罗拉多州的最有名的威士忌酒厂，这里可以实时观看威士忌的酿造过程，品尝一下自己原汁原味的科罗拉多州特色威士忌。
　　最重要的是可以缴纳一部分钱，自己尝试一下酿造，酒厂会贴上标识，然后按照你留下的地址，把你自己亲手酿造的威士忌邮寄给你，所以这里也成了很多爱酒人士特别喜欢来的地方。
　　毕竟什么牌子的酒都比不上自己在酿酒师指导下亲手酿造的酒好。
　　酒厂得装修风格偏向于美式乡村风格，整个厂区像一个美剧中六七十年代的家庭作坊，很多本地的美国人一看这种装饰，就有些浓浓的回忆。
　　整体颜色是黄色的，门口竖着一个用麻绳围着的装饰物，是一个威士忌的酒瓶，很多美国人早期每家都有一个自制的酒壶，而且为了防止跟别的东西发生碰撞，都会用麻绳把整个瓶子做个套。
　　这个建筑就是为了纪念这些。
　　李斯科到了前台去交钱，这里的参观费用是一个人十美元，同时还可以尝威士忌，如果要加上自己酿造的，要另外缴费。
　　“叔叔，我们进去吧。”
　　李斯科放好自己的钱包，拿着三人的票，对着眼馋一边进出游客的张友说着。
　　“好，走，对了，这里的酒给喝么？”
　　张友接过票据，急不可耐的往里走，边走边跟李斯科了解着。
　　“可以随便喝，而且后面还有别的服务，对了，叔叔，你想尝试一下自己酿酒么？这里有体验项目，而且你自己酿造的还可以邮寄给你。”
　　“真的？可以试试。”
　　张友的眼睛越来越亮，这里真的很符合他游玩，虽然他爱喝酒，但是还真的没见过怎么酿酒的，更别提是外国酒了。
　　“你少喝点。”
　　李凤在一边安排着，不过也没有阻止，刚才张友跟着她一起去了自己喜欢的地方，所以今天也就不对张友做什么阻拦了。
　　而且她也是没有见过酿酒的过程，也是有点好奇的。
　　跟随着人群，走进了酒厂，这里四处可见的是很多一排排的酒桶，它们都被侧放着，排列在一个个的货架上。
　　整个工厂都有些浓烈的威士忌的味道，而且随处可见的各个酒桶排列在路的一边，每一个人都可以拧开水龙头，拿起一边的水杯接一杯尝一尝。
　　“纯麦，谷物，还有黑麦的。”
　　李斯科看着四周酒桶上贴着铭牌，上面写着威士忌的种类。
　　今天他是开车的主力，所以只能闻着这诱人的味道，暗自流口水罢了，平日里只是在加里森还没事，因为距离近，也没有什么交警，但是要是在丹佛市区酒驾，那可不是一个容易摆脱的事情。
　　张友就没有这方面的阻碍了，他先是拿着水杯去接了纯麦的威士忌尝一尝，同时还有专业的酒厂的工作人员在一边介绍着喝法。
　　张友接了一杯，没有立刻开始喝，竖起耳朵听着人家的介绍，遗憾的是他只听懂了寥寥几句单词。
　　“叔叔，人家说的意思是不要接太多，这种纯麦的喝法比较古老，只需要盖住杯底就好了，然后像喝红酒那样摇晃着，把酒液盖满整个杯壁，可以充分挥发威士忌的香味，然后喝下一口，在口腔里打转，然后咽下，咽下之后不要张开嘴巴，用鼻子呼吸，感受一下从喉咙中上升至鼻腔里的香气。”
　　李斯科听着一边的人介绍，一边给张友翻译着，不得不说，无论哪个国家，饮酒文化都是十分的发达，要不是听这些人介绍，就连李斯科都不知道，喝威士忌还有这么多注意事项呢。
　　张友听了李斯科的介绍，按照要求喝下一口，然后闭上眼睛，充分品尝着，刚进入口中的威士忌有些粘稠，这是纯麦威士忌的特点，随后口感复杂而多样，这种酒有一种古老的韵味，搭配着四周的装饰风格，整个人好像来到了那个风景如画的作坊里，四周全是美国淘金热的时代。
　　纯麦威士忌比较适合在睡前饮用，喝完感觉自己的内心很平静。
　　“真棒。”
　　张友体会完口中的味道，轻轻地叹一口气，往日喝酒追求的只是喝醉后的舒畅，和迷离中的解脱，第一次真正的体会到酒的独特韵味。
　　随着人群继续往下一个目的走着，张友一路上边游览着景色，一边喝着杯中剩余的威士忌，直到来到第二个地点，他杯子中的酒也让他练习着品酒的方法喝完了。
　　第二个酒类是谷物威士忌，张友用一边的清水洗刷了自己手里的酒杯，然后接了一点威士忌，因为上一次的教训，这次他只是接了一点就结束了，酒液刚刚盖住杯底。
　　李斯科还是充当着张友的实时翻译，给他普及着这种类型酒的知识。
　　“叔叔，他们说谷物威士忌的本身味道是清淡和柔和的，对于很多人来说，这种酒都是寡淡无味的，并不是很受大家欢迎，但是谷物威士忌有种很好的特性，它能充分被外物所影响，所以是很多调酒师用作调和口感的中和剂。”
　　张友听完介绍，用着刚刚学到的品酒方法，喝了一口，不由的皱了皱眉头，确实有些平淡了，没什么太浓烈的味道。
　　“所以市面上把这款威士忌做了改良，有些用波本桶盛装，这种酒桶能给谷物威士忌带来香草味和焦糖奶汁的味道。一般只用波本桶酿造三个月，口感就很丰富了，如果盛放超过二十年，到那时，谷物威士忌的口感愈渐柔滑甘甜，伴随着宜人的香草气息以及顶级橡木、橙子和蜜瓜的芳香。”
　　“还有一种，叫做雪梨桶，相比来说，它酿造出来的酒精度数会低于波本桶，但是它能使得酒的甜味更加浓郁，同时还融入了一些葡萄干等干果的香味。”
　　听完介绍，张友一边记着，一边点头，了解这些不知道的知识的感觉，让他收获十分的丰富。

248.张黎请客（感谢公子且三的打赏）
　　李斯科带着张友和李凤逛了一整天，然后才启程回家，这一路上李凤收获了一整个相机的风景照片，还有李斯科特意买给她，带着特殊印记的纪念品围巾。
　　张友倒是两手空空的，不过看着他的微笑，就知道他还是很满意的，他的收获就是整整两个橡木桶的威士忌，不过因为需要储藏一段时间，所以酒厂会在之后的日子，打包好邮寄到李斯科留下的地址牧场里。
　　张黎刚出了学校门，就看到闪着车灯的皮卡，她先是走到李斯科的旁边，对着开着车窗的李斯科亲了一口，然后才跳上一边的副驾驶。
　　张友和李凤倒是没有说啥，虽然有些不适应，但是今天出游的时候，见过了无数说抱在一起就抱在一起接吻的美国人，对于张黎的亲密动作也就见怪不怪了。
　　“咦~怎么那么大的酒味。”
　　张黎挥舞着自己的手，闻到车上满是威士忌的味道。
　　“我们今天去了酒厂参观。所以带的有点味道。”
　　李斯科打着汽车，对着张黎解释着。
　　“爸，是不是喝了个够。”
　　张黎对着张友问着，她很清楚的知道自己父亲的爱好，所以故意的打趣着。
　　“喝了一点，”
　　张友倒是很坦然，而且他身上的酒味最为严重，根本掩盖不住，索性大大方方的承认。
　　张黎虽然很好奇自己的母亲李凤为什么今天没有对父亲喝酒做阻拦，但是也没有开口问，只是对着李斯科嚷着。
　　“走，我们出去吃饭，我今天请客。”张黎很大方的应承着。
　　“你是捡钱了？”
　　李斯科用导航搜索着附近的餐厅，一边对着张黎打趣着。
　　“我今天领了奖学金，有钱，不怕.”
　　她边说着，边从自己的兜里掏出一个信封，打开后，是一叠厚厚的美钞。
　　在美国，奖学金不是说立刻就会下来的，一般都是导师提名，然后学校考察，确定人选之后，就会通知学生过来核实签字，然后发钱，所以张黎很早就知道自己被导师提名了，但是钱是现在才拿到手的。
　　“那我可就不客气了。”
　　李斯科调转车头，直接往自己熟悉的地方开去，张黎都开口了，今天他可要好好宰她一顿。
　　“你这是去博尔德？”
　　张黎看着车子的方向，对着李斯科疑惑的问着。
　　“对，没错，你怕了么？”
　　“怎么会，去就去。”
　　张黎嘴硬着，她可不能松口。
　　博尔德餐厅是李斯科的好朋友本开的，价钱在普通水准之上，李斯科带着她来吃过几次，每次的费用都能把她这一整叠都花光，虽然自己的内心在滴血，刚到手的奖学金一天就要见底了。
　　李斯科也是在开玩笑，结账的时候他可不会让张黎去结账的，而且他还把自己的信用卡的副卡给了张黎，虽然张黎根本没有用过几次。
　　主要是张黎的父母在，餐厅的档次当然要提高一点，要好好的招待他们，而且博尔德餐厅最近新聘请了一个善于做海鲜的厨师，本一直给李斯科打电话，要他过来尝尝味道。
　　李斯科经过几次在博尔德的用餐，跟本的关系越来越好，本上次收到了李斯科的精装版新书，也是开心的不得了。
　　车子轻车熟路的停在餐厅门口，站在一边的工作人员也认识李斯科，每次出来迎接他的都是餐厅的经理和老板，所以他们对于李斯科很熟悉了。
　　“李先生。欢迎。”
　　餐厅的经理在前台站着，看到李斯科之后，连忙迎了上来。
　　“本在餐厅么？”
　　李斯科顺着他的指引，去往自己经常做的包间里。
　　“在的，老板在二楼，我已经通知他了。”
　　李斯科点了点头表示自己了解，还是他前几次用的包厢，这家餐厅的包间只对会员以上的人群开放，李斯科也在这其中，而且李氏牧场还是博尔德餐厅蔬菜和牛肉的供应商。
　　“嘿。李。”
　　本从楼梯上走了下来，他老远就伸开了自己的双臂，来到李斯科面前，俩人拥抱。
　　“你最近有段日子没来了。”
　　本拍着李斯科的后背，然后松开了，对着李斯科埋怨着。
　　“最近有点忙，不过你不是说新来了个做海鲜很薄的厨师么？我今天可是来尝尝的，要是不好吃，我可不付账。”
　　李斯科笑着回复到，这话当然是开玩笑的，他来了很多次，本都给他打折，后面李斯科强烈要求，才愿意正常收费。
　　“肯定不会让你失望，还有张小姐，又漂亮了很多。”
　　本跟一边的张黎打着招呼，李斯科带张黎来过好几次，所以他也是认识张黎的，还一起吃过饭的，同时他伸出自己的手，握住张黎的手，一边作势要来个吻手礼，一边看着李斯科的反应。
　　“嘿，本！”
　　李斯科当然知道他的伎俩，这是他俩之间老是开的小玩笑，李斯科扬起自己的拳头，不软不硬的给了他一拳。
　　“对了，这是张黎的父母，”
　　李斯科闹了一会，开口给本介绍着。
　　“叔叔，阿姨您好，我是本。”
　　本收拾了下自己有些凌乱的衣服，对着俩人郑重的自我介绍着。
　　“叔叔，阿姨，这是我的朋友，叫本，是这家餐厅的老板。”
　　几个人互相打了招呼，本就提出告辞了，他要去厨房看一看，给李斯科点几道好的菜。
　　“记得，我们要海鲜。”
　　李斯科朝着他走出门的身影喊着，随后看到本做出的OK手势。
　　李凤拿着相机，跟张黎看着下午拍的风景，时不时听到张黎发出的感叹，虽然张黎来到丹佛有段日子了，可是真的没有好好的逛一逛这座城市。
　　聊了没一会，厨房里就开始上菜了，三文鱼，手掌大小的虾，还有人脸大的螃蟹，都给张友和李凤，很新奇的用餐体验，本拒绝了李斯科的一起用餐的提议，上完菜就告别了，今天他餐厅里比较忙，只能遗憾的告辞了。
　　结账的时候，看着张黎肉疼的表情，李斯科十分的好笑，张友和李凤倒是争着要结账，不过张黎都直接拒绝了。
　　用完晚餐，李斯科没有停留，拉着三人直接回到了牧场，结束了一天的旅程。

249.啤酒节准备（感谢蓝世玉的再次打赏）
　　李斯科清晨起床，开着汽车把张黎送到了学校，然后带着张黎的离别吻，回到了牧场。
　　这个时候，大卫已经按照昨天的安排，做好了筹备，随时都准备出发了。
　　昨天晚上，李斯科刚回到家，大卫就过来找过他，提醒他，一年一度的丹佛啤酒节要开始了。
　　李斯科这个时候才后知后觉，他很早就安排下去，准备带着牧场产的黑啤，参加这次的啤酒节，希望在能被大家接受，以后牧场固定出产的啤酒就有明确的销量了。
　　大卫拿着记录本，径直的走向李斯科。
　　“先生，我们剩余的啤酒只剩下一万三千瓶了。”
　　他的神情中带着一些着急，因为这种储备，完全不够啤酒节的消耗，要知道，啤酒节一般都会举办三天，游客加本地人参加，人数高达十来万。
　　这点储备可能一天就完了，也是李斯科没有考虑清楚，牧场第一年种植黑麦，大家都不太清楚这种植物的前景，所以有意的在控制数量，酿出来的啤酒，也只有三万多瓶，这段时间牛仔们的消耗，再加上列斯和公鸡采购了一部分作为自己喝的，还有几次举办的派对，直接把用量给喝完了一半还多。
　　“现在也没办法了，我们今年是第一年，很多地方都没有做好准备，就这么来吧，等我们的名声打响，后面就加大产量。”
　　李斯科有些头疼的揉着自己的太阳穴，他还是有很多地方总是想不到。
　　“好的，先生，我们就先出发了。”
　　大卫点了点头，对着身后已经装好车的半挂汽车一招手，汽车缓缓开动，大卫上了后面牛仔们开着的皮卡车，车队离开了牧场。
　　李斯科约好了老丈人张友，打算带他见识一下世界三大啤酒节之一的丹佛啤酒节，所以张友很早就在家里等着，看到李斯科回来，没有停留，已经坐在李斯科的皮卡里了。
　　李斯科也没有耽搁时间，直接拧动引擎，跟上前面的车队。
　　丹佛啤酒节是美国最大的啤酒节盛事，一般都会举行三天，。300多年前，一批来自“啤酒之乡”德国的移民在美国安家落户，创建城市。
　　美国不仅生产出了能与德国同类产品相媲美的淡味啤酒，还创造出新的品种--美式黑啤酒。此后，“泡”啤酒馆成为美国人的主要休闲方式之一，啤酒馆也成为社交和集会的重要场所。当时，一些大的啤酒馆还兼有旅馆的作用。曾在费城生活过的富兰克林有句名言:“没有好酒，就不算过上好生活。”尽管费城的啤酒传统源自德国，但美国人在选择啤酒方面心态开放，不仅自酿自饮，也进口世界各国的优质啤酒。一个最明显的例子就是，美国一个城市的比利时啤酒的年消费量竟然超过了比利时首都布鲁塞尔。这也从另一个方面说明，美国人喝啤酒不是贪图痛快，而是讲究品质。
　　每年到这一天，都有很多明星人物和全世界各地的啤酒爱好者前来参加，极大的带动了丹佛本地的经济效益。
　　而且啤酒节还带有着音乐节的兴致，还有不少歌手，是从啤酒节上面演唱，收到追捧，才开始走红的。
　　传统的Blues，乡村还有摇滚乐都在啤酒节的各个地方上演，不管你是爱好啤酒，还是音乐，还是单纯的想游览丹佛的自然风光，啤酒节都能让你得偿所愿。
　　李斯科在马路上行驶着汽车，能看到最近公路上汽车多了很多，这些都是各个啤酒厂家提前做好准备，要来丹佛装饰自己的摊位。
　　原本李斯科的牧场啤酒是不够资格参加的，不过李斯科是土生土长的地头蛇，原本拒绝他的举办人员，在当地一个议员的电话下，很亲切的欢迎大卫他们入场，而且还给了一个在拐角的位置，这里虽然算不上整个啤酒节的最佳黄金位置，但是人流量也是不少的。
　　李斯科虽然不太赞成这种行为，走了后门是对很多参赛酒厂的不公平，不过这次受益的是他本人，他也只能别别扭扭的接受了。
　　谢过了工作人员的好意，大卫把车子停在自己的摊位上，旁边大大小小的商家都给自己的摊位上摆放着啤酒，毕竟啤酒节明天就正式开放了，留给大家的时间并不是很充足了。
　　李斯科把车子停好，就下了车，张友很有兴致的四处打量着景色，他还没参加过这种活动，虽然中国有个很出名的青岛啤酒节，但是受到工作和家庭的限制，他一直都是比较神往，不得一见的。
　　李斯科摘下自己的墨镜，九月的丹佛的太阳很是很大的，他卷起自己的袖口，打算上手帮忙。
　　“先生，我们来就行了，”
　　大卫连忙拒绝，他们拿着薪水，怎么能够让自己的老板也一起干活，这会让他们很惭愧的。
　　看大卫的表情严肃，动作有力，死活不打算让自己上手，李斯科只能作罢，收回了自己要帮忙的想法。
　　看到李斯科的动作，牛仔们干活更有力了，他们搬上搬下的，清理着车子上带来的啤酒，这些啤酒都用定制的胶框装好的，每瓶500毫升，一件十二瓶。
　　这样算下来也有一千一百多件了，对于五个牛仔来说，也是不小的工作量，不过还好的是他们在牧场也是经常进行体力劳作，所以还算适应这个工作。
　　啤酒节不光需要啤酒，还需要很多的小吃，李斯科一眼望去，排列整齐的小吃摊位都已经摆好了，有墨西哥卷饼，炸薯球，三明治，各种汉堡，炸鸡块。
　　啤酒节不光对于很多的啤酒厂商是一次巨大的狂欢，也是很多小摊位美食的盛宴。
　　李斯科想起来去年自己看到的报道，一家专门卖炸鸡的摊位，一天收入就有两万五千美元。
　　丹佛为了保护这个一年一度的盛大啤酒节给自己带来的巨大经济效益，特意在市区划出一块地方，修建了场地，用来举办每年的聚会，而且还派遣了卫生部门，严格检查每个摊位的卫生问题，生怕出现什么食物中毒的丑闻，所以能够在这里摆摊的，全部是经过丹佛政府检测过安全卫生的商家。

250.食物
　　参加啤酒节的准备工作要做好，在这炎热的夏天，不管多好喝的啤酒，都抵不过冰块，所以李斯科也安排了大卫准备了巨多的冰块，还有扎啤机。
　　啤酒杯是不用准备的，因为丹佛政府做了准备，每个入场的人都会收取一定的入场费，来用做场地的清洁，交完钱之后，会送给你一个崭新的啤酒杯，上面印着丹佛政府的宣传语，让你可以用自己的啤酒杯畅饮的同时，给你一个可以带回家的纪念品。
　　“好了，大家歇息一会吧，我们的工作量不多，不需要那么赶时间。”
　　李斯科在一边看着，牛仔们的汗水都打湿上衣了，他看了下日头，今天的天气格外的热，空气中的燥热引起人的一阵阵烦躁。
　　为了避免牛仔们太热，而出现中暑的情况，李斯科看着已经进行了五分之一的工作，连忙叫停。
　　“好的，大家都歇一会，吉米，去把扎啤机插上，多放些冰块，给大家伙上啤酒，这鬼天气。”
　　大卫也知道因为天气的原因，进度缓慢，不过自家没有别家的啤酒多，也就不需要那么赶了。
　　他安排着最小的吉米给大家服务着，然后对着天上炙热的太阳吐槽着。
　　“好嘞。”
　　尽管吉米有些累了，还是挪动着自己的脚步，搬着扎啤机，放在了举办方设置的桌子上，插上后面的插口，从带来的冰箱里挖了一整勺冰块，放进了扎啤机里，想了想好像有些不够，又把动作重复了一遍。
　　做完这些，搬了几箱啤酒，一个个拧开盖子，倒放着加入扎啤机。
　　牛仔们确实热的厉害，一个个瘫坐在被遮阳棚挡住太阳的阴凉处，有气无力的用自己的牛仔帽扇着风。
　　这边的李斯科也没闲着，径直的往小吃的摊位上走去。
　　“你们这是做什么的？炸鸡？”
　　李斯科看着离自己最近的摊位，上面的设施好像都挺齐全的，打算在这里给牛仔们买些东西吃，补充下体力。
　　“烤肉，铁板鱿鱼，还有墨西哥卷。”
　　店主是一个很明显的墨西哥人，一个中年皮肤黝黑的老实人，脸上带着熟练的笑容，对着李斯科依次介绍着。
　　李斯科大概看了一下，墨西哥卷饼就是他吃过的Taco ，李斯科对于这个墨西哥小吃的影响不错，不知道这家的味道怎么样。
　　“先给我做个TACO。”
　　李斯科看了价钱，五美元一个，前面的样品里面加了牛肉，看着块头还不小，总的来说还是比较划算的。
　　墨西哥人手脚熟练的做出了一个，金黄色的玉米薄饼上面卷着肉和青菜，然后挤上莎莎酱，看起来卖相挺好的。
　　李斯科接过来之后，拆掉原本的外面一层包装纸，直接咬了一口，这个比之前吃的大很多，口味好像也偏向于美国口味了，之前吃的是纯正的墨西哥口味，这次的偏向酸甜了，总的来说还是很美味的。
　　“给我做二十个。”
　　李斯科一边吃着自己手里的，然后直接下了订单，听到二十个这个数字，墨西哥摊主的微笑更灿烂了，这可是大客户了。
　　“还有，那边的烤肉给我弄点，照着七个人的量准备。”
　　虽然牛仔只有五个，但是李斯科知道他们每一个都是十足的大胃王，量还是准备足一点比较好。
　　墨西哥摊主的老婆正在摊位上忙活，而他自己还在给李斯科做着推销。
　　“先生，我们这里的玉米汁也是很棒的，要不要来一点？”
　　平时他卖的时候，玉米汁也是必不可少的，毕竟不管是烤肉还是TACO，都需要喝水中和的。
　　“我们有啤酒，不需要了。”
　　李斯科直接开口拒绝，开玩笑，那些牛仔们怎么会喝甜甜的玉米汁，他们更愿意喝啤酒好吧。
　　张友逛着逛回来了，刚才他看不需要他帮忙，就很无聊的四处逛逛，现在逛了一圈回来了，直接站到李斯科的身边。
　　“来，再给我拿一个。”
　　李斯科示意摊主直接把做好准备打包的TACO拿出来一个，然后捏着带着热气的食物，递给了张友。
　　“叔叔，来尝尝，这是墨西哥卷饼，吃起来还不错。”
　　张友打量了下手上这个玉米色的饼，试探的咬了一口。
　　“诶？还挺好吃的，这是玉米做的吧？我小时候经常吃玉米面的窝窝头。”
　　张友咀嚼着，丰富的肉块和蔬菜，还有酸甜的酱料，吃起来确实不错。
　　看着动作飞快的摊主已经把自己要的食物全部做好了，李斯科也拿出钱包准备付钱。
　　作为一个街头小吃的摊主，别的不说，上菜的速度一定要快，这是他们赖以生存的基本技能。
　　李斯科看着对着自己一脸微笑的摊主，还有他手上计算器上显示的数字，数了足够的钞票给他，然后双手提着食物往自己的摊位上走去。
　　美国人的数学差是出了名的，所以摊主基本都自带计算器，就算自己算的明白，那些用餐的人不一定算的清楚，经过几次的纠纷，他们很聪明的自备计算器。
　　“来。大家吃饭了。”
　　李斯科把食物的袋子递给迎接过来的吉米，对着还在瘫着的牛仔们招呼着。
　　“哦！谢谢先生。”
　　听到有食物，牛仔们动作都无比的迅速，立刻站起身子，拿着自己的啤酒杯，聚齐过来。
　　“烤肉还有TACO，太丰盛了。”
　　“烤肉配啤酒，美味啊。”
　　吉米按照人头数量，依次分发着，先是每个人一份，剩下的还放在袋子里，谁不够吃就再去拿。
　　看着牛仔们都聚精会神的对付着自己手里的食物，李斯科也很欣慰，固然他和牛仔们只是简单的雇佣关系，但是因为他对待牛仔们的态度，很多牛仔都把牧场当成自己的家，相信如果有人想打破这个家，一定会受到很惨痛的教训。
　　看了看时间，李斯科也没办法一直呆在这里了，不过有大卫在，也不会出什么乱子。
　　“吉米，”李斯科对着吉米挥了挥手，吉米三两下把自己手里的东西吃下去，然后擦了擦手，一路小跑着来到李斯科的面前。
　　“先生。”
　　吉米的神情恭敬，还带着些许的崇拜。

251.牧场客人（感谢joegoread008的打赏）
　　自从上次吉米出了事情之后，李斯科就发现他看向自己的眼神从一开始的尊敬和感激，到后面就变成了崇拜。
　　虽然摸不清吉米的想法，但是李斯科也没有深究的意思，他掏出自己的钱包，从里面摸出一沓钞票，大概数了数，然后一把递给面前的吉米。
　　“我要回去了，所以这些你拿着，用来给大家买点东西吃，我看这样子是要搞到很晚。”
　　吉米连忙弯腰，然后用双手接过李斯科的钞票，同时身后的牛仔们都听到了李斯科说的话。
　　欢呼声响起，大家都摘下自己的帽子，对着李斯科弯腰鞠躬。
　　“谢谢先生的慷慨。”
　　李斯科面带微笑的挥了挥手，示意大家起来。
　　大卫掌管着牧场的账户，但是他也是没有权限做出这个决定的，牛仔们都是发了薪水的，如果李斯科没有这么做，牛仔们今天大概率会自己掏腰包来解决今天的餐食。
　　李斯科考虑着大家是为了牧场的啤酒忙活，所以也就很慷慨的这么做了，看起来效果很好。
　　李斯科问了张友的意见，他是暂时没有心思回去的，对于这个啤酒节，他还有很多没有见识过的事情，所以李斯科只能自己驾车回家，留下张友晚上跟着牛仔们一起回去。
　　李斯科开着车，很快就回到了牧场，今天他有着客人要接待，佩恩刚刚打过电话了，客人们都已经到了牧场等待了。
　　“先生，大家都在书房里等待您，我已经安排上了咖啡和甜品。”
　　佩恩接过李斯科的钥匙，有条不紊的把了李斯科的脱下的马靴放好，对着李斯科介绍着现在的情况。
　　“好，我马上过去。”
　　李斯科对着门口的镜子整理了下自己的着装，看着还是那么精神，迈步往图书馆走去。
　　图书馆被另外隔开了一个房间，这里就是李斯科的书房，与一般书房不同的是，这里没有书架，毕竟外面已经有那么多书了。
　　图书馆现在已经不复刚开始的冷清，上面已经贴了很多的铭牌，整齐的排放着很多崭新的书籍。
　　得益于李斯科和丹佛大学图书馆的约定，城堡里专门负责图书馆的人员已经常驻在丹佛大学了，每隔几天就有一部分复刻的珍贵书籍被他们带回来，归档入到图书馆里，这里虽然还有很多的空位，但是整体的框架已经搭建起来了。
　　李斯科迈步在图书馆里，闻着这里面满满的书香味，心里不由的阵阵欣喜。
　　得知李斯科要做家庭图书馆，而且规模不小，李斯科的师兄们还有作家群体的朋友们，碰到一些罕见的图书，都会复刻一份或者买一份邮寄给李斯科，最近镇上的快递员来的次数格外的多。
　　李斯科好像已经能想到以后的这里摆满书，大家来这里参观所感受到的震撼。
　　那个场景一定很棒。
　　李斯科一边走，一边美滋滋的想着。
　　在他看来，财富固然可以给后代带来很多的地位，和优越的生活，但是只有书籍和文化，才是一个家族长盛不衰的底蕴，而且这些书籍不乏很多珍贵的资料，很多在市面上根本不流通，只有保存在很多大学学校的图书馆里，都是很宝贵的财富。
　　走到书房，推开门，里面三五个人正在攀谈着，听到声响，转头一看就看到了李斯科，连忙都站了起来，系好自己的西装，对着李斯科打招呼。
　　“BOSS.”
　　李斯科对着众人压了压手，然后当仁不让的进入屋里，坐在了主位上。
　　李斯科对着屋里所有的人打量着，这次来的客人有文化公司的鲁博，李氏投资公司的钱德勒，还有李斯科的产业的支柱，奥加尔银行的CEO乔恩，还有他们每个人随身带的助理。
　　“大家看起来气色都很好啊。”
　　李斯科接过了女佣送上来的咖啡，不紧不慢的喝了一口，湿润了下自己一路回来的干渴的喉咙。
　　几个人听到李斯科的话，都互相看了看对方，确实比上次见面，大家都圆润了不少，大家都说相由心生，公司在事业上一帆风顺，这些掌舵者也都舒心不少，身体自然跟着膨胀起来。
　　“鲁博，大家都能胖，你再胖下去，我家门你都挤不进来了。”
　　李斯科调侃着坐在右边第一位的鲁博，自从上次见完面，鲁博的身体不但没有减重，看起来又丰满了一点，李斯科书房里的凳子都被他的肥肉给挤满了。
　　“先生，你这说的不对，别看我肉多，但是我真的瘦了五磅呢。”
　　鲁博的语气中带着开心，在李斯科的牵线搭桥下，他成功的把哈斯收入自己的文化公司中，现在他手握李斯科和哈斯两大常年徘徊在全美图书销售排行榜的作家，春风得意，很多以前他要巴结的出版社都好言好语的来约见他。
　　他因此也有资格推掉了很多不必要的应酬，加上他老婆担心他高血压，时刻盯着他的饮食，减肥的工作确实有了见效。
　　“真的？”
　　李斯科的语气中带满了不相信，因为鲁博确实很胖，很难从外形上看出他有什么改变。
　　“好了，不闲扯了。”
　　李斯科把一直捧在手里的咖啡放下了，还在哈哈大笑的几人也立刻转换了表情，坐直了身体，表情严肃。
　　这次李斯科手下的所有管理集中在他家里，不是李斯科要求的，三个人私底下也有些交流，毕竟是一个老板旗下，大家的资源都互通有无，这样效率高很多。
　　三个人打算每个季度都举办一个聚会，这样可以实时的汇报公司最近的情况，能够让李斯科对整个资产有所了解。
　　把这个商议的建议报告给李斯科之后，李斯科觉得确实有这个必要，刚好丹佛要举行啤酒节，就让他们一起过来了，趁这个机会，安排下后面的工作，同时也给劳累很久的大家一个休息游玩的机会。
　　三人约定好了时间，安排好公司的事情，就坐飞机往牧场来了。
　　鲁博看了看对面的俩人，他知道这里面只有自己管理的资产是最少的，所以也不在耽搁，就自己先报告吧，抛砖引玉。

252.资产状况（感谢老牛88号的打赏）
　　“BOSS，就我先说吧，目前我们的文化公司旗下有三十名作家，得益于签下了哈斯作家，我们在美国的文化公司里已经排名前三，而且我们的老板和哈斯作家都比前几名公司的当家明星要年轻很多，正处于灵感爆棚期，预计我们的公司在最近几年就会继续往上攀登。”
　　鲁博说完，带着一脸的骄傲看着其他人，有一说一，鲁博尽管外表很搞笑，但是在这个领域确实手段十分的高明，前期困难的时候，鲁博用李斯科的名头，笼络了很多的刚入文坛的新秀，现在经过发展，虽然没有办法和李斯科这种顶级的作家相比，但是也算是畅销作家，所以公司现在发展确实很棒。
　　“我们公司已经和四十多个国家的出版社达成合作，有渠道可以把一本书卖遍整个世界，同时和很多国家的电视台还有电影公司有着合作，我们公司的版权交易也很成功，现在市值在三亿美元。”
　　鲁博时不时低头看着自己手里那份助理准备的发言稿，把自己公司的情况介绍了一遍，刚说完，就响起了掌声。
　　李斯科微笑着看着鲁博，他的能力确实不错，是一个很棒的文化公司掌舵者。
　　对于公司的市值，李斯科倒是没有太过于在意，他清楚的知道，这家公司的市值全是由哈斯和自己撑起来的，都是泡沫一样的水分。
　　他看中的是在鲁博的努力下，自己公司的渠道已经遍布世界，这对他以后写作和发布新书有很大的帮助，让他可以不在受制与人，他清楚的记得，自己和鲁博在发布第一本书的难处，那时候真的是被出版社的巨鳄们扒了一层又一层的皮。
　　钱德勒和乔恩也不会因为鲁博公司的市值对他有什么轻视，他们知道鲁博的公司在李斯科心里的地位，说实话，投资公司和银行都是李斯科用稿费一点一点养起来的，然后碰到了几次时机，才发展起来。
　　鲁博得意的对着几人颔首，得到大家的认同，他确实很开心。
　　接下来是钱德勒了，他扣好自己的西装纽扣，站了起来，对着在场的人点头打了招呼，才翻开自己的文件夹，开始了他的汇报。
　　“投资公司在中国的投资的进展很出色，BOSS给出的名单大部分都投资完成，不过占据的份额并不高，现在只能后面再寻求注资了，而且根据投资要求，我们要给这些公司上市的帮助。”
　　钱德勒说完这些，把手里的表格递给了李斯科，李斯科翻了翻，后世那些耳熟能详的公司都有在上面，确实份额很少，像著名的某宝，份额只有百分之二，这也怨不得公司的投资人员，确实是李斯科入场的时间太晚了。
　　至于这次投资进程的顺利，手握着苹果，微软公司的股份，李氏投资在华尔街也是小有名气的，而大陆上的公司也大多都刚刚摸清自己的方向，对于一个在合同里标明，只负责投资分红，不干涉公司正常运转，同时还有着丰富的美国华尔街背景，和世界上知名网络公司的股份，没有人会拒绝这样的投资方吧。
　　李斯科点了点头，对投资公司的工作表示满意。
　　钱德勒继续报告着，
　　“公司在美国的业务也不断开展，目前投资美国公司共498家，公司盈利的有210家，其余公司还在发展中，业务范围主要是网络公司，其他行业只占百分之十的份额。”
　　对于目前还在亏损的两百多家公司，李斯科也没有什么想法，投资本来就是一个大浪淘沙的工作，李斯科要不是带着前世的记忆，也不可能保证自己能在这条长河里淘到金子。
　　所以他对待投资公司的态度就是，保证公司不亏损，尽力拿下自己标注的公司，其余的业务靠公司人员自己判断。
　　手握着苹果和微软的股份，他不在意这些一点点的得失，就算公司赔个干净，有着李斯科标注要长期持有的股份，也能在华尔街屹立不倒。
　　一个投资有亏损有收益才是一个良性的公司，所以固然李氏公司拥有着很有优质公司的股份，但是大家普遍的印象是有眼光，而不是匪夷所思。
　　而且员工也不是没眼光的，李斯科看了下，目前投资的公司也有很多优质的企业，李斯科标注的都是那种注定要名扬世界的大公司，一些发展也不错的公司他没有心思去全占了。
　　“目前公司的业务在往欧洲和印度新加坡等地发展。”
　　说完这一句，钱德勒的汇报也完成了，李斯科也不吝啬自己的掌声，确实投资公司也在按照他心里想的路线走着。
　　钱德勒没有报出自己的公司市值，因为投资公司的构成很复杂，很多公司目前的市值不显，但是都有着一飞冲天的趋势，而且他报出投资公司的市值十分的扎眼，公司掌握着微软和苹果的股份。
　　乔恩看着钱德勒坐下了，松了松自己的领带，跟着站了起来，现在是他汇报的时间，作为李斯科企业的最新成员，他早早的做好了准备，连手里的报表都是他昨天晚上熬夜自己亲手做的。
　　李斯科确实也很信任他，从买下之后一次都没有去看过，把银行全权交给了乔恩管理，只有投资公司的监察部时不时过来监管，其余时间都是乔恩大权在握。
　　乔恩很感谢李斯科的信任，对待工作也很认真，一点都没有因为李斯科的放纵而疏忽。
　　“上次次贷危机的收益已经全部被银行消耗掉了，目前银行的储户有五千万，银行总市值在43亿美元，经过一系列的收购和合并，目前银行发展状况良好，营业点遍布全美四十个州，
　　还在不断开拓和寻求并购中，不过银行现在最大的问题是黄金储藏量，目前和同等等级的银行相比，我们银行的储藏量是最低的，这也引起很多大客户的担忧。”
　　乔恩说出了自己的难题，一个银行的黄金储藏量是抗风险的根本，目前银行就在这里有一块很大的短板，作为一个储蓄银行，这种状况很不健康，而且也限制了银行托管资金的上限。

253.乔恩的偶像（感谢弄夫叁权的多次打赏）
　　李斯科摸了摸自己的下巴，抬手示意乔恩停顿一下。
　　“我最近也在关注这个问题，如果不出意外，两个月左右会有一部分的黄金到我这里，到时候会拿来填充银行的存储量。”
　　乔恩有些意外的看着李斯科，现在国际上的金价还是很高昂的，如果全部是收购过来的，肯定会耗费很多金钱，这么想的话，李斯科答应的黄金就不是收购过来的。
　　不过乔恩也不是一个刚出社会的萌新，他很清楚的知道哪些东西可以打听，哪些东西最好不要问。
　　所以他愣了一下，很快转换了笑脸。
　　“这样的话，我们的短板就补上了。”
　　然后看着报告继续他的话题，
　　“我们银行也投资了很多商铺，在房价低迷的今天，很多投资顾问给出的建议都是可以抄底了，运营状况良好的商铺，可以稳妥的保证我们的收益，下一步银行的计划是继续攻占全美市场，如果有时机的话，也会转向欧洲。”
　　乔恩不紧不慢的把自己的状况说完，接着对着在座的各位鞠了一躬。
　　“好，”
　　李斯科当先的鼓起了掌，他对银行目前的发展状况很满意，固然投资公司是他保证资产上升的主要工具，那么文化公司是他扩大自身影响力的支撑。
　　那么银行就是他保证自己安全的武器，要知道，一个人有很多的金钱，放在银行账户上，他的社会地位并没有改变，而且他不一定能够保证资产的安全。
　　另外一个人账户频临破产，急需一笔资金，然后他的产业是实业，公司破产会关键到很多人的失业，政府会毫不犹豫的挽救你的事业。
　　李斯科的银行有五千万储户，没有人会轻易的去动李斯科，也不会有人会不顾大忌的去打击他的事业，或者寻求分餐他的机会。
　　“好了。目前所有公司的发展都让我很满意，而且你们的计划也没有什么问题，所以感谢各位的辛劳。”
　　李斯科去身后的架子上拿了一瓶红酒，依次倒入三个红酒杯，递给每一个人。
　　“来，我们喝一杯。”
　　鲁博，乔恩，钱德勒接过酒杯。
　　“砰。”
　　李斯科把杯子里的红酒一饮而尽，他也不说奖励的话，在座的三人每个人的工资都跟公司的净收益息息相关，每个人都能从今年公司收益里拿5%。
　　所以他们几个的奖金，今年是不会少了的。
　　“明天啤酒节就开始了，大家可以在丹佛多停留几日，好好休息一下。”
　　李斯科对着三人示意了下自己手里空荡荡的红酒杯，微笑着说。
　　“我一直都挺想参加这个的，可是一直没有机会。”
　　钱德勒也把自己手里的杯子放下，嘴角勾起微笑。
　　“听说泰勒要来参加，我肯定不会错过的。”
　　乔恩摘下自己的金丝眼睛，擦了擦上面的灰尘，然后带上。
　　“你是泰勒的粉丝？”
　　李斯科倒在自己的椅背上，从旁边的柜子里拿出自己珍藏的雪茄。
　　“对，我喜欢她的歌。”
　　看乔恩的眼神认真，不像是开玩笑，房间里的另外三人开始有些想要笑，觉得不礼貌对视着憋笑。
　　泰勒现在刚十九岁，也是只发布了一张专辑，目前第二张专辑还在制作，而乔恩是一个年龄超过四十的大叔，一点都看不出来，乔恩的心内居然喜欢这种小女孩。
　　“不是你们想的那样的，我只是喜欢乡村音乐，”
　　乔恩一看三张有些涨红的脸，开始很无奈的解释，他也不想被人认为是什么喜欢小女孩的怪蜀黍。
　　“我一定给你要张签名。”
　　李斯科把手里的雪茄递给他，然后拍着他的肩膀笑着说。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　鲁博和钱德勒一点都忍不住了，不顾形象的在位置上大笑着。
　　“好了，”
　　乔恩示意二人收敛一点，没想到笑声更大了，他也无奈的摊了摊手，尽量让自己不去注意这些笑声，拿过雪茄剪，剪好雪茄，用火柴点燃了雪茄。
　　李斯科中午要招待三人，所以就一直霸占厨房的李凤就要退位让闲了，毕竟三个人都是纯正的美国人，不知道吃不吃得惯中餐，而已经休息很多天的辛斯大厨终于上阵了，操练起熟悉的厨具，给大家做了一顿米其林级别的大餐。
　　看着酒足饭饱的三人，衬衣都要掩盖不住凸起的大肚腩，然后约着一起去酒店，等待着明天参加啤酒节。
　　李斯科把他们三个送到牧场的门口，看着远去的汽车带起的灰尘，微微一笑。
　　他一直能够无条件的相信钱德勒和，乔恩，不是说他有多宽心，他也是有着自己的一手的。
　　投资公司和银行都是李斯科全资控股的，钱德勒和乔恩每年拿到的都是分红，并没有股份分润。
　　而且李斯科在每家公司都有暗子，他们是走正常途径进入公司的，然后在一些操作，每一个都是两家公司的中上级领导。
　　乔恩和钱德勒如果想起什么坏心思，李斯科能立马知道，这些人都盯着他们俩犯错，好取而代之呢。
　　当然，钱德勒和乔恩应该也有感觉，但是大家都没有点破这个事情，这是管理一个公司长久的手段，所以他俩没有什么别的感觉。
　　投资公司大部分的收益都来源于李斯科的标注，这些标注公司都在一个分公司名下，经过层层周转和掩盖，最后流到李斯科名下的一个空壳公司。
　　现在李氏投资只是负责代管这些股份，其余的股份李斯科并不心疼，有什么问题可以随意丢弃。
　　而银行起家是靠李斯科集结人手，提供消息，从次贷危机里赚取的钱才发展的起来的。
　　可以说谁坐在乔恩的位置上，都能把银行发展成这样，对于李斯科来说，这些人并没有谁是不可替代的。
　　唯一遗憾的就是自己不擅长管理公司，也没有兴趣做这个，不然公司说不定发展更迅速，但是也会损失掉现在的宁静和中立和平，可能要处理很多被触犯利益的团体。
　　对李斯科来说，这些都没有必要，现在的资产后续增长起来，也足够他成为大亨了，没有人比他更清楚这些公司的前景。

254.小鹿眼睛的张黎（感谢追风中的亿的打赏，谢谢）
　　牛仔们忙活完，回到牧场已经是晚上了，工作看起来不是很多，但是也是很劳累的。
　　李斯科看着众人吃完茉莉做的晚餐，一道道烤羊排和大块的牛肉，还有放在桌上没怎么动过的蔬菜沙拉。
　　然后牛仔们就三三两两的回到宿舍，准备好好休息一下，明天才是他们更忙碌的时候，牛仔们要分成两队，一队去丹佛负责参加啤酒节，另外一队要留在牧场里管理牛群。
　　李斯科看着众人准备入睡，才会转到城堡里。
　　“斯科，你吃了没？”
　　系着围裙的李凤看到李斯科进来，连忙关切的问着，刚才吃饭的时候李斯科没有回来，所以她怕李斯科到现在还没有吃饭。
　　“我吃过了阿姨，在牛仔那里吃的，不过您不用这么劳累的，多休息休息。”
　　李斯科微笑着看着关心他的李凤，自从李凤来到牧场，每天不停的给大家做着饭，李斯科只是偶尔看到她在花房里坐一会，给花浇浇水，然后又回复到忙碌中来。
　　“斯科啊，你不知道，我是闲不下来，不让我干点什么我浑身不舒服，不过也别担心，都是些我喜欢做的事情，又不累。”
　　李凤听到李斯科关切的话，有些暖心，但是她忙活一辈子了，已经习惯了这种生活，真的让她什么也不做，她躺在那里拿容易生病呢。
　　李斯科前世也知道这些事情，不说中国，美国也有很多老年人，到了退休年龄，还会去打些散工，不是因为缺钱，只是受不了忽然变成平静的生活。
　　跟李凤寒暄了几句，李斯科就上楼了，张友已经跟着牛仔们早早的回来了，听牛仔说，下午的时候他们阻拦不住，张友也撸起袖子跟着他们一起干活了，或许是劳累了，所以吃完饭直接上楼休息了。
　　李斯科上了楼，推开门，张黎趴在李斯科的床上翻着今年教授安排的书单。
　　“嘿，斯科。”
　　张黎听到动静，从床上爬起，双手搂住了李斯科的脖子，然后把自己的长腿围在他的腰间。
　　“你在看书么？”
　　李斯科亲了她一下，然后抱着她坐在了床上。
　　“教授又安排很多书，而且还都是些纯英文版的。”
　　说起这个，张黎又开始苦着脸了，她虽然英文不错，但是读起这种纯英文版的学术书籍还是很生涩的。
　　李斯科好奇的翻了翻铺了很多地方的书籍。
　　“《诗学》，《美学》，《西欧戏剧史》，《荒诞派戏剧》，”
　　李斯科随手翻了翻，确实读起来很生涩难懂，都是些专业学术的词语。
　　“慢慢看吧，别到时候毕不了业。”
　　李斯科调侃着张黎，
　　“瞎说，我成绩还是很好的。”
　　张黎没好气的白了他一眼，然后从他怀抱里挣脱了出来。
　　张黎因为刚刚毕业没多久，在学校学习的专业知识还没丢掉，所以现在的课程还是很容易追上的。
　　“对了，你要不要去考个驾照？”
　　李斯科倒在床头，慵懒的抻了抻自己的懒腰，忽然想起什么似得对着张黎说。
　　“你是不是接我觉得太麻烦了，你厌烦我了。”
　　张黎听到李斯科话，不满的嘟起嘴唇，然后一副要哭出来的样子，看着李斯科。
　　“怎么可能，完全没有。”
　　李斯科看了张黎的反应，连忙坐起身子，给自己解释着。
　　“你看，我想让你以后住在牧场里，那你上下学就不方便了，所以还是要开车比较方便，而且你喜欢摩托车，这里的法规是需要专业的摩托驾照的，不然的话你只能在加里森跑一跑。”
　　李斯科耐心的解释着自己的初衷，然后真诚的看着张黎的眼睛。
　　“哈哈哈，”
　　张黎被李斯科的眼神盯了一会，最后还是忍不住了，她根本没有生气，一切都是她的演技罢了。
　　“好啊。”
　　李斯科看到张黎开始笑了，也后知后觉的感觉自己被耍了，他伸手往张黎腰间挠着。
　　“让你吓我，还敢不敢了。”
　　“哈哈哈，别挠，我怕痒，哈哈哈。不敢了。”
　　张黎在床上翻滚着，四处躲藏李斯科的手，笑的上气不接下气的。
　　李斯科这个时候心里暗自松了一口气，他想让张黎考驾照的理由是这些没错，更多的是因为他注意到，张黎的生日不远了，生日礼物他也有所打算，但是张黎没有驾照的话，礼物也只是一个摆设，那他就白费苦心了。
　　闹了一通，李斯科也就停止了，他看张黎笑的太厉害了，都笑的有些肚子疼了，头发凌乱，脸带红晕。
　　怕继续闹下去，张黎真的笑抽过去。
　　俩人拥抱着躺在床头，李斯科的床上被弄得乱成一团，张黎摆好的书也有些掉在地摊上，有些还在床上。
　　张黎调整着自己的呼吸，把自己从刚才的氛围拉出来。
　　她明天不用上课，因为学校也知道丹佛的盛会啤酒节要开始了，学生们的也都没有心思在校园里学习了，索性放个假，让大家玩个够。
　　这种英明的决定，引来了学生们的欢呼，李斯科今天去接张黎的时候，学生们还兴奋的在校园里四处的乱窜，蹦着，叫着。
　　“对了。”
　　张黎正了正脸色，对着旁边的李斯科说着。
　　“我和蒂娜还有桑妮约好了，明天在公寓楼下见面，到时候我们路过可以带上她们么？”
　　张黎用恳求的眼神看着李斯科，俩人是她在美国最好的朋友，几天前就约好了要一起去逛啤酒节，但是她又不能丢下李斯科，所以只能恳求李斯科了。
　　李斯科低头看着怀抱里女友的眼神，湿漉漉的，像森林里看到的小鹿，清澈水汪汪的，一下子击中李斯科的心脏。
　　“好，听你的。”
　　面对这张眼睛，李斯科根本说不出来拒绝的话，他这个时候已经没有念头想别的了，捧起张黎的脸，对着柔软吻了过去。
　　“唔~！”
　　张黎先是一愣，也跟着沉浸了进去。
　　李斯科吻了一会，伸手把床上的书籍全部扫落，走到门口用脚关上了门。
　　“哈哈哈，别摸我，痒。”
　　门内是张黎带着欣喜的笑声，然后趋于平静，一切的声音都被门阻拦在里面。

255.出发（感谢这位尊敬的大佬的588点打赏）
　　丹佛啤酒节也按照日期如火如荼的展开了，李斯科一大早，拉起还在赖床的张黎。
　　最近一段时间李斯科和张黎的感情日益增进，所以张黎被李凤撞见一次早晨偷偷跑回房间的行为后，她厚脸皮的笑了笑，后面也不再掩饰了。
　　这几天张友旁边的房间已经成了摆设，张黎一吃完饭，就径直的奔向李斯科的主卧。
　　张友和李凤也见怪不怪了，他们虽然上了年纪，但是也不是什么都不知道的老古板，附近和邻居的小孩子的世界观也有所了解。
　　而且张黎的生活跟那些人相比之下，纯洁的像个圣女一样。
　　张黎带着一头乱发，眼神朦胧的从楼上下来，然后机械的拿起桌子上的面包往嘴里塞。
　　李凤看到她这个样子，没好气的伸手打了她一下，这下把还沉迷在睡梦中的张黎打醒了。
　　“妈~”张黎不满的看着自己的母亲，每天睡醒之后，那种浑身慵懒的感觉是最舒服的时候，李凤一下把她打的精神了。
　　“吃饭就好好吃，我看你是想吃进鼻子里去。”
　　李凤恨铁不成钢的瞥了这丢人现眼的女儿一眼。
　　李斯科看着俩人的闹剧，和张友互相对视了一眼，无奈的耸了耸肩。
　　一整天的开始，就在这吵吵闹闹的烟火气中展开了。
　　李斯科吃着自己的早餐，他桌上的一贯的牛奶，这几天已经换成了李凤头天晚上就泡好的豆子打出来的豆浆。
　　久违的味道，让李斯科好像回到了前世忙碌的上班生活，每天早上匆忙的从楼下的小吃店，买几个包子，拿杯温热的豆浆，挤上拥挤的公交车，然后才挣扎着从人群中挤出一点空位，把包子往嘴里塞。
　　李斯科有条不紊的喝了口豆浆，加了糖的口感更香醇一点，他拿起桌子上的报纸，看着上面的头条。
　　“丹佛第三十二届啤酒节今日开启，为期三天的狂欢，来自全世界的游客们已经从半个月前就陆续入驻。”
　　报纸上详细的介绍了本次参加啤酒节的酒商，还有狂热的啤酒爱好者，丹佛的市人流量是往日的五倍，这种活动也给警察还有各个政府部门带来很大的工作量，上面写着市警局不得不从骑警队伍中抽出人手帮忙，来维持拥挤的市区路口。
　　会展中心的旅馆已经全部被游客们住满了，政府和旅馆联盟达成交易，丹佛市所有的酒店旅馆在这个日子里，不会涨价，还会降低房间的价格，同时所有餐厅的卫生情况都被严格审查，以求给来丹佛旅游的游客们最优质的服务和体验。
　　用完了早餐，李斯科开上了车库里能乘坐最多人的车子，这是一个九座的SUV，是奔驰出产的，李斯科也记不起来自己当时为什么买这个了，因为车库里现在零零散散也有十来辆车子了，还有很多不是自己购买的，是佩恩为了完善城堡设施，特意采购的。
　　张黎当仁不让的坐在了副驾驶，她坐上车子之后，就把自己的双手抬高。
　　李斯科一看她的动作，就明白她的意思了，微笑着摇着头给张黎系好安全带。
　　这种行为换来的是张黎的一个温柔的吻。
　　李凤这个时候也上了车，跟张友坐在了第二排，看到张黎这个懒劲，真的是一点都没眼看，没好气的拧了张黎一下。
　　“你看你，不能自己动手么？我看你快成了囊虫了。”
　　“哎呀，妈，很痛的，再说了，你不懂，这是我们俩的情侣相处方式。”
　　张黎受到母亲的袭击，揉着自己的胳膊。
　　李凤现在看李斯科，是越看越顺眼，而且张黎这种小性子，在她看来就是欠揍，李斯科不仅不生气，还很乐意包容张黎的性格。
　　转念一想自己的老公，一边的张友，就恨铁不成钢的瞥了过去，这一辈子她也没享受过张友的甜言蜜语，甚至礼物都没收到过几次。
　　张友有着所有老一辈中国男人的性格，坚韧，节俭，勤劳，但是都不擅于表达自己的情感，而且他们那一代没有什么资讯来源，没学过怎么对自己的媳妇甜言蜜语，这种人都是把自己的爱意放在心底，不留漏于表面。
　　正在悠哉悠哉喝茶的张友感觉自己的后背一凉，立刻有了不好的预感，这是他跟李凤几十年婚姻生活中培养出来的被动。
　　他连忙坐起身子，故意的不去看正在注视着他的李凤，对着前面开车的李斯科搭上了话茬。
　　“小李啊，我们这是去哪啊，是不是要去接黎黎的同学啊？”
　　前面的李斯科听到张友的问话，有点摸不清楚头脑，他从后视镜看到李凤和张友的表情，聪慧的他立刻明白了张友的处境。
　　“对啊，叔叔，我们要先去接两个朋友，很快的，不过叔叔，昨天逛得怎么样？我也是没参加过，有什么好玩的项目我也不知道，到时候就靠您带领我们逛逛了。”
　　“那当然，”
　　说起这个，张友立刻神采飞扬，眉飞色舞的，昨天他确实没少溜达，把整个会展中心看完了，所以对于什么位置有什么摊位，是一清二楚的，还喝了不少别人家的啤酒呢。
　　李凤看着翁婿二人聊得起劲，她知道这是张友故意转移话题，冷哼一声，也懒得找这老货的麻烦了，反正一辈子都这么过来了，她也知道无端的感觉到有些委屈罢了。
　　张友虽然口若悬河的给李斯科聊着天，但是心思可是一点都没有从李凤这里转移，听到李凤的冷哼，他绷紧的身体才放松下来。
　　根据以往丰富的生活经验，他知道这一关算是过去了，好悬没有从张黎身上刮到他，真的他冷汗都出来了。
　　李斯科同情的跟他对视了一眼，结了婚的男人都是悲惨啊，不过也是乐在其中吧。
　　车子开到张黎的公寓楼下，张黎早早就打过电话了，蒂娜和桑妮都已经在楼下等待着了。
　　“嘿。蒂娜，桑妮。”
　　李斯科伸出头，跟俩人打了个招呼，自从上次一起吃过饭以后，几个年轻人的关系拉近不少，桑妮和蒂娜也对李斯科的印象焕然一新，从一开始的偶像，崇拜，到后面发现李斯科跟她们一样，是一个年轻人，除了心态老成一点，性格很好，所以也放下了尊敬疏远的态度，变得亲近许多。

256.抵达
　　蒂娜和桑妮挽着手，小跑着跟下车的张黎拥抱在一起，她们两个真的是张黎在学校里唯二的朋友，经过一段时间的相处，大家都感觉对方和自己的性格三观无比的契合，感情越来越好。
　　张黎对这两个闺蜜也很喜欢，下课放学后，三人经常结伴去找些丹佛的美食店一起用餐，而且她现在对于钱财方面也不吝啬，李斯科时不时都关心着张黎的钱够不够用。
　　“等了很久了么？”
　　张黎张开双臂，把俩人全部抱住，亲热的互相亲了下，然后问着俩人。
　　“没有，我们也是刚刚吃过早餐。”
　　攀谈间，张黎放弃了自己在前面副驾驶的位子，跟着两个女孩一起坐到了最后一排，挨着聊天。
　　“来，我介绍一下，这是我的母亲，这是我的父亲。”
　　张黎左右两边，一手一个，给俩人介绍着前面的父母。
　　“来，我先来，”桑妮掏出自己口袋里的记事本，临阵磨枪的看了几眼，然后拗口的说着。
　　“数数，阿依，尼门嚎，窝交桑妮，欢迎尼闷赖倒美国。”
　　生涩难懂的中国话，让张友和李凤琢磨了好一会才听懂。
　　“谢谢，谢谢你。”
　　张友开口用带着中式口音的英语回应。
　　一边的桑妮好像是完成了什么任务一样，雀跃着对着其余两女欢呼，这是她挺说张黎的父母也来了，又不擅长英语，特意从网络上学到的，不过中文博大精深，对于没接触过的桑妮来说，确实很难学，她专注于学了两句打招呼的话，然后向中国小学生学英文那样，把相同的发音，用自己熟悉的语言标注在一边。
　　蒂娜也拗口的打了招呼，大概意思都差不多，欢迎张黎的父母来到美国，张黎是一个很好的朋友之类的话。
　　张黎则感动的抱着两个女生，搂在一起，亲了又亲。
　　固然俩个人说的不好，可是这种用心，是确实很感动人的，张黎没想到自己的两个闺蜜能想到这样做，所以她是真的感觉很暖心。
　　李斯科也很意外，看来他要调整一下心里对于桑妮和蒂娜的态度了，这两个人确实可以作为张黎的好闺蜜。
　　张友和李凤也很满意，看来自己的女儿在学校确实交到了很好的朋友，来之前，他们一直担心着张黎过得不好，虽然张黎一再保证，自己过得很不错。
　　但是看了网上的那些新闻，什么留学生被美国黑人白人排斥，霸凌，欺负，冷落。
　　还有被同样是留学生的国人欺负的新闻，就担心不已，生怕张黎是报喜不报忧，怕老两口担心她。
　　毕竟是在异国他乡的，再好能好到哪去，这也是老两口一再坚持要过来探望张黎的原因。
　　没想到现在真的出乎意料，张黎的男朋友李斯科，经过这段时间相处，确实是一个很好的对象。
　　年轻，家产优越，顾家，细心，职业也很棒，很有才华，更是对张黎无微不至。
　　今天又看到贴心的两个好朋友，张友和李凤是真的放下了对张黎的担忧了。
　　“你们俩今天是有目标啊。”
　　李斯科扭动着方形盘，对着后座叽叽喳喳的女生们说着。
　　桑妮和蒂娜是做好了准备的，俩人身上的衣服格外的清凉，露肚脐的短T恤，、还有薄纱的披肩外套，下身是牛仔短裙，黑丝长腿，脚上穿着运动鞋。
　　把整个凹凸有致的身材展漏无疑。
　　虽然李斯科没有什么别的心思，站在客观的角度来说，蒂娜是白人女孩中颜值不错的，在学校也是很多人追捧的，听张黎讲过，在学校里，蒂娜的追求者不乏有学生会的，还有橄榄球队，篮球队成员。
　　桑妮虽然是黑人，但是也是一颗黑珍珠美人，张黎的颜值也是黄种人中很出色的，三个不同肤色的闺蜜团，是学校里的风云人物，不过大家都知道，张黎的男朋友是李斯科，打消了所有人对她的追求和幻想。
　　另外两个暂时没有男朋友的美女就更热手了，每天碰到的刻意伪装的偶遇层出不穷，约会邀请更是可以排到几个月后了。
　　“那当然，听说啤酒节会有很多的外国人来，说不定我俩还能发展一段异国恋情呢。”
　　蒂娜毫不掩饰俩人的目的，美国人的性格就是这样，大胆，狂放，率真。
　　“那就祝你们好运了。”
　　车子在闲聊中，来到了目的地，啤酒节的会展中心，虽然天色还早，但是这里已经人山人海了，音乐台已经搭建起来了，上面还有着工作人员三三两两的调试着机器。
　　李斯科在附近转了好几圈，都没有找到合适的停车位，人实在太多了，他最后只能无奈的把车子停在会展不远处的临时停车位，然后一车人走路五分钟到会展中心。
　　“呜呼~”
　　刚一进来，就被嘈杂的声音震到了，这里已经人群拥挤了，有无数的游客在四处参观着，各种语言混杂在一起，李斯科听到附近的口音都有德语，俄语，还有韩语和日语。
　　游客也是五花八门的，有大胡子戴帽子的白人中年人，一群衣着鲜丽，朋克装扮的年轻人，辫着脏辩的黑人，西装革履的黄种人。
　　所有人的声音混杂在一起，李斯科揉了揉耳朵，怀疑这里差不多有100分贝以上。
　　他有些担心，等会乐队演唱的时候，震耳欲聋的欢呼声会不会把会展中心的屋顶给震榻。
　　所有人拉着手，人挤人的在李斯科的带领下，往牧场的摊位上赶去，经过一段时间的艰难挪步，终于到达了目的地，这个时候李斯科的一身衣服已经被汗水打湿了。
　　李斯科用手撑着自己面前的桌子，喘着粗气，领头的他的体力消耗的十分严重，因为他要爬开人群，辨别方向，然后挤出通道，而后面的人只需要跟着他的脚步就行了。
　　李斯科今天特意穿了身白色的T恤，这个时候已经被汗水打湿，牢牢的贴在身上。
　　反观后面的几个人，除了衣服凌乱了一点，没有什么异样的。

257.啤酒节游玩（感谢男科请上二楼2的打赏10000点，）
　　“嘿，先生。”
　　大卫穿着印着牧场啤酒外观的黄色文化衫，对着刚到的李斯科打着招呼，同时示意着后面的人都跟着他，进入后面的摊位点休息一会。
　　牧场的牛仔们很早就过来了，帮助别的牛仔做好了放牧的准备工作，然后就兵分两队来这里提前准备。
　　来啤酒节的有吉米，欧内金，大卫，维斯。
　　另外的汉博，汉默，凯瑟琳，茉莉，则留在了牧场，因为他们参加太多次了，已经不太喜欢这种热闹了，还有他们在牧场忙活完之后，还有时间赶过来，那个时候刚好是啤酒节最热闹的时候。
　　桌子上的扎啤机，还有搭配的炸薯条等小吃，牛仔们还忙着给扎啤机里面加着昨天就冻好的冰块。
　　李斯科拿起一个旁边的杯子，直接从扎啤机下面的出口处，接了满满一杯子的扎啤，冰凉的啤酒把杯壁都冻出了水珠。
　　李斯科直接拿起杯子，“咕嘟咕嘟咕嘟。”
　　一杯啤酒被他一口气直接喝完，
　　“嗝”
　　他舒服的打了个饱嗝，刚才挤过来的炎热也迅速的降了下来，整个身体都透着冰凉的舒适。
　　三个女孩子，加上李凤，虽然不是很累，但也跟着牛仔们进入了摊位的后面，坐在凳子上歇息着，张友在前面看着来来往往的游客们。
　　“外国人可真多啊。”
　　张友感叹的说着，虽然来到美国一段日子了，但是他平时见到的美国人也都是三三两两的，倒也没感觉到什么稀奇。
　　今天来往的全是各种颜色头发和各种颜色的瞳孔，他感觉自己这一辈子今天是见外国人最多的一次。
　　“好了，我们去逛逛吧？”
　　张友有些迫不及待，他拉着坐在凳子上的李凤。
　　“我又不喜欢喝啤酒，要不你们去吧，我在这里帮下忙。”
　　李凤的眼神里满是抗拒，她天生就不太喜欢过于热闹的地方。
　　“没事的，阿姨，这里忙的过来，我们后面还有牛仔会过来的，您好不容易碰到这个盛会，就去逛一逛吧。”
　　李斯科开口了，他怎么会让远道而来的李凤今天在自己的摊位上帮忙呢。
　　听了李斯科的话，李凤也觉得挺对，自己难得碰到个机会，要不今天多拍些照片回去给自己的姐妹们炫耀，那可真的是白来了。
　　看着李凤终于答应了，张友也懒得等待张黎，老两口手拉手的随着人流往前走，他可懒得跟这些小年轻一起玩，而且相信他在场，也会给年轻人很多压力，玩什么都放不开。
　　还有一个原因就是，他今天在车上也后知后觉的发现，自己确实没有好好陪伴着李凤去做什么事情，现在他也开始学着李斯科的那一套，好好的两个人浪漫的一起逛一逛，这是他们的二人世界。
　　“你们呢？”
　　李斯科对着摊位后面的三女问道，
　　“我们啊，我们要去找外国帅哥猎艳了，所以晚上见。”
　　桑妮和蒂娜休息了一会，端着从李斯科桌子上接的啤酒，手挽手的挤入人群。
　　“我们也去逛一逛？”
　　李斯科对着独自的张黎，绅士的伸出自己的手，还做了个骑士礼。
　　“好吧，反正我也没得挑了。”
　　张黎傲娇的看了李斯科一眼，也学着话剧里公主的样子，虚捏自己的裙角，把自己的手掌放到李斯科的手上。
　　李斯科握着张黎柔软的小手，跟着人群开始逛着，四周全是兴奋的酒友们，他们有的孤身一人，有的携家带口的。
　　比如李斯科前面的这位，男子有着很明显的德裔特征，他的脖子上托着一个四五岁的小男孩，男孩银白色的头发，碧蓝色的瞳孔，眼神中满是兴奋。
　　父子俩手上都拿着酒杯，爸爸的酒杯是正常款，儿子的酒杯是小号的，大酒杯里面金黄色酒液，是啤酒，上面还有着泡沫。
　　小男孩手里的酒杯装的是牛奶，乳白色的，但是也挡不住他跟着人群一起兴奋的挥舞着自己的小手，时不时低头喝一口自己手里的啤酒，跟附近的行人们碰杯，学着父亲咂着嘴，好像自己喝的真的是啤酒一样。
　　可爱的样子引起所有人的大笑，李斯科也跟他碰了一杯，看着他把自己父亲喝啤酒的样子学的惟妙惟肖的，皱眉，闭眼，咂嘴，回味，打嗝。
　　张黎的眼睛快要变成小桃心了，面对这个可爱的小人，她握了下男孩的手，忍不住低头亲了他一下。
　　啤酒节是所有人的狂欢，人们在这里聚集，举起自己手里的啤酒杯，对每一个看向自己的人抬杯示意，生活的烦恼，和工作的压力，在这里全部消失不见，大家没有什么地位和贫富之分，也没有人在乎你的身份，可能你前一秒碰杯的是那一个国家的什么局长，下一秒碰杯的是接头的流浪汉。
　　在这里大家都释放出自己往日隐藏的善意，人人平等，大家的的注意力全在啤酒上，这里的消息互通，哪一家的啤酒不错，得到别人的赞许，那一个摊位前面就会聚拢起很多人，过来尝尝。
　　李斯科往自己摊位上看着，前面也围了一部分人，黑啤在一些热爱啤酒的发烧友中，还是很受欢迎的，别人认为的苦涩，和有别于别的啤酒的味道，都是它独特的韵味。
　　张黎对于啤酒的兴趣没有那么大，相比之下，她的注意力在啤酒摊位于下一个摊位的间隔处，都有着小吃摊位，张黎从李斯科的钱包里掏出一把零钞，就甩下了他，排着队买小吃。
　　这一个摊位买一点，另外一个摊位买一点，手上很快就拿满了小吃，有烤鱿鱼，TACO，玉米棒。
　　左吃一口，又吃一口，整个小脸上很快沾上了食物的残渣，多种美味全部在嘴里咀嚼着，张黎幸福的闭上了自己的眼睛。
　　李斯科从兜里拿出特意准备的纸巾，这是他前世养成的习惯，一个男生随身带点纸巾，在女生眼里是很加分的一点。
　　李斯科爱怜的擦拭着张黎的脸颊，他的眼神温柔且仔细，张黎在他的动作下，羞红了脸，嘴里咀嚼的动作也下意识的停下了。

258.冰糖葫芦
　　等张黎解决完手上的食物之后，他们的脚步就继续往前了，走了一会，张黎激动的拉了拉李斯科的衣角。
　　“嗯？”
　　李斯科朝着张黎指向的方向看去，他们发现了正在和两个金发帅哥攀谈的桑妮和蒂娜两人。
　　两男两女都拿着啤酒杯，看得出来聊得很开心，蒂娜的大笑幅度很大，笑的前仰后合的，身前的两个雄伟，跟着身体颤动着，引起了路过的男子的口哨声，也让对面的两个男人眼睛牢牢的黏在她身上。
　　“我们就不过去了吧。”
　　李斯科观察了一下，觉得这个时候或许不是打扰她们的时机，看得出来蒂娜和桑妮的手段很高超，应该今晚都做好安排了。
　　“好吧。”
　　张黎的语气中带着些许的失落，她还以为能跟自己的闺蜜一起游玩呢。
　　李斯科虽然不会去做蒂娜和桑妮的这种事情，但是也没有什么好谴责的，这是美国人年轻人正常的观念，在没有固定男朋友之前，有几段露水的情缘，是在正常不过的事情。
　　所以他不会觉得有什么不对的，张黎还带着中国人保守的思维，不过这不会影响张黎和李斯科对于两女之间的友谊，毕竟每个人的活法都不一样，冷暖自知吧。
　　张黎挽着李斯科的胳膊，两个人黏在一起往前走，自从他们两个人交往之后，张黎忙着学业，李斯科也有自己的琐事要忙碌，所以他们很久没有这么温馨的一起逛街了。
　　李斯科看到路边有中国人的摊位，看着摊主熟练的英语，也知道了这应该是华裔，为什么这么认为，因为摊位上面用正宗的英文写着招牌，“冰糖葫芦。”
　　李斯科有时候很佩服中国人的韧性，你在世界每一个国家，都好像能找到这些人的身影，身在异国，用自己国家特色的食品和东西，经营着自己的生活。
　　李斯科径直走向摊位，打量了一下，这里的冰糖葫芦也随着时代的进步，从原本的山楂，进阶到很多品种。
　　这里有中国大街小巷里最熟悉的水果冰糖葫芦，糖衣裹着草莓，小西红柿，红提，还有美国特色的水果蓝莓，在摊位的玻璃阻隔里面，闪着光辉。
　　晶莹剔透的特殊食物，也引起了过路的外国人的围观，有些人吃过这个东西，熟练的掏着钱挑选着自己喜欢的水果，有些人没见过，稀奇的看着摊主熟练的操作着，一个个冰糖葫芦被摊主做好，补充进玻璃罩里面的空缺。
　　“哇，冰糖葫芦。我要吃，我要没吃过的蓝莓口味。”
　　张黎在这异国他乡看到自己喜欢的食物，开心的不能自己，用汉语对着李斯科说，熟练的抱着他的胳膊撒娇。
　　“好，买。给我们来两串。”
　　李斯科对于女朋友这种温柔的攻击，向来是无法抵抗的，他慷慨的拿出钱包，也用汉语对着忙碌的摊主说着。
　　“哟。”
　　摊主忙碌的满头大汗，他戴着白色厨师帽，身上系着围裙，上面用汉字写着，“中国第一，”的字样，听到熟悉的乡音，立刻抬起头，一眼就看到了李斯科和张黎这对颜值出众的情侣。
　　“中国人？拿去吃吧，不要钱。”
　　摊主是一个四十多岁的汉子，张口就是一口地道的北京腔，看到张黎之后表现的很热情，他今天也碰到很多黄色肤色的亚洲人，用汉语试探了几次，不是韩国人，就是小日，，，，，，，，子过得不错的日本友人，偶尔几个中国人也是操着一口熟练的英文的香蕉人，几次下来，盼望着有个老乡能打个招呼的他也有些心灰意冷了。
　　猛然听到张黎用中文说话，压抑的亲切一下子涌了上来，表现的很热情。
　　“这怎么能行，必须要给钱的。”
　　李斯科谢过他的好意，不过每个人都不容易，尤其是老乡的便宜不能占，不然多亏心。
　　他伸出从橱窗里拿了两串，递过去，一串西红柿的，一串张黎要的蓝莓的，摊主熟练的套上纸袋，还在棍棍那里捏了两团纸巾包裹住，省的糖衣沾到手上不好清理。
　　张黎也随机把钱塞进他手里，不容拒绝的拦住他想要还回来的手。
　　“我说请老乡吃呢，你看看这。”
　　摊主叫张琦，互报过姓名，张口就是本家人，看着后面排队的金发碧眼的外国人还有很多，李斯科他们只能暂时告辞，约定闲下来去李斯科的摊位上喝啤酒，拉着张黎离开了这里。
　　又往前走了几步，李斯科眼尖的看到了半搂在一起的张友和李凤，张黎嘴里吃着冰糖葫芦，想要上前打招呼，被李斯科眼疾手快的拉住了。
　　“嗯？”
　　张黎的眼睛里透漏出满满的不解。
　　“叔叔阿姨难得这么温馨，我们就别去打扰他们了吧。”
　　不知道是今天的氛围，还是旁边的游客给他们做了榜样，张友难得的在外边跟李凤亲密的搂在一起，这对他保守的他来说，是很大的进步了。
　　李凤被张友忽然袭击，原本想要挣脱，可是感受着张友有力的臂膀，还有前面头发花白，还搂着的外国人，身体也松懈了下来，红着脸任由张友的动作，不过心里满是甜蜜，脸上带着羞涩的红晕。
　　尽管是老夫老妻了，李凤还真是第一次感受到张友在外面表现自己的情感。
　　张黎玩心大起的把手里的冰糖葫芦递给李斯科，然后嘴角带着糖浆，兴致勃勃的对着父母的身影，拿出手机连拍了好几张照片。
　　“等过年回家，年夜饭的时候我要把这种照片打印出来挂在客厅，那时候我爸的脸色一定很好看。”
　　古灵精怪的张黎看着自己拍出来的照片，满是恶趣味。
　　李斯科还没想到她会这么做，一脸的古怪，然后也有些期待了，他也挺想看看，那时候自己这古板的岳父的脸色。
　　逛了一圈，俩人又回到了啤酒摊位面前，牧场里的牛仔这个时候也已经过来了，每个人都穿着特制的文化衫，大卫在前面忙着给游客接啤酒，一边的吉米收着钱，别的牛仔要么搬啤酒，要么忙着弄冰块，每个人都没有闲着。

259.啤酒的销路
　　啤酒节里的啤酒并不是免费的，相反，跟平日里卖的啤酒价格相比，还提升了一点，为什么还是有那么多人愿意不愿千里来参加呢？
　　李斯科也搞不懂大家的想法，这个啤酒界的盛会，有的小的品牌，每年参加三次啤酒节，就赚的盆满钵丰了，完全不需要铺设自己的销售渠道了。
　　李斯科以普通游客的身份参加过几次之后，也了解了点想法，对于酒友来说，这里是他们放纵的天堂，这里天南地北的人都有，大家都是为了一个目的来这里的，好像有了同道中人，在这里喝醉之后随意的躺在街头酣睡，是再正常不过的事情。
　　当然，丹佛政府也举行了一些优惠的活动，他们在每一个酒商那里都买了一些啤酒，在门口处举办了一些比赛，内容就是比赛喝啤酒，能够支撑到最后的人，能获得啤酒节三天全场买单的优惠。
　　不过参赛费需要十美元，几乎每一个来这里的游客都不甘示弱的参加一次，知道自己的酒量比较浅，但是谁知道一起参加的游客比自己还不如呢，再说，十美元喝这么多的啤酒，也是很划算的。
　　“先生。”
　　大卫刚刚送走一波客人，有些惊喜的拿着自己随身携带的记事本走了过来。
　　“目前已经有了两家德国啤酒商下了订单，要买明年我们的两万瓶产量。”
　　大卫的眼神充满了惊喜，李斯科参加啤酒节，甚至搭上自己的人情，也要挤进来拥有一个摊位，目的就是在于此，能有别的国家的酒商自动过来找你洽谈合作。
　　本来大卫是不太相信这种方法的，啤酒节更多的是游客和酒友，酒水销售商来参加的不是很多，啤酒虽然是世界上酒类消耗最大的品种，但是基本上每个酒水销售商都瞄准了那些驰名国际的大品牌。
　　这也是那些大的啤酒厂商每年投入那么多广告费的缘故。
　　他觉得这种开展销售的路线不是那么高明，而且参加啤酒节的酒商有上千家，怎么能保证自家的啤酒能脱颖而出呢，不过良好的职业习惯让他没办法开口反驳自己的老板。
　　结果出乎意料，还真的能有人合作，本来大卫的目标只是能够打开美国的销路，没想到现在都卖到德国去了。
　　德国作为最喜欢啤酒的国家，固然是很多啤酒厂商的必争之地，但是因为德国人爱好喝啤酒，那些千篇一律的口味并不能满足他们。
　　他们喜欢猎奇的追寻那些精品的小酿啤酒，这个市场不算大，但是也在大牌酒厂的围攻下屹立不倒。
　　今天达成合作的酒商，就有着丰富的酒馆资源，他们的目的就是给德国酒馆里增多一些能够被酒鬼们接受的精品啤酒。
　　李氏牧场的黑啤很快入了他们的眼，尝过之后的酒商都赞不绝口，小作坊的方式注定产量不是很高，对于好酒的酒鬼们来说，这就是他们区别于别人的逼格。
　　李斯科对于这个结果也很满意，他虽然预料到自己的啤酒能有机会打开销路，但是没想到这么快，今天才是啤酒节的第一天。
　　“坚持住，我们才刚开始，记得计算好我们的产量，到时候交不出货来就麻烦了。”
　　李斯科虽然很开心这个结果，但是慎重的他还是拍了拍大卫，让他注意这方面的事情。
　　信息时代很发达，啤酒的发展可以缓慢一点，但是对于啤酒酒商这个圈子来说，信息都是互通的，万一违约了，对于牧场是一个很大的打击。
　　大卫点头示意自己会注意的，牧场今年是小试身手，所以产量很低，但是有了订单的保证，他打算明年多种植些黑麦，这个会代替牧场里原本的蔬菜带来的收益，成为牧场发展的支柱。
　　在经济下调，农业环境低迷的现在，李氏牧场能够另辟道路，也是给别的牧场指明了方向，对于李斯科来说，黑麦啤酒这个市场很大，牧场主们固然跟大品牌的黑麦种植基地没法比，但是走精品小众路线也是可以活下来的。
　　李斯科在摊位上帮忙了一会，给游客们接啤酒，忙的不亦乐乎，算数很好的张黎也代替了一直用计算器的吉米，俩人的效率比他们快多了，很快原本在摊位前行动缓慢的队伍开始加快，聚齐的游客们买到了啤酒，喜笑颜开的互相碰杯，走向下一家了。
　　逛累了的张友和李凤亲密的拉着手一起回来了，过了一会，浑身酒气的蒂娜和桑妮也回到了摊位。
　　“嘿，我以为你们今天不会回来了，怎么样？法国帅哥是不是很帅气。”
　　张黎看着两位好闺蜜，语气中带着不开心，原本计划是三个闺蜜一起行动的，现在她对桑妮和蒂娜撇下自己的行为很不满。
　　“我们今天晚上约好了，不得不说，法国帅哥确实很浪漫。”
　　蒂娜可以一点都不羞涩，大大方方的回答张黎的问题。
　　“还有，你都有李了，哪里知道我们无聊的晚上怎么度过。”
　　桑妮看张黎确实有些失落，连忙走上来抱住她的胳膊，在她的耳边低语了几句刚才发生的趣事，很快把张黎逗得乐不可支的，哪里还顾得埋怨她们。
　　李斯科好笑的看着三女互动，无语的摇了摇头。
　　中午饭大家都好像不需要吃了，游玩的路程中，各种小吃早就填满了肚子，根据啤酒节的风俗，大家中午都会找地方休息，来缓解上午的醉意，养好精神，下午和晚上才是狂欢的开始。
　　李斯科示意大卫去解决一直忙碌牛仔的午饭，顺便可以让这些牛仔们也去逛一逛，参与一下这热闹的聚会。
　　然后看着有些醉意朦胧的张友，路上也喝了不少，脸色红晕的张黎，还有一身酒气的蒂娜和桑妮，带着几人出了会场。
　　来到临时停车场，坐上皮卡，赶回了城堡。
　　把坚持不住睡意的张黎，还有另外两女扔在客房一张床上，李斯科贴心的给张黎脱掉鞋子，关上门，补他的午觉去了。

260.八宝粥
　　一觉睡到傍晚，等李斯科洗漱完下了楼，大家都已经起来了，一人一杯红茶，双目无神的在沙发上发呆，李凤还煮了粥，给这几个酒鬼们养养胃。
　　“几点醒的？”
　　李斯科径直的走向张黎，在她的身边坐下，接过张黎喝了一半的红茶，喝下一口湿润下干渴的喉咙。
　　“也是刚起来不久。”
　　张黎慵懒的躺在李斯科的怀里，他熟练的拉起张黎的胳膊，慢慢的捏着。
　　“对了，李，我们记得在车上睡着了，是你把我们弄上楼的么？”
　　一口热茶喝下去，蒂娜恢复了往日的活力，有些打趣的对着李斯科问着。
　　“怎么可能，我只抱了张黎，你们是女佣抱上去的。”
　　她一开口，李斯科就明白她的把戏了，没好气的回复道。
　　“唉，我以为是你抱的呢，其实你抱的话我也不会拒绝的。”
　　蒂娜媚眼流转，娇羞羞的对着李斯科抛了个媚眼。
　　“喂，蒂娜，你要死啊。”
　　张黎看到自己男朋友被欺负，慵懒的身体立刻从李斯科怀里坐起，张牙舞爪的就奔着蒂娜去了。
　　“哈哈哈，我开玩笑的，别挠我，我怕痒。”
　　蒂娜被张黎上下其手的反击着，她笑的快岔气了，张黎和她相处那么久了，当然知道她的弱点，双手朝着腰间，咯吱窝攻击，蒂娜立刻告败，对着一边的桑妮和李斯科投去求助的眼神。
　　桑妮才不会救这个自己要作死的闺蜜呢，她翘起自己的二郎腿，不紧不慢的喝了口热茶，一举一动都带着名媛风范。
　　而李斯科手里捧着茶杯，也对着她做了个爱莫能助的表情。
　　最后厨房里忙碌的李凤听到动静，跟着出来才救了蒂娜。
　　“黎黎，干嘛呢，好了别闹了，马上可以喝粥了，我做的八宝粥呢。”
　　张黎看自己母亲发话了，只能放过蒂娜一马，有些意犹未尽的收回了自己的手。
　　这个时候的蒂娜已经大汗淋漓了，整个人的脸上全是红晕，额头上的头发也被汗水打湿了，黏在脑门上，原本梳理好的头发也乱七八糟的。
　　她已经无力打理自己的形象了，笑的肚子疼，捂着肚子在沙发上喘气。
　　“你可太狠了，我以为你是爱我的。”
　　蒂娜虽然被张黎收拾了一段，嘴里还不忘带着调侃，眼神幽怨的看着张黎，李斯科感觉好像是在看一个都市情侣剧，女主角发现了出轨的丈夫一样，眼神十分的惟妙惟肖。
　　果然不亏是戏剧专业的高材生啊。
　　李斯科感叹的在心里说了一句，然后又喝了一口热茶。
　　“哼，就要教训你一下，省的你整天搞怪。”
　　张黎作势又扬起了自己的手，她很早之前就想这么做了，蒂娜倒也没什么坏心思，就是整天口花花的，气的张黎一直牙痒痒的。
　　蒂娜看到张黎的动作，吓得往后一缩，眼神立马变成了讨饶。
　　桑妮也乐于看到蒂娜被收拾，蒂娜的性格像一个小魔头一样，作为闺蜜的她整天都是被整蛊的对象，最过分的是经常在公众场合和她扮演情侣。
　　桑妮觉得自己一直没有合适的男朋友，蒂娜绝对是罪魁祸首。
　　说话的时候，张友也昏昏沉沉的下了楼，虽然他酒量不俗，参加了啤酒节的比赛，艰难的挺进了决赛，因为受不了太多啤酒产生的涨肚感，输给了一个意大利的腮帮胡男人。
　　他揉着自己的太阳穴，艰难的坐在沙发上，女佣也适时端上了一杯热腾腾的红茶，他在几口温热的茶水下肚之后，才舒服好转一点，苦瓜一样的表情才有所缓解。
　　红茶确实是很好的解酒饮料，喝下茶水的众人精神都好了很多。
　　一时间，整个客厅都没人说话了，大家都抱着自己的杯子，遥望着远处的绿色牧场，时不时低头喝上一口，眼神涣散。
　　“好了，来喽。”
　　李凤穿着围裙，从厨房端出来一个冒着热气的砂锅，还没走近，李斯科就闻到了香甜的粥味。
　　李斯科拿了一个隔热垫，放在客厅的茶几上，大家实在懒得动弹，索性就在茶几上用餐吧。
　　“咕嘟。”
　　围上来的众人闻着香味，酒水消化之后空空如也的腹部早就叫个不停了，但是还伴随着时不时的胃酸，吃不下别的东西，粥的香味一下子把所有人的馋虫都勾了起来。
　　大家不约而同的咽了下口水。
　　“八宝粥啊。”
　　张友的精神更好了，他知道自己老伴的八宝粥可是受到了丈母娘的真传，味道特别棒。
　　“绿豆、红枣、桃仁、花生、莲子、桂圆、松籽仁、枸杞子、薏仁米”，李凤报着粥的材料，脸上满是自豪，这里面大部分的食材都是她艰难的从国内带过来的，现在可是显现出她有先见之明的时候了。
　　“来，我给你们盛。”
　　虽然城堡里有女佣，但是李凤还是习惯了什么都自己动手，城堡里的女佣经常跟李斯科反应，说李凤老是自己洗衣服，自己整理房间，把她们的活都干完了。
　　李凤一点都不觉得自己辛苦，她一辈子都是这么过来的，而且还有点乐此不疲的。
　　就比如现在，她先把盛好的粥递给蒂娜和桑妮，在接受了她们的道谢之后，看着她们用勺子挖起一勺，吹凉放入嘴中，那舒适的表情，就是对她最大的褒奖。
　　“这个粥好棒啊，而且特别的漂亮。”
　　没见识的蒂娜感觉到胃部暖暖的，然后用勺子挑拨着碗里的粥，红绿白颜色混杂，看起来特别的好看，李凤做的时候还加了糖，甜和酸是美国人最喜欢的口味，要不然美国不会那么多得糖尿病的人。
　　“黎黎，你会做这个么？我要学，到时候宿醉自己喝这个，就满血复活了。”
　　蒂娜眼神发光的看着张黎，因为语言不通，她索性问张黎，得到张黎肯定的回答之后，兴奋的要跳起来。
　　李斯科不紧不慢的喝着自己的那碗，看着蒂娜悄声跟张黎打听着做法，鄙夷的瞥了一眼，就受不了这些人啥也不懂，没见识的样子。
　　做完这个动作，又开始一勺一勺的吹凉，喝到美味的粥，舒服的把自己的眼睛眯成了月牙。

261.林奇到来
　　喝完热乎乎的八宝粥，众人都恢复了往日的神采，蒂娜已经开始迫不及待的蹦蹦跳跳了。
　　对于啤酒节来说，最隆重的时候当然是晚上，晚上整个会场都会变成音乐的海洋。
　　李斯科听说，这次来了不少出名的乐队，有共和时代，新出道的泰勒，还有很多美国人耳熟能详的歌手们。
　　晚上喝着啤酒，参加啤酒音乐节，是每一个年轻人都期待的事情。
　　“好了，我们出发。”
　　看着众人都收拾好了，蒂娜和桑妮也特意化了妆，李斯科提出出发的建议。
　　张友跟李凤老早就决定好了，晚上的活动他们就不参加了，李凤是对于什么音乐节无感，也没啥兴趣。
　　张友是最近喝酒太多了，有点伤到脾胃了，毕竟年纪大了，不能跟年轻人的身体相提并论，所以尽管他有点想参加，还是在李凤的强力镇压下屈服了。
　　年轻人们在张友羡慕的眼神中，斗志昂扬的出了门，径直的坐上了汽车。
　　“我看叔叔很想去啊。”
　　李斯科有些不忍心，他看着还站在门口观察他们的张友，好像在祈求大家带上他。
　　“别理他，他最近喝太多酒了，对身体不好的。”
　　张黎可不吃自己父亲这一套，她觉得自己母亲做得很对，自从张友来到美国，李凤碍于给他面子，没有特别限制他的饮酒量，可是张友一点自觉都没有，自己也是肆无忌惮的。
　　张黎刚才观察了，自己父亲面对最喜欢的八宝粥，都没喝下去多少，指定是胃病又犯了。
　　所以她坚持自己的立场，催着李斯科赶紧开车，驶离张友的视线，彻底打碎他的幻想。
　　李斯科面对这个情况，也只能对张友表示爱莫能助了。
　　熟练的打火，汽车启动，在张友无奈的眼神中，这些年轻人真的把他丢下了。
　　“别站门口了，回去休息，我给你泡点茶喝。”
　　李凤看着站在门口的丈夫，想都不用想都知道他现在的想法，可是都是徒劳的，跟丈夫结婚这么多年，什么手段都被她识破了，一点都不好使。
　　张友叹了声气，只能按照李凤的要求，没什么心情的一步步的往卧室挪动。
　　车子很快就到了丹佛，李斯科看了看上午停的位置没有被占用，喜出望外，立刻把自己的车子停在那里。
　　“来了么？”
　　张黎下了车，理了理自己的头发，问着看着手机的李斯科。
　　“短信说他已经到了，可是我还没找到。”
　　李斯科四处打量着，附近也没有看到自己要找的人。
　　他下午的时候约了人的，按照信息来说，这个人已经到了。
　　“老弟。”
　　李斯科正在朝着远方眺望，忽然肩膀被搭上了手，后面的人亲热的抱住了他，亲热的用胳膊搂住了他的肩膀。
　　“嘿，老哥，”
　　李斯科回头，看到熟悉的面孔，也是亲热的回抱了一下，没错，他约的人就是林奇。
　　“最近怎么样？”
　　李斯科看着今天也是一身潮男打扮的林奇，
　　“很棒啊，我最近手工品的生意棒的不得了。”
　　看得出来林奇的心情不错，最近他挂在亚马逊上面的几个手工打造的全身欧洲盔甲被人买走了，让他狠狠的赚了一笔，还换了辆车。
　　经过老客户的口口相传，现在他的店铺在一些冷兵器爱好者这个圈子里很有名气，每天的游览量都不少，店铺里也卖出去很多的小玩意，照这样下去，他拒绝继承自己父亲的饭馆的梦想很快就达成了。
　　“我现在在我爸眼里，说话是没有什么可信度的，可是我说你邀请我的，他们就立马变了态度，真的好像我是捡来的。”
　　林奇感慨的说着，李斯科对于他来说，就是别人家的孩子，职业好，是一个作家，有名又有利，还老实的接手自己的祖产，不像他，老是想跳出父母的规划。
　　所以他在家，经常面对自己父亲要自己跟李斯科学学的话。
　　还好他的性格不在意这些，所以对于李斯科也没有什么嫉妒的，俩人的关系也没有受到什么影响。
　　对于这种情况，李斯科也没有什么好的办法，只能无奈的耸耸肩，毕竟他总不能不让林奇的父母喜欢自己吧。
　　林奇的想法他很理解，不想自己活了几十年，最后还是让父亲给他一份工作，这让他觉得自己一无是处。
　　她并不是不喜欢这份厨师的工作，他爱好做菜，但是不想把这个当成职业。
　　“对了，我来介绍一下。”
　　李斯科看到了站在身边的人，挨个介绍着。
　　“这是我女朋友，你见过的。”
　　张黎就不用介绍了，林奇隔三差五的来找自己，也跟张黎一起吃过几次饭的，张黎还跟林奇请教了很多做菜的方法。
　　林奇和张黎互相微笑着点头，林奇对于李斯科这个女朋友，还是很有好感的，毕竟是中国人，大家在一起沟通的也没什么障碍。
　　张黎这种爽快利落的性格他也很喜欢，很有东北人的味道。
　　“这两位是张黎的闺蜜，她们都是丹佛大学的研究生。这位是蒂娜，这位是桑妮。”
　　林奇连忙把自己的手掌伸出来，跟两女握手。
　　“你们好，我是林奇。”
　　桑妮的表现还好，蒂娜的眼睛就闪闪发光了，她还没交过中国男朋友呢，受到张黎的影响，三女在一起的时候，张黎也会给她们安利中国男人的优点，比如疼老婆，做家务，大都会做饭的概念。
　　这是很多美国男人都不具备的，而且有一说一，林奇的容貌虽然没有李斯科那么出色，但是按照亚洲人的观点，也是一个美男子的。
　　他是那种俊朗，很有魅力的帅气，整个人显得很阳刚，而且气质是那种清爽的干净的阳光男孩。
　　蒂娜感觉自己好像被丘比特之箭击中了，她的双颊有些微红，整个人一改往日的爽朗，变得淑女很多，学着学校里那些受欢迎的中国女孩的样子，说话音量都变低不少。
　　“嗨，我是蒂娜，你好。”
　　桑妮有些无语的看着自己面前的闺蜜，从她的眼神中就知道她坠入了爱河，不过这扭捏的动作，真的让她有种三观尽毁的感觉。

262.街舞林奇
　　林奇倒是没有什么异样的感觉，和别人一样，亲切的握手打招呼，他是一个感情慢热的人，好像一直都没有一见钟情的那种感受。
　　众人打完招呼，集结好就往比白天人流量更大，更热闹的会展中心赶去。
　　蒂娜稍微落后了一个身位，拉住了准备走向李斯科的张黎。
　　“黎，这个帅哥你有联系方式么？我要追求他。”
　　蒂娜的性格一向是这样，敢爱敢恨，不给自己的生活留有遗憾，确定自己对林奇心动了之后，立刻开展了行动。
　　“啊？”张黎有些为难的摇了摇头，她还真的没有林奇的电话，虽然一起吃过一次饭，但是彼此之间的关系还停留在认识和熟悉上面。
　　“你认真的？”
　　张黎也特意问了下蒂娜，如果是别人也就算了，林奇和李斯科的关系可是不浅，听李斯科说俩人喝醉之后结义了。
　　到最后如果俩人弄得结局不好，大家都会很尴尬，蒂娜又是一个爱玩的性格，她要确认清楚，她是抱着什么心思。
　　“对，我认真的。”
　　蒂娜的眼睛闪着光辉，态度很诚恳。
　　张黎上一次看到玩世不恭的蒂娜，还是她想要买杂志上一个新款的包，眼神也是同样的真挚和渴望。
　　知道蒂娜是认真的，张黎也只能无奈的准备帮助自己的闺蜜，现在的难题是不知道林奇对于蒂娜的印象是怎么样的。
　　而且她对于林奇还是有些基本了解的，知道林奇也是国内上的大学，父母都在这里，相比于几代生活的华裔来说，这种类型思想还是比较保守的。
　　不知道林奇的父母介不介意有个外国儿媳妇，林奇能不能接受美国女朋友。
　　“那你今天晚上约会的帅哥呢？”
　　张黎可是知道蒂娜和桑妮都为晚上的约会做着准备，都打算晚上不回家了，留宿外面。
　　“让他去见鬼吧。”
　　蒂娜的态度坚决，毫不在意的挥了挥手，她只是对法国帅哥感兴趣，排遣一下寂寞而已，没打算深入的了解的。
　　林奇她是真的有心动的感觉的，孰轻孰重她还是拿捏的清楚的。
　　蒂娜抱歉的抱了下桑妮，自己这么决定，也把桑妮晚上的约会泡汤了。
　　桑妮虽然很诧异蒂娜的决定，但是经过一秒钟的思考，也不在意的挥了挥手，让法国男人见鬼去吧，还是闺蜜之间的感情重要一点。
　　桑妮看着前面跟李斯科勾肩搭背的林奇，听张黎介绍，这个男人是一个网店店主，同时还在父母的中餐厅做厨师，这当面很加分。
　　整个人的气质显得很有朝气，而且有李斯科这个好朋友，人品也是有保证的，人以类聚，物以群分这个道理在世界都是流通的。
　　总的来说，是一个不错的交往对象。
　　张黎把林奇的情况介绍了一下，还从侧面提了下中国男人都是很保守的，对于以后的伴侣，父母的意见也是很重要的。
　　虽然还没想到见父母那一步，但是蒂娜对于自己很有信心，她也打算收心好好的追求林奇。
　　张黎看着坚持的蒂娜，只能决定晚上跟李斯科说一下这个事情，看看李斯科的看法。
　　一行人进了啤酒节，这里已经成了狂欢的海洋，虽然邀请的歌手还没入场，但是台上的DJ已经开始放着电音，预热着场内的气氛。
　　不认识的游客和酒鬼们，虽然来自不同的国家，但是都让自己的身体跟随着音乐的律动，摇曳着自己的舞姿。
　　有些擅长舞蹈的，清出一片空地，在中间肆意的挥洒着自己的魅力，引起旁观的人一阵阵的惊呼。
　　“哇哦。”
　　林奇看到有人在跳舞，整个人也显得很兴奋，跟随着音乐，脚已经控制不住了，一下下踩着节拍。
　　看着蠢蠢欲动的林奇，李斯科有些惊讶，他用比平时大的音量喊着。
　　“你会跳舞？”
　　“当然，”林奇回头看了他一眼，整个人的精神都跟刚才不一样了。
　　“我在学校上学的时候，是街舞社的社长。”
　　林奇抬起自己的拳头，跟诧异的李斯科撞了一下，然后一点都不拘谨的挤进人群，等李斯科反应过来，林奇已经站在了场地中央。
　　“嗨，男孩，开始吧。”
　　尽管不认识，但是围观的游客对于有勇气表演的人，都抱有很大的善意，年轻人吹着口哨，年龄大点的人鼓着掌，给接下刚才表演完的黑人舞者剩余时间的林奇鼓着劲。
　　张黎看着林奇进了人群，也带着蒂娜和桑妮挤进了李斯科的身边。
　　“林奇还会跳舞？”张黎对于这个有些幽默，笑起来很阳光的男孩有些诧异。
　　“我也不知道。”
　　李斯科无奈的耸了耸肩，虽然他跟林奇认识很久了，但是真的不知道他还有这个技能，平时也没有见他表现出来过。
　　林奇今天戴了个帽子，只见他酷酷的站在场地中间，把自己的帽檐往下压了压，做好准备之后，开始了自己的表演。
　　他先是跟随着节奏点着自己的脚尖，找好节奏之后，整个人的身体迅速有力，李斯科虽然对街舞了解不多，但是从林奇的动作，也是认出了舞种，这是街舞里的Breaking。
　　林奇的动作很熟练，看得出来确实是有功底的，快速的排腿，高难度的倒立姿势，令人匪夷所思的身体旋转，一个个高难度的动作，都让看着的李斯科发出一声声的感叹。
　　他实在看不出来，往日有些跳脱的林奇，居然还有这一手，跳舞的林奇一改往日的形象，整个人的表情人认真，尽情的跟随着劲爆的音乐舞动着自己的身体，从他脸上漏出了真挚而又开心的微笑。
　　一个个倒立的姿势，让身穿T恤的他漏出搓衣板一样有型的腹肌，引起围观女生的一阵阵惊呼。
　　蒂娜看到这里整个人更激动了，像是碰到自己偶像一样，激动的尖叫着，涨红了双脸。
　　原本就有些窥探林奇美色的她，整个人好似发现了宝藏，跳舞的林奇有着平日里不一样的魅力，格外的吸引她。
　　忽然整个人好似想起来什么一样，警惕的看着四周尖叫的女人，这些人都是她的竞争对手。

263.火爆的啤酒销售（感谢蓝世玉大佬的多次打赏）
　　作为老玩家的她，很清楚的知道，在啤酒节和音乐节这些地方，林奇这种宝藏男孩是很受欢迎的，就算不想要深入发展，希望能和他来个一夜邂逅的女孩子也不在少数。
　　今天她要守护好林奇。
　　给自己安排了一个重要任务的蒂娜，脸色变得认真了，挥舞了下自己的拳头，给自己打劲。
　　然后整个人观赏舞蹈的心思就稍微分离了一点，虎视眈眈的盯着四周的女人，打算第一个冲上去迎接林奇。
　　一曲跳完，场内的口哨声和欢呼声更响了，林奇按照自己的习惯，对着四周的游客们做了个鞠躬，然后就微笑着朝李斯科走来，把场地留给别的表演者。
　　“怎么样？”
　　林奇整个人的脸上带着舒服和畅快，不过也因为刚才的运动，变得大汗淋漓，李斯科都看到他身上的T恤都因为出汗，紧紧的贴在他的身上，把身上的肌肉暴露的一览无遗。
　　“没想到啊。”
　　李斯科用力的拍着林奇的肩膀，随后递过去自己随身携带的矿泉水，给林奇补充水分。
　　“你还有多少本事瞒着我。”
　　“那也多了，哥会的东西可多了，你就慢慢发掘吧。”
　　下了场，林奇又回复了那副幽默的性格，有些傲娇的对着李斯科说着，然后拧开水瓶，咕嘟嘟的喝着水。
　　“切。”
　　李斯科也不会让他臭屁那么久，虽然林奇让他很惊讶，但是一贯俩人相处的方式，可不能给林奇调侃的把柄。
　　“来，擦擦汗吧。”
　　蒂娜小女生一样的凑到林奇的身边，递上了她刚才从自己背包里拿出自己刚打开的纸巾。
　　林奇虽然好奇这个女生怎么那么和善，但是也没有多想，毕竟几个人是一起来的，大家都是朋友了嘛。
　　“谢谢。”
　　林奇爽快的接过来，道过谢之后，就擦拭起自己的汗水来。
　　场内又上去了一个嘻哈打扮的白人舞者，表现得也不错，林奇的注意力又被吸引到场内了。
　　这个舞者区别于林奇的地方是，他身上穿着很嘻哈的服装，低档裤，脖子上挂着链子，手上带满了戒指，漏出的皮肤上都纹着炫酷的纹身，衣服花花绿绿的。
　　林奇整个人看起来就清爽，当然也是因为父母的原因，尽管在美国生活多年了，他父母还是不会让他这么打扮的，林奇觉得自己如果这个打扮，回家他父亲绝对要把他腿打断的。
　　“唉？你脸上有东西。”
　　蒂娜的注意力一直盯着林奇，看林奇擦完了，立刻开口。
　　“哦？”
　　林奇被蒂娜扯了衣角，立刻手跟着脸上摸去。
　　“我来。”
　　蒂娜自告奋勇，她用了点力，把林奇拉的往下一点，从他的左脸靠近耳朵的地方，拿下了一片白色碎片纸巾。
　　这是刚才林奇擦脸的动作太大，遗留在上面的。
　　而这个时候的林奇已经有些呆住了，因为刚才他被拉低的时候，整个人的身子直线下降，跟蒂娜的距离也随着靠近，他的脸离蒂娜的胸口没有多远，刚好能看到那道深深的沟壑。
　　同时还能闻到蒂娜身上的香水味，一股诱人和好闻的气息，这是蒂娜平日里很喜欢的一种香水，迪奥红毒系列，能给人一种轻熟女和诱惑的感觉。
　　林奇觉得这样不太礼貌，立刻直起了身子，再次跟蒂娜道谢，同时因为自己不小心看到了蒂娜的隐秘，整个人变得脸色通红。
　　不过并没有引起别人的注意，因为刚才做了剧烈运动的林奇，本身脸上的红晕都没有下去。
　　蒂娜看着林奇隐藏的很好，没有什么波澜的眼神，也有些失望，没想到自己的魅力没有吸引到林奇，不过这也让她的内心涌起一阵欣喜，这种坐怀不乱的绅士，才是她想要的。
　　“厉害。”
　　李斯科的喊声，把众人的注意力又拉回了场内，场内的白人男子做了个高难度的街舞动作，引起大家的一阵惊叹。
　　林奇也佩服的鼓着掌，从动作中，能够看出，这个白人男子一定是个高手。
　　看了一会，大家的注意力也慢慢没有那么集中了，互相对视了下，决定继续往前走，这才是入口，后面的更精彩。
　　还是李斯科打头，张黎挽着他的手臂，林奇跟在后面，蒂娜特意凑到林奇身边，时不时用自己的手掌装作无意的划过林奇的手边，让林奇一直在不好意思的避让着。
　　桑妮看着前面的两队，感觉全世界的恶意全部汹涌而来。
　　这可真是大型虐狗现场啊。
　　第一站还是牧场的啤酒摊，这一路上也没有什么精彩的项目，所以众人的脚步很快速。
　　“先生。”
　　大卫刚刚忙完一阵，正在摊位前稍作休息，看到李斯科过来，立刻起身迎接。
　　“今天怎么样？”
　　李斯科勉励的拍了拍大卫，询问着今天的销售情况。
　　“太棒了。”
　　大卫的神情带着掩盖不住的激动，
　　“今天下午又有几家酒商洽谈，现在已经谈好了一个法国的，还有一个英国的，加上上午俩家德国的，我们明天黑麦种植要翻三倍。”
　　“特别棒。”
　　李斯科听到战果，整个人也跟着兴奋起来，起初他决定把牧场的啤酒拿到啤酒节销售，大家并不是很看好，虽然碍于他是老板的面子上没有人反驳，但是李斯科从神情中还是看的出来的。
　　现在的战果证明自己的思路是没有问题，尽管他不缺这些钱，对于他来说，这还不如投资公司和银行一个月的收入，但是这种经过自己策划和准备，最后大获成功的感觉，那种成就感是无与伦比的，不是那种他靠着先知先觉，去做一些一眼就能看到结果的投资。
　　“不过有个事情，我们的啤酒只剩下两千多瓶了，可能连明天上午都撑不过去了。”
　　大卫的语气中带着惋惜，如果货源充足，按照今天的势头，他觉得这次一定能挣的盆满钵丰的，收益能赶上全年卖蔬菜的收入了。
　　“这也是没办法的事情，”
　　李斯科上午就做好了这个心理准备，他当时是想的最后一天可能没有货源了，没想到下午和晚上的销售情况这么火爆，连明天上午都撑不过去了。

264.好客的林奇
　　“这样吧。”
　　李斯科摸着下巴沉思了一下，
　　“我们今天尽全力去卖，剩下多少都拉回牧场，明后天就退出销售了，毕竟我们的准备还是有些不足，后面两天就给劳累一整天的牛仔们放假吧，让大家也参加下啤酒节。”
　　李斯科参加啤酒节的目的已经达到了，再多接订单，牧场也承受不住了，所以他没有什么惋惜的，适时收手，知足常乐。
　　而且饥饿销售也是一种套路，说不定结果更出让意料呢。
　　“好吧。”
　　大卫觉得真的太可惜了，同时也为自己的短视懊悔着，面前一座美钞山，自己没办法拿到，可真的是太可惜了。
　　大卫走到牛仔面前，把李斯科的决定一说，换来的是所有人的欢呼。
　　“噎死！谢谢先生。”
　　“太棒了，我以为我们没有机会参加啤酒节了呢。”
　　“感谢先生。”
　　李斯科看着欢呼的牛仔们，也会心的笑了笑。
　　确实，牛仔们今天格外的辛苦，忙碌了一整天，看着人来人往热闹的会展，可是因为工作的原因，他们只能守着摊位，不能参与其中。
　　牛仔们知道今天做完就可以休息了，原本疲惫的身躯，重新恢复了力量，手里的动作也变得利落很多，脸上面对游客的笑容也变得更加真挚了。
　　“嘿，你是在美国长大的么？”
　　蒂娜端了杯啤酒，递给坐在摊位后面休息的林奇，这些基本情况她当然是从张黎那里知道的，可是一场聊天总要有话头吧。
　　“谢谢。”
　　林奇刚才出了很多汗，正处于干渴的时候，虽然手里有矿泉水，但是在炎热的夜晚，手里常温的矿泉水并不是那么可口。
　　忽然有杯冰凉的啤酒递了过来，林奇的脸色很惊喜，他感觉此时的蒂娜就像是一个天使。
　　来不及回答蒂娜的问题，林奇端起杯子，一口灌了下去。
　　“咕嘟嘟。”
　　蒂娜看着林奇喝啤酒，此时在她眼里，林奇的喉结随着吞咽动作，都无比的充满诱惑力。
　　“哈~”
　　林奇一口气把杯子里的啤酒全部喝完了，然后舒服的闭上眼睛，用手背擦拭去嘴角的啤酒泡沫。
　　一睁开眼，就对上了蒂娜一直盯着他，充满炙热和火辣的目光。
　　林奇吓了一跳，哪有一直盯着别人看得人啊，不过他也没有多想，对于这种事情，他有些不开窍，只当蒂娜是表现的热情一点。
　　“不是，我是在中国长大的。”
　　林奇这个时候才有心情回答蒂娜的问题，冰凉的啤酒让他发烫的身体冷却了下来，思维也跟着变得清晰一点。
　　“那你英文很棒啊，都没有听出口音。”
　　说到这里，这可是林奇的骄傲了，很多刚从中国来美国的人，都带着中国特有的塑料英语口音，当时他在大学时，认识了一个美国的留学生，是个男生，俩人关系很好，林奇的英语口语大部分是跟他学的，自己学习能力也很棒，进度很快，随后美国留学生因为家里有事情，退学了，所以林奇和他就断了联系。
　　得益于这段经历，林奇来美国之后，因为自己一口流利的美式英语，很好的融入了这个国家里，省去了很多的麻烦和初来乍到的陌生感。
　　“谢谢，”
　　虽然林奇有些自得，但是对于一个刚认识的不熟悉的女生，还是做不出自己夸奖自己的行为，只能带着中国男人的谦虚，表达着谢意。
　　“你平时有什么爱好么？我听说你是个网店店主。”
　　蒂娜好不容易搭上话，一个话题被终结了，她连忙继续询问，开始下一个话题。
　　“我平时喜欢手工，就是打铁。”
　　林奇说起自己的爱好，可是全是话说，他详细的给蒂娜解释着自己的爱好。
　　“我喜欢做一些影视剧里的冷兵器，还有一些小饰品，家里放的多了，就开了个网店售卖，没想到卖的还不错。”
　　“哇，你好棒啊，那你不是个艺术家么。”
　　蒂娜把双手放在身前，做出一个崇拜的样子，她深知，男人面对女人的崇拜，都是没办法招架的。
　　桑妮时刻关注着蒂娜的进度，一边喝着啤酒，一边用余光扫视着，看着蒂娜故作娇羞的样子，真的是觉得自己的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“算不上，算不上，我就是一个爱好者。”
　　面对蒂娜的称赞，林奇也是很受用，有些憨憨的挠了挠自己的头，连忙谦虚的回绝。
　　“真想看看你的作品。”
　　蒂娜接着说了一句，林奇自己的爱好被人认可，对他来说这很让他开心，听到蒂娜的话，连忙掏出手机，打开上面的店铺软件，翻阅出自家的店铺商品，拿给蒂娜观看。
　　“你看，这上面的东西都是我自己的做的，你要是有喜欢的，我可以送给你。”
　　林奇表现的很热情，中国东北人的好客性格在他身上表现得淋漓尽致。
　　“真的么？”
　　蒂娜开心的接过林奇的手机，在上面仔细的观看着货物。
　　林奇自从开了网店，对于一些商品畅销与否也是有所了解的，他网站上卖的最多的，就是他仿制的影视剧里的女主角的首饰，卖家大多都是女孩子，还有很多兵器发烧友，来他点里买一些林奇打造的手工冷兵器，上面还挂着他根据资料，还原出来的欧洲骑士盔甲，还有中国古代的特色盔甲，这种卖出去一笔，就可以饱餐好几个月了。
　　蒂娜关注的点也是首饰类，林奇对于给这些外国人宣传中国传统文化不遗余力，所以在店铺里上了很多他自己打造的古代女子用的发簪，步摇，还有发叉。
　　每一个都制作精美，上面还镶嵌了一些绿松石，琥珀，水晶，带着浓烈的中国古老文化的韵味，让很多女孩子流连忘返，都想买回来试试，再不济用来收藏也是好的。
　　蒂娜很快就挑选中了一款，价钱不是很高昂，但是也是一个精美的发簪。
　　这个整体造型是凤凰的，虽然在古代凤凰是皇家专属，普通人带是要犯忌讳的，但是时代发展到现在，成了所有人都可以戴的造型了，这个造型是林奇买的手工品上选的样式，自己亲手做出来的。
　　上面镶嵌着橄榄石，并不是多么昂贵的品种，林奇还是选用的边角碎料打磨，然后镶嵌的，整个造型显得高贵又神秘。

265.啤酒节嘉宾（感谢仰天大笑看书去的打赏）
　　“就这个吧。”
　　蒂娜把自己选好的款式拿给林奇看。
　　林奇伸过头，看清楚样式，表现的很慷慨。
　　“没问题，你留个地址给我，我会尽快邮寄给你的。”
　　“谢谢。”
　　蒂娜的表情娇羞，双眼流露出一丝的欣喜。
　　“对了，大家都有，不是什么值钱的东西。”
　　林奇接过手机，给四周围着的张黎和桑妮。
　　“真的啊，那我们可不客气了。”
　　张黎表现的很大方，知道相比于李斯科和林奇的感情，这些东西都是不值一提的。
　　李斯科现在有些后知后觉，他狐疑的看着娇羞的蒂娜，还有一边表情有些无奈的桑妮。
　　眼神在林奇和蒂娜身上打着转。
　　“黎黎。”
　　李斯科拉过看热闹的张黎，走到转角避开人群的角落，低头问着。
　　“蒂娜和林奇？”
　　张黎知道自己男朋友终于反映过来了，白了他一眼，直男啊，就是对这方便不太开窍。
　　看到张黎点头，李斯科才确定了自己的怀疑。
　　“什么时候？”
　　“就在刚刚。”
　　李斯科有些惊讶，当然他对于自己朋友和张黎的闺蜜，两个人能碰撞出爱情的火花，这种事情，还是乐于见到的。
　　“反正你别插手，我看林奇还没有发觉，这种事情就让他们当事人自己来做吧。”
　　张黎没好气的摆脱李斯科的拉扯，脸色郑重的交代着。
　　按照她的想法，任由两人自己发展，这样以后的结局无论是好的，还是黯淡收场，都不会对张黎和李斯科双方朋友的感情受损。
　　李斯科当然明白这里面的道理，也是一脸郑重的点了点头。
　　啤酒节还在热闹的进行中，没有因为任何人有所耽搁，在李斯科在摊位的这段时间里，主持人已经报完幕了，人群发出激烈而又热情的呼喊。
　　“哦~”
　　“有谁听到上场的人么？”
　　李斯科回到人群，看着大家都是一脸兴奋的表情，有些疑惑的发问。
　　“是共和时代，”
　　林奇的表情兴奋而又狂热，带着一脸的痴迷，有些无暇顾及李斯科的问题，连头都没有扭过来，只是目朝着前面的舞台上，等待着自己的偶像，那日思夜想的五人上场。
　　李斯科虽然不太关心美国乐坛的发展，但是对于大名鼎鼎的共和时代，还是有所了解的，得益于前世就是这个乐队的歌迷，所以还算了解他们的情况。
　　而林奇则是来到美国之后，才开始喜欢上这种乐队的，平日里做手工品的时候，他也是喜欢伴随着音乐，在操作间里大汗淋漓。
　　这些乐队里面，他最喜欢的就是共和时代。
　　林奇最喜欢的是，共和时代作为一个土生土长的美国乐队，但是他们的音乐却散发出感性到要命的英伦风，感性内敛、脍炙人口的细腻曲风受人青睐。他们的曲风介于独立摇滚和流行摇滚之间，同时又兼具福音摇滚的“力量之美”，歌曲散发着浓浓的人文关怀，大气又不乏清新，能让人平心静气地去体会音乐中流淌的情感。
　　总而言之，在林奇这些乐迷眼中，自己的偶像是全部都是完美的，喜欢的理由也是什么都有。
　　而一边的李斯科却没有那么的狂热，他只是感慨啤酒节这次是下了本钱的，居然能把炙手可热的共和时代请过来做开场表演。
　　而且也对林奇的表现有些吃味，自己怎么说大大小小也是个青年作家，可是平日里林奇对待自己的表现都是不屑一顾的。
　　现在面对自己的偶像，表现的如此狂热，李斯科不由得有些吃味，这是对于附近狂热的粉丝有些羡慕，作为一个作家，虽然自己也是有不少书迷的，但是因为大家都是成年人，书籍先天上，没有音乐更能渲染现场的气氛，李斯科是感受不到这种痴迷的情况的。
　　台上的灯光全部关闭，忽然，中间的一束光打在中央，五个看不清脸的人出现在台面上，李斯科看着高耸的显示屏，因为大家来的太晚了，只能通过现场实时转播来观看。
　　台上的共和时代，一直固定的姿势开始了动了，走出人群的是乐队的主唱瑞恩·泰德。
　　他拿着自带的话筒，还有话筒杆，双手往后自然的一摆，乐队的成员就开始演奏了，前奏响起，台下的观众发出震耳欲聋的欢呼声。
　　林奇拉着李斯科，一脸激动的大声呼喊着。
　　“是《Apologize》，我已经听这首歌听过好几百遍了。”
　　虽然说得话有些夸张，但是不得不说，这首歌作为共和时代第一首单曲，在很多乐迷的心中的地位，是不可替代的，他们听着熟悉的前奏，就已经开始泪流满面。
　　李斯科前世看那些音乐节目，一直很不明白那些经常被切到的观众，大都被感动的涕流，李斯科认为做出的反应有些过激了。
　　但是经过自己也去演唱会和音乐节现场的几次经历，才知道这些都是正常的，更夸张的都有，有人看演唱会能激动的昏迷过去。
　　当然也和现场的气氛脱离不了关系。
　　台上的共和时代已经开始了自己的表演，主唱扶好自己的话筒，用低沉有磁性的嗓音，开始了第一句。
　　“'m holding on your rope，
　　我正紧抓着你給的希望之索拥抱着爱情的美梦
　　Got me ten feet off the ground
　　使我如双脚离地十尺高
　　I'm hearing what you say but I just can't make a sound
　　我正倾听你的说法，但我沉默不语
　　You tell me that you need me
　　你告诉我你只是需要我(而不是爱情)”。
　　观众们已经开始跟随着音乐节拍，一起共同演唱着。
　　李斯科虽然对于共和时代了解不多，但是听到这首歌，也是很熟悉的，这是后世某音上，很多视频的背景音乐，作为一个经常靠短视频度过碎片时间的社畜，李斯科还是很熟悉这首歌的。
　　“I said it's too late to apologize， it's too late
　　你的道歉太迟了，已经太迟了
　　It's too late to apologize， it's too late
　　你的道歉太迟了，已经太迟了
　　I said it's too late to apologize， it's too late
　　你的道歉太迟了，已经太迟了”
　　林奇一脸惊讶的回过头看着一起跟唱的李斯科，对于乐迷来说，只要你会唱我偶像的歌，你就是自己人。
　　李斯科当然想不到，自己跟着大部队的低声哼唱，促成了他跟林奇本就好的感情，更增进了一步。

266.啤酒节音乐
　　共和时代的演奏反响很好，一边肉疼的啤酒节官方人员，一边捂着自己的钱包，一边也漏出了有些欣慰的表情。
　　记得当初自己力排众议，做下要花大价钱请人演奏的决定，竞争对手们都出言反驳，是自己力排众议，坚持自己的决定。
　　现在看来自己的决定是没有错的，对于他们这些政治家来说，可以容忍花钱超过预算，绝对不能忍受自己没有做出政绩，那是绝对的失误。
　　现在看来，政绩是有了，而且大大的出乎自己的意料。
　　他站在后台的登台通道，看着台下跟着节奏一起涌动的人群，他眯着眼睛，眼神里全是愉悦。
　　李斯科眼看着林奇的嗓音，因为太过于用力，已经开始劈叉了，还是红着脸，用着全部力气吼着。
　　不由得也被他的热情感染了，声音也提高了不少。
　　“啊~我爱你，瑞恩。”
　　李斯科眼看着自己前面，一个扎着发髻的德国男人，歇斯底里的喊叫着。
　　不由得打了个寒颤，有些惊恐的自己往后退后了几步。
　　共和时代的演奏时接着一首又一首的，毕竟举办方好不容易请到这个08年的新人王，可不能就唱一首就放走了。
　　等着台上的乐队已经累到大汗淋漓，同时声音已经开始出现了颤音，主持人才姗姗来迟。
　　“好了，请我们的共和时代乐队稍作休息，后面一位出场的歌手，大家要不要猜一下是谁？”
　　主持人是从丹佛电视台请的专业人士，对于调节现场气氛，那可是高手。
　　他站在台上，笑眯眯的看着台下的人出声。
　　“我猜是魔力红，”
　　“不对，肯定是麦当娜。”
　　“席琳迪翁。”
　　喊什么的都有，大家都自执一词，不敢退让，都希望下一个出场的是歌手，是自己的偶像。
　　主持人看着气氛确实已经热烈起来，不慌不忙的打开了自己的手牌。
　　“下一个出场的是，我们新生代的年轻女歌手，乡村音乐歌手，泰勒·斯威夫特。”
　　听到最终结果，大家的争论忽然出现了几秒钟的空滞，停顿一会，才开始议论纷纷的讨论。
　　作为刚出道没有多久的歌手泰勒，在场只有李斯科的眼神异样，因为他知道这个昵称是霉霉的歌手过几年的热度有多高。
　　泰勒进过几年的发展，隐隐有世界女歌手第一的热度，看着台上面显稚嫩的女歌手，李斯科不得不感叹世事无常。
　　作为在美国大红大紫的新人歌手，泰勒的热度还没有达到人尽可知的地步，所以她上场后，台下议论纷纷的是，“这个女孩是谁？”
　　有个别熟悉她的歌迷，跟附近的人解释着，不过相对于现场庞大的游客人群来说，只是杯水车薪。
　　看到气氛瞬间冷却的场地，泰德的小脸上漏出一丝煞白，不过她也不是刚出道几天的萌新，对于这种情况，或多或少也是碰到过几次的。
　　她扶着话筒的手愈发的用力，手上的青筋直漏。
　　她相信经过自己不断的努力，这个状况一定会改变的，现在的情况比刚出道的时候好了不少，不是么？
　　做了几次深呼吸之后，泰勒安抚好了自己的情绪，回头对着身后的乐队一个手势，事宜自己做好了准备。
　　一阵音乐声响起，班卓琴特有的调子，泰勒看着台下陶醉的听着欠揍的众人，脸上漏出了得意的神色。
　　这是她准备发行的最新单曲，本来是要通过公司渠道发行的，但刚好接到啤酒节的演奏邀请，泰勒就忽发奇想，想要在这个盛大的集会上，把自己的新单曲演奏出来。
　　闲着公司的制作人惊为天人的样子，还有公司音乐总监高度的赞扬，泰勒知道自己这首歌手肯定会成功的。
　　带着浓烈的自信，泰勒张开了口，带着流行音乐的气泡音，泰勒很有特色的嗓音一下子抓住了所有人的耳朵。
　　“We were both young when I first saw you
　　(第一次见到你的时候我们都很年轻)
　　I closed my eyes and the flashback starts
　　(我闭上眼睛那一幕又闪现了)
　　I'm standing there
　　(我站在那里)”
　　李斯科听到前几句，就眼睛一亮，这是泰勒后世最为人所知的一首歌曲，他当然也是知道的。
　　“Romeo take me somewhere we can be alone
　　(罗密欧，带我去一个我们可以独处的地方)
　　I'll be waiting all there's left to do is run
　　(我一直等待，现在唯一能做的就是逃离这里)
　　You'll be the prince and I'll be the princess
　　(你会成为王子，我会成为公主)”
　　李斯科跟着音乐，轻声的哼唱着，眼睛里全是对过去的追忆。
　　这首乡村音乐和摇滚乐的结合体，也受到了台下所有人的好评。大家对于年轻青春的女孩子都是容忍度很高的，再加上这首歌曲确实不错，所以在第二遍副歌的时候，已经有很多人跟随着台上的泰勒，一起哼唱着了。
　　李斯科环顾着四周，不出所料在前面发现了乔恩的身影，他手里拿着粉红色的特制的印着泰勒名字的应援牌，头上带着可爱的兔子耳朵，神情激动的挥舞着手里的牌子。
　　因为在场的人太多了，李斯科虽然看到了他，但是因为距离过远，根本没办法交流，只能望着他脖子上青筋直漏，歇斯底里的喊叫着。
　　李斯科掏出自己的手机，难得一见平日里严肃古板的乔恩这个样子，李斯科当然要留个证据，好下次见面嘲笑他。
　　各个角度拍了好几张，李斯科才心满意足的装起了手机，乔恩一开始说喜欢泰勒，大家都以为他是开玩笑的，没想到是真的。
　　本来追星是没有什么好见怪的，只是乔恩的外表是一个四十多岁的精英人士，整日里雷厉风行，严肃古板，没想到居然喜欢一个十几岁的年轻女歌手，这种反差感让大家觉得很诧异。
　　李斯科笑眯眯的看着乔恩的表演，兴趣甚至超过了对台上歌手的关注。
　　张黎也被现场的气氛打动了，也跟着人群喊叫着，等她累了，有些气喘的瘫在李斯科的身上，才发现李斯科的异样，顺着他怪异的眼光看去，她觉得自己的三观都被打碎了。
　　作为李斯科的女朋友，张黎也是见过几次乔恩的，知道他是一个银行的管理者，也是李斯科手下的三员大将之一，没想到现在的样子跟平日里差别这么大，让她笑的合不拢嘴的是，乔恩头上那个粉色的兔耳朵。

267.回城堡（万分感谢蓝世玉的打赏，谢谢）
　　追星的世界是没有国界，没有性别和年龄之分的。
　　经过一会的诧异，李斯科和张黎终于恢复了心情，继续观看者台上的演奏。
　　人群涌动，等演奏会结束之后，会展中心已经是一片狼藉了，四处可见的垃圾，还有各种食物残渣。
　　李斯科拉着张黎，捂着鼻子小心的避让着，路上成堆的垃圾。
　　举办方也是做好了措施，如果垃圾就这么摆放着，第二天的啤酒节当然是没办法举办的。
　　他们举办之初，就联系好了市里面的清洁部门，用额外的资金聘请清扫人员。
　　所以现在人群散去，一个个身穿橘黄色的清洁工已经开始了工作。
　　李斯科回到自己的摊位前边，经过今天最后的奋战，大卫刚才就给他发过信息，摊位上的啤酒已经清空。
　　牛仔们的脸上洋溢着幸福的微笑，因为明后天已经确定是给他们的休息天。
　　当初租借摊位的时候，定的时间是三天的，现在只使用了一天，精明的大卫当然不会让这个摊位就此空着。
　　啤酒节的摊位租借是很不容易的，每年都有大把的人因为不符合标准，或者付不起高昂的租借费用，只能在会展附近蹭下会展的余光。
　　大卫今天下午就联系好人了，从德州赶过来的一家啤酒厂商，只能在路边销售自己的啤酒，用一笔他们能够拿出的费用，把剩余两天的摊位租借给他。
　　顺利把原本牧场的支出，回了些许的血。
　　李斯科得到讯息，也是不吝啬自己的夸奖，对着大卫好一顿赞赏。
　　不得不说，大卫管理牧场确实很有一套，在原本的情况下，给牧场节省了很多的不必要的开支，让整个牧场的财政更加流畅和稳定。
　　现在李斯科很久没有给牧场继续注资了，时不时还能接到大卫的报告，说牧场有盈余，已经打进他私人的账户里了。
　　李斯科的要求也不高，他现在的目标就是，牧场能够承担起城堡的维护和日常费用。
　　目前看来还是任重而道远，不过根据大卫的推断，过了明年，牧场就能达到目标了。
　　带着没有如约去参加外国小哥哥约会的桑妮和蒂娜，还有没有从音乐节兴奋中走出来的林奇，李斯科启动了汽车，副驾驶还是已经累了想要休息的张黎。
　　林奇每次能够逃出自己的家，都好像是一场历险，当然不能轻易的回去。
　　跟李斯科约定好，想要在他这里借住几天，过几天没人唠叨的日子。
　　蒂娜听了林奇的话，眼睛一亮，拉着一脸无奈的桑妮，也跟李斯科开口。
　　“李，上次我们就说过要来牧场做客，不如就趁现在这个机会吧。”
　　蒂娜的眼神中带着真诚和恳求，李斯科也知道她的目的，只能无奈的点了点头。
　　看着热闹的车厢，李斯科摇了摇头，熟练地开上回家的道路，他回头，还能从后视镜里看到牛仔的那辆车，上面的牛仔们拿着啤酒，齐声唱着属于他们的小调，所有人神情都说不出的愉悦。
　　伴随着歌声，李斯科的车子打头，牛仔的货车随后，一起开进了牧场。
　　“好了，都早点休息吧，我已经吩咐了茉莉，给你们做了晚餐。”
　　“呜呼~”下了车的牛仔们，听到还有晚餐吃，一个个都开心的鬼叫着。
　　李斯科微笑着看着互相打闹的牛仔们，确实今天大家表现的都不错。
　　看着大家勾肩搭背的往牛仔宿舍走去，李斯科也带着身后的一群人，回到了城堡。
　　“妈妈。”
　　张黎刚才在车上睡了一会，现在整个人还没有从那种朦胧的感觉中走出来，所以看到门口的李凤。下意识的伸开自己的胳膊，抱着自己的母亲撒娇。
　　“哎呀，你好重啊，多大了，还跟小孩子一样，是不是喝多了。”
　　李凤连忙搂住自己的女儿，生怕她摔倒地上，一边看似严肃但又温馨的训斥。
　　等闻到张黎的身上并没有酒味，才放下自己的担心。
　　“你们快进去吧，我做好了饭，你们先吃点，然后再去休息。”
　　后面的一大队人，李凤只认识桑妮和蒂娜，不过见得次数也没几次，加上她看美国人有点脸盲，所以也只是猜测。
　　而林奇，她是一次都没有见过的，所以有些疑惑的看着对方。
　　“阿姨，这是我的好朋友，叫林奇，是大学毕业来美国的，东北人。”
　　林奇看到李凤，就大概猜出了她的身份，他是知道李斯科的家庭情况的，所以这个阿姨只能是张黎的母亲。
　　“阿姨，你好，我叫林奇。”
　　林奇一改往日的轻浮和跳脱，认真的做着自我介绍。
　　“好好好，来，我们先吃饭。”
　　李凤听着林奇带着东北口音的声音，亲切感十足，拉着林奇的手，往屋子里面走。
　　走进城堡，这里面林奇是来过的，所以对这里还算熟悉，蒂娜和桑妮是第一次来，看着装修宏伟，设计美感十足的城堡，惊呼声不断。
　　“哇。太美了。”
　　蒂娜跑着去看最显眼的建筑，白色的书籍雕像，每一个过来的人都对这个设计赞不绝口，因为李斯科的成就主要是作家，所以大家都觉得这个雕像十分的合适。
　　桑妮则对四周仿制天鹅城堡的建筑很有兴趣，她是一个不折不扣的建筑爱好者，放假的时候经常去各国的标志建筑拍照。
　　“我能拍照么？”身处这个宏伟的建筑，桑妮的心底真的是不受控制的涌上来对张黎的嫉妒。
　　这里真的是她梦寐以求的住所，而张黎不费吹灰之力就能以女主人的身份自居。
　　每一个女孩子心里都有一个城堡梦，身处于城堡里，你就是公主。
　　“当然，”
　　李斯科很开心自己的房子受到大家的赞赏，当初作出这个决定的时候，可是经过很久的挣扎，毕竟在美国这里修建一个城堡，真的是有点不太合适。
　　奈何他实在太喜欢自己导师的城堡了，经过挣扎，还是决然的决定了。
　　现在看来，没有东施效颦，自己的城堡还是很有自己的特色的。
　　看着桑妮拿出自己的相机，对着四周拍个不停，大家都驻足等待着她，同时也不停的观赏着。

268.夜间整蛊
　　张友从屋子里面走了出来，看着一下子这么多的来客，很是惊讶，不过很快反应过来，招呼着众人进来入座。
　　李斯科看着桑妮还在拍个不停，笑着拉住了她。、
　　“先吃饭吧？后面有的是机会，”
　　桑妮恋恋不舍的放下自己的相机，主要是今天拍啤酒节，消耗了太多的胶卷，她已经把相机剩余的空间用完了。
　　“好吧，走吧、”
　　一行人跟在李斯科的身后，到达了客厅，按照次序坐好，蒂娜很心机的坐在林奇的旁边。
　　李凤和张友，从厨房里拿出做好了一直在保温的晚餐，今天是按照西餐做的，煎牛排，沙拉，还加入了中式的紫菜蛋花汤。
　　按照美国的口味，这份晚餐确实很丰盛了，大家也都不在客气，对着自己面前的食物，。大快朵颐。
　　李凤和张友是天刚黑的时候就吃过了，现在都是一脸慈祥，微笑的看着众人狼吞虎咽的。
　　按照原来的想法，应该拿瓶红酒招待大家的，可是李斯科看着众人好像没有什么喝酒的心思了。
　　今天喝啤酒，喝的实在太多了，李斯科现在闻到啤酒的味道，好像就有点反胃。
　　从早上到晚上，喝了太多品种混杂的啤酒。
　　吃完自己面前的食物，李斯科才感觉自己的精力回复了一点，优雅的拿起餐巾擦拭着嘴唇。
　　旁边的女佣，很合时宜的送上泡好的红茶，因为天色已经深了，马上就到了睡觉的时候，这个时候喝咖啡，那是要失眠的。
　　红茶能够促进消化，安神解酒，睡前来一杯，是很不错的选择。
　　一个两个，大家都吃完了，众人都手握着自己的茶杯，沉默不语的看着杯口上飘起的雾气。
　　佩恩和女佣们忙活完，就离开了客厅。
　　佩恩早就开始安排了，要给所有的客人安排好足够的房间，在没有客人到来的时候，一侧的房间都是空的，现在要把被褥和别的洗漱用品拿到屋子里去。
　　“我们去楼上吧？我有一个天文望远镜。”
　　李斯科看气氛有些凝固，大家都好像懒的开口说话。
　　“天文望远镜？”
　　蒂娜瞬间来了精神，她是一个不折不扣的天文爱好者，人生中最大的目标就是发现一个新的星星，然后可以用自己的名字命名。
　　“对，我买的精密的，在顶层，大家可以边玩这个一边聊天。”
　　李斯科看到有人被吸引了，也是很友善的开口。
　　现在离平日里睡觉的时间还早，如果不找点事情打发时间，一定会无聊的要死。
　　“走吧。”
　　蒂娜拉着桑妮，跟在李斯科的身后走去。
　　桑妮是想站在顶层，这样就可以看整个城堡的全景了，那样可以更方便她赏析这个城堡。
　　林奇是随着大家的意愿，去哪里都可以。
　　张黎在车上睡了一会了，现在也没有什么睡意了。
　　来到城堡的顶层，这别于其他地方的风景，也是引起了阵阵的惊呼。
　　这里上方的阻隔就是一层透明的玻璃，在夜晚，好像什么阻碍都没有。
　　整个人站在原地，好像一伸手就能碰到天空。
　　丹佛市因为没有什么工厂，这里大家出行，也习惯各种便利设施，真正开车的并不多，人们习惯慢慢的行走着，这样路上可以尽情观赏这个文化之都。
　　所以相比于繁华的纽约，洛杉矶，这里的天空好像也更蓝更亮一点。
　　大家都没有开口，生怕自己打破现在的夜景，因为人在星空之下，好像心胸和脾气都跟着变得很开阔了。
　　蒂娜和桑妮享受的倚在靠栏上，感受着风从自己耳朵划过，带起发梢的舒适感。
　　李斯科低头喝了一口还冒着热气的红茶，很难想象，自己这群人在两个小时之前，还身处热闹喧嚣的音乐节。
　　蒂娜享受了一会，还是站起了身，天文望远镜带给她的诱惑有点大。
　　拉开望远镜外面的灰尘罩，蒂娜痴迷的抚摸着眼前这个白黑相见的机器，在他们这些填完爱好者眼里，这顶级的设施，简直是他们眺望宇宙的飞船。
　　“真是浪费。”
　　蒂娜很明显知道，李斯科不是一个合适的天文爱好者，眼前的天文望远镜，有很多设施都没有使用过，可见，李斯科买回来到现在，也只是使用了两三次，而且都是最简单的设施。
　　蒂娜熟练地操作着机器，调试着各种参数，一个完善的天文望远镜，。它的功能可不仅仅只限于遥望，还有很多精密的设施，可以计算天体离地球之间的距离，可以调节倍数，观察月球坑坑洼洼的表面。
　　“好了。”
　　蒂娜一阵操作下来，已经调整好机器了，她自己先试着使用了下，遥远的月球能看的清清楚楚的。
　　众人知道真的可以看清楚月球，立刻聚集着围了过来，李斯科也不例外。
　　有一说一，在这个领域，自己确实是一窍不通。
　　太空对于人类的印象一直是深邃，未知和充满诱惑的，可是都很难有机会一览全貌，所以看得出来，大家的兴趣都十分的高昂。
　　桑妮离蒂娜最近，所以近水楼台先得月，她当仁不让的接过了蒂娜手里的设备，从窥视镜里仔细的观看。
　　“怎么样？”
　　张黎看着嘴里一直发出感叹，但是不开口说话的桑妮，心里真的是好奇的不行。
　　“太棒了。”
　　桑妮有些恋恋不舍的松开机器，然后双眼迷离的感叹着。
　　张黎受不了她这个墨迹的劲，一把把她扯到了自己的身后，接过她的位置，仔细的往里面看去。
　　“唔~”
　　张黎把眼睛凑过去之后，也是被吸引住了，只顾着移动着手里的望远镜，不停的四处观看着，不开口反馈。
　　下一个是林奇，被大家这一顿操作给整的心如猫爪，看着张黎终于松开机器，也没心思听大家闲扯，直接自己去看。
　　入眼看去，并没有什么特别好看的景色，入眼可见的全是坑坑洼洼的月球坑，虽然看起来确实有些神秘和未知，充满了宇宙的奥秘，但是也根本达不到让人惊叹的地步。
　　他有些疑惑的扭过头，想要询问刚才看过的几个人。
　　“哈哈哈哈哈、”
　　蒂娜看最后上当的是林奇，真的是乐的蹲下了身子，这个整蛊是由他开始的，没想到桑妮心照不宣的继续接了下去，张黎也不是善类，跟着继续。
　　最后林奇上了当，李斯科自始至终没有往前瞎凑，就笑吟吟的看着他们搞怪，虽然他不是很会用这个机器，但月球的景色他还是看过的。
　　几个人大惊小怪的，一看就是想搞些事情，毕竟他们总不能在月球上看到了外星人吧。

269.今日安排（感谢Q追梦Q 的打赏）
　　几个人玩闹了一会，倦意上浮，还是抵挡不住睡意的侵袭。
　　佩恩老早就知道几个人要留宿。作为一个优秀的管家，老早带着女佣把房间客房都收拾好了。
　　“好了，大家都早点休息吧。”
　　李斯科搂着不住打哈欠的张黎，看着几人说着。
　　大家也都哈欠不止，互道晚安了之后，就在佩恩的带领下，回到自己的房间。
　　李斯科看着怀里像小猫一样的张黎，嘴角漏出一丝宠溺的微笑。
　　把怀里重量很轻的张黎抱起，李斯科自己也回到了自己的卧室。
　　张黎看着并不是很瘦，但是她并不是很重，自从和张黎在一起之后，李斯科就一直试着给她增重，可是成效不是很好。
　　轻手轻脚的，李斯科把张黎放在床上，拿出睡衣，给她换上，中间张黎从睡梦中醒过一次，看清楚对面人的脸之后，又放心的继续沉睡。
　　一夜无话。
　　清晨，李斯科感觉自己的鼻子痒痒的，同时还伴随着银铃般的笑声。
　　还没睁开眼，李斯科就知道了自己的处境，恶作剧的心思顿时升起。
　　双手胡乱的一捞，一个柔软的身体就已经扎入她的怀抱里，同时还有一声惊呼。
　　“哎呀。”
　　张黎被忽如其来的袭击吓了一跳。
　　反应过来才知道是李斯科已经醒了，娇嗔的往李斯科裸露的胸口上锤了一下。
　　“早安。”
　　李斯科看着张黎想要放下拿着自己头发在他鼻子上作怪的手，微笑着对着张黎打招呼。
　　“不早了。懒猪。”
　　平日里李斯科的作息习惯都是很好的，但是不知道为啥，昨天晚上感觉格外的疲惫，所以睡得时间也久了一点。
　　张黎难得可以嘲讽他一次，当然不会放过机会，她得意洋洋的拿起自己的手机，给李斯科看着上面的时间，浑然不知，因为昨天李斯科给她换睡衣的时候，扣子没有扣好，现在大片的春光因为她的动作太大，全部暴露在李斯科的眼睛里面。
　　张黎得意洋洋的说了半天，没有得到李斯科的反应，顺着他的目光往下看，才发现自己走光了。
　　不过老夫老妻的她并没有羞涩，反而带着的一脸的娇羞，把自己的睡衣拉的更靠下一点。
　　这个时候李斯科怎么忍得住，直接上前把张黎扑倒在床上。
　　“唔哈哈哈，我还没刷牙，”
　　李斯科这个时候哪还管这些，两人身上的睡衣全部被脱掉仍在地上，沉寂的床垫，因为忽如其来的震荡，被压的凹陷进去。
　　经过一阵耳磨鬓染，李斯科和张黎带着脸上的红晕，走进了洗漱间，清洗完自己，手拉手的走下了楼。
　　别的人可不会那么晚起，林奇和蒂娜还有桑妮早就在楼下用早餐了。
　　“早安。”
　　张黎有些害羞，因为俩人下来的实在太晚了，所以下意识的往李斯科的圣后躲了躲。
　　李斯科倒是没有什么感觉，直接厚脸皮的正常打招呼，带着张黎往餐桌上一坐，打开了自己身前的保温罩。
　　“唉？对了，叔叔阿姨呢。”
　　林奇面前的盘子已经被她清空了，他正端着一杯咖啡，游览着李斯科的报纸。
　　“阿姨去蔬菜区摘菜了，打算中午用中餐招待这俩老外，叔叔好像跟牛仔们一起出去了。”
　　林奇用中文跟李斯科解释着，他口中的老外，无疑就是旁边的蒂娜和桑妮。
　　作为城堡里现在中国人居多的情况，一口流利汉语加上中国血统的李斯科，被他们从老外这个行列划分了出来。
　　李斯科知道俩人的去向，也安心的享用着自己的早餐了。
　　今天的早餐一看就是李凤的作品，煎蛋和用白面做的甜品小馒头，-旁边还烦着还温温的豆浆。
　　看得出来蒂娜和桑妮很喜欢，早餐吃完了，还抱着豆浆一口一口的仔细品尝。
　　这种有别于牛仔的口感，而且还是用豆子做的，对他们来说是特别新奇的存在。
　　李斯科刚才运动了一下，确实有些饿了，手里的动作很迅速，三两口把煎蛋给解决，喝了口豆浆，然后把盘子里的三个小馒头一个个的塞进嘴巴里。
　　“吃那么快干嘛嘛。”
　　张黎看着他狼吞虎咽的，白了他一眼。
　　“我累到了。”
　　李斯科瞪着自己无辜的眼神，看着张黎，这句话又让张黎的脸上染上一丝红晕。
　　“今天有什么活动？”
　　李斯科吃完早餐，把自己杯子里的豆浆喝干净，对着餐桌上的众人询问着。
　　“我们去打枪吧？”
　　林奇当先提出自己的建议，
　　李斯科想了想，确实昨天已经参加过啤酒节了，后面两天参与的兴趣没有那么大了。
　　蒂娜和桑妮也没有什么别的想法，作为正宗的美国人，她们平日没事也会去枪店开几枪，放松下心情。
　　而且蒂娜现在对林奇的兴趣正浓，当然不会拒绝林奇的建议，桑妮只能跟着自己这个重色轻友的闺蜜，一起点头。
　　张黎的爱好是机车，从她这种炫酷的爱好，也能看出她不是一个娇滴滴的女孩子，所以对于枪支这一类型的东西，兴趣也很浓烈。
　　而且她还没有枪支购买资格，所以平日里玩这个的机会也不多。
　　林奇自从来到美国，对这里随时都可以去的枪店兴趣很大，在国内，他就是一个军事爱好者。
　　“那就去枪店吧。”
　　李斯科看着大家都没有什么别的建议，也就拍板决定了。
　　牧场虽然也有靶场，但是容纳不了这么多人一起玩，所以最好的方法也就是去镇上的枪店，正好给李斯科牧场里补充点弹药。
　　看着日头还早，现在去有些不太合适，而且去枪店如果不带着张友，那回来一定会遭埋怨的。
　　女佣给吃完早餐的几人，都送上了咖啡，清晨起来喝杯咖啡，李斯科感觉自己的精神都恢复了。
　　跟林奇分享着报纸，张黎跟桑妮还有蒂娜凑在一起，谈论着学校里的趣事。
　　太阳越升越高，阳光从窗户里投射过来，整个屋子都暖洋洋的。
　　等待了一会，就看到了一身牛仔装的张友骑着马回来了，他在牧场生活的惬意的不行，经常跟牛仔们一起去放牧，原本有些生疏的骑术，最近又捡了起来。

269.枪店（感谢NOVELSKY2018的打赏）
　　“叔叔，我们要去枪店，你要不要一起？”
　　李斯科看到张友回来了，开口询问。
　　“枪店？”张友的眼睛亮了起来，对于他来说，枪的诱惑无比的大，当然不会拒绝这个机会。
　　“好啊，一起去。”
　　张友的动作迅速，把马牵到城堡后面专门放马的马鹏了，顺便去屋子里把自己一身精炼的牛仔装给换掉。
　　“好了。走吧。”
　　李斯科把车子开了出来，所有人都鱼贯进入，张友也换了身休闲装，神清气爽的坐在后排。
　　“快些，等下你阿姨回来了，我就去不了了。”
　　张友的话，引起了车厢里所有人的大笑，连张黎也在笑的前昂后和，自己母亲真是把爸爸拿捏的死死的，同时俏眼闪过李斯科，决定晚上一定跟妈妈请教一下。
　　李斯科还不知道自己的好日子没几天了，嘴角上还带着没心没肺的笑意。
　　“笑什么？”张友的脸拉长了。
　　“我这不是怕她，这是我婚姻温馨几十年的秘籍，感情是需要相互维护的。”
　　张友瞥了大家一眼，神情中满是对这群没结婚的娃娃的鄙视。
　　“我就很羡慕叔叔阿姨的感情。”
　　桑妮举起自己的手，她父亲和母亲的关系并不好，时常处在争吵的氛围中，所以对于张友和李凤这种温馨的相处方式，十分的羡慕，也在考虑，自己是不是也找一个中国的男朋友。
　　吵吵闹闹间，李斯科的车子开到了加里森的枪店，门口的雷特在悠闲的晒着太阳，看到李斯科下了车，很热情的起身迎接。
　　“嘿，李。”雷特在这个天气，裸露着胸口，浓密的胸毛和强劲凸凹的肌肉，配上魁梧的身躯，整个人像一头熊走出了森林。
　　雷特退伍之后，就接手了自己父亲的枪店，他和几个发小玩得很好，也是加里森小混混害怕的存在。
　　“嘿。雷特。”
　　李斯科和他撞了下胸，被他强劲的力道撞了一个趔。
　　“哈哈哈，你身体需要锻炼，”
　　作为一个健身达人，雷特最喜欢的就是跟别人科普健身的好处。
　　李斯科当然知道他这个习惯，没好气的瞥了他一眼。
　　“别说这个，今天给你照顾生意来了。”
　　林奇和几个人都下了车，张友对着铁丝网里面的大威力枪支眼热的盯着。
　　“好啊，我给你们打折。”
　　雷特的脸上露出了和善的笑容，也让盯着他发慌的林奇安心了一点。
　　毕竟他的身板在这里，谁看到这个人形巨兽，都是心理发憷的。
　　雷特领着众人走到枪店里，大家都不是第一次来这种地方，不需要介绍，都轻车熟路的拿起自己心仪的武器，试探的瞄准。
　　枪店前面陈列的武器都是没有装子弹的，这是为了安全考虑，最近一段时间，小镇上来了很多游客，枪店是他们必来的场地之一，为了防止这些从来没有摸过枪的人发生走火的意外，前面的武器里面的子弹都是拆掉的。
　　李斯科拿起了一个手枪，这个手枪是M17手枪，也是现在美军着装的手枪，造型很酷炫，这款手枪采用了模块化结构设计。所谓模块化就是搭“积木”的意思，形状不同的积木，有相同的转接口，可拼接成更多形状。M17手枪采用的模块化结构正是如此。
　　“雷特，这个多少钱。”
　　李斯科拿着这把手枪，试探的瞄准着，张口询问。
　　“好眼光，”
　　雷特毫不吝啬自己的赞赏，对着李斯科竖起了大拇指，因为这款手枪他也是刚采购不久，鲜少有人直接上手，大家更多的是对那些大威力的步枪感兴趣。
　　“三百美元，”
　　雷特直接爆出了自己的进货价，因为李斯科跟他也是发小，所以不太喜欢从他身上赚钱。
　　“三百？”
　　李斯科确实认为不贵，他掂了掂重量，也让他很满意。
　　家庭用枪当然是步枪比较好吗，因为威力大，李斯科买枪更多是填充自己的枪柜和爱好，所以更喜欢这种便捷的手枪。
　　而且买步枪的手续比手枪的繁杂很多。
　　“来，我试试。”
　　；雷特立刻从枪柜下面拿出合适口径的子弹，这边的张黎也选好了自己的用枪，是一个贴着粉色包装的猎枪。
　　作为一个不禁枪的国家，美国的枪支卖卖业务特别发达，李斯科甚至能看到前面的儿童专区吗，有着专门卖给小孩子的枪支玩具，为了迎合女性客户，什么彩色粉色的枪支也是不少的。手枪握把可以根据包包、衣服、高跟鞋的颜色进行更换，甚至还有镶嵌水钻的握把套装。
　　蒂娜和桑妮拿的都是步枪，黑色的外身，炫酷不已。
　　张友是一个枪支爱好者，所以他的目标是一把M-16，这款享誉世界的名枪，他早就有所耳闻，真正上手还是第一次。
　　作为北约和发达国家军队的制式装备，张友没少在新闻和一些军事书籍里面看到这款枪的身影，这把由钢、铝以及塑料制成的步枪，自装备美军那天起，以其独特漂亮的外观，就让军迷感到惊喜，“爱不释手”此处不能用，因为许多人压根就没打过此枪，也无法通过渠道拥有此枪。
　　小口径弹的优势，在士兵相同份量的携带中能多带些子弹，因此火力持续性好；近距离内停止作用极大杀伤力强；枪械后坐力小，操控性能好；全枪本身重量较枪，易于携行等。
　　张友摸着手里这款步枪，迫不及待的看向一边的雷特，从他手里接过子弹。
　　身体里好像某些本能被唤醒，回忆起自己的军队服役的日子，手里轻车熟路的装好了子弹。
　　林奇对着面前眼花缭乱的枪支，陷入了选择困难症，最后在李斯科的建议下，选择了这款伯莱塔92F型手枪的经典枪型。
　　作为意大利出产的经典枪型，这款手枪也被美军选为新一代制式军用手枪，这把手枪枪发射9毫米巴拉贝鲁姆弹，全长217毫米，空枪重0.96千克，初速333．7米/秒，有效射程50米。
　　看着大家都选好了自己的目标，雷特带着所有拿着枪的人，往枪店后面的靶场走去。

270.菜鸡林奇
　　李斯科是来过好几次的人了，所以根本不需要指引，径直找了个位置，带上防噪音耳罩，瞄准着自己面前的靶盘。
　　张友看着李斯科的动作，也自己忙活开了，雷特重要需要指引的目标是张黎和林奇，蒂娜和桑妮也是枪店的常客了。
　　在雷特的帮助下，大家都带好了耳罩，听着雷特说着注意事项。
　　“第一，任何时候都不要把枪口对准别人。开完枪之后，保持枪口朝着地面。”
　　雷特讲解这个的时候偶，神情严肃，这是每一个枪店老板百烦不厌讲解的重要点。
　　刚接触枪的几人，看着雷特的表情，也很严肃的点了点头，示意自己知道了。
　　“第二，不要连续开枪，因为你们还没有适应枪支的后坐力，如果连续开枪，可能控制不住枪口，子弹会随着后坐力打到天上。”
　　“第三，不要朝除了靶盘之外的目标开枪，因为别的地方子弹会被谭飞，形成的跳弹也会击中别人。”
　　看着大家都把自己说的话听进去了，雷特的神情也开始放松了一些，其实没有必要这样，但是最小镇的游客变多，很多奇葩的客人也随着出现。
　　比如不听雷特的建议，随意的用开了保险的手枪互相瞄准着，幻想自己是电影里帅气的男主角，是特工007，对着靶子帅气的不听扣动扳机，大多是随着后坐力，把子弹全部打到天花板上。
　　还有打了靶子还不满足，随意的开枪对准哦昂便的木柱和远一点的装饰，开枪想要挑战。
　　这些事情，出现了太多次，雷特揪出去不少游客，才制止住这种风气，从那之后，雷特就对所有的客人，提起了十二分精神，小心翼翼的，钱可以赚少一点，如果发生不好的事情，肯定给小镇刚刚好转的经济情况一个重击。
　　李斯科瞄准之后，就开枪了，
　　“砰。”
　　张友看着李斯科已经开始了，自然不甘示弱，也跟着开枪。
　　林奇，蒂娜，桑妮，张黎紧随其后，整个靶场枪声不听，好似发生了一场战争，还好的是靶场的装饰都采用了隔音材料，不然雷特的靶场早就受到了投诉。
　　“砰砰砰砰。”
　　枪声停了下来，大家都射完了一轮，雷特示意后面的工作人员开始把各自的靶盘移动过来。
　　这是一个机械装置，随着前面的按钮按下，靶盘会从距离外快速的往开枪处移动，这样大家就能清晰的看清楚自己靶盘上的击中情况。
　　李斯科最先看到的是自己的靶盘，成绩还算不错，子弹坑清晰的在七环上面，她知道自己从来都不是什么射击天才，经过不断的练习，水平就是在七八环上面徘徊，偶尔撞大运的得到十环。
　　张友的靶盘也随后移动了过来，李斯科凑过去一看，九环。
　　“叔叔，厉害啊，威风不减当年。”
　　李斯科对着自己的岳父，拍起了彩虹屁。
　　“也就还好，”张友看着自己的水平。神情中露出一丝满意，他也是很多年没摸过抢了，不过在李斯科的牧场里打过几次，肌肉记忆回来了一部分。
　　“啊，我这怎么没有。”
　　林奇的把盘上什么都没有，光秃秃的，很明显是脱靶乐然。
　　林奇自己也反应了过来，拿着自己的手枪不住的打量，怎么也不相信自己会这么菜。
　　张黎的惊呼传了过来，李斯科和张友赶紧围了上去。
　　“看，”
　　张黎指着自己的靶盘雀跃不已。
　　她是真正的额第一次打枪，成绩居然直接击中了七环，不得不说有些人就是天赋异禀。
　　“七环，不愧是我的女儿，”
　　张友看着张黎的成绩们也是开心不已，女儿肖夫，自然感到很自豪。
　　“你是个天才，”
　　李斯科带着羡慕的口气，对着张黎说着。
　　记得自己练到七八环的成绩，不知道消耗点多少的子弹。
　　这边的桑妮和蒂娜的成绩，都是普普通通的五六环，她们经验丰富，从小就被父亲带着去过很多次靶场。
　　这里面唯一一个脱靶的林奇，成了大家嘲笑的对象，林奇憋红了脸，示意雷特再次把靶盘移动回去，自己要好试一下，刚才绝对是意外。
　　雷特带着笑意顺从了他的要求，
　　众人举起枪，开始第二轮的比试，又是一阵枪响。
　　这次的成绩跟上次查不了多少，李斯科有所进步，直接八环，而张友罕见的直接打中十环的红心，他自己的脸上也满是意外。
　　确认了张黎就是天赋异禀，这一枪的成绩是九环，已经超过了李斯科，这也让他一阵沮丧。
　　桑妮和蒂娜也有所精进，成绩到了七环。
　　而林奇这个时候正在对着自己的靶盘哀嚎不已。
　　“怎么可能，我居然是最差的。”
　　林奇搞怪的把手里的手枪递给一边的雷特，抱着头痛苦的惨叫着。
　　他这一次的成绩是上了靶的，不过成绩只有一环，这也确认了他就是菜鸡的事实。
　　“我对这个东西已经失去了兴趣。”林奇抱住走过来的李斯科，把头埋在他怀里，大喊着。
　　今天输给桑妮和蒂娜，他还有些许的安慰，因为自己之前没有接触过，可是输给同样是第一次摸枪的张黎，就让他无法接受了。
　　“没关系的，多练练就好了。”李斯科安慰的拍着林奇的后背。
　　“不，我不喜欢这个了。”
　　今天的事情真的直接打击到林奇的兴趣了，相比之下，他还是觉得做手工工艺品更适合自己。
　　大家又继续玩了一会，丧失兴趣的林奇闷闷不乐的坐在一边，看着大家大呼小叫的玩耍着，当然也动过心思，继续玩，不过自尊心让他高傲的把头扭到一边，不去看大家玩的样子。
　　李斯科把心里所有的不开心，都随着子弹一起倾泻出去，感觉舒坦不少，这个排解心情的办法确实不错。
　　刚把这个弹夹打完，就感受到了自己兜里的手机在震动。
　　李斯科摘下自己的防噪音耳罩，用一边的毛巾擦了擦额头上的汗，示意雷特收好自己放在原地的枪，边走出门，边用手划开了手机。

271.重要客人
　　“喂？”
　　“先生，是我。”
　　李斯科听到电话那边是管家佩恩的声音。
　　“怎么了？”
　　他歪着头，用毛巾擦着侧面的汗。
　　“嗯？”
　　随着电话留的消息，他停下了自己的动作，神情古怪的看着坐在一边休息区的林奇。
　　“这样么？好的，那我知道了，我马上回去，你先泡点茶帮我招待着。”
　　挂完电话，李斯科回到了靶场，拍了拍一边还在别扭的林奇，
　　“我们要回去了，牧场来了客人。”
　　“真的么？”林奇听到李斯科的话，惊喜的从凳子上坐了起来，终于可以离开这个让他尴尬不已的地方了，此时他立刻恢复了精力。
　　“对，”
　　李斯科好笑的看了他一眼，林奇欢快的卸下自己身上的额装备直接出去往前面走。
　　李斯科示意一边的雷特，停止大家的射击，对着场内疑惑的人群，开口解释。
　　“牧场里来了很重要的客人，我们要回去了，下次有机会再过来。”
　　虽然大家还没尽兴，但是也知道如果事情不重要，李斯科不会打断大家的，都很爽快的放下枪。
　　“雷特，我那把枪给我装起来，再拿三百发子弹，加上刚才的，结账。”
　　李斯科放下了手里的毛巾，对一边的雷特说着。
　　“好嘞。”
　　雷特的语气说不出的畅快，尽管枪支不挣李斯科的钱，刚才消耗的弹药也是不少钱的，这次确实挣了点。
　　雷特动作麻利的把所有人枪里的子弹退出来，这是必要的措施，然后拿着李斯科刚才用的手枪，引领着大家回到前台，给李斯科准备着他要的东西。
　　“好了，都在这里，M17一把，三百美元，手枪专用子弹三百发，一共1200美元，加上刚才消耗的子弹费用，一共一千八百美元。”
　　雷特把一个装好的枪盒放在柜台上面，盖子被打开，里面烦着一个完好无损的新枪，还有排列好整整齐齐的子弹。
　　M17的优点就是，用什么口径的手枪子弹，都可以正常发射。
　　李斯科听了价格，直接写好了一张两千美元的支票，他在雷特这里买了不少枪和子弹，每次雷特都只收他枪支的原价，但是别人给的关照，自己不能厚着脸皮直接接受，所以他习惯在雷特的报价上加一点。
　　把支票直接扔给雷特，李斯科不理会他在自己身后的呼喊，直接上了车，大家都已经坐在了自己的位置上，李斯科没有停留，启动引擎，往牧场里开去。
　　驶离了一段距离，车速才开始降了下来，车里面的额众人还在兴致勃勃的分享着自己刚才的体验。
　　林奇在副驾驶闷闷不乐的望着窗外，过了一会，直接开口转移话题。
　　“多了，牧场里谁来了？”
　　李斯科的神情从原本的古怪，改成了憋笑，望着林奇，“很重要的客人。”
　　李斯科的回答，让林奇摸不着头脑，不过顺利的转移了话题，看着大家都不在谈论枪店了，他的目的也就达到了。
　　一路风驰电掣的赶到了牧场，李斯科先下了车，众人都跟着下了车，林奇还在车上伸着懒腰。
　　第一个看到的就是牧场里来的客人，直接在城堡门口听到车响，迎接了出来，众人带着疑惑，看着李斯科坏笑的把车门直接锁住。
　　“唉？”林奇听到车锁的声音，还在纳闷李斯科为什么把自己所在车里，就迎面看到了自己最怕的人。
　　“爸？你咋来了。”
　　没错，牧场的客人就是林奇的父亲，林国忠。同行的还有他的妻子，林奇的母亲俞娥。
　　自从李斯科的城堡建成之后，他就对夫妻二人多次邀请过来做客，每次都被他们用餐厅太忙了推脱。
　　最近李斯科又打了好几个电话问候，耐不住他的热情，林国忠终于休息了一天，过来看看这个后辈，这些事情都是瞒着林奇的，通电话的时候，他还在啤酒节上嗨的飞起。
　　林国忠也想治治自己这个老是想脱离自己看管的儿子，就悄无声息的摸了过来。
　　在枪店的时候，李斯科就知道林国忠过来了，一直憋着不说，就是等待着现在精彩的时刻。
　　“兔崽子，你不是喜欢跑么，我抓到你了吧。”
　　林国忠笑的像个老顽童，看着锁在车里的林奇，猖狂的大笑着。
　　“爸，我先出来行不，你过来怎么没跟我说啊。”
　　林奇看向李斯科的眼里满是忧伤，他没想到李斯科这个浓眉大眼的同志也背叛他了，让老头子打了自己个措手不及。
　　“我去哪还跟你报告一下？”
　　林国忠看着自己的儿子，眼神里满是蔑视，这个不安分的兔崽子最终还是没有逗过自己这个老家伙。
　　贫嘴了几句，李斯科还是把憋屈的林奇放了出来，他出来之后就被自己母亲拧着耳朵，拉到一边爱抚去了。
　　一行人在李斯科的带领下，进入了城堡。
　　“林叔，你第一次来，看看我这个房子怎么样。”
　　李斯科边走边问着好奇打量着的林国忠。
　　“厉害，太棒了。”
　　林国忠看着装饰的金碧辉煌的城堡，毫不掩饰的竖起自己的大拇指，这个房子建的跟外国的皇宫一样，怎么能不好，从房子就能看出李斯科的实力，这也让一直摸不清这个后辈的林国忠安心很多。
　　景国际处相处，他确实很喜欢这个很有礼貌的后辈，对于林奇跟他的交往也很放得开，如今看来，确实是一个有本事的人。
　　“对了，这是我女朋友的父亲，是广西桂林人，这是我一个很好的叔叔，林奇的父亲，是一个中餐厅的老板，东北人。”
　　李斯科跟面面相觑的张友和林国忠做着介绍。
　　“老哥，东北人啊，好地方，黑土地。”
　　张友当先握住了林国忠的手，摇晃了几下，神情中满是亲切。
　　林国忠对于张友这个年龄差不多的中国人，也是十分的好客。
　　“中午喝几个？我带了好酒。”
　　张友听到能喝酒，表情一亮，好像找到了知己。
　　这个时候李凤也从厨房里出来了，她早就回来了，刚才跟林国忠和俞娥都打了招呼，就不用多做介绍了，看着张友和林国忠握着手不停的聊着，还有李凤和俞娥亲热的搂着胳膊去了厨房。
　　李斯科和张黎，林奇和蒂娜桑妮，好像是局外人，一脸的无奈。

272.奸诈的林奇（求月票）
　　暂且不去掺和几个老年人的话题，张友和李凤很好的代替了李斯科的待客作用。
　　李斯科带着几个年轻人去了环境更放松的图书馆。
　　脚步刚刚走过客厅的转角，李斯科就被林奇一把抓住。
　　“我以为你跟我是一边的。”
　　林奇的脸上满是委屈，李斯科这里是他每次逃离自己老爸的去处和栖身之所，每次老这里他原本有些压抑的内心，都会变得欢快起来，这次居然被他认为信任的人给偷鸡了。
　　“啊？”
　　李斯科看着神情不像开玩笑的林奇，一脸的懵，他以为这只是一个简单的整蛊和玩笑。
　　“好好好，我道歉，”李斯科站好了身子，神情中满是真诚。
　　“两瓶。”
　　林奇还带着气愤的表情，对着李斯科竖起了两根手指。
　　“什么意思？”
　　李斯科是百思摸不着头脑。
　　“你珍藏在酒窖里的酒，我要两瓶。“
　　“两瓶能原谅我么？”
　　“差不多了。”
　　看着林奇终于多云转晴，李斯科才放下了自己的愧疚。
　　不过他怀疑林奇根本就是装的，就是想借机敲诈一直垂涎的酒水，再次狐疑的看着转头看了看林奇的表情，没有发现什么异样，只好作罢，就当是自己破财免灾了。
　　当然，在李斯科看不到的地方，林奇舒缓了一口气，对着自己精湛的演技，竖了个大拇指，他觉得自己的演技完全可以去好莱坞混混了。
　　作为一个厨师，林奇继承了老爸所有的特点，东北人爱喝酒的爱好也随之传承。
　　每次来李斯科家里，林奇就对着李斯科酒窖里的酒水馋的不行，可是就算自己在这里使劲喝，肚子也装不了多少。
　　不如有机会就敲诈几瓶，拿回家放在自己的屋子里，慢慢的小酌，仔细体会喝酒的乐趣。可是一直都被李斯科严防细藏的，没多少机会下手。
　　这次敲诈到两瓶，已经是辉煌的战绩，林奇感觉自己上午在靶场的挫败感全部挥之而去，现在整个人都神清气爽的。
　　至于跟自己老爸的斗争，林奇看得很开，老头子只是小胜一筹，抓到了自己的小把柄，往后的日子还长着呢，兵书上都说，胜败乃兵家常事，一场尚不可言败。
　　与爹斗其乐无穷，父子俩之间的小游戏还有的玩。
　　进了书房，这里已经被填充了1/4了，虽然说起来比例很小，但是核算下来，已经是普通小型图书馆全部的容量了，得益于丹佛大学的帮助，李斯科这里的进度很快。
　　第一次来到这里的蒂娜和桑妮，已经看傻了眼睛，就连张黎也是有段时间没有过来了，现在焕然一新的环境也让她睁大了双眼。
　　“哇，这里真的是太棒了。”
　　桑妮忍不住先出了声，她也不是那种没什么见识的女生，自己父亲是一个律师，家里来往的客人也都是很有知识的人。
　　她见识过很多的家庭图书馆，大家普遍都是买两个书架，装订在一间房子里，能把这样一间房装满的家庭，都是很有学者和知识的家庭了。
　　像李斯科这种直接在家里修建了一个图书馆的，还真是第一次见，这种放眼望去全是书籍的感觉，好像整个人遨游在知识的海洋。
　　李斯科每次听到别人夸奖这个心情都十分的愉悦，有种没有白做的感觉，虽然他做这个图书馆只是给家庭营造出尊重和喜欢知识的氛围，但是人都是有虚荣心的嘛。
　　张黎拉着自己的两个闺蜜，漫游在各个书架旁边，小声的讨论着自己喜欢的书籍类别，时不时拿出一本书没见过的书籍讨论着。
　　这里是家庭图书馆，对于环境和大家声呗完全没有要求吗，要是喜欢，在这里大声的讨论也是可以的。
　　但是这种庄严肃重的环境，让大家都不由自主的放低了自己说话的声音，连脚步都变得静悄悄的。
　　一向比较欢乐跳脱的林奇，来到这里好像是老鼠见了猫，浑身的不自在，他从离开大学，就几乎很少摸过书了，对比着自己艰难完成的学业，可以说他是一个真正不喜欢学习的人。
　　他最近一次翻书，还是跟李斯科认识之后，拜读了李斯科写的几本书，磕磕绊绊的看完了。
　　现在忽然面对这巨大的书山，心里下意识的有些发憷。
　　李斯科一眼就看出了他的窘迫，指引者他来到固定的区域，这里全是图书馆收集的关于图书馆的资料和图纸，这下林奇兴趣来了，他打算从这里很多精美的图片上面，拓印回家，看看能不能复刻出来一模一样的中世纪少见的盔甲和武器，还有画册上很有历史感的首饰。
　　刚刚李斯科辞别外面的几个老人家的时候，厨房里的李凤和俞娥就开口了，直接说让他们放心去玩，吃饭的时候会喊大家。
　　她们两个相见恨晚的中国老乡，打算做一顿丰盛的午餐，用自己的得意作品交交手，做一个善意的厨艺切磋。
　　虽然中餐厅里的大厨是林国忠，俞娥耳读目染也学了很多东北菜，李凤是做菜的好手。
　　李斯科光是想着，就已经口水直流了。
　　林国忠在外面是hi厨师，但是好像是一种职业病，很多厨师因为在外面做菜做了一整天，到了自己的家里，好像是起了厌烦心，基本上回家是不做饭的，除非必要。
　　俞娥也允许他的这个放松，家里来了重要客人的时候，还是林国忠插手，其余时候都是她在做。
　　而张友除了几道特定的菜肴，基本都不会做，可以简单的说，连个切菜都是切的大大小小的。
　　由着外边一见如故，越聊越投机的两个男人闲扯，厨房里的两个人开始忙活开了，做菜的顺序是你做一道，我做一道。
　　然后互相尝一尝对方的作品，给出点评，双方提出的都是夸赞的话语，长年累月的磨练下，确实把自己熟悉的菜肴做的出神入化了。
　　一边上菜的桌子上，开始一盘一盘的变多，前面一道桂林广西菜，下一道就是东北菜。
　　每一个摆盘都很漂亮，李凤经过这段时间辛斯的教导，已经很有技术了，而对在饭店帮厨的俞娥来说，摆盘是基本的技能。

273.二十年的女儿红（求月票）
　　这个时候，书房里的人们都沉入到书籍里去了，三女都找到了自己感兴趣的书籍，席地而坐，一点都不在意自己的形象了，只是双眼盯着手里的书籍，聚精会神的看着。
　　林奇这个时候也好像找到了读书的乐趣，对着手里的书籍看得无比的仔细。
　　李斯科还是之前的毛病，他拿起自己桌子上没有看完的书，很快就沉入进去了，时不时用一边的钢笔，在书籍上面做着批注。
　　“吃饭了，猴崽子们。”
　　这种温馨宁静的氛围维持到了一个半小时之后，在俞娥和李凤一声声呼喊中，大家才从浩瀚的知识海洋中脱离而出。
　　感觉自己神清气爽，意犹未尽的众人，纷纷对视了一眼，觉得看了一会书，真的整个人的心境都变得宁静了起来，像被洗礼了一样。
　　不过咕咕直叫的肚子，还是让他们放弃继续下去的想法，互相伸手拉起，结伴去餐桌走去。
　　“妈？这是过年了？”
　　张黎一脸懵的看着面前的餐桌，身后的众人也是一脸震惊的样子。
　　李凤的表情有点尴尬，她和俞娥一时兴起。把各种菜系的招牌菜都做了很多，不知不觉间就过量了。
　　李斯科也望着面前摆满了一整个长条餐桌的菜肴，这里每一道菜都飘着香味。
　　从卓头摆到桌尾，李斯科以前只是知道有满汉全席这种东西，但是一直没有机会和资本以及地位去见识过，想来也就是那样。
　　今天这些一下打破了他的想法，桌子上还只是广西和东北两个菜系，如果是满汉全席那种，一百零八道菜，厨师和食客们都要一起工作三天，是多么令人惊叹的菜肴。
　　虽然受限于食材的短缺，阻碍了两位大厨的发挥，可是这上面的菜每一个都发挥出最大的努力了。
　　空气中弥漫的香味，已经把李斯科肚子里面的馋虫全部勾起来了。
　　一边第一次见真正中餐的桑妮和蒂娜，已经被满桌的盘碗震到沉默了。
　　她们平日里去中餐厅吃的可不是这样的，自从来到李斯科这里做客，她们平日里对一些事情的认知全部被打碎了，短短两天，就震惊了自己一年都达不到的惊讶次数。
　　就在大家还在沉默，惊讶，和兴奋这些情绪交杂的时候吗，林国忠和张友打破了僵局。
　　”来来来，“林国忠从一边抱起自己的坛子，上面用红纸封着口。
　　李斯科看着这个东西很熟悉，因为这就是他前世看的电影和电视里，那些大侠和古代剧里装酒的器具。
　　“这么好的菜必须喝酒啊。”
　　林国忠献宝一样的把自己手里的东西放在餐桌上，神情中满是炫耀。
　　“这可是二十年的女儿红，绍兴黄酒。”
　　因为林国忠是一个地道的中国厨师，他做的很多菜肴中，都需要用到黄酒，每年也确实消耗掉不少的黄酒。
　　这瓶酒是由一批的，专门给中餐厅供应材料的老板收藏的，被林国忠知道之后，用大价钱软磨硬泡搞过来了一瓶。
　　当时他的理由是自己做菜需要，买回来之后就好好的收着，今天来看李斯科的时候，特意装上了。
　　东北人就是这么豪爽和大方，林国忠当然也舍不得这瓶得之不易的好酒，可是想着李斯科多次来看自己都是拿着贵重的酒水，为了回礼，只能肉痛的拿了出来。
　　同时打定主意，一定要在中午的午餐打开，然后让自己也过过酒瘾，喝回来一部分。
　　张友听到二十年的女儿红，口水都差不多要滴落了，对于这个，他向来都是只闻其名，从来没有机会尝尝。
　　“来来来，给我倒一点闻闻。”
　　他手脚麻利的拿起自己面前的酒杯，双手捧着，凑到林国忠的面前，眼神好像是面对糖果诱惑的小朋友。
　　林国忠作为一个爱酒之人，当然理解张友的迫切，所以也不做停留，直接打开红封，琥珀色的液体从酒坛流出，滴落在张友双手端着的酒杯里，颜色橙色，透明澄澈，纯净可爱，使人赏心悦目。
　　酒液刚刚流出，一股气人心脾的香味就飘散在空气中，馥郁芳香；而且往因为这坛是窖藏了二十年的，香味更为浓烈。
　　张友不住的抽动自己的鼻子，好似要把飘散出来的香味全部吸过来，只有这种才没有让这种好酒给浪费掉。
　　林国忠倒完一杯，眼疾手快的把红纸重新贴回封口，阻止着酒味继续挥发。
　　在整个倒酒的过程中，林国忠和张友都是摒着气的，生怕自己的一个手抖，就把酒液挥洒出来。
　　倒好了酒，张友维持着自己端酒的姿势，深吸一口气，神情肃穆且虔诚，好似在庙里求签的香客。
　　“不至于吧？爸。”
　　张黎看着严肃的众人，感觉有些滑稽。
　　“你懂什么？这酒是女儿红，过去女儿出声的时候，埋入地下，在女儿出嫁的时候才会挖起开封，我们喝的不是酒，是历史，是对古老习俗的致敬，这也是一个父亲对自己女儿的爱。”
　　张友没好气的瞥了一眼张黎。
　　终于到了喝酒环节，张宇手稳稳当当的把酒杯端到嘴边，喝下一口。
　　他的表情享受，眼睛紧闭向上昂着头。
　　“怎么样？”
　　林国忠拿着酒坛看着还在回味的张友，着急的催问着感受。
　　“醇厚甘鲜，回味无穷。”
　　张友终于睁开了自己紧闭的双眼，嘴巴还在不停的回味着。
　　“我喝到了六种味道，甜味、酸味、苦味、辛味、鲜味、涩味、最主要的是，这六种味道很融洽的融合在一起，引人入胜的，十分独特的风格。”
　　张友作为一个喝了一辈子酒的酒鬼，对于酒的好坏和感觉直逼专业的品酒师。
　　林国忠看到张友喜欢，也咧开了嘴巴，他买回来就喝了一杯，然后收藏起来了，这个味道到现在他还忘不了。
　　“还是你们文化人会形容，我喝完就是感觉好喝，让我形容出来一点都说不出。”
　　酒水得到了一致的赞扬，大家也纷纷开始动筷子了，为了照顾两位美国大妞，李风还准备好了刀叉。
　　满满一桌菜，吃的大家畅汗淋漓，李斯科感觉这是自己吃的最饱的一顿饭了，吃完甚至都不敢张嘴，生怕一说话就漏出来，这种没出息的事情发生在他的身上，也是让他十分的尴尬

274.来访的柯尔特
　　吃完午餐，早就憋了很久的李凤拿出了自己准备好的娱乐项目，麻将。
　　林国忠和俞娥也是很久没有玩过了，因为身在美国，他们的生活交际和国人并不多，所以只有回老家的时候才能趁机摸上几把。
　　四个老年人开心的打着麻将，年轻人都养成了良好的午睡习惯，李斯科看着热闹的麻将桌，知道自己好像插不进去了，只能带着一群年轻人回到屋子里享受着美好的午睡时间。
　　等李斯科睡醒之后，已经是傍晚了。
　　他来看着自己身边沉睡的精灵，在张黎洁白如霞的额头上轻轻吻了一口，然后就动作轻柔的离开了床。
　　等他洗漱完成，脚步轻移的下了楼梯，下面的客厅已经恢复了往日的沉静。
　　“阿姨，大家都去哪里了？”
　　李斯科扫视了一圈，整个房间里只有李凤在沙发上坐着，面前摆着一杯茶，上面还冒着热气，她带着自己的老花眼镜，手里一直忙活着。
　　因为年纪大了，李凤的眼睛也有些老花眼，平时她是不戴的，她认为戴上很丑，只有做些精细的活计时，才会拿出来。
　　“他们啊，都走了，”
　　李凤抬头，把自己的注意力从手上织毛衣的针上移开，才看到李斯科下来了。
　　“你睡得好么？”
　　李凤一直对李斯科很亲切，经过一段时间的相处，把李斯科当成了自己儿子一样对待，这也弥补了自己和张友一直对于没有儿子的遗憾。
　　“睡得很棒，”
　　李斯科把坐在李凤的旁边，把自己的身体放松的瘫倒在沙发上，慵懒的回答。
　　“你林伯说，晚上还要开门，我们玩了一会就散场了，他们回去了，还邀请我和你叔叔有空去他那里做客呢。他们还把林奇揪走了，当时他可是特别不乐意呢。”
　　李凤的眼里全是笑意，想起下午林奇哭天喊地的样子，就觉得有趣。
　　“啊？走了啊。”
　　李斯科有些诧异，自己居然没有起来送送，这个主人当得可真是太不合格了。
　　李凤看出了他的意思，解释着。
　　“我想把你喊起来的，可是你林伯说，都是自家人，不用这些凡俗缛节的，以后他会常来的。”
　　李斯科听到李凤转告的话，心里稍微宽慰了一点，确实现在关系越来越近，自在一点交往显得更亲切。
　　“叔叔呢？”
　　李斯科也没有看到张友，
　　“你叔叔是个半吊子，酒量不行偏偏要逞英雄，散了场之后，酒劲就上来了，昏昏沉沉的去睡了。”
　　李凤对于自己老伴这种表现，也是习惯了，语气也没有一开始的愤慨了。
　　“对了。”
　　李凤再次停下了自己手里的活计，对着一边的李斯科转告。
　　“下午的时候，你的那个好兄弟叫柯尔特的，过来找过你，不过听说你在午睡，就离开了。”
　　“哦？”
　　李斯科有些摸不着头脑，柯尔特最近是忙昏了头了，好几次约他都抽不出来空挡，现在过来找自己一定有什么事情。
　　“那我就去找他问问看，可能是有什么事情。”
　　李斯科也不打算在沙发上继续磋磨时间了，起身对着李凤说着，手里的动作不停，整理了下自己的衣服。
　　“对，先去看看，说不定有什么要紧的事情呢，记得晚上回来吃饭，知道你们中午吃的太多，晚饭我做的消食一点。”
　　李凤赶紧安排着。
　　“知道了。”
　　李斯科并不反感这种絮叨的关心，反而觉得这样的城堡才越来越有家的感觉了，平时只有自己的时候，更多的只是一座房子。
　　他从门口的挂钩上，拿起了自己的牛仔帽，带好之后，从城堡后面的马厩里牵出自己的马儿。
　　一路上策马扬鞭，途径过公鸡的牧场，才来到重新换过招牌的柯尔特家。
　　李斯科停下马匹，看着上面还带着新漆的木质招牌，上面用花体英文，写着牧场的名字。
　　“本奈特牧场，”
　　看着这熟悉的姓氏，李斯科好像又回忆起了博的音容笑貌，看到自己几个人生活都步入了正轨，博得心里一定很欣慰吧。
　　追思了一会，李斯科没有继续停留，这就像生活，我们不管遇到什么事情，稍作停留之后，都要努力的继续往前走。
　　“嘿，柯尔特。”
　　李斯科牵着自己的马，进入了牧场，第一眼看到的就是正在切牧草的柯尔特。
　　他身上穿着牛皮围裙，头上扎了个围巾，额头上还有着汗珠，看得出来干了有一会了。
　　“嘿，。兄弟。”
　　柯尔特抬头，看到李斯科过来了，兴奋地放下了自己手里的工具。
　　“最近怎么样？”
　　李斯科原本想拥抱一下他，可是看着柯尔特已经被汗水浸湿的衬衫，面露嫌弃的取消了这个想法，两人还是选择撞了撞拳。
　　“很棒，我有个事情要告诉你，经过商议，我们已经确定了婚期。”
　　柯尔特的神情看起来格外的精神，李斯科感觉，就连他眼角上的褶子，都表现出掩盖不住的喜悦。
　　“确定了？”
　　李斯科先是不放心的问了下柯尔特，看到他重重的点头，才相信这个消息，想来今天柯尔特下午去找自己，应该也是想要跟自己一起分享这个喜悦。
　　其实柯尔特和戈莉很早就确定了要结婚的消息，可是婚姻的日子一直定不下来，戈莉自从怀孕之后，一直有着轻微的产前抑郁，每次确定好婚期之后，就想着自己还有一个要好的闺蜜，自己一定要她来参加自己的婚礼，见证自己人生中最幸福的时刻。
　　可是婚期和闺蜜的行程有冲突，戈莉也改了好几次的日子。
　　柯尔特当然也着急，但是因为戈莉的情绪不稳定，大家也都尽量顺着她的心意来。
　　其他的准备工作早就准备好了，就因为婚期不确定，一拖再拖。
　　现在终于定了日子，李斯科在为柯尔特开心的同时，也舒了一口气。
　　戈莉的肚子一天天的变大，如果再不选好日期，定好的婚纱就因为身材变胖穿不上了。
　　“戈莉呢？”
　　在门口聊了这么久，李斯科还没看到婚礼的女主角呢。
　　“她啊，跟父母回城里住几天。”

275.计划单身派对
　　虽然很爱戈莉，可是女人有时候就是不讲道理的，戈莉在父母家这几天，柯尔特感觉自己浑身都放松了。
　　“公鸡今年也打算跟凯瑟琳求婚，玛姬听到消息开心极了，她最近老是去采购，买了很多的小孩子的衣服。”
　　说起这些琐碎的事情，柯尔特的脸上满是幸福的微笑。
　　“那接下来就是我们的盛会了？”
　　李斯科的脸上带着一丝邪恶的笑容，对着一边的柯尔特眨着眼睛。
　　“啊？哦。你说的是单身派对？”
　　看着已经漏出向往的眼神，可是还在尽力掩饰的柯尔特，李斯科毫不犹豫的揭穿了他。
　　“得了吧，跟我还装什么呢？快给我说说你的计划。”
　　柯尔特也知道，李斯科对自己太熟悉了，自己在他面前好像无所遁形，也就尴尬的挠了挠头。
　　“我没打算做什么夸张的项目，毕竟戈莉怀孕了，我不想对不起她，所以我打算大家一起去拉斯维加斯玩一下，就结束了。”
　　“拉斯维加斯？”
　　李斯科摸着自己光滑的下巴，思索了一会，也觉得不错。
　　对男人来说，最能引起肾上腺素的活动，除了美女就是赌博了。
　　柯尔特和戈莉的感情很好，经历了几次的分离，大家好像都对感情更珍惜了，所以往日的那些单身派对的活动，什么叫一群****玩耍到天亮的活动就取消了，万一引起他们俩人感情的危机，就得不偿失了。
　　拉斯维加斯作为美国著名的赌城，确实也是很多年轻人单身派对的好去处。
　　李斯科记得前世自己看过的一部好莱坞喜剧电影，《宿醉》就讲了几个男人举办单身派对发生的一系列嘀笑皆非的故事。
　　现实中没有这么夸张，但是也免不了疯狂，在拉斯维加斯，经常见一些年轻人把自己脱得光溜溜的在马路上撒尿，大家看到之后，都司空见惯了，一看就知道是专门过来拉斯维加斯举办单身派对的年轻人，露出善意的微笑，然后回忆一下自己单身派对的额精彩，就离开了。
　　“人选都有谁呢？”
　　李斯科询问着柯尔特，这种邀请参加的客人也是要很慎重的，不宜过多，五六个人最好，但是有些朋友期待着你的邀请，可是一直没有收到消息，最后可能会勃然大怒，关系就此断绝的事情不是没有发生过。
　　“你，我，公鸡，我还想邀请大卫，最近我们的关系也特别棒，还有雷特。”
　　看的出来，柯尔特是做过思想准备的，不过雷特？李斯科不记得柯尔特和他有什么交集啊？
　　“雷特？”
　　虽然大家是同学，然是还是朋友，但是关系也只维持在普通朋友上面。
　　“我跟雷特最近很聊得来，他经常来酒馆里喝一杯，就互相聊上几句，结果越来越投机，最后相见恨晚。”
　　柯尔特还时常后悔，自己在上学的时候，怎么没有发现，跟雷特这么对性格。
　　好吧。李斯科几次相处下来，发现雷特确实很仗义，是一个好朋友的人选。
　　商量好这些事情，李斯科没有立刻能够走掉，而是被这吝啬不肯请牛仔的牧场主抓住，给他切了一下午牧草，等他把面前的工作全部做完，天色已经黑了，可是这个抠门的人连饭都没有准备，就把李斯科给赶走了。
　　等李斯科回到城堡，他身上的衣服也已经湿透了，很久没有这么大工作量的李斯科，瘫在凳子上，一动都不想动弹。
　　“哎呀，你怎么不知道推脱呢。”
　　张黎拿着毛巾，给李斯科额头上擦着汗，一脸心疼的埋怨着。
　　“这也没啥。”
　　虽然李斯科确实很劳累，可是他不觉得这些事情有什么好抱怨的，这也是大家相处的一种方式，自己不是也经常拿着柯尔特和公鸡不当人的使着么。
　　大家睡了一下午，都已经起床了，张友还是一副宿醉的样子，揉着自己的太阳穴，面前摆放着浓茶。
　　蒂娜和桑妮在一边的沙发上坐着，无聊的看着天花板发呆，肉眼可见的看到蒂娜的精气神都好像被抽走了，整个人特别沮丧。
　　他一觉醒来，才发现林奇已经被父母拉回家了，这让还没机会出手她满满的挫败感，而且关系七环八绕的，不知道下一次见面是什么时候了。
　　她甚至连根林奇开口要电话的机会都没找到。
　　难道两个人的缘分就这么断了么？
　　蒂娜无奈的想着。
　　李斯科作为一个活了前世今生的人精，当然不难看出蒂娜的心事，他在凳子上歇了一会，就走上楼，把自己一身脏湿的衣服换掉了，随手从一边桌子上撕下一片纸，用笔在上面写了什么。
　　“给，”
　　李斯科走到了蒂娜的身边，把手里的纸条递给她。
　　“嗯？”
　　还沉浸在自己世界里的蒂娜被李斯科打扰到了，疑惑的看着他。
　　“这是你想要的东西，后面的事情就看你自己了。”
　　“真的？太感谢了。”
　　蒂娜的神情从一开始的沮丧，到惊讶，然后就是狂喜，她激动的抱着一边的桑妮不住的摇晃着。
　　李斯科并不是对林奇的感情生活有什么评判的，虽然他给了蒂娜电话，并不代表着自己就会支持她。
　　大家都是成年人了，自己只是给她一点便捷，具体能不能走一起，还是要看林奇自己的决定。
　　维持友谊的方法之一，就是不要跟自己的朋友的感情做指点和评价。
　　李斯科经历过前世安慰被出轨刚分手的好朋友，痛骂了女生一顿，他以为自己尽到了朋友的本分，自己这个时候仗义感爆表。
　　可是转天俩人就重新拥抱在了一起，李斯科尴尬的当场想找个地缝钻进去，自此之后，他就失去了一个玩了很多年的朋友，同时觉得自己好像一个傻子。
　　“吃饭了，猴崽子们。”
　　李凤亲切的喊声从厨房里传了出来，李斯科这个时候别说中午吃的饱饱的了，现在就在自己面前摆一头牛，他都觉着自己能够吃下去，毕竟自己刚才消耗了这么多的体力。
　　牛仔里很少见到胖子，这件事情不是没有原因的。

276.出发（求月票啊，大佬们）
　　李斯科做到了自己的位置上，餐桌上已经摆好了今晚上的饭菜。
　　李凤说的消食的饭菜，真的做了一桌子消食的。
　　葱爆牛肉，芹菜炒肉丝，腐竹炒肉，这三道菜是传统的养生菜肴，可以消食开胃。
　　张友今天看起来憔悴不少，难得碰到好酒，他按耐不住欲望，喝的有些多，现在看起来还是病恹恹的样子，没有从酒醉的感觉中走出来。
　　所以也失去了往日的健谈，没什么力气说话。
　　蒂娜还沉浸在跟林奇失去了相处的机会，尽管李斯科给了她联系方式，她还是在忐忑的思索着跟林奇的开场白。
　　桑妮原本就是一个不太喜欢说话的女生。
　　所以今天的饭桌上格外的安静，大家温馨的享受着晚餐。
　　“对了，”李斯科把自己碗里的米饭最后一口塞进嘴巴里，空碗被张黎接了过去，又加了一碗饭。
　　“我后天出去一趟，可能要两天。”
　　“去哪？”张黎一边忙活着手上的动作，一边回过头问着，
　　“拉斯维加斯。柯尔特的婚期定了下来，我们打算去那里办单身派对。”
　　李斯科接过张黎递过来满满的一碗饭，他今天确实累坏了，中午吃的东西，全部在运动中消化掉了。
　　“哦？这个我知道。我也受到了邀请，去参加戈莉的女生单身派对。”
　　张黎听到李斯科的缘由，一点都不觉得奇怪。
　　“她邀请了你？”
　　李斯科有些诧异的停下了自己进食的动作，望着张黎的眼睛里全是不可思议。
　　他不知道什么时候张黎跟戈莉关系这么好了，按照自己的回忆，俩人并没有交往几次。
　　“我也很纳闷，不过想了想，她可能想帮助我融入到加里森的生活吧，我没参加过这个，所以还挺有兴趣的，就答应了下来。”
　　张黎用筷子捣着碗里的米饭，对着李斯科分析着。
　　张黎去参加，李斯科倒没有太大的反驳意见，虽然也有很多女生的单身派对传出不好的绯闻，比如无遮大会和混战之类的。
　　戈莉是一个怀孕几个月的准妈妈了，他相信是有分寸的。
　　”对了，你们安排了什么项目啊？“
　　李斯科对张黎她们商量好的活动，很感兴趣。
　　“这个不是秘密么？”
　　“这不公平。你都知道我们的计划了。”
　　李斯科的神情中带着一脸的哀怨。
　　“那是你自己说的，我可没问你。”
　　吵吵闹闹，这顿饭比往日结束的晚了许多。
　　时间飞转，已经到了第二天的下午，李斯科今天把牧场的事情安排了一下，然后就跟纽约的鲁博沟通了一下新书的事宜。
　　张黎在卧室给李斯科准备着行李，因为最近一段时间俩人都是睡在一起的，所以李斯科的杂物和衣服放在哪里她都了如指掌。
　　打开行李箱，张黎熟练地穿梭在二楼的各个房间里，把整理好的衣服依次摆好放入行李箱。
　　“衬衫，外套和裤子两身，内裤三个，袜子三双，还有刮胡刀，银行信用卡，支票本，驾照，应急药品。”
　　她对着箱子里的东西，一项一项的请点，防止自己有所遗漏。
　　李斯科穿好了自己帅气的休闲装，这是前些日子定制的衣服送回来了，李斯科的衣柜一下子充足了起来，也不用每天为自己穿些什么衣服烦恼了。
　　定制的衣服都是成套的，送过来的时候就已经搭配好了的，李斯科只需要按照不同的场合，整套的穿出去。
　　值得一提的是，张黎对自己选的几身衣服特别的喜欢，到了爱不释手的地步，对男生来说还好，对女生来说，有一身独一无二，又完全符合自己身体数据，款式还很漂亮的衣服，是多么值得开心的事情。
　　无论你买什么牌子，就算是一线大牌，还是免不了有撞衫的危险，定制衣服就没有这些顾虑了。
　　看到张黎这么喜欢，李斯科直接再次下单，给张黎把今年一整年的衣服都定制了一遍，因为公司存储的有张黎的身体数据，所以这半年来说，不用再次测量了。
　　这份礼物特别合张黎的心意，换来的是她激动的抱着李斯科亲了个不停，李斯科被兴奋的口水弄了一脸。
　　看了看自己手表的时间，已经到了跟柯尔特约定的五点了。
　　这个时候张黎已经确认了好几遍，所有的东西都装上了，没有遗漏。
　　“好了，我要走了。”
　　李斯科看着张黎，对着她张开了自己的臂膀。
　　看着眼神温柔的李斯科，张黎无奈的钻进他的怀抱里，对着他的脸颊亲了一口。
　　做完之后，就给李斯科整理衬衣的领口。口气也异常的温柔，
　　“你记得，在外面不要乱搞哦。”
　　虽然看着她的脸色一点别的情绪都没有，全是温婉的笑容，李斯科还是感觉一股凉意从自己的后背脊椎处上升。
　　“当然不会，我保证，我的人品你是知道的。”
　　李斯科吧自己的右手举起哎，对着张黎信誓旦旦的做着保证。
　　“看你吓的，我相信你。”
　　张黎整理完领口，脸上还是那副温柔的微笑，在李斯科脸上甜甜的亲了一口，
　　“去吧，别让大家等急了。”
　　然后倚在了门框上，看着李斯科往城堡外边的柯尔特车上走去。
　　“怎么了？”
　　兴奋的柯尔特扶着方向盘，他对接下来的旅程兴奋不已，副驾驶上面的公鸡也是同样的表情。
　　而李斯科还没有从刚才张黎温柔的威胁中走出来，脸上还是一副吓到的神情。
　　他的脑海中还在跳跃着一个张黎的小人儿，手里拿着一把大剪刀，对着他恶狠狠的说着。
　　“不老实就给你剪掉哦。”
　　李斯科被自己的想法吓得打了个冷颤，然后使劲的摇了摇头，安慰自己，君子坦荡荡，自己不做什么亏心事，这些事情不会发生的。
　　“没什么。对了，雷特准备好了么？”
　　“老早就接到他的电话了，都在镇上等了我们很久了。”
　　柯尔特启动了车子，往加里森开去。
　　这次的旅程是需要坐飞机的，所以太多的车子没有用，所以大家都集合在一辆车子上面。

277.头等舱（求月票）
　　车子行驶了一会，就到了雷特的店外面，他穿了一身黑色的皮夹克，背着一个军绿色的背包，脸上没有什么表情，黑色的墨镜，看不清楚眼睛，整个人像特工电影里面的007.
　　“哇哦，酷男。”
　　李斯科打开车门，对着他调侃了一句，看到熟悉的人，雷特古井无波的脸上露出了微笑。
　　李斯科跟他撞拳，然后让了位置给他。
　　“嘿，兄弟。”
　　跟前排的柯尔特和公鸡都打了招呼，要接的人就没有了。至于大卫，他今天要出门办事情，跟大家约定好了，准时在机场碰面。
　　“出发。”
　　公鸡对着前面做出了意气风发的手势，好像是要远航的船长。
　　去机场还有一段路，几个人在车上就打开了话匣子。
　　“嘿，兄弟，我很感谢你能邀请我。”
　　雷特的脸上带着惊喜，虽然大家都认识，可是他不觉得自己能够参与进几个人之间的小团体中。
　　“我们是朋友，而且我们很喜欢你。”
　　柯尔特带着笑意的说着，雷特还能从车子的后视镜里看到他真挚的眼神。
　　李斯科和公鸡也很赞同柯尔特的话，经过一段时间的相处，他们确实认为雷特是一个不错的伙伴。
　　柯尔特打开了车子上面的音乐，轻快愉悦的乡村音乐响起，大家的情绪都十分的放松，也对接下来的旅程充满了憧憬和期待。
　　车子很快到了机场，大家鱼贯的出了车子，柯尔特把车子寄存在机场里，等待几个人旅程回来，还可以开回家。
　　“好了，给大卫打电话吧。”
　　李斯科拉着自己的行李箱，对这一百年正翻着手机的公鸡说着。
　　“OK。”
　　公鸡也正打算这么做呢。
　　“嘿。”
　　还没来得及按下号码，就看到从候机室走出来的大卫，他的行李也很简单，也是一个背包，感觉这一群人里面，只有李斯科的行李是最多的。
　　大卫走了过来，跟几个人依次撞拳，大家对彼此都不陌生，李斯科和公鸡还有柯尔特就不用说了，大卫在加里森也生活了很多年了，对于雷特也是认识的。
　　“这下人到齐了，可以出发了，我特别期待我们的头等舱机票。”
　　柯尔特雀跃的打头走着。
　　没错，他们这次出行买的机票是头等舱，这次旅程所有的花费，都由公鸡买单，一向比较吝啬的公鸡也是出了一大笔血，作为兄长，在父亲离世之后，公鸡确实成长了不少。
　　他变得有担当了很多，而且自觉的代替了自己父亲在柯尔特生活中的角色。
　　而且他之前是李氏牧场的总管，发展出了很多的额人脉。吃下一部分李氏牧场不要的订单，把自家牧场的经营状况改变很多，之前的工作经历，让他对牧场的管理有了更多的经验，充分利用了全部的多余空间，牧场的利用率起来了，收益也就随之增加。
　　所以尽管肉疼，看到还没转变角色，性格略带稚气的柯尔特，公鸡还是很开心他能找到自己的幸福的。
　　柯尔特虽然走在前头，看到跟往日登机不同的样子，还是漏了怯，最后还是在经常头等舱李斯科的带领下，安全的登了机。
　　“哇。”
　　柯尔特从上飞机开始，就对头等舱的一切发出感叹，这比经济舱宽敞很多的空间，舒服的拷贝，还有一边放的消遣的书籍。
　　就连空姐都不一样，经济舱全是大妈一样年龄的空姐，而头等舱全是身材窈窕，肤白貌美的年轻美女。
　　柯尔特和公鸡抚摸着飞机上的扶手，坐在自己的位置上，舒服的呻吟着。
　　头等舱上面的额座椅也全部都是定制的，设计采用了人体工学，这种椅子往往价值不菲，不过也是物有所值的，坐在上面能清楚的感受到与之前的不同。
　　这种椅子更好的贴合身体，还能纠正不好的坐姿，旅途中能更好的活动和伸展。从而达到舒适效率的旅途状态，下了飞机也是神采奕奕的，没有经济舱的那种劳累。
　　“还是要努力挣钱啊。”
　　柯尔特闭着眼睛，说出了这句他往日都不会说的话。
　　其余的四个人全部直起身子，一脸惊讶的看向他，往日柯尔特对待金钱的态度一直都是很随意的，不会特意的追求，按部就班。
　　“看我做什么。我说的没错啊，我马上当父亲了，我不光希望他有一个很开心的童年，也希望给他一个富有的人生。”
　　柯尔特觉得自己经过这次的熏陶，想通了很多事情。
　　“不，你说的没有错，我们只是惊讶这些话是从你嘴巴里说出来。”
　　李斯科代替大家说出了疑惑。
　　“别用过去的眼光看我，我也是会改变的，而且我以后就是一个父亲和丈夫了。”
　　“好啦。”
　　公鸡打断了柯尔特深情演讲，现在可是单身排队，是一个男士在步入婚姻，回归家庭之前最后的狂欢，怎么能被这些事情给干扰。
　　“先生们，需要什么饮品么？”
　　飞机已经升空，空姐们也开始了自己的工作，一个金发女郎，穿着紫色的空姐装扮，露出标准的微笑，九十度俯身，询问着几个人的需求。
　　“给我们来五杯龙舌兰。”
　　公鸡直截了当的提出需求，
　　“现在就开始喝？”
　　李斯科无奈的捂住了自己的额头，他有预感，跟这群酒鬼一起出行，这段旅程一定是从头到尾都是醉醺醺的。
　　头等舱对于一个机组来说，就是乘客里面的VIP，诉求很快就解决，李斯科几个人手里已经一人一杯龙舌兰了。
　　“来，让我们为柯尔特一去不复返的未婚生活干杯。”
　　大卫坏笑着举起自己的酒杯，他本身也是一个比较开朗的。
　　“哈哈哈。”
　　柯尔特听到他的祝酒词，虽然听起来自己很惨，可自己觉得很幸福，现在他的生活是以前根本想不到的，记得自己在几年前，还绝望的流浪在各个冰橄榄球俱乐部里面，根本不敢奢望明天的生活。
　　现在的自己有了稳定的工作，还有一份不错的兼职，一个属于自己的牧场，一群对脾气的朋友，还有一个美丽的妻子，还有未出生不知道性别的孩子，这一切都像是做梦一样。

278.公鸡的惊喜
　　“敬悲惨的柯尔特。”
　　众人都举起自己手里的酒杯，喝下一口。
　　李斯科品尝着酒的味道。龙舌兰是墨西哥的国酒，因为墨西哥开奥运会时，开始变得为世界所知的。
　　这款酒是很多鸡尾酒的基酒，作为跟墨西哥毗邻的美国，这里的人们经常不加其他辅酒直接饮用。
　　这款酒味道跟白兰地相近，颜色是淡琥珀色，李斯科回味着自己口中的酒味，还算不错。
　　这里是头等舱，当然不会拿街边那种口感不佳的低廉龙舌兰来储藏。
　　看着目的地还有一段路程，柯尔特挥手跟空姐们要来毛毯，打算小眯一会，这样才有充足的精神，面对晚上精彩的活动。
　　大家见状，都跟着他一起休息。
　　李斯科舒服的倚在靠背上，昨天张黎可能怕他出去鬼混，夜间活动格外的疯狂，差点到天亮，没整个夜里只睡了两三个小时，现在是真的不胜体力。
　　飞机驶过蔚蓝色的天空，等李斯科醒来的时候，自己已经到了目的地，世界娱乐之都，拉斯维加斯。
　　根据机组人员的额提醒，大家都从睡梦中醒了过来，短暂的洗了把脸，就下了飞机。
　　“哇哦。”
　　夜色已经深了，柯尔特第一个从飞机上带着刚睡醒朦胧的双眼，看到前方的景色，立刻精神了起来。
　　李斯科顺着他的方向看过去，站在飞机的楼梯上，一眼望过去全是霓虹灯闪烁的光辉，一座座高楼大厦好像要直插入天际。
　　这里所有的人都是第一次来这里，都被眼前的景色震撼到了。
　　拉斯维加斯位处于美国内华达州最大的城市，作为世界上闻名的四大赌城之一，这里的还闻名世界的是结婚之都，在拉斯维加斯，结婚就像家常便饭一样简单。
　　在拉斯维加斯结婚，不论性别，不分国籍，不需要除结婚双方有效护照外的任何材料，且无需提前预约。只要结婚双方本人出场、年满18岁、不是两代以内近亲、婚姻状态为单身即可。
　　这种方便快捷的方式，也吸引了很多游客专门来此结婚，给支撑产业单一的拉斯维加又增添了一个强力的支柱。
　　很多明星和社会大咖都会专门跑到这里结婚，省去那些凡俗缛节。
　　惊呆的众人，被后面的游客提醒吗，才想起来自己还在飞机的楼梯上。
　　下了飞机之后，跟随着人群拿回自己的行李，李斯科推着自己的行李箱，看着着装轻便的众人，漏出了艳慕的眼神。
　　“接下来去哪？”
　　柯尔特背着自己的行李，在飞机上休息了一会的他，现在已经充好了电，整个人活力满满。
　　因为所有的行程都是公鸡安排的，所以除了他自己，任何人都不知道下一步的计划。
　　“跟我来，这次一定给你们惊喜。”
　　公鸡整个人显得神神秘秘的，不过大家也没有追问，就保留着这份期待，看等下是什么样的惊喜。
　　公鸡站在路边，对着来往的一个的士的司机耳语几句，看着他微笑着做出OK的手势，公鸡才对另一边的众人挥了挥手。
　　李斯科艰难的把自己的行李装进后备箱，现在他愈发的为自己带了这么多的行李后悔，像别人一样轻装上阵多好。
　　看到所有人都坐到了自己的位置上，的士司机才一扭转方向盘，驶动了汽车。
　　李斯科看着窗外飞逝的景色，拉斯维加斯确实是美国说一说二经济发达的城市，这里的一切设施，都是丹佛比不了的。
　　这里还是很多新婚夫妇度蜜月必来的城市，就连刚刚接触了一会的李斯科，都做好了以后蜜月来这里的准备。
　　这里虽然叫赌城，但是来旅游和购物的游客占了大多数，只有一小部分是专门来这里赌博的。
　　在美国有一句话。
　　如果你穷困潦倒还剩下几美元，去拉斯维加斯也许会咸鱼翻个身，如果你钱多花不完，去拉斯维加斯也许会体会到流浪汉的潇洒。
　　拉斯维加斯就是这样，一面是地狱，一面是天堂。
　　看着眼前的景色，李斯科根本没有办法想象到，这里原本是一个破落的渔村，而从从渔村发展到现在的国际娱乐大都市，只用了短短的十年。
　　在一些影视作品里面，这座城市给人除了赌博这一印象，还有黑道横流，充斥着所有人世间的罪恶。
　　在1990之前，控制着这座城市的执掌者就是黑道组织，内达华州的政府为了发展经济，大力打击所有的非法组织，这座城市才回到了警察和政府的手里。
　　现如今，这里吸引着世界上所有的成人、儿童、朋友、褓母、祖父母、赌客和不吸烟的每个世人。
　　车子终于在经过几个路口之后，停在了一个巨型建筑的前面，从车窗里面能够看到外面闪着霓虹的招牌。
　　“公鸡，你是中了强力球么？”
　　大卫有些呆住了，扭头对着前面副驾驶的公鸡问着。
　　公鸡看到果不其然，大家都被震撼到了，感觉自己的目的达到了，有些得意的回答。
　　“我牧场最新生意很棒，挣了一些，而且是柯尔特结婚，我当然要给她一个完美的旅程。”
　　众人听完，都对他的大气竖起了大拇指，这个酒店的招牌是米高梅大酒店，尽管大家没有来过拉斯维加斯，可是也是在一些报道上听到过的。
　　作为拉斯维加斯有名的几所酒店中，这个带着赌场设施的巨型酒店，也是名列前茅的。
　　这个有着5034 个房间的奢华酒店，有着29 个客户服务中心，每一个房间都有24 小时待命的主管。是目前世界最大的赌场旅馆。
　　这里最大的房间有800平方米的，住一晚上的费用高达1.5万美元。
　　一边的柯尔特也是知道这个酒店扥，此时的他已经被自己的哥哥感动到了，他没想到公鸡还准备了这样的惊喜。
　　的士司机拿了公鸡的车钱和小费，一溜烟消失在川流不息的马路上，几个人拿着自己的行囊，站在酒店的门口。
　　“你带够钱了么？我可不想等下被人扔出来。”
　　大卫看着近在咫尺的门口，不放心的再次追问公鸡。

279.米高梅大酒店（求月票）
　　“放心好了，我带够了。”
　　公鸡拍了拍自己的胸口，那是放他钱包的地方。
　　“没事的，”
　　一边的李斯科看着还在踌躇的大家，
　　“我带了钱包，如果不够的话，我可以先垫付。”
　　“那就没问题了。”
　　众人立刻放下了自己的担忧，在场所有人都是知道李斯科的实力的，有了他开口兜底，大家的底气都足了。
　　柯尔特整理好自己的衣领，对着身后的同伴微笑，然后昂首挺胸的推开了酒店的大门。
　　“您好，请问有预约么？”
　　前台是两个笑容甜美的金发女郎，这种知名的国际酒店的前台，工资也是很不菲的，柯尔特别看是一个橄榄球教练，工资说不定没有她们两个高呢。
　　她们能成为米高梅大酒店的前台，也是从很多竞争者里面冲杀出来的，而聘用他们的经理，看中的就是她们两位很自然，给人沐浴春风感觉的微笑。
　　“有，是我预定的，我的名字叫本奈特。”
　　公鸡扒开前面的柯尔特，递过去自己的证件。
　　前台拿起公鸡的驾照，熟练的往电脑里输入他的资料，在美国是没有身份证的，他们生活中主要靠三个证件，驾驶证，护照，还有社会安全号，这个就起到了身份验证的作用，驾照就是身份证，乘坐国内飞机要出示驾照，住宾馆要出示驾照，凡是需要身份证明的地方都需要出示驾照。
　　如果是以前，这几个男人或许有心情挑逗两位金发的前台女郎，可是现在，柯尔特面临着婚礼，李斯科和自己的女朋友的关系也是很融洽，而且自己现在确实心疲力尽的。
　　大卫和自己的妻子已经恩爱了很多年，而雷特是一个不言苟笑的酷男。
　　所以面对这种妙龄女郎，大家都很安静的额等待着她操作完成。
　　一阵连续的键盘声响，前台终于从密密麻麻的预定客人名单中，找到了公鸡的信息。
　　“本奈特先生，这里显示您在我们酒店预定了两间房，一间三人房，一间二人房，楼上请，这是各位的房卡，还有您的证件，祝您入住愉快。”
　　标志的笑容再次浮现在脸上，服务行业就是这样，总是要报以最大的热情来面对客户。
　　“好的。”
　　公鸡接过两张房卡，还有他的驾照，一起塞进了口袋。
　　他电话预定的房间都是大房间，因为虽然他赚了一笔钱，包揽了柯尔特旅程的全部费用，但是说实话，这间酒店确实很高档，普通的单人间已经是他的极限了。
　　大家都是知道这个情况的，连一项比较挑剔的李斯科，都没有提出异议。
　　众人的房间在中间的楼层，坐着电梯，这里还有专门的电梯服务人员，连简单的按键都不用自己来。
　　到了房间所在的楼层，这里建筑的整体风格是18世纪意大利佛罗伦萨别墅式样。内部装装潢分别以好莱坞、南美洲风格、卡萨布兰卡及沙漠绿洲等为主题。
　　李斯科他们居住的这一个楼层就是好莱坞的风格，两面的墙上挂着很多好莱坞每个年代当之无愧的头号巨星。
　　李斯科路过中间的时候，还发现了一组组图，由很多黑白的小照片组成，仔细观看由卓比林拍摄的相片，这幅组图主要讲述的是世界电影发展的历程，很有意义。
　　整幅图组成了一个巨大的单词，Hollywood。
　　柯尔特还特意站在自己最喜欢的偶像，马龙·白兰度的巨幅照片前拍照，打算回去分享给戈莉一起看，俩人最喜欢的影片都是《教父》。
　　“2507.2506.”
　　公鸡掏出兜里的房卡，上面有房间号码，从电梯处往前走，终于在最后的尾端找到了属于众人的两间房。
　　用钥匙打开房门，在一边的额开关处插入房卡。
　　按照在电梯里商议的结果，李斯科和雷顿住在两人间，公鸡和柯尔特两兄弟，加上大卫住在三人间。
　　大家进入自己的房间之后，首先映入眼帘的是巨大的磨砂玻璃浴室，这个玻璃的防护性很好，从里面按下开关之后，所有的东西都是看不到的。
　　浴室的地板是意大利的大理石铺垫而成的，看起来华丽奢侈。
　　李斯科把自己的行李箱放入一边的衣柜里，然后往后一倒，把整个人倒入柔软的被褥中，舒服的包裹感，让他呻吟出声音来。
　　雷特倒是没有太大的感受，他觉得这个酒店豪华，舒适，但是也说不出是哪里，而且一进门，他就开始收拾起自己的衣物，一件一件从自己的背包里拿出来，放进衣柜里叠好。
　　飞机上睡了一会的他，现在可是精神满满的。
　　另外一边的三个人，已经来时轮流洗澡了，无论是哪种出行方式，到了住的地方第一件事就是洗个热水澡，能很大程度上舒缓你的情绪和疲累。
　　李斯科还在床上磨蹭，不肯动弹的时候，雷特已经把自己清理干净了，穿了个军绿色的背心。
　　“该你了，等下他们一定会过来的。”
　　雷特看着还是一团烂泥一样的李斯科，告诫着。
　　“对，我一定要快点结束。”
　　李斯科从床上弹射起来，飞速的打开自己的行李箱，把自己的洗漱用品带着，冲进了浴室。
　　他知道，要是另外三个人来了，自己肯定没有办法洗澡了，他们可不管你，直接拽着就拉出门了。
　　果不其然，李斯科刚脱完衣服，把热水打开，三个人就敲门就进来了。
　　李斯科在浴室还能听到柯尔特催促的喊着，
　　“快点，我们要去赌场。”
　　已经进来了的李斯科可不管他怎么喊叫，左右他们又不能撇下自己，依旧慢条斯理的享受着热水冲刷身体的快感。
　　等她洗完澡，用毛巾擦着头走出浴室，时间已经过了十五分钟了，一出来看到的就是急的跳脚的柯尔特。
　　“你也太慢了吧。快点走。”
　　“我总要穿衣服的。”
　　两岁可可不管他们如何催，从行李箱拿出搭配好的衣服，换上了一身草绿色的休闲套装，整个人看起来清新很多。
　　在柯尔特拽也似的拉扯中，众人出了房门，接下来的活动是酒店的餐厅，要先解决肚子的问题。

280.公鸡的告诫
　　米高梅大酒店是世界排名第三的高楼，顺着楼层管理员的指引，大家很快就到了酒店楼下的用餐区，现在刚好是晚餐时间，整个餐厅人流涌动，看起来热闹极了。
　　“很丰盛啊。”
　　大家看着桌面上冒着热气的菜品，已经感觉到自己的味蕾开始疯狂分泌口水了。
　　因为整个酒店的游客太多，所以供应餐饭比较麻烦，这里采用的是自助餐的形式。
　　从入口处拿了餐盘，大家就四散开来，各自去选用自己的晚餐。
　　李斯科从海鲜区开始逛起，这里的菜品十分的丰盛，硕大的澳洲龙虾已经失去了往日张牙舞爪的风采，被烹饪的散发着诱人的香味。
　　李斯科毫不客气的加了几只，还有一边的鱿鱼，想着这里才是开头，自己的食量有限，而且这里吃不完是要罚款的，只能丢下内心的冲动，忍着诱惑往后面走去。
　　从蔬菜区弄了点沙拉，夹了块煎好的牛排，又从饮品区接了杯果汁，李斯科的晚饭就全部完成了，他端着满满的托盘，走到用餐处，四下巡视着熟悉的面孔。
　　“嘿，这里。”
　　柯尔特直起身子，对着李斯科抬手示意。
　　等李斯科坐在了位置上，才看到所有人的晚餐，柯尔特上面夹了太多的龙虾，只有为数不多的几块蔬菜。
　　而雷特的盘子上就恰恰相反，上面全是脱水蔬菜做的沙拉，他有一个习惯就是素食，为了保持自己现在的身材，很难想象一个身材魁梧的人是吃素的，就好像你在动物园，发现老虎狮子原来是吃草的一样诧异。
　　相比之下，一半甜品一半肉的公鸡，和盘子里两块牛排的大卫就看起来正常了很多。
　　大家都没有心情和兴趣闲聊了，已经做了很久飞机的大家都饥肠辘辘的，对着面前的餐盘发动了进攻。
　　等李斯科吃完，优雅的拿起一边的纸巾擦拭着嘴角的残渣，其余三个人都已经全部把自己的盘子清空了，而柯尔特还在摸着自己的肚子，感觉还没吃饱。
　　“你再去吃块牛排吧，这里的牛排不错。”
　　李斯科喝下一口自己杯子里面的蓝莓汁，对着柯尔特提出建议。
　　虽然是酒店的餐厅，可是一个餐厅美不美味，也是评判一家餐厅的重要依据和标准，米高梅做为一个知名的国际连锁酒店的巨头，当然不会再这里翻车。
　　这里的菜品都是聘用了水准很高的厨师烹饪的，不会因为工作量很大而降低食物的口味，就连李斯科这个美食届的老饕，都挑不出什么毛病。
　　这里的牛排更是出乎了他的预料，跟那些米其林比起来，牛排的味道也是不逞多让的，没看到一边的大卫用餐的时候那享受的表情。
　　“唔~确实很棒。”
　　柯尔特还是选择了李斯科的建议，又去给自己的餐盘上加了两块牛排，切好往自己嘴里一塞，那夸张的表情已经说明了一切。
　　其余四人都被他逗得哈哈大笑，正在用餐的柯尔特可不管别人的看法，继续享用着自己的晚餐。
　　不知道是他运动生涯留下的习惯还是怎样，柯尔特的食量很大，在没被博赶出来之前，每顿吃的东西，是博的三倍。
　　所以在他被赶出来之后，李斯科和公鸡还开玩笑的调侃，说他吃的太多，才会被无力承担的博赶出家门。
　　不过尽管他的饭量比常人多不少，可是身材还是没有什么改变，之前的橄榄球员生涯的时候就不说了，每天都要做大量的体力运动和练习，回到加里森之后，做了橄榄球教练，也经常跟着球员一起训练，吃的东西都被大量消耗掉了，所以身材不会跟别人一样，发胖发福。
　　他还是一个比较跳脱的人，生活中最怕的事情是安静的呆着，闲不住，整天上蹿下跳的，能保持身材并不是很奇怪。
　　“等下我们怎么活动？”
　　用一边的牙签剔着牙，对着舒坦的瘫在椅子上的公鸡询问着。
　　“这里是哪里？拉斯维加斯，”
　　公鸡不慌不忙的瞥了大家一眼，
　　“我们去赌场？”
　　这下就连一边像一个苦修僧的雷特都聚精会神的看着公鸡。
　　赌博，枪械，好色，这是印在每一个男人骨子里的爱好。
　　“每个人只有一百美元的筹码，如果想要更多，就需要你们自己去换了，不过我们要有个约定。”
　　公鸡说着，坐直了自己的身体，神情严肃。
　　“我们的上限是一千美元，一旦从兑换处换了一千美元，其余的人无条件直接强硬的制止离开，我们是来开单身派对的，这个东西玩玩就行了，不要沉迷，我可不想带回家一个倾家荡产的人。所以等下需要大家把所有的钱放在酒店，自己身上只允许有一千美元。”
　　李斯科闻言，顿时对公鸡的看法又增高了一层，这种话就算他不说，李斯科也打算嘱咐一下，现在公鸡考虑到了，而且和大家做了约定，就省去了很多的事情。
　　不是俩人对赌场的观感有什么问题，有的人或许认为，自己自制力很好，一定不会沉迷。
　　这些都是空话，因为赌城之所以屹立不倒这么多年，他们有自己的一套方式，从你进入赌场大门开始，到你身无分文的离开，都是不受自己控制的。
　　就算你不想玩大，在那种气氛的烘托下，你不知道自己在做什么，最后真的会把所有的钱赌完。
　　赌场的每一个在游客看来没什么用处的建筑都是有着深意的，它会通过一系列的搭配让你的心情变得兴奋起来，然后失去理智疯狂压注。
　　小挣一笔还好，挣得多了也会有危险，除了那些身价不菲的富豪们，他们出门都有妥善的安保措施，从赌场赢了钱可以安然无恙的离开这座城市。
　　要知道这里有很多人，就是靠着从赌场里面瞄准目标，然后尾随着，在无人的地方把你身上的钱洗劫一空，用这种方式生活着。
　　所以一个普通人奢望着从赌场里面大杀四方，然后带着庞大的财富回家，是不太可能实现的。

281.进入赌场
　　听了公鸡的话，大家都知道，这是为了自己好，谁也不能保证自己在赌场那种气氛哄热的场合，还能保持理智，公鸡说的办法是最好的建议。
　　等柯尔特拍着肚皮把自己的晚餐解决掉，大家才结束今天的用餐，当下第一件事，就是回房间把自己身上清理干净，除了必要的房卡，还有驾照，其余的银行卡和信用卡，支票本还有现金，拿出一千，全部放进自己的行李里面。
　　做完这一切，李斯科和雷特才如重视负的走出房门，身上的不安因素都全部处理妥善了，这下大家可以舒心的畅玩了。
　　作为拉斯维加斯最大的酒店，米高梅大酒店当然是有赌场的。而且它的赌场也非同小可，赌场有171000 平方呎，这个尺寸大概有有四个足球场那么大，这里的赌具光是老虎机就有3200 台。
　　同澳门那种靠赌桌的赌城不同，赌桌占据了澳门所有赌博营业额的95%，在拉斯维加斯，这里大部分是游客，大家到了这里，旅游中换点零钞，随意的玩一会打发时间，所以这里的老虎机是最多的，占据营业额的70%。
　　在楼下看到了已经蓄势待发的其余几人，就此大家都聚齐完成了。
　　公鸡看了看人数，然后大手一挥，直接出发，往酒店的赌场走去。
　　赌场在酒店的下方，从前台就可以直接到达。
　　从前台到酒店是一条异常华丽的走廊，走廊上面的天花板上的壁画都是真正从意大利请来了画匠模仿文艺复兴时期的调调手工绘上去的，风格带着洛可可的元素，走过这条走廊的人，是很难拒绝仰视这些壁画的，边走边看，看着看着渐入佳境。
　　到了赌场的门口，有着两位衣着帅气的制服白人小哥在门口迎宾，看到李斯科一行人走过来，弯腰鞠躬，同时打开了赌场的大门。
　　“欢迎光临。”
　　巨大的嘈杂声，从屋子里面传过来，和没开门的时候感觉更像是两个世界，入耳的全是大声的呼喊声，和老虎机的音乐。
　　众人仿佛进入了一座光怪陆离的迷宫，那成千上万台老虎机纵横交错地摆满了整个大厅和每个角落，无论你走到哪里都可以听到机器沉闷的旋转声和金钱叮叮咣咣的散落声。
　　据说赌场里的氧气要比外面的多60%，灯光控制在最佳效果，使人们在里面从不感到疲劳，永远处于一种要战胜老虎机的亢奋感觉。
　　正当李斯科几个人还在扫视的时候，公鸡已经去前台换好了筹码。
　　筹码的颜色是天蓝色的，上面印着数字面值，为了方便大家玩，公鸡换的筹码面值都是十美元的，上面印着阿拉伯数字“10”。
　　“大家拿好自己的筹码，如果想要更多，只能自己去前台换了。”
　　公鸡把每个人的筹码都递给他们，十美元的面额，每个人分到了十个。
　　李斯科摸着自己手里的筹码，十个看起来也是沉甸甸的，每一个筹码的重量都是1.0G，这里最大的面额是10000美元。
　　与之不同的是，上了一百美元的面额，每个筹码里面都装了特有的芯片，等兑换的时候可以查询编号，防止有假筹码流入赌场。
　　上面还印着特有的花纹和米高梅专有的狮子头图标。
　　李斯科把筹码上下的抛着，物色着自己要玩的机器，而一起来的众人，早就看好了心仪的目标，直奔机器了。
　　赌场内什么客人都有，这里有衣着得体的精英人士，现在也不复往日的绅士，把自己的领带胡乱的扯松，然后在一个机器前面歇斯底里的喊叫着。
　　也有肤白貌美，金发红唇的美女，这个时候也不复往日的淑女状，身前酥胸半露，趴在桌子前，神情激动盯着眼前不断跑动的小球，期望它落在自己面前。
　　有白皮肤的欧洲人士，黑皮肤和白皮肤的美国人士，还有黄皮肤的亚洲游客，大家在这里全是一个样子。
　　赌场里川流不息的人群中还有一个特殊的群体，她们就是衣着短小，漏出大片美好肌肤的工作人员，她们的任务就是吸引游客多消费，陪一些刚来的客人一起游玩，主要靠赌场的提成和客人下注赢了的小费。
　　这种工作就类似酒吧里面的酒托。
　　她们的年纪普遍很年轻，有很多美国的大学生，因为支付不起高昂的大学费用吗，选择在这里打工挣钱，继续学业。
　　当然，有没有抱着有富豪来这里消费，自己被他看中，从此衣食无忧的想法，就只有自己知道了。
　　她们也是看人下碟的，从一个客人手里的筹码，来决定要不要给他服务，这里一切都是看钱说话的，甚至你能出到足够多的价钱，她们在你赢钱之后，跟你一起回酒店共度春宵。
　　所以李斯科这里一直没有人过来，就是因为他手里那一些连托盘都用不上的筹码，让所有的赌场女郎都没有什么动力上来服务，不过李斯科英俊俊朗的面孔，和身上波澜不惊的气质，还是让一些女郎不停的观赏，蠢蠢欲动的打算看看李斯科等下输完筹码，再换的动静。
　　这里到处都是纸醉金迷的气息，就连李斯科这个不是很喜欢赌博的人，来到这里都有些热血沸腾。
　　挑挑拣拣，李斯科还是选中了一台刚送走了一个失魂落魄的赌客，看样子，他在这台机器上输了不少。
　　李斯科接上了他的位置，把自己手里的筹码塞进机器，上面的显示屏立刻显示出自己的积分。
　　刚才的赌客在这里输了不少了，都说大旱之后必有大涝，尽管意思不太准确，但想着机器已经吃了这么多的筹码了，自己玩几把，说不定会有机会赢取所有累积的奖金。
　　这种说法当然没有什么科学依据，在设备不发达的时候或许会有，到了科技发达的今天，所有的机器都是由电脑在后端控制着几率，电脑出错的几率几乎没有，这种说法就站不住脚了。
　　李斯科这么做，当然是为了寻求自己的心里安慰，这个赌场这么做的不在少数，人类本身就是一个善于自己欺骗自己的物种。

282.幸运的伊恩
　　李斯科摸索了一会，就知道了这个机器的玩法，随意的按下几个数字，然后把拉杆拉下。
　　虽然因为时代的进步，很多地老虎机生产厂家都因为方便，设置成按钮类的开关，这样一按下按钮，上面的图案就开始跳动。
　　但是拉斯维加斯里面的大部分的老虎机还是以前那种金属拉杆类的开关按钮，很多赌徒认为这样做更有激情，和复古感。
　　拉下拉杆，悦耳的声音响起，上面的图案开始跳动，李斯科选的图案是他喜欢的水果组合，蓝莓橙子和香蕉。
　　“有了。”
　　第一个图案跳出，正是他选的蓝莓，然后光圈在图案上固定不动，另外一个光标开始跳动。
　　“橙子，橙子，橙子。”
　　李斯科聚精会神的看着面前的机器光标，尽管并不是很在意，可是这里的气氛也把他烘托的有些激动了。
　　按照规则，就算有两个图案中了，也能有奖励。
　　“唉，可惜。”
　　李斯科看着光标在苹果上面停顿住不动，有些惋惜的叹了口气，不过很快收拾好情绪重振旗鼓，准备第三个光标开始。
　　第二个图案的确定，也就说明他跟大奖失之交臂了，只能奢望次一级的奖励了。
　　“万能符号，come on。”
　　李斯科嘴里一直在细细碎的念叨。
　　在老虎机中，三个图案相同的时候，奖励是最高的，当然，这里面的图案还有一种万能符号，这种符号可以匹配其他任何符号，给老虎机的玩法又增添了很多的不确定性和赢钱几率。
　　如果李斯科下一个符号是万能符号，那么他还是能赢很多钱的。
　　“fuck。”
　　李斯科眼睁睁的看着光标在一个梨子上面停了下来，还是忍不住爆了久违的粗口。
　　这就是赌博的魅力，他可以让任何一个风度翩翩的人卸下一切伪装，回归到和所有人都没两样的本性。
　　李斯科方言望去，有不少赢了大钱的衣冠楚楚的社会精英，他在外面可能是大学教授，公司高层和老总，社会上的潮流人士。
　　现在也都已经脱掉了外套，嘴上叼着雪茄，手里端着一杯香槟酒，对着怀里的姿色动人的赌场女郎上下其手。
　　李斯科输了之后，还是有些气愤的锤了下面前的机器，在拉斯维加斯，几乎每一个赌客都会做出这个动作，所以赌场根本不会管你这些，任由你发泄，只要不是拿起东西一顿乱砸，都任由你去。
　　如果你想那么做，赌场那些吧西装撑得鼓鼓的安保人员，可不会对你客气了。
　　李斯科只是输了十美元，还是控制不住情绪，按道理来说，这个等级的钱，掉在地上，他都不会去捡的，这个时候还是忍不住失控，并不是因为在意这十美元，而是输的感觉很糟糕。
　　就像前世，和诺人或许对地上掉落的一块钱不理不睬，可是群里抢红包抢了五毛钱，就激动在发出一连串的谢谢老板的表情包。
　　正在他打算还要试试的时候，旁边的机器忽然传来震耳欲聋的音乐，引起了整个赌场附近的人都往这里观看，然后机器开始疯狂的往外吐钱，硬币一样的筹码很快堆积满整个出口，然后开始往地上滚落。
　　而这台机器的主人是一个戴着眼镜的白人小哥，看样子年龄不超过二十岁，穿着程序员的最爱格子衫，背着自己的书包，一脸痴呆的望着还在往外吐钱的机器。
　　“爆机了。”
　　李斯科左侧的德裔游客一脸艳慕的看着还在发呆的小哥。
　　“真是好运的小子。”
　　李斯科着时候也知道了，这个小哥中了老虎机中最大的奖，把这台机器里面累积的奖池全部清空了。
　　这个时候，他看着其貌不扬的小哥也是漏出了羡慕的表情。
　　赌场里面的赌客们疯了一样的聚拢过来，而赌场里面的安保早在第一时间就把这台老虎机给围了起来，防止有人趁乱拿滚落在地上的筹码。
　　白人小哥在安保的再三呼喊中，才从这巨大的惊喜中挣脱出来，他的表情第一时间还是狂喜，然后就是怀疑和疯狂的大叫。
　　“我中了，我中了。”
　　李斯科看着他的样子，像是他前世学习的课文里的老年中举的范进，涨红的脸色，让人真的有些担心他会因此激动的昏厥过去。
　　白人小哥叫伊恩，是内达华州的一名普通高中生，现在正是毕业的时候，所以就开始了毕业游行，因为家境的原因，他选择了离家很近的拉斯维加斯，打算在这里体验游玩一下。
　　找了个便宜的汽车旅馆入住之后，就背着自己的书包，开心的前往赌场见识见识，就连筹码也只兑换了五十美元，这五十美元还是他省吃俭用省下来的，没想到刚玩两把，就中了大奖，直接把这台老虎机给清空了。
　　发泄过后的伊恩，接过赌场人员递过来的筹码盘，这个时候机器已经停止往外吐筹码了，地上的硬币堆成了一个小堆。
　　按耐住情绪伊恩开始亲自捡起所有的筹码，这个时候的赌场人员为了避嫌，都不会上前帮忙，只是继续围成一圈吗，等待伊恩把面前的筹码处理完毕。
　　一个个托盘被送了过来，伊恩跪在地上，认真的捡着每一个筹码，没有一点厌烦的表情，原本他还在为自己上大学的费用担忧，这下全部都能解决了。
　　李斯科和别的游客一起在旁边观看，同时旁边还有一堆人不断的交谈着，原本营业的赌场，这一块也因为这台机器的爆机，有了停滞。
　　“这小子真幸运，看他样子应该没玩过几次这个，他一定喝了幸运女神的洗脚水。”
　　“不过他这堆奖金不会很多，看样子就没多少，前段时间我在另外一间赌场，也有一台老虎机爆机，那筹码看起来比这个多太多了。”
　　“fuck，为什么我玩了这么久，没给我赢，这小子根本就是个菜鸟，都能赢。”
　　“先祈祷他能安全走出这个城市吧，我看已经有人盯上他了。”
　　李斯科听着大家的议论，心情也开始起伏不定，一会觉得为什么赢钱的不是自己，一会又开始惋惜这台老虎机累计的奖金不算高。

283.幸运女神的痕迹
　　一会又开始臆想，自己等会会不会也出现爆机，一会又因为听到伊恩被人盯上而有些幸灾乐祸。
　　“到底还是有劣性，做不到心如止水。”
　　等李斯科心情安静下来，不由得为自己刚才的想法有了些惭愧，没想到自己在这个事情面前，还是破了功，原本奖金也没有多少钱，居然能引起自己一系列的罪恶想法。
　　“很多国家禁赌不是没有原因的。”
　　李斯科真正体会了之后，才真正的感觉政府把赌博这个事情大规模禁止是正确的，就连他这个没有多少贪欲的人刚才情绪都这么波动，可想而知很多不如他的人还是怎样的表现。
　　赌博这种游戏，真的能引出很多的黑暗和罪恶。
　　伊恩从旁边战起，赌场方面的经理人士也统计好数量了，他对着伊恩弯腰躬身，
　　“先生，一共是93.3万美元。请问您是换成支票，还是继续玩？”
　　赌场根本不在意一些客人在老虎机上赢钱，就算使劲赢能赢多少钱，整个大厅每天吞进去的筹码不下千万美元，而且时不时有幸运儿中奖，更增添了赌场的名气，吸引更多的赌客来玩，没看到现在所有人都聚齐在这里了么？
　　相信等他们回去，一定会跟亲朋好友讲伊恩这个幸运儿，这是最好的广告效果。
　　“啊？这么多，不玩了不玩了，我要换成支票离开。”
　　伊恩听到金额，确实收获不菲，他刚从学校出来，还没有沾染社会的风气，所以性格上还是很保守的，知道见好就收的道理。
　　“好的，请您移步休息室，我们马上给您开好支票，同时赌场方面提供安保措施，您可以出三万美元，我们会派出一队安保，安全的把您送上飞机。”
　　经理听到伊恩的要求，并不意外，在他看来，这是最好的办法，同时对眼前这个看起来还带着学生气息的其貌不扬的男孩有了一丝佩服。
　　道理是谁都懂得，但并不是每个人都能抵挡的住诱惑吗，他见过太多的人，赢了钱之后并不收手，最后把赢得全部再次输进去的例子了。
　　安保措施是赌场的一项收费服务，因为有很多人赢了大笔的赌金，出了赌场就被人杀死在街头，身上的钱财被洗劫一空。
　　站在赌场的立场上吗，这是很头痛的，因为赌客们需要担心自己在赌场里赢了钱，不能安全的离开，赌场的生意也受到了影响。
　　后来出台了这个规定，收费服务，相信那些赢了钱的幸运儿，不会吝啬几万美元，来保证自己的人身安全。
　　对于赌场来说，赢了钱安全回家的赌客们，才是广告的扩大化，等他回到了家，蜂拥而至的记者们会把他给淹没，等记者们把有人在拉斯维加斯的赌场里中了大奖的消息登到报纸上，才是他们的目的，而且或者的幸运儿一生都是他们的广告。
　　“好好，我要这个。”
　　伊恩作为在学校里名列前茅的精英学生，也不是傻子，只是简单的看了一圈，就能看到很多不怀好意的眼神，对于他来说，九十多万美元全部都是天上掉的馅饼，多一些少一些没什么区别，都是一笔很令人羡慕的财富。
　　现在舍弃一些，能保证自己安全的上飞机，等上了飞机，就没人知道自己中了大奖，安全性大大的提升。
　　看着伊恩在经理的陪同下，进了赌场的休息间，人群中很多饿狼一样的眼睛才悻悻的收回自己贪婪的目光，尽管有很多不满，他们也没有勇气跟赌场对抗。
　　他们只是混饭吃的街边小混混，而赌场背后的大亨们才是拉斯维加斯手眼通天的执掌者。
　　看着伊恩的选择，很多人都出声称赞他聪明，李斯科也对这个心理认为是书呆子的男孩有了新的看法，人生有很多的诱惑，能正确的选择有利于自己的选项，他已经比很多人都出色了。
　　等伊恩进入了休息室，站成一个圆圈的安保人员才开始散开，聚集的人群也开始恢复往日的喧嚣。
　　“你在干嘛？”
　　李斯科旁边的德裔小哥一个健步，上前占据了伊恩刚才用过的机器，把整个人全部趴在上面，一脸享受的眯着眼睛，脸上漏出舒服的表情。
　　因为伊恩的机器在李斯科的左边，德裔小哥的机器在李斯科的右边，所以李斯科看着十分的疑惑，这台机器刚刚爆了机，里面没有什么筹码了，就算要玩，也要等工作人员重现填充筹码赌客们才会上手。
　　“你不知道，这上面还残留着幸运女神的痕迹，我要沾上点，也能赢钱了。还好我跑得快，要不就被抢了。”
　　德裔小哥抽空看了眼李斯科，说完这一通话，又继续开始闭上眼沉醉了，好像真的闻到了幸运女神的香味。
　　李斯科扭头，果不其然，看到了很多正收回脚步的赌客，脸上都带着些许的可惜。
　　没想到这种说法信得人不在少数，李斯科无奈的翻了个白眼。
　　不过他也趁德裔小哥不注意，偷偷上手摸了下旁边的额老虎机，然后带着一脸的兴奋开始拉杆，万一有用呢？
　　等李斯科一无所获的把手里的筹码输完，他才清醒过来，然后看着眼前看起来有些童趣的机器有些惊惧。
　　“太厉害了，不知不觉就玩了这么久，一点都没注意到时间的流逝。”
　　李斯科输了个干净，也没心思继续玩耍了，其实按照约定，他还有一千块钱的额度可以兑换，同时他上衣的兜里也放着准备好的钞票，不过他不打算继续了。
　　因为刚才已经过完了瘾，他本身也是个不擅长此道的人，而且自己的财富不少，也都是轻而易举得来的，所以并没有太过于贴切的赌徒心思，自然能很好的挣脱开那种不劳而获的赌博快感。
　　他现在身上没有筹码了，也就一身轻松，抱着游玩的心态开始在赌场里面溜达起来，顺便看看别人的战况，也在一直注意着同行来的几人的身影。
　　他兜兜转转，在很多没见过的新机器面前驻足，学习下这个赌具的玩法，一时间也挺有趣。

284.大卫和柯尔特
　　“嘿，李。”
　　雷特从身后拍了下李斯科的肩膀，
　　“怎么样？赢了么？”
　　李斯科笑着扭头看着他，自己的手上可是空空如也了。
　　雷特很光棍的耸了耸了肩，看来他也是没什么收获的，他跟李斯科都是一样，对于赌场更多的是没见识过的好奇居多。
　　把自己的筹码玩完之后，就四处逛逛，看别人玩。
　　“他们几个看到人了么？”李斯科询问着雷特，自从进来之后，他除了雷特还没见过熟悉的人呢。
　　“大卫看到了，好像赢了不少，他在玩轮盘。”
　　“轮盘？那他肯定是把自己的资金给用完了。”
　　李斯科的表情有些惊讶，轮盘也是赌场里面比较常见的一种赌具，轮盘一般会有37或38个数字，由庄荷负责在转动的轮盘边打珠，然后珠子落在该格的数字就是得奖号码。
　　因为这个玩法需要的资金比较多，所以大卫上了这种赌桌，肯定是把自己的资金给用完了。
　　“就在前边。”
　　雷特对着李斯科往前一指，眼尖的他一下就看到正一只脚踩在凳子上的大卫。
　　原本穿在身上的衬衫因为焦灼的气氛，已经解开了好几根扣子。
　　他神情激动，面前摆了很多筹码，什么颜色的都有，李斯科粗略一扫，就知道赢了有几万美元了。
　　“大卫。”
　　李斯科从后面扒住了大卫的肩膀，大卫刚刚结束一局，输了点筹码，不过他没在意，这次他的目标只是保住自现有的筹码，下注的策略比之前收敛了不少，有进有出，一时间还不算输掉。
　　“老板！没筹码了么？来，拿去。”
　　大卫回头看到是李斯科，以及他空空如也的手里，就知道他的战况不是很好。
　　“不用了，看来你赢了不少啊。”
　　李斯科看着大气的大卫，开玩笑调侃着。
　　“嗨。一时运气好，说不定等下就输完了。”
　　大卫毫不在意，在赌场上，一时的输赢不是那么重要，等到结束时，他能拿回自己原本的本金就知足了。
　　看着大卫还不算赌昏了头，李斯科也就满意了，他就怕大卫沉迷进去，现在看来理智尚存。
　　“其他两个人呢？”
　　“公鸡输了个干净，刚才看他端了杯酒在闲逛，倒是柯尔特，还没见到呢。”
　　告别了大卫，李斯科和同样输光了的雷特，漫无目的的在赌场内转了起来。
　　仔细看看，赌场虽然是在美国，可是这里的游客亚洲人占据了很大的比例，基本上每十个人就有三四个是中国人。
　　经过中国加入世贸组织之后，经济迅速发展，现在中国人的富豪越来越多了，很多来美国洽谈生意的公司老板们，都会进到这里顺便玩两把，轻松下自己的神经。
　　李斯科从一边的迎宾托盘里端了一杯香槟，赌场里面的酒水和饮料都是免费提供的，不过质量就有些不是那么高端了，当然，如果你是VIP室的客户，就另当别论了。
　　每个人进赌场最少都会消费个几百美元，相比之下，酒水饮料都是小头了，所以赌场也就很大方的免费提供了。
　　“嘿，柯尔特。”
　　李斯科和雷特一边攀谈一边闲逛，没想到在一个转角的机器边上，发现了柯尔特的身影，他正聚精会神的看着自己眼前的机器，注意力集中的盯着上面跳动的光标。
　　“嘿，李。雷特。”
　　听到喊声，柯尔特转身发现了自己的朋友，开心的娥打起了招呼。
　　“你怎么样？”
　　李斯科端着酒杯，凑过去看了眼柯尔特面前的筹码。感觉好像刚开始玩一样，筹码的数量没有什么减少和增加。
　　“我刚才输的只剩一个，没想到后面又赢了回来，来回几次，好像刚好够本金。”
　　柯尔特低头数了数自己面前的筹码数量，然后跟李斯科说着，
　　“你们呢？”
　　“你看得到啊。”
　　李斯科和雷特无可奈何的做了个表情，好像自己两个人的运气真的不怎么好。
　　“你们还玩么？我可以分一些给你们，”
　　柯尔特端着自己的筹码盘，往李斯科面前凑着。
　　“不用了，我们不太擅长玩这个，也过了瘾了，把这杯喝完就先回酒店了。”
　　“好吧，我要再玩一会，把这个输完就走。”
　　柯尔特感觉自己还没过瘾，手里的筹码还有那么多，不用完好像不舒服。
　　李斯科和雷特碰杯，把手里的香槟酒一口干完，就连诀出了赌场，他们俩刚好是住在一个房间的。
　　“嘿。黎。”
　　张黎端着自己的酒杯，站在窗口眺望，方向刚好是拉斯维加斯的方向，好像这样能看透建筑，穿越几百公里。
　　戈莉穿着一身晚礼服，隆起的肚子在身前形成幸福的弧线，嘴角也带着笑容。
　　“怎么了？舍不得李啊。”
　　她走到张黎的身边，跟张黎一起趴在了窗外上，手里端着酒杯，望着窗外的星空。
　　“没有，我只是在感叹这里的夜空很美。”
　　张黎当然不能承认自己是在想念李斯科，连忙找了个借口。
　　戈莉知道她言不由心，也不出言拆穿，只是顺着她的意思，一起注视着绚丽的夜空。
　　“我也很久没有安静的看看星空了。”
　　戈莉有感于平日太过于忙碌，身边的很多美景都没有去仔细的观赏过。
　　“你身体怎么样？”
　　张黎看着一小口一小口唑着杯子里红酒的戈莉，脸上漏出无奈的表情。
　　自从参加戈莉的单身派对，张黎就出言提醒了很多次了，在她东方人的思维和三观中，孕妇是不能喝酒的，这样对肚子里的孩子会有影响的。
　　不过戈莉倒是满肚子苦水，她母亲怀她的时候，就是每天一杯红酒才睡觉，当然，她也不会出言反驳张黎，这个朋友是带着关心来劝自己的。
　　只是东西方的观念不同，让她确实没办法解释。
　　戈莉的单身派对就真的是一个单身派对，她的父亲也愿意出钱给戈莉一个别出心裁的单身告别仪式，但是因为戈莉现在身体怀着孕，不适合旅行和人很多的地方，经过跟几个好姐妹商议，妥善为主，中规中矩的举办一个正经的派对得了。

285.幽默模仿大师丹尼甘斯
　　一群小姐妹在一起说说笑笑，吃吃闹闹，交流下最近有趣的事情，缅怀一下自己逝去的青春，和戈莉一起经历的事情，也挺美好的不是么。
　　张黎对于这个单身派对还是很满意的，本来她还担心，这群人会不会玩的太疯，现在这种安静的氛围让她很自在。
　　同时也认识了很多戈莉的好姐妹，大家都对由东方古国而来的中国人很感兴趣，跟她打听着她国家的风俗和一些不知道的事情。
　　随着张黎带着自豪的表情滔滔不绝的给大家科普，大家对她的印象从一个比较自信爱国的女孩子，到比较尊敬的地步。
　　这种情绪在得知张黎是李斯科的女朋友之后，就到达了顶峰。
　　“哇，你居然拿下了李斯科那个老古板。”
　　戈莉的朋友赛琳娜嘴巴长得能塞下一个拳头。
　　当初她也对李斯科有所心动，毕竟一个英俊多金的年轻男子，放在加里森的同龄人之间，好像没有比他更优秀的了。
　　可以说在场所有的女性，除了戈莉，都对李斯科有过相关的想法，全被李斯科不识风情的给拒绝了，大家甚至一度以为李斯科是个GAY。
　　所以在得知张黎居然拿下了所有人认为难啃的骨头李斯科，才会表现的那么惊讶。
　　“姐妹，你赚大了，”
　　赛琳娜凑过来，用一脸艳慕的表情看着张黎，
　　“李斯科长得比莱昂纳多·迪卡普里奥还要英俊，像一个王子，而且身家不菲，是一个不折不扣的钻石王老五。”
　　张黎对于凑过来的赛琳娜的这些话，只能无奈的微笑，不过对于大家夸奖李斯科的话，她还是很受用的。
　　“能不能教教我，怎么做到的？”
　　赛琳娜亲热的抱住张黎的胳膊，跟她打听着跟李斯科的恋爱经历，期望能从中学到个一招半式的，也能找个李斯科这么优秀的男朋友。
　　戈莉站在一边，看着玩闹着滚在一起的张黎，心里也松了一口气。
　　李斯科对于柯尔特来说，是很重要的存在，同时也对柯尔特的帮助很多，戈莉作为一个优秀的贤内助，当然要跟张黎打好关系。
　　现在看来进展很顺利，张黎也顺利的融入这个闺蜜群体，以后跟自己交往的机会变多了很多。
　　李斯科跟雷特回到房间，洗漱完就到了楼下，拉斯维加斯虽然以赌出名，但是它可不单单只有赌，这里每年迎来的游客3890万，这个庞大的数量当然也大大刺激了拉斯维加斯的景点和各种奢侈品商店入驻。
　　更别提那种全天无休息的精彩表演，马戏团，服装展，模仿秀，廉价但高级的晚餐、世界级的高尔夫球场、水上活动场所、和新增加的儿童游乐场。
　　李斯科和雷特的此行是有目的地的，他们在酒店房间里看到的宣传手册，现在这个时间正好是模仿喜剧大师丹尼，甘斯的表演，雷特对这个特别感兴趣，李斯科正好没什么事情做，就一起跟着过来了。
　　到了表演场地，这里已经聚齐了不少人群，李斯科觉得这个人应该确实水平不错，才能在表演开始前吸引这么多的游客。
　　丹尼，甘斯在拉斯维加斯的名气确实不小，李斯科听旁边的人议论说，这个人已经连续很多年蝉联拉斯维加斯年度最佳艺人了。
　　台上的帷幕拉开，一个白人青年从幕后走了出来，对着四周挥手，引起一阵阵的额惊呼。
　　这位就是丹尼甘斯，拉斯维加斯著名的幽默大师。
　　他今天穿的是一身漂亮的西装，对着台下微微一笑，从背后拿出一顶和假发缝合在一起的帽子。
　　“迈克尔。”
　　雷特神情激动，李斯科当然也发现了，他模仿的是现在美国流行天王巨星，迈克尔杰克逊。
　　李斯科不仅知道这个天王巨星，同时也知道明年他会因急性丙泊酚和苯二氮平类药物中毒导致心脏骤停不幸去世，年仅50岁。
　　对于这个死去之后，阴谋论四起的巨星，李斯科也没有什么别的想法，他不是圣人，不是谁都能救得下来。
　　前世他的死，最后被推到私人医师莫里的身上，这位医师因“过失杀人罪”罪名成立，服刑四年监禁。不过大家随意的想一想，都觉得不太可能，这种事情肯定是有幕后黑手的。
　　熟悉的音乐声响起，台下的观众都大声跳跃着，这是迈克尔流传性最广的一首歌，《Beat It》
　　“They Told Him Don't You Ever Come Around Here
　　他们对他说：“你还敢在这出现，
　　Don't Wanna See Your Face， You Better Disappear
　　不想再见到你，趁早消失。”
　　丹尼甘斯现在戴着墨镜，整个人开口唱起了歌词，长长的头发盖住脸颊，让人看不清他的面孔，整个人外形看起来和迈克尔没什么两样，很多新来的游客都以为是迈克尔本人在拉斯维加斯表演呢。
　　等他开口唱出歌词，李斯科更惊叹了，仔细观察不是在假唱对口型，这种跟迈克尔很相像的嗓音，仔细一点听还是有点差别的，一个模仿秀居然能表现得这么惟妙惟肖，好像是真的本人在现场。
　　唱着歌，脚还在跳着同款舞蹈，一举一动都好像跟TV里面的一模一样，看得出来这个幽默大师是下了苦功夫去模仿学习的，果然，每一个人的成功都不是偶然的。
　　“大师可以模仿出60多位名人，而且都十分的相像，而且他的拿手好戏还可以模仿史提夫·汪达。”
　　雷特疯狂的跟着音乐一起舞动着自己的双手，对着台上的表演欢呼，一边跟李斯科科普着，他之前就看过丹尼甘斯的表演视频，是别人送给他的碟片，看得出来他被这位优秀的表演者折服了。
　　李斯科还是第一次看到雷特有些严肃的样子全部被打破，变得狂热呢。
　　史提夫旺达，是美国一位黑人歌手，作曲家和音乐制作人，他出过很多美国人熟悉的歌曲，是美国人眼中的国家一级歌手。
　　李斯科被现场热烈的气氛带动了，不由自主也跟着音乐的节拍一起舞动着，然后动作越来越大，整个表演会场成了伪迈克尔的演唱会，而且聚齐过来的人越来越多。

286，婚礼前奏
　　等接了其余几个光溜溜的从赌场出来的众人电话聚齐起来的时候，时间已经到了半夜。
　　夜晚的拉斯维加斯就是一个不夜城，这里到处霓虹灯闪烁，比白天更热闹的街景。
　　玩耍到天亮，大家才精疲力尽的回到房间，定好时间，进入了梦乡，因为明天就是柯尔特的婚礼，所以留给他们休息的时间并不是很多。
　　飞机再一次划过天际，等李斯科他们回到牧场，也到了夜晚了，匆匆用完晚餐，李斯科躺在自己房间熟悉的床上，才从劳累的旅途中挣脱出来。
　　他倒在床头，给怀抱里的张黎，讲解着自己这一趟的经历。
　　“对了。你们都玩了什么？”
　　他歪着头，抚摸着张黎长如绸缎的秀发。
　　“就是一个简单的单身派对，大家一起聊聊天，不过认识了很多的朋友。”
　　张黎享受着李斯科的胸膛，半闭着眼睛。
　　“那就好，”
　　知道女生们的活动内容，李斯科就放心了。
　　“好了，早些休息吧，明天还要参加柯尔特的婚礼呢。”
　　李斯科伸了个懒腰，这两天一夜的游玩，真的把他的精力耗尽了。
　　“那可不行。”
　　张黎从李斯科的胸口直起了身子，看着李斯科，衣服已经酥山半露了。
　　“我要检查下，看看你是不是真的那么老实的简单游玩。”
　　说话间，手指已经抚摸上李斯科的脸颊。
　　“喂，我真的很累啊，不要这样，喂，”
　　尽管李斯科的声音无助和凄惨，还是没有逃脱张黎的魔爪，等把李斯科折腾了一遍，确认他真的是没有说谎，才带着脸上的潮红甜蜜的睡去，而李斯科早就揉着自己酸痛的腰和小腿，无奈的躲开了张黎的搂抱。
　　天知道他出门之前被张黎狠狠的榨了一夜，然后疲惫的游玩，身体的匮乏还没恢复，又被折腾了一番，现在真的是浑身酸痛。
　　或许是张黎新交的朋友聊起李斯科的受欢迎程度，影响到张黎的情绪，她有些怀疑自己是不是优秀，是不是配得上李斯科。
　　同时也在疑惑，自己为什么能够得到李斯科的喜爱，这种患得患失的情绪还没被粗知大意的李斯科发觉。
　　他只是在纳闷，为什么张黎对自己好像热情了很多。
　　时间过了一夜，到了清晨，李斯科被闹钟声从睡梦中喊醒，因为最近太过于劳累，怕自己睡得太死，错过了今天的事情。
　　用完早餐，李斯科站在镜子前，被张黎摆弄着今天出席要穿的衣服。
　　“这件衣服颜色太亮了，有些喧宾夺主。”
　　张黎把手里的一套天蓝色西装丢在床上，然后扭身又去衣柜里排列整齐的衣服里面翻找。
　　一身暗红色的西装又被张黎摆在李斯科的面前，上下扫视，再次被丢到一边。
　　不得不说，李斯科的身高，加上俊朗的面容，还有匀称的骨架，天生就是一个衣架子，常人难以驾驭的颜色和款式，被李斯科穿上，都别有一番风味。
　　张黎一边为了李斯科的优秀开心，这是自己的男人，无论哪方面来说，都是一等一的出类拔萃。
　　一方面也在苦恼，今天是柯尔特的婚礼，如果李斯科打扮的太出众，势必有些抢了新郎的风头。
　　虽然大家都是好朋友，柯尔特不会在意这些事情，但是能避免还是要避免的。
　　李斯科看着还在纠结的张黎，随手拿过一个黑色的英伦西装，这个是他之前每次出席宴会都会穿的那套，因为洗的次数有些多，看起来崭新程度远远没有别的亮丽。
　　“就这个。”
　　李斯科也懒得再继续换了，今天是柯尔特结婚，又不是自己结婚。
　　说完，三两下就把那身衣服给换上了，看起来同样英俊，但是不得不说，是比之前那几套收敛了很多。
　　到了这个地步，张黎也就没办法再挑剔了，只能用手捂着额头，示意就这个了。
　　张黎今天的衣服是一套定制的白色露肩伴娘服，没错，她被邀请成为了戈莉五个伴娘团的一员。
　　经过上次的单身派对，戈莉原本只是礼貌性的邀请了张黎，没想到两个人聊了聊，发现跟对方出乎意料的合拍。
　　所以顺水推舟的，戈莉的伴娘团加了一个人。
　　李斯科对着镜子整理了下领结，然后和张黎站在一起，两个人一身伴娘和伴郎的打扮，要是不知道的，还以为结婚的是这两个人。
　　望着镜子里十分美好的两人，李斯科觉得自己开始憧憬自己和张黎结婚的那天了。
　　“走吧，还有很多事情要忙活呢。”
　　张黎看着李斯科望着镜子发呆，伸手推了他一下。
　　两个人坐着牧场的车子，分别前往不同的目的地，张黎要去跟戈莉汇合，而李斯科要跟柯尔特一起去教堂。
　　“嘿，李。”
　　李斯科一下车，就看到了一身蓝色西装的柯尔特，他现在的脸上带着掩盖不住的笑意和欢喜，同时还有一些慌张和语无伦次。
　　“准备的怎么样了？”
　　李斯科跟伴郎团里面的其余几个人，公鸡，雷特，大卫，还有一个不认识的兄弟打了个招呼，转身问着还在惶恐的柯尔特。
　　“都准备好了，神父出了点差错，原本约的是一个朋友，你知道的，是皮尼，他是我的好朋友，而且还是兼职的神父，让他来做我婚礼的见证人最好不过，只可惜他今天有个紧急手术，只能推脱了，公鸡找了备选的老约翰神父。”
　　柯尔特把刚才发生的事情解释一遍，关于皮尼，李斯科是知道的，这个人也是从小就认识的朋友，不过他跟柯尔特在学校里是橄榄球队的铁哥们，高中之后，就上了医学院，当了一名医生，现在在加里森医院做一名医生。
　　伴郎团的另外一个人也是柯尔特特意邀请的，是柯尔特在外面流浪的好兄弟，也是一个橄榄球员，现在在一家二流俱乐部做主力替补。
　　“那就好。”
　　听到柯尔特全部都搞定了，一边的公鸡也做了个OK 的手势，李斯科也放心了。
　　“差不多到时间了，我们出发吧。”
　　柯尔特抬手看了看自己手上的手表，时间差不多到了约定的时间，也要开始出发了，他们婚礼的地点在离这里不远处的郊外，是加里森很多新婚婚礼都会选用的地点

287.意外
　　在美国，有很多人会选择在户外进行婚礼，布置场地，把一片野外美好的景色，装扮成自助餐婚礼的样子。
　　也有一部分人会选择在教堂里，不过这种都是虔诚的教徒家庭，本奈特家族可不是那种，博本身就是一个不太相信神明的人，柯尔特两兄弟在他的带领下，对神的态度也没那么期望。
　　邀请神父是习俗，要是让他们在教堂里举办婚礼，那他们可是接受不了的。
　　还有一些家庭会选择酒店，这种花费有些过多，柯尔特虽说现在经济情况缓解了很多，然后戈莉的父亲也说过愿意承担这种费用，但是柯尔特拒绝了，他知道原本自己就不是很受戈莉的父母待见，要是这么做的话，最后可能受的白眼更多。
　　所以他们还是选择了户外结婚，这种结婚方式在年轻人群体中很受欢迎。
　　伴郎和婚礼拍摄团队，鱼贯的上了连续的车子，前头的车子开始启动，整个车队开始往预定的场地开去。
　　柯尔特为了不那么费心和防止有遗漏，把整个婚礼场地的布置承包给了一家公司，不得不说，他们确实是专业人士，把整个场地都变得美轮美奂，焕然一新。
　　“哇。完全看不出原来的样子。”
　　最先发出惊叹的是大卫，他可是跟着柯尔特一起来考察的这个地方，他们来的时候这里还是一片绿草地，现在已经跟酒店的婚礼现场可以相媲美了。
　　“这笔钱花的确实很值。”
　　柯尔特也对这家公司的成果很满意。
　　负责婚礼流程的司仪，已经做好了准备，他跑过来跟公鸡耳语一番。
　　“新娘那边已经全部到位了，看了下宾客也都入座了，我们差不多可以开始了。”
　　公鸡对着前面的柯尔特说着。
　　要说今天最开心的人，除了结婚的两位，就要数他了，自从博去世之后，公鸡就感觉自己莫名的有了一种责任感，他觉得作为长子，要继承父亲的期望，要让自己的母亲和弟弟过得幸福。
　　现在柯尔特终于要和他最爱的戈莉结婚了，本奈特家族也快要迎来下一代的成员，自己的母亲在这一连串的喜讯之下，也冲淡了本来悲伤的心情。
　　一切都在朝着美好的方向走去，他抬头望着天空，想着自己的父亲应该也能看得到吧。
　　他一向不是什么教徒，可是在这一刻，他真的希望所有圣经里说的，都是真的，自己的父亲真的在天堂看着自己，看着自己这美好幸福的一家人。
　　按照司仪的流程，柯尔特和伴郎团里面的所有人都开始整理自己的着装，抚平刚才在车子里引起的褶皱。
　　同时按照顺序，每个人手里都被发了一个手捧花。
　　同时还有两个人负责拉放渲染气氛的礼花手炮，这种礼包拉开之后能喷洒出很多彩色小碎纸屑，这种东西大多都是用在派对和婚礼上。
　　对于这个工作，大家引起了争抢，都想拉这个，大卫和公鸡争夺着手里的礼炮。谁也不愿意退让，然后雷特也靠着自己人高马大的身躯加入了战场。
　　“啾，bang。”
　　在一群人开玩笑的争抢中，不知道谁的手无意中碰到了尾部的引线，一下把礼炮给拉响了，前面的出口正好对着笑吟吟看着大家闹成一团的柯尔特的头上。
　　“OMG！”
　　正在争抢的众人一下子惊呆了，手里的动作也都停顿住了。
　　李斯科眼疾手快的扶住倒地的柯尔特，这个礼炮正好打到他的太阳穴上了，柯尔特整个人已经陷入了昏迷。
　　李斯科翻开他的眼皮看了看，这个时候惹了大祸的众人才如梦初醒的喊叫着围了上来。
　　“快点，昏迷了，马上送医院。”
　　李斯科抬着柯尔特的头，公鸡带着眼泪抬着柯尔特的脚，上了离自己最近的一辆车。
　　“大卫，去通知新娘和宾客，我们先去加里森医院。”
　　李斯科只来得及对着窗外的大卫吩咐几句，就被心急如焚和担忧的公鸡一脚油门，直接朝着目的地奔驰而去。
　　大卫得了李斯科的吩咐，没有停留，直接跟雷特两人兵分两路，一个朝着新娘休息的地方跑去，一个区通知宾客。
　　大卫站在门口，有些踌躇着不知道如何开口，思索再三，还是敲响了房间门。
　　“嘿，大卫。”
　　开门的是戈莉的闺蜜，赛琳娜。
　　确认里面已经收拾好了，大卫也就直接进了门。
　　“是到时间了么？我们收拾好了，可以出去了。”
　　戈莉看着大卫进来，还以为他是司仪安排进来催促的，把头上的最后一朵扎花夹好。回头用莞尔的笑容对着大卫招呼。
　　“戈莉，”
　　大卫看了看戈莉大着的肚子，无比的希望跟雷特换一换通知的对象。
　　“怎么了？”
　　看着大卫的脸色严肃，戈莉似乎意识到什么不对了。
　　“婚礼出了什么事情了么？”
　　原本叽叽喳喳笑着的伴娘们也都停了下来，整个屋子所有女人的目光都集中在大卫的脸上，让他一下子后背上冷汗都出来了。
　　“柯尔特，出了点问题，他被手捧礼花炮打到了，昏迷了，李斯科和公鸡已经带着他去医院了。”
　　等大卫吞吞吐吐的说完，四周已经出现了死一样的寂静，等他抬起头，看到的是戈莉那快要怒火喷涌出来的眼睛。
　　“该死的柯尔特，我都交代他了，要郑重一点，结果出现了这个事情，我要杀了他。”
　　说完气冲冲的提着自己的裙角，从装扮间冲了出去，随之而去的还有一连串的伴娘，戈莉开车，直接朝着大卫说出的医院开去。
　　大卫望着要吃人的众人离去的汽车尾气，才把口中的话说完，
　　“我是不是忘了告诉她们，不是柯尔特自己玩被打到了？”
　　公鸡的车技在今天好像进步了一大截，一个漂亮的甩尾停车，李斯科也没心思调侃，直接抱着还在昏迷的柯尔特，直接冲进了医院。
　　“医生，快，这个被手捧礼包击中了脑袋。”
　　迎面而来的护士急忙从李斯科手里接过病人，然后拉过旁边的病床，把柯尔特放在床上，拿起工具，拽开柯尔特的衣服，漏出胸口。

288.提议
　　拿起一边的手电筒，对准柯尔特的瞳孔。、
　　李斯科还有公鸡焦急的等待着正在检查的医生的判断。
　　“柯尔特呢。”
　　忽然，医院的大门被打开了，戈莉挺着大肚子，怒气冲冲的走了进来。
　　也难怪她现在这么气愤，女人这一生最重要的时刻，被柯尔特这么一搞，期望彻底给落空，戈莉甚至能想到，所有参加的宾客，回去后会怎么嘲笑自己。
　　“戈莉，别激动，柯尔特还在昏迷。”
　　李斯科守在急诊室的门口，看着准备冲进去的戈莉，连忙拉住他。
　　“你还在怀孕，注意自己的情绪，柯尔特是无心的，他被不知道谁放到礼炮给击中了。”
　　拽住了戈莉的李斯科，连忙开口解释着。
　　听到不是柯尔特自己作的死，戈莉的怒气被压制了不少，不过很快就转变成担忧。
　　“他没事吧？”
　　“医生还在检查，我们把他送进去的时候，还没有从昏迷中醒过来。”
　　“天啊。”
　　戈莉好像失去了什么支撑一样，无力的瘫坐在一边的长椅上，用双手捂着自己的脸，小声的啜泣着。
　　“我问过别的医生了，他们说这种派对礼炮威力并不大，不会有什么生命危险。”
　　李斯科掏出自己胸口用来装饰的方巾，递给戈莉擦拭眼泪，她刚刚画好的新娘妆，被泪水冲刷，在脸上留下一道道黑色的痕迹。
　　“嘿，李。”
　　迎面走过来一个拿着病历本的医生，头上还带着刚从手术室里出来，没有摘掉的防尘帽。
　　“嘿，皮尼。”
　　李斯科跟走过来的医生撞了撞拳头，然后就是一个热情的拥抱。
　　这个医生就是柯尔特原本邀请的神父，也是大家都很熟悉，从小就认识的皮尼。
　　他也是在这家医生上班，原本跟柯尔特商议好了，做他婚礼的神父，和见证人，因为接到医院里面的突发电话，有一个病人命在垂危，需要马上手术。
　　思索再三，他预计是赶不上柯尔特的婚礼了，只能打电话抱歉。
　　而柯尔特这边也因为提前准备的有备用方案，也表示理解。
　　“你不是应该参加婚礼么？怎么在医院？难道是专程来邀请我的？”
　　皮尼笑着拍着李斯科的肩膀，他原本就是一个比较喜欢开玩笑的人，也是朋友圈里的开心果。
　　“唉，是柯尔特，他被派对礼炮给击中了脑袋，现在还在昏迷。”
　　李斯科有些心力交瘁的解释着。
　　“天啊！”
　　皮尼是一点都没想到，他看了看一边的公鸡和还在啜泣的戈莉，拍了拍李斯科的肩膀。
　　“别担心，这种不会有什么大问题，我进去看看。”
　　有一个熟悉的医生在场，李斯科和公鸡好像抓住了救命稻草，连忙用感激的目光看着他。
　　皮尼推开门，走进了急诊室。
　　“嘿，柯尔特。”
　　皮尼一眼就看到了正在病床上躺着，已经睁开眼睛的柯尔特，他的头上太阳穴的地方，被贴了一块白色的绷带。
　　“皮尼。”
　　柯尔特刚从昏迷中醒过来，还没搞清楚自己的状况，一边的医生还在收拾着自己手里的工具。
　　“怎么样？”
　　皮尼没先答话，显示询问着一边熟悉的医生，柯尔特的情况。
　　“没什么大碍，不过有点轻微脑震荡，需要在医院观察一下。”
　　目送医生出门，皮尼也跟着走到门口把门打开，示意外面的人进来。
　　“柯尔特没什么大碍，轻微脑震荡，可能出现昏迷和头痛，恶心等症状，所以需要在医院观察一天。”
　　皮尼耸着肩，无奈的对公鸡和柯尔特解释着。
　　而跟着进来的戈莉，已经奔跑到床边，抚摸着柯尔特的脸颊。
　　“抱歉，戈莉，我毁了婚礼。”
　　虽然还处于意识模糊的状况，头痛的柯尔特还是第一时间知道了自己的情况，看着蹲在一边的戈莉，无比愧疚的说着。
　　“没关系，这不是你的错误。”
　　戈莉这个时候也没办法责怪柯尔特了，这种意外也不是故意的，相比之下，柯尔特的健康才是最重要的。
　　“怎么样了？”
　　玛姬跟着戈莉的父母也走了过来，听到大卫转达的消息，他们都第一时间一起过来了。
　　随之而来的还有很多邀请的宾客，这些人都是柯尔特和戈莉的亲朋好友，大家都比较关心柯尔特的情况。
　　李斯科和公鸡又把医生的话转达给所有人，大家也都松了一口气，没什么大碍就好。
　　在柯尔特还在和戈莉拥抱在一起，大家都小声交谈的时候，医院大堂的编钟开始响了，这种钟是到了整点就开始响的。
　　“时间到了。”
　　公鸡看着自己的手表，原本按照司仪的策划，上午十一点正好是要结婚宣誓的时间，如果柯尔特没有发生意外，这个时候他们已经要开始交换戒指了。
　　“要不你们就在这里结婚吧？”
　　李斯科突发奇想，看着在场所有的人，说着自己的想法。
　　“在这里？”
　　柯尔特和戈莉握住对方的手，一脸诧异的看着李斯科，所有谈论的人也都把目光转了过来。
　　“没错，你看。”
　　李斯科解释着，
　　“这里有神父，”
　　手指指向了一边的皮尼。
　　“相信作为一个神父，你是随身带着《圣经》的吧。”
　　“当然，”皮尼点了点头，作为一个虔诚的信徒，他的家里和办公室都有《圣经》，以便自己能随时领略主的教诲。
　　“这里有父母。”
　　手指向一边的玛姬和戈莉的父母。
　　“这里还有亲朋好友见证。”
　　在场所有人的目光都转向了柯尔特。
　　“公鸡，戒指带了么？”
　　“在这里。”
　　公鸡连忙从自己的喜欢侧兜里拿出两个戒指盒。
　　说的没错，确实是很好的时机，在医院里结婚，这一定是朋友圈里最特殊的婚礼，柯尔特觉得，自己的婚礼能被所有人铭记。
　　“那就在这里？”
　　柯尔特把目光看向了戈莉，戈莉转身看着大家的鼓励，重重的点了点头。
　　“好，就在这里。”
　　“呜呼~”
　　“酷！”
　　口哨声和呼喊声，响彻了整个医院，医生和护士们都闻讯聚齐过来，凑着热闹。

289.别具一格的婚礼
　　“本奈特，柯尔特。”
　　已经换了一身西装的皮尼，站在俩人的前方，翻开自己的《圣经》，深情严肃，看着面前的两个人，他身上的西装本来就是为了这次婚礼准备的。
　　“你愿意娶你面前这个女人为妻么？不论贫穷还是富有，健康还是疾病，一生一世忠于她，爱护她，守护她，直至生命的尽头。”
　　柯尔特看着眼前的戈莉，尽管她眼睛上还有没有擦拭干净的黑色眼影，整个人的眼睛又红又肿，可是在他眼睛里还是那么的美丽动人。
　　“是的，我愿意。”
　　“戈莉，史密斯。”
　　“你愿意嫁给面前这个男人成为他的妻子，不论贫穷还是富有，健康还是疾病，一生一世忠于他，尊敬他，陪伴他，直至生命的尽头。”
　　“是的。”
　　终于等到了这个时刻，戈莉原本已经停住的眼泪又开始在脸上流淌，不过这次是幸福的眼泪。
　　“我愿意。”
　　戈莉好似用尽全身力气说出这句话。
　　而一边的老吉森和夫人，已经忍不住眼泪流了满面，看着自己从小养大的女儿，今天也正式的出嫁，他们的都忍不住悲伤和欣喜。
　　“好了，你们可以交换戒指了。”
　　一边的公鸡连忙送上戒指。
　　柯尔特从打开的首饰盒里，拿出这个他准备了很久的新婚戒指，这几乎用尽了他的全部积蓄。
　　他颤抖着自己的手，给戈莉庄严的戴上，只不是身后的背景是急救室的绿色帷幔，有些让人出戏。
　　“下面你们可以接吻了。”
　　皮尼看着仪式已经结束了，也收起了自己严肃的表情，一只眼睛高，一只眼睛低，搞怪的喊着。
　　“呜呼。”
　　在场所有人都在鼓着掌，医生，护士，还有病人，以及赶过来的亲朋好友。
　　“这里。”
　　大卫从人群后挤了进来，手里拿着相机，原本他今天的工作就是给新婚的两人拍下美好的瞬间。
　　“咔嚓。”
　　镜头定格，所有人都被相机拍到了，闭目亲吻的柯尔特和戈莉，搞怪在后面的皮尼，摇晃着从车里拿出的香槟的公鸡，含笑看着的李斯科，还有一边依偎的张黎，还带着幸福眼泪的吉森和玛姬，以及所有蹦起的其他人。
　　相信这个特殊的婚礼，一定能让柯尔特和戈莉，铭记一生，哪怕是已经到了头发花白的时候，想起这个在医院急诊室举办的婚礼，他们还是会对视会心一笑，脸上满是甜蜜。
　　把柯尔特和戈莉遗留在医院，公鸡带着所有的宾客返回了早就布置好的会场，场地已经布置好了，就算用不到了，也要请客人们吃个自助冷餐再结束，这也是原本宣誓之后的计划。
　　柯尔特和好不容易休息的公鸡一人拿了一杯香槟酒，站在高处看着下面还没从新婚气氛中走出的宾客们，他们三三两两的交谈着。
　　李斯科甚至听到刚才了路过的一群女生，正策划着，以后也在结婚这一天，把自己的未婚夫送进医院，也举行一个这么有意思，别具一格的婚礼。
　　李斯科摇着头，举起自己的杯子，跟公鸡碰了一下，然后喝下一口。
　　“你打算什么时候。”
　　他歪着头，问着一边的公鸡。
　　“快了，快了。”
　　公鸡的表情中带着幸福的微笑。
　　现在他的进度很好，已经跟凯瑟琳一起去拜访过她的父母了，虽然双方还没彻底释怀，但是公鸡很受凯瑟琳的母亲的喜爱。
　　薇洛现在对他也已经完全接纳了，每天都要公鸡给她读着童话故事才肯入睡，睡着了也不肯松开拉着公鸡的手。
　　李斯科很难想象到，公鸡这个一贯地道的牛仔汉子，是怎么用一脸柔情轻声细语的讲着他从小就无比讨厌的童话故事哄着薇洛入睡的。
　　看着自己从小就玩在一起的好兄弟们，都有了自己的归宿，李斯科也特别开心。
　　“你送给柯尔特的新婚礼物是什么？”
　　李斯科好像响起什么一样，问着一边的公鸡。
　　在美国，新人结婚并不流行收礼金，大家都会送一些，新婚家庭用得到的实物，婚礼的礼物大部分是厨房，床上，卫生间用品。
　　美国的新娘会列出一些单子，上面写着他们希望收到的礼物，上面的从价格高到低不等，有人选了之后，就会从上面划掉。
　　而作为柯尔特关系最棒的发小，和他的亲身哥哥，送的礼物当然是最贵重的。
　　“我送的是一套意大利的厨房厨具。你知道的，戈莉比较喜欢做菜。”
　　公鸡耸了耸肩，他送的这套可是价值不菲的，意大利的厨具本身就是出了名的昂贵，本来戈莉上面写的是一整套厨房用具，公鸡想了想，直接订了一套最贵的，整套下来要好几万美元，有很多纯银的刀叉。
　　“你呢。”
　　公鸡灌了一口酒，问着旁边的李斯科。
　　“我送了一张主卧的床。”
　　这个是柯尔特写的，当初柯尔特挤眉弄眼的示意李斯科选这个，他就是看中了李斯科次卧里面那张定做的大床了。
　　这种定制的大床，简约的风格，带着贵族的大气和庄重，柯尔特过来闲逛的时候，一眼就看到了。
　　不过这种专供高档人士的家具，柯尔特是没有途径接触的，只能想着从李斯科的城堡里面拖一张。
　　而李斯科思索了一下，自己城堡里的床虽说没人睡过，也是二手的了，拿这个送给新婚的俩人并不是很好，所以他让佩恩又从厂家那里定做了一张，价钱也跟公鸡的礼物差不多。
　　本来今天安排的还有很多有趣的小游戏，什么一起伐木，寓意夫妻二人齐心，什么抛手捧花之类的，这些活动全部都因为柯尔特的受伤，而遗憾取消掉了。
　　用完餐的宾客在玛姬的道谢中，都启程回家了，而布置场地的公司也承包了这里的回收，保证恢复成原本的样子，不会对坏境造成污染。
　　李斯科和公鸡推杯至盏，俩人把一整个香槟塔差不多喝平了，一边回忆着和柯尔特一起小时候玩耍的往事，一边对还在医院的柯尔特说着祝福。

290.合格牛仔张友（感谢弄夫叁权的打赏，感谢）
　　等李斯科和公鸡都醉醺醺的回到家，时间已经到了晚上，医院里面的柯尔特也经过一整天的观察，没什么后遗症，也被送回家休养了，等待柯尔特身体恢复就开始他们的蜜月旅行。
　　他们定的目的地是马尔代夫，考虑到戈莉的身体，他们的行程缩短了一半，只有半个月的时间。
　　张黎把李斯科一身混杂着酒气的衣服换下来，给她艰难的套上睡衣，看着还在睡梦中的李斯科，无奈的摇了摇头。
　　现在她有些理解自己母亲不是很喜欢父亲酗酒的原因了，打定主意以后也要控制李斯科的饮酒量。
　　还在昏睡中沉迷美梦的李斯科不知道，自由且无序的生活就要离他远去。
　　依偎在李斯科的身边，张黎伸手关上了桌子上的台灯，甜蜜的进入了梦乡，熟悉了在李斯科身边安睡，尽管他现在散发着浑身的酒味，张黎还是觉得熟悉的温度让她很温暖。
　　“咻咻。”
　　熟悉的口哨声响起，在这种此起彼伏的声响中，牛仔们又开始了一天的劳作。
　　装好了水杯里面的咖啡，把早餐放进怀里保暖，牛仔们牵着自己的马儿排好了队列。
　　这里面有一个人特别的显眼，张友也是一身精炼的牛仔装，经过一段时间的锻炼，张友现在可以说是一个很合格的牛仔了，对牧场里面的所有工作都很熟练。
　　所以对于他加入牛仔行列每天工作，大卫没有什么别的意见，他的加入能给本来就紧张的牧场牛仔们释放出很多休息时间，而且也不需要开工资，对于这样的人，大卫巴不得自己的老板多几个这样的岳父。
　　尽管一开始就说好了没有钱，张友还是对于这个有趣的工作乐此不疲，他是有自己的退休金的，所以也不在乎这三瓜两枣的，在他熟悉工作之后，李斯科有开口说过开一份工资给他，被他很生气的拒绝了。
　　而且每天骑马放牧，张友感觉自己的身体都变得棒了不少，原本因为身体老化的腰最近也不疼了，李凤都说他最近的白头发少了很多。
　　张黎也觉得自己的父亲最近笑容变多了，整个人也爽朗不少，也就任他去了。
　　他现在也跟牛仔们的装备一样，这些都是李斯科特意去镇上的额牛仔用品商店给他买的礼物。
　　他有自己的牛仔装，自己的马裤，自己的马具，张黎还买了牛仔同款的水壶，还有牛仔帽，现在他整个人跟别的牛仔没有什么两样，不同的是，张友的水杯里面装的是从李斯科那里拿的上好的红茶，而不是咖啡。
　　“出发。”
　　大卫安排好任务，就自己上了直升飞机，对着底下的牛仔们吹个口哨。
　　“呜呼呼呼。”
　　牛仔们甩着自己的马鞭，驱赶着疾驰出来的牛群，同时注意躲避着牛犊的冲撞。
　　张友也轻车熟路的跟在后面策应。
　　而这边的李凤，自从张友开始跟着牛仔们一起放牧，李凤也跟着他一起起床，给他装好中式的早餐，馅饼和包子。
　　张友跟牛仔们分享过早餐之后，这种中国风味的早餐就受到了大家的一致好评，他兴冲冲的回家，跟李凤要求，以后要多做些，他要跟别人分享。
　　李凤自然从善如流，给张友自己做也是做，多加一些量也是做，不过是多抓点面粉的事情。
　　把张友送出门之后，李凤也睡不着了，把楼上还在沉睡的小两口的早餐温在锅里，就挎着她从集市上买的手工编织篮子出了门。
　　沿着熟悉的道路，很快就到了蔬菜区。
　　女牛仔凯瑟琳和茉莉早就开始了今天的劳作。
　　“嘿，李。”
　　茉莉抬头对着走进来的李凤打招呼，最近她们因为整天聚在一起的原因，关系也拉进了不少。
　　尽管李凤的英文还是简单的几句，不过连猜带比划，并不影响他们之间的沟通。
　　“顾得猫宁。”
　　李凤对着打招呼的两人，说出她那带着口音的英文。
　　然后就熟练的摘着蔬菜区的蔬菜，这是她中午做饭要用的。
　　凯瑟琳熟练的采摘着生菜，这是等会要送往超市里打包出售的蔬菜，这也是她每天的任务。
　　自从她来了之后，城堡的大厨辛斯就沦落为给女佣们做饭的厨师了。
　　还好俩人更像是师徒，辛斯教会李凤很多西式的糕点。，李凤也教会了辛斯一部分中国的菜肴。
　　李凤觉得在牧场生活的很舒心，女儿隔三差五的回来看自己，李斯科也是个很好相处的女婿，这里的空气很好，没事摘摘菜，做做饭，老伴也不会整天围着棋摊不动弹，整个人都畅快了很多。
　　李斯科从洗漱间下来，带着还有些湿意的头发，坐在餐桌前，三下五除二把桌子上的早餐吃完了。
　　然后拿起餐桌上的报纸，走到温室花房里。
　　阳光从侧面的玻璃透了过来，他享受着温暖，闻着四周的花香，翻开了手里的报纸。
　　女佣适时的送上一杯咖啡，他坐在椅子上，一只手用勺子搅拌着加了牛奶的咖啡，一边翻着页。
　　最近城堡前面水池的莲花开放了，满池子都是白色的莲花，给整个城堡又增添了一道绚丽的风景。
　　而李凤看到满池的莲花，第一反应是有莲藕和莲子吃了。
　　水池里的喷泉上涌，时不时有金色的鱼儿在清澈的池水中摆着尾巴，让每一个路过的人都停下脚步驻足观看。
　　过了一会，张黎也终于从楼上姗姗来迟的走下来，也用完自己的那一份早餐，拿着自己的专业书籍走到了花房中。
　　低头吻了李斯科一下，翻开自己专业课的书籍，做着开学的预习。
　　明天她就要回到学校继续学业了，本来就是留学生的她在学业上有些吃力，只能付出比别人更多的学习时间才能赶得上学校的进度。
　　太阳光洒在着两个依偎的人，沉静的花房中两个人身上披上了一层金色的外衣，看起来真的像一副镜像的油画。
　　李斯科时不时喝上一口手里的咖啡，偶尔抬头看着旁边的爱人，两个人对视一笑。
　　十分的温暖和美好。

291.吉米的摩托（感谢弄夫叁权的打赏）
　　等牛仔们驱赶着牛群回来，已经是中午时分了。
　　看着最后一头牛入了栏，所有的牛仔们都舒了一口气。
　　今天工作的大头已经结束，下面就是一些零散的小活了，所以接下来也就是他们的休息时间了。
　　“吉米。”
　　大卫停好了直升飞机，看着收拾着自己装备的吉米，对着他挥了挥手。
　　“过来一下。”
　　吉米看了看大卫，把手里的行李递给一边的汉默，请他帮忙一起放到工具间，抽动着自己的鼻子来到了大卫的旁边。
　　“头。”
　　吉米摘下了自己的帽子。
　　“牧场需要采购了，不过这才的量并不多，只需要买一些绳子，你能去么？”
　　吉米听到大卫的话，瞬间整个人来了精神。
　　“我能，没问题的头。”
　　自从上次吉米出去采购出了问题，原本是他的采购活计就被交给了另一个牛仔欧内金的身上，每次看到欧内金出去采购，吉米都感觉好像自己的喜好被人抢夺了一样，他很爱牧场，而且很需要被大家认同，所以对于这种安排活计，他看起来更像是一种信任，这是他梦寐以求的。
　　现在猛然听到自己又被信任了，顿时兴高采烈起来。
　　“好吧，那就交给你了。你能做到么？”
　　大卫看着开心极了的吉米，也温暖的笑了一下，对于这个牧场里年龄最小的牛仔，大家都把他看成自己的子侄一样。
　　“我用生命保证。”
　　吉米歪歪扭扭的做了个敬礼，不过脸上全是严肃和庄严。
　　“没有那么严重。”
　　大卫听着吉米的话，无奈的示意自己不是这个意思。
　　“东西都无所谓，我想要你多经历一些事情，这样能让你成长一点，要保证自己的安全，记得，我们都是你的后盾。”
　　大卫担心上次的事情成了吉米的阴霾，所以才特意交代一句，毕竟上次的事情让吉米失去了自己唯一的亲人，老戴尔兽医。
　　“我会的。不过我可以骑自己的车子去么？”
　　吉米最近用自己积攒的几次薪酬，买了一辆人生中第一辆车，是一个很小巧的摩托，尽管所有牛仔都嘲笑这是女人骑的款式，但是因为囊中羞涩，没办法挑选更好的吉米眼中，这辆摩托格外的美丽。
　　他每天睡觉之前，都要用清水把自己车子身上擦了一遍又一遍，生怕上面沾上了灰尘。
　　不过因为在牧场，吃住都在这里，他的爱车几乎没有什么出去的机会。
　　这次的采购只需要一点绳子，正是把爱车拿出来疾驰的好机会。
　　“随你好了。”
　　大卫也知道他的意思，牧场里的牛仔并不多，有什么事情大家都知道，他也知道吉米的那辆女士摩托。
　　“耶!”
　　吉米做了个挥拳的手势，兴冲冲的跑向自己停车的地方，路过欧内金还不忘炫耀的做个鬼脸，对自己把采购的活计从他那里抢回来，自己重新获得信任，表示开心。
　　欧内金看着对自己做着鬼脸的吉米，有些惊愕，他还没搞懂什么情况，只能对着旁边的汉默问着。
　　“他有什么毛病？”
　　牛仔们哈哈大笑。
　　吉米坐在自己的小摩托上面，郑重的打着火，然后把自己的头盔戴在头上。
　　因为摩托车和头盔是配套的，所以显得有些小，艰难的塞进去，他拉下面上的透明塑料PC板，他感觉自己就像在电视上看到的摩托骑士，一样的英姿飒爽。
　　“出发。”
　　吹着口哨，他拧动油门，朝着牧场门口驶去。
　　上了马路，吉米小心翼翼的驾驶着自己的爱车，很远看到迎面过来的汽车，都要下意识的捏住刹车，等别人超过自己才继续行驶，生怕自己的爱车被刮了蹭了。
　　“嘟嘟。”
　　后面一辆敞篷的汽车不停的按着喇叭，对于前面堵住自己的吉米十分的不满。
　　吉米连忙把自己的车子开往路边，示意对方先过。
　　“fuck！娘炮，你是不是把你姐姐的摩托开出来了？去死吧，骑女士摩托的娘们，吃灰去吧。”
　　跑车上面是三个年轻张扬的年轻人，他们驶过吉米身边时，对着吉米竖起了中指，嘲笑着，然后脚踩下油门，带起一阵灰尘和嘲笑声，扬长而去。
　　吉米等对方完全消失在自己的前方，才生气的竖起中指，然后爱惜的用衣袖擦了几下摩托车的仪表盘上面的灰尘，才继续行驶。
　　到了超市，他停好自己的摩托，特意把自己的车子停在看守车辆的老大爷身边。
　　“帮我看好我的车子，一定不要被偷走了。”
　　吉米对着看守大爷交代着。
　　大爷面无表情的看着吉米的摩托，然后眼神在摩托车和吉米身上来回打量着。
　　“一定要看好了啊。”
　　“小子，你再不走，我就要把她给砸了。”
　　大爷觉得自己好像在被整蛊，要知道，年轻的时候他可不是善茬，他眼神不善的看着还在自己面前唠叨的吉米。
　　吉米被眼前的老大爷吓了一跳，走了几步不放心，回头把自己的摩托车推开一点，感觉跟老大爷的距离够了，从他到摩托车中间有段距离，又能保证在他视线之内，才满意的点了点头，进入了超市。
　　“绳子，拿到了，完美。”
　　吉米在货架上寻找着，很快就在工具区找到了，连忙拿起，看了看标识，是牧场常用的那款比较结实加粗的款式，愉快的带着绳子去了结账区。
　　“李氏牧场，”
　　吉米到了收银台说了一句，就可以拿着自己的东西离开了，因为牧场是这家超市的蔬菜供应商，所以牧场用的东西都是大卫每个月过来结账的。
　　到了门口，看着自己安然无恙的摩托，满意的骑上，戴上头盔，拧动油门，“突突突”的离开了。
　　看守大爷继续面无表情注视着吉米，等他完全消失，才从嘴里吐出几个字。
　　“fuck。”
　　哼着歌，吉米完成了交代的任务，整个人都比来的时候轻松多了。
　　原本去的时候花费了二十分钟，回来的时候十五分钟就跑到了。
　　“头，我完成了。”
　　“好，很棒，去休息吧。”
　　大卫看着自己手上的绳子，和面前还没从摩托瘾走出来的吉米，以及他头上可笑的粉色头盔，憋着笑示意着。
　　“好的，我去洗车了。”
　　吉米没注意到大卫翘起的嘴角，他正在为自己完美完成任务雀跃着。
　　骑着自己的摩托，准备开到马厩，那里有可以冲刷的水管，正好给一路风尘的爱车好好洗洗。
　　他没注意到的是，因为牧场里面的花开放，最近牧场里的蜜蜂变多了，一直小巧的蜜蜂翘着自己可爱的尾针，从旁边钻进了粉色头盔里。

292.滑稽大师吉米
　　对此一无所知的吉米拧动摩托车的油门。
　　“你觉得这个姑娘怎么样？”
　　欧内金用肩膀碰了碰旁边的汉默，
　　“哈哈哈。”
　　汉默咧开了自己的大嘴，他很懂欧内金的意思，对于这个笑话，他表示确实很好笑。
　　吉米听到了大家的嘲笑，不过他没有什么表情吗，只当是大家羡慕嫉妒他的爱车而已。
　　摩托刚行驶到一半，蜜蜂就翘动着自己的尾巴，从后面爬到了前面的玻璃上。
　　“嗯？”
　　吉米感觉自己的视线受到了阻碍，不过受限于沐风正好在他的鼻梁中间，所以他一时没有看清楚是什么东西，只当是头盔面罩上滴落上了鸟屎。
　　生活在美国的乡村里，这种事情都是免不了的，经常有停在路边的汽车，一会功夫出来就发现自己的挡风玻璃上到处都是鸟屎。
　　“fuck。”吉米小声嘟囔着，想着等下要清洗的东西又多了一个东西。
　　等蜜蜂稍微挪动了一点位置，才看清楚这块污渍是个活得，那锋芒的尾针，是他童年挥之不去的噩梦。
　　小的时候，吉米一直是伙伴圈子里面遭到整蛊的对象，因为他整个人显得又笨又蠢，所以只有这种方法才能让别人玩耍的时候带他一起。
　　记得有一次，吉米在大家的怂恿下，毫无防护的用竹竿捅了后山的蜜蜂窝，整个人肿着躺在床上一个星期，才敢出门见人，从此之后他就特别的怕这种小巧的生物。
　　“fuckfuckfuck！”
　　吉米现在彻底惊慌了，他原本保持平稳的车子也变得东倒西歪的。
　　“嘿，看。”
　　时刻观察着他的欧内金第一个发现了他的情况，他还以为吉米在故意搞怪呢。
　　“这兄弟真的适合去做小丑演出，他真的太适合了。”
　　欧内金已经被吉米逗得笑的蹲下身子了。
　　“不对，他好像是出了什么问题。”
　　汉默眯着眼睛，看着离路线越来越远的吉米，本能的觉着不对。
　　吉米并不是一个喜欢逗人欢乐的人，尽管他平时的表现都是这样，可是那都是他认真去做出错，显得有些滑稽罢了。
　　“他出事了。”
　　汉默放下手里的活计，第一时间冲了出去，奔着已经一头扎到牧草丛里的吉米跑去。
　　欧内金也紧随其后，牧场里的牛仔们关系都不错，没有什么仇恨可言，按照欧内金自己的想法，他也是很关心吉米的。
　　等牛仔们赶到，从地上扶起倒地的吉米，他已经昏厥了。
　　人在碰到自己极度恐惧的东西时，真的会因为情绪的激烈运动，而昏倒的。
　　汉默仔细的检查吉米，发现他的身体上并没有什么伤口，是柔和平软的牧草抵挡了冲击力，让吉米的身上没有什么伤口。
　　等欧内金把吉米的头盔拿下来之后，牛仔们看着眼前滑稽的一幕，彻底压抑不住了。
　　“哈哈哈哈。”
　　笑声此起彼伏，连平日里最严肃的汉博，看到眼前的情况都忍不住了。
　　吉米头盔里面的那只蜜蜂已经在完成任务之后，死去了，遗留着一个尾针，还扎在吉米的眼角上，而他的左眼，现在完全肿起来了。
　　整个人，一只眼完好无损，另外一只已经肿成一个脓包，已经看不到原本的眼缝了。
　　“这孩子真的太倒霉了，真的，哪天约他去教堂做个祷告吧。”
　　大卫的语气中带着笑意，吉米自从到了牧场，给这里原本沉闷的生活增添了很多乐趣，他总是有吧一切事情都变得十分滑稽的能力。
　　或许欧内金的提银没错，他真的适合去学习一下，做一个小丑表演者，他这样的人，在那个行业一定能大红大紫。
　　“怎么了？”
　　李斯科骑着自己的白马，远远的就看到牧场的地上倒了一个人，牛仔们都围在这里，担忧有什么情况，正好自己在骑马巡视牧场，就驱使着坐骑过来看看。
　　“没什么大碍，先生。”
　　牛仔们都摘帽示意，大卫出声解释着。
　　“我们的滑稽表演大师，刚刚完成了一个很完美的表演。”
　　李斯科低头一看，就明白了情况，对于吉米平日的趣事，他也是有所耳闻的。
　　他仔细观察了下吉米肿起的肿块，确认只是普通的蜜蜂，也就放下了担忧。
　　在美国，蜜蜂的品种也是有很多的，有一些蜜蜂蛰了人，容易让人感染别的疾病。
　　“这个要怎么处理？”
　　李斯科抬起自己手里的马鞭，问着大卫。
　　“先生，我们牛仔们经常遇到这些情况，这种伤口让牛的舌头舔一下就好了，牛的唾液里面含有止痛剂，还有解毒的疗效。”
　　“真的？”
　　李斯科还真的不知道这种偏方，只能半信半疑的看着大卫。
　　“没问题的先生，汉默就经过这种治疗。”
　　李斯科把目光转向于一边的汉默，看到他肯定的点了点头，也就没有继续追问了，左右不是什么大的事情。
　　等李斯科完全消失在牛仔们的视线里，大卫才开口。
　　“来吧，伙计们，我们把我们的开心果送进牛棚。”
　　牛仔们开始忙活了。
　　“我打赌，他醒来一定会吓得再次昏过去。”
　　“这种事情我可不会跟你赌，他肯定会昏过去的。”
　　等吉米再次醒来，已经过去一会了，牛仔们都收回了对他的关注。
　　他先是闻到熟悉的味道，之前新手期的时候，他每天都来牛棚清洁，虽然现在牧场现代化的设备很多，但是牛棚这种地方，避免不了总是有些味道的。
　　然后费力的睁开眼，才发现自己的视线收到阻碍，另外一只眼怎么都睁不开。
　　然后就看到一个铜铃一样的眼睛，还有一只长长的舌头在他的脸上舔来舔去，还有难闻的黏液，让他恶心的有些想吐。
　　“啊啊啊啊！”
　　惨叫声响彻整个牛棚，另外一边的牛仔们听到声音，就知道吉米已经醒了，都抱着看热闹的心情跑了过来。
　　“别叫了。你被蜜蜂蛰了，牛舌头添了之后就好了。”
　　“不要张嘴，牛很乖的，你吓到它就不好了，那样它就不一定舔哪里了。”
　　“你吓到它说不定它会跑动的，到时候踩到你肚子上就惨了。”

293.偏方和好消息
　　牛仔们趴在旁边的围栏上，七嘴八舌的出声。
　　吉米这个时候才看清楚自己的处境，他现在躺在牛棚中的食槽边，脸上凉凉的，还有一股青草的味道。、
　　这是为了吸引牛，专门涂得牛最喜欢的一种青草的草汁，牛闻到香味，立刻被吸引过来了，对着吉米的脸舔个不停，柔软的舌头带着唾液，在脸上扫来扫去。
　　吉米紧紧闭着自己的嘴巴，神情幽怨，整个人像被强壮大汉蹂躏过的小姑娘。连呼吸都是轻微的，生怕自己动作过大，惊扰了面前的这位庞然大物。
　　趁着牛抬头的瞬间，迅速的翻了个面，用伤口的那张脸朝上，好让牛彻底的舔对地方。
　　“这个真的有用么？”
　　吉米憋着气，然后小声的从自己的喉咙中吐出几个字。
　　“没问题的，这是牛仔的治疗方法。”
　　看着外面的牛仔们都拍着自己的胸口保证，吉米也没有更好的办法了，只能祈祷这个治疗方法真的有用，这样自己受的这个最才有价值。
　　李斯科在城堡前面停好马，把绳索交给一边的佩恩，想着滑稽的吉米，还是忍不住笑出了声。
　　“先生有什么事情这么开心。”
　　佩恩拉着马的缰绳，看着情绪很好的李斯科。
　　“没什么，牧场里面的吉米很有趣。”
　　“那个孩子啊。”
　　佩恩想了一下，就知道李斯科在说谁了，吉米这个孩子他也见过很多次，也看到过吉米倒霉的样子，也跟着笑了起来。
　　“是个开心果，对了，先生，查尔斯和余先生回来了，现在人在书房。”
　　听到佩恩的话，李斯科立刻精神一震，最近他一直在等待着两人的消息，现在终于回来了。
　　“好，我马上过去见他们，安排三杯咖啡。”
　　李斯科的脚步加快，很快消失在城堡门口，径直走向一边的书房。
　　推开书房的门，查尔斯和余庆俩人的脸上多了疲惫，俩人不复之前的皮肤，可能在外面跑的有点多了，肤色被晒得有些黑了。
　　看到李斯科进来，立刻摁灭了手里的烟，站起身子，对着李斯科招呼。
　　“先生。”
　　“坐。没事，辛苦了，来，我这里有雪茄。”
　　李斯科示意俩人不用拘束，从身后的柜子里拿出自己珍藏的雪茄，递给二人，看着他们剪好雪茄尾巴，自己也跟着点上一根，女佣们送上三杯咖啡。
　　吐出一口烟气，李斯科才开口。
　　“事情怎么样？”
　　听到李斯科开口，原本还在享受着昂贵雪茄味道的俩人，立刻停下了自己的动作，神情轻松的回复自己的任务完成情况。
　　“我已经找好了十个人，全是我服役时期的战友，他们现在都在家乡结婚生子了，不过因为没什么手艺，生活都很拮据，我稍微透漏了一点任务的目标和奖金额度，他们全部都毫不犹豫的答应了下来，家人也都被我分批送到了加里森附近的镇上，我以生命保证，这些人我都经过了详细的调查，不会出现什么纰漏的。”
　　查尔斯现在对李斯科的忠诚度很高，是李斯科挽救了濒临破碎的家庭，相当于给了他第二次生命，对于李斯科安排给他的任务，他执行完成的很好。
　　军队本身就是一个培养士兵忠诚的地方，经过军队的历练，这些退伍军人都是比较容易献出忠诚的人，再加上美国本身就是一个爱国主义不太严谨的国家，对于他们来说，换一个效忠对象，可以让自己的家人孩子过得更好，没什么可抗拒的。
　　而且经过一段时间的生活，他们也发现了社会上生活是跟部队里完全不同的，被部队抛弃的他们，跟整个大氛围都格格不入，收入很低，现在有了靠山，有重新拾起了精气神。
　　“我也一样，十个人全部都招聘完成，都是一等一的好手，他们的家庭都是中国大山里，人迹罕至，经济情况更是糟糕，现在家人也全部都到了美国安顿好了，我不能保证他们的忠诚，他们的效忠对象都是我们的祖国，不过我用生命保证这些人都是可以信任的。”
　　余庆也紧随其后介绍着，对于他所说的情况，李斯科也是了解的，没有请求，他也佩服祖国军人的情操。
　　“好，晚上准备点吃的和酒水，我去慰问下我们的小队，在这次任务之后，我想继续雇佣他们，为我的家族服务。”
　　李斯科给了余庆和查尔斯一个定心丸，这批人手如果真的在这次的任务中没有什么纰漏，他也可以放心的把自己家族的安全交给他们了。
　　听到李斯科的保证，余庆和查尔斯送了一口气，他们是带着招募人手的期望来的，这些人都归属于社会的底层，就算拿了赏金，最后也是坐吃山空，而且在这个陌生的地方生活，并不能保证自己安然无恙的6平凡生活。
　　他们更想要的是一份工作，一份让他们没有后顾之忧的工作，能够惠及自己家庭的庇护。
　　李斯科认为，在这么多黄金的面前都能忍住诱惑的手下，确实也达到了他想要暗中发展势力的标准。
　　在美国，李斯科如果想要自己的家庭有一定的威慑力，和防止不被人窥探的自由，就必须有自己的势力。
　　这可是一个不禁枪的国家，不管你多有权势，可能迎面走过来的一个小混混，掏出一把小手枪就能把你终结，就算最后行凶者被千刀万剐，可是一个小混混跟你一换一，多憋屈。
　　现在没有势力对李斯科感兴趣，那是因为他现在所有的东西在那些大鳄眼睛里都是小打小闹，经过经济的发展和互联网的普及，以后李斯科持有的资产一定会引来很多人的垂涎。
　　作为一定不太喜欢四处纷争的人，李斯科首先要有的就是保护自己资产和生命，以及家人的防护，银行就是他为自己搭建的壁垒。
　　银行还远远不够，枪杆才是保持威慑力的武器。
　　所以对于现在招募的人手，李斯科还是很看中的，打算好好去认识一下，拉近关系，也让雇佣兵们知道自己效忠的对象。

294.雇佣兵们
　　李斯科跟两位得力干将一起用了午餐，得知聚齐起来的人手还没吃饭，马上安排茉莉和辛斯准备二十人份的丰盛菜肴，从自己的酒窖里挑选了一批上好珍藏的红酒，在查尔斯和余庆的带领下，就赶往租借的仓库。
　　在丹佛市，有很多像眼前这样的废旧仓库，这里原本是作为贸易的中转站，因为时间久远，破旧失修，面临着丢弃的下场。
　　安家费花了太多的查尔斯和余庆，不好意思再次申请经费，只能用所剩无几的余额，用足够廉价的租金，把这里租下，作为大家的集合点。
　　李斯科捂着鼻子，看着查尔斯和守在门口的两位肤色不同的守卫打过招呼，然后一起合力推开沉重的大门，漏出屋子里热闹的景象，因为动作太大，扬起一阵灰尘。
　　“咯吱吱~”一阵酸掉牙的铁门与轴承摩擦带来的声响，让李斯科皱起了眉头。
　　“嘟~”
　　看清楚来人的样子，作为美国人手中被推选出来的暂代队长，立刻吹响了自己脖子上面的哨子，原本还四散在每个健身器材上面的大汉们迅速的集合起来，根据肤色，整齐的站好了两排，每个人的动作都那么的迅速有力。
　　他们身上的背心被撑得鼓鼓的，眼神坚毅，目视前方，像一只沉睡的雄狮，李斯科感觉一阵压力袭来，这种目光好像要把自己给撕碎。
　　“先生，他们正在进行每日的训练，您知道的，我们大部分都离开部队一段日子了，为了进来找回状态，我就买了些健身器材，让他们每天训练。”
　　查尔斯在李斯科的一边解释着。
　　队伍集合成了两个队，肤色分明，黄皮肤的小伙子们站在了李斯科的左边，昂首挺胸，右边是白皮肤美国本地的雇佣兵。
　　“做的不错，”
　　李斯科拍了拍查尔斯的肩膀，对他的安排表示认可。
　　“大家好。”
　　李斯科把自己的手背在身后，看了看眼前这些彪形大汉们。
　　“先生。”
　　整齐如一的回应声，同时原本分散的双脚合并，这是对自己马上就要效忠的对象的回应。
　　“好，”
　　李斯科听到整齐有力的队列，更加满意了，他需要的救世主这样的一群暗中小队，人少而精英，可以随时反击任何敢于对他伸出手掌的不轨之徒。
　　这种势力的发展，是从一个跑单帮的进入家族行列的必要，尽管现在李斯科的家人严格来说只有他自己，但是他也开始未雨绸缪了，给自己后面的发展做好规划。
　　“我们这次的任务，在印度，我希望任务完成，还能看到你们如此整齐的站在我的面前，我的要求没有太多，忠诚和守规矩，之后的安排，我会看你们任务完成的情况。”
　　李斯科思索了一下，觉得自己还是不要那么早的给出自己的承诺，这次任务的奖励大家也都清楚了，他们也是因此答应接受雇佣，万一任务完成之后，有人不想要继续接受李斯科的雇佣呢。
　　“这里的环境不是很好，也辛苦各位了，大家后天就要开拔，也没有必要再换了，等大家回来，我再举行庆功宴。”
　　李斯科看了看神情动容的大家，挥了挥手，示意余庆把带过来的餐食给送上，然后就离开了。
　　在没有确定大家都能守规矩和忠诚的前提下，他不易透漏过多。
　　查尔斯也跟着李斯科上了车，余庆留下原地，招呼着大家。
　　“先生。”
　　查尔斯坐在了驾驶位子上，等待着李斯科的安排。
　　“我让佩恩再给你批经费，你去购买卫星电话和武器，这些你都是有渠道的吧？”
　　李斯科问着查尔斯，他知道在美国，很多武器经销商和掮客，都与军队有些千丝万缕的关系，甚至有些还挂着美军的职位。
　　查尔斯当然有渠道，退役军人俱乐部他可是高级会员。
　　“我们购买的二手货轮已经交货，在港口停泊，你们等货到了就立刻出发，我让人在驾驶室里面放好了文件，用一家贸易公司的名头进入印度。”
　　李斯科如数交代着查尔斯自己做好的计划。
　　“具体地址，我会用卫星电话跟你联系，记住，你们这次是去采购木材的，然后购买一批木材，掏空，把这次的收获放进去，港口要用的文件，我都准备好了，你可以直接开到丹佛市附近的港口。”
　　李斯科的师兄弟的势力遍布美国各个势力之间，搞到这些文件对于李斯科来说，只是几个电话的事情，他早就做好了准备，只是付出几个人情的事情。
　　当然，他也跟师兄们再三保证了，自己不会偷运太过于违禁的物品，师兄们也都选择相信自己导师的得意弟子的人品。
　　“要好好给师兄们准备谢礼了。”
　　想到这里，李斯科在心里暗自的打算着。
　　“任务期间，没收所有的通讯工具，如果发现有人试图搞鬼，你就直接拿下，毕竟不出意外，我们这次的收获太大了。”
　　李斯科只能按照最坏的结果打算，毕竟利益动人心，他不能保证这里面的二十人全部都忠诚。而这里最重要的是保密，甚至可以这笔财富直接丢掉，李斯科脑海中还有很多可以发展的信息，不过是看准时机而已。
　　可是如果消息泄露，李斯科会被所有得知消息的人蜂拥而至，撕成碎片，印度方面的政府也不会放过他，那他之前所有努力都会化为泡影。
　　“好的先生。”
　　查尔斯很清楚李斯科说的拿下是什么意思，对于眼前这个已经得到他效忠的对象，他没有任何疑问。
　　“好了。把我送回城堡吧。”
　　李斯科想了想，好像没有什么遗漏了，他才如重视负的闭上眼睛，示意前面的查尔斯开车。
　　对于原本是一个普通上班族的他来说，这段时间谋划这个事情，确实让他的肾上腺素急速上升，体会了太多刺激的事情。
　　不过想着前世新闻报道里面的收获，他也觉得这一切都是值得的，这可不是一点点财富，是李斯科以后不管面对什么危机都可以屹立不倒的基本。

295.李斯科的计划
　　吉米回到自己的床上，他并没有感觉自己的伤口有什么好转，还是肿的自己根本睁不开眼睛。
　　他费力的用自己的左眼，看着自己床铺上的杂物，把上面的衣服团成一团，扔进床底，才一脸疲惫的躺在自己的床上。
　　刚才，他得知了一个坏消息，自己的车子因为事故，把前面的后视镜全部给撞坏了，等他眼睛好了，还要去找地方修理。
　　这可是他人生中的第一辆车，他视诺生命，这个消息让原本经历了惊恐，气愤，伤心的他更加一层愁绪。
　　“嘿，男孩。”
　　汉默抽着自己的烟斗，凑到了吉米的床铺前，看着眉头紧皱的吉米，问着。
　　“我是不是真的不适合这个职业？”
　　吉米问出了他内心一直问着自己的问题，每次搞砸事情，比任何一个人都要伤心的就是他，他经常感觉自己是一个废物，一无是处，能让任何一个简单的事情搞砸。
　　“你怎么会这样想？”
　　汉默吃惊的看着吉米，他之前都不知道，原来这个孩子这么的没有自信。
　　“你看。”
　　汉默坐在吉米的旁边，对他一一细数。
　　“你处理牛棚很利落，大卫也很认可你这方面的能力，现在你也对牧场里面的事情都熟练了，原本不会骑术的你，现在也可以玩些花样了。还有，你能在发疯的马背上坚持十几分钟，我的天，我敢说牧场里面任何一个牛仔，在这方面都没有你厉害。”
　　汉默用上扬的语气，对着吉米说着，随着他一条条的细数，吉米原本暗淡的眼神也开始重新明亮了起来，说道最后，连嘴角都开始开裂了。
　　他一直都不知道，原来在别人眼里，自己是hi这样的。
　　“孩子，你不是不适合这个行业，相反，你比所有人都要用心，这些我们都是看在眼里的。”
　　汉默看着开心起来的吉米，语重心长的说着，在他看来，吉米确实是一个无比认真的孩子。
　　他抚摸着吉米的头发，如果自己几十年前结婚生子，现在孙子也现在跟吉米的年龄差不多，汉默看着吉米的眼睛里全是慈爱。
　　“那我为什么老是出错误。”
　　“孩子，你只是运气差了一点，这只是暂时的。终有一天，这些事情都是你人生中重要的财富，这也是你跟别人不一样的地方，人这一生中，会碰到很多的坎坷，我们要笑着走过去。”
　　吉米听了汉默的安慰，觉得心情好了很多。
　　而汉默，看到吉米恢复了往日的精神，完成了任务，笑着叼着烟斗走回自己的床位，继续开始自己还没完成的雕像。
　　“嘿。李。”
　　张黎推开半掩着的门，漏出一半的头，带着调皮的笑容看着坐在书桌面前的李斯科。
　　“没啥。”
　　李斯科听到声音，立刻眼疾手快的把自己面前的电脑切换了界面，出现在张黎眼前的是一个GOOGLE的网站图标。
　　“我在查点资料，怎么了？”
　　李斯科伸手揽住迎面走过来的张黎纤细的腰身，带着笑容问着。
　　“没啥，妈妈让我喊你吃饭了。”
　　张黎狐疑的看向电脑，确实是在查资料，也就没有追问了，注意力也转回了李斯科的身上，她坐在李斯科的怀里，给他整理了下有些翻起的衬衫的领口，然后俯身在李斯科的唇上亲了一口。
　　“吃饭了？我都没注意时间。”
　　李斯科抬头看了看前面巨大的拼花色玻璃，才看到已经到了黄昏时分，确实是晚上了。
　　下午一直太过于入迷，才没有注意到时间的流逝。
　　“我马上就收尾了，你先去吧。”
　　“好，你尽快啊。一会饭菜要凉掉了。”
　　“嗯。”
　　李斯科保持自己的笑容，一直等到张黎的身影消失在书房大门的转角处，才如重视负的吐出一口气，然后擦了擦额头上的冷汗。
　　把电脑的界面转换回来，上面是一家摩托机车专卖的网站，上面全是价格不菲，炫酷狰狞的机车款式。
　　李斯科生怕张黎发现的原因，是因为原本就是给张黎买的礼物，如果被张黎提前发现了，那么他一直筹备的惊喜就没有了。
　　事情是这样的，李斯科从李凤那里知道，再过两个星期，就是张黎的生日了，作为李斯科跟张黎交往的第一个生日，他当然想给自己的女朋友一个完美的生日。
　　而生日最重要的是礼物，李斯科原本打算送给张黎首饰，挑来挑去，都没有什么喜欢的款式，再一个说，张黎是那种英气十足的女生，平日里除非是什么重大的场合，她才会穿上礼服，戴上首饰，往日里她最喜欢的装扮，都是休闲和酷炫的皮衣装扮。
　　想了好几天，李斯科看到吉米的机车才忽然眼前一亮。
　　作为一个喜欢机车的女孩，张黎之前的机车都被放在中国的家中，在美国，她没有一辆自己的车子，而且摩托车驾照因为喜欢，张黎已经抽空去考过了，现在也顺利的拿到了自己的驾照。
　　送一辆机车给她，再适合不过了。
　　而且以后李斯科想跟张黎同居，同时还要兼顾她大卫学业，每天都要找司机接送张黎，也不是那么的方便，买了机车一切都解决了，她完全可以自己驾驶机车去丹佛上学，下课后再驾驶机车回到城堡。
　　李斯科对自己的想法满意的不行，暗自称赞着自己的英明，他甚至都能想到张黎收到礼物开心的笑容了，那天晚上一定又是一个舒心的夜晚。
　　他带着甜蜜的傻笑，发呆着。
　　打定主意之后，李斯科就来时实施自己的计划，可是让他比较无奈的事情出现了。
　　因为他对机车并不了解，在他看来所有的机车都是那么的酷炫，那么的朋克。
　　看花了眼的他，只能把一款款机车的名字输入谷歌的搜索平台，寻找着一些购买过顾客的评价，然后挑选优劣，列出合适的款式。
　　看着眼前自己最后决定的三款机车，李斯科漏出了满意的笑容，刚好也到了吃饭时间了，剩下的事情就旁敲侧问一下，张黎对这三款哪一种比较青睐了。

296.薇洛的烦恼
　　吉米今天又恢复了往日的兴高采烈，因为他的眼睛经过前天的偏方治疗，已经恢复好了，他兴冲冲的继续开始自己的工作。
　　他对着每一个跟他打招呼的人都面露微笑，而且十分灿烂，整个上午，搞得大家都以为他被蜜蜂蛰坏了脑子。
　　“嘿，吉米。”
　　汉默把自己手里的工具扔给他，示意对方装进工具箱里。
　　他跟吉米两个人被大卫安排了任务，牧场的皮卡车子坏掉了，作为牧场里出了名的修理大师，汉默就被派来修理了，吉米是他挑选的助手，尽管这个孩子一直呆呆傻傻的，他还是比较喜欢这个淳朴的少年。
　　“你今天怎么那么开心？”
　　他擦着额头上面的汗珠，有些疑惑的看着眼前这个一直合不拢嘴的少年。
　　“我今天收到了奖章。”
　　吉米现在才道出自己开心的原因，他喜滋滋的从上衣胸口的口袋中拿出一个金灿灿的黄铜奖章，上面是一个骑在马背上的牛仔样式。
　　这是他之前参加的几次牛仔竞技比赛，这种比赛给他的爱车提供了资金，当然还有荣誉的表彰。
　　现在奖牌终于拿到了，这也是他成为牛仔的功勋了。
　　在牛仔群体的内部，这种东西是表示牛仔地位的保证，就像大卫，他收藏的类似奖章已经多到家里摆不下了，什么套牛比赛，赛马比赛，牛仔花样竞技，和勇气挑战的奖牌。
　　“你终于不是光溜溜的了。”
　　汉默拿出自己的烟斗，点上火，美滋滋的抽上一口，然后吐出烟雾，对着吉米说着。
　　光溜溜是形容没有奖章的牛仔，不得不说，吉米虽然别的事情一无是处，可是在训马比赛中，真的是天赋异禀。
　　他好像比别人多了点傻劲，就算双手要勒断了，也强忍着疼痛，坚持在马背上，直到发疯的骏马认命的停止挣扎。
　　所以在参加了几次比赛中，不光挣到了奖金，还树立了吉米一点一点累积起来的自信心。
　　现在吉米一点都不觉得自己毫无用处了，他上学的时候都没得到过奖状。
　　凯瑟琳像往常一样吗，从蔬菜区忙活完回来，熟练的打包着今天需要发出去的蔬菜，这是每天她的主要工作，她细心且认真，这份来之不易的工作她真的很珍惜。
　　现在回想半年前自己的处境，那种带着女儿露宿在桥洞下面的情况，真的让她真心的感谢上帝，让她碰到一群天使。
　　对她来说，牧场里的每一个人都想像是天使，尽管这里大多是一群肌肉发达，粗犷爽朗的汉子。
　　每一个人对她的帮助都很大，茉莉生活中总是在她出去约会的时候帮忙照顾薇洛，什么搬运一类的工作，也都被别的牛仔抢着帮忙，大家都对这个孤身挣扎，微笑面对生活的女人报以最大的善意。
　　最幸运的事情，当然是她在这里找到了自己的爱情，公鸡虽然之前很不着调，看起来吊儿郎当的，但是慢慢的，凯瑟琳还是被他吸引了，他无微不至的关怀，也打开了凯瑟琳因为上一段婚姻而封闭的内心。
　　想起公鸡，凯瑟琳的脸上漏出一抹羞红，今晚上公鸡跟她也有约会，他要带着凯瑟琳和薇洛，一起去女儿心心念念很久的游乐园。
　　薇洛受到久违的父爱，漏出的微笑也比之前多了很多，面对学校里那些嘲讽她是个没有爸爸的孩子的传闻，她把公鸡喊来接了几次自己上学，就烟消云散了，这种有依靠的感觉，让她无比的留恋。
　　凯瑟琳上一个丈夫，是一个混蛋，在薇洛身上并没有投入太多的父爱，所以也导致了薇洛刚来的时候比较沉默寡言，是一个孤僻的孩子。
　　在牧场生活的这段时间真的好转了太多了。
　　对于凯瑟琳来说，能够时常看到女儿的笑容和银铃般的声音，都是她努力生活的动力。
　　公鸡换好了一身好看的西装，美滋滋的对着镜子整理了下自己的头发。
　　哼着歌，就打算出门了。
　　“公鸡，别急。”
　　厨房里忙活的玛姬喊住了他，同时把手里的饭盒递过来。
　　“这是我给薇薇安做的甜饼，你给她带过去，记得告诉她，奶奶很想她。”
　　玛姬想起那个乖巧可爱的小人，整个人都快要融化了，因为年龄大了，柯尔特的孩子还要一段时间才出生，现在她把全部的慈爱都投入到了薇洛这个即将成为她孙女的孩子身上。
　　两个人的关系相处的很好，薇洛也十分喜欢这个对她关爱不已的奶奶。
　　“好的，我知道了妈。”
　　公鸡无奈的看着眼前的母亲，接过了手上的甜饼。
　　因为最近薇洛要开始掉牙了，凯瑟琳严格控制着女儿的甜食摄入量，所以他很头痛自己如何把眼前这个打包好的甜饼安然无恙的送上薇洛手上。
　　因为牙已经开始掉了，薇洛最近的情绪很低落，都不敢开口笑了，生怕别人嘲笑她。
　　就是因为这样，公鸡才想着带她去游乐园玩玩，调节一下心情。
　　想着那个经常漏出微笑的小人，公鸡脸上也不自觉漏出幸福的微笑。
　　他和凯瑟琳的关系如今完全确定了，精明能干的公鸡在凯瑟琳那古板的父母面前表现的很加分，而且根据老人观察，他对薇洛的关心不是流漏于表面的，是真心喜欢小孩子，才答应他俩的事情。
　　没有比柯尔特先结婚的原因，就是凯瑟琳还没做好再一次婚姻的准备，毕竟上一次的婚姻可是让她伤透了心，一度不相信爱情了。
　　公鸡是真的喜欢凯瑟琳，对薇洛也是发自内心的疼爱，他原本以为自己这辈子不会有爱情了，直到他在牧场看到精干的凯瑟琳。
　　对于最吸引公鸡的地方，是凯瑟琳的率真、坚韧、贤惠善良的性格，还有面对生活的艰难，永远充满热情的态度。
　　而且她也获得了所有人的好感，玛姬和柯尔特也不介意凯瑟琳的过去。
　　最近比较困扰公鸡的是，他想跟凯瑟琳订下婚约，然后一起操持着自家牧场。
　　这种事情肯定凯瑟琳是需要辞职的，对于在困难中接纳自己的李氏牧场，凯瑟琳没有办法开这个口。
　　公鸡也十分为难，自己已经受到了李斯科的太多恩惠，尽管兄弟之间不需要太计较这个事情。

297.公鸡的幸福
　　这个事情先不去想，公鸡已经决定好了今天的行程，他要先去镇上接薇洛放学，然后再回来接上打扮好的凯瑟琳，一起出发。
　　开着车，公鸡很快就到了镇上的小学，看了看手上的手表，时间也快要到了放学时间了。
　　他把自己的皮卡停在路边，跟所有来接孩子放学的家长们一样，靠在车身上等待着学生放学。
　　期间无聊的跟门口的保安聊了几句，加里森是公鸡生活了几十年的地方，他从来没有离开过这里太远，所以这里的一草一木，每一个常住的人，他都认识。
　　本奈特家族在小镇上也是如雷贯耳，他们家族经营了几代牧场了，比所有人来这里都早。
　　“叮铃铃铃铃。”
　　铃声响起，学生们欢笑着背着自己的书包，朝着大门口跑过来，然后投入自己亲人的怀抱中。
　　公鸡看着眼前幸福快乐，无忧无虑的孩子们，不由得想起了自己和柯尔特的小时候，那时候整天都在想着自己什么时候才能够长大，这样就能摆脱无尽的作业和家长的唠叨了。
　　没想到现在长大了，快乐也离自己远去了。
　　无奈的摇了摇头，公鸡在医院和学校这两个地方总是感慨特别的多。
　　踮起脚尖，试图拔高自己的身体，让自己可以看得更远一点，然后仔细的看着所有出来的孩子们。
　　“叔叔。”
　　像一头小羊一样撞上来的薇洛，把自己的眼睛弯成了月牙，然后抱着公鸡的腿，看着他甜甜的笑着，同时又怕自己的缺了牙齿的嘴巴被别人看到，用一只手捂着自己的嘴巴。
　　“饿了么？”
　　公鸡看着自己眼前的孩子，脸上立刻漏出平生最温柔的笑容，然后轻松的抱起坐在他鞋子上面的薇洛。
　　“有一点点。”
　　薇洛用手比划着，两个指头张开，隔出一个指关节的距离，告诉公鸡自己只有这么多的饥饿。
　　被薇洛可爱的样子逗乐了，公鸡凑上前去，用自己的嘴巴在她白皙光滑的小脸上亲了几口。
　　自从跟凯瑟琳交往，公鸡一改往日邋遢的形象，每天都把自己的络腮胡刮了个干净，李斯科第一次见他刮完胡子，楞在原地好几十秒没有认出来。
　　这些都是因为有一次薇洛对他说，他的胡须有些扎人，所以他就毫不犹豫的剃掉了留了好多年的胡须。
　　“叔叔带你去吃东西好不好？”
　　“我们要去吃什么？”
　　“特别棒的东西。”
　　公鸡跟怀里的小人对话结束，跟守在门口的老师们点头示意。他不是第一次过来接送了，所以老师对于公鸡也都是认识了，很放心他来接走。
　　“来跟老师们再见。”
　　公鸡示意怀里的薇洛有礼貌的告别。
　　“老师再见。”
　　薇洛甜甜的声音击中了老师们柔软的内心，都漏出了跟课堂上不同的微笑，对着薇洛挥手。
　　这个孩子懂礼貌，长得又可爱，像是从画报里走出来的娃娃，所有老师都很喜欢她。
　　拿出后座的儿童座椅，这也是他接受接送薇洛的任务之后，特意去买的。
　　“我们出发了。冲啊。”
　　公鸡轻声细语的对着薇洛笑着，然后启动了汽车。
　　“冲啊，我们要去打败大魔王。”
　　薇洛的兴致也很高，到了车上，也不在特意掩饰自己的缺牙了，肆无忌惮的裂开自己的嘴巴，真个人的样子显得十分的可爱。
　　公鸡启动了汽车，用以平时低了一倍的速度行驶着，这段时间他已经养成了习惯，一改往日的油门踩到底的彪悍车技。
　　看着薇洛平稳的坐在自己的位置上，看着手里的画册，公鸡的脸上微笑一直没有停过。
　　路过戈莉的花店，公鸡停了下车，接过店员送上的两束鲜花，鲜艳的玫瑰上面还带着水珠。
　　挥手告别店员的祝福，公鸡把手里小的那一束，递给了薇洛。
　　“这是送给你的。”
　　薇洛人生中第一次收到鲜花，整个人都愣住了，睁大眼睛，嘴巴也张开，惊讶的看着公鸡。
　　“我也有么？”
　　“当然，你可是我的小天使啊。”
　　公鸡郑重的说着，对于女生，不管年龄的大小，收到鲜花都会让她们瞬间开心。
　　看着雀跃的薇洛在自己脸上亲了一口，然后陶醉的看着自己手里的鲜花，公鸡知道自己的筹划没错。
　　“我要把这束花带到学校，伊琳一定很羡慕我。”
　　薇洛小心翼翼的低头嗅了嗅花瓣，闻着香味，开心的嘟囔着。
　　“叔叔，这个花明天不会凋谢的吧？”
　　薇洛的脸上全是担忧，她怕花朵明天就掉光了，那样就没办法拿给好朋友一起分享喜悦了，她见过叔叔送给妈妈的花，很快就变得枯萎了。
　　“不会，我问过了，把它插在水瓶里，能保存好多天。”
　　公鸡也是做过功课的，拍着自己的胸膛保证着。
　　“那我一定给它最棒的水。”
　　薇洛听完，煞有其事的郑重的对着手里的花朵宣誓。
　　车子开到了李氏牧场的门口，路边凯瑟琳已经在等待着了，她今天穿了一身橘黄色的连衣裙，脸上也画了淡淡的妆，整个人跟往日牛仔装扮的样子完全不同。
　　公鸡停好车子，看着正向他缓缓走过来的丽人，眼睛里全是痴迷，每次看到凯瑟琳精心打扮的时候，他都深深的着迷着，他爱穿牛仔服居家的凯瑟琳，也深爱着光鲜亮丽，炫目夺人的凯瑟琳。
　　凯瑟琳看到公鸡痴呆的样子，暗自啐了一口，不过心里全是欢喜。
　　“送给你，我的公主。”
　　公鸡下车给凯瑟琳打开车门，同时送上早就准备好的花朵，鲜花的玫瑰映在凯瑟琳白皙的脸上，整个人的姿色又增添了几分诱惑。
　　“谢谢。”
　　凯瑟琳接过花朵，一脸温柔的微笑。
　　“妈妈。我也有。”
　　一边的薇洛也不甘示弱，立刻炫耀的对着自己的母亲摇了摇自己手里的花朵，脸上全是得意的表情。
　　“哇，谢谢叔叔了没有。”
　　凯瑟琳也看到了薇洛手里的花朵，然后用带着感激的目光看向公鸡，公鸡之所以能从众多追求她的牛仔群体中脱颖而出，靠的就是这个无微不至的细心打动了她。
　　“我给了叔叔一个香香。”
　　公鸡看着坐在后排的凯瑟琳，和副驾驶的薇洛，启动了汽车，幸福的驶向远方。

298..鲁博的想法
　　李斯科看着电脑里刚刚接收的邮件，这是出版公司计划好的新书出版事宜。
　　他摸着自己光滑的下巴，逐条观看。
　　不得不说，兰登书屋能够在业界成为最出名的跨国出版社，确实是有这个实力的，他的新书宣传策略写的毫无破绽，李斯科仔细的看了几遍，也挑不出什么不妥当。
　　手指按键如飞，回复确认的邮件就已经寄出去了。
　　不得不说，科技的发展确实给作家们很大的便利，原本要打印出来厚厚的文稿，现在只需要一个文档就能容纳，而且邮寄的方式也简便了很多，一个电子邮件就能解决太多的事情。
　　他的新书《小王子》计划在圣诞节出售的，前期的宣传工作也已经开始了筹备，李斯科对这本书格外的重视，经过前几本书的奠基，他在世界文坛已经名声鹊起了。
　　所以他也一改往日的惫懒，勤快了很多，光是跟出版社沟通的邮件就是前几本书的几倍。
　　鲁博也丢下了手里其他的事情，把全部精力放在李斯科的新书项目上。
　　他主要负责联系各个李斯科交好的报社，希望能给一个好的版位来宣传新书。
　　这原本是兰登书屋的事情，但是宣传这个东西，当然是多多益善的。
　　李斯科这几年交好的报社也不是一个两个，很容易就把原本商定的五十家报纸的数量提高了一倍。
　　导师那边也是开始帮助，众多师兄弟们都开始运用自己的手段，和职位之便，给这个最受疼爱的小师弟摇旗呐喊。
　　因为李斯科给出版社留出的时间很多，从刚过年就已经把新书给写好了，长达一年的时间，出版社也不是完全毫不作为的。
　　这次的宣传策略就是全球发行，十多种语言的翻译已经在他们加班加点的工作中完成了，每个国家都可以在发行当天买到自己熟悉的语言的新书。
　　当然，这种待遇也只有李斯科一个人有过，兰登书屋在李斯科新书递交过来之后，就请了业界所有知名的人士点评了，大家都认为这本书是一等一的著作，一边对李斯科的文笔赞叹不已，一边又惊讶于他的年纪。
　　刚沉思一会的李斯科，又收到了鲁博的邮件，只是刚刚看了一部分，就皱起了眉头。
　　鲁博的邮件还是老一套的内容，尽管知道李斯科不太喜欢出现在大众的眼中，可是每一次发书的时候，他还是会劝说。
　　在他看来，李斯科文笔和销量都比现在时下名声最响亮的几个畅销书作家明星人物好了太多。
　　而且李斯科的长相就算去混好莱坞，都是很容易能够出头的，完全没有必要丢弃自己最擅长的东西。
　　之前几次，李斯科都是不予回复的，可是这一次，李斯科自己都有点动摇了，到了现在这个地步，他也没必要掩盖自己的名声了。
　　这个想法是有由来的，名气虽然能给人带来很多的不便，但是更多的还是益处很多。
　　看看前世的王聪聪，自己经营自己的名声，以娱乐圈纪高官的外号扬名，给自己老爹名下的产业省去了多少的广告费。
　　还有一层好处是，当你成了家喻户晓的名人，一些想要动你的贪婪之徒也会碍于影响，没有办法伸出自己的手。
　　就拿王聪聪来说，如果有一天有一群悍匪，贪图他老爹的财产，直接下手绑架，可以这么说，悍匪们连绑架的城市都走不出去，就会被抓获。
　　因为认识他的太多了，这张脸已经人尽皆知了，完全没有办法掩盖。
　　所以下手的难度高了太多。
　　这些事情也在李斯科的脑海中不住地打转。
　　“要不试试？”
　　李斯科有些意动的问着自己，过了几年，他的想法也有了很大的转变，人都是在时光中不断成长的。
　　这个事情还没有肯定的想法，李斯科只能搁置不提。
　　邮件里还说明了别的事情，作为一个文化公司，鲁博跟娱乐圈各大公司打交道也是不少的，买卖版权，运作作品搬上大屏幕，本来就是一个经纪人经常做的事情。
　　看到大把的小公司因为投资成功一部电影，挣得盆满钵满的，鲁博也是动了心思的。
　　主要是前段时间大家聚会的时候刺激到了他，看着银行和投资公司的收益，他一个文化公司连人家的十分之一都不到，确实也激起了他的斗志，作为李斯科控股的三家公司来说，自己没有什么比别人差的。
　　在他看来自己掺和进好莱坞是顺水推舟的，自己的公司签约的有作家，收购了小的出版社公司，投资公司手里有院线。
　　剧本，渠道都已经有了，只差一个筹备的电影公司了。
　　他对自己这个天才的想法雀跃不已，做好了规划之后，就直接对李斯科提出了。
　　“电影投资？”
　　李斯科揉着自己发痛的额头，最近一段时间，他感觉自己越来越忙碌了，跟自己想要悠闲的生活有些远离。
　　铺子大了，手下的人渐渐都有了别样的想法，站在鲁博的立场来说，自己的想法没有什么错，想多挣钱有什么错。
　　不过鲁博的想法没有错，文化公司签约作家，经过自己的出版社出版，然后挑选合适的书籍，拍摄成为影视剧，在自己投资的院线里上映，这成了一个完美的生态闭环。
　　而且他对影视圈什么电影会火，什么电影会赔，也是清清楚楚的，就这么看着肥肉流过，不吃几口，有些浪费。
　　好莱坞比较挣钱，这是大家都知道的事情，不然华尔街也不会心心念念的几次想掺和进来。
　　对于影视圈来说，李斯科这种作家不是外人，很容易被接纳，跟华尔街的那群人不同。
　　“试试吧。”
　　李斯科思索了一会，直接回复了自己的想法。
　　文化公司的经济情况很健康，没有贷款，资金链很充裕，拿出一部分试试手很容易。
　　失败了不会伤筋动骨，成功了就真的给公司开辟了一个新的方向。
　　念于此，李斯科也没有什么好阻拦的了。

299.查尔斯的消息和牧场的状况
　　回复完自己的邮件，李斯科轻松了不少，虽然每个公司都有自己的管理者，但是每过一段时间都会把最近公司的状况告知李斯科。
　　他信任几位管理者是一方面，但是能做到这个位置的，也不是什么都不懂的愣头青，一些大事情都会询问下李斯科的意见。
　　“先生。”
　　李斯科刚刚伸了个懒腰，房间的门就被敲响了。
　　“进。”
　　佩恩听到里面的声音，直接端着手上的托盘，走了进来。
　　“怎么了。”
　　李斯科接过温热的咖啡，这是佩恩刚才从女佣手上接过来的。
　　“先生。”
　　佩恩收起托盘，恭谨的站在一边，然后道出了自己的来意。
　　“刚刚收到查尔斯的消息。”
　　“出什么状况了？”
　　一听说是这个事情，李斯科下意识的看向刚才被佩恩关上的房门，然后急切的开口询问。
　　对他来说，眼下最关心的事情无疑是昨天出发的查尔斯一行人，为了做掩饰，所以出发当天，李斯科并没有去港口送他们。
　　而且查尔斯一行人也都做了伪装，跟往日的形象完全不用，所有人都装扮成常年跑在海上的水手伪装，安然无恙的离开了港口。
　　“没什么状况，他们已经安全到达了印度，正在等待下一步的指示。”
　　佩恩有条不紊的说出信息。
　　得知这样，李斯科才放下了担忧。
　　这件事情他并没有隐瞒佩恩，把整个打算和筹划都告诉了他。
　　对佩恩来说，忠诚自己的主家，是一个管家的基本准则，旧时代的管家，可是帮助家主处理很多不见光事情的帮手。
　　虽然很纳闷李斯科情报的来源，可是经过李斯科描述这次可能的收获，他就决定守口如瓶。
　　一个管家，经过了严格的训练，他的忠诚是献给主家的，佩恩是站在李氏家族的位置上考虑事情的。
　　他也想的到，如果这次顺利，对整个家族来说是多么需要狂欢的事情。
　　李斯科把这一摊子事交给佩恩，真的是省心不少，不管是货轮和注册贸易公司掩盖目的，还是从城堡抽调资金给查尔斯作为行动经费，都被佩恩办理的井井有条。
　　“这样吧，你帮我传达，他们下一步的目标是喀拉拉邦，注意隐藏自己，做一些采购方面的掩饰，那里的咖啡不错，然后收购木材，等待我的下一步安排。”
　　李斯科告知了佩恩这个事情之后，他理解当然的接过了联络员的工作。
　　“好的。”
　　佩恩得到指示之后，立刻告退，毕竟行动的人手还在等待着安排呢。
　　看到佩恩出了门，李斯科才不紧不慢的端起咖啡喝了一口，随着目标越来越近，李斯科的心情也跟着变得激动起来，虽然没有跟随着一起过去，可是他的内心好似也一起在寻宝。
　　李斯科不是没有想过一起去见证这批惊天宝藏的发掘，可是这个想法说出来之后，立刻被佩恩制止了，而且态度十分的坚决。
　　说得好听点，这次是去寻宝的，说的不好听，就是去偷盗印度的财产的。
　　像查尔斯这种人被发现了也没什么，大家有能力逃脱，最坏的结果就是隐姓埋名，宝藏弃手。
　　而李斯科一个没有经历过训练的人加入进来，那就是一个累赘，如果被印度方面抓到，名誉扫地，之前的所有努力构建的声望也变得狼藉。
　　仔细考虑完得失，李斯科只能无奈的放弃自己的想法。
　　最近城堡罕见的沉寂下来，张友每天很准时的去牛仔集结处报道，而李凤也花了大把的时间放在蔬菜和产奶区，悠闲了一段时间，他两位老人都开始自己找些工作，打发无聊的时间。
　　张黎也回到学校继续自己的学习，整个城堡经常只剩下无所事事的李斯科。
　　闲下来的李斯科也有了更多的时间考虑牧场的事情，最近牧场的状况不是很少，虽然有着李斯科的人脉，整个牧场的产出一直都有很好的销售渠道。
　　可是受到经济冲击，这个行业都发展的不是很好，农产品的价格被大幅度压低，连带着牧场的经济状况也不像之前的那么良好了。
　　大卫早上刚报告了最近的收益，李斯科兜兜算算，整个牧场今年的收益才只有两百万美元，虽然没有达到入不敷出的地步，可是对于原本一年收益八九百万美元的牧场来说，已经是情况不容乐观了。
　　其余牧场过得也很艰难，不过他们有游客之类的收益，相比之下还是情况良好的。
　　所以附近加里森的牧场主都对提出改革建议的列斯感恩戴德，也让列斯最近更加的春光得意。
　　原本李斯科觉得自己牧场并不用掺和进这些事情里的，可是现在的情况说明，是他有些自大了。
　　牧场作为李斯科资产里面最不起眼的存在，甚至大卫根本都达不到参加李斯科资产会议的资格。
　　可是这里对于李斯科来说，是自己的家，自己城堡的所在，也是自己祖辈留给自己的。
　　跟别的美式思维不同，一些美国人的思维可能毫不犹豫的抛弃不良的资产，用这些钱投入到收益更加多的项目中。李斯科不同，就算是让李斯科每年掏钱补贴进来，他都不愿意看着牧场倒下，可是光靠李斯科的补贴，对牧场来说不是一个发展方向。
　　牧场现在出了问题，是大环境的影响，并不能埋怨是大卫的过失，大卫的能力还是很出色的，只是巧妇难为无米之炊。
　　牧场出产的产品价格降低，他也没有别的好办法。
　　李斯科暗自计划着牧场转型，现有的牧场地图有些小了，他准备扩大面积，收购一些毗邻的经营不善的小牧场。
　　增大体积，然后转型，才是牧场的出路，如果只靠着农产品出产，那抵抗风险的能力基本没有，一个经济波动就会被搞得破产。
　　可是这个收购并不是容易的，李斯科的右边是列斯的牧场，他知道列斯的性格，除非活不下去，根本不会卖掉牧场的。
　　左边是公鸡和柯尔特的牧场，要是让李斯科去收购本奈特家族的祖业，李斯科觉得自己没有任何脸面去面对自己从小玩到大的朋友。
　　牧场后面是大山，这也是根本不能买的。

300.牧场的转型计划
　　所以现在牧场如果扩张的目标只有往前方了。
　　李斯科还真的希望自己家族的牧场可以传承到自己的孙子辈，让他们都可以在大自然和动物的陪伴中成长，时刻都不忘记自己的祖上是牧场主出身。
　　李斯科想着，打开了自己的邮件好友列表，这里有之前朋友介绍的别的牧场主，希望联系一下，取取经。
　　毕竟他的牧场不像是上辈子看过的牧场小说一样，主人公有什么特异功能，能够改善牧草，肉牛的质量。
　　他最大的金手指也不过是超强的记忆力，对他事业的帮助很大，对牧场没什么太大的益处。
　　这些列表里的好友，都是全美私人牧场最大的几个牧场主，他们当然不是只靠着农副产品产出生存。
　　打开上面的牧场主列表，排在第一个的是伊恩瓦格纳，这可是全美最大的牧场主，他家的瓦格纳牧场占地有20.7万公顷，是从1849年就开始经营的祖业，也是李斯科希望发展成的目标。
　　选好联系人，李斯科想了下措辞，开始写邮件。
　　“伊恩，嘿，最近还好么，是这样的，我的牧场经营碰到了些状况，我希望能够咨询一下你这当面的事情，所以看看能不能允许我登门拜访，考察下你的牧场呢？
　　你的朋友，李斯科。”
　　一封邮件写完，李斯科保守起见，又给黑莓牧场，拉普埃尔塔牧场还有谢尔本牧场的牧场主也去了邮件，多学习几处，总是没什么损失的。
　　黑莓牧场位于著名的田纳西大烟山山脚下，主要提供休闲住宿服务，是集牧场与度假服务为一体的超大型牧场酒店，这种牧场的发展方向，很适合李氏牧场转型。
　　拉普埃尔塔牧场是在1940年建成的，这家牧场的最大特色是提供SPA服务，将牧场与SPA按摩结合起来，顾客既能享受到牧场风光，也能体验到SPA服务。
　　而谢尔本农场的最大特色是提供新鲜的水果蔬菜，顾客在这里可以吃到当季的食材，品尝食物最真实的味道，加上绝美的自然风光带给顾客不一样的旅游体验。李斯科当初一听谢尔本介绍自己家的特色的时候，整个人已经愣住了，满满的违和感，这种经营方式不就是前世中国开满了整个大地的农家乐么。
　　不管如何，现在李斯科是没有什么好办法了，只需要吸收一些别人的经营方式来完善自己的经营。
　　这些牧场主身家可都是不菲的，也经常出入一些上流社会的宴会，毕竟要给自己家牧场的产出找个客户的。
　　李斯科当初被师兄拉去参加这些宴会，端着酒杯跟几个人简单的聊了聊，因为自己也是牧场主的儿子，所以几个人聊得很投机，接触下来性格也都比较合拍。
　　所以留了联系方式，希望以后能够互相帮助。
　　这些牧场主的性格都差不多，都是那种带着牛仔的豪爽脾气，李斯科觉得打交道可比前世跟办公室里的人勾心斗角来的舒服多了。
　　李斯科是个很容易发现并且承认自身缺点的人，他也不避讳这个，没有人是完美无缺的。
　　自己前世只是一个简简单单的出版社编辑，除了在学校里面的几年，进了社会也没有什么机会接触更高层次的思维方式。
　　所以他没什么信心做一个成功的牧场主，一个成功的公司老总。
　　正因为知道自己的缺陷，所以他才聘用了钱德勒，乔恩，鲁博，大卫这些人帮助自己。
　　“先生。”
　　大卫敲了敲门，听到应许的声音，才恭敬的推开门走进来。
　　“来坐。”
　　李斯科示意对方在对面坐下，一边考虑着接下来要说的话。
　　大卫也不拘束，城堡他也来了很多次了，跟李斯科接触的几年时间，也让他知道自己的老板是一个很和善，很仗义的人。
　　脱下自己的牛仔帽，放在桌子的一边，大卫坐在了李斯科对面的椅子上。
　　“是这样，上午我听了你跟我报告的事情，关于牧场今年的收益不好，我一直在考虑怎么找寻出路。”
　　李斯科一只手托着自己的下巴，一边看着对面的大卫。
　　“你这几年在牧场工作很出色，让我省了不少的心，我也很满意你的工作。”
　　李斯科先是勉励一下大卫，不得不说，大卫确实很合格。
　　“先生，你不是要炒掉我吧？”
　　大卫听着李斯科的话，半开玩笑半认真的问着。
　　“NoNoNoNoNo，你怎么会这么想。”
　　李斯科连忙反驳。
　　“那我就放心了，我以为牧场收益不好，您会拿我开刀呢？”
　　大卫看到李斯科的表情不似作伪，也收起了自己的担忧，虽然他不愁没有工作，但是在李氏牧场工作的这几年，确实很舒心，老板和善，他也有地方施展自己的所长，很自在。
　　如果换了工作，就不知道还能不能这么舒心了。
　　“这不是你的错，环境如此，我们牧场起码还有收益，入不敷出的牧场也有很多，我很清楚。”
　　安抚好大卫，李斯科才开口把自己的打算跟大卫徐徐道来。
　　他是一个没有什么经验的人，自己对牧场的筹划，并不知道会不会跟他预测的一样可以顺利实现，而大卫作为一个有十几年经验的牧场管理者，看问题肯定比他更完善，这是他的业务范畴之内的。
　　一人计短，二人计长。
　　能够完善计划，查补漏缺也是好的，他又不打算开除，后面的工作也都需要大卫完成，所以提前告知大卫并没有什么不好的。
　　李斯科对牧场的规划是转型，继续走啤酒和薰衣草精油和牛奶计划，同时收购前方的几个牧场，把牧场的总面积扩充到一千英亩以上。
　　然后修建民宿，吸纳游客，开展放牧，套牛，登山打猎，游客农家乐的项目，多条腿走路，这样比较不容易摔倒。
　　当然，这些东西旁边零零散散的小牧场也是在做的，可是李斯科比他们更有吸引力的是，自己的流程比较完善，服务质量更好。
　　而且和别人也没有什么冲突的，总有一些掏得起大价钱的游客，也有普通家庭的游客之分，李斯科瞄准的是高的那一档，中档和低档的油水就丢给别人吃吧。

301.李斯科的短篇小说
　　大卫也低着头琢磨着李斯科的话，他思来想去，如果扩张，牧场的运营成本又要增加了，这很考验自己的能力。
　　而且他也没做过旅游类的牧场，完全是一筹莫展，不知道怎么下手。
　　大卫不知道前景，可是李斯科十分的清楚，前世在经过了08年的奥运会举办，中国乃至世界大部分国家的经济都发展迅速，出国旅游的游客是之前的几十倍，对这些手里有点积蓄的人来说，花一笔小钱，来体会一下好莱坞电影里的美国田园风光，这种异国风情，还是很有市场的。
　　而且李斯科的牧场还有自酿的啤酒，可以拍照的熏衣花海，甚至可以跟雷特合作，开展打靶项目，这些都是十分吸引人的特色。
　　“可是我不知道自己能不能做好。”
　　大卫苦恼着自己的脸色，无奈的对着李斯科说着。
　　“没关系，大家都是第一次。”
　　在大卫考虑的这段时间，李斯科已经从后面的雪茄柜里面拿出了两根，一根自己点燃吞云吐雾，一直递给了大卫。
　　他站起身，手里夹着雪茄，拉开窗户的窗帘，站在高处看着远方无边际的牧场。
　　“大卫，这里是我长大的地方，对我来说，这里就是我的家，我希望我到了老年的时候，可以坐在这里跟自己的孙子辈一起晒太阳，所以不管如何，维持住牧场的经营对我来说很重要。”
　　说着，他转过身看着大卫，身后的阳光投射进来，把他整个人照耀的闪着金色的光辉。
　　“别担心，我联系了朋友，那是几家转型成功的牧场，希望能够去他们牧场参观学习一下，到时候我要带着你一起，你要好好观察。”
　　李斯科知道自己给大卫的压力好像有点大，也怕自己的这个得力干将撂挑子不干了。
　　“这样么？那我就有点信心了。”
　　大卫也被李斯科一阵推心置腹给忽悠的动了心，又听说有地方可以借鉴，顿时轻松了许多。
　　送走了恢复了斗志的大卫，李斯科也有些轻松了，从上午得知消息，到现在有了解决方法，他可是耗费脑力不少啊。
　　伸了个懒腰，他开始慵懒的躺在位置上，无意中瞥到了一边桌子上的报纸。
　　拿过来一看，他想起来了，这是上次雅辛过来约稿之后，自己时不时给他写几篇短篇，他给邮寄过来的样刊。
　　翻开第一页，李斯科一扫视，就在上面看到了自己的专栏。
　　因为《小王子》一书早早就交给出版社了，鲁博也建议李斯科继续开展专栏，维持住自己的人气，作家和很多明星一样，读者都是健忘的，如果长时间没有新作出来，很容易投入别的作家的作品下。
　　这对李斯科的发展不好，想着短篇不费什么精力，李斯科也就答应了下来，一个月会写上几篇通过电子邮件发送给雅辛。
　　报社对于李斯科这位大作家当然十分重视，专栏的版位在报纸的第一页，十分黄金的版块。
　　上面印着的正是前几天交的稿件，《变色龙》。
　　这篇小说是李斯科很少写的讽刺类小说，一经刊登就议论纷纷，据鲁博讲述，甚至引起社会的一阵热潮。
　　原篇小说是描写沙皇专制制度下的虚伪逢迎、见风使舵，和卑躬屈膝的嘴脸。
　　李斯科抄袭过来，也是做了改动的，把背景放在了现代时期，写政府公务员面对富豪们和普通平民百姓分别处理事情的态度，这篇文章被发布在文学报的官方网站上，在推特上面也受到了大家的热议。
　　让原本名声有些沉寂的李斯科再次走入大家的视线中，甚至带动了李斯科原本销量停滞的前几本书。
　　大家看到这种很贴合实际，并且自己在生活中也碰到过相似情况的小说，读的十分的畅快，争先恐后的把自己遇到的情况分享给大家，事情愈演愈烈，在热搜榜上徘徊了很久。
　　李斯科的名字也被大家一次次的搜索，当知道李斯科的成绩和成就的时候，很多不是文学爱好者的人们也开始关注了李斯科。
　　人们都想要知道这个神秘又优秀的作家更多一点的信息，就连李斯科之前上学时候跟朋友的合照，都被大家转载着。
　　这也是鲁博建议李斯科开始接受采访的原因，在他看来，如今正是好时机。
　　“李斯科作家所创造的奥夫这个典型，具有鲜明的特征，反映出现在政府人员的阴奉阳违，但李斯科对这种现象不是直接采取忿怒的揭发和深刻的批判，而是运用幽默和讽刺的卓越艺术技巧，揭露了这个标榜人权和自由的国家在华丽庄严掩盖下的丑恶与卑劣。”
　　“作者从日常生活中选取片断场面作为素材，经过提炼加工，用极其幽默的笔调和富有讽刺意味的语言描绘了政府公务人员谄媚权贵、欺压百姓的丑恶嘴脸，深刻揭露了如今官僚的虚伪，批判了如今社会腐朽的本质。“变色龙”已超越了时间和国界成为世界文化艺术长廊中见风使舵，反复无常之流的典型。”
　　李斯科看着下面的文学界一些有名望和地位的大师们对自己作品的鉴赏，嘴角不自觉的漏出微笑。
　　看着自己被疯狂热议的作品，他现在也对鲁博的想法有了认同，自己想要在文学圈继续前行，少不了要多写些作品。
　　看来自己当初决定接下专栏的决定是没错的。
　　想到这里，李斯科也更有斗志去工作了，他打开自己笔记本的文档，打算乘胜追击，继续写一点短篇，奠基如今高涨的名气。
　　思索了一会，他的上一篇变色龙是讽刺当下的社会风气，下一篇就不需要这么写了，这样会败坏自己在政客们之间的好感度。
　　他在屏幕上打下了标题，《麦琪的礼物》。
　　这是世界三大短篇小说大师之一欧亨利的作品，内容是一对穷困的年轻夫妇忍痛割爱互赠圣诞礼物的故事，反映了美国下层人民生活的艰难，赞美了主人公善良的心地和纯真爱情。
　　当然，这里面还有掩藏着的深意，侧面讽刺了如今美国贫富差距悬殊的揭露，也符合他现在青年作家愤世嫉俗的性格。

302.小卢恩牧场
　　又到了新的一天，李斯科用完早餐，跟往日一样，骑着自己的马，巡视着牧场。
　　这段时间，因为大卫的汇报，也让他对牧场上了些心，时不时在牧场里兜兜转转的，希望能找到更好的解决办法。
　　“吁~”
　　一阵呼和声，吸引到了李斯科的注意力，他驱马上前，看到牛仔们都聚集在一起。
　　走近了才看清楚，因为今天牧场没有多少事情，所以大家都在玩耍，他们现在玩的就是很传统的牛仔竞技项目，抛斧头。
　　这是一直流传在伐木工和牛仔们之间的游戏，一群人围在一起，拿着自己的斧头，对准前方被麻绳吊起来的标靶，瞄准后扔出，看谁的斧头能击中中央的红点。
　　在枪械没有发展起来的时候，这个扔斧头的攻击方式是牛仔们抵御野外动物攻击的主要手段。
　　到了现代，流落成比赛牛仔手段精湛的竞技项目。
　　有很多牛仔比赛，都把这个活动当成比试的一部分。
　　看到这么热闹，李斯科也下了马，围在附近，看大家比赛。
　　现在正在瞄准的是大卫，他玩这个可是一个高手。
　　只见他瞄准之后，屏气凝神，找好角度，一声呼喝，把手里闪着寒芒的短柄斧头抛掷了出去。
　　“酷！”
　　牛仔们又开始呼喊，为大卫的成绩吹着口哨。
　　李斯科往准靶上看，果然，斧头已经扎中了正中央。
　　“好！”
　　李斯科也伸手鼓起了掌，他一出声，牛仔们立刻发现了他的身形，原本喧嚣的环境瞬间变得沉寂下来。
　　“先生。”
　　大家都稍微颔首，对李斯科打着招呼。
　　“是这样的，先生，今天没那么多事情，我就安排大家一起比赛下。”
　　大卫怕李斯科训斥大家，毕竟现在是工作时间。
　　李斯科满不在意的摆了摆手，他可不是那种不体恤下属的老板，而且他也把牧场交给大卫管理了，疑人不用，用人不疑。
　　看着李斯科没有责怪，牛仔们才不约而同的松了口气。
　　“来，我试试。”
　　李斯科走到标靶的前面，用了点力才把扎在上面的斧头拔了下来。
　　他用一只眼睛瞄准了下，然后默默计算了下方向，手腕用力，斧头就脱手而出。
　　李斯科看着旋转的斧头在到了标靶的前面，是斧柄击中了标靶，然后垂直的掉落在地上。
　　李斯科也不羞恼，自己本来就不会玩这个，他又上前捡起来，再次回到位置上，把刚才的动作又重复的做了一遍，然后加大了点力，再次抛出。
　　“砰！”
　　这次的斧子很幸运的击中了标靶，然后在上面扎了一会，再次掉落下来。
　　“好了好了，我确实玩不来这个。”
　　李斯科无奈的看着两次都无功而返，也放弃了再来一次的想法。
　　“先生，您这个已经很不错了，您不知道，刚才吉米差点把斧头抛到天上去。”
　　大卫看李斯科试了两次，好像没什么成绩，怕他羞恼，连忙拿出刚才吉米的糗事来衬托。
　　“哦？”
　　李斯科看出了大卫的目的，不过他并不反感他这种拍马的方式，他饶有兴致的扭过头，看着旁边挠着头，羞红了脸的吉米。
　　“我也是第一次。”
　　吉米用比蚊子大不了多少的声音反驳着，引来众牛仔的哈哈大笑。
　　“还好我闪得快，不然我就被你的斧头切掉了脚趾了。”
　　欧内金夸张的描述着刚才的景象，整个人的表情滑稽又夸张，吉米只得无奈的上前道歉。
　　李斯科带着笑意看着大家笑作一团，拍了拍手。
　　“好了，大家玩吧，大卫，过来下，我找你有点事情。”
　　他招了招手，把大卫喊着，两个人一前一后的走出了人群中，来到旁边的湖泊前。
　　李斯科从地上捡起一块石头，对着湖水扔了过去.
　　一个，两个，三个，四个，五个。
　　他抛出的石子在水面上来回的跳动，带起一个个波澜，知道第五个旋的时候，才抵抗不住地心引力，沉没进湖水里。
　　“大卫。”
　　李斯科回过头，对着眼前的人喊着。
　　“在呢，先生。”
　　大卫上前一步。
　　“我昨天跟你说的收购牧场的事情怎么样了？”
　　“先生，我正要找您汇报。”
　　说到这个事情，大卫立刻挺起了精神，神色中带着喜悦。
　　“前面的牧场是小卢恩家的牧场，自从老卢恩去世之后，他继承了牧场，不过他无心经营，现在牧场差不多都要荒废了，我去大致看了下，野草丛生，如果我们接手之后，要投入点资金重新修缮了。”
　　“小卢恩？”
　　李斯科眯起自己的眼睛，回忆了下脑海中的印象。
　　“是在纽约开公司的那个？”
　　“对，没错。”
　　小卢恩跟自己的父亲名字一样，这在美国很常见，人们一般都会按照年龄，在两个人的名字前面加上大小，以便区分。
　　小卢恩李斯科也是记得的，他比自己大了几岁，在高中毕业之后，上了个社区大学，就去纽约工作了，李斯科之前跟自己的父亲打电话的时候，听说他自己开了家公司，主要做搬家的业务。
　　发展顺利的他在自己父亲去世之后，也没心思经营牧场，所以这个牧场就在那里荒废掉了。
　　“他们家牧场比我们的还要大，足足有七百英亩。”
　　大卫的语气中带着羡慕，想着自己的父亲可没给自己留什么遗产，而小卢恩接收了自己父亲馈赠的礼物，居然就让这个牧场荒废着，这在一个牛仔的眼中看来，可真的是不可饶恕的浪费。
　　“听说当初他也尝试的经营了短时间，可是您也知道，最近几年这个行业都不景色，所以他把牧场挂在房产经纪人那里，就不在过问了，也有人过来问过几次，但是我们这里的经济并不发达，牧场也没什么好的出路，所以现在还没出售掉。”
　　“这可真是水到渠成啊。”
　　李斯科对于这个结果也是很开心的，这下子省了太多的功夫了。
　　“我已经联系了卢恩，提出了报价，我们牧场这几年的盈利还都留在账上，所以有能力支出这笔钱。”

303.牛仔们的活动
　　解决了牧场收购的事情，李斯科的心中的大石头放下了一大半，正好他发邮件的那几家牧场也都回了信息，大家都很欢迎李斯科上门考察。
　　这对他们牧场也没有什么影响，因为身处不同的州府，彼此完全没有什么竞争，而且还能交好李斯科这个名声鹊起的大作家。
　　现在只需要挑选一个彼此都比较方便的时间，就可以了。
　　因为牧场的效益下降了，牛仔们的工作变得少了很多，因为很多肉牛的价格被压低，大卫也在控制着牧场肉牛的数量。
　　很多牛仔都很关心牧场的事情，毕竟这么一个薪酬高，老板和善，时不时有奖金，还没什么乱七八糟事情的工作大家都是很喜欢的。
　　还好大卫也稍微透漏了一点牧场接下来要加大投资的事情，才安抚住牛仔们急切的心情。
　　心情变好了，也正处于牧场转型的节点，大家都轻松了许多，都在享受着接下来忙碌的工作之前的宁静。
　　“嘿，吉米。我们要去镇上酒吧，你要不要一起来？”
　　欧内金进屋拿了自己的外套，问着倒在床上发呆的吉米。
　　之前工作比较繁忙，所以来了牧场一段时间，欧内金还没好好去酒吧喝几杯呢，这对性格比较喜欢热闹的他来说，可是比较煎熬的。
　　所以难得时间空闲，一大早就准备出门了，他约好了汉博，维斯一起，顺嘴问了一句吉米。
　　“我么？可以么？”
　　吉米惊讶的从床上坐起来，因为和欧内金的几次矛盾，他以为自己不能走进他们的圈子呢。
　　现在看来，很明显这些事情并没有被欧内金计较。
　　“当然，要去就快些，我们马上要出发了。”
　　“我没什么准备的，走。”
　　吉米毕竟是一个年轻人，对于这些活动还是很热衷的，只是因为年龄的原因，牛仔们大部分私下活动都没有喊他。
　　现在受到了久违的邀请，他表现得也很兴奋。
　　跟着欧内金一起出了门，维斯已经开好皮卡在等候了，打了招呼，吉米也进入了车子，坐在后排。
　　车子是牧场的，一般牛仔们开着出门，大卫和李斯科也不会说什么的。
　　“出发。”
　　维斯看了看后视镜，大家都做好了位置，对于吉米的到来，都没表现出什么排斥，尽管大家平时比较喜欢嘲笑他，但是他们还是把吉米当成了一家人，那些嘲笑只是生活中开心的善意调侃。
　　车子到了加里森唯一一家酒馆，维斯停好车子，大家鱼贯的下了车，推开酒馆的门，里面跟外面好像是两个世界，嘈杂声从门内传了过来，里面的位置已经座无空席。
　　到处都是端着啤酒狂饮的牛仔们，大家这个时候才后知后觉，原来今天是周日，所有的牧场的牛仔都放假了，怪不得这么热闹。
　　“嘿，”
　　公鸡在柜台擦拭着手里的酒杯，对着还在门口的众人招呼。
　　“今天放假？”
　　维斯跟公鸡已经很熟了，带着身后的牛仔们走到柜台，然后撞拳打过招呼，然后坐在位置上。
　　“当然，最近牧场闲了一点。”
　　维斯接过公鸡递过来的啤酒，一口喝了大半，嘴角的胡须上面沾满了啤酒的泡沫。
　　因为柯尔特最近出去蜜月旅行了，酒馆就被托付给玛姬了，而玛姬今天带着薇洛去游玩了，所以只能公鸡过来营业。
　　“来。”公鸡给牛仔们一人送上一杯啤酒。
　　“我请的。”
　　他爽朗的看着众人，作为也在李斯科牧场里面工作过的人，这是他的热情，而且众人跟他也算十分熟悉了，毕竟经常看到他跟在凯瑟琳的后面献殷勤。
　　“那你请是应该的，你把我们牧场唯一一朵玫瑰给摘走了。”
　　维斯可不会客气，作为李斯科父亲时期就在牧场工作的牛仔，他跟公鸡认识可是超过十来年了。
　　公鸡自知理亏，只能无奈的笑笑。众人举起酒杯碰了下，都喝下一口。
　　“好了，我要自由活动了。”
　　欧内金舒服的打了个酒嗝，作为一个英裔，他那俊俏的相貌和带有牛仔气息的谈吐，以及幽默的语言，让他在酒吧这种场合如鱼得水。
　　他四下扫视一圈，很快就眼睛一亮，对着几个白领打扮的女生走了过去，这个就是他今天的目标了。
　　吉米看着欧内金风骚的身影，刚过去说了几句话，就已经抱住了其中一个女生，谈笑风生，这让他一直很羡慕。
　　维斯也找到了自己的老朋友，跟汉博一起去旁边的台球桌，玩起了多人台球。
　　只留下还没进入状况的吉米，无奈的喝着自己手里的啤酒。
　　“嘿，小子，”
　　公鸡把脸凑了过来，看着吉米的样子。
　　“你成年了么？我可不想因为卖酒给未成年而被拘禁。”
　　“我今年都二十二了。”
　　吉米涨红了脸，说完就在自己的身上摸索着。
　　“你看，这是我的驾照。”
　　“哈哈哈哈，我跟你开玩笑的。”公鸡开怀的笑着，果然，这小子跟李斯科说的一样，是个开心果。
　　吉米也听出来了，这是调侃，他发现自己现在走到哪里，开心果的名声都是挥之不去的。
　　“嘿，有没有看中的。”
　　公鸡给吉米指着酒馆里的年轻女孩，在他看来，吉米这个年纪正是浪荡的年纪。
　　“我不知道。”
　　吉米到现在还没交过女朋友，在学校的时候，没有人能看上自己这个窝囊废，出了社会，也没有找到。
　　“去，去搭讪，不要怕。”
　　公鸡鼓励的拍着吉米的肩膀，怂恿着他。
　　吉米看着公鸡，还有他的鼓励，终于鼓起信心，端着自己的酒杯，朝着一边的一个学生模样的=女孩子走去，刚进酒吧他就发现这个红色头发的女生了。
　　“嘿，你好，我叫吉米，能喝一杯么？”
　　红头发女孩瞥了他一眼，
　　“我不跟处男交往。”
　　“啊？抱歉。”
　　吉米被人揭了伤疤，逃也似的走开，直到回到柜台，他好像还能听到女孩的嘲笑声。
　　公鸡看着他上前，然后快速的回来，就猜到了他吃瘪了。
　　“她说什么？”
　　“她说不想跟我交往。”
　　吉米当然不会把实情说出来，憋了一会，从口中修改了下，回答了出来。
　　不过他比较纳闷的是，女孩怎么一眼就看出自己是个处男的。

304.酒吧冲突
　　接下来的时间，公鸡不管怎么劝，吉米都不为所动了。
　　用尽了词汇量的公鸡，没办法继续看吉米出糗了，只能无奈的耸了耸肩，继续擦拭着手里的杯子。、
　　要知道，在周日的时间，没办法出去跟凯瑟琳一起约会，只能守在小酒馆里面，对他来说是一种折磨，所以才费尽心思给自己找点好玩的事情。
　　酒馆的灯管闪烁着，灯红酒绿的，一对对情侣或者暧昧的男女相拥着，互相喂着对方零食。
　　不得不说，酒馆在柯尔特手里生意确实比在玛姬手里好了很多，玛姬管理的酒馆，是最老式的乡村酒馆，没什么娱乐项目，只有相熟的酒鬼，集聚于此，喝上一杯啤酒畅谈，所以她的客户都是酒馆几十年的熟客了。
　　到了柯尔特的手上，他增加了霓虹灯，让整条街上酒馆的招牌更加显眼，离很远就能看到。
　　还增加了台球桌，这个也获得了所有熟客的一致好评，这样他们在酒馆里可玩的东西又多了不少，不像之前只有国王棋。
　　比较了下请乐队需要的花费，柯尔特还别出心裁的买了DJ台，可是随意的点歌曲，这也让每天干巴巴坐在这里闲扯的酒鬼们喜欢上了，所以这里常年放着八九十年代的经典专辑。
　　还把悬挂在柜台上方的老式电视机给换成了最新款的液晶电视，排列好每天时间点的运动比赛，上午是篮球赛，下午是橄榄球，晚上是棒球。
　　至于世界上粉丝最多的运动足球，拜托，这里可是美国。
　　这样大家都不会争抢了，喜欢什么运动就在对应的时间点过来，整个酒馆焕然一新。
　　玛姬回来之后，看着酒馆里比之前多了很多的客人，也不得不佩服柯尔特，自己这个小儿子是做这个的材料。
　　更令她纳闷的是，增加的客人里面年轻人变得特别多，这是她之前开酒馆几十年都没遇到过的。
　　女性客人变多，男性顾客就随之而来了，柯尔特这一方面很精明，他在门口贴出了告示，年轻女人来酒馆，第一杯酒免费。
　　所以很多都市白领下班后都喜欢过来喝一杯，反正免费。
　　吉米郁闷的喝着酒，说实话，他也想要邂逅，想要暧昧，想要流连在花丛中，可是生性自卑的他做不到别人那样妙口连珠。
　　正当他喝完自己的一杯啤酒，想要呼喊公鸡续上的时候，忽然听到酒馆里一阵喧哗声，他朝着出声的地方看去，发现了熟悉的人，那是欧内金，他正在被被人抓住领子。
　　“fuck。”
　　吉米立刻没有了喝酒的心思，迅速的往事发点赶去。
　　“小子，你想怎么办。”
　　一个络腮胡子的白人男子抓住了欧内金的领子，恶狠狠的说着，同时胳膊上的纹身因为手臂用力，凸起。
　　他穿了个牛仔马甲，里面没有什么内衬，整个人显得十分的阳刚。
　　“嘿嘿嘿，活计，你在做什么。”
　　这里的动静也吸引到李氏牧场别的牛仔，因为欧内金的个头还算高，酒馆也不算大，很清楚的就看到是他出了麻烦。
　　最先赶到的是维斯和汉博，他们离的最近，刚好在附近的台球桌上玩。
　　赶到之后，维斯一看男人抓着欧内金的领子，还有一边阻拦的女生，就明白了事情的大概情况。
　　不管是谁对谁错，作为同一个牧场的同事兼家人，维斯上来就先把男人的手给掰开了，然后把欧内金给拉到自己的身体后面，和汉博拦住想要继续抓欧内金的男人。
　　“嘿嘿嘿。有什么事情说清楚，不要动手。”
　　维斯直接用手臂顶住了男人，不得不说，男人的肌肉和力气还真不是架子货，维斯常年工作在牧场锻炼出来的身体差点没有抵住。
　　巴奈特觉得自己快要气疯了，怒火直接从心里涌上脸颊，他使劲的咬着牙，差点把自己的牙咬碎，看着眼前的男人，快要控制不住自己压抑的情绪了。
　　他是一家健身房的教练，今天是周日，和几个同事约着一起来酒吧喝酒，顺便打打台球。
　　没想到自己刚到酒馆，就看到一个熟悉的身影，那是他的女朋友，一个瑜伽老师，俩人已经恋爱了三年了，下一步就打算步入婚姻殿堂了。
　　正当他兴高采烈的想要上前跟女朋友打招呼的事情，因为按照女朋友的计划，她今天要跟闺蜜一起逛街的。
　　然后就看到一个男人直接坐到了女朋友身边，说了几句话，就很熟稔的抱住了她，而且看女朋友的样子还没有一点反抗的意思，反而笑的花枝招展的。
　　这个时候好死不死的旁边的同事也看到了，拍着他的肩膀，说着。
　　“嘿，巴奈特，那不是莉亚么？”
　　原本想要压住怒火，考虑着怎么面对的巴奈特再也忍受不住了，欧内金这个时候刚回头亲了一下女孩。
　　所以他直接冲上前去，直接拽住了欧内金的衣领，作势要挥拳，不过被及时赶来的维斯给阻拦住了。
　　“别动手。”
　　莉亚拉着巴奈特的手臂，这个时候他的怒火有了发泄的地方，直接回手对着莉亚就是一巴掌。
　　“碧池，他跟你什么关系？”
　　莉亚被突如其来的攻击吓到了，在她印象里，自己的男朋友一直都是一个脾气温和的男人，生活中也从来不会发火。
　　而且自己只是跟欧内金抱着，也没有别的动作，她觉得自己完全可以解释清楚的。
　　被忽如其来的巴掌打的惊呆了，一时间没有什么反应，只是捂着自己的脸颊，同时手还拉着巴奈特。
　　吉米这个时候也赶到了，看到眼前的状况，毫不犹豫的站在了众人的前面。
　　“怎么了？”
　　酒馆里面发生的事情当然瞒不住公鸡，他看到酒馆里面一堆人围着，也意识到了可能发生纠纷了，所以连忙放下手里的活计，拔开人群，挤了进来，然后站在双方的面前。
　　“这样，我是这家酒馆的老板，不管有什么矛盾，请出去解决，这里打坏东西我可是要你们照价赔偿的。”
　　公鸡的眼神散发着冷光，经过在协会一段时间的锻炼，他比之前看起来有气势多了，眼睛死死盯住巴奈特，打算他一动手就制止。

305.令人意外的吉米
　　巴奈特憋着火，看着眼前聚齐起来的牛仔装扮的人，看样子就知道，这几个人是一起的，而自己这边，同事都被人群挤在了后面，看样子也没有站出来帮忙的意思，自己势单力薄的，也拿眼前这个人没什么办法，而且他看的很清楚，自己的女朋友并没有反抗。
　　“你等着小子。”
　　想了想，巴奈特就萌生了退意，不过气势不能丢，他用手指指了指欧内金，然后一把甩下还拉着自己的女友，气冲冲的走了出去。
　　公鸡看了看离去的巴内特，也舒了一口气，要是刚才这个大个子不愿意，要在酒馆里闹事，自己也没办法交代了，一边是自己的朋友，一边是顾客，他夹在中间，很为难的。
　　索性大个子直接离开了，所以事情也就烟消云散了，他拍了拍自己的手掌，对着还围在原地的众人示意。
　　“好了散了吧，没啥好看的。”
　　“吁~”
　　众人不尽兴的起哄，本来还以为能看到久违的真人搏击呢，已经有人开始掏出自己的零钞，准备下注了，要知道小镇的生活本来就古井无波的，难得有情况，大家正打算看乐子呢。
　　现在看打不起来了，只能各回各位，继续刚才没有做完的事情，喝着自己酒杯里剩下的啤酒。
　　自从柯尔特接手了酒馆，这种酒馆里闹事的情况就少了很多，因为他差不多是整个镇子最高的人了，之前也是学校里的橄榄球队长，也不是什么好学生，恶名还在。
　　同时公鸡还上任了州牧畜协会的探员，这个工作可是有执法权和可以配枪的，大家也下意识的不去惹他，所以酒馆在加里森还算混得开。
　　平日里经常酗酒闹事的小混混们也转移了阵地，不在这里闹事了，他们才是最会审时度势的那种人，谁能招惹谁不能招惹很清楚，更别提兄弟俩人身后还站着一个李斯科。
　　“没事吧？”
　　维斯看着巴奈特离开了，才抽出时间转身问欧内金，然后上下扫视了一圈，看看欧内金有没有吃亏。
　　“他还没来得及动手，我没什么事情。”
　　欧内金顶着几人关切的眼神，无奈的回答着。
　　他觉得自己太倒霉了，刚进酒馆他就瞄上了那个女人，因为常年瑜伽，把身体锻炼的凹凸有致，同时长相也算得上七分，整个人散发着一种别样的气质。
　　所以跟同伴分开，他径直朝着这一桌走了过来，打算看看能不能一亲芳泽。
　　他也不是那么混账的人，什么人都下手，他端着酒杯到了桌前，先是调小了几句，桌上的女生都对这个散发着绅士魅力的英裔很欢迎，铺垫好情绪之后，他开始蠢蠢欲动了，不过他伸手抱住之前，也是问了的，是不是有男朋友，女孩也是否认的。
　　谁知道自己刚上手，就被男人给揪起来了，他本来想解释的，可是男人怒火中烧，根本不给他说话的机会，再加上本身他自己理亏，吃人家女朋友的豆腐，也没办法反驳，只能任由别人抓住他没有挣扎。
　　“走吧。”
　　发生了这个事情，大家也没什么心思在酒馆里继续玩耍了，维斯看了看时间，提出回去。
　　汉博是没什么关系的，他点头示意，吉米的意见不重要，他跟着大家行动，欧内金现在的心情也是糟透了，也没心思猎艳了，只想回到自己的床上好好的清净一会。
　　跟公鸡打了招呼，公鸡也明白几个人现在心情不是很美好，安慰的拍了拍欧内金的肩膀，几个人告别了之后，就推开酒馆的门，一起出去了。
　　因为酒是公鸡请的，所以也不用买单了。
　　坐上了皮卡，维斯启动引擎，这个时候的欧内金好似想起来什么，他扭过自己的身子，对着后排的吉米喊着。
　　“吉米。”
　　“哎？”
　　吉米正在忙着系上安全带，他坐车不管距离有多远，总是规规矩矩的系好安全带，主要是因为他之前出了次车祸，索性没受伤，不过也把他吓得不轻，从那之后，就养成了系好安全带的习惯。
　　这个习惯也被很多人嘲笑他娘炮，不过他一直都是我行我素的，毕竟生命只有一次，相比之下，嘲笑就不算什么了。
　　听到欧内金喊他，他停下了手里的动作，疑惑的看着对方。
　　“谢谢，”
　　欧内金今天对吉米也改观了，维斯和汉博能毫不犹豫的上前帮忙，他是没什么意外的，但是吉米，这个他心里一直认为是个软蛋的人，今天能够站在他前面，让他有点感动。说实话，吉米下意识的躲起来或者逃跑，等待情况结束再出来，才符合他内心吉米的行为。
　　说实话，欧内金一直以欺负吉米为乐，牧场的封闭生活确实很压抑，当然他是没有什么恶意的，就像我们看到地上的石子，无聊的时候用脚来回的踢一下，打发时间，是一样的道理。
　　“这没什么，我们是一个牧场的，我是说，大家不是一家人么？”
　　吉米被欧内金郑重的态度弄得有些手足无措，他还没遇到过这种情况，以前跟着别人混在一起的时候，大家只会直接出言骂他，做事拖拉。
　　不过当时他也不知道自己怎么想到，好像脑子是一片空白，直接就上前站在了前面，完全没意识到自己做了什么。
　　维斯和汉博也很意外，用空闲的手对着吉米竖起了大拇指，这下大家是真正接纳了吉米。之前只是把他当做牧场的小弟，现在是真的把吉米当成了自己的一员了。一个可以托付后背，互相信任的伙伴。
　　一行人回到了牧场，欧内金今天的情绪也没往日的张扬了，刚才发生的事情确实给了自诩风流的他是一个打击。
　　他平日是不会去碰那些已经结了婚和有了男朋友的女生暧昧或者搭讪的，这也是他的基本底线，可是今天确实被鹰啄瞎了眼睛。
　　更重要的是这件事情是发生在和维斯几人一起的时候，他感觉现在自己面子呗丢到地上踩了有踩。
　　维斯几人看到欧内金躺在自己的床上，一副不太想说话的样子，也没什么好办法安慰他。

306.第一站
　　酒吧的事情告一段落，这个事情李斯科也是从别的牛仔口中听说了，不过他并没有因为这次事情就对欧内金有什么看法。
　　李斯科收拾好行囊，就跟李凤亲切的拥抱告别，而张友一如既往的没在家，他最近找到了玩伴，跟加里森一群同样是退休了的老年人组成了一个钓鱼爱好群体，每天吃完早饭，都很有兴致的拿着鱼竿出发了，大多都是天色晚了才回来。
　　“注意安全，”李凤看着又要远行的李斯科，眼里全是心疼，不过她也知道，现在的小孩子都是事业为重，自己对这些事情也不懂，只能要求他出门在外的时候注意安全，照顾好自己。
　　“没关系的，大卫跟我一起去。”
　　李斯科无奈的笑了笑，不过心里也是一阵温馨，天下所有的长辈好像都一样，感觉除了自己的家里，外面遍地都是危险。
　　“大卫啊？那行，我就放心了。”
　　李凤一听李斯科的解释，顿时心里放下了担忧，在她的眼里，人高马大，肌肉健壮的大卫还是很靠得住的，两个人一起在外边也互相有帮衬。
　　李斯科要出差的事情也跟张黎说过了，不过因为前段时间父母过来，张黎请假的次数着实太多了，教授都对她有了点意见，课程也拉下不少。
　　所以她只能在电话里对李斯科告别，言语中也是充满了威胁。
　　“照顾好自己哦！”
　　当然，照顾这两个字是被加重语气说的，也让李斯科的冷汗从后脊梁骨上流出。
　　“当，当然。”
　　安抚好张黎，李斯科看着电话，宠溺的笑了笑，他并不反感张黎的这种性格，相反还觉得这样的张黎给俩人的恋情之间更添了点趣味。
　　姗姗来迟的李斯科把行李扔进后备箱，然后打开副驾驶的车门，系好安全带。
　　大卫已经在旁边扶好方向盘，随时都准备出发了。
　　“好了出发。”
　　车子很快出了牧场，朝着李斯科经常出行乘坐的丹佛国际机场驰去。
　　“对了。”
　　路程还有段距离，李斯科跟驾驶位上的大卫闲聊着。
　　“牧场的事情安排的怎么样？”
　　作为牧场主管的大卫这次跟随着他一起出行，让李斯科比较担心的是牧场是否能够安稳。
　　“没问题的先生，我让维斯暂时帮忙管理，同时收购小卢恩牧场的事情也暂时停顿下来了，毕竟除了我们，他好像也没有别的买家了，适当的压一压价格才是正确的。”
　　大卫注视着前方，有条不紊的回答着李斯科的问题。
　　“维斯？那就没问题了。”
　　李斯科听到现在牧场的管理人员，如果是维斯就没问题，因为维斯确实是牧场里说得上的老员工，从李斯科父亲的时候就在牧场里工作了，十分的熟悉牧场的运作方式。
　　原本在大卫没有来的时候，李斯科就像把维斯提为牧场的总管，可是一直被他拒绝，按照他的说法，自己很清楚自己的能力，做一个尽职的牛仔是没问题的，但是涉及管理，他就没有经验了，生怕辜负李斯科的期望。
　　被拒绝了几次之后，李斯科也只能无奈的从外面招聘，毕竟人各有志，强扭的瓜不甜。这次只是代为管理一段时间，维斯的能力是完全没问题的。
　　把车子托管给机场管理，等待回程的时候可以继续使用，只是要交一笔不菲的管理费，这点对李斯科来说就是毛毛雨了。
　　等李斯科舒服的躺在自己的位置上的时候，从他离开家到现在已经过去了一个半小时了。
　　大卫对这趟旅行也是充满着期待，他伸手要了杯龙舌兰，惬意的看着窗外的风景。
　　就拿现在来说，如果是他自己出行，肯定是不舍得坐头等舱的，而且花费也是尽量缩减，甚至受到考察方的招待都不同，可能只是简单的陪着走一圈，什么经验都打探不到，毕竟自己只是一个无名小卒。
　　跟着李斯科就不一样了，他是机场的高级VIP，每次出行只需要普通的花费，就能买到头等舱的机票，而且住宿也都是星级酒店，吃的当面也是不吝啬的。
　　更重要的是，还没出发，对方牧场的老板都爽快的打了电话，询问着到达的时间，一下飞机就直接前往牧场，同时也会受到对方老板的热情招待。
　　毕竟李斯科可是一个世界闻名的大作家。
　　对于趁李斯科的光这件事，大卫还是很欢迎的，毕竟自己的老板的光，蹭蹭也没啥。
　　时间在李斯科的休息小寐中度过了，等他再次醒来的时候，已经到了目的地。
　　“嘿嘿嘿，大卫。”
　　李斯科摇晃着一边的大卫，看着他睡眼朦胧的醒过来，才笑着告诉他。
　　“我们到了，去洗漱下吧。”
　　大卫慵懒的伸了伸胳膊，不得不说，虽然是在飞机上，可是他感觉自己睡的可比在家睡的还要舒服，果然，头等舱的设施是真的达到了让人舒适的度过旅程的目的。
　　同时座位都是符合人体工体力学的，让人很容易的进入梦乡。
　　在卫生间洗漱完毕之后，还在机场上空盘旋的飞机终于开始滑翔，然后缓缓的在跑道上停止。
　　李斯科从楼梯上下来，伸手遮挡了下刺目的阳光。
　　“得克萨斯州的天气真好啊，”
　　没错，他们这次的目的地是全美排行第一的私人牧场，瓦格纳休闲农场。
　　这个牧场位于得克萨斯州，横跨整个州的六个郡，占地310万亩，牧场范围里有种植区、狩猎区、石油开采区、休闲湖泊，也有大量野生动物，并有极丰富的尚未开发的石油和天然气资源。
　　李斯科最新接到回复的邮件就是这个牧场的老板伊恩瓦格纳，这是个年龄比李斯科大几岁的年轻男人，在酒会上跟李斯科相谈甚欢。
　　在接到李斯科邮件之后，立刻回了电话，郑重的邀请李斯科过来考察，而且第一家参加的来最大的牧场，总是没错的。
　　而且这家牧场占地面积，比纽约、洛杉矶两座城市的面积总和还大。
　　同时因为历史悠远，是所有牛仔们心目中的自由女神像。

307.瓦格纳家族
　　目前已经有媒体机构评估这家牧场的价值，已经到了八亿美元的价格了，就照这个报价，还有人申请购买，不过目前经营状况良好的牧场持有人是没有卖掉的打算的。
　　这个牧场也一直是所有牧场行业从业者的代表，当年的总统罗斯师傅为了拉牛仔的选票，来保证自己的连任，就多次来这家牧场参观，视察。
　　李斯科刚走到机场门口，就看到了举着招牌的牛仔，上面的字母“李斯科先生”在机场外面格外的亮眼，真的是一眼就能从人群中看到。
　　看着径直走过来的李斯科，还有后面提着行李的大卫，领头的牛仔翻出上衣侧兜里面的照片，仔细的对照一下，确认了身份，立刻迎了上来。
　　“先生。”
　　两位牛仔对着李斯科俯下了身子，同时把自己的牛仔帽子摘下来，捂在胸口处，做了个问候。
　　“我们是伊恩先生派来迎接您的，同时转达老板对先生的问候，很抱歉他没有亲自来迎接您，目前老板在牧场准备中午的午餐。”
　　李斯科点头示意，并没有因为伊恩没有亲自过来接自己表示什么不满，毕竟自己这次是有求而来，而且伊恩对自己没有所求，完全不用这么大的迎接。
　　“没关系，我们现在就直接过去么？”
　　“对的，请您上车，对了，我叫艾斯，是牧场的总管，代表瓦格纳牧场欢迎您的到来。”
　　李斯科上了车，大卫也紧随其后，这是一辆气派的林肯汽车，作为美国的国车林肯系列，以沉稳厚重的名声流传在上流社会，就连总统的座驾都是这个品牌。
　　很多人都采购几辆作为自家的迎宾汽车。
　　李斯科坐好之后，开车的牛仔就很平稳的启动了汽车，从人流涌动的机场离开了，朝着牧场赶去。
　　“先生，我先给您介绍一下牧场吧？”
　　艾斯怕坐车过程有些无聊，首先打开了话匣子，他先是问了问李斯科的意见，看看他有没有兴趣听自己讲解。
　　得到肯定的回答之后，就振奋起精神，介绍起自家牧场来，他的脸上带着自豪的神情，作为在牧场生活工作几代的艾斯，很为自己的工作自豪。
　　“我们的牧场是牧场创始人丹•瓦格纳在这片土地上建立起来的。1923年，其子汤姆•瓦格纳确立了牧场的地产所属权。100多年来，瓦格纳家族一直拥有并经营着这片牧场，在培育海福特牛、纯种美国夸特马及良种赛马方面有着卓越的成就，成为世界牧场经营史上的典范。”
　　“我们牧场的牛仔及相关的工作人员有120人，很多人都是好几代都在牧场工作，就比如我，我的爷爷就在这家牧场做牛仔了，后面是我父亲，然后是我，我希望我的儿子也继续为牧场效忠。”
　　听到这里，李斯科真的对瓦格纳牧场生出了佩服之情，这些牛仔是他们牧场的忠实簇拥，这些能上马拿枪，也能下马劳作的牛仔们，就像是中国古代贵族府邸里面的仆人家生子。
　　这些人可以不忠诚于国家，政府，总统，但是可以对自己从小长大的牧场毫不犹豫的献出生命。
　　光是这120人的队伍，就能保证任何敢于触犯瓦格纳家族的威严的敌人，不敢轻易伸手。
　　李斯科也想把自己家牧场打造成这样的，就算自己的后辈多么昏庸，这些忠诚的人都会始终守卫在牧场里面，成为家族最后的依靠。
　　“我们牧场占地51万英亩，两处主要建筑群、3万英亩（约120平方千米）耕地、数千头牛、数百匹夸特马、1200口油井以及数万英亩未开发的土地。”
　　艾斯还在介绍着，李斯科的注意力已经全部被这个讲解吸引了，天啊，51万英亩，跟这个牧场相比，自己家几百英亩的土地好像是一块可怜的蚂蚁。
　　而且牧场的资产也让李斯科很羡慕，这里可是有着1200口油井啊，这可是一口口喷涌着黑色黄金的金矿啊。
　　君不见，那些沙特阿拉伯皇室都富成什么样子了，而且牧场牛群的数量只是很少的一部分，光是油井出产和每年的耕种都能让瓦格纳家族吃的满嘴流油了。
　　相比之下，肉牛收益就太微不足道了。
　　李斯科的牧场累死累活，一年的收益都没有这里几口油井挣得多。
　　真的是人比人气死人啊。
　　不过这些讲解也激起了李斯科和旁边大卫心里的豪情，之前陷入经营危机的阴霾心情全部一扫而空。
　　这就是他们努力的目标，如果有一天，自己也能把牧场发展成这样，那是多么宏伟和骄傲的一件事情啊。
　　其实牧场的市值并不高，李斯科的那些投资里面随便拿出一个都能轻松秒杀。
　　这种感觉就像是你、说你有十万美金，或许没什么值得惊讶的，但是把十万美金全部拿出来垒在一起，就会让人心情澎湃了。
　　而且男人都对征服一块土地，有着强烈的热衷。
　　“我们牧场继承人上一任牧场主的长子，相信李斯科先生并不陌生。”
　　瓦格纳家族奉行的也是长子继承制，不过所有的后裔都享有分红权，在第三代瓦格纳家族的操作下，现在牧场是一家基金会，掌管着这里的所有权，每一个瓦格纳后辈都能从基金里面领取自己的费用。
　　这样就大大避免了遗产税的问题，每一代投票选举牧场掌管人，同时也是基金会的所有人。
　　每年都会从收益拿出一部分，用作慈善事业，保证基金会的资质和提升社会形象。
　　这么古老的一个家族，当然不可能只靠牧场支撑，瓦格纳家族这么多年，或多或少的都会投资一些资产，来保证自家财富不会贬值，目前在得克萨斯州，很多公共类的公司，都有他们家族的股份。
　　这些资料都是李斯科从自己师兄那里获取的资料，他可不是毫无准备的。
　　车子驶过了一个巨大的招牌，上面写着“瓦格纳牧场，私人领地。”的字样。
　　看着李斯科对自家有些显得古老的招牌感兴趣，艾斯立刻开始解释。
　　“我们牧场的招牌是我们第一代瓦格纳先生亲手做的，所以这么多年一直没有更换，也是为了缅怀先人。”
　　这么说李斯科就明白了，他正纳闷为什么这么大一个牧场的招牌居然显得有些破旧呢。

308.伊恩，瓦格纳
　　但要是第一代瓦格纳先生亲手做的，那就有纪念意义了。
　　进了牧场，离住所还有一段距离，李斯科从窗口往外看去，一望无际的绿色牧草中，伫立着一个个高耸的矿井，成群的牛羊时不时抬起头，望一眼云彩，再低头啃食着青草。
　　马群在领头的牛仔带领下，撒开欢儿一样，在牧场里面蹦着尽情的奔跑。
　　还有劳作的种植区，春季种植的小麦已经变黄了，再过两周就是收获的季节了，金黄色的麦海随风摇曳着。
　　得克萨斯州也是美国主要的小麦生产基地，而这里最大的小麦基地就是瓦格纳牧场了。
　　车子很快在一栋鹅卵石装饰的别墅前面停下了，李斯科从窗口看到了熟悉的面孔。
　　艾斯当先下了车，然后恭敬的从一边打开车门，李斯科下了车。
　　“嘿，我的朋友，很抱歉没有亲自去迎接你，旅途还顺利吗？”
　　一个一身白色休闲装的白人男子上前迎接，他的头发是金黄色的小卷，五官如同油画里走出来的优雅男人。
　　“嘿，伊恩，最近怎么样？”
　　李斯科也上前，两个人拥抱，礼节性的拍了两下后背。
　　这个男人就是瓦格纳牧场的主人，伊恩，瓦格纳。
　　“走，先进去休息。”
　　伊恩的笑容带着真诚，伸手自己的一只手，示意李斯科这个客人走在前方。
　　随着脚步踏入客厅，整个前方豁然开朗，这个别墅从看面看起来毫不起眼，但是走进来之后才发现，客厅确实不小。
　　首先映入眼帘的是一头长着十二个叉的鹿头，眼睛被扣掉了，镶嵌的是两颗红色的水晶宝石，从门口看过去，惟妙惟肖，好像是没有活得。
　　皮毛都经过处理，挂在壁炉的上面，旁边还有狼头，虎头，熊头的标本，十分的有气势。
　　“鹿头是我祖父的猎物，虎头是我爷爷的猎物，熊头是我父亲的猎物，到了我接手的时候，只能拿一个狼头顶数了。”
　　看李斯科十分的感兴趣的盯着上面的标本看，伊恩开口解释着，语气中充满着无奈，毕竟自己身为后辈，不好跟长辈重复，这些动物都是从旁边的山脉上狩猎的，那里是他们瓦格纳家族的狩猎场。
　　“历史悠久的家族。”
　　李斯科估摸着这个习俗的意义在于，让自己的后辈记住，自己的祖辈是从这些动物的口中争抢出一份家业，不要忘记本分和铁血。
　　这个习惯很棒，李斯科如果以后有了孩子，也会带他去狩猎，然后当成他的成年礼，狩猎并不是残忍好杀，而是告诉孩子们，敬畏生命，自己和这些奔跑的动物没什么两样，同样给他们征服感。
　　大自然能够教会人们的东西很多，每一堂课都弥足珍贵。
　　伊恩拉着李斯科坐在沙发上，拍了拍手，女佣适时的送上一杯红茶。
　　美国是一个没有历史的国家，而且因为是多民族杂居，所以很多的习惯也不尽相同，但是在上流社会，大家都是向着英国这个历史悠久的国家看齐，招待客人大多都是红茶。
　　李斯科喝了口茶，口感香浓，却不苦，富收敛性而不涩，有填感，是不错的英国红茶品种。
　　“我的朋友，这次来了之后多住些日子，我很乐意招待你。”
　　伊恩拿出自己的烟斗，点上，对着李斯科说着。
　　“我这次来是想跟你学习一下经验，现在的牧场可不好经营啊。”
　　李斯科放下茶杯，和伊恩寒暄着。
　　“是啊，农产品的价格越来越低，那些该死的华尔街蛀虫和愚蠢的政府，根本不管我们这些人的死活。”
　　说到这里，伊恩也是一肚子怨气，虽然他牧场里别的农副产品不多，但是小麦的价格也大幅度下降，还好他的主要供应的是很多酒厂，刚签订好合同，损失不算大，但是这个时高时低的价格也让他十分的心力憔悴。
　　受到经济危机的影响，大部分牧场都坚持不下去了，作为美国最大私人牧场主，伊恩也收到很多相熟的牧场主的消息，很多人都换了行当，大片的牧场被低价挂出售卖。
　　“李斯科，你是我的朋友，瓦格纳牧场对你没有秘密，你可以随意的观看，艾斯。”
　　伊恩说着，喊着守在门口的牧场总管。
　　“先生。”
　　艾斯听到呼唤，立刻进来。
　　“记得，要对我的朋友知无不言。”
　　“好的。”
　　李斯科端起红茶杯，感谢的朝着伊恩的方向举了一下，他确实很够意思，自己认下了这个人情。
　　双方又寒暄了一会，期间伊恩也开口问着李斯科新书的情况，他也算得上是李斯科的书迷了，每一本书都看过，其中最喜欢的还是《血路》。
　　这本描写华工建设大铁路的书籍，好像能把他带回自己祖辈拼搏的那个时代。
　　聊了一会，伊恩就提出要女佣带着李斯科先去客房安顿一下，休息休息旅途带来的疲惫，很快就到了午饭时间了。
　　李斯科和大卫提着行李，跟着一个姿色上佳的女佣上了楼，二楼是客房，两个人的房间刚好相邻。
　　这个别墅的装饰大部分都是美国以前流行的样式，放在现在不仅没过时，反而有一种别样的历史感。
　　走廊上挂着的全是本土画家比尔安东的画，这是一个特别钟爱创作美国西部的画家。
　　画的内容也大多都是牛仔放牧的景象，还有马群，牛群，高耸入云的山脉。
　　虽然可能价格方面没有办法跟那些世界名画相比，但是画挂在这里格外的合适。
　　虽然外表看起来有沧桑感，但是房间里面的装饰可不落后，全是时下最流行的款式，李斯科推门进来，高档的家居，还有流行的玻璃浴室，按摩浴缸，无不体现着别墅的主人与时俱进的时尚感。
　　李斯科从善如流的放好自己的行李，然后在按摩浴缸里好好泡一泡自己发酸的身躯，从里面出来，整个人的疲惫全都一扫而空。
　　“先生。”
　　李斯科正用浴巾擦拭着自己的头发，他的头发近段时间越来越长了，散落的时候已经到了背上了。
　　“进来。”

309.德州风味的午餐
　　门被推开了，进来的是大卫，看着他还带着潮湿的头发，李斯科知道他也是刚刚洗漱过的。
　　“怎么样？”
　　李斯科歪着头问着大卫的感觉。
　　“很棒的别墅，牧场也十分壮观。”
　　大卫站在李斯科房间的窗口，望着一望无际的牧场，这个牧场真的给他很大的震撼，可以说是目前他见过最大的牧场了。
　　这个牧场更像是伫立在得克萨斯州的一个小王国，看着楼下路过的牛仔脸上，全都洋溢着自豪的神情。
　　“我们以后也不差的，”
　　看着自己的得力干将刚刚接触到，就已经豪情四起了，李斯科觉得这次出差已经赚到了。
　　“努力呗。”
　　大卫回头笑着回应了一句。
　　换好衣服，李斯科就带着大卫下了楼，在别人家做客，不能等到邀请才姗姗来迟，这是很不礼貌的。
　　楼下的女佣端着托盘，从侧面的厨房里来回的忙活，给餐厅上着菜。
　　“我的朋友，休息的怎么样？”
　　伊恩正站在客厅，看着厨房筹备的怎么样，一抬头就看到了下楼的李斯科。
　　“很棒，你居然还有按摩浴缸。”
　　李斯科笑着对着伊恩竖起了大拇指。
　　“去你的，我可不是什么不会使用现代电器的老古董。”
　　“不过你居然还收藏了比尔安东的油画？不是说大部分都被西尔斯，杜邦，美国银行，惠普，西方信托公司这些机构收藏了么？流传在市面上的很少的。”
　　李斯科带着羡慕的语气，他也动过收藏几幅的念头，可是在各大拍卖会上都一无所获。
　　“哈哈哈，我的父亲和他有很好的交情，他的大部分油画都是在我们牧场里采风画出来的，所以我父亲就顺势购买了很多他的油画，还有一部分是他送给我们家族的，是双方友谊的见证。”
　　伊恩的表情中带着炫耀，比尔安东现在已经不再作画，所以现在他的画也被市场炒得火热。
　　“这样吧，我的朋友，你挑一副，我送给你。”
　　伊恩看着李斯科的很羡慕自己的藏品，回忆了下自己别墅里油画的数量，直接开口送给李斯科一副。更何况李斯科也是一个牧场主，相信能够很好的保存着比尔安东的作品。
　　“这怎么好意思。”
　　李斯科立刻拒绝，这个礼物很贵重了，现在这样的油画在市场上基本都是几十万美元一副。
　　“不贵重，有很多都是我父亲用马换的。”
　　伊恩毫不在意的挥了挥手，瓦格纳家族已经传承了百年，这点东西完全都是不起眼的。
　　李斯科知道，如果自己再继续拒绝，那就是推辞掉这个家族的交好了，这是很不礼貌的，只能收下，打算回家盘点下自己的收藏，到时候可以回个价值差不多的礼品。
　　看着别墅里随意的装饰都是有渊源的，可能随处摆放的雕塑和工艺品，都是这个行业的大师的作品，李斯科再一次感叹这些家族的底蕴。
　　不过他并没有太多羡慕的情绪，如果查尔斯那边进展顺利，自己都能跟国家博物馆比收藏了。
　　抱着美好的憧憬，李斯科和大卫在伊恩的招呼下，坐上了餐桌。
　　“来，我的朋友，欢迎你来瓦格纳家族做客。”
　　伊恩聚齐自己手里的红酒杯，这是佣人们早就醒好的红酒，也是他家族收藏的名酒1945年份的罗曼尼·康帝特级园红葡萄酒。
　　这款酒在拍卖会上的价格都已经到了四十万美元一瓶了，而且存量十分的少，李斯科稍微浅尝一口，抿在嘴里，就尝出来年份了。
　　这个红酒他有幸在自己导师的生日宴会上喝过一次，那独特的口感，让他记忆犹新。
　　在这种藏酒方面，李斯科还是没有这些家族有能力，每年都会支出一部分金钱，采购当年不错的红酒，放在自己家的酒窖里。
　　不过相信自己以后会赶上的，忽然想起来自己好像还有一家红酒酒庄，还有美国啸鹰酒庄的股份，李斯科忽然又不羡慕他们了。
　　好的酒庄的股份很难收购到的，这些酒庄都被当成一个家族的重要资产，更多的是地位的体现，李斯科要不是碰巧被朋友送了一家酒庄，还有瞅准时机收购了啸鹰酒庄的股份，也很难入场。
　　啸鹰酒庄现在还只是小有名气，李斯科可是知道它后世的地位，经过几年的发展，成为美国酒庄排名前五的一位。
　　“来，尝尝我们地道的得克萨斯州美食。”
　　伊恩招呼着两位客人动起刀叉，桌子上菜肴上面罩着的不锈钢保温罩也被打开了。
　　一道道香气扑鼻的美食出现在两人面前。
　　在美国，得克萨斯州可以说得上是美食大洲，这里是传统的西部，又吸收了墨西哥菜的精髓，使得这里的美食独成一个流派，德克斯-莫克斯。
　　得克萨斯州的美食见证着美国的历史，成为美国美食文化的发源地。
　　看到的第一道美食就是德州标志的烤肉，烤肉作为美国人经常吃的食物，因为美国的民族众多，几乎每个地方都有自己独特的烤肉方法，但是要说道最正宗，还是要数德州这个烤肉之都。
　　选用牧场最正宗的海福特牛身上的牛肉，被烤的香气扑鼻。
　　烤牛肉只是前头小菜，后面才是真正的主菜，李斯科看着自己面前另一个餐盘，由烤背小排，堪萨斯猪排，烤猪软骨，烤牛肋排，手撕猪肉、烟熏烤鸡还有三种口味的经典烤肠…汇聚而成的烧烤拼盘震慑力爆表。
　　肉质脱骨软烂，酱料甜而浓香，说实话，李斯科在飞机上这么久到现在，确实也已经很饿了，看到这个巨无霸，直接放下了手里的刀叉，上手拿着吃了，转头看着大卫，他已经抱着肋排啃个不停了。
　　李斯科也咬着自己手里的肉排，软嫩的肉碎，口感绵密，味道棒的让他眯起了眼睛。
　　伊恩看着两人在大快朵颐，并没有觉得有什么失礼的地方，反而很开心的大笑。
　　作为肉食者的天堂，德州这里因为西部风光和一望无际的旷野，造就了这里的人彪悍，爽朗，还有他们热情好客的性格。
　　李斯科和大卫的表现，才符合伊恩希望看到的客人的样子，不做作，也不像别人那样，用刀叉慢吞吞的切着肉，小口小口的塞进嘴巴里。

310.羡慕的李斯科
　　一顿德州风味的午餐结束，不过因为主食大多是肉，李斯科感觉自己的牙缝中都被肉丝个填充满了。
　　看着大卫也不住的用舌头顶着自己的牙，相信他和自己一样，也有同样的困扰。
　　用完最后的甜点，伊恩大手一挥，仆从很快上来把餐桌上的残羹冷炙撤了下去，随之上来的是一杯杯冒着热气的红茶，对于刚吃完肉的大家来说，这是最好的解腻圣品。
　　李斯科喝了一口，感觉刚才口中的油腻感也随之缓解，看着伊恩很平常的从一边的盘子上拿起一根牙签，毫不避讳的剔着牙。
　　李斯科以为像这种注重礼节的家族，面对客人做出这样的动作，肯定很失礼。
　　不过看伊恩没什么反应，犹豫了一下，还是拿起了自己桌子上的牙签，跟着剔了起来。
　　堵塞感消失不见，李斯科端起茶水漱了漱口，吐在一边。
　　“我的朋友，招待不周，晚上还安排了盛大的欢迎派对，我要给认识的人介绍认识一下你。”
　　“这，，，太隆重了。”
　　李斯科连忙摆着手，
　　“哎！这是应该的，我要好好的招待你，你们先休息，晚上好好再喝一杯，明天早上我安排考察牧场。”
　　伊恩的好意不容拒绝，李斯科虽然觉得没必要这么盛大，在伊恩一再邀请下，也只能答应了。
　　本来安排这次出差需要半个月才能完成，看来这次失算了，可能要往一个月时间延长了。
　　李斯科想着，要是哪一天自己没饭吃了，也能靠在这些朋友之间不断做客混很久，当然，这只是开玩笑，自己怎么可能混到这个地步。
　　考虑到刚到，用完餐，就是休息时间，伊恩也没有多停留，安排众人回房间休息，用精神的面貌来面对晚上的派对。
　　李斯科倒在床上，根本没有坚持多长时间，就陷入了沉睡。
　　人在吃饱喝足的时候吗，确实很想睡觉。
　　等他一觉睡醒，已经很久了，李斯科挣扎着自己酥软的身体，站在窗户旁边，向远处眺望着，橘红色的夕阳已经降落到了山脚处。
　　李斯科就这么站在房间里，感觉自己好像和太阳在同一个水平线上。
　　稍微洗了把脸，李斯科敲响了对面大卫的房门。
　　“嘿。”
　　“先生。”
　　刚推开门，大卫正好好的坐在窗口，还很有心情的对着牧场拍照。
　　“你没睡？”
　　李斯科打了个哈欠，他感觉自己好像还没睡够。
　　“没，我平日这个时候都在跟客户对接当天的账单，所以养成了习惯，根本睡不着，不过牧场里的风景真的很棒，我要拍下来给茉莉看一下。”
　　大卫这次出行的时候也是带了相机的，他现在正在窗口，对着牧场拍个不挺，夕阳下的牧场看起来更美了。
　　“走了，我们下去吧。”
　　李斯科催促着他，本来一觉睡到现在已经很失礼了。
　　“好的。”
　　大卫看了下自己的胶卷，确实也拍了不少了，把相机收好，装在自己的行李中，稍微收拾了一下，就跟随着李斯科下楼了。
　　到了楼下，别墅来来往往的看起来更热闹了，艾斯本来正在中央站着指挥着众人准备着晚上的派对活动，看到李斯科下来，立刻迎了过去。
　　他可是知道自己老板对李斯科的态度，可不能当成普通的客人对待。
　　“先生，休息的好么？”
　　“睡得很舒服，伊恩呢？”
　　李斯科回答着，四处扫视着，找着伊恩的身影。
　　“我们先生有事情出去了一趟，按照时间，再过一会就回来了，您先四处看看，我们的派对已经准备的差不多了。”
　　艾斯抬手，看了眼自己手腕上的手表，对着李斯科说着。
　　告别了艾斯，李斯科慢慢的在别墅附近转悠着，别墅后面停着两架直升飞机，李斯科过去瞄了一眼，这个款式可比自己牧场里面的先进多了。
　　本来牧场就很大了，如果要靠牛仔们骑马跑着来巡视，那可真的是工作量太大了，科技发展迅速的今天，带来最大的好处就是人力的释放。
　　听艾斯说，牧场巅峰的时候，牧场里的牛仔可是有五百多人的，现代发达的机械顶掉了很多人的工作，牧场也只需要几十人就能维持的井井有条。
　　远处的油井机器还在轰鸣，不过这里生活的人可是一点都嫌弃这个声音吵，要知道，只要声音响起，代表的就是源源不断的财富，作为瓦格纳家族的簇拥，这个家族的资产越多，他们也会随之受益。
　　牧场里牛仔的工资也是跟着牧场走的，他们也是拿牧场总效益的分成的，瓦格纳家族在这方面可不会吝啬。
　　要知道，维持他们家族稳固地位就是要靠这些忠诚的牛仔们，尽管分成只是微不足道的很小的份额，分润到每个人身上也是不小的财富。
　　在很多牛仔的家庭看来，给瓦格纳家族效忠，挣得可比在大城市工作多多了，而且还安稳。
　　所以他们很乐意自己的后辈也跟自己一样，继续这个安稳的工作。
　　李斯科跟艾斯要了两匹马，熟练的上马，他领头，大卫跟随在后面，在一望无际的牧场里疾驰。
　　奔跑了半个小时，好像好没走到牧场的一半，李斯科原本想把整个牧场跑一遍的心思也变得淡了。
　　大概估算了下路程，估计还要跑很久，这个时候天空已经蒙上了黑色，李斯科思考了一下，决定返程。
　　返程走的速度可比来的时候慢多了，放弃了自己的想法，李斯科跟大卫都有意好好的观看一下牧场，所以按耐住身下有些兴奋的马儿。
　　牧场最大的特色就是随处可见的油井，李斯科每一次看到，都会觉得心里的嫉妒根本压抑不住。
　　在资源匮乏的今天，有一座油井，代表的就是黑色的财富，更何况瓦格纳牧场目前拥有的油井油井到了1200多座。
　　就这样，还有很大一部分的区域没有勘测，很多油井上面都印着美国著名的壳牌石油公司的标志。
　　李斯科通过自己的渠道打探到，因为自家牧场这庞大的石油资源，瓦格纳家族用资源入股，在壳牌这个庞然大物中也有着股份。

311.派对客人
　　美国是继沙特阿拉伯和俄罗斯联邦之后的世界第三大产油国，而得克萨斯州的储量份额占24%，拥有得克萨斯州六个郡地盘的瓦格纳家族可见有多么的庞大。
　　感叹了一番，李斯科也收下了自己羡慕的心情，毕竟这种资源是上天赐予的，他只能感叹瓦格纳第一任家主的好运，给自己的子孙后代留下了维持地位的保障。
　　驱马回到了别墅，远远的就看到了艾斯正在高处焦急的看着远方，直到李斯科俩人出现在他的视线之内，才送下了担忧的心。
　　“先生，您可算回来了。”
　　艾斯上前拉住了李斯科骑得马的缰绳，看着李斯科脱下手套，连忙接过。
　　“伊恩回来了？”
　　“半个小时前就到了，现在正在招待过来参加的客人，您今天可是主宾客，缺了您派对也是不完整的。”
　　李斯科悻悻的抱歉的笑了笑，这个事情确实怨自己，没计算好时间。
　　刚踏入别墅的客厅，李斯科就听到伊恩响亮的声音。
　　“嘿，伊恩，”
　　推门进去，看到的是伊恩还有旁边入座的很多叼着烟斗的客人，这些人有的西装革履，有的穿着职业服装，像治安官的衣服，还有很多戴着牛仔帽的客人。
　　“我的朋友，玩的好么？”
　　伊恩回头，看到李斯科回来了，立刻上前拥抱。
　　“抱歉，你的牧场有点太美了，我一时间忘记了时间。”
　　李斯科解释了一下自己迟来的原因，不过这些小事不足以让伊恩埋怨，他拉着李斯科的手，给随着他起身一起站起来的客人们介绍着李斯科的身份。
　　“各位，这位是我尊贵的客人，李斯科作家，当然，还有一个身份，他也是一家牧场的牧场主。”
　　说完最后几个字，李斯科明显感觉到原本淡然的几个戴牛仔帽的客人对着自己报以微笑，态度十分的善意。
　　“欢迎来到得克萨斯州，希望你在这里玩的开心。”
　　第一个打招呼的是一个穿着灰色西装，口袋里塞着方巾的男人。
　　这个男人看起来已经五十多岁了，头上的头发还是黑色。
　　“这位是我们敬爱的州长大人，里克·佩里先生。”
　　“谢谢，德州的风景宜人，我都想多留一段日子，好好的观赏一下。”
　　李斯科连忙上前握住了里克的手，摇晃了几下。
　　他对这位共和党的中坚力量可不陌生，这位可是从小布手里接过州长位置的，而且还能连续蝉联三届州长的位置，是个做实事的政治家。
　　在美国，州长的位置可是十分的显赫了，要知道，州长可是能参加总统竞选的，而且几乎他们经过在州长位置上的历练，很容易拉到整个州的选票，天然比别的竞选者起点高。
　　“我们不用这么见外，早上就接到了奎利的电话，要我好好的招待他的小师弟。”
　　里克的笑容十分灿烂，而且态度十分的亲切，直接点出了自己跟李斯科的关系。
　　奎利是李斯科的一个师兄，这位师兄如今掌管着共和党的宣传部门，也是党内的中坚力量。
　　更何况他是知道李斯科背后的资源的，当然不会轻易得罪，能玩政治的哪一个是缺心眼的。
　　李斯科当初不愿意走自己师兄们的道路，就是因为自己不是这块料，整天说话打机锋的日子可不好受。
　　他更愿意像现在这样，活得自在点。
　　伊恩没有停顿，继续介绍下面的人，
　　“这位是我们的司法部长，格雷格·雅培。”
　　这位是看起来比旁边的州长大人年龄小一点的男人，也是西装革履的。
　　作为美国著名的政治家族的布什家族的大本营出来的政客，格雷格·雅培也是共和党人，可以说整个德州都是共和党的地盘。
　　李斯科听到对方的名字，态度立刻变得十分的敬重，上前用双手握住对方的手，表情中带着崇拜。
　　“先生，我很崇拜您，”
　　“不敢当不敢当，”
　　格雷格·雅培被李斯科的态度吓了一跳，连忙上前握住。
　　这位政客可不是一般人，他是整个美国司法部门都崇拜的前辈，在司法部门流行着一句话，只要格雷格·雅培宣布竞选哪一个州府的司法部长，根本没有人能够竞争过他。
　　这位大佬的战绩也十分的显赫，你敢想象这位居然把联邦政府的联邦环境保护部，卫生部，教育部，移民局这些部门全部控告过一个遍么？
　　更何况这位最近盯上了现任小马，记得李斯科前段时间看他的采访，当记者问他每天的工作都是什么的时候，这位大佬直接回答：“还能干什么，我早上一进办公室就告小马，一直到我回到家。”
　　这位也会在现任州长卸任之后，担任德州的州长。
　　这么一个猛人，李斯科也是崇拜已久了。
　　看到李斯科的态度不似客套，格雷格·雅培也十分的受用，直接递给李斯科一张名片，上面只有一个姓名和联系方式，这是真正的私人名片，随时打都能得到回复。
　　李斯科可没有抱大腿的想法，是真的崇拜这位，但是能够发展一下自己的人脉，也是意外之喜了。
　　看着李斯科很郑重的把名片收下，格雷格才满意的松开手。
　　介绍没有停顿，后面就是伊恩附近的朋友了，像什么治安官，附近牧场的牧场主，之类的客人。
　　从今天的客人中可以看出，瓦格纳家族在得州是真的有底蕴啊，上到州长，下到附近的实权部门，还有旁边仰仗瓦格纳家族鼻息生活的牧场主，都是他们家族的人脉关系。
　　当然，这也是伊恩在像李斯科展示肌肉，朋友交往，要让对方知道你有多厉害，这种关系才能维持到很久。
　　德州的民风彪悍，可不是说说的，几个人落座之后，伊恩就请大家出门，来到别墅前面的空地。
　　这个时候天空已经变得黑了，篝火也点燃起来了，李斯科最先看到的就是两头被穿起来，挂在篝火上面的剥了皮，涂满香料的牛。
　　旁边还有两头同样吊起来，小很多的整羊。
　　看大家的表情，都没有什么惊讶的地方，好像是很正常的事情。

312.欢迎派对
　　篝火附近已经有很多牛仔们在忙活了，大卫刚才在李斯科身边一直很没有什么存在感，毕竟因为身份差距，自己好像跟这些客人们没有什么沟通的。
　　现在看到一群和自己同样职业的人，立刻钻进了牛仔的群体里面，如鱼似水。
　　不一会就已经混熟了，举起啤酒，互相搭讪着。
　　李斯科还在人群中发现了很多女生，穿着是十分的清凉，聚在一起拿着啤酒瓶，互相碰杯。
　　好似看出了李斯科的疑惑，伊恩搂着李斯科的肩膀。
　　“有看中的么？这些都是附近的企业员工，听说这里开派对，都过来参加了。”
　　毕竟只有男人的派对好似没什么激情，艾斯也就放了很多聚集在门口的女生们进来了。
　　或许是德州独有的特色，这里的女生多大部分都是麦褐色的皮肤，大片的酥软漏在外边，吸引着在场所有男士时不时撇过的目光。
　　同时每个女士的身材都十分的匀称。
　　李斯科听到伊恩的调笑，连忙挥手拒绝，
　　“我有女朋友了，我很爱她。”
　　伊恩闻言，好似有些失望，不过还是对李斯科竖起了大拇指，在李斯科如今的地位，还能坚持自己的底线，很早的确定关系，还能如此忠诚，真的很难得。
　　像他，现在就趁年轻，肆意的挥洒青春，等到遇到那个想要一辈子在一起的人，才会收回自己浪荡的心。
　　看着参加派对的人来的差不多了，主要是重要客人都已经到了，伊恩爬上DJ台的高处，用酒杯碰了碰自己旁边的餐具，杯壁发出清脆的响声，身后的音乐也跟着停了下来。
　　所有人的目光都聚集在伊恩的身上，他高高的举起自己的酒杯，对着台上的人致辞。
　　“这次的派对是欢迎我们来自科罗多拉州的客人，大作家李斯科先生的到来，让我们先一起敬他一杯。”
　　李斯科在艾斯的推搡中，只能无奈的走上高台。
　　他一亮相，俊朗的外表就吸引了在场所有女士的目光，尖叫声不绝于耳。
　　同时原本还在友好的拉扯在一起的闺蜜们，都松开了自己的手，互相打量的目光中都带上了敌意，然后对着台上慵懒的伸个懒腰，把自己姣好的身体展露无遗。
　　生活在附近的她们很清楚伊恩的势力，他这么隆重介绍的客人，也注定不是什么等闲之辈，再加上李斯科如此的外表，就算他是个一无所有的穷小子，自己能够一度春宵也是不亏的。
　　自己没被看上也没关系，附近还有那么多西装革履的大佬，傍上哪一个都发达了。
　　想到如此，卖弄自己风情的女生们更卖力了。
　　李斯科被伊恩搂住肩膀，隆重的介绍。
　　“我们的大作家，李氏牧场的牧场主，我亲爱的朋友，李斯科。让我们欢迎他来到德州。”
　　台上牛仔们的口哨声此起彼伏，听到李斯科牧场主的身份，牛仔们很轻松的把他当成了自己人。
　　李斯科有些拘谨的举起了自己手里的酒瓶，这是派对专用的孤星啤酒，很适合这种场合使用。
　　“我很开心能够来到德州，这里的风景很优美，人也十分的好客热情，大家不醉不归。”
　　“唔~”
　　跟着他的动作，所有人都举起了自己手里的酒杯，包括西装革履的政客还有牧场主，李斯科很豪气的把酒瓶里剩余的酒一口气干完，对着大家倒了倒，表示自己的豪爽。
　　看到李斯科这种态度，派对的气氛更热烈了，身后的音乐台上的DJ，也操控着机器，一阵眼花缭乱的操作，激情动感的舞曲响起。
　　台下的牛仔们已经开始跟随着音乐扭动着自己的身体，李斯科跟随伊恩走下了台子，混入了人群中。
　　李斯科对于跳舞是不太精通的，只能无奈的笨拙的挪动着脚步，大卫则恰恰相反，他可是个派对舞蹈高手，正激情四射的在牛仔们围起的圈子里，肆意的释放着自己的激情，引来大家兴高采烈的喝彩声。
　　跟随着大家一起跳了一会，李斯科就告退了，走到用餐处，取了点被侍者从整牛上切下来的烤肉，自己往上面加着佐料，大口大口的补充着体力。
　　旁边还有做好的蛋糕，三明治，热狗，饮品，这种派对的专用搭配。
　　李斯科吃完了自己餐盘里的烤肉，意犹未尽的取了几块蛋糕，吃饱喝足才满意的拿起酒杯，四处跟大家们碰着杯。
　　等李斯科挤开发现他，并且围住他的女生群的时候，原本打扮好的发型和得体的衣服在刚才拥挤的过程中，被大胆的女生上下齐手，弄得乱糟糟的，李斯科甚至感觉到了有人在自己大腿内侧掏了几把。
　　“李，你很受欢迎啊。”
　　州长大人端着酒杯，看着狼狈走过来的李斯科，调笑着。
　　“州长大人，可别调侃我了。”
　　李斯科无奈的系着自己刚才被拽开的上衣纽扣，好半天才发现被人扯掉了两个。
　　“叫我里克就好了，我们是自己人。”
　　里克·佩里眨着自己的眼睛，李斯科的师兄在自己党派中占有不小的位置，他用言语试探着，希望能够把李斯科这个文学界冉冉升起的后起之星也拉过来。
　　李斯科并没有直接答话，而是对着里克举起自己的酒杯，现在的情况才符合自己的计划，两边都不占，只在中间，而且有众多后台在，能保证自己不会被任何一方针对。
　　如果真的加入了一方面，势必打破这个平衡，对面的一方对付起自己可没那么手下留情了。
　　确认了李斯科没有加入的意思，里克虽然觉得惋惜，但是也没有别的想法，毕竟现在的李斯科牵一发而动全身，反击起来自己这个州长还不是那么的好抵挡。
　　只要能保证不加入对方的势力，就是万事大吉了，想到这里，里克又恢复了平日露的做多的标准微笑，跟在场的人畅谈起来。
　　派对一直进行到了凌晨两点，已经醉醺醺的伊恩被两个身材爆炸的金发女郎带着胜利者的微笑，搀扶着进入了卧室，而那些政客们，早就在前几个小时就告辞了，他们的身份注定不能表现的肆无忌惮，容易给对手抓住把柄。

313.考察
　　等李斯科洗漱完成，门被敲响，他头上还带着水珠，打开了房门。
　　“大卫？”
　　“先生。”
　　大卫有些艰难的挪着自己的脚步，然后一下子瘫在李斯科房间的沙发上，挺着自己的肚子，上面高高的隆起，好似怀孕的女人。
　　“你怎么了？”
　　李斯科顺手关上房门，继续用毛巾擦拭着自己头上的水珠。
　　“艾斯跟我打赌，说他能吃二十个热狗，我不信，就跟他比赛。”
　　大卫揉着自己的肚子，喘了好一会，才理顺自己的语气。
　　“结果呢？”
　　“他居然吃了二十四个，破了自己的记录。”
　　“你们赌多少？”
　　这种赌博，在美国是很常见的，大家日常中经常进行这种打赌。
　　“五百美元。”
　　大卫伸出自己的手掌，对着李斯科比划着。
　　“所以你输了五百美元？”
　　李斯科有些惊讶，这个赌注有点大了，平日这种打赌的金额也就是一百美元以下。
　　五百美元可不是个小数目了，虽然大卫的工资不低，但是如果让茉莉知道他打赌输了五百美元，一定会把他丢在门外睡觉的。
　　“不，我吃了二十六个。”
　　大卫从一边的兜里掏出这次的赌注，五张富兰克林，他的脸上漏出胜利的微笑。
　　“好样的。”
　　李斯科走过去，跟大卫击了个掌。
　　看着趾高气昂的大卫挺着自己的大肚子，李斯科觉得他像自己在电视里看到的企鹅一样，想到这里，他忍不住笑出了声。
　　“怎么了？先生？”
　　“没事，为你感到高兴，快回去睡吧，明天很忙的。”
　　“好的，先生晚安。”
　　门被关上了，李斯科再也忍不住了，笑的前昂后和起来。
　　第二天，李斯科用完了早餐，才看到姗姗来迟的伊恩，昨天陪伴他的两位女郎，早上很早的时候，就被艾斯用一笔不菲的酬谢打发走了，这种事情他做起来已经轻车熟路了。
　　“早。”
　　李斯科合上了正在看的报纸，对着伊恩招呼。
　　“早，睡得怎么样？”
　　伊恩的精神在女佣送上冒着热气的咖啡，才感觉好了一些。
　　“很棒。”
　　听到李斯科肯定的回答，伊恩才放心的用起自己的早餐。
　　“艾斯。”
　　伊恩擦拭着自己嘴角的食物残渣，对着门口拍了拍手，艾斯立刻收到信息，跑了进来。
　　“先生，早安。”
　　“你今天安排一下，带我的朋友好好逛一逛我们的牧场，没有秘密。”
　　伊恩吩咐着，再说，他的牧场本身就没有什么秘密，让李斯科观看考察的也只是牧场正常的额运作方式。
　　“好的先生。”
　　李斯科看到伊恩已经安排好了，也十分感谢，多余的话不多说，自己欠了对方一个人情，以后一定要找机会还回来。
　　李斯科和大卫跟随着艾斯往牛仔宿舍走去，大多数牧场都是这样子分配的，牛仔有专门的居住地点。
　　不过伊恩牧场的牛仔宿舍比李斯科可是大了太多，毕竟常住人数就有上百人。
　　“先生，这里是我们牛仔的宿舍，一些不回家居住的牛仔们都会在这里居住的。”
　　艾斯抬手对李斯科介绍着。
　　“旁边是马厩，这里有三百多只马，都是纯种的美国夸特，还有一些纯血的赛马在另外一个马厩，目前牧场提供育种，外面的是训马区域，牧场现在有五个驯马师，把所有新买的骏马驯服。”
　　“这边是牛栏，近年来因为牛肉的价格大幅度下降，牧场也跟着减少了牛群的数量，我们跟德州农业大学有合作协议，大家共同培育海福特牛。我们出栏的牛肉都是提供给五星级酒店专用的。”
　　海福特牛是英国英格兰专有的牛种，是早熟中小型肉牛品种，具有犊牛生长快，抗病耐寒，适应性好的特点，目前也是市场上流行的很好的肉牛品种。
　　“这边是我们的种植区，目前有三万英亩的耕地，全部种植的都是小麦。”
　　李斯科随着艾斯指的方向看过去，一望无际的金色麦海，三万英亩可是顶自己60个牧场了。
　　估计光是这些小麦的收益，就能维持牧场的基本运作了。
　　“我们还有蔬菜区，这里大部分都是供应牧场牛仔和别墅自用。”
　　瓦格纳牧场还有一条不小的河流，丰富的水资源能保证整个牧场和种植区的地下水资源充足，不会发生干枯的情况，就算在气候干旱的情况下，牧场也是能保证自己的牧草质量不会下降。
　　总的来说，瓦格纳牧场并没有太多差异与李氏牧场的地方，因为这里和很多牧场一样，都是一样的运作方式，唯一能保证对方屹立不倒的原因，是那一座座高耸的油井，在石油枯竭之前，瓦格纳牧场永远不会发生危机。、
　　这些东西是李斯科没办法学习的，他总不能去别的地方偷几座石油矿，放在李氏牧场下面吧。
　　不过也不是全无收获，至少这里见识了全美最大的私人牧场，也给李斯科和大卫一个美好的目标，有一天能够发展到这个地步就满足了。
　　想到这里，李斯科对瓦格纳牧场接下来的考察也没什么兴趣了，他琢磨着尽快启程，往后面的目标行进，那些以服务型，观光型闻名的牧场，才是他们要学习的对象。
　　看着旁边的大卫也是一副如此的表情，相信俩人的看法是一样的。
　　跟随艾斯跑了一整天，李斯科才有些疲惫的回到别墅，而热情的伊恩依旧准备好了丰盛的晚餐，等待着俩人归来。
　　在餐桌上，李斯科对着自己面前的食物大块朵颐，同时也在考虑着自己的言辞。
　　“伊恩。”
　　李斯科举起了自己的酒杯，对着伊恩致意。
　　“很感谢你热情的招待，我们今天收获很多。”
　　李斯科跟伊恩碰了杯，然后喝下一口红酒。
　　“没关系，我们是朋友。”
　　伊恩看着李斯科对于今天的安排很满意，也很开心。
　　“不过我们明天就要辞行了，后面还约了别的牧场考察，什么时候有时间，来科罗拉多州，我一定会好好的招待。”
　　看着李斯科的表情不似作伪，伊恩把到了口中想要挽留的话吞下，思索了一下，还是举起了自己的酒杯。
　　“我的朋友，祝你一路顺风，我有机会一定会去看望你。”

314.归程（感谢可真不一般的100点打赏）
　　深秋的丹佛国际机场，虽然天气中已经带了点寒意，路上来往的行人身上也着上了外套，阳光还是一如既往的从树叶中透射进来。
　　一班最新的飞机缓缓停住，然后就是乘客下机的喧哗声。
　　李斯科站在通道中，用手背遮挡了一下刺目的光源，看着熟悉的地方，要说他这几年没少跟这个机场打交道，这里几乎成了自己除了牧场之后最熟悉的地方了。
　　“终于回来了。”
　　大卫从李斯科的后面走出，跟他站成一排，看着这个熟悉的地方。
　　“先生，我们先回去吧。”
　　大卫问着李斯科的意见，这次出去，要说最大的收获，就是朝夕相处的两个人的关系好了很多。
　　所以说话间略显亲密了一点，不像之前，只有恭敬，两个人之间的感情除了上下级，也增加了朋友之间的感情。
　　“好，我也想念我的大床了。”
　　要是张黎在现场，不一定能够认得出李斯科的样子，他现在整个人比出发之前胖了一圈，毕竟到哪个牧场，都是被热情招待的，他又是一个爱好美食的人，掌控不了欲望，加上运动量变少。
　　他在回来的时候，用机场的公用电子秤测量了下体重，自己足足胖了十公斤啊。
　　距离他出差出发的时间，已经过去了一个半月了。
　　原本计划的半个月完全不够用，这次接待考察的朋友们又太热情，不住个一个星期根本不让走，加上在路上耗费的时间，一不下心，就超出计划了。
　　“你通知维斯了么？”
　　“上飞机之前就打过电话了。”
　　李斯科满意的点了点头，他回来没有告诉张黎，一方面是为了避免耽误她的课程，还有就是他还没想好怎么用自己这发胖的身材面对她。
　　他眯着眼睛，整个人脱去了之前的俊朗，增添了些许的可爱。
　　似乎能想象到张黎看到自己现在的身材憋笑的样子了，李斯科原本归家的期待顿时消失了六七分。
　　坐飞机之前把车子停在了机场，时间超出之后，大卫就联系了还在牧场的维斯，过来开走了，现在两个人只能等待着维斯过来接自己。
　　大卫也是跟着李斯科一起胖了，大概是同病相怜的情感吧，让李斯科对大卫也多了很多的认同。
　　现在回想起之前大快朵颐的样子，李斯科真的想穿越到那个时候，给管不住嘴的自己一巴掌。
　　好心情消失殆尽了，李斯科顿时也没什么交流的欲望了，跟着拉着行李的大卫一起往出口走去。
　　“这里。”
　　刚出机场的门口，就看到手插着口袋等待的维斯，还是那副精明干练的样子。
　　“大卫，你这段时间过的很不错啊。”
　　维斯接过行李，看着大卫隆起的肚子，调笑着。
　　“哼。”
　　李斯科瞥了一眼过去，原本还漏出笑容的维斯立刻明白了，屏气闭声，动作麻利的装好行李，坐上了驾驶位。
　　“最近牧场怎么样？”
　　李斯科挪动进后排，看着前面启动车子的维斯问道。
　　“没什么问题，不过列斯过来找过先生您几次，而且让我收到您回来的消息通知他，我还没来得及。”
　　“哦？”
　　李斯科睁开了闭上的眼睛，有些疑惑，这个时候列斯找自己有什么事情，而且看样子还很紧急，不然不会连续几次。
　　想了一会，没什么头绪，只能放下这些事情，安心的等待回到牧场再处理。
　　李斯科暂时没有事什么说话的欲望，维斯和前排的大卫可是聊开了，大卫还一脸兴奋的给维斯看自己拍摄别的牧场的照片，言语中满是信心满满和大展宏图的意思。
　　“对了。小卢恩过来找过我几次，看样子应该是着急了，听牛仔们打听的消息，好像他的公司受到了金融危机的影响，需要一笔资金渡过难关，看样子我们可以出手了。”
　　“哈哈哈，现在我们是主动方，他比较被动，情况反过来了，他那鬼牧场，光是翻新就是一大笔钱，除了我们，没人愿意接手的。”
　　大卫有些喜出望外，自己先把谈判搁置的做法是对的，出去一趟他对牧场的经营也有了更多的想法，而这些都是需要资金的，所以收购牧场用的资金越少，对自己后续的计划才更有利。
　　而李斯科对这些全都充耳不闻，牧场接下来的工作，他在飞机上已经和大卫讨论决策好了，顺着计划做下去，就是大卫的事情了。
　　自己这一次一下子出去了一个半月，遗留给自己的工作可是太多了，回去自己可没多大时间放在牧场上了。
　　虽然牧场的事情也很重要，但是还遗留在印度的查尔斯可是等着自己的安排呢，新书的事情鲁博也联系了自己好几次，派对的采访等待着进行，更别提即将到来的张黎的生日。
　　这是两个人在一起之后，张黎的第一个生日，当然要好好筹备。
　　“到了，先生。”
　　这几日连续的疲惫，让李斯科在车子上不由自主的陷入了沉睡，看到他睡着了，原本高涛阔论的大卫和维斯两个人也放低了自己说话的声音，同时维斯也降低了自己开车的速度，力求平稳。
　　他们最后一站，要去的牧场在美国的边境，中途转了好几次飞机，回来的时候也是如此，所以算起来，李斯科可是连续坐了十几个小时的飞机了。
　　在飞机上又要和大卫商量接下来的牧场计划，可以算得上是一点都没睡。
　　等维斯轻轻的推着李斯科，把他从睡梦中喊醒的时候，才刚刚过去了半个小时，李斯科迷迷糊糊的睁开自己的眼睛，看着眼前白色的城堡，才发现自己已经到了家。
　　“好，你跟大卫去忙吧。”
　　李斯科摇了摇头，使劲让自己从还没睡够的情绪中走出来，然后示意维斯可以里去了。
　　“先生。”
　　第一个发现李斯科身影的，是佩恩，他连忙放下自己手里的东西，跑过台阶，上前搀扶住睡得脚麻的李斯科。
　　“佩恩啊。”
　　李斯科还在欣赏着自己城堡前面的红枫叶，这个季节，正是枫叶变红的好时候，白色的城堡和红色的枫林交映，有种别样的美感。

315.立志减肥(感谢可真不一般的再次一百点打赏)
　　“最近还好吧？”
　　“挺好的，而且我看先生过的更好啊。”
　　佩恩扶住李斯科的胳膊，感觉沉甸甸的，而且脸上的肉也说明了李斯科这段时间是过的真不错。
　　“你就别调侃我了。”
　　李斯科无奈的摇着头，想着自己接下来一定要进来把身材给恢复回来，不然自己一定还要遭受更多的调笑。
　　“小李？”
　　李凤听到声音，围着围裙，从厨房里走了出来，手里还拿着没来得及放下的厨具，一脸惊讶的看着眼前这个李斯科加大号。
　　她看了又看，才确定的认出面前这个面熟的人真的是李斯科。
　　“哎呦，我的孩子，你最近没少吃肉吧。”
　　听着她的调侃，李斯科更是无奈了，
　　“阿姨！”
　　“好了好了。阿姨不说了，胖点好，男孩子胖点怕什么，多强壮。”
　　李凤的嘴巴还笑的没合拢，知道李斯科被调笑的有些出糗了，连忙转移话题。
　　“对了，你告诉黎黎了么？她怎么没去接你？”
　　李凤紧张的看着李斯科，生怕两个年轻人之间出了什么矛盾和隔阂，要说她确实很喜欢李斯科，而且觉得两个人很般配，但是要是因为长时间没在一起，感情出了问题，那就真的很可惜。
　　“我还没告诉她。”
　　李斯科的表情还带着不好意思，他实在不知道怎么用自己这幅样子面对自己的爱人。
　　“哎呀，这有什么的，牛就算再胖一点，在我眼里还是那么的帅气，不怕，阿姨帮你告诉她。”
　　李凤一看李斯科的样子，就知道他在担心什么，连忙拍着胸口，大包大揽的把任务拦下来。
　　“饿不饿？阿姨刚好做了蛋糕，你要不要吃一点？”
　　提到蛋糕，李斯科感觉自己的口水开始分泌，神情挣扎了一下，看着自己胖了一圈的胳膊，还是放弃了。
　　“不了，阿姨，我有点困，十几个小时没有睡觉了，先去睡一觉。”
　　“好好好，你先去睡，睡醒了阿姨再给你做点吃不胖的菜。”
　　李凤听到他说自己十几个小时没有睡觉，神情里满是心疼，连忙接过他的行李，示意上楼。
　　“阿姨最近学了很多菜，到时候一道道做给你吃。”
　　“哎！”
　　李斯科顺从着李凤的力道，走上了楼梯，心里满是归家的温馨。
　　走进自己的房间，屋里的东西还是跟之前一样，井井有条，他伸手摸了下茶几，上面没有一点灰尘，看来女佣们没有偷懒。
　　懒得去洗漱了，他一头扎进自己的被褥中，瞬间疲惫的感觉再次袭来，又陷入了梦乡中。
　　李斯科归来的消息，很快传遍了整个牧场，列斯收到消息之后，立刻驱车前来，只是得知他现在正在休息，只能再次遗憾的告辞，并嘱咐佩恩，让李斯科记得醒来给他电话。
　　牧场里的牛仔们也兴高采烈的，虽然李斯科不太经常关注他们的工作，但是经过几年的相处，李斯科更像是牧场的支撑柱，他不在的时候，大家总是感觉没什么力气和心思干活，听说他回来之后，所有人的激情都升起来了。
　　作为牧场里工作的牛仔，牧场收益如何，谁也没有他们有发言权，他们也清楚今年牧场遇到了困境，收入降低了，李斯科回来就一定有办法解决了，这是牛仔们对李斯科的信任。
　　等李斯科醒来的时候，首先映入瞳孔中的是一双美丽的大眼睛，张黎正在托着下巴趴在床上看着他。
　　“你什么时候回来的？”
　　李斯科的第一反应是背过身去，他还没想好怎么面对自己的女朋友，脑海中的第一个想法当然是逃避。
　　“别躲了，我都看好一会了，胖点挺好的，我觉得挺可爱的。”
　　“真的么？”
　　李斯科回过头，仔细的看着张黎的表情。
　　“你撒谎，我都看到你的笑了。”
　　张黎瞬间破功，原地大笑，想想李斯科之前的样子，现在这幅身材确实很好笑，不过也感觉距离感没有那么大了。
　　“真的，就是我一下没适应，不过还时很棒的。”
　　张黎走到他的身边，摆正他的身体。
　　“我放假了几天，这几天我陪你一起运动，要知道我可是一个健身达人啊。”
　　李斯科一脸怀疑的看着张黎，不过张黎说自己是一个健身达人，这个他是没有理由反驳的，城堡里的健身器材，除了查尔斯几人，用的最多的就是张黎了。
　　所以她始终能保证自己的身材很匀称。
　　“那说好了啊。”
　　“好啦，快点去洗漱，我妈做好饭了，下去吃饭，你都睡七八个小时了。”
　　“这么久了啊？”
　　李斯科打了个哈欠，还是感觉自己没有恢复精神，不过肚子的响声提醒着他，确实该吃饭了。
　　窗户外面的夜色已经深了，李斯科走进了洗漱间，冰凉的水瞬间拉回了他的精神。
　　等他洗漱完成，张黎已经下了楼，他换了身衣服，才姗姗来迟，而餐桌上的人已经齐全了，桌子上用不锈钢罩子罩着做好的菜，张友一如既往的研究着看不懂的报纸上面说的什么，而李凤和张黎在小声的聊着什么，时不时传来几声笑声。
　　“叔叔阿姨。”
　　李斯科拉开自己座位的凳子，跟两位长辈打着招呼。
　　“下来了，来先吃饭。”
　　李凤立刻揭开了不锈钢保温罩，香气扑鼻的饭菜出现在眼前，有鸡，有鱼，还有被染得褐色的肉块。
　　李斯科捂着自己的肚子，他自从早上吃了一顿饭，一直坚持到现在，确实已经饥肠辘辘了，可是这里全是肉，他担忧着自己会继续胖下去。
　　正在左右为难，李凤出声了。
　　“啊呀，小李，别怕，今天是你回来的第一顿，好好吃点，补充体力，这段时间在外面确实累坏了，等明天再好好减肥，阿姨会做减肥餐，那时候黎黎跳舞的时候，每天都是我做的饭，既能保证不会长脂肪，又好吃。”
　　李斯科把目光转向张黎，看着她肯定的点着头，才放下担忧的心。
　　说得对，今天好好吃最后一顿，明天再开始减肥，不吃饱哪有力气减肥。
　　想到这里，李斯科才端起了自己的饭碗，恢复了往日的精神，动起筷子来。

316.印度的查尔斯（感谢可真不一般大佬的1500点打赏）
　　等李斯科用完餐，坐在了久违的书桌面前，这段时间挤压的事情实在太多了。
　　按了下书桌上面的按钮，佩恩很快得到消息，推门走了进来。
　　这个按钮是通往前面佩恩的工作的地方，这边按下，另外一边就会亮起绿色的灯，说明李斯科有需求。
　　“先生。”
　　佩恩看向李斯科。
　　“来，先坐，我找你了解一下查尔斯的事情。”
　　说到这里，佩恩立刻去门口看了下，确认房间的门锁已经关上了。
　　这个事情可不适合被别人知道。
　　“情况怎么样？”
　　“先生，收获很大，查尔斯按照您的信息，已经成功得手，我安排他们在那里旁边的城市租了个院子，等待着指示，而且分批运出更安全，数量确实太大了，查尔斯那里根本没办法确认收获，只能运回来再核算。”
　　“好！”
　　听到一切顺利，李斯科立刻拍了下自己的手掌，尽管觉得没什么别的阻碍，这次很容易成功，当听到确认得手的消息，李斯科的情绪不免还是高昂了起来。
　　“收尾工作怎么样？”
　　他连忙关切的问着，这个收尾还是很重要的，起码不能在他们还没结束运输工作，就被发现了，那样的风险还是很大的。
　　“没问题的先生，查尔斯也是核查过那个寺庙的，他们的安保措施很多漏洞，像个筛子一样，而且也没什么人知道哪里居然有宝藏，只有附近上了年纪的人口中流传着一些小道消息。”
　　说到这里，佩恩看向李斯科的眼神中不免带了点崇拜，虽然不知道李斯科是从哪里得到的消息，作为管家的他也不好开口问，不过这也显现出李斯科的高深。
　　“那就好。”
　　听到查尔斯安排好了，他也放下了心里的担心。
　　“不要掉以轻心，我们还没有把东西运回来，就不算成功，速度可以慢一点，务必不要出现什么漏洞。”
　　他还是语重心长的嘱咐着，他实在是经过太多这种翻转的事情了。
　　一件事情你以为板上订钉了，偏偏最后的结局不如你所愿，生活总是这么戏剧性。
　　“好的，我会注意的，我打算这几天飞去印度，亲自操办这个事情。”
　　佩恩回应着，
　　“你去？也好，你去我更放心一点。”
　　李斯科思索了一会，还是觉得佩恩的建议比较好。
　　佩恩也是实在担忧，没收到确切消息之前，他还不知道具体宝藏是什么东西，所以一直都是以淡然的态度来面对，可以无功而返，更注意的方面是别漏出什么破绽来。
　　以免牵扯到背后的李斯科身上。
　　现在光是在卫星电话里听查尔斯的描述，就知道了大概规模，什么山一样的黄金，还有很多带有特殊风格的工艺品和古董，这些都是李氏家族以后的财富底蕴，容不得半点闪失。
　　“对了。队员有什么问题没有？”
　　李斯科忽然想起来这次的行动人员来，本来也是一次甄别的机会。
　　“目前查尔斯没有发现什么问题，一切安然无恙。”
　　李斯科心里也开始筹划起这群人的安置了，既然大家都没有什么问题，那么他也可以不担心的用了。
　　毕竟面对这么大一批财富都没有动心，那就说明是真心投诚。
　　“头，我们什么时候能回家啊，我女儿马上生日了，能不能赶回去。”
　　马塞尔心情烦躁的丢下了手里的牌，每天窝在院子里，除了打牌，没有什么别的事情做，实在是无聊透顶。
　　查尔斯瞥了他一眼，
　　“我们任务已经完成了，现在就差最后一步，在忍耐下，马上就能结束了。”
　　“老大，那能不能让我们出去逛逛，实在是太无聊了。”
　　“对啊。”
　　“我都快生锈了。”
　　“嚷什么，安静。”
　　看着原本慵懒的瘫在每个地方的队员们，好像同仇敌忾起来，查尔斯立刻从原本晒太阳的藤椅上起来，威严的眼神扫视了一圈。
　　“你们自己心里很清楚，这次我们的任务目标是什么，我们之前的工作都很出色，不让你们出去是不是合情合理？”
　　看着众人都老实了，安静的听着自己说话，查尔斯的语气才从一开始的严厉，转变成温和。
　　“我们都是刀口上舔血过日子，说实话，如果我现在放你们出去，你们敢走么？放你们出去，那就是准备卸磨杀驴了，你们自己想想是不是这个道理？”
　　大家一脸所思的思索着，确实，干他们这一行的，什么情况都有，最怕的就是主家怕自己的秘密泄露，准备杀人灭口，那样自己努力工作的奖金就不说了，性命都丢掉了。
　　这种情况屡见不鲜，上流社会怎么可能会把他们这些人的性命当成是命。
　　现在对自己等人严加看管，反而让大家安心了很多，起码看样子是不准备放弃自己这一群人的。
　　“嘟嘟嘟。”
　　查尔斯的卫星电话响起了，他立刻掏出来，知道他联系方式的除了李斯科，就只有佩恩了，现在电话响起，肯定是有最新的指示了。
　　他对着众人竖起手指，在嘴巴上“嘘”了一声，示意大家安静，然后按下了接通键。
　　“佩恩先生，您好，对，好，什么？这样，好，我随时等待着您的通知。”
　　大家都眼巴巴的看着查尔斯对着电话一顿回应，但是竖起耳朵也听不到什么内容，实在是着急。
　　看着查尔斯挂断了电话，立刻围了上来，七嘴八舌的问着。
　　“怎么样？我们能够回去了么？”
　　说实话，这段时间他们确实憋坏了，从他们到印度，已经过了两个月了，前半个月勘察，后半个月开始行动，经过十来天的忙活，终于把寺庙里的东西给搬完了，可是为了避免出现纰漏，这二十多个小伙子，就聚集在这个小院子里，一步也没出去过，每天的水和食物，都是查尔斯和余庆两人轮流出去购买。
　　“佩恩先生明天会乘坐飞机过来，到时候我们就可以准备出发了，具体的走私关系他在美国打点好了。”
　　查尔斯看着围着自己的一群人，也不卖关子，直接说出了刚才电话里的信息。
　　“哦！！可以回家了。”
　　众人的情绪瞬间高昂了起来。

317.列斯的求援
　　忙完了查尔斯在印度的事情，李斯科心里的急迫感下降了一大截，接下来就是列斯的事情了。
　　李斯科摸出自己的手机，找到列斯的号码，打了过去。
　　“嘟嘟嘟”
　　几声机械声，熟悉的声音响了起来。
　　“李，你终于回来了。”
　　列斯的语气中带着急切。
　　“发生了什么事情，我可听说你找了我好几次啊，怎么不给我电话？”
　　李斯科的声音带着笑意，列斯在他印象中可是一个非常沉稳的人，能让他这么迫切，肯定是什么事情有求于自己。
　　“哎呀，这个事情电话里说不清楚，你现在在家么？我过去找你面谈吧？”
　　“现在？都这么晚了啊，”
　　李斯科一只手拿着电话，往窗户外面瞅了一眼，确实已经到了夜深了。
　　“没关系，我很快就到。”
　　他匆匆丢下这一句话，就挂掉了电话。
　　李斯科看他这么迫切，更加确定自己的猜想了。
　　“来者不善啊。”
　　他有点忧愁，自己确实欠列斯不少人情，看来这次要还回去了。
　　虽然感觉不是什么好的事情，但是礼节还是要做到，李斯科按下了桌子上的按钮。
　　“先生。”
　　女佣还没有休息，她们的作息时间要看主家来浮动的，这也是她们高新的代价。
　　只有等主家完全睡下了，她们才能休息，而且半夜随时打起精神，来面对突发状况。
　　“上两杯红茶。”
　　李斯科吩咐着，咖啡就免了，他等会还想继续补觉呢。
　　女佣很快根据安排，把冒着热气的红茶给送上了，随带的还有两碟李凤做的小蛋糕，马卡龙。
　　李斯科看着桌子上的糕点，手一直蠢蠢欲动着，不过想着自己的体重，还是忍住了，不停的给自己灌着茶水。
　　一杯茶还没喝完，门就被直接推开了，列斯风尘仆仆的进来了，能看得出来他一路上没有停歇，气还没喘匀。
　　同时手里还拿着马鞭，看样子是骑马过来的。
　　他进到书房，也不客套，直接拿起桌上已经冷凉的茶水，一口气干完了，然后坐在李斯科的对面，喘着气。
　　“怎么那么着急啊。”
　　李斯科看了看他，不过他现在还说不了话，女佣进来，撤下了干净的杯子，同时重新上了两杯茶。
　　“我有事情找你。”
　　“什么事情？慢点说。”
　　李斯科递过去纸巾，示意对方擦拭一下嘴角的茶水。
　　“马上州里要选新的议员了，有议员示意我有机会，不过需要加入他们的党派，我想让你给我出出主意。”
　　“嗯？”
　　李斯科有些惊讶的看着列斯，他提前做了准备，这次可能有求于自己，不过怎么也没想到是这个事情。
　　李斯科给外界的表现一直都是无党派人士，而且他也不能加入任何党派，不然两边都讨好不了。
　　也就是因为他一直都不表态，双方才都忌惮他的能量，所以没有什么动静。
　　“哪个？”
　　李斯科摸着自己的下巴，提出的疑问也是言简意赅。
　　“驴子。”
　　列斯的眼中也是带着慎重，这关系到他以后的道路，所以才拿不定主意，毕竟这种事情，走错一步，就是万丈深渊。
　　“驴子？”
　　这就不好办了，李斯科也慎重了起来，不过也难怪，列斯的身份是牧场主及牧畜协会的老大，这种身份本身就贴近驴子，也是他们一直发展势力的对象。
　　而大象的目标大部分都是企业家，及明星人物。
　　“我不建议你现在就选好派别。”
　　李斯科考虑了下情况，列斯如今受欢迎的原因，就是因为他是从牧场主走出来的，在很多牛仔和牧场主眼里，列斯是他们的自己人，代表着这个行业的利益，不会像那些高高在上的政客一样，丝毫不管他们的死活。
　　这是他的优势，如果现在就选一个行列，加入进去，无疑是抛弃掉自己的根基，而且竞选一个州议员，根本不值得这样做。
　　李斯科用简单的言语，分析好利弊，就打消了列斯的心动，用时也安心了很多。
　　虽然他很热衷政治，可是身边确实没有什么这方面的资深人士，而且他一直也是无党派的态度，所以也没人可询问。
　　而李斯科虽然无意于政客的行列，可是求学期就一直在导师家里居住，而且自己的很多师兄弟都是这个行列的人，耳读目染之下，他对这些事情也是了解的。
　　“那我怎么办才好，如果拒绝掉，会不会被打击？”
　　列斯的眼睛里带着渴求，这才是他今天来的目的，就是想李斯科拉他一下，最不济点拨一下自己。
　　看到列斯已经图穷匕见了，李斯科也明白这就是列斯的目的，他看着目光中带着恳求的列斯，有些无奈。
　　这世界上最难欠的就是人情，而自己确实在列斯这里受到了帮助，不管不问显得自己很凉薄。
　　而且能在政治上投资一个自己人，也是好的，对他以后的牧场发展很有帮助。
　　列斯这个人李斯科很了解，不是什么坏人，只是有点爱慕名利，这是人之常情，无可厚非的。
　　“你就以无党派人士的身份参与竞选，一方面呢，可以争取到同样无党派的投票，一方面天然携带牧场主和牛仔们的优势。”
　　思索了一下，李斯科还是决定开口了。
　　“好，”
　　看到李斯科给出了主意，列斯喜出望外，握着他的手不住的摇晃。
　　现在他对自己表现出了投资的态度，这已经成功了一半了，李斯科是科罗拉多州的名人，而且自己身上也凝聚了很多的目光，背靠李斯科，这显然是一座大山。
　　而且这个主意确实不错，在他的想法中，也是这个身份最有利了。
　　望着列斯满足的带着自己的回答离去，李斯科也不知道自己这么做是对的还是错的，不过做出了选择，也没必要在婆妈了。
　　“希望你以后不会改变，不然，我只能把你打压下去了。”
　　李斯科端着自己的茶杯，从窗口看着列斯离去的身影，意味深长的想着。
　　他见过太多政客，从一开始的谨慎言行，到最后的声色犬马，他不希望列斯成为这样的人，如果自己送一个这样的蛀虫上台，那就发动自己的力量把他打下来，有些东西，他能给你，也能从你那里拿走。

318.柯尔特来访
　　忙完这一切，终于李斯科可以安心的去休息了，剩下的事情就不是那么紧急了。
　　打了个哈欠，李斯科裹了裹自己的衣服，准备上楼。
　　随着季节的变换，现在的夜里确实有些寒意袭来。
　　“嘿，亲爱的。”
　　李斯科趴在卧室的门口，张黎正在里面戴着平光镜，敲打着笔记本电脑。
　　“还没忙完？”
　　他走了进去，搂着张黎的肩膀，好奇的看着她电脑上显示的内容。
　　“我在赶论文，明天就要交稿了，我还修改完成。”
　　张黎的脸上冒出一股疲惫，在学校的学习不是那么轻松，她用了比别人双倍的努力，才赶得上进度。
　　“你明天还有课？”
　　李斯科给疲惫的张黎按摩着肩膀，希望能帮她分担一下劳累。
　　他记得张黎的课程安排，明天按照之前的课表，是没有课程的。
　　“没什么课，不过需要把论文发到导师的邮箱里，我估计要弄到很晚了。”
　　张黎抱歉的看着李斯科，本来今天是他第一天回来，自己应该陪陪他的，可是现在被学习任务给拖沓了。
　　“没关系，我们的日子长着呢。”
　　李斯科抚摸着她的长发，然后爱怜的在她额头上亲吻了一下。
　　等张黎忙完一切，她打了个哈欠，回过头李斯科在旁边睡着了，姿势是面向自己的，看得出来睡着之前是一直盯着自己看的。
　　她甜蜜的帮李斯科调整了一下睡姿，然后把自己整个人藏进他的怀里，这种有依靠的感觉真的很好。
　　“啪嗒。”
　　卧室亮了很久的灯熄灭了，李斯科在睡梦中也感觉自己的怀里钻进了一个人，闻着熟悉的味道，他才安心的带着微笑再次入睡。
　　“李。”
　　清早，李斯科正在温室晒着太阳，在这秋天的时候，没有什么比这个事情更舒服了。
　　温热的太阳光照射在他的身上，让他有些昏昏欲睡。
　　早晨的时候，分离了两个月的情侣，经过一夜的修养，再也压抑不住，在卧室里工作了两个小时，才意犹未尽的分开。
　　李斯科听到喊声，抬头一看，是很久没见过的柯尔特。
　　“嘿，柯尔特？”
　　不怪李斯科认不太出来他，柯尔特换掉了自己一直以来的发型，从原本的微卷红色的头发，换成了现在的黑色绅士油头，整个人看起来成熟了不少。
　　“你让我很吃惊啊。”
　　柯尔特在李斯科凸起的肚腩上拍了一下，笑的乐不可支。
　　在他印象里李斯科是一直都是彬彬有礼，很注重自己的外表，这次一见，明显发福的身材让他变得可爱了很多。
　　“别扯淡，有事说事。”
　　李斯科不满的躲避开柯尔特想要继续拍的手，怒视着他。
　　心里也在想，自己的减肥工作真的刻不容缓了，不然整天被这些人打趣，可是什么面子都没有了。
　　“也没什么事情，就是我很久没有看到你了，听说你回来，就过来看看你。”
　　柯尔特整个人看起来脱去了往日的邋遢形象，今天更是穿了一身得体的西装，看起来十分的正式。
　　“你新婚生活过得不错哦！”
　　李斯科羡慕的看着柯尔特，光是看他一直没有合拢的嘴角，就一切都明白了。
　　“哈哈哈，这都是戈莉帮我搭配的，我可不想自己的孩子认为他爸爸是个邋遢鬼，而且怎么说我都是个名人了。”
　　柯尔特有些得意的抚平自己衣服上的折痕，戈莉结完婚后，就把他之前的衣服全部捐给了救助站，现在他的衣柜的管理权已经不归属于他自己了。
　　虽然有些许的不适应，不过对于他来说，还是甜蜜多于苦恼吧。
　　谁不想自己整天光鲜亮丽的出门，奈何男人天生不擅长这个，所以一直显得邋里邋遢的。
　　其实柯尔特收拾一下，还是很能拿出手的，毕竟在学校的时候那么的受欢迎，靠的可不单单是自己橄榄球队员的身份。
　　他的五官很突出，打理好了也是很出色的。
　　说起名人，最近柯尔特的视频事业可是东风再起啊，李斯科经常收到他的邮件，也听说了一些事情，视频网站很看重柯尔特的流量，虽然他前段时间的点击量有所下滑，签订了独家合约之后，就安排了很多的推荐位，让他在一群后起之秀中再次的脱颖而出，现在弄不好柯尔特的知名度都比李斯科多了。
　　毕竟看柯尔特视频的都是一些年轻人。
　　柯尔特去丹佛采购的时候，也被一些年轻人给认出来了，要求签名和合影，很好的满足了他喜欢受人关注的感觉。
　　收益也是水涨船高，现在的视频基本是他自己在拍摄，公鸡从柯尔特结婚之后，就退出了。
　　“对了，我给你带了礼物，是马尔代夫当地买的，我觉得很适合你。”
　　柯尔特闲扯了几句，才想起来自己今天过来的目的。
　　他的蜜月之旅是在马尔代夫这个蜜月圣地，回来的时候给所有认识的人都带了礼物，大家的都第一时间拿到了，只有李斯科出差了，耽搁到现在。
　　“礼物？”
　　李斯科完全没想到柯尔特还有这个心，之前的他都是大大咧咧的，完全不会有这个动作，估计也是戈莉提醒他的。
　　不管怎么说，能够收到礼物心情总是开心的，也有些吾家孩儿初长成的想法。
　　李斯科一直是三人小团伙的军师一样的存在，在生活中没少帮助俩人，那可真的是把两个人当成自己的儿子一样。人都是情感动物，自己的付出能够收到回馈，总是有种没白费心思的感觉。
　　李斯科满怀期待的打开用蓝色绸带包装好的礼物盒，然后掀开。
　　“fuck！这是什么啊。”
　　李斯科举起自己的礼物盒，一脸愤怒的看着柯尔特，而柯尔特这个时候已经举起自己的摄像机，刚才他一直是藏着的，直到现在才拿出来，不过也把李斯科刚才期待，然后呆滞，转而愤怒的神情拍摄了下来。
　　看到柯尔特这个样子，李斯科才后知后觉的发现自己被整蛊了，看来自己就是柯尔特这期整蛊视频的对象了。

319.被整蛊
　　有些无奈的拍了拍自己的额头，往日自己一直是一个很精明的人，柯尔特几次想整蛊自己都没有成功，反而被自己识破，来了个反整蛊，没想到这次回来一下子疏忽了，被他成功得手了。
　　他把手里的盒子扔到地上，里面的礼物也显露了出来，蓝色绸带，紫色的包装盒，里面还放了很多稻草，上面明晃晃的是一个木头工艺品，整体被打磨的黄亮。
　　不过它的造型就有些不堪入目了，换成是谁收到这种礼物，第一反应都是觉得荒诞吧。
　　“哈哈哈哈。”
　　柯尔特举着自己的摄像机，笑的前仰后合，都有点站不稳了，他扶着李斯科座位旁边的把手，肚子都笑疼了，努力喘着气。李斯科无奈的看着自己的损友，然后打量着地上的木雕工艺品，也是忍不住，摇着头，哭笑不得。
　　天真的他还以为，柯尔特结完婚肯定稳定很多，现在看来，跟之前没有两样，都是如此的逗比。
　　就算再好的西装，都没办法遮挡住他浑身散发的傻气，活脱脱一个宠物店的二哈，李斯科在心里暗自腹诽着。
　　“我，，哈哈哈，，我也没说错啊，这个东西，，，哈哈哈哈，就是马尔代夫的特产，我也送了一个给公鸡，他的表情可比你精彩多了，不过我给他的那个，哈哈哈哈哈，涂了强力胶，比你惨多了。”柯尔特想到前段时间的景象，笑的更欢快了，连说话都是断断续续的。
　　听到这里，李斯科也被柯尔特给逗笑了，看来，相比于公鸡，自己可是幸运很多，根本没有上当，逃过一劫。
　　人最大的幸福就是和别人相比，听到公鸡的惨状，李斯科心里的气愤也消失了很多，最起码自己没有上当不是么。
　　要知道，柯尔特平日拍摄视频用的强力胶，都是加大粘性的，根本没有办法用常规手段脱掉，每次公鸡和柯尔特被对方整蛊的时候，都很无奈的去加里森的医院去寻求帮助，要医生上手，才能安然无恙的去掉。
　　因为他们去的次数太多，柯尔特他已经被加里森医院单方面拉进了黑名单，禁止进入了，这可是加里森医院的头一遭这么抗拒一个人。
　　李斯科似乎能够想到公鸡当时的表情，带着一脸无奈的开车去医院脱胶，那个场面一定很过瘾。
　　说实话，要不是大家都认识他们兄弟俩人，他们早就被警察以扰乱社会秩序的罪行抓起，拘留了。
　　这个法律只限于某些城市，有些城市是可以不会追究的。
　　“好啦好啦。”
　　柯尔特看视频长度差不多够素材了，也不想在打趣李斯科了，而且李斯科可不禁逗，等下再发火了，万一在牧场门口挂个“柯尔特与狗不得入内，”那自己就麻爪了。
　　他从自己的身后再次拿出一个礼物盒，递给李斯科。
　　“这个才是你的礼物，刚才的是玩笑。”
　　看着柯尔特收起了笑脸，李斯科将信将疑，迟迟没有伸手接过。
　　不是他比较谨慎，只是柯尔特这个傻孩子根本不能用常理来揣测，你永远想不到他下一秒会给你怎样的惊吓。
　　“真的？”
　　看着李斯科用着狐疑的表情打量自己，柯尔特索性把自己的摄像机放下，然后原地在李斯科面前掏出自己的兜，示意自己身上没有摄像头了、
　　李斯科慎重的接过柯尔特的礼物盒，然后晃了晃，里面有响动。
　　这就排除了里面是那种一打开就蹦出来的整蛊玩具，因为那种是不会响动的。
　　然后小心翼翼的解开绸带，放在地上，用一个树枝调开礼物盒，同时做好了心理准备，随时应付会出现的惊吓。
　　“嗯？”
　　李斯科等待了一会，看到礼物盒没什么异样。
　　“我都说了，这是真的礼物，而且刚才那个也算是礼物，那可是马尔代夫特色的木雕呢，很贵的。”
　　看到自己的信用损失，柯尔特也是满脸无奈的解释着，谁叫他平日里整蛊朋友太多了，所以才显得自己根本不可信了。
　　李斯科这才满意的翻看着礼物盒里的东西，这是一个不大不小的玻璃瓶子，里面装着细细的沙子，同时还有蓝色的海水，里面还有水草，看起来十分的精美。
　　“满意吧？”
　　柯尔特看到李斯科仔细的观看着，才一脸得意，这个礼物可是花费了他很大的心思呢。
　　“沙子是马尔代夫海滩上的，海水也是当地的，不过加了点东西，显得很蓝，水草是被海浪冲上来的，我还想给你加点贝壳呢，不过这个是不被马尔代夫政府允许，据说是为了保护当地环境。”
　　柯尔特脸上还带着惋惜，加点贝壳其实更有意义，可是不能冒着违法的风险做这个，因为机场会查看行李。
　　他们乘坐飞机的时候，就看到一对情侣被抓到私带贝壳，当场被罚款了五百美金。
　　“还有那个。”
　　李斯科满意的收起柯尔特亲手DIY的礼物，他很喜欢这个东西，难得柯尔特传出去的时候还能记挂着自己。
　　他拿起礼品盒，里面还有别的东西，拿出来一看，是一些钱币。
　　“这个是马尔代夫当地的货币，是一整套，有纸币和硬币，总共是十四个，这个拿来收藏也是很棒的。”
　　李斯科看着精美的货币，上面印着很多马尔代夫独有的景色，确实很漂亮。
　　“好，你有心了，长大了。”
　　李斯科一脸欣慰的收起礼物，然后用长辈的语气拍着柯尔特。
　　当然惹来的还是柯尔特强硬的搂住他，摔倒在地上，李斯科当然挣脱不了一个橄榄球运动员的力量，无奈只能拍地认错求饶。
　　等两个人打闹一番，柯尔特才带着一脸满足的表情，从李斯科的温室花房里离开，走的时候还不忘摘了两朵花园里开的最好看的花朵，看样子是给自己老婆带的礼物。
　　只留下衣衫凌乱，一脸无奈的李斯科在背后大声的骂着。

320.到达印度（感谢蓝世玉的500点打赏）
　　佩恩下了飞机，看着这个陌生的城市，心里也对接下来的事情有点激动。
　　虽然他往日一直表现的很沉稳，彬彬有礼，那是他身为一个管家的优良的基本品格。
　　说起来他今年也是刚刚二十八岁，还算得上是一个年轻人。
　　在没有人在旁边的时候，也会稍微的放松一点。
　　跟随着人流走下楼梯，身边的游客都用英语交流着此次旅行的目的地，还有讨论着游玩的项目。
　　而佩恩的心里没有一点波动，现在，在他心里，没有什么比立刻见到查尔斯说的那批财富更重要了。
　　“佩恩先生。”
　　佩恩还没走出机场，就在两列的接机处看到了晒黑了不少的查尔斯。
　　他穿着花色的衬衫，裸露大半个胸口，眼睛上还带着墨镜。
　　看到佩恩走过来，查尔斯立刻接过了他的行李箱，一脸欢喜的跟在佩恩的后面，朝着外面的车库走去。
　　一路上两人没有什么交流，毕竟事关重大，不适合在大庭广众的地方讨论。
　　等佩恩上了车，查尔斯把行李箱放好，然后才一脸轻松的开始攀谈。
　　“你终于到了，我可是等了好久啊，再不来，我就压不住那些整日无所事事的雇佣兵的怨念了。”
　　没有外人，查尔斯说话也就没有那么客套了，俩人在牧场里交往也不少，所以互相之间都是很熟悉的。
　　“你倒是黑了不少，东西怎么样？”
　　佩恩抬头看了眼查尔斯身上的皮肤，整个人都快变成非洲人了，要知道查尔斯可是纯正的白人啊。
　　这段时间无所事事，查尔斯爱上了晒太阳，每天吃完饭，就懒洋洋的搬个躺椅，用遮阳帽盖住自己的脸，美滋滋的睡到下午。
　　久而久之，皮肤越来越黑，他还挺喜欢这种肤色，小麦的皮肤给魁梧的他更添了阳刚之气。
　　“东西都没问题，我找到的比先生预计的还要多很多。”
　　查尔斯看到佩恩问起这个，神色也是一脸惊喜，当初他出发的时候，李斯科私下里跟他透露过一点数量。
　　等他们忙活完，发现最后的数量，比李斯科当初预计的多出了将近二十倍，原本的数量就是很庞大的数量了，翻了二十倍那可是一笔旷世财富。
　　这段时间他也搞得很紧张，一边担心有人见财起意，监守自盗，另外一方面派眼线盯着寺庙方面，生怕对方发现端倪。
　　不过到现在为止，情况还好，没有出什么纰漏。
　　雇佣兵们当然会眼热，可是都有所顾忌，一方面家人们都在李斯科的手中，他们还做不到弃家人不顾，这也是当初李斯科要求俩人招聘的基本要求。
　　还有就是，他们知道自己就算偷盗了这些东西，也躲不了多远，查尔斯和余庆的手段，他们还是有所了解的。
　　而且李斯科就算没有这些财富，还是社会顶层的那一批人，拿出一点资金追杀自己，还是很轻松的。
　　最重要的是，查尔斯和余庆请示了李斯科，这次的奖金不菲，能够让他们轻松的正大光明的使用，按照查尔斯的说法，这笔做完，大家都是千万富翁。
　　对李斯科来说，这点钱不算啥，二十个人，每人一千万，也不过是二个亿。
　　相比之下，这群人给他带来的财富可是没办法统计的。
　　“对了，先生最近怎么样？”
　　查尔斯启动了车子，问着佩恩。
　　“一切都好，就是先生出差了一趟，回来之后，发胖的厉害，最近一直很苦恼。”
　　“哈哈哈，那先生肯定比较担心别人问他这个事情。”
　　查尔斯的脸上也漏出了笑容，眼睛里全是思念，虽然他在牧场里的日子不长，但是每个人对他都十分的友善，这是他在社会上受尽挫折之后，久违的温暖，所以他也把牧场当成了自己的归宿。
　　这次出来这么久，想得最多的还是牧场里面的人，还有风景，听不到那早晨放牧时的呼喊声，还有牛吼声，他睡觉都睡得不香了。
　　印度的喀拉拉邦本身就是一个以海运为基础的城市，这里于斯里兰卡隔海相望，盛产椰子，橡胶。
　　当初查尔斯租房子的时候，就是考虑到这点，把房子租在了寺庙，港口中间的地方，为了方便撤离。
　　当地的人并没有发现什么端倪，这里距离港口比较近，经常有不同国家的水手在这里驻留，所以查尔斯他们并不算什么特殊。
　　时间长了，查尔斯也在附近混熟了，别人问起，就说自己的船出了点故障，在港口赶修，零件要从原厂购买，所以费了点时间，不过公司会在这段时间正常发放工资，也就趁这个机会好好休息。
　　这套说辞并不经得起验证，但是也没谁那么无聊，去求证，都在羡慕查尔斯不工作也能正常拿工资的待遇。
　　车子很快从机场到了租借的房子处，查尔斯停好自己的皮卡，这是在附近的租车行租借的，日常中经常开去买食物。
　　“嘿，佩恩。”
　　留守在家里的余庆也在院子里，看到跟在查尔斯后面的佩恩，立刻热情的迎接上去。
　　“这里怎么样？”
　　佩恩拍着余庆的肩膀，
　　“可别提了。”
　　说到这里，余庆就是一肚子苦水，他这辈子都不会想再来这个国家了。
　　“你根本想不到，这里大多地方都没有公共厕所，城市里臭不可闻，人们随处大小便。而且他们身上有很重的体臭，我每次买完食物，就立刻匆匆离开，根本不敢打照面。”
　　佩恩这个时候也隐隐约约能够闻到从街上传来的味道，刚才一路上都是在车里，倒是没有闻到，因为查尔斯有经验，一路上都把车窗紧闭。
　　“还有，这里的用水一点不都卫生，我们的队员刚到这里的时候，倒下了好几个，拉肚子差点把肠子都拉出来了。”
　　“这里的用水大部分都来自河水，河边有很多洗澡的人，河里有烂菜叶，有骨灰，有垃圾，可是印度人还是镇定自若地搓脚、往身上浇水，这就算了，他们还喜欢喝这里的水。”
　　佩恩听到这里，已经皱起了眉头，没想到这里的坏境是这个样子的，一向比较注重卫生的他，已经感觉自己的胃里在翻滚了。

321.庞大财富
　　他们一群人，自从来到印度，平日喝的水和日常用水，都是花大价钱去美国超市买桶装水，贵是贵了点，可是安全啊。
　　这里的小病是真的能够让一个壮汉倒下的，队里有人已经有前车之鉴了。
　　几位队员从街边买了点这里的特色小吃，回来就开始痢疾，修养了好多天才康复。
　　“这里的东西也是不能吃的，饭店餐具不消毒，他们这里平日的食物，是把菜熬成糊，用手把菜和饭搅在一起，搅成浆糊，然后把牛奶等倒进去，继续搅。看着他们黑乎乎的大手，在饭里搅，饭菜发出一种馊臭。我们吃饭都是去中餐厅，还有美国餐厅订购外卖。”
　　佩恩感觉自己已经有点坚持不住了，出生于美国，学习在荷兰的他，是真的没见过余庆刚才形容的景象。
　　“还有，这里特别不安全，我们在这里半夜必须有人守夜，时刻有小混混想进来偷你的东西，不过还好，打断了几次手之后，他们也不来招惹我们了。我有时候去买食物，都能被拦住抢劫，反正一切都糟透了。”
　　余庆还没注意到佩恩的表情，絮絮叨叨的继续说着，而这边的佩恩，一直在压抑着自己狂涌的胃，一阵阵的恶心，脑海中忍不住一直在想刚才余庆形容的当地人吃的饭菜，直到再也压不住。
　　“Y-ee-l...”
　　佩恩捂着自己的嘴巴，抬头迅速辨别了一下方向，然后用飞奔的速度奔向厕所，然后就传来了呕吐的声音。
　　余庆有些担心的看着厕所的方向，一边的查尔斯不满的拍了一下他。
　　佩恩代表的是李斯科，他过来安排自己这些人的任务，结果被余庆给说吐了。
　　这边的余庆也是一脸的无奈，两个月生活在这里，已经把他快要恶心疯掉了，好不容易碰到一个熟悉的人过来，他就倒倒苦水，吐吐槽，发泄发泄，没想到佩恩的承受能力这么弱。
　　佩恩在厕所吐了五六分钟，然后才眼角充泪的从厕所出来，他恢复了往日的绅士表情，不慌不忙的接过查尔斯递过来的水，漱口。
　　然后从兜里掏出一块手绢，整理好仪容，仿佛刚才出糗的人不是自己。
　　这一连串的动作优雅，有气质，看呆了一边的余庆和查尔斯。
　　“好了，我们去看看东西吧。”
　　“额！对，我带你过去。”
　　余庆好像刚睡醒一样，带着一脸的歉意，指引着佩恩往院子后面走去。
　　当初查尔斯租下这个院子的原因，就是因为他后面带了个仓库，这里经常被贸易公司租去当成是中转站。
　　仓库的门口站着两个守卫，他们一黄一白，是这里行动的队员，每日守在这里的守卫是经常调换的，而且大多都不是同一个国家的人，这也是查尔斯避免出错的小策略。
　　查尔斯上前用自己的钥匙打开了一把锁，余庆也跟着用自己的钥匙打开了另外一把锁，双重防盗，除非同时拿到两人的钥匙，才能打开这个大门，不然只有暴力拆卸才能进去了。
　　“咯吱吱~”
　　令人发酸的开门声响起，佩恩带着期待的眼神看向仓库。
　　这个仓库的面积很大，五百多平方米，里面排列的整整齐齐的全是一根根长长的铁木原木。
　　佩恩已经闻到了这种木材特有的味道，一种带清雅的香气，这也是这种木材刚刚砍伐下来的味道，这种木材也是做家具很好的材料。
　　查尔斯走到最前面的一排，直接用旁边的钢钎，翘起木材中间的地方，直接掀开了一块窗口。
　　这两个月他们除了按照计划，把寺庙的宝藏每天晚上偷偷运输出来，白天就把准备好的木材掏空，填充上黄金和宝石，然后在修缮好，外表上看不出什么破绽，这也是用来应付海关的。
　　佩恩走上前，往查尔斯掀开的木材中看去，亮金色的黄晕在他的瞳孔中闪烁，里面黄金和宝石混杂在一起，因为时间紧急，查尔斯他们工作的时候，也没心思分类，只能等这些东西全部运回去之后，再进行甄别了。
　　“这里的木材一共有100根铁木，每根都是裁好的五米，内部被掏空，大概一根容纳五百磅。”
　　查尔斯看着整个仓库，神情中也是漏出了久违的激动，这个心情只有他刚刚打开宝藏的时候才出现。
　　当初李斯科告诉查尔斯的数量，是大概一吨多，现在来看的话，可是大大超出了。
　　其实主要的原因是什么呢，李斯科脑海中的资料是前世的资讯，上面描述的数据全是印度方面纰漏给记者的，为了避免引起太大的窥探，数量本来就是经过减少再减少。
　　再加上印度这个国家，大家都是清楚的，每个官员贪墨一点，最后上报的结果也是缩水过的。
　　神庙的宝藏是六个地下密室，而新闻上说的是只透露了A号密室的藏宝，其余几个密室都被重新封存。
　　印度是一个佛教主流的国家，信徒们都相信，如果其他密室被打开，会引发末日，所以自发的上街抗议，政府方面不得已只能下令封存其他密室，不再探究。
　　雇佣兵们可不在意这个，直接把六个密室全部搬空，光是金饰金币就有接近二十吨，还有各个价值连城的稀世宝石。
　　而那些高大的佛教黄金雕像，他们一直想不出什么办法运输，最后还是余庆想到了点子，买来石雕佛像，把黄金雕像藏在里面，对外人就说，从印度这个佛国买些佛像回去，卖给寺庙们。
　　骄傲自大的印度人只会与荣有焉，就算有人怀疑些什么，也会在金钱贿赂下闭嘴。
　　佩恩仔细的清点了数量，跟查尔斯之前上报的数量一致，才放下了担忧。
　　容不得他不小心，这笔财富真的是太庞大了，按照全部黄金的价钱计算，就已经有接近三百亿美元了，更何况这里的很多东西都含有工艺价格，宝石的价钱也比黄金多很多。
　　三百亿美元，放在后世已经能够顶2014年一个王小目标的全部身家了，而且王小目标的身家大多都是股价，而这些是实打实的黄金。
　　金价还会随着市场不断的增长和降低，不管如何，这些已经是李斯科的囊中之物了。

322.海关主任乔汉
　　乔汉今年已经四十五岁了，他是印度海关的一名官员，每天的工作就是负责给这里的船运公司开允许通过的公函。
　　这个位置可是油水大得很，要不是自己的小舅子是上面行政官的秘书，这个好位置怎么会轮到他。
　　一大清早，乔汉就挺着自己的大肚子，到了办公室。
　　拿起下属早早冲泡好的咖啡，揉着自己的太阳穴。
　　自从他走马上任之后，就没有在家吃过饭，每天数不清的公司要请他吃饭，昨天又是宿醉的一天。
　　回忆着昨天夜里的那个美人，他的嘴角又挂上了微笑，今天可以再去光临一下。
　　刚翻开桌子上的报纸，就看到头条上的标题。
　　“政府加大打击官员贪腐力度。”
　　“哼。”
　　一整天的好心情全部被破坏掉了，乔汉把手里的报纸一扔。
　　贪腐？不贪腐谁会想着做官，这里可是印度，抓贪腐？那你要把整个政府的官员全部清洗一遍。
　　更何况，自己可是刹帝利，那些贱民本身就是被自己这些人奴役的，现在只不过是为了躲避国际舆论影响，换了个方式罢了。
　　阿布舍克，夏尔马是印度本地的一个掮客，他擅长的就是帮助外国的公司，来联系印度当地相关的政府人员，这种牵线搭桥的手段，就是他谋生的工作。
　　而且他是印度当地的婆罗门种姓，只不过是因为自己是家族的次子，但是这个背景在政府人员面前也是够用的了。
　　他只负责帮忙联系相关的人员，至于事情成不成，完全不操心，不管成功还是失败，自己该有的那一份是少不掉的。
　　佩恩昨天就联系好了人员，他挑选出的掮客就是阿布舍克，在印度，种姓制度的根基是印在他们骨子里的，佩恩过来的时候当然是做过功课的。
　　一万美元的介绍费已经进了阿布舍克的口袋，所以现在他忙活起来格外的卖力。
　　关于海运方面，最有用的人还是乔汉，虽然比他官阶高的人大有人在，但都隔着几层，只有他是直接负责人。
　　按照佩恩的诉求，他直接带着佩恩还有守卫余庆，进到了海关办公楼。
　　看着阿布舍克轻车熟路的往办公室走去，一路上还不停的回应着打招呼的人。
　　佩恩跟旁边的余庆对视一眼，都很默契的点了点头，看来，这次找的人是找对了。
　　阿布舍克在政府每个部门都很受欢迎，这不单单是因为他比较长袖善舞，而是实打实的利益。
　　每次阿布舍克带来得人如果成功的贿赂成功，上面的领导也会拿出相应的份额分给手底下办事的人，这也是每一个政府人员都参与的默契。
　　在印度，贪腐已经成了从上到下，比较成熟的一条生态链了。
　　所以看到阿布舍克过来，大家就知道，又会有一笔奖金收入了，当然不吝啬自己的笑脸了。
　　“邦邦邦。”
　　乔汉正享受着咖啡的香醇，虽然印度本地也是出产咖啡的国家，但是乔汉更偏爱巴西的咖啡，这会让他跟下面的贱民们区分开来，巴西的咖啡让他显得更加高贵一点。
　　“进来。”
　　乔汉早晨喝茶的时间被打扰，顿时心里涌起一阵不满，不知道是哪个没有眼色的下属这个时候过来打扰，自己一定要给他一个好看。
　　阿布舍克推开门，看着乔汉正把自己的脚放在办公桌上，躺在沙发椅上小寐。
　　“我们的主任很操劳啊。”
　　乔汉听到声音，睁开了自己的眼睛，下一秒，立刻站起身，恭谨的对着阿布舍克行礼。
　　“先生，日安。”
　　作为种姓制度的受益者，第二阶层的乔汉会很自然的守护着这个制度的畅行，这个细节表现在每一个地方，比如现在，他不管有没有外人，都会立刻对阿布舍克行礼。
　　哪怕自己是一个政府的海关主任，而阿布舍克只是一个掮客。
　　阿布舍克当然不会让乔汉行礼，他伸手扶住了对方，然后拍了拍他的肩膀。
　　“好了，先办正事，这是美国一家贸易公司的经理，他们公司刚刚进入印度市场，这次的货物是一笔铁木，走海运，下面的事情你们谈。”
　　说完，就避嫌的在乔汉的沙发椅上坐了下去，翻着办公桌上面的报纸。
　　作为海关官员，日常的工作也是很繁忙的，乔汉旁边还有一间会客厅，带领着佩恩和余庆走了过去。
　　余庆没有跟过去，只是在门口停住了，他今天的任务就是守护好佩恩的安全。
　　而且他对接下来的事情不感兴趣，生怕自己看到这些官员的嘴脸，忍不住会挥拳上去。
　　到了会客厅，乔汉一改在外边的卑微，表情变得很严肃。
　　“你们公司这次要运输什么？”
　　“先生，铁木，这次的数量很少，因为我们公司原本在澳大利亚的货源暂时应付不了订单，所以公司老板想要打通印度市场。”
　　佩恩笑眯眯的回答，他一点不觉得对眼前这个浑身冒着咖喱味的男人低头是什么侮辱，这可是关系着李氏家族的战利品啊，这点委屈就不算什么了。
　　“哦！”
　　乔汉表示了解了，这种事情不算稀奇，他经常碰到这种情况，先跟自己牵上线，第一批货只是试水，如果自己这个关节打通，下面就会加大数量和次数。
　　他掏出一根雪茄，给自己点上。
　　自从他走马上任之后，已经捞了不少钱了，每一家公司都会为了省掉关税，给自己上贡，更别提那些走私的，每一船货都会被他刮下一层油。
　　有钱之后就开始发附庸风雅，学习起上流社会的日常习惯，比如喝巴西咖啡，抽雪茄，打高尔夫，不管多热，都是西装革履的。
　　“先生。我们这次的数量只有三十吨左右，主要是铁木和一些佛像，我们的客户有一些是佛教信仰者，能够远一些佛教圣地的雕像回去沐浴佛的光辉，他们会出大价钱的，以后的业务范围会涵盖檀香木，咖啡，橡胶。这样吧，每十吨，我会给您这个数。”
　　佩恩对着乔汉张开自己的手掌，比划出三个手指头。

323.打点完成
　　这是着代表三千美元，而一家普通的贸易公司一个月正常的订单量，是在千吨级别的。
　　乔汉眯着自己的眼睛，暗自在心里计算着。
　　这家美国公司还算地道，看来也是做过功课的，之前别的公司，十吨都给自己二千五，这家加了五百。
　　不要小看这五百美元，一个月多下来，就是五千美元，一年呢？
　　乔汉心里有了谱，也不费话了，这个事情又不是第一次做，能多一点自己才能捞的多一点。
　　“成交。”
　　乔汉伸出自己的手，叼着自己的雪茄，对着佩恩笑着。
　　眼前的人在他面前都是大肥羊，他也想提供一点价钱，可是想了想还是放弃了，细水长流才是正确的，而且这个公司还没开始正式踏足，这一次只是试水，等他先跑几个月，印度方面在他公司里份额越多，自己以后越好拿捏，到时候自己说要多少，这个美国佬就要给自己多少。
　　乔汉想到这里，嘴角的笑意更浓了。
　　佩恩可是不知道眼前这个脏兮兮的鬼佬正做着什么打算，就算知道也会不以为意。
　　什么公司，什么贸易，都是他拿来做掩饰的道具，这次回去之后，他这辈子都不太想再来这个国家了。
　　至于刚才的说辞，只是为了麻痹海关人员的套路而已。
　　尽管他心里正在抓狂，一点都不想碰这个男人，佩恩还是强忍着自己心里的不适，握住了乔汉伸过来的手。
　　“合作愉快。”
　　听说印度有些人会直接用自己的手擦屁股，自己回去了之后，一定要用消毒水好好洗一下自己的手，谁知道这个人身上有没有什么鬼细菌。
　　佩恩心里腹诽着，脸上的笑容不变。
　　接下来的事情就轻松了，佩恩把自己的船号，人员名单，还有货物提供出来，乔汉很快开好了通行条陈，用自己办公桌上的大章一盖，在下面签上自己的名字。
　　一张允许通行的条子就开好了，佩恩可以直接拿着这张纸条到港口，免检出海。
　　用乔汉的话说，这是双方第一次合作，他私人赠送的一点福利，而且他笃定佩恩为了以后的合作，第一次不会搞鬼的。
　　佩恩也如约的把这次的费用，一万美元用信封包装好，递给了乔汉。
　　二十多吨的宝藏，加上木材本身的额重量，也就在三十吨左右，按照十吨三千美元计算，三十吨就是九千美元。
　　“诶？多了？”
　　乔汉毫不避讳的就在自己的办公室打开了信封，一张张数着美钞。
　　“这也是我们公司的礼物。”
　　佩恩笑着回答。
　　“好，朋友，你很大方，以后你们公司的船，我会第一时间开单子的。”
　　乔汉对于自己的那一份多了，很满意，当下拍着胸口保证着。
　　然后数了数五百美元，递给了还守在办公室的阿布舍克的手上，这是介绍费，对方给海关带来了收益，当然会有一点回扣，这也是约定好的习俗。
　　阿布舍克是两面挣钱，佩恩这里挣完，海关还能再挣一次，不过他这个职业，没有相当广阔的人脉，也根本做不起来。
　　所以他也很平常的接过，数也没数，直接装进了自己的口袋。
　　至于说可能少数？阿布舍克相信，乔汉就算把孝敬上级的吞一部分，也不会在自己的那一份上动手脚，那么做的后果根本是他承受不住的。
　　与这些贪婪的秃鹰们打完交道，佩恩也没多做停留，手下乔汉的联系方式，就出了海关。
　　“回去？”
　　“回去吧，都搞定了，我们今天夜里出发，一是印度的检察人员半夜都是敷衍了事的，也能给我们的工作省去很多繁琐的步骤，再加上拿到了条子，我们可以说可以正常离开了。”
　　佩恩躺在后排的座位上，催促着余庆，他现在感觉浑身不自在，要赶紧回去好好洗个澡，这天杀的国家，真的是再也不想过来了。
　　余庆也知道佩恩的意思，无奈的耸了耸肩，然后启动了引擎。
　　印度这边的港口搞定了，而美国那边的就更不用说了，李斯科的关系全部在美国本地，只要他运送的不是毒品和军火，什么事情都不会用，为了避免横生枝节，佩恩过来之前也把美国海关的公函搞定了，可以直接就近停在亚利桑那州的港口，然后用货车拉着集装箱走公路运送到科罗拉多州。
　　查尔斯今天的工作，还是留守在仓库，所以从佩恩出门开始，就慵懒的搬着自己的凳子，在太阳下面如同往日一样晒着。
　　听到车子的响声，他睁开了眼睛，起身迎接，领头的就是佩恩。
　　“怎么样了？”
　　“快，拿走。”
　　佩恩用自己的两个手指头，捏着乔汉签订好的公函。
　　查尔斯一头雾水的接了过来，扫视了几行，就看得出来是一份出海公函，是印度文和英文两式的。
　　等他抬起头，佩恩已经失去了踪影，他有些发懵的看着余庆。
　　“佩恩呢？事情不是很顺利么？”
　　按理说公文拿到了，佩恩怎么还是一副吃了屎的表情。
　　佩恩回到房间，直接把查尔斯从超市买的肥皂整个扔进水盆里，然后用力的搓着自己的手。
　　等双手都搓的通红了，才一脸嫌弃的用清水冲洗干净。
　　他真的是受够了印度了，乔汉就算是一身西装，还是掩盖不住自己身上的臭味，余庆形容的事情在他脑海中一遍遍的浮现，让他的胃部再次开始翻腾。
　　这边的查尔斯和余庆正在商议着事情。
　　“公文拿到了，佩恩的意思是我们晚上走。”
　　余庆坐在查尔斯的对面，说话间抬手看了下自己的手表。
　　“我们下午开始安排装船，磨蹭到晚上出发，我们的公文是免检的，都打点好了。”
　　查尔斯想了想，觉得没什么纰漏，就兴奋的急切着把这个好消息通知给队员了。
　　余庆竖起耳朵，很快就听到了里面传来的欢呼声，这段时间确实是生活的很憋屈，索性老板安排的事情都完成的很棒。
　　两个月了，不知道自己的孩子会不会不认得自己了。
　　余庆想起自己去年出生的小女儿，脸上就漏出温柔的微笑。

324.李斯科的惊喜礼物（2021新年快乐）
　　列斯自从得到了李斯科的首肯，兴高采烈的开始自己的准备工作，竞选团队也集结完成，全是李斯科通过自己的渠道联系的高材生。
　　他看着装修完成的办公室，脸上露出了开心的微笑。
　　从现在开始，他就要起航自己的政治道路，想起李斯科给他的那封信，上面写的不忘初心几个单词。
　　被他郑重的装裱起来，挂在了自己办公桌的对面，保证自己每一天工作的时候都能够看到。
　　以便时刻提醒自己。
　　“先生，准备好了么？”
　　一个戴着眼镜的女郎走了进来，这是他竞选团队的秘书。
　　“差不多了，我们要去哪？”
　　“州长办公室，提交我们的竞选书。”
　　女郎是哈佛大学刚毕业的高材生，按理来说，加入一个州府议员的竞选团队绝对是大材小用了。
　　这个女郎是李斯科一个师兄的女儿，李斯科拜托师兄来筹备列斯的竞选团队，顺便给予一些政治上的帮助。
　　没想到师兄把自己女儿加入进来实习了。
　　李斯科也给列斯透漏过这个人的资料，以免发生什么误会。
　　列斯是法裔，生活中经常喜欢那种浪漫的情节。
　　李斯科可不想自己的师兄女儿加入进来，被列斯这个有妇之夫给拿下了，到时候就尴尬了。
　　列斯收到李斯科的信息，也表示自己了解了，虽然他生性比较浪荡，孰轻孰重还是拿捏的清楚的。
　　这边的李斯科今天一整天都神神秘秘的，他早早的把张黎送去学校之后，没有和往常一样，直接回家，而是去了一个没来过的地方。
　　李斯科把车子停在门口，打量着这里的装饰，这是一家修车店，这种修车店在整个美国随处可见。
　　门口的招牌上写着店主的名字，“托马斯修车店”。
　　招牌下面是垒在一起的车轮外圈橡胶。
　　“嘿，李。”
　　一个健硕的男人走了出来，身上穿着工装服，上面满是油漆，手里还戴着黑色的手套。
　　“托马斯。”
　　李斯科上前打招呼，俩人撞了撞拳。
　　这个人是师兄哈斯介绍给他的，他也来过几次了，而托马斯和哈斯的认识则是来源于哈斯一次在马路上抛锚了，托马斯过来拖车。
　　俩人认识之后，哈斯的车子基本就在这里修理和保养了，两个年龄差不多的男人相谈甚欢。
　　所以在李斯科打听这方面的人之后，哈斯第一个就想起了托马斯，介绍俩人认识。
　　“东西到了么？”
　　李斯科伸头往里面看了下，托马斯的修理店只有他一个工作人员。
　　车库里停了几辆车，都被吊臂升起，看的出来，他今天的工作还是很繁忙的。
　　“到了，我给你组装好了。”
　　托马斯从门口的小冰箱里拿出两听可乐，扔过来一瓶。
　　“噗呲。”
　　汽水里二氧化碳升腾，李斯科喝下一口，舒坦的打了个嗝。
　　有人说，可乐卖2.5，第一口的感觉就值2块。
　　拿着可乐，李斯科跟着托马斯的脚步，走进了一边的偏房。
　　卷闸门被拉起，李斯科朝着里面看去，第一眼看到的就是凌乱的木架，接着在木架的背后，看到了那辆一直在图片网页上出现的机车，川崎ZX-10R。
　　张黎的生日快要到了，作为两个人在一起的第一个生日，李斯科一直从两个月前就在准备了。
　　什么生日派对，生日晚餐之类的东西都比较好准备，这里面最令人头疼的就是生日礼物了。
　　经过这段时间的相处，李斯科还是比较了解张黎的。
　　她虽然是一个女生，但是平日里对衣服还有首饰之类的东西都不是很感兴趣，对她来说，这种东西都是可有可无的。
　　李斯科思索了好久，才确定好自己的主意。
　　因为平日里张黎往返牧场和学校之间，每次都是李斯科接送，时间久了，总是会有所耽搁的。
　　而张黎还没有驾照，总是抽不出时间去考。
　　李斯科又想起了俩人第一次见面的景象，一身机车服，狰狞的机车，这个画面给李斯科留下的印象是最深刻的。
　　所以，李斯科打算在这个时候，送她一辆机车。
　　张黎是真的爱好机车，刚到美国没多久，就把摩托车驾照给考下来了，倒是汽车驾照一直没有打算去考。
　　挑选来挑选去，李斯科一直没有什么好的主意，只能找人求助了，而托马斯就是他找的外援。
　　根据托马斯的建议，他选了这辆黑色的巨兽。
　　作为日本名企，川崎重工，这家公司一直是以飞机，航母，发动机闻名的。
　　作为这家公司出产的机车，这款ZX-10R是很多机车人心中的汗血宝马。
　　售价也十分的让人无奈，李斯科花了4万美元才拿下，加上运输费用和海关费用，总的花费差不多到了五万美元了。
　　这种价钱基本可以买一辆很棒的贫民跑车了。
　　要不是托马斯介绍，李斯科怎么也想不到，看似简单的机车居然还有这么多的门道。
　　什么街车，跑车，巡航车，旅行车，探险车等好几种分类，每一种都有各种比较出类拔萃的品牌。
　　李斯科一个外行，对于机车也只是简单的会骑而已，要论精通，还是托马斯这些发烧友比较熟悉。
　　在听过李斯科的基本要求之后，什么日常作用是往返牧场和丹佛，托马斯就推荐了这款街车。
　　作为一款06年上市的车型，ZX-10R跟同厂的前辈们相比，有着更轻的质量、更强的功率、更灵敏的操纵性、更优异的空气动力性能。
　　川崎重工更是把这辆机车当成自己重回机车顶级赛事AMA赛场的头号悍将。
　　黑色的车身，流线型的外观，水滴型的探照灯式双前灯设计，晶莹剔透的双灯嵌入头罩就像扬起的剑眉，在营造英姿飒爽的硬朗造型的同时又流露出咄咄逼人的杀气。
　　就连李斯科这个外行人，看到这么炫酷的机车，都会有种想要跃跃欲试的感觉。
　　因为整车运输的不方便，托马斯帮忙采购的时候是让原工厂拆卸打包的。
　　到了美国之后，他也趁机过了把组装的瘾。
　　李斯科安排托马斯尽管收尾，然后帮忙包装隐藏，等待着张黎生日宴会上给她一个惊喜。

325.谈判（2021年新年快乐）
　　大卫开着牧场的直升飞机，结束了早上的放牧工作，看着牛仔们把牛群关入牛栏中，才放心的去处理下一件事情。
　　今天他的工作还是比较多的，刚刚和李斯科完成了出差考察，对于牧场下一步的计划，也是信心满满的。
　　出发前就接洽的小卢恩牧场的牧场主卢恩，已经被他晾了两个月了，已经到了可以谈判的火候了。
　　昨天晚上他就请示了李斯科，按照原本的计划，李斯科是需要一起陪同的，可是心系张黎生日礼物的李斯科，拒绝了陪同。
　　按照他的说法，自己跟过去也不会对谈判有什么益处，反而可能会被小卢恩借机攀关系提价，不如不去，把所有的事情都交给和小卢恩没有交情的大卫身上。
　　大卫进了房间拿了自己的钥匙，招呼着维斯，就出发了。
　　从李氏牧场驶出，下一个牧场的范围就是小卢恩牧场，这个牧场的面积有六百多英亩，如果并入李氏牧场，整个牧场的面积在科罗拉多州也能数得上号了。
　　维斯开着车，从牧场丛生的野草上碾过，嘴里一直念叨着。
　　“fuck，这家伙根本不会打理牧场。”
　　对于一个忠诚于自己职业的牛仔来说，维斯看不惯任何把牧场荒废的牧场主。
　　这种事情是对牧场的浪费。
　　大卫没有说话，扫视着整个牧场，在他心里，这座牧场已经是自己的囊中之物了，他心里正在计划着如何修缮。
　　“野草全部割掉，要重新洒下牧草草籽，这个房子要拆除，修建民宿建筑，这里要挖通，从上面引水下来。”
　　“嘿，大卫。”
　　小卢恩是一个三十多岁的男人，得到消息，他昨天就从纽约赶回了加里森。
　　对于他现在的公司来说，正是资金链断裂的时期，如果有收购牧场的资金进入账户，一定能够起死回生，所以他格外的重视这次谈判。
　　“卢恩。”
　　大卫下了车，被卢恩的热情吓了一跳，不过很快微笑就浮现在嘴角，这种情况对于他来说，正是好事情，说明小卢恩已经无路可退了，大卫在心里把原本计划的底线，再次往下划了一部分。
　　要说大家都是熟悉的人，本身一切都好谈，可是谁让李氏牧场的人根本看不惯这个一心想要逃离牧场行列的卢恩，而且他根本没有别的客户。
　　除了李氏牧场，没有人会在这个行业低迷的情况下，增大自己牧场的面积。
　　作为一个合格的牧场总管，大卫当然想着尽可能的压价，好预留出更多的资金，来面对接下来的投资。
　　“李怎么没来？”
　　卢恩往大卫后面的车里看着，没有找到自己想要寻找的身影，有些失望的问着。
　　“老板今天有事情，出发去了丹佛，所以今天只有我们俩人。”
　　大卫看出了卢恩的打算，毫不客气的回答。
　　“好吧。”
　　卢恩原本是真的计划着，从李斯科身上打破僵局，从小就认识李斯科的他可是知道对方的缺点，心软。
　　相信自己好好买卖惨，把交情什么的攀一攀，李斯科根本就招架不住，心软同意了。
　　现在自己原本的计划泡汤了，卢恩有些无奈，看着微笑着的大卫，这个家伙可不是好糊弄的，看来今天是个硬仗了。
　　大卫跟随着卢恩进入了牧场里面的别墅，维斯跟随在后面四处扫视着。
　　“看，这房子是我父亲建造的，当时可是按照抗震16级设计的。”
　　卢恩的眼中也充满着怀念，这里可是自己的童年的回忆，和自己家族的基业，没想到自己有一天会把这个卖掉。
　　“别说这些。”
　　大卫可不想让他在这个上面压价，直接大手一挥，打断了卢恩的介绍。
　　“我们根本不需要你们的这栋房子，你们完全可以把这个拆除掉，我们只需要你的土地。”
　　对于相邻的李氏牧场，卢恩可是很了解的，不说牧场里的牛仔宿舍都住不完，就说自己的房子这么都赶不上李斯科的城堡的。
　　“这个就算填头。”
　　卢恩的表情有些悻悻，对于他来说，如果把这栋别墅拆除，自己还需要找人花一笔费用，不如加在牧场里面。
　　“你上次给我的报价是二百八十万美元？现在呢？”
　　大卫坐在沙发上，看着卢恩，表情满是自在。
　　作为唯一的买家，他现在是有恃无恐，相信这两个月期间，卢恩也是没有闲着的，肯定找别人过来看价了。
　　现在整个行业的情况都比较低迷，就拿李斯科的李氏牧场来说，几年前收购回来的价钱是七百万美元，那是在牧场里作物完好，还有牛仔宿舍的情况下，而且那个时候的牧场总的来说还是比较值钱的。
　　更何况那里是李斯科的祖业，当初就是直言溢价收购回来的。
　　现在情况可不同了，经济危机还没过去，卢恩牧场除了一个别墅，什么东西都没有了。
　　而且别墅年久了，大卫从客厅还能看到房顶破洞，照进屋子里一束束阳光。
　　光是把这个牧场修缮一遍，花费的金钱就要几十万乃至百万美金。
　　卢恩顺着大卫的目光看了过去，然后尴尬的悄悄挪动着脚步，把投射进来的阳光遮挡住。
　　他确实找了很多人出价，也拜托了很多中介公司，可是很多公司只给出几十万美元的价钱，甚至有的直接拒绝，不愿出价。
　　相互比较之下，还是李氏牧场出价高一些，就算他有心继续拖延下去，自己在纽约的公司可是拖不下去了，如果再没有资金进入，这个月的工资都发不出来了。
　　想了又想，卢恩的心里有了决断。
　　“这样吧。”
　　大卫看着神情一直变幻的卢恩，出言下了一剂猛药。
　　“如果今天再谈不拢，我只能上报老板，重新挑选对象了，旁边的瑟斯牧场也要出售，虽然没有和我们牧场相连，我们也不计较这个事情了。”
　　卢恩抬起头，神情中满是挣扎，要是真的按照大卫所说，自己就完蛋了，等自己破产了之后，就什么都没有了，这个牧场对自己来说就是鸡肋，留着也是荒废，自己根本不是做牧场主的材料。
　　“一百五十万美元，如果你们还不同意，我宁愿它继续荒废着。”

326.收购成功（感谢可真不一般的打赏，）求月票
　　大卫看了看卢恩狰狞的表情，心里也明白了这确实是他的底价了。
　　而且说实话，一百五十万美元，这也确实属于白菜价了。
　　卢恩虽然因为憋屈双颊发红，可是还是偷偷看着大卫的脸色。
　　“好，我们成交。”
　　大卫跟维斯对视了一下，看着维斯的意见也是点头赞同，也不再和卢恩拉扯了。
　　现在这个价格比自己心里的低价还要低，也是时候拿下了。
　　“好！”
　　听到大卫赞同了自己的出价，卢恩也喜出望外，不管如何，这个牧场终究还是处理出去了，自己的公司也有救了。
　　他从旁边的抽屉里拿出一份合同，这是早就准备好的，然后用笔在上面写好价格，一百五十万美元，顺便在甲方上面签上了自己的名字。
　　“这个合同我准备好了，你们拿回去找律师看一下，然后签好字，费用打到上面的账户上，从现在开始，这个牧场属于你们了。”
　　卢恩递过合同，大卫顺手收了起来，在美国，合同的还是要找律师看一下的，谁知道上面会不会有什么陷阱，而合同的原本，本来就是卢恩的律师提供的，上面除了没写金额，就是一份正常的牧场交易合同。
　　“唉，这里是我们家族的祖业，希望你们以后好好打理它。”
　　卢恩的表情中满是不舍，尽管这个牧场他接手之后就没有什么起色，甚至荒废掉了，但这里确实见证着自己的童年和父辈的荣耀，当然大开发时期，能够占据一块牧场，并且发展到今天，卢恩家族的长辈们可是没少付出心血。
　　现在被不成器的后辈卖掉，长辈们如果泉下有知，肯定气得不行。
　　目标到手了，大卫也转变了自己咄咄逼人的态度，毕竟自己是赚了便宜的，如果这个牧场再放一段时间，等经济好转的时候，价位是会翻倍的。
　　不过小卢恩是等不到那个时候了，如果他的公司还没有资金进入，是真的会破产的，到时候就真的一无所有了。
　　“放心，我们会的。”
　　卢恩留恋的看了看四周的景色，在心里给自己打着气。
　　“好了，我要离开了，如果你们确定合同没有什么异议，签订好邮寄给我就行了，不过我有个请求。”
　　“请说。”
　　“能不能尽快把资金打过来，我确实很需要这笔资金。”
　　卢恩的表情带着忐忑。
　　“没关系。”
　　大卫一愣，也知道卢恩的困境，不介意送出这一份人情，反正是顺手的事情。
　　“我马上找律师，等我老板签好字之后，我立刻划拨资金过去。”
　　“谢谢。”
　　卢恩千恩万谢的走了，之后的事情也就不太需要他了，只要大卫拿着合同去产权变更处，就能把这个牧场的产权划到李斯科的名下了。
　　他在纽约的公司还等着他的消息呢。
　　等卢恩的身影完全的消失在牧场门口，大卫才开始用截然不同的心情打量着四周。
　　从今天开始，这片牧场就真正的属于李氏牧场了，自己作为牧场总管，管理的牧场面积扩大了一倍，这也能让他更好的发挥自己的能力。
　　“李先生一定没想到殴，我们的牧场现在更大了。”
　　维斯的表情中满是追思，他口中的李先生是李斯科的父亲，特姆，李。
　　想着李先生是带着遗憾离开的，如果他还在，看到现在的牧场，一定十分欣慰吧。
　　大卫拍了拍维斯的肩膀，他知道在维斯眼里，李特姆是那种拯救了自己生活的人。
　　“好了，我去找律师，你先去联系牛仔，准备把整个牧场全部翻新，这座房子也要重新修建，我们要把这里变成一个民宿酒店。”
　　大卫看着整个牧场，眼神里全是准备大干一场的豪情。
　　牧场经常要签订一些供应商合同，所以也是有着自己专属的合作律师，大卫上了车，直接开往位于丹佛的律师所。
　　李斯科从托马斯的修车铺离开，今天看到已经装饰的差不多的机车，也是放下了一件心事。
　　和托马斯商量了一下车子的美化方案，毕竟这个车子是送给张黎的，女生骑得肯定不能直接是在这种狰狞巨兽，还是要根据情况适当的修改一下。
　　他自在的用着放缓的速度开着皮卡，悠哉的看着四周的风景。
　　到了一家快餐店，他忽然有些口渴，把车子停在售卖窗口，对着里面喊着。
　　“sorry？请给我来一杯可乐。”
　　说着，从自己车子的储藏柜里面翻找着零钱。
　　其实李斯科刚穿越的时候，一点都不习惯，美国是不能扫码服务的，而买一杯可乐用信用卡又有点夸张了，所以身上就要经常准备一些零钱。
　　而进过前世菜市场买菜都能扫码支付的他，总是忘记带钱，所以发生过很多次点了东西没办法付钱的尴尬事情。
　　之后，他就特意在自己的车子，还有钱包里，准备一些零钱。
　　翻出几个硬币，李斯科才如重视负的松了口气，他这辆皮卡有段时间没有补充零钱了，他刚才还以为自己今天又要付不了账呢。
　　“先生，您的可乐。”
　　李斯科从窗口接过，然后一只手拿着可乐，一只手扭动着方向盘，把自己的车子驶离售卖点。
　　他一抬头，发现一个背着书包的高中生，一直发怒的盯着自己看，他扭了扭头，发现自己的身后并没有人。
　　然后尝试着躲闪，左挪一下，男孩的视线跟着转了过了，还是一副恶狠狠的表情。
　　挪到右边，继续跟着转动。
　　李斯科索性直接把自己的车子停下了，然后打开车门，直直的朝着男孩走去。
　　“你好，有什么事情么？”
　　他先是打量了一下这个男孩，确实自己根本不认识，不知道他一直这么仇恨的看着自己有什么原因。
　　“你用吸管。”
　　男孩看得出来是一个比较不善于言辞的人，等李斯科开口了一会，才开口回复。
　　“所以，有什么问题？”
　　李斯科看了看手上的可乐，快餐店为了方便开车的人购买，每一份可乐上面都插了吸管，这样司机们就可以一边喝可乐，一边开车了。
　　而且，他根本想不到，自己喝可乐用吸管怎么了？

327.反吸管组织（求月票）
　　“就是你们这样的人，才会让我们的环境恶化。”
　　男孩好像在背课文一样，开始连续的滔滔不绝。
　　“你知道么？以后的十年，将有百分之九十的海龟出生身体里都会自带吸管，就是因为你这样的人，还有我们整个州丢弃的上十亿的吸管，丢进密歇根的湖中，然后在五大湖里搅来搅去，然后顺着圣劳伦斯河，流入大西洋中，在那儿，全球洋流就会均匀的让他们漂流都全世界。海龟濒危，就会影响生态平衡，我们的世界就会进一步恶化，世界就会毁灭。”
　　李斯科被他这一通说教给搞糊涂了，他怎么也想不到，自己就用吸管喝个可乐，居然能被说成十恶不赦，地球毁灭的罪人了。
　　“你是谁？”
　　李斯科大概了解了他的意思，就是一个保护环境的公益者。
　　“我是米歇尔，一个高三学生，我也是反吸管组织的成员，我们这一周有一个大型抗议活动。”
　　看得出来，男孩对着自己的身份很崇尚，表情中满是自豪。
　　“反吸管组织？”
　　李斯科确认自己从来没有听过这个组织，在美国，这种类似的组织有很多，总是有一群圣母心的闲杂人员，反对这个，反对那个的。
　　李斯科觉得，有这种善心是比较好的，但是上升到道德上面，就有些过分了，而对于这些组织而言，开车的人全是毁灭世界的凶手。
　　对于眼前这个学生米歇尔，李斯科觉得有些哭笑不得，不过心里并没有太大的气氛，毕竟自己也是从这个年龄过来的。
　　年少的我们总是觉得我们能够拯救世界，这是一个美好的梦想和憧憬，但是到了社会上，我们被四面袭来的现实磨平了棱角，再也不会有这种想法了。
　　李斯科看了看神情严肃的小伙子，也没有多过于计较，直接把自己可乐杯子里面的吸管给抽出来，扔进了垃圾桶。
　　“好了，我不用吸管了，以后也会注意的，我能走了么？”
　　“可以了，下次要注意，我们这一代要拯救被你们那一代搞成一团屎的世界。”
　　李斯科刚刚准备离开的脚步又停了下来，回过头，对着这个盛气凌人的小子，笑着说着。
　　“你知道么？我是世界环境组织的成员，拯救世界不是你的专属权利，我还是女权主义支持者，我每年都会给这些组织捐献资金。”
　　“女权组织？”
　　米歇尔的表情充满着不屑，
　　“海平面上升40英尺后，女权主义就会站在我们着一边，这些都是你们有钱人的错，你们乘坐私人飞机，住着空调豪华酒店房，生活中还使用塑料吸管，你可以使用马铃薯淀粉瓶装着的有机康普茶。”
　　李斯科无奈的摇了摇头，他实在是对眼前这个善于长篇大论的小子没办法。
　　上了车，从后视镜看到，这小子还是一直盯着自己，李斯科恶作剧的使劲踩了几脚油门，汽车尾部的排气管冒出阵阵烟雾，看着这小子在原地气的蹦着跳脚，他哈哈大笑。
　　笑声中满是恶作剧成功的欢乐。
　　对于这种关注动物，比关注穷人还要认真的圣母们，根本没有办法用正常的逻辑交流。
　　李斯科刚才有些糟糕的心情，在自己恶作剧之后，重新恢复了回来，一路上也没有耽搁，一路无阻的回到了牧场。
　　“先生。”
　　李斯科刚把车子停好，大卫就迎接了上来，他从丹佛回来之后，就一直守在城堡里。
　　“有事？”
　　李斯科歪着头看着大卫，大卫点头了之后，他指了指城堡内，示意对方进去说。
　　“怎么了？”
　　到了书房，李斯科坐在自己的椅子上。
　　“先生，小卢恩牧场拿下了，只等您的签字了。”
　　“哦？”
　　李斯科知道最近几天大卫在和小卢恩谈判，根本没想到居然一天就搞定了。
　　接过大卫递过来的合同，上面最先看到的就是收购金额。
　　“一百五十万？”
　　李斯科惊讶的张大了自己的嘴巴，有些纳闷的看着大卫。
　　“你怎么做到的？威胁他了？”
　　“怎么可能？”
　　大卫连忙摆手，
　　“我们拖得太久了，他纽约的公司就要撑不下去了，估计他也去别的地方问价了，可是现在这个光景，没有什么人愿意接手，我们是他唯一的客户，而且这个价格可是他提出的。”
　　“这样子啊，干得漂亮。”
　　李斯科站起身，拍了拍大卫的肩膀，能够这么漂亮的完成任务，这是李斯科没有想到的，对于这个市值，他并没有什么经验之谈，毕竟自己的牧场可是花了七百万买回来的，而小卢恩牧场严格来说，还比李氏牧场大一点。
　　把合同翻到最后，小卢恩签好字了，而旁边写着律师的签名，毕竟这个合同是找律师看过的，如果以后发生了什么纠纷，律师的签名也是种见证。
　　律师是不会在这上面搞鬼的，如果被发现了之后，是会承担责任的，一般都会吊销律师执照的。
　　李斯科对此也没有什么异议，很豪爽的在乙方上面，签订上自己的名字，然后把合同递回给大卫。
　　“好的，先生，没什么事情我就出去了，今天把产权变更回来，然后打款。”
　　“牧场账户上的钱够么？”
　　李斯科想起来自己好像有段日子没有关心牧场的财政了，大卫一直做得都不错，每年账目都会交给李斯科专门合作的会计师事务所。
　　这个事务所是导师介绍的，每到年底，李斯科所有旗下公司的都会被事务所核查，查询一下这一整年，公司的账目是否合格，有没有人中饱私囊。
　　这省了李斯科很大的功夫，也是他愿意把所有公司都交给经理人管理的缘故，这些年一直都没有出过问题。
　　很多家族都会采取这种方式管理自己的资产，毕竟谁也不能保证自己家族每一代都有杰出的商业精英。
　　“没问题的先生。”
　　大卫爽快的回答，这几年李斯科并没有从牧场的账目上抽调资金，所以资金链很充足，除去正常的开销，目前的资产完全可以承担下牧场改造的费用。

328.蒂娜和小白羊（感谢老牛88号的1500点打赏）求月票
　　张黎收拾好自己的课本，刚刚结束了一堂课。
　　尽管她很用心，但是对于美国的这种课堂氛围，不适应是一方面，另外一方面就是语言的问题。
　　她的英语是可以正常的交流的，但是一些书本上的生僻词汇，还是需要时刻查询词典的。
　　一来二往之下，所花费的时间就要比别人多了一大截。
　　就拿刚刚过去的一节课，戏剧的历史和演化来说。
　　她听了一节课，完全是一头的雾水，对于不懂外国历史的她来说，好像在听天书一样。
　　正在愁眉苦思的时候，张黎的肩膀被人从后面拍了一下。
　　“嘿，黎。”
　　张黎回过头，是她的好朋友蒂娜，她的怀抱里抱着下节课要用到的课本。
　　“嘿，蒂娜。”
　　看到张黎一脸郁闷，蒂娜也知道她的烦恼，这段时间一直困扰着她的就是这些事情。
　　不过每节课后，蒂娜都会帮忙张黎补课，也是尽到了自己的朋友的职责。
　　“桑妮呢？”
　　张黎往蒂娜的身后看着，往日这两个人一直都是形影不离的，现在只见蒂娜一个人的身影。
　　“她？去厕所了。”
　　蒂娜感觉到自己兜里的手机震动了，立刻抛开和张黎的话题，对着手机甜蜜的笑着。
　　张黎没好气的瞥了眼自己这个重色轻友的朋友，自从上次有了林奇的联系方式，两个人算是正式的接触了。
　　林奇是一个感情白痴，他一直没有反应过蒂娜的心思，只是把对方当成自己一个很聊得来的朋友。
　　不过这些在蒂娜眼里并不是什么烦恼，她觉得这已经是很大的进步了，继续下去，肯定会有一个很好的结果。
　　而林奇的种种白痴表现，在蒂娜眼里，一举一动都是可爱的，而那些不解风情的言论，更是说明了林奇的纯情。
　　这段日子，蒂娜抱着手机在发呆的样子一直出现，时不时自言自语的笑了起来，让和她住在一起的桑妮很苦恼。
　　“又是你的小白羊？”
　　张黎打趣着，小白羊的说法来自桑妮，用她的话说，蒂娜好像童话里吃羊的饿狼，而林奇这个懵懂无知的恋爱小白，就成了她口中的小白羊了。
　　“对啊，我就是要吃了他。”
　　蒂娜说起这个，一点羞涩的样子都没有，恨不得把自己的心思告知天下。
　　张黎对此也没什么好说的，不过从李斯科那里了解到的，还有自己跟林奇几次接触下来，她觉得林奇确实是一个很不错的人。
　　蒂娜如果真的能够跟林奇在一起，他也是乐见其成的。
　　“对了，你生日是不是快要到了？”
　　蒂娜好似想起来什么一样，她看了下自己手机上的时间，记得张黎的生日是在不久之后。
　　女生这方面的心思，确实是比男人要多很多，她们能够把每一个关系好的，关系一般的，甚至关系差的人的生日都记住。
　　“对啊，是没多久了。”
　　张黎回答着，她还记得前几年的生日，不是在学校，就是在剧组，今年能够和自己的父母，还有自己心爱的人一起度过，确实是之前梦寐以求的。
　　“那？李斯科是不是跟你准备了惊喜？”
　　蒂娜一边说着，一边看着张黎的脸色，生怕自己说错话。
　　这句话说出口之后，她就有些后悔了，万一李斯科忘记了，或者有什么事情耽搁了，没有记挂这个事情，自己好像是在火上浇油一样。
　　“他啊！”
　　张黎的脸上漏出一抹微笑，让本就出色的俏脸，更加吸引人了，蒂娜甚至能看到，班级里的偷偷关注着这边动静的男生们，不约而同的吞了一口口水。
　　张黎出色的外表，和俊朗的容颜，在美国也是很有市场的，之所以没有人展开追求，是因为李斯科从她入学开始，就陪同出现，熄灭了很多男生蠢蠢欲动的心。
　　之后几次是出现在学校门口，得知他的身份之后，更是让很多人黯然神伤。
　　张黎偷偷的笑着，想着这几天李斯科偷偷摸摸做的事情。
　　他以为自己不知道，还信心满满的准备给自己惊喜，殊不知，每天偷偷摸摸的在电脑上查询，还有跟李凤交代，生怕自己露馅。
　　想起这个，张黎的心里就是一阵甜蜜，甚至，李斯科的生日礼物是什么她都清楚了。
　　之所以不说破，也是不想让李斯科精心的准备失去意义，所以自己也就睁一只眼闭一只眼，看着他悄悄的折腾了。
　　蒂娜看着张黎一直荡漾的笑着，不说话，心里一阵的苦涩。
　　看着张黎甜甜蜜蜜，自己的目标还任重而道远呢。
　　“嘿，黎，蒂娜。”
　　桑妮总是充满着活力，蹦蹦跳跳着走进教室。
　　“下一节课还要一会，我们出去吃甜点吧？”
　　桑妮提着自己的建议，美国的大学就是这样，一节课过后，可能要好几个小时之后才是下一节课。
　　张黎看了看自己的手表，确实时间还早，如果只靠在教室打发时间，那可是有的等了。
　　不如找个甜品店，舒舒服服的吃着甜点，然后这个时间还能让蒂娜给自己补补喜剧的历史。
　　之所以对这门课一直困扰，就是因为自己对很多外国历史名人不了解。
　　蒂娜讲解之后，才能让自己快速的记忆，消化掉刚刚接受的知识点。
　　收拾好课本，三个人手牵手快乐的往校园外边走去。
　　在丹佛大学城外边，有各种各样的喝下午茶的甜品店，他们最大的客户就是附近的学生们。
　　张黎推开一家店门，这里是三个人最常来的一家，里面兼职的人是她们的学姐，看到几个人过来，很热情的打着招呼。
　　“嘿，还是老样子？”
　　“对，”
　　张黎在其他人之前，把自己的卡递了过去，经常被别人请客的她，时不时也会回请吗，这才是朋友长久的相处方法。
　　她们经常点的就是每人一杯卡布奇诺，三份散发着甜蜜味道的马卡龙，有的时候还会增加一份甜甜圈。
　　要知道，甜品是很多女生减肥路上的绊脚石，像她们这样，时不时放肆一下，都要暗地里对自己忏悔很久。

329.牛仔们的任务（求月票）
　　大卫把小卢恩的资金打过去之后，立刻带着资料去了丹佛的政府大厅，做了产权变更。
　　等一切结束之后，收购牧场这个事情就算正式的告一段落了，他看着手上的牧场合同，心里满是喜悦。
　　他回到牧场，立刻把还在休息的所有牛仔召集起来。
　　“伙计们。”
　　看着面前的牛仔们，神情满是严肃。
　　“有一个好消息。”
　　他这样卖关子，已经把大家的好奇心给提起来了，汉默已经不满意的敲了敲自己的烟斗。
　　“有事情直说，别磨磨蹭蹭了。”
　　维斯在人群中，神情中满是运筹帷幄，这些人中，只有他猜得到下面要宣布的消息是什么，所以这种先人一步的感觉还是很美好的。
　　大卫看着众人的兴趣已经被提了起来，爽朗的笑着，也不继续神秘了。
　　“我们的收购工作已经完成了，也就是说，小卢恩牧场已经纳入了李氏牧场的范围了。”
　　大卫说完，停住了话头，等待着牛仔们的反应。
　　牛仔们的从惊讶，到欢喜，然后开始雀跃。
　　“天啊，那我们的范围可是扩大了一倍啊。”
　　“这下我可以纵马使劲的奔跑了。”
　　“那我们牧场的收益也会增加啊。”
　　也不由得牛仔们不开心，毕竟他们的工资很大一部分是从牧场每年的纯收益中提成的，牧场的效益不好，他们的工资也降低了很多，现在收购牧场，明显是打算大干一场，牧场肯定会超越以前的规模，收入也会随之增加的。
　　“好了。”
　　大卫感觉时候差不多了，拍了拍手，示意大家停下庆祝。
　　“我们接下来的工作还有很多，首先，你们也看得到，小卢恩牧场的。”
　　“不对，是牧场的另外一块地。”
　　大卫抱歉的笑了笑，自己一时间还没完全适应，所以口误，现在没有小卢恩牧场了，他在办完产权变更回来的路上，已经把那个陈旧的招牌给拆除掉了。
　　“那块地你们也看到了，野草丛生，我们需要全部铲除，然后播种，这个事情就交给维斯处理，这段时间要抓紧完成，我们放牧的范围就可以不绕那么远了。”
　　之前牛仔们清早放牧，每天都要绕一圈才到山脚，平白走了很多路，现在就近了，每天的工作能够轻松很多。
　　看着维斯点头示意，大卫也很放心，维斯的能力还是很棒的，李斯科一直打算把维斯提拔成为自己的副手，只是牧场的工作近段时间一直减少，所以就没有操作。
　　“还有，那块地是没有水资源的，一直都是靠着地下水来养活牧草，这怎么能行，所以我们就有了一个大工程，从山上引水下来，这是需要机械的，这个事情就交给汉默来操作了。”
　　大卫的目光转向抽着烟斗的汉默，作为这里面年龄最长，牛仔资历最深的老牛仔，汉默的职业生涯多姿多彩，好像什么事情都难不倒他一样。
　　得到大卫的任务，他没有直言接受或者拒绝，而是先深思了一会，确认自己能够联系到施工队，才郑重的点了点头。
　　“还有，那有一栋旧房子，我们是不需要的，还是需要拆除，这个事情，就交给吉米了。”
　　“我？”
　　吉米对于自己能够接到任务，一脸的难以置信和惊讶，他以为自己的工作也就是跟着别人一起打打下手。
　　“对，有什么问题么？”
　　大卫看着吉米，巨大的压力袭来，这对吉米来说是一个很好的考验，脑海中迅速的代入工作，思考了一下自己应该怎么着手，才艰难的点了点自己的头。
　　大卫把这个任务安排给吉米，也是有着自己的考量的，吉米做事情很认真，只是一直运气不好，搞得自己都怀疑自己的能力了。
　　但是这里只有吉米是加里森土生土长的人士，别的牛仔大多都是流浪着辗转在各个牧场之间，对于加里森的人群，没有那么的熟悉。
　　而且拆除旧建筑这个活计，确实算不上什么大工程，相信以吉米的人脉关系，很容易死能够找到一群人工作的。
　　大卫还想着后面牧场扩建了。给吉米加加担子，以后每一个牛仔的工作都不会只有现在这么简单了，如果吉米还是发挥不了自己的能力，大卫也就很为难了。
　　把事情安排完成。大卫才一脸放心的离开，这些前期的工作牛仔们都是能够完成的，至于之后新建民宿酒店，这个事情只能让李斯科挑选了。
　　大卫可是深读为下之道，适当的给自己老板一些发挥的空间，才是能够安稳工作的前提。
　　这边的佩恩正在海上漂泊着，他瘫在船头的位置上，看着飞来飞去的海鸟，脸上全是懊悔。
　　谁也想不到，从未坐过轮船的佩恩居然是个晕船人士。
　　刚上船的时候还没发现，等开了两个小时之后，佩恩就开始呕吐了，整个人四肢无力，这个情况已经持续两天了。
　　这两天他是什么东西都没有吃下去，吃什么就吐出来什么。
　　肚子空荡荡的，现在他是一点力气都没有。
　　想着自己上船时，给李斯科打电话时对方提的建议，李斯科考虑到货船的舒适性不是那么的好，所以建议佩恩乘坐飞机，直接在终点的港口等待着大家就好了。
　　可是佩恩直接拒绝掉了，毕竟这船上可不简简单单的只有货物。
　　同时携带的还有那么大量的财物，佩恩可不放心就这么任由它自己漂流在海上。
　　李斯科劝了几次之后，也就无奈的任由佩恩安排。
　　千算万算，货轮上不那么舒畅的生活条件他还能忍受，倒是没晕船打倒了。
　　“鱼群来了。”
　　雇佣兵队员有不少都是海陆空的好手，再加上这艘船的责任重大，所以大家没有请别的水手，整艘船上全是自己人。
　　一个雇佣兵看着远处越来越近的鱼群，大声提醒着大家。
　　佩恩有气无力的，甚至连眼皮都没有动一下。
　　他已经不是什么都没见识过的小白了，这几天他从挣扎着起身，趴在船头看稀奇，到现在的见怪不怪。

330.厨神老霍（求月票）
　　“呜呼~”
　　雇佣兵们已经在院子里憋屈了两个月了，尽管眼前的景色看了很多遍，还是乐此不疲的欢呼。
　　像是久旱的大地忽然下起了雨，第一天下雨时是欢喜的，第二天还是那种心情。
　　鱼群像一队训练有素的士兵，排着锋矢阵，往货轮的船底游去，时不时还有几条跳跃出水面，向围观着它的观光客们展露着矫健的身躯。
　　查尔斯也在船板上看热闹，这种天气在海面上，晒日光浴比躺在院子里的感觉还要爽。
　　鱼群游来，作为一个内陆城市的人，他也很少见到这种稀奇的景色。
　　“吁~”
　　鱼群越来越近，从水中跃起的鱼儿一直出现在雇佣兵的眼前，有些还伸手试图去抓这些鱼，不过每次都能让它们刚好差之毫厘的逃脱。
　　查尔斯的眼前也跃起一条，他眼疾手快，一把抓住了一条，顺着力道，直接往船舱里一扇，鱼儿就脱离了大部队。
　　“哎呦。”
　　正躺在船舱上休息的佩恩，被刚好飞过来的鱼儿砸中，鱼还残留在他的脸上，时不时跃起的鱼尾，让这尾鱼展示着自己的活力。
　　“sorrysorry。”
　　查尔斯顺着声音转过身子，发现这条鱼刚好是刚才自己扇过去的，佩恩受了自己的无妄之灾。
　　他连忙是从佩恩的脸上拿下鱼，看着对方你有些红润的脸颊和鼻子，憋着笑道歉。
　　佩恩晕乎乎的，看着鱼儿的身体不适很大，但是加上查尔斯的冲击，这一下的力道也是不小的，他现在脸上有种火辣辣的痛感。
　　一半是鱼尾的扇打，一半是窘迫。
　　他发现自己上了船之后，处处不顺利，好像连老天都在折磨自己。
　　原本好好的在休息，被从天而降的鱼给教训了一顿。
　　他看了眼查尔斯，这个时候的查尔斯已经把自己白皙的脸都憋红了。
　　从他手里接过，倒提在手上，这个鱼还在时不时翘起尾巴，好像在反抗着自己接下来的命运。
　　佩恩在脑海中翻阅着自己了解不多的海鲜方面的知识，越看对方越像书里描述的飞鱼。
　　体型大约在45公分，有翼状硬鳍和不对称的叉状尾部。
　　佩恩转头看向海面，这个飞鱼的鱼群还没有走远，从海面蹦起跃下，十分的欢乐，还有些沿着海面滑翔。
　　佩恩这个时候已经确定是飞鱼了，这种卓越的滑翔能力，除了这个品种的鱼，也没有别的鱼能有这种天赋了。
　　而且飞鱼大多存在于温暖海域，这里温热的海风吹在佩恩的脸上，很符合它的生长环境。
　　他恶狠狠的看着手里还在挣扎的鱼，一直听闻这种鱼吃起来很美味，今天看来可以尝试一下了。
　　脚步没有停留，直接提溜着鱼进了货轮的厨房。
　　因为船舱里没有外人，全是这次行动的雇佣兵们，所以这里的厨房也是队员们掌管。
　　老霍是国内某军区的大厨，早年间因为演习受伤，就被调遣到炊事班，退伍后自己也是开了家小饭馆。
　　后来因为发妻受患重病，他的积蓄根本不足以支付那高昂的治疗费用，就跟着之前的战友们出去做了这一行当。
　　做了几年，也拿了点钱，但是远远不够，后面他的上级被干掉了，之前的薪酬也就泡汤了。
　　接受了余庆的邀请，加入现在的队伍，拿了安家费，才算是把住院费给交上，然后余庆还通过了李斯科的渠道，联系上了美国这边的医院，请了专家看诊，现在他老婆已经手术完成了，安心的躺在分配给在加里森的房子里修养。
　　现在老霍也死心塌地的跟着余庆干了，最起码现在的老板不会拖欠薪酬，工作之前先把工资发了，完成后还有奖金。
　　对于老霍来说，只要不做不利于国家的事情，让他给李斯科卖命也是没问题的。
　　这点在他加入之前就说明了的，李斯科也很佩服国家的退伍军人，自己也没什么想法会不利于前世的祖国，当然欣然答应了。
　　这次货轮上的厨师，就是重操旧业的老霍，这个能扛枪做突击手，也能抡得起大锅的中年大汉。
　　“霍。”
　　佩恩走进了厨房，正好看到正在抽烟的老霍，这家伙是个老烟枪，每天不来几根就浑身没劲。
　　“诶？”
　　老霍踩灭自己的烟头，目光一直盯着佩恩手里的鱼，眼睛发亮。
　　“好东西啊。”
　　老霍做了这么多年的厨子，也没碰到这种好的烹饪材料，飞鱼可有很多营养价值，富含丰富的蛋氨基酸和牛磺酸，还有丰富的锌、硒、钙等矿物质和特殊的脂肪酸，食用后可以降低高血压的发病率、还可以补气益血，缓解精神紧张，能够治疗产妇难产、痔疮、还可预防乳腺癌、心脏病等疾病发生。
　　对于厨师们来说，这种天然治疗疾病的食材，才是他们最喜欢的。
　　厨师们总是想在人们用餐的过程中，就能缓解人身体的疾病。
　　“什么？”
　　佩恩听着老霍介绍了一大堆这个鱼的好处，可是他一句也没听懂。
　　“拿来吧。”
　　老霍从佩恩手里拿过鱼，白了他一眼，就知道跟老外说这个是对牛弹琴，一点都不懂，跟牛嚼牡丹一样。
　　“帮我做了它，居然敢打我的脸。”
　　佩恩恶狠狠的盯着摆在案板上的鱼，好似要把这几天的怨气全部发泄出来。
　　厨神老霍看了下鱼的造型，稍微思索了一会，就有了主意。
　　他先是去掉鱼头和硬鳍，顺手把尾巴的叉状鱼尾砍了下来。
　　整套动作行云流水，等佩恩反应过来，鱼已经处理完成了。
　　老霍从腮部扥位置切了一点鱼肉放进嘴巴里，细细的咀嚼。
　　“什么味道，给我也尝尝。”
　　佩恩看着老霍闭着眼睛，没有什么表情，真的是好奇心起了，晃动着老霍的胳膊。
　　老霍被从美食中打扰，也很无奈的切了一块给佩恩。
　　佩恩看着手里的一小块鱼肉，整个肉块呈现出红色，看起来晶莹剔透的。
　　把它塞入口中，肉质很软，没什么味道。
　　这让佩恩大失所望，有些疑惑的看着还在品味口中肉残留的味道的老霍。

331.公鸡的困境（求月票）
　　看出了佩恩的心思，老霍不屑一顾的瞥了过去。
　　“你懂什么啊，要品尝食物天然的香味。”
　　说着，顺手把拦在自己身边的佩恩推到一边。
　　别耽误我做饭，等我做好，你就喜欢吃了。”
　　佩恩被这样对待，一点都不羞恼，安静的顺着力道站在一边，准备看对方大展身手。
　　在他晕船期间，老霍是最关心他的，经常做一些不会让他反胃的流食，时不时还会给他自己做个小灶。
　　虽然相处时间不长，可是两个人已经成了难得的忘年交了。
　　老霍就是这么一个面冷心善的人，佩恩对于这种相处方式感觉很自在。
　　看到油温已经差不多了，老霍也收回了一直放在炸锅上方感受的手背。
　　把处理好的鱼，整条下锅，翻腾的油花在鱼的身上翻滚。
　　佩恩把头伸了过来，油锅里的鱼一点也没有了刚才的活跃，他感觉自己的郁闷之气全部挥散出去了。
　　这种鱼的体型不算大，老霍不断往鱼身上浇着热油，让鱼肉整体都受热均匀，等到鱼皮微微焦黄，立刻从锅里面捞起。
　　这种看似简单的做法，也很考验厨师的手艺，这种烹饪对油温的控制尤为严格，稍微过一点，都会损失掉这道美味。
　　在最爱吃海鲜的日本，有很多厨师都是以这道菜而出名的。
　　等到老霍把油控干净，摆在了盘子上，佩恩观看着，这鱼是一架金色的小飞机，停在洁白的盘子上，好像要展翅高飞。
　　他感觉自己的口中唾液分泌加速，不由得吞咽了一下，然后用旁边的叉子叉开。
　　刚刚破开表皮，一股香味就扑鼻而来。
　　白里透黄的鱼肉，让他这个饱受晕船没有食欲的伤病人士，都感觉到自己有些饥饿。
　　他用叉子叉起一块，鲜美的味道从味蕾传遍整个口腔，轻轻撕咬着外层的表皮，夹杂着鱼肉，脆的皮和嫩的肉在舌尖翻滚，形成强烈的碰撞。
　　等佩恩有些回味的擦了擦嘴巴。
　　老霍在厨台旁边，又把自己的烟给叼上了。
　　“味道怎么样？”
　　“很棒，”
　　佩恩是真的喜欢上了老霍的手艺，盘算着给李斯科建议，让老霍去牧场做饭，也能解脱掉大卫的妻子，茉莉的工作量，能够更好的专注于蔬菜种植。
　　“就是鱼刺多了一点。”
　　这句话换来的又是老霍的白眼。
　　公鸡这个时候陷入了他人生中最大的麻烦，他脱掉了上衣，问着眼前浑身散发着新手气息的警官。
　　“可以了么？”
　　面前这个青涩手里一直拿着警棍颤抖的男人，看着公鸡发达的肌肉，有些艰难的咽了一口吐沫。
　　“先生，你还需要脱下你的皮靴。”
　　然后公鸡穿着内裤和袜子把自己的两只皮靴都丢在他面前，并且蹦着示意自己身上没有别的东西了。
　　“你是新手？”
　　“是的，先生，我刚毕业，今天是上班的第一天。”
　　“没关系，小子，我会带你很快的熟悉一遍。你下面需要查我的耳朵里是不是有异物，然后是鼻子和嘴巴，防止我夹带着金属物品进入监禁室。”
　　在这和谐而又矛盾的过程结束后，公鸡手上被套上了银色的手铐，然后被带到了一间单人监禁室里面。
　　等到警卫已经离开了，他才松卸掉自己一直挺拔的身躯，有些无力的从墙壁上滑落，双手捂着自己的脸，回忆着昨天晚上的事情。
　　昨天，他和往常一样，接送完薇洛之后，就回到了牧场，等到所有事情都结束了之后，有些无聊的他来到了酒馆里。
　　和忙碌的柯尔特聊了几句，端着啤酒在酒馆门口看着来往的车辆，发呆。
　　记得好像自己被一个女人请了几杯酒，然后后面的事情就不记得了。
　　等他醒来，已经是第二天了，自己一个人躺在一辆车子里，周围全是持枪以待的警察，还有自己四周散落的一大包芬太尼。
　　还没等公鸡解释自己的身份，和拿出自己胸口的牲畜协会探员证件，就被惊恐的警官们按在了地上，脸贴在冰冷的地面，让他没有办法说话。
　　到了审讯室，被告知自己涉嫌偷车，再加上自己身边的毒品，所以就被警方怀疑贩毒，正式进行拘捕。
　　公鸡已经拜托了刚才的菜鸟，帮忙打电话给自己的老大列斯，告知他现在的情况，自己还在监禁室里思索着昨天发生的事情。
　　可是他思来想去，还是一点都想不起来，好像自己的那段记忆被人给偷掉了，脑袋里全是空白。
　　芬太尼是一种人工合成的止痛片，原本研发出来的用途是止痛，药效是吗啡的50到100倍，所以现在沦落到街头贩卖的毒品。
　　这种新型的毒品因为价格和便捷，现在在美国很畅销，一片的价格是20美元。
　　根据警察的统计刚才在自己身上搜出来的毒品，大概有五百多片，如果没有查明真相，自己辩解不了的话，可能会面临几十年的牢狱生涯。
　　公鸡看着高耸的玻璃屋顶，脸上漏出了绝望的神情。
　　到底是为什么，自己是怎么卷入这种事情的。
　　他想着昨天还互吻道别的凯瑟琳，还有可爱的薇洛，刚结婚的柯尔特，还有在家等待着自己回去的玛姬。
　　他发了疯一样的敲打着自己的脑袋，试图让自己想起昨天发生了什么事情，好让自己摆脱现在这个困境，但是还是一无所获。
　　“趴下，停止你的动作。”
　　公鸡被冲进来的警察再次按倒，他们是通过房间里的监控，发现公鸡有自残的行为的。
　　“老实点，你的事情还在调查，所以安心等待结果。”
　　白人警官脸色严肃的看着公鸡，训斥了一句，试图用语言让公鸡安分一点。
　　公鸡的余光已经瞥到了门外，那个给他检查身体的菜鸟，悄悄的对着他做了个“OK”的手势。
　　这个时候，公鸡的心情才放松了一点，这段时间他跟列斯的相处不短，自己作为他的探员，他会很快过来了解情况，然后试图查明真相的。
　　至于打扰李斯科，如果列斯的手段没有用，公鸡也只能求助于李斯科了，自己又欠了大家一笔人情。

332.列斯的决定（求月票）
　　列斯正在跟竞选团队商量下一步的宣传策略。
　　进过这段时间主打“牛仔出身，加里森本地人”的招牌，吸引到了很多牛仔和牧场主的投票，现在的头号难题是如何收揽那些科罗拉多州本地的中层家庭的选票。
　　列斯现在越发的气定神闲了，他无比的感谢李斯科，当初去寻求李斯科的帮助，他还是有些忐忑和患得患失。
　　觉得自己以后就成了李斯科的打手和庇佑他生意的保护伞，所以担心自己失去了自由。
　　现在看来，要是没有李斯科，光靠自己，哪里能招揽到这么高效率的一个团队。
　　而且，自己也没收到什么关于李斯科的要求。
　　他有些无奈的想着，估计自己的官位太小，也没什么能够帮助李斯科的地方。
　　看着在自己面前高谈阔论的智囊团们，列斯保持着自己神秘的微笑，不发表任何意见。
　　这招是他从这些天拜访的议员们身上学到的，不要轻易显露出自己的想法。
　　看起来，学的有些样子了，智囊团里的一部分人也改变了自己只是帮忙的想法，准备确切的出一份力，列斯已经脱去了之前的你最形象，现在可以说得上是一个有前途的政客了。
　　“嗡~”
　　放在桌子上的手机亮起，打断了大家的讨论，列斯拿起来一看，是一个陌生的号码，他伸手示意大家一切如常，然后拿着手机推开门走了出去。
　　“喂？这里是列斯。”
　　列斯的语气及其温柔，这也是团队包装的结果，为了让他看起来更加的平易近人，所以这段时间，他刻意的保持自己的状态。
　　演的久了，自己都快要习惯了。
　　“你好，我这里是丹佛警局，你认识一个叫公鸡的人么？是他要求给你打电话的，他出了点事情。”
　　列斯的神情深沉不定，仔细的听完了电话那边的话，然后打听好了详细地址，就挂断了电话。
　　“各位，我有个私事，需要寻求一下你们的意见。”
　　列斯走了进来，打断了还在滔滔不绝的会议，然后站在主位，解开自己身上的西装纽扣，两只手支撑在桌子上，扫视着面前的所有人，整个人像一只蓄势待发的饿狼。
　　不管如何伪装，他列斯骨子里还是那个叱咤在荒野的牛仔，骨子里的西部气息是隐藏不住的。
　　如今列斯的身份不一样了，在组建团队之初，就跟在场所有人做好了约定，竞选期间，自己身上发生的任何事情，都要事无巨细的告诉大家，毕竟政坛的前辈们已经给出了很大的教训。
　　可能一件不起眼的小事情，都能被你的对手抓住机会，然后抽丝剥茧，靠着这些小线头，扭转乾坤。
　　现在，列斯就连去上一次厕所，都要给自己的团队报告，尽管他很不适应，但是为了自己的政治前途，还是忍住了。
　　等列斯说完自己的话，还有自己的意见，整个会议室罕见的出现了集体沉默的情况。
　　“先生。”列斯的秘书盯着他的眼睛，尽管现在列斯的眼神很有攻击性，可是她没有一点畏惧的样子。
　　“如果你这么做了，可能我们之前的努力都会功亏一篑，这个事情会被你的政敌拿来当做攻击你的筹码，所以，根据这些发生的可能性，我不建议你这么做。”
　　列斯看着眼前这个头昂的很高的女孩，内心有些欣赏她了，他说出自己的建议之前，就想过这个事情，或许这会打断自己前进的政治路途，可是他还是要做。
　　这也是他一进来就表现的跟往日截然不同的原因，想靠着自己的威慑，让大家接受自己的行为，相信在场研究政治的老狐狸们，每一个都看出了列斯的目的。
　　唯独这个，在列斯眼里，就是过来镀金的女孩，直接出言点破了列斯这么做的后果，真的让列斯对她的印象改观了。
　　可是列斯还是决定执意做下去，他想去警局看看公鸡，然后想办法为对方开脱，不管公鸡有没有违反法律，他都要保下这个人。
　　原因有很多，列斯是牲畜协会的会长，公鸡也是自己手底下的探员，客套的说，自己如果不维护自己人，那么他也不会被人信任了，这就是牛仔的处世之道。
　　拿私人关系说，自己跟公鸡是很好的朋友，自己的朋友犯了事，亲亲相隐也是正常的。
　　更深一层的原因，是他知道公鸡在李斯科心目中的地位，相信公鸡很容易就能找到李斯科帮助，而李斯科的能量也能轻易的压下这个事情，至于公鸡为什么没有那么做，列斯也能猜到一二。
　　如果这次自己置之不理，可能以后就失去了李斯科的庇佑和资助，以自己的能力，根本没什么办法往上走。
　　这段时间各方面的吹嘘，并没有扰乱列斯的基本判断和理智。
　　往坏了想，自己这次可能会因为公鸡的事情失去了政治路线，那也不亏。
　　李斯科这个人，列斯相处这么久，早就把对方的性格摸得一清二楚。
　　如果自己因此受损失，按照李斯科投桃报李的处事方式，也会在别的地方补偿给自己的。
　　听着台下七嘴八舌的反对意见，列斯的脑海中转动过很多念头。
　　“砰砰！”
　　列斯敲了敲桌子，然后站起身，系好自己的西装。
　　“就这么办了，你们想一下如何收尾，我要去警局了。”
　　列斯拿过桌子上的车钥匙，转身离去，留下整个办公室的智囊团，面面相觑。
　　在车上，列斯给警局的局长打了个电话，作为一个竞选议员热门人物。警局局长当然是知道列斯的，而且对方后面说不定会比自己官大，他没有怠慢。
　　关于列斯的要求，他很痛快的答应了，不就是探视一下一个监禁人员嘛又不是放走，没有什么为难的地方。
　　“谢谢，谢尔斯局长，我们稍后再叙。”
　　列斯从局长的办公室走了出来，看着已经被带到会客室的公鸡，然后跟局长道了谢。
　　“公鸡。”
　　“会长。”
　　公鸡抬起头，看着眼前这个熟悉的脸，此时感觉格外的亲切。

333.柯尔特的愤怒（求月票）
　　“怎么回事？”
　　列斯坐在公鸡的对面，这个事情他只是刚才听了局长简单描述了一下，具体什么情况，还是要看公鸡自己的说法。
　　“我不知道，我现在脑海中一片空白，不过你知道的，我从来不碰那个东西，更别提贩了。”
　　公鸡痛苦的抱住自己的脑袋，从他进来到现在，已经过去了几个小时了，可是他还是什么都想不起来。
　　难办了啊。
　　列斯摸着自己的下巴，想着办法。
　　照现在的情况来看，警察们发现公鸡的时候，他身上还有兜里，都塞着毒品，这是没有办法抵赖的，如果公鸡一直想不起来昨天发生了什么事情，只能任由警察们起诉到法院，然后被定罪了。
　　“这样，你先自己好好回忆一下，我去柯尔特的酒馆查一下，看看附近的监控有没有什么线索。”
　　列斯看着公鸡憔悴的样子，安慰的拍了拍他的肩膀。
　　“放心，你可是我的探员，我可不会让你这么冤枉的进去。”
　　列斯很了解公鸡，说实话，这么多的药，就算是他，都可能没有渠道搞到，公鸡要是有这能力，那就真的见了鬼了。
　　现在就是不清楚，公鸡被人诬陷是朝着他来的，还是别的意外。
　　如果是朝着他来的，那公鸡就是无妄之灾了，之后他自己的动作也要小心防备。
　　“对了，要不要告诉李？”
　　列斯询问着公鸡的意见，他怕自己的渠道有所限制，不能完全保下公鸡。
　　如果有李斯科的加入，事情就会变得简单了，而且以李斯科的能力，压下这个还没有对社会造成什么影响的案件，轻而易举。
　　“好吧，你帮我拜托他一下，还有，不要告诉凯瑟琳，就说我被你派去出差去了。”
　　公鸡的神情从一开始的挣扎，到放弃。
　　他回想一下，自己虽然比李斯科年龄大，可是一直都在受他照顾，
　　这个事情来得突然，公鸡觉得自己可能也是被牵扯进什么事情里面了，他还是想通知李斯科一下，万一对方是朝着他来的呢？
　　“放心吧，我会找一个理由的，不会给你露馅的。我跟这家警局的局长有些交情，会让他照顾你一点的。”
　　列斯这段时间可不是白忙活的，整个州府的实权部门他都有所联络，大家也乐于跟这个有望登上议员位置的大选热门有点关系。
　　“谢谢。”
　　列斯走出会客室，看着公鸡被警卫带回房间，叹了一口气。
　　在和局长闲聊了一会，列斯才告辞离开，局长也明白列斯的意思，当着他的面，就知道电话通知下面的警员，对公鸡客气一点。
　　“柯尔特。”
　　今天是周日，柯尔特早早就在酒馆忙活了，每到周日他就给酒馆补货，所以这个时候正在搬上搬下的。
　　“嘿，列斯，”
　　车子停在了酒馆门口，柯尔特看着从车上下来的列斯，热情的打招呼。
　　“柯尔特，公鸡出事情了。”
　　列斯没有心情闲扯，而且事情紧急，所以开口就是直截了当。
　　“出事情了？什么事情.”
　　柯尔特一开始并不在意，公鸡能出什么事情，但是看到列斯严肃的表情，还有认真的眼神，才有些相信，他丢下自己手里的东西，抓住列斯的肩膀，急切的问着。
　　等列斯把事情的来龙去脉说完，柯尔特根本不相信。
　　“你是不是被公鸡找来整蛊我的？他怎么可能去贩毒，而且博小时候就告诉我们，谁碰了这个东西，会被打断手脚的。”
　　他狐疑的看着列斯身上吗，是不是有他没有发现的隐形摄像头。
　　毕竟他经常整蛊公鸡，说不定现在就是对方的反击。
　　“我也知道他不会碰那个东西，而且也没有渠道，所以现在就是被人诬陷的，可是他昨天喝多了，根本记不得发生了什么，如果我们找不到什么证据的话，他可能会被警局起诉的。”
　　列斯看着一脸不信的柯尔特，语气很严肃。
　　“真的？”
　　柯尔特有些呆滞的看着列斯，有些无力的瘫在地上。
　　“怎么会有人诬陷公鸡呢？他是一个很好的人啊。”
　　柯尔特的神情中满是痛苦，尽管他再不信，可是列斯是一个不会拿这种事情开玩笑的人。
　　“我要见他！”
　　“不行，我刚才见过他了，现在不能探望了，你仔细回想一下，昨天他在你酒吧的全部经过，或者调监控给我。”
　　柯尔特听到这里，顿时有些惊喜。
　　“我这里有监控的，昨天公鸡刚好坐在监控下面，完全拍的到。”
　　他迅速的站起身，然后走进酒馆的柜台，这里有一台看监控的电脑。
　　说来也巧，原本玛姬经营酒馆的时候是没有监控的，可是酒馆里经常有醉鬼喜欢打架，每次警察过来的时候，都说不清到底是谁先动的手。
　　烦不胜烦的柯尔特接手一段时间之后，就花钱买了一台监控，这样纠纷就少了很多。
　　现在看来，是这个无意之举，可能会救下自己的哥哥。
　　“你看，”
　　柯尔特查找到昨天的内容，然后指着画面，给凑过来的列斯解释。
　　“昨天，他进来喝了杯啤酒，然后跟我聊了几句小熊队和圣枪队的比赛，然后我就去忙了，他继续在这里坐了一会，咦？”
　　柯尔特看着画面，监控中显示，公鸡跟一个络腮胡的男人聊了几句，就跟着对方走出了酒馆，而这个时候的柯尔特正在招呼客人，根本没注意到这边的情况。
　　“你认识么？”
　　列斯看着监控中那个有着英国人特征的男人，还有那弯弯的勾鼻，问着旁边的柯尔特。
　　柯尔特仔细的往前凑凑，看着视频中的男人，回忆着自己这几天接待的客人。
　　“没有，我没有看过他，在加里森都没见过。”
　　“所以，是这个人陷害的公鸡么？”
　　柯尔特又把视频上的面孔看了几遍，仔细的把这个人的样子记在脑海里。
　　“还不确定，我们需要找到公鸡出了门口之后的监控，这附近有没有摄像头？”
　　“前面转角。”
　　柯尔特带着列斯出了门，在路边的转角很明显看到一个摄像头。
　　这个是因为这个转角经常发生车祸，所以加里森的治安官就在这里安装了一个监控。

334.李斯科的处理（感谢公子且三的打赏）求月票
　　“我还需要再去一趟警局，你要一起么？”
　　列斯盯着监控看了几秒钟，确认这个陈旧的家伙还在亮着红灯工作。
　　“当然。”
　　柯尔特直接把自己酒馆的门上了锁，拿了外套就上了车。
　　等李斯科知道这件事情的时候，已经是一个小时以后了。
　　他没有耽搁，直接驱车前往警局和二人汇合。
　　“情况怎么样了？”
　　李斯科看到聚集在门口的列斯和柯尔特，急切的问着。
　　“不行，还是要你来。”
　　列斯的脸上漏出一抹苦涩，刚才他到了警局，直言想要借调加里森附近的监控，可是被局长婉转的拒绝了，同时也点出了自己此行受阻的原因。
　　是跟他一起竞选议员的竞争对手，虽然对方不知道自己在做什么，但是想着不让自己好过就完成任务的想法，也找了关系。
　　局长的压力很大，而列斯这边自己的力量不够大，无法让他下定决心。
　　无奈的吐出一口气，这件事情也让列斯铭记于心，暗自告诉自己，一定要爬到没有人会因为这些事情攻击自己的位置。
　　“我来。”
　　李斯科听了列斯描述的来龙去脉，脸色顿时冷峻了下来，更多的埋怨是对着列斯的竞争对手，看来要亮一亮自己的招数了，不然谁都觉得自己是好惹的。
　　他拿出手机，直接拨通了一个号码。
　　“史密斯议员，我是李斯科，有个事情拜托你一下，对，。。。。。”
　　等李斯科的电话打完，在门口稍微等了两分钟，就看到原本定神悠哉在办公室的大肚子局长，一张胖脸笑的像盛开的菊花一样。
　　“李先生，实在抱歉，有点怠慢了，监控室在这边。”
　　柯尔特看着腰弯成90度的胖子，和刚才判若两人的态度，感觉自己心里狠狠的除了一口恶气。
　　“走吧。”
　　李斯科瞥了一眼这个满脸讨好的局长，没有说什么刺人的话，现在这个情况，他也没有多大的心思找对方的麻烦，最重要的是先把公鸡给捞出来。
　　一行人在胖子局长的带领下，来到监控大厅，这里的布置就像是电视里的高科技总控制台，到处都是巨大的屏幕。
　　“哪个监控？”
　　李斯科问着身后的列斯，关于线路的监控，需要报出需要查询的街道信息。
　　“薰衣草大街50号附近。”
　　一边的柯尔特直接报出了今天他们查到的那个摄像头的位置。
　　控制中心的黑人警察阿姨，手指按键如飞，迅速的把位置找到了。
　　“这里。”
　　她粗大黝黑的手指在屏幕上点出，然后打开，按照列斯说出的时间，调出了视频，用时还贴心的把速度调节到四倍。
　　李斯科，列斯还有柯尔特乃至胖子局长的目光全部随着她手指的指引，盯着屏幕。
　　“看到了。”
　　柯尔特的声音中带着惊喜，引得李斯科不满的看了他一眼，真是一点都不稳重。
　　只见屏幕上出现了公鸡的身影，他踉踉跄跄的出了酒馆，然后跟一个男人勾肩搭背着，上了一辆车子。
　　随后车子驶入来往的洪流中。
　　“先生。”
　　李斯科的目光盯向胖子局长。
　　“您吩咐。”
　　“我需要这辆车在加里森附近所有的行踪，麻烦你了。”随后他示意柯尔特留下，交接这个事情，脚步转向了监禁室。
　　办公人员看着这个被自家局长落与其后的大佬，根本没有什么二话，直接打开了房门。
　　“李。”
　　几个小时的监禁生活，让公鸡看起来更显憔悴，完全失去了往日的自信和意气风发。
　　他的眼神里充满了自责，自己又给李斯科添麻烦了。
　　自己的工作，自己的牧场，还有自己现在的生活，大多都是李斯科的帮助，如果没有李斯科，可能本奈特牧场早在博刚出事的时候，就跟别的牧场主一样，被金融危机的洪流给冲垮了。
　　总的来说，自己欠李斯科的人情太多了，现在又出了这样的事情，看到李斯科，心里满是愧疚。
　　“没受什么苦吧。”
　　李斯科上下观详着公鸡的状态，确认他没有被警察们加以私刑。
　　美国不是像好莱坞大片，还有新闻中说的那样，秩序稳固。
　　在这个多民族融合的国家里，什么样的丑恶都会发生，毕竟这是一群流放罪犯的后代。
　　警局里，警察们对罪犯殴打，侮辱，都是正常发生的，也是整个行业的潜规则，对他们来说，罪犯有什么人权。
　　“先生，我们从现场带回之后，除了正常问话了一次，可是一个指头都没有动他，我们可是整个科罗拉多州的模范警局。”
　　胖子局长目光从他知道的几名警察身上扫视过去，平日里他们对那些没有什么后台的小蝼蚁们威风就算了，要是谁想把主意打到眼前这个他都惹不起的人身上，他不介意让大家看看自己的手段。
　　“最好是这样。”
　　李斯科的目光中带着威胁，意味深长的跟胖子局长对视，不管对方私底下有什么勾当，不要惹到自己就最好。
　　打点好警局里面的事情，李斯科回到了车上，身边是一起的列斯。
　　车子停在警局门口，没有启动，他们都在等着最新的消息。
　　“砰。”
　　李斯科忽然朝着旁边的座椅锤击过去，发泄着自己的怒火，一直以来，他秉持的原则就是以善待人。
　　可是总是有这些莫名其妙的事情出现在自己和朋友身上，他第一次感到自己的软弱。
　　自己手下最得力的人，查尔斯和余庆现在还在海面上漂泊着，自己一时还真的找不到合适处理这个事情的人选。
　　“别担心，这里使我们的地盘，这个人明显是个生面孔，我们很快就会找到他的。现在所有的牲畜协会探员和牛仔们都收到了消息。”
　　列斯安慰着李斯科。
　　他脑海中还在不停的转动着自己所有的关系网，能够在科罗拉多州有能量的人。
　　拿起手机一阵操作，李斯科把刚才从警局拷贝的男子照片转发给自己所有能想到的人。
　　哈斯师兄，林奇，甚至连上次只是有过交锋，最近一直在巴结自己的皇冠帮老大，希尔。

335.皇冠帮希尔（求月票）
　　“叮咚。”
　　希尔自从上次栽了跟头之后，整个人就显得越发的低调，收起了自己以前浑身金链的嘻哈风，学着律师医生的那种西装革履，把自己散乱不羁的个性头发扎起。
　　上好下至，皇冠帮也跟随着自己的老大，整个帮派的风格一下子变的诡异起来。
　　他点燃自己的雪茄，看着地图上因为失去了议员庇护，而损失掉的场子。
　　现在他已经被迫从丹佛市的毒品市场彻底退出，取而代之的是之前的二流帮派圣诞会。
　　他目前最大的收入只是之前他从来不会正眼去看的洗衣店，洗车店。
　　帮派里的小弟们也因为这次的失利，加上帮会被针对，心灰意冷，背叛的背叛，离开的离开，整体实力十不存一。
　　终归所有，一切的原因还是因为希尔上次无疑惹到了李斯科，虽然后续的事情只是简单的处理了，由于良好的态度，李斯科也没有追究他们的责任。
　　但是他们最大靠山，议员先生，担心李斯科因此心里有芥蒂，毫不犹豫的抛弃了对他们的照应。
　　之后的一段日子，火拼被抓的永远是皇冠帮，大多数的制毒基地都遭到了警察的清扫。
　　从这个事情之后，希尔就明白了，自己之前的所有一切都不过是沙子做的城堡，轻轻一推，就会房倒屋塌。
　　思前想后，他决定抱李斯科的大腿，这个人虽然没有什么职位，但是在整个美国，还是很少有人愿意招惹，这就像是地上的土豆，你不刨开，就不会知道下面一连串的还有多少个。
　　以后的每一天，希尔都坚持用邮件给李斯科发慰问。
　　“李先生，我是皇冠帮希尔，望您日安。”
　　“李先生，午安。”
　　“李先生，晚安。”
　　李斯科一开始收到这种短信，还以为是哪个痴情的书迷朋友的追爱，看清楚署名，也是哭笑不得的。
　　希尔的样子像极了他前世见过的那种名叫“舔狗”的人群。
　　其实之前，李斯科有过心动，有这么一个势力，什么鸡毛蒜皮的小事情就可以安心的交给他们。
　　可是觉得这群人是一批黑帮分子，跟自己没有什么交集，就一直没有回应。
　　现在情况到了现在这样，李斯科也顾不了那么多了，虱子多了不痒，自己已经有了一群杀人不眨眼的雇佣兵了，这些黑帮也收入囊下吧。
　　希尔看到了桌子上手机的内容，神色从原本的郑重，到狂喜。
　　“莫哈尔！”
　　莫哈尔是皇冠帮的二把手，也是希尔忠实的小弟，一个强壮的魁梧的黑人，现在穿着鼓囊囊的西装，看起来就像一个人形巨兽。
　　“老大。”
　　莫哈尔的神情恭谨，他早年因为跟别的帮派争夺地盘，被砍得半死，是希尔救了自己，所以他发誓要对希尔献出自己的忠诚，他也一直这么做了。
　　尽管现在皇冠帮的地位直线下降，从原本可以在丹佛地区横行的存在，到现在的谁都可以踩一脚，可是莫哈尔一直都没有生起过离开的想法。
　　“来，把这些打印出来，发动我们所有的力量，我要尽快找到这个人，这也是我们能不能翻身的保障。”
　　希尔举起手机，像是落水的人抓到了救命稻草。
　　他这段时间一直隐忍不发，任由别人把原本属于自己的地盘全部侵占。
　　就是在等此刻的机会，现在幸运之神终于降临到自己的身上了。
　　他目露凶光，对着台阶下排列整齐的头目们说道，
　　“你们这次可能会有所阻碍，我们的竞争对手很多，所以，放开手段去做，成败在此一举。”
　　他拿起手旁边的波本，一口喝下，抬头看着这个属于自己的金碧辉煌的大厅。
　　他从一个街头混混到现在的位置，一路上经历了多少风雨，怎么可能就这么让别人把属于他的东西拿走。
　　“我天生就应该是个大人物。”
　　整个丹佛市，平静的水面下到处都是暗流涌动，因为李斯科的能量，哈斯的家族，皇冠帮，还有列斯交好的各个灰色地带的人全部出动。
　　雷特，还有加里森附近的牧场主们，全部用手机接收了那张照片。
　　在街头，你可以到处看到拿着手机盯一眼行人，盯一眼手机的壮汉们。
　　科罗拉多斯普林斯，这里是属于科罗拉多州的第二大城市，这里也是美国空军学校的所在地。
　　郊外的一个废弃建筑中，埃尔弗正在躲避四处而来的搜查。
　　如果让任何一个知道内情的人在这里，他们就会很惊讶的发现，眼前这个络腮胡须，头发凌乱，仿佛如同从垃圾堆里走出来的男人，就是他们手机里面的照片上的那个。
　　埃尔弗有些愤怒的发硬的面包往地上一砸，有些无力的瘫坐在地上。
　　“该死的泰格，如果我这次能回去，一定要杀了你。”
　　埃尔弗是德州人，因为经济危机，来到科罗拉多州务工。
　　生性好赌的他到了哪里都改不了自己的习性，伐木工人的他跟随着自己的同事泰格寻找到了当地的地下赌场。
　　压上了自己全部的薪水，正幻想着自己能够一笔赢个大的，谁知道原本运筹帷幄的一局居然输掉了，自己不光把身上的筹码全部输光，还欠了赌场一千美元。
　　他也是这个行当的老手了，自然是知道自己是被泰格和赌场下了套。
　　大喊大叫着出千，赌场方面当然是不予理睬，把痛打一顿的埃尔弗扔出门外，还威胁他三天后要还完自己的赌债，不然会拿他的命来偿还。
　　东躲西藏了一段日子，他还是被赌场后面的帮会圣诞会抓到了。
　　圣诞会的背后，站着的庇佑是副市长，最近一段时间愈发的骄横了，他们占领了属于皇冠帮的地盘，风头一时无两。
　　埃尔弗苦苦哀求之下，圣诞会给了他一个选择。
　　如果他能帮忙运送一批毒品，帮会不仅会免除掉他的债务，还会额外再给他一千美元。
　　思索再三，再加上酷刑的逼迫，埃尔弗最终还是同意了，在生与死的面前，什么样的坚持都是很容易动摇的。

336.缘由（感谢wolfsoul999）求月票
　　本来一切都很顺利，货也如约的带回科罗拉多州了，剩下的事情就是，把这批货交给圣诞会的接头人，但是在加里森附近的时候，被圣诞会的竞争对手给追踪了。
　　无奈的他只能随机走进路边的一家酒馆里，暂时躲藏，四处扫视一圈，挑选中一个喝醉的男子。
　　几杯高浓度的威士忌下肚，这个男子就已经醉醺醺的了，他打算用这个人做掩饰，谎称是送朋友回家的酒客，来逃避追查。
　　因为担心男子中途醒来，他还给对方的酒里下了酒吧最常用的违禁药物，这个药经常被用到女性身上，让对方醉得更快，睡得更死，醒来还不会有记忆。
　　男子被他带走，坐上了一辆圣诞会提供运货的车子，然后药品也被暂时藏在了车子里。
　　追兵越来越近，根据这种情况来看，自己是根本逃不掉的，他按照圣诞会出发前的吩咐，宁愿把货转到警察手里，也不愿意被对手拿到增加实力。
　　这可是一大批货物，如果警察查到了，或许会出点岔子，很容易就能摆平，但是对手拿去，那就是如虎添翼，圣诞会的市场会被进一步打击到。
　　用不记名电话卡拨打了报警电话，然后躲在人群中看着一脸迷茫的男子被带走，自己安然无恙的撤退。
　　刚刚走出加里森的他发现，寻找自己的人多了很多，二张摸不着头脑的他，只当是追兵的势力强大，他一路东躲西藏，靠着自己行走江湖多年的伪装经验，挑选没有摄像头的偏僻小路行走。
　　到了这个废弃的地点，才松了一口气，打算休息一下，养精蓄锐，给圣诞会交差。
　　只是可惜，自己虽然也是按照他们的要求去做的，丢失了这么大一笔货的圣诞会也不会轻易放过自己的，自己诶抓住把柄，可能还要再运送一次。
　　“没关系，做完他们就会放过我了。”
　　埃尔弗心里安慰着自己，只是眉头之间的愁绪，能看到出来，他的内心并不是那么轻松的。
　　这些毒贩们就像是蛭虫一样，自己可能没有那么简单的能从这些人手中脱身。
　　希尔把自己手下的所有残余人手都派了出去，想要先人一步的把功劳抢到手，这样自己就能顺藤摸瓜的抱上李斯科这根大腿了。
　　整个据点只剩下他和两个守卫在大本营等待消息，就连二把手都被他一起派出去了。
　　他现在的心情根本没办法平静下来，焦急的在大厅里来回徘徊，时不时喝一口手里的波本。
　　作为从一个街头走到现在的大佬，他太明白在美国黑社会的本质了。
　　他们是附庸在富豪们麾下的枝蔓，替这些光鲜亮丽的上流人士处理一些不见光的事情，也是别人的耳目和恶犬。
　　但就是这个身份，还不是那么容易就能拿得到的，要是出了自己靠山解决不了的事情，那么他们就是第一个被抛出来的牺牲品。
　　但是没有靠山也是不行的，这样的黑社会就是别的帮派眼里的肥肉，区别是在于让你更肥一点再吃，还是现在就品尝。
　　这段时间的经历已经告诉了他这个事实。
　　作为科罗拉多州的新势力，李斯科的动作在很多人眼里都是毫无遮拦的。
　　他政治上捧起列斯，后期扶正公鸡接手列斯牲畜协会的会长位置。
　　与老牌家族加西亚家族的次子哈斯交情莫逆，是同一个导师门下的弟子。
　　还有遍布全美和欧洲部分地区的同门联盟，自身又是文坛顶层的人物。
　　如果再加上自己这个帮派，那就是锦上添花。
　　这俨然就是一个能够掌控科罗拉多州部分职权的新兴势力。
　　不过这些并没有动了别人的蛋糕，大家也不会出去做这个恶人，以免被李斯科的势力反击。
　　希尔作为一个帮派的老大，虽然平日里以残暴无情御下，但并不代表他是一个没有脑子的莽汉。
　　恰恰相反的是，他的武力并不出众，能够脱颖而出的原因就是他狐狸般的智谋。
　　毕竟是在科罗拉多州被人送外号“智狐”的存在。
　　“老大，老大！”
　　一个黄色头发的小弟跑了过来，神色满是激动。
　　“我找到了。”
　　“在哪？”
　　希尔急躁的拉住对方，摇晃着他的肩膀。
　　“我有一个警局的亲戚，他说我们查的这个人还没有什么线索，但是车子知道了。”
　　黄毛看着没有往日阴沉的大佬，有些害怕的吞了一口唾沫。
　　“西曼是吧。”
　　希尔也知道自己吓到他了，放缓了自己的语气，把自己手里刚倒的波本酒递了过去，示意对方喝一口。
　　受宠若惊的西曼没想到自己老大居然能够知道自己这个无名小卒的名字，心里满是惶恐，双手接过希尔递过来的酒，喝了一口。
　　“是这样的，老大，我妹夫在警局监控中心工作，他告诉我说，李先生追查的那辆跟他朋友一起发现的车辆，是圣诞会的工具车。”
　　希尔的眼珠子转了转，这个事情还能找到圣诞会这个头号大敌的身上。
　　作为之前丹佛地区的首号毒贩，他很清楚这里面的勾当，把来龙去脉捋了一下。
　　那个先生下达任务，需要找到的男人，可能是圣诞帮的车手，运送货物的。
　　公鸡事情的来龙去脉，希尔也已经打听到了，整个丹佛地区，除了自己和圣诞会，就没有别人有渠道可以搞到这么新型而且量多的货物了。
　　然后中间不知道发生了什么事情，那个车手消失了，公鸡被报警抓到了，而公鸡被抓时还是喝醉的状态。
　　“哈哈哈哈，”
　　想清楚事情的希尔真的是感觉自己撞了大运，自己比别人都要先搞清楚状况，也有了明确的目标，接下来的事情就盯着他的老对手，圣诞会的动静就行了。
　　这次的事情搞得这么大，圣诞会也会像他之前一样，被靠山拿来做弃子，当成是事件的赔偿。
　　想着这段时间自己所受的屈辱，还有圣诞会在自己面前趾高气昂的样子，更多的是，那些自己临阵倒戈，加入圣诞会的手下们。
　　接下来就是自己看戏的时间了，这可真是风水轮流转啊。

337.圣诞会（求月票）
　　当然，推到圣诞会这个大厦最后一下的力量，就是自己了。
　　想到这里，希尔感觉心情前所未有的愉悦。
　　把这个消息用短讯发送给李斯科，希尔让自己的手下，密切注视着圣诞会的行踪。
　　“有了。”
　　李斯科的手机亮起，他读着上面的讯息，没想到自己闲布下的棋起了作用。
　　“圣诞会？”
　　看着又是一个陌生的名字，李斯科皱起了眉头，他向来不太关心这些东西，所以对这个对手一无所知。
　　“这个我知道。”
　　列斯出声了，对于一个有志于成为议员的政客，他当然对附近所有的势力都了如指掌。
　　“这个传闻是副市长在支持，我倒是觉得这个传闻是真的，他们在上次事情之后就顶替了皇冠帮的地位，成为附近势力最强大的帮派了。”
　　“上次的事情？”
　　李斯科有点迷惑的看着列斯，不明白对方说的时候是什么。
　　“就是吉米那次，皇冠帮就被靠山抛弃了，被警方还有圣诞会一起合作，损失很大，好像是自己的制毒工厂基本都在内应的帮助下扫掉了。”
　　“我不是没有太过于追究么？毕竟主谋付出了代价。”
　　李斯科当时是放过了希尔等人，只是处理了两个直接联系人。
　　“他们的靠山是个胆小怕事的，所以生怕你迁怒于他，所以直接把皇冠帮当成了弃子。”
　　列斯的表情中满是不屑，这种人在政界，是被唾弃的存在，因为谁也不知道追随他会不会随时被抛弃掉。
　　“这样啊，好了，现在目标有了，我们要尽快找到那个男人，公鸡还是什么都记不起来么？”
　　李斯科有些不感兴趣的摆了摆手，跟列斯商议着。
　　“好，我马上把消息放出去，公鸡还是什么都不记得，医生说，在他体内有药物残留痕迹，是酒吧常用的那种。”
　　李斯科倒是对于这个结果没啥意外，公鸡的酒量可是不小的，如果能把他喝成断片，那可真需要不短的时间和酒量。
　　在列斯的讯息发出去之后，原本毫无目标的人员们，都有了方向，把目光都盯向了圣诞会。
　　警局的警官们，也参与了寻找，在得知目标是圣诞会之后，胖子局长罕见的召开了会议，严令所有人都不准给圣诞会通风报信。
　　自古警匪不分家，圣诞会能够做大，肯定在警局是有内线的，可是考虑到圣诞会之后的背景，和他的对上的李斯科，孰轻孰重，警局里的人自己心里都是有数的。
　　现在这个时间，谁也不愿意担着风险，给对方情报，只能在心里保佑对方能够逃过一劫，不然以后的收入可损失很多啊。
　　科罗拉多斯普林斯，圣诞会集合点。
　　诺耶看着面前的地图，这是科罗拉多州的州地图，上面被涂了一块块的红色，那些都是已经被他们侵占的地盘，也是他们庞大制度工厂的倾销地。
　　上面还有零散不成片的其他几个颜色，比如皇冠帮的金黄色。
　　相比于红色的区域，这些其他颜色的比例确实太少了。
　　诺耶喝了口手里的红酒，漏出了一嘴的金牙。
　　没错，这口牙就是拜希尔所赐，诺耶目光盯着最后的一块金黄色，拿起手里的飞镖，看也不看，直接抛了出去。
　　“bang！”
　　飞镖直接扎在地图上，上面就是丹佛市。
　　丹佛市皇冠帮发展起来的大本营，尽管现在整个帮派十分落魄，只能龟缩此地，但是只要有这块地盘在，皇冠帮总会有崛起的一天。
　　而诺耶的目的，就是要皇冠帮失去自己的立身之本，变成无家可归的丧家之犬。
　　想到这里，诺耶的目光更加冰冷了。
　　他永远也忘不了那一天，自己跟皇冠帮争夺地盘，战败之后，他被希尔笑着用棒球杆，打昏在地，满口牙都被一棍敲掉。
　　从那之后，他就暗中蛰伏，发展自己的势力，巴结靠山，终于还是让他找到了机会，一下取代了皇冠帮所有的外市地盘。
　　然后狐假虎威的联系警局，打掉了大批工厂，给警察们送上了政绩，那些没收的制毒工具，还有经验精湛的老师傅，都被他私下里出高价买走。
　　这也是他能够迅速占领市场的原因。
　　“老大。”
　　圣诞会的主张是种族主义，他们崇尚白人至上的原则，所以帮派里全是白人。
　　“老大，我听到了点消息，好像我们不知道招惹到谁了，有人在调查我们。”
　　帮会骨干在街头抽烟的时候，听到几个不入流的小混混在议论这件事情，因为消息断断续续的，他们也是一知半解。
　　敲诈完全部的利用价值，他也就和之前一样，把这两个混血儿沉入河里，顺着暗流，涌向远方。
　　诺耶停下了往嘴巴里灌酒的手，看了眼自己的骨干一眼，确认着情报的真实性，等看清楚来人的面容，他才有些相信了。
　　通报消息的骨干是帮里种族主义最严重的一个，平日在街上看到其他颜色皮肤的种族，就恶狠狠的盯着，仿佛别的人种活着就是在侵占属于自己种族的资源。
　　挥了挥手，让骨干下去休息，诺耶在脑海中迅速的想着自己的敌人，猜测着是谁要对自己下手。
　　“皇冠帮？”
　　诺耶摇了摇头，根本不可能，现在皇冠帮能够活着，已经是自己格外开恩了，只是不想那么简单的就把对方给解决，看着希尔在痛苦的众叛亲离，一无所有，才能对得起他送给自己的礼物。
　　“骑士帮？”
　　对于这个对手，诺耶还是很了解的，最大的性格就是守成，不想去侵占别人，也不放任别人侵占自己，只想着守着自己的一亩三分地，安心的生活。
　　“那还能是谁？”
　　实在想不清楚，诺耶也有些无奈，圣诞会崛起的速度太快了，而且发展之初就是靠着鲸吞了属于皇冠帮的地盘，吃下了很多别的帮会眼里属于自己的一份。
　　所以基本自己是没有盟友的。
　　而且帮会里属于情报的那一块，也因为刚刚组建，还不能发挥什么作用。
　　对于现在的圣诞会来说，完全是两眼一抹黑。

338.到达据点（求月票）
　　不过诺耶的性格可不在乎这个。
　　现在的圣诞会实力大增，也不在乎一些那些不怀好意的窥探目光，这种暗地里打探消息的事情也不是第一次发生了。
　　每次都是一些小打小闹的，最不济也就是通过渠道，让自己损失一点货物而已。
　　想到这里，原本有些疑惑的心情也放松了下来。
　　至于招惹到谁，那就更是无稽之谈了，自己是混黑社会的，跟那些名流贵族根本不是一个阶层的人，所以也凑不到一起去，更不用说去得罪了。
　　埃尔弗把自己打扮成流浪汉，一点一点的挪向自己的目的地。
　　像他打扮成的这种流浪汉，在美国很多地方都是随处可见的，所以人们对于街上的流浪汉多了一个，根本不会在意。
　　他看了看街头边上那零零散散聚集在一起抽烟的小混混，他知道这些人寻找的就是自己。
　　至于为什么追自己的人变了很多，他也一直都没有想清楚，只能感叹着皇冠帮果然不愧是之前丹佛地区的第一大帮派，尽管现在运气不好，受了阻碍，被圣诞会后来居上，但是瘦死的骆驼比马大的道理还是没错的。
　　挪动到了一家其貌不扬的五金店前，埃尔弗四下打量了一下，发现没有人注意到这里，动作迅速的钻进了店里。
　　“嘿，活计，这里不是你应该来的地方。”
　　尽管身上穿着所有五金店统一制式的工装，但是从脖颈处漏出的纹身，还有彪悍的身形，都让人觉得，眼前这个男人不只是一个普通的五金店员这个身份那么简单。
　　这里是圣诞会的一个接货据点，五金店只是明面上的掩饰，任谁都很难想象得到，毒贩的据点会开在发达的商业区。所有运送过来的货，在这里的后院进行分数重装，交给客户还有很多零散的贩子。
　　“是我，我是埃尔弗，里歇尔让我过来的，我是这次的车手。”
　　埃尔弗看着对方打算动手，连忙出声。
　　“埃尔弗？”
　　壮汉看着眼前这个陌生的面孔，然后从自己的口袋右侧掏出工厂负责人给自己打印出来的照片。
　　这也是他们辨别每次不同车手的方式。
　　仔细对照着照片和面前这个人的容貌，尽管埃尔弗现在的样子很狼狈，可还是能很明显的看出就是这个人。
　　“怎么现在才来，按照规定，你应该昨天上午到的，我们还以为你带货跑掉了。”
　　壮汉的语气带着不满，在他们这些人眼里，埃尔弗这个欠了赌债的车手，都是地位比自己低级的。
　　“没有，没有，我怎么敢。”
　　埃尔弗额头上的冷汗下来了，神情中满是不安。
　　“好了。”
　　壮汉打断了埃尔弗想要继续解释的话，直接了当的开口。
　　“货呢？你这次应该带了三百万的货，一包一万颗，总共十五包。”
　　“货，货，”
　　终于还是到了这个时候，埃尔弗额头上的冷汗更多了，原本在路上编好的天衣无缝的谎言也在壮汉冷厉的眼神中支支吾吾的说不出来。
　　“出什么事情了？”
　　看到埃尔弗迟迟没有动静，壮汉知道这次的货出了问题了，原本承诺给客户的货物已经因为超时而被扣款了，这次如果把货丢了，后果可是更严重了。
　　客户很可能因为这次的跳票，转换其他供应商，帮派也会损失掉一大片市场。
　　更重要的是口碑坏掉了，在这个行当里，如果口碑不佳，大家不愿意再跟你做生意了，那之前积累的基础就全部泡汤了。
　　本来这种事情是不能用新手去做的，埃尔弗又是一个外行，谁也不能确定他会不会背叛。
　　但是因为地盘扩大，人手各个方面相形见绌，所以负责这方面的头目只能更想办法，也就是埃尔弗倒霉的由来。
　　不过头目也不是那种没有脑子的人，他分配给这些新手的路线都是被老手们趟了个遍的，几年内都没有出过问题的路线。
　　老手们经验丰富，才会被派出去开辟新的运货路线。
　　而埃尔弗这条线，更是安全中的安全，除了需要路过日落西山的皇冠帮，基本可以说是一路风平浪静。
　　至于每个人出发安排的话，类似那种“货被截了就想办法捅给警方，不要给对手或者其他帮会增加实力”的话，都是老一套司空见惯的套话了。
　　埃尔弗一系列的骚操作，俨然是自己神经太过于紧绷，看奥所有人都是草木皆兵的，有一丁点风吹草动，就立刻抛弃掉了货物，自己逃离了。
　　埃尔弗说话间坑坑拌拌的，壮汉还是大概明白了意思。
　　当然，从埃尔弗的嘴巴里说出来的话是经过修饰的，他把自己完全摘了出来，被这次运送货物的失败，归结于自己被人追踪了。
　　事情到了这个地步，壮汉尽管再火大，也没有办法处理了，看着眼前这个因为害怕，有些萎缩的男人，壮汉把自己的拳头捏了有捏。
　　现在的办法就是往上级汇报，等待头目的处理，给帮派损失掉三百万美元的货物，自己这一群人可能都要被牵连。
　　“能给我点吃的么？我，我好几天没吃饭了，一路走小路回来的。”
　　埃尔弗看着眼前这个神情不断变幻的男人，低声问着。
　　“你还想着吃？你知道我们这次都要被处理，现在唯一能做的就是像上帝祈祷，老大会放过我们，不过这很明显是种奢望。”
　　气急败坏的壮汉恶狠狠的看着这个男人，一点想沟通的念头都没有了，他径直走向后台的休息室。
　　埃尔弗看着壮汉离去的背影，这个时候，就算再迟钝，他也知道自己这次可能搞砸了，而且后果很严重，货物价值三百万美元。
　　三百万美元！埃尔弗现在才明白自己带的那一大包东西的价值，因为根本不吸毒的他不了解这里面的价格，这也是圣诞会找他们运送的原因。
　　不懂价值才不会起歪心思，不吸毒的人才能保证不会因为毒瘾发作而监守自盗。尽管这么严谨的防范措施，制定人怎么也想不到，自己还会碰到埃尔弗这种人。

339.公鸡释放
　　而且三百万美元的货物对于一个黑社会帮派来说，也是很伤筋动骨的。
　　不要看电影和影视剧里面的黑社会情节潇洒自在，大把挥金，现实生活中圣诞会这种帮会，也是很苦比的。
　　挣的钱有一半会流入上面的靠山的口袋，这也是被人庇佑他们的价钱。
　　剩下的一半，去除掉贿赂一些关节人士，比如警局的黑警，可以让你在面临不利之前，收到消息。
　　去除掉制作运输之类的成本，还要给整个帮会从上到下，按照级别发放薪酬。
　　现在这个社会，可不是一两句义气就能解决问题的，没有真金白银，你连小弟都招收不到。
　　所以说，毒品的利益很高，让很多人都忍不住为此扑汤蹈火的进入进来，但很多人不知道，在这一个成型了的贩毒流水线里，就消耗掉了很多，真正落到口袋里的，可能也就是那么一点。
　　圣诞会一年的收入，还不如很多小公司老板的收益。
　　而三百万，这个可是一大笔了。
　　想到这里，埃尔弗不免有些绝望，可能之前自己揣测的，用继续运输的方式，来弥补自己过错的想法是没戏了。
　　现在最重要的事情就是，如何巧舌弹簧的在帮会老大面前掩饰过去。
　　至于逃跑，说实话，埃尔弗在半路就想过这个年头了，可是自己的家人还在圣诞会的监视之下，这是防止车手们反水的基本手段。
　　如果自己逃跑了，那家人们一定会被拿来出气，想到这里，埃尔弗就取消了想法。
　　身后的落基山脉还像很多年前一样，郁郁森森，每年出现在这个大山里面的人可不少，即使再多自己一家，也是很容易的。
　　“先生，解决了。”
　　经过几个小时的调查，李斯科也一直守在警局门口的车子里等待着结果，所以往常那些繁琐的手续，都被心照不宣的加快了速度。
　　而最大的功臣还是随着科技的发展，越来越进步的社会，科罗拉多州的很多主干道，都被安装了电子监控摄像头，顺着这个车辆的痕迹查询，终于在放大倍数的现场摄像头上发现了端倪。
　　视频尽管有些模糊，还是能隐约看清楚，公鸡在车上烂醉如泥，而旁边的男人把他塞进车子之后，紧张的四处张望，把自己随身携带的包裹全部拆除完毕，往公鸡身上扔着东西。
　　做完这一切，还遮遮掩掩看不清面容的离开了停车的地方，而报警中心也接到了举报的来电。
　　确凿的证据出现了，基本可以断定公鸡是被牵连诬陷卷进来的，警局也放走了一直关在监禁室里的公鸡。
　　等手续全部办完，胖子局长才用着跟自己身体不符合的动作速度，弯腰跟李斯科汇报。
　　“本奈特先生可以离开了，十分抱歉，这个是我们工作的失误。”
　　听到这句话，李斯科不屑的撇了撇嘴，如果被冤枉的不是公鸡，李斯科也不会参与到这件事情里面来，而警局就算心里有所怀疑，但本着多一事不如少一事的原则，基本上嫌疑犯已经到了法院开始定罪了。
　　因为站在警局的方面来说，公鸡被当场抓获，人赃俱货，没有什么好辩解的。
　　美国这种事情可太多了，监狱里面很多的人都是因为这些事情被抓进来的。
　　而要不是李斯科的背景和势力，局长也不会任由别人细追究这个案件，从而发现什么端倪，给自己脱身。
　　看到李斯科没有什么交流的欲望，胖子局长也闭上了自己的嘴巴，跟随着李斯科，在门口等待着从里面走出的列斯，柯尔特和公鸡。
　　终于，警局的门被推开，公鸡第一个从里面走出，脸上还带着宿醉的疲惫，
　　他喝了大醉，还被人下了药，又经历了一系列的担忧，劳累，紧张，憋屈等心理活动。
　　走到门口，公鸡没有立刻去乘车回家，而是先把自己的身体全部暴露在空气中，张大自己的双臂，让整个人全部沐浴在空气之中，享受着着平日里根本不在意的自由。
　　柯尔特原本想要上前打断，被列斯拦住了脚步，他很理解公鸡现在的心情，让他肆意的发泄一下也是好的，毕竟之前的心情一直忽上忽下，得不到安稳。
　　等公鸡浑身被太阳晒暖了，才做了几个深呼吸，往车子方向走去。
　　“欢迎回家。”
　　李斯科看着自己的好友。而公鸡则是在看了看李斯科之后，直接拥抱住了自己的兄弟。
　　“谢谢，如果不是你帮忙，我可能现在已经在法庭上了。”
　　对于李斯科在生活中给与自己的照应，公鸡一直都是铭记于心，不过男人的气节让他不会说出那些很肉麻的感谢的话，只能把感激留下心里。
　　而这一次，压抑的情感一下子得到了释放，所以久违的露出了自己的真实心态。
　　李斯科先是被公鸡的忽如其来的拥抱搞得愣住了，半天才反应过来，安慰的拍了拍对方的肩膀，然后一把推开。
　　“少来，我们是兄弟，我要是不帮忙，怎么面对玛姬，不过你现在确实是有够臭的，不要把我衣服也搞脏了。”
　　公鸡听到李斯科的话，低头闻了闻自己身上的味道，这个举动差点把自己给熏晕。
　　因为宿醉，身上有了酒味，还有早上也没来得及刷牙，直接被人按倒带走。
　　这些味道已经够臭了，再加上监禁室的时候，自己因为发怒和悲伤，身上出了很大的汗。
　　美国人又有体味，这些气味混杂在一起，威力真的能够媲美生化武器。
　　“走，快走，我要洗漱。”
　　公鸡自己都受不了了，所以连忙上车，催促着大家离开。
　　“先生，基本没什么事情了。”
　　李斯科看到公鸡安然无恙，也放下了担忧的心。
　　“好，后续的结果，记得通知我，我想要知道，是谁要对我身边的朋友下手。”
　　李斯科直接从口袋里掏出名片，递给了局长，同时叮嘱着。
　　公鸡是出来了，事情可是没有结束，无缘无故的被人招惹，李斯科的心情可不算美丽，诬陷的缘由都要了解到，才能度过这个事情。

340.鲁博的请求
　　公鸡安全无恙的回到了家，回去之后，他第一时间没有回家，而是跟着李斯科一起去了李氏牧场。
　　下了车，直接奔向牧场的蔬菜区，一进门，就看到了穿着围裙正在忙活的凯瑟琳。
　　他没有说话，就这么站在原地，看着这个自己在监禁室一直想念的人。
　　“嘿。”
　　凯瑟琳从下面看到了一双脚，抬头往上看，发现了一直盯着自己的公鸡。
　　“嘿。”
　　公鸡离开的日子不算久，还不够一天的时间，所以凯瑟琳也一直以为公鸡在自家牧场工作呢。
　　公鸡没有说话，上前抱住了凯瑟琳。
　　凯瑟琳第一反应是惊讶，然后她好像察觉到什么似的，没有挣脱，松开了自己手里的工具，然后双手抱住公鸡的后背，安抚的轻轻的拍着，像拍着一个婴儿。
　　等了好一会，公鸡才松开了自己的手，如重视负的送了一口气。
　　“介意跟我讲一下发生了什么事情么？”
　　凯瑟琳关切的看着他。
　　“没什么事情，就是突然很想你。”
　　公鸡和自己的父亲一样，带着所有牛仔强硬的性格，他不愿意跟自己的伴侣分享一些不好的事情，那些糟糕的情绪就让自己一个人承受就好了，没必要让她跟着一起烦恼。
　　“好吧，不过我永远支持你。”
　　凯瑟琳看公鸡不愿意说，也没有继续追问，毕竟就算是夫妻，也要有自己的私人空间，她知道，如果有必要，公鸡肯定不会愿意隐瞒的。
　　公鸡听了凯瑟琳的话，点了点头，眼睛里满是柔情蜜意，他最喜欢的就是凯瑟琳的性格，总是默默的在自己背后给自己支持。
　　“对了，记得要勤快一点，不要把自己打理的这么邋遢，看你，胡子都忘刮了，还有衣服是不是昨天穿的，没有更换。”
　　凯瑟琳打量了一下公鸡，确实今天显得不是那么的整洁，又恢复到了和自己在一起之前的单身男人样子。
　　自从她和公鸡在一起之后，就经常去公鸡的卧室，把扔成一团的衣服整理好，按照风格搭配好，公鸡可以直接整套更换。
　　还有胡须和头发，也经常是她提醒对方修理，所以从那之后，公鸡整个人看起来清爽了不少。
　　只是在监禁室的时候，因为思虑过重，胡须像是路边的野草一样，疯狂的冒出了头。
　　“咕咕~”
　　公鸡正想回答，肚子忽如其来的响声打断了他的话，自从早上到现在，他还没有吃饭呢，警局当然提供饭菜，可是那个时候，他也无心进食，一直到现在。
　　“饿了吧？你啊，总是这样子，大大咧咧的。”
　　凯瑟琳白了公鸡一眼，解开了自己的围裙。
　　“走吧，我给你做点吃的，我这里今天也忙活差不多了。”
　　公鸡憨憨的摸了摸自己的头发，跟着凯瑟琳的身后，走向了宿舍。
　　李斯科接到公鸡之后，就回到了城堡，后续的事情就交给警局了，相信胖子局长是不敢对着他耍手段的。
　　“先生，房间里有客人。”
　　刚进门，女佣接过他的外套，通知了他今天的消息。
　　“哦？谁啊？”
　　“是鲁博先生。”
　　李斯科的心情也洋溢了起来，自己的经纪人鲁博来了，在回到科罗拉多州之前，鲁博可以说是自己最亲近的人了。
　　示意女佣上几杯咖啡，他朝着会客厅走去。
　　“嘿，李。”
　　李斯科一打开门，就看到瘫坐在座位上的鲁博，尽管看起来瘦了一点，可是浑身的肥肉，还是能够把作为的空隙挤得满满当当的。
　　他看到李斯科一进来，就起身，上前给了对方一个拥抱。
　　“咦~”李斯科先是拍了拍他，动作拍在他的身上，带起脂肪荡起一阵阵的波澜。
　　“你怎么还是那么胖。”
　　“上帝啊。”
　　鲁博伤心的捧着自己的胸口，装作很伤心的样子，整个人看起来十分的滑稽。
　　“我已经减去了十磅，你看起来不明显么？”
　　“你这身材。”
　　李斯科上下打量了一下对方，
　　“除非减去三十磅，不然哪有那么容易发现。”
　　他看了看鲁博的背后，是一个面容稍显稚嫩的青年，年龄看起来好像高中生毕业。
　　“这位是？”
　　鲁博拍了拍自己的脑门，“忘了给你介绍。”
　　他一把把身后的青年拉了过来，这个瘦弱的年轻人站在鲁博的身前，看起来像一个婴儿。
　　他抬起头，面容清秀，头发是褐色的，然后梳理的整整齐齐，有一丝微卷的刘海，垂到了眉毛前面。
　　“这位是伊恩，他是我新发掘的作家，目前第一本书正在筹备出版，非常有才华，他是你的粉丝，我就把他带过来瞻仰一下自己的偶像。”
　　“十分欢迎。”
　　李斯科上前对着眼神中充满崇拜的青年伸出了自己的手，
　　“天啊。”
　　青年先是激动的在自己身上擦了擦自己出汗的手，然后稍微弯腰，一脸恭敬的握住了李斯科的手。
　　“李先生，我是您的粉丝，我最喜欢您的出道作品，《血路》，我认为您是当代作家的楷模，作家就是善于发掘那些人性背后的思考，和彰醒。”
　　李斯科听到对方满口夸奖的话，也确认了对方确实是自己的粉丝，笑的一脸合不拢嘴，受之有愧的拍了拍他的肩膀。
　　女佣送上了飘着热气和香醇的咖啡，李斯科吹了吹杯子，喝下一口。
　　“你就是为了这件事情来的？”
　　他的眼睛带着怀疑，因为两个人都比较熟悉，一起经历了很多的事情，所以他很了解鲁博这个胖子。
　　“哈哈。”
　　鲁博看自己瞒不住李斯科，也不再掩饰了，他确实是为了别的事情来的。
　　“还有一件事情，我想你给这个孩子的新书做个序，他的新书是写黑白人种之间的冲突和矛盾，你知道的，这样的题材，如果没有一个重量级的前辈坐镇，很容易掀起波澜，给这个孩子的前途蒙上阴影的。”
　　鲁博收起了往日里嘻嘻哈哈的笑容，一脸正色，眼神中还带着恳求，他知道自己这个请求十分的冒昧，而且他找了几个不如李斯科地位高的一流作家，对方都不愿意冒这个风险，婉言拒绝了。

341.爱养成的鲁博
　　肤色问题在美国，确实是一大雷区，不是没有作家尝试想要深究这里面的人性的，每次都会碰雷。
　　因为每个人都没办法保证自己的观点足够的中立，白人作家写这个，会被黑人攻击，认为对方写的片面，没有写出自己这个族群的特点。
　　黑人作家写这个，会被白人攻击，认为对方是在给自己族群遮上大旗，内容是在自娱自乐。
　　作家嘛，向来是文人相轻的。
　　所以自从发生了几次大规模的嘴仗之后，白人作家和黑人作家都很容易被扣上种族歧视的帽子，也就没人愿意碰这个了。
　　不过李斯科听到题材，还是很惊讶的看了看面容稍显青涩的伊恩，他没想到伊恩一个新人作家，出道作品居然敢碰这个，真所谓初生牛犊不怕虎啊。
　　作家们互相作序，本就是顺水推舟的事情，前辈提携后辈，给后辈的作品作序，熟悉的作家朋友互相作序，这都是行业的一贯规则。
　　这次之所以大家都互相推诿，不愿意帮忙，也是怕惹上什么不好的言论，要是作家被人攻击种族歧视，那些圣母心的言论，可不管你是不是帮忙的，也会一起攻击作序的前辈。
　　所以也没人愿意自己平白遭受一些是非。
　　李斯科导师没有这些担心，一是因为他在文学界的地位够高，基本上世界上顶层的文学奖项都拿了个遍，他可谓是作家群体的明日之星了。
　　很多评论家都在报纸上调侃说，李斯科和那些历史上的传世文豪，差别也只在一个死亡了。
　　在作家这个想轻的群体中，能够得到这么高的评价，李斯科是真的震撼到了所有人。
　　而且他的作品粉丝涵盖了每个年龄段，是真正的所有人喜欢的文学偶像，粉丝众多，一些牵连的言论根本不敢对他发起攻击，就被淹没在潮潮人民的大海中了。
　　“这个事情，”
　　李斯科没有一口应下，这个时候他也很为难，如果是别的题材，自己根本问都不问，直接就答应了，这都是随手的小事。
　　可是涉及到种族的上面，就不由的他不慎重了，自己虽然不惧怕别人的攻击，可是卷入这样的额是非中，是他不太喜欢的。
　　但鲁博是在自己的经纪人加公司股东，两个人的关系是十分亲近的，他亲自上门邀请，如果自己拒绝，那未免显得有些太不近人情了。
　　“稿子带了么？我先看看。”
　　李斯科的话语中留了一手，没有直接答应，如果内容写得太过于没水平和别有用心，自己就只能对不起鲁博了。
　　他的名气是经过自己一本书一本精品书积攒起来的，不能凭白消耗在这里。
　　“带了，带了。”
　　伊恩听到李斯科的话，连忙从自己随身携带的包里，拿出了装订好的一沓厚厚的稿件。
　　李斯科接过来，上面用显眼的黑色字体打印着书名，《黑白》。
　　他的眼睛一亮，这个名字起的很有水平，十分符合题材，一个恰当的书名，也能给书籍增添很多精彩。
　　大致看了下内容，写的是一个白人小男孩和黑人小男孩交朋友的事情，书中描写了很多黑人和白人之前的观念冲突，也探索和深究了这种差异造成的原因。
　　书里用的是第三视角，描写的十分客观，没有站在哪一方面的立场，像是一个第三者，平静的讲述着邻居两个孩子的矛盾和由来，语言很有水平，能看的出来，作家的文笔很棒。
　　李斯科接过稿件之后，就一直在翻阅，中间没有说话，直到他合上了最后一页，才大声的喝彩。
　　“好，写的很棒。”
　　他很久没有读过这么棒的作品了，一口气读下来，让人有种畅快淋漓的感觉，一本好书对于文学爱好者来说，像是一道精美的菜肴，根本停不下来进食。
　　听到李斯科的评价，一直眼睛盯着他的两人才如重视负的松了一口。
　　“那当然了，这可是我发掘出来的天才，我认为他就是下一个你。”
　　“nononono，我离先生的距离还很远，可能此生都追不上。”
　　鲁博的调侃，引起了伊恩的强烈反对，他直接从椅子上站起，神情中满是惶恐，对着俩人连连摆手。
　　“哈哈哈哈。”
　　他这个样子，引起了李斯科和鲁博的哈哈大笑，果然，刚出道的菜鸟总是能给人带来很多的欢乐。
　　“没关系，我也认为你的前途光明，所以加油。”
　　李斯科收敛了笑意，拍了拍伊恩的肩膀，示意对方坐下说话。
　　伊恩这个时候好像也明白了鲁博的意思，知道了两个人是在开玩笑，所以脸上漏出不好意思的神情，挠着自己的头，坐下了。
　　“你知道我怎么发掘出来他的么？”
　　鲁博的脸上满是自豪和骄傲，炫耀的问着李斯科。
　　“捡的？”
　　李斯科瞥了他一眼，
　　“你说对了，还真是捡来的。”
　　鲁博拍了拍自己的大腿。
　　“我在一个出版社拜访，跟编辑聊天的时候，在他垃圾桶里发现了这本书。”
　　鲁博对于自己能从一堆垃圾稿件中一眼看中这本书，这种慧眼识珠的本事，十分的有成就感。
　　虽然目前他代理了李斯科和哈斯，这两位文学界的双子星，甚至李斯科的成绩更高。
　　但是他属实一点成就感都没有，李斯科那是因为自己天赋异禀，人家从高中就在文学界很有名气了，自己的导师又是大咖。与其说代理，不如说是李斯科选中了他，根本没怎么经过他操作，鲁博觉得自己更像是一个工具人，只需要去谈判版税分成，接洽自动上门的影视公司，和各种版权代理公司就好了。
　　而哈斯被他代理的时候，也是言情小说的NO.1了，转型的也很成功。
　　他更想要从微小中发掘新人，然后经过自己的帮助，一步步走向成功的作家。这种养成的感觉，让他感觉自己的能力很棒，也让自己更加认可自己。
　　更重要的是反击那些说自己只是走了狗屎运，签了李斯科，吃穿不愁的同行们。
　　他也操作了不少，公司签了很多新人作家，但成就都在二三流之间徘徊。

342.节目邀约
　　他看到这本书的名字《黑白》就感觉十分的有味道，然后翻阅了两页。
　　以他职业的鉴赏水平，很容易就发现，这本书确实是很棒的，编辑退稿的原因，还是因为题材。
　　只要是写种族歧视的书籍，在编辑社根本过不了第一关，就会被扔掉。
　　不管标榜的再好听，再高大上，出版社说到底还是一个要盈利的公司，这种不一定能赚到钱，还会被人攻击的题材，当然会被拒之门外。
　　而鲁博看中的并不是这一点，作为一个文化公司，他更关注的是这个作家的前途和文笔，题材什么的都是小事，他鲁博在文学界也不是毫无关系的。
　　更何况，文化公司旗下有自己专属刚收购的出版社，拿这本书试试水还是没问题的。
　　想到这里，鲁博直接打车去了稿件邮寄的地址，从一所高中里找到了沉默寡言，和所有同学们都格格不入的伊恩。
　　成功的说服了对方的家人，中间当然少不了会提起李斯科的名字作为自己的招牌。
　　听到自己能够和偶像一起成为一个经纪人旗下的作家，伊恩感觉自己都要幸福的快要晕倒过去了。
　　“确实不错。”
　　有一说一的李斯科看着手里的稿件，又看了看一脸青涩的伊恩，实在无法想象，对面这个男孩才华如此出色，果然，有才华的人都是内敛的。
　　“好了，我答应了，序言我过段时间发邮件给你。”
　　“男孩，出版了书记得给我邮寄一本。”
　　李斯科把稿件交给了伊恩，顺便拍着他的肩膀调侃着。
　　“好的，先生，我一定会那么做的。”
　　伊恩听到自己偶像的要求，一脸郑重的点了点头，生怕自己忘记了，还拿出随身携带的灵感记事本，把这件事郑重的写在上面，生怕自己忘记了。
　　他这认真和笨拙的样子，又引起李斯科和鲁博的一阵大笑。
　　“对了，说说你吧。”
　　正事办完了，接下来就是好友们之间的闲聊时间了。
　　“你最近的采访相当不错，大家都很感兴趣，听说采访的那几家报社，新一年的订阅都增长了很多。”
　　李斯科这段时间也是按照出版社和鲁博制定的宣传计划实施着，不过大部分采访都是文字采访，通过邮件报社会发送一些他们想要采访的问题，李斯科挑选自己能够回答的回复过去。
　　然后报社会把这些回复刊登在报纸上，因为李斯科一直隐藏幕后，很多对他感兴趣的读者们都会争先恐后的去买印着他消息的报纸。
　　而一切不了解的读者们，在看到报纸上对于李斯科身份的一大串介绍和成就，也起了兴趣，试探着了解他。
　　“你有没有兴趣上一期《艾伦秀》么？这个节目组对你很感兴趣，发起了好几次的邀请，这可是顶级的资源。”
　　“就是CBS那个？”
　　李斯科回忆了一下，虽然自己对电视节目了解不多，看的也很少，可是艾伦秀这个美国最火的几个综艺节目还是知道的。
　　“对，就是那个。”
　　艾伦秀目前已经开播了六个年头，而且主持人艾伦还担任了奥斯卡的主持人。
　　李斯科有点感兴趣了，他看过几期这个节目，每次都会有一些整蛊环节，一个人突然从你背后凑过来，穿着搞怪的怪物衣服，把嘉宾吓个一跳。
　　“他们怎么会对我感兴趣？”
　　李斯科有些疑问，毕竟这个节目更多的嘉宾都是那些好莱坞人士，自己只是一个严肃类的文学作家。
　　“谁知道呢？”
　　鲁博也无奈的耸了耸肩，他收到邀请的时候还以为是谁的整蛊，特意打电话去节目组确认，才相信这个消息的。
　　“可能是看中你第一次露脸参加采访的热度？”
　　鲁博猜测着，不过他想不到的是，这个节目的主持人艾伦，是李斯科的忠实书迷，在她极力的要求下，节目组才会多次对李斯科发起邀请。
　　“好吧，我可以去参加。”
　　李斯科考虑了一下，还是决定接受邀请，参加一期艾伦秀，一面呢，是为了给圣诞节新书发布预热，另一方面，这个节目确实不错，李斯科很喜欢。
　　“太好了，我回去之后就通知他们。”
　　鲁博出乎意料的听到李斯科的决定，喜出望外，他这次来主要的目的是为了让李斯科给伊恩新书写序，没想到还有这种意外的收获。
　　李斯科一直不喜欢接受公共采访，这让鲁博一直很头疼，他劝过很多次，按照他的说法，如果李斯科愿意接受采访，适当的露露脸，他的热度一定会比现在更高，媲美那些好莱坞的影星。
　　对他书籍的销售情况也十分的有好处。
　　只不过每次都被李斯科拒绝，而且两人的关系也是李斯科作为主导地位，他也不好再继续说什么。
　　现在李斯科意动了，这是一个很好的开始，有了第一次，那么就有第二次。
　　这座冰山终于被自己给攻克了，鲁博在心里挥舞着拳头，庆祝着，面上则不漏神色，生怕对方改变主意。
　　简单聊了聊哈斯的新书，前段时间为了怕和之后李斯科的新书发售撞车，出现自家人打架的尴尬事情，哈斯的新书在出版社的建议下提前发售了，听鲁博说销量很出色，完全不逊色之前的言情小说。
　　而且公众对于这本书的口碑很高，一些原本经常在报纸上攻击哈斯的评论家，也一反常态的给了哈斯肯定。导师也罕见的发表评论在报纸上，给自己这个迷途知返的徒弟站台。
　　出版社甚至开始准备角逐新一年的文学奖项，来给哈斯这个人气作家镀镀金。
　　而师兄哈斯，则为了避免这些烦心的事情，直接带着女朋友去了她的家乡罗马尼亚旅游，目前已经去了好几个月了，完全不管自己的书卖的怎么样。
　　李斯科也只有时不时通过他发布在自己推特上面的照片，才能看到他的身影。
　　肉眼可见，自从和艾达在一起之后，哈斯的身材不可避免的像吹了气的气球一样，开始了横向发展。
　　不过脸上总是洋溢着幸福的微笑，看起来过的确实不错。

343.到岸（求月票）
　　看了越来越近的陆地，佩恩激动的大吼大叫着，完全不知道头发凌乱的他在船上的水手眼里，活脱脱的像一个神经病。
　　不过想来他知道了也不会在乎的，这一个星期漂流在大海上，每天看到的全是蓝色的海水，生活平静无波，让原本性格沉稳的他憋得有些发疯。
　　再加上他的晕船一直没好，一直拖着虚弱的身体坚持，佩恩有时候会想，如果这次航行的时间再久一点，自己真的可能会死在船上的。
　　今天就能彻底的告别大海，能够停船靠岸了，只要联系约好的运输公司，把这艘货轮上的集装箱给运送到城堡，这次的任务就圆满达成了。
　　所以从一大早，佩恩就表现的格外的兴奋，终于能够告别这该死的任务了，佩恩心里不止一次的埋怨自己，为什么要逞强，坚持跟随着货轮走海路。
　　看着已经能够眺望到的港口，他才会失控的大喊着发泄。
　　“佩恩，我们马上要到了，你应该去洗漱一下。”
　　查尔斯看不过去，出声提醒着佩恩。
　　作为一个合格的英伦管家，佩恩这个时候的本能才全部返回身体里，对着镜子照了照自己，镜子里那个凌乱的发型，和疯长的胡须，都让他脱离了原本那个彬彬有礼，头发永远打理的整整齐齐的形象。
　　他连忙快步走入船舱洗漱室，整理起自己的形象来。
　　等他再次从里面走出，已经恢复了上船之前的样子，不过水手们印象最深的还是那个哭天喊地的叫着晕船的菜鸡样子。
　　“嗡。”
　　随着一阵剧烈的撞击，货轮稳稳的停在了岸边，水手们系好绳索，一窝蜂地往船下面跑去。
　　佩恩站在船舱楼梯的最下面一层，先是试探性的把脚踩在地面上。
　　踏实，厚重，这种久违的感觉，让他有种热泪盈眶的冲动。
　　然后另外一只脚也跟着踩了上来，稳稳当当的，他蹲下身子，从土地上捧起一抹泥土，放在自己的鼻子上闻着，清新的土腥味，有种雨后的感觉，他从来没有觉得这种味道这么让人着迷。
　　查尔斯和余庆抱着自己的怀抱，站在岸边笑着看着佩恩。
　　这种菜鸟的行为，让他们回忆起自己第一次坐船的感觉，也是这样的。
　　不过呼吸着久违的空气，还有码头上忙碌的运输公司们，两个人才有种真的逃离了那座噩梦一样的国家的真实感。
　　“嘿，请问是佩恩先生么？”
　　一个穿着银白色亮条的黄色马甲，戴着安全帽的男人拿着手里的单据，仔细的对照着面前这艘船的编号，然后朝着查尔斯发问。
　　“在那里。”
　　查尔斯用手指了指对面那个犯傻的男人，示意他找错人了。
　　“佩恩先生。”
　　尽管佩恩的行为有点怪，工人可没心思追究他在做什么，对于他来说，尽快完成自己的工作才是最重要的。
　　“对，我是。”
　　佩恩恋恋不舍的丢掉了手里捧着的泥土，整理了下自己的着装，然后才淡定的回答。
　　“我们是凯瑟运输公司的，请问你是不是要运输东西到科罗拉多州，是你提前订好的。”
　　“对，没错，是我们，开始干活吧。”
　　工人得到答复，大手往后面一挥，门吊缓缓前行，很快开始延伸自己的臂膀，然后稳稳的勾住集装箱，缓缓上升，移动着到了岸上，停放在运输车上。
　　整套流程看起来行云流水的，对于每天要中转上千个集装箱的运输公司来说，这艘船的生意是小的不能再小的蚊子腿了。
　　司机上前把所有的连接处合拢，避免路上会散落，如果再高速上集装箱脱落了，那可就是一场灾难了。
　　而佩恩也已经没有继续回味了，这个时间还是工作重要一点，他拿着自己的公文包，找到码头相关的工作人员，出示了自己早就准备好的文件，这集装箱货物连门都没开，就被贴上了检验通过的标签，可以出发了。
　　一个集装箱的可容纳重量是三十吨，一般为了避免超重，限制在28吨左右，而集装箱本身就有三顿左右，所以极限容纳重量是26吨。
　　零零散散里面的原木被摆放的整整齐齐，所以也最大限度的利用了空间，加上剩余的雕像，一个集装箱刚好能够装完。
　　任谁也想不到，这个集装箱里面装的居然是高达二十多吨的黄金。
　　佩恩看着开始缓慢掉头的车辆，心里满是喜悦，终于可以回去交差了，这些天，他无比的想念自己原本的工作，还有城堡里那间属于管家的房间。
　　现在他最大的愿望就是想回去睡一觉。
　　“走吧，我联系好了车子，用个午餐一起回去吧。”
　　佩恩带头，余庆紧跟其后，队员们一起，浩浩荡荡的出了码头。
　　一行二十多人，在这个码头上并不显眼，因为大多数船只靠岸的时候，水手们都会集结在一起出去逛逛，比这群人人数多的也不是没有，只不过这一队看起来凶神恶煞的，不太好惹的样子。
　　查尔斯没有在这里，他跟随着车辆一起押送货物，虽然这家运输公司是挑选的口碑最好的，可是任务都到了最后一步了，如果不跟着，确认安全无恙的回归，大家心里都不踏实。
　　所以这个重任就交给查尔斯了，不过说不定大家会比他先一步到牧场，运输车辆和他们乘坐的车子走的不是一条路，小车更快一点。
　　佩恩很豪爽的请客用餐，大家到了一家自助餐厅，很默契的没有说话，都狼吞虎咽起来。
　　这长达两个多月的任务，吃的可不是太好，在印度，每次吃饭都心惊胆战的，生怕自己中招。
　　船上呢，每天又是千篇一律的海鲜，吃多了也十分的厌烦。
　　现在每个人盘子里都是硕大的战斧牛排，还有烤鸡，时不时饮上一口果汁，每一个人都舒服的咀嚼着。
　　至于酒水，因为还要赶路，只能搁置，佩恩也打了电话通知李斯科，牧场晚上还有庆祝派对，大家到时候就可以肆意狂欢了。

344.戈莉生产
　　这边的李斯科也开始忙活了，他很早就起床了，跟着公鸡一起，奔向了医院。
　　今天是戈莉的预产期，柯尔特昨天就把戈莉送到了医院，等待今天小宝宝的降临。
　　“唉，不知不觉柯尔特都当父亲了。”
　　公鸡一只手驻在车子旁边的窗口，一边感叹着。
　　上次的事情并没有对他有多大的影响，而且自己监禁的时间并不算长，所以很快就从原本的阴霾中走了出来。
　　通过这次的乌龙，给他最大的感触就是珍惜家人，他在监禁室的时候不住的想着，如果自己没有被洗脱冤屈的话，那么面临的将是二十年的牢狱生涯，他想的最多的就是自己的家人。
　　这次事件，也给了他很多的体会，整个人也成熟了很多。
　　“是啊，我们都长大了。”
　　李斯科扶着方向盘，也在回忆着过去。
　　那时候，他像一个跟屁虫一样，整天跟着两个人东跑西跳的，因为年龄差别很大，所以都是公鸡和柯尔特带着他玩。
　　虽然他的家族是土生土长的美国人了，但是身体里的几分之一的中国血统也是让他在学校里跟被人格格不入，小时候他中国特征表现得更多一点。
　　而且学习优异，不太喜欢运动，最大的爱好就是读书，所以他一直是同学眼中的”书呆子”。
　　像他这种人，在学校本身就是被欺负的对象，还好是柯尔特和公鸡比较照顾这个邻家的小弟弟，所有欺负他的人都被俩人楸出来，狠狠的揍了一顿。
　　这才让李斯科的小学初中时代，没有受到霸凌。
　　这种行为倒也说不上受到了歧视，只是学习差的学生，对成绩优异的同学的一种嫉妒吧。
　　车子到了医院的门口，很不巧的是，分娩的这家医院就是当初柯尔特结婚典礼时被送过来的那家，作为这家医院唯一一个在急救室结婚的人，柯尔特还是被很多人认了出来。
　　想到这里，李斯科就觉得很有趣，自己结婚的地方就是自己孩子出生的地方，这个地方以后肯定对柯尔特很有意义。
　　“李，公鸡。”
　　玛姬和柯尔特正在守在病房门口，戈莉已经被推进去分娩了。
　　“情况怎么样？”
　　“已经开始了，我们也不知道，医生要我们在门口等着。”
　　柯尔特的神色有点焦急，还有浓烈的担忧。
　　“兄弟，放松一些，你知道的，分娩是一个小手术，戈莉的身体又一直很健康，所以你要安心等待。”
　　李斯科拍了拍柯尔特的肩膀，安慰着。
　　在中国，大多的分娩都是等待自然分娩的，等待宫口自然打开，然后生产。
　　而美国就不一样，他们预定好了预产期，提前预定医院，等孕妇肚子里的宝宝已经成熟了，就会直接打催产针，帮助产妇的身体产生分娩反应，从而达到快速的接生。
　　而且这里的无痛分娩很流行，这个手术很大程度减轻了孕妇生产时的疼痛。
　　不过令李斯科比较意外的是，柯尔特选择的生产方式是顺产，而不是比较流行的剖腹。
　　剖腹产因为生产速度快，身材不会走样，在美国很流行。
　　不过遗憾的是，很多保险公司并没有开展这项医疗的理赔项目。
　　在戈莉进入手术室的时候，医生还询问了一下柯尔特的意见，问他是否愿意进入陪同生产，不过被柯尔特拒绝了。
　　用柯尔特的话说，”我不想看到她受苦的样子，那样我会阻拦你们手术的。”
　　而玛姬则在不停的在性口划着十字，原本没有什么信仰的她在这一刻无比的虔诚，向不知道哪路的神明祈祷，保佑里面的戈莉和宝宝顺利。
　　公鸡也被柯尔特焦急的脚步带动了，这是本奈特家族的第一个第三代，最近两年的这个家族经历了太多的事情，太需要一个新人员给所有人信心了。
　　李斯科一只手搂住了紧张的玛姬，一边等待着手术的完成。
　　又经过了两个小时的等待，原本红色的手术灯在众人的目光中变成了蓝色。
　　“医生，怎么样了？”
　　手术室的门被打开了，一个护士走了出来。
　　柯尔特连忙上前拉住，急切的询问。
　　“情况很好，宝宝和妈妈都十分健康，恭喜你，是个男孩。”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　柯尔特听到消息，跪倒在地上，然后狂喜，神情狰狞。
　　“我现在能进去了么？”
　　柯尔特把刚才等待的焦急全部发泄出去了，然后才想起正事。
　　“你可以进去了，可是别的亲属还要一会，产妇还没清理完毕。”
　　看着柯尔特猴急的走进了手术室，原本还在抽泣的玛姬笑骂了一句。
　　“他总是这么不沉稳，都是当爸爸的人了。”
　　玛姬擦了擦自己的眼里，而一边的公鸡的瞳孔也开始变红。
　　生命的延续，总是能够让人感动的落泪。
　　等待了一会，戈莉被整理完毕，护士推着病床走了出来。
　　“戈莉。”
　　玛姬，公鸡，还有李斯科一窝蜂的围了上去。
　　玛姬握住了她的手，用另外一只手抚摸着她的头发和额头上的汗水。
　　“你辛苦了，好好休息。”
　　戈莉的嘴唇发白，刚才的手术消耗了她太多的体力，所以现在还是很虚弱。
　　她柔弱的点了点头，手在玛姬的手掌中动了动，示意自己没事。
　　而柯尔特这个时候也从后面走了出来，他手里抱着一个包裹，正对着手里的包裹傻笑。
　　姿势僵硬，甚至走路都是慢慢挪动，生怕因为自己的动作过大，而引起怀里的婴儿不适。
　　李斯科凑了过去，看向包裹，新生儿皱巴巴的，皮肤松弛，一点都看不出来像谁，不过他的头发还是很长的，小麦色。
　　柯尔特一直维持着一个姿势到浑身酸痛，才被后面赶过来的玛姬给救下了，从他怀抱里接过自己的孙子，熟练的轻轻拍打。
　　“你们最好先喂点东西，婴儿这个时候已经可以进食了。”
　　后面的护士提醒着，大家才手忙脚乱的打开包裹，把提前准备的奶瓶和奶粉拿出来，根据护士的指引，做着婴儿的第一顿美食。

345.众人归来（求月票）
　　“名字起好了么？”
　　李斯科和公鸡，柯尔特凑在一起，盯着婴儿室里面的宝宝，看着他可爱的伸懒腰，打哈欠，被萌的心都化了。
　　“扎卡里，扎卡里，本奈特。”
　　“扎卡里。”
　　李斯科连续读了几遍，确实很不错，这个名字的含义是，被上帝铭记的人。
　　看的出来，这个名字是柯尔特早就做好准备的，相应的也有女生的名字，只是这次用不上了，只能留到下次了。
　　看着戈莉安然无恙，和小宝宝也很健康的在婴儿室里伸展自己的拳脚，李斯科也提出了告辞，留下柯尔特和公鸡还有玛姬在医院，人手也已经够了。
　　他早就接到了佩恩的电话，他们已经到了码头，算了算时间，这个时候也差不多快要到了。
　　回到牧场，时间才过去了三个多小时，而从码头运输的车队还没有回来。
　　李斯科到了牧场第一件事，就是呼叫大卫。
　　“先生。”
　　大卫从另一片牧场骑着马赶了过来，最近因为新收购的牧场的原因，他的工作还是很繁忙的。
　　“佩恩从印度帮我买了点东西回来，是集装箱，大概二十多吨的样子。我需要一批人手帮我卸下来，你看看有没有牛仔愿意帮忙的，薪酬加倍。”
　　像这种职业范畴之外的工作，免费让人帮忙未免有些不地道，所以李斯科在这件事情上也不吝啬。
　　“好的，我等下回去问问。”
　　大卫听了李斯科的要求，也没有多做停留，直接驱马赶向牛仔宿舍，挑选人手。
　　在李斯科一杯又一杯咖啡的狂饮中，车子终于缓缓行进了牧场，一个长长的连接式半挂，停在了牧场的门口。
　　而城堡前面，早就被李斯科扎起了大大的帐篷，这个帐篷有两个用处，防止雨水打湿这次的原木，而是可以在帐篷里把原木里面的东西掏出来装箱，然后运送到城堡地下的保险库里。
　　毕竟这些事情是不能在光天化日之下进行的，未免有些太惊世骇俗了。
　　“先生。”
　　半挂后面一辆黑色的商务车停下，从上面鱼贯走下了余庆，佩恩，还有几个队员，而在后面，这样的车子还有两辆。
　　七座的商务车很明显不能一次性全部拉完，佩恩直接大手笔的订了三辆才全部拉完。
　　“辛苦了。”
　　李斯科直接上前拥抱住佩恩，这次出差，他肉眼可见的看到佩恩瘦了一大圈，看来这次他吃了不少苦。
　　“路上还安全么？”
　　李斯科松开了佩恩，上下打量着他的身体，确实没有发现什么受伤的痕迹。
　　“很安全，神不知鬼不觉的。”
　　佩恩闻着周围的牧草清香，还有旁边吉米用独轮车推得牛粪的味道，整个人的精神都回来了，觉得无比的轻松。
　　寒暄了两句，李斯科接着看到了查尔斯还有余庆，这两个这次行动的大功臣。
　　多余的话也不多说，这两位无愧于他的信任，李斯科已经准备好了一大笔奖金和其他奖励，来慰劳这些功臣。
　　从查尔斯开始，李斯科一个个的拥抱雇佣兵队员们，二十二人全部从头到尾走了一遍，每抱一个人都会跟他说一句辛苦了。
　　面对如此庞大的财富，这次居然一个背叛的人都没有，这属实出乎他的意料，也说明了余庆和查尔斯的眼光真的不错。
　　他打定主意，这批队员将会成为自己的利剑，保卫着自己的家族的安全。
　　同时他也会给与这些人足够高的待遇，不菲的薪酬，还有安然无恙的家人们，以后他们所有人的家人的工作，上学，所有的东西都被他李氏家族给承包了。
　　“各位，你们稍作休息，我已经找了牛仔帮忙卸下这些货物，然后很遗憾，这次的任务还没圆满完成，我还不能让你们离开牧场。”
　　看着下面悄声议论的队员们，李斯科表示很理解，毕竟每个人在外漂泊了两个多月，回到家之后，都想第一时间跟自己的家人团聚，可是之后从原木里拿出货物，然后运输到城堡保险库的工作，还是需要知情的他们来做的。
　　贸然放他们出去与家人汇合，难免有谁会无意中走漏风声，之前小心翼翼的工作就功亏一篑了，所以只能安抚大家暂且忍耐。
　　“不过。”
　　李斯科话头一转，看着下面安静下来的众人们，每个人都盯着李斯科。
　　“所有人往后看。”
　　查尔斯和余庆跟随着大家一起，转向了队列的后方，然后所有人都惊讶的睁大了自己的眼睛。
　　“达莉。”
　　查尔斯看着人群中的妻子，还有身边向自己挥手的儿子。
　　对面一群人全是雇佣兵们的家人们，李斯科知道大家要回来了之后，提前安排好，把大家都接了过来，就是为了给他们一个惊喜。
　　尽管雇佣兵们情绪都十分激动，不过良好的军事素养还是让他们纹丝不动，面对着亲人的呼唤，也没有回应。
　　“好了，这些是你们的奖金，除了不能离开牧场，你们可以解散了。”
　　李斯科从兜里拿出一沓信封，按照上面的人名，依次发放到每一个人的手上。
　　“哈搜了，解散吧。”
　　看着大家都蠢蠢欲动的，李斯科也适时的下达了解散的命令。
　　雇佣兵们得到指令，一窝蜂的奔向自己的家人那里去了，整个牧场上面三三两两的，大家都跟家人热烈的拥抱，然后抱起孩子亲了又亲。
　　有好事者已经打开了自己的信封，上面庞大的数额，引起了一阵阵的惊呼。
　　因为这次的收益很大，李斯科在奖金方面也是大出了一笔血，所以雇佣兵们每个人的奖励都是一千万美元的奥加尔银行的支票。
　　大家拿着支票到任何一家奥加尔银行都可以兑换，而且奥加尔银行是老板控股的事情，也不是什么秘密了。
　　牧场所有的往来交易，还有牛仔们的工资发放，都是用的这家银行。
　　还有城堡日常的采购，也是如此。
　　乔恩的能力确实不错，已经把奥加尔银行开遍了好多个州，而科罗拉多州更是早就营业点开的满地了，走在繁华的街道上，没两步就会有一家。

346.神秘的榫卯工艺
　　劳累的雇佣兵们已经去和家人团聚休息了，而大卫也带领着牧场所有的牛仔都赶了过来。
　　“先生。”
　　并不整齐的问好，所有牛仔都摘帽对着李斯科致意。
　　“怎么都来了？牧场的留人了么？”
　　李斯科看着几乎自己所有认识的牛仔都过来了。
　　“我已经安排好了先生，牧场的事情都做完了，现在是牛仔们的休息时间。”
　　大卫笑着回答李斯科。
　　“你们都需要多打一份工啊。”
　　李斯科调侃着牛仔们。
　　“你知道的先生。我有家庭的。”
　　大卫回答了一句，然后越过李斯科，到达挂车旁边等待着。
　　“先生，我需要钱。”
　　吉米挠着自己的头发，憨憨的笑了一下，然后也走了过去。
　　“先生，雕塑的材料很贵的。”
　　汉默叼着自己的烟斗。
　　“先生，我也想买套房子。”
　　维斯耸了耸肩。
　　“先生，我最近交了个女朋友，开支大了不少。”
　　这是汉博。
　　“酒吧的酒也是很贵的。”
　　牛仔浪子欧内金也走了过去。
　　李斯科哭笑不得的看着所有人，只能无奈的摆了摆手，示意大家开始工作。
　　其实薪酬对于牛仔们来说并不是必要的，他们只是想在自己的能力范围之内，回馈一下一直对大家不错的老板。
　　李斯科有些自豪的看着所有人都开始忙活起来，人心都是肉长的，当你对别人有所付出，然后能得到别人的感谢和回馈的时候，你就会觉得自己所做的一切都没有白费。
　　而且像李斯科和李氏牧场的牛仔这种相处方式，好像也没几家，大家更多的关系是雇佣和被雇佣的关系，而不是互相成为了朋友和家人的感情。
　　但是李斯科的这种和善的态度，并没有让牛仔们觉得自己可以以下犯上，反而对李斯科更恭敬了。
　　佩恩虽然感觉十分的疲惫，但是回到牧场他感觉自己好了很多，也没有跟着雇佣兵们去休息，而是在原地指挥起牛仔们小心翼翼的把夹带着东西的原木，一个个的从集装箱里卸下，稳稳的放在帐篷里。
　　大卫开着吊车，牛仔们熟练的把原木的前端和尾部用绳子扎紧，示意大卫开始升起吊臂，移动着车子。
　　所有的东西都快速和熟练。
　　牧场的基本设施里也是有吊车的，很多地方都需要用到。
　　一百根原木在大家的齐心协力下，只用了两个小时就完成了。
　　而那些石雕做成的佛像，也被一起卸了下来。
　　“辛苦了，大家休息休息，后面的就没别的事了。大卫，安排给各位供应啤酒。”
　　李斯科一直没有离开，抱着自己的手臂，在原地看着大家把工作完成。
　　毕竟这可不是单纯的原木，里面携带的东西如果因为大家的动作过大，洒落一地，那就有些尴尬了。
　　虽然他并不惧怕牛仔们知道这些东西，但如果发现了，总归是不太好的。
　　而他一直镇守在这里的原因，也是因为这个，如果出现了什么变故，可以及时处理。
　　幸好大家的动作都轻巧和利落，没有出现李斯科预想的那种情况。
　　这也让李斯科和一直看着的佩恩齐齐松了一口气。
　　牛仔的工作也只是把这些东西从集装箱运到帐篷里，下面的事情就不能让他们帮忙了。
　　目送着牛仔们勾肩搭背的往宿舍走去，大卫手里还拎着几瓶李斯科特意从酒窖里拿出慰劳大家的好酒，看样子大家是打算畅饮狂欢了。
　　“先生。”
　　佩恩站在原木旁边，看着李斯科特别兴奋的过来，直接上手把原木上遮挡的布料掀开。
　　李斯科上下左右仔细的瞅了瞅，根本没发现什么端倪，以他的水平，是怎么都看不出来这个原木是怎么掏空把东西放进去的。
　　佩恩看出了李斯科的疑惑，神秘的一笑，抱着上面的一截，向右一扭，原本严丝合拢的原木就被分离给两端了，一抹金黄色的亮光闪烁着。
　　“嘶~”
　　李斯科立刻上前观看，他没有把视线转移到原木里面的黄金里面，而是蹲在地上看着原木。
　　“这叫sǔn mǎo”。
　　佩恩自豪的读出了这两个字，李斯科仔细回忆了一下，才知道对方说的是中国古代家具工艺榫卯。
　　“雇佣兵队员里有一个中国人，他的父辈都是做这个的，所以他很熟悉这些东西。”
　　佩恩介绍着，当初大家都为怎么把东西给隐蔽的藏起来而烦恼，一个中国队员李奎出了主意，他用了几分钟把两节原木的结合处做成了榫卯，然后合拢，再用调和好的树干的颜色的油漆涂抹。
　　一点痕迹都看不出来，也让这帮没见识的老外大呼小叫的称为神迹。
　　李斯科当然是知道的，记得前世有段时间这个结构方式被炒的很火，他也是特意去查过这方面的资料的。
　　佩恩原本介绍的目的是为了看到自己老板惊讶的样子，可是李斯科的反应完全出乎了他的意料，让他有些失望。
　　两个人合力把这根被打开的原木里面的黄金倒了出来，零零散散的黄金饰品堆成了一个小堆，闪烁着李斯科的眼睛。
　　还好现在是被帐篷遮挡着的，不然这个风景一定能引得很多人惊呼。
　　“可真壮观，”
　　李斯科摸着这些黄金，这些东西自古以来就是财富的象征，不知道多少人为了它奔波劳累，丧失生命，出卖灵魂。
　　李斯科失神了一会，忽然觉得很索然无味，把手里拿的黄金扔在了地上。
　　又拿起旁边的大锤，使劲的捶打佛像。
　　一下，两下，
　　佛像内砸开，里面装的宝石还有黄金饰品，向下雨一下倾泻而出。
　　还好一开始就在下面垫了很厚的毛毯，不然肯定会有所损伤的。
　　李斯科捡起离自己最近的一颗宝石，这是一颗蓝宝石，他拿着对着太阳观察，这抹蓝色像是大海，深邃，神秘，优美。
　　整个面积有鹌鹑蛋那么大，品相这么好的宝石，价值是在同等重量的黄金之上的。
　　这批宝藏根据佩恩的统计，有5000多条重达2。5公斤的金链、8个黄金皇冠、近10吨重的黄金饰品和各种珠宝、35公斤重的东印度公司时期的金币、25枚拿破仑时期的硬币以及重量超过8吨的金饰，还有9只用黄金制成的小象，以及数不清数量的各种颜色的宝石。

347.没被拆穿的惊喜
　　作为一个崇尚佛教的国家印度，向来以黄金为尊，各种为佛像塑金身。
　　而这批宝藏的年代大概是16世纪，当时统治该地区的土邦特拉凡科王国的国王特拉凡科，把自己国库里的宝藏全部隐藏，这里面包括信徒的供品、特拉凡科王室的宝藏和昔日邻国对王室的供奉。
　　而现在这些东西全部都便宜给了李斯科。
　　就算李斯科不取，再过三年，这些的东西也会因为古庙翻新而再次出现在世人的面前。
　　而根据事后新闻的报道，数量可比李斯科自己发掘出来的少了太多了。
　　想到这里，李斯科不由的暗自感叹，印度这个国家在国际上名声不好果然是有原因的。
　　就拿这次的宝藏来说，自己真实发现的，和印度方面自己发布的数量差异几倍，而这些东西到哪里去了？
　　当然是在各层官员手上一点点的消失掉了。
　　这么一个不爱卫生，强奸频发，还充满着贪腐的国家，真不知道他们的未来会在哪里。
　　“哎呦，轻点。”
　　李斯科脱掉了上衣，趴在床上，惨叫着，他的背后坐着忙活的是刚从学校回来的张黎。
　　“轻不了，轻点的话怎么会好，这下吃了教训了吧。”
　　张黎有点生气的故意加大了力道，看着李斯科哎呦哎呦的叫着，心里十分的痛快。
　　李斯科的心里也是十分的无奈，自己刚才和佩恩一起收拾这次运送回来的货物，打算从里面挑选一个合适的，当成是送给张黎的礼物，可是没想到自己的身体疏于锻炼，一不小心把自己的腰给闪了。
　　他也因为只能停止了亲自上阵，把事情委托给佩恩监督，自己扶着腰，慢慢的挪步回到房间。
　　这段时间因为身材恢复回来了，李斯科也减少了对自己身体的锻炼，时不时犯下懒，没想到这次就为此付出了代价。
　　张黎刚好从学校回来撞见，这下李斯科想掩饰都没机会了，直接被对方抓了个正着，她拿着李凤从国内带过来的特效药，红花油，帮李斯科涂抹。
　　不过她生气的原因李斯科总是逞能，做一些容易让自己受伤的事情。
　　像今天这个事情，他完全可以看着别人做就好了，非要逞能自己上阵。
　　所以她故意加大力量，让他吃一个教训。
　　“好了，我下次注意一点，不过你看这个。”
　　李斯科献宝一样的从旁边拿起一个红色的盒子，递给了张黎。
　　“这是什么？”
　　张黎心里还带着气，有些别扭的问着李斯科。
　　“这次佩恩去印度出差，我请他帮我买的，你打开看看。”
　　李斯科说出了早就做好掩饰的解释，不是他不信任张黎，而是因为宝藏的事情重大，越少人知道越好，这也是对张黎的一种保护，而且他根本没办法解释自己为什么会知道，在印度有一个宝藏的事情。
　　有时候善意的谎言是能够被接受的。
　　张黎瞥了李斯科一眼，她知道最近李斯科总是忙碌的神神秘秘的，问了几次，李斯科总是含糊其辞，她也没有追问，只要李斯科不是背叛自己，别的事情她都可以不计较。
　　情侣之间还是要给对方一些空间比较好。
　　张黎接过了盒子，打开纽扣。
　　这是一个充满着异域风情的盒子，上面印着的图案也是大象上面坐着佛陀，盒子的边缘有些破损，像一个古董，盒子整体散发着檀香的味道，放在床头可以让你舒缓神经，少去蚊虫袭击的困扰。
　　“哇。”
　　张黎刚刚打开盒子，就被里面的东西吸引住了，她捂住自己的嘴巴，刚才的别扭和内心的小纠结瞬间烟消云散。
　　盒子里装的是一个镶嵌着小的蓝宝石的印度独特美感的项链。
　　整体造型很有自己的风格，零零散散的还布满了各种小的宝石，颜色并不统一，反而给这个项链一种别样的美感，最后的坠子上面是一颗蓝宝石，造型是佛教之花，莲花的样子。
　　“好美，谢谢。”
　　张黎爱不释手的拿起来，仔细的看着，女生和巨龙有些同样的特征，总是对这些珠宝首饰亮晶晶的东西没有任何抵抗力。
　　看着张黎喜滋滋的对着镜子试戴，时不时还回头问问李斯科的意见，李斯科也为自己逃过一劫庆幸。
　　作为世界上四大文明古国，印度现在的国际地位不是很好，但是不可否认对方的传统文化悠长璀璨，而且作为佛教盛行的国度，这个国家的首饰总是带着佛教的气息，以奢华美丽著称。
　　而且还有着象征主义的色彩，繁复的工艺造型，精雕细琢的花纹，用色大胆。
　　这个国家有着自己独特的镶嵌工艺，昆丹。
　　这种工艺是用纯度极高的金箔包裹宝石实现固定，在连接成独特的造型，多用于制作复杂的项链和耳环。宝石在金箔上交相辉映，变得生动鲜活，再加上整个过程都是纯手工打造，昆丹也成了印度珠宝最经典的工艺。
　　李斯科从宝藏中挑选的这条项链，就是昆布技术的大成品，上面显示出了当时精湛的手工技术。
　　细细的数一下，整整齐齐一共有108个宝石，代表着佛教思想，求正百八三昧，而断除108种烦恼的追求。
　　看着张黎感谢的给了自己一个吻，李斯科也就知道自己的眼光还是不错的，能够从那么多充满金黄色的宝藏中挑选出这么一个适合送人的礼物。
　　“对了。”
　　李斯科看似不经意，但是又蓄谋已久的问着。
　　“黎黎，你的生日是不是快要到了。”
　　李斯科说完这些，眼睛转换到别处，生怕自己掩饰的不好，被张黎一眼看出来。
　　“对啊，没几天了。”
　　张黎还在镜子前面忙活，她要给这套首饰搭配一下衣服，让两个元素能够融合的很融洽。
　　“那在城堡举办派对吧，我给你订蛋糕。”
　　“好啊。”
　　张黎回头甜甜的笑着，没有出声揭穿李斯科暗地里的小心思，毕竟如果惊喜拆穿了，大家都不会开心的。
　　而且李斯科能够很早的就做打算，谋划着自己的生日给自己惊喜，张黎还是很感动的。

348.被生病的林奇
　　林奇最近也有些春风得意的，作为一个纯正的中国男人，面对张黎同学蒂娜的狂追猛打，他没能坚持住多久，很快就败下阵来。
　　陷入爱情的陷阱里的他，就算是在工作，都能看着手里清洗的大萝卜笑出声来。
　　“嘿，小子。”
　　旁边颠锅的林国忠感觉自己的儿子好像傻了一样，总是无缘无故的发呆。
　　“啊？爸？”
　　林奇从美梦中醒了过来。
　　“萝卜快点，我急着用。”
　　“好，好，马上。”
　　林奇看了看自己身处的环境，这里是他家餐厅的后厨，而他戴着手套正在清洗蔬菜。
　　看着林奇忙活完，拿着手机喜滋滋的出去了，林国忠有些担心，不过随后而来的繁忙的订单让他没有心思再考虑这些事情。
　　林氏餐馆是一个家庭餐厅，没有聘请别人，做菜的是林国忠，上菜记账，清洁的是俞娥，林奇是帮忙打下手的，没事的时候洗洗蔬菜，也会在林国忠不在的时候，上阵掌厨。
　　作为小镇里唯一的中餐厅，最近几年因为文化的输出，中餐厅也成了很多外国人用餐的选择，林氏餐厅的生意好了很多，最近更是有些爆满的趋向。
　　而林奇这段时间的网店也停业了，优先以家庭的事业为主，剩余的时间都交给了谈情说爱上面。
　　自从上次分别，蒂娜从李斯科那里得到了林奇的联系方式，两个人很快就聊了起来，而作为一个地道的美国人，坦诚直率是她们的性格。
　　蒂娜也不遮掩，直接把对林奇的欣赏写在了脸上，让林奇有些错愕的同时，也感觉有一丝窃喜。
　　俗话说，好男怕女缠，林奇一直处于感情的空窗期，而蒂娜也是一个身材很劲爆的金发美女，要说一点都不心动，林奇自己都骗不了自己，面对蒂娜的深追猛打，很快就缴械投降，两个人也瞒着所有人，私底下发展起感情来。
　　至于把这段感情按耐住，是蒂娜的决定，她想和林奇的关系更增近一点在告诉大家。
　　而且双方都不是抱着玩玩的心情相处，蒂娜更是因为跟张黎的相处，从她口中发现了中国男人很多美国男人不具备的优点。
　　所以目前桑尼和张黎是都不知道她已经成功追到了林奇。
　　餐馆里终于忙活过饭点，胳膊都酸了的林国忠终于也能歇一歇了，他用毛巾擦了擦自己额头上的汗，解开围裙，从上衣口袋拿出香烟，点燃一根。
　　作为一个三十多年的老烟枪，林国忠每天都是烟不离手，不过一个厨师的素养让他在工作的时候，无论多么的不适，都不会拿出烟来。
　　坐在餐馆里，客人全部走光了，俞娥的工作还没完成，正在清理客人剩下的残羹。
　　在美国开餐厅，卫生方面抓的简直到了苛刻的地步，稍微一不注意，就会被相关部门抓住，狠狠的罚款，有的严重的甚至要关店。
　　林国忠刚到这里开店的时候，可没少吃这方面的苦头，也就是经验丰富了，这几年这方面的事情倒是没有发生过了。
　　“欸？”
　　林国忠吐出一口烟，朝着俞娥说话。
　　”你发现没有，你的宝贝儿子最近可是有些不正常，经常自己一个人傻笑，发呆。“
　　林国忠的脸上满是担忧，他因为身处美国，也知道了很多新闻，他怀疑自己的儿子是不是有些心理方面的疾病。
　　“哦？我没注意。”
　　俞娥倒是真的没注意过，不过回忆了一下这几天林奇的表现，是觉得有些不正常。
　　“你看。以前他忙活完，肯定是在自己的手工坊里忙活呢，最近也没听到他工具的声音了。”
　　“以前也没见他这么爱玩手机，最近手机根本不离身，还经常神神秘秘的出去，问他就说去丹佛买点东西。”
　　“我半夜起床，去厕所的时候，还能听到他一个人在被窝里嘿嘿的笑呢，把我吓一跳。”
　　“这么严重了？”
　　俞娥也停下了自己手里的动作，惊讶的看着林国忠。
　　林奇是两个人唯一的孩子，按照中国古老的思想，他们的老年生活就要指望林奇了，现在听说自己儿子生病了，俞娥的脸上满是担忧。
　　“都怨你。”
　　俞娥丢下了手里的抹布，气恼的朝着林国忠发火。
　　“我就说让你请个人帮忙，你偏舍不得那份开支，现在好了，把我们的儿子给累出病来了，那我们挣钱还有什么用。”
　　听着老伴的埋怨，林国忠也是满脸的苦涩，作为从贫困年代成长起来的人，他的节俭是一直延续过来的。
　　“经常来我们饭店吃饭的那个白毛，就是那个叫什么麦基的，他不是心理医生么？我们要不要请他过来帮忙看一看？”
　　俞娥想起餐厅的老顾客，问着林国忠的意见。
　　“那小子？他靠不靠谱啊？而且他收费很贵的。”
　　林国忠回忆了一下，因为他日常工作的范围是在后厨，所以对于餐厅的老顾客，没有俞娥那么熟悉。
　　“你去过？不然怎么知道人家的收费贵？”
　　俞娥撇了老伴一眼。
　　“我心理又没啥毛病，去那里干嘛？你没看他的诊所整天都没几个人进去么？但是这小子每次过来吃饭，都大手大脚的，好家伙，根本不把钱当钱，上次还问我，能不能在我这里包月，要不是客人的诊金贵，他能这么潇洒？”
　　林国忠按灭了手里的烟头，对着自己老伴分析着，这种生意，嘘头更多一些，一般都是半年不开张，开张吃半年。
　　“你这死老头子，这个时候还在乎什么钱不钱的，你挣了钱还不是都给儿子的。”
　　俞娥听着林国忠的语气，感觉他好像是心疼花费，不由得眼睛瞪了起来，叉着自己的腰骂着。
　　“要是儿子有个什么不好，要钱有什么用？”
　　“好了好了，别生气，我没说心疼钱啊，我只是觉得这小子贼眉鼠眼不像是个好人，指不定医术好不好呢。”
　　看到老伴发火了，林国忠赶紧认怂，要知道，比东北男人更恐怖的，是东北的女人啊。
　　“要不，我们先把儿子叫出来？问问他怎么了？”
　　林国忠看着老伴自己坐在凳子上，情绪不定的，小心翼翼的提出了自己的建议。

349.欣慰的俞娥
　　“爸，妈，下午没什么事情，我出去一下。”
　　俞娥还没来得及回答，林奇就背着自己的包走了出来，从收银台上拿了家里的那台皮卡的车钥匙。
　　“等一下，奇奇。”
　　林国忠用眼神示意着老伴，俞娥瞥了一眼自己没用的老伴，还是张开口喊住了林奇。
　　“怎么了？你们吃饭了没有？”
　　林奇从桌子上顺手拿了个苹果，往嘴里塞着，一边停住了脚步。
　　“吃过了，是这样，你先坐下。”
　　俞娥看了看自己的儿子，一边斟酌着用词，一边拿起凳子，摆在了自己的对面。
　　“什么事啊？等我回来再说呗？”
　　林奇看了看神秘的父母，感觉整个氛围挺慎重的。
　　“是这样，你爸爸和我呢，想跟你聊聊。”
　　林奇有些无奈，只好把自己的包放在了一边的桌子上，然后在父母二人对面坐好。
　　俞娥和林国忠互相的看了看，一时间不知从何说起，又怕自己的话刺激到了林奇，让他的情况加重。
　　林奇看着父母二人在互相做眼色，
　　“爸妈，。有啥事你们就说，我等着出门呢。”
　　林国忠又点燃了一根烟，开口了。
　　“儿子啊，是这样，你是一个比较懂事的孩子，我们餐厅这段时间生意太好了，比较忙碌，我跟你妈呢，也疏忽了对你的照顾，你最近累到了吧？”
　　“嗨，”
　　林奇又咬了口苹果，果汁从他的嘴角流下。
　　“我都这么大了，要你们照顾什么，你们照顾好自己的身体就好了，钱是挣不完的。”
　　“那你最近有没有什么心情不好的地方？有没有什么想吃的东西？”
　　俞娥小心翼翼的问着。
　　“没有啊，我每天都能吃好几碗饭，没什么心情不好的地方。”
　　林奇有些摸不着头脑的回答着，始终搞不清楚自己父母的意思。
　　“爸妈，你们有什么话要问的，就直接开口就好了，不要打机锋，我也听不懂。”
　　林奇抬起手表，看了眼指针，他跟蒂娜约好的时间快要到了。
　　“是这样，我跟你妈呢，想着你最近是不是有什么不舒服的地方，想请麦基过来给你看看。”
　　“麦基？街角那个？”
　　林奇整个人愣住了，想了一下才知道自己父母说的是谁。
　　“找他干什么？我跟你们说，他是心理医生，不会治别的。你们是不是听到我咳嗽了？没啥事，就是有点着凉了，让我妈给我煮个梨茶就好了。看什么医生，多浪费。”
　　林奇恍然大悟，他最近经常跟蒂娜用手机聊天聊到半夜，所以有点咳嗽，可能是父母觉得自己生病了，才这么问的。
　　“我们知道，就是想让他给你看看。”
　　林国忠回了一句，然后和俞娥一起盯着林奇看着。
　　“奇奇。别怕，有什么不舒服的跟妈说，不怕花钱，健康才重要，心理疾病也是病，你大姨旁边的邻居，就是那个长海，他就得了抑郁，家人没当回事，最后自杀了，多惨呐。”
　　“长海哥自杀了？啥时候的事情？”
　　林奇更不明白了。
　　“就前几年，你没回家，所以不知道，他还有个女儿呢，父母孩子都丢下了，自己一个人走了。”
　　“什么跟什么啊！”
　　林奇打断了俞娥往下介绍的话。
　　“您二老到底是什么意思？你们觉得我有毛病是不是？”
　　林奇被这夫妇二人的连环追问给搞蒙了，到现在才反应过来。
　　“我是觉得不能讳疾忌医。”
　　林国忠把烟蒂扔到脚下踩灭。
　　“我好好的，什么病都没有，莫名其妙！”
　　林奇心情糟透了，自己居然被父母怀疑有精神病，真的是太搞了。
　　“那我看你最近有点神经兮兮的。”
　　“好吧。”
　　林奇哭笑不得，只能说出实情。
　　“我谈恋爱了，所以最近总是走神。”
　　“谈恋爱了？”
　　林国忠和俞娥面面相觑，合着半天是一个乌龙，亏得他们都已经做好了思想准备，没想到结果这么简单。
　　俞娥上前给了林国忠的后背一下。
　　“你天天是闲的没事干是么？把我吓得不轻。”
　　林国忠也很郁闷，没想到是这个原因。
　　俞娥连忙走到林奇的面前，亲热的搂住他。
　　“来，跟妈说说，你对象是哪的？多大了？做什么的？好不好看？有没有照片？”
　　林奇被一连串的发问给愁坏了，他一开始不想告诉父母的原因就是因为这个，自己跟蒂娜刚开始在一起，双方都不太明确自己的心意，打算好好相处好好了解。
　　可是自己母亲如果知道了，恨不得下一秒就要给自己准备婚礼一样。
　　“你们别问了，我们刚开始，还不知道双方合不合适呢，万一最后没有走到一起，你们不是很失望？”
　　不过看着俞娥有些失望的表情，林奇又有些不忍，父母也是担心自己。
　　“好啦。就是李斯科的女朋友张黎的同学，她叫蒂娜，你们见过的。”
　　“张黎的同学？”
　　林国忠仔细回忆着，上次他去城堡做客的时候，确实是见过。
　　“那个黑人？”
　　“不！白人。”
　　俞娥的记忆更好一点，林奇一描述，就想起来了。
　　“那个啊！好，长得不错。”
　　林奇想着自己父母基本上日常中也不会跟蒂娜有交集，索性也不隐藏了，直接把手机里蒂娜的照片翻了出来，拿给他们看。
　　“我有印象，这个女孩很有礼貌，就是中文说的很别扭。”
　　上次他们去城堡做客的时候，蒂娜还用自己刚学的中文打招呼了，只是拗口的音调，让二老直接没有听懂。
　　“好了，没事就好，跟人家好好处，我们不介意你找什么样的女朋友，你自己开心就好。”
　　搞清楚最近林奇异常的原因，林国忠也没有一开始的忧心忡忡了。
　　“现在出去就是跟别人约会是吧？去吧，别让人家等急了。老伴，给他拿点钱，大方点。”
　　“不用，我的钱够用。”
　　看着跑去钱箱拿钱的母亲，林奇连忙回答，接着逃也似的离开了餐厅。
　　“唉，真好，我们的儿子也有女朋友了。”
　　俞娥拿着钱，看着林奇欢快的样子，十分的欣慰。

350.一路白头（感谢的OKMJUHB1500点打赏）
　　林奇自从国内来到这里，就一直没有这方面的想法，搞得在国外见多了的二老，以为自己的儿子是个GAY，不过观察了一段时间，才放下了这个担忧。
　　现在看到儿子终于开窍了，俞娥甚至已经开始想自己大孙子的名字了。
　　林奇到了美国，就没有拿过工资，他日常的开销几乎都是父亲林国忠给他的零花钱，因为在自家餐厅工作，她也不好开口索要工资。
　　而林国忠根本没有给他工资的想法，只是无论林奇什么时候要钱，他都会给。
　　他的收入另一部分来源，就是自己在亚马逊开的店铺，虽然订单不多，但是利润属实很丰富，所以林奇自己也是小有身家的。
　　“老伴，你说我们是不是该给奇奇买辆车了？他现在谈对象，老开你的车有点不上档次。”
　　俞娥看着林奇扬起的汽车尾气，问着林国忠。
　　“是该给他买个了。”
　　林国忠一直没有注意过这方面的事情，在他们心中，林奇还是那个刚成年的儿子，所以也一直没觉得，自己的儿子也到了谈婚论嫁的年纪了。
　　林奇一路上紧赶慢赶，还是没有在约定的时间到达约会地点，他拿着早就从花店预定好的玫瑰花，满头大汗的从停好的车子上下来。
　　“抱歉啊，蒂娜，我今天迟到了。”
　　林奇满是歉意，作为男女约会，男方迟到本就是很不礼貌的事情。
　　蒂娜看了眼手表，时间离约定的才过去了五分钟，所以一点都没有察觉出来。
　　“没关系啊，我也是刚到。”
　　说完接过林奇递过来的鲜花，这些是林奇特意去花店一朵朵挑选的，每一朵都是他认为最漂亮的，然后委托老板包扎好。
　　上面为了避免颜色不新鲜，还特意在路上喷洒了水，红色的花瓣上还滴落着水珠。
　　这些用心的地方，当然没有瞒过蒂娜，看着林奇这么重视俩人的约会，她的心里一阵甜蜜。
　　低头嗅了一下，然后就微笑着挽着林奇的胳膊。
　　“我们去哪里？”
　　“我看看。”
　　林奇从自己的屁股兜里掏出一个小的记事本，这个习惯原本是为了方便他随时随地散发思维，吸取别的元素，然后速记自己手工品草图的。
　　翻到最新的一页，上面密密麻麻写着字，因为林奇单身很多年了，所以他一时间还真的不知道怎么跟女孩子相处了，更何况是一个美国女孩。
　　所以订好这次约会的时候，他连夜去网站上寻找了攻略，然后挑选出自己认为很棒的主意，记下来，把今天的日程排列的整整齐齐。
　　“我们第一站是丹佛博物馆，这里充满着人文和艺术，我觉得很适合我们。下一站是瑞斯甜品店，稍作休息，然后我们去逛街，我想买点衣服，需要你帮忙给点意见，最后我们用个晚餐，一家瑞伯斯餐厅口碑很好，晚上我们一起去看电影，我已经预定好了电影票，《宿醉》。
　　这部电影虽然是限制级，但是根据林奇在网上观看的口碑，确实十分搞笑，网上的人都极力推荐，林奇看了眼简介，很适合他们这种新手情侣观看。
　　“行，都听你的。”
　　蒂娜看着林奇条条有序，也没有别的意见，这种能够依靠的感觉，十分的让她开心。
　　在家里，她父亲就是家里的决策人，从小就崇拜自己父亲的蒂娜，一点都不介意自己的生活被男朋友安排。
　　“那就这么说定了，我们先去博物馆。”
　　林奇做这个攻略可是费了很大的心思，充分考虑到了俩人，林奇是一个艺术爱好者，他喜欢从那种艺术品中寻找灵感，来给自己的手工品一些新的样式。
　　而蒂娜作为一个戏剧专业的研究生，基本的艺术涵养还是要有的。
　　而林奇为了这次的约会，还特意准备了徕卡相机，跟艺术品拍照，也是他们这一类人最大的爱好。
　　等从博物馆出来，已经到了下午三点，林奇从旁边的热饮店买了两杯美式咖啡，跟蒂娜一起坐在街角的长凳上回忆着这次艺术之旅。
　　“我最喜欢里面那些印第安人的文化，绚丽，构图严谨，还充满着野性，我打算最近打造一批这种类型的首饰，应该很有市场。”
　　林奇计划着，最近因为家里的事情变多，所以他的网店有段时间没有开启了，而他的那么老客户，都在网上留言，催促着他尽快上新。
　　林奇打算搞个系列，回馈下这些不离不弃的老客户。
　　“我觉得雕塑区域比较棒，十八世纪真的是艺术最棒的时代，太多大师争锋。”
　　林奇听了蒂娜的话，忽然感觉自己好像过于俗气了，看到艺术品的第一时间，只是想着谋利。
　　相比于蒂娜的境界，自己好像过于功利了。
　　“看。”
　　蒂娜手捧着自己的咖啡，朝着林奇示意。
　　林奇抬起头，街角的花园旁边，有一对白发苍苍的白人夫妻，年龄大概都有七八十岁了。
　　老奶奶有些行动不便，坐在轮椅上，而老爷爷在推轮椅，走到花园的时候，低头从地上采了一朵鲜艳的花，戴在了老奶奶的头上，两位老年伴侣，互相看着对方微笑，阳光洒在身上，一切都十分的恬静美好。
　　一看就是那种一辈子互相扶持，走到白发的恩爱夫妻，蒂娜的眼里充满了羡慕。
　　“我，我也能做到。”
　　林奇看了看眼前的美好，心里好似忽然涌起一阵勇气，红着脸嘟囔着。
　　“什么？”
　　蒂娜没有听清，只是觉得林奇好似说了句话，但又没听清说的是什么，就反过头追问。
　　“我是说，我也能做到这样。”
　　林奇看着蒂娜湛蓝色的瞳孔，一字一句的说着。
　　蒂娜看着眼前这个男人，不知道以后如何，就在此刻，她觉得自己对这个男人是满分的爱意。
　　情绪到了，一切都顺其自然，两个人手里的咖啡忽然掉落在地上，里面的咖啡流出。
　　蒂娜搂着林奇，激烈又热情的亲吻着，而林奇好似对这么热烈的感情有些不适应，整个人的手一时间都不知道往哪里放，只能尴尬的背在了身后，然后笨拙的回应着。

351.圣诞会的落幕
　　诺耶开着自己的车子，左右躲避着手枪的射击，整个人快要伏到方向盘上了，看也不看前方的路，方向盘一打，就驶向了一个胡同。
　　“fuck！”
　　他嘴里的金牙还是闪着亮光，不过身上的衣服已经不如从前那么的干净整洁了。
　　这已经是他逃避追捕的第三天了，这三天他好像是做梦的一样，一下子从原本的天堂掉到了地狱，而他根本还没意识到发生了什么事情。
　　作为圣诞会的老大，他除了当初被皇冠帮扫场子的时候这么狼狈过，现在这久违的感觉再次回到了他的身上，一切还是那么的让他无力，愤怒。
　　这三天里，发生了太多的事情，所有的事情好像都积攒在一起发作了，让他根本了来不及应对，原本声势宏大的圣诞会，也一时间全部倒塌。
　　所有骨干全部被抓，小喽啰们见状不对，都谨慎言行，不再打着圣诞会的招牌行事。
　　皇冠帮还有别的屈尊之下的帮会，好似约好了一样，配合着警方清扫，缉拿着原本圣诞会的人员，地盘也随之被他们侵占。
　　自己一时间成了众矢之矢。
　　就连自己的靠山，都直接把诺耶的电话号码给拉黑了，好似双方从来都不认识，看到这个情况，诺耶感觉无比的熟悉。
　　这不就是皇冠帮的前车之鉴么？
　　当初自己也就是趁着那个机会崛起的，现在风水轮流转，到了自己倒霉的时候了。
　　不同的是，当初皇冠帮反应迅速，虽然失去了靠山，但是也没有因此受到逼迫，反而获得了对方的谅解，总的来说，只是损失了地盘，实力大损，一切都有从来的可能。
　　而诺耶就不行了，他到现在，也只是知道自己得罪了一个大人物，虽然对方没有直言开口对付他，但是希望讨好对方的人大有人在，最起劲的要数自己的老对头皇冠帮。
　　诺耶气恼的锤了一下方向盘，这次要不是运气好，刚好没在总部，而且收到了小弟的通风报信，自己也会折进去。
　　现在制毒工厂，还有所有帮会相关的地盘产业全部停业整顿，背地里也都被这刺激行动一涌而上的其他帮派瓜分完毕，自己的圣诞会彻底没了翻身的可能。
　　回想了下帮会自从崛起，就好像被下了迷魂咒一样，所有帮派的人都开始变得有些趾高气昂，目空一切，就连他这个帮主自己，也是这样。
　　在追兵的围击中，诺耶好像一下子醒悟了过来，自己只是一个黑帮，是没有办法跟那些拥有权势和财富的上流人士抗衡的。
　　就拿这次来说，如果圣诞会能够吸取上一任老大皇冠帮的教训，根本不会落到如此的下场。
　　他们都被帮派的大好局面给迷惑了，毕竟自己手里有制毒工厂这些源源不断的金矿，上面有着靠山，下面也和警局的很多人士有些利益交集，好似已经能够叱咤州府了。
　　但是没有想到的是，这些都是无根浮萍，上流人士只要说句话，轻轻一点就被摧毁，所有的一切都被后来者占据。
　　诺耶急怒的同时，还有些庆幸，自己现在醒悟的还不算晚，起码自己这个老大还没被抓到，等自己积蓄力量，还有重来的一天。
　　诺耶动用了自己十分信任的内线，联系好蛇头，做好交易。
　　带着自己最后的积蓄，乘坐着夜里的小船，离开了科罗拉多州，他的下一站目的地是相邻的墨西哥，这里是罪恶的天堂，也是他崛起的希望所在。
　　诺耶坐在船头，看着夜色中金碧辉煌的美国，心里默念。
　　“我一定会回来的，等我再回来，也是圣诞会这个名字再次响起的时候。”
　　希尔坐在原本属于圣诞会总部的椅子上，摸着手下冰凉的扶手，看着视野刚好的大厅，嘴角的微笑马上要乐开了花。
　　作为这次打击圣诞会最大的获益者，希尔打着李斯科的招牌，收纳了很多地盘，不仅达到了全盛时期的地步，还略有剩余。
　　当然，这些事情他都是请示过李斯科的，李斯科当然没有直接回应，只是没有说话，沉默了几秒挂断了电话。
　　李斯科考虑的是，自己应该发展一些下属势力，但是又爱惜羽毛，不想牵扯太深，所以一切的事情，全是靠着默契行事。
　　希尔马上领会了他的意思，靠着李斯科的名头，他被警局还有所有的相关人员奉为上宾。
　　就连之前抛弃他们的议员，也打过来电话，言语里满是对过去的所作所为的致歉。
　　这让压抑了希尔很久的石头，一下子烟消云散。
　　不过希尔并没有因为得意忘形，经历了这几次的大起大落，他无比的认识到自己这些人的作用，提醒自己手下，谨言慎行，一切低调行事。
　　所有的一切都能轻易失去，也能很轻松的夺回来，希尔被这荒诞的事件给教育了，自己一直以来的眼界都太低了，这世上所有的东西都能用利益和强弱来区分。
　　之前的议员，虽然不必害怕得罪李斯科，但是为了避免李斯科把自己当成敌人，轻而易举的把自己培养的势力当成了弃子。
　　为了利益，也能低下自己的身子，对之前自己养的狗一样的希尔赔礼道歉，希望能够从他这里，搭上李斯科的线。
　　“老大，我们这次收获了五家制毒工厂，还把之前的老客户全部拉回来了，只等着马上开工，我们的金矿就能产出了。”
　　皇冠帮的二把手，莫哈尔兴奋的走了进来，打断了希尔的享受。
　　“好，记住我们的准则。”
　　“好的，老大，我记得住。”
　　莫哈尔直接回应，这段日子他们听这句话听得耳朵都要出茧子了。
　　“低调行事。”
　　李斯科作为前世义务教育的三观，是让他对毒品都敬而远之的，但是这个东西在美国是真的泛滥，而李斯科也没有那么的爱自己的国家，对于这些东西，他只保证自己和所有朋友不会碰，至于别人，爱死死，他还没那么圣母。
　　利益摆在那里，要求希尔不去动他，也有些不近人情，李斯科只能严厉要求，只能在本州散货，不准跨越别的国家。
　　当然得到了希尔的认同，他们还没那么大的势力和本事，能够成为跨国毒枭。
　　本地的市场就能让他们吃到盆满钵满了。

352.牧场现状
　　李斯科端着咖啡，在清晨的初升从日光中，看着自己的牧场。
　　远方的新收购牧场已经清理完毕，上面光秃秃的，只等待着大卫安排人手，把新采购的草种撒下去，就可以了。
　　当然，牧草生长还是需要一段时间的，今年是没办法放牧了，只等着过了冬天，来年的春季，那一块牧场才能正常投入使用。
　　按照大卫的规划，正好趁着这个时机，可以破土进行民宿楼的修建，新的大楼采用和牧场贴近的样式，也就是古老的牛仔家庭的石头外墙，里面该有的现代设施还是要有的。
　　按照他的策划，等新住宿修好了之后，牧场开始开展游玩项目。
　　客人从丹佛市来到牧场，清晨在放牧的牛群的叫声中醒来，打开窗户，是一片绿色的牧草迎风招展。
　　不远处是薰衣草的花海，客人可以在这里拍照，留下自己美的瞬间。
　　在远一点是蔬菜基地，安排客人采摘，中午就由客人亲手采摘的蔬菜进行烹饪。
　　接下来的项目是挤牛奶，让客人可以尝一尝自己亲手挤下的牛奶。
　　还有之后的狩猎，后面是落基山脉，作为北美洲的脊梁，落基山脉的长度从加拿大到新墨西哥州，南北纵横4800多千米，动物种类繁多。在起伏的山脊间具有代表性的大型哺乳动物有黑熊、灰熊、棕熊、美洲山狮和狼貛。是很多狩猎爱好者的天堂。
　　可能是基因的遗传，男人总是对于这种狩猎游戏乐此不疲，这种可以开枪吗，轻易夺走生命的感觉让很多人沉迷。
　　牧场还可以参观啤酒的酿造过程，自己上手尝试操作，黑麦从麦粒到成为酒液的一整套流程。
　　大卫已经定制了新的啤酒酿造车间，打算把在仓库临时搭建的简易啤酒工厂取缔，牧场自产的黑麦啤酒在啤酒节上卓越的表现，给了大家很大的信心。
　　之后就是跟别的牧场一样，套小牛，骑马，大卫请示了李斯科的意见，还决定明天牧场增加一些羊，让游客可以尝试剃羊毛。
　　相信这些游玩项目，一定能让从小生活在都市里面的精英人士乐此不疲的。
　　李斯科一眼就看出这些计划的本质，就是他前世比较流行的乡下农家乐，只是换了个皮囊，看起来更加高大上了而已。
　　不过在美国这个资本主义国家，大家大多都是在都市里面打拼的白领们，这些律师，会计师，还有医生们，日常生活的生活压力已经够多了，正是需要一个可以释放自己心情的地方，来缓解工作中的烦恼，所以这个提议刚好有这方面的市场。
　　李斯科看完大卫的策划书，就全权放手给他去做，资金方面也开了绿灯，大卫已经完全得到了他的信任，更何况还有一个佩恩监督着，俩人互相掣肘，不会出现什么意外的。
　　城堡前面的帐篷已经开始了拆除，所有木材里面的夹带物都已经取出来了，剩下的全是铁木，这些铁木的用途也已经标注好了，就是成为新建民宿的建筑材料，还能做成家具。
　　石雕也全部砸裂，大卫打算把这些石雕磨成灰，在另外一个牧场民宿楼旁边，做一个泳池，给客人们使用。
　　所有的东西都没有浪费。
　　牛仔们这些天也看到了雇佣兵们进进出出的搬运箱子，尽管内心十分的好奇，可是谁都没有开口询问，毕竟这是老板的事情，如果有必要让大家知道，相信李斯科不会闭口不言的。
　　大家都是成年人了，也不是那种什么都拎不清的毛头小子了，什么事情该做，什么事情不该做，内心都十分的清楚。
　　关于雇佣兵的去处，李斯科一时间也没有什么好的想法，要知道这可是二十多人的团队，自家要用保镖也用不了这么多，城堡的安全团队需要四五个就行了，剩余的就这么遣散也不是办法。
　　在查尔斯的建议下，李斯科投入了一笔资金，在丹佛开了一家健身馆，一家枪店，这也是为了保证大家的战斗力，还有给剩余的队员张一份工作，让他们不是那么的显眼。
　　练枪的去枪店，锻炼身体的去健身房，要不然李斯科总不能指望大家吃的肥头大耳的来保护自己吧。
　　平日里剩余的队员就像普通的上班族，谁也不知道他们的真实身份。
　　要知道，只有隐藏在暗处的力量，作用才是最大的。
　　当然，工资还是由李斯科发放，要是需要出特殊任务还是有奖金的。
　　这些刀尖上舔血的队员们，也不是那么的适应平静的生活，对他们来说，用自己的任务来换取工资，才是他们的生存之道。
　　按照李斯科上次给他们的奖金，他们本就可以告别工作，安静的享受生活了，但是之前的经历都让他们十分的清楚，像他们这种武器一样身份的人，是不可能享受安静的生活的。
　　城堡里的安全团队也会进行轮换，保证人员时刻都有着充足的战斗力。
　　这几天城堡的地下保险库一直在忙活，佩恩指挥着人手，把一些艺术价值不高的金饰品融成金块，这样才能方便奥加尔银行使用。
　　黄金流入到奥加尔银行，很容易就能洗的干净，成为它的黄金储备，对于很多储户来讲，一个银行有没有黄金储备，是衡量这家银行实力的标准。
　　对于奥加尔银行的规模来说，储量有5吨左右就够用了，银行本身还会收购一些股市里面的黄金指数，来达到自身资产的平衡。
　　保险库的工作也完成的差不多了，李斯科也给乔恩通过电话，他虽然很惊讶李斯科居然储藏了一批黄金，但是也没有多问，只是表示自己很快就会安排人员运输，这些黄金对于奥加尔受阻的发展脚步，是雪中送炭。
　　有了这些黄金，他就可以大展拳脚了，让奥加尔银行再次上升一个档次，把自己的势力从全美国，发展到旁边的加拿大，甚至更远一点的亚洲地区。
　　李斯科享受着现在来之不易的平静，看着微风吹过牧场，把绿色的牧草吹倒。

353.乔恩到来
　　乔恩接到李斯科的电话，没有耽搁。
　　直接安排着运送人员，从奥加尔银行的总部，也就是繁华的纽约出发，一路上开着银行的运钞车，向着牧场驶来。
　　因为事关重大，这次的运输不光有了全副武装的银行保卫人员，乔恩自己也随着车队一起出发。
　　要是这些货物出了问题，乔恩知道自己的事业也到了尽头了。
　　自从李斯科收购了奥加尔银行，就一直没有过多的干涉它的正常运转，把所有的事情都交给了职业经理人乔恩。
　　他知道自己不是这方面的材料，也不是什么金融专家，银行在自己的手里弄不好还有倒闭的风险。
　　什么人适合做什么事，这也是李斯科一直对待自己企业的态度。
　　乔恩也很感激李斯科的知遇之恩，对待自己的工作兢兢业业的，每天都是工作到很晚，能力也很出众，没有辜负李斯科的期望。
　　当然，投桃报李，李斯科去年给乔恩发放的奖金，就已经超过了百万美元，银行纯收益的百分之一的分红，让乔恩直接脱离原本的阶层，一跃成为了上流人士。
　　今年银行的发展更加迅速，相信又是一笔不小的奖金。
　　想着自己家里刚换的房子，孩子们也换了贵族学校，妻子也放弃了工作，专心操持家务，乔恩脸上漏出了满足的笑容。
　　这份工作带给他的可不仅仅是这些金钱上的馈赠。
　　自从他成为了奥加尔银行的CEO，乔恩参加各种酒会，都是大家的座上宾，毕竟不管什么企业，都需要跟银行打好关系。
　　这些阿谀奉承，可是他之前根本体会不到的，还好他知道这些是怎么来的，坚持住自己不迷失。
　　李斯科也不是对银行什么都不管不问，他聘请的有纽约很知名的审计公司，时刻盯着银行的账目，基本上没有一个人有搞鬼的可能。
　　这也是很多家族不善打理企业，也能保证自己财富的窍门，这家审计公司最出名的战绩，是把一家地产公司对于用的钉子的价格虚报给查出来了，揪出了吃回扣的采购主管。
　　而这个可怜的主管，只是贪污了五千美元。
　　这么详细认真的公司，从这次之后就名声大噪，聘请他们，花费了李斯科每年百万美元的审计费用。
　　他们不光会审计奥加尔银行，投资公司，还有文化公司都在范围之内。
　　看着越来越近的牧场，乔恩也放松了一路上紧绷的神经。
　　“嘿，乔恩。”
　　李斯科早就在城堡前面迎接，这也是他维护自己礼贤下士的一种手段。
　　果不其然，乔恩看到李斯科亲自迎接自己，眼里闪过一抹感动。
　　俩人拥抱了一下，李斯科就领着乔恩进了城堡。
　　女佣们适时送上红茶，对于乔恩这个年龄的人，对于咖啡的需求就没有那么重了，大家还是比较喜欢英伦流行的红茶。
　　“最近怎么样？”
　　李斯科端起红茶喝了一口，和乔恩寒暄着。
　　“还不错，银行也在正常运转中，得益于BOSS您的信息，我们没有插手房地产，把投资目光放在了互联网公司，目前持有很多新兴企业的贷款，获益颇丰，我真是看不透，一个名不经转的公司，一瞬间就能爬上上亿的市值，一个看不懂的软件，就能轻易卖出几千万美元的高价，看来我是真的于时代脱节了，需要好好进修一下这方面的知识了。”
　　乔恩放下茶杯，感叹道。
　　李斯科笑口不言，这些算什么，硅谷一夜暴富的神话还没开始，到了一零年之后，这种财富神话更加的夸张，各大互联网公司也以人们根本想象不到的速度攀升，市值轻易的把老牌企业超过。
　　“家庭怎么样？”
　　李斯科转移了话题，关心着乔恩的家庭。
　　“也很不错，感谢老板的慷慨，帮我联系了学校，现在孩子的学习很棒，我觉得他能成为一个医生，他也有这方面的兴趣，奥莉现在也没心思找我麻烦了，把自己的心思放在了孩子身上。”
　　说道这里，乔恩的眼里满是轻松和自豪，奥莉是他的老婆，他在家里是一个怕老婆的人，不要不相信，在美国也是有这种人存在的。
　　之前李斯科听到最多的八卦，就是乔恩又被老婆家暴了，询问几次之后，才知道这是人家两口子的相处方式。
　　至于他的孩子，确实是李斯科帮忙找的学校，要知道在美国，很多学校都有相应的门槛，不是说你有钱就能上的，他更多的看的是家庭资历。
　　毕竟谁也不想自己家的孩子，和一个暴发户成为同学。
　　而李斯科根本没有这方面的烦恼，他的推荐信是很多学校都会收纳的。
　　“医生？”
　　李斯科来了兴趣，这个职业可是很受欢迎的，如果谁家出了一个医生，那直接跨越了阶级。
　　不过医学院可不是那么好上的，光是高昂的学费还不算什么，名人的推荐信才是重中之重。
　　“好，有志向，如果考上了，我会帮忙写推荐信的。”
　　李斯科直接打了包票。
　　“那谢谢老板了。”
　　乔恩的眼里全是感激，他是从一个贫困家庭成长起来的，翻翻自己的家谱，也没有什么名人，如今他的身份也不是不能接触到这些人，可是如果收了别人的推荐信，就要有相应的回报，银行又不是他自己的，有审计公司盯着，他也没办法给别人承诺。
　　李斯科解决这个事情，可是帮了他一个大忙，而且谁的推荐信都没有李斯科的好用，所有的高校人士，都是李斯科的自己人。
　　这种学术方面的精英，每个都是李斯科的书迷。
　　“好了，先生，黄金在哪里？我能看一下么？”
　　乔恩喝完一杯茶，根本坐不住了，直接开口。
　　“这么着急？”
　　李斯科哭笑不得的看着他，早就听说乔恩办事情雷厉风行，自己这个老板和他谈心，都能被他打断。
　　“没办法啊先生，因为黄金储量的事情，我根本没办法回来银行的大客户的询问，现在银行很被动，原本准备往国外发展的脚步也受阻了。”

354.城堡金库
　　乔恩苦笑着，目前他最大的难题就是黄金了，可是这东西一直是各个国家的储备，收购也不是那么容易的，他最近也在寻求收购，可是价钱昂贵，大宗交易的货源也不是那么容易的。
　　银行除了储户的资金，自身的流水资金也不是那么雄厚，而且奥加尔银行这几年一直在扩张，消耗了不少资金，所以让他十分的头痛。
　　要不然为什么得到了李斯科的消息，他作为银行的CEO，直接亲自前来，就是因为太急需这些黄金了。
　　李斯科带着急切的乔恩，穿过自己的图书馆。
　　尽管看过很多次了，可是乔恩每次都对李斯科这个家庭图书馆赞不绝口，看着已经逐渐充盈的书架，乔恩把自己的手放在上面，一本本的抚摸过去，这都是不可多得的财富。
　　李斯科就这么看着乔恩沉迷到这里，同样，图书馆也是他对这个城堡最满意的地方，现在经过大笔资金的投入，和朋友的帮忙，这里已经能够跟自己导师的图书馆相媲美了。
　　而且按照存书量来算，自己也超过他了，只是储藏的图书珍稀程度还没能追上。
　　这种事情也是记不得的，只能靠时间慢慢的来增加，李斯科自己也付出着努力，给很多大学的图书馆请求复刻一份本图书馆里没有的书籍。
　　扫视着高耸入云的书架，相信任何一个人来到这里，第一感觉都是震撼，还有忍不住拿起书本翻阅。
　　“好了，后面有时间再感慨，该干正事了。”
　　李斯科拍了拍乔恩的肩膀。
　　乔恩恋恋不舍的告别图书馆，心里则想着，有机会一定要带自己的儿子过来看一看，接受一下这种宏伟的读书氛围的熏陶。
　　走过图书馆，就到了城堡的保险库的所在。
　　这里是一扇圆形的大门，就像是电影里面的那种金库的大门，李斯科骄傲的看着眼前的大门。
　　这是在佩恩的建议下修建的，也是防护措施A级的标准，对标的是一般的银行金库。
　　尽管花费让李斯科心疼不已，可是看着就安全的大门，还是让李斯科稍微欣慰了一点。
　　大门是用纯钢制成的，强度与钢筋混泥土的强度相等，因此坚固异常，堪称铜墙铁壁。
　　门内还有防火防钻和防火焰的切割材料，断绝了有人能切割大门破坏进入的可能。
　　李斯科上前按下密码，同时输入指纹，还把自己的瞳孔贴了上去，经过一阵扫描，机器门发出滑窍的响声。
　　然后李斯科挪动着门正前方，像货船舵一样的转盘，才缓缓把大门拉开，严密的防护，让一边的乔恩看的目瞪口呆。
　　大门内还安装了机械式锁具，就算是城堡断电，也能安然无恙的打开保险库。
　　跟随着李斯科的脚步，进入了保险库，第一眼看到的是抢上挂的军火，有步枪，手枪，散弹枪，狙击枪，乔恩甚至还看到有火箭炮和加特林，而在这些军火的下方，全是排列整齐的箱子，里面全是弹药和火药，手榴弹之类的，至于乔恩为什么知道，他当然看得懂外箱上面印的英文标志。
　　这里的装备，能够武装打一场小型战役了。
　　看着乔恩惊讶的样子，李斯科也只能无奈的耸了耸肩。
　　这些东西都是查尔斯和余庆，在任务完成之后采购的，就是要保证，如果城堡被围困，大家有充足的力量防守和反击，李斯科已经把城堡的安全委托给俩人了，对于这些事情也不好多过问。
　　不过自从这些军备，进入了城堡的保险库之后，李斯科感觉自己睡觉都香了很多，毕竟枪是男人的胆。
　　往旁边看去，全是一个个装好的大箱子，只不过是分为了两堆，边界鲜明。
　　“这里是给你的，那些是我的收藏，我还在订做玻璃柜，用来摆放我的藏品，而且这里安装了红外线报警系统，还有高清监视系统，还有一套空气交换系统没有安装。”
　　李斯科看着面前成堆的箱子，只有他自己知道这些里面装的是什么，比如远到墙角的五大箱，里面全是各种颜色和色泽，还有个头都上泽的宝石，随便拿出一个，到各大拍卖行，都可以换成现钱。
　　另一边的十几箱，全是个头不小的黄金艺术品，根据佩恩的建议，这些个性没有那么鲜明的古董，如果融成黄金就太浪费了，保证它们如今的造型，价钱可以轻而易举的翻上一倍，而且市值还根据年头，不断增加。
　　而他脚旁边的这一些，全是融成金块的黄金，个头不太规则。
　　雇佣兵们都是一些生手，对于这个工作并不太擅长，但是李斯科也没有别的可以信任做这些的人了，只能将就的用着。
　　而乔恩拿回银行，还要委托银行内部的人员，把这些黄金重新的称重，然后灌注到银行自己设计的磨具里，保证每根金条的重量都一样，上面还要印上银行的标记。
　　乔恩蹲下身子，打开了李斯科说自己可以拉走的箱子，刚一打开，眼睛就闪过金黄色的光泽，让他下意识的闭上了眼睛。
　　等眼睛适应了之后，乔恩就被自己眼前的东西震惊了，一箱箱排列整齐的黄金就这么摆在面前。
　　尽管他是一个银行的CEO，可是一堆钱和一堆黄金给你的震撼是不同的，而黄金能够从古代就一直被当成货币的基准，是有原因的。
　　乔恩咬着牙，使劲控制着，才把自己从想把眼前黄金全部占为己有的想法拉出来，然后使劲的摇了摇头，手里一下把箱子合上。
　　“真的很考验人，我在这些财富面前，差点把持不住。”
　　乔恩擦了擦自己头上的汗珠，毫不掩饰自己刚才的想法。
　　李斯科也很欣赏他，他把乔恩带到金库来，本身就是一个考验，乔恩毫无疑问的通过了这次考验。
　　他做了个手势，挥了挥手让暗处一直关注着这边情况的守卫隐藏起来。
　　至于乔恩的意动，李斯科当然没有怪他的意思，这本身就是人之常情，他自己刚看到这些黄金的时候，不也是激动的的一夜没睡着，只要一想到这些东西是自己的，嘴角就忍不住上扬。
　　这种情况维持了好几天才好转。

355.节俭的乔恩（求月票）
　　从保险库运输到门口的工作，还是由查尔斯几人完成，毕竟保险库事关重大，能少一个人知道构造，就安全一分。
　　到了城堡门口，就由乔恩的人手接应，然后装上全是防弹的银行运钞车上。
　　这些黄金将会在乔恩，还有银行安保，以及查尔斯带领雇佣兵们的护送下，进入到熔炼工厂，等全部熔炼好了之后，就会到达银行的地下金库，安全的保护起来。
　　乔恩数着搬运的箱数，尽管金块被雇佣兵们弄得每一块的重量都不一样，但是为了方便好记，每一箱的数量，都刻意操控了，所以乔恩交接只需要数箱子的数量就好了。
　　这些工作原本都可以让乔恩自己的助手完成的，可是事关重大，乔恩还是不放心的亲自上阵了。
　　等把来的车队都装满，箱子也刚好搬完，乔恩看了看天色，也没有耽搁，当即和李斯科告别，就要离开城堡，回到银行。
　　这批黄金一天没有进入到银行的金库，乔恩觉得自己就一天放心不下。
　　“好吧，这次确实没办法，有时间带着家人来城堡做客，我又收购了一片牧场，打算转型成为旅游类型的牧场，你到时候可以过来体验一下，顺便在你们的CEO小团体里面帮我打打广告。”
　　说着，李斯科搞怪的眨了眨眼睛。
　　人以类聚，物以群分，这句话是一点都不错，自从乔恩当上了银行的CEO，也进入了这种类似身份的小团体，里面的人都是各大公司聘请的职业经理人，他们拿着不菲的年薪和利润分成，发挥着自己管理的才能，也给背后的老板赚的满口袋资金。
　　这种人恰好是李斯科新转型牧场的主要客户，他们拥有着不断的假期，口袋里的资金也充足，对待金钱的态度也是没那么严苛，不介意在旅游上花些小钱，带着家庭成员时不时来一场增进感情的旅行。
　　而李斯科的目标，就是从这些人的口袋中，套出钞票。来维护牧场的运转。
　　乔恩看着李斯科，老板最近的动作他也听说了，也做好了时刻被抽调资金的准备。
　　所以听着李斯科的话，他一点都不意外，早上还接到钱德勒的吐槽电话，说老板把明年的休假地点改成了自己的牧场，再也不是遍布比基尼的海边了。
　　“好吧，我尽量宣传，那我来的时候有折扣么？”
　　乔恩说出这话的时候，神情格外的正常，一点也不为自己所要折扣感到难为情。
　　他跟别的职业经理人不同，他没有一个漂亮的简历和前任公司的战绩。
　　他是李斯科从一家银行的高管上提上来的，本身也只是一家不出名的大学毕业，走到现在除了靠李斯科的赏识，就是靠能力一步一个脚印的走上来的。
　　出身贫困的他根本不在意自身的档次够不够，要知道，现在他买东西，还尽量买二手的，已经养成了天生节俭的习惯。
　　对他来说，花费能少一点就少一点，自己少用一点，就能让自己的孩子在学校里跟别人同一起跑线，他可是受够了没被父辈帮助扶持的难处。
　　“啊？”
　　李斯科虽然尽管早就对乔恩的节俭有所耳闻，但是还真的没有见识过，而且他还跟身为老板的自己索要折扣，这可真的提起了李斯科的兴趣。
　　“是你的话，我就打一折。”
　　李斯科看了看乔恩这套好像穿了很久的西装，思索着是不是自己给他的工资太少了。
　　要不然一个银行CEO怎么过的如此窘迫，李斯科还听说，至今乔恩还在银行的员工餐厅吃饭。
　　而且他这么做的目的并不是为了和一线员工打成一线，他纯粹就是想蹭公司的免费午餐。
　　这种操作也是属实让很多人摸不着头脑。
　　不过近段时间有所好转，李斯科通过钱德勒婉转的询问了一下之后，乔恩也不在员工食堂用餐了，转而是他妻子每天从家里做好日式便当，当成他每天的午饭。
　　“真的？那真是谢谢了，我一定会来的。”
　　乔恩听到有这种好事，不由的乐开了花，盘算着明年假期放在什么时候合适，到时候可以带着自己的妻子，还有放假的儿子，一起来体验一下牛仔生活。
　　看着乔恩坐上运钞车开始行驶，李斯科挥了挥手，示意后面查尔斯的车队跟上。
　　这一趟查尔斯可是要明天才能回来了，毕竟纽约到这里的距离不短，而且还是全程开车。
　　作为银行的守卫，他们都是可以携带武器的，所以李斯科也没有太过于担心。
　　那些劫匪就算是去抢银行营业大厅，都比抢劫运钞车有胜算，经过太多次的经验和教训，各大银行已经把自己最为危险的运钞工作的安保做的严丝合缝了。
　　不过这里可是美国，国民的脑容量真的很令人堪忧，根据李斯科在网上无意中看到的统计，最近五年间，死在各大银行运钞路上的劫匪，已经达到了百人的规模，就这样，还是有很多悍匪乐此不疲，进行着这项从西部时代就比较流行的活动。
　　对于这样的人，李斯科只能暗自的在自己的心里给对方祷告一下，希望他的死亡路上走的没有痛苦。
　　在门口散发了思维一下，李斯科就回转到了牧场，他收拾了下衣服，骑上佩恩牵过来的马，就要出门。
　　自从佩恩回来之后，李斯科可是真切的感觉到了管家的作用。
　　他出差的这段时间，李斯科很多事情都不那么便利，就拿骑马来说，如果李斯科不亲自安排，说准备出行，要用到马，女佣们根本想不到提前把马匹喂好，牵在门口。
　　这种不安排就不会做事的习惯，是女佣们让人没有办法谴责的一点。
　　而佩恩在的话就不会，他会提前安排好，看出李斯科准备出门，就会询问目的地，然后准备好出行事宜，如果必要，还会安排安保。
　　李斯科这次出行，就是为了去柯尔特的牧场看一下，自从上次在医院，他就很久没有看到新晋奶爸柯尔特了。
　　而且作为朋友，他确实也需要给柯尔特送上一份新生儿礼物，来维护双方的关系。

356.拜访戈莉
　　穿过公鸡的牧场，柯尔特的家就在旁边。
　　最近因为家里忽然多了一位新成员，玛姬也从公鸡的家里搬了出来，入住到柯尔特的家里，方便自己能够帮忙。
　　李斯科下了马，把它拴在了门口的木柱上，同时从自己马背上的侧兜里拿出一根佩恩准备好的胡萝卜。
　　看着自己的马欢快的咀嚼着，汁液四溅，李斯科满意的拍了拍它的脸颊，然后走向房子。
　　柯尔特的房子是刚刚修建的，时间也大概就在婚礼之前完工的，外表看过去跟这里所有的农场主的建筑没什么区别。
　　石头混着水泥做的外墙，能够很好的抵御这里时不时袭来的龙卷风。
　　旁边是木质的粮仓，这里还可以储存干燥的牧草，用来供应给牧场的牛羊。
　　两边分别是牛棚和羊棚，李斯科伸头看了一眼，柯尔特喂养了大概二十头牛，还有几十只羊。
　　屋子后面是自家食用的蔬菜区，因为产量稀少，所以只供应自己家食用。
　　早在昨天，柯尔特就给李斯科打过电话了，他想从李斯科的牧场里购买一头奶牛，个头不用太大，让自家的宝宝可以喝上新鲜的牛奶。
　　大卫收到李斯科的吩咐，当天下午就已经送了过来，个头刚刚好，等宝宝可以进食了之后，就能产奶了。
　　刚出生的宝宝是不能直接饮用牛奶的，因为里面含有了太多的微量元素，这些元素会给宝宝脆弱的肠胃造成影响。
　　而喝牛奶的最好时机是六个月之后，这个时候初生儿的消化系统和肠胃都已经发育健全，喝牛奶可以有效的吸收。
　　而大卫挑选的这头，刚好就能在六个月之后产奶。
　　李斯科一眼就看到了拴在旁边的奶牛，它还在悠闲的吃着地上的青草。
　　“柯尔特？”
　　李斯科站在门口，嘴里喊着柯尔特的名字。
　　没有贸然闯进去，这是一种礼貌，而且家里还有女宾，不能像之前那么肆无忌惮的直来直往。
　　“嘿，李。”
　　门被打开了，戈莉走了出来。
　　刚生产完的她一扫之前的疲惫，显得神采奕奕的，她经过几天的修养，已经能够下床休息了。
　　在美国，是没有坐月子这种说法的，更没有什么不能沾水的习惯，甚至还能喝凉水，美国的医生认为喝凉水有利于子宫收缩。
　　戈莉在能下床的第一时间，就好好洗了个澡，把自己身上的污秽全部清扫干净。
　　“你怎么样。”
　　李斯科上前拥抱了一下戈莉，看了下她的神色，确实轻松了很多，毕竟身体上丢下了一个大大的累赘。
　　“不能再棒了，你知道么，身上突然多一块肉的感觉，让我做什么都不适应，现在好了，浑身轻松。”
　　戈莉在李斯科的面前转了一个圈，显示着自己身体很好。
　　“宝宝呢？”
　　李斯科含笑的看着戈莉，他今天重要的任务是过来看一看宝宝。
　　就他和柯尔特的这种关系，如果不是双方都不信教，自己一定是柯尔特儿子教父的不二人选。
　　“扎卡里在睡觉，他啊，到了晚上格外的精神，一刻都不肯睡，可是白天又叫不醒，最近一段时间，可把我们给熬坏了。”
　　戈莉带着李斯科往屋子里面走，嘴里不住的吐槽着自己家不让人省心的儿子，可是脸上还带着幸福的笑容。
　　到了里屋，还是没有看到柯尔特的身影，只有玛姬在摇篮旁边看着熟睡的宝宝。
　　看到李斯科过来了，玛姬笑容挂满了脸上，直接站起身，给了李斯科一个拥抱。
　　在玛姬的心中，李斯科已经是自己的第三个儿子了。
　　尽管在屋里，宝宝已经熟睡，可是大家的交谈还是不由自主的放低了声音，生怕惊醒摇篮里的那个小恶魔。
　　“柯尔特呢？”
　　李斯科压低了嗓音，
　　“去上课了，他学校的工作还很繁忙，听说今年有望参加全国大赛，所以柯尔特最近格外的憔悴，而且晚上还睡不好。”
　　玛姬碎碎念着，语气中满是对自己儿子的疼惜。
　　“这样很好不是么？忙一点好，要是在几年前，我们谁能想到有这一天，柯尔特能够结婚，甚至有了自己的孩子。”
　　李斯科拍着玛姬的肩膀，安慰着。
　　“是啊，我甚至以为他会自己一个人孤独终老，最后变成流浪汉呢。”
　　玛姬回忆着，欣慰的笑了，这个小儿子，一直是最不让自己省心的那个，没想到现在也能按照自己做梦时憧憬的那样，有一份正当的工作，有了妻子，现在还成了父亲。
　　只是这一切，一直默默挂念着的博是没机会看到了。
　　玛姬想到这里，伤感的情绪再次袭来。
　　“好了好了。”
　　李斯科把玛姬拥抱在自己的怀抱中，然后用手拍了拍她的背。
　　“相信博也会很欣慰的，我看公鸡的事情也快近了，到时候你可以领一队橄榄球队孙子孙女，安度晚年了。”
　　玛姬似乎也能想象到那个时候的样子，不由的噗呲一笑。
　　“我也不想带那么多，还不会把我给累坏了。”
　　闲谈了几句，李斯科伸头看了看熟睡的扎卡里，宝宝现在已经出生十来天了，完全没有了刚出生的皱巴巴的样子，小模样逐渐长开了，熟睡中的他好像在做什么美梦，使劲的攥着自己的小拳头，腿曲着。
　　看着十分的可爱。
　　李斯科伸头摸了摸对方的小脸，扎卡里好像感受到了外力，脸侧了侧，然后吧唧着自己的嘴巴。
　　小孩子是世界上最可爱的，李斯科看着摇篮里的宝宝，感觉自己内心十分的平静，什么烦恼都被拍之脑后。
　　李斯科摸了摸自己的兜，从里面拿出了一个红色的锦盒，里面放着他给宝宝准备的礼物。
　　“太感谢了，我能打开么？”
　　戈莉接过来，惊喜的看着李斯科。
　　在美国，送给新生儿家庭礼物也是有讲究的，在宝宝快要出生的前一阵子，所有的亲戚朋友都会送上礼物，什么婴儿用品或者纸尿裤之类的，而李斯科当然也送了，他在礼物清单里挑选了一个摇篮车送。
　　今天过来是另外一份礼物。

357.礼物和彪悍的戈莉
　　得到允许的戈莉打开了锦盒，映入眼帘的是一抹金黄色。
　　里面是一个牛头形状的长命锁，背面还用中文写着，”长命百岁”的字样。
　　“这是中国特色的礼物，今年是09年，按照中国的研究，是牛年，所以做成了牛头的形状，保佑他像小牛一样健康，后面的文字的意思是长命百岁，并不是说希望他活到一百岁，是保佑他能快快长大，一生幸福平安。”
　　李斯科估计戈莉也不明白这个礼物的含义，所以直接解释着。
　　“按照中国的说法，这是一个护身符，幸运物，能够辟邪、驱鬼、祛灾、祈福，这个东西叫长命锁，可以起到锁住生命的含义。”
　　而且东西是李斯科特意从唐人街挑选的，整体全部用黄金制成的，也是一笔不小的财富，能让宝宝以后遇到困难的时候，可以应急。
　　说真的，挑选礼物的时候让李斯科格外的纠结，不知道送什么好。
　　在美国，不管大节小节，都要给自己的朋友送上一份礼物，而且这里的人还特别喜欢这种互送礼物的风俗。
　　李斯科最近几年，最头痛的就是这个事情，每次送给一个人的礼物还不能重复，不然就显得自己很敷衍，礼物又要别出心裁，着实费了他一番脑筋。
　　后面他总结出了经验，每次送礼物就去唐人街逛一逛，送一些带有中国风俗的礼物，这些老外格外喜欢这种带有神秘色彩，而且自己从来没见过的东西。
　　而且大家都知道李斯科的祖上是中国人，而且自己也对中国文化十分的着迷，现在又找了个中国女朋友，送这些礼物也不显得
　　就比如公鸡，他最近几年收到的李斯科的礼物，就涵盖了脸谱，扇子，水墨画，竹板，笛子，陨，还有泥塑。
　　而柯尔特就更简单了，什么中国的兵法译本之类的，可以让他用到橄榄球的队形训练上。
　　这种便捷的方法，也让李斯科好好的度过了几年。
　　“太感谢了，这个东西真的太棒了。”
　　戈莉听完李斯科的解释，真的感动的无以复加，作为一个新生妈妈，所有对宝宝有利的东西，都能让她另眼相看，而且这个礼物十分的别出心裁。也有这么好的寓意。
　　戈莉再次上前，给了李斯科一个拥抱，顺便在他的脸上亲吻了一下，来表示自己的感激之情。
　　而玛姬就在一边笑吟吟的看着俩人。
　　李斯科挣脱出戈莉的拥抱，嫌弃的擦了擦自己脸上，戈莉刚才留下的口水。
　　作为从小一起长大的好朋友，李斯科和柯尔特还有戈莉都是十分要好的朋友，这些动作也不会引起大家的误会。
　　“对了，还有，这个是张黎送的，你知道的，她最近课程格外的繁忙，只能委托我一起带过来，顺便让我说声抱歉。”
　　李斯科又从兜里掏出一个红色的盒子，这个盒子没有自己的那个大，不过一样包装很精致。
　　戈莉为了照顾张黎，特意在自己的单身派对上邀请了张黎，而张黎也投桃送李，按照习俗，给对方准备了礼物。
　　礼物是张黎安排之后，李斯科去买的。当然是张黎自己付的钱，这是代表着她对对戈莉的心意。
　　戈莉再次打开，里面放着一个和田玉做成的玉饰，样式是一个葫芦，个头不大，只有小拇指大小，不过价值也不菲，大概要上千美元。
　　而且店家拍着胸脯保证，这是真实的和田玉，玉器店也是老牌子，不会做出以次充好的行为的。
　　“这个东西在中国叫葫芦，和福禄谐音，意思是希望他以后生活幸福，同时能够有所作为的意思。”
　　李斯科害怕戈莉这个老外也不懂，顺便给解释了。
　　这个礼物当然再次让戈莉雀跃了一下，同时心里也升起了想要了解中国文化的想法。
　　在她看来，中国的文化实在是太绚丽多彩了，同时也真的有意义。
　　琢磨着等有时间，一定要跟张黎请教一下这方面的知识。
　　而且大多美国人对待中国的印象都是神秘，而且历史悠久，也越来越多人对中国独特的特色东西感兴趣。
　　在中国机场的免税店，最畅销的东西绝对是扇子，中国结，毛笔，还有瓷器一类的东西，很多来过中国的美国人都会买一些回去，当做自己圣诞节送给朋友的惊喜。
　　戈莉相信，以后如果自己送给别人礼物的时候，是从神秘的中国买的，讲解一下寓意，一定会比过所有人的礼物，大出风头的。
　　李斯科从递过去礼物之后，就刻意的躲闪着，生怕戈莉再上来亲一口，看着戈莉正跃跃欲试，直接神色大变，直接阻拦。
　　“别搞我，这礼物是张黎送的，你要亲亲她去。”
　　说完就避之不及，直接逃离了，身后只留下戈莉和玛姬爽朗的笑声。
　　戈莉拿着礼物爱不释手，尝试着给宝宝戴上，脖子上是黄金的长命锁，手腕上是张黎送的玉葫芦，然后喜滋滋的抱着宝宝拍照，传给柯尔特，让他与自己一起体会这份惊喜。
　　同时心里也在暗自背着刚才李斯科解释的寓意，打算好好在柯尔特面前显摆一下。
　　张黎这个礼物也是有讲究的，宝宝会把自己身上的挂饰拿到嘴巴里咬着玩，而和田玉不容易碰坏，也不怕宝宝给咬坏。
　　而这个葫芦样式的玉饰，个头不大，不会让宝宝感觉重量很重，对自己来说是个负担。
　　表面平滑，没有尖锐的棱角，这样就不会划伤宝宝娇嫩的皮肤。
　　和田玉属性凉，夏天给孩子带最为适宜，避暑降温。
　　挑选这个礼物，可是着实费了张黎的一番心思。
　　李斯科逃到门口，骑上自己的马，就往自家牧场赶去。
　　等到看不到柯尔特的家了，才擦了擦自己的冷汗。
　　这戈莉，真是结完婚之后开放了很多，彪悍的像一个女流氓。
　　而且什么玩笑都能开，似乎格外喜欢看自己窘迫的样子。
　　李斯科骨子里还是一个儒雅的人，当然经不起戈莉这种玩笑，所以他十分紧张的逃离了。

358.雷特
　　雷特清晨起床，简单的洗漱之后，打开了冰箱。
　　看着冰箱里面空荡荡的，他也不在意，单身男人的生活就是这样。
　　拿起一个杯子，拎起牛奶瓶，看着上面的保质日期，已经超过了三天。
　　可是他一点没在乎，直接倒了一杯。
　　他和很多美国人一样，认为保质期只是厂家设定的，超过几天也完全没有什么影响。
　　顺手从旁边的保鲜区拿一颗生鸡蛋，剥开，打在牛奶里。
　　这是他保证一天能量的方法，生鸡蛋加牛奶。
　　一口气喝完，顺便擦了擦嘴角的奶渍。
　　穿上自己军绿色的服装，就准备出发营业了。
　　最近一段时间，禁枪的传闻再次响起，很多同行都暗自担忧，对于经营枪店的他们来说，这个提议就是在砸自己的饭碗。
　　雷特向来对这些传闻不闻不问，从美国建国之后，这种传言兴起了多少次，可是每一次能够实施的。
　　只有真正的政府公文贴在自己的面前，他才会想着考虑这件事。
　　要是美国禁枪，谁来保证自己的人身安全，靠警局里的警察？可拉倒吧，雷特不屑的撇了撇嘴，全是一群大肚便便的蛀虫。
　　谁知道这些政客们是怎么想的，雷特觉得，与其把目光盯在这件事情上，不如多想一下如何遏制住越来越烈的毒品。
　　他厌恶的一脚踢开倒在自己家门口的醉汉和瘾君子。
　　他对于流浪汉并不排斥，认为这些人只是暂时的迷失了人生的方向，终有一天会振作起来，可是酗酒和染上毒品的人不同。
　　他们都是自己放弃自己人生的团体，无药可救。
　　雷特摇了摇头，伸手打开了卷闸门，一层铁丝网出现在门前，里面还有一道铁门。
　　之所以这里的防护这么多，就是因为里面陈列的武器，全是大威力的枪支，如果谁半夜过来偷走几把，然后做下大案，在找不到嫌疑人的情况下，雷特就要顶罪。
　　他听说前几年的的德州，就发生了这种事情，一家枪店的老板被抢劫了，武器丢失了很多，然后这批武器被发现出现在银行抢劫案的现场，店主直接被抓去定罪，到现在还没洗清冤屈呢。
　　雷特在接受父亲产业的第一天，就被父亲不厌其烦的重复着，所以印象十分深刻。
　　现在外面的铁丝网全是他重新装上的，铁丝是从某种渠道买的军用物品，等闲人可不是那么容易打开的。
　　雷特拍了拍，检查了下铁丝网的安全性，然后满意的点了点头。
　　往屋子内部看去，墙壁上挂着的全是大威力的武器，比如在影视剧中出现最多的枪，M40狙击步枪，还有大名鼎鼎的“红色枪王”SVD，等等。
　　每次好莱坞出现了新的动作枪战电影，雷特的生意就比往日好了很多，因为大家都想使用一下刚才自己看电影中用到的武器，幻想着自己和主角一样，有些神乎其神的枪法。
　　这群人被电影蛊惑的上了头，使用起枪的时候，根本不在意子弹的价格，直接抱着对着靶子使劲的输出，等到结账的时候，才无奈的扶额懊悔。
　　等到下一次，还会如此，人就是一个健忘的动物。
　　雷特的手指从货架上的冰冷上抚摸过去，神情中说不出的惬意。
　　自从服役归来，他就接手了自己家里的枪店，跟别人不同，他对于这么一个结局，并不反感，从小他就是一个比较沉默寡言的人，也没有什么朋友，他最大的爱好就是在自家枪店里打靶。
　　枪支虽然冰冷，可是能给他无与伦比的安全感。
　　这个状态保持到自己父亲离世，雷特最后的一个亲人也逝世了，他彻底成了孤家寡人，也让他更加不愿意出门了，每天都想守着这些枪支生活。
　　“嘿，雷特。”
　　柯尔特开着他的皮卡，风驰电掣的赶了过来，嘴巴里还塞着面包片，头发凌乱，能够看得出来，他睡得不太好。
　　“柯尔特。”
　　雷特原本紧绷的脸瞬间融化掉了，自从上次众人一起去拉斯维加斯举办单身派对，雷特就进入了柯尔特的朋友圈子。
　　作为一个朋友很少的军事宅男，雷特不知道该怎么表达自己的情感，不过对于柯尔特能跟自己做朋友，他还是很开心的。
　　“有水么？我要噎死了。”
　　柯尔特喘着气，努力把嘴巴里的干面包咽了下去。
　　雷特从柜台上拿起一支瓶装水，这是供应给来消费的客人的，开枪也是很消耗体力和水分的。
　　柯尔特拧开瓶子，灌了一通，才活了过来。
　　“你听说了没？戈莉生了，是个男孩。”
　　柯尔特虽然脸上挂着黑眼圈，可是还是掩盖不住他的兴奋。
　　最近一段时间他格外的疲惫，也特别的煎熬，在家庭和学校两头奔波，连视频的更新，都停顿了下来，可是每次看到自己儿子的笑容，他又什么疲惫都没了，浑身充满了干劲。
　　“我听说了，恭喜你，柯尔特，你当了父亲了。”
　　雷特也很为自己的朋友感到开心。
　　柯尔特生孩子的时候，他还送了礼物，是一个婴儿床，还是名牌的，雷特一点也不在意这一点支出，毕竟他除了日常生活，也没什么用钱的地方，银行卡里还有很丰盈的积蓄。
　　可以说雷特是所有加里森年轻人中，存款最多的人了。
　　李斯科除外。
　　相比于他和柯尔特的友谊，这点小支出都还可以承受。
　　至于柯尔特为什么不记得通知雷特，是因为属实他最近太忙了，这些事情都是戈莉接洽的，他并不是十分的清楚。
　　甚至他以为自己把雷特这个朋友遗忘了，没有通知。
　　“有空去看看，我就是过来看看你。”柯尔特拍了拍雷特的肩膀，他知道自己这个朋友比较沉默寡言，所以在生活中有意帮助对方，尤其是在情感上，他每天上班下班都会过来雷特的店里坐一坐，跟对方聊聊天，让对方不那么沉闷。
　　雷特明白柯尔特的话，他点了点头，示意对方先去忙。
　　然后倚在门口，看着柯尔特的车子朝着学校开去。

359.教练柯尔特
　　柯尔特到了学校门口，跟看大门的老亨利打了个招呼，才被放行。
　　他知道自己不能小看这个看起来走路颤颤巍巍的，好像一阵风就能吹倒的老人，在每一个国家，学校的安全问题都是重中之重，如果有什么案件发生在学校，可能当地的市长都要引咎辞职。
　　尤其是在美国这个不禁枪的国家，近些年来，校园枪击案屡见发生，学校高新聘请了老亨利作为安保人员，要知道，对方的工资甚至比柯尔特这个学校橄榄球教练还要高。
　　老亨利可是前前海军陆战队成员，甚至当时还是战队的格斗教官，只是当初去因为杀俘的问题，只能引咎辞职。
　　那次的事情具体是什么原因，因为年代久远，柯尔特就不清楚了，只知道当时加里森所有人都把亨利当成了英雄，而亨利退役之后，就回到家乡，开了家修车铺，时不时还被治安官请去教导警探们的格斗能力。
　　到了老年，又被学校聘请，本来他是想安享晚年的，可是挡不住校长的再三邀请，而且一直是孤寡的他，也喜欢每天看到孩子们天真的笑容，也就出山了。
　　听说老亨利被聘请了，加里森学校附近的小混混都不敢往这里来，一是老亨利虽然年老，可是基本几个人还是近不了他的身子，而来，几十年在警局的兼职，让他的弟子遍布整个丹佛警局系统，很多警察局长都对老亨利礼遇有加。
　　哪个小混混和黑社会这么想不开，敢动这个煞星。
　　老亨利和李特姆还有博都是好朋友，年轻的时候没少打交道，所以他也是认识柯尔特的，而且柯尔特也一直铭记自己父亲博的嘱咐，对老亨利十分的尊敬。
　　“柯尔特，听说你当父亲了？”
　　老亨利一边动作缓慢的打开大铁门，一边朝着车子里喊着。
　　“没错，是个儿子。”
　　柯尔特的脸上还是笑容依旧，这段时间尽管他十分劳累，可是也很甜蜜。
　　“好样的，好好干，还有，你们橄榄球队的那些混蛋小子，如果再被我抓到翻墙逃课，我可会打断他们的腿。”
　　老亨利生长在加里森，骨子里还是老牛仔的作风。
　　“了解。”
　　柯尔特听说到这里，就知道自己要抓紧逃离了，不然等下来又是一段长篇大论的说教。
　　说完，直接踩下油门，一溜烟的进了校园。
　　等老亨利推好门，已经找不到柯尔特的身影，他不由的笑骂一句，
　　“臭小子。”
　　柯尔特当年小的时候，就是加里森最调皮的孩子，什么逃课打架，那是家常便饭，经常在警局兼职的亨利，经常能看到他鼻青脸肿的在警局接受教育，警局的人也不会给他记上案底，只是小孩子之间的玩闹，只是说服教育罢了。
　　没想到这混小子一转眼，已经成了父亲，还是学校的橄榄球教练。
　　老亨利回忆着往日的回忆，然后背着手，站立在了学校的大门口，上课时间要到了，学生们要开始进校园了。
　　柯尔特停好车子，对着车子里的后视镜，整理了下自己凌乱的头发。
　　毕竟为人师表的，柯尔特在这方面还是很在意的，毕竟自己也是从哪个年纪过来的，要是没点威严，根本震慑不住那群精力旺盛的橄榄球员。
　　进了办公室，柯尔特一边对着跟自己打招呼的学生们致意，一边看着手表。
　　他今天早上有训练，要给那群连续赢球的混小子们紧绷下神经，省的太放松，输掉比赛。
　　因为柯尔特自从接手球队，能力十分的卓越，带着沉寂的校队，一路打上了洲际联赛，现在又获得了全国大赛的资格，所以这里的老师和学生都十分的崇拜他，这也让柯尔特春风得意的。
　　他的职业十分坎坷，甚至一度沦落到三流球队的陪练，可正是这些经历，让柯尔特对橄榄球有了自己的看法，成了一名卓越的教练。
　　他很擅长发掘队员的能力，把每个人的位置都规划的很好，这样也让球队发挥出最大的能力。
　　“早。”
　　柯尔特坐在自己的办公桌前方，一边拿起自己的茶杯接着咖啡，一边跟同事打着招呼。
　　等把温热的咖啡送到嘴里，从喉咙流入到胃部，他才感觉自己重新活了过来。
　　想起自己家里的那个混小子，到了晚上就格外的兴奋，根本不愿意睡觉，柯尔特就无奈的揉了揉自己的太阳穴。
　　“叮铃铃。”
　　铃声响起，柯尔特好似一台被唤醒的机器，直接从凳子上跃起，拿着战术本还有哨子，走向了学校的橄榄球场。
　　作为一个能在柯尔特时期就以橄榄球队出名的学校，这里的橄榄球场修建的格外精致，柯尔特觉得这里比一些三流俱乐部的球场都要繁华。
　　他打开了球场的大门，蹲下身子，抚摸着地上的草坪。
　　能够现在还从事着自己喜爱的橄榄球相关工作，柯尔特觉得自己很幸福。
　　扫视了一圈，橄榄球队员都已经就位，正慵懒的四处坐着，三三俩俩的聊天。
　　“嘟嘟嘟嘟。”
　　柯尔特吹响了自己挂在脖子上的哨子，队员们立刻起身，按照顺序和自己的位置，站好了队列，昂首挺胸的看向前方，等待柯尔特训话。
　　“我听老亨利说，你们最近逃课和翻墙的行为越来越多了？”
　　柯尔特一扫往日在朋友和家人面前的幽默，整个人十分的严肃，要知道，没点威严，是管理不好球队的。
　　底下的队员们开始四处的交头接耳，互相看着对方。
　　“哼，是不是赢了几次就不知道自己是什么能力了？我们刚拿到全国大赛的名额，那才是真正的强者赛场，每一局比赛都至关重要，每次比赛都有全国的俱乐部关注，能够多坚持一场，你们每个人就多一分被人选中的机会。”
　　柯尔特的目光从每一个队员的脸上扫过，他自己已经断送了职业生涯，所以把这份对橄榄球的热爱，传递给队员们，希望有人能够带着自己的期望，叱咤在球场上。
　　“这种事情不要再发生了，现在，立刻，每个人，带着装备，绝对速度冲刺，开始训练。”

360.戈莉的花店
　　看着这些队员，每个都挥汗如雨的训练起来，柯尔特才满意的点了点头。
　　在他队里，可以调皮捣蛋，因为体育竞技本来就是一个强者上，弱者下的游戏，但是他是没办法容忍那些肆意挥洒自己天赋的人，他见过太多本身就就精英的人，在场地外面，还严苛的要求自己，偷偷加练，以免被激烈的队里竞争给淘汰的人。
　　他也见过被教练直言不适合这个项目的队员，付出了自己的汗水，顶替上那些天赋比自己好的队员，成为一线队的选手的情况。
　　这就是体育竞技的魅力，你流出的汗水不会辜负你。
　　天赋不是这个行业唯一的衡量标准，努力和天赋二者并行，才能闯出一番天地。
　　对于队员们偷偷摸摸翻墙逃课，他不打算继续严惩了，自己当年也是这样，所以他很清楚这个年纪的年轻人都在想什么，只要有一个端正的训练态度，他不介意队员身上有些小毛病。
　　而这些队员们也摸清了这个教练的底线，所以不管他们在外面有多混蛋，对待欺负同学，逃课打架，可是到了体育场，都一个个乖得像猫咪一样，听从着教练的指挥。
　　“好了。下一个项目，深蹲起跳，开始。”
　　看着队员们的上一个训练完成，柯尔特立刻不停歇的继续开始进行日常项目，压榨着这群精力旺盛的队员们的体力。
　　一个橄榄球队员，要有强壮的体魄，这样才能保证自己不被对手给撞飞，而腿部力量也是很重要的，他们每天的训练大致就是这些内容。
　　柯尔特把剩下的任务交给助教，这也是之前学校的橄榄球教练，柯尔特来应聘之后，他自愿退位让贤，就是希望校队能有一个好成绩，柯尔特也没有辞退对方，直接安排他做了自己的助教，负责自己制定的战术讲解和训练项目。
　　然后就美滋滋的回到办公室小寐一会，要知道，他随着年龄上涨，身体早就大不如以前当选手的时候了，之前可以几天几夜不睡觉，现在一天不睡，就四肢无力的。
　　他还要养精蓄锐，晚上回到家好好应付自己家的小恶魔呢。
　　带着笑意，柯尔特进入了梦乡，办公室里的其他老师也知道他的情况，下意识的放低了声音，以免吵醒他。
　　戈莉把白天睡着的小恶魔交给了玛姬照看，就出门了。
　　她身体恢复的不错，而且也一直记挂着自己的小店，所以早就难奈不住想要出门的心情了。
　　背着自己的背包，戈莉轻车熟路的启动自己的小红车，朝着加里森驶去。
　　在她为了避免自己怀孕期间对宠物过敏，她在和柯尔特结婚前期就辞掉了自己宠物店的工作。
　　柯尔特拿出一部分钱，还有戈莉自己的积蓄，开了家花店，一直营业至今，因为加里森附近的经济变好，年轻人越来越多，所以花店的生意还不错。
　　在戈莉后期不能照应的情况下，戈莉把花店交给了店员玛琪，一个年轻的白人女孩，因为家里的原因，上不起大学，又不想承担高额的大学贷款，所以早早的步入了社会工作。
　　戈莉经过一段时间的观察，也很信任这个小女孩，所以就多开了一点工资，委托对方在自己忙碌的时候经营花店。
　　而玛琪也很对得起戈莉的信任，每天都把店里的账目记得清清楚楚的，用邮件发送给戈莉，每个星期还会去戈莉的家里送一次利润收成，还要核算账目，确保这个星期的帐和钱财一致。
　　经过这些动作，柯尔特和戈莉才真正的安心把花店委托给对方了。
　　戈莉心情愉悦的哼着歌，沿路一直观看着四处的风景，要知道，从她怀孕最后一个月之后，柯尔特为了避免她出什么差错，就不准她出门了，有什么需求都是柯尔特出发帮忙买回来。
　　望着久违的风景，她感觉愉快极了，开着自己的小红车来到了花店。
　　红车是她父亲在她毕业的时候送给她的一辆新车，开到现在已经很多年了，可是车况还是很好，没什么毛病，戈莉也十分珍惜这辆车，所以就一直开下去了。
　　“嘿。”
　　戈莉从花店的玻璃中看到了玛琪忙碌的身影，她一只手提着花洒，给花浇着水，另一只手拿着剪刀，把花盆里的花多余的枝丫剪掉。
　　自从戈莉不来店里之后，她的工作繁忙了很多，还好柯尔特和花农们签订了合同，花农会在每天的早上送过来新鲜的花，免去了她要去进货的工作，她才能够撑下来。
　　她刚刚直起身子，揉了揉自己发酸的腰背，把自己额头上的汗擦掉，就听到门口有声音传来。
　　“天啊，戈莉。”
　　玛琪摘掉了自己的手套，还有身上的围裙，放下了手里的工具。
　　然后上前抱住了戈莉。
　　自从戈莉进了产房之后，她就没见过对方了，现在久违的见面了，自然格外的亲切。
　　“你怎么样？身体恢复的好么？宝宝是不是很健康？”
　　玛琪松开手，四下的打量着戈莉，然后发出了一连串的疑问。
　　戈莉哭笑不得的看着玛琪把自己整个人前前后后看了个遍，才回答她的问题。
　　“恢复的很好，没什么事情了，就是时不时感觉自己没啥力气，宝宝也很健康，就是晚上太爱闹了。”
　　“那就好。”
　　玛琪看着戈莉，她自从进了店里之后，就一直受戈莉的关照，两个人也因为朝夕相处了一段时间，而变成了很好的姐妹。
　　“你准备开上班了么？我把账目拿给你，还有之前耽搁了，上个星期的收入还没送过去。”
　　玛琪把戈莉按在凳子上，就急急忙忙的往柜台后面走去。
　　“嘿，玛琪。”
　　戈莉直接拉住对方的手，阻拦住了她下一步的动作。
　　“诶？”
　　戈莉把她拉过来，然后坐在自己对面的位置。
　　“别慌，我相信你，账目的事情晚一点，柯尔特还不准我出来上班，所以我还要一段时间休息，这段时间要继续麻烦你了。”
　　她望着玛琪的眼睛，真诚的感谢到。

361.礼物送到
　　“这有什么？你给了我高一点的工资，这是我应该做的。”
　　玛琪毫不在意的摆了摆手。
　　拿人钱财，替人消灾，更何况戈莉开的工资是自己往日的双倍，这笔钱给自己的生活带来了很大的改变。
　　“那也要感谢你，我不知道要是没有你，这个花店会是怎样的，你知道的，开一家花店是我从小的梦想，我也十分的喜欢这家店，谢谢你帮忙。”
　　每个女孩子心中都有一个开花店的梦想，能够整日和这些鲜花相伴，感觉自己的人生都充满了花香味。
　　戈莉认为这跟工资无关，刚才她四下的扫了一下，发现虽然她不在店里，可是这里一切都是井井头条的，各种用具都摆放的整整齐齐的，一点都美誉凌乱的迹象，看得出来，对方是真的下了功夫的，而不是简单的敷衍了事。
　　“我们不是姐妹么？”
　　玛琪笑着拍了拍戈莉的肩膀，这段时间她也算收获很多，第一次知道了一家花店所有的流程，还有渠道，这是她之前做店员学不到的东西。
　　而且玛琪觉得，这些东西比在大学里学的还要有用，自己虽然没能上大学，这是自己的遗憾，可是经历了这段时间的操持，她有信心自己在别的地方也原样开一家花店。
　　对戈莉而言，自己是帮了大忙了，对自己而言，这段时间她是真的学会了一份谋生的技能。
　　“我们当然是。”
　　戈莉看着玛琪笑了。
　　李斯科从一大早就接到了乔恩的电话，那批货物已经安全无恙的运送到了冶炼厂，等待着后续重新凝固成标准的规格，然后打上特殊的铭记，运送到金库里。
　　而查尔斯那一队员，完成了自己的任务之后，已经踏上了返程的道路上了。
　　这下李斯科也放下了自己时刻牵挂的心，事情终于告一段落了。
　　而接下来对他而言最重要的事情，就是张黎的生日了。
　　时间越来越近，这段时间李斯科一直偷偷摸摸的准备着相关的事情，还瞒着张黎，给所有她在美国认识的朋友，送去了邀请，希望对方能够在生日那一天，来参加惊喜派对。
　　还早早的派遣人员，进入到大陆，拜访从李凤那里得到的张黎上学的时候，关系比较好的同学名单，逐一拜访，录制祝福视频。
　　当然，这些所有的小动作，都是瞒着张黎进行的，就是希望在那一天，给张黎一个大大的惊喜。
　　李凤和张友也是清楚这些的，可是在李斯科的请求下，也帮忙瞒着。
　　而张黎身边的蒂娜和桑妮，也早就被李斯科给攻克了，蒂娜收到的是林奇的私密照片，桑妮的是送给她父亲的李斯科亲手批注签名的自己所有的作品。
　　而张黎还每天傻傻的早出晚归的，每到星期天就回到牧场，享受着安宁。
　　“轰轰轰。”
　　李斯科在门口等候着，看着大货车进入了牧场，然后指挥着方向，开到了牧场的仓库门口。
　　“嘿，李。”
　　一个大汉下了车，跟李斯科点头示意。
　　“托马斯，怎么样？”
　　李斯科也回敬对方，这个男人正是被他委托装配给张黎的惊喜礼物的修车店主，托马斯。
　　“特别棒，我不知道该怎么形容，真的是一个绝世尤物啊。”
　　托马斯点燃自己的烟斗，吐了一口烟，然后回味着。
　　如果不知道，还以为俩人在形容什么限制级的东西，其实他们说的是李斯科的礼物机车。
　　“你想看一眼么？”
　　托马斯准备打开货箱，机车被木板装订着围了起来，从外面看，一点都看不到是什么东西。
　　“不不不，还是不要了，我也留到那一天吧。”
　　李斯科愣了一下，还是开口拒绝了，和张黎一起分享这个喜悦，不是更好么。
　　“好吧。”托马斯有点失望，他还以为能够看到这个美人的最后一眼呢。
　　李斯科看着托马斯用货车上面自带的吊臂，把木箱吊起，稳稳当当的放在仓库里面。
　　然后他找出一个黑色的搌布，遮挡起来，现在还不是它出现的时机。
　　然后从自己的口袋里掏出一个信封，里面装着买零件的钱，还有托马斯的手工费用。
　　买零件的时候，托马斯全是用自己的资金垫付的，这个行为冒了很大的风险，如果李斯科最后决定不要了，那托马斯就摊上麻烦了。
　　这么一大笔资金压在货物上，基本上他的修车店可以歇业了，根本没有多余的资金去买进零件。
　　还好李斯科没有辜负对方的信任。
　　“给，这是酬劳。”
　　李斯科递了过去，托马斯擦了擦自己的手，也没客气，直接接了过来。
　　打开信封，里面放着一张支票，开头还是奥加尔银行，上面的金额是七十万美元，下面签着李斯科的名字。
　　“伙计，这有些多了。”
　　托马斯为难的看着李斯科，买零件的费用是六十万，原本约定的组装费用是五万美元，可是这里多了五万美元。
　　“没有多，那些是奖金，感谢你在规定日期之前帮我组装改造好，我很感谢。”
　　李斯科摆了摆手，示意对方收下，他这个人就是这样投桃送李，托马斯信任自己，自己也要有相应的表示，更何况，看张黎这个爱好，以后要麻烦托马斯的地方还有很多。
　　他之前做过打算，想要给张黎修建一个自己的改车手工坊，这是很多机车爱好者的梦想，李斯科后世也看过新闻，张黎自己组装改造的机车，获得了美国世界机车设计大赛的荣誉之王。
　　考虑到自己对这个一窍不通，到时候肯定还是需要托马斯的帮忙的，之所以这次打消了想法，就是因为张黎还在上学，学业繁忙，看起来没啥时间玩这些设计。
　　所以这个礼物只能往后延了。
　　预计时间可能要到张黎毕业的那天了，到时候送她一个改车手工坊作为毕业礼物，她一定会高兴的跳起来的。
　　“好吧，那我就收下了，以后有什么问题都可以找我。”
　　托马斯挠了挠头，思索了一下，还是收下了，同时拍着胸口保证着。

362.久违的温馨晚餐
　　送走了托马斯，李斯科围着木箱喜滋滋的打转，心里已经能想到张黎那惊喜的表情了。
　　这个情绪一直维持到张黎回来，他才有所收敛，为了避免张黎提前发现端倪，他收起了一直露在脸上的笑脸。
　　“好累啊。”
　　张黎把自己的书包丢在了沙发上，伸着懒腰，浑身优美的曲线在衣服下面若隐若现。
　　“辛苦了。”
　　李斯科走了过去，用手在张黎的肩膀上按摩着，舒缓着对方的神经。
　　“用点力。”
　　张黎闭着眼睛，昂起头，享受着这片刻的安宁。
　　她最近是真的下了苦工，每天在学校里死命的学习，呆的最多的地方就是图书馆，这种废寝忘食的态度，确实让她原本的成绩有所上升，今天的论文，她被教授打了个B+。
　　要知道她之前的成绩从来没有上过B，都是C，估计连C也是教授听说了她有些背景，怕她成绩不太好，脸上不好看，给的同情分。
　　张黎也发现了一些迹象，比如教授从来不提问她问题，怕她回答不上来尴尬。
　　就连原本严苛的课程，她有一次在图书馆忘记了时间，无意逃课了，也被老师轻轻放下，没有追究。
　　了解到这些，她更加决定要努力了，本身自己就是一个不认输的人，之前成绩差只是因为她刚到美国，接触这种完全不同的教学方式，所以一时之间进度没有追上。
　　现在付出的辛勤也是有了回报，她久违的赶到了疲惫。
　　“好了，别在沙发上赖着了，准备吃饭了。”
　　李凤端着刚做好的菜，摆在餐桌上，朝着一边浓情蜜意的俩人喊着。
　　“来了。”
　　张琳睁开眼睛，回答了一句，然后站起身子，亲吻了下刚才为他服务的李斯科。
　　“这是服务费。”
　　张黎笑着去了餐桌，留下被突然袭击的李斯科在原地发愣。
　　“嘿，女士，你少了小费。”
　　李斯科追了上去。
　　看着俩人打闹，李凤脸上露出了和蔼的微笑。
　　对她这个年龄来说，最大的幸福不过是身体健康，外加子女欢乐了。
　　经过这段时间的考察，老两口都对李斯科这个女婿赞不绝口，小有身家，又不花心，对待俩人一直是礼遇有加，平日对待下属也是彬彬有礼的。
　　他们经常在背地里说，自己的女儿不知道交了什么好运，才能找到这么优秀的对象。
　　唯一让俩人有些介怀的，就是李斯科的国籍，不是中国人总是觉得有所隔阂，虽然对方说了一口流利的普通话。
　　不过现在的科技发达，从中国过来看女儿，也不过是坐飞机过来罢了。
　　所以瑕不掩瑜，他们也没什么二话了。
　　按照他们的想法，如果俩人感情稳定，就在张黎毕业的时候，第一时间让俩人订婚，也算是他们完成了自己的一宗大事。
　　这些话，私下里也分别对俩人都说过，李斯科当然是万分赞同，张黎也是一脸娇羞的说让父母决定。
　　他们算了算，自己在城堡里住的也算久了，从来到现在，差不多有一个季度了，中间也时不时打起想要回家的念头。
　　毕竟张黎在这里生活的很不错，也不用让他们俩挂念，李斯科也对张黎很好。
　　可是每一次提起这个话题，都被李斯科打断，转移话题。
　　李斯科是真心的要留俩人在这里的，一是因为两位老人在这里，他和张黎的生活都被照料的井井有条的。
　　而是俩人在这里，他在往日的时候，才感觉家里不是空荡荡的，才有家的感觉。
　　几次欲言又止的，最后俩位老人也只能作罢，左右自己俩人都已经退休了，在哪里度晚年都是一样，而且这里的活动空间更大，张友的兼职牛仔生涯让他的身体越来越棒，而李凤也能每年操持自己喜欢的花花草草的。
　　心情愉悦多了。
　　所以俩人计划着，等春节左右再回家，顺便把李斯科带回去，认认家门和亲戚。
　　“妈，做了什么好吃的？”
　　张黎跟李斯科打闹了一番，最后跑的气喘吁吁的才停下脚步，亲热的抱着摆菜的李凤。
　　“你啊，就爱吃，我给你做了汽锅鸡，还有你爸最近钓鱼技术大涨，做了条红烧鱼。”
　　李凤回头拧了下张黎的鼻子，像小时候一样。
　　她看着眼前亭亭玉立的女儿，不知不觉已经过去了二十多年了，一切仿佛都还是昨天一样。
　　“这么丰盛？谢谢妈。”
　　张黎跳着，已经坐到了自己的位置上。
　　自从李凤来到牧场，李斯科终于能够吃到正宗的中餐，不是那种经过改良过的美国口味，这让他感到十分的舒适。
　　经过前世的那么多年的口味，李斯科感觉自己对于美式美食只是尝鲜，真正能让自己胃口大开的，还是中餐好。
　　李斯科闻着面前的米香，果然是一分价钱一分货，这贵的大米光是闻着气味，就已经垂涎三尺了。
　　还有夹杂着鸡肉的味道，和鱼的味道，桌子上还摆着一盘炒时蔬，都是李斯科爱吃的菜。
　　“喊你爸去。他又跟牛仔们喝酒呢。”
　　李凤四下扫视了一圈，没发现自己老伴的身影，稍微一想，就知道去哪了，没好气的朝着张黎嚷嚷。
　　“我爸喝酒你骂他啊，我又没喝酒。”
　　许是李凤的语气有些凶，张黎有些委屈的回答。
　　“说你怎么了？再不去我还打你呢。一大一小都是讨债鬼。”
　　李凤丢下自己手里的活计，眼睛睁大，看着这个想要挑战自己威严的女儿。
　　“好好好，我这就去。”
　　张黎还是想起了自己的母上大人的手段，乖乖的认怂，立刻出了门。
　　李斯科好笑的看着母女俩的互动，一时眼睛里有些羡慕，这才是家人的感觉。
　　门外传来骑马的声音，张黎看样子是去牵了马，才出的门。
　　只留下李凤在原地跳脚，她一向是不喜欢自己女儿骑马的，一是女孩子家家的喜欢这个像什么样子，还有就是担心，马毕竟是畜生，就算再通人性，也怕有意外，每次张黎骑马她都在旁边提心吊胆的。
　　万一有个什么疏忽，那从马上摔下来，可是会残疾的。

363.神秘的张友
　　张黎每次骑马也都是趁自己母亲不注意，才能过过瘾。
　　而张友的待遇就不一样了，李凤根本不管张友骑不骑马，也不闻不问的。
　　用她的话说，”这老头子，天天跑的不着家，腿摔断了才好呢，这样就不能到处跑了，只能老老实实的躺在床上。”
　　对于这种言论，每次张友都只能摇头苦笑，不过转眼，就又跑出去了。
　　“嘚嘚嘚嘚嘚。”
　　张友的马是自己在牧场里挑选的备用马，当成了自己的专属马匹。
　　毕竟每个牛仔都是有自己的马的，用他的话说，马的钱就当抵工资了，反正他每天在牧场里帮忙，也没有收过工资。
　　张黎出了城堡，直接朝着往日牛仔聚会的地方跑去，地点就在牧场湖泊旁边的大树下，牛仔们经常会在收工之后，聚集于此，烧烤，啤酒，看星空，享受宁静和蛙鸣。
　　张友来到牧场后，作为一个喜欢喝酒的男人，很快就融入了进去，世界上所有男人之间的交往都十分迅速，一起喝几次酒，就是肝胆相照的好兄弟了。
　　“爸。”
　　张黎远远的就看到张友正在篝火旁，跟着别人推杯至盏的。
　　看到张黎过来了，原本聊着荤话的牛仔们瞬间闭上了嘴巴，站起身来示意。
　　张黎作为李斯科的女朋友，也是他们以后的老板娘，在牛仔群体里还是很受尊敬的。
　　“怎么了？”
　　张友站起身，手里还拿着酒杯，看着女儿。
　　“我妈喊你回家吃饭。”
　　张黎牵着马，对着牛仔们示意，然后朝着父亲喊着。
　　“好吧。”
　　张友原本想在这里继续待一会的，可是想到家里那个老伴的脾气，也没有坚持了，只能无奈的摇了摇头，然后把手里酒杯里面的酒一口干完。
　　“伙计们，我先回去了，明天见。”
　　他从地上拿起自己的外套，和牛仔们告别。
　　经过这段时间的相处，他和牛仔们相处十分的不错，大家也对他也很照顾，让他从一个只会骑马的中国汉子，变成了合格的牛仔。
　　大卫就是因为他出色的工作能力，几次提出想要付工资给张友，都被他拒绝了。
　　“明天见，朋友。”
　　牛仔们回应，至于为什么喊张友朋友，这就有说法了，当初大家问张友的名字代表着什么含义，张友解释，自己名字的意思就是朋友的意思，从那之后，大家都喊他朋友。
　　张友解开了系在一边树上马的缰绳，动作利落的上马，调转马头，往城堡跑去。
　　张黎紧随其后，空气中传出了两人的交谈。
　　“你妈做了什么菜？”
　　“汽锅鸡和红烧鱼。”
　　“唉，你回来就好了，以后要不每天都回来吃吧，爸爸格外的想你，大不了我每天开车去接你。”
　　“你又没国际驾照，怎么接我，还有，想我？我可以一点都不信。”
　　“你可不知道，你不在家，我又出去忙活，你妈到了饭点根本不等我，过了饭点就把饭菜倒给牧场的牧羊犬，一点都不给我留，我要是说饿了，就让我吃面包。”
　　张友的语气中满是委屈。
　　“面包那玩意，能顶饱么？只有你回来了，你妈才会给我做点大餐，我最近都是在牧场里跟牛仔们混饭吃。”
　　“我说呢，你怎么会轻易的想我，合着是受虐待了啊，你给牧场干活，牧场给你饭吃，没毛病啊。”
　　张黎的话带着狡黠。
　　“他们每天都吃沙拉，还有什么牛排，吃一次两次还好，天天吃这个，我都便秘了。”
　　“那你去跟我妈说，我可管不了她，她是咱家的太皇太后。”
　　“唉。”
　　到了城堡前面，俩个人很默契的闭上了嘴巴，然后张友拉了拉自己的脸，让自己漏出了一个微笑的表情，才保持着往里面走。
　　“快点洗手，吃饭了。”
　　李凤看了下贼眉鼠眼的父母俩，也没吭声，只是眼神冰冷的扫过，吐出一句话。
　　“诶！”
　　张友和犯了错误的张黎才喜笑颜开的去洗手。
　　李凤哼了一声，她只是不想在这个难得欢乐，大家聚齐在一起的时候训斥他们。
　　等大家都坐在了位置上，李斯科已经肚子咕咕响了，他迫不及待的伸出自己的筷子，夹向汽锅鸡。
　　鸡肉被炖的很烂，李斯科一使力，筷子就陷入半截。
　　“好吃，”张黎已经把肉夹进了嘴巴里，这久违的味道，让她幸福的眯起了眼睛。
　　她现在为了学业，都是一星期回家一次，每天的三餐，基本上都是美式，有的时候还会拿汉堡，三明治，之类的应付一下。
　　而张友已经顾不得说话了，天知道他有多少顿没好好吃个饭了，就趁几天，要把这几天欠下的一次性吃完。
　　他恶狠狠的往嘴巴里扒着饭，一边想着。
　　整个桌子上，只有李凤有条不紊的吃着饭，夹菜的动作也是慢条斯理的。
　　等大家都吃完了一碗饭，才有心情聊天。
　　张黎喝下旁边小碗里面放的鸡汤，打了个嗝。
　　“妈，明天我生日了，你和我爸送我什么礼物？”
　　李凤不屑的瞥了眼。
　　“我送你两巴掌，给你点钱自己去买，谁有心情给你准备什么礼物，你咋不说给你妈送点礼物呢，那一天是你的生日，二十多年前，我那一天可是痛的死去活来的。”
　　张黎被两句话噎住了，缩了缩头，对着李斯科吐了吐舌头，没敢继续说话。
　　“我看见街上有家庭拍卖的，买了点东西，明天你就知道了，现在问这些干嘛。”
　　李凤当然不会不给自己的女儿准备礼物，刚才只是下意识的怼回去罢了。
　　“好吧，妈，你送什么我都喜欢。”
　　张黎赶快卖好撒娇。
　　“爸，你呢？”
　　张友听到问话，恋恋不舍的放下了自己手里的碗，擦了擦自己嘴巴上的饭粒，然后喝下鸡汤。
　　“这个礼物很棒，我现在还不给你看，不然就没有惊喜了，不过你肯定会喜欢的，”
　　张友对着张黎眨了眨眼睛，看得出来，他对自己的礼物很有信心，一定能让张黎喜笑颜开的。
　　“这么神秘？”
　　张黎狐疑的看了眼自己的父亲。
　　要知道，前几年张友送给她的礼物可都不怎么靠谱。

364.派对计划
　　什么大碎花的睡衣，什么大红色像婚鞋一样的高跟鞋。
　　天啊，正常女孩子哪个会喜欢这些呢。
　　她是对自己这个直男审美和思维的父亲真正的无语了，所以现在张友说的话，她也不怎么相信。
　　“放心吧。”
　　张友看着女儿怀疑的目光，不禁老脸一红，前几年的礼物确实有些拉胯，不过今年他确实吸取了教训，不会让女儿失望的。
　　“你呢？”
　　张黎把目光转向了李斯科，语气中隐藏着不易察觉的揶揄。
　　李斯科的小动作可不是毫无破绽的，而他自认为收买的帮手，也不是那么忠诚的，蒂娜早就无意中说露了嘴，让张黎给逼问出来了。
　　“这个惊喜不能说出来，你就期待吧。”
　　李斯科还不知道自己的老底已经让人给揭开了，脸上全是信心满满的神情。
　　“好啊。”
　　张黎也没有开口揭穿，不过看破一切的眼神，让李斯科毫无预兆的打了个颤抖。
　　时间很快就到了第二天，张黎早早的起床了，按照原本的习惯，应该是在这久违的假期早上睡个懒觉的。
　　不过今天她的计划排的很满，跟两位闺蜜约好了，要先去逛街，要知道，逛街是女人的天性，可是这么久了，张黎逛街的次数屈指可数，只有在生日这一天有空闲时间，可以做自己喜欢的事情。
　　逛逛街，买买衣服之类的，虽然张黎现在的衣柜已经被李斯科用定制衣服给填满了，可是有句名言，女人的衣柜里永远都缺少一件衣服。
　　下午她也有计划，前几天就跟列斯说好了，要在他牧场里骑机车，这段时间一直没有碰机车，属实有点想念了。
　　自从开始上学之后，几乎没有什么机会，张黎想到自己能够再次体会那种风驰电掣的感觉，整个人都雀跃了。
　　晚上才是跟李斯科还有父母庆祝的时间，李斯科也告诉了她，要为她举办一个生日派对，所有她认识的人都受到了邀请。
　　等张黎告别了母亲，在她严厉的目光下，吃了两个荷包蛋，一杯热牛奶，才被允许出门。
　　等张黎出了门，早就醒来的李斯科才起床，快速的洗漱完毕之后，也用了跟张黎同样的早餐。
　　“准备的怎么样？”
　　李斯科一边吃着，一边问向旁边等待的佩恩。
　　“先生，全部准备好了。气球和丝带，还有九层的生日蛋糕，蛋糕团队昨天就已经做好了，目前正在运送的途中，这次花费了五个星期，一个五十位设计师团队设计出来的蛋糕，价钱在十万美元左右。您需要的烟花也准备好了，都放在牧场的另外一个仓库里。”
　　“好，去布置吧。”
　　李斯科对于这些花费的金钱并没有表现出什么异样的神情，他用完早餐，擦了擦自己的嘴巴，回到了书房。
　　书房里的桌子上，放了一个四四方方的盒子，盒子是红木的，充满着古朴和庄重。
　　李斯科熟练的打开锁扣，里面是一顶铂金和宝石制作成的王冠。
　　按照西方的习俗，生日当天当然要戴上王冠，不过大多数人都是用纸质的给替代了。
　　李斯科当然不会也用这种方法，他很早就安排佩恩留意这当面的消息，终于在一次拍卖会上，买下了这顶古典造型的花冠。
　　王冠由铂金的底座和七朵钻石拼成的花组成，花的中心镶有蓝宝石，但也可以替换成红宝石，李斯科买下的时候上面点缀的是红宝石。
　　根据拍卖会上面的介绍，这顶王冠是西班牙女伯爵法比奥拉与比利时国王博杜安结婚时，当时的西班牙的掌权者佛朗哥送给法比奥拉这顶王冠。
　　虽然制作工艺已经距今快五十年了，可是款式一点都不落后，十分的小清新，这次也是法比奥拉为了募集善款，帮助白血病儿童，才决定拿出来拍卖的。
　　更绝的是这顶王冠设计的时候带有暗扣，只要拉直，就可以当作项链使用。
　　这顶王冠也是李斯科给张黎准备的惊喜之一，花费了大概三百万美元才从一群疯狂的贵妇手中抢下。
　　而生日蛋糕，是李斯科特意从英国聘请的，用了五十人的设计团队，不断修改，才定稿，光是制作又花了五个星期，终于在前一天把蛋糕做好，从英国伦敦乘坐飞机送到科罗拉多州来。
　　他打定主意，要让张黎跟自己相处的第一个生日，过的无与伦比，让所有的女人都羡慕她。
　　所以久违的一改往日不会花钱的形象，大手笔的挥霍。
　　李斯科还安排了烟花表演，聘请了专业的烟花燃放团队，买下了大概十万美元的烟花。
　　总的算下来，张黎此次的花费，李斯科做的准备就已经差不多五百万美元了，这五百万美元还涵盖着二十多万美元的上等红酒的价格。
　　红酒是给晚上的生日派对准备的，其他东西都已经尽量把档次往上提了，李斯科当然不会让低档次的红酒拉低逼格。
　　清一色的啸鹰红酒，作为美国本土首屈一指的红酒庄，本身就是以产量稀少闻名，李斯科这一次能够大批量供应，也是因为他自己本身就是酒庄的股东。
　　相信晚上来参加生日派对的客人，绝对会感觉到十分的惊喜。
　　他还跟列斯借了他家的直升飞机，因为李氏牧场用的那种只是两座的，乘坐的舒适性方面，远远不如列斯家的那台。
　　生日派对之后的环节，就是大卫开着列斯家的直升飞机，带着李斯科和张黎两个人升上天空，从高处观看加里森乃至丹佛的美景，这种体验相信张黎之前也是没有经历过的。
　　仔细想着自己的计划，李斯科觉得每一个女人经历了这些环节，都会被感动的无以复加，不由得对自己天才的创意竖起大拇指。
　　当然，这个计划也是李斯科询问了下别的朋友的意见，综合下来才完成的，师兄哈斯可是除了很大的力气，烟花的环节就是他给出的主意。
　　最近一段时间，在欧洲旅游疲惫的哈斯终于带着女朋友回来了，整个人春光满面的，看得出来，这段时间他过的格外不错。

365.派对进行中
　　“嘿，玩的怎么样？”
　　时间到了傍晚，张黎终于带着满脸的疲惫回来了，身后还跟着桑妮和蒂娜。
　　李斯科上前拥抱了下张黎，城堡前面已经有客人四散着聊天了。
　　对着桑妮和蒂娜点了点头示意，李斯科松开了抱着张黎的手。
　　“很开心，特别过瘾。”
　　张黎的脸上带着满足的微笑，身上的皮衣上还沾着泥泞，这是她高速开机车的后果。
　　从身上大片的痕迹中，也能看得出，这次张黎肯定是玩了个痛快。
　　“好了，客人们都来了，你先上楼换衣服，我在这里等你。要穿的衣服已经放在床上了，你直接穿上就好。”
　　李斯科宠溺的看着张黎，在她的额头上吻了一下。
　　张黎笑着走上了楼梯，来到卧室，因为夜色已经深了，屋子里没有开灯，这里漆黑一片。
　　等她摸索着把房间的灯打开，瞬间就被挂在中间的衣服给吸引住了目光，嘴巴不自觉的张大。
　　“哇。”
　　张黎快步走了过去，伸手摸了上去，这是一件白色的晚礼服，华丽，高贵，优美，仿佛世界上所有形容衣服的词语都能用在上面，简洁而梦幻，让人拥有无限的遐想空间。
　　而且这件衣服她认识，是今年巴黎时装周最出彩的一件，由西班牙的耶稣德尔波佐制作的，这家品牌一直是女性晚礼服品牌中的明珠。
　　张黎跟李斯科一起看时装周转播的时候，就一直夸赞着这件衣服，没想到李斯科居然偷偷买了过来，当做今天晚上自己的服装，这种无微不至的浪漫，真的让她十分的感动。
　　张黎迅速的换好了衣服，对着镜子做了个简约的妆容，就提着自己裙子的裙角下了楼。
　　没想到走到楼梯的时候，忽然一阵黑暗，仿佛是城堡停了电，原本喧闹的客厅也寂静一片，这种忽然而来的情况让她有些害怕。
　　“哈喽？李斯科？爸？妈？”
　　张黎用手摸着楼梯，一步一步的慢慢的往下挪动，等到了客厅，还是一个人没有，好像刚才的热闹繁华都是一场梦。
　　“Happy Birthday to you （祝你bai生日du快zhi乐dao）zhuan
　　Happy Birthday to you
　　Happy Birthday to zhangli
　　Happy Birthday to you”
　　忽然，从门口传来声音，原本是一个人在唱，后来越来越多的声音加入进来了。
　　李斯科推着蛋糕车，上面插着蜡烛，一步一步的朝着张黎走来，而张黎这个时候已经呆住了，从恐惧到惊慌，然后在到开心欣喜。
　　巨大的幸福感让她不由自主的捂住了自己的嘴巴。
　　李斯科的后面跟着的是李凤和张友，在往后是蒂娜，桑妮，抱着孩子的玛姬，公鸡，柯尔特，牧场所有的牛仔，列斯，几乎张黎在美国认识的所有人，都出现在这里了，所有人都唱着生日歌，缓缓的朝着张黎走过来。
　　“哈哈哈，你们吓死我了。”
　　张黎虽然语气是责备的，可是脸上满是笑容，甚至眼泪都控制不住流满了脸颊。
　　“喜欢么？”
　　李斯科停住手里的车子，看着张黎一身洁白的礼服，不过眼泪把她刚才做的妆给打花了。
　　“嗯。”
　　张黎剧烈的点着头，李斯科从蛋糕的下面拿出原本放在书房里的那个盒子，取出花冠，给张黎戴上。
　　“这是送你的王冠，你可以开始许愿了，然后吹灭蜡烛。”
　　张黎现在脑子混沌一片，什么都想不清楚了，只能跟着李斯科的提示，握住自己的手，闭上眼睛，对着蜡烛许愿。
　　片刻，睁开眼睛，一口气把蜡烛全部吹灭。
　　“好耶。”
　　原本被熄灭的灯再次亮起，大家开始欢呼，同时开始送上自己的礼物。
　　因为是生日派对，几乎每一个来参加的人都准备了礼物。
　　最先的是李斯科，他从兜里拿出一个小盒子，递给张黎。
　　“不会是求婚吧？”
　　人群中的柯尔特大喊了一声，然后迅速的缩下自己的身子，躲避着李斯科的目光。
　　不过李斯科还是听出了是他的声音，朝着他的方向恶狠狠的盯了一眼。
　　“这是我准备的礼物，特意从日本买来的，你打开看看。”
　　说完，用着期待的眼神看着张黎。
　　张黎现在也有点拿不准，万一真的如柯尔特所说，里面是一枚戒指，那她还没想好怎么回应呢。
　　伸手打开了盒子，里面是一串钥匙，张黎这才松了一口气，还是没出乎她所料，礼物还是之前那个。
　　“这是一款机车，我拜托了别人帮我组装的，你有了机车驾照一直没有一辆自己的车，这是我挑选了很久才选好的，你想不想看看？”
　　“好啊，我很喜欢这个礼物，在外面么？”
　　“对。”
　　李斯科带着张黎走到城堡门口，他早就安排牛仔把仓库的机车挪出来，顺便拆除了外面的木箱，现在是用黑色的搌布给盖住的。
　　李斯科走到礼物前面，拉住一个角，一下掀开。
　　“哇。”
　　张黎和宾客的惊呼声一起传来，张黎知道李斯科是打算送自己一辆机车的，可是她怎么也没想到，李斯科居然还把机车涂成了粉色的，现在粉艳艳的，看起来十分的可爱。
　　蒂娜和桑妮已经眼睛冒星星了，这么一个粉嫩嫩的礼物，她们也十分喜欢。
　　“谢谢，我特别喜欢。”
　　张黎说的话可不是客套话，她最喜欢的颜色就是粉色，李斯科这个礼物出乎了她的猜测，十分的中她的心意。
　　“还有我的。”
　　张友走了过来，也掏了个小盒子，里面装着他的礼物。
　　这下就连李斯科也十分好奇，张黎之前跟他讲过自己之前收到张友不靠谱的礼物了，所以他现在也想看看张友这次会送什么东西。
　　“来打开。”
　　张友对自己的礼物十分的有信心，也不避讳，直接让张黎在这里打开。
　　张黎看了看自己的父亲，一时间有些犹豫，万一里面的礼物还是那么的奇葩，那自己父亲一定会成为大家的笑柄的。
　　张友看着张黎迟疑，不满的直接拿了过来，然后打开盒子。
　　里面的东西是一块玉手镯，巧的是，手镯的颜色也是粉的。
　　张黎先是松了一口气，然后立刻十分惊喜的拿过手镯，美滋滋的看着。
　　“这块手镯是和田玉青海料藕粉色的，十分的稀有，这可花了我好几个月的退休金。”

366.派对进行中二
　　张友看着众人惊艳的眼神，瞬间得意了，自己可是头疼了好几个月，最后在唐人街买到的，他一看到这块玉，就觉得很适合自己的女儿。
　　藕粉玉是很小众的玉石，有一种清新淡雅的美，看起来玉质不生嫩，有脂粉，细腻油润，柔和温婉，淡黄偏粉红，非常的少女心，这几年的价格直线上升。
　　剩下的人也都把自己的礼物递给张黎，很快她的怀抱里就已经装不下了，只能先放在脚边的地上。
　　每一个宾客都送了礼物，现场的人差不多有上百了，包括牛仔们，而这些人都是张黎认识的，像跟李斯科关系一般的朋友之类的，都没有邀请，一些政客们也没有参加。
　　生日派对更像是一个好友集会，这里的人都认识熟悉彼此。
　　收礼物的环节结束了，张黎也在好朋友的帮助下，把所有的礼物都暂时放在一边的空房间里。
　　“来，切蛋糕。”
　　李斯科把手里的塑料刀递给了张黎，示意对方切下去，蛋糕是九层的，张黎还要踩着梯子，从顶上开始切。
　　蛋糕的顶处是一个水晶制作成的鹿，有着八个分角，看起来晶莹剔透的，在客厅暖色的灯光照耀下，十分的可爱。
　　张黎当然是把这个小鹿收起来，女生都对亮晶晶的饰品没有抵抗力，这个小鹿放在床头，当做装饰品还是很棒的。
　　这个鹿是有寓意的，在中国，鹿代表的是权利，逐鹿中原，可是在西方的文化中，鹿代表着女生，恬静当中带有悦动，是幸运的代名词。
　　张黎收好饰品，无视了桑妮和蒂娜亮晶晶的眼神，这个东西她可不会让出去的，这是代表着李斯科给自己的心意。
　　站稳在梯子上，张黎这个生日寿星，切下了第一刀，把整个蛋糕的顶层从中间一分两半。
　　当然，张黎也只需要切一刀，剩下的工作就由旁边的女佣完成，她会把蛋糕全部分割好，然后送到每一个人的手中，让在场的所有人都能吃到。
　　价值不菲的蛋糕就这么在女佣的手里，一块块的被切割。
　　最先拿到蛋糕的还是张黎，之后是她的父母，还有李斯科。
　　蛋糕的材质选用的是翻糖蛋糕，这种美式的蛋糕制作方法，也是蛋糕设计师特意选用的，就是为了符合在场所有美国人的口味。
　　蛋糕运用新鲜鸡蛋、进口奶油与鲜奶等最天然的食材，还添加了健康的新鲜水果以及进口白兰地腌渍过的蔬果干。
　　扎实细致且层次丰富的口感，配以口味多样、醇厚的夹心；甜甜的果香，浓浓的巧克力风韵，都十分的香醇，每个拿到蛋糕的客人，都对手里的甜点赞不绝口。
　　派对当然不止这些活动，女佣们川流不息的流转在整个会场，手里端着的是李斯科特意准备的红酒，派对还准备了相当丰富的冷餐，让客人们有东西填饱肚子。
　　“黎黎，我们还有一个活动，你想从天上看这里的风景么？”
　　李斯科端着酒杯，走到和戈莉攀谈的张黎面前，打断俩人的交谈。
　　“现在？”
　　张黎有些吃惊，她不知道李斯科还准备了这个项目，不过很快就升起了浓烈的兴趣，眼神中跃跃欲试。
　　“对，我找列斯借了直升飞机，大卫有执照。”
　　李斯科做好了准备，手里还拿着厚厚的外套，毕竟天上的温度可不是那么友好，张黎这一身晚礼服，上去指定冻得够呛。
　　“好，走。”
　　张黎一口气喝完自己手里的红酒，脸上染上酒精的红晕，毫不示弱。
　　李斯科把大衣给她披上，拉着她的手，走向城堡前面。
　　大卫早就接到了李斯科的信号，做好了准备。
　　列斯的直升飞机可是花了大价钱的，有四个座位，前两个后两个，坐垫也是精装的，十分注重舒适性。
　　俩人拉着手，上了飞机，大卫直接启动，飞机上方的螺旋桨开始旋转，然后带起剧烈的风，飞机升起来了。
　　“唔~”
　　张黎趴在直升飞机的窗口，看着开始离自己越来越远的风景，她不是没坐过飞机，只是直升飞机和客航飞机是两种完全截然不同的景色。
　　飞机越飞越高，直升飞机的限制高度在6000米左右，大卫很快就爬升到这个高度，然后操作着飞机在牧场上空盘旋。
　　“你看，那是我们的城堡。”
　　张黎兴奋的指着地上的建筑，跟李斯科分享，因为飞机旋转的声音过大，俩人的交流不由自主的加大了声音。
　　一般五百米的高度就看不清地上的人了，所以现在他们这个高度也只能靠着建筑来识别。
　　“往前看。”
　　李斯科带着耳罩，示意张黎把视线从地上转到前方。
　　“哇。”
　　因为时间已经到了夜晚，在空中能看到远处的丹佛市，市区的霓虹灯都已经开启，从天上看过去，能概括整个城市的全貌，这是张黎从来没有见过的景色，远不同于电影里的绚丽多彩，亲眼看到的景象更加让人震撼。
　　李斯科跟回头的大卫点了点头，大卫马上表示了解，操作着直升飞机在天空中闪烁了几下灯光。
　　“嘿嘿嘿，伙计们，发信号了，开始。”
　　地上一直用望远镜观察着飞机的烟火团队立刻收到了讯息，老板立刻呼喊着，让大家做好准备，开始燃放烟花。
　　像这种大型的烟花点燃，当然不是那种拿着打火机，一个个点燃的。
　　现在的科技这么发达，烟花燃放也跟着变得高端了起来，使用的是电子点火。
　　检查好烟花，老板默默倒计时。
　　“三，二，一。”
　　数完直接拉下阀门，对准天空的发射器立刻开始工作，”嗖嗖嗖。”
　　火药被打上天空，带着尾焰，不知情的人还以为这里发生了战争。
　　“bang”
　　无数朵烟花争先恐后的飞上了天，像百花争艳的绽开出自己漂亮的花瓣。无数朵烟花用自己的花瓣把黑洞洞的夜空点染成五光十色的花园。
　　随着声响不断传来，天空中的烟花越来越多，形态各异。有的像撑开的伞，有的像含苞欲放的花朵，还有的像数十条金色的银蛇，扭动着升上天空。天空好似一幅美丽，迷人的画面。

367.感动的张黎
　　张黎刚听到声响的时候，还以为自己被地上的导弹攻击了，神情有些惊慌，毕竟这是在美国，一个不禁枪的国家。
　　还没等她把自己的惊恐喊出口，一朵朵烟花就已经在直升飞机的前方绽放，她原本张大的嘴也凝固住了。
　　烟花按照原本预演的那样，在飞机的四周的安全距离开放，整个直升飞机好像被烟花包围住了，张黎扫视了一周，全是绚丽的美好景色。
　　“这也是你准备的？”
　　她一边惊呼着，一边用力的摇晃着李斯科的胳膊，之前一直以为李斯科的惊喜够多了，机车那个礼物就已经让她感动了，现在这个大招，更加让她震撼的无以复加。
　　“对。喜欢么？”
　　李斯科看着张黎的样子，喊着。
　　“太喜欢了，我爱死你了。”
　　张黎回头，对着李斯科的嘴唇就吻了过去，这次的接吻格外的热烈，李斯科先是一愣，也跟着回应过去。
　　俩个人就在这烟花围绕的地方吻了起来。
　　大卫在驾驶舱，后面发生的动静当然瞒不过他，他在俩人吻住的第一时间就切换到了自动驾驶，然后掏出相机拍了下来，看着相机里唯美的照片，满意的点了点头。
　　这也是李斯科交给他的任务，大卫是个摄影爱好者，上次俩人一起出差的时候他就发现了。
　　原本他打算拍下俩人在烟花中的样子，可是现在大卫超额完成了自己的任务。
　　亲吻让俩人都有些动情，李斯科用自己为数不多的定力，阻止自己继续往下一步发展，毕竟这可是天上，大卫还在前面呢。
　　他松开了张黎，而对方的眼睛里还有些迷离，有些恋恋不舍，不过也很快恢复了理性，羞涩爬上了脸庞。
　　张黎觉得自己刚才太奔放，太大胆了。
　　在天上又逛了一圈，大卫才在李斯科的指引下盘旋着回到了牧场，直升飞机停在了城堡的侧面。
　　如果停在前面，螺旋桨带来的强烈风会吹乱外面布置的会场。
　　等张黎被李斯科从直升飞机中牵出，还一副做梦的神情，今天发生的一切太梦幻了。
　　“好浪漫，黎，天上的景色怎么样？在烟花中间是什么样的感受？”
　　蒂娜和桑妮第一时间就围了上来，把张黎夹在中间，叽叽喳喳的问个不停。
　　今天李斯科准备的一切，都让同为女生的二人十分的羡慕，哪个女生不想要自己被这样对待，就算几人是闺蜜，她们也忍不住有些渴望，她们实在是太嫉妒张黎的好运了。
　　李斯科把空间留给了几位女生，悄悄的回到了派对现场，招呼着所有的客人。
　　“柯尔特，当父亲的感觉怎么样？”
　　“公鸡，最近还行吧？”
　　“玛姬，你的笑容可是变多了不少。”
　　“林奇，听说你被蒂娜拿下了？”
　　“雷特，枪店有没有什么新货？”
　　李斯科像一个游鱼，穿梭在所有宾客中间，跟每个人都碰杯，然后寒暄几句。
　　努力让每一个人都感受到自己的热情，毕竟大家来这里就是特别好的朋友，受到了冷落，肯定会影响到友谊。
　　等招呼全部打完一圈，李斯科已经不胜酒力了，每个人碰杯都浅尝，整场下来也是不少的。
　　他站在台子上，看着所有的宾客，心里满是自豪。
　　他这几年收获最多的不是别的，就是拥有了这么一堆朋友，这是他前世作为一个孤家寡人不能感受到的。
　　亲情上的缺失，让他一直感觉到自己是一个孤单的人，还好有了这些朋友，才让他觉得自己活得有意义。
　　踉跄着脚步，跟佩恩交代了一下，李斯科就摇摇晃晃的回到了卧室，连自己的衣服都没来得及换下，就进入了睡梦中。
　　迷糊中，他感受到了有人在帮他换衣服，还拿热毛巾帮他擦拭脸。
　　随后就感觉自己的身体一阵温热，有种柔软在自己的身前，身体的本能控制着他完成了接下来的事情。
　　等他再次醒来，已经是深夜了，他揉了揉自己头痛的太阳穴，挣扎着自己无力的身体，打开了台灯。
　　等自己眼睛适应了光亮，才发现自己确实是在卧室，只是地上满是自己和张黎的衣物，而张黎不着寸缕的躺在自己的怀里。
　　他小心翼翼的抽出自己被抱着的手，然后拿起窗台上的水杯一饮而尽，摇晃着无力的躯体，挪到洗漱室，打开洗漱用具，好好的泡了个澡。
　　把自己的一身酒气洗去，他才感觉自己好了一点，再喝了一杯温水，他抱着张黎再次进入了梦乡。
　　“早安。”
　　李斯科因为睡得早，所以醒来的也早，他坐在床头，伸展懒腰，对着刚睡醒还迷糊的张打着招呼。
　　“早安。”
　　张黎爬起身子，趴在李斯科的耳边亲了一口。
　　“昨天你喝醉了，我还没跟你说，你昨天的布置，我特别的喜欢。谢谢你，亲爱的。”
　　张黎的眼里全是感动，她昨天过了自己人生中最棒的一个生日，这个生日她可以记到自己老去的那一天。
　　而自己也成了所有女性来宾的羡慕对象。
　　“这是我应该做的，接下来的每一个生日，我都想要跟你一起度过。”
　　李斯科微微一笑，对着张黎深情的表白。
　　“会的。”
　　张黎感觉自己已经离不来李斯科了。
　　等俩人换好衣服，浓情蜜意的下了楼，李凤作为城堡里起的最早的人，还是一如既往的准备好了早餐。
　　“快来吃饭。”
　　李凤经过昨天的事情，原本对李斯科高度的评价再次上升了一层，就连她，作为张黎的母亲，都有些嫉妒女儿遇到这么好的一个可以托付终生的人。
　　在对比下自己的老公，她实在是气就不打一处来，昨天在张友百丈摸不着头脑的情况下，遭受到了自己老伴的冷暴力。
　　而昨天的宾客，有老婆的大多数都遭受了这个待遇，不怕不识人，就怕人比人啊。
　　原本大家都觉得自己和老公相处的不错，虽然对方有些笨拙，可是日子还是能过的下去的。
　　可是跟李斯科昨天的操作一比，自己老公就像个渣男，而李斯科自从起床就喷嚏打个不停，他以为是自己感冒了。
　　却不知道有多少昨天的男客人在背地里骂他。

368.拆礼物
　　吃过早饭，张黎就拉着李斯科去了一楼的空房间，昨天收到的所有礼物，都在这个房间里保存着。
　　“开始吧。”
　　张黎的语气洋溢着，毕竟每个人都喜欢拆礼物的环节。
　　李斯科拿着小刀，和用竹子编的筐，准备把拆出来的礼物当进来。
　　而张友，李斯科送的贵重礼品，都被张黎妥善的收在了自己的首饰盒里。
　　李凤的礼物是自己从张黎奶奶那里收到的银手镯，这个礼物并不在于价值多少，可以说是老张家的传承。
　　在那个艰苦的岁月，张黎的爷爷用自己全部的积蓄，打了一对银手镯，送给了自己未见面的妻子。
　　然后传给了他们唯一的儿媳，而张友没有儿子，这个手镯又传给了张黎。
　　这些都被很好的收纳起来了。
　　李斯科把手里的小刀递给张黎，并不打算侵占张黎的快乐时刻，他只要做好礼物收纳的工作就好了。
　　每个礼物都用很好看的绸带和礼盒包装好，张黎看着面前精美的外包装，犹豫再三，还是没有直接下刀，准备用手把绸带一个个解开。
　　李斯科的脸色有些苦了，看样子今天要忙活很久了。
　　“这是柯尔特的。”
　　李斯科捡起离自己最近的一个礼盒，上面写着柯尔特的名字，这也是约定的习俗，每个人都会在礼盒上贴上自己的名字，方便主家分辨。
　　说到柯尔特，李斯科很有兴趣的凑了过来，他也十分好奇对方送了什么礼物。
　　“诶！等等，柯尔特很恶劣的，说不定里面是什么整蛊玩具，一打开就会蹦出一个拳头之类的。”
　　李斯科拦住了张黎想要拆除礼物的手，提醒着对方。
　　“不会吧？”
　　张黎有点不信，她跟柯尔特接触的几次，没发现对方有啥不好的地方啊。
　　李斯科看着张黎的眼神满是可怜，又一个被柯尔特外表欺骗的小白羊。
　　“那你开吧。”
　　李斯科退后一步，示意张黎自己动手，然后自己躲在了一边，预防着接下来的事情。
　　原本张黎是信任柯尔特的，可是被李斯科这个样子给带动了，现在心里也是对未来的恐惧。
　　她咽了口唾沫，然后颤抖着自己的手，解开了绸带，拆掉外面精美的包装纸，里面的礼物用盒子装好的，张黎深吸一口气，然后用手指挑动了盒子。
　　“啊！！！”
　　张黎的眼前出现了一个蹦跳起来的长条样的东西，样子十分像蛇，而女生天生就对这些东西恐惧，吓得她直接扔掉手里的东西，然后站立不稳，一屁股坐在了地上。
　　“fuck！”
　　张黎因为躲闪，头发被弄得有些凌乱，久违的爆了句粗口，然后才看清楚地上的东西，就是李斯科预料的那样，装的是一个整蛊玩具。
　　“呼呼呼~”
　　张黎还有些惊魂未定的，她喘着粗气，心里对柯尔特的愤怒值以及爆表了。
　　“啊哈哈哈哈哈，额，嗯。”
　　李斯科被张黎的反应逗得大笑，然后在对方严厉的目光中，他知道，如果自己继续笑下去，一定会死的很惨的。
　　“柯尔特可真是太恶劣了，怎么能开这种玩笑，我一定要好好揍他一顿。”
　　李斯科咳嗽了两声，然后立刻转换了立场，抢先一步先谴责柯尔特，虽然他也觉得这个礼物很棒，确实整蛊到了张黎。
　　“诶，里面还有东西。”
　　李斯科准备捡起地上的盒子，收起来的时候，忽然眼尖的看到盒子里面还有一个东西，这才是张黎的生日礼物。
　　“什么东西？又是整蛊玩具？”
　　张黎还对刚才的事情感到气愤，连头都没有回，不屑的回答，这种小伎俩，她只会上当一次。
　　“真的是礼物，你看。”
　　李斯科从里面拿出，这个礼物是一个水晶球，里面装饰的是一个乘坐着驯鹿雪橇的公主，这是经典的冰雪奇缘里面的人物，艾莎。
　　李斯科摸索了一下，下面还有一个开关，他直接打开，水晶球开始唱歌，然后球内开始从上往下飘雪。
　　“Let it go let it go
　　Can't hold it back any more
　　Let it go let it go
　　Turn away and slam the door
　　I don't care what they're going to say
　　Let the storm rage on。”
　　张黎听到声音，立刻回过头，看到这么美丽的礼物，原本心里对柯尔特的愤怒立刻消失了，摩挲着水晶球，看着里面的特效，还一起哼着歌曲。
　　“还生气么？”
　　李斯科笑着看着阴转晴的张黎。
　　”不生气了，我原谅他了，本来就是一个玩笑而已，我可没那么小气。”
　　李斯科撇了撇嘴，对女生这种变幻脸色的能力嗤之以鼻。
　　也不知道是谁，刚才还一副要杀了柯尔特的样子呢。
　　张黎把玩了一会，就很郑重的把礼物收起来了，看的出来，这个礼物她也是十分喜欢的。
　　下一个礼物是戈莉的，这次的拆除张黎吸取了经验，先是先把外包装给拆除，然后小心翼翼的挑开盒子，立刻闭上了眼睛，等待了三五秒才睁开。
　　戈莉的礼物没有柯尔特的那么多幺蛾子，张黎满意的往盒子里面看去。
　　里面放的是一只口红，张黎惊喜的瞪大眼睛，直接从盒子里面拿出来，这是一只CL的口红，款式就是为大众所知的那款，萝卜丁，红黑配色的外表，张黎连忙打开，在自己的嘴唇上涂上了。
　　尽管张黎是一个不太喜欢化妆的女生，可是对于萝卜丁的大名还是有所耳闻的，她看了眼色号，颜色是他喜欢的类型，这么昂贵的化妆品，是很多女生梦寐以求想要拥有的，看样子戈莉是下了大本钱了。
　　萝卜丁款口红，一直堪称是口红界的奢侈品，张黎虽然现在不拮据，可是也不舍得的花那么钱买一款口红，这是她的消费观念。
　　原本戈莉准备的礼物是也是一个精美的工艺品，可是想着李斯科对自己还有柯尔特照顾颇深，就把礼物换成了自己刚买还没拆封的化妆品了，她很有自信，相信张黎一定会喜欢的，没有人能够拒绝这款口红。
　　结局也确实如她所愿，张黎很满意，从她对着镜子不停照着，就能够看得出来。

369.准备出差
　　接下来又是漫长的拆礼物的时间，桑妮和蒂娜送的东西是一样的，也是成套的化妆品，分别是两个国际大品牌。
　　公鸡送的是工艺品，普普通通的没啥新意，不过这也不怪他，本来男生就对这些东西一窍不通的，更何况公鸡是一个单身男人。
　　前段时间他送给凯瑟琳一个礼物，他居然送了凯瑟琳三十张自己特意去拍摄的艺术写真，李斯科听到这个事情之后，笑的肚子疼，真不知道公鸡是什么样的脑洞，才能这么搞笑。
　　牛仔们每个人买了一个牛仔装的部位，有送缰绳的，有送靴子的，有送马鞭的，有送女士牛仔帽的，反正合起来就是一身炫酷的牛仔装扮。
　　值得一说的是汉默，他送的是自己手工雕琢的一个骑在马背的女牛仔，脸的样子很明显带着张黎的特征，还上了色。
　　张黎看到之后，立刻很开心的把礼物收起来，准备放在自己的书桌上，当做装饰品。
　　列斯送的是一身女款的骑行服，他是知道张黎喜欢骑机车的，机车李斯科送了，他就送了配套的衣服。
　　哈斯让别人带过来的礼物，是一副由希尔画的油画，上面的内容上张黎的样子，素材是由李斯科提供给他的一张照片。
　　张黎看着装订好的油画，打算把这个挂在卧室里面的墙上，让自己可以每天一睡醒就能看到。
　　大卫的礼物是一个胸针，上面的内容是一只知更鸟，上面还有蓝色的流苏装饰，也十分的好看。
　　雷特送的是用子弹壳做成的一架飞机模型，样子惟妙惟肖的，比在商店买的都精美，虽然不那么贵重，可是这是雷特自己手工做成的，也很有心意。
　　最后统计了一下，有很多送的都是工艺品，张黎调侃着，说自己可以买一个架子，专门摆放这些东西。
　　不过李斯科又更好的办法，在美国，互送礼物是很平常的事情，只要把每个礼物是谁送的记好，完全可以拿自己不喜欢的礼物包装好，在节日的时候送给别人。
　　很多人都是这么干的，不然一个人一年间光是礼物的花费就太多了，主要不出现把这个人送的礼物再次送还给这个人的尴尬情况，完全没啥问题的。
　　等俩人把礼物拆除完毕，已经到了下午了，后面的礼物张黎也不在坚持自己拆了，李斯科也帮助着上手，原本满是期待的情绪，也随着时间慢慢的变得索然无味。
　　全部搞完之后，俩个人坐在包装彩纸和礼盒中间，疲惫不堪。
　　“我觉得我把这辈子要收的礼物都拆除完了。”
　　张黎第一次觉得拆礼物也是种累人的工作，她估计自己起码几个星期之内，都对拆礼物这个东西感到失去兴趣了。
　　李斯科的样子也好不到哪里去，同样是一副累坏了的表情。
　　他要跑来跑去的，接过来张黎拆出来的礼物，放到筐子里，而且这些东西有的很大，有的是易碎品，不能扔的。
　　等歇息了一会之后，他才挣扎着爬起来，把地上散落的包装纸和礼盒都整理完毕，然后放好，原本是可以让女佣弄得，可是李斯科不想在出去喊一次，自己顺手就搞定了。
　　看着叠成小山一样的礼盒，李斯科觉得自己起码两年内送人礼物，不用再特意买盒子了。
　　这里有各式各样的盒子和彩纸绸带，完全够他用了。
　　回到房间睡了个午觉，张黎还是起床给李斯科收拾起行李了，这是她的习惯，不管多累，总是会亲手把李斯科出行的行李箱都准备好。
　　她认为这是自己作为伴侣的义务，不能假手于人。
　　这次出差，是为了去纽约录制艾伦秀的拍摄。
　　自从上次李斯科答应了鲁博上一次艾伦秀，他就回复了对方，艾伦很开心，直接电话联系了李斯科，言语中对李斯科很是推崇，听得出来，她真的是自己的粉丝。
　　跟李斯科沟通好的录制时间，就是在后天，按照要求李斯科需要明天一早出发，然后对对稿子，之后才会正式录制。
　　艾伦秀作为哥伦比亚旗下最火热的脱口秀，录制现场当然是在总部的纽约了，李斯科正好趁这个机会，再去巡视下自己的公司，以及在纽约居住的导师。
　　还要和鲁博好好商讨一下新书的事情，随着元旦越来越近，新书发布的日子也快要到来了。
　　李斯科歪倒在一边，看着张黎忙活，他不是不想上前去帮忙，只是每次都被张黎埋怨自己捣乱，之后就拒绝了他的帮助，要自己完成行李箱的整理。
　　“应急药，医药包，支票本，钱包，还要装三套衣服。”
　　张黎看着行李箱念念叨叨的，随后回头对着李斯科嘱咐着。
　　“你不要换下衣服就往行李箱里一塞就完事了，要记得拿给酒店的保洁人员人，让人家帮你洗好烫直，方便下次穿，你住的高档房间是有这项服务的。”
　　然后又回头，检查了下自己是否把所有的东西都装好了，有没有遗漏。
　　“唉，要不是假期没有了，我就跟你一起去了。”
　　张黎确认好之后，就满脸沮丧的抱怨着。
　　原本李斯科是要带着张黎的，可是张黎明天有一场很重要的演讲会要参加，这次来学校演讲的是这个戏剧专业的大拿人物，确实不能缺席。
　　所以只能遗憾的取消了张黎的机票，由李斯科自己出发了。
　　李斯科也是想带张黎多了解一下自己的产业的，但是时机不对，只能下次了。
　　“没关系，下次你放假了之后，我带你好好逛逛，比如我们一起去欧洲怎么样？你先喜欢法国或者英国么？”
　　李斯科从背后抱住了张黎，然后把自己的头放在她的肩膀上，安慰着。
　　“英国可以，我一直想去看看，可是没啥机会，那就约定了？”
　　张黎回过头，眼神发光的看着李斯科。
　　“约定了！”
　　李斯科宠溺的刮了刮她的鼻子，看着她不满的邹着眉头。
　　“拉钩。”
　　张黎伸出了自己的小拇指，示意李斯科勾了上来。
　　“好，拉钩。”

370.到纽约
　　李斯科乘坐着查尔斯开的车，朝着丹佛市的机场开去。
　　副驾驶坐的是余庆，作为现在安保团队的两个小队长，本来李斯科是想要两个普通队员随行的，毕竟自己这次出差要去的地方比较多。
　　可是查尔斯和余庆直接拒绝了李斯科的提议，强烈要求由他们两位随行。
　　用他们的话说，别的队员还没做完基本的安保培训，现在都是攻坚的好手，可是对于防护，就没有什么经验了。
　　他们不允许把李斯科的安全这么的交给别人。
　　李斯科也拗不过他们，只能同意了。
　　还是头等舱，李斯科现在在丹佛机场的已经有了一些名声了。
　　众所周知机场书店是最好卖书的地方，所以很多机场的工作人员都知道李斯科的大名。
　　最近几年李斯科出行的次数不少，每次使用的都是黑卡服务，这么频繁的服务一位黑卡持有人，对他们来说也是很稀奇的事情。
　　毕竟这张卡，全国持有的人也不超过五千人，相比于全国的人口，这个人数可算不上多。
　　李斯科躺在自己的位置上小寐，而查尔斯和余庆的位置就在他的身后，这也是两个人想要抢着跟着的一点小私心。
　　每次跟着李斯科出差都是一个美差，不仅免费享用平日不舍得做的头等舱，就连下榻的酒店都是五星级的套房，这样方便他们随时保护李斯科的安全。
　　吃饭都是跟着李斯科一起，所以他们两个才不舍的把这个福利轻易转交给别的队员。
　　等李斯科再次醒来的时候，已经到了纽约机场，他还是去了洗漱间洗涮，然后直接下了飞机，走贵宾通道离开了。
　　而余庆早就把行李之类的东西处理好了，所以一行人也没有耽搁，直接上了酒店来迎宾的车子。
　　“李斯科，套房，我已经订好了。”
　　李斯科戴着墨镜，把自己的证件递给了酒店前台。
　　看着这位身后两位雄壮的保镖，还有自身不凡的气质，前台也不敢耽搁，直接查询了下信息，然后把证件双手递还给李斯科。
　　“先生，您确实定了房间，感谢您能选择我们酒店，现在让我们的迎宾带您上楼，”
　　李斯科点了点头，然后跟着穿着红衣服的迎宾人员上了楼。
　　他订的房间是一套三个分间的标准房间，这里有单独的洗漱间，还有会客厅，方便李斯科自己时刻能够面见客人。
　　等李斯科点头，确定就住这里之后，查尔斯立刻掏出小费，给了迎宾人员。
　　自从他们两个入职之后，李斯科给小费就不用自己掏了，查尔斯每次出门都会在兜里装一些零钞，来处理一些突发情况。
　　李斯科坐在沙发上，查尔斯和余庆开始翻箱倒柜的查找有没有监听设施，和红外线摄像头。
　　要知道，这里是美国，什么监听门，棱镜门的事件层出不穷，李斯科可不想自己的隐私没别人窥探。
　　“先生，没问题。”
　　查尔斯查找了一边，才对着李斯科点了点头，毕竟这里的酒店是五星级的，接待的都是有身份的人，经营者也不敢冒天下之大不韪，在这方面搞鬼。
　　“好，早点休息吧，等会鲁博会过来。”
　　在飞机上，李斯科是睡了很久的，可是别的俩人时刻记着自己的职责，一刻都不敢放松。
　　现在到了房间，李斯科也不准备出门逛逛，所以应该没有别的危险。
　　趁这个机会，让俩人好好休息一下，补充精力来面对接下来的事情。
　　“嘿，”
　　李斯科打开了手机，拨通了张黎的电话。
　　“你到了么？”
　　张黎那里乱糟糟的，听声音好像是刚下课。
　　“对，刚到酒店，你怎么样今天？”
　　从今天开始，张黎每天就骑着自己的机车去上课了，所以李斯科问着对方的体验。
　　“棒极了，我只用了半个小时就到了学校，以后可以每天都回家了，我准备把公寓给退掉，回家住。”
　　张黎的语气中全是满意，能够每天都骑着自己最爱的机车上下学，对她来说可真是太幸福了。
　　“行啊，你等我回家之后，把你的东西搬回去，然后跟师兄打个招呼就好了。”
　　“行，那你自己在外面小心点，然后晚上不要出门，吃好点，别瘦了。”
　　张黎叮嘱着。
　　“注意什么安全，你忘了啊，查尔斯和余庆跟着我呢。”
　　“那也要小心，他们毕竟只有两个人。”
　　“好了，我知道了，等下鲁博就过来了，我们商量一下上节目的事情，然后我再去公司看下，就回去了，别担心。”
　　“好的，那我等你回来，爱你。”
　　“爱你。”
　　跟张黎挂完电话，李斯科的精神都回来了，家里有人在记挂着你的感觉可是太好了。
　　“丁玲。”
　　正在这个时候，门铃响了，李斯科起身到了猫眼处看了一眼，没错了，正是鲁博这个胖子。差点把猫眼都给填满。
　　“嘿。”
　　“嘿，我亲爱的李。”
　　鲁博一开门，对着李斯科就是一个热情的拥抱，李斯科感觉自己好像陷入了一堆脂肪的包围。
　　“好啦，来进来。”
　　引着对方进入了房间，然后自己动手冲泡了两倍咖啡。
　　“算了，我不喝咖啡，给我一杯水吧，医生说我要戒除一切的甜食。”
　　鲁博看着李斯科的动作，直接打断。
　　“哎呦？这可不像你，你不是无甜不欢么？”
　　李斯科很惊讶。
　　“唉，你不知道，前段时间我在上班的路上昏倒了，还好是别人帮忙送到医院，要不然我可能就挂了。”
　　鲁博回忆起，还是一脸的后怕，他可还没活够，不想这么早就去见上帝，这次在鬼门关走了一圈，可让他彻底下了减肥的决心，按照医生的嘱咐，彻底杜绝甜品，控制饮食，把自己的体重降低到安全范围内。
　　“哪里不舒服？好了么？”
　　李斯科递过去一杯清水，立刻开口问道，语气满是关心。
　　鲁博对他来说是文学路上的好伙伴，也是自己的得力助手，而且私下里也是无话不谈的好朋友，他可接受不了自己朋友离去的事情。

371.鲁博来访
　　“好多了，医生说我是太胖了，甜度摄入太高，血液有些粘稠，有糖尿病的风险。”
　　鲁博看着李斯科的急切眼神，开口宽慰着对方。
　　“你啊，确实要减肥了，这下知道了吧。”
　　“这次真的减，我还没活够呢。”
　　鲁博这次可是下了巨大的决心。
　　鲁博自小的生活环境和条件并不好，他的家庭并没有给他什么帮助。
　　他有的所有的一切，都是自己努力打拼起来的。
　　可是因为那段过去，他格外喜欢甜食，还有高热量的快餐，只有把自己撑得饱饱的，才让他有安全感。
　　这种体会只有有过饿了三四天的人才会有。
　　甜食能够给他带来快乐，久而久之，就越来越胖，美国社会上有一种普遍的现象，下底层的人很多胖子，而中高层，则会选择有机食物，保障自己能量的同时，还有益于健康。
　　美国福利机构发放的免费食物，都是含有高热量的，所以下层人士才会越来越胖，是糖尿病和高血压的频发人群。
　　“对了，刚才路上艾伦还联系了我，所以你做好准备了么？”
　　鲁博喝了口水，想起自己的正事。
　　“这有什么好准备的，不就宣传新书么，而且不会没有台本吧？”
　　“当然有台本，不然有放映事故怎么处理，电视台更担心这种情况。”
　　鲁博解释着，
　　”我是说，你第一次露脸，有没有紧张，或者要规避的方面，我好和对方沟通。”
　　“我没什么好隐藏的，随便问都行。”
　　李斯科毫不在意的摆了摆手，他确实是第一次参加这种露脸的采访，这也预兆着以后自己可能不像之前那么自由了。
　　关于紧张的情绪，他还真没有，虽说他不喜欢开讲座，可是也是在母校和丹佛大学举办过的，经历过那种几百人的大会堂，这种摄影棚的采访，当然不会有什么紧张的情绪。
　　“那就好，你好好休息吧，我先走了，还约了一家影视公司谈合同呢。”
　　鲁博看着安排好了，也就放心了，拿起自己的衣服就准备离开。
　　“合同？谁的？”
　　“就是上次那小子，伊恩。”
　　说起这个，鲁博的脸上满是自豪，伊恩的书在他回到纽约之后就发售了，因为有李斯科站台，而且书的质量确实是好，很多书评人还有文学报，都看在李斯科的面子上，没有攻击。
　　而里面的观点，让黑白两个群体都十分的叹服，销量也随之引爆了，目前已经上了本月图书销售榜的前十名，这对一个刚出道的新手来说，确实是了不得的成绩了。
　　而伊恩又是鲁博从垃圾堆里掏出来的，完全显示出了自己卓越的眼光，这种成就比李斯科带给他的还要大，毕竟李斯科很早就被认定是文学家，谁都知道他一定有所作为的，与其说是自己选择了李斯科，更确切的说法是，李斯科成就了自己。
　　现在伊恩带给他的，才是一个文学经纪人正常的感觉。
　　“这小子很不错，现在书卖的还行，不过跟你相比还差得远，很多影视公司看评价很好，没有人抨击，就想买下影视改编权。”
　　说完，对着李斯科眨了眨眼。
　　“你知道的，这个题材，很受学院的那些人的欢迎，影视公司总是拒绝不了奖杯的，我准备好好的宰他们一笔。”
　　看着鲁博并没有因为前段时间的昏倒而受到影响，反而对工作的热情更大了，李斯科也就放下了自己的担忧。
　　至于那个小孩子伊恩，李斯科也没什么别的情绪，根本不在乎对方的成绩怎样，无论如何对方都不会超过自己的。
　　而且对方的书卖得好，自己也是有收益的，他是在自己持股的公司旗下。
　　“行，照顾好自己。”
　　李斯科拍着鲁博的肩膀，
　　“好好减肥，想想你的妻子孩子，还有朋友，我可想着以后七十岁的时候，咱俩还能一起约着聊天。”
　　“哈哈，放心吧，我比谁都怕死，这次绝对吸取教训了，我老婆也吓坏了，每天的饭都是她给我准备，全是绿色的减肥餐。”
　　鲁博虽然想起减肥餐，脸上很痛苦，又想起自己被绿色支配的无力，但是对于自己妻子的关心，还是很受用的。
　　“那就好。去忙吧，我这里可以的，等我结束采访，去公司一趟。”
　　“好，我先离开了。”
　　送走了鲁博，李斯科打电话喊了酒店的用餐服务，这里五星级的厨师一般都是高薪聘请的，每一个大厨都是米其林级别的，毕竟酒店里的食物也是影响客人选择的很大一部分原因。
　　李斯科选择的套餐是正餐，里面有牛排，红酒，沙拉，番茄汤，水果拼盘，甜点。
　　从早上用完早餐，到下飞机的现在，他还没有吃饭呢，早就饿坏了。
　　这个时候在房间里休息的查尔斯和余庆也出来了，不知道是休息够了，还是送餐的声音吵醒了他们。
　　“来，吃点东西，我们下午去电视台一下，明早拍摄。”
　　查尔斯和余庆经过这么久的相处，早就不会有什么客气的情绪了，他们直接拿着自己的那一份套餐，走到一边大快朵颐的。
　　红酒是没有的，保镖还是要有一个时刻都清醒的头脑，这是基本的职业素养。
　　等三人都吃饱喝足之后，余庆直接找了酒店，租借了一辆林肯汽车，出发前往CBS的总部大楼。
　　哥伦比亚的总部在离酒店不远处，当初订酒店的时候就考虑到这个问题，为了方便出行，放弃了平时住的希尔顿，选择了离总部更近的另外一家五星级酒店。
　　哥伦比亚广播公司，缩写为CBS，是美国三大全国性商业广播电视网之一。因为标志像一双眼睛，又被成为眼睛台，主要面对的收视人群是老年人和精英人士。
　　在美国的主要城市里拥有7家直属电视台，并在全国有附属电视台200座，形成全国性广播电视网。还经营调频广播电台，并有多座附属广播电台。
　　李斯科站在宏伟的总部大楼前面，脑海中立刻闪过关于这家公司的基本情况。

372.艾伦
　　“嘿，李斯科作家，我终于见到你了。”
　　李斯科在来之前，就打了电话给节目组，毕竟CBS的大楼人员还是很多的，如果没有人带领，鬼知道自己什么时候才能找到正确的演播室。
　　只是他没想到，来迎接自己的居然是艾伦秀的当家主持人，艾伦·德杰尼勒斯。
　　这位女士可是美国主持人界的传奇人物，作为知名的女同性恋的公众人物，她在去年的时候，迎娶了交往多年的女友，一位主持人兼影星的女士。
　　而且艾伦还是历史上唯一一个，主持过奥斯卡，格莱美，艾美奖三大晚会的主持人，她能从一个新奥尔兰的一个中产阶级家庭走到现在，经历是所有主持人都佩服的传奇。
　　李斯科看着艾伦真的亲自出来迎接，心里对于对方是自己的书迷的说法相信了几分。
　　“你好，女士。”
　　李斯科上前，跟这位年龄已经五十一岁的白发主持人拥抱了一下。
　　“你比我想象中还要英俊，你真的应该去好莱坞。”
　　艾伦还不掩饰自己的欣赏，她觉得李斯科的相貌可比出版社印在扉页上的还要出色。
　　“哈哈哈，我没有那种天赋。”
　　李斯科打了个哈哈，去演戏？好莱坞可不是好混的，自己是玩不转那个地方的。
　　“走，我们进去聊。”
　　艾伦看了下四周，已经有很多记者举起相机，对着她和李斯科拍了起来。
　　CBS作为全美知名的三大传媒公司之一，这里的大楼门口每天都有各种各样的明星出入，所以很多娱乐报社都会安插一个人守在这里，拍摄名人。
　　如果他们再不进去，可能明天的报纸头条就是，”知名女同性恋主持人艾伦，面见小鲜肉，亲切相拥。”
　　作为在娱乐圈混迹的老人，艾伦可是太明白这些记者的套路了，而且不要低估他们的底线，高举着言论自由，新闻自由的牌子，他们连总统的私生活都敢报道。
　　“好，走。”
　　李斯科做了个请的手势，他也发现了远处不停拍照的相机。
　　至于让艾伦先走，一是对方是一个年龄五十一岁的女士，自己可才二十多岁。
　　而且艾伦是自己的书迷，自己对于这种书迷一直都是很和善的，作为一个名人，她的喜好很大程度能影响她的粉丝。
　　而且作为知名主持人，很多同样身份的主持人斗殴有过伤害华国的言论，而艾伦从来没有这方面的言论，这也让李斯科对她不由自主的有了好感。
　　随着艾伦领路，一行人来到了艾伦秀的录制现场，旁边有艾伦自己的办公室。
　　“来，坐，这是我很喜欢的一款咖啡，你也尝尝。”
　　查尔斯和余庆很自觉的守在门口，而李斯科接过艾伦递过来的咖啡，好奇的打量着这里的装饰。
　　相比于外界的传闻，艾伦自己的办公室十分的朴素，只是简单的白色墙壁，办公桌上也能看到已经有些破旧了，上面漆纹都有些掉落了。
　　这并不能说明艾伦在CBS不受重视，只能说明艾伦是一个比较简朴的人，要知道，她可是CBS最大牌的主持人，怎么可能会没人帮忙换一张新的办公桌。
　　墙上挂着用华国文字写的一副毛笔字，内容是”我们必须永远善待彼此。”
　　这也是艾伦一贯以来的主张，也是她一直宣扬的思想。
　　“你喜欢这个？这是我采访以为华国的老人他送给我的，很美不是么？作为一个有着五千多年历史的大国，我很喜欢他们的文化。”
　　艾伦看着李斯科盯着这个，张口解释着。
　　“不，我只是认识这些字，我对中国文化很有研究，毕竟我的身体里有华国血统。”
　　“哦？我还真不知道。”
　　艾伦眼睛一亮，她觉得明天的采访可以针对这方面，攀谈一下，相信能够吸引很大的关注度。
　　“对了，我问了你的经纪人，但是我觉得这种事情还是亲自问下你比较好，你有什么不想被问到的问题么？或者需要避讳的，我会避开这方面的问题。”
　　“没有，我什么问题都可以回答。”
　　李斯科觉得，自己都决定面对公众了，就算什么事情有所隐瞒，也会被大家挖出来，不如直接给别人的印象就是什么都可以说。
　　“我可真的太喜欢你了。”
　　艾伦笑着，喝了一口咖啡，这种采访对象才是她喜欢的，没什么避讳的，什么都可以聊。
　　“听说你是第一次上TV，不用紧张，就当是我们两个人简单的聊聊天而已。”
　　艾伦还拍李斯科放不开，特意宽慰着。
　　“我是你的书迷，只是你一直都没有举办过签售会，所以我能请你签个名么？我要好好收藏起来。”
　　艾伦好像是想起来什么似的，走向办公室一旁的书架，这里放着的都是她喜欢的书籍，毕竟她呆的最多的地方就是这个办公室。
　　书架上也放满了书籍，什么类型的都有，口味特别的杂，李斯科甚至能看到标注着”教你手把手的成为厨艺达人”和”如何管理自己家的草坪”字样的书。
　　艾伦直接从里面相邻的地方，抽出了几本书，那是李斯科自从出道以来，所有的长篇作品。
　　“当然可以，谢谢你的支持。”
　　“我当时想做一期关于你新书《血路》的内容探讨，可是你知道的，这个节目我虽然掌管，对于题材，我还是没有决策权。”
　　艾伦有些失望的说着，看到出来，她不是客套，是真的想做这件事。
　　李斯科用华国字签好了几本书，每本都特别批注了，从书皮的磨损来看，艾伦是真的看过这几本书的，而且《血路》这本书的额磨损程度更高。
　　这些迹象都说明，艾伦说自己喜欢《血路》的话并不是客套。
　　“可能时机不对吧，慢慢来，会有机会的。”
　　不管艾伦是为了华工赴美修铁路这件事蕴含的新闻，还是看中了这件事能够在社会上引起的争议，她去做这件事对李斯科来说，就是有益的。
　　李斯科低头喝了一口咖啡，不错，确实别有一番滋味，不是那种速溶的便宜货。

373.河畔餐厅
　　简单的互相了解了一下，李斯科又跟艾伦对于明天的录制流程进行了一番讨论，这是他第一次参加这种活动，为了避免出错，还是要多问问比较好。
　　按照艾伦秀的收视率，他可不想被全国人看到出糗。
　　“好了，没别的问题了，谢谢你的邀请，我该回去了。”
　　李斯科看了看手表，确实时间也不早了，他要早点回去休息，养精蓄锐，来面对明天的录制。
　　“别急，我要请你吃个晚饭，这也是我们节目组的习俗。”
　　艾伦穿上外套，拿上自己的钱包，对着李斯科发出邀请。
　　“不用这么客气了吧？”
　　李斯科还真不习惯这种应酬式的聚餐，主要是他有点类似的社交恐惧。
　　“不用拘束，我请你吃纽约最出名的河畔餐厅，来到纽约，不来一趟河畔餐厅可是中遗憾，而且拒绝一位女士的邀请，可算不上什么绅士哦？”
　　艾伦的眼睛看着李斯科，他很快败下阵来。
　　“好吧，我可不想带着遗憾离开，不过说好，让一位女士付钱，也不是什么好的绅士习惯。”
　　“哈哈哈，要是年轻一点，我真的会爱上你的，李斯科作家。”
　　乘坐着李斯科的车子，一行人直接前往艾伦推荐的餐厅。
　　这家河畔餐厅是常年登上米其林餐厅一星级的存在，之所以星级没有那么高，是因为这家餐厅更多的面对的还是普通客人，价钱十分的亲民，也让它拉低了些许的档次。
　　不过能成为纽约不可不去的餐厅，这里面的菜肴还是很美味的，而且厨师的功力也很厉害。
　　这家的厨师曾经上过美食杂志的封面，他的年龄有五十多岁了，同时也是这家餐厅的老板，自从1977年开业以来，就一直经营至今。
　　到了餐厅，李斯科先下了车，然后做了个绅士的礼节，从另一侧邀请艾伦下车。
　　“你可还真是太贴心了。”
　　艾伦把自己得手递给李斯科，然后在他的照应下下了车，虽说她是一个女同志，可是对于这种王子公主类的剧情，也是很容易感动的。
　　“很美啊。”
　　李斯科看着眼前的餐厅，感叹一句。
　　这家餐厅的外形是一艘船的样子，而且坐落在纽约布鲁克林大桥下，现在时间也是到了晚上，桥上的灯光通明，对岸是曼哈顿的夜景，闪烁的霓虹灯，还有昏暗暖色的灯光，从窗户里看去，一对对西装笔挺，女士们穿着晚礼服，像极了好莱坞爱情电影里的片段，十分的唯美和浪漫。
　　“这里可是全球最美餐厅第28的餐厅，走吧，我预定过了位置。”
　　艾伦看着李斯科还没进门，就被吸引了，也是十分开心自己的选择，拿着自己的手包，当先走进餐厅。
　　“嗨，艾斯。”
　　艾伦对着餐厅里忙活，穿着厨师服的老者打着招呼，这是她的老相识了，自从99年认识至今，自己也是这家餐厅的常客。
　　“嘿，艾伦，最近怎么样？还没祝你新婚快乐。”
　　艾斯是这家餐厅的老板，也是这里的厨师，他已经胡子发白，按照年龄，也是退休的年纪了，可是出于对自己事业的热爱，让他还坚持着亲自上阵，烹饪美食。
　　“谢谢，我邀请了一位客人，这位是李斯科作家，你应该看过他的书。”
　　艾伦给对方介绍着身后的李斯科。
　　“哦？《麦田里的守望者》？我没想到你这么年轻，欢迎来到河畔餐厅。”
　　艾斯跟李斯科打着招呼，显然，他是知道李斯科的。
　　“谢谢，”
　　作为纽约里的名人，艾伦当然比李斯科的知名度高，很多在这里用餐的客人都认出了她，只是餐厅里的用餐习惯是安静的，这里的人也大多都是精英人士，所以没有谁大呼小叫的起身要求合影和签名，只是看到艾伦的目光转过来之后，抬起自己的酒杯示意一下。
　　“吃点什么？”
　　艾斯把话题转移给艾伦。
　　“你推荐吧，我可是告诉李斯科，来到纽约不来这里，是一种遗憾。”
　　艾伦笑着把问题还给了艾斯，不过这点事情可难不倒对方。
　　“没问题，肯定不会让你们失望的。”
　　艾斯的声音中，满是爽朗，这也是对自己手艺的自信。
　　在迎宾人员的带领下，俩人来到了位于这家餐厅的黄金位置，一个位于玻璃后面的位置，能从这里看到远处桥上的风景，和对岸的灯光。
　　李斯科把自己的衣服搭在了椅背上，然后观察着四周，这里能看到星光点点，还有夕阳和黄昏，每个桌子上还有一个烘托气氛的小台灯，确实很美。
　　“还行吧？”
　　艾伦对着送水上来，西装革履的迎宾人员微笑，然后回头问着李斯科。
　　“很棒，光是这风景，就已经让人满足了，确实不会失望。”
　　喝了口水，服务人员已经把第一道菜送上来了，这是每个客人都会有的开胃小菜，是一道李斯科根本没有认出来是什么的菜。
　　用小碟子盛放的，上面还有一个小叉子，李斯科叉起之后，放入口中，食物在口中缓慢融化，像破冰一样。
　　接下来是前菜，叫日本和牛塔塔，李斯科也不知道怎么个吃法，旁边的服务人员直接上来帮忙，他把所有的作料都加入进入，还打碎进去一颗鹌鹑蛋，然后用刀具混匀。
　　李斯科怎么看都像是华国包饺子用的饺子馅。
　　接下来艾伦演示了怎么吃，她用一片干脆的面包片，然后吧刚才混匀的饺子馅抹在面包片上。
　　李斯科也跟着这么做，塞进口中，感觉味道更像是果酱一点，没有一点肉腥的味道。和牛牛肉鲜美多汁，很棒的一道菜。
　　李斯科食指大动，吃了好几片面包，直到把自己这一份的馅料全部用完，才意犹未尽的停下来。
　　在上主菜之前，服务员先端来了好几种刚刚加热好的面包，让客人自由的选择，这里的黄油还是海盐味的，简单的面包都格外好吃，李斯科又吃了好几块。
　　同时今天的酒水也送上来了，李斯科没想到的是，酒水居然是他经常喝的啸鹰。

374.用餐结束
　　这让李斯科比较意外。
　　而艾伦看着李斯科惊讶的样子，还以为对方是不认识这款红酒的，毕竟因为产量稀少，这款红酒只有那种酒类爱好者才会知道。
　　“这是啸鹰，它的酒庄就在我们美国，是我们国家出产的一款红酒，现在在很多品酒协会的评价都恒高，我也是好运，才买到了一箱，寄存在了这家餐厅。”
　　听着艾伦的解释，李斯科神秘的笑了笑，然后淡淡的装了个比。
　　“我知道，我也经常喝，只是惊讶能在这里见到它，毕竟很少能有餐厅买到，每年放出来的酒都被红酒爱好者抢购一空了，而且我是这家酒庄的股东。”
　　说完，拿起杯子，轻轻的摇晃，看着酒液在杯壁上留下红色的痕迹，低头嗅了一下，才喝下一口红酒，含在口中。
　　“真的？这太让人意外了，你有渠道买到酒么？我真的特别喜欢这款酒。”
　　艾伦听到李斯科的话，喜上眉梢，连忙开口问。
　　“这个，很抱歉，我因为是股东，所以会被留出一部分份额，我从自己的份额里转给你两箱，再多的话，我就无能为力了，我很尊敬这些匠人们，所以不会打破他们定下的规矩。”
　　李斯科放下杯子，用一边的手绢擦了擦嘴巴。
　　“这些就足够了，我只买到一箱，现在这也是最后一瓶了，我真不知道喝完之后该怎么度过接下来的日子。”
　　李斯科对于艾伦喜欢自己酒庄的酒，还是很高兴的，这也说明了他收购酒庄的股份是正确的。
　　艾伦作为知名主持人，她的品味代表了大多娱乐圈里的口味，而她对这款酒都如此推崇，看来啸鹰酒庄注资的事情势在必行了。
　　“来，这下我可以放心享受了，让我们敬啸鹰。”
　　艾伦拿起酒杯，跟李斯科碰了一下，高脚杯在碰撞中发出”嗡”的声音。
　　餐厅的服务生也没有闲着，他继续开始上着主菜。
　　主菜有两种，一种在菜单上的名字叫惠灵顿，一种叫黑鲈鱼。
　　可能是因为靠近海边的原因，这里的海鲜十分的新鲜，李斯科用刀切下一片鱼肉，塞进嘴巴里。
　　肉质紧实，稍微有点咸味，酱汁的味道是龙虾黄油，盘子旁边放的还有洋蓟方饺，摆盘十分的艺术。
　　而另外一道主菜就比较有趣了，惠灵顿牛排可能很多人都知道，而河畔餐厅的这道菜，名字叫惠灵顿，跟肉是一点都不搭边，这是一道彻彻底底的素菜。
　　先将蘑菇烤制半熟，再使用松露炒制，最后搭配蔬菜、酱料上桌，蘑菇有肉的质感，外皮又非常酥脆，李斯科感觉自己的素食感官被打开，这道菜和惠灵顿牛肉真的是不分伯仲。
　　李斯科一向是不爱吃素食的，他很喜欢苏东坡的一句话，”不可食无肉，不可居无竹。”
　　每一顿饭如果没有肉的话，李斯科感觉就不是一顿餐食，他无肉不欢。
　　但如果所有的素食都做的跟这道惠灵顿一样出色，他觉得就算没有肉也没啥关系了。
　　吃完主菜，艾伦和李斯科已经把一瓶红酒喝的差不多了，后面就是甜点了，作为一个糖尿病频发的国度，美国对于甜食可是爱到骨子里。
　　在服务员的甜品菜单上，李斯科点了一份热舒芙蕾，现在严格控制体重的李斯科，可不敢碰巧克力。
　　“吃好了么？”
　　艾伦把最后的一口冰沙塞进嘴巴里，然后用一遍的餐巾擦拭下嘴角。
　　“可以了，这里果然很棒，我以后一定要多来几次。”
　　李斯科是一个喜欢美食的人，而且也喜欢用美食来交朋友，经过今天的这顿饭，他很满意味蕾的享受，也收获了艾伦这样一位风趣的朋友。
　　毕竟喜欢美食的人就是喜欢生活的人，一个喜欢生活的人，再坏能坏到哪里去呢？
　　“结账。”
　　李斯科招来了一边等待呼唤的服务员，掏出了自己的钱包。
　　“真的要你请么？”
　　艾伦笑着问了一句。
　　“当然，请务必不要打扰我做绅士的机会。”
　　李斯科也风趣的回了一句，接过服务员递过来的账单。
　　“九百美元？”
　　李斯科有些诧异的看着上面的数字，在这么一个餐厅，两个人只吃了九百美元可真不贵，毕竟你是米其林，李斯科也算知道了这家餐厅为什么总是一星级了。
　　“先生，喝的酒是这位女士寄存的，所以是不算钱的，您消费九百美元。”
　　“好，”
　　李斯科再次感叹了下这家餐厅的物美价廉，然后抽出一千零八十美元递给了服务生。
　　一百八十美元是小费，作为小费文化盛行的美国，李斯科就算很不适应，经过几年的习惯，也养成了这个动作。
　　而这种餐厅的小费，是消费的20%，更加平民一点的是15%。
　　而余庆和查尔斯也用餐完毕，看着俩人眯起的眼睛，就知道刚才的用餐体验让俩人很满意。
　　“女士，我送您回家吧？”
　　李斯科做出了邀请的手势，艾伦是没有开车出来的，送她回家也是李斯科基本的礼貌。
　　“我可不想走回去。”
　　艾伦没有推辞，直接上了车子。
　　“长岛区。”
　　艾伦直接对着前面的司机查尔斯说出了自己的目的地。
　　作为艾伦秀的主持人，艾伦的收入可是不少的，而且她还有着演员的职业，闲暇之余出演过几部电影，身家自然是不菲的。
　　她早在几年前，就在纽约的长岛区购入了一栋别墅，价值三百万美元。
　　长岛区是纽约比较出名的富人区，这里大多的建筑都是别墅，业主都来自纽约，他们的身份大多都是医生、律师和个体商户为主，他们具备一定的经济实力。
　　长岛距离市区较远，治安良好，和普通住宅形成明显的界限。这里的别墅价值不菲，并且呈逐年快速上涨的态势。
　　车子很快在艾伦的指示下，停在了一栋欧式建筑前面。
　　“到了，李，我们明天见，很开心能够认识你，让我了解到一个年轻作家不同于臆想的样子。”
　　艾伦下了车，拿着自己的手包，对着李斯科告别。
　　“晚安，艾伦女士，我也很开心能够认识你，明天见。”

375.艾伦秀录制1
　　“摄像？”
　　“OK！”
　　“收音？”
　　“OK”
　　“导播？”
　　“OK“
　　“主持人？”
　　”OK”
　　“准备切入，三，二，一，OK。”
　　“音乐。”
　　艾伦身穿黑色的西装，里面是带着花饰的白色衬衫，脖子上还搭配了黑色的丝巾。
　　自从她自曝是一位同性恋者，为了有明确的标识，她经常是西装示人。
　　她站在台上领头，身后是一群人，这些都是邀请的观众，随着音乐声，一群人开始惬意的跳舞。
　　这也是艾伦秀的特色，从开播第一期开始，艾伦就是这么做的，这也是很多美国人熟悉的开头。
　　据艾伦所讲，这是为了有一个愉快的心情开始采访，让自己和观众都放松下来，只有放松了，身处一个愉悦的环境，拍摄出来的结果才让大家喜欢。
　　等一曲结束，艾伦做了个暂停的手势，引导着身后的观众回到自己的席位上去。
　　“大家好，我是你们的朋友艾伦。”
　　说完，扶了扶别在自己耳边的话筒，台下的观众能够听到她喘着粗气。
　　“看的出来，我的年龄慢慢大了，等我哪一天跳不完开场舞的时候，我就会退休了。”
　　她看着着熟悉的录制室，从开播到现在，已经过去了六年，这六年她也随着这个节目，变得大红大紫，成为全美国最火热的脱口秀节目之一。
　　更重要的是，这个节目是以她的名字冠名的，如果有一天她退休了，这个节目或许会改成别的名字，但是美国的观众永远都记得，CBS有一个王牌节目，叫做艾伦秀。
　　“不会，我们会一直陪着你的。”
　　台下传出稀稀落落几声回应，然后就变得整齐起来，所有的观众都站起身子，对着艾伦挥手，高喊这句话。
　　“谢谢，感谢你们。”
　　艾伦看到观众，也有些诧异，随后就是真实的感动，这些观众都是随机抽选的纽约市民，可能有很多人士第一次来，也有很多人是来过好几次了。
　　但是对于这个节目的喜爱，让他们这一刻都做出了相同的反应。
　　艾伦知道，这些是没有经过台本的，也是观众们的真实反应，此时，她觉得，自己做的所有一切，都是有意义的，自己有这么多人喜欢和支持着。
　　这几年因为年龄的原因，她逐渐感觉自己有点力不从心了，录制节目的台本都要带回家，好好背诵，生怕自己因为记忆力衰退，搞出演播事故。
　　中间也升起过不如退休的念头，但是看到今天的这一幕，她感觉自己好像又恢复了年轻时的干劲。
　　“感谢各位，好了，进入正题。”
　　她擦拭了下自己眼角感动的眼泪，然后正了正语气，进行起今天的录制。
　　“我们今天的客人是一位从来没有出现在公众面前的人，他很年轻，却已经是全美乃至全世界最出名的作家，有文学评论家说，他与文豪的区别就是，他还活着，文豪已经死了。”
　　“接下来，让我们欢迎，二十一世纪，最伟大的年轻作家，李斯科。”
　　宏伟的音乐响起，李斯科穿着张黎挑选的西装从通道中走出，面前的门升起，他看到了艾伦还有台下欢呼的观众，然后挥了挥手，跟艾伦拥抱了一下。
　　“嘿，李斯科。请坐。”
　　“嘿，艾伦。”
　　李斯科扫视了下台下，有将近百人的观众规模，录制台下，是很多的摄像机，还有带着耳机的录制工作人员。
　　他并没有感到紧张的情绪，毕竟上千人的讲座都开过很多次了，这百人的规模都是小意思了。
　　“李斯科作家，我可以喊你李么？”
　　“当然女士，我们不是朋友么？昨天还在一起吃饭。”
　　李斯科笑着回应，解开了自己的扣子，轻松的坐在了沙发上。
　　艾伦秀的台本并没有那么严苛，要求你一字一句都按照这个流程来，这个节目之所以出名，就是因为它更像是两位好朋友攀谈，然后面对面的交流，让观众从这些东西中，慢慢了解你不为人知的一面。
　　台本上大概就列出了，第一个话题，第二个话题之类的。
　　“哈哈哈，你还是这么有趣，没错，我昨天和这位英俊的作家一起共进晚餐，毕竟我是他的书迷，有很多观众都知道，我在之前的节目里推荐过很多次他的书。”
　　艾伦爽朗的笑着，李斯科的态度让她很开心，这种舒适的采访环境，正是她喜欢的。
　　“说到这里，可能还有很多人都不认识他，让我来介绍一下。”
　　“李斯科，今年二十五岁，毕业于耶鲁大学文学系，著有《血路》《红钻》《麦田里的守望者》还有短篇无数，我从他第一本书发布就关注他了，可是他从来不举办签售会，也不参加各种节目，唯一能知道他消息的地方，就是他书的扉页的自我介绍，还有每本书前面的序言，这是文学界的前辈阐述着自己对他的印象。”
　　随着艾伦的介绍，台下原本只是捧场的观众们开始封腾起来，李斯科他们不知道，可是艾伦刚才说的那几本书，他们都了解，没想到今天的采访对象是这些书的作者。
　　艾伦大手一挥，身后的巨大电子屏幕上，列出了李斯科自从出道以来，拿到的所有文学上的荣誉。
　　“《红钻》获得卡夫卡奖和美国国家图书奖：《血路》获得布克奖和法国龚古尔文学奖，《麦田里的守望者》获得普利策小说奖。”
　　台下的掌声更热烈了。
　　“李，从你出道到现在的三本书，已经拿遍了所有知名的文学奖项，除了诺贝尔，你基本都得到了，所以你觉得自己什么时候能够拿到诺贝尔？”
　　艾伦收回自己的手势，笑吟吟的看着李斯科。
　　“这个，”
　　李斯科知道这里是一个陷阱，自己不能表现的太狂妄，这样会损失很大的路人缘，也不能表现的太懦弱，美国人喜欢自信的人。
　　“我只管写，把结果交给世界。”
　　他想了想，说出了这句话。
　　这精彩的回答，自然引起了满堂喝彩，就连艾伦自己，也对这绝妙的回答感到满意。

376.艾伦秀录制2
　　“李，我想问一个很多人都想知道的问题。”
　　艾伦看了下手里的提示卡，这里都是收集了网上还有李斯科的书迷对他最关心的问题。
　　“请问。”
　　李斯科也收起了调侃的态度，准备好好回答书迷的问题。
　　“大家都想知道，你从出道到现在，不是很喜欢接受采访，这是什么原因呢？是因为你比较看重自己的隐私么？”
　　听到艾伦问出这个问题，台下的观众开始沸腾起来，李斯科在众多书迷中的印象，一直都以神秘出名，这样的措施确实吸引了很多喜欢这种行为的书迷，但是更多的是丢失掉了很多读者.
　　相比于别的作家来说，他们恨不得自己的新闻每天都挂在搜索榜上面，或者自己走到哪里都能被人认出，李斯科在这方面格外的低调，能找到他的才采访也只有交好的几个文学版社上面的文字采访。
　　“或许是因为我长得很出众？我希望公众能够把目光从我的脸上转移到我的作品身上。”
　　李斯科开了个玩笑，所有的观众都笑成一片，李斯科甚至能看到前排的那个摄像小哥笑的手都拿不稳机器了。
　　“开玩笑的，是这样，我听过一位华国的智者说过的一句话，那就是，假如你吃了个鸡蛋，觉得不错，何必要认识那下蛋的母鸡呢？”
　　这个回答，无疑又是今天采访的一个爆点，台下的观众都开始呼和起来，掌声不断。
　　而艾伦的脸上已经满是笑容，对她来说，这期节目爆点越多，最后能拿到的收视率就越高。
　　她已经能想到这一期之后广告费提升的结果了。
　　“好吧，李，你在生活中也是这么风趣么？”
　　“不不不，我在生活中是一个很无聊的人，我不太喜欢一些大家都喜欢的运动，我是一个牧场主，这是从我父亲那里继承的，我喜欢闲暇之余骑骑马，在自己的家里自娱自乐，如非必要，我能在自己的家里呆到世界末日。”
　　“包括这次采访出门也是被逼迫的么？”
　　“当然，我的钱快花光了，需要给新书打广告。”
　　李斯科耸了耸肩。
　　“哈哈哈哈。”
　　艾伦感觉自己这次采访让自己很开心，李斯科风趣的话语，让她有种看喜剧表演的感觉。
　　上次出现在这种情况，还是采访凯文·哈特，这个著名的喜剧演员。
　　“说起新书，李已经写好了么？”
　　“是的，我在今年七月份写完的这本书，之所以没有第一时间跟大家见面，是因为出版社和我的经纪人认为，这本书适合在圣诞节的时候，当做每个人送给自己的圣诞礼物。”
　　“哦？你这么一说，我就十分的好奇，这是合家欢的类别么？”
　　艾伦之前对李斯科的新书也是一点都不知道，出版社的保密工作做的还是很好，只是依稀听到文学界的人在议论，说这本书十分的出色。
　　“不，这是儿童童话，也可以说是成人童话，每个年龄段的人都会有自己的理解，更多的，只有等待上市之后，大家去买来看了。”
　　李斯科卖了个关子，这也是他今天参加节目的目的，相信看完这一期节目的人，有很多都会想要买一本读一下。
　　聊到这里，就是中长休息的时候了，艾伦请李斯科下台稍作休息，解决一下个人的问题，毕竟一期节目录制下来可能要两三个小时。
　　等李斯科从洗手间里出来，把艾伦递过来的水一饮而尽，才有时间问艾伦。
　　“刚才的内容怎么样？”
　　毕竟这是他第一次参加采访，李斯科自己的内心也担心自己会不会有些用力过猛，这样节目效果就hi大打折扣了。
　　“很棒，你真的是一个天生的脱口秀演员，有没有想法深入一下这个行业？”
　　艾伦笑眯眯的发出邀请。
　　“算了算了。”
　　李斯科自己知道自己，要是偶尔来一次可以，让自己每天都说话这么风趣，那他绞尽脑汁都办不到，一个脱口秀演员并不是梗多就能红起来的，还有很多别的因素，台风，跟观众的互动，自己节奏的把控，而李斯科对这些是一窍不通，刚才虽然妙语连珠的，但是得大方向还是靠艾伦提出的问题来把我节奏。
　　通过刚才的采访，李斯科也知道了艾伦能够在主持人这个行业大红大紫的，果然不是浪得虚名的，每次自己不知道下一段节奏该怎么展开的时候，她就会再继续抛出一个话题，引导着自己。
　　而且也没有出风头的样子，完全让自己发挥，尽最大可能让自己挥洒魅力，而李斯科就像是刚学会骑自行车的新手，背后有人扶着推车，才能毫无顾忌的朝着前面蹬着。
　　“那真的可惜了，你应该多出来参加些类似的节目。”
　　艾伦脸上的可惜不是装出来的，她确实很看好李斯科，不过想想也是，如果李斯科想要靠脸红起来，根本不用通过主持人脱口秀的方式，直接参加一部好莱坞电影，绝对能立刻红起来。
　　“我还是喜欢文学多一点。”
　　李斯科往台上看去，观众们也都休息完毕，三三俩俩的聚着回到自己的位置上，而工作人员开始紧急布置着演播厅，重新换了个背景。
　　“走吧，可以了，你ok么？”
　　“当然。”
　　李斯科跟着艾伦的脚步，来到了演播厅的后台，等对方做好了之后，才按照早上过来交代的流程，调整了下话筒，对着摄影机做了个ok的手势。
　　“嘣，嘣”
　　李斯科坐在了高脚凳上，拨动了手里的吉他。
　　这就是早上商议的流程，按照艾伦的想法，下半场开始的时候，由采访嘉宾做一段演出，如果没有什么擅长的，就由节目组签约的乐队来演奏一场。
　　这样能够舒缓所有人的神经，承上启下，给下半场开个头。
　　李斯科思索了一下，还是决定自己来，既然都参加了，就要把这场节目做得完美一点，自己吉他弹得不错，虽然经常疏于练习，但一个简单的自弹自唱还是能搞定的。

377.艾伦秀录制
　　等李斯科试好了自己的吉他，身后的乐队开始演奏，而电音机器开始发出声响。
　　“砰砰，砰砰砰，”先是一阵鼓响，李斯科也拍着自己的吉他身子，用手开始打着拍子。
　　等到到了切入的时候，他把嘴巴凑到话筒前面，
　　“呜哇呜哇，”
　　“嗯呐呐呐呐”
　　然后开始加入吉他的声音，抓耳的前奏已经让台下的观众们都被吸引到了，然后李斯科带有磁性的嗓音开始演唱。
　　“这俱乐部不是个能找到安慰的地方
　　所以我们去往酒吧
　　我和我朋友们在桌前干着杯
　　一饮而尽再缓缓诉起衷肠
　　这时你走过来开始和我搭讪
　　你知道我会予以回答
　　牵起我手缓缓停下在点唱机里放起Van The Man
　　在歌声中我们慢慢起舞我轻轻哼着”
　　没错，李斯科选择的歌曲就是英国男歌手艾德·希兰，也就是人称黄老板于2017年发布的单曲，Shape of You，之后被很多短视频创作者当成了背景音乐，中文名译你的形状。
　　作为发布之后，就获得了五百金认证的金曲，李斯科在艾伦秀的舞台上拿出来，无疑就是种王炸。
　　而台下的艾伦已经跟随着这首歌的律动，扭动着自己的身体，看向李斯科的眼神里，满是惊讶和诧异。
　　她只知道李斯科是一位很出色的作家，可是从来都不知道李斯科还擅长音乐，而且根据她的阅历，很明显的知道这首歌是没有发布过的，不然这抓耳的旋律她肯定会记忆犹新。
　　这说明了李斯科还有创作的音乐的能力，她此时感觉李斯科就像是一个谜团，你揭开了一层，里面还有让你惊喜的另外一层。
　　而五百金认证的歌曲果然不是盖的，等到李斯科唱到第二遍副歌的时候吗，台下的观众已经开始出声，跟着他的声音一起喊着。
　　“呜啊呜啊呜啊呜啊。”
　　李斯科对着观众挥手着，他忽然感觉其实做一个歌手也很棒，这种在台上唱音乐的感觉十分的不错，而且这也仅仅只有一百人，可想而知那些歌手开演唱会的时候，现场有几千人的歌迷，他们跟随着你的歌声一起，舞动着双手，那感觉想想就觉得十分过瘾。
　　等李斯科把最后一句唱完，弯腰谢幕的时候，台下响起了雷鸣的掌声，还伴随着一声声的口哨，而导演的脸上已经被笑容带起的褶子给填满了。
　　所有的观众的反应都是自发的，没有经过彩排的，可想而知，这期的节目效果爆炸了。
　　他已经能够想象到节目播出之后，飙升的收视率了，收视率对他来说，就是自己的业绩。
　　而艾伦拿着提示卡，一边惊呼一边走上台。
　　“李，你真的是又给了我一个惊喜，还有什么是你不会的？”
　　她好似见到外星人一样，把李斯科整个人从头上扫视到脚下。
　　“女士，我不会的有太多了，这只是我的一个爱好。”
　　李斯科躲避着对方吃人的眼光，一边解释着，要不是因为艾伦的年龄已经五十多了，这种目光真的会让他以为对方对自己有意思。
　　“上帝好钟爱你，给了你英俊的容貌，匀称的身材，还有满脑海的文学，居然还给了你音乐天赋。”
　　说完，艾伦好似有些生气的把自己的提示卡往地上一扔，然后冷着脸坐在沙发上。
　　观众当然知道艾伦这个举动是故意的，都哈哈大笑起来，不过心里也闪过一抹苦涩，艾伦说的话就是她们心里想的，李斯科无疑太受上帝钟爱了.
　　玩闹了一下，回归正题，节目还是要继续录制的，艾伦接过节目组的工作人员捡起的提示卡，邀请李斯科坐下。
　　“好了，我们继续采访，李斯科刚才给了我们一个不一样的自己，说到这里，我们其实都很好奇你，李，你的感情状况如何？”
　　艾伦问道自己想到知道的问题了，也瞪大了眼睛等待着李斯科的回答。
　　李斯科整理了下自己的衣着，按照鲁博的建议，最好说自己没有女朋友，这样更能吸引女读者，虽然美国的粉丝并不会特别关心自己喜欢的公众人物这方面的新闻，对男士的容忍程度也很高，毕竟这里本身就是一个十分开放的国家。
　　李斯科一开始打算听从鲁博的建议，他想保护张黎，自己这次录制之后，信息肯定就会暴露在公众面前，可是他不想让张黎也跟着受关注，走到哪里都有人追着，采访。
　　可是现在在台上，李斯科的想法又不一样了，他爱张黎，如果要以隐瞒起这段感情为代价，换来自己新书的畅销，李斯科觉得自己也太丢穿越者的脸面了。
　　《小王子》这本书，李斯科的期望很大，而且他很自信的认为，就算没有任何宣传，历史和时间也会给这本书应有的地位，所以他改变了之前的想法。
　　“我有一位女朋友，她是华国人，现在在丹佛大学读戏剧专业的研究生，我很爱她。”
　　“哇呜。”
　　艾伦听着这跟之前截然不同的回答，惊讶的发出惊呼，同时看向李斯科的眼神中也多了丝敬佩。
　　她之前也采访过一些偶像团体，问到感情方面的经历时，都避之不及，毕竟他们的定位就是大众偶像，如果有交往对象，无疑是不合适的。
　　而鲁博之前跟艾伦交流的时候，定下的策略就是说没有，艾伦准备在李斯科说完之后，感叹两声，随后就开启下一个话题，可是李斯科自己勇敢的承认了，这让艾伦觉得李斯科是一个很绅士的男人。
　　“看得出来，你们很幸福，她是一名演员么？”
　　“对，她是一名华国演员，可是在美国并没有出演过作品。”
　　谈起张黎，李斯科的脸上满是幸福的微笑，有着比之前采访还要多的笑容。
　　“希望你们幸福，虽然文豪们的感情都很曲折，这样才能让他们的作品更有生命力，我希望你是不一样的那个。”
　　艾伦看着李斯科，由衷的说出了自己的祝福，经过跟李斯科的两次交谈，她觉得自己喜欢这个作家的书是没错的。
　　“谢谢。”
　　李斯科也对艾伦说出了自己的感谢。

378.艾伦秀录制4
　　“好的，让我们下一个话题，李，你的新书是打算在圣诞节发布么？”
　　艾伦看了眼提示卡。
　　“没错，”
　　问道这次来的目的了，李斯科整理了下自己的衣服，然后正色的回答。
　　“相信电视机前有很多人还在圣诞节的礼物发愁，这下有选择了，你可以买很多本李斯科的新书，送给亲戚朋友，上司同事，相信这是一个很有格调的事情。”
　　艾伦转过头，对着摄影机打起了广告。
　　作为艾伦秀，美国最热门的脱口秀节目之一，它的主持人艾伦的地位在娱乐圈也是很高的，其他嘉宾过来宣传节目或者新专辑的时候，艾伦可没有这么主动的宣传。
　　而她之所以这样，还是被李斯科的个人魅力给吸引了。
　　“李，你的新书名字是？”
　　“《小王子》”李斯科顺着艾伦的话接着。
　　“发布日期？”
　　“一月一号。”
　　“名字是什么来着？”
　　“《小王子》”
　　台下的观众已经笑成一团了，而艾伦相信，就算播出时，观众知道这是个广告，也不会对这个行为反感，她用很诙谐的方式多宣传了几次，让大家都能听清楚。
　　“所以这本书像童话那样，讲王子和公主的么？是不是王子击败了恶龙，然后救出了公主，俩人幸福的生活在一起？”
　　“不，不是这样，”
　　李斯科解释着。
　　“讲的是在非洲撒哈拉大沙漠里，：一名迫降的飞行员遇见了一个从外星bai的小王子。小王子曾经访问过六颗行星，在六颗行星上遇到六个性格各异的人的故事。”
　　“所以这是一个科幻故事？”
　　“不，我觉得还是童话吧。”
　　李斯科坚持不把这本书划分到科幻的类别里去，相信每个读过的人都会明白他的用意。
　　正当两个人聊得正开心，忽然，李斯科感觉自己的肩膀好像被人碰了下，尽管感觉很异样，考虑到现在正在录制，为了避免因为自己的原因导致录制中断，李斯科还是决定忍下来，然后用手悄悄的挠了下。
　　“嗯？”
　　刚挠完，忽然感觉自己的肩膀再次被碰了下，这个时候他忍不住回头，忽然一个好似好莱坞电影《侏罗纪》里的恐龙头出现在他的面前。
　　原本心神全部在艾伦的问题身上，李斯科还没反应过来，猛然看到这么恐怖的东西，立刻瞳孔睁大，跳着蹦了起来。
　　“妈惹法克，什么鬼东西。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　全场开始笑了起来，等李斯科的情绪稍微稳定一点，再看过去，这分明是一个人，穿着玩具恐龙外套。
　　而这个恐龙玩偶在吓到李斯科之后，没有离开，站在原地，笑的上扬下颌的。
　　李斯科看到全场还有主持人艾伦的表现，才明白过来，自己是被整蛊了，只能无奈的笑着摇了摇头。
　　他之前就知道艾伦秀有这个环节，所以上半场一直在注意着，只是经过中场休息之后，他原本紧绷的神经也就跟着放松了下来。
　　而且艾伦也很狡猾，用了很多的时间普电脑，把李斯科的目光给转移到问题上来，一波接着一波，根本没有心思关注别的事情。
　　而李斯科的这个反应正是艾伦和节目组想要看到的，这只是节目录制中的一个小玩笑，尽管李斯科心里有着被吓到产生的不满，考虑到这是在摄像机下面，也不好发作。
　　李斯科爆出的粗口，并没有在观众中拉低了自己的形象，美国在这方面放得很宽，李斯科在受到惊吓的时候直接爆粗，这也让观众知道，他和自己离的并没有那么远，也是跟自己一样，是一个受到惊吓会骂人的普通人。
　　而美国人最擅长的就是造神，比如复联，还有DC中那么多的超级英雄偶像，对很多人来说，这就是他们的神。
　　也很擅长把神拉下神坛，让观众知道，这么神跟自己一样，是有血有肉，有家庭有亲情的人。
　　而李斯科的表现，也只会让人赞叹他直爽，真性情，不会有任何人拿着、这个爆粗的借口攻击他。
　　“是不是很惊喜。”
　　艾伦笑着给受到惊吓的李斯科递过来一杯水。然后安慰的拍着他的肩膀。
　　“确实很惊喜。”
　　李斯科接过水，一饮而尽，他确实现在需要一杯水来平复。
　　喝完水，还不放心的问着。
　　“我看之前的流程，你们是只会整蛊一次的对吧，之后不会出现了吧？”
　　这个反应，再次引起台下观众一阵哄笑。
　　“谁知道呢？你可不是普通人，节目组说不定会为你开个先例呢？”
　　艾伦不直面回答，反而坏笑着回复李斯科的问题，还调皮的对着他眨了眨眼睛。
　　李斯科苦笑着，知道接下来的录制自己肯定没办法专心了，同时也对艾伦这个回复竖起了大拇指。
　　等他无奈的坐到位置上的时候，发现那个吓自己的恐龙外套的人没有离开，还站在原地。
　　“这个是什么意思，不是吓过了么？”
　　他一边跟艾伦发出疑问，一边仔细的看着恐龙人。
　　“这也是个惊喜。”
　　李斯科越看越不对，他站起身子，试图用手拉开衣服的拉链，看看里面藏着的是谁。
　　而恐龙人看到李斯科准备上手，立刻开始躲避。
　　李斯科一看恐龙人躲开了。心里瞬间明了，这个恐龙人也是有鬼的，他连忙几步上前，就追到了，然后一把扯住，把对方压到自己的身体下面。
　　“让我看看是谁。”
　　李斯科一边躲避着挥舞的手，一边用力的拉开玩具外衣。
　　“哈哈哈哈。”
　　等拉链拉开，熟悉的声音响起。
　　“师兄？”
　　李斯科惊讶的合不拢嘴，玩具恐龙人正是他的师兄，现在本应该在欧洲旅游的哈斯。而哈斯里面穿的是一身得体的西装，额头上全是汗，脸上因为外衣里太热了，满是汗水。
　　“怎么是你？”
　　李斯科站起身子，把手递过去，哈斯拉住李斯科的手，顺着力道准备起身。
　　“啪叽。”
　　等哈斯直起身子到半截，李斯科松开了自己抓住的手，哈斯的身体没有了支撑点，从半空中一下子摔倒在地上。

377.录制结束
　　哈斯先是一愣，然后立刻捂住自己的屁股，他的身材虽然这段时间经过希尔一直盯着，没有上涨，可是之前的肥肉还没有成功的减下去。
　　将近两百斤的身材，摔倒在地上，还是很痛的。
　　等哈斯反应过来，台下还有艾伦已经再次笑成一团了。
　　而艾伦一边笑，一边对自己极力邀请李斯科参加录制这个决定开心不已。
　　经过这个操作，相信节目的看点已经出来了，而李斯科太有综艺效果了。
　　哈斯知道，这是李斯科对刚才自己整蛊他的反击，也只能指了指笑着的李斯科，然后摇了摇头。
　　李斯科再次把手伸了过来，哈斯先是思索了一下，觉得俩人已经扯平了，才放心的把手递了过去。
　　“嘿。”
　　李斯科半途中，再次松开了手，不过立刻迅速的抓住，着实把哈斯给吓得够呛。
　　等完全站稳了身子，他先是对着李斯科的胸口锤了一下，然后俩位师兄弟才笑着拥抱。
　　“李，这是不是很惊喜。”
　　艾伦示意一边的节目组给哈斯送上一杯水，然后才开口问着。
　　“确实，我以为他会在欧洲旅行。”
　　李斯科喜笑颜开的，节目组把哈斯邀请过来，当做自己这期节目的嘉宾，这个环节是根本没有通知他的，当然了，结果是真的很惊喜。
　　“要知道，我昨天还在跟他通电话，他可一点都没透露。”
　　想到这里，李斯科再次给了哈斯一拳。
　　而俩人的互动，也让观众乐个开心。
　　“看的出来，你们俩位的关系很好是么？”
　　“当然。”
　　哈斯和李斯科异口同声的回答，然后相视笑了一下，李斯科示意哈斯回答，他刚才已经说了很多了，正好趁这个机会休息一会。
　　“我们的大学时关系就很好了，然后又是同一个老师，最后毕业之后，还在同一个城市，更重要的是，他还是我的老板。”
　　“哦？李开了公司？”
　　“他在断章取义，明明公司你有股份。”
　　李斯科大声喊着，然后对着艾伦开始解释。
　　“公司是我经纪人开的，我有一部分股份，而经纪人签下哈斯之后，为了拉拢，也分了股份给他。”
　　“是这样啊，那可真是令人羡慕的友情，哈斯，我对你的作品也有过观摩，在我看来，你之前的作品并没有太多的文学性，你们之间会不会因为这个事情有分歧呢？”
　　艾伦问着哈斯，接下来的采访对象就是哈斯了，她更想从旁观者的口中，来更加立体李斯科的形象。
　　“不会，他很理解我。”
　　哈斯笑着，并没有对艾伦口中的没有文学性的评价有什么异样，仿佛对方说的是另外一个人。
　　“我当初羡慕那些大红大紫的人，所以选择了那条最简单的路，虽然收获了很多称赞声，也让我功成名就了，但是更多的是批评声，索性我的朋友都开解我，我才能重振信心，写了之前从来没有踏足的题材。”
　　这个说的正是哈斯的新书，而艾伦作为文学爱好者，也是拜读过哈斯的新作品的。
　　“那你觉得李斯科是个什么样的人呢？在你的印象里。”
　　艾伦托着自己的下巴，
　　“是一个混蛋。”
　　哈斯沉思了一下，回答着，这个回复当然再次受到了李斯科的锤击。
　　“哈哈哈哈。”
　　全场再次笑起来，哈斯正了正脸色，回忆着李斯科在自己脑海中的印象。
　　“是一个很有才华的人，然后很温暖，也是一个很仗义的人。”
　　这个评价不可谓不高，对美国这个社会氛围来说，仗义是真的很让人佩服的品德。
　　大家对待很多事情，都是事不关己，高高挂起的想法。
　　艾伦看了眼时间，而节目组的导演也表示今天录制的内容已经够一期内容了。
　　“好了，时间不早了，我们今天的录制就到这里，大家请多关注李斯科的新书《小王子》，这本书会在圣诞期间上市，同时也关注我们的哈斯作家。”
　　艾伦站起身子，而李斯科和哈斯也跟着站起，对艾伦的说法，点头感谢。
　　“艾伦秀，我们必须永远善待彼此，下一期同一时间，我们再见。”
　　随着导演的一声打板，本期的录制就真的结束了，台下的观众还没有立刻起身离开，他们很多都是录制过很多次的老观众，当然知道，在拍摄结束后，艾伦以及嘉宾会跟观众签名合影，这也算参与录制的一个小福利了。
　　等李斯科给排的长长的队伍签完名，从合影人群中走出的时候，时间已经过去了半个小时。
　　“女士，今天录制的怎么样？”
　　“棒极了，你真的很适合做综艺节目。”
　　艾伦从导演的身边走开，对着李斯科竖起了大拇指，这期节目的效果，超过了今天所有的嘉宾，相信自己的节目收视率一定会再次上扬一波。
　　“说真的，你有没有打算多参加几次我的节目，什么时候有新书都可以过来参加，这是我代表节目组的邀请。”
　　艾伦的脸色很严肃。
　　“这个，我还不确定，不过对于帮朋友的忙，我很乐意。”
　　李斯科稍微思考了一会，他知道自己开了个头，之后的新书发布肯定少不了参加类似的节目，既然要参加，不如就参加最好的。
　　“那就这么说定了，时间差不多了，我请你们吃饭。”
　　而哈斯也从人群中走了出来，要说粉丝，他可比李斯科多太多了，毕竟他之前可是爱情小说的NO.1，现场很多的女观众没有一个没看过他的书的。
　　“谢谢你的邀请，不过我接下来还有一个事情要处理，可能要说抱歉了。”
　　李斯科看了眼自己的手表，回绝了艾伦。
　　如果时间有多，他肯定不会反驳艾伦的好意，有一个交好的热门节目的支持人，对李斯科本身的朋友圈也是有益处的，但确实不凑巧，他约好了投资公司的钱德勒。
　　“好吧，如果下次来纽约，一定要给我电话，我们是朋友了不是么？”
　　艾伦笑着递给李斯科一张名片，这上面只印了名字电话还有邮箱，这种私人名片是很保密的，只对关系亲密的人发放。
　　“当然。”
　　李斯科接过，妥善的放入自己西装的内侧兜。

378.哈斯的狗粮
　　“师兄，你要不要跟我一起走？”
　　李斯科看了眼旁边的哈斯，发出了邀请，毕竟多一个人同行，旅程才不会无聊。
　　而查尔斯和余庆因为身份的原因，跟李斯科说话总是恭敬的态度，一开始李斯科还挺享受这种态度，到了后面，就觉得很无奈。
　　而哈斯不一样，两个人的地位是对等的，李斯科正好对哈斯的那段欧洲之旅很感兴趣，他打算年后抽时间带着张黎一起去畅游一下呢。
　　“不了，希尔等着我呢，我们来纽约只是中途休息，下一站是华国。”
　　说着，看向街口，那里停着希尔租的车子，而希尔正在跟哈斯挥着手。
　　“我去打个招呼吧？”
　　李斯科觉得，希尔跟自己也是认识的，而哈斯这次专门出来给自己站台，他本身也是带着书迷的人，在电视台和自己一起录制，也能吸引很多他的粉丝来购买李斯科的新书。
　　“不用了，我们已经买好了机票，你忙你的去吧。”
　　哈斯看样子是一点都不想自己的二人世界被打扰，他觉得以李斯科的性格，见面了肯定要约见一起用餐，等忙完这些，都到下午了，有这个时间，他更想单独跟希尔在一起。
　　李斯科看着哈斯的样子，立刻明白了他的意思，无奈的扶着额头，这师兄铁树开花之后，有点乐不思蜀了，跟希尔那是如胶似漆的。
　　就打比方这次旅行，除了他可以联系到别人，别人是打扰不了他的，而哈斯跟自己的联系方式，就是他从各地邮寄过来的明信片，上面的风景，还有他们、愉快的心情。
　　李斯科感觉自己最近吃了太多哈斯的狗粮。
　　“我走了，会给你带礼物的。”
　　哈斯拍了拍李斯科的肩膀，根本等不到他的回复，就径直走向希尔的车子。
　　李斯科看着对方的汽车尾气远去，才上车，示意查尔斯开车，前往下一个目的地。
　　“喂。黎黎。”
　　“怎么了？你录制的怎么样？”
　　张黎一边收拾着自己的课本，一边示意旁边的蒂娜和桑妮小声一点。
　　“李？”
　　桑妮做着口型。
　　张黎含笑的点了点头。
　　“录制结束了，你知道么？节目组还给我整了个惊喜环节，你猜嘉宾是谁？”
　　李斯科跟张黎分享着自己刚才的经历。
　　“是谁？”
　　张黎思考了一下，跟李斯科关系好的也就那么几个，而她昨天还看到公鸡和柯尔特，至于林奇，蒂娜正聊得火热，每天晚上都要出去约会，也肯定不会是他。
　　别的人他就想不出来了。
　　“是哈斯师兄。”
　　“他？他不是和希尔在欧洲么？”
　　张黎对这个答案很意外，根本想不到会是哈斯。
　　“是节目组特意邀请的，你知道么？他还穿着恐龙衣服把我吓一跳。”
　　虽然语气是埋怨的，可是李斯科的脸上一点生气的表情都没有，反而眉开眼笑的，毕竟哈斯特意从欧洲赶回来，帮自己宣传新书，这是对俩人友情的肯定。
　　“那可要好好感谢人家，毕竟这么远的路程，还中断了他的旅行，你请他们吃饭了没有？”
　　张黎安排着，之前她生日的时候，哈斯还特意邮寄了礼物给她，是一份欧洲的手工品，很有当地的特色，这份友情要好好的维护，而按照中国友情的维系方式，当然是要请吃饭感谢了。
　　“他们又走了，说去华国旅游，走之前还跟我吃了一嘴的狗粮。”
　　说起这个，李斯科就一肚子气，这也是他跟张黎打电话的目的，被人秀恩爱了，当然要在自己女朋友这里找找安慰。
　　“哈哈哈哈。”
　　张黎的笑声传到李斯科的耳朵里，她知道李斯科所说的狗粮是什么意思，在家收到哈斯的明信片的时候，他就一直嘟囔着。
　　“好了好了。”
　　嘲笑完李斯科的遭遇，她也只好安抚这个炸了毛的男朋友，她的语气很轻柔。
　　“不气了，你快点忙完回来，我想你了。”
　　当然，说出这句话的时候，张黎四下扫视了一下，看到没人，才用最小的声音说出来。
　　就这样，她还是把自己搞了个大红脸，毕竟她的性格是那种英气十足的，对这些情侣之间的甜言蜜语一直感觉十分的害羞。
　　“好，你好好上课，我回去了之后第一时间看你。”
　　李斯科听到这句话，感觉刚才受到的心灵攻击全部治愈了，微笑着叮嘱了一句。
　　挂完电话，李斯科脸上的微笑还没下去，而前排的查尔斯和余庆全程都是眼观鼻，鼻观口，当做对后排的事情都听不到。
　　这是身为一个保镖的基本准则，像查尔斯后来培训的不同，余庆之前的雇主甚至会在加长林肯汽车里跟模特真空上阵，开车的保镖全程都能看到，不过没有人会有意动的。
　　车子缓慢的停在纽约出名的金融大厦面前。，李斯科收敛了笑容，然后整理下自己的衣服，自信的下车。
　　“先生，请这边。”
　　余庆跟在李斯科后面，指引着他走专用电梯，而查尔斯还是去地下车库停车。
　　李斯科抬头看了眼大厦，高耸入云，作为纽约市的地标建筑，这栋大厦的所有权是洛克菲勒家族，作为从十九世纪传承至今的家族，洛克菲勒的产业遍布整个美国，不过因为知道枪打出头鸟的道理，所以很多产业都隐藏在暗处，不为人所知。
　　李斯科回忆了下这个家族的光辉事迹，也对创始人约翰·戴维森·洛克菲勒感到敬佩，不过之后又涌出了种种豪情。
　　作为一个穿越者，又有着记忆的外挂，他觉得自己以后的发展成就肯定不会比对方低。
　　而洛克菲勒家族的地位，也是他所憧憬的，他要把自己的家族建立到这种地步，才不负穿越一场。
　　脑海中想着这些事情，他脚步没停，已经进入了大厦内部。
　　因为李氏投资的主业还是天使投资，所以用不了太大的地方，李斯科也就没有动手给公司准备专用的办公楼。
　　作为一个投资公司，只要开在很多公司中间，才有良好的机会，而这座大厦聚集了很多公司，李氏投资在这里租了两层楼，来当做自己公司的办公地点。

379.自行投资部
　　乘坐着专用电梯，这也是大厦管理者给所有公司的老板的一个福利，身为老板，跟下属挤在一个电梯，肯定是十分掉价的行为。
　　所以划分了专用电梯，而李斯科乘坐的正是这个。
　　看着电子屏幕上的楼层数不断跳动，而查尔斯和余庆在前面站着，身形刚好能够把后面的李斯科给挡到。
　　“叮。”
　　到了公司所在的二十八层，电梯门打开，李斯科当先一步出了电梯，然后朝着前台走去。
　　“欢迎BOSS。”
　　一段时间没来，公司的前台换了；记得李斯科上次来的时候，前台是一个带着眼睛的白人美女，现在换成了一个黄皮肤，看样子是亚洲人的美女。
　　“华国人？”李斯科出声问着。
　　“不，先生，我是韩国人。”
　　朴智秀紧张的看着眼前这个年轻的不像话的老板，脸上不漏声色。
　　早在前几天，她就接到了上面的通知，公司的大老板要来巡视，所以早就做好了准备，可是这一刻真正的来临之后，她还是免不了紧张，之前做的心理建设好似全都没有用了。
　　因为身在公司，她对公司的事务还是有所了解的，听前辈说，公司持有的股票的价值，在百亿美元之上，从韩国移民的她忍不住换算成韩币之后，立刻明白这是个根本没办法计算的数字。
　　而作为一家百亿美元公司的老板，李斯科就算温声细语的，她也感觉到庞大的压力袭来，这是与之俱来的威严。
　　她的电脑上保存着老板的照片，方便自己能够第一时间认出来。
　　当见到李斯科的第一眼，脑海中闪过的念头，是”老板好帅气，比自己国家的那些偶像还要出色，只是又多了很多不一样的气质。”
　　这种小念头让她忍不住红了脸，又在心里骂着自己。”呀，朴智秀，你是昏了头，这是大老板，要保持恭敬，你怎么能在脑海中如此大不敬呢？”
　　心里又十分忐忑，早就听说老板有华国血统，据她了解，因为自己国家的所作所为，很多华国人对韩国人的印象并不怎么好。
　　不知道自己的老板会不会因为这个原因，开除自己呢？
　　朴智秀的心里有点患得患失的，毕竟按照她的情况，这家公司的福利是自己能够得到的最好的工作了，要知道自己应聘上，可是在小姐妹的群体里很风光呢。
　　李斯科可是一点都不清楚自己面前这个小女孩的心思，听到对方是韩国人，原本想要攀谈几句的心思瞬间变淡，虽然自己对韩国人没什么好感，但是也不会因此牵怒到这个小女孩身上。
　　对着朴智秀微笑了一下，李斯科继续往里面走，而收到前台提示的钱德勒，已经带着公司的管理层出来迎接了。
　　”先生。”
　　钱德勒的态度还是很恭敬，他知道，按照自己的才能，在这纽约市的投资界，不算什么出类拔萃。
　　而公司之所以能够随着时间慢慢的扩大增长，跟自己主导的项目也没什么关系。
　　作为一个职场人，他不会因为别人的吹捧就忘乎所以，觉得公司离不开自己这种情绪。
　　相反，他一直如履薄冰，生怕自己哪里做的不好，就会被李斯科换下，索性李斯科给他安排的事情，叮嘱的事情，他都很好的完成了。
　　李斯科看着钱德勒，拍了拍对方的肩膀，这个人虽然没什么特别的天资，甚至有好几个下属能力方面都比对方出色。
　　但是自己一直对钱德勒信任有加，他这个人守成可以，拓展不行，而自己需要的也恰好是这样的人，那些自命不凡，觉得是天命之子，眼光卓越的下属，不适合在管理的位置上。
　　他可不想每次安排公司投资一个看起来不会有收益的公司，而要费半天时间来给对方解释为什么投资。
　　他需要的是一个能够令行静止的下属，而钱德勒在这方面做的很出色，每次收到李斯科的安排，都会不问缘由，第一时间处理好。
　　毕竟谁的眼光能比得过带有庞大前世记忆的李斯科呢，就算一个公司前期确实看不出来有什么能耐，可是李斯科知道对方未来的成就，当然要在劣势时入手。
　　“公司怎么样？”
　　李斯科走在前面，而钱德勒落后两步跟上，后面是下属们，一行人进入了公司。
　　等李斯科踏入门口的时候，所有公司的同事都停下了自己的工作，对李斯科点头致意，然后才开始忙活。
　　“很棒，因为我们持股的几个公司已经上市，市值十分的不错，自行投资部最后也有些、收获，我核算了下，目前自行投资部不仅把前几年亏空的部分给挣回来了，还有很多剩余。”
　　钱德勒对于公司的事务都铭记于心，对于李斯科的问题，直接回答着。
　　自行投资部是公司里的一个部门，李斯科一开始觉得投资公司如果每笔投资都获利，那肯定十分的引人瞩目，所以就安排另外划分了一个部门。
　　这个部门全是招收的投资人员，投资项目就任由自己挑选，这样公司的项目才会显得平衡，就算有优质项目，别人也会觉得你是凑巧撞大运了，而这种事情在投资业根本不显眼。
　　前几年因为生疏，到了年底核算的时候，自行投资部的整体收益是亏损的，而这个情况一直持续了好几年。
　　但是经过几年的历练，大家对于项目能否盈利，也有了基本的判断眼光，今年更是压中了好几个优质的网络公司股份，随着公司被网络巨头收购，而自行投资部也大获成功，填完前几年的亏空，账上还余有今明两年的发展资金，这也让一直低着头的投资部员工，好好的扬眉吐气了一把。
　　“哦？”
　　李斯科还真不知道这个事情，毕竟离年底核算还有一段日子，他只会在年底关注公司的账目，听了钱德勒的介绍，瞬间对这个部门升起了兴趣。
　　“走，带我去看看。”
　　说完在钱德勒的带领下，走入了公司的另一块部门，这里正是自行投资部的所在。
　　“哈利。”
　　钱德勒对着里面忙活的一个带着金丝眼镜的中年男人招了招手。

380.哈利
　　哈利对着身边的下属安排了几句，就转身走向门口。
　　“总裁。”
　　他先是对着钱德勒打了个招呼，然后才辨认出李斯科的身份。
　　钱德勒为了避免李斯科猜忌，每次公司来了新员工，培训手册上都有李斯科的照片，让整个公司都知道，自家公司有一个不常在的大老板。
　　“先生，我是哈利。”
　　哈利俯身，一只手抓住另外一只手的手腕，递向李斯科。
　　“你好，欢迎来到公司工作。”
　　李斯科从钱德勒那里了解到，这个哈利是今年才进公司的，一进来就上任了自行投资部门的主管，之前是在很多大投行工作的，手里有很多渠道和人脉。
　　“谢谢先生。”
　　哈利的态度很恭谨，就是因为之前的工作经历，和多年投资业的风度经验，才能让他一眼就看出来这家公司的本质和前程。
　　别的不说，就拿公司现在长期持有的公司股份来说，放在哪一个投行都是3A级的项目，而在这家公司，类似的项目很多，而且入场的时机都是在几年前，如果说一份是幸运的话，那上百份就不能拿运气说事了。
　　进了公司一段时间，他也有所耳闻，公司目前的管理人钱德勒只是一个白手套，他身后有一个投资眼光卓越的老板，而公司大多的项目，都是老板安排下来投资的，而且直接规定，这些股份不能卖出。
　　哈利已经人到中年了，很多东西对他来说都不是那么重要了，这么多年因为没有背景，他在很多投行里面辗转，做出的业绩不能说差，但是也不能说好，只能算是中规中矩的。
　　这不是自己想要的，他想成为业界可以称赞的对象，甚至成为钱德勒这种执掌者，而最好的办法就是找一家有前途，但是其貌不扬的公司努力。
　　李氏公司就是他的选择，他把整个纽约所有大大小小上千家投资公司的名字打印出来，逐一分析。
　　这个事情耗费了他八个月的时间，而这其中的李氏投资，名声并不显，可是经过他查询，很多互联网新贵的股东名单中都有这家公司，而且行事异常低调。
　　公司的股权交差，注册地在英属开曼群岛，而这种操作手法，对于外行人可能很难追查，可是在哈利这个业内人士来说，这是最常用的隐藏方法。
　　选定之后，他就进入了李氏投资，同时也因为自己之前卓越的工作经历，顺利的入职了自行投资部。
　　为了稳固自己在公司的地位，哈利拿下了好几个，记在自己名单上，但是没有被投资的对象，这也是他的杀手锏，人都是有退路的，在上一份工作辞职的时候，哈利打算如果没有顺利找到工作，就自己开办公司，来投资这些他很看好的项目。
　　不过这是最后的路，他知道在这一行，如果没有庞大的资金，和人脉关系，肯定会被大浪淘沙般的淘汰，只是时间早晚的事。
　　在投资部大放一异彩，果然受到了钱德勒的夸奖，而现在无疑又是他的一个机会。
　　哈利看着眼前这个年轻的不像话的老板，虽然觉得有些匪夷所思，可是并没有太过惊讶。
　　投资业也跟买彩票一样，有的人就是天赋异禀，他之前有个同事，刚毕业就进入了投行，一年间五个项目，全部都收益爆表，也顺利被老板吸纳成了投行的股东。
　　李斯科走向自行投资部的办公室，巡查着，而哈利暂时代替了钱德勒的位置，介绍起情况来。
　　“先生，我们部门现在同时进行的项目有五十七个，我给划分的全是B级，暂时还没有什么好的项目，不过我建议把目光转向东南亚和亚洲等地区，这里有些充足的人口优势，而且互联网正是新一代的革命，这些地方还没有追上一流国家的步伐，完全是一片待开发的宝藏。”
　　哈利的神情有些疯狂，向李斯科建议着。
　　李斯科托着下巴思索着，他当然知道，后世在2015之后，很多互联网巨头都策划自己公司的东南亚攻略，而这里最大的收益者，就是谷歌。
　　根据谷歌的报告来看，2017年东南亚的互联网经济总量达到了 500 亿美元，18年就已经到达了720亿美元，这个数字还在不断增长，到了2025年这个数字已经变成了2400 亿美元。
　　对于他们这些投行来说，完全又是一场硅谷式的财富盛宴。
　　而提前布局，才能不知不觉的发展在水平面下边，达到李斯科悄悄发展的目标。
　　他拿起目前投资部进行的项目，一个个公司名字看过去，虽然都是一些普通公司，但是这些公司之后的发展都会在本行业占领前十的样子，公司也会因此有笔收益，不会像那些独角兽一样赚的盆满钵满，但是对于李斯科来说还是很有用的。
　　他想根据投资公司来实现拿下很多优质股份的目的，而这些公司都有一个优点，发展没有什么风险，可能五十年后，这家公司在行业里还是前十。
　　而这些项目，也充分说明了哈利的能力，确实是一把好手。
　　李斯科当然看出来哈利有些野心，不过这种野心没什么坏的，只是对自己的工作想要多一些成就罢了。
　　想着，李斯科终于决定了。
　　“钱德勒，建立公司的东南亚分公司，哈利是主导，薪资按照九级规划。”
　　李斯科在一开始建立公司的时候，就划分好了公司内部的薪资待遇，从一级到十级，简单易懂，钱德勒的待遇是十级，主管之类的在七级，而经理级别的是八级，九级自从提出来，就一直没有人享受。
　　“好的，先生，我马上安排。”
　　钱德勒先是有些错愕，但是他优良的性格很快反应过来，应下了这个安排，回头对着自己的秘书说着什么，对方很快记录在手上的备忘录上。
　　而哈利就有些喜出望外了，他没想到自己期望的事情这么简单就达成了，他确实对东南亚的经济很看好，但是这还只是他自己的判断，就跟刮刮乐一样，没有刮开之前，谁知道下面是什么。

381.你是不是跟秘书有一腿
　　他没有想到李斯科居然直接信任他了，还把这个项目交给自己做，这让在别的公司受尽了想法被剽窃，位置被裙带关系挤掉的处境的他有些感动。
　　“谢谢先生的信任。”
　　哈利达成了梦寐以求的目标，从一个部门主管，跨越几个级别，成为了一家分公司的总经理。
　　虽然对于之后的工作开展还有些不知所措，但哈利知道这是千载难逢的好时机，如果现在不应下，自己这辈子可能都没办法跨越了。
　　“好好干，我也很看好东南亚的互联网发展，但是这个时期可能很漫长，你要做好常驻外地的准备，这个过程很辛苦，希望公司越级给的九级待遇，能弥补一下。”
　　李斯科拍着哈利的肩膀，有些哈利不知道，但是一眼看到结局的他很清楚，哈利在东南亚的工作，可能要持续到2030年，这可是漫长的20多年，虽然不知道对方能坚持多久。
　　前世那些东南亚的新闻，他也有所耳闻，条件并不怎么好，就算是在2020年了，有些国家县城的发展还不如中国的乡下，这么艰苦的条件，他还是希望哈利能够坚持到水开见月的那一天。
　　“我会写一份之后的工作简报，时刻汇报给您的。”
　　哈利信心满满，他前半生已经舒适的够久了，坐在高大亮堂的大厦里，迎来迎往的全是一些创业人士，自己的地位高高在上，可是找不到一点人生的价值，而现在去一个陌生的地方，大展拳脚，正是他梦寐以求的。
　　李斯科对哈利的说法并没有太多的感触，入股哈利真的坚持了二十多年，帮助公司在东南亚布局完成，他一定会亲自迎接，可是目前来看，还不知道对方能撑多久，他只能内心祈祷了。
　　毕竟哈利的能力还是不错的，如果对方坚持不住辞职了，他一时之间还真找不到好的代替对象。
　　丢下这些麻烦事，李斯科继续巡查着别的部门，留下狂喜的哈利，和一群恭贺他的下属。
　　“先生，这里是我们的公关部，有很多优质的项目我们会和别的同行一起竞争，正是这些部门的职员们，帮我们拿下了一个个的目标。”
　　钱德勒介绍着下一个部门，这里的大部分员工都是女士，毕竟公关这个职位，女生天生就要比男士有优势。
　　李斯科并没有在这个部门多停留，因为实在受不了那些女士们好似要吃了他的眼神，毕竟李斯科的相貌出色，还身价不菲，更没有结婚的传闻，在很多公关女士眼中，这是不折不扣的婚嫁对象。
　　“先生，您的魅力还是如此的大。”
　　钱德勒也是没见过这群饿狼一样的眼神，跟着李斯科急促的脚步逃离开了，才擦了下额头上的汗，恭维着。
　　“是有点吓人啊，这群女士们。”
　　李斯科也有些后怕，他觉得如果自己再多呆一会，可能真的会被这群女士吃掉的感觉。
　　钱德勒羡慕的看了眼李斯科挺拔的身躯，然后看看自己大肚腩已经隆起的腹部，和额头上稍显的地中海。
　　感叹着时光一去不复返，一边跟着李斯科走进了办公室。
　　公司还有人事部，和别的部门，李斯科已经没有心情继续巡视了，这些部门的主管都已经见过了，发展也很稳健，李斯科就不越俎代庖的指点了，公司的日常管理还是要靠钱德勒来做。
　　“先生，为什么要开展东南亚公司呢？我觉得哈利的能力是有的，可是贸然去一个没有开发过的地区，还没有人脉关系，我担心他们会无功而返。”
　　等到了办公会，只有李斯科和钱德勒俩人的时候，他才问出了自己的疑问。
　　“不，东南亚真的会是下一个互联网盛宴的地方，虽然他们现在很穷，每一家公司的体量都很小，在你们看来可能像苍蝇腿一样小，可是因为独特的地理位置，他之后的互联网用户可能会超过美国。”
　　这个说法在现在看来十分得滑稽可笑，因为在很多美国人眼中，东南亚的六个国家，都好像非洲一样的存在，是互联网的不毛之地。
　　但根据谷歌19年发布的公告，东南亚六个国家的互联网人口已经达到了3.5亿，这个数字真的已经超过了美国总人口。
　　用户多了，市场也就因此繁荣，一夜造福的硅谷神话也会在这里上演，对于李斯科来说，传统行业已经被美国和世界上知名的财团所持有，而他想弯道超车，只有把目标放在互联网革命中，这也是世界顶端新一轮的洗牌，有人掉队，有人也因此抓住机会，大放光彩。
　　李斯科接过秘书送上的咖啡，笑吟吟的喝上一口，一边盯着金发秘书那扭动幅度很大的美臀，猜测着对方会不会跟钱德勒这个老秃子有一腿。
　　“别担心，东南亚的市场现在来说还是很小扥，就算亏损了，对我们来说也是小打小闹，没什么损失，要是成功了，她们就是我们攻占新硅谷的桥头堡。”
　　李斯科看着还在担心的钱德勒，拍了拍对方的肩膀，安慰着。
　　“好吧，先生，我的眼光永远都不如您卓越。”
　　钱德勒看自己老板已经确定了，也放下了自己的担心，就跟之前一样，每次投资一个李斯科说的公司，他都抱着可能亏损的心态，可是每次都是自己输了。
　　明白了这些道理，钱德勒也就把别的念头甩出脑外，自己还是比较适合管理公司，这些大事件大方向的把控，还是交给有着卓越战绩的老板来操作吧。
　　“诶？你是不是跟秘书有一腿？”
　　李斯科想活跃下气氛，对着钱德勒挤眉弄眼的，调侃着。
　　“没，怎么可能，先生，别开玩笑了，我很爱杰西卡的，家庭也很幸福，而且她的年龄，差不多跟我女儿一样小。”
　　钱德勒先是一愣，然后看到李斯科的笑容，也明白对方是开玩笑的。
　　不过也吓出了一身冷汗，这些话要是被自己的老婆知道了，这个月自己又要在沙发上度过了，他擦了擦脑门上的冷汗，有些害怕的回答。

382.怕老婆的钱德勒
　　“你可真是。”
　　李斯科手指虚抬，无奈的对着钱德勒点了点。
　　自从两个人刚认识的时候，李斯科就知道钱德勒是个不折不扣的怕老婆，这么久过去了，钱德勒自己也成为了一家公司的总经理。按照一个说法，男人的地位是由他挣多少钱来决定的，钱德勒目前在家里应该是当之无愧的一家之主，可是看来，怕老婆的习惯还没有调整过来。
　　钱德勒的老婆杰西卡李斯科是见过的，虽然容貌不算特别出色，在一般人的类别中，也算中等靠上了，据说当初是他老婆看中的钱德勒，直接追求的他。
　　杰西卡有一个优点，就是烧了一手好菜，而且特别善解人意，把钱德勒的所有私事都打理的井井有条，什么时候同事要过生日，哪个下属的家庭情况不好，这些她都了如指掌，经常帮助家庭不好的下属，也让很多公司里的老员工很感激对方。
　　钱德勒和杰西卡的感情十分的好，家里的事情，事无巨细都听自己老婆的安排。这在美国并不多见，这里的男子更多的是大男子主义的，对老婆不家暴就好了，更别提怕老婆了。
　　也因为这种特性，让李斯科有种亲切感，前世他有一个同事，是四川人，那可真的怕老婆怕的要死，明明他很能挣钱，老婆是个家庭主妇，偏偏拿捏的他死死的。
　　此君最常干的事情，就是找老板申请加班补助，这部分补助让财务不计入他的工资，直接现金给他，当做自己的私房钱。
　　钱德勒的情况，让李斯科想起了记不清面容的同事，心里十分温馨。
　　李斯科给钱德勒的薪资可不低，在同行业的总经理级别中，也是数得着的，主要呢是钱德勒确实用起来很顺手，如果没有钱德勒，李斯科估计要经常守在公司，远远没有现在逍遥。
　　“好了，开玩笑的，别担心。”
　　不过就算钱德勒真的和秘书有一腿，李斯科也不会因此惩罚对方的，这在职场里很常见。
　　李斯科看钱德勒这么反感，也就收起了自己拙劣的玩笑。
　　“公司现在看来，发展很顺畅，我就放心了，等下还要去奥加尔银行去一趟，你知道的，我还没去过，可不算一个合格的老板，乔恩可是抱怨了很多次了，说我不重视这个产业。”
　　李斯科喝完了自己杯子里的咖啡，阻止了钱德勒继续想要续杯的动作，拿起自己的外套，准备离开了。
　　“先生，时间还早，我组织了公司聚餐，因为最近效益很不错，准备慰劳慰劳大家，还打算邀请您出席呢。”
　　钱德勒看了眼手表，连忙跟上。
　　“算了，我知道的，如果我真的去了，你们大多都吃不好。别否认，我很清楚这些事情。”
　　李斯科回头，他前世也是一个普通的上班族，他很了解这些下属的心思。对于职场人来说，只有上司们都吃完离场了，才是狂欢的开始。
　　“聚餐走我的帐，算是我慰劳大家的，你们吃好喝好，找个档次高一点的餐厅，然后把账单发给我。”
　　李斯科拎着外套，对着钱德勒挥了挥手，然后就下了楼。
　　“谢谢先生。”
　　钱德勒看着李斯科的身影彻底消失在楼下，才移动脚步，这是他一贯对待上司的标准，也是李斯科喜欢他的原因，一个知进退，明白事理的下属，还格外的好用，谁不喜欢呢？
　　下一站是奥加尔银行，乔恩自从开始扩充奥加尔银行的规模，请示了李斯科之后，就在纽约买下了一栋大厦，因为正值次贷危机袭来，价格比往日低了很多。
　　这栋大厦就是奥加尔银行的总部了，大厦总共三十层，全部作为银行的各个部门使用，目前还有些许剩余。
　　本来按照乔恩的意思，是把多余的给租出去，稍微有点补贴，可是李斯科看不上这三瓜两枣的，还影响奥加尔银行的形象，索性就这么空着，等待银行再次扩充填入使用。
　　李斯科也是第一次来到大厦，按照指引，来到大厦所在地。
　　大厦是建在纽约市政厅旁边的，十分的好找，李斯科抬头‘看着大厦上方那闪闪发着光辉的招牌，心里满是满意。
　　前世每次去银行存钱的时候，心里都会涌起一阵抢银行的冲动，可是素质教育归守着他的底线。
　　而如今他真实的拥有一家银行，这不能不说命运是真的奇妙。
　　这次来访，李斯科也通知了乔恩，不过拒绝了对方的迎接，他想顺道看看整个银行的运营状况，在没有人陪同的情况下。
　　但是如果没有乔恩陪同，可能他连银行的门都进不去，思来想去，李斯科让乔恩给自己准备了一个工牌，并下达通知，自己是纽约市的消防部门的巡查，主要查询一下大厦的消防设施是否齐全。
　　示意查尔斯和余庆不必跟着，李斯科收拾了下自己的西装，就走入了大厦。
　　作为一家银行的总部，这里的防护措施还是很严格的，李斯科走了几步远，就看到了三队保卫人员，手里拿着橡胶警棍，胸前是对讲机，腰中间还别着手枪。
　　总有些不自量力的蠢货，要试试银行的成色，想要抢劫银行，殊不知，银行的防护系统有些比政府部门还要严格，那些成功抢劫的，只是好莱坞电影里的片段。
　　现实中要做到这些事情，远远比想象中的艰难。
　　“嘿，你好。我是纽约市的消防部门的，我有过预约，今天过来检查大厦的消防情况，我叫安德鲁。”
　　李斯科带着迷人的微笑，对着前台说着。
　　“我查下，消防部门，安德鲁，没错，你是做过预约，可以进去了。”
　　前台很轻松就过去了，接下来还要面临多层的检查，什么查危仪之类的仪器，确保你身上没有带任何危险的物品，或者金属装饰。
　　这种机器多用于机场安全，原理是通过X光线的照射，能够在计算机里显示出你身上有什么东西。
　　等李斯科安全的通过层层安检，时间已经过去了半个小时，这个过程他并没有感到厌烦，相反，他觉得防护越周全越好。

383.奥加尔银行
　　这就是老板思维了。
　　在李斯科眼里，银行里所有的资产，虽然大部分是托管的，可是也是自己的财富，只是不能挪用罢了。
　　自家的钱，保护的越安全越好，不是么？
　　他先是坐电梯，一层一层的巡查着，从第一层开始，碰到人还会点头示意微笑，然后有人询问，就出示自己的那张伪造的检查单，因为银行内部已经通知过了，大家也不会多猜疑。
　　总的来说，银行里的一切都井井有条，大家忙起来都是有条不紊的，李斯科大致略过，并没有设么偷懒的人，工作氛围还是很高昂的。
　　可能因为扩张的原因，大家的情绪都十分突进，李斯科看到大多数的人连工作需要走动的，都是跑着的。
　　管中窥豹，恰恰说明了乔恩把银行管理的格外不错，又是一个能让人省心的下属。
　　走马观花的看了一圈，李斯科也就放下了担忧的心，径直的直奔顶层的管理办公室，打算面见乔恩。
　　“嘿，活计，你是做什么的？”
　　一个西装革履看样子是管理阶层的中年男人，拦下了李斯科想要往前走的脚步。
　　“你知道这是哪里么？不可以随便进的，请问你有预约么？”
　　李斯科从上到下打量了下对方，还有对方胸前的铭牌。
　　“国际业务部经理莫耶尔”。
　　“我预约过了，是面见乔恩的，你可以查询一下。”
　　“乔恩？”
　　对方回忆着银行里有那个人叫乔恩，可是一时没有想起来。
　　“请问全名是？”
　　“乔恩史密斯。”
　　“是总裁？抱歉，先生，总裁办公室在转角。”
　　莫耶尔先是一惊，然后迅速收起自己原本质疑的神色，能够直接面见总裁的客人，可不是他一个简单的小经理能够得罪的。
　　所以他适时的收敛起自己的锋芒，态度转为恭敬。
　　李斯科也没心思跟他继续闲扯，直接往他指引的方向走去。
　　“咚咚。”
　　“请进。”
　　乔恩头都没有抬，对着一摞文件奋笔疾书，李斯科进来之后，也没有打扰他，静悄悄的坐下，打量起四周的装饰来。
　　这个办公室的装饰是极简主义的，很适合乔恩的性格，虽然装饰很好，但是整体的构造看起来很舒服，中央摆了个巨大的雕塑，这是一头狮子。
　　在西方国家，并不像华国那样，用貔貅，或者金蟾有着招财进宝的寓意，据说银行里面放狮子，源自于英国，这其中最具代表性的，就是原本香港的汇丰银行的汇丰狮了。
　　自从汇丰开始使用狮子作为自己银行的代表动物，这个举措被很多银行采用，之后越来越多的银行开始普遍在自己的总部建立起属于自己银行的狮子来。
　　这种被看作是财富的代表的狮子，整体造型是非洲狮的样子，外表是黄铜的，看起来金灿灿的，十分的耀眼。
　　没等李斯科进一步观看，乔恩已经从繁忙的工作中抬起了头。
　　“先生。”
　　乔恩连忙站起来，让自己的老板原地等了自己很久，已经是很失礼了。
　　“没事，你继续忙，我刚好从钱德勒那里回来，就顺便过来看看，要知道，你可是跟我诉苦很多次了，说我不重视银行。”
　　李斯科看着乔恩打趣着。
　　“没事，我已经忙完了，剩下的都是不紧急的事情。”
　　乔恩老脸一红，被李斯科翻旧账，对他一个四十多岁的精英来说，是一件很难为情的事情。
　　可是他没办法啊，自从奥加尔银行接手之后，李斯科还是第一次上门，他工作起来，一直感觉心惊胆战的，生怕自己做错什么事情，引起很大的损失。
　　虽然他很感激李斯科的这种信任，把硕大的银行交给自己管理，可是经常看不到李斯科的人，他的心里也发憷。
　　而且李斯科的资产中，出去合股的文化公司，自己的银行可比不过投资公司，外人不知道，他们可是同属一个老板的，业务上有很多交集，当然知道投资公司的真实实力。
　　就按目前的估值看，投资公司所持有的资产，已经能够顶三个奥加尔银行了，而且这还是很多投资的公司没有上市的前提。
　　等那些大家都看好的独角兽一上市，银行方面就更加望尘莫及。
　　毕竟银行有自己的上限和天花板，发展到顶，也就是那样子了，它唯一能够对李斯科起的作用，就是拥有更多的社会话语权，和周转资金便捷。
　　为了不被别的企业淘汰，他只能跟李斯科多哭诉一些了，之前他听过一句华国古话，会哭的孩子有奶吃，细细体味一下，这可真是人生哲理啊。
　　“别搞了，我不喝，马上一肚子咖啡了，给我杯清水吧。”
　　李斯科看着乔恩准备亲手泡杯咖啡给自己，连忙拒绝，咖啡喝多了也不舒服，他感觉自己等下都吃不下饭了。
　　“先生。”
　　乔恩按照李斯科的要求，递上了杯清水，李斯科喝下一口，才感觉从胃里涌动的咖啡味被压下了些。
　　“最近银行怎么样？我刚看了下，很不错，大家的精神头都十分不错，我很欣赏这种工作氛围，十分有活力，希望你们能继续保持下去。”
　　乔恩也知道李斯科暗访的事情，也一直在积极配合，主要是他对自己的管理十分的有信心，不怕任何的暗访，他没有漏出破绽，可以说整个银行内部，除了他没有第二个人知道李斯科的身份。
　　“我会对关注这方面的情况的。”乔恩听到李斯科的夸赞，也感觉自己的工作有了反馈，十分的开心，心里更是决定，好好培训下员工的态度，把李斯科夸赞的地方保持下去。
　　“目前银行发展较比之前，已经放缓了，毕竟我们的市场基本饱和，下一步的目标就是开展海外业务，我们国内的扩张暂停一个段落，毕竟很多地方有着错综复杂的关系，我们一个外来者进入市场，受到了很多抵御和反击。”
　　乔恩大概交代了下银行的发展策略，最近他一直焦头烂额的，前往一些州府的扩张被遏制，很多地方财团的反击特别强烈，银行受挫了几次之后，就果断转移目标，把下一个脚步转向海外了。

384.奖励乔恩
　　李斯科也知道乔恩遇到的难处，这种事情是有解决的办法，可是他一种都不想选。
　　比如说，让出一分利益，交给地方财团，类似保护费，奥加尔银行就能轻松打入这些地方，还会获得或多或少的保护和护航。
　　或者主动找大的财团投靠，这些事情也能轻松的迎刃而解。
　　地方财团的优势是熟悉这里的关系，可是在大财团眼中，这些都是可有可无的东西，李斯科的资产目前就是缺少这种关系网。
　　李斯科思索了很久，前世他一直在对别人背恭鞠膝的，这辈子他不想这么活着，就算因为奥加尔银行的发展受挫，他也不愿意对这些人低头。
　　乔恩正是知道李斯科的意思，才会毫不犹豫的调整银行总战略，从另一种方向打开局面。
　　“没关系，我们就把目光放在海外，等我们在海外站稳脚跟，这些人就奈何不得我们了，而且出海也可能是我们崛起的好时机。”
　　李斯科现在也没有更好的办法，只能安慰着乔恩，生怕对方因此热情受挫，对待工作的积极态度消失。
　　这样的话，自己就得不偿失了。
　　乔恩很理解李斯科的想法，按照他跟钱德勒的会晤，从一些投资方向来看，李斯科的目的很明显。
　　他是打算把自己的资产当做李氏家族的护城河，让家族可以顺畅的流传和继承下去，更是想自己发展成一家财团，完成产业的闭环。
　　这种想法的话，他当然不愿意轻易放手自己的利益。
　　“我们银行在最新的美国银行排行榜上排名第二十名，这对我们来说，已经是很优异的成绩了。因为我们刚刚开始发展，而上面的每一家银行都是几十年乃至百年的企业，漫长的经营，让他们有着自己的簇拥客户，这还是我们还比不上的。”
　　乔恩还是对奥加尔银行很看好的，能从一个上不了排行榜的存在，经过他一系列的并购和融合，一跃成为全美前二十名的成绩，这也让之前只是银行中层管理的他很有成就感，也因此更加感谢李斯科的知遇之恩。
　　千里马也是需要伯乐来识出来的，对于乔恩来说，要是自己没有被李斯科选中，可能还流转在不同的金融机构中，自身的顶端，也只可能是中层了。
　　想想现在走到哪里的酒会，都会被一堆人恭维和称赞，他就觉得这是之前望不可及的事情。
　　“现在我们银行在四个州有172家分行，目前我们大本营在佛罗里达和科罗拉多州，在这两个州有大量的个人业务，资产已经达到了140亿美元，今年的综合平均普通总股(16.2%)，平均资产回报率(1.5%)，净息差率(4.7%)和效率比(42%)是所有银行中增长最快的，而且我们根据之前规划的小乡镇计划，吸纳了很多大银行看不上的业务，总共经过二是二次并购，外界对于我们的印象，就是一个机会主义收购者。”
　　乔恩的表情中满是得意，这些都是他努力的结果。
　　“做得很不错，今年你的奖金翻倍，用来慰劳你的努力。”
　　李斯科也不是那种吝啬的人，说实话，奥加尔银行的发展已经远远的超过了他的预计，之前他的宪法，这是五年的计划，没想到被乔恩一年就完成了，虽说很大一部分原因，是因为源源不断的资金支持，可是乔恩在这里面出的力，也是功不可没的。
　　“先生，这就有点受之有愧了。”
　　乔恩的表情有点惶恐，对于他来说，可能那些在金融界呼风唤雨的那一个资深人士，都能做的比他还要出色，而自己只不过是因为遇到了时机罢了，而且李斯科给自己的确实已经够多了，如果自己还要接受，就有些贪得无厌了。
　　作为之前一直徘徊在金融界的乔恩来说，他的家庭还算优越，毕竟金融这个行业，收入还算不低，家产也是妥妥的中层阶级。
　　所以对于钱财方面，他并不是那么的看重，更看中的是，那种事业上的成功，和成就感，以及被认同的感觉。
　　“接受吧，你作为总裁，如果不接受这些，下属该如何自处，他们也会犹豫该不该收下公司给他的奖励。”
　　李斯科拍了拍乔恩的肩膀，语重心长的劝说着。
　　“好的，我知道了先生，谢谢您的慷慨，我会更加努力的。”
　　乔恩想着也是，只能收下了李斯科的奖励。
　　“对了，先生，还有件事情，需要请求您的意见。”
　　乔恩忽然想起什么事情，正好趁这个机会，寻求下李斯科的教导。
　　“是这样，有家好莱坞的公司，希望借助我们银行大厦来取景，是联美公司策划的，拍摄的电影名字叫乱战，主演有杰森斯坦森，导演是托尼·基格里奥。”
　　李斯科回忆了一下，杰森斯坦森，这个在华国内被称作美国郭达的存在，李斯科当然对这个人不陌生，但是导演这个名字就不起眼了，想来也不是什么大咖存在。也有可能是自己不太了解。
　　乱战这部剧，李斯科脑海中还有印象，这部剧讲的是了5名歹徒闯入银行劫持40名人质，随后警匪双方展开了一场充满阴谋的战斗的故事。
　　因此，对于乔恩说的，要在奥加尔银行取景，李斯科也就不那么惊讶了，前世这部剧的评分是7.1，作为一个爆米花电影，无疑是合格的，拍摄资金五千万美金，这在好莱坞也算是B级资源了，最后上映的评价和票房，也算是不错的。
　　着很明显是可以打广告的好机会，李斯科不明白乔恩拿这个事情问自己是有什么意思。
　　“是这样的先生，目前银行高层，有一部分人认为，如果用我们银行的名字拍摄一部关于抢劫银行的电影，是不是不太妥当，会给外界的公众，还有储户，一种不安全的感觉。”
　　乔恩小声的说着目前的分歧，一边看着李斯科的脸色。
　　“这种人可以开除了，这个国家本来就是一个娱乐至死的社会环境，就算是在电影里直接攻击总统，对方也只能笑吟吟的大肚的接受，这才符合现状，难道真的会有蠢贼看到电影之后，会按照电影里面的方式，攻击我们银行么？”

385.归程
　　李斯科对于这种小事斗殴拿捏不住的下属，一点都不惯着。
　　要知道，好莱坞现在是全世界的影视中心，尤其是发行公司联美，这可是好莱坞八大之一，发行渠道遍布整个世界，如果真的这部影片能够畅销海外，对于奥加尔银行这个招牌来说，是一个无比珍贵的宣传渠道，更何况银行方面刚定下了海外策略，好莱坞电影上映，无疑是如虎添翼。
　　“好的，先生，我马上回复对方，允许他们借用大厦，而且关于此事持反对意见的高层，我也会考虑对方的业绩和能力，酌情辞退。”
　　乔恩虽然在银行里一直是一言堂，可是还是有些不服气他之前的资历的下属，对于这些人，如果自己直接辞退对方，可能会在下属中引起恐慌，有种借由工作，排除异己的嫌疑。
　　而现在得到了李斯科这个大老板的命令，自己做起这些事情来就名正言顺了。
　　“先生上次送来的金条，已经全部重现铸造了，给我们很大的帮助，也吸引到了很多大客户的信任，这个月存款的储户，资产超过五百万美元身家的，多了很多，是上个月的一倍。”
　　李斯科满意的点了点头，银行的黄金储备，本来也是自己发展的重要激素，如果现在给奥加尔银行一倍的黄金，资产还能翻上两番。
　　“你们银行也要注意多扫一些市面上的黄金，当做储备，不要少于规定的比例，如果黄金不够，宁愿发展慢一点，也不要用杠杆翘起大象。”
　　李斯科有些不放心的安排，其实这种操作对于很多银行来说都是司空见惯的，比如他的黄金比例只能支撑他收纳一百亿美元的托管资金，可是他偏偏要扩大收纳两百亿，如果平安无事还好，一旦银行方面遇到什么难题，这种操作很容易造成破产危机。
　　李斯科可不想到时候出来收拾烂摊子，对于他来说，银行方面发展平稳一点，悄悄的扩大才好。
　　“我知道了，先生。”
　　乔恩想着之前会议上，有高管希望奥加尔银行也实行这种操作，还好自己犹豫了，没有直接这么做，不然李斯科知道了，肯定暴怒。
　　“好了，情况我大概了解了。我也就准备回去了，优设呢么事情你及时跟我电话联系，小事情就你拿主意吧，我很看中你的能力。”
　　李斯科看了眼时间，离最后一班飞机起飞还有两个小时，他准备乘坐今天的飞机直接回去，也就不在这里多停留了。
　　“先生，我想请您吃个饭，要不，明天再走？”
　　乔恩小心的说着自己的邀请。
　　“这样吧，也快圣诞节了，你和钱德勒还有鲁博，可以一起来我城堡过圣诞节，相信一定很热闹，而且你们还可以趁这个机会，好好放松下心情，顺便体验下牧场生活。”
　　是裂开看着乔恩最近有些隆起的小幅，这段日子的应酬，让他他也开始横向发展。
　　“就你们的体型，来牧场干几天活，肯定能够瘦下去。”
　　“那我跟老婆商量一下，一直都想这么做。”
　　乔恩回忆起牧场的景色，对于这段旅程十分的憧憬。
　　“好了，回见，对了。”
　　李斯科走了几步，又停留住了。
　　“我出钱请了投资公司所有员工聚餐，你们银行也这么做吧，选个档次高点的餐厅，把账单报给我，好好玩。”
　　“我替银行的员工谢谢先生的慷慨。”
　　、乔恩听到这个消息，有些喜出望外，对于他来说，这个聚餐并没有什么，但是其中蕴含的意思，是李斯科把银行和投资公司放在了同一位置，这也是他一直努力的目标，能够在李斯科的资产里占有一定位置的地位。
　　李斯科知道乔恩这些小心思，不过内心并没有什么反感的情绪，这也是人之常情，乔恩也是站在银行的角度来考虑事情的。
　　良性的竞争，能够让企业更加健康的发展。
　　李斯科出了大厦，把伪造的证件撕碎，扔进了门口的垃圾桶，直到现在，银行里还是只有乔恩自己知道他悄无声息的巡视了一圈。
　　“先生。”
　　查尔斯接过李斯科手里的公文包，帮他打开车门。
　　“我们回去酒店，把东西收拾好，然后回牧场。”
　　李斯科终于忙活完了，他准备直接离开，这次出来几天，他已经开始想家了，不在自己大床上睡觉，他的睡眠质量不太好。
　　慵懒的伸了个腰，李斯科一转眼就已经到了机场。
　　回去的路上，李斯科归心似箭，完全没有来的时候的惬意，不止一次的在心里感叹，飞机的速度为什么不能再快一点。
　　张黎是不知道他今天回来的，他想着给女友一个惊喜，按照他跟张黎的交代，这次行程可能还要持续几天，没想到他雷厉风行的一天就做完了所有的事情。
　　经过几个小时的航程，飞机终于在李斯科很熟悉的丹佛国际机场降落了。
　　这个时候时间已经到了夜晚，李斯科披着自己的大衣，科罗拉多州的冬季，也是十分寒冷的。
　　行人们口中呼出的气，都能凝结成一道道白雾。
　　李斯科看了眼手表，现在时间已经是晚上八点了，按照时间来看，这个时候张黎已经回家了。
　　自从李斯科送了一辆机车给她之后，她就爱不释手，每日都开着机车，往返于丹佛和牧场之间。
　　尽管天气已经十分寒冷了，但是还是抵挡不住张黎火热的内心，用她的话说，她一碰到机车就热血沸腾，不需要避寒。
　　丹佛大学附近的公寓因为已经交了定金，所以并没有退掉，用来当做张黎中午下课之后休息的场所。
　　查尔斯从停车场开了车子过来，去之前就保存在这里了，这也是机场提供的标价存车业务，李斯科他们的车子一共停了三天，停车费共计三百美元。
　　开着商务车，一路朝着牧场驰去，李斯科从中午到现在，还没有吃饭，两位保镖也是一样，不过现在肚子饿已经抵挡不了回家的心情了，他现在就想回去吃一碗热腾腾的桂林米线，想着李斯科嘴里的口水就开始迅速分泌。

386.吃醋的张黎
　　商务车开着远光的大灯，速度疾驰的朝着牧场赶去。
　　随着周围的景色越来越熟悉，李斯科的神经也绷紧了起来，逛了一圈，他觉得还是牧场的生活更适合自己。
　　外面的生活虽然更加繁华，可是每天都感觉空落落的，没有那种安心的感觉。
　　车子驶过李氏牧场的招牌，李斯科抬头已经能看到闪着灯光的城堡了。
　　“先生。”
　　下了车，佩恩正在门口迎接，李斯科也是下了飞机之后才联系的他。
　　“没有说吧？”
　　李斯科下车第一句话就是这个。
　　“没有的，先生，张小姐还在楼上看书。”
　　佩恩微笑着回答，电话里，李斯科可是再三要求不要告诉张黎，他知道这是先生想给女朋友一个惊喜。
　　当然不会做那种坏事的恶人，他出来迎接，连张友和李凤都没有通知。
　　“你们吃过晚饭了么？”
　　李斯科穿上外套，往城堡走去，余庆和查尔斯开着车子往城堡后面的停车场驶去，他俩已经得到李斯科的安排，停完车直接可以去休息了。
　　“吃过了，先生。不过辛斯厨师还没休息，要不要我让他给您准备一下晚餐？”
　　“不用了，我想吃中国菜。”
　　走进城堡，张友还是一身牛仔打扮，坐在沙发上看报纸，因为每天早上都去出去，所以他一直都把报纸留在晚上看。
　　至于英文，这大半年在城堡生活，牛仔还有别的人都是一口英语，张友原本就有点相关的底子，学习起来很迅速，不像李凤还只是停留在口头上，只会简单的几句日常用语，他已经能够熟练的跟人用英文交流了，看报纸也没有问题，只是遇到生僻的词汇，需要借助字典，他看报纸身边一直都放着一本牛津英语词典。
　　“叔叔。”
　　李斯科看张友没有发现自己，直接出声。
　　“诶？小李，你不是过几天才回来么？怎么今天就回来了？”
　　张友抬起头，看向李斯科的表情满是惊讶。
　　他今天还在询问张黎，所以知道李斯科是过几天才回来。
　　“是这样，事情办得很顺利，所以我就提前回来了，阿姨呢？”
　　李斯科一边把自己的外套拖掉，挂在门口的挂钩上，一边询问着张友。
　　“你阿姨还在厨房忙活，牛仔们明天想让我带点面包，你阿姨就打算今天晚上做好，你吃饭了没？我让你阿姨帮你做个饭吃。”
　　张友看着李斯科坐在自己的对面，拿起泡着红茶的茶壶，给李斯科倒了一杯热气腾腾的红茶。
　　“好啊，我还没吃，外面的饭哪有阿姨做的好吃。”
　　李斯科喝了口茶，才感觉寒意从自己身体驱赶走，浑身暖洋洋的。
　　李凤听到外边的声音，也从厨房里出来了，看到李斯科先是惊讶，然后就是笑容满面。
　　对于母性长辈来说，孩子为啥回家不重要，回家了才是重要的。
　　“这么晚了赶车，累了吧？你想吃什么，阿姨给你做。”
　　李凤走上前，亲热的抱了抱李斯科，这段时间在一起生活，她越来越喜欢自己这个准女婿了，对待李斯科比张黎还要关心和疼爱，这也让、张黎满肚子嘟囔。
　　李斯科的出现，正好满足了她到了年老，因为没有儿子而产生的寂寞情感。
　　“阿姨，我想吃米线。”
　　李斯科也难得撒次娇。
　　“好，阿姨给你做，正宗的桂林米线，我当年可是差点下海开米线店。”
　　李凤听到点到自己的拿手好菜，神情中满是自豪，不是她自夸，她做的米线，可是在所有吃过的人口中都是赞不绝口的。
　　“我也觉得阿姨很厉害。”
　　李斯科的彩虹马屁马上跟上，这也是李凤越来越喜欢他的原因，谁不喜欢嘴甜的孩子。
　　“你等着，阿姨马上跟你做去，黎黎在楼上呢，你先去跟她聊聊天，等下我喊你。”
　　李凤的脸笑的像朵花一样，贴心的提醒着。
　　“好嘞。”
　　李斯科三两下就把自己茶杯里的茶喝完了，然后在李凤暧昧的眼神中，走上了二楼。
　　二楼只有主卧室的灯光亮着，李斯科看房门还没关，下意识的放松了脚步，然后悄悄的靠近，从门缝中往里看。
　　张黎还在床上坐着，手里拿着一本书，李斯科一眼就看到书名了，这是他上一本书《麦田里的守望者》。
　　自从和李斯科在一起之后，张黎也开始尝试的看起李斯科的作品了，前两本她都抽空看完了，现在正是第三本，她看的很入迷，看的越多，对李斯科的崇拜越高。
　　李斯科悄悄的推开门，尽管动作已经够轻了，房门还是发出了一声”吱呀”，吵醒了沉迷书中的张黎。
　　“呀。”张黎看着眼前这个男人，第一反应是自己在做梦，不过很快反应过来，自己还没睡着呢，他捏了下自己的大腿，知道这一切都是真的。
　　“你怎么回来了？不是还要几天么？”
　　张黎放下书本，从床上起身，她穿了一身蕾丝的睡衣，尽管家里有地热装置，可是科罗拉多的冬天还是很冷的。
　　“我想你了呗，就尽快做完，然后第一时间回来了。”
　　李斯科带着微笑，对着走向自己的张黎张开了怀抱。
　　张黎也张开自己的双臂，然后一头扎进李斯科的怀里，两人紧紧相拥，她贪婪的闻着李斯科身上熟悉的味道，内心无比的安心。
　　这次李斯科出差三天，她真的是每一天都没有睡好，要是在之前，她怎么也不相信自己居然会为了一个男人茶不思夜不寐的，在她看来，这都是作家们对文章的修饰，现实生活中哪有那么的肉麻。
　　可是跟李斯科在一起之后，她才知道这一切都是正确的，这就是心与心贴在一起的爱情，那种酥酥麻麻的感觉是真的存在。
　　李斯科也一直抱着张黎，手一直从上到下的抚摸着对方的头发。
　　“你吃饭了么？”
　　抱了一会，张黎恋恋不舍的松开了手，关心的问着。
　　“没呢。阿姨已经在做了。”
　　李斯科乖乖的回答。
　　“哼，也对，我妈这么疼你，肯定第一时间就问你了。”

387.一物降一物
　　提起这个，张黎就是一肚子怨气，来到美国半年，张黎发现居然自己母亲对待李斯科可比自己上心多了，自己的母爱被他抢走了，所以一直都愤愤不平的，明明自己才是亲生女儿。
　　让外人看到了，还以为李斯科才是亲生的，自己是那儿媳呢。
　　张黎想着，嘴角翘的就像挂了油壶。
　　李斯科无奈的摇了摇头，自己讨人喜欢难道还错了？真是搞不懂她的心思。
　　他走上前，单手搂着张黎的肩膀，讨好的安慰着。
　　“好了，阿姨喜欢我难道不好么？难道你喜欢那种丈母娘盛气凌人，一心拆散一对恩爱的情侣的桥段？”
　　“你在哪看的乱七八糟的。”
　　张黎被他的形容逗笑了。
　　“我在网站上看的，好了，阿姨喜欢我说明认可我，这样多好，我们就是幸福的一家人。”
　　李斯科趁张黎不注意，在她的侧脸上亲了一下。
　　“讨厌。”
　　张黎没好气的白了李斯科一眼，原本的怨气也烟消云散了。
　　“对了。我上午还跟你电话，你明明告诉我还要几天，是不是故意的。”
　　张黎又想起上午的电话，她真的被瞒住了，以为巡查公司还要几天。
　　这些天，她每天都要一个人看书到深夜才入睡，用这些事情来打发李斯科不在的时间。
　　想着，手也没闲着，轻车熟路的摸到了李斯科的腰间，揪着一块肉，顺时针拧了一圈。
　　“嘶~”李斯科的五官皱在了一起，这种疼痛真的只有男人才知道，他弯着腰，脸色涨红的解释。
　　“我当时也不知道这么顺利啊，而且我想你了，工作起来就快了很多啊，这样不惊喜么？”
　　他揉着自己腰间的肉，语速快而连贯。
　　“好了，有这么疼么？”
　　张黎看李斯科的反应这么大，也有些不忍心了，上手帮忙揉着。
　　“你下次要是这样的情况，第一时间给我电话，省的给我惊吓，我不要什么惊喜，我要时刻都知道你在哪，做什么，这样我才不会担心。”
　　张黎的轻声细语，打败了李斯科坚韧的神经。
　　、他伸手把靠近自己的张黎搂入怀中，张黎的脸贴在他的胸口。
　　“好啦，我知道了。下次一定时刻给你报告行踪。”
　　月光透过洗纱窗，洒在这相聚的情侣身上，一切都很祥和和美好。外面还在刮着风，吹过树梢的声音嗡嗡作响，而这一切都被坚硬的墙壁阻拦下。
　　“斯科？吃饭了！”
　　李凤特有的大嗓门，从一楼清楚的传到俩人的耳中，打断了这温馨的时刻。
　　“你快去吃饭，我也下去，有点饿了。”
　　张黎推着李斯科，让他先下去，她还要那个外套穿。
　　“好，我先走了。”
　　李斯科贴心的关上门，顺着楼梯下了楼。
　　“好香啊。”
　　李斯科还没到一楼，就已经闻到了飘香的米线味道，这让原本就有些饿的他更加饿了。
　　“快来，等下凉了就好不好吃了，米线这东西啊，就要趁热吃，你爱吃阿姨就以后多给你做。”
　　来凤端着饭碗到餐桌前面，招呼着李斯科快点过来。
　　李斯科先去洗了把手，然后坐在餐椅上，接过李凤递过来的一碗满满当当的米线。
　　“快吃，阿姨做得多，够你吃的。”
　　“谢谢阿姨。”李斯科也不客套，直接用筷子挑起米线，吃了几下，就往嘴巴里塞。
　　李凤自夸自己米线做得好，可不是吹嘘，这米线白、嫩、爽、香，伴着牛杂的配料，吃起来特别的美味。
　　“妈，我也饿了。”
　　张黎也披着外套下来了，闻到香味，也开始大声嚷嚷着。
　　“你吃什么吃，吃饭的时候吃了一点，像喂猫的一样，没多久又饿了，你这样早晚要得胃病。”
　　李凤对于张黎可不惯着，直接大口开喷了。
　　“不嘛，我就要吃。”
　　张黎拉着李凤的胳膊，不停的摇晃着撒娇。
　　“你真是！”
　　李凤没办法，她就吃这一套，没好气的用指头点了下张黎的额头，又回转到厨房，给张黎也做一碗。
　　“耶！”张黎对着李斯科淘气的吐着舌头，她对自己的母亲的弱点还是很清楚的，最受不了带着嗲音的撒娇了。
　　“你要不要先吃点我的？”
　　李斯科把碗移到中间，示意张黎先吃几口。
　　“我才不要，我妈看到又要骂我了，反正米线做起来很快的，你先吃吧。”
　　张黎可不敢，她被李凤的大嗓门骂的有阴影了，不如在等待一会。
　　李斯科耸了耸肩，只好继续大快朵颐起来。
　　而张黎就坐在对面，看着李斯科吃饭，脸上满是笑容。
　　这几天家里一直沉闷闷的，李斯科一回来，就好似恢复了生气，更像是一个家了。
　　“来了。讨债鬼，吃吧。”
　　没一会，李凤就端着米线出来了，把碗往张黎面前一放。
　　“妈，筷子呢？”
　　“你不会自己拿啊，吃这么多怎么跟个废物一样。”
　　李凤见张黎蹬鼻子上脸，立刻怒气上来了，她最讨厌张黎这种一天吃几顿的女生了，按照她的原则，吃饭就好好吃，吃饱为止，不要没到饭点又叫饿，一点都不健康。
　　张黎看到母亲的眉毛都竖起来，只能无奈的嘟囔几句，然后起身自己去厨房拿筷子。
　　“你嘟囔什么？是不是骂我呢？”
　　小声的嘟囔也没有逃离李凤的耳朵，板着脸问着。
　　“我哪敢骂您啊，您是我们家的皇后娘娘，我说的是谢谢母上大人。”
　　张黎的表情谄媚，满是讨好，还狗腿的给李凤捏了捏肩膀，直到对方的神情松懈下来了，才回到自己的位置上，一句话也不敢说，闷着头对付自己面前的米线。
　　这一系列的操作，可是把李斯科给看呆了，筷子挑起米线，凝固在半空中，张大嘴巴合不拢。
　　没想到卤水点豆腐，一物降一物，在自己面前那么强势的张黎，碰到李凤这个母亲，也是乖得不行，李斯科好似找到了靠山，看着李凤的眼神越来越亮。
　　要是以后张黎欺负自己，那自己就有告状的对象了，可要抓紧李凤这个大腿，好好讨好。李斯科想着，夹起米线往自己的嘴巴里送，神情中满是对未来美好生活的憧憬。

388.大卫的汇报
　　清晨，李斯科被刺目的阳光惊醒，他揉了揉眼睛，看了下卧室的钟表，现在已经是早上九点了。
　　拿开胸口的肤白长臂，一边的张黎还在睡梦中，李斯科小心翼翼的下了床，带动被子漏出大片的春光。
　　地上的衣物凌乱，看得出来昨天的战况很疯狂，而李斯科和张黎也久违的赖了次床。
　　李斯科站在窗前，慵懒的伸个腰，看着下面的牛仔们还在忙碌，大片的牛群像一条移动的山脉。
　　听着熟悉的号子和牛的叫声，李斯科原本动荡的心开始安定下来，自己终于回家了。
　　昨天他睡得很踏实，一点都不像在外边宾馆里，半夜总是从睡梦中惊醒。
　　女佣们准备好的咖啡摆在旁边，她们总会半个小时的悄无声息的进来换下冷掉的，直到李斯科醒来。
　　他摸了摸杯壁，上面还有些微热，他拿起来一饮而尽，原本慵懒的精神立刻振奋起来。
　　进洗漱室把昨天的狼藉洗干净，李斯科松开了一直绑着的马尾。
　　他的头发自从上次剪过之后，就没怎么打理过了，现在长度已经过了肩膀，刚洗完散落在后背，如果不从前面看，真的很容易被认为是女生。
　　换了身休闲装，这几天他在外面每天都穿着正装，让他浑身都不自在，今天休闲装穿好之后，伸展了下拳脚，感觉这才是最适合他的衣服。
　　下了楼，张友还是一如既往的不在，按照时间，现在他正跟着牛仔们放牧呢。
　　李凤还在厨房忙活，她每天不是在温室打理花草，就是去蔬菜基地帮忙，再不然就是在厨房里烤些小面包之类的甜点，因为手艺精湛，所有人都喜欢吃她做的面包，日子过得满足又充实。
　　“阿姨。”
　　李斯科站在厨房门口，喊了一声。
　　“起来了？休息的好不好？”
　　李凤回头，看到是李斯科，满脸微笑，然后在围裙上擦了擦手，转身从一边端出早就留出的早餐。
　　“这是给你留的，我怕凉了，特意给你放锅里用热水温着，现在吃刚好，来。”
　　李斯科接过来，早餐是油条和小米粥，金黄色的小米粥配上炸的香软的油条，让原本没啥胃口的他立刻食指大动。
　　“好嘞，谢谢阿姨。”
　　“谢啥，一家人。”
　　看着李斯科端着早餐离开，李凤才开始继续忙活自己的事情。
　　李斯科坐在熟悉的位置上，看了看摆在手边的报纸，满是温馨。
　　一口油条，一口小米粥，李斯科的眼睛盯着报纸，看着最近的新闻。
　　还没等他吃完，屋子里走进一个人，打断了李斯科的用餐。
　　“先生。”
　　大卫摘下帽子，对着李斯科行礼。
　　“吃了没？中式早餐，很棒的。”
　　李斯科示意大卫在对面坐下。
　　“不用了先生，我吃过了，我来是有些事情需要请示。”
　　李斯科看了看大卫，三两下把油条塞进嘴巴里，然后把碗里剩余的米粥一口气喝完，用一边的抽纸擦了擦嘴巴，才起身，大卫紧随其后，路过图书馆，来到李斯科的书房。
　　“什么事？”
　　李斯科喝了口摆在桌子上的红茶，感觉自己口中原本的食物残渣都被清理干净了。
　　“是这样的先生，我把最近的牧场事情做个报告。”
　　李斯科走了三四天，牧场里也发生了很多事情，作为一个合格的主管，在老板回来之后做个报告，很合理。
　　“小卢恩牧场被我们收购完成之后，已经初步清理完毕，不必要的建筑已经拆除，草皮也拆掉了，重新挥洒了牧草种子，相信明年春天，就会全部冒出头来，而我们要盖的酒店，暂时被停工了，我联系了好几家建筑公司，可是都没有一个合适的答复，因为冬季我们科罗拉多还是比较寒冷的，施工难度要高很多，而且工人们也不愿意在冬季工作，暂时还没有一个解决的办法。”
　　大卫拿出自己的记事本，把这几天的工作都做了个汇报。
　　“你没找上次帮我建造的华国建筑公司么？”
　　李斯科记得自己上次交代过，把这个工程还交给他们做的。
　　“我找过了先生。”
　　大卫的脸上满是苦笑，
　　“我去过他们公司，听说原本的负责人因为工作出色，高升了，现在是一个不认识的人接管这个公司的工作，我去提出方案之后，他们给我的报价足足高了一倍多，如果我们同意的话，那牧场账上的资金就完全不够了，我也找了对方协调，可是去了三次都没有找到负责人，他们似乎吃定了我们别无选择。”
　　听了大卫的话，李斯科的脸也拉了下来，原本他因为之前有过合作，所以他会特意让大卫优先考虑对方的公司，但是现在看来，对方好像并不是很在乎自己这个客户。
　　国内有些部门的办事效率，李斯科也是知道的，可是没想到把这个恶习带到了美国。
　　李斯科已经对这个从未见面的建筑公司新任经理有了不好的印象。
　　他摩挲着下巴，不过也不能因为大卫的一面之词就断然下决定，他觉得还是要先询问一下比较好。
　　“这件事情我知道了，先放一放，我处理好再说。”
　　李斯科拍了拍桌子，下了决定，大卫知道老板已经知道自己的难处了。
　　“还有，先生，我们牧场的牛已经可以出栏了，是否联系屠宰场开工？我们要赶在圣诞节前把优质的小牛犊买回来。”
　　大卫请示着，他说的出栏是把所有的牛群都清空，经过一年的喂养，这群牛已经到了最壮年的时候了，这种牛肉是很多客户最喜欢的，肉紧凑，强健，牛的身体还没有开始衰老。
　　“出了吧，”
　　李斯科也知道是出栏的好时机了，主要是好的小牛犊并不是那么好买的，大卫赶在圣诞节前收购，能抢在别人前面买下最优质的牛犊，这也是他多年职业生涯得出的小窍门。
　　这个时候的所有的牧场主都在为冬储的牧草和牛群出栏而忙活，根本没有心情关心明年的小牛犊，而李氏牧场就是要在别人之前一步，把事情做完。

389.温良的态度（感谢你的笑容我的至爱的100点打赏）
　　“好了。这些就按照你的想法做。”
　　李斯科还是很信任大卫的，而且对方自从接管以来，做的也很不错。
　　“那先生。没别的事情我就出去了，牧场里最近还是很忙的，今天下午还要给牧场重新装订围栏。”
　　大卫拿起自己的帽子，整理下衣服，对李斯科行礼告退。
　　“去吧。”
　　李斯科摆了摆手。
　　对于牧场来说，它的围栏还是很重要的，一是因为牧场背靠落基山脉，这里的野生动物资源丰富，经常有野兽下山，如果没有围栏，牧场刚买的小牛犊肯定会遭到袭击，万一有巨大野兽进牧场，那可能人都要有危险。
　　围栏上面有铁丝制成的尖锐栅栏，能防护百分之九十五的野兽的侵袭，至于剩余的百分之五，那都是些小巧能轻松通过的，这些的都是野兔和野鸡之类的，就算进来了牧场也不会有什么影响，反而会成为牛仔们餐桌上面的一道菜肴。
　　二是因为围栏是牧场和公共区域或者别的牧场之间的分界线，在这个私人领地不能侵犯的地代，也是明确自己权益的标志，所以很多牧场主都会十分重视自己牧场的围栏。
　　李斯科知道这个事情重大，就让大卫去抓紧把这个事情做完。
　　他现在的事情就是把酒店的建筑方给确定好，及早动工，才能完成自己和大卫制定的，春季开业的策略计划。
　　李斯科很清楚美国公司的习性，在这个人力很贵的国家，他们是不会肯在寒冷的冬天，从温暖的房间里出来工作的，这个建筑方还是要找别的国家的人，而在科罗拉多州，最有名的外国建筑公司，就是上次的华国建筑方。
　　得益于李斯科的工程，城堡让华国建筑公司在同行眼里大大的出了把风头，甚至还因此收获了很多订单，因为工程速度快，建筑；牢固，成本低的优点，一下拿下了科罗拉多州百分之六十的市场。
　　剩余的被美国公司和韩国公司给瓜分，而对于韩国人，李斯科一向是不喜欢的，他思来想去，还是觉得先把华国建筑方的态度给摸清楚。
　　打开抽屉，这里是李斯科放收到的名片的地方，里面已经积攒了很多人的名片。
　　李斯科拿出来一张张的寻找着，快要翻到底了，才看到自己的目标。
　　“华国建筑公司温良。”
　　李斯科对于这个人还是有点印象的，按照上面标注的联系方式，拨打了过去。
　　“嘟嘟嘟嘟~”
　　“喂？我是温良。”
　　李斯科听着话筒里传来的熟悉的声音，开口就是一连串的英文。
　　“你好，我是李斯科。科罗拉多州的李斯科。”
　　李斯科报出了自己的名字，对面的温良稍微思考了三秒钟，迅速的从脑海中找到了李斯科的资料，作为一个公司的主管人，对公司所有的大客户都能记在脑子里，是他能一步一步走到现在的一大因素。
　　更别提是李斯科，当初因为李斯科的身份的原因，温良更是亲自上阵，监督在工地上，一刻都不敢放松，直到工程结束，而原本打不开局面的建筑公司，在做完这一单之后，因为有李斯科的宣传和口碑，接到的订单越来越多，他也成为了公司的功臣，对于这个自己能够晋升的恩人，他可是忘不掉的，而且这个李斯科可是一口普通话流利的很，让他这个华国人都因此汗颜。
　　“李斯科作家，我知道的，您怎么有空给我电话？最近过得怎么样？”
　　想到这里，温良的声音迅速的放低了几个分贝，态度恭敬，他知道李斯科的能量，或许在一些事情上他没有啥威慑力，可是要是李斯科对谁不满，有心破坏，那可是能力很大的。
　　“还不错，是这样子，我听说你晋升了？没有在科罗拉多州了？怎么没跟我说一下，我好给你送行，怎么说也是打过交道的，你的工作我很满意，城堡也很出色。”
　　李斯科躺在躺椅上，调整了下位置，让自己更轻松一点。
　　“这您都知道了？嗨。我准备走的时候去找过您，毕竟我能晋升，也是托了您的帮助，要不是您帮忙宣传，我们公司可能在科罗拉多州打不开局面呢，我们总公司特意安排要我拜访您，可是我去了牧场才知道，您出远门了，所以没办法，我只能先走，打算年底的时候在上门一趟。”
　　温良叫着委屈，他是真的这么做了，毕竟在美国，和一个作家还有身家犹豫的富豪成为朋友，对他的职业生涯帮助还是很大的。
　　“是么？”
　　李斯科依稀好像记得，自己跟大卫出差回来的时候，佩恩好像是跟自己讲过，不过因为事情太多，自己没怎么在意。
　　那看来是自己冤枉对方了。
　　李斯科的态度立刻热烈起来。
　　“是这样子，我新收购了一个牧场，想在原本的地点上面，再起一家酒店，把牧场转型成为旅游型的牧场，你也知道的，近些年因为金融风暴，农业并不好做。”
　　李斯科解释着。
　　“可是我的总管去建筑公司上门，你们公司的负责人三次都见不到面，给我们的报价也是同行们的一倍多，这让我很失望，我怎么说也是老客户了，就算不给我打折，原价我也无话可说，可是提价？”
　　李斯科没有继续往下说了，相信温良也明白了他的意思。
　　“啊？还有这样的事情？”
　　温良的脸色瞬间变了，他晋升之后，就全权负责了建筑公司在美国的所有业务，李斯科这种人是他一直想要巴结的，而建筑公司在美国的策略，就是不跟美国的公司争那些下游市场，主要接一些上流社会别墅，私家城堡的订单，如果李斯科对公司有微词，那很多富豪客户都会考虑和自己公司不再合作，这对公司可是毁灭性的打击。
　　他已经知道了这个事情的严重性，连忙开口安抚李斯科。
　　“李先生，是这样，您知道的，一个公司的人员总是鱼龙混杂的，这件事是我们这边的失误，在我能力范围内，您的订单我们只收取基本的材料费，其他的全部减免，当做是我们公司的赔礼。我现在第一时间核查这件事，然后再上门谢罪。”

390.愤怒的温良
　　本来李斯科打电话更多的目的是为了追究责任，顺便谴责的，可是温良的态度让他感到很舒心，他并不是缺少这些钱，而是温良能够在晋升之后，还能记得自己对他的恩惠，这就很让人暖心。
　　这种态度让原本李斯科的态度也没那么强势了，确实，家大业大的，总有一些蛀虫或者不灵醒的手下存在，就算温良是总管，也不能保证这些事情。
　　李斯科面对这种情况，只能按照温良的建议，先给他时间自查，核实之后再来商议。
　　在温良恭敬的态度下挂了电话，李斯科也就顺手把这件事情丢到一边去，对于他来说，这本来就是一件很小的事情，之后是否还能跟华国建筑公司合作，就要看温良的太毒了。
　　这边的温良挂断了电话，原本态度恭敬的脸立刻拉了下来，久违的发了火，一下把桌子上面的文件给扫落在地上。
　　秘书王小姐是刚入职的新人，从遥远的大陆应聘上秘书一职，才工作了半个月，这半个月她一直以为自己的上司是一个见谁都笑眯眯的老好人，现在火冒三丈的态度，着实让她吓了一大跳。
　　“去，把科罗拉多分公司的王军喊过来，立刻，马上，丢下所有的工作，马上滚到我这里。”
　　温良压抑了下自己的怒火，用平和的语气对着王小姐吩咐，尽管已经尽力压制了，那发红的眼睛还是让人感到火山爆发前的蠢蠢欲动。
　　王小姐收拾了一下地上散落的文件，分类在温良的办公桌上摆放好，然后尽量放轻了自己的脚步，悄悄的离开办公室，顺手把门给关上。
　　停顿在门口，才拍了拍自己因为紧张，一直屏气的胸口，这老实人轻易不发火，难得发火一次，就是这么大的脾气。
　　办公室里的温良还处在暴怒的边缘，心里不断的咒骂着处理这件事的接任者，那个蠢货真的是把所有事情都搞砸了。
　　因为他是第一批随着建筑公司进驻美国的管理层，他很清楚当初在这陌生的国度，因为没有知名度，和没有订单，公司一直靠着国内公司的补贴活着，师傅们也整天在基地无所事事的。
　　可是大家都是出来挣钱的，只有有订单，师傅们才能拿到高薪，只靠基本工资活着，本身就不现实，大家都有些心灰意冷，很多工作了很多年的师傅都有了离职的念头。
　　那时候可是举目无亲的，一边要面临本地建筑公司的打压，很多项目都被美国官员直接委派给美国公司，一边还要和韩国公司竞争。
　　对于温良他们来说，这段经历是促使他们不断奋斗的美好回忆，可是自从他们这一代的人把局面打开，大陆源源不断开始往这里委派人力，原本都是一些分公司急缺的精英，到了后面就变了味道，开始派送一些高干子弟过来镀金。
　　建筑公司在国内，也是能够数一数二的行业前几的存在，经过那么多年的发展，当然也免不了派系林立，温良一向是中间派，谁也不沾惹，因为自己出色的能力，让几方都不会针对他，毕竟谁也不是傻子，要是把这些干实事的人给挤兑走了，他们还怎么站在这根大树下吸血。
　　这次接任温良科罗拉多管理位置的人，就是国内来的一个高干子弟，他的父辈是总公司的董事，派他来的意思原本就是镀镀金，长长见识，然后回国接任别的事情。
　　对于这种安排，温良原本的态度是不愿意的，可是想想自己身在泥潭里，怎么能不沾上一点泥垢呢，他也不愿与之苟合，也不愿意因此反抗上级，只能睁一只眼睛闭一只眼睛就这么过去了。
　　之前交接的时候，温良就再三叮嘱，那些标注的五星级客户都是公司最珍贵的财富，是他们前一批老人哭爹告娘，装孙子才能达成的合作，而接任者的工作就是联络好这些富豪客户，这些人能给公司带来很多订单，或许有些工程很小，但是这些富豪的关系网是想通的，谁多嘴一句说你这个公司不好，公司就会损失大笔的订单。
　　这对公司来说是致命的打击。
　　现在看来，对方是一点都没把自己的话放在眼里，不仅如此，之前温良还接到很多之前的师傅的投诉，说新来的管理者，重新订制了工薪阶层，他们这些师傅们的工资下调了一大截。
　　而对公司来说，要是没有这些老师傅，可能很多工程都不能按时交付，温良只好一边上报上级，一边安抚下属的情绪。
　　尽管自己极力安抚了，可是还是有一部分老师傅愤然离职，温良只好自己掏腰包，跟这些师傅们举办了送行酒会，挽回公司在他们心目中的形象。
　　同时因为上级一层一层的递交材料，也让温良感觉到疲惫感，有种奋力去堵一条渗水的船，可是这船越来越多的破洞，根本无从补起的感觉。
　　这次又是王军这个毒瘤，在上次降薪事件之后，对自己的权威再一次发起了挑战，温良知道对方一直都自己的位置蠢蠢欲动的，他也没太放在心上。
　　毕竟自己这个位置可是从一线工人，一点点的做上来的，只要上面的人没有蠢到家，就知道把公司交给这个一无是处的高干，可能支撑不了一个月的时间的。
　　而且对方的年龄比自己小了一大截，他也没有跟小孩子计较的心思。
　　奈何这次对方做的实在太过分了，已经触碰到了自己的底线了。
　　越想越气，温良解开了自己的领带，走到办公室的饮水机处，给自己灌了几大杯水才让不断起伏的胸口安静下来。
　　而王军还翘着二郎腿在办公室里玩刀塔，作为新时代的年轻人，他现在还正处于青年，在国内就是每天浪迹在网吧，酒吧里，享受着在网上呼风唤雨的快感。
　　家里的人实在看不惯他这幅不上进的样子，找关系把他送入自家持有股份的公司工作，因为知道他的背景，从国内到这里，大家都对他每天上班摸鱼的事情当做看不见。

391.薅羊毛的王军
　　可是他不是一个能够安定的人，对公司的事情一概不懂，但是因为自己背后有靠山，自己的爷爷是这家公司的董事，所以每天最大的乐趣就是对别人的工作指手画脚。
　　他就是享受下属们尽管十分暴怒，然后因为碍于他的权势，还只能憋屈的说不出话来的样子。
　　他正处于对局最紧张的环节，所以眼睛一直盯着屏幕，全身心的投入进去。
　　因为带着耳机，所以门口的敲门声他根本听不到，因为之前也发生过这种事情，所以外面的下属本身就是见怪不怪了，只能无奈的耸了耸肩，然后带着回复，转身去报告给电话那边的美国总部了。
　　王小姐接到回话，也是满脸的呆滞，不过考虑到王军的靠山，她明智的感觉到一阵风雨欲来的感觉，对于这种上面的管理层打架的时候，她觉得自己这小胳膊小腿的还是别掺和进去比较好。
　　带着忐忑不安的心情，王小姐满脸纠结的敲响了温良办公室的房门。
　　温良一看到王小姐的表情，还有她欲言又止的样子，就明白了，原本压抑的心情再次沸腾起来，他感觉自己的额鼻子都能喷出火来，对着王小姐说着。
　　“通知老丁备车，我们去科罗拉多州，给我订最近一班的机票。”
　　说着拿起自己的外套，就出了门，走路都感觉能带出一阵风，一路上别的下属看到，都觉得自己的上司情绪不好，也很有眼色的避让开来。
　　王小姐连忙打开电话，订了机票，同时公司的专属司机老丁，也接到了通知，守候在公司门口，温良一下了飞机，就坐上了公司在美国购买的商务车，车上，温良心情很差，一句话不发，而老丁也知道此行的目的，屏气凝神，一句话也不敢出声，甚至连自己的呼吸都放低了声音，朝着目的地开去。
　　王军终于玩了个过瘾，他揉了揉自己发酸的脖子，回头看着自己的座椅，这椅子一点都不适合他这种年轻人，虽然看起来大气又古朴，对于王军来说，自己经常要打游戏，每次都不舒服的腰疼。
　　他琢磨着找采购部门，重新给自己换个座椅，听说赫曼米勒有款新出的人体工学椅很不错，这是他在论坛上看到的，虽然听说价值很贵，但毕竟赫曼米勒可是椅子界的王者，价格贵一点是理所当然的，再说这可是公司出钱，买什么椅子都能报销到办公器材上面。
　　王军薅公司羊毛的习惯，是从自己的爷爷那里继承过来的，当初公司还没现在这么发达的时候，他的爷爷就顺手从公司带一些东西回来，什么办公室用的纸张，全部当成了王军上学时的草稿纸。
　　一脉相传，王军也对自己的做法没感觉有什么不对，这么大的公司，自己家又为公司发展出了那么多的力气，拿点用点东西怎么了？
　　他看了眼时间，现在已经是上午十点半了，尽管不是下班时间，他还是拿起了外套，准备早退，毕竟他这个阶级的管理层，是不用每天打卡的。
　　而对于自己的出行，他很有应对的办法，只需要报上自己是跟客户联络感情就好了，谁也不会真的去查，而且出去的消费还能拿回来报销，王军可真是爱死这个工作了。
　　“经理，刚才温总的秘书王小姐来电话了，说温总好像要面见你一趟，希望你能赶去纽约总部。”
　　下属看到王军终于从屋子里出来了，连忙上前转达自己接到的传讯。
　　“这样啊，我很想去，可是我跟一个富豪客户约定的见面时间要到了，你回复对方，我暂时没有时间，要处理的事情太多，等我忙完这阵子，立刻赶去纽约。”
　　王军听到传讯，不以为意的撇了撇自己的嘴角，装作很忙的样子看着自己的手表。
　　他可是一点都不怕温良这个直属上司的，在他眼里，温良再厉害，也不过是给自己家打工的，不听话自己随时都可以找爷爷哭诉一下，就能把对方调到别的岗位上去。
　　听说对方是从一线调上来的，不如再把对方调回去好了，正好现在一线特别缺人。
　　他满不在意的拿起车钥匙，车也是公司的，之前温良的那辆，他根本看不上，就操作了一下，把那辆车给报修了，从总部重新申请了一笔购车资金，而他用这笔资金，买了一辆跑车，这才是年轻人应该开的车，什么商务车都是给老头子开的。
　　走到公司门口，按下电子锁，一辆橘黄色的跑车亮起，他从胸口拿出自己的太阳镜，踩动油门，轰鸣而去，而方向分明是丹佛市最出名的酒吧。
　　因为他出手不凡，每次都在酒吧里大笔的挥霍，回去还能按照招待富豪的借口报销，成了酒吧最受欢迎的客人，甚至酒吧还会给他专门留着位置，随时等他来光顾。
　　公司也很人性化，知道自己的客户大部分都是富豪，像什么奇奇怪怪的高尔夫，酒吧类的报销申请，都会给通过的，也在公司内部，设定了一笔巨额的公关费用，现在被王军钻了漏洞，全部花在自己的身上了。
　　而正肆意狂欢的王军并不知道，温良已经在纽约前往丹佛的飞机上，正气势汹汹的杀了过来。
　　温良在上飞机之前，跟公司大老板去了电话，把事情的来龙去脉好好的给说了一遍，只是收到的回复并不是让他那么满意。
　　首先老板驳回了他提出撤销王军职位的建议，相反，还用一些冠冕堂皇的话来搪塞温良。
　　比如什么王军还是个年轻人，我们要多给对方机会，谁都是从懵懂无知过来的。
　　还有王军的本性不是坏孩子，只是贪玩了一点，要温良好好引导对方，什么语言尽量温和。
　　这些话都让温良原本愤怒的心彻底的变冷，这社会可不是学校，而公司也不是王军上的培训班，要以分公司可能面临严峻的形式，来教导王军的家庭作业。
　　他不仅感觉到心累，更是觉得脑子一片混沌，公司到底怎么了？老板怎么了？为什么一个雄心壮志，从无到有一手打拼的老板，现在成了这个样子？

392.心灰意冷（感谢书友baba的一百点打赏，）
　　温良下了飞机就直接奔着分公司去了，等到了分公司门口，他下意识的看了眼自己手表上面的时间。
　　此时还是下午二点半，按照规定，这个时候王军是应该在公司上班的。
　　他信步走了进去，因为刚调职不久，所以公司里大部分员工看到他都还是熟悉的，下意识的鞠躬打招呼。
　　“下午好，好好工作。”
　　温良带着笑容，拍着每一个朝他鞠躬的下属的肩膀，用温和的言语慰藉着他们动荡的内心。
　　等走到公司的转角，脸色全拉了下来，看大家工作的样子和脸上忧心忡忡的表情，就知道分公司向现在的情况已经是最差的了，改变迫在眉睫了。
　　敲了敲王军办公室的门，并没有得到回应，他转身来到办公区。
　　“小李，你们王总呢？”
　　小李在分公司也是工作很久了，资历是最老的，而且是跟着温良一直打拼的得力干将，所以这个时候询问小李，一定能得到回答。
　　“上午就出去了，不知道去了哪里。”
　　小李很老实的回答了老上司的问题，他可不怕得罪王军，对于他这种人来说，职位没有那么大，也没那么多不容易割舍的，就算今天因为得罪了王军被开除，可能下午就能找到同样类型的工作。
　　温良尽管脸色很平静，可是慢慢开始扩大的鼻孔，说明了他内心的气愤。
　　“那可能是出门拜访客户了吧，麻烦客服部打个电话给他，我就在他的办公室等他回来。”
　　温良勉强挤出一抹微笑，不管他们管理层如何不合和斗争，面对下属和员工们，都要含笑面对，这样才能避免人心惶惶的。
　　温良打开了王军的办公室房门，看着这个自己工作了五年的老地方，这里很多东西都被换了样子，原本摆在桌子上面的摆件已经不知所踪，办公桌也换成了更年轻一点的样式，墙面四周挂的山水画，也换成了美国风格的油画。
　　温良只是感叹一下，并不会因为这些改动就对王军斥责，毕竟一朝天子一朝臣，现在办公室的主人是他，理应有权利进行改变成自己想要的样子。
　　他坐在原本属于自己的办公椅上，电脑的屏幕还没有关闭，上面分明就是刀塔的游戏界面，王军不是忘记了，而是根本不在意，想来他的办公室除了清洁人员，也是没有人会进来的。
　　从游戏界面，温良就知道了王军的工作状态，他暂时压抑住自己的怒气，闭上眼睛在办公椅上等待着王军的归来。
　　中途接了几个关系交好的同僚电话，从他们转告的消息中知道了，公司大老板目前正跟另外一个派系斗争，而一向处于中间派的王军爷爷一方，现在成了双方都努力争取的力量，虽然王军爷爷占据的股份份额并不大，可是对于势均力敌的双方来说，也是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　听到这个消息，温良知道自己想要询问追责王军的想法要落空了，而大老板的意见很明显，不愿意因为这个小事情得罪王军的爷爷，让他偏往对方那一头。
　　而温良如果没有一个交代给李斯科，相信最后的结果并不好，李斯科这个客户指定是要丢了的，随之而来的是一系列的连锁反应，到时候美国公司出了问题，自己指定是替罪羊。
　　而大老板不是不知道这件事情的严重性，只是他现在一门心思放在了安内上面，对他来说，把自己的大本营守好，就是目前最重要的事情。
　　别的损失他也做好了相应的心理准备。
　　在温良波澜不惊的面孔下，内心是山洪汹涌，时间慢慢来到了下午五点半，按照平时的规定，这是下班的时间了。
　　温良手指敲着办公桌面，一下一下的，不过无序的节奏表达了他的焦急。
　　终于，在公司准备关上大门的时候，温良也打算订个宾馆住下，王军才姗姗来迟，回到了公司。
　　“呦，不好意思。温总，我刚才去拜访了加里森的李先生，毕竟这个是我们公司目前最知名的老客户，要时常联络嘛。”
　　王军推开自己办公室的门，一眼就看到了坐在椅子上的温良，带着微笑说着，要不是他还没靠近，就闻到了浓烈的酒味，和衬衫衣领上的口红印，加上李斯科早上刚跟自己通过电话，可能自己真的会相信对方说的话。
　　温良面无表情的看着对面的王军，一言不发。
　　王军被温良的眼神攻势弄得有点不自在，转眼看到了电脑还没关闭的画面，那正是他上午打游戏没有关闭的页面。
　　“那个，温总，我是没事的时候打了几局，也没影响工作啊。”
　　王军满脸的不在意，在他看来，自己已经给了温良一个借口了，对方就应该借坡下驴的应下就好了，那么较真干什么。
　　“你知道么？我上午刚接到李先生的电话，对方的牧场打算修建一栋小型的民宿酒店，可是我们公司居然出了别的公司几倍的低价，这让最先找我们的李先生很气愤，我不知道是分公司为什么这么做，可是我刚才查询了提价报告，这上面是你的签名，所以你能给我解释一下么？”
　　“这个事情啊.”
　　王军抬头看了一眼文件，没错，这正是他签的，按照他的想法，科罗拉多的冬季本来就是动工的困难季节，趁着别的公司不愿意动工，自己公司顺势提价，多挣点钱，没什么不对，唯一做的不好的地方就是，把公司的老客户跟散户一视同仁了，而且这个老客户有点实力而已。
　　“没错，这是我做的，冬季在别的公司不工作的时候，提价多挣点，有什么不对的？我不明白你想要我解释什么。”
　　王军大大咧咧的把文件丢在桌子上，然后转身旁若无人的拿起水杯，自顾自的泡了杯咖啡，今天再酒吧泡了一天，酒可是喝了不少。
　　“解释什么？我在会议上三令五申，严令不准提价，我们之所以能得到那么多的客户，就是因为我们的工程速度，质量，和价格都比别人优越，冬季也是我们趁机占领市场的最佳机会，你为什么不跟别的分公司保持一致？”

393.李斯科的提议（感谢弄夫叁权的三千点打赏）
　　温良的火气再也压抑不住了，他拿起文件，摔在了办公桌上，双手扶着办公桌，对着王军低吼。
　　“我觉得我没错，要不是我这么做，公司年底的财务报表怎么上升，要知道，总公司开辟美国公司是让我们来挣钱的，不是让我们来做慈善的。”
　　王军懒洋洋的坐在办公室的沙发上，对温良的暴怒根本不在意，在他眼里，公司这些老古董都该退休了，放着大把的钱不挣，真的是脑袋有病。
　　温良感觉到浑身无力，知道自己今天是根本没办法对王军做什么了，总公司那边又指望不上，他无比的痛恨自己为什么没有在对方安排王军过来镀金的时候就阻止，而且早知道王军是一个什么都不懂，又权势欲那么大的人，说什么他也不肯把自己打下的大好局面交给他。
　　现在说什么都晚了，温良从早上接了李斯科的电话，就急匆匆的赶了过来，在飞机上也没心思吃东西，算是有一天没有吃饭了，再加上怒气上升，他感觉自己阵阵的头晕，要不是手扶住了办公桌，差点战力不住。
　　无奈的摇了摇头，温良感觉自己已经没什么好说的了，他强撑着自己站起，摇摇晃晃的走到门口，对着王军说了一句，”无可救药。”
　　就离开了，
　　而王军漫不经心的切了一声，就接着不紧不慢的喝自己的咖啡了。
　　温良走到门口，看着落日的余晖，他感觉这个景象特别像自己奋斗了一辈子的公司，自己陪公司走过了那么多的风风雨雨，现在也差不多应该是自己要离开的时候了。
　　想到这里，回头看了眼身后公司照射着夕阳的公司招牌，惨笑了两声，背影满是凄凉。
　　李斯科自从早上跟温良打过电话之后，就没在关注这个事情了，说实话，虽然跟温良只打过一个交代，但是他还是对温良比较信任的，当初自己的城堡，原本可以让一个监工监督就行了，可是为了表达对自己的慎重，温良是扎扎实实的在工地上跟所有的工人同吃同住，一直维持到交工。
　　他相信这个认真的一个人，说了会给自己一个交代，就一定会这么做的。
　　临近傍晚，牧场里来了客人，正是神色萧索的温良，李斯科接到消息，立刻放下了自己手里的书，从书房到城堡前面迎接。
　　“李先生。”
　　温良满脸苦涩的看着李斯科，手里还提着礼物，按照中国的习俗，上门赔罪空着手是不太礼貌的。
　　李斯科虽然不缺少这些东西，但是看到温良这么懂礼节，内心对他的评价再次高了一层。
　　“温总，我们可是有些日子没见了，快进来。”
　　接过对方手上的礼品，李斯科指引着温良走进城堡。
　　女佣们也适时的送上茶水，还是一如既往的特品红茶，平日里李斯科这里的客人并不是很多，迎宾也没有专门的茶叶，索性就拿李斯科自己平日喝的昂贵的红茶来招待客人，毕竟自己又不缺这点钱，扣扣搜搜的很容易让人觉得你小家子气。
　　温良坐在沙发上，打量着这栋真真切切由自己监督甚至上手造成的建筑，内心涌起一阵自豪的感觉，这也是促使着他一直从事这个行业的初衷。
　　能看到一栋宏伟的建筑，在自己的见证下拔地而起，也是一种很有荣耀感的事情。
　　端起茶杯喝了口茶，温良才开口道出自己的来意。
　　“李先生，我是来道歉的，毕竟您选择我们公司施工，是对我们公司，甚至我个人的信任，可是我们却没有及时接洽，这是在是天大的不是，在这里，我代表公司，还有您对我的信任，跟你说声抱歉。”
　　温良整理了下自己的衣服，站起身子，不偏不倚的给李斯科鞠了一躬。
　　“别，别这样，一切都只是一个误会，可能是下面的人接洽出了问题，这不是你的错误。”
　　李斯科连忙上前一步，扶起温良，本来就是一件小事，可是温良这么郑重，反而弄得李斯科不好意思了。
　　做完这一切，温良才肯入座，只是脸上依旧带着化不开的愁绪。
　　“有什么烦心事？”
　　李斯科贴心的给温良递上一盘糕点，这些都是李凤闲暇之余做的，用来招待客人，当做茶点，味道很不错。
　　温良早就饥肠辘辘了，这个时候也不客气了，跟李斯科道过谢，想着李斯科不是公司内部的人，自己也没人倾诉，正好自己也要离职了，就不在避讳了。
　　伴着茶水和糕点，把自己满肚子的苦水都吐了出来，而李斯科全程都在认真听着，时不时示意女佣补充上温良的茶水。
　　“那你的意思，是打算离职了？”
　　李斯科看着已经清空的盘子，再次把自己面前的一碟递了过去。
　　温良不好意思的接了过来，不过他确实有点饿了，而且李凤做的糕点，让他想起了自己去世的母亲，之前还在世的时候，做的糕点也如今天一样好吃。
　　“是这么打算的，毕竟这个公司我待下去也没什么意思了，可能后面的矛盾越来越多，到时候灰溜溜的扫地出门，还不如我自己带着自尊离开。”
　　“那你接下来有什么打算？”
　　李斯科的脑海中闪过一个主意，不过还要看温良的意思。
　　“还不知道，可能休息一段日子吧，这些年东奔西跑的，很亏欠家人，我打算趁这个时间，好好陪陪他们，弥补之前自己的过失。”
　　温良想起来自己的儿子，在对方成长的过程中，自己这个父亲除了给钱，关于父爱的方面，一直给与的不多，确实很对不住妻儿。
　　“我是说，如果你之后还有想工作的念头，毕竟你还不到退休年龄，要不我投资你开一个建筑公司，你有这么多年的从业经验，而且有这方面的经验，而我出资金，另起炉灶，你觉得怎么样？”
　　李斯科看着温良，等待着对方的答复，其实他的资产中并不缺少投资，之所起升起这个想法，不如说是他看中了温良这个人，相处几次下来，对方的性格和别的方面，都让他很欣赏，这种人一定会有一番作为，而自己在这个过程中，伸出援助之手，相信之后的回报也会十分丰富的。

394.温良回国
　　“你放心，我是一个投资人，不会插手公司的事情，我一直信任一句话，那就是把事情交给擅长的人去做，我对于建筑方面是一窍不通，而你这方面的高手大师，我们合作，是天作之合。”
　　李斯科给温良喝完的茶杯倒上了一杯红茶。
　　温良一时之间愣住了，没想到李斯科居然这么信任自己，但是现在自己的脑海中一片空白，没办法给对方一个回复。
　　看出了温良的为难，李斯科也没有强迫，毕竟人家几个小时前刚从自己工作了二十多年的公司里离开，自己现在要是要求给一个答复，那肯定是强人所难。
　　“不用现在给我答复，你可以考虑一段时间，正好趁这个机会，好好的给自己放个假，休息几天。”
　　李斯科站起身子，走到温良面前拍了拍他的肩膀。
　　“好的，李先生，谢谢您的信任，这个事情我肯定会好好考虑的，在这个月期间，无论我的答案是什么，都会给您一个答复。”
　　温良的神情激动，现在正是他处于人生的低谷的时期，李斯科的信任，让他感觉自己又充满了斗志，恢复了自己的信心，整个人的神采再次昂扬起来。
　　“先生，我知道您是为了帮助我，为了您对我的关心，我以茶代酒，敬您一杯。”
　　温良拿起自己的茶杯，双手持着，敬向李斯科。
　　李斯科含笑举起自己的杯子，也跟对方碰了一下。
　　温良当晚在李斯科极力的邀请下，没有离开城堡，在李斯科的家里用的餐，原本定下的酒店也没用到，直接留宿了。
　　李凤做的大餐，让温良久违的感受到了家乡的味道，再得知了张友和李凤都是桂林人，更是大呼老乡。
　　原本跟李斯科有所升温的关系，再次拉进了一步。
　　毕竟华国人对于乡党的感情不是一般的，而李斯科如果娶了张黎，那也算半个桂林人了。
　　当天，李斯科也在书房跟对方好好的聊了下，他确实很看好温良这个人，更重要的是对方的人品，原本温良离职了，是不用特意来李斯科的家里赔罪的，可是对方为了给他一个交代，也给自己工作做一个结尾，还是来了。
　　第二天一早，温良就急匆匆的坐上了回纽约的飞机，他已经打定主意离开公司了，当然要把后续的交接工作做完，这是一个职场人最基本的素养。
　　看着纽约明亮的天空，温良已经没有了一开始刚确定离职的痛苦和迷茫，毕竟他二十多年都在公司工作，现在猛然确定自己要离开这个熟悉的工作环境和同事，真不知道以后的路该何去何从。
　　现在跟李斯科一顿交心的探讨，他已经对自己以后的生活充满了信心，心头上原本蒙上的阴影也被一扫而空。
　　“或许离开，对自己才是最好的吧。”
　　想着对自己位置一直虎视眈眈的几个派系，温良对自己的决定心里的支持力量越来越重。
　　公司已经乱成了一锅粥了，自己一直苦苦维持在中间，也是心力交瘁，现在适时抽身，也是一个比较体面的办法。
　　而且因为自己的位置空了出来，公司一定会对自己离职的事情大开绿灯的，温良想到这里，也是满脸苦笑。
　　回到公司后，温良直接把辞职信通过邮件发给了上司，不出他所料，从邮件发出，到收到回执，只用了不到两个小时的时间，连最基本的象征性的挽留的话都没有说过，全程没有一个高层领导找他谈话，让原本内心还有些愧疚感的温良彻底死心了。
　　看着邮件下方，公司内部的管理层的签名一个不少，温良再一次怀疑自己这二十年到底干了什么？怎么成了人人避之不及的虎蝎的存在。
　　不过这样也好，自己是了无牵挂的离开的，温良收拾好东西，跟自己亲近的下属聚了个餐，就拿着自己的行李，乘坐上了回国的飞机，在离开纽约机场的时候，他透过飞机的玻璃窗，看着这个自己呆了七八年的国家城市，心里暗暗的下决心。
　　“等我下次回来，就换了一种身份，我要做之前没做完的事情，让华国建筑工程，征服这个国家。”
　　温良已经下意识的接受李斯科的邀请了，只是事情重大，他还要好好考虑一下如何着手，之前关系好，能力强的下属也要联系一下，这些都是自己东山再起的宝贵资源。
　　而王军是在嘈杂的酒吧里，怀抱着金发美女，听到的消息。
　　再三确认了一下，温良离职的事情是事实，他先是放肆的哈哈大笑，然后一把推开自己怀里的美女，拿出手机联系国内。
　　温良的位置是建筑公司在美国的总经理，负责所有美国的事务，这可是个香饽饽，很多人都盯着这个重要的位置，美国是公司攻坚海外市场最重要的市场，要是他不及时下手，可能明天就会来一个李良，王良之类的人，成为他的上司，他要发动自己家族的人脉关系，抢先一步拿下职位。
　　而对于温良，王军只有一个评价，
　　“这老古董虽然办起事情麻烦的要死，还喜欢针对自己，对自己指手画脚的，但是人家的优点还是很识时务的，就算不走，也做不了多久，就会被自己给拉下来，现在还算识趣。”
　　李斯科再告别了温良之后，就通知了大卫把事情暂放一个段落，民宿酒店也暂缓交期，如果温良同意了自己的提议，那就把自己牧场的项目当成新公司的第一笔业务，打个开门红。
　　至于温良拒绝，李斯科还暂时没有考虑，他很有自信，自己的条件已经摆出来了，温良面对这个诱惑，是没有办法忍住的，而且就算他想撇开自己单干，也没有人能出的条件还要优越的了。
　　聪明的人都善于抓住机会，毕竟这种东西都是一瞬即逝的，温良要是没有抓住自己递出橄榄枝，那说明他还没有聪明到能善于抓住机会，就算损失了，李斯科也不是很在乎了。

395.焕然一新的城堡
　　清晨，沉寂的牧场再次开始忙活起来，昨天晚上还没睡觉，李斯科就接到了林奇的电话。
　　今天他要过来做客，佩恩因为上次出差了一段时间，回来又一直忙着安顿雇佣兵团队的事情，所以一直没有对城堡进行检查。
　　因为要招待客人，自己手里的事情也能告一段落了，他才起了心思，要对城堡好好的检查一下内政。
　　不查不知道，一查吓一跳，因为女佣并没有太多的工作经验，入职的时候做过培训，平日里有佩恩指挥着，也一直没有出过什么乱子。
　　在佩恩出差的这段时间内，检查出很多问题，什么角落的蜘蛛网没有打扫，城堡门前的草坪和树植很凌乱，一些很多不太容易注意到的地方都没有清理。
　　更让佩恩感觉无法忍受的事情是，马棚去检查之后发现，原本要求每天都要清理的牛粪，已经一个星期没有清扫了，整个马棚开始气味四散，有几匹不经常骑的马匹，已经很久没有修剪过马蹄，洗过澡了。
　　佩恩看到这一切，昨天晚上就把所有的佣人聚集起来，大发雷霆，要是被教导他的老师知道了，一个管家没有把城堡最基本的东西安排好，那指定会直接取消他的结业证明。
　　把所有相关人员都训斥一遍，订制了严格的核查标准，交差检查，严格程度甚至堪比一些大企业的核查。
　　更是要求明天早上四点钟起床，把所有没有做好的地方整理完毕，务必用最清洁整齐的面貌，来迎接客人。
　　如果按照英国中世纪的习俗，佩恩觉得自己这一群下人都会被绞死的，这是严重的失职。
　　当然，他也立刻向李斯科承认了自己的错误，并安排好修补措施。
　　对于这些，如果不是佩恩自己说出来，李斯科根本察觉不到，更何况他很信任佩恩，这种小事挥挥手就过去了，他把城堡的权利交给了佩恩，对于他怎么管理，并不想过问太多。
　　在佩恩眼里，李斯科是一个享誉国际的大文豪，而且对于李斯科的资产，他也了如指掌，李氏家族在李斯科的带领下，肯定会排列在世界一流家族的行列，能够追随这么一个主人，是自己的荣耀，想到这里，他更要按照严格的标准要求自己。
　　这么做的后果是，李斯科清晨醒来，看着焕然一新的城堡，总是感觉跟以前不一样了，但是要具体说清楚，他一时也说不出来，就是那种感觉，有种更加流畅的样子。
　　拍了拍守候在一边的佩恩的肩膀，这是李斯科对他工作的认可，一如既往的中式早餐，李斯科也在自己家的位置上撑开了报纸。
　　等他吃过一会，张黎才披着湿湿的头发，从楼梯上打着哈欠走下楼，今天又是学校放假，可以好好休息一下，小情侣昨天折腾到半夜，好好的放肆了一把，搞得今天张黎总是觉得自己没睡够。
　　女佣从厨房端出做好的早餐，摆在李斯科的旁边，这是张黎的位置。
　　“你怎么有没吹头发？”
　　李斯科摸了摸自己旁边女友的头发，语气中满是疼惜。
　　“天气这么冷，会感冒的。”
　　看着外面，已经连续多日没有太阳了，今天的冬天格外的寒冷，虽然还没下雪，但是刺骨的寒风已经开始肆意的游荡了。
　　“我喜欢自然干嘛，对了。”
　　张黎先是嘟嘟嘴，然后好似想起什么似的，转身问着李斯科。
　　“你说我的头发这么长，每次洗头发等它变干又要很久，要不我把头发剪短，成为披肩短发，怎么样？”
　　张黎的眼神里满是期待，她还从来没有尝试过短发发型呢，一直都想试试，只是没有勇气去做这件事情，头发对于女孩子来说很重要的，要是没有下定决心，轻易不敢剪，剪好了可是能毁掉颜值的。
　　“嗯？”
　　李斯科歪着头看着张黎，从上倒下的打量着对方，虽然现在张黎长发的时候也很好看，有种温婉的气质，再加上本身的容貌就出色，显得怜人一点。
　　可是短发也不错，李斯科回忆着前世刚看到张黎时的样子，那些遍布网络的写真照片，一头短发的张黎英姿飒爽，不仅有着小女人的诱惑，也有种炫酷的风格，头发变短，还能凸显出她知性的一面。
　　“好啊，我支持你，我觉得你短发也很漂亮。”李斯科毫不吝啬自己的夸赞之语，无论是夫妻还是情侣，之间相处，经常夸赞对方，会让你们的生活变得更加和谐。
　　“那就这么说定了，我下午就去试试，正好等下蒂娜会跟林奇一起过来，下午就是我们闺蜜之间的女生时间了。”
　　张黎美滋滋的往自己的嘴巴里塞一大口粥，毕竟她打扮自己就是为了给李斯科看的，女为悦己者容这句话，可不是空穴来风的，李斯科支持她，她的信心就更加坚定了。
　　“等等，蒂娜？”
　　李斯科放下了自己手里的报纸，二丈摸不着头脑。
　　“可是林奇没说蒂娜会来，他只告诉我今天要来做客。”
　　“那可能他不好意思说吧，他前些日子跟蒂娜确定了恋爱关系，现在正处于如胶似漆的时候，两个人都喜欢对方喜欢的不行，按照桑妮告诉我的说法，现在两个人恨不得去哪都把对方装在口袋里，每次分别都好像是好莱坞生离死别的样子，在加上现在正好是学校久违的放假，林奇怎么可能单独一个人来你这里做客，不跟蒂娜约会。”
　　张黎说着，自己忍不住打了个寒颤，李斯科这段时间比较忙，不知道这些事情，每次林奇到学校找蒂娜，眼睛里好似谁都看不到，两个人腻歪的情形，让她和桑妮想起来就浑身酸的发抖。
　　这林奇和蒂娜都不是第一次恋爱了，只不过是跟上段感情隔的久一点，怎么现在恩爱起来好像是孤寡了几十年的光棍一样。
　　李斯科对于忽如其来的消息震撼到了，上次他给了蒂娜林奇的电话号码，之后也询问过两次，林奇的回复都是还在接触中，他也就没有细问，心里想着可能无疾而终了吧。

396.林奇来访
　　而林奇可能也是因为不好意思，关于他跟蒂娜在一起的消息，他并没有告诉李斯科，所以现在李斯科对于这件事情，一无所知。
　　“什么时候的事情？”
　　李斯科八卦的放下了自己手里的报纸，现在他对林奇的感情消息更感兴趣一点。
　　“就上个星期，听蒂娜说，林奇是在电影院告白的。”
　　八卦是人的天性，张黎也双眼冒泡泡，满脸的姨妈笑。
　　“这小子，虽然告白的地点选的太俗了一点，行动还是挺快的。”
　　李斯科摩挲着自己的下巴，对于林奇和蒂娜这一对，他还是很看好的，虽然跟蒂娜打交道的时间不多，可是耐不住对方是张黎的闺蜜，她的嘴里总是挂着蒂娜和桑妮，李斯科耳读目染之下，也对俩人的性格有所了解。
　　蒂娜的家里是中产阶级，父亲是做金融的，而母亲在一家医院上班，是护士长，哥哥现在做生意，自己开了家公司，总的来说，家境十分的不错。
　　而林奇呢，虽然看起来不漏山水，但家底也是很深厚的，林国忠俞娥夫妻来美国的时候可不短了，前几年把自己开店的铺面买了下来，还在美国置业了一栋房子，就在餐厅的后边。
　　这些年，因为中餐越来越被很多美国人接受，再加上高昂的价格，林国忠也是挣了不少钱，李斯科去过餐馆几次，每次都是爆满，忙的三人都没办法招待他，只是华国人天生的低调的原则，才看起来普普通通的。
　　李斯科保守估计，林家的资产起码在百万美元之上。
　　而林奇作为林家唯一的儿子，资产都是他的，再加上这些年开网店，卖手工首饰，现在几乎发展出来了自己的品牌，他仿古的各种首饰，在网络上很受欢迎，更何况还时不时接个大订单，比如什么手工打造一比一的游戏，经典影视的武器，每个都价格不菲。
　　华国人天生都比较习惯存钱，所以林奇自己也是一个不折不扣的富豪。
　　李斯科也建议过对方把首饰品牌流水线化，做大做强，可是林奇觉得自己适应不了那种生活，他亲手做这些只是自己的爱好，并没有发展成主职业的想法。
　　就按照现在的情况，闲暇之余做一些，还能卖出去，挣得钱足够他生活开销了。
　　鉴于此，李斯科也就不在提起了，他也觉得，林奇这种坚持手工的方式，也恰好是他首饰受欢迎的原因。
　　张黎吃完饭，上去好好收拾了一下，给自己化好妆。
　　因为林奇今天带着蒂娜过来，算是比较正式的拜访，作为李斯科的女朋友，她也不愿意素面朝天的去接待好朋友。
　　就算是对方是蒂娜也一样，尽管感情很好，但是女孩子争艳的心，是一致的。
　　等张黎换好衣服，穿上李斯科一起定制的衣服，从楼梯上缓缓走下来，还坐在沙发上喝茶的李斯科看着都呆住了。
　　他想着自己脑海中的形容词，沉鱼落雁，闭月羞花，诸如此类的词语都形容不了他现在的感受。
　　可能是因为张黎平日在家里打扮的并不多，现在猛地收拾一下，感觉好像换了一个人，而作为之前的女明星，如何打扮自己是基本的常识，张黎可是好好的给自己整理了下，修了眉毛，抹了口红，什么眼影，腮粉，还把李斯科送给她的首饰给带出来了，搭配上一身碎花的连衣裙，整个风格呈现出森女系。
　　“亲爱的，你太美了。”
　　李斯科站起身子，伸出了自己的手，张黎把手搭在他的臂上，从楼梯上走下来，然后顺着李斯科的力道转了个圈。
　　“真的么？”
　　张黎保持着自己的姿态，抬起自己的天鹅颈。
　　“没错，太美了。”
　　看着李斯科眼里的痴迷，张黎也是很满意，看来以后自己要经常打扮一下了。
　　李斯科抱住张黎，对着涂抹了鲜艳的红唇上吻了过去。
　　大红色的口红可不是什么人都能驾驭住的，而张黎的气质特别适合这样的口红，原本肤色就白如温玉，加上红唇的衬托，像一个上海滩的绝世美人。
　　身上自然而然呈现出的气质，让她更具魅力。
　　“好了。”
　　张黎挣脱来李斯科的怀抱，微微的喘着气。
　　“你把我的口红都蹭掉了。”
　　娇嗔的瞥了李斯科一眼，然后拿出自己的手包，涂抹着口红。
　　暂且不提李斯科对于张黎的痴迷，把对方的口红吃掉了好几次，这边的林奇开着自己的新座驾，已经接到了蒂娜。
　　“嘿，亲爱的，早上好。”
　　蒂娜跟张黎的心思一样，特意做了打扮。
　　一身橙色的上衣，加上牛仔裤，扎着马尾，金色的头发随着她的动作跳来跳去的，看起来洋溢着青春活力的味道。
　　“早。”
　　林奇跟蒂娜亲吻了一下，在楼上她父亲喷火的眼神中，启动了车子。
　　“你给李打过电话了么？”
　　蒂娜系好安全带，翻下车子前面的镜子，仔细的看了下自己的妆容，有没有凌乱掉.
　　“打过了，他在家等着我们的呢。”
　　林奇扶着方向盘，听到女朋友的问话，回答着。
　　车子是林国忠刚给他买的，就是听说他谈女朋友了之后，怕他开旧车不光彩。
　　这是一辆美国产的雪佛兰Camaro，也就是大家所熟知的大黄蜂变形金刚的原型车，这是第五代的产品，今年刚上市，因为变形金刚的名声，一上市就受到了很多年轻人的喜爱，而林奇的年龄，开这个车，是在合适不过了。
　　价格也是足足十万美元，在中等车的价钱中，也算是不错的一款车了。
　　而林奇一拿到车，就带着蒂娜兜了好几趟，现在爱自己的车爱得要死，每次穿过车流都小心翼翼的，生怕自己的爱车被刮了蹭了。
　　黄色的跑车在马上上行驶，看着路上的车辆越来越少，林奇才开始让车子加速，体验者风驰电掣的快感。
　　原本一个小时的路程，只用了四十分钟就跑到了目的地，驶过李氏牧场的招牌，缓缓的停在了城堡的前面。

397.比赛骑术
　　听到车子的声音，李斯科也整了下自己的着装，今天穿了一身蓝色的风衣，衣服上看不到LOGO.不过刚好合身，穿在李斯科的身上，再合适不过了，加上亚麻色的马尾，看起来十分的英伦风。
　　张黎搭着李斯科的手臂，也跟着出了门。
　　“嘿，斯科。”
　　林奇停下了车子，把钥匙递给一边的查尔斯，对方开着去把车子停到专门的停车位上，然后握拳，跟上前迎接的李斯科撞了撞拳。
　　“最近怎么样？”
　　李斯科看着神采奕奕的林奇，带着诙谐的笑容眨着眼睛问对方。
　　“还不错，哈哈哈。”
　　林奇也知道对方的意思，刚在一起，脸皮还薄，不好意思的挠了挠头发。
　　“走吧，我们先进去。”
　　李斯科对林奇和蒂娜发出邀请，而张黎一看到蒂娜，就已经松开了李斯科的手臂，和蒂娜亲热的抱在一起，互相称赞着对方的妆容和着装。
　　一行人进了城堡，因为俩人之前都来过好几次了，再加上大家的年龄都差不多，关系也亲近，所以互相之间并不拘束。
　　张黎和蒂娜小声的嘀咕着，而李斯科和林奇只能互相攀谈。
　　女佣送上了红茶和茶点，还是李凤亲自烤的小零食。
　　“叔叔最近生意怎么样？”
　　李斯科喝了口茶，翘起自己的腿。
　　“还不错，生意越来越好了，我好多次都建议他招一个服务员，省的把自己给累坏了，可是不听我的，”
　　林奇无奈的叹了口气，餐厅的生意忙活起来，他的自由时间就少了，他的网店已经很久没有上新了，很多回头顾客都在他的网页上催着，一直抽不出时间来。
　　“毕竟叔叔阿姨节俭惯了，观念一时扭转不过来，不过真的应该聘请人手了，老人家年龄大了，不能那么劳累，下次我打电话好好劝劝他们。”
　　李斯科安慰着林奇。
　　“对，我爸最听你的了，他崇拜作家，感觉你说的事情都很有道理，同样的话你说和我说，效果就不一样。”
　　林奇很嫉妒自己父亲对待李斯科的态度，感觉对方更像他的亲儿子。
　　“哈哈，我比较受长辈欢迎。”
　　李斯科可是一点都不掩饰自己的得意，说来也奇怪，像林国忠这个年龄的人，看到李斯科就是很喜欢他。
　　“今天什么安排？”
　　林奇没好气的瞥了他一眼，对于李斯科的自夸，他也知道是事实，没办法反驳，只能转移话题。
　　“骑骑马，中午在家吃饭，我的厨师可是米其林大厨，下午我们去逛逛街，顺便做个发型，打理下头发。”
　　李斯科说着自己的计划，这只是他的意见，还要问问其余三人的态度。
　　“好啊，正好我想换个发型，林的头发也需要修剪了。”
　　蒂娜很爽快的发表了意见，而林奇的意见可以忽略了，张黎也很赞同这个安排。
　　“我？我的头发不长啊。”
　　林奇伸手摸了摸自己的头发，确实不是很长。
　　“你的头发有点土，今天跟我去一家好的店，让发型师给你设计一个，保证很帅气。”
　　林奇跟很多男生一样，大大咧咧的，尽管并没有不讲卫生，但是也没那么讲究，之前头发长了，就是直接随便找个理发店，让对方直接给推成寸头，简单是简单，可是在蒂娜眼里就没那么习惯了。
　　现在有了女朋友，这方面蒂娜打算一定要逼林奇改回来，年纪轻轻的，每次打扮和穿衣的风格，都老气横秋的，更因为懒得搭理，每次都买深色的衣服，什么灰色，黑色，之类的。
　　“好吧。”
　　林奇尽管不觉得自己有什么问题，但是面对女朋友的要求，还是同意了。
　　几个人在客厅做了一会，把一壶茶给喝完，才起身往牧场里走去。
　　“你的牧场看起来比之前大了不少啊。”
　　因为今天久违的出了太阳，林奇用手遮挡在眼睛的前方，遥望着牧场的边界。
　　“没错，我把旁边一片荒废的牧场给收购了，明年打算转型，现在纯农业的牧场可不好做。”
　　李斯科感叹着，看着地上慢慢已经有些黄的牧草。
　　“转型？”
　　林奇不知道牧场还能转型成什么，好奇的问着。
　　“等明年再过来，你就知道了，肯定让你大吃一惊。”
　　李斯科也不直接回答，反而是神秘的笑了一下，卖着关子。
　　“那我一定过来看看。”
　　林奇也不甘示弱，他还真的对这件事很感兴趣。
　　“大卫，”
　　走到牧场里面，看着牛仔们在忙活，大家都发现了李斯科的身影，脱下帽子对着他行礼。
　　李斯科微笑着点着头回应，然后招呼巡视的大卫过来。
　　“先生。”
　　大卫骑着自己的马，漂亮的来了个急停，然后下马，脱下自己的牛仔帽，捂在胸前。
　　“帮我安排四匹马，温顺一点的，我们想骑马玩玩。”
　　“好的，没问题。”
　　大卫听到李斯科的要求，马上安排，对着前方的牛仔队伍个响亮的口哨，得到示意的欧内金和汉博骑马过来了。
　　大卫对着二人耳语一番，对方马上点了点头，示意自己知道了，不一会，就一人牵着两匹马走了过来，手上还拿着马具。
　　“先生，这四匹马就是我们牧场最温顺的马了，都是母马。”
　　大卫把缰绳递交到李斯科的手上。
　　李斯科打量了四匹马，其中一批是黄色的，一匹是枣红色的，还有两匹脸上带着白斑点，瞪着湿漉漉的眼睛，时不时打个响鼻。
　　“好，你去忙吧。”
　　李斯科很满意，示意大卫先去忙活自己的事情。
　　“走，我们开始。”
　　李斯科示意林奇和蒂娜先选，毕竟二人今天是客人。
　　林奇和蒂娜挑选了那两个带着白色斑点的马，而张黎选了一匹枣红色的，李斯科只能使用那匹黄色的了。
　　“来，我们比赛，目标是前面的那颗大树，一个来回，谁赢了谁请客晚上看电影。”
　　李斯科提议着，这点小赌注是不会影响几人的关系的，而且其余仨人也不是生活窘迫的人，都很开心的答应了。
　　喊号子的人就是林奇了，在四人当中，张黎这段时间骑马也不少，骑术已经很精湛了，而蒂娜，从小就加入了马术俱乐部，骑术也是很棒的，李斯科更不用说了，作为一个牧场主，骑术是最基本的技能。
　　只有林奇的骑术只能说能正常骑行，多的就不敢奢望了。

398.李斯科胜利
　　所以把喊口号的任务交给了林奇，毕竟他开口，更有一点准备，能稍微有点优势，不至于输的那么难看。
　　之所以要赢得那一方请客，也是因为这几位都是不差钱的人，所以这点小赌注还是能轻易办到的，如果要求输的请客，那看起来像是欺负林奇的一样。
　　几个人上马，熟练的操控着马匹，并排排列在一起，马儿可能预计到自己接下来可以肆意的狂奔了，都兴奋的抛动着自己身下的泥土。
　　“三，”
　　林奇看了看几人，大家都伏低了自己的身子，这样能保证自己不会在疾驰中被马匹甩下去。
　　“二。”
　　林奇自己也做着准备，学着大家的样子，趴在马背上，手里紧紧拽住缰绳。
　　“一。”
　　林奇说完，立刻开始一抖动自己手里的缰绳，马儿立刻冲了出去，其余几人也不甘其后，几匹马几乎在一个水平线，因为马儿都是一个品种的，只有转头的时候才是考验个人技术的时候，也是拉开于其他人差距的时机。
　　李斯科和蒂娜都是马术好手，很清楚这个道理，虽然在疾驰，身体并没有紧绷，反而很放松，调整着坐姿，让自己能够更好地与马儿一起发力。时不时还能抽出空闲来，打量着别人的进度，蒂娜的视线在盯着林奇，而李斯科则是关切的看着张黎，毕竟这两个人的骑术还是很让人堪忧的，要时刻注意准备帮忙。
　　而林奇和张黎，因为自己的马术没有那么高超，一直紧绷着身体，想要马匹加速，超过其他人，但是这已经是马儿的正常奔跑的速度了，所以尽管十分焦急，大家的速度还是差不多，没有拉开差距。
　　“到了。”
　　李斯科看到了前面的大树，开始打起精神来，接下来就是一个漂亮的转弯，然后甩开其他人，占领上风。
　　蒂娜也是同样的想法，看向李斯科的眼神里满是斗志。
　　思绪漫长，可是现实中确实一瞬即逝，四人几乎是同一时间赶到了大树的旁边，然后李斯科的动作最快，一个帅气的甩尾，马匹侧歪身体，在原地划了一个漂亮的圆圈，带起一阵尘土，然后转身，朝着出发点奔驰。
　　随后的是蒂娜，跟在李斯科的后面，虽然稍慢一点，可是并没有拉开太多的差距。
　　张黎知道自己在这里占不了上风，采取稳扎稳打的方法，先降低自己的马速，然后用缰绳引领着马匹转了个方向，再用后脚跟磕了下马腹，马儿马上开始奔跑起来，整个过程并没有浪费什么时间。
　　林奇就糟糕了，他没有降低马速，因为刹不住车，马儿还跑过了大树一丈远，才在他强硬的扯拽中，转了个身子，等他再提速的时候，最快的李斯科已经跑过了半程了。
　　林奇尽管心里十分无奈，可是还是跟着张黎的身后，朝着目的地奔驰而去，虽然明眼可见自己输了，但放弃比赛可不是自己的风格就算是输了，也要跑完全程。
　　林奇和张黎两个人虽然慢一点，可是格外的稳健，这也让原本担忧俩人的李斯科松了一口气。
　　李斯科的身体随着身下马匹的速度，冲过了起点，然后在前方一个漂亮的跃起，马儿在半空中抬起了前蹄，然后稳稳落下，看起来格外的帅气。
　　“输给你了。”
　　蒂娜在李斯科停好马的时候赶到了，她看着李斯科，很服气的承认了结果。
　　“我只是每天都在接触，骑得时间久一点。”
　　李斯科谦虚的回答，作为一个牧场主，要是在骑术方面输给这几个外行人了，那肯定会受到同行们的嘲笑的。
　　张黎和林奇也一前一后的赶到了，尽管输了，脸上并没有不开心，在自己不擅长的地方，承认自己的不足，还是很简单的事情。
　　确定了晚上的电影是李斯科请客，大家也都开始闲暇的在牧场里骑着马散心。
　　“李，有一家牧场是什么样的感受？”
　　蒂娜驱动着自己的马匹，靠近了李斯科，好奇的问出了自己的问题。
　　因为在美国人眼里，牧场主这个职业还是不错的，大多数的西部电影里，英雄人物都是牛仔，长久的熏陶之下，很多美国人的梦想就是成为一个牛仔，拿着自己的枪，游荡在牧场上，帅气，神秘，酷炫，打抱不平，充满侠义精神。
　　蒂娜的朋友中，还真的只有李斯科一个牧场主，所以对于这个让自己很好奇的问题只能询问李斯科。
　　“好不错，你知道，能够听着牛的叫声醒来，是很让人安心的，牧场主经过自己的培育，让牛羊长大，以此为生，这很棒，你在日初的时候驱赶着牛群，在正午的时候驱赶回来，然后在自己的别墅前面，喝着咖啡欣赏着夕阳，这是在钢铁丛林中享受不到的宁静。”
　　李斯科大概思索了一下，给出了自己的答案，这个问题每个人给出的答案都不一样，在李斯科看来，这里是自己的避风港，在这里自己的内心就十分的宁静，时刻感觉自己有依靠。
　　这里有朋友，追随自己的牛仔，自己的财富，还有自己心爱的女伴，世界上没有比这个地方更能让自己自在了。
　　“听起来很美。”
　　时间正是正午，蒂娜抬头望远，阳光刺痛了她的眼睛，用手掌在额头处遮挡了一下，远处苍黄的牧草，蔓延视野所有能够见到的地方，在身后还有一座高山，它的脊梁连绵不绝，甚至能看到高耸入云的山峰，好似这里是天和地的连接之处。
　　冬季的牧场虽然绿色全无，可是并不单调，反而有一种另类的美感，古朴。
　　原本翠绿的树枝，此时也只剩下了枯枝烂叶。不再有了往日的娇艳，不再有了往日的富贵，不再有了往日了神气，他们那仅剩下的矮小的枝，也在雪被的压力下累得直喘粗气，只能悲哀的等待着死神的到来，不过这并不是他们的终结，在春天到来的时候，原本干枯的枝蔓上，会再次长出绿色，呈现出顽强的生命力。

399.午餐开始
　　感叹着大自然的美好，蒂娜忽然也有种买下一片牧场，经营的冲动，不过很快就打消了，要她远离繁华的都市，远离那些随处可见的便捷，和奢侈品商店，这还是要好好考虑一下的。
　　骑马时间在十一点半结束，李斯科把几匹马交还给大卫，拍了拍对方的肩膀，才带着客人回转到牧场。
　　而大卫则会把这些出了一身汗的马匹好好的清洗完毕，然后喂上些草料和胡萝卜，放到马厩里休息，久违的肆意奔跑，也让几匹马有些微微的喘气，不过一个个的眼神中都是舒服。
　　因为早就安排了辛斯，他在李斯科出门的时候就开始准备午餐，毕竟牧场好不容易来次客人，而且一直吃中餐的李斯科也想改变下口味，他差点都闲出病来，最近一段时间，更是放下自己的架子，跑去给牛仔们做饭去了，让牛仔们享受的快要流出眼泪，每个人的饭量都几乎翻了一倍。
　　接到李斯科正式的任务，辛斯开心的快要跳起来，吹动自己的胡子，快乐的开始忙活起来，他今天要使出自己十二分的注意力，好好的用食物征服所有人，这种感觉已经很久没有过了，上一次出现，还是自己应聘米其林餐厅的时候。
　　李斯科邀请林奇在饭前参观自己的图书馆，而张黎和蒂娜则对这些不感兴趣，两个闺蜜挽着胳膊，去卧室看张黎的护肤品了，还互相交流着意见，聊得十分起劲。
　　林奇还是比较喜欢图书馆的，最近一段时间确实需要给自己的网店上上新款了，不然之前积攒下来的回头客都马上因为自己屡次跳票，流逝掉了。
　　去别的地方寻找这些古代历史的资料和文献，还有首饰的发展历程需要花费很多的时间，在美国，书籍的价格也是能让大部分人望而生退，还有什么能比在一家图书馆随意翻看更爽的呢。
　　林奇到了图书馆根本不用李斯科介绍，就直奔中世纪区域，他已经来看过好几次，正好上次看到一本各国首饰的特点和风格，上次刚看了个开头，这次要一次性看完，最好能跟李斯科把书籍借出去。
　　李斯科看着林奇熟练的动作，也只能无奈的笑了笑，然后打量着这个最能让自己自豪的决定，经过漫长的积累和努力，他已经几乎收藏了所有市面上能够找到的书籍，无论是娱乐，文献，论文，科普，还是什么类型，都有着自己独立的分区，高耸连接到房顶的书架，都已经填充的满满当当的，剩下没能收藏的，也只有很多古老图书馆的珍贵资料了，这些书籍都需要一家家的协调，恳求对方借阅，甚至不惜捐献一笔资金，或者找些关系，让对方能够允许自己复刻一份。
　　这个工作注定需要漫长且艰难的时间，来一点一点的完成，是急不来的。
　　图书馆的所有书籍都有专门的电子档，每本书被入库的时候，都要经过专门的机器扫描，读取上面的文字和图片，用一个特大的储存硬盘储存，以防有什么闪失，能够随时再次刊印出来。
　　而且这里的装修是按照最高级别的防火措施做得，墙壁和书架都涂上了防火的漆料，能最大程度的预防火灾的发生。
　　毕竟这里是图书馆，火灾对这里来说，是毁灭性的灾难。
　　时间就这么一点一滴过去，李斯科也找了个舒服的地方坐下，拿出一本当下最流行的小说，赏析着对方的文笔和思路。
　　等他和林奇两个人从浩瀚的书海中醒来，已经是一个多小时以后了，佩恩前来询问李斯科，是否可以用餐了，辛斯已经完成了自己的任务，做了一桌子的大餐。
　　刚才注意力没有在身体上，李斯科后知后觉的发现，自己的肚子已经咕咕作响了，只能带着不舍的神情，放下了自己手里的书籍，带着林奇回到了餐厅。
　　“聊得开心么？”
　　李斯科吻了下坐在餐桌前，笑靥如花的张黎，温柔的问着。
　　“很开心，要不是黎黎告诉我，我还不知道自己缺少这么多护肤品，看来今天下午要好好的shopping了。”
　　蒂娜的眼神中满是斗志，李斯科和林奇无奈的对视一眼，看来今天下午是一个很痛苦的过程，要知道对于男人最折磨的事情，就是陪女朋友逛街。
　　李斯科现在无比的懊悔，自己早上为什么提议去逛街，好好的在家里看书，也是很美好的体验啊。
　　不过话已经说出口了，看两位女生的表情，就知道她们对下午的到来十分的期待，两位男士也说不出什么拒绝的话了，只能咬牙表示尽力撑过这个下午。
　　蒂娜虽然也是一个正值青春的年轻女生，可是要比起怎么对自己护理，还有一些化妆品和护肤品的了解，可就比不上之前是明星的张黎了解的多了，如何保养自己，是一个女明星最基本的素养。
　　你看那些女明星出现在公众面前，哪一个不是光鲜亮丽的。
　　而张黎刚才的介绍，无疑是对关于这方面知识懵懂的蒂娜打开了新世界的大门。
　　张友和李凤一大早就出门了，用他俩的话说，就是要好好的逛下丹佛，在城堡和牧场里憋了这么久，也想看看外面的风景。
　　李斯科知道真正的原因是他们怕自己长辈在这里，会让林奇和蒂娜还有李斯科张黎四个人放不开，玩的不尽兴，索性把空间留给年轻人。
　　李斯科原本是想挽留的，可是对方的理由很充分，根本让他没办法反驳，只能答应了。再加上确实两位从来到牧场之后，出去游玩的时间太少了。不过对于他们的安全还是很看重的，美国可不是像看起来那么简单，他把自己的贴身保镖，余庆派遣了出去。
　　毕竟两位老人在美国并没有驾照，余庆可以帮忙开开车，还可以保护一下老人。
　　而且余庆作为李斯科的贴合保镖，他的面孔在很多本地帮派的名单上面，只有他出面，大家才会明白这是李斯科的客人，要谨慎对待。

340.购物
　　辛斯今天的菜系是很美式的大餐，什么牛排，海鲜，奶油蛤蜊汤，甜点一个不少，每道菜都发挥出了自己全部的功力，让很久没有吃过牛排的李斯科眼前一亮。
　　牛排鲜嫩多汁，海鲜保留了原本的滋味，更增添了很多独特的酱料，唇齿留香，而蛤蜊汤让蒂娜这个经常陪着父亲游荡在高档餐厅的人，都忍不住竖起了大拇指。
　　而张黎最爱的还是甜点，甜点是用水果制成的，只增加了一点奶油，让原本担忧自己吃了会长胖的张黎大快朵颐。
　　等李斯科绅士的用自己面前的餐巾擦拭掉嘴角的残渍的时候，其他几个人也不约而同的放下了餐具。
　　李斯科拿起面前的橙汁，这是辛斯购买橙子自己压榨出来的，杯底还有着没有研磨碎的橙子果肉，保留鲜美的同时，还能增添口感。
　　一口喝完，望着其余眼睛有些呆滞的众人。
　　“吃的怎么样？”
　　“很棒，”
　　蒂娜直接给出了自己最高的评价，她强烈要求见一见这次烹饪的厨师，感谢他做出的一份美味佳肴，言语中满是对辛斯的窥探。
　　她的父亲手底下，也有着众多的投资，为了保证资金的优质。
　　前段时间一间餐厅的主厨离职了，她父亲正为此头疼，如果能够把辛斯招揽过来，不仅可以时常吃到这么棒的饭菜，也能给父亲解决一下困扰。
　　不过辛斯并没有动心，对他来说，如果想要找工作，走出城堡的大门，立刻就能被米其林餐厅开车来迎接。
　　只不过他在餐厅生活了一辈子，并没有重操旧业的想法，再加上年龄大了，已经没办法应付繁忙的餐厅主厨工作了，在城堡里享受着田园风光，只给李斯科一家做做饭，安享晚年生活就行了。
　　蒂娜尽管很失望，不过还是面带微笑的说了没关系，还递给辛斯一张名片，如果他要改变主意，随时都能联系蒂娜。
　　李斯科只是笑吟吟的看着这一切，并没有觉得冒犯到，一是蒂娜在提出要求的时候，首先寻求了李斯科的意见，得到同意才用言语拉拢辛斯。
　　李斯科觉得辛斯是自由的，如果对方想换份工作，自己也欣然答应，如果不愿意走，那就更好了。
　　他把这个权利交还给辛斯本人。
　　结束了用餐，女佣们立刻收拾好餐桌上的饭菜，李斯科和张黎，林奇和蒂娜，分别进了一个房间，打算小寐一会，现在正是日头最足的时候，这个时候出去，无疑是诶两位女士增添负担，被晒黑可是每个女生的大敌。
　　等李斯科被张黎吵醒的时候，已经是两个小时后了，他看着坐在梳妆台补妆的张黎，慵懒的伸了伸腰。
　　原本只是打算闭眼休息一会，没想到自己居然真的沉睡了过去，这确实太不应该了。
　　抬头看了眼窗外的阳光，这个时候已经是下午三点了，太阳虽然还悬挂在天上，可是日头已经比中午小了很多了，正是逛街的耗时间。
　　“快去洗漱，我们准备出发了。”
　　张黎从镜子上面看到李斯科还在发呆，催促着对方。
　　李斯科这才从迷糊时间挣脱了出来，去洗漱室洗了把脸，漱了漱口，不紧不慢的走下楼梯。
　　而林奇则已经在沙发上等待了，看到李斯科下来，也是满脸的无奈。
　　“看来我们还是要等待一会了。”
　　他拿起茶杯，给坐在对面的李斯科倒了杯红茶。
　　女生们收拾起来要做的事情太多了，李斯科对于这种事情已经见怪不怪了，别看是张黎先起床的，而且已经在收拾了，光是化妆，就要半个多小时，看样子林奇也是领教过女生的这个特点的，都做好了等待的准备。
　　在李斯科和林奇都等得马上就要再次熟睡过去的时候，楼上的两女终于都收拾完毕了，挽着手从楼梯上走了下来。
　　“走吧，可以出发了。”
　　张黎示意李斯科，她画的妆要简单一点，再加上自己更加熟练，所以很早就完成了，等她找到蒂娜的时候，对方还是一团乱麻。
　　面对张黎提供的满目琳琅的化妆品，她不知道从何下手，张黎只能自己动手，帮蒂娜画好了妆，所以费了很多时间。
　　“走吧。”
　　李斯科出了一口气，示意大家出发，他和林奇对视了一眼，神情都是一副要去决心就义的神情。
　　蒂娜和林奇坐在了他那辆大黄蜂上，李斯科和张黎坐在了自家的商务车上，开车的还是查尔斯。
　　在阳光偏转的时间中，两辆车一前一后的驶出了牧场，朝着目的地，丹佛最大的购物市场疾驰而去。
　　圣罗塔街道，这里是丹佛的中心地点，得益于丹佛得天独厚的文化氛围，这里是很多人旅游的去处，还背靠落基山脉，每年接待的游客数不胜数。
　　丹佛也因此繁华了起来，很多知名品牌都入驻到这里，形成了一个独特的街道，圣罗塔街。
　　在这里你能找到任何一个你知道的奢侈品品牌，什么维密，爱马仕，古琦，纪梵希，香奈儿，劳力士等等。
　　从街道的开头逛起，逛到结束，每一家都是享誉国际的奢侈品店，没有一定的身家，就只能望着这么名贵的商品眼馋。
　　李斯科和林奇的神色很坦然，自己腰包里的钱够，当然不会为此担忧。
　　“哇，好多商店，今天我们要逛个痛快。”
　　蒂娜意气风发的站在入口，手里拉着张黎，看着两边的商店好像是一块块冒着香气的蛋糕，打算一个个全部吞下。
　　张黎的眼睛好像也在放着光。
　　看着像西班牙斗牛场里的斗牛一样的两女，李斯科和林奇就算是在无奈，也只能跟着走了过去。
　　一家，两家，三家，原本还充满精力的俩人的脚步越来越艰难，脸上也满是疲惫，李斯科觉得，就算是要自己把一头牛扛起来，都不愿意再陪女生逛街，这简直是身心都能受到折磨。
　　原本二人都是只看看，试穿，不买，到了后面逛的多了，压抑的购物欲望被激发了出来，林奇和李斯科的身上开始挂着大包小包的战战利品，就连查尔斯都没有逃脱，身上也慢慢挂满了。

401.李斯科的借口
　　“亲爱的，你看，我们已经拿不下来，要不我们三个去把东西放到车里，然后去给你们买几杯咖啡，你们继续逛，买的东西可以先寄存在店里，等我们回来在拿？”
　　李斯科感觉自己的胳膊都没有知觉了，而一边的林奇也是如此的神情，而查尔斯因为良好的身体素质，这点重量对于他来说还是能够忍受的。
　　不过他的神情也满是痛苦，对他来说折磨他的不是身上的重量，而是无休止的不停更换衣服，试了又不想买的行为。
　　很多男生购物，都是直接进去挑选，试一下合身，谈好价钱就直接离开，然后购物就结束了。
　　“这么多了啊？”
　　张黎从墙壁上挂着的衣服上挪动了目光，看着李斯科三人身上的衣服，她感觉自己的兴趣刚提起来，不过看着几人确实兴致不高，也就同意了李斯科的提议。
　　“好吧，去吧，我要一杯美式，蒂娜要一杯香草拿铁。”
　　作为很好的闺蜜，张黎还是很了解对方的口味的，而且看蒂娜不肯挪动眼睛的样子，估计喝什么都可以。
　　得到允许之后，李斯科忍住了自己内心的狂喜，然后慢慢的挪着步子，带着林奇查尔斯走出了店铺，一路上一言不发，等把东西全部放到车后备箱，才如重视负的送了口气。
　　“我的天啊，希望有生之年不要再经历这样的事情，”
　　李斯科无力的瘫倒在座位上，说起话来都有气无力的，而一边的林奇已经没有心情说话了，抓住这好不容易得来的休息时间，好好的喘口气。
　　“我真的宁愿去做一套训练项目，”
　　查尔斯拿起自己随身携带的水杯，猛地灌一口里面的水，才感觉自己的心情有所平复。这种慢悠悠的逛街，让他无比的怀念自己的训练项目，一直用尽力气，然后瘫倒在地上，那种大汗淋漓的感觉才是他喜欢的。
　　等休息了一会，林奇才艰难的直起身子，询问着李斯科。
　　“我们不是还要去送饮品么？”
　　“你傻啊。”
　　李斯科一副看白痴的眼神看着林奇，
　　“这些奢侈品店铺里，哪一家没有提供饮品，她们根本不需要我们送饮品，这只是我找的逃离的一个借口，等我们休息够了，回去的时候带上就行了，理由也很充分，就说咖啡店里人太多了，我们排了很久的队才买到。”
　　听了李斯科的解释，林奇才大梦初醒，原本这件事情还能这么操作，佩服的对着李斯科竖起了大拇指。
　　果然前辈就是前辈，自己已经很久没有谈过恋爱了，把之前的经验都搞丢了，现在居然连这个都想不到。
　　李斯科连理由都想好了。他就更没有后顾之忧了，美滋滋的躺在位置上，还把脚翘起来，好放松下酸痛的脚底板。
　　等在车子里安静的休息了半个小时，李斯科才不情愿的起身，打算回去继续自己的噩梦。
　　“嘿，亲爱的，我买来了。”
　　张黎从李斯科手里接过饮品，跟他交代着事情。
　　“把前面这五家寄存的衣物拿到车上去，我们继续往前面逛逛。”
　　张黎也知道要两位男人陪着她俩购物太折磨了，正好让他们做些杂事，不打扰两位的购物时间。
　　“没问题，你继续玩吧。”
　　李斯科这个时候还真的想干张黎的安排，比起不停的被询问评价，他觉得自己已经用完了全部词汇，拿东西这种不费脑子的事情相比之下，真的太合适他们了。
　　时间就在李斯科和林奇一趟趟的运输战利品之间飞逝而过，等张黎和蒂娜逛完最后一家，还是一脸意犹未尽的神情。
　　“我们的车子已经装不下了，要不先歇息一下，下次有机会再过来采购？”
　　李斯科对着两女询问着意见。
　　“好吧，我感觉还没买什么东西呢。”
　　蒂娜嘟着嘴唇，感叹着。
　　李斯科和林奇看着差点连后备箱都关不上的门，互相耸了耸肩膀。
　　几个人在街角的位置找了家甜点店，点了几杯饮品和蛋糕，准备好好的歇息一下。
　　“接下来什么安排？”
　　林奇喝了口自己手里的果汁，他太想逃离面前这个给他痛苦回忆的地方了，万一等下两位女生想从尾处再逛回去怎么办，有这一次他都感觉自己的脚都不是自己的，如果再来一次，他可能真的要挂了。
　　“去美发，我刚好想换个发型。”
　　张黎摸着自己的头发，因为头发过长，每天她花在打理上面的时间就很久了，不如简短，干净利落。
　　“我换个颜色。”
　　蒂娜高举自己的手，说出来自己接下来的事情。
　　“那我就简短一点，林奇你呢？”
　　李斯科转头。
　　“我就重新设计一下吧，这个发型还是几年前设计的，现在看来有点落后了。”
　　林奇摸着自己的头发。他的发型是几年前刚来美国的时候找人设计的，在当时看来也是最流行的趋势，也很适合林奇，之后每次都是简单的修短，保证发型的同时，把多余的头发剪去。
　　随着每年流行的元素的改变，再加上林奇的年龄也增长了，当然看起来潮流的发型，现在看来一点都不好看，还很老土，在林奇身上一点都不合适了。
　　“好吧，那我打电话预约。”
　　李斯科拿出了手机，在联系人列表里找到了那个备注托尼的号码，拨打了过去。
　　电话接通，李斯科简单的沟通了几句，就预约好了，顺便还告知了自己一行人是四个。
　　像一般的美发只需要直接过去就好了，而李斯科要带他们去的地方，是高档的发型设计中心，说是美发的地方，但是更像是一个休闲会所，这里的设计师技术精湛，能顾根据你的脸型给你设计出最合适的发型，还能体会到别的项目。
　　比如女生的SPA，汗蒸，鱼疗之类的，还有酒水，娱乐项目，什么室内高尔夫，台球，扑克之类的，这种地方就需要特定的会员卡，还要预定，保证有师傅在等待着为你服务。
　　当然价格也是不菲的，一整套项目体验一遍下来，一个人怎么都需要上千美元。这点钱对于在场的所有人来说，都不是什么大钱，
　　等几个人喝完饮品，感觉精力也恢复了，才带着期待的心情开往下一个目的地。“亲爱的，你看，我们已经拿不下来，要不我们三个去把东西放到车里，然后去给你们买几杯咖啡，你们继续逛，买的东西可以先寄存在店里，等我们回来在拿？”
　　李斯科感觉自己的胳膊都没有知觉了，而一边的林奇也是如此的神情，而查尔斯因为良好的身体素质，这点重量对于他来说还是能够忍受的。
　　不过他的神情也满是痛苦，对他来说折磨他的不是身上的重量，而是无休止的不停更换衣服，试了又不想买的行为。
　　很多男生购物，都是直接进去挑选，试一下合身，谈好价钱就直接离开，然后购物就结束了。
　　“这么多了啊？”
　　张黎从墙壁上挂着的衣服上挪动了目光，看着李斯科三人身上的衣服，她感觉自己的兴趣刚提起来，不过看着几人确实兴致不高，也就同意了李斯科的提议。
　　“好吧，去吧，我要一杯美式，蒂娜要一杯香草拿铁。”
　　作为很好的闺蜜，张黎还是很了解对方的口味的，而且看蒂娜不肯挪动眼睛的样子，估计喝什么都可以。
　　得到允许之后，李斯科忍住了自己内心的狂喜，然后慢慢的挪着步子，带着林奇查尔斯走出了店铺，一路上一言不发，等把东西全部放到车后备箱，才如重视负的送了口气。
　　“我的天啊，希望有生之年不要再经历这样的事情，”
　　李斯科无力的瘫倒在座位上，说起话来都有气无力的，而一边的林奇已经没有心情说话了，抓住这好不容易得来的休息时间，好好的喘口气。
　　“我真的宁愿去做一套训练项目，”
　　查尔斯拿起自己随身携带的水杯，猛地灌一口里面的水，才感觉自己的心情有所平复。这种慢悠悠的逛街，让他无比的怀念自己的训练项目，一直用尽力气，然后瘫倒在地上，那种大汗淋漓的感觉才是他喜欢的。
　　等休息了一会，林奇才艰难的直起身子，询问着李斯科。
　　“我们不是还要去送饮品么？”
　　“你傻啊。”
　　李斯科一副看白痴的眼神看着林奇，
　　“这些奢侈品店铺里，哪一家没有提供饮品，她们根本不需要我们送饮品，这只是我找的逃离的一个借口，等我们休息够了，回去的时候带上就行了，理由也很充分，就说咖啡店里人太多了，我们排了很久的队才买到。”
　　听了李斯科的解释，林奇才大梦初醒，原本这件事情还能这么操作，佩服的对着李斯科竖起了大拇指。
　　果然前辈就是前辈，自己已经很久没有谈过恋爱了，把之前的经验都搞丢了，现在居然连这个都想不到。
　　李斯科连理由都想好了。他就更没有后顾之忧了，美滋滋的躺在位置上，还把脚翘起来，好放松下酸痛的脚底板。
　　等在车子里安静的休息了半个小时，李斯科才不情愿的起身，打算回去继续自己的噩梦。
　　“嘿，亲爱的，我买来了。”
　　张黎从李斯科手里接过饮品，跟他交代着事情。
　　“把前面这五家寄存的衣物拿到车上去，我们继续往前面逛逛。”
　　张黎也知道要两位男人陪着她俩购物太折磨了，正好让他们做些杂事，不打扰两位的购物时间。
　　“没问题，你继续玩吧。”
　　李斯科这个时候还真的想干张黎的安排，比起不停的被询问评价，他觉得自己已经用完了全部词汇，拿东西这种不费脑子的事情相比之下，真的太合适他们了。
　　时间就在李斯科和林奇一趟趟的运输战利品之间飞逝而过，等张黎和蒂娜逛完最后一家，还是一脸意犹未尽的神情。
　　“我们的车子已经装不下了，要不先歇息一下，下次有机会再过来采购？”
　　李斯科对着两女询问着意见。
　　“好吧，我感觉还没买什么东西呢。”
　　蒂娜嘟着嘴唇，感叹着。
　　李斯科和林奇看着差点连后备箱都关不上的门，互相耸了耸肩膀。
　　几个人在街角的位置找了家甜点店，点了几杯饮品和蛋糕，准备好好的歇息一下。
　　“接下来什么安排？”
　　林奇喝了口自己手里的果汁，他太想逃离面前这个给他痛苦回忆的地方了，万一等下两位女生想从尾处再逛回去怎么办，有这一次他都感觉自己的脚都不是自己的，如果再来一次，他可能真的要挂了。
　　“去美发，我刚好想换个发型。”
　　张黎摸着自己的头发，因为头发过长，每天她花在打理上面的时间就很久了，不如简短，干净利落。
　　“我换个颜色。”
　　蒂娜高举自己的手，说出来自己接下来的事情。
　　“那我就简短一点，林奇你呢？”
　　李斯科转头。
　　“我就重新设计一下吧，这个发型还是几年前设计的，现在看来有点落后了。”
　　林奇摸着自己的头发。他的发型是几年前刚来美国的时候找人设计的，在当时看来也是最流行的趋势，也很适合林奇，之后每次都是简单的修短，保证发型的同时，把多余的头发剪去。
　　随着每年流行的元素的改变，再加上林奇的年龄也增长了，当然看起来潮流的发型，现在看来一点都不好看，还很老土，在林奇身上一点都不合适了。
　　“好吧，那我打电话预约。”
　　李斯科拿出了手机，在联系人列表里找到了那个备注托尼的号码，拨打了过去。
　　电话接通，李斯科简单的沟通了几句，就预约好了，顺便还告知了自己一行人是四个。
　　像一般的美发只需要直接过去就好了，而李斯科要带他们去的地方，是高档的发型设计中心，说是美发的地方，但是更像是一个休闲会所，这里的设计师技术精湛，能顾根据你的脸型给你设计出最合适的发型，还能体会到别的项目。
　　比如女生的SPA，汗蒸，鱼疗之类的，还有酒水，娱乐项目，什么室内高尔夫，台球，扑克之类的，这种地方就需要特定的会员卡，还要预定，保证有师傅在等待着为你服务。
　　当然价格也是不菲的，一整套项目体验一遍下来，一个人怎么都需要上千美元。这点钱对于在场的所有人来说，都不是什么大钱，
　　等几个人喝完饮品，感觉精力也恢复了，才带着期待的心情开往下一个目的地。“亲爱的，你看，我们已经拿不下来，要不我们三个去把东西放到车里，然后去给你们买几杯咖啡，你们继续逛，买的东西可以先寄存在店里，等我们回来在拿？”
　　李斯科感觉自己的胳膊都没有知觉了，而一边的林奇也是如此的神情，而查尔斯因为良好的身体素质，这点重量对于他来说还是能够忍受的。
　　不过他的神情也满是痛苦，对他来说折磨他的不是身上的重量，而是无休止的不停更换衣服，试了又不想买的行为。
　　很多男生购物，都是直接进去挑选，试一下合身，谈好价钱就直接离开，然后购物就结束了。
　　“这么多了啊？”
　　张黎从墙壁上挂着的衣服上挪动了目光，看着李斯科三人身上的衣服，她感觉自己的兴趣刚提起来，不过看着几人确实兴致不高，也就同意了李斯科的提议。
　　“好吧，去吧，我要一杯美式，蒂娜要一杯香草拿铁。”
　　作为很好的闺蜜，张黎还是很了解对方的口味的，而且看蒂娜不肯挪动眼睛的样子，估计喝什么都可以。
　　得到允许之后，李斯科忍住了自己内心的狂喜，然后慢慢的挪着步子，带着林奇查尔斯走出了店铺，一路上一言不发，等把东西全部放到车后备箱，才如重视负的送了口气。
　　“我的天啊，希望有生之年不要再经历这样的事情，”
　　李斯科无力的瘫倒在座位上，说起话来都有气无力的，而一边的林奇已经没有心情说话了，抓住这好不容易得来的休息时间，好好的喘口气。
　　“我真的宁愿去做一套训练项目，”
　　查尔斯拿起自己随身携带的水杯，猛地灌一口里面的水，才感觉自己的心情有所平复。这种慢悠悠的逛街，让他无比的怀念自己的训练项目，一直用尽力气，然后瘫倒在地上，那种大汗淋漓的感觉才是他喜欢的。
　　等休息了一会，林奇才艰难的直起身子，询问着李斯科。
　　“我们不是还要去送饮品么？”
　　“你傻啊。”
　　李斯科一副看白痴的眼神看着林奇，
　　“这些奢侈品店铺里，哪一家没有提供饮品，她们根本不需要我们送饮品，这只是我找的逃离的一个借口，等我们休息够了，回去的时候带上就行了，理由也很充分，就说咖啡店里人太多了，我们排了很久的队才买到。”
　　听了李斯科的解释，林奇才大梦初醒，原本这件事情还能这么操作，佩服的对着李斯科竖起了大拇指。
　　果然前辈就是前辈，自己已经很久没有谈过恋爱了，把之前的经验都搞丢了，现在居然连这个都想不到。
　　李斯科连理由都想好了。他就更没有后顾之忧了，美滋滋的躺在位置上，还把脚翘起来，好放松下酸痛的脚底板。
　　等在车子里安静的休息了半个小时，李斯科才不情愿的起身，打算回去继续自己的噩梦。
　　“嘿，亲爱的，我买来了。”
　　张黎从李斯科手里接过饮品，跟他交代着事情。
　　“把前面这五家寄存的衣物拿到车上去，我们继续往前面逛逛。”
　　张黎也知道要两位男人陪着她俩购物太折磨了，正好让他们做些杂事，不打扰两位的购物时间。
　　“没问题，你继续玩吧。”
　　李斯科这个时候还真的想干张黎的安排，比起不停的被询问评价，他觉得自己已经用完了全部词汇，拿东西这种不费脑子的事情相比之下，真的太合适他们了。
　　时间就在李斯科和林奇一趟趟的运输战利品之间飞逝而过，等张黎和蒂娜逛完最后一家，还是一脸意犹未尽的神情。
　　“我们的车子已经装不下了，要不先歇息一下，下次有机会再过来采购？”
　　李斯科对着两女询问着意见。
　　“好吧，我感觉还没买什么东西呢。”
　　蒂娜嘟着嘴唇，感叹着。
　　李斯科和林奇看着差点连后备箱都关不上的门，互相耸了耸肩膀。
　　几个人在街角的位置找了家甜点店，点了几杯饮品和蛋糕，准备好好的歇息一下。
　　“接下来什么安排？”
　　林奇喝了口自己手里的果汁，他太想逃离面前这个给他痛苦回忆的地方了，万一等下两位女生想从尾处再逛回去怎么办，有这一次他都感觉自己的脚都不是自己的，如果再来一次，他可能真的要挂了。
　　“去美发，我刚好想换个发型。”
　　张黎摸着自己的头发，因为头发过长，每天她花在打理上面的时间就很久了，不如简短，干净利落。
　　“我换个颜色。”
　　蒂娜高举自己的手，说出来自己接下来的事情。
　　“那我就简短一点，林奇你呢？”
　　李斯科转头。
　　“我就重新设计一下吧，这个发型还是几年前设计的，现在看来有点落后了。”
　　林奇摸着自己的头发。他的发型是几年前刚来美国的时候找人设计的，在当时看来也是最流行的趋势，也很适合林奇，之后每次都是简单的修短，保证发型的同时，把多余的头发剪去。
　　随着每年流行的元素的改变，再加上林奇的年龄也增长了，当然看起来潮流的发型，现在看来一点都不好看，还很老土，在林奇身上一点都不合适了。
　　“好吧，那我打电话预约。”
　　李斯科拿出了手机，在联系人列表里找到了那个备注托尼的号码，拨打了过去。
　　电话接通，李斯科简单的沟通了几句，就预约好了，顺便还告知了自己一行人是四个。
　　像一般的美发只需要直接过去就好了，而李斯科要带他们去的地方，是高档的发型设计中心，说是美发的地方，但是更像是一个休闲会所，这里的设计师技术精湛，能顾根据你的脸型给你设计出最合适的发型，还能体会到别的项目。
　　比如女生的SPA，汗蒸，鱼疗之类的，还有酒水，娱乐项目，什么室内高尔夫，台球，扑克之类的，这种地方就需要特定的会员卡，还要预定，保证有师傅在等待着为你服务。
　　当然价格也是不菲的，一整套项目体验一遍下来，一个人怎么都需要上千美元。这点钱对于在场的所有人来说，都不是什么大钱，
　　等几个人喝完饮品，感觉精力也恢复了，才带着期待的心情开往下一个目的地。

402.会所
　　“李先生，欢迎光临。”
　　李斯科带着几人刚下了车，就被收到消息前来迎接的经理接待了，殷勤的接过车钥匙，示意往里面走。
　　这里已经是属于丹佛市的郊区了，会所坐落在山脚之下，能看到远处高耸入云的山峰，还有会所旁边茂密的丛林。
　　很有华国神话里那种仙境的描写，不过在西方文化，把这种设计写成贴近自然。
　　高端会所不仅需要满足会员们的身体上的享受，美食和心灵上的享受也是他们所看重的。
　　还没进屋，这里的风景就已经吸引了李斯科。这里的自然景色美好，贴近大自然，还能给人一种宁静和谐之美。
　　走进一座隐藏式的大门，在没有打开之前，李斯科一点都不知道原来面前这个不起眼的树干才是进入会所的大门。
　　一进来，就仿佛是另外一片天地，
　　李斯科好奇的看着这里面的一切，说实话，他的会员卡资格还是师兄哈斯给的，他之前也只是简单的理发，并没有享受其他的项目，所以对这里的经验并不比其余三人多很多。
　　哈斯给李斯科会员卡的时候，把这里的服务说的天上地下，绝无仅有的，李斯科当然也是满满的好奇心。
　　根据哈斯的说法，这个会所对于客户还要有一定的门槛，不是谁都能进入的，哈斯也是靠着他自己的家族，还有自己也是时下数得着的畅销书作家，才能够被允许进入。
　　而他引荐的李斯科，根本不需要经过审核，直接就可以进入，这就是文学界顶层和畅销书作家的区别，拿遍了世界文学奖项的李斯科，正是会所一直寻求吸纳的高端客户。
　　这里的装饰大部分都是轻装修，重装饰的，整个色调是属于那种让人轻松的氛围，墙壁四周都挂着时下最流行的文艺作品，油画，简笔画，还有简约派的画作，四周还有一个个分割好的架子，里面都放着或许价格不是那么的贵，但是能从上面感受到浓烈的个人思想的根雕，雕塑作品。
　　整个空间满是艺术的气息，李斯科看着这里每一件收藏品，都想据为己有，不过理智压下了他的渴望。
　　“先生，请往这边来，在这里换衣服，您可以把衣服放在这里，我们这里有最高档的干洗设施，还有高温熨烫，能保证大家享受完服务，出来的时候衣服已经被洗的干干净净，没有任何一个折痕。”
　　经理的神情满是自豪，这也是会所花高价采购回来的，目的就是给这里的会员一个最完美的体验。
　　本身设计发型只需要去一家简单的美发会所就行了，难得有朋友做客，李斯科又在自己的抽屉里发现了这张会员卡，想着反正也是无聊，让朋友们一起体验下这里的服务，务必做到宾至如归。
　　这里是集体换衣间，被分成了一个个单独的房间，每个人都独自进入，最大程度保证了客人的私密性。
　　把自己随身携带的物品放在换衣间的牛皮袋里，然后整理好自己脱下的衣服，李斯科就打开了放在一边的衣柜。
　　“还挺贴心。”
　　李斯科拉开衣柜，这里摆放着整整齐齐的休闲睡衣，有男款女款的，按照码数放置，从大到小，旁边还贴着纸条，保证这身衣服是单独定制的，布料上层，只经过简单的水洗的新衣服。
　　衣服上的图案是一片片的枫叶，上衣和下衣是一整套的，鞋子是棉拖，也是全新的。
　　作为一个高端会所，这里只对社会上层人士开放，而科罗拉多州只有这一家这样的会所，所以整个州府的精英人士都会出现在这里，这里的主人当然不会用别人使用过的衣服来让客人使用。
　　李斯科回忆了下，这里的会费是一年九十万美元，对于他来说，这只是很小的开支，以至于收到会员卡之后一直没有使用过。
　　尽管会员费十分的高昂，还是抵挡不住很多人希望能有一张这里的会员卡，毕竟这可以说是整个科罗拉多州上层社会的入场券，在这里你能找到很多机会，轻松实现巅峰。
　　李斯科换好了衣服，出了房门，张黎林奇蒂娜都已经换好了自己的衣服，林奇的衣服倒是跟李斯科的颜色样式都一模一样，而张黎和蒂娜的衣服图案有所改变，颜色是粉红色的，上面的图案是樱花，看起来也十分的不错。
　　换了衣服的大家都看起来简单了很多，不过张黎和林奇的神情满是拘谨，毕竟这确实他们第一次来到这种地方。
　　反而是蒂娜没有那么不自在，带着好奇的样子打量着这里，在她的老家，也跟着自己的父亲出入过类似的场所，只不过每个会所都有自己的风格，这才是他们招揽客户的独特所在。
　　而科罗拉多州的会所，因为背靠丹佛这个旅游胜地，再加上这里浓厚的人文气息，所以整体风格也是比较偏向艺术的。
　　而纽约这种大都市的会所就是另外一种风格了，因为整个城市都有着众多金融家，所以设计的像一家地下金库，大多的装饰都是金黄色的，明晃晃的，也能反映出这里的会员是比较崇尚金钱的。
　　“别害怕。”
　　李斯科山前拉住了张黎的手，然后轻轻的拍了拍。
　　张黎受到了李斯科的鼓励，神情才有些安定，毕竟有自己的男朋友在身边，一切都好像有了依靠。
　　“先生女士们，请这边走，我看内部资料，李先生两年前就加入了我们会所，成为我们会员中的一位，可是一直没有过来体验过，相信对我们会所还不太了解的吧？”
　　得到李斯科肯定的答复，经理才继续往下说去。
　　“我们这里有会客区，会员们可以在这里谈论生意，商务接洽，开会议，旁边是休息区，这里有赌场，不过我们没有赌场牌照，所以是不能赌钱的，只能拿着娱乐性的筹码玩耍，还有桌球，篮球场，高尔夫，保龄球以及棒球各类运动项目，各位都可以体验一下。”

403.保龄球
　　李斯科顺着他的指引，往屋内看去，确实有人三三两两的在一张桌子上，手里还拿着一些文件之类的东西，看样子是在商务洽谈。
　　另外一边则是很休闲的区域，里面放着很多玩耍的器具，有客人正在打着桌球，看神情也比旁边的轻松。
　　“这一边是我们的用餐区，我们这里聘请的是日本露庵菊乃井餐厅的前任主厨，会给客人们提供最正宗的怀石料理，如果不习惯，旁边还有各式的自助餐，都任由客人食用。”
　　露庵菊乃井这个名字李斯科感觉很熟悉，仔细回忆了下，是日本知名的米其林三星级餐厅，开了众多的分店，就连分店都是二星级，在日本很知名，也是以怀石料理而闻名的餐厅。
　　李斯科也是听师兄们闲聊的时候说起过，不过并没有品尝过，作为日本独特的特色，怀石料理李斯科还真是挺有兴趣想尝试一番的。
　　“我们这里还有娱乐室，可以唱歌，饮酒，观影，相应的设施都是市面上的顶级，先生女士们可以随意使用。”
　　“在劳累之后，我们后面还有人工制成的温泉浴，舒缓客人们紧绷的神经，让大家可以从心灵到身体的放松。”
　　看到李斯科听到人工制成的温泉有所皱眉，经理还紧跟着解释了一句。
　　“我们这里的温泉虽然是人工制成的，可是跟真实的温泉也没什么区别，每天都会加入我们从火山上提取的火山泥，剔除了很多对人体无益的微量元素，能刺激自律神经，内分泌及免疫系统的好处。”
　　终于把所有的项目都介绍完了，经理已经看出了李斯科还有旁边几人眼神中的跃跃欲试，也不在这里打扰了，适时的提出告退，毕竟会所的目的就是能让进入这里的人轻松，自由，身边跟着一个经理就不太妥当了。
　　等经理离开了，几人才雀跃的开始盘算从哪里玩起。
　　“我们先去温泉吧，这个东西能美白，我感觉一下午皮肤都干枯了。”
　　蒂娜摸着自己的脸，今天是丹佛市整个冬季最热的一天，日照堪比夏日。
　　“我更想去试试运动类的，保龄球这个东西我挺想玩的。”
　　林奇伸出手说出了自己的意见。
　　张黎则开口，想去饮食区看看，确定下午吃什么。
　　李斯科听了大家的意见，提出了建议。
　　“要不这样。”
　　张黎和林奇蒂娜停下了七嘴八舌的讨论，把目光转向了李斯科。
　　“我们先去运动区，大家找自己喜欢的项目游玩，等出了身汗，我们去泡泡温泉，祛除疲劳，接下来去用餐区，补充下能量，体验下正宗的怀石料理，说实话，我对这个也很感兴趣，之后就去娱乐室看看电影，唱唱歌，消化下食物，最后结束，你们觉得这样如何？”
　　李斯科说完，看着大家的神情，果不其然，获得了一致的赞同，这已经是最合理的建议了，既保证了每个人的需求，还能让大家把所有的项目都体验一遍。
　　确定好了形成，大家也没闲着了，直接去往第一个目的地，保龄球馆。
　　李斯科因为没玩过几次，还真有点跃跃欲试，而林奇对于这个只在电视上看到过的运动兴趣更浓。
　　一行人走到了保龄球馆，这里有专门的服务人员，帮助大家摆放好器具，然后开始了服务和教导。
　　打保龄球要换上专用的保龄球鞋，像李斯科这种拖鞋就不行，它穿在脚上虽然舒适，可并不适合运动。
　　而且这种鞋底沾上水的时候，是非常容易滑倒的，在做运动的时候滑到，很容易导致脚脱臼，或者受伤的。
　　而保龄球鞋的鞋底与普通鞋不同，主要是为了投球时减小地面摩擦力，避免出球时对身体造成关节施压过重等用途。
　　再问了几人的鞋号之后，服务人员手里就出现了每个人对应鞋码的鞋子，换好鞋子，还要经过一系列的简单培训，告诉你如何操控，如何正确的运动。
　　不要以为看了电视机里别人的动作，就觉得保龄球这个运动再简单不过了，只需要拿起球，直接朝着前方扔就好了类似的想法，要知道，能够多次入围奥运会正式比赛项目中，没有一项运动是简单的。
　　李斯科就吃了这方面的亏，第一次玩保龄球的时候，把球扔到了左侧的划沟里，得到了大大的零分，这可是让他在朋友面前出了很大的糗。
　　培训完成之后，林奇就开始跃跃欲试了，李斯科一看就知道对方犯了跟自己之前一样的错误，把这项运动看的太简单，所以也就收回了自己原本迈出去的脚，坐回位置上，喜滋滋的等着看林奇出丑。
　　林奇先是到选球区选自己使用的球，保龄球也是有重量分级的，对于新手来说，不是球越重或者越轻就好的，重的扔不动，可能根本瞄不准，轻的又会击不中，所以合适自己的才是最好的。
　　林奇直接奔着最重的保龄球走去，按照他的想法，不是越重的越能砸中么，他把手指伸入保龄球的孔洞中，使了下劲，根本不动，回头看着蒂娜，李斯科还有张黎都看着自己，当然不愿意表现出自己提不动的样子，咬了咬牙，面上不动声色，憋了口气，才摇摇晃晃的提起来。
　　脚步蹒跚的走到跑道，刚才服务人员的教导已经被他抛之脑后，使出自己最大的力气，手臂摇摆，把手里的保龄球扔了出去。
　　“砰！”
　　保龄球的重量砸在地上，蹦跳了两下，划过了一个优美的弧线，还没走完滑道的半程，就滚入一边的侧沟里。
　　“嘟~”
　　记分牌上面显示出林奇的成绩，毫无疑问，一个鲜红色的零分，明晃晃的显示出来。
　　林奇看着李斯科还有蒂娜憋笑的表情，有些欲盖弥彰的解释着。
　　“这个，手滑了，刚才手里出汗了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　李斯科笑着拍了拍林奇的肩膀，看着他一副死鸭子嘴硬的样子，站起身子，打算自己给他们来次示范。
　　戴好护腕，抛动保龄球对手腕来说负担很重，所以有合适的保护手腕的装备还是很有必要的，比方说林奇，他现在就正在揉着自己酸痛的手腕。

404.林奇的好胜心
　　从一边的球架上选好了自己适合的重量，李斯科掂量掂量，最后成功挑中了一只十一磅八的公球，作为自己这次使用的击球。
　　五到七磅是儿童使用的，对于很多人来说，这个重量实在是太轻了，打出去球是轻飘飘的。
　　七至九磅是女生使用的，相对于男生比较，女生确实力气要小一点，九至十二磅是男生使用的，而十二磅往上，那都是大力士的专用重量。
　　而林奇刚才就是选用了一只十二磅往上的球。
　　把中指，无名指，大拇指三个手指插入公球的孔洞中，李斯科左腿膝盖呈委曲，右腿即后退伸直，右手投球后顺势前伸，左手横向平伸与地面平行，目光全程聚焦目标箭头，双肩平稳始终平行犯规线，屏气凝神，朝着目标把手里的球扔了出去，看着成功击中中心的目标，李斯科很有自知之明，知道自己作为只是打过几次的新手玩家，不要奢求自己指哪打哪，明确自己的目标，只要有所收获，不是什么零分，就万事大吉了。
　　一阵东倒西歪的，瓶子只剩下两个留在洞口处，李斯科握了下拳，回头接受众人的称赞声。
　　“你是不是玩过？没看出来还是个高手啊。”
　　蒂娜看着李斯科打出的数据，也是很惊讶，伸出手掌跟回来休息的他击掌。
　　“也就是第三次，我前两次也是零分，后来看别人打就有了点窍门。”
　　李斯科笑着接过张黎递过来的水，喝下一口，解释着。
　　而张黎才不管这些，眼睛看着李斯科，满是仰慕和濡沫。
　　“等你们打完，我也再试试，刚才只是手滑了。”
　　林奇看着李斯科得意的样子，十分的不服气，不甘心的嘟囔着。
　　李斯科把水瓶放下，再次回到球道前，拿了一个跟上次重量一模一样的公球，按照刚才的方式，再次扔出。
　　“BOOM!”
　　福至心灵，幸运之神今天也站在了李斯科的身边，他的这一抛成功把剩余的两个球给击中，整个赛道里面的球瓶全被清空。
　　就连旁边赛道里的人都伸出头看着李斯科，对他打出的漂亮一球表示惊叹。
　　新生很少有人能在五球之内清空赛道的，不过李斯科知道自己这两球没什么技术含量，只是瞎猫撞上死耗子，瞎蒙的罢了，如果同样的再让他来一次，大部分的可能性是抛个三不沾。
　　含笑保持一副神秘的表情，对着旁边围观的众人点头示意，李斯科嘚瑟的回到了休息区。
　　林奇也对李斯科的结果无话可说，这成绩太好了，相比之下，自己的就太不值一提了。
　　接下来上场的是蒂娜，作为一个运动达人，从她窈窕有致的身材中就能看出，她十分的擅长各种运动，再加上家境十分不错，平时很多机会能体验各种上流运动。
　　而保龄球作为从英国流传出来，绅士运动的代表，蒂娜虽然没有自己上手玩过，但看自己父亲和朋友们玩也是观摩过的。
　　她学着自己父亲的动作，选用了一只重量差不多在八点六磅的公球，瞄准三角阵型的最前端，抛出自己手里的球，公球沿着赛道成了一个笔直的路线，直接击中一号目标，瓶子连锁反应下，直接全部倒进后面的球门。
　　“yes！”
　　蒂娜兴奋的原地挑起，挥舞了下自己的拳头，全场观摩的李斯科也站起来给对方鼓掌。
　　要说他的两球是懵的，可是蒂娜一看就是自己实力的发挥，这不由得他不叹服。
　　林奇抱着蒂娜，先是亲热的吻了一下，然后用不屑一顾的神情看着李斯科，意思好像是虽然你做的很棒，但还是没有追赶上我女朋友的成绩。
　　李斯科无奈的摇了摇头，张黎在蒂娜之后发球，跟林奇一样，没接触过这种运动的她投了个三不沾，球直接跳到旁边的左侧滑道，成绩是零分。
　　几个人在玩耍了几把，李斯科和蒂娜这两个熟悉一点的开始教导张黎和林奇，张黎自然是李斯科教导，而林奇则是蒂娜教导。
　　“来，放松，膝盖弯曲。”
　　李斯科示意张黎按照自己的动作做起，然后站在她的身后，握着她的手臂朝着前方的目标，扔出了自己的公球。
　　这一球张黎击中了四个，进步一大截的张黎回头跳到李斯科的身上，对着他的侧脸输出着自己的兴奋之情。
　　林奇在蒂娜的教导也有了很大的进步，投出的球已经正常上了轨道，可是每次不是因为用力太大，投过了头，就是因为力道太小，略过目标滚入球门。
　　这个游戏持续了一个小时，李斯科才叫停住，保龄球是一个对手腕关节负担很重的运动，刚才培训的时候服务人员就有过告知，如果第一次接触这个游戏，玩的时间太久会有后遗症，第二天可能会有手腕疼痛的迹象，尤其是转动的时候，很久一段时间都会出现发力困难的情况，有的会持续半年左右的时间，反反复复。
　　为了避免出现这种情况，李斯科只能喊住玩的起劲的众人，毕竟这种疼痛可不是小事，运动还是要适量的比较好。
　　答应了张黎下次还来这里的要求，几个人才离开了保龄球的区域，没玩尽兴的三人不肯开始下一个项目，张黎和蒂娜两个女生瞄上了用一边的网球，这里有个小型的网球场，她们一拍即合，准备来场一对一的女子网球。
　　而林奇则是拉着李斯科来到了一边的桌球区，刚才丢了面子，他可要在自己擅长的地方找回来，要知道，自己靠一手精湛的台球技术，在上学期间可没少赢同学的饮料喝。
　　而李斯科的台球技术也只是一般，能打，也能赢，只是在刚入门的新手们面前还算可以，到了高手面前就水平不够了。
　　拒绝不了林奇的邀请，他只能拿着球杆看着林奇开球，然后加入了战场。
　　两人的赌注很简单，谁输了就在自己的额头上贴小纸条，这个纸条要持续到下一个目的地，泡温泉的地方才能拿掉。
　　林奇还找服务人员要来了手纸，撕成了一个个细长的纸条，然后带着好莱坞大反派的奸诈的微笑，开始了自己的虐菜之旅。

405.泡温泉
　　等张黎她们结束自己的游玩，来寻找两位男生的时候，李斯科的额头上已经贴满了纸条，甚至连眼睛都看不到了，只能看出神情满是生无可恋。
　　和他不用的是，林奇彻底感觉自己的心情舒畅了，舒服的伸了个懒腰，他丢下了自己手里的球杆，终于说出了李斯科一直想要听到的话。
　　“就到这里吧，我看你脸上也没什么地方可以贴了。”
　　而张黎和蒂娜不仅没有帮忙说话，看到李斯科的第一时间是拿出自己的手机，把他这幅狼狈的模样给拍了下来。
　　毕竟难得看到他出一次糗，相信这一定是很美好的回忆和乐趣。
　　林奇越发的感谢自己上学的时候跟着同学练就了一手好的打台球技术，在他的家乡的小县城，年轻人的娱乐活动并没有那么多，小卖部门口摆放的那台台球桌，是他们耗费了大把时光的娱乐。
　　因为出了一身的汗，大家的下一个目的地就是温泉馆，李斯科一直没有把自己脸上的纸条给撕掉，就算是林奇觉得过意不去，主动提出要撕掉，他也没有同意。
　　因为这本身就是俩人的赌注，既然玩了，就要认赌服输，毕竟诚信是一种良好的品德。这也可以警示自己以后不要再自己不擅长的事情上逞能，适时的认怂，也是一种人生态度。
　　想到这里，原本有些畏畏缩缩的神情也开始变得开朗起来，他的步伐开始坦然，令他意外的是，去温泉馆的路上很多人看到他脸上的纸条，并没有太多意外的神情，或者是嘲笑的样子。
　　可能是这里发生过很多这种事情，朋友之间打个小赌，也是增进感情的一种方式，服务人员还看到过打赌输了只穿了条内裤在路上跳舞的呢，对此他们也已经见怪不怪了。
　　会所就是有种别样的魅力，不管你在外面斯什么样的身份，是指点江山的政界人员，还是一跺脚金融界都要颤抖的大鳄，在这里都能放下自己所有的伪装，回归到最基本的人性身上，肆无忌惮和毫无顾忌的开心。
　　一进入温泉馆的大门，张黎就帮忙把李斯科脸上的纸条都撕了下来，终于视线没有阻拦的李斯科感觉现在格外的好。
　　这里的温泉是人工建造的，整体风格是仿造的火山口的造型，每个火山口大概能容纳三四个人，而这里的火山口大概看一下，有几十个之多。
　　很多火山口池子都已经有人在浸泡着了，李斯科四人也换好了衣服，找了一个就近的火山口进入，一个火山口刚好把四人全部坐下。
　　“嘶~”李斯科的脚刚挨到水面，就感觉到温热的感觉传来，这个温度正好处于四十度，这个温度是会所特意维持的一个温度，如果温度抵御四十度，会营造出良好的细菌繁衍环境，增加女性感染的几率，高于四十五度，会使人皮肤干燥，晚上睡不着觉的后果。
　　李斯科捧起水浇在自己的身上，等自己的身体感觉差不多适应了这个温度，才完全进入温泉内部。
　　因为是人工建造的，所以当时建造的时候很人性化的给内部增加了座椅，李斯科坐在水里面的座椅上，正好能保证自己的脖子以下全在水里。
　　看着对面的林奇和蒂娜，李斯科拉住张黎的手，把自己的头部枕在旁边的石岩上，望着天空，放飞自己的心灵、放松身心、置身于大自然的怀抱之中，尽情汲取“天然氧吧”之精华，感受原汤沐浴之乐趣。细想芳华，洗尽人世烦嚣。
　　等李斯科浸泡了一会，感觉自己浑身都放松了，才有心情直起身子打量着四周的环境。
　　从他的角度看过去，这里蒸汽缭绕的，最多看到的就是一个个火山口，只有不同颜色头发的头路出水面，如果这个场景到了晚上看的话，无疑是有些惊悚的。
　　张黎穿着一身跟刚才同样款式的泳衣，学着李斯科的样子，舒服的把头放在沿边的石头上，享受着温热的水流冲刷过自己身体的舒适感。
　　这里的地下是温泉水的总水库，有电子设备时刻监控着温度，保证合适的水温的水从地下的水管通道流入到每一个火山口。
　　而在池子的上段，大概也就是李斯科胸口的地方，墙壁上有几个口子，保证上层的水能排出到另外的水库里，这里的水经过过滤，和一系列材料的添加，再次流入另外一个水库，两个水库成了一个完美的循环，既能保证温泉口的水一直都是干净的，又能保证了水资源不会浪费。
　　虽然这里的造型是火山口的样子，可是池子内部还是做得十分的光滑，让人的身体靠上去，不会有任何的凸起，以免割伤皮肤。
　　林奇和蒂娜在进入池子里就变得格外的安静，都闭着眼睛，享受着舒服的感觉，李斯科觉得可能是刚才体力消耗的过大，现在已经没什么精力闲聊了，而且确实也到了吃饭的时间了。
　　能在科罗拉多寒冷的冬季，享受一下泡温泉的快感，李斯科真的觉得自己每年九十万美元的会费交的很值得，相信往后他来这里的次数会逐渐的增多。
　　想着这些，李斯科被温泉水冲刷的太舒服了，也跟着闭上了眼睛，闻着空气中淡淡的硫磺味，李斯科身体上的疲惫也涌了上来，他抵挡不住睡意的侵袭，在舒服的环境中睡了过去。
　　等他再次醒来，是服务人员把他叫醒的，这里也经常有这种情况发生，客人们太舒服了睡着了，很容易发生溺水的情况，而服务人员一直在旁边关注着这边的情况，准备一有这种情况就上前施救，意外的是李斯科她们四人睡着的时候手也是环住石沿的，不过长时间泡在水里，会把自己的皮肤泡的发白肿胀腐烂。
　　李斯科用水洗了把脸，看着自己手指上的皮肤，这个时候已经起了褶子，确实是泡的够久了。
　　喊醒其他几人，李斯科当先从池子里站起，朝着盥洗室走去，醒来之后他肚子饿的厉害，已经开始响了，接下来要先去吃饭。

406.怀石料理
　　怀石料理作为日本最经典的餐式，因为近些年资讯的发达，慢慢也走出了国门，成为很多人热衷的进餐方式。
　　李斯科一直对这个著名的日本美食想要尝试，只是一直没有机会，这次能在会所里吃到怀石料理，对于他来说也是一种全新的体验。
　　而林奇作为一个中式的餐厅老板的儿子，抱着的心思就是想要看看这个越来越火爆的用餐方式有什么特殊之处，学习一下看看是否能够也吸取一点对方的方式。
　　张黎更多的是好奇，她对于日本美食最大的印象也就是生鱼片和寿司了。
　　倒是蒂娜比几人多了点经验，她之前吃过两次。
　　走进用餐区，因为刚才泡温泉的缘故，大家现在都已经饥肠辘辘了，这并不是吃怀石料理最好的时机，因为怀石料理是厨师面对面一道菜一道菜的做给你吃，吃的更多的是感受，要说能吃多饱，这并不是它的目的。
　　蒂娜知道这些事情，所以建议大家在进去之前先吃点东西补充下体力。
　　会所的餐食都是自助餐的样式，李斯科拿着托盘，在一整排琳琅满目的餐食前挑选着。
　　为了尽快补充体力，他先拿了块牛排，然后端了杯喝的橙汁，来补充自己身体里刚才被蒸发的水分。
　　张黎和林奇也有学有样的，蒂娜比较别出心裁，端了一大盘蔬菜沙拉。
　　看着对面吃着沙拉的蒂娜，李斯科几人看着自己盘子里流着酱汁的牛排，心里满是罪恶感。
　　不过罪恶感先抛到一边去，他毫不客气的拿起刀叉，对着牛排大快朵颐着。
　　等大家满意的用餐巾纸擦干净嘴巴，李斯科看着剩余的牛排，眼睛里满是赞叹。
　　这个会所真的很人性化，做牛排的功底很棒，看来哈斯之前说这里的厨师是米其林级别的，还真是没有夸大。
　　其实对于很多美式餐馆来说，牛排才是最考验厨师技术的，很多米其林定级考察员，在来到一家餐厅点的第一道菜就是牛排。
　　只有牛排做的好吃，才会有心情继续考察下去。
　　李斯科感受了一下，自己的肚子已经五分饱，这正是吃怀石料理的最佳状态，多了会吃不完，少了加上怀石料理也吃不饱。
　　张黎也林奇也把自己的牛排清扫完成了，蒂娜早就托着下巴等待着几人的结束。
　　一行人恢复了最开始的精神状态，朝着用餐区用帘子隔开，装饰都是日系的区域走去。
　　“客人请。”
　　一个穿着和服的类似日本花妓的服务人员鞠躬，然后恭敬的打开面前的木门。
　　日本是一个资源贫瘠的国家，对于他们来说最容易采用的资源就是山上砍之不尽的木材，所以他们很多独特的建筑主体都采用的是木质的，这样虽然很容易酿成火灾，但装修成本下降了很多，久而久之，就成了他们独特的传统建筑特点和风格。
　　李斯科看着面前的大门，有着门槛，走进去之后，还要低头才能进入其中，毕竟日本是一个普遍身高都不高的国家。
　　在房间的正中央，挂了一幅画，上面用华国语写着大大的”静”字。
　　日本和华国的文化一脉相乘，作为上世纪华国的附属国，他的很多文化都离不开华国的风格，虽然对于日本这个国家提不起喜欢的兴趣，可是相比韩国，李斯科还是更喜欢日本多一点。
　　毕竟日本是承认自己学习了华国很多知识的，也承认自己之前是华国的附属国的历史，而韩国就不一样了，自从步入新世纪，就开始轰轰烈烈的”去汉化”运动，发展自己独立的文字，篡改历史，企图把自己臣服过华国的历史事件给掩盖起来。
　　可是自己国家很多书籍都是用华国语书写的，之前的贵族和管理阶层更是要会说一口流利的华国话，就连自己的都城，都是大名鼎鼎的”汉城”。
　　李斯科对于这种事情，不由的想起自己看到古书里的故事，那是一个叫夜郎的国家，跟韩国是一模一样。
　　在美国有一个著名的笑话，地球是所有人的，而宇宙是属于韩国人的，因为韩国的所作所为，导致很多外国人对于韩国人的印象并不好，在美国的韩国城就是本土美国人欺负的对象。
　　李斯科对于这种情况，不能说拍手叫好吧，毕竟有点太不人性化了，也只是暗戳戳的看热闹。
　　房子中间站了一位穿着日本传统服装的服饰，而他的身份正是今天怀石料理的主厨，也是从日本菊乃井本总店派遣过来的管理者。
　　会所里的怀石料理是餐厅主动寻求合作的，作为打入美国市场的第一步，总店那边格外看中，所以派出了最年轻，也是厨艺最精湛的后起之秀，小野秀二来此驻扎。
　　在小野秀二没入职之前，就被自己家的老板再三叮嘱，他去了美国之后，服务的对象都是一些上流人士，很多人都是自己仰望的存在，务必要拿出十二分精神对待。
　　所以尽管李斯科看起来年轻的过分，但是小野秀二知道对方能够进入会所，身份定然不会低了，态度做的很明确。
　　“先生，请入座。”
　　随着小野秀二的指引和鞠躬，李斯科也点了点头，脱掉了自己脚上的鞋子，盘腿坐在了他的对面，张黎和林奇也学习者李斯科的姿势，这个姿势对于常年锻炼瑜伽的张黎是很轻松就做到了。
　　林奇坐起来是有些困难，不过经过歪歪扭扭的下压，还是坐正了身体。
　　“先生女士们下午好，我是小野秀二，这次的厨师，很高兴为大家服务，能让大家品尝到正宗的日本怀石料理，也是我的荣幸。”
　　小野秀二把自己的头颅与自己的膝盖平行，这么大的礼节，也看到对面四人一愣，不过想到日本是一个中二比较严重的国家，也就见怪不怪了。

407.怀石料理2
　　做完自己应该做的礼节，小野秀二也就开始自己熟练的烹饪。
　　虽然面前的客人是自己得罪不起的存在，可是要说到厨艺，小野秀二心里满是自信。
　　毕竟能成为日本数一数二怀石料理的主厨，他也不是浪的虚名的，很多人都会慕名而来，点名让自己亲自操刀，这也是小野秀二的底气所在。
　　一边把自己的工具打开，一边开始个客人介绍怀石料理来。
　　“作为我们日本最传统的料理方式，怀石”指的是以圣人被褐怀玉的意思。其形式为“一汁三菜”，盛放食物本身的器具也别有风格，主要是陶器，瓷器，漆器等，在我们国家，这种料理方式也被很多人称之为艺术。”
　　说起自己本身的职业，和料理方式，小野秀二的眼睛里满是自信的光辉，李斯科觉得，这大概就是日本人追求的工匠精神吧。
　　怀石料理在逐渐风靡的今天，也被厨师们做出了改进，在旧式的上菜顺序中，大多都是按照严格的上菜顺序，先上七道繁复做工的小菜，接下来是带有汤汁的手工料理，之后是生鱼片，炸的菜肴，煮物，烧物，以及最后的米饭，但是在时代发展的今天，以及不拘于这个顺序了，不再坚持那种料理先上菜，大多是先上冷菜之后是热菜的规律，让烹饪师傅们能够灵活的调配菜色。
　　而且加入了欧洲料理的特点，现在欧日结合的怀石料理也很受欢迎，成为了料理派系中的创意新潮流。
　　小野秀二先给几人端来了一份清茶和开胃的酒，酒是伴着淡淡馨香的樱花米酒，倒在浅浅的小酒碟上。
　　李斯科喝下一口，顿时感觉味道十分的不错，不过更符合女性的口味，对于他这种酒场中的豪客来说，这种度数确实跟饮料一样。
　　看着对方眼花缭乱的手法，闻着鼻子中飘过来独特的清香，李斯科感觉自己刚才有点半饱的肚子再次有种进食的冲动。
　　很快，第一道菜上桌了，经过小野秀二的搭配，把第一道菜放在一个小小的篮子里，看起来十分的像盆栽，食物的摆盘也是很多厨师们需要下苦工钻研的基本技能，好的摆盘更能吸引食客们进食的欲望。
　　李斯科夹起一块，这是山药，被小野秀二很别出心裁的做成了蝴蝶的形状，上面还放了几颗三文鱼的鱼籽，海苔和鸡蛋黄裹在一块熟章鱼上，躲在后面的一小块寿司，是用花椒叶包裹着一片金枪鱼，其实李斯科还挺怕吃到嚼不烂的鱿鱼，毕竟这可不是什么好的用餐体验，嚼不烂的鱿鱼吃起来像是橡胶，这一块依然保持着爽脆。同时还配合着蚕豆和百合花瓣。
　　篮子里还有烟熏三文鱼，吞拿鱼和牛油果，作为一个海岛国家，日本人的吃鱼文化真的是登峰造极，很多菜肴都必须带着各种海鱼。李斯科细心品尝着，感觉每一口都是独特的滋味，食材足够新鲜，本味也是鲜甜，刺身和寿司不需要蘸料就足够美味了。
　　在四人吃完第一道菜之后，下一道菜也做好了，首先小野秀二先把四人面前的空餐盘都给收起来，放置在一边，还撤下已经有些冷却的清茶，跟随着第二道菜再次上了一杯清茶，保证客人喝到的都是温热的。
　　第二道菜是流程中的向付，菜肴是真稠鱼和西班牙鲭鱼刺身，在李斯科准备开始品尝之前，小野秀二开口了。
　　“各位，真稠鱼刺身可以沾一点芥末酱油，西班牙鲭鱼是需要直接生吃的，沾酱料会破坏食物本身的味道。”
　　李斯科按照他的嘱咐，先夹起一片真稠鱼片，这是很薄的一片，晶莹剔透，塞进口中，一点都没有软糯的感觉，反而肉质十分紧致，就连李斯科这个不太喜欢吃生鱼片的人，吃起来都感觉十分的棒。
　　转头看向其余三人，张黎吃到美味，还是依旧如之前的表现，幸福的眯起了眼睛，而林奇则是闭上眼睛，口中咀嚼着，估计是在分析对方的酱料都有什么材料，这也是一个厨师的习惯。
　　蒂娜面前的盘子已经空了，像是牛嚼牡丹一样，看着她意犹未尽的样子，食物也是十分如她的心意。
　　西班牙鲭鱼李斯科还真不知道是什么品种，不过估计应该是马鲛鱼的一种，李斯科仔细观察着，鱼肉中间被挖开了一个洞，里面填充了一个橙黄色的东西，他塞入口中，味蕾炸开，品尝出来了，里面的是柑橘酢果冻，薄薄的生鱼片，伴随着酸甜Q弹的果冻，给刺身原本的鲜美带多了一份甜，这已经不像是生鱼片的味道了，更像时甜品冷盘，李斯科估计这道菜女生们应该很喜欢吃，转过头，差点被吓了一跳，张黎面前的盘子已经空了，正虎视眈眈的看着李斯科盘子里剩余的刺身。
　　李斯科把筷子夹起的塞入口中，顺着张黎的眼光，把她面前的空盘子跟自己的做了个调换，看着得到了心爱之物的张黎，他的眼睛里满是宠溺。
　　刺身盘子里还剩余些野菜，李斯科的刺身已经换给张黎了，留给自己的就只有这些配菜了，他打量着，认出了腌制的海苔，至于野菜的品种，看了半天也没认出来，应该是日本特有的吧。
　　李斯科夹起，嚼了几口，一点都没有奇怪的苦涩味道，反而满是清香和清爽，刚才吃刺身口腔内已经有了混杂的味道，吃了野菜之后，瞬间恢复了原本的清新。
　　下一道菜是汤菜，小野秀二用双手捧着一个精美的碗，放在李斯科的面前。
　　这个汤碗下面放着一块红布，上面用盖子盖住，李斯科掀开，碗的边缘是一圈金箔，盖子的内部是金漆勾勒的图案，很有日本风格的樱花。
　　作为日本的国花，很多地方都用樱花装饰着，在日常生活中，樱花也被所有日本人广泛使用着，李斯科觉得，每个国家都有自己的国花，可是再也没有像日本这么贯彻的国花理念了，所有人对于日本的印象，都少不了樱花的存在。

408.怀石料理3
　　每到四月樱花季，就是日本国民的狂欢季，在这个国家，不知道有多少冠名樱花的季节，日本人对于樱花这个象征着热烈、纯洁、高尚的花朵，认为它象征着日本武士道绚烂而短暂的美学。“欲问大和魂，朝阳底下看山樱。”日本人认为人生短暂，活着就要像樱花一样灿烂，即使死，也该果断离去。樱花凋落时，不污不染，很干脆，被日本人尊为日本精神。
　　李斯科观察着碗里的食物，本以为只是简单的鱼羹，等他用筷子拨开，才发现下面还暗藏着玄机。
　　最上层是蕨菜和樱花的叶子，樱花也被很多日本菜肴运用，成为很著名很带有日本特点的配菜。
　　菜的下面还洒了一层很细碎的脆米饼，下面还有一块甘稠的鱼肉，最底下居然还有着混合了樱花花瓣的糯米饭，如此丰富的汤饭，确实很令李斯科意外。
　　这碗汤饭里面糯米饭没有令汤变得浑浊，汤羹作为配角，鱼肉的鲜和糯米饭相互照应，汤羹晶莹透亮。
　　李斯科之前也听说过怀石料理是追求食物本身的味道，几乎放弃了别的调味，力在发掘出食物原本的美味。
　　可是今天的品尝，发现并不是如此，这碗汤饭里面很明显的放了盐，还在鱼羹里尝出了姜的味道，这种传统的去腥方式，让鱼羹的味道更加鲜美。
　　看着林奇也是很满足的把自己面前的一碗吃的干干净净，小野秀二看着自己做出的食物这么受欢迎，脸上不由得也漏出一抹微笑。
　　很多人都说，对一个厨师最高的敬意，就是把盘子清的干干净净，小野秀二也接待过不少客户了，也有一部分人对于自己做出来的菜只是浅尝即止，这很让他感到沮丧，觉得自己没有做出客户满意的菜肴而感到羞愧。
　　下一道菜继续上来，李斯科看到自己盘子上面的食物，不由得感到一阵失望。
　　盘子中方方正正的放着一块豆腐，洁白如霞。上面放着萝卜泥加葱姜丝，整个菜都显得很清新。
　　可是一块豆腐连切都没切，怎么能成为一道菜呢，李斯科看了看其余三人，也是满头的疑问。
　　李斯科知道日本京都的豆腐很出名，可是拿出一块没有烹饪过的豆腐，无疑是有些敷衍了。
　　还没等李斯科开口询问，小野秀二就知道了他们的困惑，直接开口解释。
　　“客人们，这并不是普通的豆腐，而是白子豆腐，选用真稠鱼的白子，再加入寒天，葛粉，把不容易凝固的白子固定成豆腐的形状，让白子的鲜味弥漫整个豆腐中，随意吃一口都是鲜味，这道菜主要可以清除掉刚才鱼羹的咸味，又可以清口，方便迎接下一道菜。”
　　等听完小野秀二的解释，李斯科才恍然大悟，就是说嘛，怎么可能直接上一道白豆腐呢。
　　不过关于白子是什么，李斯科还不清楚，这个时候就是林奇这个厨师上阵解答疑问了。
　　“白子就是鱼的精巢，这个部位的口感细腻，高蛋白低脂肪，在日本菜系是比较高端的食材。”
　　小野秀二听完林奇的解释，眼睛一亮，他招待这么多客人，还真的是第一次有人知道白子是什么，不由的好奇的开口询问。
　　”客人说的对极了，不知道您的职业是？”
　　“我也是厨师，不过是中餐的厨师，家里在这里开了一家中餐厅。”
　　“哦？”
　　小野秀二的神情更加肃穆了，他正了正自己刚才因为做菜凌乱的衣衫，对着林奇微微鞠躬，表示敬意。
　　“中餐的菜系错综复杂，历史悠久，我也对贵国的菜系闻名已久，能有幸得到同行的到来，小野十分荣幸。”
　　这么正式的介绍，还真是把林奇搞得一愣，不过面上也不动神色，可不能在这个小日子过得不错的邻国厨师面前漏了怯。
　　“哪里哪里，你的厨艺很棒，希望以后能有机会交流。”
　　原本林奇只是简单的客套，没想到小野秀二十分的当真，先是用旁边的毛巾擦了擦自己的手，从自己厨师服的上衣侧兜里拿出自己的名片，双手捧着，恭敬的递给林奇。
　　“能得到华国厨师的指点，感激不尽，希望不吝教导。”
　　林奇先是错愕，然后脸上就是一阵潮红，他还真的没有自己的名片，李斯科看出了他的窘迫，顺手把自己的名片掏了出来。
　　“谢谢赏识。”
　　小野秀二也没有异议，接过李斯科的名片，很妥善的放在自己的衣服兜里，然后示意品尝面前这道白子豆腐。
　　李斯科用旁边的勺子挖起一勺，塞入口中，入口完全没有鱼腥味，反而像豆腐一样清新自然，要不是刚才小野秀二介绍，他真的会认为自己吃的是豆腐。
　　不过这道豆腐真的很好的清除了刚才鱼羹汤残留在味蕾上面的咸味。
　　下一道菜就是怀石料理中的烧物了，这次上来的盘子有两个，一个放着一块鱼肉，另外一边是用两个牙签穿起来的类似前世吃的火锅丸子一样的东西。
　　李斯科先是对鱼肉动了手，分量是真的特别的小，鱼肉也不过有手指长短，感觉一口就没有了，李斯科用筷子夹起，旁边还有一朵小樱花，李斯科品尝鱼肉，这鱼肉里没有鱼刺，吃起来火候刚好，看得出来厨师的基本功很扎实，鱼肉嚼起来很有韧感，上面还涂抹了甜味的酱汁，感觉味道更加出色了。
　　听了小野秀二的介绍才知道，这鱼肉是日本菜系中著名的香煎鳟鱼，几乎每一家能够闻名远扬的餐厅都会有这道菜的存在，看一家餐厅的厨艺如何，只需要品尝一下这家厨师做的这道菜就行了。
　　看起来简单异常，可是火候很考验厨师的功底，如果多一分火候，鱼会损失本身的鲜味，少一分会嚼不动。
　　另外一道菜，李斯科一直没有动筷，一直等小野秀二解释清楚才知道，这是真真确确的豆腐，名字叫味噌豆腐，用竹签串起，表面煎的金黄。
　　李斯科一口就把两个豆腐吞下，感觉像是在吃芝士蛋糕，松软不散，味道比较咸香。
　　果然，作为怀石料理最出名的阶段，烧物是名不虚传。

409.结束
　　接下来就是主食的环节了，小野秀二从旁边的助手手里接过一个竹子木桶，示意给李斯科四人看，里面是米饭，等李斯科点头确认之后，才拿到料理台开始搅拌盛饭。
　　日本作为一个海岛城市，对于米饭的热爱也是不能不说的，比如什么寿司，饭团，都是带有米饭的食物。
　　而日本一直追求米饭的味道，经过多年培育，把米饭做成了特别的料理，在日本餐厅吃到的米饭是香软甜的，而且颗粒分明，粒粒饱满。
　　等米饭盛放在碗里被送上来，李斯科才看清楚，原来这不是普通的米饭，里面加了笋干，紫菜，野菜切成的细末，鲜嫩的树芽，米饭还带有一阵咸香的味道，感觉十分的健康。
　　李斯科看着碗里菜混合着米饭，真心的感叹日本的米饭文化，只是一道简单的米饭，都能被做成吃不起的样子。
　　旁边还配有下饭的小菜，里面是肉松团子，类似海带的渍物，还有一小颗腌菜，另外一起的还有一小碗绿豌豆汤，看起来十分的像抹茶，但是十分的粘稠。
　　李斯科对着饭碗开始进食，感觉这真的是自己吃过最好吃的米饭了，不过盛放米饭的碗比较小，小野秀二在旁边等待着随时添饭，等李斯科吃完，才惊讶的发现自己已经加了四次饭了，林奇更是夸张，吃了八碗，张黎和蒂娜分别是四碗和五碗。
　　原本以为到这里就结束了，可是小野秀二示意还有最后一道菜，也是甜品，正好舒缓下刚才用餐的心情。
　　等甜品端上来，张黎和蒂娜都惊讶的开始欢呼。
　　因为甜品实在是太漂亮了。餐具也别出心裁的美丽，玻璃碗碟上面镶嵌着金边，精致而且十分的大气，碗勺都提前冻过了，好让甜品能够维持冰冷的温度，里面装着奶白的牛奶雪糕，还有几粒糯米汤圆点缀，泡开晶莹剔透的白木耳，汤是红豆甜汤，原料普通，但是被这么一搭配，颜值直线飙升，更像是一个精美的艺术品。
　　所以桌子上的两位女士，看着面前的甜品，第一时间都掏出手机拍照，然后毫不客气的把自己男朋友那一份也给霸占了，仿佛刚才吃了几碗米饭揉着肚子叫着撑的人不是她们一样。
　　等她们先品尝，吃了一碗半，最后实在吃不下去了，才带着惋惜的神情把剩余的半碗还给自己的男朋友，李斯科和林奇也得以品尝了一下味道。
　　红豆汤十分的浓郁，没有豆渣，甜度刚好处于不会让人觉得腻的程度，糯米丸子嚼起来十分的有嚼劲。牛乳雪糕更是满满的奶香。
　　在一顿满足的饭菜最后，能吃到这么好的甜品，才算是给这次料理划上了完美的句号。
　　这段饭吃了两个多小时，李斯科四人看着自己发撑的肚子，感觉一个个都像是孕妇一样，要本带着优雅的张黎和蒂娜也是同样如此。
　　小野秀二还把刚才没有吃完的米饭做成了饭团，打包给李斯科他们带走，李斯科不由的对他的细心竖起大拇指。
　　“怎么样？”
　　李斯科走出用餐区，才问着旁边一脸感触的林奇.
　　“不得不服啊，日本人在这方面真的是苛刻到极点，也正是他们这种态度，才能让日料在海外成为和中餐一起散发光辉的潮流。”
　　林奇彻底佩服了，就不说对方的饭菜如何，但是这种服务态度，和恪守武士道精神的一丝不苟，林奇自认为自己远远做不到。
　　李斯科也对这种工匠精神叹服，这也是他对日本人为数不多喜欢的一点，记得早些年，李斯科看过一本书，叫《菊与刀》，里面真的把日本这个民族剖析的很透彻。
　　经过了这么久的用餐，李斯科还有其余几人都已经疲惫了，正好准备去娱乐室，准备看会电影，然后就离开了。
　　走进一间影音室，这里的装扮很有格调，李斯科观察了一下，不仅有卡拉OK唱K机，还有大屏幕的高清影视屏，大概翻找了下，时下最新上映没下画的电影，还有几乎所有的能说出名字的电影都能在这里找到，李斯科甚至能看到五十年前黑白的电影胶片。
　　让他不由得对这家会所背后的人脉关系感到惊讶，要知道，很多好莱坞的影视公司的影库都没有这么的齐全。
　　旁边还有一墙的酒柜，屋子里还有饮品专用水龙头，打开不同颜色，水龙头流出的就是不同口味的饮料，比如红色的就是可乐，白色的雪碧，橙色的是芬达。
　　更绝的是墙的旁边有一个大大的机器，这是自制爆米花的机器，张黎和蒂娜一进门就围着转个不停，旁边贴着使用手册，放多少玉米粒，放多少糖，放多少焦糖和奶油，上面都做了批注，让客人可以轻易的自己制作出来爆米花。
　　这个设计真的很贴近客户的心思，李斯科看着旁边对着出来的爆米花欢呼的张黎就知道了，琢磨着自己的酒店民宿是不是也做一个这种东西，应该很受小孩子和女性的喜爱。
　　电影挑选的是华国的《唐山大兄》，在美国，李小龙真的是一张亚洲的名片，不管哪个美国人，印象中的蹦出来的第一个华国人就是这个名字。
　　在场的蒂娜，林奇，还有张黎，李斯科，都对这个影片的选择表示同意。
　　吃着自制的爆米花，看着满屏幕高清的电影，时不时低头从旁边的水龙头接一杯饮料，林奇乐的都不想离开了，对于年轻人来说，这间屋子简直是天堂，如果可以，李斯科觉得自己在这间屋子一年不出门都可以。
　　至于旁边的红酒，因为等下还要开车回家，李斯科和林奇都拒绝了酒精的摄入，要是歪歪扭扭的开到旁边的沟渠里，那就给这完美的一天增添了不美好的地方了。
　　看着林奇带着蒂娜踏上归途，离开时还不由自主的一再表示，下次还要再来一次这样的约会，李斯科摇了摇头，转身上了车，示意前面的查尔斯开车离开。

410.李凤的关心夜宵
　　得到林奇安全到家的消息，李斯科才放心的去洗漱，虽说清酒度数很低，可是酒驾总是有风险的，车上还有蒂娜，李斯科作为东道主，自然要做到自己应该尽责的义务。
　　“他们已经到家了。”
　　李斯科摇了摇手里的电话，把这个消息转告给一边的张黎听。
　　“那就好，哈欠，我可真是累坏了，洗漱早点睡觉。”
　　张黎打着哈欠，起身准备上楼。
　　“我还以为你不累呢，原来你也是肉做的。”
　　李斯科小声的嘟囔着，今天下午逛街，可是把他累了个够呛，自己跟林奇都是一副不能承受的样子，看张黎和蒂娜一点事情都没有，还跃跃欲试准备继续去另外一条街逛呢。
　　现在终于听到张黎抱怨累了。
　　张黎还没走远的脚步停顿下来，转头看着李斯科的眼神中满是锋芒，面带微笑，一字一句的说着。
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　李斯科连忙站起身，讨好的笑了笑，脸上满是谄媚。
　　“我是说，今天确实很累，早点休息，早点休息。”
　　“哼。”
　　张黎这才算没有计较，昂着自己的天鹅颈，高傲的走上了楼梯。
　　等张黎的身影完全消失在楼梯上，李斯科还不放心的伸头看了看，才小心翼翼的吐了口气。
　　擦了擦额头上的冷汗，李斯科感觉张黎这段时间情绪真的太多变了，不知道是不是亲戚来临的原因，李斯科感觉自己有时候连呼吸都是错的，也可能是因为两个人已经相处了很久，原本的表面装饰已经被抛之脑后，呈现给对方的都是全新的自己了。
　　不过李斯科并不反感这种变化，情侣之间，或者夫妻之间，正是需要这些小情绪，才能让两个人完整，毕竟爱情可不都是甜蜜的，只有酸甜苦辣都有，才算是真实的感情。
　　发小脾气的张黎，在李斯科的眼睛里，也充满着可爱的气息。
　　不过张黎就算是耍性子，也都遵循着尊重对方的原则，不会无理取闹，或者毫不讲理的。
　　“小李，来，我煮了汤圆，快吃点，吃完休息。”
　　李凤端着一碗热气腾腾的汤圆，从厨房走了出来，看到李斯科就是满脸的微笑。
　　“阿姨，我吃饱了，我刚吃完饭回来的，还没消化完呢。”
　　李斯科连忙站起身子接过碗，看着里面盛的满满当当的汤圆，就是满脸的苦笑。
　　作为一个闲在家里的老年人，又没有孩子要带，打发时间的广场舞也没办法跳了，李凤现在最热衷的事情就是在厨房里忙活，对于老年人来说，没有什么做东西给晚辈吃更令她开心了。
　　而张黎在家里住了一段时间，很敏锐的发现了自己母亲的这个爱好，而张友也没有这个好口福，能够被李凤一直投喂，对于李凤来说，自己的老头子饿了会自己找吃的，根本不用她操心。
　　所以家里就只剩下李斯科这个人没办法躲开了，一开始李斯科还很享受这种母亲的关怀，每次都开心的把碗里吃的一点不剩，可是随着时间的增长，他原本已经消瘦下去的身体慢慢的又有了想要发福的迹象。
　　想要拒绝，可是每次在李凤期待的眼神中，总是张不开拒绝的话语，只能带着苦笑把一碗吃完，事后都会在健身房奋斗两个小时，把刚才进食的补充给挥洒出来，才维持住了现在匀称的身材。
　　“你要知道，夜宵这个东西，还是很有作用的，在我们广西和广东，这个习惯一直被保持着，夜宵能加快新陈代谢，减少饥饿感，增加蛋白质合成成分。”
　　听到这又熟悉的话语想起，李斯科只能坐在餐桌前面，把碗里的汤圆用勺子挖起，一个个的吃了下去。
　　李凤怕自己离开李斯科会倒掉，所以就坐在他的对面，笑眯眯的看着李斯科的碗里一点点的变少。
　　“今天去玩的开心么？”
　　李凤看着李斯科，在她看来，男人胖点怕什么，现在李斯科的身材在她看来就有些消瘦了，只要不超过一百八，都是正常体重，胖乎乎的看起来也可爱。
　　老年人总是钟爱能吃的晚辈。
　　“很不错，阿姨，下次也带你去转转，真的特别不错，那是一个会所，里面什么运动都有，不仅可以锻炼身体，还能泡温泉呢，我是里面的会员，玩起来不要钱。”
　　李斯科一边吃着，一边对着李凤讲解着今天的经历，在他滔滔不绝的讲解下，自己碗里也空了。
　　看着空空如也的碗，李斯科打了个饱嗝，心里满是罪恶感，等下自己又要去健身房跑两个小时了。
　　“吃完了？再来一碗。”
　　李凤准备接过碗，再给李斯科添点。
　　“不行了阿姨，我真的吃过饭了，我现在都到喉咙了，再吃可要出来了。”李斯科夸张的表达着自己的饱腹感，在他强烈的要求下，才拉住了准备回去厨房的李凤。
　　“阿姨，来坐下，咱俩聊聊天，我不能再吃了。”
　　李斯科拉着李凤的手，在餐桌前面坐下。
　　“聊天？好啊。”
　　李凤难得有人聊天，开心的不得了，现在每天张友很早就出门了，张黎又要去上课，李斯科呢，这段时间出差的次数又多，每次都是她自己在家。
　　再加上李凤的英语又不好，跟别人交流也只能做到简单的交流，所以蔬菜区还有城堡里面的女佣都没办法畅谈，所以她才把自己的兴趣转移到温室和做饭上面，用这些东西打发时间。
　　“阿姨，来了这么久了，您过的还习惯么？”
　　李斯科关心的问着李凤，他真的从来还没关心过李凤，至于张友，每天早出晚归的，不用问就十分习惯，现在几乎跟牧场里的牛仔们一模一样，甚至套牛犊的技术都已经超过了吉米。
　　“习惯，太习惯了，每天侍弄侍弄花草，做做饭，很清闲，整个人都懒了很多。我觉得现在要是再让我做以前的工作，我真的不一定能做得来。”
　　李凤先是一愣，然后连忙开口，长辈总是这样，对于子女都是报喜不报忧的。

411.神秘的李斯科
　　“之前在国内，您喜欢做些什么啊？我对华国的生活还是很好奇的。”
　　李斯科继续着自己的话题，引导着李凤。
　　“那可就多了。”
　　李凤仿佛打开了话匣子，滔滔不绝的介绍。
　　“每天早上给你叔叔做好饭，我就出门了，跟一群姐妹们去公园，跳跳舞，耍耍太极剑，或者去相亲角做义工，我可是那里的金牌红娘，给好多小夫妻牵过线。”
　　李凤说起自己的晚年生活，那可是自豪的很。
　　“耍太极剑？阿姨，您还会这个啊?”
　　李斯科满脸的惊讶，这可真的从来没有听说过。
　　“那可不，我还得过北京老年人太极剑比赛的第三名呢。”
　　李凤看李斯科不信，随手拿起身边的长型摆件，扎扎实实的摆开了架势，龙腾虎步，一招一式简单利落，看起来华丽精美，要是把手里的东西换成太极专用软剑，可能观赏性更好。
　　“好。”
　　李斯科站起来，对着收工的李凤拍着自己的手掌。
　　“还不错吧？就是有段时间没耍了，有点生疏，东西也不趁手。”
　　李凤把手里拿的摆件放回原位，对着李斯科谦虚的说着。
　　“太厉害了。”
　　李斯科毫不吝啬自己的夸奖。
　　“嗨，这算什么，都是花架子，观赏用的，不过你还别说，老年人啊，就是身体机能退化，容易腰酸腿疼的，我就没这毛病，身体棒的不行，还是要适当的活动，太极剑呢，能舒张筋骨，让血液流通的更顺畅，百利无一害啊。”
　　李凤解释着，李斯科在旁边不住的点着头，心里已经有了想法。
　　“好了，时间不早了，你也出去一天了，早点洗洗休息吧。”
　　李凤看着墙壁上的英式挂钟，就准备回厨房了，这个时间已经到了每天她休息的时间了，保证每天早睡早起，也是她身体出色的一个原因。
　　“好嘞，阿姨您也早点休息。”
　　李斯科拿着自己的衣服，就走上了楼梯。
　　回到自己的房间，张黎正在对着镜子敷着面膜，看到李斯科上来，询问着。
　　“你怎么这么晚？我都洗完好一会了。”
　　“你还说！”
　　李斯科把衣服丢在一边，然后倒在床上，头对着张黎的位置，揉着自己发撑的肚子。
　　“你现在真的是鬼精灵，早就看到阿姨煮东西了，也不告诉我一声，直接偷偷跑了，害得我又吃了一大碗。”
　　李斯科早就看透了张黎的伎俩，自己被偷偷的卖掉了。
　　“啊哈哈。”张黎看到没有瞒住李斯科，立刻转换了态度，走到他的身边，给他捏着肩膀。讨好的撒娇。
　　“好啦，我可是女生，要保持身材，再说，我保持身材也是为了你啊，女为悦己人容嘛。”
　　李斯科眯着眼睛，享受着张黎的服务，他根本没有生气，刚才说那些，不过也是为了打趣一下张黎。
　　“唉，你说怎么办呢，我们也没办法张口，如果直接说，我妈肯定会生气的，她可是一个小心眼。”
　　张黎手上的动作没停，眉眼间满是愁绪，自己这段时间看到她是能躲则躲，可是李斯科是没办法躲开的，两个人总有一个要承受。
　　“这个不用操心了，我已经有了解决的办法。”
　　李斯科张开眼睛，一脸神秘。
　　“什么办法？”
　　张黎趴到李斯科的身上，好奇的问着。
　　“那可不能告诉你，不然就没有神秘感了，明天你就知道了，保证完成任务。”
　　李斯科笑着，不肯说出来自己的主意。
　　“你说不说？”
　　张黎把自己的眼睛瞪大，一副要生气的样子。
　　不过这可威慑不住李斯科。他毫不动摇。
　　“NO。”
　　“说不说。”
　　张黎看吓不到李斯科，立刻转换了方式，上手去挠李斯科的咯吱窝。
　　这段时间的相处，张黎可算是把李斯科给了解的透透的，他最怕的就是痒了。
　　“嘿。”李斯科早就防备着她的招数，在她的手还没有到达自己身体上的时候，抓住她的手，往后一拉，张黎柔软的身体就栽入了李斯科的怀抱中。
　　“你要干什么？”
　　“嗯......”李斯科沉思了一会，给出了解释。
　　“要做一个关于人类繁衍的研究。”
　　“不要，你还没洗澡。”
　　“等下一起洗，多好，我刚才代替你吃了那么多东西，你要帮我把这些多余的能量给挥洒掉。
　　“流氓。”
　　“嘿嘿，我就是流氓。”
　　房门紧闭，里面传出了羞人的声音，窗外的月光挥洒在整个牧场上，城堡里进入了美好的夜晚。
　　第二天一早，李斯科匆匆用完早餐，就开着车出了门，随行的还有查尔斯，张黎对此一无所知，她已经到了学校里，享受着知识的熏陶了。
　　昨天晚上，俩人可是经过了激烈的大战，所以今天她的精神并不是怎么好，在课堂上也时不时打着哈欠，台上的教授已经看了她好几次了。
　　心里小声的咒骂着李斯科，张黎面上不动声色，坐正了身体，聚精会神的盯着电子屏幕上的戏剧历史的发展轨迹图，一副好学生聆听教诲的样子。
　　李斯科来到唐人街，操练着自己那正宗不能再正宗的普通话走街串巷，终于把自己要买的东西买完了。
　　选好了东西，还跟店主用国内最正常不过的方式砍着价，进门先是懒腰砍一截，然后在店主要吃人的目光中，把价钱逐渐往上提。
　　他并不缺这点钱，享受的只是前世记忆的温馨感。
　　然后一副收获满满的样子，回到了城堡中。
　　把东西藏好，他谁也没有告诉，带着神秘的微笑，正常的度过了一天。
　　整个城堡的人都觉得自己的先生今天格外的开心，连带着他们心情也变得雀跃起来。
　　李斯科信心满满，自己准备的东西可是能称为杀手锏，李凤看到一定惊喜万分，然后自己再也不用痛苦的吃夜宵，然后还要去健身房保证身材不会发胖了，张黎也会因此感谢自己的，因为这也顺带着把她也逃离了夜宵的苦海。
　　而且这个方式温和，又不会让李凤觉得自己的苦心被枉顾了。

412.神器
　　张黎今天也一直对昨天李斯科说的解决方式好奇不已，所以在确定了下午没自己的课之后，婉拒了朋友的邀约，不像往日跟小姐妹一起去咖啡馆，甜品店或者大卖场打发时间，早早的骑着摩托车回到了家。
　　停好摩托车，拿下头盔，把自己的秀长发散落在肩膀上，风情万种又充满着魅力。
　　摸了下自己的长发，张黎无奈的把它们扎起来，上次本来是要跟李斯科和蒂娜林奇一起重新做个发型，可是一进到会所，就迷失在各种项目之中，把原本的目的忘得一干二净，直到晚上回家洗漱的时候，才后知后觉的发现自己几个人没有去光顾设计发型的地方。
　　而且中途，没有一个人发现大家抛弃了原本的初衷，仿佛几个人本身就是来会所体验的。
　　只能和蒂娜再次约时间，打算下次有机会再把上次没做成的发型做完。
　　“斯科。”
　　张黎拿着头盔，在楼下大声喊着，她知道，按照李斯科的习惯，这个时候他正在楼顶一边享受着日光浴，一边翻着从图书馆里拿出来的书，旁边指定还会有一杯红茶。
　　只要李斯科在家，这就是他雷打不动的娱乐休闲项目，简单，平淡，甚至有点无趣。
　　声音还没落下，就看到李斯科带着一副墨镜，然后从楼顶漏出了头。
　　“下来。”
　　张黎向李斯科挥了挥手，对方没有说话，身影消失在楼顶的边缘，不一会就响起了下楼的声音。
　　“你怎么回来这么早？”
　　李斯科惊讶的打量着女朋友，平日对方就算是下午没课，也要在外面玩耍到下午四五点才回来，今天倒是格外的惊奇。
　　“你昨天说的解决办法是什么？”
　　张黎看着李斯科的微笑，平日里感觉十分暖心的笑容，此刻看来是那么的讨厌，说话留一半，昨天晚上，怎么折磨他都不告诉自己，加上自己是个好奇心格外严重的人，今天一上午满脑子都是这个事情，现在已经压抑不住了。
　　李斯科听到是这个事情，顿时笑开了花，之所以不告诉张黎，就是怕这个事情到时候揭开谜底的时候，对张黎的冲击没有那么大了，没想到却成了她的困扰，居然连自己最喜欢的逛街和闺蜜时间都抛弃了。
　　“你还笑，快点说。”
　　张黎白了一眼李斯科，用自己的头盔撞了下他，娇嗔着。
　　“好好好，别急，我拿给你看。”
　　李斯科看到张黎是真的急了，也不敢再吞吞吐吐了，不过张黎现在知道还是等会知道，区别已经不是那么大了。
　　他回到房间，从角落里拿出一个黑色的袋子，”腾腾腾”的下了楼，一脸神秘的跑到张黎面前，打开了袋子。
　　张黎此刻带着激动的心情，还有对未知的忐忑，往袋子里看去。
　　她脑海里的想法瞬间转换了很多，甚至有一刻在想，李斯科会不会在袋子里装了什么整蛊玩具，或者女生们最讨厌的毛毛虫，来吓唬自己，不过这个想法刚冒出来，就被她打消了。
　　根据她对李斯科的了解，对方虽然喜欢开玩笑，但是这种恶劣的玩笑是不会开的，更何况对象是自己，要是他真的对自己做了这样讨厌的事情，那自己一定会发火的。
　　等李斯科的袋子越张越大，里面的东西也全都暴露在空气中，看清楚东西的样子，张黎一时间有些呆滞，惊讶的张开嘴巴，久久不能合拢。
　　时间过了几秒，随着张黎的动作，才打破沉寂的气氛。
　　“你，你，你，在哪买的？”
　　张黎的手指着地上的东西，看着李斯科的眼神中满是困惑。
　　要是在华国，可能满地摆着这个东西都不觉得有什么不妥，可是这里是美国，张黎来了这么久，还真的一次都没看到过，所以由不得自己不惊讶。
　　“唐人街。”
　　李斯科回答，这个东西虽然看起来不起眼，可是要想在美国买到，还真的不太容易，他可是找了很多个华国的店铺，才把两个东西都买全。
　　“这样啊。”
　　张黎一脸释然，要是说东西在唐人街买的，那就没什么问题了，毕竟这种东西，最大可能出现的地方也就是这里了。
　　李斯科提起地上的太极剑，和特意买来的广场舞神器，大功率拉杆式的电瓶音箱。
　　按照店家的说法，这个音响的声音能够扩散200平方米，功率是最大的200W，在国内是卖的最好的广场舞专用音响。
　　随之送的还有一个U盘，里面全是店家从国内下载好的各种广场舞神曲，这是他给自己父亲买的，准备送给他当成是圣诞礼物的呢，没想到被李斯科在买太极剑的时候一眼看中，好说歹说，甚至加价买了下来。
　　张黎佩服的看着李斯科，她一直左思右想的，猜不到李斯科会送什么东西给自己的母亲，来打发她空余的时间，根本没想到会是这两个。
　　不过李斯科的思路一点毛病没有，要是李凤没事在牧场里耍耍太极剑，跳跳广场舞，那根本就没有时间来盯着俩人了，相比之下，张黎觉得母亲还是更喜欢这两个东西。
　　本身李凤在准备动身来到美国的时候，就想着能不能把自己的太极剑也一起带着，到哪都不耽误锻炼身体，直接被张友拦下了。
　　开玩笑，你什么背景居然还能带冷兵器上飞机的，甚至行李都不能装，不然真的会被机场扣留下来的。
　　李凤琢磨了下，也对，只能遗憾的打消了这个想法。
　　“绝了，你真的太棒了，这下子我们真的就解脱了。”
　　张黎由衷的对着李斯科竖起大拇指，这种奇思妙想，自己是无论如何都想不出来的。
　　“好了。你看完了，我先收起来，等晚上给阿姨一个惊喜，到时候她的表情一定很惊讶。”
　　李斯科左右瞅了瞅，看到没有人关注，连忙做贼一样的把东西装起来，用黑袋子遮掩住。
　　张黎也是后知后觉的模样，捂着自己的嘴，上前帮着李斯科把东西收纳好，然后对视一笑，一切都在不言中。

413.张黎的鬼心思
　　傍晚，李凤又开始了这么多天一直维持的习惯，亲自动手给全家人准备晚饭，自从她来到城堡，经过了一开始的拘束，不安，无聊，到最后发展成了自己给自己这点事情做，来打发自己这闲暇的时间。
　　其实她还挺喜欢现在的日子，除了有些单调，可是能每天看到自己的女儿，还有老伴，每天坐在一起吃饭，这就是作为一个妻子，一个母亲最大的欣慰了。
　　张黎上学的时候，她那时候还没有到达退休年纪，每天都在忙活着自己的工作，也只能在放假的时候才能看到自己的女儿。
　　而且有的时候张黎放假还要去拍戏，拍广告之类的活动，能不能回家都不确定，对于这种事情，李凤也不能强硬的阻拦自己女儿上进的心。
　　原本放假能看到的女儿，也只能留到下一次放假的时候相见了，张黎是李凤和张友唯一的孩子，作为一个母亲，当然是想随时都能看到对方的。
　　现在自己来到了牧场，张黎每天都会回家吃饭，而张友虽然早出晚归的，可是自己在城堡，也能眺望着看到远处聚齐牛仔的身影里，有自己老伴的存在。
　　今天她做的又是传统的桂林菜，张黎因为常年都在外面奔波，所以对于自己平日寄托饭菜，她是百吃不厌。
　　而张友吃了一辈子的桂林菜，已经成了习惯，别的饭菜再好吃，也只是偶尔改变口味，最熟悉的还是自己经常吃的桂林菜。
　　而对李斯科而言，不管是什么饭菜，只要是中餐，他都吃的津津有味，这是自己骨子里的习性。
　　所以李凤就成功的代替了原本的大厨辛斯，把对方从一个米其林高薪聘请的厨师，变成了给李凤打下手的学徒。
　　等大家都入座之后，李凤吆喝着给大家盛饭送筷，要不是周围随时准备侍应的是一群金发碧眼的老外，谁来看都会觉得这就是最正常不过的华国家庭的晚餐氛围。
　　李斯科擦了擦自己的嘴巴，喝了口桌子上一直摆着的红茶，清除掉了口中食物的味道。
　　这段时间李凤掌厨，每次李斯科都把自己原本只吃七分饱的肚子填的满满的，才算结束，不得不说，李凤的手艺在李斯科的眼里，那可是一等一的好吃，尽管菜肴都是一些家常便饭，可是味道初期的好，可能也有一部分李斯科自己的主观意识在作怪。
　　“小李，再来一碗吧？”
　　李凤拿起旁边的饭盆，带着微笑询问着李斯科。
　　“不不不，阿姨，我真的吃饱了。嗝~”
　　李斯科满脸的苦涩，为了加强自己话语的真实性，他还真真切切的打了个饱嗝。
　　“那行，吃饱了就好，吃饭要吃饱，才能身体好。”
　　李凤看到李斯科的样子是真的吃不下了，才停下自己想要添饭的动作，带着微笑打开话匣子。
　　张黎看着自己碗里剩余的半碗饭，她觉得自己真的吃不下了，可是又不敢开口，只能用筷子有一下没一下的戳着碗里的米饭。
　　李凤给每一个人盛饭，都是用勺子压了又压，保证碗里的米饭都被压的结结实实的，里面所有的空隙都被填满，还要堆成一个碗尖。
　　而吃不完剩饭，是她最讨厌的行为，就连陪着她生活了四十年的张友都不敢触其眉头，在这方面找不自在，每次都把自己碗里的饭吃的一干二净，在李凤准备添饭的前一刻，起身离开。
　　张黎用自己在桌子下面的脚踢了一下李斯科，而李斯科并没有察觉到，他只当是谁不小心碰到自己的脚了而已。
　　张黎踢了一下没反应，心情急躁，眼看李凤的目光就要扫到自己这里来了，要是没办法摆脱，可能下去一半的饭碗会被再次堆满。
　　想到这里，张黎就下了狠劲，对着李斯科的脚狠狠的一踩。
　　“哎呦。”
　　李斯科还在悠哉的喝着茶，一下受此重击，差点没从凳子上跳起来，他龇牙咧嘴的揉着自己被踩的脚。
　　这声叫声也引来了李凤的目光，她关切的问着李斯科。
　　“小李.怎么了？”
　　“没事，阿姨，我脚不小心踢到凳子上了。”
　　李斯科刚准备开口，就瞥到自己旁边张黎那恶狠狠的目光，只能讪讪的回答，一边想着自己是哪里不知道无意中得罪了张黎了。
　　“小心点，没出血吧？”
　　李凤准备起身，过来查看一下，李斯科这个时候的疼劲刚过，而且要是李凤过来了，那自己脚上的鞋印就出卖了张黎了，相信等待自己的那将是暗无天日的一夜。
　　想到这里，李斯科连忙开口阻拦。
　　“没事的，阿姨，就是碰到麻筋了，已经好了。”
　　“行。”李凤一听，不是什么大事，也就坐下了，拿起自己的饭碗，继续用餐。
　　张黎在一边是越看越急，怎么半天都没有到正点上，而且看李斯科的意思，是一点没有领会到自己发送的信号，真的是笨的可以，眼看着李凤又开始打量桌子上面的饭菜，她索性自己下场。
　　“咳咳。斯科，你不是有礼物要送给我妈么？怎么没拿出来？”
　　张黎一边说着，一边对着李斯科狂眨眼睛，发送着自己的信号，希望李斯科能明白自己的意思。
　　“礼物？我不要礼物，你们年轻人好好生活就行了，我一个老太婆也不缺什么东西。”
　　李凤听到张黎的话，先是一愣，然后立刻开口拒绝，虽然李斯科是一个不折不扣的大富豪，本身自己一家人都生活在李斯科这里，吃喝都是城堡里的，李凤和张友好多次都提出来打算付钱的，可是每次都被李斯科给拒绝了，次数多了，李斯科还有些生气，所以只能作罢。
　　俩人只能力所能及的帮助牧场做些事情，来减轻自己白吃白喝的愧疚感，张友去牧场帮忙，不要工资，李凤就每天帮忙打理温室和厨房，尽自己能做的一份义务。
　　要是在这种情况下，自己还收李斯科的礼物，那自己成什么人了，李凤坚决的摇了摇头，不准备接受。

414.喜悦的李凤
　　“啊？对，是这样，我在唐人街看到两个东西，很适合阿姨，就买回来了，打算送给阿姨，每天帮我们做饭着实辛苦，这也是我的一份心意，更何况不值什么钱。”李斯科先是一愣，虽然他不知道为什么张黎把自己准备晚一点再送出的礼物提出来，但是他知道，要是不顺着女朋友来，那肯定是要遭的，索性就开口解释，提前把礼物送出。
　　而且就算提前送出，惊喜也不会改变多少。
　　想到这里，李斯科就直接上楼，把自己准备好的东西拿了出来。
　　“怎么还要别人送礼物？我一个老太婆，啥也不缺。”
　　李凤用着埋怨的语气，对着张黎斥责着，不过看她眉眼中的笑意，就知道她对李斯科能想到自己，还是很受用的。
　　只要是女生，不论年纪大小，送她礼物都会开心的。
　　“是他自己要送的，可不是我要求的。”张黎正打算趁大家不注意把自己碗里的剩饭藏起来，可是还没偶来得及行动，就被母亲训斥了，她连忙辩解着，同时手里也没有停歇，不动声色的把已经藏起来的米饭再次拿了出来。
　　“阿姨，来，”
　　李斯科风风火火的从楼上走了下来，径直走向餐桌。
　　李凤转过头，看着李斯科手里的袋子，就连一边消食的张友都把自己的注意力转移了过来，对于李斯科的礼物，他也很好奇会是什么。
　　“看。”
　　到了这个地步，李斯科也不遮掩了，直接从袋子里拿出东西。
　　“天啊。”
　　李凤有些惊讶的捂着自己的嘴巴，看着李斯科的动作，第一个拿出来的就是太极剑，没从家里把太极剑拿过来，这段时间她确实一直想着这个事情，本来已经保持了四五年的习惯，每天早上耍太极剑，晚上跳跳广场舞，一下子没了这些活动，她也是经过了一段时间才适应下来的。
　　现在李斯科的这个礼物，真的送到了自己的心坎上了，看着熟悉的东西，她怎么都说不出拒绝的话。
　　而且也为李斯科的细心感动，这里是美国，这个东西不算罕见，但也不像华国那样，随处都能买到，她接过李斯科递过来的太极剑，感受了下重量，不重不轻，确实正适合她使用。
　　而且剑柄是桃木的，摸起来格外的顺手，质量怎么也能属于练习太极剑的上乘了，就连自己在国内使用的，都赶不上这个的档次。
　　李凤爱不释手的摸着，神情中满是慈祥。
　　“阿姨，喜欢么？”
　　李斯科没有着急把下一个礼物拿出来，惊喜要一重接着一重才最好。
　　“喜欢，太喜欢了，不好买吧？小李，你真是有心了。”
　　李凤现在的情绪可是特别的兴奋，同时也不满的瞥了一眼旁边的张友，俩人这么多年了，张友可是一点都没有李斯科的细心，李凤仔细想想，张友送给自己的礼物可是屈指可数，而且也大多都是很奇葩的礼物。
　　比如上次，他兴冲冲的回到家，说要送给自己一个东西，李凤还满怀期待，没想到送给自己的居然是一个翅膀，用布料做的，是他在网上买的，上面的介绍是广场舞翅膀，作用是带着翅膀去跳广场舞，一定会成为广场中最闪耀的那个。
　　这么羞耻的东西李凤怎么可能会穿出门，当天就惩罚张友穿着这个东西在家里一整天，才算是狠狠出了口恶气。
　　诸如此类的东西，比如什么咸鱼外形的钱包，一个逼真的人手，可以在切菜的时候挨着刀，防止切到手。
　　每次李凤一边是气的要死，一边也笑的肚子痛，哪里像李斯科这么贴心。
　　这个时候李凤也想起来了昨天李斯科跟自己聊天的内容，应该是从那些话中有了灵感的，不过礼物确实很受自己喜欢。
　　一边的张友优哉游哉的看着开心的李凤，只是忽然感觉后背一阵寒意袭来，有点莫名其妙的恶意涌上心头，打量了下四周，没发觉有什么不对，只能带着满心的疑惑，把这件事情丢之脑后。
　　这个时候李斯科才把另外一个礼物拿出来，正是那个大功率的广场舞神器，一个拉杆式音响，这个装备一般要在五六年后才会被很多大爷大妈们带起潮流，每个拉着音响的老头，到了广场上都是万众瞩目的靓仔，音响一响起，身边的老太太们簇拥着。
　　李斯科刚看到这个东西也很惊喜，一开始他的目的也只是太极剑，没想到无独有偶，看到了当然不会放过，正好凑齐两个，一起买了回来。
　　“阿姨，这个可以放歌曲，你用这个跳广场舞刚好，每天活动下身体，才能健康。”
　　李斯科说着，还拿出一起买的U盘，里面全是广场舞神曲，把U盘插入侧面的插口，打开电源，按下播放键，熟悉的歌曲从音箱中传出来，大功率的喇叭涵盖了整个城堡。
　　“苍茫的天涯是我的爱
　　绵绵的青山脚下花正开
　　什么样的节奏是最呀最摇摆
　　什么样的歌声才是最开怀。”
　　这首最炫民族风，是今年五月份刚发布的，一上市就成了很多广场舞大妈们的第一选择，在华国的大街小巷上，到处都是熟悉的同一首歌，李斯科猛然一听到这个熟悉的歌曲，脚尖也不由自主的点了点。
　　“你真的太细心了，我没想到在这里还能买到这个东西，太喜欢了。”
　　李凤的喜悦之情都已经洋溢着，根本掩盖不住，把一开始自己打算拒绝的想法已经抛之脑后了。
　　“是啊，阿姨，你以后每天早上耍耍太极剑，晚上就跳跳广场舞，虽然人少一点，但我可以陪着您。您看，我也给自己买了个剑，就靠您教我一下呢。”
　　李斯科从身后再次拿出一把跟李凤一模一样的太极剑，殷勤的说着。
　　最近一段时间每天早上的骑马运动让他感觉到有些单调了，正好可以跟李凤一起耍太极剑，这个耍剑运动虽然跟耍贱谐音，可是真的是做运动的好办法，李斯科那天看着李凤做了几个姿势，就能看出这个运动能舒展开身体的大部分筋骨，对于缓解疲劳，强身健体很有作用。

415.清晨晨练
　　“这没问题，正好我多了个一起运动的伙伴，”
　　李凤当然不会拒绝李斯科的请求，自己一个人运动无疑是有些孤单的，而之前也想拉着张友一起运动，可是这个死人更喜欢跑步，那种大汗淋淋的运动李凤是一点都不喜欢。
　　“那我们就说定了，明天早上一起，剑法耍起来特别帅，我一直都很羡慕呢，这下可以得偿所愿了。”
　　李斯科微笑着回答，这也确实是他真正的想法，太极剑法虽然看起来有些软绵绵的，耍起来还是很帅气的。
　　李凤拿着自己的礼物，美滋滋的准备回到卧室好好观赏，就连往日不假手于人的刷锅事业，都暂时被抛之脑后，女佣们久违的能够做自己的本职工作，一点都不耽搁，直接收拾好桌子上的残羹，进入到厨房洗刷了。
　　而张黎也能喜笑颜开的看着自己没吃完的米饭被女佣端走，眼里的欢快根本遮掩不了。
　　终于可以不用把自己的肚子撑得鼓鼓的了，要知道身为一个女明星，晚餐对她们这一群人来讲，是不应该存在的，不然出现在荧幕上，那些盈盈一握的腰身是怎么来的。
　　可是这些道理在李凤这里是行不通的，她不在乎你是什么女明星，始终坚持一个原则，那就是人不能不吃饭，一天三顿是从古代就延续到现在的，也是人正常所需补充能量营养的最佳方式。
　　“亲爱的，你的礼物真的是太棒了。”张黎跳起来搂住李斯科的脖子，已经开始畅想以后的美好生活了。
　　每天早上李凤就会拿着自己的太极剑，在城堡前面的草坪上面锻炼身体，吃完晚饭，带着音响，在门口跳广场舞，根本没有时间去管张黎的饭有没有吃完，更别提之后的夜宵了，自己也能摆脱每天都要担忧的身材问题了。
　　李斯科不可置否的笑了笑，其实最开始他真的抱着想要给李凤找些事情的原因去选礼物，礼物拿到手之后，他的想法就改变了，对于李凤的关心，他一直都铭记于心，这段日子他也真真切切的在对方身上感受到了一直没有体会过的母爱。
　　所以对于送李凤礼物这个事情，现在已经变成了真心实意想要送给对方，以感谢这段日子无微不至的关怀。
　　情绪大好的张黎媚眼如丝，拉着李斯科的手，对着他调皮的眨了眨眼睛，然后李斯科立刻心领神会的起身，两个人一起上了楼，进了房间，又是一个蔓延着春意的夜晚。
　　清晨，李斯科听到闹钟的响声，立刻从床上跃起，先是有些呆滞的望着面前的墙壁发呆，随后精神一点一滴的回过来。
　　“对了，今天要去锻炼。”
　　李斯科拍了拍自己的脸，想要自己精神一点，一边的张黎先是嘤咛了一声，随后有点努力的想要睁开眼睛，还是没有从睡梦的来袭中抵挡住，继续沉睡了过去。
　　李斯科身上的杯子滑落，漏出大片白皙的皮肤，凹凸有致的肌肉块，流线型的身材，要是现场有痴女在，少不得会流口水。
　　自从上次发胖，李斯科就觉得胖对于自己来说，是一个很难接受的事情，为此，一直注意自己的摄入量，严格控制自己的进食欲望，加上坚持不懈的锻炼，终于恢复到了一开始的身材。
　　小心翼翼的下了床，李斯科生怕打扰到旁边的张黎，要知道女生的起床气还是很严重的，要是一个不小心，自己将要遭受的会是无尽的白眼，还有暴怒状态的张黎。
　　等李斯科的双脚踩在地上，身体完全离开床铺，张黎还是没有醒来，这个时候他才长舒了一口气，脚步轻挪，走向旁边的洗漱室。
　　里面的水流声响起，洗脸，刷牙，刮胡子，李斯科对着镜子里精神的自己竖了个大拇指，然后从衣柜里挑选了一件黑色的运动装，舒展了下身体，确定衣服不大不小，正好贴身，然后才走下了楼梯。
　　“早，阿姨。”
　　果不其然，李凤已经起床了，正在收拾东西呢，李斯科看了看时间，现在是早晨六点，正是一天刚开始的时候，昨天约定的就是这个点，还好自己没有迟到。
　　“早，小李，你还挺准时啊。”
　　李凤回过头，对着如约而至的李斯科微笑，昨天做好约定，她还以为李斯科到了时间会起不来呢。
　　“我定了闹钟，今天还打算跟您学习太极剑呢。”
　　李斯科对着李凤扬了扬自己手里的长剑。
　　李凤今天一改往日的装扮，换上了自己从国内带过来的练功服，没能带上剑，李凤还是把自己的练功服带了过来，就是为了看看会不会有什么用场，现在看来，当初带上这个是正确的。
　　练功服的颜色是米白色的，就是在公园里看到耍着太极拳，练习太极剑穿的练功服，这种衣服的特点就是宽松，宽松长袖与长裤灯笼袖与灯笼裤，服装要素中式盘扣，很有华国特色。
　　原本只是一个华国普通老太太的李凤，穿上这个衣服后，莫名的全身都有了一种特别的气势，跟李斯科看到电影里的那种武林宗师十分相似。
　　“作呕，我们出发，一日之计在于晨，清晨的空气是最好的，在这个时间段锻炼，能保证一整天的精气神。等我们做完运动，刚好回来喝完粥，我已经煲上了，喝粥养胃。”
　　李凤大手一挥，带头出了屋子，李斯科紧随其后，两个人手里都提着长剑。一边走着，李李凤一边对着李斯科叮嘱。
　　虽然已经到了冬季，牧场为了应对这个季节青储不足的情况，也是在牧场种植了一片适合在冬季也能保持翠绿的草种，掺杂在干草里面，这样才能保证牛群在冬季也能保持住体重。
　　大卫根据一些草种的特点，选用了很多运动场的草坪草种，选用了结缕草，这个草种有着很好的抗旱性格，抗踩踏、弹性良好、再生力强、病虫害少、养护管理容易、寿命长等优点。李斯科经常站在楼顶眺望，在一望无际的枯黄大地上上，能有一片翠绿忽然出现，还是很让人心旷神怡的。
　　城堡前面的空地上就有着这么一片草坪，正好适合两个人进行锻炼。
