本书名称: 李靖的中年危机
本书作者: 吴四柳
本书简介: 眼看一场席卷三界的惊天大战即将爆发，陈塘关总兵李靖站在了风口浪尖，一边是师门，一边是朝廷，自己该何去何从？
　　同时，他的家事同样一团乱麻。
　　家里三个儿子，老大金吒是个愣头青，一天到晚爱打抱不平，如果不是有个系统，早被人坑死了。
　　老二木吒随身带着个大道图书馆，整天沉迷在自己的小天地中，年纪轻轻却活的比他爹还佛系。
　　至于老三哪吒，自称是个什么轮回者，口头禅是“杀人有积分啊”，李靖一直都不能肯定他到底算不算自己儿子。
三个儿子一个比一个不让人省心，外面的情人石矶娘娘又天天闹着要进家门。
　　人到中年，世事唯艰啊！
　　而当他发现，师门的那些大佬们，一个个都在打他家那几个儿子的主意时，中年奶爸终于怒了。
　　苟了这么多年，你们真当我是个只能靠儿子吃饭的货啊，是时候展露一下我李靖真正的实力了！
友情提示：本书节奏慢到令人发指，比如主角的金手指……嗯，争取在二十万字内写出来。
书友群QQ：868075651
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017569251

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 喜当爹
　　李靖是真的从没想过要生三胎的，毕竟家里已经有两个熊孩子了。
　　没带过孩子的人，永远理解不了有两个儿子的奶爸的辛苦。
　　特别是老二刚出生的那几年，因为两个小子太闹腾，晚上他和媳妇只能一人带一个，有时李靖冥想打坐之时，正进入熏熏然不可言说的玄妙之境，却因为忘了儿子吃奶的时间，然后被儿子的嚎啕大哭惊醒，好几次都差点走火入魔了。
　　他堂堂一位驻颜有术的大道士，几年折腾下来，两鬓都不知不觉间长出了几根白头发，幸好这两年孩子开始长大，白天可以扔去塾学让老师头痛，李靖才觉得家里清净了不少。
　　至于三胎，打死他都不敢要了。
　　李靖早已达到了炼精化气之境，要不要孩子，要几个孩子，都是能够自由掌控的事情，而自从二宝出生后，李靖和媳妇敦敦敦的时候就一直很小心，他可不想成为三个熊孩子的爹。
　　所以，当某日媳妇殷素知含羞脉脉又略带惊慌地告诉他，她的天癸已经快两个月没来了之时，李靖的第一反应竟是……难道自己被绿了？
　　当然，李靖还是很信任自己媳妇的，刚才的那丝念头不过是事情实在太过荒谬的下意识反应而已。
　　怎么就会又怀上了呢？
　　莫非是自己的修行出了问题？
　　当时李靖一边轻言抚慰着自己媳妇，一边偷偷地给媳妇把了下脉，然后心里咯噔了一下。
　　坏了……还真是喜脉……
　　那一刻，李靖在媳妇面前强颜欢笑，内心却早已泪流满面。
　　自己好像又要当爹了！
　　这天晚上，李靖忧郁地一夜未睡，辗转反侧，第二天一大早就钻进了厨房，鼓捣了两三个时辰后，端着一碗浓香扑鼻的汤水来到了殷素知的跟前。
　　“夫君，这是什么，好香啊，是不是安胎用的。”
　　殷素知接过李靖递来的汤药，喜孜孜地问了一句。
　　“呃……是藏红花，五行草再加了一点麝香熬的……”
　　李靖偷偷看了一眼媳妇的脸色，嗫嗫喏喏地说道：
　　“不过我还加了一颗当初离山之时师尊赐下的九转培元丹，绝不会让夫人你的身体遭受任何伤害的……”
　　滚烫的汤药直接被泼在了李靖那张英俊无比的脸上。
　　“姓李的，你给我滚出去！”
　　向来温柔贤淑的媳妇，破天荒地发了一次脾气。
　　李靖没敢还嘴，只是幽幽叹了口气，默默转身走出了房间，笔直如枪的腰杆，此时竟有些微微的佝偻，背影很是萧索。
　　他不是怕老婆，一个大老爷们怎么可能怕老婆呢，他只是疼老婆而已。
　　走出房间，李靖擦了擦脸上的汤水，再次叹了口气，坐在了院中长满青苔的石阶上。
　　李靖祖上传下来的这栋宅子占地颇大，三进三出，只是望去有些破落，毕竟他们家现在只有一个老仆妇，还是媳妇嫁给他时从娘家跟过来的，来的时候就已经七老八十，这两年越发年老体衰，也干不了什么活了。
　　李靖知道自己刚才做的事情很混账，他也不是真的不想再要一个孩子，主要是他向来认为自己不是一个好丈夫，也不是好父亲！
　　李靖对媳妇殷素知，是一直怀有某种愧疚的，要知道他媳妇曾经可是殷氏皇族的第一美女，按辈分还是如今天子帝辛的姑姑，当年追求她的年青俊彦有如过江之鲫，其中不乏人仙境的才俊，甚至还有几名地仙境的绝世天骄，可最后媳妇她却傻乎乎地下嫁给了自己。
　　自己虽然也是个大道士，但和那些人仙地仙比起来又算得了什么？
　　当年为了这桩婚事，素知还直接跟殷氏皇族闹翻了，一气之下脱离了皇族，只带了一个从小照顾她的老仆妇就搬来了李家。
　　那时候的李靖，刚刚从西昆仑艺成下山，虽然限于资质福缘，这辈子仙道基本无望，但师尊度厄真人也说过，仙道之下，他李靖也算是世间最强几人了。
　　凭着师尊传授的那几门昆仑秘术，以及胸中的满腔兵法韬略，李靖觉得自己在山下世界赚取一份红尘富贵，应该是很轻松的一件事情。
　　所以当初殷素知嫁给他时，李靖信誓坦坦地拍胸脯保证过，用不了三年，自己就可以在朝中一飞冲天，让殷氏皇族对自己刮目相看，到时候再没人会嘲笑殷素知的眼光和决定。
　　可是，十几年过去了，娃倒是生了俩，但他李靖却依然没能飞起来，在朝中挂着一个虚职将军的头衔，没领过一天兵，一家人就靠着他那点微薄的俸禄艰辛度日。
　　自己媳妇殷素知，这样一位从小娇生惯养的皇族贵女，如今却每日都要天还没亮就起来，跑去菜市场和那些陋巷鄙妇争抢最便宜的菜蔬，每隔三天才舍得买一次肉，而难得买次肉，基本上也都是给两个正长着身体的儿子吃的。
　　如果不是自己有这套祖上传下来的宅子可以容身，李靖都不知道自己一家还能不能在京城生活下去。
　　朝歌居，大不易啊！
　　李靖也不止一次动过念头，将这套祖宅买掉，一家人换个小点的房子，至少手头可以稍微宽裕几年，只是殷素知却坚决打消了他的念头。
　　“就算我去接一些帮人缝补浆洗的生计，也绝不能让夫君卖了自己的祖宅！”
　　殷素知当时如此斩钉截铁地说道。
　　李靖感动之余更添对媳妇的愧疚之意。
　　所以李靖真的不敢再要一个小孩了，生儿容易养儿难，那样的话本来只能勉强维持的家境会变得更加窘迫，殷素知也会更加操劳。
　　多一个小孩可不仅仅是多一张吃饭的嘴这么简单的，李靖总觉得既然给不了孩子更好的生活和前途，又何必让他来这世间受苦呢？
　　他愁肠百结，就这么怔怔地坐在院子的台阶上，整整坐了一天。
　　夕阳不知不觉间消失在远处雄伟的城墙外，古老的朝歌城仿佛披上了一层淡淡的金辉罩衣，一群血色乌鸦在空中飞过，留下了满天的聒噪，让闻者的心情更加烦闷。
　　朝歌夜弦五十里，八百诸侯朝灵山。
　　如今夜弦依旧在，但八百诸侯来朝的盛景已经多年未见了。
　　整个帝国的国运正如那夕阳般日暮西山，也如某个此时正呆坐庭院中深陷中年危机的男子的人生般灰暗。
　　嗯，不错，自己现在经历的好像就是中年危机！
　　中年危机这个词，他是从以前的某个很古怪也很有趣的朋友口中听来的，
　　哦，对了，那个朋友还给他算过命，说他命中该有三个儿子，当时李靖只是晒笑了一下。
　　还是那句话，他们练气士的子嗣是可以随自己心意控制的，从来没有什么命中注定。
　　谁料得到媳妇会来一次计划外的怀孕啊！
　　那个家伙在修行上比自己还要平庸，不过这件事情好像还真被他算中了……
　　门外的巷弄间，传来一阵少年人欢快的笑声，然后一大一小两名男孩推开大门走进了院子。
　　却是李靖的两个儿子结束了一天的塾学回家了。

第二章 训子
　　李靖的两个儿子，大的名叫李金吒，十二岁，少年的样貌已经长开，剑眉星目，鼻端口方，和李靖有五六分肖似，眉宇间的气质颇为倔强坚毅。
　　至于老二李木吒，今年十岁，样子长得就更像他娘亲一些，下巴尖尖的，清秀无比的脸庞上，一双大眼极为灵动活波，此时蹦蹦跳跳地跟在哥哥的后面，笑容灿烂。
　　两个小孩如今都在首相商容家的私塾念书，当初为了让两个儿子能进这号称朝歌治学最严谨的商家私塾，李靖不知花了多少心血，托了多少关系，却始终不得其门而入，最候还是媳妇出面，解决了小孩的入学问题。
　　因为殷素知曾经可是老相商容最欣赏最得意的女弟子。
　　这件事情，也让李靖愈发觉得自己窝囊无用。
　　两个儿子进了院子，发现他们的老爹正在院内看着他们，顿时停止了嬉笑打闹，都变得有些拘谨，齐声唤了一句道：
　　“爹爹！”
　　李靖嗯了一声，在儿子面前，他向来不苟言笑，甚至有些严厉。
　　“去给你们娘亲请安吧！”
　　李靖随口说了一句。
　　两子应了一声，然而却没有马上离开，只见大儿子李金吒脸上露出一丝惘然之色对李靖说道：
　　“父亲，今日放学之时，我们先生说了一件事情，就是商家私学最多再授课月余，之后就要休学了，因为老相商容前日已经向天子辞官，不日就要举家迁回故乡，这商家私塾以后要永远关停了。”
　　李靖微微一怔，旋即大致猜到了发生了什么，虽然在朝堂上他只是一个边缘小人物，但这两年朝中的乱局还是清楚的，只是没想到作为三朝老臣的商丞相在朝中也难以立足了么？
　　李靖沉默半晌，抬头看了眼渐渐被夜色浸染的朝歌的天空，然后挥去了某些无谓的情绪。
　　自己只是一个无职无权的虚衔将军，朝中大事轮不到自己去忧心，现在自己真正应该烦恼的，是这商家私塾关了之后，两个孩子接下来又要该去哪里念书？
　　朝两个儿子挥了挥手，李靖的眉头不禁再皱紧了几分，今天真是烦心事一件接着一件啊！
　　这个时候，李靖突然注意到，金吒身上穿的那件夹袄背后，破开了一道半尺长的裂口，像是被人撕破的，后背上还隐约可见一丝红肿。
　　李靖登时厉喝一声道：
　　“站住！”
　　两个儿子登时站在原地，一动不敢动。
　　“你是不是和同学打架了！”
　　他瞪视着自己的大儿子，而李金吒脸色虽然有些发白，但却梗着脖子，一言不发，丝毫不让地和李靖对视着。
　　这混小子一旦脾气犟起来，跟他年青时候倒是极为相似。
　　话说金吒这几年是越来越叛逆了，小的时候天天缠着你玩让李靖觉得烦不胜烦，而现在长大一点后，话都懒得和你多说一句，父子间的交流越来越少，却又让李靖更加头疼无比，生怕这小子在外面惹出什么祸事。
　　一时间，李靖怒从心起，扬起手掌立马准备一巴掌摔过去。
　　他如此生气，倒不仅仅是因为李金吒在外面跟人打架的事情，而是因为金吒身上穿的那件夹袄，是为了他上个月十二岁过生日的时候，素知熬了好几个通宵一针一线缝出来的新衣服，里面的棉花也是媳妇她省吃俭用下来买的新棉花，可这穿上才几天就给弄破了。
　　这才是李靖此时压抑不住怒火的真正原因，你不尊重我这爹可以，但如此糟蹋你娘亲俺媳妇的心血，老子不介意揍得你老子我都认不出你！
　　反正金吒几个月前已经灵涌，是道童境的练气士了，一点皮肉伤，过个几天就屁事没有。
　　就在李靖的巴掌即将落下时，边上却响起了李木吒怯生生的声音。
　　“爹爹，你不要打哥哥，哥哥是为了护着我才和别人打架的。”
　　李靖的手掌在空中顿了顿。
　　“是二皇子殷洪，还有武成王的儿子黄天禄他们几个先来欺负我，我哥才跟他们起了冲突打起来的。”
　　木吒急急忙忙地帮金吒辩解道。
　　“你弟弟说的是真的？”
　　李靖盯着金吒问道，金吒哼了一声，依然没有说话。
　　“打赢了还是打输了？”
　　李靖继续问道。
　　金吒怔了怔，眼中涌起一股迷惑之色，但这一次是终于开口说话了。
　　“没输！”
　　李金吒闷声闷气地说了两个字。
　　“爹爹，俺哥可厉害了，殷洪和黄天禄他们两个打一个，可最后还哥哥他还是把黄天禄的鼻子都打歪了。”
　　李靖将手放了下来。
　　“今天看在你是护弟心切，就不责罚你了，以后打架，打赢了看情况，打输了的话，回家我再打你们一顿。”
　　李靖淡淡地说道，接着挥了挥手示意他们两个去见娘亲吧。
　　李金吒奇怪地看了自己的父亲，接着一头雾水地和弟弟往屋内走去。
　　“自己去擦点金创膏，药在我书房柜子了。”
　　李靖突然又说了这么一句，已经走进堂屋的李金吒脚步微微一顿，闷声闷气地“嗯”了一下。
　　看着自己那已经是半大小子的长子背影，李靖脸上依然冷若冰霜，但心底却其实颇为惊讶，那殷洪先不必说，另一个黄天禄，据说是天生的武道种子，这两年在朝歌城中的名气很大，自己儿子一打二居然好像还略占上风？
　　李金吒的修行资质李靖是再清楚不过的，十一岁灵涌，比当年的自己强不少，但还称不上是什么了不得的天才，也就属于比平平无奇稍微好一点的程度。
　　而且和武夫比起来，在修行初期阶段的战斗能力上，他们练气士处于天然的劣势，自己儿子居然能打赢那个天生武夫黄天禄，倒真是让李靖有些意外和奇怪，也隐隐有些得意。
　　因为打得是那个黄飞虎的儿子啊！这种得意让他暂时压过了那丝疑惑。
　　说起来，这又是另一件让李靖烦心的事情。
　　大儿子金吒已经灵涌一年多了，但如果接下来由自己这个仙道渺茫的大道士来调教的话，只能耽误了他的修行之路。
　　可是，要找到一位合适的仙道引路人，是非常复杂的事情，这可比给小孩找一家好点的塾学要麻烦多了。
　　自己虽然出身昆仑一脉，但师尊度厄真人只是一名西昆仑的散仙，不算正经的玉虚宫门下，人脉单薄，恐怕也帮不了自己什么忙。
　　这些事情，李靖越想越是郁郁，只觉自己蹉跎经年，活的还真是失败，让媳妇跟着受苦不说，也耽搁了孩子的前程。
　　所以李靖在听闻媳妇又怀上时，才会表现地如此惶恐。
　　不知不觉间，夜色愈浓，寒露渐重，远处的皇宫中依然灯火通明，隐有丝竹之声传来，天子帝辛的皇宫夜宴正兴未酣，只是那个世界离李靖很遥远。
　　一件氅衣悄无声息间披在了李靖的身上，李靖回首望去，却是媳妇殷素知来了，正含笑望着他。
　　虽然已经是两个孩子的母亲，但出身殷氏皇族的殷素知，从小就开始接触修行，虽然修为不高，但也不是凡俗女子，身材依然如十七八岁的少女般轻盈窈窕，月光洒落在她白瓷般细腻的脸颊上，清丽不可方物。
　　“娘子……”
　　李靖眼眶微微泛红，颤声唤了一句。
　　“今日为夫太混账……”
　　一根葱玉般的纤细手指按在了他的嘴唇上。
　　“夫君，什么都不用说，妾身都知道的。”
　　殷素知柔声说道：
　　“夫君在妾身心目中，一直是世间最好的丈夫，最好的父亲。”
　　“娘子，为夫惭愧……”
　　“如果今日，老大真的被人打伤了，夫君你会怎么做？”
　　“哦……那殷洪乃是皇子，为夫做不了什么，但那个黄天禄，哼哼，我自然不会以大欺小，但不介意去找他老爹黄飞虎算账。”
　　“那武成王虽然号称是人间巅峰武夫，战力堪比仙人，但我李靖也是世间最强的大道士，真打起来绝不会怵他。”
　　殷素知笑靥如花。
　　“夫君你知道吗，今天我们老大虽然和别人打架了，我却一点都没有生气，因为老大是为了保护自己的弟弟，而且，明知道对方一个是皇子，一个的是武成王的儿子，金吒却还是毫不犹豫地站了出来……因为有你这样的父亲，才会有这样的儿子啊！”
　　“夫君，我们就算有了一个新的小孩，如果是男孩，他依然会是最勇敢的男子汉，如果是个女孩，她会是最善良美丽的女子。”
　　“既然如此，我们有什么不敢生的呢？”
　　殷素知笑吟吟地说道。
　　李靖怔怔呆立原地许久，这一刻他心中做了一些决定，接着他突然一把将殷素知拦腰抱起，大步朝房中走去。
　　“夫君，你要干嘛！”
　　殷素知惊呼一声道。
　　“胡闹，孩儿们还没睡呢！”
　　殷素知的俏脸上飞起一朵红云。
　　“我会布个掩声法阵，他们听不见的。”
　　房门啪地一声迅速关上了。
　　第二天，李靖很早就起来了，他要去做一件以前从没做过的事情。

第三章 送礼
　　第二天清晨，李靖轻手轻脚走出了卧室，没有吵醒还在甜梦中的媳妇。
　　他先是到书房中，拿出笔墨在纸上写了一些东西，用信封装好，然后在书房的某个箱子中，拿出一样事物，和那个信封一起贴身放好。
　　看了一眼书架上那盒明显被动过了的金创膏，李靖微微一笑，接着开始洗漱更衣，今天，他特意穿了军袍。
　　一袭大红色的将军袍，虽然是十几年前的衣服，但依然很新，因为李靖很少有机会穿它，其实到目前为止，除了被授予那虚衔将军之职时，李靖穿着它参与过一次朝会外，此后再没穿过了，那也是李靖唯一一次参加的朝会。
　　十几年前的衣服，穿在身上依然无比合身，他的身材匀称而挺拔，五官仿佛雕刻般硬朗俊美，脸上的皮肤一如年青时细腻光泽，只是颔下留着一把浓密的短髯，眼神落拓而略带忧郁，让他增添了许多成熟男子的魅力。
　　他是大道士，岁月没有在他身上留下太多的痕迹，那些痕迹都留在了心里。
　　李靖望着镜子中的自己，想着昨晚做出的决定，眼神渐渐变得锐利坚定，然后他转身出了家门。
　　李靖的家，位于一条小巷之中，出了小巷，就是朝歌城最繁华的桃花大街，街上商肆酒楼林立，在这条大街上，不管是西岐的手工制品，还是东鲁的铁器，南疆的绣染，又或者北地的皮革，你都能找到它们的身影，琳琅满目。
　　所以说，李靖家祖宅的位置，真的很好，闹中取静，出行又极为方便，这些年有不少人向他开过价想买他家的房子，那真是一个让人无比动心的数目，绝对能让他们家过上不错的日子好些年，这也是李靖不止一次动过念头将其卖掉的原因，可惜被媳妇坚定地否决了而已。
　　李靖走在桃花大街上，才是上午巳时，街面上却已经人来人往，颇为热闹。
　　但和十几年前他初入朝歌时看到的那人潮如涌的景象，终归是大为不如了。
　　李靖如此想着，望向了远处皇宫之旁那座正在修建中的高台。
　　虽然才修建了一半，但这高台的高度却远远超过了朝歌城中所有建筑，琼楼玉宇，雕梁画栋，初显其形，真不知道当这座高台全部修建完成时，又该是何等雄伟的景象。
　　只是这样浩大的工程，早已经超越了山下世界凡俗王朝的国力能够承担的极限。
　　为了这项工程，天子帝辛特意将举国赋税提高了十倍，朝歌城壮丁三抽其二，工程才进行了一半，据说那高台之下，尸骨累累，已经死了近万人了。
　　倾举国之力，只为博美人一笑！
　　只是朝歌城，却是渐渐萧条了。
　　李靖来到了街头一处店铺的门外，站定后深深吸了口气，然后从怀中拿出了一样东西，他清晨时从书房中某个箱子里拿出来的那样东西。
　　那是一枚白色的玉璧。
　　李靖的祖上，曾是朝歌的豪奢之家，只是后来家道中落，到了李靖这一代，从他父亲手中传来的，只剩下那栋位于朝歌城最繁华之地的祖宅，以及他现在手中的这枚玉佩还算值钱。
　　这枚玉璧，不是什么仙家法物，但在凡尘俗世中，也算一件重宝，价值不菲，而且这枚玉佩对于他们李家来说，有着某些特殊的意义，这些年过得虽然窘迫，李靖甚至打算卖掉祖宅，也没动过这枚玉佩的念头。
　　但是今天他拿出了这枚玉佩。
　　李靖在店铺外默然站立了半刻钟，门帘后的店内有几道目光射出来，落在了他的身上，虽然李靖身上穿着将军袍，这些些目光中却也没有露出太过惊讶之色。
　　毕竟穿着光鲜但不得不来他们这里的人见得多了，所以也没有人出门迎客。
　　因为他们这里从不迎客。
　　李靖轻轻叹了口气，接着迈步走进了店铺内，在他身后，写着一个大大“当”字的门帘，不停地晃荡。
　　小半个时辰之后，李靖从这家当铺中走了出来，他手中的那枚玉佩已经不见了，却是多了一个包裹，包裹里面是上百张金叶子。
　　或许是看李靖的气度和着装都不像是普通人，当铺在价格上给的还算公平，这一包裹金叶子，在如今的世道，是一笔巨大的财富，能够彻底改变他们家中的境况。
　　不过，这笔钱李靖却不准备用在家里。
　　拎着包裹，李靖走出了桃花大街，不久之后来到了靠近皇宫处的清水坊。
　　这里是朝歌城的达官贵人们的聚居区，金吒木吒念书的商家私塾也在这片街坊中。
　　李靖左拐右绕，来到了清水坊正南方的二龙桥畔，停在了一座巨大的宅邸前，朱红色的大门上方，挂着一面紫色匾额，上面写着“太师府”三个金色大字。
　　和旁边那些贵人府邸不同的是，这座太师府的门外，站着守门的，是几名身穿盔甲，体魄雄壮的军士。
　　李靖走到那几名军士身前，将包裹还有早上写的那封信一起递给某位军士，脸上挂起一个客气的笑容道：
　　“还请通报一声闻太师，就说伏波将军李靖求见。”
　　伏波将军，是李靖的将军名号。
　　名字听去极气派，比什么左翊武右翊武，征东征西之类的名号听去气派多了，但实际上，后者才是真正实权实职的将军，像李靖这样名字听去好听的，其实只是杂牌。
　　但杂牌归杂牌，将军却不是假的，军中身份终究要比这几名守门的的军士高出许多的，在李靖报出职衔后，那几名军士齐齐朝他抱拳行礼，动作整齐划一，气势凛然，一看就是真正的百战精锐。
　　然后其中一名军士拿着李靖的包裹和信封往府中走去，李靖则站在大门外耐心等候。
　　他的脸上挂着笑容，内心却无比苦涩，同时还有些羞涩。
　　自己终于还是低头了……
　　下山之后，蹉跎多年，因不得志而终日郁郁，其实要说根本原因，还是李靖他自己造成的。
　　而这个原因，简单点说就是四个字：恃才傲物。
　　当年他一袭青衫，初入朝歌之时，可说一夜间惊艳了整座京城，不管是风姿仪表，玄妙道术还是兵法韬略，都是那么地耀眼夺目，上一任天子帝乙对其青眼有加，当众敕封为伏波将军，殷氏皇族的第一美女殷素知对其一见钟情，被人谓之“玉树神秀，冠一城风华”，可谓春风得意。
　　可是这种得意没能维持多久，老皇帝乙就死了，本来已经准备授予李靖一镇总兵的事情也就耽搁了下来。
　　当时李靖也没有太过在意，觉得等朝廷忙完老皇的葬礼，新皇登基稳定朝局之后，总会想起他这位神秀玉树的……然而并没有。
　　从此之后，李靖仿佛被整个朝歌遗忘了一般！
　　一开始李靖有些迷惑不解，他可是大道士啊！殷商皇朝满朝文武中，除了闻仲闻太师这位地仙，其余寥寥几位人仙，还有谁的实力能超越他李靖？
　　他一个大道士，就这么不值钱？
　　日子一天天过去，迷惑慢慢变为了失望，再从失望到冷眼旁观，李靖终于醒悟过来，原来当官和修行，是截然不同的两回事。
　　在官场上，能力从来不是最重要的东西，钻营才是。
　　你不会钻营，不懂站队，就算是仙人，在朝堂中也只会被慢慢边缘化。
　　不过道理懂了归懂了，但真要李靖去溜须拍马，请客送礼，他还是有些做不出来。
　　接着依然是终日犹豫彷徨，怨天尤人，浑浑噩噩，直到昨天，媳妇为他披上那件氅衣，告诉他他是最好的丈夫和父亲时，李靖终于下定了决心。
　　人到中年，没有再任性的资格了。
　　少年时可以任气负侠，青年时也还可以坚持一下傲气风骨，但中年人的世界，只有利益和妥协，养家糊口才是最重要的事情。
　　为了老婆孩子低一次头，没什么大不了的，李靖如此自嘲地想着，所以他卖掉了那枚家传玉佩，人生中第一次来行贿送礼了。
　　不过也正因为是第一次做这种事情，李靖并不自知自己刚才的行为有多么地笨拙，哪有人行贿是光天化日拿着一袋金子往人家家门口送的？
　　头顶的阳光，缓缓将李靖的影子变短。
　　已近午时。

第四章 不见
　　……东西已经送进去很久了，可里面依然没有消息传出来……
　　李靖开始有些焦躁，他在担心自己送的钱到底够不够，毕竟这是他第一次送礼，也没和别人商量过，自然也不知道如今官场上的行情。
　　只是就算钱不够，但闻太师如果看了自己那封信，应该也会愿意见自己一面的吧？
　　这两年的犹豫，除了过不了自己心坎那一关之外，其实还有一个隐晦的原因。
　　那就是满朝文武中，他李靖看得上眼的人寥寥无几，若论真心佩服的，就只有一个人：闻仲闻太师。
　　如果一定要低头，他也只愿意向闻仲低头。
　　可惜这几年闻太师一直在外领兵征战，从未回过朝歌，这次也是因为朝局实在太乱，闻仲才不得不从暂停前线战事，回朝庭谏，也终于让李靖等到了机会。
　　在送进去的那封信中，写的是李靖的对于平定北海那场叛乱的一些建议，李靖自信闻仲如果能够采纳他的建议的话，三年之内，必能敉平北海那七十二路反侯！
　　若是能启用他领军征战，这个时间还能再缩短一半。
　　这几年闲着无事，对于北方的那场战事，李靖可是花了很多心思反复推演揣摩的，他的那平叛十策，也绝不是什么纸上谈兵，空中楼阁。
　　而闻太师的眼光见识，应该不会无视自己的那些建议的吧！
　　想到这里，李靖的信心仿佛又回来了一点。
　　这个时候，朱红色的大门内，终于出现了刚才进去禀报的那名军士的身影。
　　李靖的神情顿时一振。
　　军士一路小跑着来到他的身前，将那个装满了金叶子的包裹递了回来，同时递过来的，还有一句冷冰冰的话语。
　　“太师有令，不见！”
　　李靖面色蓦然一白，刚刚飞扬而起的剑眉，慢慢地，慢慢地耷拉了下来。
　　他不知道自己是怎么接过那个包裹的，低着头在原地呆立了许久，然后没有再追问为什么，默默转身朝远方走去。
　　夕阳之下，中年男子的背影显得无比萧索。
　　……
　　李靖并不知道，在他身后那深重的大宅之内，正堂上坐着一位须发皆白，面相威严的老者，正若有所思地望着他夕阳下远去的背影。
　　老者坐的正堂，距离大门中间还隔着数十道门户，包括两座花园中的假山，一片小树林，只是所有这些东西，都阻隔不了他的视线。
　　因为他此时睁开的，不是眉下双眼，而是眉上三分，额头正中间处的那只神眼，目中此时正射出缕缕白光。
　　直到那背影消失在清水坊外，老者方才闭上神目，睁开双眼，口中发出一声轻轻的叹息，有些惋惜，也有些遗憾。
　　然后他看向了手边案桌上那几张散落的信纸。
　　上面的那十条平叛之策，他都已经仔细看过了，其中一至七条，他早已开始实行，第八条和第九条，他也已经有了差不多的想法，等朝歌事了，回去之后就准备着手。
　　至于第十条……闻仲领兵多年，却也从来没想到过，仗居然还可以这么打！
　　只是这条方略必须要有合适的人来施行，才能事半功倍，而那个李靖无疑就是最合适的人选。
　　“可惜了啊……”
　　老者再次发出一声长叹。
　　他闻仲有神目可辨人心，识人之明，天下无双。
　　十几年前第一眼看见李靖时，闻仲就知道如果朝中有一人能在他之后成为中流砥柱的话，只会是这个李靖。
　　武成王忠勇有余，但在大局观和谋略上，却是不及此人。
　　但就算闻仲事实上如此欣赏李靖，他还是不会用李靖，也不能用李靖！
　　……
　　李靖浑浑噩噩地走在桃花大街上，朝家的方向走去。
　　自己已经向世俗低头了啊？本以为这个世界会欣然接纳他的屈服，没想到却再次狠狠撞在了墙壁上。
　　他想不明白，向来公正无私，唯才是举的闻太师，怎么会拒绝自己。
　　明月东升，桃花大街华灯初上，开始了它一天中最繁华热闹的一段时光，街道两旁的酒楼内，传出阵阵欢声笑语，李靖的内心却无比冰冷。
　　站在他家所在那条小巷的街口，李靖踌躇不前，这一刻，中年男子最怕的……是回家。
　　看着自家所在巷口的酒楼，李靖突然生起了进去喝几杯的冲动。
　　他的酒量其实很不错，只是平常为了省点开支，一直忍着不喝而已。
　　看着手中的包裹，李靖苦笑了一下，以后酒钱倒是不用发愁了，既然这些钱送不出去，就留着当做家用吧，媳妇也能过上几年舒坦日子。
　　算了，今夜就去喝个酩酊大醉，明天酒醒之后，就再不纠结什么功名利禄，建功立业之事，在家里和老婆孩子好好过日子吧！
　　李靖迈步朝那名为如风的酒楼走去。
　　此时这座在整个朝歌都颇有名气的如风酒楼的二楼雅间内，一场酒宴正在进行。
　　坐在主位上的，是一位身躯雄伟如山，气势迫人的军袍大汉，大汉相貌粗豪，但言谈却似乎颇为有趣，脸上挂着亲和的笑容，和他的客人们大声谈笑着，气氛喧哗热烈。
　　酒桌上还坐着几名姿容秀美，风姿绰约的青楼女子，此时罗衫半解，春光乍现。
　　偶尔间那汉的视线也会在这些女子身上扫过，然而眼中却毫无波澜，平静无比。
　　某一刻，这大汉似乎嫌室内的空气有些闷，起身打开了身后的窗户。
　　他站在窗前，悠然望着灯火阑珊的朝歌夜景。
　　一群猪狗。
　　大汉的心中默默骂了一句他身后的那些宾客，接着突然嘿嘿一笑，用力朝窗外吐了一大口唾沫，吐向了这个京城。
　　几年前他在冀州时就很想这么干了。
　　爽！
　　大汉满意地擦了擦嘴角，接着准备继续回去和那些他无比鄙视的猪狗们称兄道弟。
　　不经意间，他的视线朝窗外楼下扫了一眼，于是他就看见了正朝酒楼大门走来的李靖。
　　大汉微微一怔，然后朝楼下扬声唤道：
　　“可是李靖李师弟？”

第五章 师兄郑伦
　　“楼下可是李靖李师弟？”
　　听到头顶上方传来的喊声，李靖愕然抬首望去，然后就看见二楼窗口处，有一名军袍大汉正笑吟吟地看着他。
　　大汉有一张淡紫色的脸庞，虬髯如针般挺立，容颜丑陋，特别是那个比常人要大出许多的鼻子，让人印象深刻。
　　和这大汉初见李靖时的反应一样，李靖也是微微一怔，过往山中修道的岁月在他脑中一闪而过，接着脸上露出又惊又喜的神情道：
　　“郑伦师兄，你怎么会在这里？！”
　　那汉子哈哈大笑起来，朝李靖招手道：
　　“李师弟你先上来，我们师兄弟两人再详叙。”
　　李靖按下激动的心情，快步走进了如风酒楼的大门，朝二楼走去。
　　偶然相逢的汉子，是他多年未见的师兄郑伦，他的师父度厄真人，乃是西昆仑的一名散仙，只收过两名弟子，一个是他，一个就是郑伦。
　　不过李靖拜入度厄真人门下的时候，郑伦已经艺成出山，两人只是在郑伦回山看望师傅的时候见过几回。
　　所以两个师兄弟之间，感情谈不上如何深厚，李靖下山之后，一直郁郁不得志，也就没有主动去联络过郑伦，但度厄真人门下毕竟只有他们两位弟子，今日又是异地偶然相逢，心情还是有些兴奋激动的。
　　走到二楼郑伦所在的那个雅间外面，只听里面传出郑伦那粗豪的声音。
　　“诸位，郑某今日偶遇多年未见的同门师弟，这酒宴就先到此结束吧，让我们师兄弟两人私下好好叙叙旧！”
　　房间内响起一阵哄然应和声。
　　“自然自然，郑将军和您师弟好好叙叙。”
　　“那我们就先不打扰了。”
　　……
　　然后是桌椅移动的声音，接着一群人闹哄哄地从雅间里走出来，从李靖的身边走过，其中竟还有几名浓妆艳抹，身姿妖娆的女子。
　　至于那些男子，虽然穿着便服，李靖只看了一眼，就基本确定这些人应该都是朝中的官员，品佚可能不会太高，但手中都是有实权的，而且文武官员都有。
　　自己这位师兄，交游倒是蛮广的。
　　李靖如此想着，虽然他下山后没怎么联系郑伦，但关于郑伦的事情李靖还是知道一些的，毕竟自从几年前的那场冀州大战后，又有谁人不知郑伦的大名。
　　郑伦原先只是冀州侯苏护手下的一名督粮官，籍籍无名，正是在那场大战中，郑伦横空出世，一战惊天下，在冀州城下生擒了世间名将崇黑虎，以三千乌鸦亲军大破南伯侯十万大军。
　　如非西伯侯姬昌出面调解，也不知冀州之叛会因为郑伦的出现，演变成何等规模的大乱。
　　不过当初李靖听闻冀州大战的结果时，并没有太多意外，毕竟师兄修习的那门神通术法，他还是略知一二的。
　　那真是一门很不讲道理的术法！
　　一旦使出，真仙之下，未达三花聚顶，魂魄凝固如玉者，几乎无有抗手。
　　度厄真人的两个弟子，都只是大道士，但同时也都不是普通的大道士！
　　而房中出来的人，看到站在门外的李靖，一身将服，模样却颇为眼生，脸上纷纷都露出颇为惊异的神情。
　　李靖名动朝歌是十几年前的事情了，如今的他早已被大部分人遗忘。
　　等那些人都闹哄哄地离开之后，李靖走进了房中，郑伦正吩咐一名侍者将桌上的酒菜重新换了。
　　“李师弟你的豪饮之名，为兄早有耳闻，今日难得相逢，我们师兄弟两个自需不醉不归。”
　　郑伦哈哈笑着说道，一边上下打量了一下李靖，看到李靖穿着一身正式的将服，不禁问道：
　　“师弟你莫非是刚刚下朝，不知李师弟你现在在朝中所任何职。”
　　李靖苦笑着摇了摇头，这些事也没什么好瞒人的，看郑伦的交游，要知道自己的情况很容易就能打听到，接着李靖将自己这些年的境况略略讲了一下，包括今天自己去求见闻仲闻太师被拒的遭遇。
　　“总归是我自己才疏学浅，不自量力写了一些条陈，却是连人家的门口都进不去。”
　　李靖自嘲地笑道。
　　郑伦听完之后，脸上现出了一种古怪之色，本来这种情况下，不管真情假意，旁人都应该宽慰几句，然而郑伦却沉默了很久，一句话都没有说，直到新的酒菜上来，郑伦指了指座位，示意李靖先坐下。
　　然后他打开了一坛酒，给自己和李靖分别倒了一杯，两人举杯，默默饮尽。
　　良久之后，郑伦方才悠悠开口说道：
　　“几年之前……嗯，就是冀州大战之前，我回九顶铁刹山见过师傅，对于我们两个，师傅说过一段话：你们两个限于根源福份，此生仙道无望，但在山下世界，却都是大有可为之辈。不过你两人之间，又略有差异，若论战场上斗胜捉将，你师弟比不上你，但若论排兵布阵，率领大军征战，十个郑伦加起来，也不是你师弟的对手！你师弟李靖啊，是天生的统帅之材。”
　　李靖的身躯微微一震。
　　“我相信我们师尊的判断！”
　　“所以，师弟你被闻太师拒之门外，绝不会是因为你递上去条陈不够精妙。”
　　郑伦紧紧盯着李靖的眼睛，一字一顿地说道。
　　李靖的心跳声骤然变快了一些……
　　而郑伦的脸上突然出现了一抹略带嘲弄的笑容，但这种嘲弄并不是针对李靖的，更像是在嘲弄这个世界。
　　“刚才李师弟说你自己这个人不通俗务，不擅奉承钻营，是以这么多年才难以施展胸中抱负，但你师兄我可不是这样的人啊……”
　　郑伦摸了摸自己那个大的出奇的鼻子，笑嘻嘻地说道：
　　“我这人爱交朋友，会来事，如果有必要，也可以不要脸，给人弯腰低头，伏低做小都没问题，可是老子苦熬了这么久，只不过是冀州城中一个小小的督粮官，如果不是那场冀州大战，老子现在依然每天要干着押运粮草的无聊勾当。”
　　“可是我们是大道士啊！什么时候大道士这么不值钱了，大殷皇朝上下又有几个大道士？”
　　郑伦的声音陡然转厉。
　　接着他长长吁了一口气，摇了摇头继续说道：
　　“这件事情，老子想了很多年都没想明白，难道我这些年贪墨粮饷弄来的那些钱都白送了么？直到上次回山，咱们师父隐晦地点了一下，我才终于明白是怎么回事了……”
　　“不管是我还是师弟你，这么多年来被人扔在角落旮沓里，像野狗一样理也没人理，根本不是因为我们自己本身的原因！”
　　郑伦盯着李靖缓缓说道。
　　李靖这个时候反倒平静了下来，他静静地回望着郑伦，知道郑伦接下来说的话，可能是对于自己以后的仕途很重要。
　　“师弟，你好好想一想，如今这大殷满朝文武中，特别是朝歌周边十三座雄关的统兵大将中，那些有修行背景的将领，想想他们的出身根源！”
　　郑伦的声音在李靖的耳边响起，李靖低头沉思了十几息的时间，然后他猛然抬头，眼中射出不可置信的光芒，口中说出了三个字。
　　“碧游宫！”

第六章 路
　　郑伦没有说话，只是看着李靖的眼中露出欣赏之色。
　　当初师尊用同样的问题点拨他的时候，他足足想了几个时辰才醒悟过来，而师弟李靖只用了十几息的时间，就发现了问题的关键。
　　自己这个师弟，在某些方面，确实是非常厉害的人，以前无非是他所处的位置，限制了他的眼光。
　　而这个时候，被郑伦或者说是远在昆仑的度厄真人间接点醒后，李靖已经想明白了许多事情。
　　朝中那些知名的修行者的名字在他脑中一一划过，他愕然发现，除了像武成王黄飞虎这样的皇亲国戚，上至闻仲闻太师，下至各关的总兵镇守，无一例外地，或多或少地都和截教有千丝万缕的联系，竟没有一个人，是属于昆仑一脉的。
　　阐截二教，虽然根出同源，但门下弟子之间，多有明争暗斗，特别是这些年来更是有愈演愈烈之势，这在山上世界，早已不是什么秘密，没想到如今竟然连凡俗世界都被卷入了进来。
　　而大殷皇朝，当初是由阐截二教共同扶持建立的，却不知在什么时候起，变成了截教修士一家独大的局面。
　　“可是我们……其实并非真正的玉虚宫门下。”
　　李靖喃喃说道，声音有些苦涩。
　　确实，他们师尊的洞府虽然在西昆仑，但只是一介散修，并非玉虚宫元始天尊座下门徒，他们的道统也非阐教一脉。
　　“不错，其实我们不是，可是谁在乎？谁叫师尊的道场就在昆仑山呢！”
　　郑伦冷笑一声说道：
　　“师弟你今天特意去拜见了闻仲，可你有没有想过，你在仕途上蹉跎了这么多年，和那个闻仲闻太师是不是有什么关系呢？”
　　“就算你再清高，但总归是大道士，难道真的就没有一个人愿意提拔赏识于你么？或者更大的可能是，早有人发过话要压制你！”
　　“要知道朝堂上截教门徒一家独大的局面，可是从闻仲成为太师后才开始的，以前各地的关隘镇守大将中，倒是还有几名阐教弟子，只是自从先皇驾崩，闻仲以托孤大臣的身份总揽军政事务之后，这些阐教门人就一个个被调离或去职了。”
　　李靖沉默地听着。
　　在今天以前，大殷皇朝的朝堂上，他只佩服一个人，那就是闻仲闻太师，这是一个无论为人品性还是兵法韬略，都让李靖能衷心生出敬意的人，所以在他决定终于向世俗低头的时候，选择了闻仲，也只是闻仲。
　　只是现在师兄郑伦说的这些话，却让他的看法产生了动摇，或许在情感上他还有些难以接受，但在理智上，他知道郑伦说得应该是对的。
　　那位在很多人也包括他的眼中，公正无私的闻太师，可能也并不是一个那么完美的人，至少在用人这件事情上，其心难测。
　　否则为何连见自己一面都不肯见？
　　只是，连闻太师都不愿意用自己，那么满朝文武，自己还能去寄望于谁？
　　李靖终于彻底地失望了。
　　如果说刚才从太师府前转身离开时，李靖的心情是失望，沮丧，还略带一丝丝愤怒不甘，那么现在他就是真正的心如死灰了，只是他的心境倒是渐渐平静了下来。
　　“原来如此……原来如此……”
　　他望着窗外的万家灯火，想着陋巷家中的妻儿，人届中年，有些事情也就渐渐看开了，再没有少年时那必须要成就一番事业的执念，唯一感到愧疚的，就是家中的妻儿了。
　　自己当初对媳妇许下的诺言，让她风风光光地回归殷氏皇族看来是做不到了，也有些对不起两个儿子，自己这个没用的老爸，给不了他们更好的未来。
　　“过段日子，我会买掉朝歌的宅子，然后带上妻儿找一处山清水秀的地方，寄情山水之间，以度余生。”
　　李靖苦笑着摇了摇头道。
　　郑伦继续给他倒了一杯酒，嘴角露出一丝意味深长的笑容道：
　　“上次我回山的时候，还跟师傅提过一件事情……”
　　虬髯汉子突然顿了顿，眼中似乎有羞惭之色一闪而逝，只是很快就转为坦然。
　　“……我恳求师傅，如果有哪一天，万不得已的时候……可以允许我投入其他人的门下，比如截教！”
　　李靖霍地一下站了起来，无比震惊地看着郑伦。
　　“师弟，你也不用这么看着我，这件事情，师尊其实已经答应了，他老人家说了，虽然教了你们两个徒弟，但除了几门道法，你们下山的时候，却连一件像样的法宝都给不了，所以如果你们以后遇到什么机缘，尽可自行把握，我与你们师徒一场，只当是仙途上携手同行一程，至于以后如何，各安天命吧！”
　　“李师弟，师尊当时说的是你们，而不仅仅是你，所以我知道，他老人家是想让我将这番话转告给你的。”
　　李靖怔怔立在原地。
　　“可我们是昆仑弟子，投身截教……”
　　半晌之后，李靖终于回过神来，嗫嗫喏喏地说道。
　　“昆仑弟子？在其他人眼中我们是昆仑弟子，可那些真正的玉虚门下，何曾把我们当他们中的一员，在朝堂上被排挤，在昆仑却又无人认同，师弟啊……我们就是一些孤魂野鬼，自己不给自己找条路，那就真的没路了。”
　　郑伦冷笑一声说道：
　　“冀州城下，我三千破十万，生擒崇黑虎，以这战绩实力，就算让我郑伦执掌一州之地绝不为过，可最后呢，到现在依然只能当个小小的督粮官。”
　　“所以这一次我来朝歌，就是给自己找一条路！”
　　“而我现在已经找到了这条路！”
　　郑伦望着李靖一字一顿地说道。
　　“李师弟，如果你已经打定了主意，此后要归隐林泉，那么就当我的话没说，但如果还有那么一点不甘心，那么我们师兄弟两人，不妨携手在这条路上闯一闯。”
　　李靖看着自己的师兄，他和郑伦的接触不多，总共加起来见过三次面，大部分关于郑伦的事情，都是从师尊口中听闻的。
　　在李靖的印象中，师兄郑伦似乎是一个大大咧咧，非常爽朗，很古道热肠的人，此时多年后重逢，那张粗豪丑陋的面庞依旧，但是须发掩盖下的那双眼睛中，闪烁着犀利而精明的光芒。
　　……或许他本来就是这样的人，只是自己以前不了解，又或者是后来慢慢变成了现在这样的吧……
　　自己不也被山下的红尘俗世改变了许多吗，如果是以前，自己听到郑伦的这些话，恐怕立马扭头就走，而现在……心里虽然想走，双腿却很不争气地停在这里一动不动。
　　因为他还想听一听郑伦的那条路到底是什么路。
　　只是想起西昆仑的那个老头，李靖始终觉得自己做不出对不住他的事情。
　　“如果是要我背师另投，恐怕小弟难以和师兄你同行。”
　　犹豫挣扎了许久，李靖有些艰难地开口说道，他给自己划出了一条底线，只是他内心深处也很清楚，这只是让自己的良心稍微好过一些罢了。
　　他不知道这条线还能坚守多久。
　　郑伦静静看着李靖，眼中有莫名之色一闪而逝，然后口中蓦然爆发出一阵大笑。
　　“其实我也做不到，我们的师傅，那个窝囊的老好人呐，在昆仑山上被玉虚宫门下的那些金仙们欺负了一辈子，如果到了最后仅有的两个徒弟都要背他另投，老头子嘴上不会说啥，心里肯定是要难过的，真的是不忍心哪，所以我找的那条路，跟截教无关。”
　　跟截教无关？
　　如今满朝上下皆是截教门徒，除了加入截教之外，还有什么路能走？
　　郑伦似乎知道李靖在想什么，他从座位上站了起来，来到窗边和李靖并肩而立，望着窗外夜色笼罩下的朝歌灯火最辉煌的地方，那里是大殷皇宫。
　　“如果是在几年前，太师闻仲总揽朝政，他想压制非碧游宫一脉的修行者，让他们截教门下充塞朝堂，那我们这些人自然毫无出路可言，不过今时今日，大殷朝堂上，可就不再只他闻仲一个人说了算的了……”
　　李靖听到郑伦的这句话，眉头却突然皱了一下。
　　“明天……师弟你愿意的话，就随我去见一个人吧！”
　　“见谁？”
　　“中谏大夫，费仲！”

第七章 不归路
　　第二天，上午辰时，李靖再次踏进了清水坊。
　　昨天离开如风酒楼的时候，他并没有直接答应郑伦的提议，而只是说要回家考虑考虑。
　　而还没等他走进家门的时候，李靖就决定不去了。
　　如果说在今天以前，大殷朝堂上他最佩服的人是闻仲闻太师，那么最讨厌，最看不起的人，就是这个中谏大夫费仲了。
　　因为那是一个彻头彻尾的真正小人！
　　目前天子帝辛身旁的两大谗臣费仲，尤浑，那个尤浑只是不学无术的纯粹嬖臣，而费仲则不同，他曾经是老相商容最得意最欣赏的衣钵弟子，也曾经被视为未来朝堂清流中的领军人物。
　　可最后他却背弃了他的老师，也背弃了所有人的期望，走上了完全不同的一条道路。
　　但不管怎么说，这个人是有真才实学的，是一个很厉害的权谋高手，正因如此，这种人一旦作起恶来，尤为可怕。
　　特别是他和那个女人走到一起之后，这种可怕程度顿时增加了十倍都不止。
　　那个女人能在后宫如此迅速地崛起，正是得益于费仲的出谋划策，两人一在朝堂，一在后宫，互相勾结，代表着一股新兴的势力正初露端倪。
　　郑伦说的没错，如今的大殷朝堂，闻仲已经难以再一手遮天了。
　　只是李靖却不想让自己成为那股新兴力量中的一员，因为那是一个残暴，恶毒，毫无底线的势力。
　　在走进家门的时候，李靖是如此决定的。
　　只是虽然已经做了决定，然而躺在床上的时候，李靖却依然辗转难眠。
　　听着身边媳妇轻微的鼾声，还有她体内那个正在缓慢生长的胎儿蓬勃的生命跃动声，李靖突然觉得有些心烦意乱，于是他悄悄起身，披衣走出了卧室。
　　庭院内，夜凉如水，有孩童的低低细语声在夜风中飘荡。
　　快三更时分了，这两个小兔崽子居然还没睡！
　　出来透透气的李靖，登时脸色一沉，就准备到旁边厢房中好好教训一下那两个混小子。
　　……
　　“哥，你说到时候商家私塾关闭了，我们该到哪里去念书呢？”
　　“唔……我不想再念书了。”
　　“不念书？那哥哥你想去干嘛？”
　　“我想去从军！”
　　屋外，正准备推门而入的李靖的手，停顿在了空中。
　　“从军？”
　　“是的，前几天放学时你没看到路上张贴的榜文么，这次闻太师回朝，准备再征召一批新兵去北边平叛，只要年满十六的男子都可以报名参加。”
　　“可是哥哥你才十二岁啊！”
　　“笨蛋，你哥是已经灵涌的练气士啊，能当普通人看嘛？你哥如果去投军，就算不能领兵，起码也要给个都尉职衔！”
　　“最重要的是，只要报名从军，就能得到一大笔安家费，到时候就可以给娘亲添几件新衣裳，再给爹爹……买双新的鹿皮靴子。”
　　……
　　“嘻嘻，哥，你平常不是说最烦爹爹教训你么，这时候倒是没忘了爹爹。”
　　“哼，你个小毛孩，我们男人之间的事情你懂什么！爹爹他其实心里很苦的，有时候脾气不好，我大方点就原谅他了。”
　　“还有，我去从军这件事情，你可别跟爹娘说，到时候我偷偷留封信，等我拿了安家费，给你买一大堆好吃的。”
　　“好咧，哥你就放心吧，如果不是我不能修行，我也想以后和哥哥一样去从军，那样以后还能和哥哥在沙场上并肩作战。”
　　“不能修行有什么关系，你脑袋比我灵活，书读得比我好，以后可以当大官的么。”
　　……
　　“哥，我觉得咱们爹比黄天禄那小子的爹强。”
　　“那是，商老师有一次不是说过，咱们的爹爹他呀，就是当年锋芒太盛了一些，虽然我也听不懂啥意思，但总归听去是我们爹很厉害的样子。”
　　……
　　一个懵懂的小童，一个自以为已经长大的少年，两兄弟之间的夜半私语，从略显破败的门扉间丝丝缕缕地传了出来。
　　门外，一个中年男人蹲在地上，抱着头，哭得一塌糊涂。
　　去他妈的风骨，去他妈的道义，谁能给我荣华富贵，我李靖的这身本事，就卖给他了！
　　……
　　当李靖来到清水坊的时候，郑伦已经在坊外的那排柳树旁等着他了。
　　看到拎着一个包裹远远走来的李靖，郑伦微微一笑。
　　“原先我只有三成把握师弟你会来。”
　　李靖没有解释什么，只是冲郑伦点了点头，然后两人并肩朝清水坊内走去。
　　而在路上，郑伦跟李靖解释了他这次会来朝歌城的缘由，让李靖颇为意外的是，郑伦竟然是中谏大夫费仲主动召来朝歌的。
　　“你是不是觉得很讽刺？冀州城下一场大战，老子拼死拼活，最后记住老子功劳的，却是曾经的对手。”
　　郑伦的语气间有一丝嘲弄之意。
　　李靖默然，几年前的冀州之乱的经过，现在早已不是什么秘密，纯粹是因为费仲和尤浑两人的陷害，让冀州候苏护愤然反出朝歌，而征伐冀州的统帅北伯候崇候虎，也是费仲一手力荐。
　　那场战争，说是费仲和冀州之间的战争也不为过。
　　如果不是郑伦的横空出世，或许胜利者就是费仲了，而大战之后，郑伦这个守住冀州的最大功臣，却仿佛被人遗忘了一般，最后让他来朝歌的，却是曾经的对手。
　　这确实是一件很讽刺的事情。
　　“师兄你能确定那费仲不是把你骗来朝歌秋后算账的？”
　　“如果光是费仲，老子鸟都不鸟他，只是和费仲的召令一起送来的，还有一封娘娘的信。”
　　李靖闻言微微一怔。
　　“你们冀州的那位娘娘？”
　　“不错，我们冀州的那位娘娘！”
　　郑伦古怪地笑了一下道：
　　“谁能想得到，当年冀州城中那个柔弱温婉的少女，居然会变成这样一个女人，她小的时候，我还抱过她几次，啧啧，真是看不出来啊！想在回想起来，几年前的那场大战，根本就没必要打！”
　　是啊，谁能想得到？
　　那个女子虽然是那场大战的起因，但也是一个最无足轻重的人物，就算他的父亲冀州候苏护，又何尝是真正为女而战，只不过是受不了费仲的羞辱罢了，否则又怎么会被西伯候轻易劝动，顺势休战送女！
　　然而就是这样一个几乎当时所有人都没有真正在意过的弱女子，在几年之后，扰乱了整个大殷天下。
　　“所以说，真正叫你来的人，是妲己？”
　　李靖脚步微微一顿，皱眉直接唤出了那个女子的姓名。
　　郑伦也停下了脚步，意味深长地看着他道：
　　“不错，所以师弟啊，我们这条路可不好走，说不定哪一天就要跟整个天下为敌，你现在回头还来得及，师兄我绝不会怪你。”
　　李靖沉默了一下，然后继续朝前方走去。
　　昨天晚上就已经决定了，只要能让媳妇儿子过上好日子，他可以扔掉自己的所有底线，就算那是一条不归路，我李靖也绝不回头！
　　“等等！”
　　身后却传来了郑伦的叫唤声。
　　李靖有些不解地回身，只见郑伦正上下打量着他。
　　“怎么了？”
　　李靖奇怪地问道。
　　“看我。”
　　郑伦指了指自己那张丑陋却也极有威势的脸，然后伸手在脸上狠狠揉了几把，浮现出了一个无比谦卑，恭顺，谄媚的笑容，像极了一个小丑。
　　“我们是去求人，不是去上战场，别这么一副悲壮的样子，来，跟着我笑，笑得再不要脸一点。”

第八章 好好好
　　中谏大夫费仲的府邸，在清水坊边缘处的一条小巷中，和李靖原先预想地有些不一样的是，并不是什么奢华的豪门大宅，而只是一栋看去很普通的小宅院，甚至比他家的那栋宅院还要小一些，门外也不像闻太师的府邸那样守满了卫士，只有一个年迈的老仆看门。
　　那老仆将两人迎进大门，门后是一个小小的庭院，几株修株，一汪小池，池中养着十余尾锦鲤，池畔几张青石桌椅，静朴自然，让人见而忘忧。
　　很难想象，那个被满朝文武恨之入骨的馋臣费仲，他的府邸会是这般一副模样。
　　似乎看出了李靖的迷惑，郑伦低声说了一句道：
　　“费仲这个人呐，和尤浑不同，尤浑贪财，而费仲求的则是权和名，所以……”
　　他看了一眼李靖手中的包裹继续道：
　　“这东西你还是自己留着吧，费仲愿不愿意用你，和钱财无关。”
　　……
　　费仲是一个长得很是清雅俊逸的中年男子，面如冠玉，颔下三缕柳须修剪地极为整洁，言谈温和可亲，和站在他身旁的尤浑形成鲜明的对比。
　　李靖没想到大殷皇朝的另一个佞臣尤浑此时刚好也在费仲的府上，那是一个臃肿如猪的男子，五官却极小，在白生生圆溜溜的大脸上挤成一团，浑身散发着一种粪池中钻出来的咀虫般让人生厌的气息。
　　如果说朝堂上的文武百官，对费仲是既畏且恨，那么对尤浑这个天子帝辛身边只会溜须拍马的弄臣，就只有鄙视和不屑了。
　　只是今天他们两个人凑到一起，不知又在谋划什么事情？
　　反正应该不是什么好事……李靖低着头站在郑伦的身后，如此想着。
　　“郑将军，你五军救应使的职司陛下已经签印，正式的任命公文很快就会发到你手上。”
　　费仲悦耳动听的声音在厅内回荡，郑伦的脸上顿时现出一片感激涕零之色，弯腰抱拳道：
　　“郑伦谢过费大人的栽培！”
　　“你不必谢我，这职司是苏娘娘千辛万苦才在陛下面前为你求来的，要谢你也要好好谢苏娘娘。”
　　费仲优雅地挥了挥手笑道。
　　郑伦连忙一脸庄重凛然大声说道：
　　“愿为娘娘，为费尤两位大人效犬马之劳，但有所命，郑伦赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“呵呵，郑将军有此忠心，娘娘听闻后必会凤心大慰，另外，娘娘还有几句话让老夫转告于你。”
　　“不知娘娘她有什么吩咐？”
　　郑伦立马很狗腿地微微侧头，摆出一副洗耳恭听的做派。
　　“娘娘说了，你这五军救应使，有权指挥冀州所有军队，她的父亲苏候爷是有些老糊涂了，哥哥苏全忠也只是有勇无谋之徒，难当大任，以后这冀州，可就要拜托郑将军了，冀州是娘娘的老家，郑将军可要帮娘娘好好守住啊！”
　　一直默不作声听着他们交谈的李靖，顿时就明白了，宫中的那个女人，是准备用郑伦架空她的父兄呢，所以把军权全部交给了郑伦，而自此之后，郑伦恐怕就是有实无名的冀州之主了。
　　虽然不知道那女人是如何会挑中郑伦的，但一个有实力有功绩却又被人排挤冷落的将领，确实是最好的招揽对象，郑伦应该和费仲已经接触过了，从现在的情况来看，双方可谓一拍即合。
　　只听费仲继续勉慰了郑伦几句，然后郑伦转过身来指了指李靖，对费仲说道：
　　“此位乃是我的同门师弟李靖，道法玄妙绝不逊于小将，兵法韬略更是让小将望尘莫及，因仰慕两位大人的人品才学，特意恳求小将带他来见识一下两位大人的风采，小将事前没有请示，失礼之处，还请两位大人见谅。”
　　李靖上前一步，对费仲，尤浑两人拱了拱手道：
　　“伏波将军李靖，见过费大人，尤大人。”
　　他已经尽力最大的努力，在脸上挤出了刚才郑伦教他的那种恭顺而讨好的笑容，进门前他可是偷偷练习了好几次的了，既然已经决定扔掉以外的高傲，那就好好地学习如何低头吧！
　　李靖觉得自己做的还不错，可惜在有些人的眼中，他的头依然还不够低。
　　厅中响起一声冷笑。
　　“哼，一个杂牌将军，见了我们两人，居然不下跪，真是狂妄至极！”
　　说话的是尤浑，他声音有如利刃划过琉璃般尖利刺耳，那双小如绿豆般的眼睛中射出鄙视不屑的光芒。
　　李靖的身躯僵了一僵，就连郑伦的脸色都稍微变了一下，偷偷看了一眼李靖的脸色。
　　“哈哈哈……”
　　幸好就在这个时候，费仲的口中爆发出一阵大笑，打破了厅中有些尴尬紧张的气氛。
　　“尤大人，无妨。”
　　费仲上下打量着李靖，伸出两根手指轻轻抚柳须，眯着眼，眼中有一丝颇为古怪的光芒。
　　“可是当年的朝歌玉树？”
　　半晌之后，费仲悠然拈须问道。
　　“不敢，此乃当年他人的谬奖，靖实不敢当。”
　　李靖沉声说了一句。
　　“谬奖么？……好好好！”
　　费仲的嘴角泛起一抹意味深长的淡笑，连说了三个好字，接着突然转首对郑伦说道：
　　“郑将军，如果没什么事，你和李将军就先离开吧，吾与尤大人还有要事相商！”
　　郑伦和李靖闻言，面面相觑，不明白费仲在连说了三声“好“之后，却直接下了逐客令，这到底是啥意思？
　　郑伦偷偷朝李靖打了一个眼色。
　　李靖有些不明所以。
　　郑伦暗中叹了口气，然后不着痕迹无比自然地从李靖的手中拿过了那个包裹，放在了案桌上，放在了离尤浑触手可及的地方。
　　“那么卑职二人就先告退，不打扰两位大人议事了。”
　　郑伦拉着李靖退出了这个厅房。
　　看着两人消失在厅外的身影，特别是那个将一股愤懑之意掩饰地极为差劲的伏波将军，费仲嘴角那抹微笑渐渐地扩散开来，变成了哈哈大笑，笑得眼泪都快掉出来了。
　　笑中似有疯意！
　　老师，这就是你当初赞誉的那个“冠一城风华”的李靖？
　　狗屁！
　　如今老师你被学生我逼得不得不告老还乡，当年你口中的神秀玉树，今日不也求到了我面前，甘为我门下鹰犬！
　　你这老眼昏花的老家伙，真正能冠朝歌一城风华者，是我费仲啊！

第九章 遁
　　李靖沉默地跟在郑伦身后走出了清水坊，心情低落之余，却又隐有一丝轻松之意。
　　毕竟就算昨夜已经决定要扔掉某些自己坚持了多年的东西，但一想到要投入费仲尤浑这种人的门下，依然让他像吃了苍蝇般恶心难受。
　　如今看来，自己的主动投效是被费仲他们拒绝了，不过这两天他受到的打击太多，李靖也没有太多的失望。
　　只是接下来该怎么办，一时间让他有些迷茫，或许只能带着家人离开朝歌，去西岐那边碰碰运气了。
　　此时两人已经再次走到了清水坊外的那排柳树旁，只见郑伦转过身来，拍了拍李靖的肩膀道：
　　“师弟，这几天你就在家好好等消息吧，我猜要不了多久，就会有人找上门来的。”
　　李靖闻言顿时一怔。
　　郑伦看到李靖的神情，哑然失笑，摇了摇头道：
　　“你不会是以为自己又被拒绝了吧？放心好了，虽然我不知道那费仲打的是什么主意，这些文臣的心里啊，就是弯弯绕太多，老是搞些故弄玄虚的事情，但他既然收下了你那个包裹，就表明他是准备用你了，所以师弟尽可在家安心等候！”
　　“好了，我也要赶紧去兵部看看，我那五军救应使的任命文书什么时候下来，这种东西还是要尽早拿在手里心安一点。”
　　说完之后，郑伦就先行离去了，只留下李靖一人怔怔留在原地。
　　费仲已经准备用我了？可刚才明明连话都没说一句就直接下了逐客令啊！
　　不过这些官场上的事情，郑师兄肯定比自己更有经验，他也绝不会骗自己，只是就像他离开前说的，有些事情没有确定，总是让人心里不踏实。
　　只是……该怎么确定一下呢？
　　一阵深秋的寒风从他脸颊上吹过，也将身旁那些柳树的枝条高高扬起，轻轻敲打在他的身上。
　　……
　　清水坊的道路两旁，种了许多树，多以柳树，榕树为主，时已深秋，树叶早已落尽，只剩下了光秃秃的枝条，果露在秋日的阳光下，看去无比稀寥。
　　然而在地底下，却是和地面截然不同的一番景象，榕柳之木，根系本来就极为庞大，往往是地面之上树身的十余倍，而且清水坊多豪宅大院，其间散布着无数大大小小的私家园林，无数花草树木的根须在地下土壤中纠结盘绕，密如蛛网，这张网的末梢，几乎触及了清水坊的每一个角落。
　　而在有些人的眼中，这不仅仅是一张网，也是一条条四通八达的路，可以让他们去往任何想去的地方。
　　比如对李靖来说，就是如此。
　　……
　　柳枝被风吹起，一下一下地轻轻抽打的李靖的身上。
　　李靖凝视着那些枯黄的仿佛随时会折断的枝条，思考了几息的时间，就做出了决定。
　　然后，当某一条柳枝再度轻拂到他的身上时，李靖的整个身躯……霎时消失了。
　　他来到了柳枝中，去往了树干内，进入了清水坊地下那张由各种各样的花草树木的根须编结而成的巨网里面，并在其间畅行无阻，每一条最微小的根须，对他来说皆是条条康庄大道。
　　五行遁术之木遁！
　　在西昆仑度厄真人门下求道数十年，李靖主修的，就是五行遁术，而且按照度厄真人的说法，李靖此生虽然基本仙道无望，但在五行遁术上的天赋，却堪称极佳，以大道士的修为，竟达到了遁术中物隐和明途这两种很多仙人都没能达到的精妙之境。
　　……
　　中谏大夫费仲的府邸内，还是刚才的那个厅房中，费仲和尤浑两个人正在商议着一桩机密大事。
　　他的家中只有一名老仆，也早被费仲打发开去，厅房四周没有一个人影，只有那几棵修竹上的竹叶，无精打采地耷拉在窗楣上，探进了厅房内。
　　某一刻，其中的某一片竹叶，突然无风自动，微微震颤了一下。
　　如果此时有人仔细端详这枚叶片，就会发现叶片上发生了一些奇怪的变化，似乎多了一道小小的人影。
　　这个小小的人影，就是李靖，他再次回到了这间厅房中，用的是另外一种方式。
　　这就是物隐，也是明途。
　　一般的五行遁术，借助五行之力瞬息千里，不算什么难事，但很多修习五行遁术的修行者，只能大致选择一个去往方向，至于最后出现在哪里，基本都是听天由命。
　　像李靖这样，在几里地之外，最终能准确地来到费仲府邸的这个厅房中，甚至精准到隐匿在某一枚探入屋中的叶片内，是非常困难的事情，此乃明途。
　　另外，普通的遁术修炼者，一旦收了遁术移动，就不得不从五行之物中脱离，现出身形，而李靖却依然能够藏身在五行之物中的，也堪称万中无一，这谓之物隐。
　　能做到明途和物隐，李靖的五行遁术，隐隐间已经有一丝术进乎法的苗头了。
　　而在李靖悄然回到了这个厅房中时，房间内刚好结束了一场重要的谈话，李靖听到了他们最后几句交谈。
　　“人找好了吗？”
　　“找好了，我座下有一门客，姓姜名环者，颇为忠心可靠，而且恰好是东鲁人氏。”
　　“如此大妙，此计若成，中宫那位必然被废黔，苏娘娘自然可以在宫内更进一步，你我l二人也将有无穷富贵。”
　　最后说话的是尤浑，肥胖如猪的男子一边嘿嘿笑着，一边打开了面前的那个包裹，厅房顿时一片金光闪闪，尤浑的那双小眼睛顿时同样变得闪闪发亮。
　　“嘿嘿嘿，真看不出来，那个杂牌将军的家底倒是不错，下次不妨让他再孝敬一下些。”
　　竹叶内，李靖的眉头皱了皱，却不是因为尤浑摆明了还要贪得无厌地索贿，而是刚才两人间那几句话。
　　姜环……东鲁……中宫……
　　李靖的心中隐隐有些不详的预感，感觉这两人刚才似乎在谋划一件极可怕的大事，只是暂时却又难以理清头绪。
　　而费仲看着尤浑的眼神中，闪过一丝掩饰地极好的鄙夷之色，淡淡地说道：
　　“那个李靖，你不可逼迫太甚，这个人，我是准备要大用的！”
　　见话题转移到了自己身上，李靖顿时耳朵一跳，将刚才那点疑惑之意暂时抛开，认真聆听起来。

第十章 另一对父子
　　“大用？这个李靖，到底是什么来头？”
　　尤浑不解地问道。
　　十几年前，他只是一名南疆的乡下小吏，所以根本没有听闻过当时惊艳了整座朝歌城的李靖的大名。
　　费仲没有对他解释什么，只是微微笑了一下道：
　　“你不必知道他是什么来头，只要知道这是一个有真本事的人就行了，若不是因为他们山上人自己之间的一些原因，被压制了这么多年，这个李靖如今在朝中的地位，恐怕绝不会比武成王黄飞虎低！”
　　尤浑顿时被唬了一大跳，有些将信将疑，却又不敢不信，因为他向来以费仲马首是瞻。
　　然后只听费仲继续说道：
　　“这李靖此时前来投效，倒真是天助我也。前些日子，陈塘关报备镇守总兵出缺，陈塘，游魂二关，乃是东鲁往朝歌的必经之地，我们此次谋划若成，东鲁必有大变，所以这两座关隘，对于朝歌的安危意义重大，最好能够都掌握在我们的手中。”
　　“这次陈塘关总兵出缺，闻仲那边提了个人选，黄飞虎提了个人选，可惜，我的门下却没有一个真正能统兵的人才，本来只能眼睁睁看着这位置落入他人之手，没想到刚好来了个李靖，正好让他去和那些人争一争，就看他自己能不能争到这陈塘关镇守总兵一职！”
　　……
　　费仲和尤浑之间的交谈进入了尾声，当尤浑喜滋滋地拿起桌上的包裹，朝费仲告辞时，窗楣处的那片竹叶也再次微微一颤。
　　悄无声息间，李靖离开了这处厅房。
　　想知道的事情，已经知道了，郑伦师兄没有说错，费仲果然是准备起用自己了。
　　陈塘关吗？
　　李靖知道那里，那是东海之滨的一座雄关，扼守在东鲁和朝歌之间的要道之上，地势险要，乃是守护朝歌城的十三座最重要的关隘之一。
　　如果能成为其中一关的镇守，对于现在的李靖来说，不啻于是一步登天，但听费仲刚才的意思，似乎想坐上陈塘关总兵的位置，还需要和其他几人竞争。
　　不过，李靖相信只要给自己一个机会，自己就绝不会让这个机会从手中溜走，这么多年，他等的也就是这样一个机会而已。
　　李靖在地下的那张巨网间穿行着，往清水坊外遁去，只是堪堪将要遁出清水坊时，李靖在地下的身形却突然微微一顿，他在某根不知是柳树还是榕树的树根内，驻足思考了一会儿，然后掉头再度往清水坊内遁去。
　　……
　　这是一座占地极大的豪宅大院，三步一亭，五步一阁，间中夹有小桥流水，富丽堂皇，美不胜收，就算是在清水坊这样的朝歌权贵聚居之地，这座府邸也显得是那般地鹤立鸡群。
　　住在这里的人，身份自然也绝不会简单。
　　而这样的府邸中，同样免不了会有许多花草树木，李靖从地下的那张巨网中钻出，在地面上的花木草丛间疾行，只要枝叶之间有相触，他的路就不会断绝。
　　用了大概一盏热茶的时分，李靖将整座大宅绕行了一遍，然后在某处花园的僻静角落里，找到了他想要寻找的地方。
　　如果自己没有判断错，这里应该就是这座大宅主人的书房了。
　　确定这个花园中，此时一个人都没有之后，李靖从一朵开得正灿烂的秋菊的花蕊中走了出来，在金黄的花瓣上蹦跳了几下，身躯同时恢复了正常大小，然后他推开了虚掩的书房大门，径自走了进去。
　　书房内的陈设颇为简洁，一个大大的书柜，一张书案，上面摆放着笔墨纸砚，砚台旁放着一碗研墨的清水，砚中犹有湿意，看得出来书房的主人平日里呆在这里的时间绝不会少。
　　李靖扫视了一下书柜上摆放的那些书籍，基本上都是一些兵法韬略的典籍，接着李靖又翻了翻书案上的那些纸张。
　　纸张上都是关于书房主人平日观看那些兵法典籍写下的心得体会，字写的算不上如何漂亮，但一笔一划写的极为用心，笔意雄浑巍峨。
　　至于纸张上写的那些内容，李靖略略扫视了几眼，嘴边露出了一个意味深长的笑容。
　　这个黄飞虎……嗯，勤奋还是蛮勤奋的么！
　　接着他想了一下，抽出一张纸页，提笔在尚有残墨的砚台上蘸了蘸，开始写字。
　　而就在李靖刚刚提笔之时，这个僻静的花园之外，远远地有两人并肩走了过来。
　　其中一位是一个锦衣华服，国字脸，英武不凡的中年男子，在他身旁还跟着一名十三四岁的少年，容貌跟中年男子有五六分相似，只是少年的鼻子处，有一大块乌青，在那张俊秀的脸上显得极为刺眼，也不知是怎么弄去的。
　　两人一边交谈着一边朝花园这个方向走来。
　　“是不是还有些不心服？”
　　那英伟的中年男子笑着问少年道。
　　少年忿忿不平地点了点头回道：
　　“爹爹您不是说过，我们纯粹武夫和练气士比起来，只要对方是仙人之下，同境相斗的话，练气士基本都不可能是我们武者的对手，可那李金吒明明只是个道童，孩儿也已经是炼骨境，可上次为什么却打不过他！”
　　中年男子没有直接回答少年的问题，只是悠然说道：
　　“天禄啊，你知道我们纯粹武夫和他们练气士之间的差别在哪里么？”
　　“是修炼的方式不同吗？”
　　“是，但不仅仅只是，修炼方式的不同，说到底是因为各自的道不同，练气士走的是天人合一的道路，追求的是借天地之力为己用，我们武夫炼的则是自身，期盼有朝一日能够让自身凌驾于天地之上。”
　　“凌驾于天地之上？”
　　少年呆呆地张大了嘴，他们这些武夫，向来被那些高高在上的仙人视为徒有蛮力的勇夫，说老实话，就算少年自己，面对练气士的时候，心底深处都会隐隐有些自卑，然而现在却听父亲说，他们武夫追求的，居然是凌驾于天地之上？
　　听去似乎比练气士更威风更霸气啊！
　　少年的眼神突然亮了起来。
　　中年男子微笑着摸了摸他的脑袋，摇头说道：
　　“别多想，那只是武道之路传说中的终点，但我们人族是不可能达到这个终点的。其实，不管是练气士的仙道，还是武道，最初的时候都不是我们人族自己的道，武道的创始者乃是以前的上古巫族，那些巫族天生肉体强横，血气旺盛，举手投足间可轻易碎山蹈海，光凭肉身之力就能抗衡仙法道术，确实有可能达到那种传说中的武道终极之境，但我们人族限于自身资质，再如何苦修也不可能达到那种境界的。”
　　“就像为父，虽然号称人间武夫巅峰，可力抗仙人，但也要看对方的道法强弱，像前几年冀州大战中冒出来的那个郑伦，虽然只是大道士，但他的那门道术，为父就绝无抗衡的把握！”
　　当然，中年男子为了避免自己儿子产生某些好高骛远的想法，有些话并没有说透。
　　真正的巅峰武夫，比如他黄飞虎，若有先手之势，屠仙人如屠猪狗耳！
　　“而我们武夫和练气士之间的战斗，最重要的就是四个字：理直气壮。精神凝实如固，出手须有一往无前之势，容不得半丝犹豫……”
　　中年男子谆谆教导着自己的儿子，他颇有深意地看了自己儿子一眼，继续说道：
　　“你自己应该很清楚，当日的那场战斗，理直否？气壮否？心虚否？”
　　少年俊秀的脸庞微微红了一下，低声辩解道：
　　“当日并非孩儿主动去欺负他人，只是二皇子他与人起了争执，孩儿想着父亲您曾说过，我们黄家一门老少，终生忠于他们殷氏皇族，所以孩儿才出手帮了下二皇子。”
　　中年男子闻言，脸色变得有些严肃，他盯着自己的儿子认真地说道：
　　“或许以前为父没有跟你们说清楚，我们黄家，忠诚的是朝堂上的殷皇，而不是说私底下要给人当狗，我们跪于皇权之下，但绝不弯腰，黄氏家风，除了一个忠字，还有一个清字，清清白白做人，你听清楚了吗？”
　　少年似懂非懂，但依然用力地点了点头。
　　“下次再碰到你那个同窗时，你向他道个歉。”
　　中年男子颇为满意地拍了拍儿子的肩膀，接着随口问了一句：
　　“上次你说打败你的那同窗叫什么名字来着？”
　　“李金吒，他的爹爹好像是一个什么杂牌将军，叫李靖的。”
　　“……哦……等道完歉，你和那个李金吒再打一架，这次如果还输了，回家我再揍你一顿！”
　　这句话，前几天李靖也和李金吒说过，在教育儿子的教育理念上，两个年龄相仿的中年人，几乎如出一辙。
　　“咦……”
　　少年古怪地抬头看了自己老爹一眼，发现老爹的脸色不知何时已经变得颇有恼怒之意，少年缩了缩头，不敢再说话。
　　中年男子嫌弃地瞥了自己儿子一眼，浑然忘了刚才还对他大加赞赏。
　　如果天化不是几年前莫名其妙地失踪了，自己儿子怎么可能会输给那个家伙！
　　长子天化，当年就是在这个后花园中凭空消失的，时间已经过去了五六年，但一想起来，中年男子的内心依然隐隐作痛。
　　自己这些年，没事就躲在这花园的书房中，又哪像别人以为的那样，在认真钻研兵法，更多的是为了思念自己的孩子啊！
　　他怅然抬头，朝花园角落的书房那边望了一眼，然后突然对身边的少年说了一句话。
　　“天禄，你不是一直想见识一下为父的战虎惊天拳么，现在，你睁眼看好了，如何才能击出必杀一拳！”
　　下一刻，中年男子的口中蓦然发出一声虎啸般的厉吼，身后现出一头白色猛虎的虚影，然后闪电般一拳砸在了地上。
　　几乎是在同一时间，远处书房中正低头奋笔疾书的李靖，瞬间寒毛直竖，只觉一道无边无际的杀机朝自己汹涌而来。

第十一章 留字
　　当那对父子走进这个后花园的时候，李靖正在案桌旁写着一些东西，因为写的比较入神，所以没有注意到花园外有人接近。
　　他先是在书房主人散落在桌上的那些纸巾上写了一些字。
　　这些纸页上记录的，都是书房主人平日里观摩兵书的一些心得体会，写得密密麻麻，勤勤恳恳，李靖稍稍看了几眼，接着摇了摇头，提笔在某句批注上圈了一下。
　　纸上原先那句话写得是“为将者，当身先士卒，方可上下齐心，万军用命，如臂指使。”
　　李靖叹了口气，在旁边写道：“你都冲上去了，还如臂指使个屁！“
　　接着他想了想，接着继续写道：
　　“夫将材者有九，勇者为下，一曰仁，道之以德，齐之以礼，而知其饥寒，察其劳苦……三等者，贵而不骄，胜而不恃，贤而能下，刚而能忍，此之谓礼将，四等者，奇变莫测，动应多端，转祸为福，临危制胜，此之谓智将……”
　　又比如书房主人的的这一句：“立营之地，应北据连山，南恁高岗，左右襟带地水东流。”
　　李靖直接在下面写道：“立你个大头鬼立！”
　　“立营者，当先察风水，再论地势，否则乃取死之道……营门向阳以受生气，不饮死水，不处死地，不居地柱，不居地狱，不居天灶，不居龙首……”
　　李靖的字迹飘逸灵动却又筋骨自显，和边上书房主人那些笨拙而过分用力的字比起来，高下立判。
　　至于李靖写的内容，除了反驳那些在他看来极为荒谬浅薄的兵学心得之外，语气间也不乏挪谕讥讽之意。
　　至于写这些东西，自然不是因为李靖无聊，也不是为了显摆……哦，不对，就是为了显摆，在那个黄飞虎的面前赤果果地显摆。
　　当年的那件事情，虽然笑到最后的是他李靖，但李靖还是看对方百般不顺眼，否则在朝堂之上，除了闻仲之外，武成王黄飞虎应该是他最好的选择，但李靖就算是死，也不会求到他黄飞虎的头上！
　　李靖洋洋洒洒写了一大堆，只觉心情无比舒畅，倒不是因为能够直抒胸中所学，更多是因为吐槽实在吐地过瘾，然后他再度抽出了一张空白的纸页，开始做正事。
　　“谨防中宫有变，若有叵测之人姜……”
　　李靖飞速地在纸页上写着。
　　这就是他来到这座府邸中的目的，不久前偷听到的费仲和尤浑密议的那件事情，虽然李靖只听到了最后几句话，但事后越想越觉得不对，内心深处也隐隐有了一些推测，所以他才会中途折返，潜入这座府邸内留字示警。
　　虽然如今算是投身在了费仲门下，但不意味着李靖愿意和费仲尤浑他们同流合污。
　　这座府邸的主人，是武成王黄飞虎。
　　本来最好的示警对象，应该是此时恰好在朝中的闻太师，不过李靖却不敢潜入闻仲的太师府，虽然他的五行遁术堪称神妙，但闻仲是地仙境的练气士，而且还有一只天生神目，李靖根本没把握能在闻仲的眼皮底下悄然进出。
　　而此时的朝中，除了闻仲以及已经告老还乡的首相商容之外，有能力在这件事情上施加一些影响的人，就只剩下这位武成王了。
　　所以，虽然李靖内心极为讨厌这个黄飞虎，但还是只能选择他做为示警对象。
　　本来李靖的意思，是要告诉黄飞虎，让他警惕一个叫做姜环的人，绝不可使其靠近中宫。
　　可惜这句话李靖并没能写完，就在他写到“姜”字时，异变陡生。
　　一股凌厉无比的杀机，从远处传来，瞬间将他全身笼罩，李靖能清楚地分辨出那是一道巅峰武夫的拳意，而这府邸的主人，武成王黄飞虎，就是一位人间巅峰武夫。
　　武夫和练气士之间的战斗，如果境界相差不是太大，一旦被武夫取得了先手优势，练气士几乎十成十只有败亡一途，就算你有再神妙的道术也没用，和专练体魄的武夫相比，这方面练气士差得实在太远了。
　　前几天，李靖跟他媳妇殷素知说过，如果儿子被欺负了，自己就去找黄飞虎算账，那真不是李靖吹牛，李靖并不惧怕和黄飞虎这个巅峰武夫战斗，但这里有个前提条件，那就是大家公平决斗。
　　而如果被黄飞虎取得了先手，那么地仙之下，世间恐怕没几个人能接住黄飞虎的倾力一击。
　　所以这一刻，李靖是真真切切感受到了死亡的威胁。
　　他只能暂时选择退避。
　　今日李靖不管是去费仲的府邸还是黄飞虎的府邸，用的都是木遁之术，因为木遁可以在地面上移动，是探查周围环境最好的选择，可惜的是，这间书房内没有花草树木，那道拳劲也已经瞬息既至，时间不容许他再跑到屋外。
　　而在五行遁术中，最方便，被练气士施展最多的，自然是土遁之术，但同样可惜的是，黄飞虎得那一道必杀拳劲，正是从地底下传过来的，如果李靖施展土遁之术，等于是迎头撞上了那道拳劲。
　　在生死一瞬间，李靖低头看了下执在手中的那支毛笔，然后猛一挥手，笔尖处有一滴墨汁飞溅而出，斜斜朝窗外落去，而与此同时，李靖在房内消失了。
　　轰地一声，书房的门口片片碎裂，满天的碎屑中，刚才那名中年男子暴烈如虎地冲了进来。
　　可惜，他并没有发现屋内有任何外人的身影，中年男子身躯未停，瞬间来到了窗户边，却刚好看见一滴墨汁落入了窗外的池塘中，然后清澈的池水上被晕染出一朵淡淡的梅花般的墨痕……
　　似乎有什么东西正在快速的远去。
　　“水遁！”
　　中年男子扬了扬眉，口中冷哼了一声。
　　这个时候，另外那名少年也冲了进来，四下张望了一圈，疑惑地问道：
　　“爹爹，那个小毛贼呢？”
　　“呵呵，刚才偷闯进来的人可不是什么小毛贼，起码是个大道士！”
　　而且还不是普通的大道士，能在自己刚才那一拳下从容脱身的，就算一般的人仙都极难做到。
　　只是这样的人物，如此诡秘地跑进自己的书房中干什么？
　　中年男子如此想着，视线落在了书桌上，然后口中发出了一声轻咦，快步走到了书桌前，拿起了一张纸页。
　　“谨防中宫有变，若有叵测之人姜……”
　　纸页上没头没尾地写着这么一句话。
　　中年男子的的神情顿时猛然一变，拿着那张纸久久沉吟不语。
　　“爹爹，这个人好像在骂你呢！”
　　这个时候，旁边的少年一脸怪异地将另外几张纸页递了过来。
　　中年男子接过看了看，下一刻，这位在朝中地位仅次于闻仲闻太师的武成王，那张英伟的脸庞涨成了一片猪肝色……

第十二章 过日子无非吃饭睡觉
　　这个时候，李靖已经从一条环绕清水坊外的小河中走了出来，浑身上下素洁如旧，没有半滴水珠。
　　该做的，能做的，他都已经做了，去黄飞虎的书房中留字示警，更多是来自于某种道德上的自我要求，至于说对大殷皇朝的忠诚，和世代深受皇恩的武成王这样的人，自然是不能相提并论的。
　　相比于这件事情，让李靖心有余悸的，是黄飞虎的那一拳。
　　那个蛮夫，头脑虽然不怎么好使，但一身武意，已经纯粹到了快要万法不侵的程度，一般的道术，恐怕对他都没什么用了，他自可一拳破之。
　　如果不是自己的五行遁术也已经到了随念而起的境界，今天想要脱身还真的很麻烦。
　　想到这里，李靖难免又想起了某位远在昆仑山的朋友，那个算到他命中当有三子的朋友。
　　那人和他差不多同时上的昆仑，后来进了阐教，是真正的玉虚宫弟子，不过身上倒是没多少玉虚宫弟子那种特有的傲气，和李靖这个散修门下相交甚欢，也从来不会觉得自降身份。
　　而李靖当初会选择主修五行遁术，也是来自这位朋友的建议。
　　“为什么啊？”
　　那年刚刚拜入度厄真人门下的李靖，其实更渴望修习的是飞剑斗法之道。
　　“因为书上就是这么写的啊！”
　　那朋友随口嘟囔了一句，李靖到现在也没明白这句话的意思。
　　不过后来那个朋友还是给出了一个看去比较正常的理由。
　　“我们的这方天地啊，总归离不开五行之属，所以只要学会了五行遁术，基本上就不会让自己陷入无路可退的绝境。”
　　“这可是保命的法门，活着！世上啥事都大不过先活着！”
　　想起那朋友说这些话时，那副谨小慎微到了苟苟的模样，李靖就忍不住想笑。
　　那确实是一个很与众不同的玉虚宫弟子，也不知那位元始圣人看中他哪一点，将这样的人收入门下。
　　想着这些往事，李靖往桃花大街自家的方向走去。
　　途中经过一个肉铺时，李靖进去买了两个猪脚，一条排骨，这是给怀着身孕当然媳妇补身子的，又买了个猪肺，是给那家中那位老仆妇的，再切了两斤卤牛肉，这是给金吒木吒的，然后想了一下，又给自己切了半个猪耳朵。
　　这猪肉好像比以前贵了好多啊！
　　走出肉铺的时候，李靖心底嘀咕了一句。
　　接着他去隔壁酒肆沽了三斤黄酒，刚好把媳妇殷素知放在他身上的零用全部花完。
　　李靖每个月的薪俸都是一文不少地交给媳妇的，但殷素知也总会在他身上放一些零用，李靖多次表示过自己其实不用，但殷素知坚持认为一个男人的身上不能一点钱都不带，宁愿其他地方紧张点，也要给李靖挤出这点零用。
　　钱其实并不多，大概刚好够李靖请两三个人喝上一顿不至于太寒酸的酒，免得一个男人在需要请客的时候，却陷入掏不出钱的尴尬。
　　有时候，李靖真的想不明白，从小锦衣玉食长大，娇生惯养长大的媳妇，何以会如此贤惠明理，或许是在老相商容门下求学的经历，让她成为了一个与那些豪门贵女完全不同的女子吧！
　　拎着一年也难得奢侈几回的丰盛菜肴，李靖悠悠然地走进了小巷，走进了自己的门口，他今天的心情不错。
　　厨房内正冒出缕缕炊烟，李靖拎着一大袋子菜进了厨房，厨房里殷素知正和家中那位老仆妇准备着晚饭。
　　老仆妇姓柳，年青时曾有才女之名，在宫中被封过女史的职衔，是殷素知的诗文诏侍，在殷素知下嫁李靖之后，这老女史义无反顾地抛弃那份让无数女子艳羡的职衔，陪着殷素知来到了李家，一陪就是十数年，金吒和木吒两人的开蒙，也是这位曾经的柳诏侍一手教导的。
　　李靖早已把她当做自己的家人，让金吒木吒两人平日里都叫她柳奶奶的，而且很早的时候，李靖就曾跟两个儿子交待过，等以后柳女史百年之后，李家子孙必须像对待家中祖辈一样，每逢清明冬至都要给这位老仆妇上香，李家不绝后，香火不可断！
　　进了厨房之后，李靖第一时间并不是跟自己媳妇打招呼，而是笑眯眯地先对柳老妇人说道：
　　“柳姨，听你这几日老咳嗽，今天专门买了点猪肺，等会给你炖了猪肺汤润润身子。”
　　一边说着，李靖一边晃了晃手中的那一大袋菜肴。
　　老妇人温婉地笑了一下，虽然已经满头白发，身形佝偻，但这老妇的身上依然有着让人见而忘俗的优雅气质。
　　“老爷你何必破费，老身也没几年好活了，夫人如今有孕在身，该多留些银钱买些滋补之物给她补身子才是。”
　　殷素知连忙握着老妇人的手臂半嗔怪半撒娇地道：
　　“柳姨您说什么呢！您肯定能长命百岁的，以后家里老三还要您教他识字呢！”
　　接着奇怪地瞟了一眼李靖手中的袋子，低声问了一句道：
　　“今天怎么了？”
　　“没啥事，就是碰见了一个多年未见的同门，心里高兴，就多买了点菜。”
　　李靖嘿嘿笑着搪塞道，关于自己可能要被起用的事情，他暂时还不想告诉殷素知，他准备等到一切尘埃落定，正式的陈塘关总兵任命文书下来之后，再给媳妇一个大大的惊喜，让她知道这么多年跟着自己的苦没有白受。
　　“好了好了，你和柳姨先出去吧，今天这顿饭让为夫来做。”
　　殷素知没有起疑，也没有责怪李靖乱花钱，而是喜孜孜地从李靖手中接过袋子打开一看，口中顿时发出惊喜的叫唤。
　　“哇，哇……猪蹄！排骨！唔，夫君，猪蹄人家要红烧的，排骨要糖醋的……”
　　殷素知一下子没控制住，轻轻吞了口口水，神情娇憨动人至极，虽然已经是两个孩子的母亲，但在李靖和从小陪伴她长大的柳女史面前，偶尔间她还是会流露出这样的少女神态。
　　至于说到做饭，确实不是她拿手的事情，柳姨也不擅长，家中厨艺最好的人，其实是李靖，而向来极为维护夫君男性尊严的殷素知，在这件事情上，倒没有什么君子非得远庖厨的观念，反而认为丈夫给媳妇做饭是天经地义的事情。
　　想象着等会饭菜上桌时的景象，殷素知口水又快控制不住地流出来了，谁叫自己夫君做的饭菜总是那么好吃呢！
　　“看你这馋样！”
　　李靖爱怜地伸手点了点媳妇那光洁如玉的额头道，说出去恐怕很多人都不会相信，自己这在人前无比端庄典雅的媳妇，其实私底下就是个异常贪嘴的小馋猫，有时候李靖不禁会想，当初媳妇会看中自己，其实主要是看中自己做饭的手艺，毕竟两人约会的时候，自己可没少给她做好吃的。
　　殷素知和柳姨前后脚离开了厨房，只是在走出厨房门口的时候，殷素知突然又探头进来，冲李靖甜甜一笑，腻声说了一句话道：
　　“今天早点上床。”
　　李靖立马心领神会，嘿嘿笑着点了点头，媳妇还是有些害羞，说完之后自己红着脸跑走了，李靖则是卷起袖子，在厨房里干劲十足地忙碌起来。
　　记得曾经有个很有学问的人说过，过日子无非就是吃饭睡觉。
　　李靖忘了是谁说的了，但觉得这句话真他娘地说的有道理！
　　等晚饭做好的时候，金吒和木吒也放学回来了，两个小子一走进家门，就闻见了扑鼻的香味，然后对视了一眼，口中各各发出一声怪叫，一阵风似的冲进了饭厅中。
　　“哇，爹，娘，今天是啥日子啊，怎么跟过年似得。”
　　看到满桌的菜肴，年纪小一些的木吒又惊又喜地叫嚷道，老大金吒就表现地矜持一些，此时脸上恢复了酷酷的表情，但是那刚刚冒不久的上下蠕动的喉结，以及时不时瞟过桌上的眼神，还是出卖了少年的心思。
　　“先去洗手！”
　　看到迫不及待地想上桌的木吒，李靖笑骂了一句道。
　　等到两人再度回到饭桌前坐下，殷素知已经满眼疼爱地给两个儿子碗中一人夹了一大块红烧猪蹄。
　　“那是给你们娘亲补身子的。”
　　李靖咳嗽了一下，严厉地说道。
　　刚想埋头大嚼的木吒，小脸顿时垮了下来，求助般望向了他娘，金吒则是身子僵了僵，接着将那块猪蹄肉放回了盆中，对殷素知笑道：
　　“娘，这猪蹄太油了，我不爱吃，还是您吃吧！”
　　“别理你们爹瞎说，快吃。”
　　殷素知不由分说地将猪蹄夹回金吒的碗中，接着狠狠瞪了李靖一眼。
　　李靖蔫了蔫脖子，一如既往地被他媳妇轻松镇压了。
　　看着桌上吃得兴高采烈的母子三人，李靖悠悠夹了一块猪耳朵，喝了一口十文一斤的黄酒，却如饮醇酿。
　　吃就吃吧，你们没错，错的是我这个让你们连吃个猪蹄都要挨骂的老爹，不过以后不会了，绝不会了！
　　这一刻的李靖在心中暗自发誓，不管接下来要面对什么样的对手，都不能阻挡他夺得陈塘关总兵一职，谁敢拦了他的路的，神挡杀神，仙挡杀仙！
　　中年男人，养家糊口，做什么都不丢人。
　　抱残守缺，死撑着自己的那点道义，面子，让老婆孩子跟着受苦，那才叫丢人！
　　这一夜，三斤黄酒，李靖喝得酩酊大醉。
　　中年人，喝的是酒，醉的却是过往半辈子。

第十三章 我想再等等
　　接下来的几天，李靖在家中就再没出过门，他在等消息。
　　其间郑伦上门来拜访了一次，郑伦是来告辞的，他已经拿到了冀州五军救应使的正式任命文书，将立即赶回冀州。
　　郑伦离开的时候，留下了一个箱子，李靖光是听声音，就知道里面放的是金银之物。
　　“师弟你不用推辞，这算是师兄补上你成婚的贺礼，而且刚才看弟妹的模样，应该已经又有身孕了，侄儿的满月酒，我恐怕是赶不过来喝了，但我这当伯伯的，总要表示一下的。”
　　李靖默然，他明白郑伦说自己赶不过来喝酒的意思，光凭一份任命文书，要从苏护这样的人杰手中，夺取冀州的军权，绝不会是容易的事情，何况在冀州，还有一位同样是巅峰武夫的苏全忠。
　　郑伦这次回去，冀州可能将再度掀起一场场腥风血雨，当年的冀州之战，并没有真正结束，费仲以另外一种方式，再度将手掌探进了冀州，挑起了内乱。
　　李靖最终没有拒绝郑伦送的那些财物，因为他知道，如果要得到陈塘关总兵一职，自己恐怕还要花很多钱，就算有费仲在身后支持，但大神易拜，小鬼难缠，官场上疏通关系处处都是要用银钱开路的。
　　而为了得到那个位子，李靖已经不惮于做任何事情了。
　　不知不觉间，自己已经改变了许多，越来越成为那种自己以前最讨厌的人。
　　“我送送师兄你吧！”
　　李靖心底苦笑了一下，和媳妇招呼了一声，将郑伦送出了门外，然后一路相送，直到走出了朝歌城，来到了城外的十里长亭处，方才停下了脚步。
　　“如果实在没有消息，师弟你要不跟我去冀州吧。”
　　郑伦沉吟了一下道：
　　“上次回山看望师傅时，师傅说过一些事情，他说现在昆仑山上的气氛很奇怪，总感觉像是要出什么大事，而如果山上乱了，山下世界必然会被波及，大殷已经安稳了六百多年了，如今也乱象已呈，就是不知会乱到什么程度。”
　　“不过乱起来也并不一定是坏事，特别对于我们这样的人来说，富贵险中求，不乱我们又怎么有机会！”
　　郑伦的眼中闪着某种异常灼热的光芒，他盯着李靖凝声说道：
　　“如果李师弟你愿意和我在去冀州，凭我们师兄弟两人，必能将那冀州牢牢掌握在手中，有此根据之地，在以后的乱世中自然进可攻退可守，有朝一日不是没可能成为西岐东鲁那样的大诸侯。”
　　郑伦说得滔滔不绝，但李靖一直没有出声，他低头看着自己的脚尖，有一群蚂蚁正从土中钻出，从他的脚边经过，奋力地往高处爬去。
　　要下大雨了。
　　李靖如此想着，接着抬起头，迎上郑伦热切的目光，低声但是坚定地说了一句话。
　　“我想再等等。”
　　郑伦眼中的灼热慢慢散去了，恢复了原先那种粗豪的，爽朗的，浑不在意的不羁，他笑了一下，对李靖点了点头道：
　　“那么，保重。”
　　“师兄保重。”
　　两人微笑着互道珍重，然后就在朝歌城外，十里亭旁各自转身，分道扬镳。
　　一个走向远方。
　　一个走向家的方向。
　　几乎同时，九霄之上炸响一声惊雷，李靖抬头望了望天。
　　暴雨如注而落。
　　……
　　消息是在郑伦离开后的第二天来的。
　　那是一封来自兵部的文书，上面写着因陈塘关总兵一职空缺，朝廷将举行一次将领选拔，伏波将军李靖被推荐为候选人，在三个月后参加由陛下亲自主持的选拔大赛，下面还特意注明，他的推荐人乃是中谏大夫费仲。
　　拿着这封等待了很久的文书，李靖的第一反应却并不是兴奋，反而有些苦涩。
　　从今日开始，所有人都会知道，他李靖已经投身到了费仲的门下，李靖暂时不知道这是不是一条不归路，但肯定是一条千夫所指的路。
　　不过不管如何，这也是自己选择的路，再如何艰难，他都会坚定地走下去。
　　李靖还是并没有将这件事告诉媳妇殷素知，他想等到一切尘埃落定的时候，再给媳妇一个大大的惊喜。
　　将那封兵部文书收好，李靖走出了家门，朝清水坊的方向走去，不管心中对如何抗拒，但这一次还是要去见一见费仲的。
　　没想到的是，最后李靖却吃了一个闭门羹。
　　站在费仲那栋简陋的府邸门前，听着那老仆表示他家主人正在家中潜心问学，不见外客，若有公事，尽可等他家大人轮值时去御史台求见。
　　至于说李靖想感谢这次的举荐之情，他家大人也说了，他纯粹是为国举材，出自一片公心，私下见面就不必了。
　　李靖闻言一阵哑然。
　　费仲这是在玩欲擒故纵，操弄人心那些手段么？
　　嗯，也对。
　　费仲只是一介凡人，自然不可能知道当日自己已经借木遁之术，潜回这里偷听过他和尤浑的密谈，早知道这次举荐是怎么一回事了。
　　只是你的名声在整个朝歌都已经臭大街了，还有必要扮这种高风亮节的嘴脸么？
　　李靖觉得有些可笑，不过这样最好，他本来也不是真想见费仲。反正我是来过了，这可是你自己不愿见的啊，可不能怪我！
　　没有说一句废话，李靖转身离开了费府。
　　本来他是准备回家的，没走几步却突然想起，两个儿子好像提过，今天是他们商家私塾闭馆的日子，要不就先去接那两个臭小子放学吧。
　　话说回来，这么多年自己这当爹地还从没去接过他们，今天可能是最后一次机会了。
　　想到这里，李靖调转方向，再度朝清水坊里面走去。
　　商家私塾位于清水坊南边的二龙桥畔，与闻仲的太师府的相距不远，和清水坊内随处可见的高宅大院不同，这是一排简朴的瓦房，白墙黑瓦，临河而建，颇为显眼。
　　所以李靖虽然从未来过，也很轻易地就找到了地方。
　　而当他走过二龙桥时，远远看见那排瓦房临河一面的空地上，此时正站着一群少年，静静地听着一名须发皆白的老者讲话。
　　李靖在桥头石阶上停住了脚步。
　　天空中不知何时飘起了濛濛细雨，那老者清朗的声音就在雨中飘荡。

第十四章 男人至死是少年
　　“……今天是我们塾学授课的最后一天，也是老夫最后一次给你们讲课，今天我们不学经史，不论诗赋，就随便聊聊天吧。”
　　“从你们入学的第一天开始，老夫就问过你们一个问题：读书，是为了什么？现在你们都有了自己的答案了吗？”
　　“来，殷郊，你是太子，你先来说说。”
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　眉清目秀的少年郎声答到。
　　老人唔了一声，笑着点了点头。
　　“黄天禄，你说说。”
　　“为知，为己，为人。”
　　老人依然笑着点了点头，接着继续问下一个少年。
　　“李金吒，你呢，你觉得读书是为了什么？”
　　剑眉星目的少年低头想了一下，然后坚定地说了两个字。
　　“明理。”
　　老人还是笑了笑。
　　“你们都说得很好。”
　　“大家都知道，我们塾学闭馆，是因为老夫告老还乡，要离开朝歌了。可你们知道老夫为什么要告老还乡吗？”
　　少年们沉默了。
　　“……因为如今天子沉溺美色，朝中如今奸臣当道，大肆迫害忠良……所以老师你才不得不辞官回乡。”
　　良久之后，一名少年怯生生地答道，说话的同时，他还小心翼翼地看了一下太子殷郊的脸色。
　　“可是，既然我们读书人是为了为生命请命，为万世开太平，我们学了那么多道理，按照书上的道理，遇见这种情况，不是应该当庭力谏天子，和那些奸佞之臣奋力抗争吗，怎么可以选择告老还乡呢？”
　　老人笑眯眯地反问了一句。
　　那少年登时张口结舌，喃喃说不出话来。
　　老人脸上的笑容渐渐消失了。
　　“因为我怕了啊！”
　　他看着身前的少年们说道：
　　“你们的老师读了很多书，懂得很多道理，年纪一大把都快要进棺材了，可事到临头却还是怕死，怕自己死，更怕家人儿孙被我牵连而死，所以我逃了，你们的老师，其实只是一个懦夫！”
　　老人朝着少年们弯下腰，深深鞠了一躬，再起身时，已是老泪纵横。
　　他在向自己的学生们道歉，此时老人的心中充满愧疚，这些少年是他教过地最好的一批学生，他过往几年也为之付出了巨大的心血，可现在一切都付之东流了。
　　他教了他们很多道理，可最后自己却没能坚守这些道理，那又怎么能让少年们相信这些道理呢？
　　“你们以后的路怎么走，先生已经没资格说教，我自己做不到的事情，没资格让别人去践行，但希望你们以后依然要读书，也希望你们明白，书上的道理没有错，错的是你们先生。”
　　老人的视线，在那些少年们一张张年青的，生机勃勃的脸上划过。
　　殷郊，殷洪，黄天禄，黄天爵，李金吒，李木吒……
　　每张年青的脸庞，都会有他们的明天，只希望有朝一日，在他们走过无数的荆棘险阻之后，依然是最初的少年。
　　然后他抬起手，朝所有人挥了挥。
　　“散学。”
　　此时没有人知道，站在商家私塾前的这些少年，在未来的天地间，将会掀起怎样的惊涛骇浪，曾经的同窗，为了各自的道理，最终在战场上生死相见。
　　……
　　李靖站在二龙桥头，听那位老人上完了最后一课，一时间无比惘然。
　　他也曾经是少年，也曾经坚信坚守过书上的那些道理，可最终同样选择了放弃，就在前几天。
　　少年们已经散开，各自朝各自家的方向走去，这些少年的家基本上都在清水坊内，其中只有四个例外。
　　两位皇子自然住在皇宫，另外两人则住在桃花大街旁的一条陋巷中。
　　李靖朝那一高一矮两道身影迎了过去。
　　“爹爹，您怎么来了，你是来接我们的吗？”
　　眼尖的木吒首先看到了李靖，兴奋地跑了过来。
　　而金吒却是呆了呆，接着偷偷朝四周张望了一下，似乎有些不好意思，怕被其他同学看见。
　　李靖笑着摸了摸扑到身前的木吒的脑袋，接着望向大儿子，看得出来，金吒现在的心情有些低落，应该和刚才那老人说的话有关。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　金吒下意识地答了一句。
　　李靖正想说什么，这个时候却发现那位老人悠悠朝他们父子三人走了过来。
　　“李靖李将军。”
　　“商先生。”
　　李靖连忙恭敬地对老人行了一礼，他没有称呼对方为商相，而是叫了一声先生，不是因为对方现在已经辞官了，而是因为商容是他媳妇的先生，也是他儿子的先生。
　　“李将军，真是好久不见了。”
　　商容上下打量了一下李靖，有些感慨地说道。
　　其实说起来，商容认识李靖要比他的女弟子殷素知更早，当年那句“玉树神秀，冠一城之风华”的评语，就是出自商容之口，而也正是因为他的这句话，才有了殷素知好奇之下偷偷去见了李靖，一见之下便定终生。
　　“有十五六年了吧，当年你和素知成婚时，老夫还等了很久你们的请柬呢，那料却一直没有等到。”
　　“李靖惭愧。”
　　李靖再次一脸羞惭地躬身行礼。
　　商容呵呵笑了一下，如果换了其他人，当年被自己夸赞了一句，早就千方百计拜上门来想和自己扯上关系了吧，不过如果这个李靖是那样的人，自己当年也不会给出那句评语。
　　然后老人的目光落在金吒和木吒的身上。
　　“李将军，你和素知养了两个好儿子啊，金吒纯粹，性刚，但有所执，百折不挠；木吒空灵，慧性天生，看似无可无不可，实则万物不染其心。”
　　“老夫一介凡人，不懂你们练气士的修行之道，但金木二子，就算只做学问，以后也必然是有大成就的人。”
　　这算是金吒木吒二人在塾学散馆之后的评语了。
　　李靖摸了摸鼻子，自己两个儿子有这么优秀么？平常在家看不出来啊！不就是两个熊孩子吗？
　　不过再怎么说，看着自己儿子被老师夸奖，他这个当爹的心底还是非常满足的。
　　李靖决定了，等会回家路上，再给俩儿子买几斤肉回去。
　　而这个时候，他听到商容又说了一句话。
　　“李将军，如果你信任老夫，若是在这朝歌呆得不顺心，不妨去西岐看看。”
　　商容着看着当年那个他给予过极高评价，曾经的青衫少年，如今已经是为人夫为人父的中年了，容颜虽然一如当年那般英俊，但眼中的落拓沧桑是瞒不了人的。
　　对于李靖这些年的处境，他商容其实一清二楚，连原因也清楚，因为闻太师是他的好朋友。
　　只是那些修道人之间纠葛，他插不了手，所以只能无奈看着这个曾经无比看好的少年在朝歌一日日蹉跎成了中年。
　　而到了今日，他已经无官一身轻，不在其位不谋其政，倒是可以给这棵玉树指点一条他认为的明路了。
　　可惜，也正因为辞官之后，他再没理会过朝中之事，并不知道就在今天，李靖已经收到了兵部召令，获得了竞争陈塘关总兵的资格，而推荐人却是那个曾经最让他得意也最让他痛心的门生。
　　“谢过商先生指点。”
　　虽然已经决定走上另一条路，但李靖还是诚心向老人道了声谢，这是他第三次朝商容行礼。
　　商容微笑着跟父子三人点了点头，然后悠然转身负手朝塾学走去，他想再好好看看那些已经有些老旧的学舍课桌，这是朝歌城中唯一会让他留恋的地方了。
　　而明天，就要回家喽！
　　等回到老家，种上一片野菊，酿上几缸村酒，到时候天天赏花喝酒，含饴弄孙，日子不要太美呢……
　　这是他向往了很多年的生活，如今马上就要真的实现了。
　　抑制不住的喜悦从心底涌起，老人忍不住哈哈大笑起来。
　　……
　　两个月后，这老人回到了朝歌，一头撞死在九间殿前！
　　他以为他能忍住，他以为他自己怕了。
　　可最后他还是没忍住，也没有怕！
　　他读了那么多年的书，学了那么多道理，看到那样的事情，又怎么真能忍住！又怎么可能真是懦夫！
　　皓然白首，少年如初。
　　男人至死是少年！
　　……
　　看着渐行渐远的老人，突然莫名哈哈大笑起来，李金吒有些迷惑，然后他终于忍不住问了一个问题。
　　“爹爹，你说商先生他真的像他自己说的那般，做了错事吗？”
　　李靖想了想，接着拍了拍大儿子的肩膀，很严肃地说道：
　　“我不知道商先生的选择对不对，但如果你爹我站在他的位置上，会和他做同样的选择，就算道理大如天，但在爹爹的心中，你们两个还有你们娘亲，比天大！”
　　李金吒身子微微一晃，少年自懂事之后，第一次用完全不同的目光注视着自己的父亲。
　　“好了，我们回家吧！等会路上我们再买几个大猪蹄，你们还有娘亲一人一个。”
　　“爹，我想吃鸡腿。”
　　“行，那再买一只鸡，两只鸡腿你哥一根你一根，你们娘亲呢是最爱啃鸡翅膀的。”
　　李靖笑着揉了揉雀跃不已的木吒的脑袋。
　　“那爹你呢，爱吃什么。”
　　“鸡头呀，鸡头最好下酒了。”
　　然而就在父子三人开心地谈笑着，憧憬着等会丰盛的晚餐走上二龙桥时，身后却传来一声颇带怒意的叫唤。
　　“李靖，站住！”
　　李靖愕然回首望去，只见一名英伟雍容的中年男人，身边同样跟着两个少年，大步朝他们走了过来。

第十五章 拼娃
　　李靖眯起了眼。
　　这也是一个他很多年没见的人。
　　他不见商容，是因为以前心中的傲意，不能因为别人是大人物，夸了你一句，就紧赶着去凑近乎是吧，这种事十几年前的李靖是没脸皮干的。
　　而不见这个人，是因为厌恶，即使那件事以后，这人特意约了他三次喝酒，李靖也没理会，没啥理由，就是看这人不爽。
　　如果知道今天会碰见这个人的话，李靖绝不会心血来潮接孩子放学了。
　　那个英伟中年男子，此时已经带着两个儿子走到了二龙桥下。
　　英伟男子看着桥上的李靖，眼神有些复杂。
　　“李靖，好久不见。”
　　英伟男子沉声如此说了一句。
　　“最好别见。”
　　李靖淡淡地回道。
　　英伟男子却似没有生气，反而突然开口念道：
　　“立营者，当先察风水，再论地势，否则乃取死之道……”
　　他一边念着，一边仔细地观察着李靖脸上的神情。
　　“哦，黄飞虎，这两年你还是有点长进的么，知道不再捧着兵书死记硬背了？这两句立营之法，有那么一点意思。怎么，想让我指点你一下？”
　　李靖连眉毛都没有颤动半分，不置可否地点评了一句。
　　英伟男子看了他很久，眼中终于露出了一丝迷惑失望之色，然后后退一步，拍了拍年龄大一些的那个少年的后背道：
　　“天禄，去吧！”
　　黄天禄一脸肃穆地走到了李靖父子三人身前，朝着金吒抱了抱拳，认真地说道：
　　“李金吒，上次得事情是我不对，希望你可以不要介意。”
　　这少年却是来找金吒为了上次打架之事道歉的。
　　李靖有些奇怪的看了那英伟中年男子一眼，因为以他们两人的关系，那个横亘了多年的心结，这家伙应该不会让自己儿子这样做的。
　　难道这家伙转性了？
　　而此时李金吒反倒有些不好意思，他有些结巴地回道：
　　“黄天禄，大家都是闹着玩的，事情过去就过去了……咱们以后还是朋友……”
　　一边说着，金吒一边伸出手，似乎想和黄天禄握一下。
　　然而，黄天禄却突然后退了一步，眼中射出了极为锐利的光芒，盯着金吒说了一句话。
　　“那么，就让我们再战一场吧！”
　　金吒的手停在了半空。
　　李靖的脸色微微一变，他猛然望向那名英伟中年男子，凝声说道：
　　“黄飞虎，你什么意思！”
　　大殷第一名将，武成王黄飞虎淡淡笑了一下道：
　　“没什么意思，小儿辈切磋一下道法武艺，有什么值得大惊小怪的。还是说当年你不敢跟我打，现在你的儿子也不敢跟我儿子打么？”
　　“当年是我不敢跟你打么，是我媳妇不让我跟你打！”
　　“呵呵，那时候素知还不是你媳妇吧！当初素知也不知怎么会看上你这个只会躲在女人身后的家伙的。”
　　李靖脸沉了下来，转首对自己大儿子说道：
　　“再揍他一顿，狠狠揍！不准输！”
　　李金吒呆呆地点了下头。
　　……
　　二龙桥畔，两个少年之间的较量开始了。
　　十几天前，两个人之间其实已经打过一架，胜者是李金吒，而且还是一打二。
　　所以在少年的心中，并没有将这场比试太放在心上。
　　李金吒今天穿的是塾学的正式学袍，狂袍大袖，并不适合打架，他挥了挥衣袖，周围的空气顿时狂乱起来，凝成了一道罡风，朝黄天禄压迫而去。
　　李金吒几个月前刚刚灵涌，正式成为道童境的练气士，因为某些考量，李靖还没开始教他各种道术，所以李金吒此时这一挥袖，只是练气士掌控天地元气的最简单最基础的手段。
　　不过这依然是远超凡人的力量，金吒的这一挥袖，足以将一栋木楼轻松摧折倒塌，按照上次和黄天禄交手的经验，这一袖也足以将对方远远抛开了。
　　然后接下来的战斗，却完全超出了李金吒的预料。
　　在他挥袖驭风的同时，黄天禄的喉间发出了一声幼虎般的咆哮，接着整个人也如同出闸猛虎般朝金吒飞扑了过来。
　　人在空中，黄天禄握拳，出拳。
　　拳势简单，凌厉，一往无前。
　　然后金吒挥出的那道罡风，在接触黄天禄的拳头之后，瞬间变得有如春风般温柔，从他的身旁轻轻拂过。
　　一拳破法！
　　而黄天禄拳势为止，那凌厉的一拳眨眼间已经来到了李金吒的眼前。
　　金吒匆忙间抬起左臂挡了一下，黄天禄的拳头狠狠砸在他的胳膊上。
　　只听咔嚓一声，金吒脸色猛然变得极为苍白地连连后退了几步。
　　而他的左臂臂骨已经断了。
　　而黄天禄得理不饶人，在空中腰肢一扭，紧着着闪电般就是一记鞭腿朝金吒胸口踢来。
　　金吒左肩一沉，主动将左肩撞上了黄天禄的鞭腿。
　　又是咔嚓一声轻响，金吒跌跌撞撞地再次后退，嘴角沁出了一缕血丝。
　　旁边观战的黄飞虎微微一笑。
　　这才是自己儿子的真正实力啊！
　　上次的战斗，肯定是因为黄天禄有愧于心，心浮气躁，对于一名武夫来说这是大忌，所以才会被李金吒击败吧。
　　而今日这一战，黄天禄气定神凝，战意汹涌，这样的武夫是非常可怕的，仙境之下，同境相斗，练气士几乎没有什么取胜的机会。
　　特别是被武夫近身之后，就算练气士道术再玄妙，也只有被秒杀的份。
　　李家的小子，其实应对地算相当不错了，居然连续两次挡下了天禄的必杀攻击，宁愿再次受伤，也要打断了天禄连绵不绝的攻击节奏，这份眼光决断和心气，倒不像是普通那些一被武夫近身，就惊慌失措的练气士。
　　当然，对于这场战斗的最终结果，黄飞虎不认为李家那小子有任何翻盘的机会。
　　天禄赢定了！
　　黄飞虎得意地瞟了另外那个中年男人一眼。
　　李靖铁青着脸，特别是看到黄飞虎嘴角那抹可恶的得意笑容时，他的脸色就更难看了几分。
　　可是，李靖也很清楚，一个道童境的还没真正修炼道法的练气士，面对一个炼骨境的武夫，是没有任何取胜机会的，上次打败黄天禄，应该只是一次意外。
　　这个时候，金吒正被黄天禄一脚踢得跌跌撞撞退到了他的身边。
　　李靖伸手从背后扶住了自己的儿子。
　　“算了，金吒，咱们认输吧！”
　　他苦笑了一下道，眼神怅然。
　　只是他拉了一把金吒，却没有拉动，李靖低头看了一眼，发现金吒用一种依然倔强得眼神盯着黄天禄。
　　“爹，能给我一个理由吗？”
　　金吒抬头看着自己的父亲。
　　李靖怔了怔，他有点不明白金吒这句话的意思。
　　“爹，你刚才说了，让我绝不能输，我想知道原因，就像当初我是为了保护弟弟一样，我要一个理由，只有这样我才能启动那个系……”
　　不过像是意识到什么，金吒突然闭口不言，只是李靖也没有注意到此刻金吒的反常，此时他正被金吒的话勾起了一些久远的回忆。
　　不能输的理由吗……
　　因为这个黄飞虎，是爹爹以前的情敌啊！在李靖和殷素知成婚以前，有过很多情敌，不乏才高八斗的风流士子，又或者惊才绝艳的仙境天骄，但给他威胁最大的，就是这个黄飞虎。
　　那时候他只是个无权无势的杂牌将军，而黄飞虎已经是战功赫赫，名震朝野的青年武成王，同样正在热烈地追求大殷第一美女殷素知，这样一个对手，确实给自己带来了很多压力，虽然黄飞虎没有使用太过下作的手段，但各种明里暗里的进逼，依然让当时的李靖苦不堪言。
　　这点心结一直留到了现在，特别是这些年的仕途不顺，媳妇跟着自己过苦日子，让他更不愿意和这个黄飞虎碰面。
　　爹爹比不上他，但不希望自己的儿子也比不上他啊！
　　“当年你这同窗的父亲啊，跟你爹抢过你娘亲，虽然最后你娘亲选择了我，但当时你爹有一段时间被他逼得是灰头土脸呐，不过总归是你爹自己没用，不该想着让你帮爹出这口气，就这样吧，我们回家。”
　　李靖摸着金吒的头喃喃说道，语气间有些辛酸，也有些惭愧。
　　什么时候自己已经变得这么油腻了？变成了一个自己丢掉的面皮要儿子去挣的人了？
　　“跟我爹抢我娘是吗？”
　　金吒沉默了一下，然后再度冲了出去。

第十六章 道武同源？
　　在刚才的对决中，李金吒的左臂臂骨已经断了，左肩的肩骨也已经被踢碎了，此时他只能举起右拳，歪着半边身子，朝黄天禄冲过去。
　　背影看去有些凄凉，也不像个练气士，而更像一名陷于绝境中的战士。
　　黄天禄冷笑了一声，毫不犹豫地同样举拳迎了上去。
　　在战斗中，只要对手没有倒下，就绝不可生出怜悯之心。
　　这是父亲黄飞虎从小就告诫过他的道理。
　　两个少年再次狠狠地撞上，拳头碰上拳头的声音沉闷地响起，然后一道身影有如断线风筝般飞了出去。
　　李靖和黄飞虎得神情齐齐大变，李靖是震惊还有迷惑，黄飞虎的是震惊以及担忧。
　　因为飞出去的人居然是黄天禄。
　　一名道童境的练气士和一名炼骨境的武夫，用纯肉身力量相抗，最后输的竟然是武夫！
　　这样的事情，在修行界中是几乎从未发生的。
　　黄飞虎当先飞跃而上，在空中接住了自己儿子的身躯。
　　李靖则迈步朝自己的儿子走去，一边走一边依然处在懵圈的状态，金吒怎么就赢了呢，还是用这样的方式赢的？
　　走到金吒的面前，李靖欲言又止，一时间他都不知道该说什么，或者该问些什么。
　　金吒的神情也很奇怪，看着自己的爹爹，同样是一副欲言又止的模样，似乎想说什么，却迟迟不知怎么开口。
　　这个时候，黄飞虎大步朝他们走了过来，刚才黄天禄只是被李金吒出于意料爆发得巨力震昏了，倒是没受太重的伤。
　　黄飞虎走到李靖父子的身前，先是用一种混杂着惊异和感叹的眼神看了金吒一眼，虽然金吒刚刚击败了黄天禄，但黄飞虎的神情中并没有多少怨愤之意，反倒有些兴奋，接着对李靖沉声说道：
　　“你有一个道武同源的儿子，为什么不早点和我说。”
　　黄飞虎口中的道武同源，一种非常特异的修行体质，指的是一个人同时拥有成为练气士和武夫的潜质，这种体质在人族中堪称万万人中都难觅其一！
　　金吒刚才的表现，看去确实很像这种道武同源的情况。
　　但李靖知道自己儿子不是！
　　如果是道武同源，金吒应该很小得时候就展露出这种天赋了，可是李靖很清楚，在今天以前，金吒只是一个资质中等偏上的练气士而已。
　　所以他没有接黄飞虎的话，只是黄飞虎却误解了他的沉默。
　　“李靖，你这个混蛋，有这样一个儿子，你居然只让他修行练气之术，知不知道十岁之前，是武道筑基最关键的时刻！”
　　黄飞虎激动地咆哮了起来，接着稍微平复了一下剧烈起伏的胸膛，黄飞虎继续语声急促说道：
　　“这样吧，以后把你儿子交给我来调教，十年之后，我还你一个人间巅峰武夫，甚至有那么一丝希望，说不定能突破我们人族的极限，成为一名真正的战仙！”
　　黄飞虎此时有些激动。
　　战仙，是一种极为特殊的仙人，即通仙法，又拥有武夫的强悍肉身，拥有极为恐怖的战斗能力和破坏力，普通的仙人和他们的差距，就像凡夫俗子在修行者的面前一样弱小。
　　而要成为战仙，必须要有道武同源之体！
　　黄飞虎再次热切地看了李金吒一眼，如果能够培养出一位战仙，不过是对于人族还是对于大殷皇朝来说，都有着重要的意义。
　　不过拥有道武同源之身的人实在太少了，黄飞虎这一生只见过两个拥有这种修行资质的人族，一个是眼前这小子，另一个则是自己的长子黄天化。
　　可惜天化在很小的时候就失踪了。
　　这是让黄飞虎痛苦遗憾了很多年的事情，而现在他又遇见了一位道武同源的少年，虽然不是自己的儿子，但或许在自己的调教下，有生之年能够见证一位真正的人族战仙的诞生，稍补心中之憾。
　　所以他才会不顾自己和李靖自己的恩怨，提出了这样的要求。
　　“我自己的儿子，我自己会教。”
　　李靖却是冷淡地如此回了一句。
　　“你……你是练气士，根本不懂武道之秘，李靖，好了，咱们当年的那点事就暂且先放下，你再像小孩子般和我斗气，耽误的是你和素知的孩子的前途。”
　　黄飞虎继续恳切地劝说道，可惜他确实是一个不怎么会说话的人，没有意识到刚才这几句话，对于另一个父亲的自尊心来说，是一种如何巨大的刺激。
　　李靖黑着脸，拉着金吒的手准备离开。
　　“站住！”
　　黄飞虎脸色一阵青一阵红。
　　“我还有一件事情要问你！”
　　“什么事？”
　　李靖停下脚步看着他。
　　“你是不是和费仲搅和在一起了，我看到兵部的那封荐文了。”
　　“李靖，虽然当年我们两个因为素知的事情，闹过很多不愉快，但我从来没把你当真正的敌人，这些年来我也一直在等你开口，只要你开口，看在素知的面子上，不管你想在朝中谋取何职，就算有人不同意，我都会倾尽全力帮你得到，你又何必去投身费仲门下呢，那是一条不归路啊！我真不希望素知当年选择的人，最后成为奸佞之臣门下的走狗！”
　　李靖气极反笑，黄飞虎这家伙，该怎么形容呢……对了，用他昆仑山玉虚宫的那个朋友的话说，就是情商为负数……
　　明明是一片好意，可说出不来的话咋就这么刺耳呢，如果不是当着两个儿子的面，李靖此时真想撸起袖子就和这家伙干一架。
　　这种高高在上施舍的好意，李靖绝不会接受。
　　“我李靖要走什么样的路，成为什么样的人，轮不到你黄飞虎插嘴，另外，素知是我的媳妇，她的闺名不是你可以叫的，希望不要再让我听到，告辞！”
　　冷漠地说完之后，李靖转身就走。
　　身后，黄飞虎犹豫了一下，毅然决然地开口喊道：
　　“李靖，我黄飞虎发誓，绝不会让你得到那陈塘关总兵一职，免得你真正误入歧途！”
　　李靖这次没有回头，只是朝身后狠狠地竖了一个中指。
　　嗯，这个手势，也是跟玉虚宫那个朋友学的。
　　黄飞虎，我发克油你。

第十七章 家里来了个妖
　　回家的路上，李靖经过桃花大街时买了一只鸡，两条鲫鱼，又给两个儿子一人买了一串糖葫芦，金吒觉得自己大了，没好意思要，于是木吒就笑得眼睛都眯成了两条缝。
　　“哥哥你刚才真了不起！一拳就把那个黄天禄给打飞了！”
　　木吒举着两根大葫芦串，很识趣地开始狂拍哥哥的马屁，笑容灿烂，只是在他的眼神深处，还是能看到那种浓浓的羡慕的。
　　说起来，这也是在李靖心中横亘了许久的一根刺，因为正常情况下，只要父母任何一方是修行者，子女或多或少都会拥有一些修行体质，但自家老二怎么会天生就灵脉不通，完全不能修行呢？
　　小时候木吒对这件事情还没什么感觉，但随着这两年逐渐懂事之后，虽然嘴上没说什么，但李靖还是能感觉到木吒心中的失落，特别是当自己教金吒一些修行上的东西时，每次都默默走开的木吒，那种委屈的眼神，让李靖有些心疼。
　　其实要改变灵脉不通的情况，也还是有办法的，或者你能得到一株天材地宝级的神药，又或者有金仙级的大能为你疏通经脉，可惜这两件事情李靖都没有能力办到，他的师尊度厄真人，也不过只是真仙而已，至于天材地宝级的神药，更是可遇而不可求。
　　所以对二儿子木吒，李靖有着更多的愧疚。
　　“爹爹，刚才那黄天禄的父亲说的，哥哥是什么道武同源之体，那是什么东西啊，很厉害吗？”
　　木吒一边舔着糖葫芦，一边好奇地问道，虽然他不能修行，但从小对这些事情却很感兴趣。
　　李靖唔了一声，看向了自己的大儿子。
　　“爹爹……”
　　李金吒咬了咬牙，似乎决定了什么，正要开口时，李靖却拍了拍他的肩膀道：
　　“回家说。”
　　父子三人晃晃悠悠地走进自家所在的小巷，只是刚走近家门时，却愕然发现柳氏正一脸惊惶地站在门外，见到他们父子三人后慌忙开口唤道：
　　“老爷，你们终于回来了，不好了，家里来了一个怪物，夫人她正……”
　　话声未落，柳氏只觉身前一阵狂风掠过，却是李靖已经直接撞碎自家大门，冲了进去。
　　……
　　门后的庭院内，殷素知紧握着一柄寒光闪闪的长剑，紧张而警惕地盯着正对大门的堂屋。
　　殷素知出身皇族，自小就开始修行，不管是练气之道还是武道都有所接触，不过她的资质并不算好，至今也没能灵涌，修为实力甚至连木吒都远远不如，但比起凡夫俗子总归是要强一些的，而此时让她握着剑，一副如临大敌模样的，却是一只鸟。
　　确切地说，那是一只六尺来高，浑身雪白的丹顶鹤。
　　普通的丹顶鹤自然没什么可怕的，但如果有一只丹顶鹤，大马金刀地坐在你家堂屋的太师椅上，两只细长的鹤脚翘着二郎腿摇来晃去，一对翅膀如人手般搭在椅子扶手上，还不时敲打几下，支楞着竹竿似的脖颈，小小的脑袋好奇地东张西望着，有时候还会如人类般认真地盯着殷素知的眼睛，任谁见到这样一只丹顶鹤，恐怕都会心里瘆得慌。
　　毫无疑问，这是一个妖。
　　殷素知已经和这只丹顶鹤对峙了两个时辰了，如果不是因为顾忌自己已经有了身孕，她早就对这鹤妖出手了。
　　“素知！”
　　身后传来木门碎裂声，然后那熟悉无比的呼唤声响了起来，声音中有着极度焦急担心的情绪。
　　殷素知顿时心神一松，连忙地回首道：
　　“夫君，你终于回来了。这鹤妖不知是从哪里来的，中午时分飞进了咱家里，怎么赶都赶不走，夫君你快……呃……”
　　一心想着李靖赶紧出手镇压鹤妖的殷素知，见到了一幅诡异的景象。
　　在李靖来到她身旁的那一刻，脸上的焦急之色，却瞬间消散了，取而代之的是一种错愕还有惊喜，然后只见他的夫君恭恭敬敬地对那头古怪的丹顶鹤抱拳行礼。
　　“李靖见过鹤师兄！”
　　然后那头丹顶鹤妖，像只大鹅兴奋般从堂屋中冲了出来，一人一鹤紧紧拥抱在了一起，丹顶鹤颈间发出欢快而高亢的鸣叫声，直接展开丈许长的鹤翅，将李靖搂进了怀中。
　　殷素知怔怔地呆立原地。
　　师兄？
　　夫君不是说过，他的师尊度厄真人除了他之外，只有一个姓郑的师兄，前几天才刚来过家里，怎么现在又跑出来一个师兄，而且还是个妖怪？
　　李靖奋力地从热情的巨大的鹤翅下钻出头来，跟自己的媳妇解释了一句。
　　“我师傅的坐骑。”
　　殷素知哦了一声，她发现此时的李靖笑的很开心，殷素知已经很久很久没有在李靖的脸上看到这么单纯快乐的笑容了。
　　于是刚才那头在她眼中无比诡异的白鹤，顿时变得有些可爱起来。
　　……
　　和只见过三四次面的郑伦师兄不同，这头白鹤陪伴着李靖度过了那段清寂的山中修道岁月，他的童年，少年时期直至下山之时，除了师尊之外，唯有这头白鹤相伴，所以比起师兄郑伦来说，李靖对它的感情要更为深厚。
　　在李靖的心中，这白鹤就有如他真正的兄长一般。
　　只是心中再激动兴奋，李靖也很清楚，如果没有什么大事，师尊度厄真人是绝不会让座下白鹤来找他的。
　　所以从白鹤的怀中离开之后，李靖正了正神，接着认真地问道：
　　“鹤兄，师尊有什么吩咐？”
　　白鹤已经在度厄真人座下修炼了三百年，但颈间横骨未化，依然难做人言，它用长喙轻轻啄了一下李靖的额头，红豆般剔透的双眼中，有着许多宠溺，看着李靖的眼神仿佛依然看着当年那个刚刚被度厄真人带回九顶铁刹山的内向的小男孩。
　　然后它扑扇了一下翅膀，一根洁白的羽毛从鹤翅间飞出，缓缓落在了李靖的手中。
　　一道温和的，熟悉的声音自那鹤羽间传出，直接在李靖的灵台内响起，那是师尊久违了的声音。
　　李靖脸上的神情急剧地变幻着，不久之后，他突然抬首欢欣大笑起来。
　　“夫君，怎么了？”
　　“娘子，我要回昆仑，带金吒一起回昆仑！”
　　李靖大笑着说道。

第十八章 系什么系？统什么统？
　　白鹤带来了度厄真人的一封口信。
　　信中的意思大致是：昆仑玉虚宫元始天尊座下众仙，将在两个月后，开始共同招收新一代昆仑弟子，而度厄真人帮李靖争取来了一个选拔名额。
　　当然，这个名额也是有条件的，那就是必须年龄低于十五岁，已经灵涌的道童境练气士。
　　幸运的是，这两个条件金吒刚好都吻合。
　　一直以来，对于金吒接下来的修行之路，一直让李靖很是纠结，自己教？怕耽误了金吒，可另寻明师他又没路子。
　　今天却因为度厄真人的来信，终于解决了他的这个烦恼。
　　师尊！谢谢！
　　李靖朝着西方远处天际望了一眼，心中有些许多感动。
　　玉虚宫从来不会随便收弟子，就算只是一个可以参加考核的资格名额，度厄真人应该也是做出了极大的努力才帮他争取来的，或许还曾经腆着老脸一个个恳求过那些从来不将他放在眼中的玉虚宫门下仙人。
　　下山多年，自己未曾回过一次山，可山上的师尊却依然记挂着自己。
　　这一刻，李靖的眼眶有些潮湿。
　　白鹤轻轻鸣唤了一声，然后抬起鹤翅，指了指自己的后背。
　　李靖自然明白它的意思。
　　但是李靖想了一下之后，却笑着摇了摇头道：
　　“鹤师兄，你先回去，我和金吒两个月内，必会赶到九顶铁刹山。”
　　白鹤的眼中露出了一丝疑惑，此地距离昆仑上何止数十万里之遥，跟它一起回去无疑是最方便的，如果此时出发，明日清晨时分即可抵达昆仑，不知李靖为何要拒绝。
　　不过白鹤旋即想起李靖在五行遁术的造诣，光论速度的话，也不会比自己飞回昆仑要慢多少，所以白鹤没有再坚持让李靖随自己回去。
　　伸出鹤翅拍了拍围在它身旁的两个少年的脑袋，再伸着脖颈看了殷素知一眼，然后对李靖吭吭唤了几声。
　　李靖得意地笑了一下道：
　　“那是，我挑的媳妇，自然不会差。”
　　接着轻声对殷素知解释了一句道：
　　“白鹤师兄是在夸你漂亮贤惠呢。”
　　殷素知盈盈朝着白鹤行了一礼，神情庄重间仿佛对着家中一位真正的长辈。
　　白鹤眼中的欣赏之意更浓了几分，接着挥舞了一下鹤翅，下一刻，一根发着淡淡白光的鹤羽，再度从它翅膀间飞出，飘飘荡荡地落在了殷素知的衣襟上。
　　李靖神情一变，连忙开口说道：
　　“鹤师兄，拙荆绝不敢受此大礼！”
　　话声未落，白鹤已经仰天发出一声清越的鹤唳，接着双翅一展，朝着天上飞去，有如一道流光般，眨眼间消失在远方天际。
　　李靖朝着远方挥手，久久不曾放下。
　　……
　　吃过晚饭之后，李靖直接去了书房，金吒跟在他的身后。
　　“坐。”
　　李靖指了指书桌旁椅子，然后父子两人隔桌而坐。
　　金吒低垂着眉眼，有些稍稍的局促不安，因为这是他有生以来第一次和自己的父亲以如此一种姿态相对而坐。
　　“有什么要告诉爹爹的吗？”
　　李靖微笑看着自己的儿子道。
　　金吒连续张了三次嘴，却什么话都没有说出来。
　　李靖知道他不是不想说，而是一时间不知道该怎么说。
　　还是太年轻了，你老爹什么事情没经历过？不管你接下来说出多么不可思议的事情，你老爹都不会大惊小怪的。
　　不过李靖并没有将这些话说出口，只是用鼓励的眼神望着金吒。
　　按照李靖的猜想，自己的儿子可能碰到了什么奇遇，或是遇见了什么奇怪的老爷爷，或是误服了什么灵药，又或者得到了什么仙法道籍，而在今日在和黄天禄的战斗中，为了给自己争口气，他才会突然爆发出隐藏的实力，否则当时金吒又怎么会向他要一个理由。
　　不管是那种原因，李靖都不会责怪金吒为什么不早告诉自己，但作为父亲，他也必须要知道那个机缘对自己的儿子来说到底是好是坏！
　　而这个时候，金吒终于说了一句话。
　　“前几天……就是孩儿十二岁生日的那天晚上，我得到了一个系统！”
　　刚才还自信满满，觉得自己绝不会大惊小怪的李靖，茫然地看着金吒。
　　刚才儿子说了什么？
　　系什么系？统什么统？
　　这两个字分开，李靖都明白它的意思，但合在一起，他就完全听不懂了。
　　金吒偷偷看了他一眼，犹豫了一下，然后从书桌上拿过一张白纸，又握起一支笔，在白纸上画了起来。
　　“……喏，就是这样的……”
　　金吒画了一个四四方方的框。
　　“白色的，像块板子……这东西是生日那天晚上莫名其妙地出现在我梦中……自己会说话，上面也有许多奇怪的字，不过我都看的懂，孩儿也不知道怎么回事……”
　　问题是，你说的话，老爹我听不懂啊！
　　李靖像根木头般坐在那里。
　　“它说自己叫家庭守护系统第九修正版，板子上有很多属性……哦，属性就是……就是一些数字，代表着你的根骨，魂力，血气之类的各种修行资质，这些东西本来每个人都天生的，只是这个系统却能改变它们……”
　　“而要改变这些天生的修行资质，关键就在于一种叫做亲密值的东西，嗯，就是和自己家人的亲密值，只要和爹爹娘亲还有弟弟在一起，不管做什么，这亲密值就会不断变化，或增加或减少，而每五百点亲密值，能够兑换一点修行值，用来改善你的修行资质。”
　　李靖的嘴慢慢长大了，目前看去足可塞进两个鸡蛋。
　　“另外，还有一个叫做道具商店的东西，可以用亲密值在里面兑换很多叫做果实的物品，那些果实能够暂时增加你各方面的能力，不过开启道具商店还需要一些条件，比如家人处在危急之中或者来自家人的请求，上次弟弟被人欺负，我要爹爹你给我一个战胜黄天禄的理由，都是因为这个原因。”
　　李靖的嘴巴继续在长大，此时已经足可塞进四个鸡蛋了。
　　“最后，按照那系统的说法，目前这些只是它的初级功能，还有很多功能被锁定着，至于其他功能怎么解锁，孩儿还不知道。”
　　“爹爹，当日这东西出现在孩儿脑中之后，孩儿甚是惊慌，所以才一直没有告诉爹爹，您知道这到底是什么吗？”
　　金吒用信任，崇拜，渴求的目光看着李靖。
　　李靖擦了擦嘴角的口水，刚才他的嘴张得实在是太大太久了，然后摸了摸头，揉了揉鼻子，又搓了搓手，再揪了一会头发，最终胀红着脸憋出了一句话。
　　“好一样先天伴生灵宝！”

第十九章 先天伴生灵宝？
　　在听完金吒的描述之后，李靖暂时认定那个叫家庭守护系统第九修正版的东西，应该是一种先天伴生灵宝。
　　如此神奇之物，自然当是灵宝无疑，而在生辰之日，莫名出现在金吒的神魂中，或许是他的伴生之物。
　　先天伴生灵宝，在山上世界的修行者中，虽然颇为罕见，但数量也不算少，像上古时代的大巫，如今的三教圣人，以及一些身负大气运的人，诞生之时都会有先天灵宝伴随而生，这些灵宝自然也都有种种玄奇神妙之处。
　　改善自身的修行资质，对于伴主人而生的先天灵宝来说，不是什么不可思议的事情，只是实现的方式像金吒这件灵宝这般怪异的，李靖倒是闻所未闻。
　　“那个……什么系统，能取出来让为父看一眼么？”
　　“那东西无形无质，只有孩儿能看的见，听得着，不知该如何取出。”
　　李靖唔了一声，世间法宝，皆为有形之物，金吒的这一件却只有他自己能看见，这又是一个奇异之处。
　　接着，李靖开始耐心地问金吒一些问题。
　　虽然这个名为系统的先天灵宝，目前看去对金吒有莫大的好处，但做为一个父亲来说，任何出现在儿子身上的不明来历的东西，都会引起他的警觉，所以李靖必须保证这件灵宝万无一失才行。
　　他先是让金吒将那板子上显现的字都写出来，只是金吒写出来后，李靖看了半天，饶是以他的博学多才，也确实一个都不认识。
　　不过李靖也不是毫无所得，就是那些怪异的文字，和他们这方天地自古流传下来的文字，并无半丝相像之处，仿佛文字的源流就完全不同。
　　这东西真的是这方天地孕育的灵宝么？
　　李靖心中难免对原先的判断产生了一丝动摇。
　　“爹爹你看，这几个字的意思，就是魂力值，后面那个像个鱼钩的符号是数字五，像竖着的小棍棍的符号是数字一，所以我的魂力值就是五十一，而满值是一百。”
　　“不过原先孩儿的魂力值之后五十，前两天积攒了五百亲密值之后，孩儿想试试这灵宝的真假，特意兑换了一点魂力值加了上去。”
　　“感觉怎么样？”
　　李靖连忙扬眉问道。
　　“……孩儿觉得加上那点魂力之后，整个人的精神都健旺了一些，而且行功之时，原先一些颇感吃力的经脉腑穴，都可轻易一念而过。”
　　李靖点了点头，如此说来，这件系统灵宝真有些神妙之处，接着他又问道：
　　“刚才你说为了击败黄家子，还兑换了什么果实，那又是什么东西？”
　　“那些果实极为玄妙，能够暂时增加孩儿各方面的能力，比如肉身的战斗力，比如增加灵气真元的总量，又比如施展术法的速度等等，甚至连运气都能增加，林林总总有近百种之多，当时孩儿兑换的是一种叫初级巫神之力的果实，需要50点亲密值，能够让你的肉身力量增加十倍。”
　　巫神之力果实？难怪，如今人族修炼的武道，源自上古时代的巫族，那些巫族个个天生神力，绝不是人族能够相比的，难怪可以一拳将黄天禄一拳击飞！
　　这个什么系统，要不要这么强大！要补要这么夸张！
　　李靖的眼睛亮了起来。
　　“那果实的效用能持续多长时间，另外这些果实能给其他人服用么？”
　　“初级果实的持续时间是半个时辰，另外孩儿看到那道具商店中，还有中级，高级，特级果实，不过是效用还是持续时间都大大超过初级果实，不过孩儿暂时还兑换不了。”
　　“另外，按照系统的提示，除非解锁它更多的功能，否则道具商店里面兑换的东西只能由孩儿自己使用。”
　　半个时辰！已经很好了，大部分修行者之间的战斗都用不了这么长的时间，而且天地之间虽然同样有种种灵药，能永久增加你的肉身力量强度或者术法修为，但那些天材地宝的数量太过稀少，皆是可遇不可求之物，又哪像这种什么果实如此方便，随时可以兑换。
　　唯一的遗憾是这种果实还不能让其他人使用，否则金吒的这个系统，就堪比最顶级的道宝了。
　　现在，只剩下了最关键的一个问题。
　　“那个什么亲密值，到底需如何获取！”
　　李靖认真地问道。
　　金吒抓了抓脑袋，有些不确定地道：
　　“好像只要跟爹爹，娘亲，还有弟弟日常相处，就能得到亲密值，比如孩儿生日那天，娘亲送了孩儿一件夹袄，孩儿的亲密值就多了五十点，还有前几日父亲让孩儿来书房敷金创膏，又增加了十点，哦，还有，刚才下午爹爹你给我买了一串糖葫芦，也增加了一点亲密值。”
　　李靖怔了怔，照这个意思，自己以后对金吒还打不得骂不得，只能夸着哄着了？
　　另外，买一串糖葫芦就能增加一点亲密值，那买一百串，一千串呢？
　　唔……李靖摸了摸颔下短髯，如果不是现在已经是深夜，他还真想跑出去买一大把糖葫芦回来验证一下。
　　那个系统大致的情况，现在都清楚了，好像对金吒只有好处没什么坏处，这让李靖也终于暂时放下担忧，只是这天地间的重宝，从来不会无缘无故地落在某个人的头上，莫非自己的这个长子，也是身负某种大气运之人？
　　这就不知道到底是好事还是坏事了。
　　说心里话，李靖其实并不希望自己的儿子非要做出什么大成就大功业，只要能一直平平安安地修行，长生，就可以了。
　　沉思了一会之后，异常严肃地对金吒说道：
　　“你得到这个系统的事情，除了爹爹以外，千万不得再告诉任何人，包括你的娘亲和弟弟，其实为父现在也颇为后悔，如果可以重来，为父也宁愿不知道这件事情，让它成为你一个人的秘密就好！”
　　是啊，金吒的这个系统，虽然无形无质，似乎别人难以抢夺，但如果有人用搜神掠魄之术呢？
　　李靖敢肯定，只要被其他人知道金吒的神魂中有这样一个神妙无比东西，不管能不能真夺走，只要有能力的，肯定会对金吒使用那种残酷的手段试一试，就算大罗金仙都免不了动这种贪念！
　　金吒闻言郑重地点了点头，他自然明白李靖如此慎重的原因，接着神情微微一变道：
　　“爹爹……”
　　“嗯。”
　　“刚才亲密值又加了20点。”
　　“哦……”
　　原来如此，李靖若有所思地摸了摸颔下短髯。
　　“你先回房休息吧！”
　　接着他朝金吒挥了挥手，金吒嗯了一声朝书房外走去，只是临到门口时，却又回首问李靖道：
　　“爹爹，我们什么时候去昆仑？”
　　他的眼中闪烁着憧憬和期盼的光芒。
　　李靖笑了起来道：
　　“再等两天，为父还要准备一下，另外，我们不会直接去昆仑。”
　　“咦？那我们要先去哪里？”
　　“旅行！为父会带你先到处走走。”
　　金吒疑惑而兴奋地走了，李靖看着他的背影消失在书房外。
　　自己的这个儿子啊！从出生开始，就没有踏出朝歌城一步，虽然读书修行都很刻苦，今天商老师还大大赞扬了他一番，说他学问做的很好，但李靖觉得这样有些不妥，如果这次有幸能拜入玉虚宫门下，迎接他的可能又将是一段无比漫长的清修岁月，只是这其中李靖总觉得缺了一些什么。”
　　读万卷书，行万里路。趁着还有两个月的时间，李靖想带金吒到处走走，去看看江湖，看看大漠高山，看看真正的人间。
　　然后李靖再次低头，看着桌上的那些纸张，上面记录了一些数字，还有那个道具商店中可以兑换的果实，他也让金吒全部列了出来。
　　既然儿子得到了这么神妙的一件灵宝，那自己这个父亲总要帮他把这件灵宝的功效利用到极致，毕竟金吒年纪还小，自己的见识，经验，眼光还是能帮到他的。
　　这一夜，直到东方天色将明，李靖起身揉了揉脑门，身体倒是不累，但研究了一晚上这么多稀奇古怪的东西，饶他是个大道士，精神还是有些吃不消的，接着他吹熄了蜡烛，走出自己的书房。

第二十章 旅行前的准备
　　三日之后，李靖带着金吒离开了朝歌。
　　这是一场他期待已久的旅行，属于他们父子两人的旅行。
　　这想法是李靖很多年前就有了的，最初的源头还是来自于玉虚宫的那位朋友。
　　“以后如果和自己儿子的关系有些紧张话，阿靖你不妨带上儿子来一次父子间两个人的旅行，这一招叫做爸爸去哪儿，相信我，这对培养亲子关系很有效果的哦。”
　　当然李靖并不知道，那朋友当初说这些话时，意中所指的其实是他另外一个儿子。
　　因为在昨夜书房长谈以前，李靖觉得这两年和自己的长子有了些隔阂，所以他准备试试那个朋友的建议，为此李靖花了三天的时间，精心为这次旅行做了很多准备。
　　比如说他花了一个下午的时间，亲手为金吒做了一个大竹箱，用经年老竹削成一指宽的篾片，在李靖灵巧的双手下编织在一起，就变成了一个结实美观的竹箱，再用牛皮剪裁出两根背带，系在竹箱之上，这样就能轻松地背在身后。
　　全程蹲在身边看着一根根薄薄的篾条，在父亲李靖手中很神奇的变成一个竹箱的木吒，眼中有着极度的崇拜，以及一些羡慕。
　　“爹，给我也做一个呗。”
　　“行，这个先给你哥，下次为父带你出去的时候，给你也做一个。”
　　李靖笑着摸了摸木吒的头道，作为两个，即将成为三个孩子的父亲，或许在很多方面不算一个合格的父亲，但有一点李靖一直做得很好，那就是公平。
　　给木吒买一块糖，就绝不会少了金吒的那一份，至于很多时候金吒都将糖让给了木吒，那是另一回事。
　　但作为父亲，那块糖一定要给，不给，孩子就要争了。
　　李靖示意金吒过来试试竹箱的背带松紧合不合适，金吒似乎有些不情愿，和木吒不同，他觉得这个大竹箱背在身后有些傻，按照他原先的希望，背上应该是背一把长剑的。
　　轻衫负剑，这才是金吒憧憬中的行走天涯时该有的装扮。
　　李靖瞪了他一眼，给了他两个选择。
　　“要么现在过来试试，要么这次江湖之游取消，为父直接用土遁之术送你上昆仑。”
　　金吒有些生气地怒视了自己父亲一会，但最终还是选择了屈服。
　　“紧不紧。”
　　“……还好……”
　　“到底紧不紧。”
　　“我说了还好！”
　　“哦，那就是紧了。”
　　知子莫若父，李靖将竹箱取下，低头重新开始调整竹箱背带的长度。
　　“爹……”
　　“嗯。”
　　“又加了五十点亲密值。”
　　“为父猜到了。”
　　“……另外，你瞪孩儿的时候，也加了五点……”
　　“……哦……”
　　李靖意味深长地笑了起来，那么说，自己的孩子还是能够随便教训的么。
　　“好了，再来试试。”
　　李靖举着调整好背带的竹箱回头招呼想偷偷溜开金吒道。
　　做这么一个大竹箱，自然不是为了故意为难金吒的，里面是要放很多东西的。
　　一路上父子两人换洗的衣物，带给昆仑山上的师尊和朋友的礼物，还有路上吃的干粮。
　　这两天晚上李靖都在厨房里鼓捣路上的吃食，各种果脯干肉米糕做了一大堆。
　　殷素知表示有些不解。
　　“夫君，以你的遁法，应该很容易找到打尖的客栈饭铺吧，何必还要带这么多的吃的？”
　　“因为这也是旅行的一部分啊！”
　　李靖笑眯眯地解释道。
　　殷素知哦了一声，然后拿了两块米糕转身和木吒去分享了，这两天，这些吃食已经有三分之一进了她们母子俩的肚子。
　　李靖很担心自己和金吒如果不早点走的话，准备的干粮可能真的会被那对吃货母子分享光。
　　不过对于一场旅行来说，吃食这些东西终究只是点缀，而最重要的是什么呢？
　　自然是一份详尽细致的旅行攻略。
　　对此李靖倒是早有腹案。
　　他准备带金吒再走一次当年他走过的路。
　　二十年前，李靖走下昆仑，并不是万里远遁来到朝歌的，而是一步一步，一路向东，用了两年的时间，才走到了大殷皇朝的京城。
　　而这一次，李靖准备带着自己的儿子，一路向西，再走一次当年的来路。
　　对于一个父亲来说，这是一件很值得期盼的事情，隐隐会有某些传承的意味在其间。
　　当然，因为时间关系，他们必须在两个月内赶到昆仑，不可能真的一步一步走过去，也不可能看遍李靖当年看过的所有风景。
　　所以李靖在出发前的最后一个夜晚，细细梳理了一下当年走过的路，挑选了几个他认为值得再去看一次，也应该让金吒去看看的风景，做为这次旅行的站点。
　　那些地方有山，有水，有江，有湖，亦有人间。
　　一切都准备好了，到了该出发的时刻了。
　　而在出发以前，李靖专门去了一趟集市，给金吒买了一大把糖葫芦。
　　只不过金吒说这次没有增加任何一点亲密值。
　　李靖倒没有太失望，果然没这么简单可以刷数值的，应该是太刻意的行为都产生不了亲密值。
　　最后那些糖葫芦自然都便宜了木吒，算是这次不能带他一起去的补偿吧。
　　第三日的清晨。
　　李靖牵着金吒的手站在门外。
　　殷素知牵着木吒的手站在门内，柳氏站在她们身后。
　　一个家庭暂时迎来了分别。
　　殷素知乌云般的鬓间插着一根金步摇，不算太贵重，但做工也颇为精细，这是当初两人成婚时，李靖花光所有积蓄给她买的礼物，也是如今殷素知最值钱的一件首饰了。
　　不过和原来的模样相比，这金步摇上多了一根淡淡发着白光的鹤羽。
　　“娘子，这根鹤羽乃是白鹤师兄的本命之羽，他送给了你，恐怕自身起码要损失数十年道行。”
　　“为夫离开的这段时间，你要一直戴着它，如果万一发生什么意外之事，你带上木吒和柳姨，握住这根鹤羽，可以瞬息之间让你们三人远遁百里之外，切记切记。”
　　这几话这两天李靖已经重复说了很多遍了，此时还是有些不放心地又交待了一次。
　　殷素知红着眼眶点了点头。
　　李靖爱怜地摸了摸她光洁白嫩的脸颊笑道：
　　“媳妇你就放心吧，一路上我会照顾好金吒的。”
　　殷素知嗯了一声，接着弯腰抱了一下金吒，在金吒耳边细声叮嘱了一句道：
　　“路上照顾好你爹。”
　　她的声音很轻，语速也很快，但李靖还是听清楚了这句话，然后黑了黑脸。
　　敢情媳妇不放心的人是自己！
　　“乖，要听娘亲的话哦。”
　　“柳姨，家里的事情就拜托您了。”
　　李靖摸了摸木吒的头，这小子眼中有着浓浓的羡慕和渴望之色，李靖心情微微一黯，这次去昆仑，或许该好好请教一下师尊，有没有办法解决木吒不能修行的问题。
　　接着他朝众人挥了挥手道别，挥手的同时，袖袍轻摆间，地上有几颗尘沙随风飘扬了起来，然后李靖和金吒的身影就消失了。
　　风止，沙落，人已在千里之外！
　　旅程开始了。

第二十一章 华山之上话仙神
　　眼前是无尽的黑暗，鼻间充斥着泥土的气息。
　　仿佛只是一瞬，但又像过了很长的时间。
　　这是李金吒第一次感受到五行遁术的玄妙，他感觉不到时间的流逝，空间感也丧失了，灵力运转的速度变地极快，而思维的速度却好像变慢了。
　　这种感觉很奇妙，就像是处身在一个完全不同的天地中。
　　而黑暗也不是绝对的黑暗，在金吒的眼前，有许多条白色的光华，仿佛星辰的光芒一般，被拉成一道道笔直的长线，他的身躯就在这些光线围绕成的通道中飞速前进。
　　隐隐间，金吒还能感应到四周有着无数的漩涡，那似乎是一个个这片黑暗的出口，只是这感觉对于刚刚灵涌没多久的他来说过于模糊，金吒甚至不能确定这些感觉到底是不是真实的。
　　当他所有感受再度恢复正常时，已经身处一片崇山峻岭之中。
　　金吒抬头看了自己老爹一眼。
　　从小到大，李靖在他的心目中，是一个终日沉默寡言，只会板着脸教训他的男人，等渐渐长大了，金吒慢慢明白了一些父亲心里的苦，但若说对李靖有什么崇拜景仰，那是远远谈不上的，直到今天，李靖带着他瞬息间远遁千里，金吒才发现，自己这个看似碌碌无为的父亲，可能真是一个很厉害的人。
　　男孩子，很多时候总是要等到长大了，才会明白自己父亲的了不起。
　　“爹，这是哪里？”
　　金吒环顾了一下四周，发现两人此时正站在一座险峻雄奇的巨峰之下。
　　“华山，莲花峰。”
　　李靖笑了一下道。
　　金吒怔了怔，接着朗声念道：
　　“太华之山，削成而四方，高五千仞，广十里，远而望之，若华然，故曰华山。”
　　“西方为华山，少阴用事，万物生华。”
　　“原来这就是西岳啊！”
　　少年的眼中透射出一种神往已久，今日终于得见的喜悦。
　　李靖欣慰地点了点头，儿子的书读的确实不错，看来商容先生在金吒身上没少下工夫，但书上得来终觉浅，所以李靖才会带着金吒一路向西，去看看书上的那些山水，这本来就是旅行的意义。
　　只因为时间所限，李靖只能精挑细选了几处地方，他会带着金吒去登一座山，游一条河，吃一道菜，走一片沙漠。
　　西岳太华山，就是李靖要带金吒登的那一座山。
　　之所以会选择这里，其中一个很重要的原因是，华山是五岳之西岳，西方属金，而自己长子的名字中，也有一个金字，修道之人，许多看似寻常的巧合，皆有玄妙之处。
　　身为大道士的李靖，隐隐间觉得此山会与金吒有缘。
　　“散了全身灵力，我们登山。”
　　李靖拍了拍儿子的肩膀道。
　　金吒不解地望着自己的父亲，李靖没有解释。
　　只有经过辛苦攀爬，才能真正领略山巅的风景，但这一点，要金吒自己去体会。
　　华山莲花峰，又名芙蓉峰，也就是华山西峰，其实乃是一块完整巨石，浑然天成，绝崖千丈，似刀削锯截，华山五峰，以南峰最高，西峰最险，其陡峭巍峨之处，可谓天下群峰之冠。
　　如果说李靖和李金吒，以灵力御气而上，要登临莲花峰顶，自然是极为容易，不过几个呼吸之间的事情而已。
　　但若完全不用灵力，则是一件极为考验体力，意志，胆量的事情，在山下世界的凡人中，能够登上华山之巅的，都是最了不起的勇士，而散去灵力之后，就算李靖和李金吒的身躯，常年受灵力滋润，比起普通人要强健许多，但登山之路依然毫不轻松。
　　特别是李靖选择的这条登山之路，其实根本就不是路，许多地方都需要用手在坚硬光滑的山石间攀爬。
　　“知道为什么华山会被称为西岳吗？”
　　走在狭窄曲折的山道上，李靖回首问了一句。
　　“因为华山之险奇，为天下群山之冠？”
　　金吒想了想，有些不确定地回答道。
　　李靖摇了摇头道：
　　“那只是世间凡人的说法，天下五岳，每一岳对于我们人族来说，其实都有极为不寻常的意义，而西岳华山，乃是当年轩辕黄帝会群仙之所，自那以后，我们人族才开始了真正的崛起之路。”
　　“爹，啥意思？”
　　“因为黄帝为我们人族向仙人求来了一条路。”
　　李靖登上一座悬崖的崖顶，然后回身伸手拉了金吒一把，笑着说道。
　　金吒有些不解地看着自己的父亲。
　　“那是洪荒时代的末期，天地间的大巫渐次凋零，而妖族也在和巫族无数年的纠缠争斗中元气大伤，而当时我们人族，只是洪荒百族中很不起眼的一支弱小种族，虽然在经历了三皇时代之后，已经开始展露出一些兴旺的苗头，不过相对于其他洪荒强族来说，还是很弱小就是了……”
　　“而在两千年前，我们人族又出了一位了不起的领袖：轩辕，也就是如今人们尊奉的黄帝，关于他的事迹，你在书籍上应该看到过很多，不过那些都只是可以给凡人知道的事情，而有一些事情，是永远不会记载在书籍上的，这些有机会为父再和你说。”
　　“总之黄帝在成为人族首领的时候，我们人族正处在一个异常艰难而关键的时刻，正和南方的一个名为九黎的巫族后裔部落争夺中原大地的主导权，九黎部族的首领叫蚩尤，是一个和轩辕黄帝同样杰出的英雄。而那场战争如果一旦我们输了，整个人族可能都会因此覆亡，如果赢了，那么我们人族的实力将再上一个大台阶，不过可惜的是，在战争一开始的时候，我们人族面对强大的九黎部族处于绝对的下风。”
　　“就在那最危急的时刻，轩辕黄帝在华山莲花峰顶会昆仑诸仙，很少有人知道那次群仙之会上发生了什么事情，只知从那天之后，昆仑诸仙就站在了人族身后，帮助我们人族取得了和九黎部族的那场生死之战的胜利，但这还不是最重要的！”
　　“最重要的是，自那次黄帝会群仙之后，昆仑诸仙开始大量招纳人族门徒，传授人族仙法道术等修行之事，我们人族由此得以渐渐实力大增，最终成就了如今人族这副兴盛局面。”
　　“这才是华山被尊奉为天下五岳之一的真正原因。”
　　李靖说话间，父子两人翻过一座突出于山体之外的巨岩，以脚尖探寻石窝，交替而上，岩后是一片平地，而在平地之上，有着一个径长近十丈左右的巨大足印，深陷在坚硬的岩石之间。
　　“这是什么？”
　　金吒颇为惊异地问了一句，那足印看去不像是天然生成之物，形状和人足无异，但大小却又绝非普通人族能留下的。
　　“巨灵足。”
　　李靖笑着说道，接着指了指对面远处的华山东峰。
　　“你运足目力往那看，可曾看见崖壁之上有一个同样巨大的掌印？”
　　金吒依言朝对面望去，云雾缭绕间，确实隐约可见对面山峰崖壁上有一个巨大掌印。
　　“那是巨灵掌，这一足印一掌印，都是巫族中的巨灵族留下的，就在轩辕黄帝在华山会晤群仙的当日，有一巨灵族人落于华山群峰之间，站在这莲花峰顶，然后一掌拍在东峰朝阳峰上，呵呵，这是巫族中某些人对当日的那场会晤表达自己的不满呢！”
　　金吒的眼中露出骇然之色，华山东西两峰之间相距何止千丈，那个巨灵族人站于西峰，却能伸手拍在东峰之上，可以想见他的躯体该有多么庞大！
　　“那后来呢？那个巨灵族人有没有和昆仑诸仙发生冲突，当时这里有那么多仙人，他一个人来闹事，下场应该很惨吧？”
　　接着少年好奇地问自己的父亲道。

第二十二章 天地入我心
　　“后来吗？后来什么都没有发生……那个巨灵来到华山，当着众仙的面，踩了一脚，拍了一掌，撒了一通气，然后拍拍屁股就走了，什么事都没有发生。”
　　“咦？”
　　看着儿子不解的眼神，李靖笑了起来，接着示意金吒就在巨人足坑旁坐了下来。
　　“先休息下，吃点东西。”
　　李靖从金吒身后的大竹箱内取出了两人的晚餐，一只熏鸡，两张烙饼，只是打开包裹着熏鸡的荷叶时，李靖却发现熏鸡的两只鸡翅膀已经不翼而飞了，鸡腿也只剩下了一只。
　　不用说，肯定是自己那个吃货媳妇干的好事，木吒应该是帮凶。
　　李靖无奈地摇了摇头，又好气又好笑地撕下仅余的那只鸡腿递给金吒，接着继续开始说道：
　　“两千年前的洪荒末期，巫族整体实力虽然已经开始逐渐衰弱，但还是有几个古老的巫神存在的，比如像巨灵族的首领夸父就依然活着，那是一个不比圣人弱多少的强大生灵，所以当时的昆仑诸仙，也只能眼睁睁看着那个巨灵闹事之后扬长而去……或许这也是他们最后选择站在我们人族身后的原因。”
　　“那既然这些巫神如此强大，后来又是怎么消失在天地之间的呢？”
　　金吒一边啃着鸡腿，一边继续好奇地问道。
　　“或许就是因为他们太强大了呀……”
　　李靖撕下几缕鸡肉，夹在烙饼中，送到嘴里啃了一口。
　　“……我们生活的这方天地啊，在最开始的时候，是一片无穷无尽的混沌……”
　　“然后混沌之中有一个伟大的生灵孕育而生了，那就是盘古大神，他在混沌中沉睡了很多年，醒来之后就破开了混沌，开辟了这方天地，在这个过程中，有一些先天大物出现，他们是这方天地间自盘古之后，诞生的第一批生灵，他们自混沌中而生，拥有着对这方天地最本源的记忆，强大这种字眼根本不足以形容这些存在，他们甚至并不具备力量，更确切地说法，他们应该是天地大道的具体显化。”
　　“再然后，天地分开了，风雨雷电，地火水风，一一出现，其中一部分先天生灵，为了追求力量，放弃了自身的独立存在，和这些天地本源之力融为了一体，成为了一种全新的生灵，那就是大巫，也是天地间最早的神！”
　　“每一个大巫，或者说巫神，都是独一无二的存在，他们的肉身就代表着某种天地本源之力，强横无比，举手投足间可以轻易撕裂天地，是洪荒中最强大的种族，那时候像我们人族，都还没有出现呢。”
　　李靖一边吃着烙饼鸡肉卷，一边跟金吒讲着这些天地间的秘辛，以前他只教金吒修行，却从没跟金吒说过这些事情，但趁着这次旅行，李靖准备将这些东西都跟金吒好好说说，这也是他这次带着金吒出来游历的一个重要原因。
　　“那些巫神太强大了，甚至强大到了这方天地难以承载的境地。”
　　“传说在洪荒时代，曾有两个名为共工和祝融的大巫之间发生了战斗，那两个大巫分别掌控着火与水的本源之力，一场战斗下来，不知多少生灵被波及而死，就连天宆都被打出了一个大窟窿，如非女娲娘娘出手补天，我们现在看到的，可能就是一片残破的天地。”
　　“刚则易折，或许是这方天地在排斥这些动辄毁天灭地的力量吧……”
　　“为什么如今山上的练气士，都看不起那些武夫？就是因为武夫所修炼的武道，乃是源自巫族，追求的是以自身凌驾天地之上，而整个巫族的消亡，已经证明了这只是一种痴心妄想，所以武道之路，其实是一条断头路。”
　　“你知道巨灵族的那个首领夸父最后是怎么死的吗？巨灵族一直是九黎部落的支持者，有他们的帮助，就算我们人族同样得到了昆仑诸仙的支持，但也只能和九黎部族斗个旗鼓相当。”
　　“直到有一天，巨灵首领夸父，觉得自己能够摘下天上的太阳，然后开始了一场旷日持久的追逐，最终耗尽了全身神力，最后在一个叫禺谷的地方，被早就埋伏在那里的，黄帝请来的龙族强者应龙斩杀，而失去了夸父这位大能，九黎部落和他们身后的巨灵族，再也抵挡不了我们人族和昆仑诸仙的联军，在涿鹿被轩辕黄帝率领大军一战而败，而我们人族则凭此一战，开始了真正的崛起之路！”
　　“怎么了？”
　　在李靖讲述的时候，金吒一直听得很入神，直到这个时候，却突然皱了一下眉头，李靖察觉到了儿子的异样，不禁问了一句。
　　金吒犹豫了一下道：
　　“袭杀夸父这件事情，我们做的不地道，手段有点……”
　　“下作？”
　　李靖看了儿子一眼，帮他说出了这两个少年有些难于启齿的字。
　　金吒点了点头。
　　李靖却哈哈笑了起来，自己当年从师尊的口中听到这些秘辛时，反应和此时的金吒如出一辙。
　　少年人啊！总是用最美好的目光去看待这个世界。
　　可惜在洪荒末年的那个时代，美好这个字眼是最奢侈的东西，特别是对于一个种族来说，要么变得强大，要么灭亡，在这其间，没有任何道德仁义存身的余地。
　　而带领着人族生存下来并不断强大的轩辕黄帝，不管他做了什么，都是人族伟大的英雄。
　　李靖将最后一口烙饼鸡肉卷塞进口中，然后拍了拍金吒的肩膀道：
　　“好了，我们继续登山。”
　　他暂时并没有纠正金吒此时想法的意思，这种年纪的小子，又有几个愿意听老爹的说教，有些事情，只能用他们自己的眼睛去看，或者被外面的世界教训地体无完肤，才会真正明白某些道理。
　　就像曾经的自己。
　　父子两人休息了一下之后，继续登山。
　　他们是从午时左右开始攀爬这座莲花峰的，虽然没有动用灵力，但常年修行，被灵力滋润的肉身，比起普通人总是要强健许多，所以到了晚上戌时，也就登上了莲花峰顶。
　　正是明月东升之时，放眼望去，一座座奇峰兀立于云海之间，山风呼啸，云浪翻涌，皓月当空，山顶的月亮比在山下望去，要更加素净明亮几分，浮在云海之上，将云海镀上一片淡淡的银辉，猿啸禽鸣之声在群峰中此起彼伏，然而却又让人觉得天地间是如此的静谧。
　　从小在朝歌城长大的金吒，看着眼前从未见过的奇景，怔怔然呆立原地，一时间一句话都说不出来。
　　天地之间有大美！
　　“兑换一颗初级明心果实，立即服下。”
　　李靖的声音在他耳边响了起来。
　　那天在书房中，李靖让金吒将系统道具商店中能够兑换的所有果实都列了一张清单，然后出发前的这几天晚上，李靖每天都通宵在书房中整理揣摩那张清单，可以说如今那些果实的功效和作用，李靖比金吒要更加清楚许多。
　　你爹没什么大本事，教不了你高妙的玄功道法，也给不了你什么天材地宝，法宝神兵，但还好有一些眼光和经验，就帮你把这个系统好好利用起来吧。
　　金吒的身躯微微一震，接着依李靖之言在道具商店中兑换了一颗初级明心果服下。
　　下一刻，他的灵台变得无比澄澈空灵，眼前的天地在眼中望去也仿佛更加的细腻，福至心灵间，金吒缓缓在原地盘膝坐下，闭目入定。
　　李靖微微一笑。
　　他们练气士和武夫不同，求的是自身融于天地之间，山水之间皆有道意，而任何风景，总是在第一眼看到的时候，是最让人震撼的，这一眼，就是他带着金吒旅行的初衷，因为那是修行的契机。
　　李靖在金吒的身边也坐了下来，背靠着一块光滑的岩石，静静地看着月下的云海。
　　多年以前，他孤身一人，自西而来，登上华山之巅时，同样为这里的月色云海惊艳不已，欢呼雀跃，只是今日回到这里，却再难有当日那种兴奋之意。
　　景还是当年的景，人却已是中年。
　　前尘往事，如水般在中年男子的心头淌过，天地入我心，半生随浮云。
　　……
　　三日之后，金吒从深沉的入定中醒了过来，当他睁开双眼的时候，一对眼瞳亮若星辰，许久之后光芒方才缓缓敛去。
　　李靖顿时明白，金吒的这一次悟道，让他的道境大大往前迈了一步，不是说金吒的修为马上就提升了，而是经此次之后，他对天地之力的领悟更深了，同等修为之下，使用术法的威力将会剧增。
　　多年之前，李靖初次踏上莲花峰顶，同样心有所悟，但限于资质，所获绝难和金吒今日相提并论，其实以金吒的资质天分，本来也不可能收获如此巨大，但因为有了那颗初级明心果实，让他的悟性短时间内大幅提升，才会有此道境上的大幅突破。
　　那个家庭守护系统第九修正版，果然是无上神物，而金吒拥有了这个系统之后，真不知道以后将会达到何等境界，也让李靖对这次带儿子回昆仑参加玉虚宫的新弟子选拔，增添了许多信心。
　　“爹爹。”
　　金吒唤了他一声，然后却马上被远处山峰上传来的喧哗欢呼声吸引了注意力。
　　金吒愕然回首望去，直接远处的一座比莲花峰更加高耸的山峰上，影影绰绰多了许多人影，不时爆发出阵阵欢呼喝彩声。
　　“两天前来的，一些江湖中人。”
　　李靖笑着解释了一句。
　　两天前那华山南峰上，陆陆续续聚集了许多人，也不知道在干什么，颇为喧嚷吵闹，因为要守在金吒身旁，李靖也没法过去察看，只是随手布置了一个掩声法阵，免得打扰了正在悟道的金吒。
　　“爹爹，什么是江湖中人，他们在这里做什么？”
　　“呵呵，我们过去看看就知道了。”
　　李靖挽起金吒的胳膊，一脚迈进云海，踏浪而行，朝远处那山峰走去。

第二十三章 山下的江湖
　　两峰之间，相距千余丈距离，以金吒的修位，自然也能轻松地飞掠而过，只是那样动静就太大了，哪有李靖此时行走云海间的举重若轻，毫无一丝烟火气。
　　李靖牵着金吒的手，悄无声息间落在了南峰峰顶，甚至没人注意到他们身边突然多出来了两个人。
　　至于什么是江湖中人，在云中的时候，李靖已经大致和金吒说过了。
　　山上有仙神鬼怪，山下有一座江湖。
　　在江湖里混迹的，都是一些凡人，但却又比普通人要强大，他们修习的，是一种叫做武技的东西。
　　“怎么说呢，虽然武技和武道都有一个武字，但却是截然不同的两种东西，像黄飞虎这样的人间武夫，其实和我们练气士一样，都是修道之人，武道的一拳一脚中皆含道意，力量的源泉依然是天地大道，只是因为我们人族不像巫族的肉身那样天生自带某种天地大道，所以再怎么练，都极难突破到仙人之境而已。”
　　“而武技则和源自先天生灵的炼气之道，源自巫族的武道不同，是完完全全由我们人族自创的东西，是一种追求突破我们人族的肉身极限的炼体之术，练到一定程度，能够在体内产生一种叫做内劲的东西，力可开碑碎石！”
　　说到这里的时候，李靖苦笑了一下。
　　“我们人族啊，其实是一个很平庸的种族，不要说和那些先天生灵，上古巫神相比，就算是和妖族比起来，也远远不如。”
　　“就像这武技之术，乃是千多年前开始在我们人族凡人间盛行，最初的源头已经颇难考证，而发展了千多年之后，如今江湖上修习武技的人，被分为了九个品阶，一品最低，九品最高，而九品之上，还有一些数量极少的先天宗师……也不知道他们何以敢用先天二字……他们的实力，大概相当于半只脚跨进了道童境吧！”
　　“这么说吧，如果你那个同学黄天禄愿意，他一个人就足以横扫这个江湖中的所有宗师。”
　　只不过已经站在山上的人，没有任何兴趣来这座江湖中称王称霸罢了。
　　就像当年李靖初下昆仑之时，一路之上也曾看过这座江湖一眼，远远地，浅浅的一眼，却没有走进其中的欲望。
　　他们终究不是同一个世界的人。
　　今天站在这里，也只是想让金吒看看而已。
　　走马观花，只当沿途的风景，如此而已。
　　华山的南峰峰顶，此时熙熙攘攘足有近千人之多，人人都跨刀负剑，男女老少皆有，李靖父子二人身披蓑衣，头戴笠帽站在峰顶边缘，毫不惹眼。
　　而在峰顶的中间处，有一座高高的石台，不时会有人上台较量武技，四周是一阵阵的轰然叫好声。
　　没过多久，李靖父子就知道这些江湖中人聚在这里是为了什么了。
　　在江湖上，华山论剑是一件非常盛大以及重要的事情，其中又有大小之分。
　　华山大论剑，每二十年举办一次，参加的都是九品高手，先天宗师，选出江湖上实力最强的五个人。
　　华山小论剑，每五年举行一次，评选的则是最近一段时间，江湖上最杰出的十名后起之秀，又称青云十秀，到时候会专门制作一份榜单，传之天下，让世人共仰。
　　而今天在华山之巅举行的，就是华山小论剑。
　　这几年的人间江湖，可谓是风起云涌，了不起的新人有如雨后春笋般一个接一个出现，倒是和如今人族蒸蒸日上的鼎盛气象相得益彰。
　　像什么浩然剑宗的左小天，才十八岁的年纪，就已经跻身六品龙象境；
　　常年游侠东鲁之地的宗飞鸿，一对双刀横扫了东鲁大小三十八州之地，是此次华山小论剑青云榜前三甲人物的有力竞争者。
　　更夸张的有紫霜世家的天才紫千山，二十五岁已然是七品小宗师，再加上他的父亲紫霜世家家主紫东来，也是上一届的江湖五绝之一，先天宗师，这紫霜世家，恐怕在以后的百年江湖，地位都能岿然不动了；
　　还有像什么听雨楼的林玉婵，南疆十万大山中走出的蛮族少年仡轲，西岐凤鸣丘的银枪程让，这些年青人年纪最大的也还未满三十，锋芒却已经超越了江湖上绝大多数的前辈高手，光彩夺目。
　　至于李靖父子为什么连这些事情都知道地这么清楚，自然是因为有人告诉他们的。
　　那是一个很健谈的青年，此时就站在李靖父子两人的身边，口沫横飞地评论着擂台上的比试。
　　“你们看，现在上台的，就是东鲁的双刀游侠宗飞鸿，他的刀法已经到了刚柔相济的境界，据说能左手持刀一刀破十甲，同时右手挥刀斩下飞行中的苍蝇的翅膀，却不伤那苍蝇身体半分。”
　　“而现在和他做对手的，是北地燕州风雷阁的张铖，一手风雷六合棍也相当有名，本来也是有希望杀进青云榜的，不过这么早碰上宗飞鸿可就难说了，我敢肯定，他接不了宗飞鸿的三刀。”
　　果然，他话声未落，只见台上那个张铖就被宗飞鸿一刀柄击飞，掉下了擂台。
　　青年得意洋洋地看了李靖父子一眼。
　　这名长的三大五粗的青年叫刘大有，也是江湖上的一个游侠儿，二十九岁，未婚，家里有五十顷土地，十头牛，在他们村子里算是最富裕的人家，不过他没心思在家跟着老爹务农，从小就四处浪荡，拜师习武，终于在不久前误打误撞地练出了内劲，算是成功成为一名四品高手，所以这次就兴冲冲地带着几个兄弟来参加华山小论剑了，倒也没奢望真能挤进青云榜，就是想见识见识天下群豪。
　　以上，都是刘大有的自我介绍。
　　这青年有点话痨，但人满热心肠的，当时看到李靖父子俩孤零零地站在那里，就主动过来跟他们攀谈。
　　在刘大有的眼中，这对父子看去身型挺拔，精神健旺，应该是练过几年的，但既然身上没有内劲波动，顶天也就是二品境界，不知从哪里听说了这次华山论剑，特意跑来看热闹的底层江湖人。
　　刘大有倒也没有看不起这对父子，这样的人，不正是最好的吹牛对象么！
　　而在擂台上，比试依然激烈地进行着，那个宗飞鸿不愧是本次青云榜前三甲的有力竞争者，一对双刀在他手中使得翻舞的雪龙一般，寒光闪闪，泼水不近，将一个又一个挑战者打下擂台。
　　“哇，好厉害啊！”
　　“哇，他的身子怎么可以这么软！”
　　“哇，爹爹你看，他刚才那一刀，连续挽出九朵刀花呢！”
　　初次见到这种场面的金吒，看得兴致盎然，津津有味，虽然台上比武的人，他伸伸手指就能摁死，就算这里所有人都一起上，也就是挥一挥衣袖的事情，如果一袖不够，两袖是肯定够的了。
　　但金吒还是一脸敬仰地看着台上比武的那些江湖武士，他没修习过武道，他的同学黄天禄倒是武道天才，不过黄天禄同他战斗时，一拳就是一拳，一脚就是一脚，那有台上这些人打的这么好看，这么飘逸潇洒的。
　　李靖自然是没什么兴趣的，纯粹是因为儿子喜欢，那就陪他看一会好了，倒不是他看不起这种人族自创的武技，既然这种武技练到最高深处，同样能踏进修行者的领域，那说明还是有不凡之处的，只是李靖也清楚，人族的武技作为一种修行之法，还太过于稚嫩，要成为一族的立身之本，不知还要经过多少年的雕琢完善，而对于现在的人族来说，它没有什么意义。
　　此时在擂台上，那个宗飞鸿已经连续击败了十名对手，杀进了第二轮，暂时下去休息了。
　　而不久之后，刘大有也上台比试了，他击败了两个对手，然后被第三个对手打下了擂台，击败他的是本次华山小论剑的种子高手之一，听雨楼的林小婵。
　　不过他自己却没什么失落之意，屁颠屁颠地跑了回来，一脸兴奋激动。
　　“太漂亮了，太漂亮了，娘的，老子居然跟林小婵交手了，这够老子吹一辈子了！”
　　而他的兄弟们则围着他，没人安慰自己的老大，都是在问一些诸如那林小婵身上香不香，屁股到底有多翘之类的问题。
　　一群没心没肺的江湖游侠儿。
　　在这其间，其实还发生了一件小插曲。
　　就是在刘大有和那个林小婵交手的时候，金吒突然朝擂台上挥了挥手，只是那道微不可察的气劲，却被李靖伸指弹散。
　　“你这不是在帮他，而是在害他。”
　　李靖严肃地朝金吒摇了摇头道：
　　“如果本身实力不够，却站在了不该站的位子上，以后他的下场会很惨！”
　　自己这大儿子啊！外表倔强高冷地要死，内心却太柔软了一些，这次旅行的路途上，自己还有太多东西要教给他呢！

第二十四章 观日台上
　　本次的华山小论剑，一共进行了五天的时间，白天是激烈的擂台大战，晚上则更热闹了，上千名江湖人，在华山南峰各处风景优美之地，燃起篝火，喝酒吃肉，谈论着白天的擂台比试，又或者吹嘘着自己的英雄往事，讲到激动处，有当场拔剑起舞的，有抱着酒坛大笑大哭的，更有一些仇人相见，分外眼红，当场就开始干架的。
　　江湖中人，活得肆意潇洒，快意恩仇，有他们自己的一套准则。
　　往日里人烟稀少的华山，这几日难得如此喧嚣热闹，只是苦了山中的飞禽走兽，几日下来，差点被这些江湖人吃光，仅余的一些都逃散往各峰之中。
　　而后面的这三天，李靖和金吒父子，都和刘大有那伙人混在一起，到了傍晚时分，刘大有就会带着几个兄弟去打上几只野味，然后叫上李靖父子，大家一起烤肉喝酒，顺便听他吹嘘在江湖中行侠仗义的那些丰功伟绩，金吒听得悠然神往。
　　他从小在朝歌城中长大，李靖的家教又严厉，自小到大做过的最出格的事情，也就只不过是那次和黄天禄打架。
　　如今听着刘大有口中那些但见不平，当街拔刀，血溅五步，事了拂衣去的事迹，哪有不心向往之的道理。
　　而既然见儿子喜欢，李靖也没有催促他离开，旅行的意义本来就在于看不同的风景，见不同的人。
　　如此和这群江湖汉子厮混了几日之后，本次的华山小论剑终于落下了帷幕，事前的那些种子高手，基本上都杀进了前十，名列这一届的江湖青云榜。
　　只是前三甲的排名，却有些出人意料，主要是因为夺得青云榜首的，既不是事前大家看好的浩然剑宗的左小天，也不是双刀无敌的宗飞鸿，更不是紫霜世家不世出的天才紫千山，而是一位在这以前籍籍无名的年青人。
　　江湖上从来没人听说过彭生这个名字，那是一个容貌很普通的青年，一袭布衣，拿着一把很普通的长剑，甚至在他杀进华山小论剑第二轮的时候，依然没有惹起太多人的注意，直到他遇上了青云榜前三甲最热门的高手双刀宗飞鸿，然后把对方一剑挑下了擂台。
　　第三轮，彭生一剑挑落听雨楼林小婵。
　　第四轮，彭生连败左小天和银枪程让。
　　最后，在青云榜榜首之争中，彭生击败了紫霜世家紫千山。
　　最让人震撼的是，这个名叫彭生的年青人，击败所有对手都只用了一剑，就那么简简单单地一剑刺出，这些江湖上年青一代的最强者们，却无人挡得住这一剑。
　　或许华山顶上，李靖是唯一一个早就料到这个结果的人。
　　在彭生面对第一个对手，第一次出剑的时候，李靖就注意到这个年青人了。
　　当时他的心中还闪过一丝疑惑，因为那年青人用的，严格来说已经不是武技，隐隐间有一丝练气士的御剑术的味道在里面。
　　虽然那丝御剑的意味很淡很浅，只是御剑术中最粗浅最皮毛的东西，但也绝不是这些没有修行过的凡人能够抵挡的了。
　　不过李靖也没将这件事情放在心上，不管那名叫彭生的年青人是什么来历，但他会的只是御剑术的一点皮毛，还不足以让李靖这样的大道士产生探究的兴趣。
　　本届华山小论剑结束了，因为彭生的横空出世，这届华山小论剑发生的事情必然会在江湖上传诵很久，而如果不出意外的话，那个彭生也必然是江湖中接下来十数年甚至数十年最耀眼的人物。
　　但这些都是以后的事情了，小论剑结束吼，聚集在华山之巅的江湖中人开始各自下山离去，南峰的峰顶恢复了往日的冷清。
　　李靖也准离开了，不过在那之前，他想带金吒去朝阳峰看一下日出，朝阳峰就是华山东峰，莲花峰赏月，朝阳峰观日，各有不同妙趣。
　　而刘大有听说之后，兴冲冲地嚷着一起去一起去，于是一行人继续结伴攀上了朝阳峰。
　　朝阳峰上有观日台，是一块占地颇广的空地，由一条羊肠小道通上来，三面皆是万丈悬崖，视野极为开阔。
　　到达朝阳峰顶观日台的时候，是半夜时分，众人燃起篝火，在将路上打的一头野猪架上烤架，一边喝酒一边等着朝日东升。
　　其间刘大有一直撺掇着金吒以后要不要跟他一起混江湖。
　　“老李啊！我看你也就是二品境吧，不是兄弟我瞧不起你，就你现在这年纪，再练也练不出啥大花头了，这辈子顶天就是个三品，咱们江湖上，如果练不出内劲，都是渣渣……”
　　有了七八分酒意的刘大有，搂着李靖的脖子，一边打着酒嗝一边苦口婆心地劝道：
　　“我看你家小子蛮对眼的，以后要不让他跟着我吧，小吒根骨不错，人又灵气，到时候我给他介绍个好师傅，沂州的杨天霸你知道吧，堂堂六品高手，也是我师傅之一，我让小吒拜到他门下去，用不了十年，我保证小吒至少也能成个四品，总比跟着你到处瞎晃强！”
　　李靖呵呵笑着，敬了他一碗酒，接着表示自己这次带金吒出门，就是托人给他联系了几位师傅，正要带金吒去那边让那些师傅看看人。
　　“什么师傅啊！靠不靠谱啊！”
　　刘大有狐疑地看了李靖一眼，想着你就一个二品境的低手，能认识什么靠谱的高手啊！
　　“应该……还靠谱吧！”
　　昆仑山，玉虚宫，阐教教主元始天尊座下群仙。
　　你说靠不靠谱！
　　李靖心里默默说了一句。
　　刘大有似乎还想再劝李靖几句，就在此时，一阵欢声笑语随着山风飘上了朝阳峰顶，却是又有人来了。
　　没过多久，那些人的身影就出现在了峰顶。
　　为首的是一名身穿华贵紫衣，丰神玉朗的青年男子，腰悬长剑，气度雍容。
　　走在他旁边的，是一名容貌普通的布衣青年，一头凌乱的头发随意用一根木簪挽在头上，神情淳朴憨厚，这青年同样负剑，不过他的剑是用布条紧紧绑缚在背上。
　　另外还有一名身材窈窕，清雅出尘的美丽女子，依偎在那布衣青年的身边，紧紧抱着他的胳膊，一脸甜蜜的笑着。
　　几名青年男女一路言笑晏晏地走上峰顶，在他们身后，还跟着几个仆从打扮的人，提着大包小包，迅速地在峰顶平坦处铺上了地毯，放好案桌，摆上了一道道早就备好的精美菜肴还有上等佳酿。
　　“彭生，紫千山，还有……林小婵！”
　　这一刻，不远处的刘大有一脸震惊地站了起来，结结巴巴地喊出了那些人的名字。

第二十五章 太阳底下没有新鲜事（上）
　　此时登上朝阳峰观日台的，赫然竟是本次青云榜的榜首彭生，排名第二的紫霜世家紫千山，以及同样名列青云榜的听雨楼林小婵。
　　刘大有怔怔地望着远处那个笑靥如花的白衣女子，脸上破天荒地露出一丝忧郁失落之色。
　　“原来……传言是真的。”
　　他低声喃喃了一句。
　　说起来，其实这也是本次华山小论剑的一段佳话，就是当时在彭生击败林小婵之后，据说这位江湖上拥有无数仰慕者的听雨楼仙子，对那个彭生一见钟情了，当天晚上就去找了彭生倾述了衷肠，然后两人就在一起了。
　　不过刘大有刚听说这个消息时，确实嗤之以鼻的。
　　假的，肯定是假的！
　　林小婵是怎么样的人？
　　向来以冰清玉洁，清冷自持闻名江湖，过往不知有多少青年俊杰锲而不舍地追求她，可你看林小婵对谁有过回应吗？怎么可能突然就会看到一个男子就动心了，而且还自己主动跑去表白？
　　这些人真是编造谣言也不过过脑子！
　　只是如今看来，这一切原来是真的啊！
　　刘大有低下了头，没有再看远处那对正深陷热恋中，如胶似漆的青年男女，默默地给自己倒了一碗酒。
　　李靖的脸上露出一丝了然之色，安慰地拍了拍他的肩膀。
　　“有点不开心？”
　　刘大有狠狠地仰头将碗中的酒一口喝干，接着擦了擦嘴角的酒渍，笑了笑道：
　　“蛮好的！”
　　是啊，蛮好的！
　　一个是在华山之巅技压群雄的绝世天才，一个是江湖上万众仰慕的美丽女侠，两个人在一起不是很好的事情么。
　　而自己只是个二十九岁才练出内劲的小人物，算个屁啊！
　　只是心中，还是会有一点点难过……
　　……
　　观日台的另一边，一袭紫袍的紫千山，遥遥朝观日台上另外那群人望了一眼，如剑的双眉微微皱了一下，接着转首对彭生笑着说道：
　　“这西岳观日台的朝阳东升之景，据家父所言，乃是天下绝美景观，多年前家父参加华山论剑之时见过一次，千山自小就听闻家父时常念叨，今日终于能亲眼目睹了，特别是能够邀得彭兄你这样的人物共赏，更是小弟之幸！”
　　这紫千山不愧是世家子弟出身，言谈温和有礼，风度翩翩，和普通江湖上的粗糙汉子截然不同。
　　而那个彭生，似乎是一个很不善言谈的人，甚至有些拘谨，明明是他在擂台上一剑击败了紫千山，只是此时站在手下败将之前，这青年却隐隐有点自卑。
　　那是一种与生俱来的自卑。
　　所以彭生只是木讷地笑着，也不知该怎么接话，倒是旁边的林小婵嫣然一笑道：
　　“千山公子你客气了，彭郎和千山公子都是以后江湖上新一代的领军人物，正如这初升之朝阳，光芒万丈，今日两人联袂观日，以后必然也会成为江湖上的一段佳话。”
　　林小婵的这番话极为得体，既没有落了紫千山的面子，悄然之间又已经将自己情郎放在了和享誉江湖已久，江湖第一世家紫霜世家的公子同等的位置上。
　　紫千山颇有深意地看了林小婵一眼，接着伸手请两人在那下面铺好地毯的案桌前做了下来。
　　紫霜世家不愧是豪奢著称的江湖第一世家，在华山之巅这样的险绝之地，依然能迅速布置出这样一桌精美的酒宴，据说这次紫千山来参加华山小论剑，光是仆役就带了不下百人。
　　而等几人坐定之后，身后服侍的仆役为三人倒上酒，紫千山举杯敬道：
　　“彭兄的剑技，堪称神妙莫测，此次小弟输得心服口服，只是此前彭兄名声从未显于江湖，这等玄奇剑技小弟也是闻所未闻，彭总若是不嫌小弟唐突，可否问下彭兄师承何处，也好让小弟一长见识。”
　　彭生脸上露出犹豫之色，这个时候他边上的林小婵有些撒娇般地道：
　　“小妹也很好奇呢，到现在小妹都还不知道彭郎你是哪里人，又是从何处学来这一身本事，不过彭郎若是不方便说，小妹绝不勉强。”
　　那彭生看着林小婵，眼中有无限的迷恋爱慕，所以他咬了咬牙，最终有些不好意思地开口说道：
　　“其实俺以前只是这华山之下华阴城中的一个樵夫，小半年前偶然在山中捡到一份剑谱，照着上面所记剑法修习了几个月，这几日见到你们在这里比武，一时手痒才特意上台试试，没想到……”
　　“什么，你才习剑习了几个月？”
　　紫千山身躯一震，情不自禁地发声打断了彭生的话，而林小婵同样露出不可思议之色。
　　世上竟有如此神奇的剑谱！
　　两人的目光不经意间碰在一起，却又迅速各各移开。
　　……
　　朝阳峰观日台上的山风极大，紫千山等人之间的交谈，虽然没有刻意压低声音，但离开三丈范围之内，就很难听的清楚了。
　　当然，对于李靖这样的大道士来说，是没有任何影响的，只要他愿意，甚至能听清山脚下麦田里的虫鸣声。
　　李靖没有特意偷听人家谈话的意思，只是那些交谈声不停钻进他的耳朵，过了一会之后，李靖起身示意金吒跟他来到了观日台的悬崖边。
　　“爹爹，怎么了？”
　　金吒有些不解地问道，他正听刘大有那些兄弟将讲江湖上的故事听的入神呢。
　　李靖抬首望着远方，东方的天际此时已经隐现一缕霞光。
　　“能不能答应爹爹一件事情。”
　　他想了一下道：
　　“就是这两个月我们游历的旅途中，不论碰见什么事情，你都不要出手，就像个普通人一样去经历这段旅程。”
　　“为什么？”
　　“哦，因为当初为父下山的时候，你爹爹的师傅也是这么交待我的啊，要为父从昆仑一步步走到朝歌，亲历红尘却又不能真正融入其中。”
　　“这对我们练气士来说，其实是一个炼心的过程，世间有太多的悲欢离合，亦有许多让人意难平之事，我们管不过来的……你管了第一件，就会管第二件，第三件，直至无数件，那时你该怎么办？不管，我们会道心难定，管了，和红尘俗世牵扯太多因果，浪费大量的时间精力，只会耽误了自己的修行。”
　　“所以在世人眼中，我们练气士大多冷漠无情，避居山林，远离红尘，其实也是不得已而为之，仙路漫漫，心关第一，只有让自己的心志超凡脱俗，不受红尘牵绊，这条路才能坚定地走下去！”
　　“金吒，你能答应为父的这个要求么！”
　　金吒听得有些似懂非懂，但想着这些日子和老爹的关系有所缓和，所以也就乖乖地点了下头。
　　一轮红日已经跃出云海，将无边云海染成一片金黄之色，气象瑰丽万千，华山朝阳峰的日出，果然名不虚传。
　　只是李靖却突然叹了一口气，略带嘲讽地低声说了一句话。
　　“太阳底下，哪有什么新鲜事！”
　　话声未落，他的身后响起了刀剑出鞘声，以及刘大有等人的怒吼声。
　　金吒回首望了一眼，咦了一声，接着想也没想地冲了出去……

第二十六章 太阳底下没有新鲜事（下）
　　在李靖父子谈话的时候，观日台的另一边，也正发生了一些事情。
　　一些李靖早就预料到会发生的事情。
　　多年以后，这个江湖还是这么老套。
　　一个平常普通的青年樵夫，因为偶然拾得了一本剑谱，练就了一身神妙的剑术，由此踏入江湖，一举成名，世家公子折节下交，江湖仙子主动垂青，这是一个看去很美好的故事。
　　可惜，也只会是存在于那些说书人口中的故事。
　　真正的江湖中，美好的背后，往往是致命的残酷。
　　……
　　观日台的另一边，紫千山哈哈笑了起来，笑得很开心。
　　想知道的都已经知道了。
　　原来只是一个樵夫，走了狗屎运捡到了一本了不得的剑谱。
　　只要不是什么隐世高人的弟子就好。
　　M的，自己居然会输给一个樵夫！
　　紫千山心里爆了句粗口。
　　他是二十五岁就踏入七品小宗师之境，被所有人公认为五十岁前能成就先天宗师的绝世天才，本次华山小论剑，他信心满满，自认这一代的江湖青年高手中，无人能是他的对手，没想到却冒出来个山野小子，抢了自己的全部风头。
　　不过想到那本剑谱，紫千山的心情马上又好了起来。
　　让一个寻常樵夫，练上几个月就能如此厉害的剑谱，如果让自己来练呢？
　　恐怕用不了几年，自己就能成为江湖上的第一高手，什么五绝宗师，都只能拜伏在自己脚下了吧。
　　紫千山悠悠地给自己倒了一杯酒，愉悦地一饮而尽，这次他没有再敬彭生，因为没有必要了。
　　刚才强颜欢笑陪着这个低贱的山野樵夫喝酒，已经让紫千山觉得受了莫大的侮辱。
　　他放下酒杯，脸上笑容不变，声音却变得异常冷漠地问了身后那名护卫说了一句话：
　　“时间差不多了吗？”
　　他身后的那名护卫，四十出头年纪，目光锐利，气势迫人，乃是一位八品强者，是紫千山的父亲专门派来保护他的。
　　此时只见那护卫点了点头道：
　　“半个时辰了，药效应该已经发作。”
　　“去把那边的人全都杀了。”
　　紫千山随意挥了挥手道。
　　彭生有些茫然地看着紫千山，结结巴巴地道：
　　“怎么了……怎么就要……杀人了呢？”
　　他依然不明白发生了什么，林小婵却已经俏脸神情剧变。
　　“彭郎，快出剑杀了他！”
　　她尖声唤了一句，同时想要起身，没想到刚一站起来，却身子一软，跌回了椅子上。
　　而彭生似乎想要抬手去抓背后的长剑，只是他骇然发现，此时他已经根本抬不起手臂。
　　紫千山淡淡地笑了下。
　　“不好意思，刚才你们喝的酒里面，我下了一点十香软筋散，如今半个时辰过去，药效刚好发作了。”
　　“紫千山，你想干什么？”
　　林小婵愤怒地看着他道。
　　“想干什么？自然是和你一样，想得到那本剑谱。”
　　“紫千山，你不要血口喷人，我对彭郎是一片真心，没想到你们紫霜世家身为江湖第一世家，竟会做出如此卑鄙之事！”
　　“呵呵，卑鄙就卑鄙吧，那样一本剑谱，就算五绝宗师也不可能不动心的。”
　　紫千山不置可否地笑了下道，他带来的那些下人已经上前将彭生全身都收了一遍，接着冲紫千山摇了摇头。
　　紫千山倒没多少意外，那么重要的一本剑谱，任谁也不会随随便便放在身上。
　　“你把那本剑谱交出来吧，我可以留你一条命。”
　　彭生怔怔地看着紫千山，神情有些痛苦，但更多的是茫然而不知所措。
　　刚才还和他把酒言欢，称兄道弟的朋友，怎么转眼就要夺他的剑谱，谋害他的性命了呢！
　　以前在山中砍柴的时候，曾经无比向往的外面的花花世界，原来是这样的啊！
　　“彭郎，千万不要将剑谱给他，一旦给了他，他马上就会下手杀人！”
　　林小婵焦急地冲他摇头道。
　　“彭兄，我们无冤无仇，小弟所求无非就是那本剑谱，只要你告诉我那本剑谱藏在哪里，小弟以紫霜家族的名义发誓，绝不会害你性命，当然，也不可能放你走，这样吧，到时候我给你找一处山清水秀之地的大宅子，再帮你搜罗一大帮美女陪着你，过那衣食无忧，左拥右抱的生活如何，不过我会先砍掉你拿剑的那只手，我还是很坦诚的吧！”
　　“你一个山中樵夫，若非得了那本剑谱，这辈子也别想过上这样的生活，而那样的东西，不是你可以拥有的，只要把剑谱给我，你依然能过上这种以前想都不敢想的日子，和丢掉性命比起来，我想彭兄你应该很容易做选择。”
　　紫千山谆谆善诱地劝说道。
　　“就算我死，也不会将剑谱给你的。”
　　彭生漠然盯着紫千山道，已经掌握过力量的人，对于失去力量的恐惧，有时候往往比失去生命更大。
　　紫千山脸上的笑容消失了，身上那种世家公子的温和儒雅也消失了，眼神变得无比阴冷狠毒。
　　然后他一把将林小婵拉了过来，一只手紧紧搂着林小婵那只堪盈盈一握的纤腰，另一只手则从林小婵的领口中伸了进去。
　　林小婵口中发出一声尖叫。
　　彭生得脸色也顿时变得极为难看。
　　林小婵俏脸一片苍白，神情痛楚，颤声说道：
　　“紫千山，你太无耻了，你这样做，就不怕事后我们听雨楼的报复吗？”
　　“只要让我得到那本剑谱，我还在乎你们什么听雨楼，到时候整个江湖，都只能趴伏在我的脚下！”
　　嘶啦一声，紫千山撕掉了林小婵的上衣，……此处省略二十字……
　　“你看，多么漂亮的身体，你知道嘛，这个女人是江湖上最美丽的几个女人之一，不知道有多少男人想将她占为已有，而她就像一朵高傲的白莲，从来没有对任何男人假以辞色，除了你之外。”
　　紫千山的手在林小婵光洁细腻的肌肤上游走着，他的手仿佛有一种魔力，林小婵眼神中充满羞愤欲死之色……双颊缓缓泛起一片潮红……此处省略十六字……
　　“本来这是能由你独自享受的身体，如今……”
　　紫千山的手指停留在林小婵的裤腰之间，似笑非笑地看着彭生道：
　　“……真要看我在你面前怎么玩你的女人吗？”
　　彭生的身体也在颤抖，神情无比地痛苦，他很喜欢林小婵，因为在以前他从来不敢想象，这样一个仙子般的女人会看上自己，而和林小婵在一起的这几天，虽然也就只是签了下手，但已经是他有生以来觉得最幸福快乐的日子。
　　而看着自己喜欢的女人，在自己面前如此被其他男人玩弄，对于一个正常男人来说，无疑是一种巨大的羞辱和折磨。
　　彭生死死咬着自己的嘴唇，眼中冒着愤怒的火焰。
　　紫千山盯着他的眼睛
　　“不要。”
　　林小婵绝望地闭上了眼睛。
　　只是这两个字，不知道她是对紫千山说的，还是提醒彭生不要说出剑谱的下落。
　　然后紫千山开始脱自己的裤子……
　　“等一等……”
　　彭生眼中的怒火熄灭了，只剩下一片死灰色，声音嘶哑地开口说道：
　　“我头上的木簪，剑法就在里面。”
　　紫千山无比得意地仰天大笑起来，足足笑了半盏热茶的时间，接着一翻身将林小婵曼妙的娇躯压在了地毯上。
　　“紫千山，你骗我！”
　　彭生像只垂死的野兽般吼叫着，然后哭了起来。
　　紫千山一脸无辜地笑道：
　　“这样的女人脱光了，是男人都忍不住啊！”
　　话声未落，紫千山只觉脖子蓦然一紧，像只小狗般被人从林小婵的身上拎了起来。

第二十七章 人不中二枉少年
　　不久之前，紫千山让他那个护卫去将观日台上另一边的那些人都杀了灭口。
　　那个八品境的护卫，也就很随意地朝那边走去，走得不紧不慢。
　　观日台左右横宽有近两百丈距离，而这两百丈路他走了足足有半刻种的时间。
　　那边的人，这护卫在登上观日台的时候就已经留意过了，一群江湖底层的游侠儿，境界最高的一个不过也才四品，他伸伸手指头就能摁死。
　　而且他很清楚公子的脾性，猫捉老鼠的游戏能玩很久呢！
　　而在另一边，一直偷偷看着这边的刘大有，也已经察觉到了事情有点不对，虽然他听不见那边的交谈声，但他能看到林小婵突然站起然后又跌坐回椅子，也能看到林小婵脸上那种仓惶焦急之色。
　　刘大有朝兄弟们使了个眼色，俏然握住了脚畔长刀的刀柄。
　　然后这时那名护卫也快要走到他们身前了。
　　刘大有发现了对方眼中的杀意，还有身上的杀气。
　　他不知道对方有多厉害，境界有多高，但能清楚感觉到这个人气势上的压迫感，比他的师父沂州杨天霸要可怕太多。
　　逃！
　　这是刘大有脑中闪过的第一个念头。
　　然而就在此时，对面传来了一声女子尖叫，刘大有心头一跳，朝那边望了一眼，之间林小婵正被紫千山一把撕掉了上衣。
　　刘大有瞬间眼睛就红了，大脑一片空白，接着狂吼一声，抽出长刀朝那边冲了过去。
　　与此同时，似乎有道清风从他身边吹了过去。
　　那名护卫冷哼了一声，抬掌准备朝那不要命的小子抓去，只是紧接着他的眼前一花，身前突然多了一个人。
　　一个头戴笠帽的少年。
　　那护卫微微一怔，他注意到过这少年，刚才正和一个中年男子站在悬崖边交谈，似乎是一对父子，而在他看来，那对父子在这些人中最没有威胁的存在。
　　怎么一眨眼的时间，这少年就出现在了自己面前？
　　护卫立马醒悟，脸色大变，只是他什么都来不及做了，连给自己公子示警都没有机会。
　　少年用手指顶了顶笠帽，抬首看了他一眼，这护卫顿时胸口如被重锤击中般，仰天喷出一口鲜血，身子软软委顿在地。
　　这护卫是八品高手，在江湖上，除了九品先天宗师之外，他就是最强大的人，但在一名真正的练气士面前，他还不够看。
　　是的，一眼都不够看！
　　少年再次身子微微一晃，仿佛再度变为了一缕清风，吹到了观日台的另一边，将正准备挺枪而入的紫千山，从林小婵的身子上拎了起来。
　　悬崖边，被他抛下的老父亲一脸不满的站在那里。
　　刚才怎么答应我的来着？
　　不是说好不出手的嘛？
　　最终李靖还是只能一声叹息，谁叫当年他下了昆仑之后，同样转头就把师傅的告诫抛到了九霄云外呢！
　　自已是第几天破戒来的？是第三天还是第四天？不记得了……只记得好像是为了一个小姑娘，在沙漠中千里追杀，将一伙马贼杀得一个都不剩！
　　自己生的儿子这么像自己，一时间李靖都不知道该开心还是苦恼。
　　只是在把长辈的话当耳边风这一点上，金吒倒是已经青出于蓝而胜于蓝了。
　　再次叹了口气，李靖负手悠悠地朝那边走了过去，经过刘大有的身边时，他拍了拍依然那呆立原地的家伙的肩膀。
　　“来，跟我说说那什么紫霜世家，什么听雨楼，过往在江湖上的名声口碑都怎么样。”
　　吭当一声，刘大有吓得手中长刀掉落在地，瞠目结舌地看着李靖，却是一句话都说不出来。
　　……
　　“你这样做，是不对的。”
　　另一边，金吒脱下身上的蓑衣，盖在了林小婵赤果的身躯上，接着对被他像只小狗般拎在手中得紫千山，认真地说道：
　　“天地间的每一样宝物，都是有缘者得之，如果想强行霸占，只会给你自己带来灾祸。”
　　“而且，你还是用这么卑鄙的手段逼迫别人，既然被我看到了，那我只能阻止你继续行伤天害理之事。”
　　刚刚走过来的李靖，顿时羞惭捂了下脸。
　　太中二了！
　　当年玉虚宫那朋友也是这么说自己的，没想到这一点也完美遗传给了儿子。
　　紫千山则一脸恐惧地望着金吒，他现在全身都动不了了，因为一股磅礴浩大的气劲已经锁紧了他的全身窍穴，他数次运起内劲想要冲开封锁，可是自己的内劲一触及那道浩瀚的气劲，就如溪流遇见大海一般，激不起半点浪花。
　　那种气劲绝不是内劲，紫千山以前隐约在他父亲紫东来的身上感受到过。
　　难道这个少年也是一位先天宗师？
　　可是他才几岁啊！
　　世上哪有十几岁的宗师！
　　而金吒金吒在说完那通话之后，就停了下来，因为他不知道接下来该怎么办了，只好求助似的朝自己父亲望去。
　　李靖撇开了头。
　　意思很明显：你自己惹下的事，自己擦屁股。
　　“小……哦不，吒哥，要不，让他先把解药拿出来？”
　　暂时清醒过来的刘大有，吞了口口水，小心翼翼地提了个建议。
　　娘的，刚才不久前自己对他们父子俩说过什么来着，哦，叫金吒以后跟自己混，还说要给他介绍个师傅来的。
　　老李，不带这么玩的啊，你们都是这么高的高手了，跟我这种小人物玩这种游戏有意思么？
　　金吒哦了一声，盯着紫千山。
　　“解药在我那护卫的身上。”
　　紫千山颤声说道。
　　刘大有连忙跑了过去，从那个重伤昏迷倒地的护卫的身上，搜出了解药，再给彭生和林小婵服下。
　　然后，金吒又开始盯着紫千山看。
　　“不要杀我……不要杀我……你想要什么我都可以给你……”
　　紫千山似乎意识到什么，不久之前，那个高高在上，仿佛能将所有人都踩在脚下的贵公子，此时像条癞皮狗痛哭着求饶。
　　金吒有些嫌弃地将这家伙一把扔在地上，然后又看了李靖一眼，李靖依然没有理他，只顾看着四周的风景。
　　于是金吒知道，自己的老爹这次肯定是指望不上了。
　　这时候刘大有走了过来，低声说道：
　　“要不还是把他放了吧，这小子的父亲是江湖五绝之一，先天宗师，而且紫霜世家是江湖上的第一世家，家中高手如云，没人惹得起他们。”
　　他现在已经知道，这对萍水相逢的父子俩，应该是深藏不露的大高手，但到底有多高，以他的眼力自然看不出来，但就算是先天宗师，可毕竟只有两个人，和整个庞大的紫霜世家比起来，总归实力还是要相差许多。
　　金吒低头沉思了一会，倒不是因为刘大有说的那些话让他有了什么顾忌，爹爹说过，就算是黄天禄那小子，一个人也能挑了那什么所谓的五绝宗师，更别说两次击败黄天禄的自己了。
　　他只是在思考该怎么解决这件事情。
　　不久之后，金吒就有了决定。
　　一个人所有的行为选择，其实都来自于他过往的经历，所以金吒是在回忆了一下他以前读过的书籍，平常商老师的教诲之后做出这个决定的，当然还有一点灵感，则是来自李靖刚才讲的那个关于巨灵族的故事。
　　少年走到悬崖边，深深吸了一口气，心里默默对自己的系统说了一句话，然后迎着朝阳，对着满天金色的云海，挥了挥衣袖。
　　下一刻，山顶上狂风大作，云海翻涌。

第二十八章 有缘再会
　　云海剧烈地翻涌着，仿佛有一条看不见的蛟龙，从云海中飞腾而过，云浪从中间处朝两边翻卷而去，留下一条笔直的通道。
　　然后是一声轰然巨响，对面山崖上，有一块丈许高的巨石，化为了齑粉。
　　金吒收回衣袖，转过身来，观日台上，除了他老爹之外，所有人都怔怔地看着他，神情相对于震惊来说，更多的是茫然。
　　嗯，要的就是这种效果！
　　金吒在心里对自己说了一句。
　　接着他走回紫千山的跟前道：
　　“我这次不会杀你，但如果之后你找我朋友报复的话，不管你以为你们紫霜家族有多么厉害，千里万里之外，我都必会来取你性命！”
　　最后一句话，少年按照以前看过的那些剑仙话本上的描述，说得声色俱厉。
　　紫千山极度恐惧地看着他，他原先以为这少年顶天了是个先天宗师，这次如果能够安然脱身回去，以他们紫霜世家的实力，对付一两个落单的宗师还是没问题的。
　　只是在看到了这少年轻挥衣袖，卷动满天云彩的一幕之后，紫千山终于知道自己遇上什么人了。
　　先天宗师？
　　就算他父亲紫东来实力再强十倍，也休想驱动半缕天上的云彩。
　　这个少年，莫不是传说中的神仙？
　　“小的发誓，若敢起半分报复之心，必遭天打雷劈。”
　　紫千山全身畏惧发抖着地道。
　　金吒点了点头，应该可以了，然后又回首看了李靖一眼。
　　在刚才的过程中，李靖一直没有说话，也没有插手，他想看看自己的儿子会怎么处理这件事情。
　　现在结果已经出来了。
　　怎么说呢，对于一个十二岁的少年来说，金吒做得已经很不错了。
　　但正因为金吒才十二岁，所以他并不知道，对于强大力量的畏惧，是会被时间和岁月冲淡的；
　　誓言这东西也是因人而异的；
　　最重要的是，如果按照金吒这种处理方法，那么他和紫千山，和刘大有，甚至和彭生，林小婵都结下了很深的因果，难道以后金吒还要负责刘大有一辈子的安危？
　　而且若是有个万一，刘大有最后还是因这件事而死，那对金吒的道心来说，无疑是个沉重的打击。
　　作为一个父亲，李靖绝不愿自己的儿子得修行之路，有太多这种无谓的牵绊。
　　李靖走了过去，拍了拍儿子的肩膀。
　　“做的很好。”
　　他夸奖了一句道，接着拎起瘫倒在地的紫千山，一甩手扔出了观日台边的悬崖之外。
　　凄厉的惨叫声从云层底下传来，久久之后方才停息。
　　“爹！”
　　金吒呆了一下。
　　李靖眼睛眨也未眨，接着继续一挥衣袖。
　　观日台上又有风起，不过和刚才金吒卷起的狂风不同，此时的风要轻柔许多。
　　只是这股轻柔的风止之后，观日台上，除了刘大有那帮人，以及彭生和林小婵两人外，其他所有的人都不见了。
　　那名受伤的八品护卫，紫千山带来的仆役们，全都失去了踪影。
　　“爹！”
　　金吒再次唤了一声，语气间已经带上了一丝气愤之意。
　　“你杀人了。”
　　“嗯。”
　　李靖平静地点了下头。
　　“可是这紫千山，虽有恶行，但最终并未得逞，罪不当死！”
　　“刑罚之度，轻重有权，世轻世重，惟齐非齐，有伦有要。”
　　“况且还有那些下人，只是身不由己，爹爹你更不应该将他们也一并杀了，如此轻贱人命！”
　　金吒激动的说道。
　　“这些道理，都是商老师教你的？”
　　“不错。”
　　李靖沉默了一下。
　　没想到会这么快！
　　他心中嘀咕了一句。
　　这趟旅程中，有一个最重要的道理，是必须要告诉金吒的，本来李靖以为要到旅程的最后才有机会讲，没想到旅程刚一开始，就碰到了这个关口。
　　“你觉得商老师说的对吗？”
　　“你觉得他说的不对吗！”
　　金吒毫不示弱地跟李靖对视着。
　　“你们的商老师啊，学问很好，人也不迂腐，像这次他见机不妙马上辞官归乡就证明了这一点，不过他的道理啊，都只是凡人的道理。”
　　“我们人族，在走过了茹毛饮血的时代之后，整个种族要想存继壮大，保证每个普通个体的安全，由此衍生制定了种种规矩，律法，道德，仁礼，人伦，乡俗，皆是我们人族给自己套上的框架，如果某个人的行为，超出了这个框架，就会受到惩戒。”
　　“因为凡人太弱小，需要这些东西来维持整个族群的稳定。”
　　“但我们修行之人，却绝不能被这些东西束缚了手脚。”
　　“你的意思，就是我们可以随意屠戮凡人喽？”
　　金吒不服气地说道。
　　“不是说让你滥杀，那样只会扭曲自己的心志，而且我们修行之人，有另一套规矩束缚着我们，否则世间凡人可能早被山上人屠戮大半了。”
　　“但是若有必要，当杀则杀！这里的必要，杀与不杀，跟凡人的伦理道德无关。”
　　“几个凡人都不忍杀，又如何能超凡脱俗，直指长生，逍遥天地间！”
　　然后李靖最后说了一句话。
　　“求仙之路，除了天地大道和自己之外，没有什么东西是真正重要的。”
　　“若你想不明白这一点，我们这次也就没有必要上昆仑了！”
　　金吒身躯猛然一震。
　　“那娘亲呢，那爹爹呢，那弟弟呢，难道这些都不重要？在爹爹你的心中，也是如此想的么？”
　　李靖沉默半晌，接着叹了口气道：
　　“正因为我也堪不破这些东西，所以现在还只是个大道士啊！”
　　“但我希望你能比爹爹强，在仙路之上能比爹爹走得更远些。”
　　金吒没有说话。
　　没有说话自然意味着他依然没有认同。
　　李靖也没有强求，和自幼在山上修行的人不同，金吒从小是和凡人小孩在一起念的塾学，学的都是人间的仁义礼智信那一套东西，要让他一下子同尘世做割裂，自然不是容易的事情。
　　自己不也是只会说说而已么！
　　也就杀几个不相关的人能做到，真要绝情绝性，自己的道行还差得远呢。
　　“还有两个月的时间，这一路上你慢慢想，等到了昆仑山下，为父会再问你一次，到时候你再告诉我你的答案。”
　　“好了，我们离开这里吧，爹爹带你去下一个地方。”
　　一边说着，李靖看了边上刘大有那些人一眼。
　　刘大有和他的兄弟们依然如泥塑木雕般呆立着，到现在为止，他们依然还不能接受，自己这几天是在和两个神仙喝酒吃肉吹牛这个事实。
　　见李靖朝他望来，刘大有有些心虚地挤出一个难看的笑容，自己这两天可没少搂着人家脖子数落对方，现在人家不会是找自己算账吧！
　　“老李啊……”
　　下一刻，刘大有打了自己一个嘴巴。
　　还叫人家老李呢！
　　“就叫我老李吧。”
　　李靖笑着说道；
　　“以后若是有缘，江湖再会，我们再好好喝一顿酒，我请你。”
　　接着他朝刘大有和他的兄弟们点了点头，牵着金吒的手一步踏出悬崖之外，身影消失在茫茫云海之间。
　　萍水相逢，有缘再会，不必深交。

第二十九章 春梦了无痕
　　刘大有看着李靖父子消失在云间，有些失落，本来他还想说点什么的呢，可惜没有机会。
　　“神仙啊！没想到竟然被咱们给遇上了，可惜……要是他们随便给点什么，或者随口指点咱们一下，咱们可就发了。”
　　身后的一名兄弟，兴奋而又不无遗憾地说了一句。
　　是啊，遇仙！
　　多少人梦寐以求的好事！
　　只是刘大有刚才想说的话，和这些没有关系，他只是想说一句：
　　老李啊！你人不错，不管你是不是神仙，能交到你这个朋友，俺大刘很开心。
　　仅此而已。
　　“小婵。”
　　然后他被彭生的一声呼唤从恍神中拉了回来。
　　却是彭生和林小婵两人十香软筋散的药劲终于解除了。
　　刘大有本想过去帮忙，但看到彭生已经站起来走到林小婵的面前，刘大有顿时停下了脚步。
　　“小婵，都是因为我，才连累了你，让你受了此等屈辱之事。”
　　彭生小心翼翼地扶起林小婵，那张憨拙平凡的脸上，布满痛惜之色。
　　林小婵伸出春葱般的纤手，轻抚在彭生的脸颊上，自下向上抚摸着，嫣然一笑道：
　　“值得的。”
　　彭生心头一甜。
　　接着心头一疼。
　　他有些艰难地低下头，看着插在胸口的那柄小剑，然后眼神变得无比空洞。
　　哀莫大于心死！
　　林小婵秀美的玉手滑过他的脸颊，眉梢，额头，来到他的头顶处，轻轻摘下了那根木簪。
　　“值得的。”
　　林小婵欣喜地看着手中的木簪，再次说了这三个字。
　　彭生没有再抬头。
　　“你喜欢，就拿去吧……”
　　他低若蚊蚋的喃喃自语了一句，然后闭上了眼睛。
　　一场春梦了无痕。
　　刘大有怔怔地看着这一幕，心底泛起一丝苦涩，林小婵的那一剑仿佛也刺在了他的心口上。
　　林小婵缓缓从彭生胸前抽出了那柄小剑，有些嫌弃地推开了这个让她曾经当众示爱的青年的尸身。
　　然后她站了起来，一手握着剑，一手拿着那根木簪，转首朝刘大有盈盈一笑。
　　林小婵的笑容依然那么清丽脱俗，她身上披着金吒的那件蓑衣，只能遮掩住她娇躯的一些重点部位，春光偶泄间，让人目眩神迷。
　　只是刘大有已经丝毫没有动心的感觉了，他沉默地捡起了地上的长刀。
　　接下来必然有一场生死血战，林小婵绝不会让看见刚才一幕的人，活着离开观日台。
　　“我记得你，在擂台上我们交过手吧，当时你好像连我一剑都没接下。”
　　林小婵笑吟吟地看着刘大有，然后举起了手中的短剑。
　　她现在的心情非常好，虽然有所波折，但这门神奇的剑谱，最终还是落在了自己的手上，紫千山死了，两个神仙也走了，如今山顶上的几个小人物，随手可以杀掉，此后的江湖，就是她林小婵一个人的江湖。
　　一枚石子自云海之下呼啸着钻了出来，挟带风雷之势，分毫不差地击中在林小婵的脑门上。
　　啪地一声。
　　那个美丽的脑袋像是个烂西瓜般裂开了。
　　那根今天已经让许多人丧命的木簪，从她手中滑落在地，滚动了几下，停在了刘大有的脚下。
　　……
　　山峰底下，李靖拍了拍手上的灰尘。
　　“怎么了？”
　　金吒奇怪地问了一句，刚才自己老爹突然弯腰从地上捡起一枚石子扔到了天上，这个举动让他有些莫名其妙。
　　“没事。”
　　李靖笑咪咪地道。
　　这次带着金吒游历，让他看看山水，看看人间百态，却也不想让他看的太深。
　　毕竟是刚刚前些天才满十二岁的孩子，还是少看点这种人心中最阴暗的东西，虽然李靖鼓励金吒要有超凡脱俗，凌驾红尘之志，但并不意味着就是要金吒厌恶人间。
　　当然，一定要说他自相矛盾的话，还是有一点的，但为人父母者，谁又不是如此？
　　一边希望自己的孩子能坚强勇敢，一边却又忍不住要从方方面面保护着他，一边希望孩子能飞的高飞的远，却又总是担心他飞得累不累。
　　养儿不易啊！
　　“刚才你是不是兑换了一颗初级增灵果实？”
　　李靖岔开了话题。
　　初级增灵果实，能瞬间增加十倍灵力储量，否则以金吒的修为，刚才根本做不到挥袖间卷动云海，击碎对面山崖上的巨石。
　　“嗯。”
　　金吒点了下头。
　　“亲密值还剩下多少？”
　　“用完了，不过刚才又加了三十点。”
　　“哦，在上昆仑之前，尽量别再用了，另外，亲密值最好用在增加自身修行属性上，先把这些数值加满，兑换果实的话，多兑换那些增加悟性对修行有帮助的果实，而像这种暂时增加战力的果实，除非紧要关头，能别浪费就别浪费。”
　　“知道了。爹，接下来我们去哪？”
　　“到了你就知道了。”
　　李靖牵起金吒的手，身形微微一晃，再次以土遁之术远扬千里。
　　当金吒再度从那无尽的黑暗中脱身而出的时候，首先听到的，就是奔雷般的水流声。
　　眼前是一条磅礴壮阔的大河，两人此时正站在岸边峡谷的一块巨石之上，转首西望，河水仿佛从云端中直挂而下，浊黄的河水有着千军万马般的气势，奔流直下，一泻千里，气象万千。
　　“黄河……”
　　金吒的口中喃喃说出了这两个字。
　　不用李靖说，他就猜到这条河是什么河了，天下除了黄河之外，又还有那条河能有如此恢宏浩大的气势。
　　“潜昆仑之峻极兮，出积石之嵯峨，不错，这就是源自昆仑山脚下的黄河！”
　　李靖点了点头道：
　　“自轩辕黄帝在华山会群仙之后，昆仑诸仙就以莫大神通，将此河之水运与我人族气运联结为一体，滋润我人族气运，后又有禹皇以大毅力大决心大神通，梳理此河各处滞碍关窍，让黄河水运有如巨龙般奔腾不息，勃然兴发，是为派出昆仑五色流，一支黄浊贯中州。”
　　“而这也是我们人族王朝自禹皇之后，国都都选在黄河之畔的原因。”
　　李靖指着脚下所立峡谷继续道：
　　“黄河九曲十八弯，此时我们所站之处，名为八盘峡，后有柴家峡、桑园峡、乌金峡、红山峡、黑山峡，河道千回百转，水势湍急汹涌，乃是黄河中段的起始处。”
　　“为父今日就带着你从此处开始，泛舟漂流而下，过壶口瀑布，直至龙门而止，此段河道，为黄河最险之处，亦是最壮美之处。”
　　金吒眼睛亮了起来，只是他还有些疑惑。
　　“我们不是该往西走嘛，怎么要顺流东下呢？”
　　李靖敲了一下他的头笑骂道：
　　“有你爹的五行遁术在，何须管它东南西北。”
　　“而且黄河上游，颇多神秘禁忌之处，亦有一些上古生灵盘亘，仙境之下的练气士，还是不要轻易踏足为妙，这些东西，以后为父再跟你详说，如果这次你能拜入昆仑门下，自然也会知道。”
　　金吒哦了一声，接着又问道：
　　“我们也没有船啊！”
　　李靖指了指峡谷上茂密的树林，豪气干云地道：
　　“我们自己造！”

第三十章 巨舟
　　最终，李靖并没能造出一条船来，不是说在书上翻看过几遍制船之术，就真的能造出一条船来的。
　　而且他只是大道士，还不是仙人，做不到无中生有。
　　最后，李靖只能用一些粗壮的树干扎了一个木筏。
　　不过金吒倒没有失望的意思，兴奋地坐在竹筏上东张西望，李靖则用一根毛竹削成的蒿干在筏尾撑着前行。
　　“爹，让我也试试呗。”
　　金吒看了一会之后，跃跃欲试地道。
　　“行啊，过来。”
　　李靖指点了一些要点之后，将手中蒿干递给了他，自己悠然地在竹筏上坐了下来。
　　只是撑筏这种事情，看着简单，但真要掌握起来却不是那么容易的，金吒虽然是道童境的练气士，但因为不能动用灵力，一开始得时候一阵手忙脚乱，竹筏像是狂风中的落叶般，在河面上打着转。
　　李靖却没有插手的意思，任由金吒自己在那里折腾，反正就算竹筏翻了也没什么关系，到岸边就地取材再做一个就行了。
　　而小半个时辰之后，金吒终于开始慢慢掌握技巧，竹筏虽然还有些歪歪扭扭，但总算是朝着正确的方向开始前进了。
　　看着原先紧张地满头大汗的金吒，终于露出了舒畅得意的笑容。
　　“怎么样，跟爹爹出来旅行开心吗！”
　　李靖也不禁笑着问道。
　　“嗯。”
　　金吒点了点头。
　　“那你喜欢爹爹多一些还是喜欢你娘亲多一些？”
　　李靖继续笑眯眯地问道，这问题李靖早就想问了，如今趁媳妇不在身边，倒是可以问一下。
　　“娘亲！”
　　金吒毫不犹豫地给出了答案。
　　李靖笑容僵了僵。
　　“不过孩儿虽然更喜欢娘亲，但跟着爹爹却能学到很多东西。”
　　金吒接着又说了一句。
　　李靖怔了怔，然后哈哈大笑起来。
　　是啊，有娘亲在，孩子心中就会有一个家，而父亲的责任，却是要让孩子看到家外面的世界！
　　笑声回荡在两岸高耸的峡谷间，一叶竹筏随着奔腾的河水，悠然东下。
　　……
　　三天之后，竹筏终于翻了。
　　当时他们正撑着竹筏经过壶口瀑布，原先宽达数十丈的河面，到了这里被收束成只有几丈，水势变的极为湍急，浊浪翻滚，水沫飞溅，烟雾迷濛，狂涛怒吼，声震数里。
　　李靖指着两岸山峡对金吒讲解道：
　　“此为孟门山，千年之前，此处龙门未辟，吕梁未凿，河出孟门之上，春夏之交，洪水泛滥，千里之地，皆为洪国，黄河水运，在此处也为之一断。”
　　“后来禹皇梳理河道之时，化身熊罡，一掌将此山劈为两半，让河水得以畅通而过，吒儿你看，前方不远处就是那号称千里黄河一壶收的壶口瀑布。”
　　“此地非凡人驾舟能过的，等会你不妨运使灵力，控制竹筏先过了那瀑布再说，不过依然需万分小心。”
　　金吒抬首望去，只见前方河水陡然下降，悬流千丈，如一条巨龙般挂于天际，雄浑险奇之处，让人见之心神摇曳。
　　只是一边听着父亲讲述这些典故，一边看着眼前震撼的景象，一时间难免有些分神，手中蒿干用力处就有些失误，竹筏瞬间就被河中漩涡卷着横飞了出去，电光火石之间，连李靖都来不及做出反应，竹筏已经狠狠撞在近在迟尺的山峡崖壁上，变成了满天碎屑。
　　而父子两人，自然毫不意外地双双落水。
　　浪涛之中，金吒抱歉地朝自己父亲笑了一下，接着身躯一振，就想从河水中跃出。
　　李靖却朝他摇了摇头。
　　“闭上眼睛，去感受水中的一切。”
　　李靖摊开双臂，全身放松，任由咆哮的河水将他的身躯冲卷而去。
　　金吒微微一整，接着有模有样学着李靖放松了身体，在波浪间载沉载浮，感受着水流的每一分变化，渐渐进入一种浑浑噩噩的状态。
　　练气士追求以身融于天地间，借天地之力为已用，这是一个极为漫长的修行过程，而感受一切天地万物，是这种修行的基础，每一分感悟，都能让你增加对天地之力的掌控度。
　　其间李靖又让金吒兑换一颗明心果实，让他对水中的一切感受变得更深一些。
　　只是金吒的这次悟道，中途时就被打断了，那是一张从天而降的渔网，将父子两人团团兜住，同时水面上方还响起了一阵呼喊。
　　“有人落水！”
　　“快捞起来！”
　　然后李靖父子俩像两条大鱼般被迅速拉了上去。
　　……
　　李靖和金吒躺在甲板上，几名船夫模样的青年手忙脚乱地解开了他们身上的渔网。
　　李靖打量了一下四周，发现这是一艘五桅巨舟，长四十余丈，左右宽约十丈，最底层的甲板足可容五马并行，船楼更是高达有六层之多。
　　在山下俗世，这绝对称得上是超级巨船了。
　　“发生什么事了？”
　　就在此时，一道慵懒而略带沙哑的女子声音从头顶上方响了起来。
　　李靖抬首望去，只见一名背负双剑的女子正从上方甲板缓步走下。
　　这女子穿着一件蓝色窄腰长裙，侧面望去，高峰耸峙，后背至纤腰处蓦然紧束，接下去便是那处滚圆风光，这种弧度的其中滋味，只有久历花丛的老手才能领会。
　　等女子转下木梯，正面朝着李靖时，李靖才终于看清了她的模样，大概三十出头，四十未满的年纪，还称不上徐娘半老，但眼角已有细微的皱纹，或许是常年风吹日晒的缘故，肌肤有些微黑，满头青丝用一块红色巾帕扎成简单的马尾，斜斜甩在胸前。
　　至于容貌，谈不上惊艳，但眼若春水，眉如远黛，特别是笑起来的时候，有一种极为醉人的气质，却又绝不会给人妖娆之感。
　　这女人的风韵和妙处，只有那些真正成熟得男人才欣赏的来。
　　“朵姐。”
　　“朵姐。”
　　甲板上的水手们，纷纷亲热而又恭敬地朝着女子喊着。
　　“两个溺水之人，刚从河里捞上来的。”
　　那女子哦了一声，抬眼打量了一下李靖父子。
　　而李靖也饶有兴趣地看着那女子，虽说在他眼中，这女人比那什么林小婵之流，要动人不知多少倍，但此时倒不是贪恋着多看几眼美色，而是觉得蛮有意思的。
　　没想到在这里遇上了一个江湖人口中的先天宗师！

第三十一章 我们去穷游吧
　　这也是李靖第一次遇上江湖中的先天宗师，年青时的那一次江湖之行，他只是远远看了看。
　　被众人称为朵姐的女子，虽然背上负着双剑，其实气势倒不如何迫人，甚至比起李靖在华山遇到的那些年青一代的高手都大有不如。
　　但李靖还是能清楚感觉到这女子体内缓缓流动的那缕气机，跟普通的江湖内劲高手已经有了截然不同，隐隐间有了一丝他们练气士的灵力的味道。
　　当然，这种进化后的内劲，不管从任何方面来说，还不能跟真正的灵力相较，但毕竟算是半只脚踏进了修行者的门槛。
　　果然，人族这种自创的武技修到最高深处，殊途同归，同样能踏上成仙之道，李靖倒是生出了一丝期待。
　　“你们是什么人，怎么会落水的。”
　　此时只见那女子视线在李靖父子俩身上扫过，在李靖的脸上稍稍停留了一下后，随意地问道。
　　“在下李靖，这是我的儿子李金吒，我们父子两人……呃，乃是漂泊江湖的说书卖唱之人，本欲前往龙门镇，因贪赶路程错过宿头，夜间行路不慎失足落入河中，幸有贵船之上大哥们搭救，在下不胜感激。”
　　李靖也随口编了个理由身份。
　　金吒在边上迅速瞥了他一眼。
　　说书卖唱人？你就不能编个靠谱点的身份？
　　那女子闻言点了点头，也没怎么将这事放在心上，转头交待那几名水手，既然人已经救上来了，那就让这对父子暂时留在船上，等过两天到了龙门再让他们下船吧。
　　“不过，这几天他们的船费还是要交一下的。”
　　最后，那女子说了这么一句。
　　李靖怔了怔。
　　“哦，在下的盘缠落水时全掉在河里了，不知能否通融一下，等到了龙门镇在下再想办法还上。”
　　李靖小心翼翼地问了一句，心中很是后悔刚才编造的身份。
　　他身上其实有钱，整整三枚金叶子，当初郑伦离开的时候，给他留了一箱金银财物，这次出来时李靖带了几枚金叶子，以备不时之需。
　　但谁叫他刚才编了个江湖卖唱人的身份呢！一个卖唱的，总不可能掏出金叶子来付船费吧！
　　“唔，这样啊……”
　　女子皱了皱眉，接着给了李靖一个建议。
　　“你可以在船上卖唱啊，我船上的客人都还是很大方的，赚的钱除了付船费之外，我收三成，其余的都归你自己，如何？”
　　李靖目瞪口呆地看着这女子。
　　你可是先天宗师啊！要不要这么锱铢必较！
　　女子倒是一副理所当然的模样道：
　　“怎么，还有问题吗？”
　　身后的金吒轻轻扯了一下李靖的衣服，然后又望了一眼船外，李靖明白他的意思：
　　跳船吧，别磨蹭了。
　　李靖微微摇了下头，接着对那女子道：
　　“……那个……在下卖唱所用之琴具物事，也都掉在河中了。”
　　“小海，你去给他找张琴，嗯，租金另算。”
　　丢下这么一句话之后，女子飘然而去。
　　……
　　帮忙安置李靖父子俩的，是一个叫阿海的青年，在带他们去往舱房的路上，阿海向他们介绍了这艘巨船的情况。
　　这艘名为天鲲号的巨型商船，乃是属于千水社。
　　“我们千水社你们应该知道吧！江湖八帮九派十会中的这个！”
　　阿海翘了翘自己的大拇指，自豪地说道：
　　“天下只要要河流的地方，必然会有我们千水社的帆影，而我们的大龙头刚才你们也见过了，朵朵姐。”
　　“你们别看她是个女子，很好说话的样子，朵朵姐可是一位先天宗师呢，你们知道先天宗师是什么人吧？”
　　李靖连忙点了点头，心里嘀咕了一句，倒是看不出哪里很好说话了……
　　“要不是朵朵姐发过誓，这辈子都不会上岸，所以参加不了那什么华山论剑，否则江湖五绝宗师必然有我们朵朵姐的一席之地！”
　　阿海自顾自说着，话痨程度和刘大有倒是有的一拼。
　　于是，对于千水社，以及那个叫做朵朵的女子宗师，李靖很快就有了大概的了解。
　　江湖上的势力，大致可以分为三种：一种是像紫霜家族这样以血缘为纽带的家族势力，一种是像玄天剑宗这样以武技传承为核心的门派势力，还有一种就是把持某种行业的帮会势力。
　　千水社，就是一个做水运生意的帮会，而全名叫做符朵朵的千水社大龙头，在江湖上是一个极有传奇色彩的女子，十六岁的时候就从父亲手中接过了龙头之位，那时候的千水社，还只是一个偏居东海一隅的小帮会，符朵朵用了二十年的时间，将就千水社变成了如今江湖中最大的水运帮会。
　　在阿海的口中，他们的朵姐，人又漂亮又有本事，而且做为先天宗师，平常一点架子都没有，对帮中的兄弟姐妹都当亲人一样之类云云，至于这女子在江湖上做起生意来六亲不认，吃人不吐骨头的女财迷称号，他却是只字未提。
　　阿海最后将李靖父子带到最底层甲板的一个狭小的舱房内，里面只有一张小床，李靖父子两人想转个身都困难，不过倒算是干净。
　　“这是我们船上最便宜的房间了，盛惠一天一两白银。”
　　阿海笑嘻嘻地说道，见钱眼开的模样倒有几分他们女龙头的神韵。
　　“等会我会给你们去找把琴来，晚上三楼宴厅客人会很多，到时候你们可以去看看有没有生意，呵呵，这是朵姐订下的规矩，咱们船上不养闲人！”
　　说完之后，阿海就先离开了，舱房中只剩下父子两人。
　　金吒盯着他的父亲。
　　“爹。”
　　“怎么了？”
　　“你不会真的要去卖唱吧。”
　　“不是我，是我们！”
　　“爹，你会唱什么呀！”
　　金吒露出哭笑不得的神情，难怪离家是娘亲要自己看好爹，果然，自己的爹爹在离开家之后，就像变了个人一样，越来越不正经了！
　　李靖倒是一副跃跃欲试的模样。
　　“别瞧不起你爹，这活计你爹以前也不是没干过。”
　　“咦？”
　　“当年你爹离开昆仑的时候，你爹的师尊可没给我什么金银钱财，你爹一步一步从昆仑走到朝歌，路费可都是自己赚的，帮人喂过马，到酒肆里洗过盘子，给人当过保镖，嗯，卖唱也卖过几个月，其实蛮好赚的。”
　　“一路赚钱一路游历，吃住不必太好，才能真正静下心来欣赏路上的风景，这叫做穷游你知不知道，人这一辈子啊，趁着年青的时候，一定要有一次穷游的经历，人生才会完整，哦，这句话是你爹的一个好朋友说的，这次上昆仑，爹爹也会带你去见一下那位伯伯。”
　　说话间，舱门敲响，却是阿海返回送了一具七弦琴过来，然后再次离开了。
　　在金吒惊诧的目光中，李靖熟练地调试了一下琴弦，试了试音，接着将七弦琴背在身后，笑咪咪地对儿子说道：
　　“让我们开始穷游的旅程吧！”
　　出了舱房，上了三层甲板，按照阿海刚才的指点，李靖和金吒来到了一个颇为宽大的舱厅之前，只是在进门之前，李靖眉毛微微一扬，突然停下脚步，伸指在金吒的背上飞速画了几下。
　　指间有淡淡清光亮起，光华凝而为符，倏忽间没入金吒的体内。
　　“怎么了？”
　　金吒奇怪地问道。
　　“龟藏符，让人难以探查你身上的灵力波动，呵呵，没想到里面竟然有个同道之人。”

第三十二章 热场子
　　李靖父子踏进了天鲲号的宴厅，近三十丈见方的宴厅布置地富丽堂皇，里面散布着数十张桌子，能同时容纳近百人，此时宴厅中已经坐得七八成满，大部分的客人看穿衣打扮，皆是非富即贵之人，一副高高在上的模样。
　　据那个阿海的介绍，他们天鲲号最低层的舱房自然是极便宜的，但三层以上的房间，一天的收费是百两白银起步，像最顶层的天字号舱房，更是要每日十两黄金，当然，只要你钱给够，在这天鲲号上就能得到最好的享受。
　　这艘行走在黄河与东海之间的巨大商船，本来就是在俗世中非常有名的一座水上宫殿，也是千水社最赚钱的生意之一。
　　走进宴厅，李靖的目光迅速在厅内扫了一遍，却并没有在任何人身上停留。
　　不过那个想找的人，已经知道了。
　　那是一个坐在角落里的老道士，身材高大，穿着一件洗的发白的破旧道袍，头上挽着一个乱蓬蓬的道髻，三角眼，酒糟鼻子，身后还背着一个深红色的大酒葫芦，在那里自斟自饮，似乎已经喝了不少了，一副醉眼惺忪得模样。
　　“是他么？”
　　金吒也注意到了那个老道，不过他同样很警觉地马上移开了视线，在李靖的耳边轻声问道。
　　李靖点了点头，束音成线，用只有金吒能听到的声音道：
　　“不错，练气士，修为比你高不少，已经马上要成就道士境了。”
　　“或许是游戏人间的散修，不关我们的事。”
　　“李靖，这边。”
　　这个时候，早就侯在这里的阿海跑了过来，带着他们来到了宴厅的另一个角落，那里有个小台子，摆着一堆琴鼓钟瑟之类的乐器，有几名乐师模样的人正在上面演奏。
　　“老杨，这就是刚才救上来的那对卖唱的父子，朵姐说让他们来你这里试试，等会你安排下，总归要他们把自己的船费给挣出来。”
　　阿海对其中一名年纪最大的老乐师说道，老乐师心领神会地点了点头。
　　阿海交待好之后就匆匆离开了，那几名乐师自顾演奏着，也没人理会李靖父子两人。
　　李靖站在旁边听了一会，发现他们演奏的都是一些雅乐，不是风就是颂的，而厅内的宾客们似乎也兴致寥寥，自顾自地聊天喝酒，很少有人会往这边看来。
　　场子不够热啊！
　　李靖心底嘀咕了一句，曾经有过两个月酒楼买唱经历的李靖很清楚，如果是这种气氛的话，客人是很难豪气地打赏的。
　　等到乐师们一曲演奏完毕的空隙，李靖小心翼翼地建议道：
　　“要不咱们来点热闹的，刺激的？”
　　几名乐师齐齐朝他投来一个鄙夷的眼神，却是没人理会他，这些乐师原先都是各州各国宫廷中的御用乐师，被符朵朵重金请来此处的，自然没人会看得起一个跑江湖卖唱的。
　　李靖还想再说几句，一旁的金吒拉了拉他的衣袖，很是尴尬地别过了头去。
　　如此过了小半个时辰，乐师们似乎终于有些累了，准备休息一下，于是那老乐师朝李靖招了招手道：
　　“你擅长何种曲调？风？雅？还是颂？若是会胡部……也可。”
　　“都不会。”
　　李靖摇了摇头。
　　旁边响起几声嗤笑。
　　“果然是江湖卖唱的，恐怕只会俗乐吧！”
　　“就怕连俗乐都不会，刚才听他说热闹的，别是那些下三滥的霏靡之音吧。”
　　“那可如何是好，真的要让他在此演奏那些东西，惊扰了客人怎么办？”
　　这些窃窃私语声也钻入了那个老乐师的耳朵，老乐师苦笑了一下，他也不想李靖在此演奏，但他更清楚自家大龙头那石头里都想榨出几两油来的德性，若不让这人试试，龙头是肯定会不高兴的。
　　他朝李靖挥挥手，示意他上去吧。
　　李靖登上小台，从背上取下七弦琴，横膝而置，修长的手指轻轻地放在了琴弦上。
　　唱首什么好呢？
　　他如此想着。
　　自己会的歌基本都是他教的，说起来这么多年没见了，还真是有点想他了呢，这次回昆仑，倒是要和他好好喝顿酒，嗯，那就唱这一首吧，每次他喝醉时最爱唱的歌。
　　李靖拨动了琴弦。
　　“沧海一声笑
　　滔滔两岸潮
　　浮沉随浪
　　只记今朝
　　……”
　　歌声在宴厅中响了起来，李靖的嗓音清朗中略带几丝放浪不羁之气，和这首歌的歌词的意境配合地天衣无缝。
　　当他开嗓的那一刻，而最先有所反应的，是坐在另一边角落里的那个老道士，蓦然放下了手中酒杯，抬首朝台上望了过来。
　　“……苍天笑
　　纷纷世上潮
　　谁负谁胜出
　　天知晓
　　……”
　　宴厅内，不知不觉间静了下来，所有人都开始怔怔地望向台上，看着那个俊朗落拓的中年男子，在那里抚琴高歌。
　　“……江山笑
　　烟雨遥
　　涛浪淘尽红尘俗世几多娇
　　清风笑
　　竟惹寂寥
　　豪情还胜了一襟晚照，
　　······”
　　琴声越发开始激昂，歌声中有言说不出的豪迈之意，所有人被感染地如痴如醉。
　　角落里，那个老道士猛然取下背上的酒葫芦，拔开葫盖，仰头就是一通猛灌。
　　“……苍生笑
　　不再寂寥
　　豪情仍在痴痴笑笑
　　啦啦啦啦啦
　　·····”
　　宴厅外，明月当空，一个青春将逝未逝的明媚女子，斜斜靠坐在桅杆的顶端，有些疲惫，一手执壶，一手执杯，蓝裙在夜风中拂扬，将她的娇躯勾勒出一道惊心动魄的曲线。
　　“……啦啦啦啦啦啦啦……”
　　她嘴中轻轻的哼着，眼角有一滴眼泪悄悄滑落，然后微微一笑，抬手敬了明月一杯酒。
　　……
　　歌声渐止，琴声终熄，只是宴厅内依然一片安静，台下的几名乐师，面面相觑。
　　这家伙刚才弹的是什么？哪有这么操琴的，真是胡闹！胡闹！指法莫名其妙不说，宫商角徵羽的节奏更是乱得一塌糊涂，一点都不典雅，一点都不肃穆……只是，怎么觉得就那么好听呢？
　　金吒同样怔怔地看着自己的父亲，看着台上那个风采无比耀眼的中年男子，这就是娘亲说过的那个曾经惊艳了整座朝歌的男人么。
　　少年不解江湖事。
　　他还明白不了这首歌中的笑傲风云，但胸中依然有热血翻涌。
　　“上酒，快给我上酒！”
　　一个宾客陡然站了起来，扯着嗓子大喊：
　　“老子今天要一醉方休！”
　　宴厅内的安静终于被打破了，然后气氛直接就到达了沸腾的程度。
　　更多人开始呼喊侍者给他们上酒上菜，似乎一个个都突然酒兴大增。
　　这才叫热场子么！
　　台上的李靖微微一笑。
　　既然如此，那我就再来点更猛的，争取今天晚上就把船费都赚出来。
　　于是他开始抚琴唱第二首歌。
　　“君不见，黄河之水天上来……”

第三十三章 多管闲事（上）
　　宴厅内的气氛完全炸了。
　　特别是当李靖唱到“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒”，“天生我材必有用，千金散尽还复来“这几句时，听曲的众人无不激动地头皮发麻。
　　新奇无比的曲调，让人热血沸腾的歌词，给宴厅内的众人带来的冲击是无与伦比的。
　　这种情况下，什么是释放情绪的最好方法？当然是喝酒了！
　　一坛坛的美酒被送了上来，打开，许多人大呼小叫着，不管认识不认识，见人就先干一碗再说。
　　差不多了！
　　李靖笑眯眯地看着厅中热闹的景象，看着酒兴方酣的宾客们，这种时候人们的出手总是最大方的。
　　该去收钱了！
　　他拿了一个托盘递给了金吒。
　　金吒明白了什么，一张脸顿时红得跟大公鸡冠似得。
　　“爹……”
　　他哀求地唤了一声。
　　李靖瞪了他一眼道：
　　“自己辛苦赚的钱，有什么好害臊的！”
　　金吒最终还是耷拉着肩膀，拿着那个托盘去收钱了。
　　不过他能做到的极限，就是低着头，将那托盘递到客人的面前，至于话是讨要赏钱时该说的客气话，他是一句也说不出口的。
　　幸好他老爹刚才的两首歌，唱得客人们很高兴，所以大部分人得出手都是相当豪阔，一枚枚碎银子不停地扔进托盘中。
　　当然这其中也有例外的。
　　比如说坐在角落里的那个老道士。
　　自始至终，这老道一直在旁若无人地豪饮，口中念念有词。
　　“……苍生笑，不再寂寥，好曲，好曲……”
　　“……钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒，好词，好词……”
　　念一句就大喝一口酒，他那个深红葫芦李的酒，好像永远喝不完似得，直到金吒将托盘递到他的面前，老道才抬头看了一眼。
　　只是这一眼，却让他那对惺忪醉眼登时亮了一下，口中发出了一声轻咦。
　　“做什么？”
　　老道一边不停打量着金吒，一边一脸警惕地问道。
　　金吒嘴唇翕动了几下，终究还是说不出那三个字。
　　所以他转身就走。
　　算了，也不差这一个，而且爹爹说过这人是快要踏足道士境的练气士，虽然自己身上被爹爹画了一道龟藏符，但在这老道面前呆久了，金吒也怕露出马脚。
　　只是他的举动却直接把那老道给搞懵了。
　　“等一下，小兄弟，等等。”
　　老道一口气差点没顺过来，连忙出声唤住了金吒。
　　“你是来要赏钱的是吧？”
　　等金吒回过身来，老道像是变了个人般笑嘻嘻的说道。
　　金吒嗯了一声。
　　“可是，老道身上没钱啊，你看，我穿的这么破旧，而且连这里的酒都喝不起，只能喝自己带来的……”
　　“要不这样吧，小兄弟，你有没有兴趣跟老道我学点东西，就当抵那赏钱了？”
　　金吒忍不住给了他一个白眼，再次转身离开，这次任那老道如何在身后呼唤，也没有回头。
　　他身后的老道嘿嘿笑了起来，目光紧紧锁在金吒身上，摸着颔下的几缕山羊胡子，轻声自语道：
　　“好个灵气逼人的娃儿，这徒弟，我司徒钟收定了！这次下山，倒真是不冤……”
　　而在远处的台子上，李靖也同时摸了摸自己的短髯，脸色有些黑。
　　调戏我儿子是吧？想想该怎么让你吃点苦头呢！
　　这个时候，金吒来到了另外一桌客人之前。
　　这桌客人是一大家子，坐在主位上的是一个身材干瘪的中年女子，穿着华贵，姿色平庸，有着一张长长的马脸，颧骨极高，嘴唇极薄，一副咄咄逼人的刻薄之相。
　　在她边上坐的是，应该是这女人的丈夫，仪表堂堂，忠厚温和，在跟那女子说话的时候，一副弓腰弯背，唯唯诺诺的神态，毫无半点男主人的气势。
　　再一个是年龄颇大的老妪，似是家中嬷嬷之类的人物，怀中抱着一个四五岁的小童，正不停地逗弄着，这嬷嬷对那男主人有些爱搭不理，但只要那马脸女子说话，就立马笑得老脸灿烂，连声应是，至于她怀中那小童，模样不像他爹，和马脸妇人则如出一辙，实在称不上可爱。
　　此外还有三四名年青漂亮的丫鬟，殷勤地服侍着那对中年男女，其中有一名丫鬟容貌最为出挑，身材修长苗条，肤质细腻如玉，神态温婉，惹人怜爱。
　　最后，是一名侍卫模样的青年男子，腰间佩刀，身型剽悍如豹，容貌英俊冷酷，负手直直站在男女主人的身后。
　　只是如果说他是在贴身保护这对中年男女，却也未免太“贴身”了一些。
　　他的身子，真的快要贴到那马脸女子的背上。
　　作为在凡人眼中，已经和神仙无异的道童境练气士，金吒自然也能看到一些普通人很难看到的东西。
　　桌子底下，马脸女子的一只手，正放在那英俊侍卫强健的大腿上，上上下下地摩挲着，不是还会在那侍卫的裆部……
　　青年侍卫的脸上丝毫看不出异样，只是偶尔瞟过男主人的眼神中，会流露出说不出的得意与鄙夷。
　　不要脸！
　　金吒在心底啐了一口，然后就准备走开了，这家人的钱不收也罢。
　　只是那个面相温和的男主人，倒是很大方地扔了一整个银锭过来。
　　就在此时，不知因何缘故，那个马脸妇人突然一巴掌打在那个最漂亮的丫鬟脸上，也不知那丫鬟怎么招惹了她。
　　“小贱人，别以为长得又几分姿色，仗着老爷宠你，就敢对我使脸色。”
　　俏丽丫鬟捂着脸，泫然欲泣，也不敢还嘴，只是拿那双动人的杏眼不停地看着中年男子。
　　中年男子却根本不敢和她对视，眼中虽有不忍之色，但垂头坐在那里一言不发。
　　马脸妇人更是火上浇油，伸手在俏婢漂亮的脸蛋上狠狠抓了一把，留下了五道深深的指痕，俏婢慌忙先后退了几步，那马脸妇人似乎还不解气，起身追上来，摘下头上一根发簪，狠狠往俏婢眼珠子上刺去。
　　此时那俏婢刚好退到了金吒的身边，金吒叹了口气，虽然父亲已经说过好几次，这等俗事，少沾惹为妙，但发生在自己眼前，少年依然做不到睁眼如盲。
　　所以他伸了下手，将那俏婢拉到了自己身后。

第三十四章 多管闲事（下）
　　马脸妇人止住脚步，冷漠地看了一眼金吒。
　　“臭卖唱的，给我滚开！”
　　金吒皱了下眉，摇了摇头道：
　　“别太过分了，虽说是你家的女仆，但岂可如此残暴，动辄伤人性命。”
　　出身世俗簪缨之家的马脸妇人，何曾被她眼中如此低贱的人物顶撞过，登时气不打一处来，尖声骂道：
　　“哪里来的小杂种，找死，居然敢管本夫人的家事。”
　　在骂人的话语中，有一些字眼很有意思，骂的往往不只是眼前人，还包括对方的父母家属，比如：王八蛋，兔崽子，以及杂种诸如此类。
　　金吒的俊脸顿时沉了下来，反手一巴掌就甩在了那妇人的马脸上。
　　金吒是个很善良的人，但并不是一个好欺负的人，特别是涉及到他家人的时候。
　　长子护家！
　　这一点在往后的岁月里，在他们父子一家面对天地间最险恶的惊涛骇浪的时候，李金吒也来没有改变过！
　　“唔，颇有侠义之心，老道收徒的第二点要求也满足了。”
　　角落里，那个老道士一脸欢喜地看着金吒。
　　马脸妇人直接被金吒的这一巴掌甩懵了，倒是她那个年青的护卫，怒喝一声，飞跃来到了两人的中间。
　　金吒后退一步，看了一眼那青年护卫。
　　在华山论剑上看了那么多场比赛，如今金吒对江湖中的实力等级也不算陌生了，这个佩刀的青年，是个六品龙象境的高手，就算去参加华山小论剑，实力也能排在前十。
　　而在佩刀青年过来之后，马脸妇人登时想找到了主心骨般，态度再度嚣张起来。
　　“靳飞，给我杀了他！还有那个贱货也一起杀了！”
　　青年刀客邪邪一笑，点了下头，只是视线扫过那俏丽丫鬟的时候，露出了一丝惋惜。
　　而金吒则是回头看了李靖一眼。
　　干掉一个六品龙象境，对他来说自然像踩死一只蚂蚁般容易，只是那样一来就不免要暴露身份了。
　　接着李靖的声音就在他耳畔响了起来。
　　“出手吧！无所谓的。”
　　所谓的穷游，伪装成卖唱人，都只不过是给这趟旅程增添一点乐趣罢了，如今人家都欺负到头上来了，自然没必要再伪装下去。
　　此时那青年刀客已经将手按在了刀柄上，不愧是六品龙象境的高手，刀未出鞘，一股杀气就先猛然朝金吒侵袭而去，普通人恐怕直接就被吓得腿软了。
　　金吒自然不会腿软，反倒很轻蔑地朝那青年刀客勾了勾手指。
　　这一幕落在那角落里老道士的眼中，老道士的欣赏之意未免更浓了一些，那双三角眼中都快要冒出小星星了。
　　“好好好！在一个六品武夫气势压迫之下，还能面不改色，这小娃儿绝对是天生胆雄，泰山崩于前而不改色之人，哈哈，这次老道真是捡到宝了。”
　　“我的好徒儿啊，你现在可还不是那人的对手，不过只要等你拜了老道为师，要不了多久，欺负这些凡人武者就跟玩似的。”
　　“而且你放心，为师我绝不会让自己未来的徒儿被人欺负的。”
　　远处，那个青年刀客已经抽刀出鞘，雪白的刀光匹练般吵金吒席卷而去。
　　角落里，老道士揉了揉自己的酒糟鼻子，打了一个喷嚏。
　　几乎同时，那边青年刀客的耳畔，乍然响起一道惊雷，他的身子猛然一僵，瞬间全身内劲倒流，手中长刀铛地一声掉落在地，仰天碰出一口鲜血，然后整个人像滩烂泥般倒在了地上。
　　金吒呆了一下。
　　父亲出的手？
　　没必要啊！
　　也不像老爹的风格！
　　然后李靖的声音再次在他耳边响起：
　　“是那老道搞的鬼，别动，别往那边看，来，表演一个震惊加茫然的表情出来！”
　　金吒扯了扯嘴角……
　　而在台上，李靖微不可察地往老道那边瞟了一眼：多管闲事！
　　做为一个练气士，连这种小事都忍不住要出手，如此沉溺红尘，难怪一身灵气驳杂不堪，看似只要再进一步，就能真正跻身道士境，但这一步，这老道这辈子都不一定能迈过去！
　　……
　　马脸女子恐惧的尖叫声，终于引起了其他人的注意，场面小小地混乱了一下，不过很快就有天鲲号上的人来处理了，宴厅内恢复了正常。
　　深夜时分，宾客们渐渐散去，李靖带着金吒也离开了。
　　那个叫符朵朵的女子没有骗人，她船上的这些客人出手果然都很大方，这一晚上李靖父子俩就赚了差不多近百两赏钱，付船费自然是绰绰有余了。
　　走到底层甲板的时候，只见一名女面朝大河，凭栏而立，背上双剑的剑穗在夜晚的河风中微微摆动，曲线动人的背影让人极难移开视线。
　　没有什么意外，李靖笑了一下，示意金吒先回舱房。
　　金吒颇是警惕地看了那女子一眼，有些不情愿地走了。
　　符朵朵转过身来，扬了扬手中的两个酒杯，冲李靖眨了眨眼道：
　　“喝一杯？”
　　一个快要四十岁的女子，其实已经不适合做这种眨眼这种动作了，但在这个女人身上出现，却依然很可爱，而且异常迷人。
　　李靖走到她的旁边，也和她一样背靠栏杆，中间相隔三尺。
　　接过符朵朵递来的酒杯，杯中青色的酒液微微晃荡，李靖戏谑地道：
　　“要钱吗？”
　　“你知道今天船上开了多少酒吗？整整五十坛，所以这杯酒，我请你！”
　　李靖仰头将杯中酒一饮而尽。
　　符朵朵又给他倒上了一杯，然后很仔细地打量了一下李靖，比上次看得要认真许多。
　　“你真的是一个江湖卖唱人？”
　　“你刚才已经看到了，我是一个很不错的卖唱人！”
　　“不怎么像。那样的词曲，卖唱人可写不出来。”
　　“那是我一个朋友教我的，我只是会唱而已。”
　　“哦……干杯。”
　　两只酒杯在空中轻轻一触，第二轮谈话开始。
　　“有没有兴趣留在船上，以后你就是船上的首席乐师，每天卖出的酒水，你可以拿一成抽头。”
　　“才一成么？这么少？”
　　“这么大一艘船，这么多人，开销很大的，一成不少了！”
　　“算了，我还是喜欢自由自在的日子。”
　　“真的不考虑一下，你一个大老爷们，带着一个孩子到处漂泊，多不方便，孩子也跟着受苦。”
　　“我儿子也蛮喜欢到处跑的。”
　　“那祝你们江湖之路风雨平安，来，再干一杯。”
　　一壶酒已经倒完了，两人各各喝完了杯中酒，然后开始第三轮谈话。
　　“能将那两首歌的曲谱卖给我么，价钱你开。”
　　“没有曲谱。”
　　“能教吗？”
　　“能，但你手下那些乐师，就算学会了谱子，也唱不出味道的。”
　　“我学，你教我。”
　　“哦……”
　　李靖看了一眼符朵朵。
　　“怎么，很意外？”
　　符朵朵咯咯笑着，伸指在他背着七弦琴上弹了弹道：
　　“这是我平常用的琴。”
　　“那行，一曲五十两黄金。”
　　“十两。”
　　“五十两。”
　　“呵呵，李靖你知道吗，你长得蛮不错的，很少有男人在你这个年纪还这么好看。”
　　“五十两。”
　　“成交。”
　　生意谈成，符朵朵站直了身子，没有再说半句废话，告辞走人，只是走至半途，却突然回头，对李靖嫣然一笑道：
　　“我还是不相信，你会是个普通的江湖卖唱人。”
　　李靖笑而不语。

第三十五章 酒剑仙
　　第二天一大早，阿海就来敲门了。
　　“朵姐让我来叫你，现在可以去教她学曲了。”
　　刚刚知道这件事情的金吒，看了李靖一眼，露出了警惕的目光。
　　“我也要去！”
　　李靖终于醒悟过来，昨天让金吒先离开得时候，他为什么那般不情愿了。
　　李靖哭笑不得地敲了一下少年的头道：
　　“小小年纪，想什么呢！你爹这是去赚钱。”
　　接着凑到金吒耳边低声说了一句：
　　“放心，你爹把持的住，绝不会对不起你娘的。”
　　被戳破心事的金吒顿时觉得尴尬，于是也就没有坚持。
　　阿海领着李靖来到了最顶层的第六层甲板，上面是个阁楼，符朵朵就住在这里，平常除了天鲲号上的人，外人是不允许上来的。
　　阿海将李靖引到阁楼的某个房间内，符朵朵已经在里面等着他了，今天她穿了一件白色的宽松裙袍，将那曲线玲珑的好身材完全遮掩了起来，一头乌黑的青丝用一根玉簪挽在头顶，露出了一段修长的脖颈。
　　这个房间内布置地异常简洁，一张琴案，两张蒲团，几样乐器，除此之外再也没有其他东西了。
　　只是在阿海离开后，室内只剩下李靖和符朵朵两人，气氛依然突然变得有些暧昧。
　　“李先生，请坐。”
　　符朵朵指了指琴案对面的蒲团。
　　“当不起先生二字。”
　　李靖在她对面盘膝坐下，笑着说了一句道。
　　“既然跟你学琴，自然要叫一声先生，我们这就开始吧。”
　　琴案上已经放了一张琴。
　　李靖却没有马上开始弹奏，而是沉吟了一下，问了一个符朵朵问题。
　　“会吹箫吗？”
　　符朵朵轻咬红唇，淡淡瞟了他一眼。
　　“会，吹得还不错。”
　　“如此甚好，那首沧海一声笑，其实更适合琴箫合奏，我一并都教你好了，就不另外加钱了。”
　　符朵朵眼睛亮了亮。
　　“我吹还是你吹？”
　　“你吹，我不会。”
　　……
　　接下来的半日时间，两人之间的交流，都仅限于教学演奏之间，没有任何旖旎之处，符朵朵不是新手，自然不会出现什么手把手教琴的香艳场面。
　　事实上，符朵朵在乐器上的造诣，比李靖还高不少，仅仅半天时间，就已经学会了沧海一声笑的乐谱，在李靖准备教她第二首将进酒的时候，一个粉雕玉琢般可爱的小女童，从门外探进了头来，好奇地看了一眼李靖，接着奶声奶气地对符朵朵唤道：
　　“朵姨，我爹找你有点事。”
　　“跟你爹说我就过去。”
　　符朵朵柔声对那小女孩说了一句，接着对李靖点点头道：
　　“李先生，今日就先到这里吧，我们明日再继续。”
　　船到龙门镇，还要两三天的时间，以符朵朵的学习能力，这几天时间绰绰有余了。
　　李靖笑着说了声好，然后收拾琴具，告辞离开。
　　出门的时候，只见刚才那小女孩蹦蹦跳跳走进了旁边的一个房间，开门的是一个斯文俊秀的青年，只是面色有些苍白，不停地咳嗽着。
　　李靖看了一眼，就知道这青年受了很重的伤，快死的那一种！
　　走下六层甲板的弦梯，他听到了符朵朵走进另外那个房间的声音，听到她和那个青年男子交谈的声音，房间内似乎还有另外一个年轻的女子，声音柔柔的，应该是那青年男子的妻子，那个小女孩的母亲。
　　李靖并没有刻意偷听的意思，但不经意间飘入耳中的几段交谈，让他大致知道了那一家三口的身份。
　　一个被所有人视为魔头，正被全江湖追杀的蒙冤之人，正带着一家逃亡。
　　至于是不是真的蒙冤，谁知道呢！
　　这样一个人，却被符朵朵暗中收留在船上，准备送他到东海，逃亡海外。
　　或许在那个青年男子的身上，发生过很曲折离奇的事情，放在话本小说中，是一个很吸引人的故事，是小说中天然的主角。
　　但李靖没有探究的兴趣，谁又不是自己生活中的主角！每个人的一生如果写下来，都是一个精彩的故事。
　　这个江湖，这个天下，甚至山上世界，每一刻每一分，都有不同的悲欢离合在同时上演着。
　　他只是没想到，像符朵朵这样一个掉在钱眼里的女人，居然会掺和进这样的事情中而已。
　　……
　　下到底层甲板，走回自己的舱房，金吒开门的一瞬间，李靖突然扬了扬眉。
　　屋内有一道残余的剑气！
　　就算以他的眼界来看，这道剑气也堪称凌厉了！
　　“那个老道士来过。”
　　金吒马上帮他解开了疑惑。
　　“说是想收我为徒。”
　　李靖哦了一声，倒也没有什么太大的意外。
　　李靖过往对自己的儿子修行资质的评价，一直是中等偏上，这个评价不能说他严苛，但也要看是按照什么标准来的。
　　李靖按照的是昆仑山的标准。
　　昆仑山是什么地方？
　　天地间最重要的仙家源流地之一，西北昆仑山，东海金鳌岛，那是阐截两教的大本营，世外之地近八成的顶级仙人都集中在这两个地方。
　　自幼在昆仑山长大的李靖，见过了太多耀眼的仙家天骄，眼界自然变得奇高。
　　可是世上亿万万人族，能拥有修行资质的又才几人。
　　其实别说金吒，就算他李靖自己，也是人族中万中无一的天才，否则当年怎么会被度厄真人这样的真仙看中，带回昆仑山。
　　只不过在昆仑山那样的地方，他不是那么起眼而已。
　　就像他这些年一直觉得自己郁郁不得志，固然有被人打压的原因，但更多的还是因为他自己的心气太高。
　　否则光凭大道士，伏波将军这两个身份，世间又几人能企及？
　　至于金吒，十二岁就跻身道童境，对于很多根底浅薄的修行者来说，这一辈子都很难真正踏进道童境。
　　而虽然现在他被李靖用龟藏符隐去了全身灵力，但自幼修行的道体依然灵气逼人，在那老道士这样的野修眼中，自然是有如瑰宝般的修行天才，所以找上门来收徒倒不算什么意外之事。
　　李靖感受着空气中残留的那道剑意，笑着问道：
　　“怎么还动剑了，怎么回事？”
　　金吒回道：
　　“那老道怕我不相信他是神仙，特意露了一手，他就是拿手指在空中这么一划，当时只见一道白光闪过，孩儿感觉这房间内的天地，都被他斩为两半一般，爹，他这一剑在咱们练气士中，算厉害的么？”
　　李靖顿时再度扬了扬眉。
　　剑破虚空？
　　以那老道一身驳杂的灵气，而且还没真正到达道士境的情况下，居然能随手使出这样一剑，相当相当不容易啊！
　　李靖倒是对那老道的来历起了一丝兴趣。
　　“蛮厉害的，他有说过自己的名号么？”
　　金吒点了点头道：
　　“那老道自称自己是酒剑仙，来自蜀山。”
　　李靖微微一怔，接着失笑道：
　　“难怪，原来是那些人！”

第三十六章 蜀山剑仙的故事
　　“爹，你认识他们？”
　　“不认识，但听说过。”
　　“他们是什么人？那蜀山又是什么地方？”
　　“那些人啊！应该说是我们练气士中的一群异类！”
　　“异类？”
　　“不错，异类，也可以称为左道之士。”
　　“我们练气士修行号称有三千大道，十万法门，御剑术不过是其中之一，多用来御剑飞行，仗之以斗法的情况，也有，但不多。”
　　“因为御剑之术要真正练到足以克敌制胜的程度，需要花很多时间，而且要炼制出一口上好的飞剑，也是非常繁琐的事情，，像雷法，火法在杀伤力上就不逊色于御剑之术，修炼起来却比御剑之术容易很多，自然很少有人做那吃力不讨好的事情。”
　　“但在大约千年以前，我们人族练气士中出现了一些人，他们万般诸法皆不修习，惟精于御剑之术，自诩一剑足可破万法，平常多以剑仙自称，在正统练气士的眼中，这都是一些不知天高地厚，离经叛道之人。”
　　“一剑破万法？听去很威风啊！爹爹，这有什么不对嘛？”
　　“唔，听去是很威风，但万般诸法，皆有玄妙之处，修到精深处都能直指大道，哪来的某一种法门压过其他法门的道理，御剑之术虽然杀法凌厉，但在修行之路上执于一隅，不见其他，就有失偏颇了。”
　　“至于蜀山，并不是单指某一座山，而是古蜀国境内的群山，那些剑仙多在这些山中修剑，其中又以峨眉，青城两山人数最多，外人多以蜀山剑派称之，算是近千年来，山上世界中新崛起的一个势力，不过尚未成气候，因为在这些人中，境界最高的也不过是寥寥几个道士境，连一个人仙都没出现过。”
　　“主要还是这些修剑之人，似乎毫不在意长生，反倒喜欢仗剑行走天涯，快意恩仇，斩妖伏魔，以剑守护人间，只求侠义二字。”
　　李靖娓娓道来，金吒眼中有光芒闪烁。
　　“爹爹，我觉得这些剑仙很了不起啊！”
　　“是啊……很了不起！”
　　李靖沉默良久，喃喃低语了一句，但他不希望自己的儿子，成为那种了不起的人。
　　因为有一件事情，他并没有告诉金吒，那就是蜀山剑仙，每年寂寞地战死于神州大地各处的，不下千数！
　　只是那些人，有可敬之处，亦有可悲之处！
　　幽幽叹了口气后，接着有些严肃地对金吒说道：
　　“吒儿，不要被这些东西影响了你的求道之心，为父希望等你站到足够高的位置，再重新去看待这些剑仙的所作所为，站在山腰处，总是会被云雾遮蔽了双眼。”
　　“蜀山剑仙，多为偏执之人，侠义二字，乃是双刃之剑，非有大智慧大能力者，不可轻执！否则很容易用这两个字，践踏了其他道理。”
　　“为父当年，正是因为贪一时痛快，道心动摇，所以这一辈子才止步大道士之境，仙路几近断绝，我不想你犯爹爹一样的错误。”
　　金吒似懂非懂，李靖苦笑了一下，早知道就不说这些剑仙的事情了，很多道理都是这样，见识眼界经历不够的话，怎么都想不明白的，只能这一路上让金吒再多看一看了。
　　……
　　这一日傍晚，李靖带着金吒再度去了楼船三层的宴厅，虽然船费的钱早已赚够了，但这钱既然这么好赚，干嘛不多赚点呢？
　　不过，今天李靖不准备再唱歌了，他今天准备说书。
　　台上特意为他放了一张木桌，周围那几名乐师表现地毕恭毕敬，台下宾客人满为患，人人仰首专注地看着台上得李靖。
　　昨夜之后，李靖的名声算是彻底在天鲲号上传开了，于是今天就多了很多慕名而来的人。
　　李靖很满意。
　　看来今天又是满满收获的一天。
　　角落里，那个老道士冲着金吒挤眉弄眼，或许是刚才听了李靖讲过这些蜀山剑仙的事情之后，金吒对这些人颇有好感，所以对着那老道微微一笑，却是让那老道喜不自胜，不停地抓耳挠腮。
　　李靖淡淡地暼了自己儿子一眼，接着拿起桌上的一块案木轻轻一拍，清了清喉咙，开始将故事。
　　“话说在我们神州海外之地，有一国名叫大宋，大宋国都临安附近有一村落，叫做牛家庄，村里有一壮士名为郭啸天，他还有一个好兄弟，叫做杨铁心。这一日，风雪交加……”
　　这个名为射雕英雄传的故事，金吒小时候已经听过很多遍了，说起来，他对于江湖的向往，以及如今对于剑仙之事的景仰，最初的根源都是来自这个故事。
　　只是台下的观众们却是第一次听到如此紧张刺激的话本，一时间被那跌宕起伏，荡气回肠的情节吸引地如痴如醉。
　　不知何时，符朵朵带着一对青年男女，还有一个漂亮乖巧的小女童，悄然之间也走进了宴厅之中，就坐在那个老道士旁边的一张桌子上，静静地听着台上的李靖讲故事。
　　“……却说那铜尸陈玄风，一把抓起郭靖，郭靖大骇之下，顺手拔出腰间的匕首，向那陈玄风身上插落……”
　　台下观众们个个都露出凝神倾听的神情，也不知那个小郭靖，能不能从恶人陈玄风的手下逃生！
　　然而就在此时，李靖的一对剑眉，突然微不可察的皱了一下，停下了下来，拿起桌上的茶碗缓缓喝了口水。
　　台下观众只当是说书人惯有的套路，每讲到紧张之处，故意停一停，吊人胃口。
　　有些性急的观众已经不耐烦地喊了起来。
　　“快讲快讲！等会多多给你赏钱就是！”
　　只是那个自号酒剑仙的老道士，此时却有些疑惑地朝宴厅外望了一眼。
　　与此同时，一声朗笑从宴厅外的河面上传来。
　　“玄天剑宗欧阳承弼，携门下三千徒众，特来拜会千水社符大龙头！”
　　符朵朵神情大变，而那对青年男女，则瞬间面如死灰，浑身止不住地颤抖起来。
　　然后劲风掠空之声响起，似乎有很多人落在了外面的甲板上。

第三十七章 你，敢出剑嘛？
　　一群人昂首走进了宴厅。
　　走在最前面，是一个身材修长，面如满月，气度儒雅的中年男子，身后跟着七八名青年，一个个腰悬长剑，气宇轩昂，在这群人的最后，最后还有一个干枯瘦小的老头，双眼半睁半闭，怀中抱着一个古旧剑匣，像只鸭子般蹒跚踱步走在人群后面。
　　符朵朵缓缓从座位上站了起来，冷冷地盯着那中年男子。
　　“欧阳承弼！”
　　欧阳承弼，玄天剑宗宗主，江湖五绝宗师之一。
　　江湖上，最大的世家是紫霜世家。
　　最大的帮会是千水社。
　　而最强大的宗派，就是玄天剑宗。
　　“符大龙头，久闻符大龙头乃是女中豪杰，今日一见，果然名不虚传。”
　　欧阳承弼则是笑眯眯地视线在厅内转了一圈之后，落在了那对青年夫妻的身上，于是他的笑容就更加开心了。
　　“果然藏在这里，符大龙头，这可不像你行事的风格啊！全江湖都在找这个人，你这样做可是跟整个江湖对着干啊！”
　　“哦，也不对，这确实是你符朵朵能干出来的事情，呵呵，你不会是准备奇货可居，想跟整个江湖坐生意吧！”
　　“可惜这盘生意太大，你符朵朵接不下来的。”
　　“就凭你玄天剑宗一家，没多叫些帮手么？”
　　符朵朵此时已恢复了冷静，淡淡地说道。
　　虽然不知道如何被玄天剑宗察觉了端倪，但如果来的只是玄天剑宗一家的话，符朵朵也并不如何畏惧。
　　你欧阳承弼是先天宗师，我符朵朵也是，虽然没上过华山，但我也不会比你们什么五绝宗师弱。
　　欧阳承弼哈哈大笑起来。
　　“因为本人和符大龙头你一样，也是喜欢吃独食的人，至于吃不吃的下……”
　　欧阳承弼骤然转身，从身后一名男弟子的腰间抽出长剑，凌空横挥，剑气纵横。
　　只听喀嚓一声巨响，宴厅的一面墙壁瞬间化为满天飞舞的木屑，果然不愧是先天宗师，随手一剑，相隔五六丈的距离，就能将一整面墙壁斩为碎屑！
　　而厅内的众人也终于看到了外面的景象。
　　遮云蔽日的帆船正从前方河道拐弯处驶了出来，数量足有数百之多，将宽阔的河道挤得密不透风，每艘船上都站了十来个人，个个青衫负剑，红色的剑穗在风中飘扬，杀气凌然，此等场面，让人见之丧胆！
　　“我门下三千剑士，人人四品之上，今日全员到齐，而符大龙头你只有一条船，你觉得我吃不吃的下！”
　　欧阳承弼傲然说道。
　　符朵朵的脸色，再次变的有些苍白。
　　“爹，怎么回事？”
　　角落的台子上，金吒小声问李靖道。
　　李靖想了一下道：
　　“还记得小时候爹给你讲过的那个王子复仇记的故事吗？”
　　金吒点了点头。
　　“大概就是这么回事。”
　　李靖指了指符朵朵身后一脸绝望的那个青年男子道：
　　“不过这一次，王子可能跑不走了。”
　　金吒看了那一家三口一眼，特别是看到那个快要吓哭得可爱女童时，脸上露出了同情之色，接着回首望着李靖，似乎想说什么。
　　“别急，先静观其变。”
　　李靖笑着说了一句。
　　此时的场间气氛，已经越来越剑拔弩张，符朵朵一脸毅然决然之色，双手缓缓抬起，握住了身后双剑的剑柄。
　　欧阳承弼摇头失笑道：
　　“俗话说不到黄河心不死，如今我们就在黄河之上，符大龙头你还想垂死挣扎一番么？那么就让我领教一下你名震江湖的蝶双飞剑法吧！”
　　说罢，他也缓缓举起了手中长剑。
　　然而就在此时，欧阳承弼的身后却响起一道苍老的声音。
　　“承弼，不用这么麻烦了，别浪费时间，还是由老夫来吧。”
　　随着这道声音，一直跟在欧阳承弼一行人身后，那个看去平平无奇的小老头，慢悠悠地走到了前头，走到了符朵朵身前三尺处，咧嘴一笑。
　　“你，敢出剑嘛？”
　　下一刻，符朵朵整个人如坠冰窟，只觉一道冰寒无比的剑气，将她全身紧紧笼罩，这一瞬间，别说是拔剑，符朵朵就连手指尖都难以再动分毫。
　　一位先天宗师，竟然在这个不起眼的小老头面前，连拔剑的能力都丧失了。
　　符朵朵的眼中，终于露出混杂着不可思议和惊恐的神情。
　　“……你……到底是什么人……”
　　她有些艰难地开口问道。
　　“老夫杨一剑，呵呵，不知现在的江湖上，还有没有人记得这个名字！”
　　小老头嘿嘿怪笑着说道。
　　“你是杨一剑！你这老怪物竟然还活着！”
　　符朵朵失声尖叫。
　　杨一剑，玄天剑宗上上一代宗主，也是百年之前江湖五绝宗师之一，号称杀人不用第二剑，是当时的绝顶高手，如今年龄恐怕快要接近两百岁了吧，怎么可能活到今天？
　　最可怕的是，他以前号称杀人不用第二剑，现在却似乎已经来剑都不用出了！
　　旁边的欧阳承弼的得意地笑了起来。
　　“世人皆以为师叔祖已经驾鹤西归，却不知道他老人家一直在我宗门内闭关潜修，如今早已突破了天人之境！如今江湖上，大家都公推紫霜世家的紫东来为第一高手，呵呵，就算他在师叔祖面前，也不过是土鸡瓦狗尔。”
　　角落台子上，李靖点了点头，对金吒笑道：
　　“那老头算是真正的修行者了，这人族的武技，或许过个千八百年，确能成为一种修行之法！”
　　台下，名为杨一剑的小老头，没有再理会符朵朵，悠然走到了那一家三口的面前，用一种同情的目光看着那青年斯文男子道：
　　“其实所有人都知道，你是被冤枉的，但谁叫那件东西在你身上呢？所以这个锅只能由你背了！”
　　“要不这样，你将那样东西交给我，老夫保证你一家今后的安全，以老夫的身份，自然绝不会欺骗你，有了老夫的庇护，如今的江湖上，也没有人能动你分毫！”
　　青年男子因为恐惧，早已全身发抖，不过他的眼中依然有着无比的倔强坚持。
　　“那是我家世代祖传之外，我就是死，也不会把它交给外人！”
　　青年嘶哑地喊道。
　　小老头不置可否地冷笑了一下，目光转向青年身边的那个小女孩。
　　“啧啧啧，好漂亮的小姑娘，可是因为你爹太愚蠢，所以今天你不得不跟你爹你娘一起死在这里了。”
　　“你说，你们一家都死光了，还拿着那件东西有什么用？”
　　杨一剑盯着青年男子狞声说道，一边缓缓伸手朝那个小女孩的脖颈抓去。
　　小女孩的母亲紧紧搂着女儿，一边痛哭，一边拼命摇头，用哀求的眼神看着自己的丈夫。
　　青年男子的身体开始不受控制地颤抖起来。
　　角落里，金吒再度看了自己父亲一眼。
　　李靖的面容冷静无波。
　　“好酒！”
　　就在此时，一道声音却突兀地响了起来，打破了宴厅中快要凝固的气氛。
　　杨一剑，欧阳承弼还有他身后的那些弟子们，齐刷刷朝声音来源处望去。
　　只见他们旁边的角落里，坐着一个身穿破旧道袍，头发花白，背着一个奇大无比的红色酒葫芦的老道，背对着他们，悠然地自斟自饮。
　　而这这以前，他们根本没有注意到过这个老道士。
　　欧阳承弼等人还是有些茫然，这老道士，这种时候敢出声，是想找死么？
　　杨一剑却先是微微一怔，眼神有些迷惑不解，接着迅速转为警惕，瞳孔猛然一缩，紧紧盯着那老道士沉声说道：
　　“阁下是何方高人？”
　　同时，他的手悄悄探进了怀中那个古旧的剑匣……
　　老道士慢慢转过身来，欧阳承弼等人终于看到了他的容貌，三角眼，酒糟鼻，奇丑无比，此时正笑眯眯地盯着杨一剑探入剑匣的那只手，说了一句杨一剑不久前刚说过的话。
　　“你，敢出剑嘛？”
　　刹那之间。
　　杨一剑汗流浃背，脸色雪白。
　　他咬紧嘴唇，渗出血丝，以绝大的毅力，整条手臂颤颤巍巍，试图拔剑出匣。
　　可是最终，这上一代江湖的绝顶高手，都没有能够拔出那柄温养了近百年的本命之剑。
　　在吐出一口鲜血之后，整个人软软瘫倒在地。

第三十八章 三千剑断
　　老道士缓缓站了起来，摇头叹息道：
　　“就为了一件下品灵器，这么多人打生打死，说是井底之蛙，亦是人心不足，可怜复可叹！”
　　欧阳承弼已经吓得面如土色，自家师叔祖在这个高深莫测的道人面前，连剑都没有能够拔出，就重伤倒地了，如果这人要对付自己，还不是像摁死只蚂蚁般容易？
　　老道士却没有理他，径自走到那一家三口的跟前，怜惜地摸了摸那小女孩的头说道：
　　“老道在这艘船上呆了一个月，你们的事情多少也知道一些，是非对错姑且不论，只是这小姑娘实在太可怜了，老道不得不出次手喽。”
　　然后他才扫了仓惶而立，汗出如浆的欧阳承弼一眼，淡淡地说了一句话：
　　“玄天剑宗？你们知道什么是剑吗？”
　　接着老道士负手走出了破碎的宴厅大门，走到了甲板护栏之旁，望着河面上黑压压一片的帆影。
　　三千玄天剑宗剑士，此时不知天鲲号发生了什么事情，依然人人挺立船头，气势俨然。
　　老道士取下背后的酒葫芦，仰头猛灌了一大口，接着一手执葫，一手指天，朗喝一声：
　　“众剑听令！”
　　三千声剑鸣，响于一瞬。
　　三千剑士身后的长剑，同时齐齐出鞘，悬停于空，剑尖却对准了自己的主人，剑身呜呜颤鸣。
　　天鲲号上，河面的帆船之上，所有人都呆望着这不可思议的一幕，头脑一片空白。
　　老道士眼中神光暴涨，再度厉喝一声：
　　“尔等，不配用剑！”
　　下一刻，三千柄长剑，齐齐从中断为两截，坠入黄河水中。
　　这一日，杨一剑重伤身亡，欧阳承弼剑心破碎，三千剑士此生再难执剑。
　　玄天剑宗自此除名江湖！
　　“好帅啊……”
　　“爹，以后我一定要学这御剑之术！”
　　宴厅角落里，金吒一脸向往，喃喃对李靖说道。
　　李靖只能苦笑不已。
　　早知道就自己或让金吒出手，不给那老道耍帅的机会了。
　　……
　　天鲲号再度启航，船上也恢复了往日的平静，当然，那场风波还是有一些后续事情的。
　　不过李靖没有怎么关心，比如那件什么下品灵器，李靖就没有任何兴趣知道是什么东西，和彭生的那份剑谱一样，这些东西或许能让整个江湖为之疯狂，但在李靖这样的大道士眼中没有任何价值。
　　只是旅程中见识的一段风景，不必知道前因，也无须在意后果，他们只是过客，等明日船到龙门，他们父子就会下船，开始下一段旅程。
　　本来李靖还有些担心，那老道士会继续来纠缠金吒，要收金吒为徒。
　　不过没想到的是，在老道露了那一声喝断三千剑的神通之后，他被符朵朵给盯上了。
　　如今符朵朵整天纠缠着那老道，要拜他为师学剑，搞得老道士不胜其烦，终日在船上东躲西藏。
　　可惜，这是符朵朵的船。
　　就算老道是真正的练气士，在这船上也总是能轻易地被符朵朵找到。
　　……
　　“姑奶奶，老道真的不收女弟子的，我们实在是无缘，你再如此相逼，老道可只能下船了。”
　　“那行，道长你不收我为徒也行，不过这一次，你必须一路送我们到东海，方才可以离开。”
　　……
　　果然是个要将每个人的利用价值榨尽的女人。
　　这些交谈偶尔会从船中各处飘进李靖的耳朵，聊当解乏。
　　第二日下午，船到龙门。
　　龙门乃是洛水，伊水，黄河交汇之处，洛水，伊水在此处汇入黄河，涛险浪急，特别是是伊水，地势本来要比黄河高，到了此处，河水陡然下降，自龙门山中倾斜而下，形成了近百丈的急流，涛声如雷。
　　天鲲号缓缓驶近了龙门，李靖和金吒站在甲板的护栏边，看着沿河两岸的风景。
　　“爹爹，你看，那边有好多鲤鱼。”
　　金吒指着前方那急流处惊奇地嚷道：
　　“咦，它们怎么全部挤在一处，逆流而上，水这么湍急，根本不可能游上去的啊。”
　　李靖放眼望去，确如金吒所说，无数条黄河鲤鱼挤在那段百余丈长的湍流处，奋力朝上方峡谷处游去，只是水流只在太过湍急，很多鲤鱼只不过游出数丈距离，就被激浪冲回，可是那些鲤鱼毫不气馁，摇了摇尾巴，又开始了另一次冲击。
　　而在远处，还不断有大群大群的鲤鱼不断往这边汇聚而来。
　　而此时许多客人从舱房中涌出，都被这奇景吸引而来，天鲲号此时也缓缓停了下来，就在这河中抛锚，似是方便船上客人欣赏眼前奇景。
　　李靖心中一动，算了算日子，却是顿时恍然，笑着对金吒说道：
　　“原来已经临近八月仲秋之日，正是每年黄河鲤鱼来此处跃龙门的日子，我们运气不错，恰好可以目睹这黄河中每年一次的盛景。”
　　“鲤鱼跃龙门？”
　　李靖指了指那两山相对的龙门峡谷道：
　　“你看那处，那处峡谷又名伊阙，和前些日子我们经过的壶口一样，都是禹皇梳理黄河水道时所开，而在千年之前，两山连在一处，伊水到了此处，无处可去，在山顶形成了一个大湖。”
　　“在洪荒时代，据说有一红鲤游经此处时，由黄河中一跃而上，纵入那山顶大湖，化身为龙，此后世世代代，每到八月仲秋这几日，黄河中的鲤鱼都会从四面八方汇聚于此，逆流而上，希翼能够和那条红鲤一样，跃过龙门，进化成真龙。”
　　“爹爹，那这个传说到底是不是真的呢？”
　　“当然是真的！”
　　李靖指着千鲤万鲤在黄浪间载沉载浮的壮观场面，笑着说道：
　　“天下万生皆有灵，你看这些鲤鱼，虽然都是凡物，但依然都拥有种族血脉中的一点久远记忆，才会在每年的此刻，自千里万里之外而来，求那一丝逆天改命的机会。”
　　“那后来还有没有其他鲤鱼真的跃过龙门，化身为龙呢？”
　　“有的，每隔数百年，总会有那么一两个幸运儿，气运机缘加身之下，能够游上峡顶，跃身化龙。”
　　“爹，真的么，你怎么知道地这么清楚。”
　　“呵呵，因为你爹在龙族中，也是有朋友的啊！这些事情也是当年听那龙族朋友说的，他还说过，之所以这里能让普通鲤鱼跃身为龙，和当年的龙族大能应龙隐隐有些关系。”
　　“哇，爹你还有龙族朋友，那朋友是谁啊！”
　　“我那龙族朋友就是如今的……”
　　就在这时，身后传来一声呼唤。
　　“李靖。”
　　转身望去，却是符朵朵走了过来。
　　“李靖，我能单独和你说几句话么？”
　　金吒撇了下嘴，李靖有些尴尬地敲了下他的头，低声在金吒耳边说了一句：
　　“这事……以后回家就别跟你娘提了啊！”

第三十九章 有酒无故事
　　天鲲号的顶层甲板上，已经放置着一张案桌，桌上摆着一壶酒，两个杯子，还有一张琴，一根长箫，一个黑色的包裹。
　　看到这个场面，李靖若有所悟。
　　“符大龙头，你这是要给我送行么，也是，从这里到龙门镇，最多只要个把时辰，是到了下船的时候了，只是我一个跑江湖卖唱的，可当不起符大龙头如此礼遇。”
　　李靖笑着对当先坐在桌旁垫子上的符朵朵道。
　　符朵朵没有说话，低着头，把两个酒杯倒满。
　　“坐。”
　　她指了指对面的位置。
　　李靖依言坐下。
　　“那里面是一百两黄金，你可以清点一下，我符朵朵虽然贪财，但谈好的生意，从来不会赖账。”
　　符朵朵指着桌上那个黑色包裹说道。
　　今天上午的时候，趁着符朵朵和老道士躲猫猫的间隙，李靖花了个把时辰的时间，把另外一首将进酒的曲谱，也已经教给她了。
　　“你就不清点一下？就不怕我少给你了。”
　　看着李靖直接将那包裹收入怀中，符朵朵淡淡地说了一句。
　　此刻她无论说话的语气还是神态，都和平常时略微有些不同，少了一些宗师的豪气，多了一些小女子的尖酸。
　　“我信得过你符大龙头。”
　　李靖笑眯眯地道。
　　“干了。”
　　符朵朵举杯，李靖连忙拿起自己的酒杯跟她轻轻一触。
　　两人同时仰头一饮而尽。
　　“真的不考虑下，留在我的船上，条件可以任你提。”
　　“还是不了。”
　　“干杯。”
　　“好。”
　　两人干掉了第二杯酒。
　　李靖看着那个酒壶，他上次和符朵朵喝过之后就知道乐，这个酒壶刚好能装六杯酒，现在已经倒了四杯了，那么两人还能最后干一杯酒。
　　只是这一次，符朵朵却没有再倒酒，而是指着桌上的一琴一箫，幽幽说道：
　　“你上次说过，沧海一声笑那首曲子，需要琴箫合奏，才能真正将曲意发挥到淋漓尽致，我们从来没有合奏过，你走前能试一次么？”
　　“我吹，你弹。”
　　“好。”
　　李靖将手按在了琴弦上。
　　符朵朵拿起箫，红唇微微嘟起，凑近了箫孔。
　　两人对视一眼，然后琴声箫声同时响了起来，在夕阳的最后一缕霞光中，缱绻缠绵。
　　底层甲板上，一个少年苦着脸，纠结着到底该怎么跟娘亲交待。
　　出门前娘亲嘱托过他要他看好爹爹的，但少年不知道这种事属不属于他该管的范畴，直到一个老道士嘿嘿笑着来到他的身后，才暂时打断了他的愁思。
　　……
　　最后一缕霞光消失在远方，琴箫合鸣的乐声也飘散在夜风中，符朵朵轻轻搁下长箫。
　　“李靖，如果我说我有点喜欢你，你相信吗？”
　　“符大龙头，这个玩笑并不好笑，你是名震江湖的宗师，千水社的大龙头，在下只是一介漂泊江湖的说书人，又何值得符大龙头喜欢之处。”
　　“你自己也说了，我是先天宗师，所以比起普通人，我的感觉总是要敏锐一些，虽然我不知道你到底是什么人，但绝不会是你现在编的那个身份。”
　　“不过，我喜欢你，跟你到底是什么人没关系。”
　　李靖揉了揉鼻子，先天宗师，算是半个修行者了，果然不是这么好糊弄的。
　　符朵朵给两人倒上了第三杯酒，凝视着李靖英俊而充满成熟男子魅力的脸庞，眼神有些迷离。
　　“李靖，想听听我的故事么，为什么我要发誓这一辈子都不踏上陆地，为什么我十六岁就成为了千水社的龙头……”
　　一根手指轻轻按在了她的柔软的嘴唇上，李靖回视着她，目光平静如水，只是在水面下，似乎隐隐也有些波澜。
　　他对符朵朵摇了摇头道：
　　“你猜的没错，我不是一个江湖说书人，同时，我也是一个有家室的人，我很爱我媳妇，家里还有一个儿子，嗯，前些日子我媳妇又怀上了老三，所以很抱歉，我不能听你的故事。”
　　李靖没有让符朵朵讲出她的故事。
　　或许那是一个很凄美的，很让人生起怜惜之心的故事，但李靖不想听下去了。
　　有酒有故事，还有一个对你颇为动心的女人……出轨这种事情，就是这么开始的。
　　李靖不想做对不起殷素知的事情，他不知道再听下去，自己还能不能把持地住，因为符朵朵是一个很动人的女子，本来就是李靖会喜欢的那种类型，但是世上动人的女子很多，他有媳妇一个就够了。
　　符朵朵眼中闪过一丝黯然。
　　“干了。”
　　李靖举起酒杯道：
　　“然后我带你去看一些东西。”
　　符朵朵怔怔喝完了最后一杯酒。
　　下一刻，李靖拉住了她的手腕，符朵朵娇躯微微一颤，只听李靖长笑一声，然后她就飞了起来……
　　符朵朵是一位先天宗师，但也是一个女人，所以这一瞬间，她还是吓得尖叫了一声，紧紧闭上了眼睛。
　　耳边狂风呼啸，身子似乎在不断往上升去，符朵朵紧张地死命抓着李靖的手，感觉自己的心脏都快要跳出来了。
　　幸好这段时间持续地并不长，很快风变得轻柔了一些，身体也停止了上升，只是脚下有些空荡荡的。
　　“睁开眼！”
　　李靖温柔的声音响起。
　　然后符朵朵就睁开了眼，发现自己正站在一片云朵之上。
　　皎洁的明月仿佛就挂在自己的头顶，看去要比往日大上一些，脚下是无尽广袤的大地，连绵的群山，黄河变成了一条窄窄的玉带，蜿蜒在群山之间。
　　一时间，符朵朵被震撼地说不出一句话来。
　　“好美……”
　　良久之后，她低声喃喃说道。
　　“是啊，很美，天地之间不止儿女情长，还有许多东西，值得我们去追索。”
　　李靖微微笑道，他能感觉到符朵朵心中隐藏极深的某些郁结，虽然他不想去了解，但可以带着符朵朵来到天上，让符朵朵站在不同的角度去重新认识她生活的这片天地。
　　这是一种点化，就像帮一只井底之蛙跳上了井口。
　　有此经历之后，或许有朝一日，符朵朵也可以和那个杨一剑一样，真正踏上修行之路。
　　符朵朵回首，震撼无比地看着李靖。
　　“我再带你飞一会。”
　　李靖牵着符朵朵的手，在云海中翱翔而行。
　　……
　　天鲲号上。
　　金吒一脸苦恼地看着那个在他面前喋喋不休，各种引诱的老道士。
　　“只要你愿意跟老道去修行，成为一个练气士，以后就可以在天上飞了哦！”
　　……我已经会了……
　　金吒心中嘀咕了一句。
　　“成为练气士还有很多好处哦，比如随便弄点丹药，就能帮自己的父母延年益寿，你肯定希望自己的父母能够长命百岁吧！”
　　……我爹肯定能活不止百岁，千岁可能都不止……
　　“再比如……”
　　“好了！司徒道长……”
　　金吒打断了老道士的话语，他终于有些不耐烦了，反正就要下船了，就告诉这老道自己真实的身份算了。
　　然而就在此时，那老道士突然咦了一声，目光朝河面上望去，望向龙门峡下那段湍急的河道中。
　　有一条鱼儿，正在欢快地游着。

第四十章 鱼儿鱼儿水中游
　　一条鱼儿，欢快地游在湍急的河道中，忽而往左，忽而往右，时而往上，时而往下。
　　自高往低的水流，带着巨大的冲击力倾泻而下，从它的身躯上冲刷而过，却似乎对它没有多大的影响，尾巴轻摆间，如箭般就往前窜出三四尺远近。
　　有时候，它也会往回游一段路程，但却从不会被冲出这段河道，因为它只是顺着水势，在享受这个畅游的过程。
　　不知不觉间，一条条只知奋力往上的鲤鱼反倒都被它超越了过去。
　　……二十丈……三十丈……五十丈……
　　悄然之间，这条不起眼的小鲤鱼，游过了这段激烈湍急河道的中段，在它的身边，已经看不到其他鲤鱼的身影，而小鲤鱼的身上，有一些鳞片开始亮起点点淡淡的金色光芒。
　　许多年以前，龙族大能应龙助禹皇开辟龙门峡，然后在这里留下了一丝他的本源道意。
　　这是给黄河水族的一个考验。
　　也是给黄河水族的一个机会。
　　只不过考验的并不是力量，勇气，又或者是百折不回的毅力决心。
　　曾经也有开启了灵智的半妖，凭借比普通水族强壮许多的身躯，一口气冲过了这段急流，最后却什么都没有发生。
　　因为当初的应龙，要考验的，是水族对水性的本能感悟。
　　只有天生的水灵之体，才能在游过这段湍流之后，拥有化龙的机会。
　　而在今天，似乎又有一条天生水灵出现了。
　　……七十丈……八十丈……九十丈……
　　小鲤鱼距离天门峡的顶部越来越近了，而它身上金色的鳞片也越来越多，越来越亮，水中仿佛升起了一轮金黄的太阳。
　　远处，天鲲号上的老道士，终于注意到了这不同寻常的一幕，口中发出了一声轻咦。
　　然后他一拍背上的酒葫芦，一道凝如匹练的酒液从葫口中射出，那远方席卷而去。
　　天门峡口，小鲤鱼终于游到了湍流的尽头，一双灵动的鱼睛，蓦然发生了变化，从原先的尚有些懵懂，骤然间生出了许多如人般的情绪，最浓烈的一种情绪，就是喜悦。
　　然后它猛力一甩鱼尾，高高地从河水中跃了出来，朝着峡谷另一面的河水跃去。
　　鲤鱼跳龙门！
　　只可惜，就在这条小鲤鱼即将跳过龙门的时候，一条匹练呼啸而来，卷住了它的身子，将它往远方拉去。
　　小鲤鱼的眼中流露出一丝绝望，然后灵光迅速地淡去。
　　……
　　天鲲号甲板上。
　　“啪”地一声，老道士酒剑仙接住了小鲤鱼，眼中透出惊异之色。
　　“好有灵性的一条鱼儿。”
　　虽然此时小鲤鱼身上的金芒已经黯淡了许多，鱼睛中的灵性也已经散失了大半，但比起普通的鲤鱼看去还是要奇异许多。
　　酒剑仙满心欢喜地看着手中得小鲤鱼，想着这次就算收不成徒弟，但能将这么一条灵物带回洞府豢养，也是不错的收获，然后就准备将这条小鲤鱼收进他的酒葫芦中。
　　酒剑仙自然也是听闻过鲤鱼跳龙门的传说的，但问题就在于，他真的只是将那当成一个传说！
　　他不是李靖，没有一个在昆仑山修道的真仙师父，也没有一个龙族朋友，而只是一个根脚浅薄的散修，对于这天地间很多秘辛之事，根本无从得闻。
　　所以自然也不知道，龙门峡这个地方，对于龙族有着重大意义，也不知道自己刚才的行为，无心间断了这条小鲤鱼的大道之路。
　　但金吒却隐隐察觉到有点不妥，因为他刚刚听父亲说过，鲤鱼跳龙门是确有其事的，那老道手中现在抓得，是不是本来应该是一条龙。
　　“要不，道长，你还是将这条鲤鱼放了吧！”
　　金吒小心翼翼地建议道。
　　“如此灵物，任其流落野外，实在太过暴殄天物，不如让老道带回山中，灵气润养之下，或可让其萌发灵智！你不是修行中人，这些事你不懂的。”
　　酒剑仙笑着挥了挥手道。
　　“来，你先帮老道拿一下这条鲤鱼，让老道装点河水进葫芦内，再将它暂时安置其中。”
　　说话间，酒剑仙不由分说地将那条小鲤鱼扔了过来，无奈之下金吒只得接住。
　　就在此时，脚下的甲板猛然摇晃了一下，两人愕然回首望去，只见黄河之上，已然浊浪滔天，龙门峡两座对立的山头剧烈地震动着，巨大的山石簌簌滚滚而下，掉进黄河之中，发出一阵阵轰隆巨响。
　　似乎有什么东西，正从龙门峡内的河底中冒了出来。
　　……
　　远方天际处，正拉着符朵朵的小手御风而行的李靖，脸色陡然一变，接着一把搂住符朵朵的纤腰，迅速折身往回飞去。
　　不会是那个东西要出来了吧！
　　不久之前，李靖跟金吒将那个关于鲤鱼跳龙门得秘辛时，其实还有一点事情没有全部告诉金吒，因为当初那龙族朋友说过，这在他们龙族也算颇为隐秘之事，所以李靖觉得不方便告诉金吒。
　　那就是在龙门峡河底，一直有一头巡海夜叉在镇守，就是为了万一哪天真有鲤鱼越过龙门化身为龙的时候，这个时候是真龙最虚弱的时候，那巡海夜叉的任务就是保护新生真龙的安全，同时还要接引那新生真龙前往龙宫。
　　……
　　龙门峡内，两岸山峰终于停止了晃动，一头高大的身影从河水中缓缓冒出。
　　那是一个长相非常可怕丑陋的生灵。
　　身高足有三丈开外，一对蒲扇般的大脚踩在波浪上，浑身肌肤蓝地发亮，一头乱发却红似烈火，巨大地占了脸部近三分之二的嘴巴中，探出两根锋利粗大的獠牙，手中握着一柄巨斧。
　　只是这生灵有些睡眼惺忪的模样，此时站在水面上，仰头狂吼一声道：
　　“何人如此大胆，竟敢毁我龙族族人之道基！”
　　接着它东张西顾了一下，看到了停在峡外的那艘巨舟，于是踏浪而行，似一道狂风般在河面上掠过，眨眼间来到了天鲲号前。
　　然后它就看到了一个老道士，一个少年，还有少年手中的那条鲤鱼。
　　这生灵顿时瞪大了眼睛。
　　金吒也眨了眨眼，一脸无辜地看着它。

第四十一章 巡海夜叉李艮
　　“你们所有人都要死！”
　　丑陋生灵无比愤怒大吼了一声，自河面上飞跃至空中，不由分说地举起手中巨斧，一斧朝天鲲号劈来。
　　酒剑仙瞬间脸色大变，他能清晰感受到这一斧中蕴含的恐怖力量，足以将整艘天鲲号砸为齑粉，到时候这船上一个人都别想活下来。
　　这丑陋怪物的实力，绝对达到了练气士的道士境！
　　只是这场祸事，好像是自己惹出来的，那就只能拼老命了！
　　酒剑仙一拍背上的深红葫芦，一道刺眼的白光从葫芦中飞出，那是一柄三尺余长的飞剑，朝空中电射而去，迎上了自半空斩落的巨斧。
　　剑尖喝斧刃在空中相触。
　　叮地一声清鸣，声传数十里，黄河水浪再度一阵疯狂翻涌。
　　只是飞剑巨斧相交之后，飞剑猛然下沉了三丈，酒剑仙噗地一声吐出了一口鲜血。
　　好强的力量！
　　两人的修为足足差了一个境界，如果不是他们剑仙在练气士中，本来就以战力强悍著称，换了其他人，恐怕早就被一斧劈飞了。
　　丑陋怪物再度挥手又是一斧劈落，酒剑仙骈指如剑，大喝了一声“疾”，飞剑再度迎上了巨斧，只是同时他又大大吐了一口血。
　　巨斧狂风骤雨般斩落，飞剑一次次迎了上去，只是剑光越来越黯淡，就像一条在惊涛骇浪中奄奄一息的鱼儿，不知还能坚持多久。
　　酒剑，仙也在不停地咳着血，面色越来越苍白，可是这老道士依然半步未退。
　　他们蜀山剑仙，铁肩担道义，仗剑护庶黎，更别说这次祸事是他惹出来的，老道士已经有了这次就战死在此地的觉悟！
　　只是不知道自己还能坚持多久……
　　丑陋怪物再次大吼了一声，巨斧雷霆般斩落，这一次飞剑终于没能再抗住，被一斧劈飞，叮地一声掉落在甲板上，剑身颤抖了几下，灵气尽失。
　　巨斧落了下来。
　　酒剑仙痛苦地闭上了眼睛……只是等了一会，好像什么事都没有发生……
　　酒剑仙有些疑惑地再度睁眼，下一刻，老道士的两只眼珠都差点瞪出来了……
　　因为在他的身前，站着一个少年，双掌合什，牢牢夹住了那柄巨斧的斧身，而那柄连他都顶不住的巨斧，停留在了少年头顶三尺处，却是无论如何都落不下来！
　　李金吒！
　　那个他心心念念想要收为徒弟的凡人少年，此时身上却灵力翻涌，气势如虹，和那个丑陋怪物相比，竟半点不落下风。
　　怎么回事？
　　什么情况？
　　老道士此刻大脑一片空白！
　　金吒却是一脸苦笑，一颗初级巫神之力果实，一颗初级增灵果实，还有一颗能增加经脉灵力输出强度的初级龙筋果实，总算暂时让自己的实力达到了道士境的水准，接下了这势大力沉的一斧，只是这两天刚刚积存下来的亲密值，再度消耗大半！
　　也不知事后老爹会怎么数落自己。
　　说起来，老爹你跑哪里去了啊！这些果实的效果可维持不了太久！
　　然后，金吒就听到了他老爹的声音。
　　“雷！”
　　头顶上方传来李靖的一声清喝！
　　金吒抬头望去，只见自己老爹伫立在半空中，一手搂着那个名叫符朵朵的美女船主的纤腰，另一手飞速地捏符施法。
　　然后，数道紫色天雷自九天而落，准确地击在那丑陋怪物的身上。
　　丑陋怪物口中发出一声惨叫，身上冒起缕缕青烟，从空中落下，啪地一声摔在了甲板上，压塌了数间舱房。
　　李靖自半空中一步步临空榻足而下，立在了那丑陋怪物的身前。
　　丑陋怪物瘫倒在甲板上，只是铜铃般的巨眼中，没有一丢丢畏惧害怕的意思，反倒气焰嚣张地瞪着李靖大声嚷道：
　　“你是何人！居然敢管我们龙族之事！”
　　“那你又是何人，你是我手下败将，你先说！”
　　李靖放开扶在符朵朵腰间的手，淡淡地说道。
　　那丑陋怪物脖子一梗，瓮声道：
　　“吾乃凌霄殿昊天上帝御笔亲点，东海龙宫麾下巡海夜叉李艮，奉东海龙王之命驻守于此，保护此地新生龙族的安全，你们又是何人，居然敢坏我龙族新人的道基，而且将我打伤，不怕我们东海龙宫找你们算账！”
　　李靖剑眉微微一扬，倒是颇为讶异地再度打量了一下这头名叫李艮的巡海夜叉。
　　这个巡海夜叉实力平平，没想到竟是天庭玉帝敕封的，不过，是东海龙宫的么……
　　李靖转头问金吒道：
　　“刚才到底发生了什么？”
　　金吒连忙将刚才发生的事情说了一遍，李靖听完之后，不禁看向甲板上那条尚在挣扎的小鲤鱼。
　　那小鲤鱼此时已经浑身金芒尽散，双目无神，和普通的黄河鲤鱼毫无二致了，只是作为大道士的李靖，依然能隐隐感觉到这条小鲤鱼体内的那缕水灵之气。
　　可惜了，本来应该是一条真龙的！
　　他叹了口气，袍袖一挥，黄河水面上飞出一朵浪花，将那条小鲤鱼轻轻包住，悬浮在空中。
　　接着，他狠狠盯了那老道士一眼。
　　酒剑仙此时依然处在失魂落魄之中，李金吒突然展露出道士境的修为，已经让他震骇莫名，而这少年的父亲，随手招来天雷，而且刚才一步步从空中走下的时候，浑身散发的气势，压迫地他剑心都有些摇曳不定。
　　此等威势，老道士在他们蜀山最强大的几名剑仙身上都从未感受到过。
　　这对父子，到底是何来历啊！
　　可笑的是，自己居然还想收那少年为弟子，却不知人家的实力根本远远超越自己。
　　而刚才李靖和那丑陋怪物之间的对话，他也已经听到了。
　　天庭？东海龙宫？
　　这都是自己这样的小散修，平常连接触都没资格的庞然大物。
　　自己这一次，恐怕是真的闯了弥天大祸了！
　　酒剑仙的脸上，露出毅然之色，先是对李靖拱了拱手，接着走到那巡海夜叉的身前，肃然说道：
　　“今日此事，皆是因为老道莽撞，和其他人却是无干，老道愿随水神大人前往龙宫领罪，还请水神大人高抬贵手，放过船上其他无辜之人。”
　　旁边的李靖再次叹了口气。
　　你就这么去龙宫，只有被扔出去喂鱼虾一个下场。
　　说起来，这老道士确实是个好人，和大多数蜀山剑仙一样，急公好义，为了个小女孩，就不惧因果缠身，出手相助，而且刚才李靖赶回来的时候，也看到了这老道士明知不敌却也宁死不退的场面。
　　这样的人，李靖不一定认同，但却也蛮敬佩的。
　　真的要让这老道因为一次无心之举，就这么死掉吗？
　　李靖苦笑了一下，果然有如师尊所说，你这个人呢，就是心太软，活该一辈子成不了仙。
　　他上前一步，在那巡海夜叉的面前蹲下，很认真在对方脸上端详了一番，接着指了是李艮的眼角道：
　　“你这里，有眼屎。”

第四十二章 东海龙王
　　“你这里，有眼屎。”
　　李靖笑眯眯地对李艮说道。
　　李艮不由自主地在眼角揉了一下，接着看了一眼手指。
　　哇，真的好大一颗眼屎。
　　“你那个时候在睡觉。”
　　李靖盯着他的眼睛，语气变得严肃起来。
　　“龙宫给你的任务，是保护跃过龙门，刚刚新生的真龙，但是谁也不知道，真龙什么时候会出现，你必须时时刻刻保持警惕，几十年，几百年，这个过程会很漫长，很枯燥，你等了很久，看着那一条条该死的鲤鱼，跳啊跳啊，就是没有一条跳过去，慢慢地，你会觉得越来越无聊，想着反正几百上千年都不一定能有一条鲤鱼跳过龙门，所以你想着就算睡一会也没关系，于是你睡着了……然后刚好在今天，有一条鱼跳了过去。”
　　“好了，等会你将这个人带回龙宫，别人就会问，咦，这个人的实力这么弱，李艮，不是让你在那看着的吗？你怎么会拦不住他？到时候你怎么回答？难道你能说自己睡着了？嗯，在你们龙宫，失职算什么罪名？”
　　李艮的脸色顿时变了。
　　李靖很同情地拍了拍他的肩膀，继续说道：
　　“所以这件事呢，我觉得最好的解决办法，就是当没发生过，你继续回去睡你的觉，我们拍拍屁股走人，谁也没看见过谁。”
　　周围的气氛突然变得诡异起来，就连金吒都一脸古怪的看着李靖，以前没发现自己老爹这么会忽悠啊……
　　而那头巡海夜叉的脸色，变得一阵青一阵红，眼中露出犹豫挣扎之意，只是半天之后，他最终还是梗着脖子喊道：
　　“不行，我贪睡失职，已经是不对了，怎么还可以如此欺瞒龙王大人，不行，这件事情我必须禀告龙王！”
　　李靖有些头痛地揉了揉额头。
　　自己刚才说的那些话，只要正常人听了之后都知道该如何选择，可惜这次却碰到了个憨货。
　　那就只能用最后一个办法了。
　　“算了，你去把敖光叫来吧，我自己跟他来说。”
　　李艮一下子张大了嘴巴，谁？敖光？他的老大，东海龙王敖光？
　　“你……你认识我们龙王啊……你到底是什么人？”
　　李艮结结巴巴地问道。
　　李靖不耐烦地敲了一下他的脑袋道：
　　“不错，我认识。快点，我猜你肯定有联系龙宫的方法，也知道敖光那家伙有一样本事，只要有水的地方，他能以分神之术瞬息万里。”
　　“你就和他说，当年一同在昆仑山修道的朋友李靖要见他！”
　　昆仑山？
　　李艮听到这几个字后，不禁缩了缩脑袋，就算他的脑子再驽钝，也知道哪里是什么地方，昆仑山出来的练气士，就算天庭都不敢管。
　　算了，这件事情还是让龙王大人自己来解决吧！
　　李艮从身上掏出一枚传讯符，这是当初他派来驻守此地时，龙宫专门给他的特制的传讯符，能够在几息之间将讯息传回东海龙宫。
　　李艮将那传讯符扔进了水中，只见传讯符微微一亮，接着马上消失不见。
　　也没过多长时间，大概也就一盏热茶的时分吧，天鲲号再度开始剧烈摇晃起来，周围的河水像是沸腾般浪涛汹涌。
　　而在河面下，附近数里的水中生物全都吓得缩在河底，动都不敢动一下。
　　因为有一条真龙，而且是真龙中的王者，已经来到了这里，虽然只是一缕分神，但天生的威压让这些普通水族从本能上感到了畏惧。
　　李靖撇了撇嘴，来就来了吧，你动静就不能少点，这家伙还是和以前一样，什么事都要讲排场！
　　然后一道身影从河水中升了起来，那是一个身材修长的中年男子，穿着一袭青色的衮龙袍，戴着缀满明珠的盘龙冠，额头处有两根微微的凸起物，面容威严而俊伟。
　　只是在他看到天鲲号上负手而立的李靖时，脸上露出了一丝微笑，冲淡了许多脸上的威严之气。
　　“嗨，李靖，好久不见。”
　　中年男子潇洒地朝李靖挥了挥手。
　　李靖也笑着朝他挥了挥手道：
　　“嗨，敖光，好久不见。”
　　是啊，很多年没见了，应该有二十多年了吧，当初敖光因为要回族中接任龙王之位，所以是比他早离开昆仑的。
　　在昆仑山学艺的时候，李靖的朋友不是很多，玉虚宫的那位算一个，这敖光算一个，有段时间三人经常厮混在一起，李靖和敖光两人都受玉虚宫那家伙的影响颇深，就比如此时他们打招呼的方式。
　　敖光的视线在甲板上转了一圈，接着停在了金吒的身上，脸色变得有些怪异。
　　“你儿子？”
　　他指了指金吒问李靖道，金吒的模样和李靖有五六分相似，自然很好辨认他们之间的关系。
　　“家里老大，李金吒。”
　　李靖笑着拍了拍儿子的肩膀。
　　敖光再次仔细打量了一下李金吒，心里想着当初离山时，玉虚宫那家伙给自己算的一卦。
　　该不会是就是这小子吧！
　　敖光心里嘀咕了一句，接着继续问李靖道：
　　“哦，生了几个了？”
　　“两个，都是儿子，现在媳妇又怀了第三个。”
　　李靖有些得意地说道：
　　“你呢，你生了几个？”
　　敖光笑眯眯地举起了一根手指。
　　“才一个？”
　　李靖嗤笑一声：
　　“老敖，你有点不行啊！”
　　“放屁，这是一百好不好！”
　　敖光瞪了他一眼，接着傲然说道：
　　“这还只是有名有姓的，外面不方便带回宫中的我没算，女儿也没算！”
　　李靖脸黑了一下。
　　这条色龙！他心底暗骂了一句，不过自己一个人族，和龙族去拼子嗣，好像本来就是自取其辱……
　　“咦，你把我叫来干嘛？”
　　敖光一拍脑袋，老友见面，拼完儿子数量，他敖光大获全胜，吊打李靖之后，倒是终于想起了正事。
　　“你自己问他！”
　　李靖指了指李艮。
　　自敖光现身之后，李艮早就站了起来，恭敬地屏声静息，双手垂立站在一侧，此时连忙一五一十地将刚才发生的事情说了一遍，包括他自己偷懒睡觉的事情也没有隐瞒。
　　敖光听完之后，对于一条真龙被毁了道基的事情似乎不怎么在意，反倒很奇怪地看了李靖一眼，惊讶地问道：
　　“你搞不定他？”
　　敖光也指了指李艮，偷懒睡觉！这么大把柄被李靖抓在手里，以他对老朋友办事手腕的了解，这头巡海夜叉应该早就被李靖制得服服帖帖，怎么还会麻烦到自己？
　　“你这个手下，有点一根筋的。”
　　李靖叹了口气，指指自己的脑袋，接着将刚才威胁利诱李艮的那些话说了一下。
　　敖光登时很欣赏地看了那头他都叫不上来名字的巡海夜叉一眼，人才啊！能让李靖这家伙吃瘪的，都是人才！
　　“行了，此间事了，你就回龙宫当差吧！本王再派其他人来驻守此处。”
　　敖光笑眯眯地对那巡海夜叉说了一句。
　　李艮不可思议地张大了嘴巴！
　　怎么回事，因为自己贪睡失职，害得一个本应成为真龙的水族被毁了道基，这么大的罪过，刚才李艮心中还极度忐忑，不知自己会遭受什么样的处罚，怎么现在听龙王大人的意思，自己好像还立了大功一般？
　　李艮现在觉得自己脑袋都有点不够用了！
　　而李靖却微微松了口气，听敖光口中的意思，今天这事不算严重。
　　“那此人如何处理，他也是无心之举，要不卖我个面子，就饶了他吧！”
　　李靖指了指酒剑仙道。
　　敖光招了招手，将那悬浮在空中的小鲤鱼招了掌间，仔细端详了一番，接着点了点头笑道：
　　“你李靖的面子我总不能不给，这小家伙体内的水灵之气颇为不错，算了，我就耗点修为，回去之后将它点化了吧。”
　　接着脸色一正道：
　　“但事情也不能就这么算了，否则我也很难跟族人交待，这道人死罪可免，活罪难饶，这样吧，本王令你去往东海鹈鹕口，在那里为我龙宫镇守十年，以解你冒犯我龙族之罪！”
　　那酒剑仙闻言，连忙拱手道：
　　“谨遵龙王法旨，老道这就前往东海。”
　　接着转身对李靖深深行了一礼。
　　“李道友，此次大恩，老道不知该如何报答，以后李道友但有所需，蜀山司徒钟，任由道友驱策！”
　　说完之后，酒剑仙捏诀一领，那柄飞剑再度从甲板上飞起，然后他纵身跃上飞剑，剑光划过天际，径自御剑前往东海而去！
　　“好了，就这样吧！那我先回去了，以这分神之法过来，还是很吃力的！”
　　敖光伸了个懒腰，再度朝李靖挥手道：
　　“有空来东海找我喝酒啊！”
　　“这次谢了啊！有机会我肯定会去东海找你的！”
　　李靖也笑着对敖光挥手相送。
　　以他们两个交情，倒真不用说太多客套话。
　　敖光的身影缓缓沉入河水之中，只是刚沉下一半的时候，他再度又浮了上来。
　　“怎么，舍不得我？”
　　李靖有点感动，果然是好兄弟！
　　敖光给了他一个白眼，接着笑眯眯地看着金吒道：
　　“刚才倒是忘了，和侄儿第一次见面，我这当伯伯的，总要给点见面礼吧！”
　　一边说着，他一边将手探进了怀中。
　　李靖偏过头，嘴唇飞速张合了几下，用只有金吒能听见的声音说道：
　　“还有亲密值吗？”
　　金吒不解地看了他一眼，微微点了下头。
　　“马上兑换一颗增运果实。”
　　金吒再度深深看了一眼自己父亲，然后飞速在神魂中跟系统兑换了一颗能暂时增加运气的增运果实。
　　这个时候，只见那敖光本来似乎已经拿出什么东西，却突然微微一顿，又将那东西放了回去，换了一件。
　　“第一次见面，我这当伯伯的总不好太小气，就送你一条真龙之筋吧，仙境之下，一旦被绑住，能挣脱开的人绝不会多，以后有机会让人再炼制一番，也是不错的法宝。”
　　一边说着，敖光扬了扬手，一团黑乎乎的东西朝金吒飞了过来。
　　金吒有些不好意思，李靖却毫不客气地将那真龙之筋接了过来。
　　“还不快谢谢敖伯伯。”
　　李靖笑眯眯地说道：
　　“不过老敖啊，你有一百个儿子，我可送不出这么多好东西啊！”
　　“我东海龙宫里，啥好东西没有！不必不必。”
　　敖光豪气地挥了挥手。
　　“这次真的走了。”
　　说完之后，他的身影迅速沉进了黄河水中，只是离去前的那一刹那，他在水下再次看了一眼金吒。
　　到底是不是这个小子呢？
　　离开昆仑的时候，玉虚宫的那个他和李靖的共同朋友，帮他算过一卦，说是他们东海龙族，和李靖之子命中犯冲，今后若是因某些变故，和李靖父子起了冲突的话，他敖光最好相让一步，否则会有不小的祸事临身。
　　而对于那个朋友的话，敖光一直很信服。
　　今天这事情如此处理，应该可以了吧！
　　临走的时候，敖光如此想着。

第四十三章 龙门镇内
　　船到龙门，李靖父子在龙门镇的码头下了船。
　　船舷护栏边，一道身姿曼妙的倩影站在护栏边，凝视着远去的身影，久久不曾扭动脚步。
　　李靖只是在下船的时候，笑着对符朵朵说了一声珍重，然后下船之后，明知符朵朵在后面看着他，却再未回头。
　　“我不喜欢那个女人。”
　　金吒小声嘟囔了一句。
　　李靖苦笑着拍了拍儿子的后背，接着有点不放心地再度交待了一遍。
　　“这件事情，以后就别和你娘亲说了啊！”
　　金吒犹豫了一下，然后点了点头，接着问李靖道：
　　“爹，我们现在要去哪？”
　　李靖指了指前方的那个小城，心神大定，哈哈笑道：
　　“先带你去那里吃一顿好吃的，然后我们回头往西，去昆仑！”
　　金吒的眼睛瞬间亮了起来。
　　……
　　李靖带金吒来吃好吃的，倒不是因为儿子答应为他在媳妇面前打掩护而临时起的意。
　　在他这次的游历计划中，本来就准备带金吒登一座山，游一条河，吃一道菜，走一片沙漠，如今山已经登过了，河也已经游过了，现在轮到吃那道菜了。
　　那道菜就是烩鲤鱼。
　　此时李靖父子正坐在桌子前，面前放着的是那道让李靖心心念念了很多年的烩黄河大鲤鱼。
　　满满整整的一个大锅，桌子下面烧着碳火，嫩绿的葱段，金黄的老姜在浓郁的汤中翻滚，雪白细腻的鱼肉，已经开始散发处诱人的香气。
　　龙门附近这段黄河中的鲤鱼，或许是因为那段能让鲤鱼化龙的河道存在的原因，许多鲤鱼终日在那里与激流搏斗，所以肉质特别的紧实鲜美，让人一尝之下，再难相忘。
　　李靖带金吒来吃的这家店，门面并不起眼，但客人却不少，因为真正的美食，从来不会出现在那些金碧辉煌的大酒楼中，反倒这种陋巷深处，往往会藏着让人惊喜的味道。
　　多年之前，李靖经过龙门的时候，在这里吃过一次烩鲤鱼，如今他又带着自己的儿子来了，让人庆幸的是，十几年后，这家店依然开着，而且味道也没有变。
　　看着儿子狼吞虎咽地将大块大块的鱼肉送进嘴里，喝着店家自酿的米酒，李靖的心情很是不错。
　　“慢点吃，小心鱼刺。”
　　他提醒了一下金吒，悠悠喝了杯酒，耳边充斥着噪杂而满是烟火气的交谈声，无非是一些家长里短。
　　只是在听了一会之后，李靖心底略微有些奇怪，因为边上那些客人的对话，基本上都是在说昨天谁家的谁谁谁病死了，前天是谁家的谁谁谁没了，今天谁家的谁睡谁好像夜不行了，然后各各摇头叹息。
　　看他们话中得意思，这龙门镇，似乎正在遭受一场瘟疫的侵袭。
　　“唉，希望镇守大人请来的那位老神仙，能帮我们龙门镇化解这场灾厄吧！”
　　“希望如此吧，听说明天那位老神仙，要举办蘸福大会，还要当众救治发瘟的病人，到时候大家都去看看……”
　　这些交谈声不断地钻进李靖的耳中，不过李靖没有太在意，因为吃完这道黄河鲤鱼，他就准备带金吒离开了。
　　只是不久之后，当他和金吒两人吃饱喝足，走出店门时候，一群人抬着一个担架正好从店门前经过。
　　“让让，快让让，发病了，发病了。”
　　担架上躺着一个四十来岁的中年汉子，面色蜡黄，双目紧闭，腹胀如鼓，口中大声的呻吟着，旁边那些家人一脸焦急地抬着他往前奔去。
　　“快，快，快送去大夫那里！”
　　可惜他们最终还是没能来的及将这病人送到大夫那里，就在担架从李靖父子面前经过时，那个看去奄奄一息得病人猛然从担架上坐乐起来，伴随着一阵剧烈的咳嗽，他的口中不断吐出黑色浓稠的黏液，腥味随风四散，让人闻之欲呕。
　　然后那病人的身躯以肉眼可见的速度干瘪了下去，倒会了担架之上，口鼻间再无半丝呼吸。
　　好猛烈的疫病！
　　李靖皱了皱眉，看着地上那些病人吐出的污秽之物，眼中有神光微微一闪。
　　有些不对劲！
　　趁着那个病亡着的家人失声痛哭，一团慌乱之际，李靖悄然走到那担架旁边，伸手翻了一下那个死者的眼皮，只见那死者的一双眼瞳已经变成一种诡异的深紫色。
　　然后他又看了一下死者颈部那些凸起如蚯蚓般的筋脉，同样一片深紫，里面似乎还有什么东西在微微蠕动。
　　然后他退回到了金吒的身旁。
　　“爹，怎么了？”
　　金吒小声问道。
　　“有点古怪，不像是普通的瘟疫……”
　　李靖摇了摇头道：
　　“倒像是修行之人弄的手脚。”
　　“修行者的手脚？爹你的意思是说，这场瘟疫是有人故意散播出来的？那我们怎么办？”
　　“先找个地方住下，等为父弄清楚了再说。”
　　李靖沉吟了一下道。
　　“咦？”
　　金吒奇怪地看着自己的父亲。
　　这一路上，李靖总是训诫他咱们修道之人要清心寡欲，要抱心自守，要少管闲事，现在却怎么突然转性了，居然主动要伸手探究这件事情？
　　“山上人的事，不是闲事！”
　　李靖看了他一眼道：
　　“如果有修行者在暗中散播瘟疫，为父倒要看看，是谁这么大胆，敢行如此干天和的恶毒之事，到时候我李靖倒真要管一管了！”
　　这个时候，一群捕快模样的人跑了过来，来到那些死者家人身前，其中为首的一名年青捕快厉声喝道：
　　“镇守府已经发过多少次告示了，让你们不要聚集在因瘟疫而死之人的身边，他们吐出来的那些污秽之物，最易将疫病传给他人，而且人死之后，必须第一时间将尸体用火烧掉，你们这样放在大街上，要害死多少人知道吗？都快给我散开！！”
　　那腰间佩刀，肤色黝黑，容貌虽然普通但颇为坚毅的青年捕快，不顾那些死者亲人的悲痛难舍，命令手下强行将这些人驱散，接着又让人用白布将那死者尸体裹了，运去镇外焚毁。
　　李靖在边上看着这一切，轻轻点了下头，那捕快行事看去有些不近人情，但此等情况下，确需要如此雷厉风行的手段方可。
　　而且那个镇守府的告示，一是不让人接触得病而死之人，二是要求立即焚毁尸体，这两点颇有可取之处，这龙门镇的镇守，倒是颇有见识。
　　而此地事情处理完之后，那青年捕快就准备离开了，这时候他发现站在旁边的李靖父子，似乎觉得这两人有些面生，于是走了过来打量了一下李靖父子，然后问道：
　　“你们是什么人？从哪里来的。”
　　“在下父子乃是外地游人，途经此地，略坐休息！看刚才情形，贵地似乎正在发生一场瘟疫！”
　　李靖笑着拱手道。
　　那青年捕快叹了口气道：
　　“不错，月余之前，我们龙门镇不断开始有人得这种怪病，一旦得病，慢则两三日，短则数个时辰，必然呕吐暴毙，镇上的大夫都从来没见过此等怪疾，俱都束手无策，近一个月下来，镇上已经死了差不多千人了，唉，你们这些外地人，还是不要在此逗留，快快离去吧！”
　　那青年捕快朝李靖父子俩挥了挥手，然后带着自己手下走了。
　　李靖看着他的背影，微微一笑。
　　这个青年捕快，居然还是个武夫！
　　不是江湖上那种武者，而是修炼武道的武夫！

第四十四章 玄门正宗
　　龙门镇，因千年之前禹皇治水之时，曾经招募了大量人族壮丁在此疏通黄河河道，后来那些人就在此地居留了下来，这就是龙门镇最早的起源，如今千年过去，龙门镇虽然名字叫镇，其实已经是一个规模颇大的城市了，城中居民近十万户。
　　而龙门镇的镇守也不是大殷皇朝任命的，乃是世袭制，是当年那些民夫壮丁的首领的后代，虽然只有一城之地，却也是一方小诸侯。
　　虽然如今天下共尊大殷皇朝，但大殷皇朝真正能直接管辖的地方，只有朝歌的周边之地，以及那十三座拱卫朝歌的雄关，其他诸侯地盘上的内政军务，都由各个诸侯自行负责治理。
　　李靖带着金吒在城中找了一家客栈住了下来，客栈的名字就叫龙门客栈，李靖要了最高的五楼的一个房间，进房之后，他就推开了窗户，看着窗外的天空。
　　这家客栈占地破颇高，李靖选择这家客栈的原因也正是在于此，此时站在五楼之上，视野足够俯瞰全城。
　　刚才进城的时候没有留意，如今站在高处，全城景象尽收眼底，才发现这龙门镇中一片愁云惨淡之色，满城尽是白幡招展，风中隐隐传来悲泣之声，丝丝缕缕，不绝于耳。
　　李靖抬着头，在空中仔细地观望，眼中偶有神光闪烁，负在身后的双手，十指不停轻轻弹动着。
　　在看向城东某座庙阁模样的建筑时，李靖的视线在那建筑上空略略停了一下，微微点了下头。
　　然后在城中间出，某座应该是镇守府的府邸上空，他又停留了一下。
　　最后是城外一座丘陵的上空，李靖眯眼看了许久。
　　然后，若有所悟。
　　“爹，你在干什么？”
　　金吒早发觉了李靖的异常，不过他一直没有出声打扰，直到此刻才好奇地问了一句。
　　“为父在望气。”
　　“望气？”
　　“不错，天地万物，皆有自身气机，普通人难以察觉，但我们练气士有专门的望气法门，只凭望气，就可以断人之吉凶富贵，比如金黄之气，主富贵发达，红色之气，主有血光之灾，白色之气，当是有阴煞缠神，紫色之气，说明此人有王侯之命，诸如此类，不一而足。”
　　“生灵有气，山水有气，城亦有气，刚才为父就是在看这龙门镇的气机，看看这场瘟疫到底因何而生。”
　　“那爹爹你看出了原因了吗？”
　　李靖摇了摇头道：
　　“为父的望气之术，不算精深，只能看出一些大致脉络，尚不能肯定，不过倒是看到了一些别的东西。”
　　“什么东西？”
　　“呵呵，这座城中，妖魔鬼怪倒是藏着不少呢……”
　　李靖关上了窗户笑道：
　　“先睡觉，明日我们再去看看那个什么老神仙的蘸福大会。”
　　……
　　第二日清晨，李靖父子很早就起来，吃了早饭，走出客栈大门，很容易就打听到了那个蘸福大会在哪里举行，事实上，此时街上有许多人正匆匆结伴前往参加那场蘸福大会，李靖父子俩也随着人流往那个方向走去。
　　蘸福大会在龙门镇城东城隍庙前的广场上举行，李靖父子来到这里时，广场上已经人满为患，广场中心搭建了一个高台，高台周围站着许多捕快，在负责维持秩序，李靖抬目望去，为首的正是昨日见过的那个青年捕快。
　　人还在不断地涌来，仿佛整个龙门镇的人，今天都汇聚到了这里，这一个月来，那恐怖的瘟疫一直像块沉重的巨石般压在龙门镇每一个镇民的心头。
　　失去亲人的悲痛，不知道自己哪天也会染上怪病的担忧，让龙门镇镇民每天都活在恐惧中，而在今日，据说镇守大人从外地花重金请来的这位老神仙，据说道法精妙，神通广大，也不知能不能帮龙门镇化解这场灾厄，不管如何，众人心头总是多了一丝希望。
　　太阳开始慢慢升起，已近辰时，一名儒雅的中年男子带着一群随从首先现身了。
　　“杨镇守！”
　　“镇守大人！”
　　“镇守大人！”
　　周围纷纷响起欢呼声，看来这个姓杨的镇守在龙门镇民中颇得人心。
　　那儒雅中年男子抱拳朝周围团团行礼，接着站在了那高台的正前方。
　　李靖发现虽然神情气度有很大的不同，但这姓杨的镇守，和那个青年捕快模样却有六七分相似，倒不知两人是什么关系。
　　辰时正，随着一声长笑，远远地有一道身影从天际处缓缓飞了过来，分毫不差地落在了高台的正中处，有如蜻蜓点水，又如落叶飘零，毫无半丝烟火气。
　　那是一个面如满月，鹤发童颜，慈眉善目的老道人，穿着一袭紫色道袍，一尘不染，尽显世外高人的风范。
　　比起那个蜀山的酒剑仙司徒钟，同样是老道士，形象简直就是一个天一个地！
　　而台上的镇民们，在失神了一刻之后，齐齐爆出一阵震天般的喝彩声。
　　这位老神仙居然是从天上飞下来的欸！那不是真正的神仙又是什么？
　　不得不说，老道士露的这一手，确有先声夺人之势。
　　就连李靖都微微有些讶异，本来在来这里之前，心中还有几分猜测，那什么老神仙其实可能是个江湖骗子，没想到还真是个有道行的。
　　而且还是个正儿八经的道士境练气士！
　　此时只见那紫袍老道站在高台上，朝台下的镇民们打了个揖，也不废话，大袖翻摇间，手中出现了一叠黄色符纸，剪裁成小人形状。
　　那紫袍老道扬手将那些符纸扔掷于地，轰地一下，炸出七八道淡青色的烟雾，烟雾袅袅散去，只见那高台上竟对了八名少年男女，四男四女，个个容貌俊美，四个少年身披武士铠甲，手持长戈，四个少女则穿这白色剑裙，背负长剑，身材婀娜多姿，眼神流转间，顾盼生香，和真人完全无异。
　　高台之下，再度响起一阵惊呼。
　　然后就见那紫袍老道的手中多了一柄桃木剑，剑尖朝天一指，空中发出一声清喝。
　　“起！”
　　八名少年男女，登时围着紫袍老道开始起舞。
　　少年持戈，动作阳刚凌厉，隐有杀伐之气。
　　少女持剑，身姿灵动潇洒，矫若游龙，翩如翔凤。
　　台下远处的李靖扬了扬眉，这八个符人，竟然每一个都有初境武夫的实力！
　　而于此同时，紫袍老道以剑指天，脚下踩着七星步，口中念念有词，念着一些晦涩难明的怪声。
　　只是别人听不懂，李靖却是听的懂的！
　　那是一篇祭文，是向上天祈求消灾解难的祭文，而且源流非常古老，在道家祭文中的品佚更是相当之高。
　　李靖心中得惊讶之意更浓了一些。
　　因为这位紫袍老道刚才展露的所有术法，不管是驱使符人的手法，还是现在口中念的这篇祷天祭文，都说明这这个老道是出身玄门正宗的练气士。
　　非常的正宗，甚至比李靖修习的道术，还要更加正宗一些！

第四十五章 少女刺客
　　高台之上，紫袍道士吟诵的声音越来越快，而那八名少年男女舞动地也越来越急，某一时刻，紫袍老道身形猛然一止，口中喊了一声“住”。
　　八名少年男女，顿时有如提线木偶一般，静静呆立原地一动不动，眼中神采再无半丝灵动之处。
　　紫袍老道调转桃木剑的剑尖，依次对这八名少年男女点了一圈，再度清喝一声“收”。
　　八名少年男女，再度化为黄色符纸，飞在空中，被那桃木剑一剑刺穿，串成了一串。
　　然后，紫袍老道含笑对台下的那杨姓镇守点了点头。
　　杨姓镇守眼中露出激动期待之色，然后他挥了挥手，早就已经候在台下的八名被瘟疫感染的病人，立马被抬到了高台之上。
　　然后又有人端着八碗清水上了高台，只见那紫袍老道轻挥桃木剑，念了一声“开”。
　　剑身上的那八道符箓瞬时从桃木剑上飞出，分别落入八个装满清水的瓷碗中，滋地几声轻响，每个碗中都冒出一缕青烟。
　　“快给他们服下。”
　　紫袍老道断然喝道。
　　旁边的人连忙将那些符水灌进了病者口中。
　　这个，整个广场都安静了下来，所有人都屏住了呼吸，紧张地盯着高台上的那些病者。
　　没人在意时间的流逝，也不知道时间过去了多久，突然有一个病者从担架上仰起了身子，喉咙间发出一阵剧烈的咳嗽。
　　只是，没有任何那种让人畏惧的污秽物喷出！
　　然后他站了起来，茫然地看着四周，他摸了摸自己的脑袋，疑声问道：
　　“我这是在那里？”
　　台下，依然鸦雀无声。
　　接着，第二人站了起来。
　　“我好饿啊！”
　　轰地一下，广场上的镇民们沸腾了，治好了！竟然真的治好了！
　　高台上，那些病人接二连三地站了起来，而台下的镇民们一个个都激动地欢呼起来。
　　终于有救了！
　　在被突如其来的瘟疫折磨了整整一个月之后，镇民们终于看到了希望。
　　那个儒雅的杨镇守，一脸狂喜地登上了高台，无比感激地对那紫袍老道行礼道：
　　“九梅上人，您果真神通广大，本镇守代表龙门镇所有镇民，在此谢过上人的活命大恩。”
　　那道号为九梅上人的紫袍老道，却是摆了摆手道：
　　“上天有好生之德，吾辈修道之人，自当体悟天心，顺天应命，救济苍生，只是贫道修为浅薄，刚才这种符水，三天才有余力行法一次，每次至多只能救助八人。“
　　“再多，贫道就心有余而力不足了。”
　　杨镇守脸上的笑容微微一滞，没想到这里面还有这么多限制，龙门镇瘟疫爆发已经月余，现在得病的人越来越多，近几日每天镇上死掉的人都有上百之数，如果九梅上人只能三天才救助八个人的话，根本无济于事啊！
　　杨镇守刚刚燃起的希望，瞬间被浇灭了大半。
　　“那可如何是好！”
　　杨镇守失声哀叹道。
　　那九梅上人微微一笑道：
　　“这件事情，最重要的还是要先找到瘟疫爆发的根源，方能对症下药，化解贵地此次灾厄。”
　　杨镇守眼睛一亮，颤声问道：
　　“老神仙可是有什么办法，”
　　九梅上人犹豫了一下道：
　　“吾观贵地此次瘟疫，来势汹汹，也颇为古怪，应是贵地出了不祥之人或是不祥之事，是以上天才会降下灾厄作为惩戒，若是如此，化解起来会相当麻烦……”
　　语气之间，似乎有些为难。
　　那杨镇守闻言，连忙悲声哀求道：
　　“还望老神仙能怜悯怜悯本镇这十万人家，出手相救，无论老神仙需何种报酬，在下必倾尽所有，为老神仙奉上。”
　　那九梅上人叹了口气道：
　　“这件事贫道若是撒手不管，总归道心难安，罢了罢了，就让贫道在此地多盘桓几日，看看有什么办法化解吧！”
　　两人一边交谈，一边缓步朝台下走去。
　　此时的高台下，刚才被治好的病人和他们的亲属们，正相拥欢庆，场面异常混乱，其中有一个十一二岁，介于女童和少女之间的小姑娘，正拉着一名男子的衣袖，欢喜地唤道：
　　“爹爹，你终于好了！”
　　那名被她拉住衣袖的男子一脸茫然地看着这脸上有些污垢，容貌有些难以辨认的小姑娘。
　　自己……好像没有女儿呀……难道病了一场，脑子都变糊涂了？
　　杨镇守陪着那九梅上人从她两人身边经过。
　　男子张了张嘴，似乎想说什么话，却发现那小姑娘，蓦然调皮地冲他眨了眨眼，一双黑白分明的大眼睛中，满满都是狡黠之意，然后化为剑般尖锐的光芒。
　　惊变陡生。
　　远处，本来正仔细观察着九梅上人，猜测这道士来历的李靖，瞬间将视线落在了那小姑娘的身上，口中轻咦了一声。
　　而那小姑娘已经高高跃起，手中出现了一柄寒光闪闪的短刀，朝那九梅上人的脖颈砍去。
　　“妖道，受死！”
　　走在前方的九梅上人，这一刻寒毛直竖，生死关头只来得及匆忙捏了个道诀。
　　短刀砍在了他的脖子上，嘭地一声爆出一股青烟。
　　九梅上人的身影再度在数丈外出现，而小姑娘的短刀上，却只是挂着一张破碎的红色符纸。
　　九梅上人又惊又怒地看着那少女刺客，竟然是个炼骨境的武夫，如果不是自己时刻暗捏替身符，有所准备，被这样的武夫近身，还真有可能阴沟里翻船，被这小姑娘一剑斩杀！
　　九梅上人一阵后怕，接着怒火中烧，大袖一翻，手中又出现了两道符箓，只是这次他拿出来的符箓颜色是青色的。
　　九梅上人将两枚青色符箓往前一扔，常间瞬间出现了两道身影，一个魁梧高大的壮汉，手持巨斧，一个眼神阴骛的老者，拿着一对细长直剑。
　　两个符人气势凌厉雄浑，赫然是三境玉筋境的武夫，比那小姑娘整整高了一个境界。
　　以狮虎之力搏兔，九梅上人这是心中恨极了这少女刺客，必要将其拿下。
　　那少女刺客灵活的大眼中中闪过一丝遗憾，却没有畏惧。
　　这种符人，虽然实力肯定比不上真正的同境武夫，但如果是两个玉筋境的话，自己也肯定不是对手，可惜让那妖道逃过了一条性命。
　　此时那壮汉老者已经一前一后朝她逼了上来，气机将她周围四方空间全部封锁，几乎可说是无路可逃。
　　那少女刺客却只是哂笑一下，玉手往前一摊，掌心处有五彩光芒一闪即逝，从她前方逼来的那个壮汉，身子突然一个趔趄，似乎有什么东西击在了他的面门上。
　　而少女刺客已经从他的身侧，游鱼般冲了过去，几个纵跃之间，身影消失在了城隍庙的后方。
　　远处的李靖，口中再次发出一声轻噫。
　　在场的所有人，包括那个九梅上人，或许只有他看清了刚才那少女手中飞出的是什么东西。
　　那好像是一块石头？

第四十六章 扔石头的少女
　　少女的身影像只灵巧的小鹿般，在龙门镇纵横交错的巷弄间奔行。
　　接下里该怎么办？
　　那牛鼻子老道确实比自己要强，这次偷袭不成，下次就不可能有机会了，那么该如何解救这全城百姓的性命？
　　难道真的要回家搬救兵吗？
　　可自己在外面还没玩够呢！回家的话肯定就出不来了。
　　这些念头在少女的心中电闪而过。
　　因为心有所思，少女在奔出一条僻巷时，差点和一个站在巷口的人撞了个满怀。
　　少女灵巧地往旁边一闪，想要从那人边上冲过。
　　然后……她差点再次撞进了那人的怀中。
　　少女一个后空翻，在三丈之外站定，眯了眯眼，看向了站在巷口的那个人。
　　能够两次拦在她身前的，自然不会是普通人。
　　一个身穿粗布衣裳的少年，年纪和她差不多，长得……居然怪好看的。
　　最重要的是，这少年是一个练气士！
　　不过幸好才道童境，少女稍稍放下心来。
　　一个道童境的练气士，可别想真能拦住本姑娘。
　　“你是什么人？为什么要拦住我？”
　　只是少女的脸上，却露出一副惊慌中带点害怕的神情，像只被大灰狼惊吓到的小白兔。
　　那少年登时有些不好意思，低下头抓了抓自己的后脑勺道：
　　“在下李金吒，在此处等候姑娘绝无恶意，只是想……呃……”
　　颈间肌肤微凉，却是一柄寒光闪闪的短刀，已经砍了过来，耳边同时还响起了少女的嘲弄声。
　　“你师傅没教过你吗，你们练气士，千万别被武夫欺身近三丈距离！”
　　刚才的紧张慌乱，不过是为了让这少年练气士放松警惕罢了。
　　一个道童境，如此近的距离，在武夫面前，只有被碾压的份！
　　只是少女本来觉得十拿九稳的这一刀，却还是落空了！
　　这是她今天第二次偷袭落空了。
　　那个少年练气士，以一种绝不应该出现在练气士身上的敏捷度，垂首，扭腰，转身躲开了她的必杀一刀，接着一拳狠狠地捶在了她的小腹处。
　　少女身子被击飞数丈开外，小脸苍白，痛得眼泪都快流出来了。
　　太不要脸了，打女人都这么狠！
　　更让她惊骇的是，这少年明明是练气士，怎么身体的灵敏度和力量和武夫相比也还不逊色？
　　“对不起，对不起，我不大会打架，有下子没收住手……”
　　金吒却比她显得更要慌张，他真不是故意的，纯粹本能反应而已，或许还因为有刚才兑换的那颗巫神之力果实的副作用。
　　少女抬起头盯着金吒，嘶着声问道：
　　“道武同源？”
　　“不是……”
　　刚说了两个字，金吒就看到那少女手中五彩光芒一闪。
　　刚才差点被这少女偷袭，这次金吒其实是有所准备的，在那五彩光芒刚刚亮起的瞬间，金吒就已经机灵往旁边一闪……可惜没有用！
　　面门被什么东西重重击中了，这下轮到金吒痛彻心扉，捂着脸蹲了下去，眼泪鼻涕控制不住地流了出来。
　　那少女直起身子，得意地一笑，接着就准备闪身离开，只是她的身后，此时却响起了一道醇厚的男子声音。
　　“好快的石头！”
　　少女霍然转身。
　　身后不知何时站了一个英俊无比，落拓潇洒的中年大叔，正含笑望着她，笑容很是温和可亲
　　少女却已经紧张地寒毛直竖，这中年男子给她的压力，比那么九梅上人不知要强上多少倍，甚至似乎跟爹爹练刀时散发的气势，都不遑多让。
　　快逃！
　　不假思索间，少女闪电般抬手，手中五彩光芒再度乍现。
　　李靖淡然一笑。
　　这少女的那古怪的石头法宝确实很快，但还不够块，因为自己能看得见，那么就能接得住！
　　他左手对那少女凌空虚点一指，“定！”
　　右手则五指张握，朝空中疾速飞来的那块石头抓去。
　　只是下一刻，李靖面色骤然一变，右手猛然收回，伸掌挡住了自己的面前。
　　啪的一声，掌心出传来一阵钻心剧痛。
　　李靖抬掌一看，掌心处已经一片红肿，他摇头苦笑了一下。
　　……判断错误……原来不是快，而是必中啊！
　　虽然那块五彩石杀伤力不大，最多让你收点皮肉之伤，但如果有了这个必中的属性，就不能算是普通的法宝，而是奇宝了。
　　再加上这少女就爱打人面门的德性，恐怕仙境练气士遇见了，一不小心都会被她打脸。
　　如果不是自己的修为境界比这少女强太多，嗯，只要这少女有玉筋境武夫的实力，自己现在恐怕也如金吒一样，捂脸蹲在地上了吧！
　　那五彩石已经飞回了少女身边，因为少女刚才已经被他用定身术定住，所以那石头就掉落在她得脚下。
　　李靖走了过去，将那枚五彩石捡了起来，放在掌中仔细端详了一番。
　　只见这块奇异的石头，半拳大小，晶莹剔透，里面似有什么东西在缓缓流转，散发出五彩光芒。
　　就算以李靖的见识眼光，看了一会之后，也依然辨认不出这石头是何根脚。
　　少女的脸上，露出痛心疾首之色，完了！完了！自己最喜爱的这件法宝，要被人抢走了。
　　难怪爹爹当初将这五彩石送给自己时，曾经反复告诫过，在比自己境界高太多的修行者面前，尽量不要用这件法宝。
　　因为实力相差太大的话，这法宝除了恶心下人，没有实际意义，反倒有被人夺走的风险。
　　真是不听爹爹言，吃亏在眼前。
　　只是下一刻，少女陡然呆了一下。
　　因为那个风采绝不输于自己爹爹的中年男子，看了一会之后，又将五彩石放回了自己脚边。
　　李靖将五彩石放回去之后，又仔细打量了一下眼前的少女，虽然少女的脸上沾满了灰尘，但依然难掩其天生丽质，明艳动人，肌肤如白瓷般细腻光滑，一双大眼顾溜溜地转着，有些古灵精怪却又不惹人生厌，等过几年长开一些，必然是顶尖的绝色美女。
　　“姑娘，抱歉暂时定住了你，在下只是想请教姑娘一件事情。”
　　李靖笑着说道
　　“你们难道不是那妖道派来抓我的吗？”
　　少女怔了怔道。
　　“我们父子只是途经此地而已，绝非那道士的手下，姑娘看我可是能被那道士指派的人么？“
　　少女想了想，这中年男子的实力确实比那妖道要高太多了，不可能是那妖道的手下。
　　“而在下要问的，正是这件事情，那位老道士明明施法救回了多名病者的性命，不知为何姑娘还要称他为妖道，暗中刺杀于他。”
　　李靖继续问道。
　　少女眼中登时露出恨恨之色。
　　“什么救人，那妖道是贼喊捉贼，这里的瘟疫，就是他捣的鬼！”

第四十七章 城隍庙中见城隍
　　“姑娘此话可当真？可否跟在下详细说说！”
　　李靖剑眉登时一扬，面色变得有些严肃起来。
　　少女的灵动的大眼转了一下。
　　“你先告诉我你们是什么人？”
　　“在下李靖，出身西昆仑，那是在下长子李金吒。”
　　昆仑山来的？
　　少女心中嘀咕了一句。
　　自己现在正想帮手，这大叔实力倒是蛮强的，如果愿意出手，摆平那个九梅上人绝不是问题。
　　算了，告诉他们好了。
　　“那个妖道，我已经盯了许久了，两个月前，我在某处看到那妖道，用极为阴损的手段，将一些武夫的生魂硬生生扯出，炼制成他的那些符箓，我就暗中跟在后面，想乘机一刀结果那妖道，就是一直没有找到机会。”
　　少女一脸剽悍又略带遗憾地说道：
　　“而在一个多月前，这妖道来到了龙门镇，就藏身在城外，每天深夜驱使他的那些符人，将一些丹丸投进镇里的各处水井中，没过几天，这里就爆发了瘟疫，肯定是那妖道搞的鬼。”
　　李靖沉吟了一下问道：
　　“姑娘你怎么称呼，又是来自何处？”
　　“我叫邓婵玉，其他的可不能告诉你。”
　　少女警惕地盯着李靖道：
　　“怎么，不相信我？”
　　李靖笑了一下，朝金吒招了招手道：
　　“你先带邓姑娘去我们客栈。”
　　金吒走了过来，鼻青脸肿，额头处还隆起着一个大包，很是狼狈。
　　“对不起哦！”
　　少女调皮地冲他吐了吐舌头。
　　金吒的脸登时红了，根本不敢和那少女的眼睛对视，低着头蚊子般低声说道：
　　“没关系的，没关系的，其实也不怎么疼了……”
　　李靖奇怪地看了儿子一眼，接着醒悟了过来。
　　十二岁了啊！时候到了……
　　难怪刚才明知自己在身边，根本不会真的让他受伤，这小子还是兑换了一颗巫神之力果实，敢情是不想在人家小姑娘面前丢脸呢！
　　……
　　李靖让金吒先带那个名叫邓婵玉的小姑娘去客栈，至于他自己，则悠然负手，在城中闲逛了一整天。
　　有时候经过街头巷尾的那些水井，李靖会驻足停留片刻，那小姑娘没有骗人，这些井水都已经被污染了，散发着淡淡的腥臭味，只是普通人闻不出来而已。
　　经过一家青楼勾坊的时候，李靖在隔壁的茶楼里坐了一会，而在边上青楼的某个房间内，一名黝黑壮实的大汉，正搂着三个妖媚的女子，在床上大肆征伐。
　　一头野猪精！
　　喝了一杯淡而无味的清茶之后，李靖离开了这里，继续在城里转悠。
　　然后在一家卖油面米盐的杂货店外，李靖再次停下了脚步。
　　杂货店的老板一脸愁云惨淡的坐在柜台后，这几天店里的香油总是莫名其妙地少去很多，却一直不知道到底是谁偷的，媳妇已经快把他骂死了！
　　一个瘦瘦小小的伙计在他面前跑进跑出，搬货，招呼客人，算账，收钱，似乎知道自家老板心情不好，新来的伙计显得特别卖力。
　　李靖走进店门转了一圈，瞅了几眼，没买什么东西就离开了。
　　都已经化形了，还改不了偷油的习惯！
　　如此他又去了几个地方，昨日观气时就已经发现了这些妖物，今日不过是来辨认一下。
　　都是一些实力低下，根脚浅薄的小妖，有的甚至才刚刚化形不久。
　　只是这么多妖物聚集在城中，又是为了什么呢？
　　日暮时分，李靖再度回到了位于城东的城隍庙前。
　　白天广场上的人群，早已散去，整座城隍庙看去冷冷清清的，庙门禁闭，里面偶有城狐社鼠之类的叫声响起，声音尖厉刺耳，隐带恐惧仓皇之意，叫个几声却又戈然而止，再无声息。
　　大门外贴了一张镇守府的告示，看上面的日期是月余之前贴的，说是因城隍庙城隍老爷的塑像突然无故倒塌，镇守府正准备找人重新修缮，因此城隍庙要关闭一段时间。
　　只是如今看这城隍庙的破败景象，或许因为瘟疫，修缮神像的事情是耽搁下来了。
　　李靖直接推开庙门，走了进去。
　　门后的庭院杂草丛生，对面的大殿梁柱间蛛网密布，从虚掩的殿门外可以看见，正中出的那个城隍神像，已经倒塌了半个身子，另一半身子歪歪斜斜地勉强支撑着，形象凄惨无比。
　　四周一片死寂，刚才明明还听到里面传出过狐鼠之类的叫声，此时却半丝声音都没有了。
　　对面的大殿内，一盏长明灯摇晃着微弱的火苗，仿佛随时都会熄灭。
　　李靖抬步走过庭院，甫一踏进那座大殿，头顶处却突然响起嘶嘶异声，腥风骤起，只见一条水桶般粗细的巨蟒，盘踞在大殿梁柱之上，在李靖进门的那一刻，巨蟒前半段身子猛然下挂，蛇信狂吐，张开血盆大口，朝李靖咬来。
　　李靖头也未抬，只是鼻中轻哼了一声，那巨蟒顿时蛇躯僵直，像根木头般从梁上摔了下来，眼中凶光黯去，就此毙命。
　　可惜了这蛇妖两百年的道行，已然灵智半开，若是再修炼个上百年，或许就能感应到，这个人对它来说，是根本不能招惹的恐怖存在。
　　李靖径直走到那半塌的神像前，抬手在神像上轻叩了一下。
　　“出来吧！”
　　大殿之内，寂静无声。
　　李靖皱了皱眉，再次抬手，这次他食中二指相扣，其余三指微曲，形似莲花，指间隐有火光，就要往那神像上弹去。
　　“来了，来了，还请上仙手下留情，莫弄塌了小神的这半边身子。”
　　殿内顿时响起了一道仓皇的声音，接着只见那半边神像内，冒起一阵青烟，一个瘦小的老头匆匆忙忙地从中闪身而出。
　　“龙门镇城隍陈信，见过这位上仙！”
　　那小老头对着李靖深深一鞠到底，对于他们这样的香火小神来说，李靖这样强大的练气士，都是高高在上的大爷。
　　李靖有些戏谑地看着这个城隍爷道：
　　“怎么，一条才两百来年的蛇妖，就把你死死看住了，躲在神像之中龟缩不出，任由自己的香火之地变成妖物盘踞之所？”
　　那小老头的脸上，顿时露出些许尴尬之色。

第四十八章 九龙岛弟子
　　上午的时候，李靖从邓婵玉的口中，得知了龙门镇的这场瘟疫，乃是那个九梅上人暗中投药所致。
　　对于这件事情，李靖不是说信不过小姑娘，但他还是必须确认一下，所以他找到了本地城隍爷这里。
　　城隍，天庭正神，职司一地奖善罚恶、生死祸福之事务，虽然大多法力不高，但在他的管辖之地中，却几乎没什么事情能瞒过他。
　　昨日观气之时，李靖第一时间看得就是这城隍庙的气机，当时就颇觉奇怪，明明这庙中神气尚明，只是却畏缩于庙中，似有所忌。
　　“本地爆发瘟疫之事，你恐怕还没有上报天庭吧！”
　　李靖淡淡地说道。
　　那城隍爷“啊”了一声，脸上一副被李靖料中了的表情。
　　李靖皱了皱眉，凡间之地的兴衰祸福，城隍必须上禀天庭，这是他的职责，这城隍竟敢如此胆大包天，隐瞒不报，难道不怕事后天庭降下雷霆之怒，追究他的责任？
　　还是说……有什么人？或者事？让这个城隍爷的畏惧之心，还要甚于天庭？
　　“这场瘟疫，是不是今日在庙外蘸福的那个道人散布的？”
　　李靖再度紧逼问道。
　　城隍爷面色瞬间变得苍白起来，身子畏缩地不停发抖，却是一句话也不敢说。
　　只是他的神情，已经说出了他的答案！
　　李靖笑了一下，接着缓缓说道：
　　“本人李靖，来自昆仑山。”
　　接下来要知道更多的事情，必须亮一下自己的身份了。
　　昆仑山有座玉虚宫。
　　不过李靖并没有说自己其实并非真正的玉虚宫弟子。
　　当然，他是故意的。
　　而那城隍爷看他的眼神，果然变了一些，敬畏之色更浓了一些。
　　“现在，你可以告诉我那个九梅上人的身份了吧！”
　　城隍爷的脸上露出了犹豫挣扎之色。良久之后，城隍爷咬了咬牙，反正两边他都得罪不起，那就豁出去了吧。
　　“既然上仙是来自昆仑山的，那小神就不妨将这件事情告诉上仙吧！”
　　“不错，龙门镇这场瘟疫，就是那名为九梅上人的道士一手造成的，一个月之前，他来到小神的庙中，二话不说就先打烂了小神的神像，接着威胁小神，他要在龙门镇做一些事情，让小神不准插手，也不准上报天庭，还派了一条蛇妖守在这里监视小神。”
　　“而小神之所以敢怒不敢言，是因这个九梅上人的来历实在太大，小神委实不敢得罪！”
　　“他到底是何来历！”
　　“他自称是来自西海九龙岛声名山的练气士，他的师傅是杨文辉，他的师祖是吕岳。”
　　李靖叹了口气，果然是有后台的，而且还是天大的后台。
　　城隍爷刚才的话其实只讲了一半，他讲到吕岳这里就停止了，再往上的那个人，他提都不敢提。
　　吕岳是什么人？截教圣人，碧游宫通天教主的亲传弟子，公认的截教外门第一人，就相当于玉虚宫元始天尊座下十二金仙同一等级的人物，甚至还隐有过之。
　　这样一个人的徒孙，小小的一个城隍爷，又怎么得罪得起，就算他将这件事情上报给天庭，天庭可能也只会选择睁一只眼闭一只眼。
　　因为如今的天庭，已经不是万年之前的那个天庭了，别说玉虚宫，碧游宫门下的弟子行事他们管不了，不敢管，就算一些实力强悍的散仙，也很少有将天庭放在眼中的。
　　当然，像这九梅上人现在正在做的事情，竟欲置一城之人于死地，实在是太干天和，几近魔道，如果真的被公之于众，肯定会惹起众怒，天庭必然会降下惩罚，就算碧游宫也不一定会庇护他。
　　只是这城隍爷也不敢如此做，因为这九梅上人被处死又如何，他有师傅，有同门，以后这些人来报复怎么办？
　　李靖再次眉头深锁，这件事情，还真的非常棘手啊！
　　那自己到底要不要继续管下去呢？
　　如果是二十年前，自己刚下昆仑的时候，碰到这种事情，肯定是不管三七二十一，一掌先把那九梅上人拍死再说。
　　但现在已经不会这么冲动了，自己有家室，有妻有儿，做任何事情都要先考虑到他们！而且真的杀了那九梅上人，恐怕自己的师尊度厄真人都会受连累！
　　只是……这里有满城生灵啊！
　　自己再如何没有了当年的热血，难道真的能做到就这样袖手旁观吗？
　　李靖的心中无比纠结。
　　然后他的目光落在了那半倒塌的城隍神像上，在神像的底座上，有两个字。
　　一般的城隍庙内，神像的下面都会可转让四个字：“福禄功德”。
　　如今这里的神像已经倒塌了一半，前面两个字看不见了，只剩下功德二字。
　　李靖看着那两个字，心中一动。
　　“如果我说，我能将这件祸事消弭于无形呢！”
　　他瞬间就下定了决心，转首对那城隍爷说道。
　　城隍爷脸上不出不可置信之色，又惊又喜地道：
　　“如此……如此……小神不知该如何报答上仙您的大恩！”
　　对于这个城隍来说，如今的处境可谓是进退两难，这件事情上报天庭吧，肯定要被那九梅上人报复，但隐瞒不报，事后天庭追究起来，就算是自己因为迫于无奈，但死罪可免活罪难逃，天庭的惩罚肯定会极为严重。
　　如今听李靖说能够消弭这场灾祸，登时让他大喜过望。
　　“我也不要你报答，只需你在此事之后，将经过禀告天庭的时候，将所有功劳都算在一个叫李金吒的人身上！”
　　李靖淡淡地道。
　　拼了！
　　为了儿子这次能顺利拜入玉虚宫，自己就冒一次险，无论如何要帮金吒拿到一面功德牌！
　　“此等小事，既有上仙吩咐，小神敢不从命！”
　　那城隍爷连忙恭声说道。
　　李靖点了点头，接着指了指地上那条妖蛇的尸体道：
　　“如今这龙门镇内，藏着好几个此等小妖，这些妖物是不是都是那九梅上人招来的帮手？”
　　城隍爷脸上登时露出了一丝古怪之色道：
　　“这件事情小神倒是略知一二，那些妖物并非九梅上人带来的，不过是适逢其会罢了。”
　　“此话怎讲？”
　　“那些妖物，基本都是龙门镇方圆千里之内的一些精怪，平日里倒也没做过什么大恶之事，而这一次齐聚龙门镇，听说是为了在这龙门镇外的梅山之上，比试各自的手段本事，选出一个最厉害的老大罢了。”
　　李靖听完之后，登时有些苦笑不得。
　　真是白浪费了自己一天时间，还逐个去甄别出那些妖物藏身之地和身份，哪想到是一些小精怪在玩过家家的游戏！
　　……
　　不久之后，李靖离开了城隍庙，回到了客栈之中，只是走到自己房间门口的时候，他突然顿了一下脚步。
　　房间之内，怎么会有三个人？

第四十九章 谋划
　　“你怎么这么笨手笨脚的，是第一次做这种事吗？”
　　这是那少女邓婵玉的声音。
　　“嗯。”
　　这是金吒的声音，他的呼吸有些粗重。
　　“够紧吗？”
　　“很紧了！”
　　“会不会断掉？”
　　少女有些担心地问道。
　　“放心，我这根东西很厉害的！”
　　金吒自信地回了一句。
　　然后李靖推门走了进去。
　　金吒和邓婵玉齐齐抬起头来，两个人的脸都红扑扑的，布满了汗珠。
　　李靖看了一眼被金吒压在身下的那人，淡淡地说了句道：
　　“差不多得了，收了吧，你那根东西太厉害，再弄下去要出人命的。”
　　金吒哦了一声，站起了身子。
　　地上一个肤色黝黑，身穿捕快服装的青年，正被敖光送给金吒的那根真龙之筋五花大绑着。
　　（为什么金吒会有一根真龙之筋？因为作者菌在四十二章东海龙王那一章里修改过剧情，跟读的朋友可以回去看下。）
　　金吒确实是第一次绑人，那根真龙之筋被他乱七八糟地捆在青年捕快的身上，特别是青年捕快脖子上那一道结，勒得他都快喘不过起来了，而真龙之筋还在不断自动束紧，要不了多久，这青年可能会真的被勒死。
　　金吒也察觉到了不对，连忙将真龙之筋收了回来。
　　李靖一边给自己倒了一杯茶，一边抬指朝青年轻点了一下，“定”。
　　然后转头问那对少年男女道：
　　“怎么回事？”
　　邓婵玉三言两语就把事情说清楚了。
　　在李靖回来前不久，这青年捕快不知如何发现了邓婵玉的踪迹，找上门来想要把他抓回去，这青年捕快的武道修为很不错，也已经是炼骨境了，或许正是因为这个原因，让他太过自信，发现邓婵玉后没有回去叫人，单枪匹马就闯了进来，然后就悲剧了。
　　这房间里的两个少年男女，都是修行者中的异类，不说拥有系统的金吒，就算是邓婵玉，手中有那块五彩石，除非高她两个境界以上，一般的修行者还真对付不了她。
　　只是金吒和邓婵玉都不会定身术，而一个炼骨境的武夫是很难看得住的，一不小心就可能会被他逃走，但总不能就这么杀了他。
　　幸好前两天金吒刚从东海龙王敖光那里得到一根真龙之筋，金吒听敖光说过，仙境之下，一旦被这真龙之筋绑住，几乎没人挣得开，有这东西自然不用白不用。
　　所以才有了李靖进门后看到的那一幕。
　　“你们到底是什么人！居然敢刺杀救苦救难的老神仙，知不知道现在整个镇的人都在找你们！”
　　那青年捕快虽然被定住了身子，脸上却没有丝毫畏惧之色，愤怒地质问李靖几人道，他的声音很大，当然，有李靖在这里，他的声音再大也不可能传出这个房间。
　　“你们抓住我也没有用，我进来这里的时候很多人都看见了，要不了多久，我手下就会找到这里来的。”
　　“如果我说，你们正在引狼入室，这次的瘟疫，就是你口中的那个老神仙搞的鬼，你会相信吗？”
　　李靖微笑着问道。
　　那青年捕快呆了一下，用看疯子一样的眼神看着李靖。
　　李靖也没再说什么，那九梅上人当着全镇百姓的面，施法救活了那些病人，如今在龙门镇镇民的心中，绝对是万众敬仰的存在，自己空口无凭的说辞，自然没人会信。
　　不过这青年捕快有一句话没有说错，因为邓婵玉的原因，自己这几人如今已经成了龙门镇全镇的公敌，而这个客栈也确实不适合呆下去了。
　　……
　　龙门镇城隍爷陈信，坐在庙内院子的台阶上，神情忽喜忽悲，那昆仑山的练气士说他能解决龙门镇的这场灾厄，也不知到底能不能办到，忐忑之间，长吁短叹。
　　然后他就看见刚离开没多久的李靖，又从门外走了进来，身后还跟着一对少年男女，一个挺拔俊美，一个娇俏可爱，少年的身上还背着一个人。
　　城隍爷陈信连忙迎了上去。
　　“我们要在这里住几日。”
　　李靖笑咪咪地说道，陈信自然不会有任何异议，接着他的目光落在了少年着的那个青年捕快的身上，口中轻咦了一声。
　　“认识他么？”
　　李靖问道。
　　城隍爷陈信点了点头道：
　　“此人名叫杨奇，乃是本地镇守杨钰的幺弟，少时随异人外出学艺，去年方才回来，负责城中的治安之事，为人极有侠义之心，处事亦颇有手腕，在龙门镇的名声人望都很高。”
　　李靖点了点头，原来是那镇守的胞弟，难怪那日看去两人模样有些相似。
　　“城隍爷，你怎么和这些恶人在一起？”
　　而杨奇则又惊又怒地望着陈信问道。
　　作为本地城隍，普通人自然是不可能见到陈信真身的，但杨奇作为修行者，往日倒是和陈信见过数面。
　　“你自己来跟他解释。”
　　李靖将那杨奇扔给了城隍爷陈信，然后将金吒和邓婵玉叫了过来，将那个九梅上人的身份告诉了他们，以及为什么这件事情处理起来会如此棘手的原因，也给他们剖析了一遍。
　　这是李靖一路来对金吒的态度，他不会所有事情都自己一手操持，而是要让金吒自己去学会思考，判断，以及想出解决事情的办法。
　　这一次，李靖准备让金吒承担更多的东西。
　　因为这件事情，他其实也不适合出面，虽然不是正经的玉虚宫门下，但他师尊度厄真人和玉虚宫总归有着千丝万缕的关系。
　　上次师兄郑伦告诉过他，如今阐截二教之间，气氛颇为紧张，如果自己出面解决了这件事情，那时候落在别有用心的人眼中，恐怕会惹出一些风波，然后又生出更大的风波，很多大事件，一开始的时候总是由一些不起眼的小事汇聚而成，然后变成将许多人都席卷进去的灾难！
　　就像昆仑山中的一只蝴蝶，扇了一下翅膀，却有可能在东海上引发一场飓风。
　　又像那个朋友口中的多米诺骨牌效应，在两教关系如此紧张的情势下，任何一块骨牌的倒下，都可能让整个局面的崩溃。
　　而如果让金吒和邓婵玉两个小孩站在前面，以一种偶然之间被卷近这件事中的姿态出现，而自己则隐在幕后，那么事后对各方面的面子来说，都是一种比较可以接受的结果。
　　刚才从客栈来这里的路上，李靖已经将这件事情的方方面面的牵扯，可能会引发的后果，都已经推演了一遍。
　　在一件事情解决之前，大部分人往往只会考虑事情该如何解决，聪明一点的人最多也就想着多几种解决方法，在其中挑出最好的一个而已。
　　但李靖不同，往往一件事情刚发生，他的目光已经投向了事情之后，产生的那些后果，哪一种是他想要的，然后才去制定合适的解决方法。
　　缜密，细致，谨慎，以及无与伦比的大局观。
　　这才是蜗居在朝歌城陋巷中，多年无人问津的那个杂牌将军的真实面目。
　　他师尊度厄真人曾说过，最适合李靖的路，其实不是在山上修行，而是成为战场上的无双统帅。
　　今次面临的局面，对他来说不过是牛刀小试，李靖更愿意把它当成一次让金吒锻炼锻炼的机会。
　　“那么，李叔叔，我们接下来到底该怎么办呢？”
　　邓婵玉扑闪着一双大眼睛问道。
　　李靖笑了一下，不过这件事情，对于两个十一二岁的少年男女来说，还是有些复杂的，所以他准备给他们一点提示。
　　“要解决这件事情，最关键的有两处地方！”
　　李靖伸出两个指头。
　　“第一个，是证据，无可辩驳的证据。”
　　只有拥有那九梅上人散布瘟疫的铁证，那些可能存在的有心人，事后才难以再拿这件事当做兴风作浪的借口。
　　“至于第二个，则是……”
　　“时机！”
　　金吒眼睛亮了亮，抢先喊道。
　　“不错，阻止九梅上人的时机。”
　　李靖欣慰地点了点头，自己的这个长子，情商虽然不行，但智商还是随自己的么。
　　而这个时候，陈信带着杨奇过来了，青年捕快的脸上，虽然还有一丝犹疑，但看神情终究已经是信了大半。
　　毕竟陈信是本地城隍爷，负有守护本地生民的责任，在这种事情上是绝不会骗他的！

第五十章 骗局
　　李靖坐在城隍庙大殿殿顶的琉璃瓦上，这里的地势，比那客栈的五楼还要高一些，视野也更加开阔。
　　金吒已经随着那个杨奇走了，现在他的身份，是杨奇的师门故交子弟，这次途经龙门镇，特来拜会一下杨奇。
　　而在知道了龙门镇发生的事情之后，金吒自然表示要留下来助一臂之力。
　　而一个道童境的练气士，还不足以让九梅上人心生忌惮。
　　接下来，金吒就会留在九梅上人的身边。
　　找到证据，再决定行动的时机。
　　这个计划，不是李靖的主意，而是金吒和邓婵玉，杨奇三个人自己商量讨论后制定的计划。
　　李靖想了想，没什么大问题，金吒有系统，就算单独面对九梅上人，自保没什么问题，而且真发生什么变故，自己就在这里，随时可以救援。
　　不过他还是在金吒的身上画了一道示警符，又暗中在杨奇的身上留了一道傀儡符，这是为了以防万一，毕竟人心不可测，若是这人回去之后心生别意，那道傀儡符能瞬间控制他。
　　至于邓婵玉，已经在九梅上人面前露过面了，暂时只能留在城隍庙中，现在这小姑娘正一脸不甘地在院子中生闷气呢！
　　这时城隍陈信托着一坛酒，拿着一个酒杯也上了大殿之顶，恭敬地放在李靖的身边，然后打开酒探給李靖倒了一杯。
　　“好酒！”
　　李靖深深吸了口气，接着看着那单独的酒杯笑道：
　　“你不一起来喝一杯？”
　　陈信摇了摇头道：
　　“小神乃是魂体，喝了也没什么感觉，就不浪费这坛美酒了！”
　　李靖一想也是，就自己举起那杯酒仰头一饮而尽，确实是好酒！
　　神道之事，他也略有所知。
　　如今天庭中的神祇，和上古时代那些那些掌控天地本源之力的大神，完全不是同一回事。
　　现在天庭的神祇，基本上都是生灵死了之后，受天庭册封，以香火之力凝聚生魂，得以存于世间，他们的实力和香火旺盛程度有关，但比起肉身神魂俱全的修行者，总归是远远不如。
　　最重要的是，他们的神力来自天庭所授，随时可以被天庭剥夺。
　　神仙神仙，神在仙前，但这里的神，指的是上古时代那些实力滔天的巫神！
　　“以前你是干什么的？”
　　喝了一杯酒后，李靖随口问了陈信一句。
　　这意思指的自然是陈信活着的时候。
　　“一个书生，当了几年小官，没做过什么了不起的事情，后来病死在了任上，当地百姓哭了三天，震动了天庭，就给我封了这么个城隍爷的职司。”
　　陈信平静而平淡地说道。
　　李靖看了他一眼，竖起了大拇指，眼中多了几许佩服之意。
　　“来，我敬你一杯。”
　　李靖对着陈信举杯，陈信连称不敢，接着问道：
　　“刚才看上仙似有所虑，可是在担忧令郎的安危？”
　　“小孩子长大了，总要扔出去摔打一番，我刚才在想另外一件事。”
　　“你说，那个九梅上人为什么要这么做。”
　　李靖悠悠给自己又倒了杯酒，若有所思地问陈信道。
　　陈信茫然地摇了摇头，想着以上仙你的见识都猜不出来，我又怎么可能知道。
　　“虽说凡夫俗子的性命，在山上人的眼中，从来都不算什么，但散布瘟毒，灭绝一城之生灵，这依然是非常严重的事情，早就突破了当初圣人们共同定下的山上世界和凡俗世界相互共处的界限，一旦昭白天下，碧游宫都庇护不了他。”
　　“那么这样做，对他又有什么好处呢？”
　　“纯粹为了屠戮的快乐？”
　　“可为什么又要装好人，救回一部分人的性命？”
　　李靖像是在问陈信，但更多的是在问自己。
　　这是整件事情中，他唯一还没想明白的一个点。
　　但这个点却非常重要。
　　因为这是整件事情的动机。
　　陈信自然回答不了他的任何一个问题，所以只能一杯杯地给李靖倒酒。
　　李靖也知道他不可能给自己答案，接着他的视线落在了城外的那座丘陵之上。
　　“那座山，有什么特异之处？”
　　前日观气之时，这座山是他第三处特别注意的地方，只觉隐有宝光曈曈，却又看不分明。
　　“那是梅山，昔年禹皇治水之时，曾在此山停驻，并且在山中留下了一件压胜之物，用以镇压此地黄河水势，那件宝物据说就在梅山山顶的杨家祖祠中，由杨家之人世代守护。”
　　李靖哦了一声，望着城外那座青翠葱郁的小山，沉吟不语。
　　……
　　接下来的几天，李靖过得很悠闲，每天就是和陈信喝酒聊天，负责传递消息的杨奇来过几次，将那边的情况告诉李靖。
　　据他所说，金吒颇得那九梅上人的欢喜，如今正跟着九梅上人一起，在城中各处堪舆风水，据九梅上人所言，这是在寻找城中爆发瘟疫的原因。
　　对于金吒莫名其妙的老人缘，李靖已经见怪不怪了。
　　而这其间，九梅上人又出手了几次，救回了不少病者的性命，他的声望在城中顿时达到了顶点，在镇民们的眼中，老神仙就是他们的再生父母，不管说什么，所有人都深信不疑。
　　而李靖则任何事都没有再插手，任由金吒他们自己折腾。
　　这次事了，就要上昆仑了，上山之前，让他独立完成一件事情也好。
　　至于那个九梅上人的打算，李靖已经猜到了一些。
　　他还为此特意问过杨奇，据杨奇所说，在他们杨家祖祠中，确实有一样当年禹皇留下的宝物，放在一个密室中，具体在哪里，只有每一代家主知道，也只有他们才能打开密室外当年禹皇布下的禁制。
　　那件压胜之物，是一种叫做息壤的天材地宝，是当年禹皇治水是非常重要的一件宝物，不过杨家祖祠中存放的数量并不多，只有当黄河发生让生灵涂炭的大水灾时，方才可以召集全镇镇民，在祷告祭奠祖祠之后，由家主打开那间密室，从中取出一小块息壤，投入黄河水中即可。
　　这千年以来，黄河发生过三次特大水患，都是杨家家主召集全镇镇民，打开密室取出息壤解除水灾的，如今那密室中的息壤存量，好像也不多了。
　　当李靖听完杨奇的讲述后，就大致明白那九梅上人想干什么了！
　　果然，又过了几日，九梅上人当众宣称，他已经找到龙门镇此时爆发瘟疫的原因了，是因为梅山山底之处，有一股阴煞之气溢出，必须集齐全镇镇民随他在梅山之上共同祭天，再由他施法，将那股阴煞之气化解，如此这场瘟疫方可消除。
　　李靖听到这消息时，没有任何惊讶之意，不出所料地笑笑。
　　本以为那九梅上人真的如此丧心病狂，竟敢屠戮一镇十数万生民，其实不过是醉翁之意不在酒，想谋夺禹皇留下的息壤而已。
　　只是这种山水压胜之物，事关一地风水大势，在天庭都有记录，更是有许多大人物盯着，他同样不敢明抢，否则后果不会比屠戮一地生灵轻多少，所以才自导自演了这么一出好戏。
　　而到了梅山之上，祭天的时候，以九梅上人的道术手段，自然有很多手段，让那镇守杨钰为他打开密室，事后却浑然不觉。
　　李靖甚至敢肯定，那九梅上人绝不会把息壤全部拿走，只会偷偷拿一点，如此才能瞒天过海，不留手尾。
　　一个不算高明的骗术而已，如果由李靖来做这件事，绝对可以编制出一个更完美，更滴水不漏的骗局。
　　在杨奇带来这个消息后，李靖写了一些东西，让他带去给金吒。
　　接下来的事情，就由金吒几人自己去折腾吧！
　　而三日之后，那场祭天大会终于开始了，李靖离开了城隍庙，抱着看戏的心态，去往了梅山。

第五十一章 节操暂且放一旁
　　李靖坐在一棵梅树的树枝上，这株梅树长在山崖的崖壁之上，颇为隐秘，视野又极为开阔，能够清楚地看到山顶的风景，李靖也是找了半天才找到这么个看戏的好地方。
　　当然，看戏只是戏言，做老爹的，儿子第一次出来办事，总归是有些不放心，还是要暗中来边上守着的。
　　而且看看金吒在这件事情上的表现，也是很让人期待的事情！
　　陈信像个阴魂一般在他身边左飘右荡，哦，他本来就是个阴魂。
　　山顶上，杨家祖祠前，老神仙九梅上人披头散发，手中举着桃木剑，身边围着他的那些符人，卖力的表演着，自山顶至山下，黑压压地跪满了龙门镇的镇民。
　　不得不说，这九梅上人的道术还是很精妙的，一通施法下来，天花乱坠，仙音袅袅，场面煞是浩大，不愧是九龙岛弟子，截教正宗传人。
　　而不久之后，不知那九梅上人跟龙门镇镇守，杨家家主杨钰说了什么，两人相携走进了杨家祖祠。
　　开始了。
　　李靖笑了一下。
　　接着他看见金吒悄然也进到了杨家祖祠中，然后是杨奇带着伪装成捕快的邓婵玉也进去了，小姑娘穿着一件宽大的捕快服，模样甚是滑稽。
　　应该还要一会儿。
　　李靖如此想着，不过没有无聊的感觉，因为还有另外一场热闹可以看。
　　在山崖地下的一个小山坳中，几个刚刚化形不久的小妖物，正热火照天地比试着各自的本事，嗯，就是前些日子浪费了李靖一整天时间去找出来的那些精怪。
　　共计有一头白猿，一头水牛，一只狗，一头野猪，一条蜈蚣，一条白蛇，以及一头山羊七个，李靖看了一下，其中也没什么天赋异禀之辈，侥天之幸被他们修成了人形，不过差不多也就是他们潜力的极限了，在话本小说中，这样的妖怪一般都活不过三回，就会死在斩妖伏魔的剑仙手下。
　　最后，那几个妖怪中，那头白猿凭借比其他几个妖怪更聪明一点的头脑，脱颖而出，成为了七个妖怪中的老大。
　　“众位，今日我们难得相聚在此，不如就让我们几个结为异性兄弟，以后我们就是梅山七圣！”
　　白猿豪气冲天的宣布，其他几名妖怪倒是愿赌服输，纷纷附和。
　　就在此时，山顶祖祠内传出一声轰然巨响，接着有激烈的打斗声响起，修行者之间的战斗，动静自然极大。
　　连山坳里的几名妖怪都听到了。
　　“老大，有人在我们地盘上闹事呢！”
　　“走，我们去看看！”
　　七个妖怪刚准备动身，下一刻，他们一动不动的僵立在了原地。
　　山崖，李靖缓缓收回了手指，这几个小妖怪，也没做什么大恶事，就不必跑过去白白送死了。
　　“李上仙真是个善人，山上的练气士中，像李上仙这样的好人倒是不多。”
　　飘在身边的陈信笑着说了一句。
　　李靖瞟了他一眼，你骂谁呢？
　　小半个时辰之后，杨家祖祠里的激战声渐渐平息了。
　　不久之后，金吒拎将被真龙之筋五花大绑着的九梅上人从里面拎了出来。
　　金吒有那个系统，真的爆发起来，实力不下于一般的道士境，外加一个古灵精怪的邓婵玉，有五彩石那样不讲道理的法宝，还有一个实力不俗的杨奇，特别他们三个是隐在暗处，暴起发难之下，制服九梅上人是不算是太难的事情。
　　李靖开心了笑了起来，第一次小试身手，干得还算不错，不过自己儿子这种情况，无论在哪个话本小说里，都算是妥妥的主角了吧。
　　嗯，再锻炼个几年，自己就不用这么操劳了，以后只负责装逼就行了，打脸的事情儿子会搞定的！
　　李靖美滋滋地想着，接着对陈信一挥手道：
　　“走，我们回去。”
　　“这就走了吗？”
　　陈信一脸愕然地问道，现在只是把那九梅真人擒住了，事情应该还不算完结吧！
　　“走吧，没必要看了。”
　　李靖摇了摇头道。
　　阴谋败露，被人当众拿下，而且金吒的时机也选得很好，是在九梅上人迫使杨钰打开密室的时候，才动手拿下他的，这是毫无抵赖余地的证据。
　　只要金吒按自己写给他的那套说辞威胁九梅上人，九梅上人只能选择息事宁人一条路可以走，否则真闹开了，他自己也没好果子吃，当然，在离开之前，必须让他先将龙门镇的这场瘟疫先给解除了。
　　……
　　城隍庙内。
　　陈信拿着一张玉版纸来到了李靖面前。
　　“这是小神准备上报给天庭的关于这次事情的奏章，李上仙要不您先过过目？”
　　李靖没有客气，接过来看了一下，接着笑着说道：
　　“文采不错，老陈你以前应该也是个饱读之士，不过这里有几处最好修改一下。”
　　“第一是我的名字就不要写上去了，其次，那九梅上人的名字也不要写，就说是不知来历的妖道好了，另外最后这里，把战斗也得再激烈一些，就写李金吒最后身负重伤，差点自身道基全毁。”
　　陈信一脸佩服地望着他。
　　李靖脸上神情不变，内心深处却还是有一点点羞涩的。
　　自己什么已经堕落成这样了？
　　在朝歌的时候，这种官场上的伎俩，他不是不懂，也不是不会，只是不屑为之，只是如今那些心槛，已经不知不觉间被他自己踩过了。
　　那句话怎么说来的，一旦老实人坏起来，就没坏人什么事了。
　　算了，为了儿子，节操这东西就先放一放吧！
　　而这个时候，陈信在边上又小心翼翼地问了一句道：
　　“要不，我把那小姑娘和杨奇的名字也去掉？”
　　李靖深深看了他一眼，发现这老家伙似乎也有点不好意思，脸红红的。
　　“写上吧，反正首功肯定是金吒的，我说老陈，当年如果你是这么当官的话，死后可别想被封为城隍了！”
　　李靖叹了口气道。
　　自己再怎么堕落，总还没到这种无耻的程度。
　　两人说话间，金吒和邓婵玉这对少年男女联袂回来了。
　　邓婵玉是一脸雀跃兴奋，在金吒身边叽叽喳喳说个不停，至于金吒却似乎兴趣不高，一副神情恹恹的模样。
　　见到李靖之后，他也是木然地将事情的结果跟李靖交待了一遍。
　　果然如李靖所料，不是所有人都像巡海夜叉李艮那个奇葩那般一根筋的，九梅上人见事不可为之后，很明智地选择了妥协。
　　事情算是暂时告一段落了，但李靖看到金吒这副模样，知道他这是遇到心结了，于是拍了拍儿子的肩膀道：
　　“跟我来院子中。”

第五十二章 道理和拳头
　　“怎么了？”
　　院子中，李靖望着自己的儿子问道。
　　“一千二百三十二人。”
　　金吒霍然抬起头来，眼中有愤怒的光芒！
　　“我已经问过杨奇了，这次龙门镇的瘟疫，一共死了一千二百三十二人，然而罪魁祸首最后就那么拍拍屁股走了，一千二百三十二条性命，就这么白白死了，谁给他们来喊一声冤！”
　　“爹爹，我以前从来没想过要杀人，可是刚才放那妖道走的时候，真的忍不住想要一拳打死他！”
　　金吒是第一次，如此毫不畏惧地和李靖对视着。
　　“那你为什么不杀？”
　　李靖眨了眨眼，平静的问道。
　　金吒呆了一下。
　　李靖的声音蓦然转厉：
　　“嗯，你为什么不杀了他，一拳把他脑袋打碎，很痛快啊！你怎么没有动手！“
　　“还是说因为你自己也清楚，杀了九梅上人的后果，会有多么严重！”
　　李靖劈头盖脸对金吒就是一顿臭骂：
　　“哦，不对，你还真不一定清楚，你的脑袋瓜里，只有那些行侠仗义，自我满足，自我陶醉，自我感动。”
　　“靠，小时候就不该給你讲那些故事！”
　　“来，今天你老子就来给你说说，你杀了那个道人之后，会有什么后果。”
　　“那家伙的师傅，叫做杨文辉，一个地仙，伸伸手指就能摁死你爹，哦对了，这人以心胸狭窄闻名仙界。”
　　“他的师祖，名叫吕岳，金仙，通天圣人的亲传弟子，截教之人向来极为护短，在这一点上，那个吕岳可谓是截教中数一数二！”
　　“如果你今天杀了那个九梅上人，就算证据确凿，大家都无话可说，可能天庭都会嘉勉于你，可我敢保证，用不了半年，你爹，你娘，你弟弟，还有你自己，都会莫名其妙地暴毙，谁都找不出原因。”
　　“杀人于无形，这本来就是吕岳这一脉最拿手的道术！”
　　“现在我问你，这边是一千二百三十二条性命，这边是你爹娘以及弟弟的性命，你怎么选？嗯？”
　　金吒全身如遭雷击。
　　“跪下！”
　　“自己想清楚了再站起来。”
　　李靖厉喝一声，接着负手走进了殿内。
　　殿内的两人都看着李靖有些不知所措，邓婵玉吐了吐舌头，跑了出去。
　　这李叔叔平常看去蛮温和可亲的，怎么发起火来，比自家爹爹还要可怕一些。
　　“李上仙，会不会太严厉了？”
　　陈信小心翼翼地在旁边低声说道：
　　“说实话，金吒小友是小神见过的最了不起的少年了，何必苛责如此之甚。”
　　“没事，男娃儿，多教训一下无妨。”
　　李靖有些怒气未消地回了一句。
　　半个时辰之后，他就有些后悔了。
　　自己刚才是不是真的太严厉了呢？
　　说到底，金吒也才十二岁出头，自己这个年纪的时候，比他还要愣头青呢！
　　叹了口气，李靖走出了大殿。
　　金吒依然跪在殿门之外，邓婵玉蹲在他的身边，轻声安慰着。
　　这小姑娘，平常总是大大咧咧的跳脱模样，此时却是一副细心体贴的神情。
　　金吒能娶她当媳妇的话，倒真是有福了！
　　李靖脑中莫名其妙闪过这个念头，接着一脸温和地对邓婵玉笑了一下，示意她先回殿内去。
　　“站起来吧！”
　　李靖走到金吒的身前，柔声说了一句。
　　金吒摇了摇头，依然跪着不动，意思很明显，我还没想通呢！
　　李靖有些头痛，这小子倔驴脾气又犯了。
　　李靖一屁股坐在了台阶上。
　　“你爹先跟你说声对不起，刚才爹确实太严厉了。”
　　“爹知道你很喜欢小时候爹给你讲的那些故事，特别是射雕英雄传那个故事，小时候你缠着我讲了一遍又一遍。”
　　“可是吒儿，咱们别把生活过成故事。”
　　“跳下悬崖，总能捡到秘籍，随便误食颗野果，就是增加功力的神药，每次都是强出头，惹了自己没本事招惹的敌人，总会碰到帮你擦屁股的前辈高人，可现实中哪有这么多好事。”
　　“所以我们做事情，都要先想一想后果，这个后果是不是自己能够承担的，就比如这一次，真的杀了那九梅上人的话，你觉得会有一个金仙突然冒出来给我们撑腰吗？不顾后果地强出头，那不叫勇敢，而是鲁莽。”
　　“那一千二百三十二条性命是很重，但这世上没什么东西比自己的命更重！”
　　“爹，这个世界上，难道真的没有公平吗？”
　　金吒抬起了头，泪流满面。
　　“没有。”
　　李靖毫不犹豫地说出了这两个字。
　　“公平和道理这种东西，都是弱者为自己编织出来自欺欺人的谎言，否则他们会看不到希望。”
　　“只有拳头之下才有道理，有多大本事，讲多大道理，如果你现在是金仙，那么今天就可以和那九龙岛弟子好好讲讲你的道理，但你不是，所以这道理你就只能自己憋着。”
　　“好了，这些东西，你一时想不通也没关系，先站起来吧！”
　　李靖主动伸手将金吒从地上拉了起来，拍了拍他身上的尘土笑着道：
　　“跟人家小姑娘去道声谢，刚才人家陪了你半天。”
　　那小姑娘蛮好的，可惜自己儿子好像是个榆木疙瘩，那自己这做爹爹的只能推一把喽，总不能总让女孩子一直主动吧，那是故事里才会有的情节，都是骗那些大门不出二门不迈的书呆子的。
　　只是转念一想，媳妇当年好像倒是主动追求得自己，难道自己也是故事里的主角。
　　李靖心中闪过一个荒谬的念头，接着看到金吒还跟个木头人似的杵在那里，登时眼睛一瞪道：
　　“还不快去！”
　　金吒如梦初醒般哦了一声，抓了抓自己的头道：
　　“刚才亲密值加的有点多。”
　　接着他红着脸，很是腼腆地一步步挪动脚步，走进了大殿内。
　　……
　　龙门镇从第二天开始，就再没出现过新的瘟疫病人，原先那些病人，也都神奇地逐渐复原，为了这件事情，杨奇带着他的兄长龙门镇守杨钰来过一次城隍庙，想让李靖父子还有邓婵玉几人去接受全体镇民的感谢，这种事情李靖当然想都没想就拒绝了。
　　不过他也没有马上离开龙门镇，因为还有东西没拿到手。
　　第三天清晨，李靖父子俩站在城隍爷那半塌的神像前，等着已经上天庭奏事一天一夜的陈信回来。
　　金吒倒是还好，李靖却反倒多少有点紧张，直到神像中冒起一团青烟，然后陈信的身影从烟雾中缓缓现身，手中高高举着一块黑色的玉牌时，李靖终于长长舒了一口气。
　　功德牌，到手了！

第五十三章 刀与遁
　　功德牌，是一种天庭专门发给天地苍生有大功德之人的凭证，龙门镇的这次事情，虽然说其实是一个骗局，但在陈信和李靖两人共同鼓捣出来得那篇奏章中，给人的感觉就是金吒挽救一城十数万人家的性命，这当然是一桩了不起的大功德，足够天庭为之颁下奖励了。
　　至于功德这种东西有什么用，那就见仁见智了，在有的练气士眼中，它狗屁不是，但在某些以功德证道的修行者眼中，这不亚于天材地宝。但不管怎么说，有这么一块东西，以后总是方便多多。
　　特别是这次上昆仑，虽然金吒有一个系统，但谁知道到时候有多少年青天骄争夺拜入玉虚宫的名额呢？李靖是没有绝对把握的。
　　而拥有了一块功德牌，就算不能保证金吒肯定肯定能拜入玉虚门下，但至少也是一个加分项不是，或许在某些仙人的眼中，能增添一些好感。
　　自己没啥大靠山，那只能努力帮儿子争取每一分入选的机会了，所以李靖这次才会冒着得罪九龙岛的风险，也要插手龙门镇之事，就是为了给儿子拼一块功德牌出来。
　　如今功德牌到手，该是离开的时候了。
　　几人就在城隍庙大殿前挥手告别。
　　李靖和金吒要去昆仑，邓婵玉也要离开这里了，事前李靖笑眯眯地问过小姑娘，要不要送她回家，叔叔的五行遁术可是很快的，你只要闭下眼，嗖地一下就到了，然后被小丫头断然拒绝。
　　邓婵玉表示自己还没玩够呢，还要再闯荡江湖一番，多做几件行侠仗义之事。
　　李靖不无担心的叹了口气，小姑娘虽然有件厉害的法宝，除非碰到自己这种等级的修行者，基本不会有什么危险，但一个人在外面乱闯，总归让人放心不下。
　　这一刻的李靖，对这小丫头的父母，深表同情，这么个女儿，养大应该不容易吧。
　　道别的时候，李靖故意离得有些远，让金吒和小丫头多说会话，只是交待金吒一定要把小丫头的家乡打听出来，否则天下之大，等你以后艺成下山，又要到哪里去找人家。
　　这次金吒倒是很机灵地点了点头。
　　“金吒小友和邓姑娘，真是天造地设的一对啊！”
　　“唔，确实不错，不过也要看人家小姑娘肯不肯。”
　　李靖一边和陈信闲聊着，一边偷偷地看着那边依依不舍的少年男女。
　　某一刻，金吒突然拉住了邓婵玉的小手，邓婵玉似乎有些害羞，但却没有挣脱。
　　李靖嘿嘿一笑，这儿媳妇，十有八九是稳了。
　　接着朝陈信拱了拱手道：
　　“城隍爷，那我们就此别过。”
　　陈信对着李靖深深一鞠到底。
　　“小神恭送李上仙，还要代这龙门镇十万生民，谢过李上仙的活命之恩！”
　　就在此时，李靖却突然脸色一变，猛然转首。
　　在金吒和邓婵玉的身后，不知何时站了一个人，那是一个紫膛脸，留着齐胸长髯，身材魁梧，背负一把大刀的中年男子，那中年男子原先脸上似乎有一缕笑意，只是当他的目光落在少年男女紧紧牵着的手上时，一张紫膛脸瞬间涨成了猪肝色，一股凌厉的杀机不可抑制地从他身上迸发而出，抬手就朝少年男女那边抓去。
　　这一刻的金吒，就宛如一条突然被人从水中拎出来的鱼，浑身僵硬，呼吸困难至极。
　　然而他做的第一件事情，却是往前迈了一步，将邓婵玉紧紧护在了自己的身后，隐约听到邓婵玉似乎发出一声呼喊，但太过紧张的金吒没有听清。
　　或许正是因为他这个动作，让那名中年大汉伸过来的手掌微微缓了一下，让李靖终于来得及出现在他们中间。
　　李靖沉着脸，双手飞速捏出一道法诀，凌空一引，只见大殿内的那盏长明灯，灯火蓦然暴涨，在空中化为一条粗大的火龙，张牙舞爪招那紫面大汉身后扑来。
　　这一次，李靖几乎动用了全部灵力，面对一个人间巅峰武夫，容不得半点轻敌！
　　而那紫面大汉的眼瞳猛然一缩，露出凝重之色，闪电般抬臂取下背后大刀，挥刀砍在了火龙的龙头之上。
　　天地在这一瞬间，仿佛微微颤抖了一下。
　　然后是轰然一声巨响，紫面大汉雄躯猛然一晃，后退了一大步，但是那条火龙终究是被他一刀砍散了，化为满天的火星。
　　紧接着，紫脸大汉反手就是一刀，朝李靖砍了过来，刀芒之锋锐，仿佛要劈开天地，刀势之雄浑，宛如一座大山般压了过来，笼罩了李靖四面八方所有的空间，断了李靖所有退路。
　　这么近的距离，练气士和武夫缠斗就是找死，就算是地仙，都不一定能接住这名巅峰武夫的这一刀。
　　幸好，那紫面大汉砍散了一条火龙，此时两人身边，绚烂若烟花的满天火星尚未全部消失。
　　李靖伸手抓住了金吒和邓婵玉两人的衣袖，身形一晃，三人同时消失在了原地。
　　一点火星，蓦然改变了原有的轨迹，斜斜飞射而去，落在了大殿殿顶上，然后李靖三人的身影再度出现。
　　“爹，李叔叔，你们别打了！”
　　这个时候，邓婵玉终于有时间喊出了这句话，刚才一切发生地太快，她根本没机会阻止。
　　然而李靖和那紫面大汉两个人，依然紧紧盯着对方，仿佛没有听到她的话一般。
　　良久之后，那紫面大汉缓缓将大刀收回背后。
　　“好遁术！”
　　他朝李靖点了点头道。
　　遁术乃是千里远扬之术，李靖却能将其运用到战斗中，在数丈之地控制地如此精妙，其实是完全开辟了遁术的一番新局面。
　　“好刀法！”
　　李靖也笑着朝对方点了点头。
　　那一刀，如果不是借火遁脱身，他只有被一刀砍死这个下场，除非那紫面大汉能最后收刀。
　　接着紫面大汉看了一眼乖乖站在李靖身边的邓婵玉，沉声问道：
　　“阁下是？”
　　“昆仑山，李靖。”
　　紫面大汉闻言微微一怔，接着再度仔细打量了一下李靖，有些不确定地道：
　　“可是当年的朝歌玉树，伏波将军李靖？”
　　李靖也是呆了呆，能说出他这个身份的，这紫面大汉绝不是普通人。
　　“请问你是？”
　　李靖连忙朝对方抱了抱拳道。
　　“三山关，邓九公。”

第五十四章 我，来了！
　　李靖早就猜到，小丫头邓婵玉的家世出身，肯定颇为不凡。
　　小小年纪，还是个女子，武道境界就已经达到炼骨境了，李靖看过她的刀法，比起那个在朝歌城号称天生武夫的黄天禄，实力其实还要更强一些，同时还身怀五彩石这样的异宝，又怎么可能是普通人家的孩子。
　　只是他从来没想到，这小姑娘居然会是邓九公的女儿。
　　邓九公，大殷十三座守护雄关之三山关的镇守总兵，同时也是一名巅峰武夫。
　　如今朝堂上下，皆称武成王黄飞虎乃是大殷第一名将，李靖对这个说法向来是嗤之以鼻的。
　　不就是因为一个皇亲国戚的身份么，所以大家给他戴了个高帽子。
　　先不说领兵打仗的本事，光以武道修为而论，在大殷皇朝的这些武将中，他黄飞虎想挤进前五都有些勉强，但邓九公不同，邓九公是公认地战力位列前三甲的人物。
　　事实上，年青时的黄飞虎九跟邓九公学过刀法，邓九公算是他半个师父。
　　而且邓九公领兵作战数十年，从来未尝一败，他镇守的三山关，乃是朝歌和南疆之间最重要的咽喉要道，而邓九公之名，在南疆之地，甚至比南伯候鄂崇禹还要响亮。
　　所以在李靖得知邓婵玉的父亲是邓九公之后，顿时感觉压力倍增。
　　邓九公已经带着邓婵玉走了，如今南疆之地同样开始烽烟四起，军务繁忙之下，邓九公依然千里迢迢跑出来找女儿，可见他对邓婵玉这女儿的疼爱。
　　而这几天发生的事情，邓婵玉也都告诉了自己爹爹，对于什么九梅上人的事情，邓九公没有丝毫兴趣，只是在听说这几天自己女儿都是和这个叫李金吒的小子厮混在一起的时候，邓九公深深地看了金吒一眼。
　　那目光中，有审视，也有浓浓的警告。
　　当时李靖连忙陪笑道：
　　“我儿子，十二岁，也是道童境了，这次带他上昆仑，基本或许可能可以拜入玉虚宫门下。”
　　邓九公冷着脸，对李靖拱了拱手，一言未发，带着邓婵玉扬长而去！
　　态度和刚才同李靖把臂言欢时，有天壤之别。
　　金吒的俊脸有些苍白。
　　他一个道童境，被一位巅峰武夫这么瞪了一眼，自然绝对不会好受。
　　李靖苦笑着拍了拍儿子的肩膀安慰道：
　　“如果你爹和他换个身份，绝对比他做得更过分！”
　　同时心中嘀咕了一句，也不知媳妇这次怀的是男孩女孩，千万别再是男孩了啊，真的好想有个女儿呢！
　　想到这里，突然用力地敲了一下金吒的脑袋。
　　金吒茫然地看着自己老爹，却不知老爹正在心底嫌弃他呢。
　　养儿子真是麻烦，以后不知还要花多少彩礼钱！
　　唉，自己也要努力了，送金吒上昆仑之后，回去一定要把那个陈塘关总兵的职务拿到手，否则到时候哪有面皮找人家去提亲啊！
　　门不当户不对地，小两口日子也很难过得美满，再说也不能委屈了邓婵玉那丫头不是。
　　然后他一把拖住金吒，朝陈信挥了挥手。
　　有缘再见！
　　……
　　金吒呸呸地吐出了嘴中地沙子，然后颇为幽怨地看了眼父亲，也不提醒下自己，以至于刚从遁术中出来时，就迎面被大风灌了一口沙子。
　　抬首看去，是一望无际的黄沙，烈日当空，天地间一片寂静，只有灼热的风在滚烫的沙子上拂过。
　　“走过这片大漠，就是昆仑山了。”
　　李靖拍了拍金吒的肩膀道，这是最后一段旅程了。
　　“我们还是老规矩，像个普通人一样走过去。”
　　李靖一边说着，一边从金吒背后的大竹箱中，取出两块白布，示意金吒学着他的样子，用白布将头颈团团包住。
　　接着又从箱子中拿出两副古怪的东西，那是用两块薄薄的琉璃片，涂成黑色，再用细木枝联接起来，中间隔了三分距离，另一侧还有两根同样用细木枝制成的挂钩。
　　当初在家里的时候，出发前两天金吒看到李靖在做这古怪玩意时，就曾经好奇地问过这是什么东西，当时李靖一副神秘兮兮的模样，却不肯告诉他是什么。
　　“戴上。”
　　李靖将其中一对水晶片架在了鼻梁上，两个挂钩刚好勾住了耳朵，接着将另一对水晶片递给了金吒。
　　“这是太阳镜。”
　　金吒接过那个叫太阳镜的古怪东西，照着李靖的样子架在了鼻梁上，然后顿时觉得阳光没有那么刺眼了。
　　哦，原来太阳镜是这个意思！
　　“既然我们要像普通人一样走过这片沙漠，那么眼睛长时间暴露在阳光下很容易会受到伤害。”
　　李靖解释了一句。
　　“爹，你怎么这么厉害，会这么多新奇的东西！”
　　金吒由衷地赞美了自己父亲一句。
　　“噢，这些东西基本都是你爹从一个朋友那里学来的，你那位伯伯也是玉虚宫弟子，这次上昆仑，爹会带你去见见他。”
　　李靖随意地说道。
　　“好了，我们走吧！”
　　接下来的旅程，孤寂而又单调，眼前的景物除了沙子还是沙子，仿佛永远没有尽头，而墨色的镜片让看到的一切又多蒙上了一片灰暗。
　　在这样的环境中，人会渐渐失去交谈的欲望。
　　第一天，父子两人间一共说了十句话，那是李靖教金吒搭帐篷时说的。
　　第二天，是五句。
　　第三天，是一句。
　　第四天……从第四天开始，就再没说过话了……
　　两个人只是沉默而坚定地往前面走着。
　　而人一旦话说得少了，思考就会变多了。
　　有时候，金吒会突然停下来，坐在冰凉的沙子上，仰望一尘不染的夜空，看着满天繁星，怔怔的发呆。
　　每当这种时候，李靖从来不会去打扰金吒，只是静静地守在儿子的身边。
　　之前所有的旅程，都是为了这最后一段苦行。
　　他知道金吒是在消化一路上的所见所闻，见过的风景，遇到过的人，还有自己有意无意对他说的那些话。
　　李靖没有让金吒服用那明心果实，因为金吒正在做的事情，不是悟道，却比悟道更重要。
　　那是重新对自己内心的一次审视。
　　他今后的人生路，将从这一次沙海苦旅真正开始。
　　一个月后，两人终于走出了沙漠。
　　一片雄浑，肃穆的连绵群山，静静地矗立在天际的尽头。
　　只有真正一步步走过沙漠的人，在看到那片巍峨山峰时，才能体会到那种无言的震撼！
　　金吒缓缓地在沙漠边缘跪了下来，泪流满面。
　　昆仑，到了。
　　我，来了！

第五十五章 一座没有风的山
　　“昆仑山有东西之分，元始圣人的玉虚宫就在东昆仑之上，所以那里也是阐教的大本营。”
　　“而西昆仑，则是散仙汇聚之地，不过能在这里开辟洞府的练气士，和阐教也多有千丝万缕的联系。”
　　“爹爹，那我们现在直接去玉虚宫吗？”
　　“当然不是，爹爹先带你去九顶铁刹山，八宝云光洞，拜见爹爹的师尊度厄真人，这次你能够得到参加玉虚宫收徒选拔的机会，还要多亏了师尊他老人家举荐。”
　　李靖带着金吒在群山之间飞掠，一路之上，只见群峰重叠，仙雾缭绕，隐见雕梁画栋，千山万壑之间，无数灵禽异兽追逐嘻闹，偶尔间同样可以看见，有道道人影，在云雾间急速地掠过。
　　第一次来到仙家胜地的金吒，只觉目眩神迷，只觉每一处风景，都是那么新奇有趣。
　　昆仑山脉的广袤，甚至比他们走过的那片大漠还要辽阔，李靖带着金吒足足全速飞掠了一柱香的时间，方才开始放缓速度，此时已经来到了西昆仑群峰的边缘之处。
　　“看，那就是爹爹从小在此修行的九顶铁刹山！”
　　李靖指着前方不远处的一座山峰，欢笑着对金吒说道，笑声中有抑制不住的喜悦和激动。
　　金吒抬目望去，接着口中发出一声轻咦。
　　那山第一眼看去，苍翠峭拔，云遮雾绕，和周围其他的山峰比起来，也没有什么出彩特别之处。
　　然而再多看一眼后，金吒却总觉得那山有些古怪，只是一时间，金吒也不知道到底奇怪在哪，直到他飞到那山跟前，飞掠的身子突然微微一滞，金吒才终于醒悟过来这座山到底怪在哪里。
　　这座山，好像是静止的。
　　山，自然都是静止的，但只要有风吹过时，山上的树叶会动，花草会动，云雾会动。
　　然而眼前的这座山中，这些都是不动的，树叶挂在树梢上，是静止的，花草从突然中探出身子，是静止的，云朵从远处飘来，经过山顶的时候，骤然就停了下来，就连空中的飞鸟，远远地都避开了这座山的附近，似乎知道在这里，它们会飞的特别费劲。
　　整座山，仿佛凝固了一般。
　　因为没有风。
　　整座山中，一缕半丝的风都没有。
　　好怪地一座山。
　　李靖带着金吒，落在了靠近山巅之处的一条溪涧旁边，溪水潺潺自山顶流下，似乎是这座山中唯一会动的东西。
　　李靖站在溪涧旁，想着小时候光屁股在溪水中嬉戏的时光，嘴角泛起一丝微笑。
　　多少年了，今天终于又回来了。
　　他蹲下了身子，掬起一捧溪水喝了一口，还是如当年一般甘洌，接着在金吒惊诧的目光中，将整个头都深深埋进了溪水里。
　　看着突然变得像个小孩子般的父亲，金吒呆了一下之后，也跟着笑了起来。
　　上方传来一阵哗啦啦的水声，金吒转首望去，只见一只六尺来高，浑身雪白的丹顶鹤，正踩着溪水，急如奔马般朝他们冲来。
　　“鹤伯伯！”
　　金吒眼睛一亮，惊喜地当先跑了过去。
　　……
　　李靖和白鹤紧紧拥抱了一下，白鹤抬起鹤翅，朝溪水上方指了指，引颈鸣唤了几声。
　　“哦，师尊在山顶等我，我这就带金吒先过去。”
　　李靖笑着说道。
　　白鹤点了点鹤首，接着又对着金吒唤了几声，红玉般剔透的眼瞳中满满是喜爱之意。
　　“你鹤伯伯说，等见过了师尊，他带你去看看昆仑山中很多好玩的地方。”
　　“谢谢鹤伯伯。”
　　金吒开心对白鹤挥了挥手。
　　然后父子两人沿着溪水朝上方走去，李靖变得有些沉默，脚步也有些急促，很快两人就等上了山顶。
　　山如其名，这座铁顶九刹山的顶部，是一一片光秃秃的岩石，寸草不生，那些崚峋的岩石呈一种焦黑色，仿佛被天火天雷灼烧击中过一般，表面却异常地光滑。
　　一老道人就站在山顶崖壁旁，他穿着一件灰色的道袍，身材修长，面容朴实无华，就跟金吒平常在朝歌城大街上随便遇上的那些老人没有任何区别。
　　如果非要说有什么特别之处，那就是这老道人有一双非常吸引人的眼睛，湛然有神，晶莹如玉，目光有如春水般温润。
　　李靖快步走到那个老道人的身前，恭恭敬敬第跪下，咚咚咚的磕了三个响头。
　　“不孝徒儿李靖，见过师尊。”
　　李靖语带哽咽。
　　老道人自然就是李靖的师傅度厄真人，一位在昆仑山中，被很多人称为老实人的真仙，当然，这其中并无多少褒意。
　　做为一名真仙，其实已经站在了仙路的山肩处，就算是在昆仑山这样的万仙云集之地，本来也应该是极有分量的人物。
　　然而度厄真人在昆仑山中的存在感却很低，很多时候，大家都会忘了在西昆仑的边缘群山中，还有这么一位真仙。
　　偶尔被人提及的，也多是一些被玉虚宫的金仙们戏弄的糗事，而最出名的事情，就是他这一生只收了两个徒弟，两个徒弟却都止步于大道士之境，一位真仙，居然连一个人仙弟子都没有教出来，这自然是一个大笑话，所以度厄真人的老眼昏花，识人不明已经被人暗中取笑很多年了。
　　老道人弯腰扶起了李靖，仔细地看了李靖一会儿，接着微笑道：
　　“靖儿，多年未见，为师甚为想念。”
　　“师尊，徒儿也很想念师傅。”
　　李靖眼眶有些泛红。
　　度厄真人和多年以前一样，揉了揉他的头，虽然下山时是个风华正茂的青年，如今却已是略带沧桑的中年，但在老道人的眼中，依然是那个自己带回山的孩子。
　　然后他的视线，转向了一动不动，恭敬地站在旁边的金吒。
　　“这就是你家老大李金吒？鹤儿上次去朝歌送信回来后跟我说过，说你的两个儿子都很好，你媳妇更好！”
　　老道人欣慰地说道。
　　“吒儿，快过来，跪下磕头，叫爷爷！”
　　度厄真人是李靖的师傅，但度厄真人传给李靖的道术，李靖从来没有传给金吒过，他教授给金吒的，都只是最基础的筑基之法，所以金吒现在是空有道童之境，其实还没真正开始修炼道术。
　　既然道不同源，那么称度厄真人为师祖并不合适，所以李靖才让金吒叫爷爷。
　　“爷爷好！”
　　金吒二话不说，跪下就是咚咚咚磕起头来。
　　“好了好了，起来吧！”
　　度厄真人就像个凡俗间的老头看到自己孙子般，呵呵笑着，接着从袖子中拿出一个红艳艳的桃子，递给金吒道：
　　“想着靖儿你的孩子要来，为师这里也没什么拿得出手的好东西，所以前几日去西昆仑瑶池王母那里讨要了一颗蟠桃，虽然只是三千年一熟的，但吃了也能略增些修为。”
　　“多谢师尊。”
　　李靖感激地说道。
　　在昆仑山呆了多年，他自然知道瑶池王母蟠桃园的中蟠桃有多么珍贵，这次师尊他老人家，恐怕也是腼着老脸帮金吒求来的。
　　接着只见度厄真人拉住了金吒的手腕，眼中神光一闪，仔仔细细地将金吒全身上下打量了一遍。
　　李靖知道师尊是在察看金吒的本源资质，顿时屏住呼吸，静静站立一旁等待着。

第五十六章 一切皆有可能
　　良久之后，度厄真人放开了金吒的手腕。
　　“师尊，如何？”
　　李靖颇为紧张地问道。
　　虽然金吒的修行资质他从小已经不知道察探了多少遍了，但毕竟自己只是大道士，而师尊却是不折不扣的真仙，眼光比自己强上太多，说不定能看到一些自己以前遗漏的东西呢？
　　另外还有一点紧张的原因，就是金吒神魂中的那个系统，李靖不知道那到底算不算先天伴生灵宝，也不知道那东西到底能不能被人查探出来。
　　但是如果连师尊都没有发现端倪，那以后倒是可以放下许多担忧了。
　　“小金吒，你先去找鹤伯伯，让他带你去玩吧！”
　　度厄真人没有直接回答李靖的问题，反倒先笑眯眯地对金吒说道。
　　金吒乖巧地应了一声，然后自己去溪边找白鹤伯伯了。
　　山顶上，只剩下度厄真人和李靖两人。
　　“我们先进洞吧！”
　　度厄真人依然没有直接回答李靖的问道，而是转身走进了身后的崖壁。
　　崖壁似是水幕一般微微荡漾了一下，然后度厄真人的身影消失在了崖壁之后，李靖也连忙迈步跟了进去。
　　崖壁之后，是另外一番天地。
　　小桥流水，亭台楼阁，花团锦簇，美不胜收。
　　这里就是八宝云光洞。
　　洞，不是真的山洞，而是洞府，是仙人开辟的完全由自己掌控的一方小天地。
　　而能不能开辟洞府，也是一名练气士是否已经踏足仙境的标志，修为境界越高，洞府之内越发包罗万象，有时候只要看一看他的洞府，就大致能断定这位仙人的境界实力。
　　李靖走进八宝云光洞的时候，只见度厄真人已经坐在桥畔的一个亭子中，李靖踏上小桥，桥下有一条红鲤被他的脚步声惊扰，仓惶间跃出了水面。
　　李靖脚步微微一顿。
　　当年他离开的时候，这桥下面的流水中没有鱼。
　　如今已经能孕化生灵了么？
　　师尊的修为又精进了，恐怕离金仙之境也不远了吧！
　　李靖如此想着，走进了亭子中。
　　亭子里摆着案桌竹椅，还有一樽红泥小火炉，炉上的陶罐中，水已经开始沸腾。
　　和多年前一样，李靖先给度厄真人泡了一杯清茶，然后安静地坐在师尊旁边的竹椅上。
　　度厄真人拿起面前的茶杯慢慢喝了一口，接着赞许地朝李靖点了点头，眼中颇有怀念之色。
　　“很多年没喝到你泡的茶了，手艺倒是没有生疏，你师兄是没耐性做这些事情的，前年回山的时候，毛手毛脚地打碎了我好几个茶杯，大包小包的礼物倒是拿回来不少，却总不肯陪我坐着好好喝一会茶。”
　　刚才金吒离开的时候，李靖让他将那个大竹箱留了下来，此时连忙从箱子中拿出一件崭新的道袍，双手奉给度厄真人道：
　　“这是离家前，我让媳妇亲手给您缝制的一件新道袍。”
　　“帮为师谢谢她。”
　　度厄真人很开心地接了过去，手指在袍面上轻轻抚过，凝视着亭外水中再度游了回来的那条红鲤，接着缓缓说道：
　　“在昆仑山中，很多人都说我度厄看人的眼光不行，收的徒弟都是不成气候之辈，连一个仙境都没有。”
　　李靖闻言，顿时脸色有些发烫，嗫嗫喏喏地小声说道：
　　“师尊，是徒儿不争气，害得师尊被人取笑……”
　　度厄哈哈笑了起来，挥手打断了李靖的话语。
　　“闲人碎语，理它做甚，为师一直觉得自己看人的眼光蛮好的，嗯，在昆仑山足可排进前三！”
　　看着师尊那张老实甚至略带点木讷的脸，此时却吹着这种和他气质极不相符的牛皮，只是为了安慰自己徒弟受伤的自尊心，李靖只觉心中涌起无限感激。
　　接着只见度厄真人沉吟了一下，继续开口说道：
　　“小金吒的资质，比你好一些。“
　　顿了一顿后，又说了一句道：
　　“比鹤儿上次回来跟我说的，也要好一些。本来我以为鹤儿是爱屋及乌，现在看来，倒是我想多了。”
　　“特别是小金吒的神魂之力，颇为浑厚，快要接近上品下等的程度了。”
　　李靖心中微微一跳，金吒的修行资质，比起白鹤初见之时，确实提升了一点，那是因为一路之上，他让金吒用亲密值提升了几点魂力值。
　　接着他又听度厄真人说道：
　　“另外，小金吒的命格很奇怪，他以前有没有得过什么大机缘？”
　　李靖心中再次一跳。
　　系统！
　　如果说这不是大机缘，那还有什么是大机缘！
　　只是这时他却连忙摇了摇头，这跟对师傅的信任度无关，那个秘密事关金吒的性命和大道，就算是媳妇殷素知，他也不会透露分毫。
　　“那或许时机未到吧，又或者他的机缘就在这次昆仑之行上！”
　　度厄真人眼中闪过一丝困惑，接着摇了摇头，视线离开那条欢脱的红鲤，回到了李靖的身上。
　　“其实这一次让你带小金吒来昆仑，为师也是犹豫了许久，因为为师真不知道，这个时候拜入玉虚宫，到底是福是祸！”
　　李靖闻言一呆，能有机会拜入玉虚宫门下，对任何一个山上的练气士来说，都是梦寐以求的好事，师尊为何却说福祸难测？
　　“师尊，此话怎解？”
　　“你见过你郑师兄没？”
　　“嗯，两个月之前，和师兄在朝歌重逢过一次！”
　　“那么你师兄应该转告过上次为师告诉他的事情，如今我们山上修道人之间，杀劫隐现，大乱将起，玉虚宫这个时候突然大肆招收新弟子，而且这次选拔弟子考核的东西，也跟以往大有不同，其中深意，让人难以测度。”
　　杀劫隐现，大乱将起？
　　上次在朝歌遇见师兄郑伦的时候，郑伦也说过如今山上世界的气氛有些古怪，但当时的李靖愁得是如何养家糊口，并没怎么把郑伦的话放在心上，今日从师父口中听来，他才意识到事情的严重性！
　　只是天下练气士，十之七八，非截即阐，那么所谓的大乱，除了这两教之外，又还有谁能担得起！
　　“阐截二教弟子之间，虽多有纷争，但总归根出同源，总不会闹到大打出手的境地吧！”
　　李靖犹豫了一下，小心翼翼地问度厄真人道。
　　度厄真人静静地看着他，良久之后，几乎一字一顿地说了几个字。
　　“一切皆有可能！”

第五十七章 玉虚宫的小师叔
　　傍晚时分，白鹤师兄带着金吒回来了，李靖已经整理好了当年自己的房间等着他了。
　　金吒兴奋地跟李靖讲述着鹤伯伯带他去了那些好玩的地方，看了多少以前从没想象到过的胜景。
　　李靖就静静地听着，那些地方他以前都玩得已经不要玩了，但如今儿子也去过了，他还是有些开心。
　　深夜时分，等金吒睡着之后，李靖悄悄地离开了房间，走出了八宝云光洞。
　　不久之后，他的身影出现在离九顶铁刹山不远处的一座山头上。
　　这一座山，和周围的山峰比起来，显得极为特异，因为整座山都寸草不生，只有千奇百怪，形状各异的石块，看去一片死寂荒凉。
　　只是以前这里并不是这样的，当年这座山的主人还在的时候，这山上的每一块石头，仿佛都有自己的生命一般，会随着她的心情，不断变幻着不同颜色的光芒，美得让人神魂摇曳。
　　只是现在她已经离开了，这里的石头也就失去了生命。
　　李靖在石山之上，静坐了一夜，天明时分，他离开了这里，带着一丝惘然。
　　……
　　回到八宝云光洞，金吒正到处找他呢。
　　“爹爹，你昨天去哪里了？”
　　李靖只是笑笑，摸了摸他的头道：
　　“准备一下，等会爹爹带你去玉虚宫，见见爹爹的那个朋友。”
　　小半个时辰之后，李靖带着金吒离开洞府，又飞了个把时辰，从西昆仑飞到了东昆仑，落在了一座巍峨的高山之前，只见山巅之上，有一座金碧辉煌的宫殿，在云雾间若隐若现，庄严肃穆。
　　“那就是玉虚宫吗？”
　　金吒不自觉地放低了声音问道。
　　李靖点了点头，接着走到山门之前，对守在门外的一个道童行了一礼，满面笑容地道：
　　“还请通报一声宫中的姜子牙姜道友，就说九顶铁刹山的故友李靖前来拜访。”
　　那道童听闻姜子牙之名时，脸上似乎闪过一丝古怪之色，不过还是马上转身进去通报了，不久之后，那道童回到了山门前，抱歉地说道：
　　“不好意思，今日姜师叔不在宫中。”
　　“可知他去了何处？”
　　“哦，好像是去钓鱼了。”
　　李靖噢了一声，接着向那道童拱手告辞。
　　“爹爹，我们这就回去了吗？”
　　金吒有些遗憾地问道，对于父亲口中的那个姜伯伯，他倒是很想见一见的，特别是在知道他小时候爱听的那些江湖侠客的故事，也是来自姜伯伯的时候，这种期待感就更高了。
　　“不是，我知道他在哪，我们这就过去。”
　　李靖摇头笑了下道，然后带着金吒朝远处飞掠而去。
　　“爹爹，那个姜伯伯到底是一个什么样的人呢？”
　　路上，金吒有些好奇地问道。
　　“他呀，他是一个很奇怪也很有趣的人。“
　　“他是玉虚宫元始天尊的亲传弟子，同时又被称为玉虚宫有史以来最废材的弟子，因为入门修行了四十年，还有元始天尊这样的圣人当师傅，如今却依然还只是道士境，别说那些同辈师兄弟，就算是很多三代弟子的境界实力，都早已经把他远远抛在身后。”
　　“这样一个人，本来应该在玉虚宫中的日子会非常难过，会被所有人看不起，被排挤才是，然而你姜伯伯却昆仑山上活得很滋润，几乎所有人都喜欢跟他相处，因为他有很多稀奇古怪的本事，说话也非常有趣，所以他人缘很好，朋友很多。”
　　“特别是在玉虚宫三代弟子中，更是拥有无数崇拜者，除了元始天尊之外，很多时候姜小师叔说的话，比十二金仙还管用。”
　　说话之间，李靖带着金吒，来到了昆仑山中一座僻静的山崖之下，一条小小的瀑布自山崖上垂下，在崖脚下变成一条湍急的溪流。
　　而在溪流中心处，有一名俊俏的年青任，裤管卷得高高地，赤着脚站在溪水中，屁股上斜挎着一个鱼篓，手里举着一根鱼竿，只是那鱼竿和金吒平常见过的那些比起来，多了一些奇怪的零碎玩意。
　　阳光越过山崖的顶端，洒落在年青人英俊的脸上，他口中还叼着一根拇指粗细小棍子般的东西，棍子的一端冒着缕缕青烟，那年青人不时会深深地吸上一口气，然后嘴角泛起一丝满足而慵懒的笑容。
　　这位，不会就是那个玉虚宫小师叔吧！
　　很不正经的样子啊！
　　这是金吒见到姜子牙时的第一印象。
　　李靖落在了溪水边，微笑看着那个年青人，年青人抬头看了他一眼，做了一个噤声的手势。
　　金吒连忙屏息静声，生怕惊扰了这青年钓鱼，然后他父亲却似乎毫不在意，对金吒说了句“你姜伯伯”，接着很大声的问那溪水中的青年道：
　　“今天钓了多少了？”
　　青年一脸嫌弃地对李靖伸出拇指和食指比划了一下。
　　“姜伯伯，是八条吗？”
　　金吒好奇地问道。
　　“不是，你姜伯伯的意思是，这么长的一条。”
　　李靖也伸出了拇指和食指在金吒面前比划了一下解释道。
　　接着啧啧咂了嘴巴，对那青年道：
　　“姜子牙，有进步啊，敖光不在的时候，你都能钓上鱼了！”
　　“为什么敖光伯伯在的时候，姜伯伯才能钓上鱼啊！”
　　金吒不免奇怪地问了一句，接着立马反应过来，很是同情地看着溪水中的那个青年。
　　那青年忧伤地叹了口气，将鱼竿从溪水中提了起来，只见鱼钩之上，一条蚯蚓正在死命挣扎。
　　青年将那蚯蚓从鱼竿上取下，随手扔进溪水中，只见溪水一阵浪花翻涌，似乎有很多鱼儿瞬间围拢了过来。
　　青年的脸顿时黑了黑。
　　“你姜伯伯啊，什么事都会，除了生孩子和钓鱼。”
　　李靖笑眯眯地对金吒说了一句。
　　“那是因为我不想毁掉某句千古名言！”
　　那青年嘟囔了一句，接着叹了口气道：
　　“早知道你回来了，今天就绝不来钓鱼了。跟敖光那小子钓鱼，是了无乐趣，跟你一起钓鱼，则是了无生趣。”
　　“为什么？”
　　金吒更是好奇的问道。
　　“因为都被你爹钓走了啊，这是我承认的，你爹唯一比我强的地方。”
　　青年收起鱼竿，从溪水间走上岸来，仔细看了一眼金吒，转首不满对李靖道：
　　“你家老大金吒啊？这么有捧哏天赋，怎么被你养歪的？”

第五十八章 难道我改变剧情了？
　　“姜伯伯好。”
　　虽然金吒不大听的懂姜子牙的话，但还是恭恭敬敬地对姜子牙行了一礼。
　　“叫叔叔。”
　　姜子牙看了看李靖那张沧桑的中年男子的脸，语气肯定地对金吒说道：
　　“别把我叫老了。”
　　“当年跟你说过很多次，多练练驻颜术，你看，现在小鲜肉变老腊肉了吧。”
　　这句话是对李靖说的。
　　李靖苦笑了一下，作为一名男性练气士，姜子牙对于自己容颜的在意程度，是李靖完全无法理解的。
　　姜子牙上山的时候，好像都已经三十出头了吧，一副未老先衰的小老头模样，然后这家伙费尽心思收罗了不知多少灵丹妙药，一门心思钻研各家各宗，各种流派的驻颜术的精义，花了好几年地时间，还真被他整成了现在这副模样，越活越年轻了。
　　他要是肯把这种毅力发挥在修行上，现在怎么也得是个大道士了吧！
　　李靖也曾经问过他这个问题。
　　当时的姜子牙很是忧郁地回答道，因为我不想我的人生真正开始的时候，就已经是个老头了啊，也不想以后娶那个老女人做妻子，更不想被人叫做姜太公！
　　这家伙总是说这样一些莫名其妙的话，李靖也习以为常了。
　　姜子牙解下身上的鱼篓，将那根怪里怪气的鱼竿扔在地上，朝金吒伸出了手道：
　　“来，正式认识一下，我叫姜子牙，是你父亲的好兄弟，以后也会是你的师叔，在昆仑山你就跟着我混吧！”
　　金吒茫然地看着那只伸到他面前的手，不明白这是什么意思。
　　姜子牙直接抓起金吒的手晃了晃，转身给了李靖一个大大的拥抱。
　　“兄弟，好久不见，想死我了！”
　　李靖只觉一阵恶寒，特别是在儿子面前，更是让他受不了这家伙的热情，连忙把他一把推开。
　　“果真是个无情之人啊！”
　　姜子牙幽怨地看了李靖一眼，将手中那根小棍子凑近嘴里狠狠吸了一口，接着吐出一口烟雾道：
　　“让我来猜猜，我是第几个轮到的，嗯，第一个肯定是你家师傅，然后……唔……你应该会去那座石头山呆一会，初恋总是男人心中的白月光么，我应该是第三个。”
　　李靖哑然，这家伙却是有那么点神机妙算的意思。
　　青烟袅袅，李靖闻着那久违的焦香味，某种瘾头不可遏制地翻涌了上来。
　　“给我也来一根。”
　　李靖指了指姜子牙手中的小棍子道。
　　姜子牙手腕一翻，掌中多出了两根同样的东西，一根递给了李靖，另一根则很自然地递给了金吒。
　　金吒好奇地看了一下那根金黄色的小棍子，这东西好像是用什么叶子包着一些干草，鼻尖传来一缕香甜的味道，看姜叔叔刚才的模样，似乎很好抽的样子。
　　然后他刚准备伸手接过，却被李靖抢先一步一把夺了过去。
　　“别带坏我孩子。”
　　李靖瞪了姜子牙一眼。
　　“都上初中的年纪了，可以抽了。”
　　姜子牙嘟囔了一句。
　　而李靖已经有些迫不及待地打了个响指，指尖上冒出一缕小火苗，小心翼翼地控制着三昧真火的温度，叼着小棍子歪头凑近火苗，然后深深吸了一口。
　　……好久没抽了，有点头晕……
　　“这雪茄的制作方法，我不是教过你了吗？怎么好像很久没碰的样子？”
　　看到李靖这副模样，姜子牙奇怪地问了一句。
　　“媳妇怀孕的那段日子，戒了。”
　　李靖随口说道。
　　姜子牙冲他竖了竖大拇指，夸了一句好老公好爸爸，接着神秘兮兮地凑到李靖耳边问道：
　　“怎么样？你家老三怀上没？”
　　李靖神情变得有些古怪，说起来，这也是他百思不得其解的一件事情，当初怎么就被这家伙算到，自己会生三个呢？接着叹了口气道：
　　“嗯，怀上了，四个多月了，到年底就该生了。”
　　“还早。”
　　姜子牙嘿嘿笑着说了一句，眼中充满了同情之色，兄弟，老子以后的那个先锋官可没这么快会出来，你慢慢熬吧！
　　李靖不明其意地看了他一眼，也没放在心上，继续低头抽着自己的雪茄，看来自己以后又要复吸了，姜子牙说的没错，戒这玩意真是一辈子的战斗。
　　“这些年在山下过的怎么样？”
　　姜子牙在溪边的一块岩石上坐下，难得露出一点正经模样地问道。
　　很多年前，那个时候的自己刚刚穿越没多久，在昆仑山中偶然遇上了李靖，当时和李靖套近乎自然是带着许多功利性的。
　　这家伙以后可是天庭的天王啊！执掌天庭十万大军，而且三个儿子一个比一个厉害，势力人脉横跨佛道两宗，跟这样的人搞好关系总没有坏处对吧！
　　只是慢慢地，相处时间久了，对这位未来的托塔天王，也就不再只有以前书上看到的那种刻板的印象，而是一个很温情很心软有点理想主义的青年，然后他开始将对方当成了真正的朋友兄弟。
　　不管在那个世界活着，总要有几个真心朋友，不是么？蛮好的！
　　自己现在也早就把自己真正当成这个世界的一份子了。
　　姜子牙笑吟吟地看着李靖。
　　李靖伸指弹了弹雪茄灰，接着也坐在了旁边的一块岩石上。
　　“赋闲在家，带娃，陪陪媳妇，过得还行。”
　　他云淡风轻地说道。
　　虽然说这些年很不如意，李靖却也没有见人就大倒苦水的意思，就算真正的朋友，也不一定要看到自己狼狈的那一面。
　　姜子牙微微皱了下眉，怎么是赋闲在家？
　　不过那本书上也没说李靖是什么时候当上陈塘关总兵的，但他家老三是在陈塘关出世的，应该也就这几年的事情了吧。
　　“据我推算，你这次回去之后，就该飞黄腾达了！”
　　姜子牙故作神秘地一笑道。
　　“借你吉言吧！”
　　李靖半信半疑地道，现在对这家伙的占卜推算的本事，他倒是真的不敢小瞧了。
　　“有时候我真羡慕你这家伙，一天到晚无所事事，修行也是三天打鱼两天晒网，真不知元始圣人为什么会这么纵容你！”
　　我这不是怕改变主线剧情么！万一我不小心修个仙境出来，谁知道以后还让不让我去封神了？
　　姜子牙心底嘀咕了一句，朝歌的那个老女人，是肯定不能娶的，但大事情他绝不敢去改变，对于穿越后能够成为姜子牙，算是他无奈之下，勉强能够接受的事情。
　　毕竟也是书中的主角之一不是，一生平平安安，虽然吃过点小苦头，但最终威威风风地封完神，然后去享受荣华富贵了，这样的人生还是很不错的，他从来没想过要改变自己或者说姜子牙原来的人生轨迹。
　　所以平常骚话可以说，骚事却绝不能去做。
　　只是这时候他苦了下脸道：
　　“悠闲个屁，这段时间被老头子抓着，让我负责制定这次新弟子的选拔之法，每天都想得人头疼，今天才好不容易溜出来透透风，等会还要回去干活！唉，天生的劳碌命啊！你不懂，我现在只是在提前透支以后的假期而已！过几年我可是要拼老命的。”
　　他唠唠叨叨说了一大通，李靖却只注意到了一句话。
　　负责本次新弟子的选拔之法？
　　李靖的眼睛顿时亮了起来，一把拉过金吒，笑嘻嘻地道：
　　“这你侄子，怎么也得照顾一下吧，要不先跟我说说，这次究竟是怎么样选拔的？”
　　姜子牙斜了他一眼道：
　　“不好意思，我还没想好，再说你家这个你担心什么，进玉虚宫是铁板钉钉的事情。”
　　一个金仙正等着收你儿子为徒呢！还装！
　　李靖心中却是咯噔一下，这家伙怎么这么有信心，不会金吒的那个系统都被他算出来了吧？
　　“就我儿子这资质，十二岁才灵涌，我师尊度厄真人昨日也帮着看过了，修道天赋确实只能算中等偏上，要拜入玉虚门下，恐怕不容易吧？”
　　李靖小心翼翼地试探问道。
　　“咦？”
　　姜子牙闻言顿时神情有些古怪，因为某些先入为主的原因，他刚才根本没注意看金吒的天赋资质这些东西，这个时候连忙再次仔细打量了一下金吒，虽然他只是道士境，但也能看出这个李金吒的资质确实蛮平庸的，和玉虚宫中那些最底层的弟子比起来都稍有不如。
　　怎么回事？
　　不应该啊！
　　李金吒，文殊广法天尊之徒，以后自己麾下最得力的打手之一，赫赫有名的战仙，怎么可能是如此平庸之辈。
　　是自己看错了？
　　可连度厄真人都下过定论了，又怎么可能会搞错？
　　接着他又听李靖说道：
　　“唉，我这大儿子还算好的，家里老二木吒，却是连修行都不能修行。”
　　姜子牙顿时瞠目结舌。
　　什么？
　　李木吒，那个先后被普贤真人，慈航道人两大金仙收为弟子的绝世仙材，连修炼都不能修炼？
　　MMP，这到底是怎么回事？
　　难道是自己提前和李靖交朋友，一不小心改变剧情了？
　　这一刻的姜子牙，如遭雷击，整个人都觉得不好了！

第五十九章 李靖的笑容
　　李靖带着金吒先离开了，姜子牙还坐在溪边，一个人有些魂不守舍地在那里喃喃自语。
　　李靖倒是不怎么担心，这家伙以前偶尔也会这样精神失常，但第二天铁定会再度活蹦乱跳地出现。
　　“你觉得姜伯伯怎么样？”
　　回去的路上，李靖问金吒道。
　　金吒想了想回答道：
　　“很有趣，蛮带劲的。”
　　李靖笑了起来，那是一个充满奇特魅力的人，当年自己也是这么入坑的。
　　“爹，接下来我们干嘛？”
　　离玉虚宫正式选拔新弟子的日子，还有五六天的时间，不过李靖倒是早有打算了。
　　“爹爹回再带你去拜访几位朋友。”
　　这次玉虚宫选拔弟子的方法，因为某个不靠谱的家伙，至今也没有一个明确说法，但按照往年的惯例，在经过初选，获得正式的玉虚宫弟子的身份之后，接着就是由玉虚宫属下的众仙，挑选自己看中的人成为传人。
　　就算进了玉虚宫也不是万事大吉，还要看最后被谁挑中，摊上一个不靠谱的师傅的话，那以后的仙路就会艰难许多，当然还有一种最坏的可能，那就是一个人都没看中你的话，对不起，你还是回家吧！
　　所以，提前找人打好招呼，就非常有必要了。
　　李靖昆仑山修道这么多年，玉虚宫中认识的人当然也不止姜子牙这么一个，虽然没有和姜子牙交情这么好，但也还是有几个以前相交甚欢的朋友的。
　　而且刚才他刚才也跟姜子牙打听过了，那几个朋友这次也都准备开府收徒，李靖准备这几天带着金吒都去走访一遍。
　　……
　　回到八宝云光洞，先去给师尊度厄真人请了安，然后把自己接下来的打算讲了一下。
　　度厄真人点了点头，让李靖自行决定就是，接着又告诉了李靖一件事情。
　　“这几日为师让鹤儿去打听了一下，这一次玉虚宫收徒，获得考核资格的少年天骄数量极多，而且有一些堪称是千年难遇，最出众的有两个，一个名为韩毒龙，一个名为薛恶虎，年纪与金吒差不多，却已经是道士境的练气士了，此等人物，是妥妥的仙道种子。据说玉虚十二金仙中都有人动了心，可能会亲自收徒。”
　　李靖听了之后，沉默了一下，十几岁的道士境啊！
　　如果不是金吒还有个系统，他可能转头就带金吒回家了，免得让金吒和这些少年天骄同场较量，最后被打击地道心尽毁。
　　休息一夜，第二天李靖带着金吒再度离开了九顶铁刹山。
　　“爹爹，我们现在还去玉虚宫吗？”
　　“不是，爹爹认识的那些朋友，虽然是玉虚门下，但他们都自己开辟了洞府，并非住在玉虚宫中。”
　　现在李靖准备带金吒去见的那个人，名字叫做萧臻，当年在昆仑山修道时，除了姜子牙，敖光几人外，这个萧臻算是和他交情最好的，所以第一个带金吒见的人就是他。
　　和他与姜子牙不同，当初大家差不多时间来到昆仑山，他和姜子牙依然仙道无望，而那个萧臻，却已经是地仙境的人物了。
　　李靖带着金吒，落在了一座满山苍郁，风景秀美的山峰前，山腰处有一座洞府，云遮雾绕，洞府外还守着一名童子。
　　李靖走到童子面前，稽首行礼道：
　　“还请通报一声你家萧臻仙人，就说是九顶铁刹山的故人李靖来访。”
　　那童子当即进去通报，不久之后出来请李靖进去。
　　李靖搓了搓脸，脸上挂起了一丝笑容，然后怕了拍金吒的肩膀道：
　　“好了，我们进去吧，你不用太紧张，这位仙人当年和你爹关系很好的，爹爹说上一声，他愿意收你为徒的机会很大。”
　　金吒却怔怔地看着父亲脸上的那个笑容。
　　他看过父亲的很多笑容。
　　父亲的笑容，有时候会如春水般温和，有时候会如浮云般潇洒，有时候笑容中会带着傲气，甚至有些锋锐逼人，有时候又会笑得很傻，像个孩子。
　　可金吒从来没看到过李靖此时脸上的那种笑容。
　　带着三分谦卑，三分刻意，三分世故，还有一分无奈。
　　金吒的心中蓦然微微一痛。
　　……
　　萧臻是一个长的很仙风道骨的男子，面如傅粉，唇似丹朱，看去比李靖年青多了。
　　而在见到李靖父子的时候，表现地也很热情，一直同李靖把手言欢，谈笑风声，回忆着当年两人的青葱岁月，偶尔间也会跟李靖说几句自己这些年如何机缘连连，最终成就了地仙之境，然后再语重心长地告诫李靖，就算是在山下享受人间的富贵荣华，也不可忘了砥砺修行，大家朋友一场，以后也应该在仙道上携手共进才是。
　　李靖没怎么说话，一直呵呵笑着，不断地点头称是。
　　等到了最后，李靖拉过金吒介绍给萧臻，表示这是自己的长子，这次侥幸获得了玉虚宫弟子的选拔资格，所以特意带了让老朋友看看，若是老友愿意指点一番，那自然是这小子之幸。
　　现在金吒的修为境界，道童境三个小境界中的第二境，心照境。小半年前，他是灵涌境，这两个月来跟着李靖游历，在华山之巅观月悟道，在黄河水中随波逐流，另外又用系统提升了几点魂力值，再加上前日度厄真人的那个蟠桃之后，终于成功踏进了心照境。
　　现在他还未满十三岁，有此境界修为，除了像昆仑山，金鳌岛这样的仙家祖庭之地，放在任何一个地方，都称得上是难得的天才了。
　　而萧臻也确实很仔细地看了一下金吒，然后就笑而不语，直到李靖告辞离开之时，他都再没有关于金吒之事说过半个字。
　　就算金吒年纪尚幼，不明人情世故，此时也都看出来了，人家这是没瞧上自己呢！
　　从萧臻的洞府中出来，父子两人在这座秀美的山峰下沉默站了一会，接着李靖强笑了一下对金吒道：
　　“没事。爹爹带你去见另外一个朋友。”
　　……
　　李靖的另外一个朋友名字叫做邓华，同样是地仙境，在玉虚宫地仙境的这一档次的仙人中，他的实力排在第五，比刚才那个萧臻要强上许多。
　　“李靖，你现在在山下，官居何职，手下有多少兵马啊！”
　　见到邓华之后，这位满脸虬髯，身材粗壮，不像仙人，更像武将的仙人，劈头就是这样一个问题。
　　李靖尴尬地笑了一下道：
　　“小弟如今是大殷的伏波将军，此乃闲职，手下并无兵马！”
　　那邓华顿时嗤笑了一声道：
　　“怎么才是个虚衔将军啊，当年在山上的时候，你李靖修行虽然不行，但说起这些行军布阵，沙场征战之事，却总是头头是道，好几次老邓也被你辩得哑口无言，莫非你其实也只是会纸上谈兵。”
　　邓华哈哈笑着，接着又道：
　　“李老弟，你一直知道我这人说话心直口快，没有其他意思的，你可往心里去啊！”
　　“不会，不会。”
　　李靖似乎毫不在意地笑着。
　　“另外，你这个儿子啊，我再说句实话，还差那么点意思，如果现在有明神境的修为，我倒是可以考虑考虑。”
　　然而等邓华说出这句话时，他的笑容终于僵硬了起来。
　　……
　　“没事。爹爹带你去另外一个地方。”
　　走出邓华的洞府之后，李靖继续安慰金吒道，准备再度起身飞掠而去。
　　然后他就发现金吒站在原地一动不动，紧紧咬着嘴唇，一脸心疼的看着自己。
　　“怎么了？”
　　李靖不禁问道。
　　“爹爹，我不想再去了。”
　　“如果一定要进玉虚宫，我会靠自己的本事进去的，我不想看着你再去求人，也不想看到你再对着别人那样笑。”
　　金吒坚定地望着自己的父亲道。
　　李靖身躯微微一颤，沉默了良久。
　　望着仙家洞府之外，在身边悠悠飘过的白云，有些感慨。
　　儿子长大了啊！
　　然后他展颜一笑。
　　“好，那我们就不去了。”
　　……
　　“爹爹。”
　　“嗯。”
　　“你刚才笑的很帅。”

第六十章 海选开始
　　接下来的几天，李靖没有再去见任何人，只是带着金吒在昆仑山中探奇寻幽，很多地方都是他少年时嬉玩过的地方，如今带着儿子再次故地重游一番，对于一个父亲来说，还是很有乐趣的事情。
　　如此悠闲的过了几日，然后玉虚宫新弟子的选拔仪式，终于正式开始了。
　　这一天的清晨，李靖和金吒再度来到了玉虚宫山脚下，这一次专门有人将他们领进了山门，来到了山腰处的一个宏大的广场之上。
　　从这里仰头望去，上方的那座金碧辉煌的宫殿，依然是那么高渺辽远，让人生出难以接近之感。
　　巨大的广场之上，此时已经站了很多人了，自然都是这次来参加玉虚宫少年天才，以及陪他们来的家人亲朋。
　　李靖的视线从那些少年身上迅速扫过，这些少年的年龄在八九岁至十四五岁不等，一个个神清目明，浑身灵气翻涌，基本都是道童三境的明神境，甚至道士初境的洞玄境也不在少数，心照镜的人数反倒是最少的，至于灵涌境，则几乎没有，金吒在这些少年中还真得不怎么起眼。
　　有时候，你不得不承认别人家的孩子比自己优秀这个事实。
　　“可是李靖贤弟！”
　　李靖和金吒刚刚走进广场，就听身侧传来一声惊喜的呼喊，李靖转首望去，只见一名长得白白胖胖的中年练气士正大步向他走来。
　　“原来是孙明兄。”
　　李靖也不禁欢笑着迎来过去。
　　这个名叫孙明的中年练气士，也是他的以前朋友，不过并不是玉虚宫门下，而是和他一样，乃是西昆仑的散修。
　　孙明走到李靖的面前，上下打量了一下李靖道：
　　“多年未见，李靖贤弟真是风采如昔，听说贤弟如今在大殷朝堂上为官，真是可喜可贺。”
　　“小弟在朝中只是一介闲职，不足挂齿。”
　　李靖也没有隐瞒自己的处境，坦然相告。
　　却见那孙明的脸上没有丝毫轻视之意，反倒摇了摇头道：
　　“以贤弟之才，必有飞黄腾达之日。”
　　这孙明和他一样，也是资质平庸，仙道无望之人，当年在山中对李靖的才能一直颇为佩服，两人寒暄了几句，接着孙明视线落下金吒的身上。
　　“这位可是令郎？”
　　“家里老大，叫李金吒，十二岁，心照境。”
　　“不错不错，我家这个是九岁，上个月刚灵涌，这次带来碰碰运气。”
　　孙明的边上还跟着一个胖墩墩，圆滚滚的小男孩，长得跟孙明同一个模子里刻出来的一样。
　　九岁灵涌，就算以昆仑山的标准来说，都已经称得上不错的天才了，所以孙明说起来时一脸的骄傲得意之色。
　　一个父亲为自己的孩子骄傲是很自然的事情，李靖笑着夸奖了几句，表示这次孙明的儿子肯定能够入选，孙明脸上的笑容顿时更加灿烂了些。
　　两人叙旧间，还不断有人来到这广场上等候，当某一对父子的身影出现时，广场上顿时响起一阵惊叹，以及许多窃窃私语声。
　　那是一个身材高瘦的中年男子，和一名长身玉立，面如冠玉的少年并肩而来。
　　“那就是韩毒龙，这次选拔最受人瞩目的天才，和另一个薛恶虎并称千年一出的少年天骄，他的父亲我们也都认识，就是小泉山的韩东生。”
　　孙明在李靖的儿耳边小声说道。
　　昨日李靖已经从师尊度厄真人的口中，听闻过韩毒龙这个名字，只是没想到居然是那个韩东生的儿子而已。
　　这个时候，那韩东生和自己的儿子韩毒龙昂首从李靖几人身前经过，孙明满脸堆笑地踏前一步，准备跟韩东生打招呼。
　　那韩东生也已经看见了他和李靖两人，只是却丝毫没有停下脚步的意思，只是矜持地朝两人点了下头，视线扫过李靖，露出一丝淡淡的志得意满的笑意，直接从两人身前走了过去。
　　孙明很尴尬的站在那里，接着朝李靖苦笑了道：
　　“韩冬生这个人呐，自从前些年儿子被测出天灵根之后，在我们这些老朋友面前就越来傲气，特别是去年他儿子进阶道士二境之后，更是鼻孔朝上了天，跟我们这些老友说话都是爱搭不理的。”
　　李靖笑了笑，倒是一点都没有意外，当年就已经看出来这个韩东生天性凉薄，一旦得志必然是目中无人，所以当年和这人也就是泛泛之交，而韩东生以前似乎也一直看李靖颇不顺眼。
　　广场上的人越来越多，这一次玉虚宫招收新弟子，有资格来参选的基本都是昆仑山练气士的子侄，大家很多都是熟人，此时三三两两聚集在一起讨论着接下来的选拔，到底会怎么进行。
　　“听说这次主持选拔新弟子的，就是玉虚宫那位姜小师叔。”
　　“我也听说了，唉，不知元始圣人他老人家是怎么想的，那姜小师叔为人虽然不错，但总归只有道士境的修为，主持这样的大事，也不知道合不合适！”
　　“嘘，小声点，被人听见的话，万一传到姜小师叔的耳中，你还想不想自己孩子入选了。”
　　“而且我还听说，这次选拔新弟子，好像还要考教每个人斗战之力？”
　　“什么？我们乃是堂堂的练气士，不是那些粗鄙的武夫，要考量这斗战之术又有何用，而且以前也从来没有这种先例啊！莫不是那姜小师叔的主意？真是胡闹！”
　　众人谈话间，时辰已到辰时三刻，然后就看见山顶玉虚宫方向，有一行人走了下来，走在最前面的那个吊儿郎当的俊俏青年，正是在昆仑山中大名鼎鼎的玉虚宫小师叔姜子牙。
　　只见一行人在广场上方站定，姜子牙懒洋洋地上前一步，开始讲话。
　　“好了，好了，大家都静一静。”
　　广场上的喧哗声渐渐低了下去，当然还是有不少人依然在交头接耳。
　　姜子牙眉头皱了皱，接着淡淡说了一句话。
　　“再有被我看见私下交谈者，直接取消他子侄的参选资格。”
　　广场上瞬间变得鸦雀无声，落针可闻。
　　姜子牙这才满意地点了点头，继续说道：
　　“刚才我来这里之前，老头子召见了我，说了一大通关于此次选拔新弟子的重大意义……嗯，我认为都是废话，所以都不传达了，现在直接开始宣布第一轮选拔的规则。”
　　“你们看到地上画的那些白色小圈圈没有？等会参加考核的人自己站在这些小圈圈中，其他家长都给我退到那条红线之外，考核开始之后，谁敢偷偷跑进来的，直接取消选拔资格。”
　　“这次能够进入第二轮，暂时成为真正的玉虚宫弟子的名额，是一百零一个，等会有十名仙师，依次入场选择他们觉得可以进入下一轮的人选，他们每个人手中有十块晋级牌，能拿到晋级牌的人，就可以直接去山顶的玉虚宫中，准备下一轮考核了。”
　　“你们都听明白没有！是不是很简单？”
　　姜子牙得意地扫视了广场上的众人一眼。
　　这几天一直在苦思冥想考核的规则，想得头发都掉了不少，最后却是灵机一动，发现这所谓考核收弟子，其实和前世的选秀节目其实不就是一回事么？
　　思路打开了，方法就来了。
　　在回忆了一下前世看的那些选秀节目的流程之后，最后选择了一个叫新说唱的节目的海选方式，因为够简单就直接么！
　　“好了，现在我宣布，本届玉虚宫新弟子海选大会，正式开始！”

第六十一章 上面有人，真好！
　　金吒站在自己的那个白色圈圈中，这些圈圈倒没什么讲究，随便选个站进去就好。
　　只是等他站定之后，却发现他身边圈子里站的人，赫然正是那个被所有人看好的少年天骄韩毒龙。
　　此时韩毒龙也正朝他望来，脸上是一种所有人都应该认识我，所有人都应该来奉承我的傲然神情。
　　金吒想着刚才这人的父亲抛给自己爹爹的那个冷眼，于是淡淡地看了对方一眼之后，就漠然移开了视线，根本没有理会对方的兴趣。
　　那韩毒龙顿时冷哼了一声，接着打量了一下金吒后，眼中露出一丝鄙夷之色。
　　一个道童境，居然敢在自己这道士二境通幽境的天才面前，表现地如此倨傲，真是不知所谓。
　　这个时候，参加考核的少年们，都已经走进了那些地上画的小圈圈中，而陪同他们来的家人亲朋也都纷纷退到了那条红线之外。
　　刚才那姜子牙可是说了，最后一个退出去的，他可是也说不定会取消参选资格的哦！
　　此时站在广场中心处的那些少年，一个个看去都是神情昂扬，信心满满的模样，反倒是站在红线外的那些家属，几乎人人都有些忐忑不安之色，就像站在李靖身边的孙明，虽然事前也觉得自己儿子入选肯定没问题，此时却已经紧张地脸色发白，呼吸急促，手心冒汗。
　　可怜天下父母心啊！
　　李靖心中感叹了一句，然后同样开始为金吒担忧起来。
　　刚才听有人说，本次选拔大会，有可能会考校每个人的斗战之力，这对金吒来说倒是一个好消息，因为他有系统，谁真把他当做普通的道童境的话，可是会吃大亏的！
　　现在反倒是这第一轮选拔，好像只看天赋境界，金吒的优势就发挥不出来，就生怕他第一轮就被刷下来啊！
　　想到这里，李靖堂堂一个大道士，呼吸也开始急促起来，模样比旁边的孙明根本好不了多少。
　　等所有少年都站定之后，那十名负责选人的仙师就开始进场了。
　　这些仙师起码都是人仙境的修为，在玉虚宫中可能实力不是最拔尖的，但都是经验老道，眼光毒辣之人，而且十人分批入场，也将沙海遗珠的可能性降到了最低。
　　第一个进场的是一个六十来岁老头模样的仙师，双手负在身后，手指间勾着十个用绳子串起来牌子，在一个个少年面前走过。
　　有时候他经过某个少年时，只是略略扫视几眼，就会立即给出他手中的一块晋级牌，有时候则会停下来问几个问题，或是关于修行大道，或是关于心性格局，能给出让他感到满意的答案者，他也会递上一块牌子，又或者摇头叹息一声，转身离开。
　　这种时候，那些被放弃的少年，脸色会变的非常苍白，而在红线外，这些少年的亲人则会开始捶胸顿足，哀声一片。
　　场间气氛瞬间开始紧张起来。
　　不久之后，老仙师终于走到了金吒所在的那一排，只是他手中的晋级牌已经所剩不多了。
　　看着那老仙师离金吒越来越近，场外的李靖不知不觉间一颗心都提到了嗓子眼。
　　然后那仙师从金吒身前走过，淡淡地扫了金吒一眼，并未停下脚步。
　　唔，道童二境心照境，年纪大了点，资质也平平无奇。
　　老仙师的心中闪过这么一个念头，然后停在了下一个少年的身前。
　　“韩毒龙还是薛恶虎？”
　　看着眼前丰神玉朗的少年，他的眼中涌起无比欣赏之意。
　　“韩毒龙！仙师若有问题，尽问无妨！”
　　韩毒龙的声音中，透露着极度的自信。
　　“不用不用，能给你这块牌子，以后或许还是老夫的荣幸。”
　　那老仙师对这少年的态度，竟隐隐有那么一丝客气。
　　韩毒龙傲然一笑，从老仙师的手中接过了晋级牌，在离开之前，淡淡地瞥了一眼身旁的金吒，鄙夷地轻哼了一声。
　　金吒低着头，沉默的看着自己的脚尖。
　　场外的李靖，轻叹了一声。
　　“那不过是一个炮灰而已。”
　　耳边突兀响起一道熟悉的声音，李靖愕然转首望去，只见姜子牙不知何时站在了他的旁边，头上戴着个不知哪里弄来的大笠帽，帽檐压的低低地，自然是为了不让其他人认出来。
　　刚才李靖太过全神贯注关注金吒那边的情况，再加上旁边不停有人走来走去，所以还真没注意到姜子牙的到来
　　“你怎么跑这里来了，现在你不是应该很忙吗？”
　　李靖不解地问道。
　　“身为一个上位者，自然只要分配好任务，让手下去忙就行了！”
　　姜子牙笑嘻嘻地说道，接着凑到李靖的耳边，神秘兮兮地低声道：
　　“我过来自然是为了让自己好兄弟安心地。”
　　一边说着，他一边将手中的一件东西在李靖眼前晃了一下。
　　“咦？”
　　李靖口中发出一声惊呼。
　　那赫然是一块晋级牌！
　　“怎么样，兄弟我够朋友吧！这是给咱大侄子留的。”
　　“我刚才不是说了这次要选一百零一个人吗？那些人每人十块，我自己留了一块，到时候就给金吒。”
　　李靖苦笑了一下道：
　　“你这样算不算营私舞弊！”
　　嘴里虽然如此说，心中的一块大石却终于落下了。
　　上面有人，就是好。
　　“不管了，怎么也得先把大侄子弄进玉虚宫再说！”
　　姜子牙恶狠狠地咬牙切齿道。
　　可几天可真是把他愁坏了！当然，他不是在发愁选拔弟子之事，而是李靖那天的话让他有些心慌，有些事情跟书上的剧情有点出入啊！
　　万一李金吒这次真的被淘汰了，进不了玉虚宫，没有被文殊广法天尊收为弟子怎么办？
　　自己以后少了个得力打手尚在其次，万一引起连锁反应，使得整个封神剧情面目全非那麻烦可就大了。
　　自己还等着封神结束之后，过上三妻四妾，安度晚年的美好生活呢！
　　所以这次他才弄了这么个不伦不类的海选规则，就是要务必将金吒保送进玉虚宫。
　　这个时候，场间连续又有好几位仙师上去选完人了，其中另一位万众瞩目的天骄少年薛恶虎，自然也是早早被选走了。
　　“也是一个炮灰。”
　　那个身型健硕，目光锐利的少年，在所有人艳羡的目光中，接过晋级牌时，姜子牙却是不屑地摇了摇头道。
　　“何为炮灰？”
　　李靖连听了两次他说这个词，不免好奇地问了一句。
　　“天机不可泄露！”
　　姜子牙嘿嘿笑着应付道。
　　而在这个时候，最后一名选拔仙师，也终于拿着自己的晋级牌走入了场中……

第六十二章 最后两个名额
　　当最后一名仙师下场的时候，广场中还剩下近四十来位少年。
　　而此时这些少年的脸上，也再没有了原先那种舍我其谁的自信了。
　　四十多个人，还有十一个晋级名额，谁也不能肯定，那个名额会不会落在自己的头上！
　　所以这些少年此时大部分都神情紧张，目光游离不定，不时偷偷看下身边的人，想着此人和自己比起来，到底谁更强一些，到时候那仙师又会选自己还是选别人呢？
　　最后一名仙师，是一个看去四十出头年纪的男子，容貌颇为英俊，一双眼睛中闪烁着睿智的光芒，而他的修为境界，也是十位仙师中最高的一个，并且向来以眼光独到在玉虚宫中闻名。
　　姜子牙把他放在最后一个下场的原因，就是要让他鉴别把关，有没有遗漏的可造之材。
　　中年仙师悠然走进了场间，真正好的人，经过九轮筛选下来，该选走得都已经被选走了，现在剩下来的这些，不能说都是歪瓜裂枣，但刚才他都已经仔细看过了，还真没什么隐藏的不世天才。
　　所以他接下来要做的事情，不过是矮个子里拔高个而已，而那几个还算过得去的人选，他也早就已经挑好了。
　　所以这中年仙师下场之后，很爽快地就把手中那些晋级牌一个个分发了出去。
　　得到最后这批晋级牌的少年，自然对着他千恩万谢，大大舒了一口气，总算是挺过第一轮了。
　　而那中年仙师也都会神情温和的勉励这些少年一番。
　　然后，他的手中剩下了最后一面晋级牌，此时这中年仙师的脸上，终于露出了一丝犹豫。
　　他的视线，在其中两名少年的身上，来回转了几遍，踌躇了一下，接着走到了其中一名少年的跟前。
　　金吒有些愕然地抬起了头。
　　刚才已经有九名仙师从他身前经过了，没有任何一个人在他面前停下过脚步，仿佛都将他当成了空气。
　　中年仙师看着眼前的少年，若有所思。
　　做为本轮选拔考核仙师中的压轴人物，这中年仙师刚才在场外就已经开始观察场中的这些少年，一开始的时候，他也并没有注意到金吒，只是随着一个个少年被选走，剩下的少年开始表现地越来越不安的时候，金吒终于引起了他的注意。
　　因为他注意到，在所有人中这个少年是表现地最镇定的一个，不管多少人离开，从始至终这少年的腰一直挺得很直，目光依然坚定，神情依然冷静，这让中年仙师对他产生了一点点兴趣。
　　因为在山上世界中，要想走得远，天赋资质肯定是最重要的，但另外还有一句话，叫做天赋不够，品性来凑。
　　所以此时这中年仙师站到了金吒的面前，他准备给这少年最后一个机会。
　　“你叫什么名字？哪里人？”
　　中年仙师温和地问道。
　　“李金吒，朝歌人。”
　　金吒此时其实反倒有了一点紧张，不过声音依然清朗透亮。
　　“呵呵，现在我问你一个问题，你不用紧张，只要顺着本心回答我就好。”
　　那中年仙师笑着说道：
　　“你能告诉我，你觉得你修仙是为了什么嘛？追求长生，抑或是远超凡俗的力量？”
　　金吒抓了抓脑袋，当初商先生也问过他，读书是为了什么，他的答案是明理两个字。
　　那么自己修仙是为了什么呢？一开始的时候，好像是老爹逼的，当时他一个四五岁的小孩，那受得了一打坐就要两三个时辰的修炼，然后被李靖胖揍了几顿之后，才终于老实了下来，开始不情不愿的修炼生涯。
　　至于现在，自己是为了什么呢？
　　长生？
　　力量？
　　好像是也都不是……然后他想起了这两个月游历之时，父亲对他说过的一句话。
　　“我爹爹曾经告诉过我，人只有站在更高的位置，才能看到世间最全的风景，我想这应该是我现在修行的目标。”
　　金吒坦然看着那中年仙师道。
　　中年仙师眨了眨眼，真是一个出人意料的答案。
　　虽然不是他想要的答案，但也是一个很好的答案。
　　这个少年的父亲，应该也是不凡之人。
　　中年仙师朝另一变的某个小胖子看了一眼，心里的天秤开始微微倾斜了。
　　然后他将手中得那块晋级牌举了起来，在金吒眼前晃了晃道：
　　“所有的牌子，现在只剩下两块了，而这里所有的人也都很想要，和他们比起来，你不是天赋最好的那一个，那么你告诉我，我为什么要将这块牌子给你，我现在还是有点犹豫，或者说你还有什么东西可以给我看看，好让我下定决心？”
　　其实，我还有一个系统！
　　金吒很想脱口而出说出这句话，当然，只是想想而已。
　　不过接着他倒是马上想到了另一样东西。
　　于是他也掏出了一块黑色牌子，有些不确定地递给了那中年仙师。
　　“这个东西，可以吗？”
　　金吒手中拿的，赫然是在龙门镇得到的那块天庭赐下的功德牌！
　　中年仙师顿时眼睛一亮，接过了功德牌仔细一看，无须金吒解释，功德牌上自然记载了金吒得到这块牌子的前因后果。
　　在飞速看完了上面的记载之后，中年仙师看着金吒的眼光变得完全不同了，最初只是有一点欣赏，现在则是满满的赞赏。
　　和大部分练气士追求不接人间烟火不同，这位中年仙师的仙道，走得是人间有情的那种路子，所以功德牌上记载的事情，让他对金吒大起同道中人之感。
　　下一刻，他将手中的两块牌子，同时递给了金吒。
　　金吒微微一怔，却没有如何激动难抑，只是在接过牌子之后，恭恭敬敬地对着中年仙师深深鞠了一躬。
　　失意时处惊不变，得意是不喜形于色，金吒这稳重的品性却让中年仙师再度生出很多好感。
　　然后，他有些遗憾地朝另外一边的那个小胖子看了一眼。
　　那个小胖子其实也很不错的，光是天赋而论，也早就达到这次入选的标准了，怎么前面一个人都没有选他呢？
　　中年仙师惋惜地想着，可惜了，主要是眼前这个，才是我最爱的类型啊！

第六十三章 不合逻辑啊！
　　李靖微微笑着，很是欣慰，当然，也有那么一丝丝得意。
　　当初在龙门镇，拼着得罪九龙岛修士的风险，也要帮金吒争取了一块功德牌，这个决定现在看来，还是无比英明的么！
　　而他旁边的姜子牙笑得更开心。
　　李金吒入选了，但并不是用他手中的晋级牌晋级的，这说明什么？
　　这说明剧情还在正轨上啊！
　　主要是那本书上没写过金吒是如何拜入文殊广法天尊得门下的，害得自己虚惊一场。
　　只是几家欢乐几家愁，
　　那些最终没能入选的少年以及他们的家人，神情一片惨淡，有些来这里之前对自己期望极高的少年，在经受了一次次失望之后，终于失声痛哭了出来。
　　或许很多人都还记得，其实是还有一个名额的，但三十多个人，一个名额，谁又还会抱什么希望呢？
　　孙明和很多人一样，痛苦地蹲在地上，抓着自己的头发，自己儿子那么优秀，怎么就没被选上呢！
　　李靖有些同情地拍了拍他的后背，只是自己的儿子刚刚入选，这时候说什么安慰的话好像都有些不合适。
　　于是他转首看了姜子牙一眼。
　　姜子牙秒懂。
　　他看了孙明一眼，隐约有点眼熟，随口问道：
　　“你朋友啊？”
　　李靖叹了口气道：
　　“孙明啊！厚土峰的孙明，以前跟我们喝过好几次酒的！”
　　姜子牙哦了一声，那本书上没名字的人，他哪里记得住。
　　不过现在他心情极好，这种小事自然无所谓了，而且那块牌子给谁不是给！
　　于是他走到孙明走到面前道：
　　“哪个是你家小子？”
　　孙明抬起头，看到姜子牙藏在笠帽下的那张脸，登时瞠目结舌，和李靖一样，他刚才全部注意力都在场间儿子身上，根本没发现玉虚宫的姜小师叔就站在他的旁边。
　　“快点，哪个是你儿子？”
　　姜子牙不耐法地催促了道。
　　孙明“啊“地一下站了起来，有些不明所以地指了指场中的一个小胖子。
　　姜子牙看了一眼远处那低头哭得稀里哗啦的小胖子。
　　咦，八九岁就灵涌，资质不错啊，怎么会没被选上？
　　接着直接摘掉笠帽，走进了场中，来到那个哭得稀里哗啦的小胖子身前，二话不说就将手中的牌子挂在了小胖子的脖颈上。
　　小胖茫然地抬起了头，咧着嘴，嘴里探出两颗大龅牙，鼻子下挂着两条长长的鼻涕，随着呼吸在鼻孔间进进出出，瞪着一对绿豆般的小眼，怔怔地看着姜子牙。
　　真他么的……丑啊！
　　姜子牙只觉一阵辣眼睛，瞬间明白这小子为什么没被选上了。
　　天赋是够了，但颜值不过关啊！
　　咱们玉虚宫又不是碧游宫，什么妖魔鬼怪都往里面收的！玉虚宫收的弟子那个不是相貌堂堂。
　　一阵后悔间，姜子牙不禁气呼呼地问了一句道：
　　“你叫什么名字？”
　　“孙行土。”
　　小胖子回答道。
　　姜子牙一呆，这名字让他生出一种不妙的感觉。
　　“你平常喜欢干什么？”
　　他顿时警惕地盯着这相貌奇丑的小胖墩道。
　　“我喜欢在山里挖地洞……哦，还有喜欢偷看小姐姐洗澡！”
　　小胖墩老老实实地回答道，虽然说起第二个爱好时，他小小的绿豆眼瞬间就亮了起来，一脸的回忆神往之色，但至少还算个实诚人。
　　姜子牙却是差点一个趔趄，这小胖子不会就是那家伙吧？
　　那如果没有自己，这小子岂不是进不了玉虚宫了？
　　不对，这逻辑有点不对啊！让我再捋捋。
　　刚才心情好一点的姜小师叔，瞬间又开始忧郁了。
　　……
　　玉虚宫新弟子选拔第一轮，在英明睿智的姜小师叔的主持下，终于胜利完美落下了帷幕。
　　以上，是姜子牙的原话。
　　接下来，那些通过了第一轮筛选的少年们，将进入玉虚宫，等待他们的将是为期十天的各种考核，其中甚至包括对练气士来说，很少有人重视的斗战能力，而在这个过程中，而根据他们的表现，准备收徒的仙人们，将各自选择出自己心仪的弟子。
　　这个过程外人就不能进入玉虚宫观看了，所以李靖这些家人只能在十天之后，来到这里等候结果。
　　只是李靖在准备离开先回八宝云光洞的时候，姜子牙又跑了过来悄悄跟他说了一句话。
　　“晚上我来找你，有点事。”
　　李靖苦笑了一下，这家伙还真是闲啊！
　　到了晚上，姜子牙果真来到了九顶铁刹山。
　　李靖原先以为这家伙只是想找自己喝酒聊天叙旧而已，所以特意从师尊那里要了一坛珍藏了千年的仙酿，又亲自下厨炒了几个小菜等着姜子牙。
　　没想到姜子牙来了之后，很反常看都没看满桌的美酒佳肴一眼，直接对李靖说道：
　　“来，跟我去一个地方。”
　　“去哪里？”
　　李靖皱了皱眉道，自己辛苦了一下午弄出来的一大桌子菜，就这么浪费掉了，自然不是什么让人愉悦的事情。
　　“先别问，反正是一个很古怪的地方。”
　　姜子牙急匆匆地催促道。
　　李靖只好交待已经在旁边转悠了很久的白鹤，桌上的东西它可以随便吃，但最好能留一点，说不定我们还要回来宵夜的。
　　至于师傅，早已辟谷多年，已经对这些口腹之欲没什么兴趣了。
　　然后李靖跟着姜子牙离开了洞府，足足飞了近个把时辰，来到了东昆仑的一处边缘之地。
　　路上的时候，李靖对姜子牙要带他去的地方，倒是有一些好奇。
　　以前在昆仑山修道的时候，他和姜子牙还有敖光几个，就很喜欢在昆仑山中到处乱钻，探奇寻幽，主导者当然是姜子牙，按照他的说法，说不定能找到一两个上古仙人留下的洞府，从此就可以走上人生巅峰了。
　　当时敖光还哂笑了他一番，你自己的师尊就是天地间最早的一批仙人之一，世间又有几人存在的时间比元始天尊更久，放着这么一位师尊在眼前你不好好请教，还到外面来瞎找什么仙人洞府。
　　而且昆仑山中大能太多，真有什么上古仙人遗留下来的洞府仙宝什么的，就算藏得再隐秘，恐怕都早被人瓜分殆尽了吧！能有我们几个毛头小子什么事？
　　只是他们虽然从来没找到过任何一个仙人洞府，但却也发现了不少蛮好玩有趣的地方。
　　这一次，这家伙不知又找到了什么特别的地方，不过能被这家伙称为很古怪的，那应该真的是一个很有意思的地方吧！

第六十四章 随时随地掌握非凡动力
　　李靖以为姜子牙会带他来到一个很有意思的地方，只是在到达了地点之后，略略打量了一下四周，接李靖很奇怪地看了姜子牙一眼。
　　现在他们两人所站的地方，是在一座位于山顶的天池之畔，湖畔还有一片枫林，湖水清澈，湖畔枫叶飘零，景色确实不错，但这样的风景，在昆仑山中随处可见，李靖实在是想不出姜子牙为什么要煞有其事地带自己来这里。
　　“跟我来。”
　　姜子牙的神情有些不安，也有些犹豫，他沉着脸对李靖说了一句，然后当先朝边上那片枫林走去。
　　这家伙真的有点反常啊！
　　李靖摸了摸颔下短髯想道，接着迈步跟了过去
　　枫林中铺着一层厚厚的枫叶，散发着一股淡淡的枯叶腐烂的气息，而在满地枫叶之间，还散落着许多仙灵玉。
　　所谓的仙灵玉，只是某些灵脉汇聚之地，偶尔会短时间内喷发出大量的灵气，这这些灵气在遇上天地间的杂气之时，会瞬间凝结成一种玉质般的东西。
　　仙灵玉这种东西怎么说呢，对于许多小宗小门的练气士，又或者是一些野修来说，自然是颇为珍贵的一种修炼之物，但在昆仑山中，因为灵脉实在太多，仙灵玉这种东西遍地可见，却是几乎没人在意。
　　就像此时这片枫叶林中，就散落着许多无人问津的仙灵玉。
　　李靖四周看了一眼，依然没发现这里有什么值得惊讶的地方。
　　所以他再度看向了姜子牙。
　　姜子牙没有任何意外，这个世界上，任何一个人，就算他的师尊元始天尊站在这里，都不会觉得此处有任何奇怪的地方。
　　除了他，这个来自另一个世界的灵魂！
　　姜子牙从地上捡起了一块仙灵玉，大概有人头大小，接着递给了李靖。
　　李靖口中终于发出了一声轻咦。
　　仙灵玉在昆仑山中确实不怎么值钱，但不包括一些特殊的仙灵玉。
　　有时候灵脉的灵气爆发之时，如果刚好旁边有经过的生灵，又或者是其他东西，在灵气凝结的那一刻，就会将那些东西团团包裹住，保存在仙灵玉中。
　　而仙灵玉的价值就会因为它里面保存着的东西，而产生巨大的变化。
　　比如说里面保存了一棵天材地宝级的仙草的话，那这仙灵玉的价值就大大不同了。
　　至于生灵，自然在仙灵玉中不可能活下去，但如果是一些特异的洪荒异兽，被完好地保存在仙灵玉中，其肉身可能也是非常珍贵的东西。
　　就像李靖此时手中的这块仙灵玉，里面就封存了一头形似松鼠的异兽，有一条大大的尾巴，锋利的爪子间捧着一个古怪的罐子，一对红玉般的眼睛睁得圆圆的，看那神情似乎很迫切地要打开爪中的罐子，颇为可爱，临死前的那一刻状态被完好无损地保留了下来。
　　李靖一眼就认出了这是什么东西，这头似鼠似狐的异兽，名字叫做乘黄，如今早已在天地间绝迹不知多少年了，李靖也是在一本古籍上看到过关于这种异兽的记载。
　　虽然这种异兽没有什么特别强大之处，但保存这么完好的一头洪荒异兽，就算放在洞府中当藏品，也是能让很多仙人都动心的东西。
　　难道姜子牙带自己来这里，就是为了让自己看看这东西？
　　姜子牙从李靖的手中，再度拿回了那块仙灵玉，然后一把捏碎。
　　乘黄的尸体啪地一声掉落在地上的枫叶层上，姜子牙看都没看那异兽一眼，反倒小心翼翼的接住了乘黄抱在怀中的那个罐子。
　　李靖扬了扬眉，视线落下了那个罐子上。
　　这罐子确实有点怪里怪气的，仿佛是用一种拉得很薄的铁片制成的，上面有一个小小的拉环，通体涂着艳丽的色彩，还有一些古怪的字符一样的图案。
　　联想到乘黄生存的年代，这古怪的罐子莫非是以前某支上古巫族使用的器皿？
　　但绝不可能是什么法宝！因为在那罐子上他感受不到半丝灵气的波动。
　　姜子牙的手指，从罐身上那些古怪的字符间划过，他此刻的眼神，非常的复杂，有怀念，有期待，有迷惑，也有恐惧！
　　李靖不认识罐身上的这些字，他是自然认识的，因为对于这种文字的认知，镌刻在他灵魂的最深处，所以此刻他很习惯地就随口念了出来。
　　“随时随地掌握非凡动力。”
　　“健力宝，好久没喝了呢！”
　　下一刻，他拉开了罐子顶端的那个拉环，噗嗤一声，瓶口中冒出了几丝白烟，姜子牙一仰头，吨吨吨地灌了几大口，然后抹了抹嘴角，恶狠狠的爆了句粗口：
　　“艹，还是原来的味道！”
　　……
　　天蒙蒙亮的时候，金吒走出了自己的房间，初晨的阳光透过华美宫殿的屋檐，洒落在他年轻俊秀的脸庞上。
　　只是现在这张脸庞上，略微有一丝不安。
　　这是他有生以来第一次，父母两人都不在身边。
　　才十二岁，就要开始单独面对自己的人生了么？
　　少年心中发泄情绪般地抱怨了一句，接着走过长长的廊道，来到了对面那座宫殿之前。
　　昨日进了玉虚宫之后，就已经被告知，今日将在这里开始他们这些入选弟子的第二轮考核。
　　不过看看空旷的四周，自己来的好像有些早了，然后他又抬头看了一眼，宫殿的二楼是打开的挑阁，里面放着一张张椅子，空无一人。
　　不过等会这里会坐满阐教仙人，观看他们这些少年的表现，挑选自己中意的弟子。
　　不知到时候会不会有人看上自己？
　　金吒有些不确定，只是自己答应过爹爹，要凭自己的本事成为真正的玉虚宫弟子，他不想让爹爹失望。
　　特别是在看到过爹爹为了自己那么低声下气地求人之后！
　　神念内敛，在脑海中打开了系统面板。
　　亲密值那一栏上，此时显示的数字是5313。
　　应该够用了吧！
　　金吒如此想着，然后心中渐渐生起了许多信心。
　　而不久之后，廊道的那一头开始陆陆续续出现了其他少年的身影。

第六十五章 湖底的山洞
　　姜子牙意犹未尽地喝完了罐子里的最后一滴液体，然后很习惯成自然将手中的罐子捏扁，再然后他马上就后悔了。
　　怎么也该留下来当纪念品的，特别是对自己来说。
　　接着他像是突然想起什么，连忙看了一眼手中的拉环。
　　上面赫然“再来一罐”四个小字。
　　姜子牙悲愤地朝上天竖了个中指，上一辈子从来没中过奖，这次中奖了，他却没有地方兑奖了。
　　自己果然是倒霉的穿越体质。
　　然后，他咬了咬牙，终于鼓起勇气，将罐子的底部翻了过来。
　　罐子底部的生产日期写的是：5313年1月14号。
　　这牌子居然能挺这么久吗？自己来的时候好像已经快要倒闭了啊！
　　姜子牙心头闪过的这样一个莫名其妙的念头，接着悠悠叹了口气，转首对李靖抱歉了一句道：
　　“不好意思。一下没忍住就全喝掉了，也没给你留一点。”
　　李靖一直在奇怪地看着他，只是也终于忍不住叹了口气道：
　　“你就真的这么全喝完了？”
　　这当然不是在抱怨姜子牙没有给他留一点，而是在担心。
　　一块不知几万年前的仙灵玉内，抱在一头早已绝迹的洪荒异兽的怀中，一个稀奇古怪的罐子里装的东西，你就这么眼睛眨都不眨地喝光了，这样真的好吗？
　　“这东西啊，喝多了确实会胖，但偶尔喝一下是没什么问题的。”
　　姜子牙晃了晃手中已经被捏扁的易拉罐道。
　　“这到底是什么？”
　　李靖平静地问了一句。
　　“易拉罐。一种本不应该在这个世界上出现的东西。”
　　和我一样。
　　姜子牙默默在心中加了一句。
　　半年之前，他偶然来到这里，然后发现了这里某些仙灵玉中的不该属于这个世界的东西，那一刻他真的陷入了巨大的恐慌当中。
　　接下来的半年时间，他在附近疯狂都展开了搜寻，终于被他发现了一些更加怪异的事情，只是要探索下去，他必须要有人帮忙。
　　这就是他将李靖带到这里来的原因，否则这里的一切，都将会是独属于他的秘密。
　　“来吧！我们去湖底。”
　　姜子牙对李靖说道。
　　……
　　集结在宫殿前的少年越来越多。
　　然后金吒发现了一件有趣的事情，那就是时间才过去了一夜，这些少年就已经开始抱团了。
　　最先被选中的那些少年，很自然而然地站在了一起，稍后被选中的成为了另一群，至于像自己这样最后勉强挤进一百零一个名额中的，则只能孤零零地站在一旁，哦，不对，自己边上也是站了一个人的。
　　那是一个拖着鼻涕的小男孩，不知什么时候站在了自己的身边。
　　金吒记得他的父亲和自己的父亲关系好像不错，而且还说过一句以父亲的本事，必有飞黄腾达之日。
　　这是回昆仑山之后，除了姜叔叔以外，唯一没有奚落过父亲的人。
　　所以金吒对这小胖子瞬间生出了一丝好感。
　　“我叫李金吒。”
　　金吒主动朝小男孩伸出了手，这个动作自然是从姜叔叔那里学来的。
　　小胖子有些懵懵地看了他一眼，接着擦了一把鼻涕，也把手伸了过来。
　　“我叫孙行土。”
　　金吒敏捷地手腕一翻，拍了拍对方的脑袋，收了回来。
　　姜子牙叔叔的这个握手礼，看来也是要因人而异的……
　　“有些人啊！别以为第一轮能够入选，就真的可以成为玉虚宫弟子。”
　　身前突然传来一声冷笑，金吒抬首望去，却是那个韩毒龙终于也从廊道那边走过来了。
　　不知有意还是无意，他是最后来到这里的，身边还跟了五六名少年，众星捧月般把他围在中心处。
　　只是在经过金吒身前时，他看了金吒一眼，然后突然停下脚步，冷笑一声，对围在他旁边的那些少年说道。
　　那些少年顿时纷纷开口附和，有几个机灵的，朝金吒这边瞟了一眼，接着大声笑了起来。
　　“韩兄说得真是太对了，就像这两个，听说都是最后才入选的，我看哪，不过就是暂时让他们进来凑人数的。”
　　“不错不错，两个道童境，何以有资格同我等并列，总归要不了多久，就会被赶出去了吧！”
　　韩毒龙微笑着点头，得意地看着金吒。
　　金吒叹了口气，自己和这人又不熟，连话都没有说过一句，也不知怎么就得罪他了，这么追着赶着要找自己麻烦。
　　只是他不知道，有时候你得罪一个人，并不是因为你做了什么，说了什么，而可能就是因为你没做什么，没说什么！
　　旁边想起拧鼻涕的声音，小胖子又从鼻尖抹下了一大把鼻涕，然后随手往前一甩。
　　他身前的那个少年脸色猛然一边，接着灵巧地往旁边一躲，不愧是道士境的练气士，此时竟爆发出不下于炼骨境武夫的反应喝敏捷。
　　然后那团鼻涕堪堪擦着他的身子飞过，啪的一声落在韩毒龙的衣袖上。
　　韩毒龙整张脸瞬间就变青了，然而就在他准备破口大骂时，身后宫殿的门口却缓缓打开了，昨日那个将自己最后一块晋级牌交给金吒的中年仙师，一脸苦笑地从殿内走了出来。
　　本来这应该是姜小师叔的事情，只是姜小师叔自从昨夜离开玉虚宫之后，到现在还不见人影，自己只好暂时顶上了。
　　“今天是你们入宫之后的第一项考核，考核得是你们对天地大道的领悟力，等会你们会看到一幅观想图……”
　　中年仙师的声音在场间响了起来。
　　金吒默默在系统中兑换了一颗明心果实。
　　……
　　被中年仙师心心念叨的姜小师叔，此时正在昆仑山中某座天池的湖底，捏着辟水诀，站在湖底的崖壁之前。
　　这里本来长满了水草，如今早已经被他清理干净了，露出崖壁上原先隐藏极好的一个山洞，山洞外是两扇紧紧闭合的铁门。
　　不，应该说是某种极度坚硬的合金，其坚固程度，超过了这个世界的大部分法宝。
　　当初姜子牙费了很多力气也没能打开，最后不得不找普贤真人借了他的吴勾剑，才最终斩开了这扇铁门的嵌锁。
　　姜子牙深深吸了一口气，然后推开了那扇合金大门。
　　“我们进去吧！”
　　他对李靖说道。

第六十六章 天有九重，地有九幽
　　一百零一位少年，盘膝坐在大殿之前。
　　在他们的头顶上空，飘着着一幅巨大的观想图，上面密密麻麻布满了各种复杂玄奥的线条图案，宛如一幅写意的泼墨山水画。
　　这幅观想图，出自某位真仙之手，每一根线条中，都蕴含着天地中某种事物的道意，而这一百零一位少年，就要在规定的时间内，看出那幅图上到底隐含了那些东西，能看出越多东西的人，自然对天地大道的领悟力更强。
　　而在大殿的二楼，今次准备收徒的阐教仙们济济一堂，按修为高低从前至后坐着，最前面的是几名真仙，然后是十几位天仙，再后面就是一些地仙人仙了。
　　萧臻和邓华两位地仙也身列其间，坐在中间靠前一点的位子上，两人本是故交，此时正欢声交谈着。
　　“邓华兄，此次你可有中意的人选？”
　　“要说中意，自然是非韩毒龙和薛恶虎那两人莫属，可惜这样的良材美玉，自然是轮不到咱们的，唉，就算是稍微好一点得，我们也不一定能抢的过人家啊！”
　　邓华眼神灼热地看着身前的那些真仙天仙。
　　“邓华兄在我们玉虚宫的地仙中，乃是最杰出几人之一，就算比起天仙也不遑多让，何必如此过谦。”
　　“呵呵，萧兄过奖了。”
　　“咦，那不是李靖家的那小子吗？他怎么居然能通过第一轮筛选。”
　　“我看看……还真是那小子，或许走了狗屎运混进来的吧！”
　　“不过应该也呆不了太久，李靖不过一介庸人耳，又养得出什么好儿子。”
　　“不错不错，萧贤弟，你觉得有人会收他为徒么？”
　　“呵呵，在下是肯定不会的。”
　　大殿二楼，阐教仙人们交头接耳，点评着楼下的那些少年们，而在大殿的三楼，某间静室之内，同样坐着三位强大的仙人。
　　这间静室之中，没有任何窗户，然而大殿外发生的一切，每个人的每个动作每中神情，都逃不过他们三人的感知。
　　因为他们是三位金仙，早已不再需要用肉身五识去感应天地。
　　这三位金仙，分别是五龙山云霄洞文殊广法天尊，夹龙山飞云洞惧留孙，金庭山玉屋洞道行天尊。
　　元始天尊座下的十二金仙弟子，赫然已到其三。
　　如果被二楼的那些真仙天仙地仙们知道，他们头顶上方，正坐着三名金仙，恐怕一个个都会震惊地说不出话了。
　　因为金仙要收徒的话，什么样的绝世天骄招不到？何必要来这些人中挑选？
　　金仙收徒，讲究得是一个缘字，缘到了，师徒自会相逢，若是缘未至，再优秀的人物放在面前，他们也丝毫不会动心。
　　“呵呵，两位道兄，我前些日子算过一卦，几年后的大劫，我需要两个人替我应劫，才能消弭此次杀劫，而在下面那些弟子中，我已有两个人选，还请两位道兄高抬贵手，顺遂了我的这点心愿。”
　　此时正说话的，是金庭山玉屋洞的道行天尊，道行天尊的外貌，看去是一个年约三旬，儒雅温和的男子，像极了山下凡尘中一名普通的教书先生。
　　事实上，此时坐在静室中的三人，看去都毫无气势可言，二楼的任何一名仙人拿出来，看去都比他们要更有仙风道骨。
　　这就是金仙，逼示五道形，姿容顺妍丑！
　　“你不是已经收了一个徒弟叫韦护的么，怎么这次还要再收两个。”
　　另一名容貌颇为丑陋，长着一副暴睛凸颧，臂如猿猴奇相的道人，笑眯眯地说了一句。
　　“那韦护是可承受我道统之人，若非万不得已，我倒是不忍心让他为我应劫，此点私心，还望两位道兄谅解。”
　　“呵呵，道行你不必着急，惧留孙只是在开你玩笑，此次我们来玉虚宫中，只因偶尔心血来潮，静极思动，特来散散心而已，本次并无收徒之意。”
　　最后说话的是文殊广法天尊，这是一位相貌威严的中年男子。
　　“文殊，道行，以你们看，下面这百余娃儿，到时候能有几人可看全图上的事物？”
　　只听惧留孙笑着说道。
　　悟性这种东西，不像根骨气血等其他修行天赋，就算是金仙，也很难一眼看穿，所以第二轮筛选的第一项考核就是考校每个人的悟性，这其实是同样在甄别少年们的天赋。
　　“那张观想图虽然不难，但要在限定的一个时辰内看全隐藏之物，呵呵，这些娃娃中能有七八个人做到的话，今次这批弟子的水平就算不错了。”
　　文殊广法天尊淡然说道，只是他话声未落，口中突然发出一声轻咦，目中神光一闪，霍然转首望向屋外。
　　大殿之前，一名俊秀的少年，正悠然站了起来。
　　而此时限定的时间，不过才过去了一刻钟！
　　……
　　铁门之后，是一条幽暗的山洞通道，先斜斜往上，再陡然急转直下，直直通往地底深处，所以湖水并不能流入这条山洞通道中。
　　姜子牙一言不发的在前飞掠。
　　李靖沉默地跟在后面。
　　刚才姜子牙说了很多奇怪的话，有些话他听得似懂非懂，有些话则完全不懂。
　　姜子牙以前也经常会讲一些怪话，但这一次显得特别怪异一些。
　　什么叫做不应该出现在这个世界上的东西？
　　这方天地间，有山上世界，有山下红尘俗世，有天庭，有地府，可是李靖隐隐觉得姜子牙口中的那“世界”两字，指的都不是这些。
　　还有那个奇怪的罐子，以及那两扇铁门。
　　刚才李靖仔细看过那两扇铁门，那种闻所未闻的金精之物，光是坚硬程度一项，就已经堪称天材地宝的级别，居然被用来做成了两扇铁门，真是暴殄天物啊！
　　现在李靖想起来都有点心疼，那么大两块啊，这得能炼出多少柄顶级飞剑？
　　然后他终于对姜子牙要带他去的地方，产生了巨大的好奇！
　　两个人在漫长地好似永无尽头的湖底山洞中，飞行了整整一天一夜的时间。
　　天有九重，地有九幽。
　　然而不管是九重天，还是九幽地府，都不是这方天地的尽头，至于真正的天有多高，地有多深，那是连圣人都弄不明白的事情，而两人飞行了一天一夜，以他们的速度，不知已经深入地底多少万里了。
　　直至某一刻，姜子牙突然停住了飞掠的身形，李靖来到了他的旁边。
　　“到了？”
　　“不是，过不去了，上次我也只能到这里为止！”
　　与此同时，李靖听见了前方传来一阵有如厉鬼呜咽般的异声。

第六十七章 我到底穿越到了什么鬼地方
　　姜子牙正带着李靖在地底探险，而不得不接替这位不靠谱的小师叔的工作的那位中年仙师，此时正站在考核大殿之前，视线缓缓地在殿前每一位少年的身上扫过。
　　少年们神情各异，有的抓耳挠腮，有的皱眉苦思，有的若有所悟，有的喜不自胜。
　　最后他的视线，落在了那个名叫李金吒的少年的身上，然后微微一怔。
　　少年脸上的神情，无比平静。
　　镇定自然是一种很好的品质，当初中年仙师在最后时刻，将这个少年选了进来，也是因为看中了少年身上的这一点。
　　然而在现在这种情况下，平静却并不意味着是好事，却往往意味着你可能师看不懂！
　　一幅出自真仙笔下的观想图，别说眼前这些最多道士二境的少年，就算身为地仙的自己，观想之时也不可能毫无触动。
　　而这少年的表现却太淡定了！
　　当然，还有一种可能是，这幅观想图对他来说太简单了，不过中年仙师自然不会这么认为。
　　真有这种超凡脱俗的悟性，就算其他资质差点，这少年也不会到现在才道童二境。
　　中年仙师轻轻叹了口气，他真的很欣赏那个少年，此时不禁想着，到时候如果真的没人愿意选这名叫李金吒的少年的话，本来这次不准备收徒的自己，要不就将他纳入门下好了。
　　如此想着，中年仙师看了眼身边的日晷，时间刚刚过去一刻钟，离一个时辰的限定时间还要很久，他准备进大殿内先休息一下。
　　然而就在此时，那个名叫李金吒的少年，却突然站了起来。
　　中年仙师呆了一呆。
　　这少年不会这么快就放弃了吧！
　　这是他此时唯一的想法。
　　然后就见李金吒朝他走了过来。
　　“何事？”
　　中年仙师问道，声音中带上了一丝厉色，因为他现在对这少年有些失望。
　　“我好了。”
　　金吒平静地说道。
　　他的声音并不大，但此时却不吝于在大殿前炸起了一道惊雷！
　　那些还在苦苦观想的少年纷纷朝这边望了过来，刚才这家伙说了什么？好了？
　　开玩笑的吧！
　　这才多长时间，自己才刚刚看出一点端倪，这家伙怎么可能就好了。
　　韩毒龙也朝这边望了过来，眼中先是闪过一丝不可置信之色，旋即冷笑了一声。
　　荒谬！
　　自己到如今也才看出了三样事物，这家伙怎么可能比自己更快！
　　恐怕是觉得自己没希望了，才故意吹一下牛的吧！
　　肯定是如此！
　　韩毒龙不再理会，转而继续自己的观想。
　　大殿二楼，此时同样一片哗然，几乎所有的仙人都在摇头叹息，因为没有人相信楼下的那个少年，真的能这么快看完观想图！
　　“愚蠢！”
　　萧臻不屑地摇了摇头。
　　“此时此地，行此哗众取宠之事，以后都别想再踏进玉虚宫的大门了。”
　　邓华同样嗤笑着说道。
　　而在大殿前，中年仙师一脸严肃地盯着少年道：
　　“李金吒！你知道你在说什么吗？若有虚言，你会被剥夺考核资格，当场逐出玉虚宫。”
　　“我知道。”
　　金吒平静地点了点头，然后再次重复了一遍刚才的话。
　　“那么你自己去那边，将你看到的东西写上去！”
　　中年仙师叹了口气。
　　在大殿门口的边上，摆着纸墨笔砚，为了公平起见，自然不可能每个人都大声将自己的答案说出来，所以只能先写在纸上，等会一起再公布。
　　金吒在无数道鄙夷，怀疑，不屑的目光注视下，坦然走到了书案之前，执笔开始书写自己的答案。
　　……
　　山洞地道内很黑，没有任何光线。
　　当然对于李靖和姜子牙这样的练气士来说，黑暗没有什么影响。
　　体内的灵气源源不断汇聚于双目之中，目中自有神光生起，周围的一切都如同白昼没有区别。
　　只是当那宛如厉鬼呜咽的刺耳声音响起时，李靖依然费了很长时间，才终于看清前方的东西。
　　那是一道道的风。
　　比周围的黑暗还要更黑的风，在地道狭窄的空间中往复回旋，发出尖利的万鬼齐哭般的呼啸声。
　　“九幽冥风！”
　　李靖皱了皱眉，难怪姜子牙到了这里就再难寸进。
　　九幽冥风，和九重天上的罡风一样，是是天地间最可怕的风之一，真仙之下的练气士根本抗不住它的一下吹拂，就算是金仙，一旦长久陷身其中，肉身和神魂都可能会被吹散。
　　只是姜子牙过不去，自己也不过是个大道士，同样也过不去。
　　所以李靖望了姜子牙一眼，两人的默契早已不需太多的言语交流，姜子牙明白他的意思。
　　“你看那里。”
　　姜子牙朝前方某处指了指，李靖凝目望去，只见数十丈之外处，有三尺方圆的地方没有半缕九幽冥风，却正是一处风眼。
　　只是那风眼也是在快速移动的。
　　“这里对你很重要？”
　　李靖沉思了一下，问了姜子牙这么一个问题。
　　姜子牙认真地点了点头道：
　　“很重要，我必须要进去看看，否则终生心神难安，所以才会拜托你帮这个忙！”
　　李靖笑了笑，然后伸出了自己的手掌。
　　“那就来吧！”
　　姜子牙狠狠地拥抱了一下李靖，接着伸手同李靖紧紧相握。
　　下一刻，两人的身影消失在原地，等到再出现时，已经身在那道风眼之中。
　　李靖毫不停留，抬目朝前方望了一眼，然后瞬间朝下一个风眼遁去，而在他和姜子牙两人身影消失时，这里的风眼就消失了，正是因为他们出现在风眼中，打破了此处空间风势的平衡，数道九幽冥风瞬间从他们刚才所站之处吹过，只要稍缓半分，他们两人的身躯就会被九幽冥风扫中。
　　着就是姜子牙不得不请李靖来帮忙的原因。
　　因为他很清楚李靖在五行遁术上的造诣，只有李靖的明途，能够在这么短的距离中，准确来到风眼之中。
　　也只有李靖的物隐，可以做到在土遁的时候依然可以观察外面的情况，找到最安全的风眼。
　　只是这依然是一件非常危险的事情，稍微有一点判断失误，两人都将万劫不复。
　　而且谁也不知道这片九幽冥风肆虐的区域有多广，如果一直没有尽头，那又该怎么办？
　　幸运的是，这种可能没有出现。
　　半个时辰之后，李靖脸色苍白地停下了身形，终于从那片九幽冥风中脱身而出了。
　　这一路上，他就像一个凡人行走在华山那些险峻的山道上，精神始终紧绷着，而全身灵力的消耗更是几乎消耗殆尽，如果这片九幽冥风的范围再广一些，他可能就真的坚持不下去了。
　　不过终究还是凭借着自己无比冷静强大的心志扛了下来。
　　姜子牙佩服地朝他竖了竖大拇指，接着哇地一声趴在洞壁上呕吐起来。
　　只有他清楚刚才两人做的事情有多疯狂多刺激，就算自己是被李靖带着走的，但一路担惊受怕地折磨，滋味觉不比李靖好受。
　　此刻姜子牙一点都不觉得自己没用。
　　你连续坐一个小时的过山车试试？而且是那种最惊险的过山车，并且随时都有翻车的可能，坐完下来看你吐不吐！
　　姜子牙和李靖两人足足休息了一刻钟，方才恢复了一些精神体力，然后抬目望去，只见前方不远处，隐隐透射来一缕光亮。
　　两人对视了一眼，齐齐朝那边飞掠而去，没过多久，终于看到了这条地道的出口，李靖能够清楚地听到姜子牙的心跳声蓦然加速了，而飞掠的身形却慢了下来，似乎有些不敢再往前飞。
　　李靖很理解朋友此时的感受，在一个期待已久的答案即将揭晓的时刻，人反而往往会踌躇彷徨，所以他从姜子牙的身边超了过去，当先飞进了那出口中。
　　洞口之外，并没有一番新的天地，而是一个空间巨大至极的地底洞穴，他悬停在洞穴上方的空中，就如一只蚊蚋般渺小。
　　李靖甚至觉得这洞穴能够容纳下整座昆仑山玉虚宫所在的主峰。
　　当然，洞穴中是没有昆仑主峰的，不过有一个和昆仑主峰同样庞大的东西。
　　李靖完全不知该怎么形容这东西，非要说得话，就像是两只碗翻过来合扣在一起般，通体严丝合缝，又像一个表面无比光滑的巨蛋，呈现一种淡淡的银白色，静静地摆在洞穴的底部，不知已经在这里藏匿了多少个万年了。
　　然后就听到姜子牙的声音在身后响了起来，声音中带着无比的惊慌惶恐。
　　“艹，飞碟！”
　　李靖回首望去，只见自己的朋友正蹲在洞口崖壁上，痛苦地死命抓着自己的头发哀嚎道：
　　“他么的，我到底穿越到了什么鬼地方啊？”

第六十八章 缘至矣
　　玉虚宫内，考核大殿之前，因为金吒刚才有些惊世骇俗的举动，引发了不小的骚乱。
　　特别是对于那些正在观想的少年来说，虽然明知道那家伙肯定是再破罐子破摔，但对他们得心神还是造成了一定的干扰，久久之后方才平复下来，重新将注意力集中到那张观想图上。
　　而这个时候，时间已经过去小半个时辰了。
　　见到秩序终于恢复了正常，那名中年仙师长舒了一口气。
　　然后他并不知道，今天注定是一次极不平凡的考核，就算多年以后回想起来，他也会为自己今天主持了这场考核而感到骄傲！
　　因为就在他那口气还没舒完的时候，场中又有一个人站了起来。
　　赫然是那个名叫孙行土的小胖子，抹着鼻涕就跑了过来。
　　“我也看好了。”
　　场间再次响起一阵哗然。
　　中年仙师叹了口气。
　　“你确定？”
　　“确定确定，太可怕了，我还是不看了。”
　　小胖子心有余悸地说道。
　　又是一个临阵脱逃的，中年仙师摇了摇头，那张观想图上隐含着什么东西他自然很清楚，绝没什么可怕之物。
　　“自己去把答案写上！”
　　中年仙师气极反笑地挥了下手。
　　当初最后两名入选的少年，现在反倒半个时辰没到，就一先一后退场了，如此不珍惜好不容易得来的机会，让中午先师很是生气。
　　如果姜子牙现在在这里，肯定会说一句。
　　差等生么，不抢着交卷怎么当一个合格的差等生？
　　小胖子走到桌子前，直直握着毛笔刷刷刷写了一大通，也不知是什么乱七八糟的，然后屁颠屁颠地跑到了金吒旁边。
　　“怎么样？”
　　“很简单啊，就是看久了头晕。”
　　两个差等生小声交流了一句。
　　而唯一让那中年仙师庆幸的是，接下来的考核总算再没处什么幺蛾子，一个时辰过去，飘在空中的观想图缓缓地自动合上了。
　　大殿之前，响起一片鬼哭狼嚎之声。
　　“怎么这么快！”
　　“我才看出两种东西呢！”
　　“惨了！我惨了！”
　　当然，也有少部分少年的脸上，挂着满满的自信，就像那韩毒龙，一派从容地走过去开始书写自己得答案，他其实在结束前半刻钟的时候，就已经看完那张观想图了，不过为了以防万一，并没有急匆匆地起身，而是再仔细重新看了一次。
　　他韩毒龙，此次必要力压所有少年天骄，名震玉虚宫！
　　等到所有少年都写完自己的答案，中年仙师才将那些纸页全部收起来，然后开始宣读结果。
　　……
　　“王滔，见水火二形，悟性考核丁等下。”
　　“陈广晟，见金木火三形，悟性考核丁等上。”
　　……
　　“南笘，见金木水火月五形，悟性考核丙等上。”
　　……
　　“刘震山，见木水火月日蛇六形，悟性考核乙等下。”
　　……
　　中年仙师一个接一个地念出众人的成绩，少年们的脸上神情或欢欣，或沮丧，而二楼的阐教群仙们，也已经开始甄选自己中意的弟子人选。
　　中年仙师手中的纸页只剩下了最后几张。
　　“薛恶虎，见金木水火土日月龟蛇九形，甲等上。”
　　“韩毒龙，见金木水火土日月龟蛇九形，甲等上。”
　　随着中年仙师念出这两个名字的成绩，大殿之前先是蓦然一静，接着爆发出一阵惊呼。
　　二楼的仙人们，频频点头，个个面露赞许之色。
　　而在三楼的静室内，道行天尊一脸苦笑地看着文殊广法天尊和惧留孙两位金仙。
　　至于两大金仙，则根本没有理他，而是饶有兴趣地各自看着大殿外的某两个少年。
　　中年仙师的手中，此时剩下了最后两张纸页，他先抽出了上面一张，看了一眼，脸色瞬间变得黑锅一样。
　　“孙行土。”
　　下一刻，中年仙师口中发出一声愤怒的厉喝：
　　“你画的是什么鬼东西！”
　　他高高扬起手中的那张纸页。
　　只见上面涂鸦般左一个圈圈，又一个方块，密密麻麻画满了整张纸。
　　大殿前响起一片哄笑。
　　许多少年在这一刻，齐齐在心中爆了句粗口。
　　因为刚才真的差点被这家伙吓死。
　　小胖子似乎被中年仙师的疾言厉色吓傻乐，瞠目结舌呆立原地，一句话也说不出来。
　　然后有一只手落在了他的肩膀上。
　　“告诉他们，你看到了什么！”
　　金吒开朗地笑着，每次父亲鼓励自己的时候，总会拍拍自己的肩膀，金吒不知道自己学得像不像，但希望能对这小胖子有所帮助吧！
　　小胖子感激地看了一眼金吒，爹爹不在身边，外面的人都好凶的，还好当初爹爹交待过要跟着这哥哥。
　　小胖子的心终于安定了一些，然后鼓起勇气，大声说道：
　　“石头，那些都是石头，好大好大的石头，死命朝我砸来！”
　　一个纸团直接砸在了他头上。
　　“你给我去边上站着！”
　　中年仙师冷着脸，心底一阵顺畅，这纸团扔得真的他么的爽。
　　……
　　大殿三楼，惧留孙哈哈大笑起来。
　　“这是我的徒儿了。”
　　道行天尊一脸郁闷的看着他，可惜刚才在他那番话之后，他自然不好意思再抢人了。
　　“他人见诸物，只有此子见土之真意，见每一粒尘沙，眼中再无其他，惧留孙，恭喜你，你那门神通，终于可以授之予人了！”
　　文殊广法天尊微笑着说道。
　　……
　　大殿之外，中年仙师终于拿起了最后一张纸。
　　那是李金吒给出的答案。
　　因为他是第一个写的，所以被放在了最下面。
　　在低头看纸上的答案之前，中年仙师先抬头看了一眼李金吒，眼中有些痛惜。
　　然后他低头扫了一眼，紧接着两颗眼珠子都差点瞪出来了，因为现在轮到他看不懂了。
　　眼中有许多迷茫闪过，但作为一位考核仙师，他必须把纸上的东西念出来。
　　“火中种金莲。”
　　“水中有月。”
　　“月藏玉兔。”
　　“日中有乌。”
　　“龟蛇盘结。”
　　随着他的声音，天地之间，一片肃穆。
　　三楼静室中，文殊广法天尊威严的脸上，却突然绽出一丝笑容。
　　那张观想图，是他年青时候偶然所书，有颠倒五行，浑肴日月之妙，自他画出此图之时，一步踏过天仙真仙仙之境，直证金仙之道。
　　今日，终于却有人看懂了这幅图。
　　缘至矣！
　　“文殊！定了否？“
　　道行的声音响起。
　　“再看看，看过斗战再说！”
　　文殊广法天尊压住了心中的激动，淡然说道。

第六十九章 昆仑山底下的飞碟
　　地底洞穴之内，姜子牙依然抱着头蹲下洞口。
　　李靖来到了他的身边，想了想，问了他一个问题。
　　“何为穿越？”
　　因为他觉得姜子牙刚才的话中，以这两个字最有玄机。
　　姜子牙霍然抬起头来，双眼通红，对着李靖嘶吼道：
　　“什么是穿越？你知道什么是量子吗？知道什么弦理论吗？知道什么是虫洞吗？你什么不知道！所以跟你解释个屁的穿越！”
　　姜子牙连珠炮般质问着李靖。
　　李靖沉默了一下，他一句话都没听懂，但他知道姜子牙现在的情绪很不稳定，所以在拍了拍姜子牙的肩膀之后，他转身飞向了那个巨大无比的银蛋。
　　来到银蛋之前，李靖仔细地看着这怪东西的外壳。
　　如果说昨日在那湖底洞口，见到那两扇大铁门时，他还能勉强分辨出那应该是某种金精之物，那眼前这个巨蛋的外壳，李靖就完全看不出个所以然了。
　　纹路有如玉石般细腻光滑，表面有淡淡的银色的光华如水般在上面流淌，洞穴里是没有光线的，所以这只能是它自身散发出的光芒。
　　李靖犹豫了一下，终究抵不过心中的好奇，伸出一根手指，轻轻触碰了一下那银色外壳。
　　指尖传来的感觉无比怪异，软软的，冰凉的，带着一点点弹性，就像是死去刚没多久的动物的肌肤。
　　李靖神情古怪地收回了手指，就在此时，异变陡生。
　　只见银色巨蛋中，突然射出了一道白色的光柱，扫过了李靖的全身，那道光柱是那么地突如其来，以至于李靖根本做不出反应。
　　李靖面色微变，立刻以神识内视，却发现自己的身体似乎并没有什么变化。
　　然后，有一道冰冷刻板的，毫无情绪的，仿佛某些修炼御器之道的练气士，炼制出的那种傀儡之物发出的声音在洞穴中响了起来。
　　“扫描完成，确认为编号10259型改造生命，属自行繁衍个体，个体能量强度达到H级。”
　　“根据本基地级实验飞船非常紧急应对条例第二十九条，有限开放条件已达成，可以允许该生命体进入本基地。”
　　随着这道声音响起，李靖眼前的那巨蛋的银色外壳，突然裂开了一个丈许见方的入口，露出了里面一片漆黑的空间。
　　李靖茫然的凝立在原地，一时间根本不明白发生了什么！
　　刚才那道声音虽然冰冷怪异，但和他们平常使用的语言并无二致，他只是不清楚那些话的意思而已。
　　而在上方洞口处，姜子牙猛然抬起了头，神情极度地震惊迷惑，紧接着身形一晃，来到了李靖的身边，呆呆看着那个黑黝黝的入口。
　　“要进去吗？”
　　李靖转首望着他问道。
　　姜子牙咬了咬牙。
　　“都已经到这里了，你说呢？”
　　李靖低头沉思了一下，认真地对姜子牙说道：
　　“里面有没有危险？你知道的，我有媳妇，有两个儿子，而且现在媳妇还怀着身孕，虽然你是我最好的朋友，但如果一件事情的危险程度超过了我能承担的极限，恐怕我不能陪着你走下去。”
　　姜子牙的神情也变得郑重起来。
　　“刚才那声音说的话，你可能听不懂，但我是大致明白一些的，我不知道进去之后我们会遭遇什么，但可以肯定，我们不会有生命危险！”
　　“你确定？“
　　“我确定！”
　　“好，我们进去。”
　　……
　　姜子牙和李靖一先一后飞进了那个入口中，下一刻，入口在他们身后消失了，然后他们的眼前四周亮了起来。
　　那是一种柔和而明亮的光芒，将他们的身躯紧紧包裹，然后他们不由自主地被那光团带着，朝前方飘飞而去。
　　李靖活动了一下手脚，发现控制如常，只是身躯却挣脱不开那光团，只能被动地随着那光团飘飞。
　　幸好这个过程并没有持续太长时间，光团很快就停了下来，然后四散而去，而李靖和姜子牙两人，发现自己不知何时已经踏在实地上。
　　散去的光芒照亮了四周，这是一个圆形的房间，银白色的墙壁和巨蛋的外壳似乎是同一种材料制成的，有一些李靖完全不知道该怎么形容的东西。
　　然后那怪异冰冷的声音再度在房间中响了起来。
　　“编号10259型改造生命自行繁衍个体进入九号三级控制室，数量二，根据基地紧急应对条例第三十四条，该生命可接受第五等级信息输入。”
　　然后，墙壁上蓦然打开了一个方形的裂口，一个像是半圆形像是头盔般的东西从裂口中漂浮了出来，停在了两人的身前。
　　姜子牙一言不发，上前一步拿起拿头盔戴在了自己头上。
　　那个半透明的，古怪的圆形头盔上，似乎有微微的亮光闪了一下。
　　然后那道冰冷的声音再度响了起来。
　　“警告！警告！发现该编号10259型改造生命个体存在异常情况，灵魂与身体并不匹配，属第三等级紧急事件，立即将该生命个体转往二号生物观测室。”
　　然后只见一个光团瞬息间出现在姜子牙的身躯四周，带着他朝房间上方飞去。
　　“雷！”
　　李靖想也未想，捏符引雷，朝着那光团一指。
　　然而什么都没有发生！
　　他的五雷正法虽然没有五行遁术修炼地那么好，但也从没发生过引不来天雷的情况。
　　然后，李靖就眼睁睁地看着那个光团带着姜子牙融进了墙壁中，消失不见。
　　姜子牙最后看着他的眼神，充满了恐惧和绝望。
　　“三昧真火！”
　　“开山术！”
　　“狂风裂木！”
　　……
　　李靖疯狂地将自己所会术法对着那银白色墙壁使出，可是没有任何一种道术能成功使出，在这个房间中，似乎任何术法都失去了效果。
　　最终，李靖只能颓然坐在了地上。
　　他这一生，从来没有这么茫然过，也从来没有这么无助过。
　　以前无论身处何种危险窘迫的环境，他的心从来没乱过，可现在他失去了以往的冷静，因为此时所处环境，已经完全超出了他的认知，他的一生所学，谋略，兵法，道术，以及勇气，决断，和智慧，在这个地方好像都变得一文不值，没有任何用处。
　　所以最后，他只能无助地坐在那里。
　　姜子牙失踪了，不知道还能不能活着。
　　而他自己，好像也根本没办法从这个地方离开！
　　或许他永远将成为一个囚徒，直到生命的尽头！

第七十章 便携式超纬全息复制仪
　　玉虚宫内，大殿之前。
　　这已经是少年们进玉虚宫后的第九天了，最后一轮斗战较量的考核也已经结束。
　　“李金吒！”
　　“李金吒！”
　　“李金吒！”
　　震耳欲聋的欢呼声响了起来。
　　金吒身躯挺立如枪站在大殿之下，韩毒龙倒在他的脚下，眼中是无尽的屈辱，痛苦，不甘，还有许多迷惑和不解。
　　自己是道士二境，怎么会摆在一个道童二境的手下，而且还败得那么彻底？
　　主持考核的那个中年仙师，同样怔怔的站在那里。
　　虽然这九天以来，这个他最后时刻因心软才招进玉虚宫的少年，已经带给他一次又一次的意外，从进入玉虚宫的，李金吒每一项考核都取得了最优异的成绩，但今日他连败十名对手，甚至连考核前夺魁呼声最高的韩毒龙也败在了他的手下！让中年仙师依然犹如身出梦中。
　　自己好像不经意间，为玉虚宫收了一个了不得的人物啊！
　　大殿二楼，此时鸦雀无声，一干阐教仙人们面面相觑。
　　能够成就仙境，在座的这些人，一生都不知经历了多少惊涛骇浪，见识了不知多少不可思议的事情。
　　但是这次新弟子考核的结果，也实在是太出人意料了一些。
　　邓华和萧臻两位地仙，面色发青地木然坐在椅子上。
　　这就是他们眼中的那个庸碌少年？轻轻松松就碾压了场间所有的少年天骄，李靖那家伙，怎么有可能养出这么一个怪物般的儿子？
　　这一刻，这两名地仙的道心，都各自动摇不定起来。
　　而在三楼静室内，气氛同样古怪。
　　文殊广法天尊的脸上，并没有首日见到那个名为李金吒的少年时的欢欣，反而微微蹙着眉头。
　　至于其他两位金仙，同样神情凝重。
　　“不是道武同源之体！”
　　沉思了一下，道行天尊摇了摇头道。
　　“绝不是！”
　　惧留孙斩钉截铁般附和了一句。
　　“前些日子，玉鼎真人收了一个徒弟叫杨戬的，乃是天地间最罕见的混沌圣体，天生万法无碍，已经被师尊特许修炼八九玄功，你说这个李金吒会不会也是……”
　　道行天尊有些不确定地说道，只不过他的话马上被文殊广法天尊打断了。
　　“也不是。”
　　文殊广法天尊摇了摇头道：
　　“这个李金吒不管是灵气还是道意，时强时弱，那个杨戬我也见过，虽然修为还不高，但浑身道意煌煌让人不可逼视，和这少年情况完全不同。”
　　室内再次陷入了沉默。
　　“怎么处理这个李金吒！”
　　良久之后，道行天尊幽幽说了一句。
　　“这原先是文殊你看中的人，你有什么想法？”
　　“搜魂！”
　　文殊广法天尊冷漠地说道：
　　“若有玄机，你我三人共享之！”
　　惧留孙呵呵笑了起来，佩服朝文殊广法天尊翘了翘大拇指。
　　如果此时李靖在这间静室中，他就会知道，他还是太年青了，即傻又天真。
　　有些事情不是说不告诉别人，别人就不会发现端倪的。
　　除非他让金吒一辈子当个普通人，否则再怎么小心，也不可能掩藏金吒身上的特异之处！
　　就在此时，一声低沉的叹息，在静室中响起。
　　三位金仙，同时恭敬地站了起来。
　　“恭迎师尊！”
　　“文殊，那少年由你收入门下。”
　　只听那道浑厚深沉的声音说道。
　　文殊广法天尊天尊神情一肃，对着虚空行了一礼道：
　　“谨遵圣人之命！”
　　只是他的眼中闪过犹疑之色。
　　“怎么？想不通？”
　　那声音中带上了一丝戏谑。
　　“为师也一直想不通啊！每次看到姜子牙那小子，为师都想一巴掌拍死他，可是道祖却要我必须将其收为弟子，所以不得不每天演着师慈徒孝的戏码！”
　　三大金仙根本不敢接话。
　　“师尊，这个李金吒，到底是什么情况，师尊可否为我等解惑？”
　　犹豫了一下，文殊广法天尊还是问出了这个问题。
　　“为师也不知道。”
　　那声音淡淡地道。
　　三位金仙面面相觑，居然连师尊都不知道那个李金吒的根底？那他一位天地圣人，为何要为了一个道童，竟如此郑重其事地特意现身？
　　接着只听那声音继续说道：
　　“为师只是圣人，又怎么可能尽知这天地间的玄妙，或许只有道祖他老人家才能做到这一点吧！”
　　“许多人都以为，吾等先天生灵，乃是诞生于天地初开之际，其实当我们睁开眼睛时，天地就已经是这副模样，谁也不知道已经存在多久了！”
　　“至于这个李金吒，为师敢肯定，就算你们将其搜魂，也不一定能得到你们想要的结果，反倒白白浪费了一个机缘，不如先将其收入我玉虚门下，慢慢探究就是。”
　　“另外，还有一件颇为古怪之事，前些日子，灵珠子已经自行遁往人间投胎，而它选择的母胎，恰好是这个李金吒的母亲殷氏。”
　　“天地间看似巧合之处，其实皆有根源，这件事的玄妙之处，为师也没有参悟透！”
　　“好了，此事暂且就如此处理。二十年内，天地杀劫必起，你们能否度过此时大劫，为师也殊无把握，尔等好自为之！”
　　声音渐渐淡去。
　　静室之内，三大金仙面色凝重，刚才元始天尊的一番话，在他们心底掀起了阵阵惊涛骇浪！
　　……
　　李靖已经忘了过去多久时间了。
　　在这样密闭的空间内，人对时间流逝的速度很容易产生错乱。
　　某一刻，李靖闭上了眼睛，开始诵念道经，否则就这么呆下去，李靖真不知道自己的精神什么时候会崩溃。
　　“太上言，此经名为开演秘密之藏，义如我等比无上法王，出此五浊……”
　　“……道之布气，在於无边无形无像，留住经文，不自巧饰，诚惟修身，其身得真，既得真像，自然登晨……”
　　“……清净之心，能为一切，出万法之根本，故名为本始……”
　　一篇接着一篇。
　　幸好他少年时代，曾以大恒心背诵过三千道藏，否则此时根本坚持不了多久。
　　“……时有十二年少，处世间乐，日日相就，共作饮食，嬉戏游观，或复议论为道之难易……“
　　当他念到第三百一十二篇“定志经”时，身侧突然响起一道熟悉的声音，接着他念了下去。
　　“……天尊以道眼遥见人前生在世得为人而秘吝经典，故弟子相道之心亦复犹预，因此彻缘，缘犹可度……”
　　李靖缓缓睁开了眼睛。
　　姜子牙站在他的身前，静静地看着他。
　　姜子牙整个人看去，似乎有些不同了，但具体哪里不同，李靖又说不出来。
　　只觉姜子牙的一双眼睛变得有如大海般深邃，浩不可测，隐隐间有闪电般的光芒不断生起幻灭。
　　“李靖，你真是一个很了不起的人！”
　　姜子牙悠悠叹了口气道。
　　“发生了什么事情！”
　　李靖凝视着他问道。
　　“我不能告诉你，唯一能说的是，我已经成为了这里的半个主人，虽然大部分权限还没对我开放。”
　　姜子牙的神情很古怪，似乎欲言又止，却又似乎有些不忍心。
　　“不要再问我任何问题，李靖，好好地生活在这方天地中吧，有时候，当只井底之蛙也是很幸福的事情。”
　　“唔，不过做为好朋友，我倒是可以帮你成为一只最强大的青蛙。”
　　姜子牙的视线在屋内转了一圈，然后落在某样东西上，想了想，他的嘴角露出一丝坏笑。
　　接着他招了招手，那样李靖实在不知该怎么形容，像一大团闪闪发光的泥巴般的东西，蓦然飞到了李靖的身边，倏地钻进了李靖的体内。
　　同时，李靖的神魂之内，响起一道声音。
　　“1003型便携式超纬全息复制仪将与用户进行绑定，是否确认。”
　　“直接绑定。”
　　这是姜子牙的声音。
　　……
　　“获得更高等级授权，绑定开始。“
　　……
　　“绑定成功。”
　　……

第七十一章 金手指（上）
　　李靖沉默良久，然后抬起头，
　　“你对我做了什么？”
　　他的语气中有许多不满，甚至还有点生气。
　　“咦，应该有功能介绍的啊！”
　　“我没听懂。”
　　“哦，反正到时候你就知道了。“
　　姜子牙神秘兮兮地一笑，接着一屁股坐在李靖的边上，亲密地搂着李靖的脖子道：
　　“放心，兄弟我绝不会害你的，这东西啊！在这里只是个普通工具，但对于飞碟外的世界来说，嘿嘿，任何先天至宝，在它面前都是渣渣！任他什么诛仙四剑，山河社稷图，盘古幡，在它面前都得叫声爷爷！”
　　“兄弟我这次给你开的金手指，就四个字：老牛逼了！”
　　“我现在其实就一个问题，我们进来到底多久了？我儿子还一个人被扔在玉虚宫中呢！”
　　李靖苦笑了一下道，至于那个什么什么复制仪，他暂时没有任何兴趣。
　　姜子牙挠头想了一下道：
　　“应该是第九天。”
　　那么加上在地道中飞行的一天，就等于是十天了。
　　李靖霍然站了起来。
　　金吒应该结束他在玉虚宫中的考核了。
　　“我们该怎么出去？”
　　既然姜子牙说他已经是这个古怪之地的半个主人，那么总要办法出去的吧！
　　姜子牙打了个响指，然后那种将他们两人带到此处的光团，再度出现在了他们身体四周。
　　光团带着他们迅速离开了这个密闭的房间，或许是因为姜子牙如今能够控制这种奇异光团的原因，只是几个呼吸的时间，光团就将他们带到了这什么飞碟的边缘出，银色的外壳上打开了一个出口，两人从出口中飞出，落在了外面那个地底巨洞的地面上。
　　姜子牙说他现在是这里的半个主人，倒真是没有吹牛。
　　李靖有些贪婪地深深地吸了一口地底洞穴中略带潮湿的空气，其实刚才在那那个飞碟的密闭房间之中，空气并不如何沉闷，反倒异常清新，只是李靖更喜欢在自己的天地中呼吸。
　　是的，在刚才那个飞碟中，他感觉自己完全身处在一个陌生的天地间。
　　然后，他若有所思地看着姜子牙道：
　　“你现在，是不是很强？”
　　姜子牙苦笑了一下道：
　　“仅限于这艘实验飞船之内。出了这里，我还是那个碌碌无为的平庸道士。”
　　“当然，如果我真的能重新启动这艘实验飞船的话，大概……”
　　姜子牙歪头想了下措辞。
　　“……大概打个喷嚏就能毁灭这方天地吧！”
　　李靖露出了一个同情加不屑的表情，刚说这家伙没吹牛，现在转头就吹上了。
　　“你别不信啊！”
　　姜子牙有些委屈地道：
　　“虽然我证明不了，因为这艘飞船如今的动力百不余一，只能勉强维持一些基础设施的运转，而且我也不可能取得启动飞船的权限，而能够启动飞船的那些……生物，都已经不知为何消失了，但我刚才的话，真的没有一点夸张，说到底，我们现在所在的这方天地也不过是别人的一个……”
　　说到这里，姜子牙突然意识到了什么，闭口不言。
　　对于姜子牙口中这种神神叨叨的怪话，李靖现在已经懒得理会了，他直接伸出了手掌。
　　“跟我回去，还是你自己一个人在这里称王称霸？”
　　姜子牙无奈地叹了口气，将自己的手放在李靖的手掌中道：
　　“我还是要先在这里过完这一辈子，还要帮着完成这艘实验飞船的一些既定任务，走吧！”
　　刚才来的时候，因为根本没有方向，所以不可能用土遁直接来到这里，但回去就没这么麻烦了。
　　李靖握着姜子牙的手，再度回首望了那个庞大无比，也奇异无比的银色巨蛋一眼。
　　这里确实如姜子牙带他来之前所言，是一个很神奇的地方，但以后李靖都绝不会再回来这里了！
　　因为在这里的那九天，是他此生最绝望最害怕的九天，不仅仅是因为对死亡的恐惧，当时他最害怕的是，再也见不到自己的媳妇和儿子了！
　　身形微晃间，李靖带着姜子牙在洞穴中消失了，回到了昆仑主峰之下。
　　……
　　今天，是昆仑山玉虚宫新弟子考核结束，宣布结果的日子。
　　还是在那个半山腰处的广场上，天还没亮的时候，这里就已经站满了焦急等待的人群，有些特别心急的，更是昨天晚上就到这里来等候了。
　　对于这种情况，姜子牙表示很理解。
　　相对于他穿越而来的那个世界，这就等于是高考出成绩的日子啊！
　　查分数的网站是怎么被挤瘫痪的？热线是怎么被打爆的？
　　一样的！
　　无论哪个世界，不管是开出租车的，当厨师的，当官的，扫马路的，还是能飞天遁地的，指断山河的，长生不老的，皆是可怜天下父母心！
　　而这一次和上一次不同，广场上摆满了很多椅子，在此等待的人们至少可以坐着等候他们子女的未来。
　　“这件事你做的很人性化啊！嗯，我的意思是，你做的不错。“
　　姜子牙此时站在广场的最前方，很欣赏地看着那个帮他代了十天班的中年仙师道。
　　“呵呵，小师叔你过奖了，主要是想着怕等会有人会晕倒，毕竟都是堂堂练气士，太出丑了总归不体面。”
　　温和儒雅的中年仙师微笑着道。
　　不愧是以后天庭的秘书长，想得够周到！
　　姜子牙心中嘀咕了一句，接着突然凑到那中年仙师的眼前，贼兮兮问道：
　　“李长庚，你辛苦了这么多天，我一回来就抢了你的功劳，你不会怪我吧！”
　　名叫李长庚的中年仙师大惊失色道：
　　“小师叔何出此言！此次新弟子考核，一应事务都是小师叔您制定的章程，这几日不过是师侄代为宣读而已，师侄我其实每日都无比惶恐，如今小师叔你终于能回来主持大局，师侄我真是如释重负！”
　　姜子牙眼中的欣赏之色更浓了一些，笑眯眯拍了拍中年仙师李长庚的肩膀道：
　　“我跟你说过很多次了，只要以后跟着我混，姜师叔师绝对亏待不了你的，这次的功劳，到时候全部算你头上啊！”
　　李长庚苦笑着连称不敢，却没有接姜子牙的话头。
　　姜子牙咂了砸嘴，这未来的太白金星啊，自己已经勾搭很久了，可惜一直没有真正上手。
　　接着，他才低头看向李长庚刚才给他的那份名单，上面写着这次成为玉虚宫正式弟子的少年们的名字。
　　然后姜子牙的口中发出一声轻咦。
　　结果对他来说，不算是意外。
　　他只是很好奇，文殊广法天尊到底看中了那小子的哪一点呢？

第七十二章 金手指（中）
　　李靖迈入广场的时候，那些椅子基本都已经被坐满了，正在他游目四顾找位置时，人群中一个中年胖子站了起来，朝他挥着手道：
　　“李靖，这边，给你留了位子。”
　　却正是孙明。
　　李靖笑着走过去坐在了他的身边。
　　孙明脸上一片担忧之色，唉声叹气道：
　　“也不知道那小子这次能不能被哪个仙师选中。”
　　李靖宽慰了他几句，至于自己，对于金吒能不能进玉虚宫，已经没有原先那种强烈的渴望了。
　　在经历了那处神秘之地中的九天幽闭之后，他现在只要儿子能够平爱陪在身边就足够了。
　　而在李靖，孙明两人的前排位子上，有一群人原先正在谈笑风生，似乎这些人对自己的子女都颇有信心，是此时场间神情最轻松的一群人。
　　而好像是听到了李靖和孙明之间的交谈，其中一人突然转过身来，傲然看着两人点了点头道：
　　“李靖，孙铭，真是好久不见！”
　　赫然却是韩东生，没想到孙明挑的位子，刚好坐在了他的身后。
　　孙明客气地站了起来，韩东生却已经别过头去，跟他旁边的那些人大笑道：
　　“诸位，你们知道这两个是谁么？就是当日最后时刻晋级的那两个小子的父亲，呵呵，刚才我听他们交谈，说是自己小子必然能进，大家觉得好不好笑！”
　　周围顿时响起一阵奚落的哄笑声。
　　“真是不知量力之辈，不过是侥幸晋级，哪有可能再通的过第二轮考核。”
　　“两位，我奉劝你们一句，等会宣布结果的时候，你们可要坐稳了，别失望地瘫倒椅子底下去。”
　　其中一个长着三羊胡子的中年练气士，更是回头嘲讽道。
　　韩东生得意地笑了起来。
　　孙明则是脸色阵青阵白地站立在那里。
　　李靖叹了口气，多年以前，因为看不惯这个韩冬生的为人处事，再加上自己当时年少气盛，所以让这韩东生在自己面前吃了好几次憋，没想到对方倒是记恨了这么多年。
　　他抬手拉了拉孙明，示意他坐下，接着淡淡对那韩东生道：
　　“我记得你以前无论那次挑衅我，最后丢脸的都是你自己，你凭什么觉得这次就会例外？”
　　那韩冬生的脸上顿时露出羞怒之色，接着冷然说道：
　　“李靖，别忘了三十年河东，三十年河西，风水轮流转，吾儿毒龙，有真仙之姿，你那儿子却只是一介庸才，等会结果宣布之后，我倒要看看看到底是谁丢脸！”
　　就在此时，姜子牙那懒洋洋地声音在广场上响了起来。
　　“各位家长，都给我安静点，现在开始公布本次玉虚宫新弟子选拔的最终结果，等会有人要是想哭的话，麻烦自己跑出去哭！”
　　姜子牙站在所有人的前方，旁边除了李长庚之外，还站着一个小道童，小道童手中举着一个托盘，拖盘上放着一杯水。
　　这杯水是姜子牙刚才很郑重地交待李长庚特意准备的。
　　“大家现在最想知道第几名是谁啊？”
　　只见姜子牙扬了扬手中的名单，笑眯眯地对所有人说道。
　　下面的人你看看我，我看看你，心想着难道还能由我们说了算的么？
　　然后渐渐有一些声音响了起来。
　　“第一名。”
　　“第一。”
　　“我们想知道第一是谁！”
　　……
　　“大家意见这么统一啊！好我现在宣布本次选拔排名在第三十五位的弟子。”
　　下面的人一阵哑然，那你刚才问什么问，当然，对于如今在玉虚宫中正当红的姜小师叔，他们自然不敢表露出不满之色。
　　“本次选拔排名在第三十五味的弟子是王元良，被齐云山紫光洞天仙紫光上人收为入室弟子！”
　　……
　　“第三十四名……”
　　“第三十三名……”
　　……
　　“第二十九名……”
　　“第二十八名……”
　　姜子牙一口气宣布了自三十五名至十一名的入选弟子的名字，下面那些自家孩子被叫到名字的，一个个都欣喜若狂，至于那些还没叫到名字的，暂时还算平静，毕竟名额还有。
　　“现在宣布第十名的入选弟子，谁是于新霁的家长，站起来！”
　　一名身材瘦削的中年男子一脸狂喜震惊地从椅子上站了起来。
　　什么情况？
　　自己儿子名列第十？
　　虽然对于儿子能够入选，这中年练气士还是有些信心的，但真的从来没想过能取得如此好的名次，一时间兴奋到了极点。
　　然后他就听到姜子牙的声音再度响起。
　　“本次入选弟子的第十名是……张鸿！”
　　瘦削中年男子的笑容僵在了脸上，而他旁边的另一名中年男子则一脸懵圈地起身。
　　姜子牙抱歉地看了那瘦削男子一眼道：
　　“不好意思，刚才看错了，你儿子于新霁……哦是第三十六名！”
　　那瘦削男子神情郁闷地坐了下去。
　　本来儿子能够入选，别管名次如何，都是一件很值得高兴的事情，但被姜子牙这么一闹，心情就不那么美丽了。
　　姜子牙则是一脸舒爽，这套路果然过瘾，当初被迫接下这麻烦的工作，总得给自己找点乐趣。
　　“第三十七名……”
　　“第三十八名……”
　　……
　　“第四十六名……”
　　“第四十七名……”
　　……
　　“第六十九名……”
　　“第八十名……”
　　当姜子牙念到九十八名之后，就停了下来，扫了前方一眼，很是严肃地说道：
　　“这次进入玉虚宫的一百零一名弟子，最终有三人没有被任何仙师选中，所以最后真正成为玉虚宫门下正是弟子的一共是九十八人。”
　　随着他的话语，那些儿子至今没被念出名字的人们，神情越发变得不安，就算原先一些颇有信心的人，此时心下也有些惴惴起来。
　　“好，现在我开始宣布前九名！”
　　“薛恶虎的家长是谁，请起身！”
　　一个身材魁梧的男子连忙站了起来。
　　“你觉得你儿子这次能得第几名！”
　　姜子牙又露出了那种贱兮兮的笑容，问那魁梧大汉道。
　　那魁梧大汉有些茫然地看着姜子牙，这不是应该由你宣布的事情么？
　　“快点，你觉得你儿子这次是第一名吗？”
　　姜子牙又问了一遍。
　　魁梧大汉犹豫了一下，往韩冬生那边望了一眼。
　　韩冬生此时脸上也露出一丝紧张的神情。
　　这次所有参加玉虚宫新弟子选拔的少年中，以他的儿子韩毒龙和那个薛恶虎，是公认的无论天赋资质还是修为境界都是最高的。
　　但在两人之中，到底谁更强一些，却一直没有定论。
　　而此时两人终于要分出高下了吗？

第七十三章 不是百岁山，而是昆仑山（三更求票求收藏）
　　那薛恶虎的父亲，在看了韩东生一眼之后，挺了挺胸膛大声说道：
　　“吾儿薛恶虎，必为魁首！”
　　这一刻，广场之上蓦然安静了下来，所有人都在等待姜子牙宣布这个最被人期待的结果。
　　“对不起，你猜错了！薛恶虎，第四名！”
　　姜子牙嘿嘿一笑道。
　　场间一片哗然。
　　第四名？
　　按照原先所有人的猜测，那个薛恶虎就算不是第一肯定也是第二把吧！怎么会才是第四名！
　　魁梧大汉露出了不可置信之色，有些艰难地缓缓坐回了位子，神情黯淡！
　　而韩东生脸上却是露出了不加掩饰的喜色，自己儿子最大的竞争对手，最后才得了第四名，那么这次选拔考核的魁首，必然是自己的儿子无疑了。
　　“下一个，第九名……“
　　“第八名……”
　　接下来，姜子牙一口气又宣布了第九名至第五名的弟子。
　　然后，场上没有宣布的，只剩下了前三甲，以及那三个被淘汰的少年的家属了。
　　“好，我现在宣布本次选拔考核的前三甲弟子，至于没念到名字的那三人，自然就是被淘汰的。”
　　只见韩东生悠然回首，面露嘲笑地望了李靖和孙明两人一眼。
　　到现在为止，李金吒和孙行徒的名字都没被念到，他的意思自然很明显，你们两家的儿子，肯定是在淘汰名单之中。
　　孙明似乎也已经认定自己儿子肯定是要被淘汰乐，刚才姜子牙每念出一个名字，他的脸色就就变苍白一分，此时神情黯淡地坐在那里，一言不发。
　　至于李靖，则神情有些古怪。
　　金吒有那个系统，怎么说都不该被淘汰吧，只是他也从来没想到过，这小子不会给自己弄个前三甲回来吧！
　　“我首先要宣布的，是本次选拔的考核的第二名！孙行土的家长，请站起来！”
　　孙明根本没反应过来。
　　“孙行土的家长，快起立！”
　　李靖连忙捅了捅孙明，孙明这才啊地一声站了起来。
　　“孙明，你觉得你儿子这次会是第二名吗？”
　　孙明哭丧着脸，摇了摇头，刚才姜子牙这一招已经玩过很多遍了，大家都已经很熟悉这套路，所以几乎每个人都同情地看着那个被单独拎出来羞辱的中年胖子。
　　“你对自己儿子就这么没自信？也不看看当初是谁给他那块牌子的？”
　　姜子牙不满地瞪了孙明一眼，接着大声宣布道：
　　“本次选拔考核第二名，孙行土，同时他已经被玉虚宫元始天尊座下，十二仙首之一的金仙惧留孙收为入室弟子！”
　　姜子牙此言一出，广场上的空气似乎凝固了一般，变得一片死寂。
　　事前没人料得到这个结果。
　　孙行土是谁？
　　几乎没人知道，偶尔几个有印象的，依稀记得那好像是个经常挂着两条长长鼻涕的小胖子。
　　就那么一个货，居然能夺得本次选拔考核的第二名？而且还被惧留孙那样的金仙大能看中，收为真传弟子？
　　真是太不可思议了。
　　很多人此时看着站在那里的那个中年胖子，眼神变得异常复杂，有不解，有嫉妒，有羡慕，甚至还隐隐有一丝敬畏。
　　金仙弟子啊！
　　还是入室弟子！
　　以后这家伙在昆仑山的地位，可就完全不同了，有不少人此时已经暗暗想着该如何同孙明交好了，毕竟以后自家儿子还要靠人家儿子呢！
　　韩东升的脸色也变得有些难看，虽然他还是坚信自己儿子必然是这次选拔考核的魁首，但一个刚刚被自己羞辱过的人，突然站到了和自己差不多同等的位置，让他异常地不舒服。
　　而这个时候，姜子牙的声音又响了起来。
　　“李金吒的家长，韩毒龙的家长，请站起来。”
　　韩东生平复了一下心情，傲然站起。
　　而在他身后，李靖微微一怔，也站了起来，然后他看见姜子牙偷偷朝他眨了下眼。
　　哦……好小子！
　　李靖笑了起来。
　　此时韩东生回首看了他一眼，刚好看到李靖嘴角绽放的笑容，有些迷惑。
　　这家伙在笑什么？
　　他同样不知道为什么姜子牙要把他和李靖同时叫起来。
　　是了，肯定是自己儿子毒龙夺魁，而这家伙的儿子，那个什么李金吒被淘汰。
　　姜小师叔今天好像都这么玩的，真是淘气！
　　“现在你们两个人中，有一位是本次选拔考核魁首的父亲，另一个则是第三名的父亲。”
　　只是姜子牙接下来的这句话，让韩东生的心脏剧烈跳动了一下。
　　第三名？
　　那家伙的儿子怎么可能是第三名。
　　场间鸦雀无声，所有人都屛声静息等待着姜子牙揭晓今天最大的谜底。
　　姜子牙微微一笑，缓缓说道：
　　“本次玉虚宫新弟子选拔考核的魁首就是……”
　　说到这里，姜子牙突然一顿，而所有人的心跳也都跟着他猛然停了一下。
　　接着只见姜子牙不紧不慢地从身边童子的托盘上，拿过那杯已经准备了很久的清水，慢悠悠地喝了一口。
　　“在宣布本次考核选拔的第一名之前，我要先喝一口水，虽然不是百岁山的矿泉水，但却是昆仑山的灵泉水……”
　　话未说完，他自己已经乐得控制不住，嘿嘿嘿笑了起来。
　　确实很爽啊！
　　难怪那个主持人这么爱玩这个梗。
　　而作为一名穿越者，不玩下下这些老梗，那不是白穿越了么！
　　而广场上的其他人，包括他身边的李长庚还有那个举着托盘的童子，都用看白痴一样的眼神看着他。
　　什么百岁山？那位大能的道场？听都没听说过好吗？
　　姜师叔，你这笑话实在不怎么好笑，我们都不知道该怎么捧场呀。
　　姜子牙嘿嘿嘿独自笑了半天，才渐渐止住了笑声，正了正颜色，继续说道：
　　“好了，现在宣布第一名，他就是……你们真的觉得百岁山的矿泉水不好笑吗……哈哈哈……笑死我了……”
　　“姜子牙！”
　　他的耳边，突然响起一声只有他能听见的怒喝。
　　姜子牙缩了缩头，不好，宫里那老头子好像真生气了。
　　算了，不玩了，本来准备再来几个回合的。
　　“本次玉虚宫新弟子考核的魁首就是李金吒，此子在第二轮五项考核中，每一项都名列第一，更是在斗战较法中，连败十名对手，包括韩毒龙，薛恶虎两大天骄，因此被玉虚宫元始天尊座下十二仙首之文殊广法天尊收为真传弟子！”
　　“本次玉虚宫新弟子考核的第三名，韩毒龙，被玉虚宫元始天尊座下十二仙首之道行天尊，和第四名薛恶虎一道，收为记名弟子！”
　　轰地一下，广场上沸腾了！

第七十四章 金手指（下）
　　李靖仰着头，看着天空，广场上空有几头仙鹤结伴飞过，浮云悠悠，阳光微熏，风光无限好。
　　只是李靖此时并没有在欣赏风景，正如身边那噪杂喧哗的惊叹之声，这一切似乎都离他很遥远。
　　他在回忆一些往事，和长子金吒之间的往事。
　　自己第一次动手揍金吒是他几岁时候来的？
　　哦，好像是二岁的时候，那时素知肚子里还怀着木吒，自己花了半年的俸禄，买了些还算名贵的药材，本来打算制成丹丸给媳妇补补身子的，却被这臭小子当柴火烧着玩了。
　　那一刻的自己，怒从心起，直接给了金吒一巴掌，日子太窘迫的时候，总是很容易会拿孩子出气。
　　第二次打金吒，应该是他四岁的时候，当时自己刚开始教他修行，臭小子总是耐不住性子，自己一走开就开始摸鱼，所以李靖又开始揍，揍得金吒终于肯乖乖修炼为止。
　　五岁也揍过……
　　六岁也揍过……
　　其实每一次打骂金吒，李靖都记得清清楚楚。
　　自己是什么时候开始不在揍他了的？
　　嗯，好像就在今年，金吒第一次跟人打架了，自己却没有再动手，因为金吒是为了保护弟弟，那一刻，李靖突然觉得儿子已经懂事了，也不应该再用拳头巴掌跟他讲道理了。
　　自己喝金吒的相处，好像一直是这么打打骂骂过来的，然后不知不觉间，儿子就长大了。
　　再然后，能够让一个父亲为之自豪了！
　　李靖的眼角微微有些湿润。
　　自己从来不是一个合格的父亲，但金吒一直是个好孩子。
　　就算他没有那个系统，这次也肯定可以凭自己本事进入玉虚宫。
　　没有理由，李靖就是这么认为的！
　　咔嚓，前方传来椅子碎裂的声音，将李靖地思绪拉了回来。
　　只见那个刚才奉劝李靖要坐稳，长着山羊胡子的练气士，一屁股坐在了地上，神情惨淡，因为他的儿子的名字，一直没有被念到过！
　　而韩东生的同样面色苍白，自己的儿子，怎么会才是第三，被那两个才道童境的小子压了一头，而且同样是被金仙收为弟子，但一个是真传弟子，一个是入室弟子，而毒龙他才是记名弟子，能跟人家比么？
　　韩东生的心中充满愤怒和不甘！
　　难道自己真的一辈子都比不上李靖？连儿子都不如他！
　　……
　　一个时辰之后，李靖见到了金吒，父子两人，有半日的相聚时光，然后金吒就将跟随文殊广法天尊回五龙山云霄洞，开始他正式的修行生涯。
　　此后，仙路漫漫，父子之间不知何日才能再聚首，就算再逢也不可能如现在一般相处了，李靖很庆幸自己这次能带着金吒一同走过了那些旅途。
　　看着金吒欢欣地朝自己跑过来，李靖却突然有些伤感，为了那些再也不能回去的的时光。
　　儿子长大了，然后就该是分别了！
　　“爹爹，我成功了，我成为真正的玉虚宫弟子了！”
　　金吒跑到了李靖的跟前，兴奋地欢叫着。
　　李靖也笑了起来，然后准备和往常一样，伸手拍拍金吒的肩膀，只是下一刻，他的手微微顿了一下，然后换成给了金吒一个拥抱。
　　是个小大人了，不应该再拿他当小孩子看待了。
　　“爹爹，你怎么了？”
　　金吒却似乎感觉到了李靖隐藏在笑容后的那丝伤感。
　　“没事，爹爹就是太开心了。”
　　“哦，对了，爹，师尊收我为弟子的时候，还赐给了我一件法宝呢，我给你看一下。”
　　李靖微微一怔，刚入门就赐下一件法宝，那位文殊广法天尊，看来真的很重视金吒啊！
　　接着只见金吒将手一抬，手掌间凭空出现了一件霞光缭绕的异物，那是一根三四寸高，黄澄澄的金柱子，上面镶有三个金圈，下面托着一朵金色莲花，凌空悬浮在金吒的手掌上，一股如山岳般的威压自这法宝中散发而出，就算是身为大道士的李靖，此时都隐隐生出一些畏怖之心。
　　这还是这件法宝还没被真正祭起的情况下！
　　这绝不是普通的法宝，而起码是一件仅次于灵宝的天阶法宝！
　　李靖脸色猛然一变，因为他想起了一件闻名已久的东西。
　　“这莫非是遁龙桩！”
　　李靖不可置信地惊呼了一声。
　　“不错，据师尊所言，此宝正是遁龙桩，又名七宝金莲！”
　　金吒喜滋滋地说道。
　　然而李靖的脸上，却并没有太多喜色。
　　本来自己儿子被他师尊授予如此一件重宝，是很值得高兴的一件事情。
　　但这件宝物份量实在是太重了，它是文殊广法天尊五龙山云霄洞的镇洞之宝，就这么轻易地赐给了一名新收的弟子？
　　李靖不是金吒这样未经世事的少年，这一刻他的心中竟生起了一丝惴惴之意。
　　而这个时候，金吒却将那遁龙桩朝他递了过来，似乎想让李靖看得更清楚一些。
　　有些走神的李靖，下意识地将那遁龙桩接了过来。
　　几乎是在同一瞬间，他的脑海中叮地一声，响起了一道声音。
　　“发现E级能量型控制类武器，1003型便携式超纬全息复制仪启动，开始全息扫描。”
　　……
　　“扫描完成，开始复刻。”
　　……
　　“复刻完成，请用户选择需要替代的器官。”
　　……
　　“用户未回应。”
　　……
　　“复刻完成，请用户自行选择需要替代的器官。”
　　……
　　“用户未回应。”
　　……
　　“自动替代程序启动。”
　　……
　　“已帮用户选择最佳替代方案。”
　　……
　　“替代开始。”
　　……
　　“替代完成。”
　　“用户右手中指指骨已经转化为该E级能量型控制类武器。”
　　就在同时，李靖只觉自己右手中指微微一嘛，低头望去，只见右手中指隐隐透着一种金色的光泽。
　　刚才这个过程中，李靖一直处在完全不知该怎么反应的状态，然后那个什么什么复制仪器好像在自己身上做了什么事情……
　　只是这几天，他已经听过很多这种莫名其妙的声音，虽然还是不太完全听得懂，但大致上明白了刚才那些声音说的是什么意思。
　　那意思好像是……自己的右手中指，现在可能，大概，似乎变成了遁龙桩？
　　真的假的啊！

第七十五章 最强大的大道士
　　李靖将金吒送到了玉虚宫外，金吒朗笑着朝自己父亲挥了挥手，李靖也笑着挥了挥手，父子就此道别。
　　看着金吒一步步走进云雾深处，李靖的手久久未曾放下。
　　父子一场，不过是今生今世目送他的背影渐行渐远，自己到了这种年龄，也已经四顾苍茫，唯有目送了。
　　“放心，要不了几年你们父子就能重逢的，你们的日子还长着呢。”
　　姜子牙来到了他的身边，笑嘻嘻着道：
　　“所以我一直觉得这个世界不错，活得够长够持久，而且有时候死了都能复活，真是明日复明日，明日何其多。”
　　李靖回头看着他，也笑了起来。
　　姜子牙突然一阵心底发毛，因为他感觉李靖这个时候笑的很古怪。
　　然后，他就看见李靖举在空中的手落了下来，伸出一根中指，轻轻地按在了他的肩膀上。
　　下一刻，姜子牙僵在了那里。
　　他只感觉自己的颈部，双臂，还有双腿膝盖处，被什么无形的东西紧紧捆缚住了，一动也动不了！
　　姜子牙先是吓了一大跳，紧接着明白过来发生了什么，不免苦笑了一下，这就叫自作孽，自己送给李靖的金手指，没想到第一个领教的人就是自己。
　　然后李靖的手指从他肩膀上移开，姜子牙瞬间恢复了行动能力。
　　“怎么，复制了你儿子的遁龙桩？”
　　姜子牙坏笑着问李靖道。
　　李靖点了点头，在姜子牙身上试验过真假之后，他现在的心神，比姜子牙还要激荡。
　　遁龙桩啊！
　　仙界赫赫有名的天阶法宝，一旦被锁住，能让人完全丧失行动能力。
　　这和定身术完全不一样，定身术只是一种小术法，只能对比自己实力弱太多的施法对象起效果，像姜子牙这样比自己只低一个境界的，其实定身术都没什么作用了。
　　而遁龙桩则不同，遁龙桩是法宝，法宝和术法的不同在于，法宝和它的使用者的修为高低没有太大关系，同一样法宝在金仙和道士的手中使出来威力其实没有多大差别。
　　决定法宝威力的是法宝的等阶品质。
　　而遁龙桩做为仅次于灵宝的天阶法宝，就算是金仙猝不及防之下，也有可能被它锁住。
　　如今李靖的右手中指，就是遁龙桩！
　　不过和真正的遁龙桩还是有一点区别的，真正的遁龙桩，只要你远远祭起就行了，但李靖则必须用中指戳到别人的身上，除非你舍得将自己中指掰下来扔出去。
　　不过这复制版的遁龙桩也不是没有优势的，那就是隐蔽性，除了他自己和姜子牙之外，谁能想得到李靖的中指，其实是一件天阶法宝呢？
　　这些利弊得失在李靖的脑中迅速闪过，然后他的心神更加震骇了一些。
　　相对于得到一件天阶法宝这件事情，让人更不可思议的，是那个几乎眨眼间就复制了遁龙桩的东西本身！
　　姜子牙说的没错，这方天地间的任何法宝，在这个什么超维全息复制仪面前，都是渣渣！
　　而按照姜子牙所言，这东西在那银色巨蛋中，不过是一件普通工具。
　　这一刻，李靖终于略微领略到了自己去过的那处神秘之地，到底拥有着何等宏伟可怕的力量！
　　“怎么样，兄弟给你的这东西牛逼吧！”
　　姜子牙朝他挤了挤眼睛道。
　　李靖平复了一下心情道：
　　“谢谢！只是如此神异之物，你自己干嘛不用。”
　　姜子牙哈哈大笑起来。
　　“现在那整艘飞船都是我的，比这好的东西多了去了，我其实也带了几件保命之物，如果不是因为不能告诉你的某些规则，我早就可以在这方天地中横着走了！”
　　这一次，李靖没有再觉得姜子牙是在吹牛。
　　“不过我要提醒你一下，这种便携式的复制仪，只能复刻能量型的无机物，但有机物就没办法复刻的。”
　　接着只听姜子牙又说了一句。
　　李靖茫然地看着他。
　　什么无机物？
　　什么有机物？
　　姜子牙拍了下脑袋道：
　　“算了，跟你解释不清，反正就是法宝兵器这些都能复制，但草木之属以及生灵复制不了，所以你不可能复制一个金吒出来陪你！”
　　李靖哦了一声，谁会闲的没事去复制一个儿子出来啊！
　　虽然不再身边的时候会想，但真要天天呆一起，还是可能会忍不住动手揍得！
　　李靖鄙视地瞥了姜子牙一眼，你们这种无儿无女的人，哪里懂得这些事！
　　姜子牙没看明白他这个眼神，以为李靖嫌弃那复制仪功能太少呢，连忙嘿嘿笑了下道
　　“这世界上的法宝还是很多的。”
　　只听姜子牙又这么说了一句。
　　李靖深深地吸了一口气，是啊！仙界中有无数的法宝神兵，如果自己能将其中一部分复制到自己的身上，那自己也会强大到一种什么程度呢？
　　不错，自己这一辈子可能是仙道无望，只能止步于大道士之境。
　　但如果是一个堪比金仙，甚至可能比金仙还要强大的大道士呢？
　　蓦然之间，李靖豪情横生。
　　自己还没到混吃等死的年龄么！这次回去，拿下陈塘关总兵一职，已然不在话下。
　　而若能执掌一地兵权，自可一展胸中抱负，四十余岁，或许自己的人生才刚刚开始呢！
　　想到这里，李靖不禁又想着，如果媳妇这次怀的是个男娃的话，那以后不妨可以再要个女儿。
　　话说自己想要个女儿已经想很久了，以前是没条件生，现在的话倒是可以再生几个。
　　嗯，这件事回家之后得和媳妇好好商量一下。
　　“好了，接下来你有什么打算，这就回朝歌了吗？还是留下来继续陪我喝几天酒。“
　　最后姜子牙笑着问道。
　　“就准备回去了，出来快三个月了，朝歌城中，同样有一场考核等着我呢！”
　　李靖满意地看着自己的中指道，接着心中一动，生出了一些莫名的念头，古怪地笑了一下道：
　　“或许……我还会再留几天，出来这么久，总要给媳妇儿子带点礼物回去。”
　　“你在动什么鬼主意？”
　　姜子牙立马察觉到李靖的反常。
　　李靖犹豫了一下，凑到他耳边轻声说了几句话。
　　姜子牙眼睛亮了起来。
　　“我也想下手很久了！”

第七十六章 给媳妇的礼物
　　霜寒真人在昆仑山中是一位名气极大的散仙，只不过他的名气并不是什么好名声。
　　霜寒真人的洞府在西昆仑最北边，邻近北海的雪莲峰上。
　　在雪莲峰上，生长着一种堪称天材地宝级别的灵花，昆仑雪莲。
　　昆仑雪莲是一种很特异的灵花，之所以这么说，是因为昆仑雪莲对于练气士的修行来说，没有任何裨益，它既不能增加你的修为，也不能改变你的天赋，唯一的用处，就是能让服下昆仑雪莲的人青春永驻，让你容颜永远停留在那一刻，比任何驻颜术的效果都要好上无数倍。
　　对于某些人来说，这昆仑雪莲只不过是鸡肋，但在很多女性练气士的眼中，这昆仑雪莲比什么天材地宝都更有吸引力！
　　只是这昆仑雪莲的只生长在雪莲峰上，数量极为稀少，而且每一千年才会开一次花，自然成了奇货可居之物。
　　做为雪莲峰的主人，霜寒真人不知因此而获得了多少好处。
　　霜寒真人，真仙境，在真仙中的实力也算颇为强大，否则也不可能这么多年一直独霸着雪莲峰。
　　只不过这人的品行，在昆仑山中谁提起来都要摇一摇头，为人既贪财又好色，有人向他讨要雪莲，往往都是狮子大开口，若是碰到姿容不错的女仙来求花，他还会提一些非分的要求，那些女仙若是不从，那要花费的代价可就大了去了。
　　并不是所有人都能付得起那种代价的，所以这些年来，明里暗里被他欺辱的女仙数量绝不在少数。
　　只是这霜寒真人不但自身实力强，同时还是一个很有眼色的人，真正的大人物来找他要昆仑雪莲，他却可以分文不取，双手奉上，只求结个善缘，如此一来，倒真没人能拿他怎么样！
　　这一日的清晨，霜寒真人站在峰巅之上，在他身前的悬崖旁，长着三朵绽放若碗口大小，通体雪白如玉的莲花，在风中轻轻摇摆着花茎，花瓣上的露水欲滴未滴，望之极为美丽。
　　这就是昆仑雪莲，也是如今的雪莲峰上，仅有的开花的三朵雪莲。
　　霜寒真人看着这三朵美丽的莲花，眼神无比珍惜。
　　至于这三朵雪莲的用处，他也早已安排好了，过些日子就是瑶池王母的寿诞，他准备将其中一朵送过去当做贺礼，像瑶池王母这样西昆仑散仙中的大人物，他一向是费心巴结的。
　　还有一朵也已经有人来求了，所求之人正是那北海龙王敖吉，这四海龙王虽然实力都不咋的，但禁不住他们龙宫异宝多啊，这次北还龙王敖吉答应用十颗万年鲛珠再加一份真龙之血来交换，倒是让霜寒真人颇为满意，不过他准备在拖一段时间，看那头老龙还会不会加价。
　　至于最后一朵……霜寒真人的马脸上，浮现了一抹暧昧得笑容，昨日前来求花的那位裳霞仙子，那吹弹可破的肌肤，凹凸有致的身段，实在是让人心痒难耐，不过是让她陪自己三日，看那仙子的模样，倒是有些肯了的，就看她自己来不来吧！
　　在看了一会自己无比珍视的三朵雪莲之后，霜寒真人准备转身回去洞府，静待那位裳霞仙子的到来了，就在此时，他的鼻中蓦然发出一声冷哼。
　　地底之下，正有两人以土遁之术，快速朝他所站立之处接近，直奔那雪莲而去。
　　两个不知死活的小毛贼，一个道士境，另一个也不过是区区大道士，如此浅薄的修为，却竟敢来这里打他昆仑雪莲的主意，真是愚蠢至极。
　　霜寒真人随意地一摆袍袖，伸掌凌空一抓，尘土飞扬间，两道身影硬生生被他从土遁中抓了出来。
　　霜寒真人的动作其实很轻柔，毕竟双方实力悬殊太大，一个道士一个大道士，在他这位真仙面前跟蝼蚁没有区别，只是袍袖挥动间，扬起一缕微风，于是身旁雪莲花瓣上的那些水滴，终于纷纷滴落了下来。
　　然后两道身影中的某一个身影，蓦然消失了。
　　霜寒真人扬了扬眉，有些惊讶，如此迅速地土遁转水遁，一个大道士，五行遁术倒是练的真不错，甚至很多仙人都比不上。
　　不过他也没有任何紧张，一边抬手朝空中那道身影抓去，另一边神识微动，探向那些水滴之中，想要确认另一名小毛贼藏身在哪滴水滴中。
　　然后，某滴落在他身后的水滴，猛然爆开了，一道身影从水滴中跃出。
　　这个时候，霜寒真人依然没怎么在意，那人又不是武夫，而且就算是武夫，境界相差这么大，他一个真仙又何惧之有！
　　这是很正常的想法，只是他并不知道，这人会有那样的一根指头。
　　而此时那人就闪电般地伸出了他的中指，点在了他的背上。
　　下一刻，霜寒真人有如泥雕木偶般僵在了那里，什么玄功道法都使不出来了。
　　空中的另一道身影同时也轻轻落在了他的身后。
　　“太惊险了，太刺激了，你不会连这些水滴都算到了吧？”
　　一道声音微微喘着气，在霜雪真人的身后响起。
　　“不然呢？”
　　然后只听另一人淡淡地回了一句。
　　“嘿嘿，你以后如果去领兵，这世上除了原先那个我之外，可能真没人是你对手！”
　　“另外，你的遁术配合你现在这指头，可真是一个天生的刺客！”
　　“别说废话了，办事！”
　　然后霜寒真人就看见一只手从自己身后伸了出来，探向了悬崖边的雪莲，啪地一下折下了一朵雪莲，然后缩了回去。
　　此刻，霜寒真人的心都在滴血。
　　只是紧接着，那只手又伸了过来，又折下了另一朵雪莲。
　　霜寒真人觉得自己快要晕过去了。
　　“好了，走吧！”
　　那到淡淡的声音响起。
　　还好，总算还给自己留下一朵。
　　霜寒真人如此想着，然后他就听到另一人笑着道：
　　“等等！”
　　接着另外一只手从霜寒真人另一侧伸了出来，抓住了最后一朵昆仑雪莲的花茎。
　　“咦，不是说好两朵，你一朵我一朵的么？”
　　“哼哼，你是有媳妇了，我还没有呢，总得给我未来的老婆搞一朵吧！”
　　“呃……”
　　“搞定，走人！”

抱歉
　　二十周年大学同学聚会，实在没时间写，这一章这几天肯定补上。

第七十七章 回家
　　昆仑山深处，一个幽深的洞**，洞顶倒垂而下的一根散发着幽幽冷光的钟乳石，钟乳石呈半透明质色，里面隐隐可以看见有一种青色的液体在流动。
　　一只手伸了过来，在钟乳石的下方敲开了一个小口，然后钟乳石内那些青色的液体缓缓渗了出来。
　　一阵奇异的幽香在洞内弥漫开来。
　　而在旁边，数十丈来长，水桶粗细，头顶微微凸起一个小角的巨蟒，正瞪着它那双血红色的竖瞳，看着那些青色液体滴入钟乳石下的一个玉瓶中，眼神无比地痛苦疯狂。
　　它已经在这洞中等候了数百年了，就等着自己化蛟的那一刻，服下这些青色液体，让自己的蛟身天赋能够再登一个等级。
　　然而现在，这条实力堪比天仙的妖蛇，却只能眼睁睁看着自己视为禁脔的青色液体，在自己面前被人抢走了。
　　可惜它一动也动不了，因为有一根手指正顶在它的七寸处。
　　而手指的主人，另一只手则举着那个玉瓶。
　　看着青色液体在玉瓶中渐渐装满，李靖的嘴角露出了欣喜的笑容。
　　这种青色液体，名为万载空青，是一种用来伐经洗髓的天材地宝，能让一个资质普通的人脱胎换骨，成为真正的修行天才。
　　昆仑雪莲是带回去讨好媳妇素知的礼物，而这万载空青自然是给木吒用的。
　　这个地方是李靖年青的时候，和姜子牙，敖光他们乱窜的时候发现的，不过因为有这条实力堪比天仙的妖蛇盘踞着，当时自然不敢打这里的主意，现在自然是不同了。
　　老二，以前爹没本事，不能帮你弄来这种天材地宝，以后不会了，不管用什么办法，老爹我都要让你脱胎换骨，能够开始修行！
　　李靖默默地将装满万载空青的玉瓶装入怀中，然后抱歉地看了那条妖蛇一眼，身形微晃间，离开了这处山洞。
　　回八宝云光洞拜别师傅之后，就该回家了！
　　……
　　“师尊，此次吒儿能够顺利拜入玉虚宫，还要多亏师尊的引荐，弟子不胜感激，今日暂且拜别，等他日再回山中看望师尊。”
　　九顶铁刹山顶，八宝云光洞外，李靖向度厄真人拜别，语气有些微微的哽咽。
　　老道士微笑着摸了摸李靖的头，一如当年这中年男人的少年时。
　　“当年带你上山时，为师从来没有想过要教出一个仙人，只是见到你的时候，就甚觉有缘，所以将你引上了修行之路，不过是想让你见见真正的天地，免得一辈子浑浑噩噩在红尘中随波逐流。”
　　“你的命格，为师早就算过，前半生命运多舛，此后一飞冲天，富贵荣华不可限量，只是几年后的天地大劫，届时天机混乱，原先的命格也会发生偏差，就算是大罗金仙，也不一定能安然度过，所以此次下山之后，还需自己多加小心。“
　　“为师只是一个普通的真仙，在那样的大劫中也帮不了你什么！所以以后若是有什么机缘，你也不必在师父这棵小树上绑死，这句话，为师也对你师兄郑伦说过，你想走什么样的路，顺从你自己的心意就行。”
　　“去吧！自己珍重。”
　　度厄真人朝从小养大的徒儿挥手，道别。
　　李靖跪下朝度厄真人磕了三个头。
　　师傅，你也珍重！
　　……
　　东昆仑边缘的某坐无名小山之上，李靖坐在平静如镜的湖边，几片枫叶随风在他身后飞舞。
　　某一刻，平镜般的水面裂开了，姜子牙从湖底钻了出来。
　　这几天姜子牙每天都偷偷跑来这边，躲在那个银色巨蛋中，据他自己说，那飞船上有一台学习机，如今他正在学习一些极为高深的东西，争取能够解开那飞船上很多未解之谜，至少要拿到更多的权限。
　　“准备回去了？”
　　“是的，跟你来说一声。”
　　“那行，过几年再见了。对了，给你准备了点东西。”
　　姜子牙递过来一个很古怪的瓶子，瓶身半透明，上面还画着一道道小红线，至于瓶盖，实在是……不可描述的形状，李靖看了都有些脸红。
　　“此是何物？”
　　“奶瓶，到时候给你家老三用的，瓶身我用的是万年羊脂玉，可以一直保持40度恒温，奶嘴用的是猾褢兽腹部的皮，入口柔弹，怎么咬都不会烂。兄弟我是真用心了啊！”
　　姜子牙接着解释了几句这名为奶瓶的奇物的用法。
　　李靖也是带过孩子的男人，马上就明白了奶瓶的妙用，顿时眼睛亮了起来。
　　确实是个好东西！
　　“谢了啊！”
　　他诚心对姜子牙道谢了一句，比姜子牙给了他那个什么复制仪时还要更感激一些。
　　“好了，那就再见吧，要不了几年，我也该下山了！”
　　姜子牙潇洒地朝他伸出了手。
　　李靖也笑着伸手和他握了一下。
　　一阵轻风吹过，湖边已经不见了李靖的身影。
　　……
　　下一刻，李靖迈步走进了朝歌城桃花大街自家所在小巷的巷口。
　　只是刚走到家门口，却发现大门之外，飘着一张白幡，李靖脸色一变，几乎是瞬间就出现在了大门之内。
　　只见大门后的庭院之中，媳妇殷素知和柳氏两人正在烧着一堆冥纸，木吒站在她们旁边看着，殷素知和木吒两人的眼眶都红红的，似乎刚哭过不久。
　　李靖却是大大松了口气，只要她们没事就好。
　　“爹爹！”
　　这个时候，眼尖的木吒，最先发现了站在院子中的李靖，登时惊喜地呼喊了一声，朝李靖跑了过来。
　　李靖哈哈笑着将他举了起来转了几圈。
　　接着殷素知也又惊又喜地走了过来。
　　李靖含笑看着自己的媳妇，数月未见，殷素知的肚子已经有些显怀，人也丰腴了不少，却是越发地美丽动人了。
　　“老大呢？”
　　“老大很好，已经拜玉虚宫元始天尊座下十二金仙之一，文殊广法天尊为师了！”
　　李靖开心地笑着说道，接着指了指地上那堆冥纸道：
　　“怎么回事？”
　　殷素知扑进了他的怀中，哇地一声哭了出来。
　　“商老师，死了！”

第七十八章 送您回家
　　在李靖离开朝歌的这段时间，朝歌城中发生了很多大事。
　　最大的一件事情，就是半个月之前，东宫姜皇后指使族人姜环，在龙德殿外刺杀天子帝辛，未遂，姜皇后被剜目烙手，死于严刑之下。
　　两位皇子殷郊，殷洪逃出朝歌城后又被抓回问斩，只是在法场上神秘失踪。
　　而在三天之前，已经告老还乡的老相商容，回到了朝歌，当庭直谏，最后一头撞死在九间殿前！
　　而后天子帝辛下令，将老相商容抛尸城外，任何人接不得收掩祭拜！
　　当李靖听完殷素质的讲述之后，只觉浑身涌起了一阵恶寒，不仅仅是为了老相商容悲伤，更是因为他听到了那个名字。
　　姜环……姜环！！！
　　……
　　“人找好了吗？”
　　“找好了，我座下有一门客，姓姜名环者，颇为忠心可靠，而且恰好是东鲁人氏。”
　　“如此大妙，此计若成，中宫那位必然被废黔，苏娘娘自然可以在宫内更进一步，你我l二人也将有无穷富贵。”
　　……
　　两个多月前，他在费仲府中听到的那场谈话，瞬间从记忆中翻涌了起来。
　　原来如此！
　　原来如此！
　　可惜当时自己心不在焉，根本没有细思，之后也就匆匆给黄飞虎留了个言，就没再将那事放心上。
　　如果自己肯用点心，这样不算复杂的阴谋是完全可以看破的，虽然自己人微言轻，这种事情插不上手，但如果跟黄飞虎说清楚的话，这场惨剧或许就可以避免了！
　　李靖怔怔地坐在了院子里的台阶上。
　　“老师的尸首就被扔弃在朝歌南门之外的荒野上，天子还专门派了兵将看守，任何人都不许接近，任其被野狗分尸。”
　　殷素知啜泣着说道。
　　李靖沉默了很久，然后起身，来到院子中的一棵槐树之前，扬手抬掌砍下了一根碗口粗细的树枝，接着指掌翻飞间，木屑簌簌而落，一个槐木面具在他手下渐渐成型。
　　面具之上，有一狰狞兽形，巨目獠牙，肋生双翼，此乃上古异兽猼訑，世间若有不平之事，此兽必发不平之鸣。
　　此间，此时，有大不平之事！
　　李靖缓缓将那个面具带在了自己的脸上。
　　“夫君！你要做什么？”
　　殷素知颤声低呼了一句。
　　“我去帮商老师收尸。”
　　李靖低沉的声音自槐木面具下传来。
　　“老相是你的老师，也是我们两个儿子的老师，他的尸体不该这么被糟蹋！”
　　是啊！
　　那个不久之前哭着跟自己学生道歉的老人，那个一心只想回家种地采菊的老人，那个临走之前，还好心劝自己去西岐的老人，那个为大殷尽了一辈子忠的老人，不应该这么死的！死后更不应该这么被侮辱，像只野狗般被扔在荒郊野外。
　　所以李靖要去把那为老人的尸体带走。
　　满朝文武，如果所有人都沉默了的话，那这件事就由我李靖来做吧！
　　自己本来已经决定向这个世道跪下了，投身费仲门下甘为鹰犬，不久前的旅途中，也不停教育金吒要朝尘脱俗，不要被世间情感牵绊，只是事到临头，自己却终究忍不住了。
　　或许自己就是这么一个跪又跪得不彻底，站又站得不够稳的人吧！
　　“我不会有事的！”
　　李靖轻轻抱了下媳妇，然后拍了拍木吒的脑袋，然后走出了家门口。
　　家外的天空，夜色如墨，正如着绝来越让人感到绝望的朝歌城。
　　……
　　朝歌城外，淇水之旁得荒野上，有一队近百名披甲执刃的军士肃然而立，站在最前方的，是大殷皇宫的护卫大将殷破败。
　　殷破败，大殷皇族子弟，年约三十出头，容颜如铁，身型剽悍，他是玉筋境的武夫，使一口方天画戟，离巅峰之境不过一步之遥，是朝歌城中有数的强者，所以天子帝辛才将守护皇宫的重任交给了这个同族堂兄。
　　而在殷破败以及这些甲士的身后，有一具身穿简朴长袍的尸体，伏在荒野之上，一头凌乱的白发，在荒野寒冷的夜风中飘扬。
　　几只从远处飞来的乌鸦，落在了白发尸体之上，开始悠闲地啄食起来。
　　前方的那些军士中，许多人的脸上，都露出了不忍直视之色，默默低下了头。
　　只有他们的将军殷破败神色如常，手持方天画戟，冷漠地看着那具正被乌鸦分食的尸身。
　　快点吃完吧！
　　吃完自己就可以回宫复命了！
　　这是殷破败此时唯一的想法。
　　对于那个一生忠于他们大殷皇族的老人，他的心中没有丝毫怜悯之心。
　　突然，尸身上那些正欢快啄食的乌鸦，同时齐齐身躯爆开，在夜色中绽放成一朵朵小小的血花，妖艳而诡异。
　　殷破败的脸色猛然一变。
　　下一刻，他眼前一花，就看见那老人尸体的身旁，凭空出现了一道身影。
　　那人背对着他们，看不见容貌，身材修长，手中拿着一块白布，此时正将弯腰将那白布轻轻盖在老人的尸体上。
　　殷破败厉声喝道：
　　“你是何人，如此大胆，莫非你不知大王已经下令，不得将此人尸体收敛么？”
　　接着他挥了挥手，身后的甲士潮水般朝那人涌去。
　　这些都是殷破败手下最精锐的甲士，个个训练有素，气血旺盛，百人齐齐发起冲锋，气势浑然凝为一体，足可与一名初境武夫相抗了！
　　只见那人却头也未回，只是轻一抬手，挥了挥袍袖，一阵狂风吹过，上百甲士，人仰马翻，滚地葫芦般倒了一地。
　　殷破败的眼瞳缩了缩。
　　练气士！
　　而且起码是道士境以上的练气士！
　　他的口中发出一声巨吼，手里方天画戟灵蛇般翻腾了几圈，戟尖直直对准那神秘人，双足猛然发力，整个人有如离弦之箭般朝前方冲去。
　　神秘人依然没有回身，反倒蹲下身子，将那老人的尸体翻了过来，老人双目紧闭，脸上犹自血迹斑斑。
　　神秘人的身躯似乎微微一颤，接着抬手用自己的衣袖，仔细将老人脸上的血污擦拭干净。
　　身后，厉风破空，殷破败的方天画戟，已经来到了他脑后三尺之处。
　　殷破败的心中涌起一阵狂喜，就算你是道士境以上的练气士又如何？只要不是仙人，被自己这玉筋境的武夫欺进如此近的距离，如此托大，真是自己找死。
　　他的口中再次发出一声大喝，浑身气血翻涌，集起全身劲力，方天画戟的戟尖猛然朝神秘人的后脑刺去。
　　这一次，那神秘人终于有反应了。
　　只见神秘人骤然回首，脸上赫然带着一个狰狞的异兽面具，面具之下，有两道悲郁愤怒的目光射出。
　　殷破败持戟的双手微微一颤。
　　然后那神秘人不知如何已经起身，站在了他的面前，一指点在殷破败的额头上。
　　刚才殷破败鼓起全力飞奔而来，一位玉筋境武夫以此等气势冲锋，就算是一座小山，可能都会被他一冲而塌。
　　然而此时他被那神秘人一指点中之后，浑身劲力瞬间消散，僵立在那里一动都不能动了。
　　下一刻，神秘人反手一巴掌，将殷破败远远地扇飞了出去。
　　然后他转身，横抱起地上那老人的尸体。
　　商老师，今日我李靖，代妻儿送您回家！

第七十九章 给女人送礼物的诀窍
　　“何方毛贼，快快放下商相！”
　　就在李靖准备抱着商容的尸身离开时，远处的天际，传来一声焦急的呼喊。
　　李靖抬首往那边看了一眼。
　　半空中，三道身影正从朝歌城的方向疾略而来。
　　不是练气士的飞行之法，而是武夫纯靠肉身的强大，短距离的凌空腾越而已。
　　不过能做到这一点的，也只有巅峰境的武夫而已。
　　也就是说，现在正赶过来的，是三名人间巅峰武夫！
　　槐木面具之下，李靖淡淡一笑。
　　黄飞虎，你来迟了！
　　你这个人啊，总是这么慢半拍，不管是脑子还是什么！
　　我明明已经提醒过你了，虽然没有说清楚，但就凭当时写的“谨防中宫有变”几个字，难道就不能让你生起一点警戒之心？
　　但凡你稍有布置，今次惨事，就不一定会发生！
　　李靖鼻中冷哼一声，然后抱着商容的尸身以土遁之术迅速远去！
　　而就在他的身影消失时，三道人影落在了他原先站立之处。
　　当中为首的的英伟男子，正是大殷朝堂上的第一名将，武成王黄飞虎！
　　而在他身旁的另两名男子，一个魁梧高壮，模样粗豪，一个是温文儒雅，风姿如鹤，而这两人身上的气势，竟并不比黄飞虎弱多少。
　　三人刚一落地，扫视了一眼场中情形，只见那儒雅男子身形鬼魅般闪了闪，等他再出现时，手中已经拎着一个人，赫然正是被李靖一巴掌扇飞的殷破败。
　　“武成王！”
　　殷破败一脸仓惶地唤了一声。
　　“殷将军，刚才发生了什么事情！”
　　黄飞虎似乎有些厌恶此人，此时冷冷地问了一句道。
　　殷破败连忙将刚才发生的事情说了一遍。
　　黄飞虎和另两人交换了一个眼色，三人的眼神都有些古怪。
　　“殷将军，你先带人回去，接下来那偷盗商相尸体之人，就由本王负责缉拿！”
　　黄飞虎下了一个命令。
　　等到殷破败带着那些甲士离开之后，只见那粗豪大汉问黄飞虎道：
　　“大哥，商相的尸体被人带走了，我们接下来怎么办？”
　　“二哥不必着急，我料那人喝我们的目的，应该是一样的。”
　　旁边那儒雅男子笑着说道：
　　“商相遭遇如此凄惨，总有一些人，暗中会看不下去的。我比较好奇的是，刚才那个人到底是谁，朝歌城中有此等人物吗？”
　　黄飞虎沉吟不语。
　　当儒雅男子说起之时，他脑中首先就划过了某个人的身影，只是那人已经投身在费仲的门下，又怎么可能来为商相收尸！
　　“算了，我们先回去吧！”
　　黄飞虎最终只能叹了口气，接着又肃然对那儒雅男子道：
　　“周纪贤弟，三日之后的那场朝堂比试，就拜托你了，务必要拿下陈塘关总兵一职，绝不可使其落入费仲之手！”
　　……
　　临近破晓时分，李靖回到了自己的家中，堂屋之内，一灯如豆，却是殷素知还在等他回家。
　　见李靖走进堂屋，殷素知长长松了口气，连忙迎了上来。
　　“夫君，如何？”
　　“商老师的尸身，我已经送回他的家乡，找了一座风景秀美的小山，将他葬在了山脚下，另外在他的坟上，我栽了几株野菊，商老师一直很喜欢菊花的。”
　　李靖点了点头道。
　　“多谢夫君。只愿老师在九泉之下一路走好。”
　　殷素知眼眶红了红。
　　李靖轻轻将她搂进怀中，夫妻两人相拥沉默了许久。
　　接着李靖手腕一翻，一朵洁白如玉的雪莲出现在他的手中，李靖将雪莲温柔地插在殷素知的鬓间。
　　“夫君，这是什么？”
　　殷素知顿时又惊又喜地问道。
　　“昆仑雪莲，只生长在昆仑山的雪莲峰上，服下之后，能够让人青春永驻，红颜不老。是为夫特意给你带回来的礼物。”
　　李靖笑着说道。
　　殷素知娇躯微微一颤，脸上露出难以置信之色，没有女人能够抗拒容颜不老的诱惑。
　　“媳妇啊，为了这朵昆仑雪莲，为夫可是在那雪峰上守了五天五夜，后来又和几个争夺雪莲的练气士激斗了一场，虽然负了点伤，但总算将这雪莲带回来了！”
　　李靖云淡风轻地说道。
　　给女人送礼物，礼物是一方面，但同时还要让女人知道，你为这礼物费了多大心思，有多么来之不易，送礼的效果值才能真正拉满。
　　果然，殷素知听完之后，一脸痛惜加爱慕加感动地看着李靖。
　　“夫君，那你现在伤势如何，以后万万不可再为妾身如此涉险了，在妾身的心中，夫君的安危比任何东西都重要！”
　　“唔，这里还有点痛，不过为了媳妇，一切都是值得的。”
　　李靖指了指自己肩膀，无所谓地道。
　　殷素知连忙来到他的身后，轻轻地帮李靖揉捏着肩膀。
　　李靖一脸享受地闭上了眼睛。
　　只是耳鬓厮磨，幽香盈鼻，很快李靖就有些蠢蠢欲动了，话说离家快三个月了，很久没和媳妇敦敦敦了呢。
　　只是看了一下媳妇的肚子，心底叹了口气，咬了咬牙决定还是再忍几个月吧！
　　……
　　“会有一点点苦，但只要喝下去，你就可以跟你哥哥一样修行了。”
　　第二日上午，院子中，李靖将一碗青色液体递给木吒，笑咪咪地说道。
　　这次回来，除了给媳妇带回一朵昆仑雪莲之外，还带回一瓶万载空青，用来帮木吒洗筋伐髓。
　　“只要能和爹爹哥哥一样成为练气士，孩儿不怕苦！”
　　木吒乖乖接过了瓷碗，大声说道。
　　“夫君，这什么万载空青真的能改变木吒不能修行的体质吗？”
　　旁边殷素知即担心又期待地说道。
　　“先试试吧！这等天材地宝，总会有些用处。”
　　李靖信心满满地说道。
　　这是木吒已经举起瓷碗，送往嘴边，只是在喝了一口之后，他的一张小脸顿时皱了起来。
　　爹爹骗人……
　　这哪是一点点苦，是非常非常非常苦好不好。
　　不过对于修行的渴望，终究还是战胜了一切，木吒捏着鼻子，咕噜咕噜将整碗闻着香喝着苦的东西全部喝了下去。
　　李靖闪身来到他的身边，一掌按在儿子的头顶，度入一缕灵气，帮木吒推血过宫，以更好吸收万载空青的药效。
　　……
　　半个时辰之后，李靖收回手掌，神情古怪地朝媳妇摇了摇头，殷素知充满期待的眼神瞬间转为黯淡。
　　李靖的心中也无比疑惑。
　　怎么回事？
　　万载空青这样的天材地宝，居然对木吒毫无用处，木吒体内的经脉依然难以让灵气久留，莫名其妙就消失了。
　　而木吒也从夫母的神情中看出了结果，他紧紧咬着自己的嘴唇，努力不让自己哭出来，可眼泪终究是控制不住地流下来了。
　　李靖叹了口气，摸了摸他的脑袋。
　　“吒儿，你放心，爹爹一定会找到办法的！”

第八十章 一条破船
　　李靖回家后的第二天，收到了兵部的一份公文，让他在三日之后，去参加在皇宫武德殿举行的，陈塘关总兵一职的选拔比试。
　　而在兵部公文来了之后，又有一份请柬送到了他的家中。
　　发请柬的人是费仲，请他明日酉时去费府一聚。
　　收到请柬的时候，李靖幽幽叹了口气。
　　该来的事情总会来，该见的人也总要去见。
　　既然自己选择了这条路，那么这些都是逃避不了的。
　　第二天酉时，日落时分，李靖来到了清水坊费府门前，迎他进去的还是那个老仆。
　　然后李靖在那个清雅的小院子中，见到了费仲，一个披麻戴孝的费仲，失魂落魄地坐在石椅上，神情悲郁。
　　李靖随那老仆进来之后，费仲似乎也毫无所觉，怔怔地坐在那里，老仆悄然退了出去，只留下李靖和费仲两人在院子中。
　　李靖静静地站在那里，也没有说话。
　　反正他已经打定了主意，敌不动，我不动。
　　所以他也开始出神地看着院子中的一根修竹，他曾经去过那根竹子中，藏身在一片叶子中，然后听到了一个惊天阴谋。
　　良久之后，终于听到费仲发出了一声长叹，接着从石椅上站了起来，对李靖勉强一笑道：
　　“李将军，刚才只因缅怀先师，一时失神之下，却是怠慢了李将军。”
　　言辞之间，甚是悲切。
　　谁都知道，费仲是商容的学生，而商容前几天已经死了。
　　只是李靖很清楚，商容就是间接死在他的手上的。
　　然而不知为何，李靖却能感觉到，费仲此时的悲恸，是真实的。
　　“还请费大夫节哀。”
　　李靖强忍着不适，朝费仲拱了拱手道。
　　费仲指了指石桌对面的位子，示意李靖坐下，然后亲手为李靖倒了一杯清茶，方才苦笑着说道：
　　“或许李将军会心底笑话鄙人虚伪，因为大家都知道，鄙人和老师早已闹翻，多年未曾有所往来，甚至在朝堂上多有争斗，此时应该暗自欢喜才是。”
　　确实如此！
　　李靖心下嘀咕了一句。
　　“唉，只是没人知道，虽然政见不同，但我费仲对老师的敬仰尊敬，从来没有稍减半分。”
　　“不过老师这个人呐，学问是好的，就是人太迂腐了些，过分推崇王道之法，却不知大殷立国六百余年，已然到了不得不大变的时刻，不变则必然要大厦倾亡。”
　　“他为相主政二十年，你看看如今天下已经变成什么模样了？各地诸侯拥兵自重，叛乱四起，朝中权臣当道，皇权旁落，就是因为老师的施政之法太过偏柔，如此下去，不出十年，天下必然大乱。”
　　最后一句话，费仲的语气蓦然转重，然后淡淡地看了眼李靖，端起茶杯轻抿了一口。
　　李靖不得不承认，费仲刚才的话很有道理，和尤浑不同，这人是有真才实学的。
　　缓了缓之后，费仲放下茶杯，继续说道：
　　“当年我跟老师建议过，要改变当前局面，必须收拢各地诸侯的兵权，特别是那四大诸侯，当以雷霆手段铲除，如此其他诸侯自然群龙无首。”
　　“朝堂之上，废太师之位，分权于诸臣，设六部以互相制衡，则皇权自然稳固。”
　　“如老师能采纳我的建议，此时天下早已太平无事，可惜老师他最终拒绝了……那么，就由我自己来做吧！”
　　“这些年，我费仲不计自身名誉，甘于小人同流合污，勾连后宫毒妇，不过都是为了实现这个目标而已，只是要实现那个目标，必须掌握大权，行非常之事，当有非常手段，李将军，你亦是当世豪杰之人，绝非凡俗之流，应该能理解鄙人的一番苦心吧。”
　　费仲傲然指了指自己这个简陋的小院。
　　“我费仲为官数十载，从未贪墨受贿过一分一毫财物，因为我费仲一生所求，从来不是什么荣华富贵，而只有四个字：天下太平！”
　　费仲说话的时候，李靖一直在静静听着。
　　在今天以前，他还真不知道费仲居然是这样一个人。
　　以前郑伦跟他说过，费仲此人重权不重利，但李靖今天发现，费仲真正求的，也不是权，而是名，万世之名！
　　果然是商容教出来的学生啊！
　　都像是一个模子里铸出来的，用姜子牙的话说，就是一群无可救药的理想主义者。
　　只是这样的人，一旦偏执起来，为了他们自己所谓的理想和目标，能够毫不犹豫地牺牲任何人和事。
　　特别是当他的才能不足以支撑他的理想时，尤为可怕！
　　就算费仲能实现他的目标又如何？
　　在这个过程中，不知已经有多少累累白骨被他踩在了脚下。
　　就像被剜目烙手的姜皇后，撞死在九间殿前的商容，凭什么要为你的理想而死？
　　更何况，费仲的谋划，根本没有实现的可能！
　　收拢诸侯兵权？
　　怎么收拢？各地诸侯的兵权不是大殷朝廷给的，而是他们自己一刀一枪打出来的，他们的军队，地盘上的武将官员，也都不是大殷朝廷任命的，而是以血缘为纽带的势力，你说收拢就收拢啊？
　　铲除四大诸侯？你以为就是杀死那四个人就可以了吗？
　　就拿如今的西岐为例，就算你把西伯侯姬昌招来朝歌杀掉，西岐就会分崩离析，束手待毙吗？
　　根本不会的！
　　以如今西岐的气象格局还有实力，它只会推选出一个新的西伯侯，然后直接跟朝歌开战！
　　而这一次，做为东伯侯之女的姜皇后，冤死于皇宫中，如今朝歌的形势似乎已经被他费仲压制下去了，但李靖敢肯定，这件事绝不会这么简单结束的！
　　要不了多久，东鲁必反！
　　所以在如今这天下格局的形势下，费仲所谓的收拢诸侯兵权，根本就是行不通的事情。
　　但是相对于他谋划的另外一件事，这件事反倒不那么重要了！
　　废太师之位？
　　现在的大殷太师是谁？
　　闻仲！
　　闻仲是谁？
　　截教三代弟子中最杰出之人，他的身后站着的是碧游宫！
　　大殷皇朝当初本来就是阐截二教共同扶持建立的，而太师之位，以往也都是有阐截二教的弟子轮流担任。
　　这方天地，本来就是仙道之力主宰的天地，所谓的人间王朝，其实一直是山上仙人的傀儡，至于这种格局形成的源流，则要回溯到两千年前黄帝在华山莲花峰会群仙时，订下的某些盟约。
　　费仲一介凡人，自然不会清楚这些隐晦的秘密，妄想以一介凡人之力，挑战仙道之力，无疑是在蚍蜉撼大树！
　　而当年的商容，或许正是因为知道费仲的想法根本无法实现，是以才拒绝了他的建议，并且在朝中压制了费仲许多年，以至师徒反目。
　　一个理想主义者，当他的才能配不上他的理想时，往往就会成为一个大祸害！
　　费仲，就是这样一个大祸害，害人误己！
　　别看他现在在朝中风光无限，那是因为闻仲还没将他放在眼中，那位截教最杰出的三代弟子，真的要对付费仲的话，翻手之间，就能让费仲死无葬身之地！
　　商容对费仲的多年压制，或许也是保护他的一种手段。
　　可惜，费仲永远理会不到他老师的一片苦心了！
　　李靖的心头，思绪百转，瞬间想明白了很多事情。
　　就在此时，费仲的声音再度在他耳边响了起来。
　　“李将军，先师当年曾誉你为朝歌玉树，在我心中绝非那些佞臣妖妇可比，乃是可以成为志同道合之辈，如今商师已逝，你我二人可否携手，助我成事？一旦我费仲得掌朝中大权，必定荡尽朝中奸邪，共造一个清平世界，李将军，你能帮我吗？”
　　当你从血腥中走出来的时候，你所谓的清平世界，早已蒙上了一片血色。
　　而且，你也走不出来的。
　　自己要登上的，似乎是一条随时会倾覆的破船啊……
　　只是人届中年，再也蹉跎不起了，不要说是一条破船，就算只是块木板，自己也会死死先抓住吧！
　　李靖躬身，抱拳。
　　“敢不从命！”
　　赌吧！
　　人死鸟朝天，不死万万年！

第八十一章 李靖的对手们
　　费仲眯着眼笑了起来。
　　他现在心情很好，这些年来，他的门下也网罗了不少人，可惜多位鸡鸣狗盗之徒，真正能用的人却没有几个。
　　而这个当年曾被老师誉为朝歌玉树的伏波将军，是真正有大才的人，他要做成心中的那些大事，必须要有这样的人辅佐才行。
　　就比如此次陈塘关的总兵人选，他的囊中原先竟然一个可以推出来的人都没有，幸好这个李靖来了！
　　“李将军，二日之后就是陈塘关总兵一职的选拔考核了，本官现在不妨先告诉你到底有哪些人参加。”
　　李靖连忙凝神而听。
　　这就是朝中有后台的好处，否则到时候事到临头，自己可能还不知道对手是谁。
　　“这次参加陈塘关总兵之位选拔的，包括李将军共有八个人，其中有两人不过碌碌之辈，乃是兵部选出来凑数的，但另外还有五人，李将军却不可不防。”
　　“第一个，就是大殷皇族子弟，皇宫护卫将军殷破败，此人武艺高强，又出身皇族，乃是本次陈塘关总兵一职的有力竞争人选，李将军碰见他的话，务必要万分小心。”
　　李靖淡淡一笑。
　　昨日的手下败将而已，不足为患。
　　“第二个名叫马忠，原是穿云关副将，据说修有异术，有个称号叫神烟将军，因战功卓著，这次穿云关守将徐芳推荐，得以获得选拔资格。”
　　这次李靖的目光却微微一凝。
　　马忠？穿云关的马忠？
　　这些年来，他李靖虽然仕途失意，蜗居陋巷之中，但并不是真正两耳不闻窗外事的，每天只顾做饭带娃的。
　　有一段时间，他曾将守护朝歌的十三座雄关的山舆地势以及各关总兵以及他们手下的将领，细细研摩过一番的。
　　所以他知道马忠这个人。
　　一个很难对付的人！
　　“第三个，名字唤做丘引，前些日子由苏娘娘招入朝中，获封神威大将军，这次也是苏娘娘推荐他入选的。”
　　说到这里，费仲颇有深意地看了一眼李靖。
　　李靖马上明白了他的意思。
　　那个苏娘娘恐怕并不是完全相信自己，陈塘关总兵一职如此重要，那位娘娘也不会把宝全部压在自己这个籍籍无名的伏波将军身上，所以又派了一个她自己信的过的人出来。
　　另外，这费仲恐怕还有另外一层意思，就是要告诉李靖，你看，我费仲也并不是完全唯苏娘娘之命是从的！
　　至于那个什么神威大将军丘引，名字听去很气派，但其实和自己一样，只是个杂牌将军而已。
　　只是这人以前倒是从来没有听说过，不知道实力如何。
　　接着只听费仲继续说道：
　　“第四个人，名字叫做周纪，乃是由武成王黄飞虎推荐，此人之名，李将军应该也有所听闻。”
　　李靖心底翻涌起一阵苦涩，三个月之前，黄飞虎的那声怒吼再度在他脑中回响起来。
　　“李靖，我黄飞虎发誓，绝不会让你得到那陈塘关总兵一职，免得你真正误入歧途！”
　　所以，他派出了周纪。
　　武成王黄飞虎自年青时代开始，大小经历百余战，未尝一败，威名赫赫，但他的威名功绩，有将近七成，要归功于他的那四大家将。
　　黄明，周纪，龙环，吴谦。
　　这四个任，说是黄飞虎的家将，其实是和黄飞虎情同手足的异性兄弟，每一个都是巅峰武夫，实力绝不会比黄飞虎弱多少。
　　而其中的这个周纪，不但是一位巅峰武夫，同时还是一名极为厉害的智将，李靖专门研究过黄飞虎统兵经历的几次战役，发现几乎所有的行军布阵，临阵指挥事宜，都是这个周纪负责的。
　　此人的兵法韬略，绝对是世间一流。
　　而现在黄飞虎就派出这样一个人来狙击自己，就为了让自己不能获得那陈塘关总兵一职。
　　李靖没来由地生起一缕怒意！
　　那就来吧！
　　我李靖绝不会惧怕任何人，这陈塘关总兵一职，我势在必得！
　　“至于最后一个人，乃是太师闻仲所荐，好像是什么来自一个叫九龙岛的地方的异人，名字叫做王魔的。”
　　费仲的声音再度响了起来。
　　“本官也不知此人有何本事，但既然是闻太师推荐的人，总归有些不凡之处，李将军你遇到的话，也需谨慎对待。”
　　李靖的心已经沉了下去。
　　费仲不知道那个王魔是什么人，他李靖却是再清楚不过了。
　　王魔，九龙岛练气士，和另外三人号称九龙岛四圣，是截教二代外门弟子中的佼佼者，天仙境。
　　刚才李靖听到周纪的名字时，他依然对自己有着强大的信心，然而这一刻，他的信心在迅速瓦解。
　　李靖沉默地看着自己的中指。
　　是的，自己有一件隐秘的天阶灵宝，但首先自己必须要接触到对手。
　　可是，境界相差如此大，面对一位天仙，他又怎么有机会近身？
　　这和对付霜寒真人的偷袭不同，在正式较量的场合中，恐怕自己根本没机会发动遁龙桩，就直接被那王魔轻松碾压了吧！
　　李靖的心中涌起一阵寒意。
　　不愧是闻仲闻太师，虽然人已经不在朝歌，但却请来了一位天仙。
　　真是一出手，就没给其他人任何机会。
　　而这几个人，就是他过两天即将要面对的对手！
　　“李将军，此次争夺那陈塘关总兵之位，你可有几成把握？”
　　最后，费仲期待地看着李靖问道。
　　陈塘关总兵一职，对李靖很重要，但对费仲也同样重要。
　　如今在朝堂上，自商容离开后，闻仲又领兵在外，费仲已经几无抗手，所以他现在准备开始将手伸向军中了。
　　要实现他的那些想法，军权是必须要掌握的东西。
　　而支持李靖争夺陈塘关总兵之位，就是他迈出的第一步。
　　听到费仲的提问，李靖沉默了一下，抱拳道：
　　“末将誓死一搏，必要拿下那陈塘关总兵一职。”
　　既然上了一艘破船，那只能拼死前行，再无后退的机会！
　　然后李靖告辞离开了费仲的府邸。
　　两日之后，陈塘关总兵之位的选拔，在皇宫武德殿中正式开始！

第八十二章 武德殿中
　　这一天清晨，李靖再度穿上了他那袭大红色的将军朝服，然后又精心修剪了一下自己的短髯，这才走出了书房。
　　刚刚起床的殷素知，看到从书房走出来的李靖，惺忪的睡眼一下子睁大了。
　　“夫君，你今日打扮的像只红孔雀，却是何故？”
　　“呃，为夫今日要去拜访一个故友……”
　　李靖慌忙找了个借口搪塞。
　　到现在为止，他依然没将自己要去参加陈塘关总兵选拔的事情告诉媳妇，他希望一切顺利的话，今天晚上回家的时候，能够云淡风轻地对殷素知说这么一句话。
　　“媳妇，你现在是一位总兵夫人了！”
　　这句话，他已经想说很多年了。
　　离开家中，走出小巷，经过巷口的如风酒楼时，他进去买了一坛最贵的酒，然后仰头一饮而尽，接着踏上了桃花大街，昂着首，腰背挺直如枪，朝着皇宫方向走去。
　　真的就像殷素知所说，这个时候得李靖看去很像一头红孔雀，但更像一只再也不甘心潜伏爪牙，已经迫不及待想要展翅的雄鹰！
　　走过桃花大街，走过清水坊，走上御街大道，宏伟的皇宫就已经在望，皇宫大门前守着两队盔明甲亮的御林军。
　　李靖亮出兵部的公文，自己的将军军牌，验明身份之后，就有专人带着他前往武德殿。
　　这是李靖第二次走进大殷的皇宫，第一次是他受封伏波将军之日，之后就再也没有机会来过。
　　走在皇宫中长长的石阶上，皇宫内每块青石，每片琉璃瓦中都流露着庄严肃穆的气息，大殷立国六百余年，虽然如今已然日暮西山，但在这皇宫中，依然能感受到它曾经的辉煌。
　　李靖被人领着穿过长长的廊道，走过一座宏大的广场，终于来到了武德殿前，于武德殿隔着广场遥遥相对的，则是文华殿。
　　武德殿，乃是商议兵事之所，若是有征伐，考校任命将领诸事，也都在这里举行，这也是皇宫中李靖唯一来过的地方。
　　走进武德殿，只见大殿中心处摆放着八张案桌，案桌上备着笔墨纸砚。
　　刚才过来的时候，李靖已经被告知，此次选拔考核的内容共分为两项，上午进行的是文试，考校的是各人的兵法韬略，下午则是较量个人武艺，据说到时候天子帝辛都会前来观战。
　　此时殿中的案桌旁，已经有三人入座了，其中两人，李靖只看了一眼，就知道是费仲口中那两个凑数之人，虽然也都是玉筋境的武夫，但不管是体内气血之力的旺盛程度还是整个人的气势，比起那个殷破败都远远有所不如。
　　至于另外一个人，看去年约四十出头的模样，容颜粗粝，目光凌厉，灵力翻涌，赫然是一位道士境的练气士，同时身上又隐带杀伐之气。
　　李靖略一思忖，就猜到这人的身份。
　　因为剩下的四人中，殷破败自己是见过得，周纪虽然未曾谋面，但听说是个长得像书生的温雅男子，九龙岛的王魔是天仙，自然绝不会是眼前之人，最后一个什么神威大将军丘引，虽然李靖也没见过，但殿中这人一身沙场气息，想来更应该是穿云关的那个副将，神烟将军马忠。
　　此时只见那中年汉子也朝李靖望来，打量了一眼之后，眼中露出凝重之色，接着朝李靖拱了拱手道：
　　“穿云关，马忠。”
　　果然没有猜错。
　　“原来是神烟将军，久仰大名，在下李靖。”
　　李靖也笑着拱手回礼。
　　然后两人却没有再交谈，身处此地，等会都是竞争对手，大家似乎都没有寒暄客套的兴趣。
　　在殿内侍者的引领下，李靖坐在了属于自己的案桌之后。
　　而没过多久，其他的人也都陆陆续续踏进了武德殿内。
　　在李靖之后，紧接着进来的正是皇宫的护卫大将殷破败，身为皇族，这殷破败倒是没有太过倨傲之色，反倒客气地朝先到之人打了下招呼，特别是见到李靖时，竟还特别热情地寒暄了几句。
　　说什么他少年之时，当时还只是个御林军中的小都尉，李靖受封伏波将军之日，他刚好就在此殿中值守，李靖当年的风采让他至今难忘之类云云。
　　最后还特意问了句，他堂祖奶奶进来可好？
　　李靖半天才反应过来，殷破败口中的堂祖奶奶，应该就是他媳妇殷素知。
　　看着殷破败脸上犹自残留的那块乌青，李靖不禁后悔自己前天下手会不会太重了些。
　　接着进来的，是一个风神玉朗，潇洒温雅的男子，进来之后，这温雅男子的目光直接落在了李靖的身上，朝李靖微微一笑。
　　李靖没有笑，只是淡淡看了那男子一眼，就转过了视线。
　　不用猜，这温雅男子肯定就是黄飞虎的结拜兄弟周纪。
　　对于一个专门来对付自己的人，李靖没有理会的心情。
　　不过说起来，这周纪的神情气度和李靖倒是有几分相似，不过李靖身上的英武之气更浓烈一些。
　　然后进来的，是一个高高瘦瘦，目光阴冷的男子，和李靖一样，穿着一袭将军袍服，只是这将军袍服穿在那男子身上，毫无气势可言，因为这男子走路之时，身体不停摇来晃去，仿佛有些站不稳一般。
　　见到这高瘦男子进来时，李靖微微一怔。
　　好浓烈的妖气！
　　他还真没想到，那个什么神威大将军丘引，居然是一个妖族，而且看此妖的境界修为，应该和他一样，也是一个大道士，只是大家修为差不多，李靖也看不出此妖为何物所化。
　　这倒是一个事前没料到的对手。
　　恐怕场中除了还未现身的王魔之外，就以这个妖族将军最难对付。
　　所以李靖不免多看了这神威大将军丘引几眼，不过倒也没有特别异样的眼光。
　　事实上，虽然如今的妖族早已没有洪荒后期时代的鼎盛，但总体实力和人族比起来，依然不落下风。
　　如今的天地，本来就是人妖共存，像大殷十三座雄关的领兵将领中，就有不少人出身妖族，而在通天教主的碧游宫门下，妖族弟子更是多达六成。
　　而在神威大将军丘引进来不久，九龙岛练气士王魔也终于现身了。
　　王魔头带一字巾，穿水合服，面如满月，背负长剑，一派仙风道骨，当他进来之时，视线从殿中之人身上略一扫过，每个人瞬间都觉得一股如山般的威压朝自己笼罩而来。
　　没办法，境界修为相差太远，只能被人家的气势这么碾压。
　　特别是那两个凑数之人，更是吓得面如土色，殷破败的脸色也有些苍白，他这次本来就信心不大，来参加本次选拔，也是因为皇族中某些元老所命，说好只要他的表现，和其他人相差不要太远，以他大殷皇族的身份，再由那些元老出面同天子帝辛说项，这陈塘关总兵之位说不定就能落到皇族自己的手上。
　　只是在见到这王魔之后，殷破败仅有的一点信心也消散了。
　　至于那个马忠，神情似乎有些不甘。
　　周纪倒是没什么太大的变化，依然冷静自若，他的目标本来就不是陈塘关总兵的职位，反正不要让那个李靖得到这个位子就好了。
　　而有这位强大的练气士在，他倒是可以轻松很多了。
　　反应最奇怪的，却是那个神威大将军丘引，只见他紧紧盯着王魔，眼中竟是一副跃跃欲试的模样，似乎并不如何畏惧一位天仙。
　　至于那个九龙岛四圣之一的王魔，看去心情有些不愉快，漠然坐在了自己的位子上，然后就闭上了眼睛开始养神。
　　对此李靖表示很理解，人家堂堂一位天仙，要和你们这些小人物一起坐在这里考些什么兵法韬略，任谁也会不高兴的。
　　看来那闻仲的面子是真大，居然能请到这样一位人物，来做这种纡尊降贵之事。
　　而在参加本次选拔的人全部到齐之后，没过多久，一名头发花白的老将军，也走进了武德殿中。

第八十三章 老夫聊过个干瘾
　　这是一位身材高大，面色红润，发白如雪的老将，脸上挂着一缕笑容，笑容宽厚中又不失威严。
　　这老将也是一位巅峰武夫，只是浑身的气血之力，已然隐见衰败之意。
　　武夫终究不是练气士，再强大的武夫，寿命最多也只有两百岁，而一旦过了百岁，浑身气血之力就会开始衰弱，实力会慢慢下滑。
　　这名老将，看去容貌只有七十出头，但真实年纪应该绝不止此了。
　　而在这老将现身殿中时，殿中众人除了那王魔和丘引之外，包括李靖在内的其他六人，齐齐起身，恭敬朝那老将行了一个军礼道：
　　“见过鲁老将军！”
　　这位老将，正是大殷的左军上将军鲁雄，一位大殷朝军队中资历最老的老将。
　　或许和闻仲比起来，他没有那么惊才绝艳，但忠诚，稳重，可靠，在闻仲入朝之前，他和商容两人，一文一武，才是大殷朝真正的擎天玉柱，在军中的声望，根本不是黄飞虎这些后辈将领能够相比的。
　　老将鲁雄进来之后，对众人摆了摆手道：
　　“都坐下吧！老夫是你们这次的主考官。”
　　若是换了其他人，这时或许会对大家说上几句话，勉励一番，但鲁雄向来以惜字如金闻名朝野，所以在说了这么一句之后，就直接让身后的随从将卷子发了下来。
　　文试正式开始。
　　李靖拿到了卷子，略略扫了一眼卷子上得题目，然后皱了皱眉。
　　他不是觉得题目太难了。
　　而是觉得题目太简单了。
　　这样发挥不出自己的水平啊！李靖有些苦恼地想着。
　　然后他看了一眼周围的其他人。
　　周纪和他表现一样，苦笑着摇了摇头。
　　马忠一脸认真的看着卷子。
　　殷破败在那里抓耳挠腮……大孙子，没有这么难吧？
　　那个妖族将军丘引，举着卷子，眼神茫然地发呆。
　　李靖估计他可能是看不懂。
　　至于九龙岛的王魔……呃，王魔已经交卷了。
　　在拿到卷子之后，王魔看都没看一眼，直接提笔刷刷写了一行字，接着起身头也不回地走出了武德殿。
　　李靖有些郁闷，他本来打算自己第一个交卷的，没想到被一个交白卷的抢了先。
　　天仙就是有资格任性！
　　李靖叹了口气，拿起笔老老实实开始答题。
　　小半个时辰之后，李靖写完最后一个字，然后满意地看了看自己的卷子，接着也起身交卷了。
　　没争到第一，至少保住了第二。
　　而周纪几乎只比他慢了一步，也站了起来。
　　然后有人领着他们去往偏殿中单独的房间内休息等候。
　　在离开正殿前，李靖再次回头看了一下，那个丘引还是在继续发呆，马忠在皱眉苦思，殷破败正将一张小纸条悄悄塞进袖子中。
　　皇族还是有些特殊优待的么……
　　看来这场文试只是走个过场，真正的较量是在下午。
　　……
　　“文试只是走个过场。”
　　偏殿内，看着已经全部收上来的试卷，鲁雄淡淡地另外两个副主考官说道。
　　这次陈塘关总兵选拔考核的副主考官，是一对兄弟，分别是佑圣上将军晁田，威武大将军晁雷，这对兄弟乃是天子帝辛的亲信，执掌京城朝歌的兵马军队。
　　“总归是这次参选的人都太特殊了。”
　　两兄弟中的兄长晁田陪笑了一句道。
　　鲁雄苦笑了一下，是啊，太特殊了，有天仙，有妖族，还有皇族中人，八个人参选，其中有六个后面站的人，已经事前就找自己打过招呼了。
　　这些人他鲁雄一个也得罪不起，也不想得罪，看到了老伙计商容的下场之后，鲁雄现在只想和光同尘地安稳度日，他的一大家子可都在朝歌城中呢！
　　接着鲁雄拿过了第一份卷子。
　　卷子上面连名字都没写，只写了一行字。
　　“任尔千军万马，吾自一剑破之！”
　　字写不算好，但却有一股仙气扑面而来，还有浓浓的俾睨苍生的意味隐在其间。
　　这自然是那位九龙岛天仙的卷子，人家摆明了不屑答题，不过你还真不能说他这答案是在吹牛。
　　晁田晁雷二人面面相觑，接着晁田小心翼翼地说道：
　　“要不，给他个乙等吧，好歹是位天仙，既然肯给咱们大殷效力，总不好把人家往外推。”
　　按照原先订下的规矩，文试考核在乙等以下的，直接取消资格，连武试都不能参加。
　　边上的晁雷也点了点头附和道：
　　“不错，而且此仙还是闻太师所邀，总不好驳了闻太师的面子。”
　　鲁雄哦了一声，拿起笔直接在那卷子上写了个“甲”。
　　晁田和晁雷对视了一眼，心中大为拜服，不愧是在朝中数十年屹立不倒的鲁老将军，他们要学的东西还多着呢。
　　接着鲁雄又拿起一张卷子。
　　卷子上洁白如新，空无一字，只是在落名得地方，画了一条扭扭曲曲的虫子般的东西。
　　看卷子的编号，应该是那个妖族将军丘引的。
　　晁田晁雷的神情变得有些尴尬，人家天仙都还知道写句话呢，你倒好，直接交白卷。
　　就算我们兄弟俩脸皮再厚，也很难帮你说话啊！
　　只是这妖族是苏娘娘的人，他们也不敢将其在第一轮就刷下去。
　　就在两兄弟纠结之时，只见鲁雄又已经拿起笔，在卷子上同样写了一个“甲”字。
　　晁田晁雷兄弟俩吞了口口水。
　　只能说姜还是老的辣，鲁老将军这等睁目如盲的风范，他们兄弟俩是只能望尘莫及了。
　　接着是第三张卷子，上面倒是密密麻麻写满了字迹，看名字是兵部所荐之人中的一个。
　　这一次，晁田晁雷兄弟倒是很认真地审了一下卷子。
　　然后只见晁田猛地拍了一下案桌，怒气冲冲地道：
　　“这写的是什么乱七八糟的，真是不学无术之徒，鲁老将军，我建议给个丙等，直接淘汰吧！”
　　鲁雄眨了眨眼，然后在卷子上写了一个……“甲”。
　　晁田晁雷两兄弟“啊“了一声，一脸懵圈地看着鲁雄。
　　鲁雄微微一笑。
　　既然要老夫端水，那老夫就把这碗水端得四平八稳，最后到底谁能胜出，你们自己去校场上打生打死好了！
　　接着鲁雄拿起剩下的几张卷子，看都不看，刷刷刷全都写上了一个“甲“字。
　　不就是走过场吗？老夫还懒得浪费精力呢！
　　只是当他拿起最后一张卷子，看到上面写着李靖这个名字时，却顿了顿，接着很仔细地看了一遍。
　　当年他和老伙计商容都无比欣赏的那个年青人啊！
　　就让老夫看看，在沉寂了这么多年之后，有没有和老夫一样，变成了一根烂木头吧！
　　只是看完之后，满头白发的老将军沉默了良久，接着幽幽叹了口气，拿起笔在卷子一口气连写了九个“甲”字。
　　是为超甲等！
　　当然这个成绩没有任何意义，纯粹是老将自己在过干瘾而已。
　　手中的水碗容易端稳，但心中的那杆秤，至死难平。

第八十四章 渣男，呸！
　　文试的结果很快就出来了。
　　当李靖知道本次参加考核的八个人，全部以甲等的成绩通过时，并没有太多愤怒。
　　年青时或许会愤怒，但现在不会了。
　　他只是有点心疼自己，刚才白白写了那么多字。
　　第二场武试，是在下午寅时开始的，过了丑时，武德殿外的广场上就有一大队御林军守着了，然后陆陆续续很多朝中的大臣也都来了。
　　中谏大夫费仲来了，武成王黄飞虎来了，几名皇族的亲王来了。
　　毕竟陈塘关乃是守护朝歌的十三座雄关之一，它的总兵人选任免，算是朝中的一件大事。
　　寅时正，一群披甲持刃的御林军，护卫着一辆华贵的辇车也来到了广场上，天子帝辛也终于来了。
　　一名器宇轩昂的中年男子，当先从辇车中走了出来，男子身材魁梧，一张四方脸，颇有男子魅力，只是脸色有些微微苍白，身上穿着一袭黑色的龙袍。
　　男子下了车之后，转身将手伸进了辇车中，然后只见一只纤纤玉手轻轻搭在了他的手臂上，一个体态轻盈柔弱的女子，扶着男子的胳膊从车上走了下来。
　　女子的脸上蒙着轻纱，所以看不清容貌，只是光她那娇柔的体态和风韵，就仿佛有一种神奇的魔力，让男人为之怦然心动，不由自主生出一种想要保护她的欲望。
　　就像那个龙袍男子，此时就满眼怜惜地看着那女子，脸上挂着开心的笑容，那是一种发自内心的快乐和喜爱。
　　李靖远远地看着那对男女，知道那应该就是大殷的天子帝辛和那个名叫苏妲己的女子。
　　这是李靖第一次见到帝辛，他的那个伏波将军是上一任天子帝乙封的，在今天以前，李靖没想到帝辛是这样一个人。
　　做为一个帝皇，居然站在车外亲手扶女人下车，当李靖看到这个动作的时候，第一瞬间他是对帝辛有些好感的。
　　一般来说，一个知道疼自己媳妇的男人，心地总会比较柔软，就算再坏也坏不到哪里去，嗯，就比如自己。
　　只是李靖马上醒悟过来，现在帝辛身边的那个女人，不是他的媳妇，用姜子牙的话说，就是个小三。
　　至于他自己的媳妇，前些日子已经被他烙手挖目而死，两个亲生儿子也被他下令推出午门斩首。
　　渣男！
　　李靖心地默默鄙视了一句。
　　呸，怎么拿自己跟他比！
　　帝辛现在对这女人笑得有多温柔，他渣的程度就有多深。
　　而在帝辛和苏妲己现身之后，费仲，黄飞虎等一干大臣齐齐上前行礼，然后只见鲁雄上前一步，大声说道：
　　“臣奉旨主持此次陈塘关总兵选拔之事，历经第一轮文试考核，八名参选之人兵法韬略俱是不凡，考评结果皆为甲等，现请陛下下旨，着令开始第二轮武考。”
　　天子帝辛随意地挥了下手，于是第二轮武考正式开始。
　　而第二轮武考的规则也很简单，参加选拔的八个人，各自抽签决定比试对手，败者淘汰，胜者晋级下一轮。
　　而抽签的方式，是在一个箱子中，放入四色八根木签，抽到同色者，即为对手。
　　李靖是第三个轮到抽签的，当那个装着木签的箱子被捧到他的面前时，李靖伸手随意地抽出了一根木签。
　　黑色的。
　　而在他旁边紧接着轮到的，正是周纪。
　　周纪将手缓缓伸进了箱子中，眼睛却颇为玩味地看着李靖，接着将手抽了出来。
　　也是一根黑色的木签。
　　“好巧。”
　　温雅男子对着李靖微微一笑道。
　　真的是巧合吗？
　　李靖没有理他，而是将目光转向了坐在武德殿前观战的那些大臣们，望向了坐在第二排，就在天子帝辛身后的黄飞虎的身上。
　　黄飞虎此时也正遥遥看着他，神情凝重，眼中似乎有些惭愧抱歉之意，但更多的是坚定。
　　看到李靖朝他望来，黄飞虎似乎微微对李靖摇了下头。
　　李靖则朝他竖了下中指。
　　右手中指！
　　……
　　抽签很快就结束了，李靖和周纪之间的比试，放在第三轮举行。
　　至于第一轮比试的两个人，赫然是穿云关副将，神烟将军马忠，对上了皇宫护卫大将殷破败。
　　一个道士境的练气士，一个是玉筋境的武夫，从境界实力上来说倒是旗鼓相当。
　　“殷将军必胜！”
　　“殷将军必胜！”
　　在周围那些御林军甲士如雷的鼓气声中，殷破败得意洋洋地走上广场。
　　这里是他的地盘，虽然没有抽中最想遇见的兵部推荐的那两个杂鱼，但如果是这个马忠得话，殷破败还是很有信心击败对方的。
　　而神烟将军马忠，脸色则有些严肃，不仅仅是因为周围那震耳欲聋的为对手鼓劲的声音。
　　更是因为这种比试方式，对练气士来说很吃亏。
　　练气士和武夫之间的战斗，最重要的一个因素就是距离，只要拉开距离，练气士才能从容施展术法。
　　而他们现在所处的武德殿前的这个广场，虽然也很大，但对于一个玉筋境的武夫来说，从这一头到那一头，也不过是一个呼吸的时间而已。
　　这点时间，很难施展出一个强大的术法。
　　马忠神情凝重地举起了长枪。
　　虽然他是练气士，但也不是不能近身战斗的，练气士的肉身长期受灵气滋润，虽然比不上纯粹武夫，但比起普通人还是要强大许多，若是武艺精熟，近身战斗的能力同样不差。
　　而殷破败则轻松地将方天画戟在手中挥舞了一圈，紧接着剽悍的身躯猛然发力，有如一道闪电般，瞬息间冲到了马忠的面前，同时抡起方天画戟重重地朝马忠头上砸去。
　　既然近身了，就没必要再玩什么花活，直接用力量压制就行了。
　　马忠似乎有些慌乱，匆忙举起长枪挡了一下。
　　果然，在肉身力量上，练气士是绝对不可能同武夫相抗的。
　　只见枪戟相交，一声清脆的巨响，马忠的脸色蓦然一白，接着踉踉跄跄后退了数丈，一跤摔倒在地上。
　　不堪一击！
　　殷破败冷笑一声，不过他此时还没有轻敌的意思，身形一晃，再度来到了倒地的马忠身前。只是这一次，他没有直接将方天画戟朝马忠砸去，而只是将画戟的戟尖对准了马忠的面门，淡淡地说了一句：
　　“认输吧！”
　　毕竟是在自己的地盘上么，赢也要赢得潇洒漂亮不是？
　　然后，他就看见地上的马忠，对他诡异地一笑，张了张嘴，接着一团黑烟从马忠的口中喷出。
　　下一刻，殷破败的眼前，什么都看不见了，接着只觉得脸上重重地挨了一下。
　　又打我脸……
　　然后他昏了过去。

第八十五章 你阻止不了我
　　武试第一场，神烟将军马忠对殷破败，马忠胜！
　　武德大殿前，那几名皇族耆老的脸色变得异常难看。
　　对于这个结果，李靖倒是没有太多意外，对于十三座雄关的统兵将领，他曾经都有所了解，就像这个马忠，虽然道术不算精深，武艺也只是寻常，但有一门异术，能够口吐黑烟，迷人耳目，就算是自己遇上，也没办法化解，最多先下手为强，不给他动用黑烟异术的机会。
　　殷破败输就输在，废话太多！
　　武试第二场，是由兵部推荐的两条杂鱼中的某一条，对上了神威大将军丘引。
　　结果没有任何意外，甫一照面，丘引就一巴掌拍飞了对手。
　　他表现出来的肉体强悍程度，比玉筋境武夫还要可怕。
　　这就是妖族相对于人族的优势。
　　在人族中，道武同源之体是一种很罕见的修行体质，而妖族则大部分既能修习道术，气血之力天生就堪比武夫。
　　所以人族的数量要远远多于妖族，但如今两族的实力只能说旗鼓相当。
　　而在神威大将军丘引取胜之后，只见武德殿前，坐在最前方的苏妲己，不知轻声在帝辛的耳边说了什么，然后帝辛看着那丘引频频点头。
　　武试第三场，终于轮到李靖出场了，他的对手是周纪。
　　而在武德殿前，有三道目光几乎同时落在了李靖的人身上。
　　一道来自费仲，期待而又紧张。
　　一道来自黄飞虎，痛心而又失望。
　　最后一道却是来自苏妲己，目光中隐带着审视，还有一丝好奇。
　　广场上，李靖和周纪相对而立。
　　“我听黄大哥说过，你不是一个普通的大道士，就算他也不一定时你的对手。”
　　周纪微笑着对李靖说道：
　　“不过那是在其他地方，就现在这里的话……”
　　他伸指指了指四周，笑容更加自信了一些。
　　“就算是人仙地仙，我们巅峰武夫也是能斗一斗的！”
　　一边说着，周纪一边卷起来自己的袖子。
　　他的人看去长得很斯文，但当卷起袖子时，露出的小臂上却是肌肉虬结，紧我的拳头上青筋暴突，充满了力量感。
　　“你不退后一点吗？”
　　在出手之前，周纪还客气地问了一句。
　　李靖左手负后，右手前伸，手掌虚摊，朝周纪招了招手。
　　周纪微微一怔，李靖的这姿势，不像是捻引道诀，倒更像是他们武者的战斗方式。
　　然后，周纪的口中发出一声大喝，身后暴起一股气浪，人却已经在弹指刹那间，来到了李靖的身前，一拳捶向李靖的胸口。
　　不管是速度还是那恐怖的力量压迫感，比刚才的殷破败不知强了多少倍。
　　只是周纪没有想到的是，李靖依然没有退，反倒闪电般抬掌迎向了他的拳头。
　　李靖的手掌，包住了周纪的拳头。
　　然后两人的身躯同时猛然一震。
　　李靖的嘴角沁出了一缕鲜血。
　　至于周纪，在那瞬间脸上却露出了惊恐至极的神情。
　　因为，他不能动了。
　　李靖用左手缓缓擦去嘴角的血渍，还好周纪这一拳的力量还没有全部爆发出来，就被遁龙柱遁柱了，否则他的肉身斗可能被一拳打爆。
　　巅峰武夫的力量，绝不是仙境之下的练气士能够相抗的。
　　然后，李靖开始不紧不慢地捻起道诀。
　　“雷！”
　　半空中，三道青雷落下，准确地落在周纪的头顶。
　　周纪身子一晃，口鼻间有血丝冒出，但身躯却依然挺立着。
　　巅峰武夫的肉身，坚逾精钢，不是这么容易击溃的。
　　既然三道不行，那就再来三道。
　　再不行？
　　那继续！
　　然后广场上就是一共十八道天雷落下，周纪终于眼神涣散，浑身冒烟地倒了下去。
　　这这个过程中，他的身体一直动不了分毫，只能任由李靖施展术法在他身上狂轰滥炸！
　　然后李靖终于收回了右手，朝武德殿前望了一眼。
　　黄飞虎也正看着他，眼神和周纪一样，充满了不可置信。
　　在那些凡人大臣的眼中，这场斗战或许只能看个热闹，只觉的天雷滚滚，煞是热闹！
　　但在黄飞虎这样的修行者眼中，刚才的战斗，却太过诡异。
　　怎么周纪被李靖握住拳头之后，就像个木头人般被定住了？
　　那绝不应该是定身术！
　　一个大道士绝定不住一名巅峰武夫！
　　那么又该是何等玄妙的道术？
　　而在黄飞虎的身前，苏妲己的一双妙目亮了起来，看着李靖眼中的兴趣越发浓厚。
　　李靖看着黄飞虎，轻轻摇了下头。
　　你阻止不了我的！
　　……
　　接下来的第四场比试，并没有进行。
　　因为王魔的对手直接就弃权了。
　　那人本来不过是来凑数的，又如何敢面对一位天仙。
　　如此四场比赛之后，晋级下一轮的四个人分别是神烟将军马忠，神威大将军丘引，伏波将军李靖，以及九龙岛练气士王魔。
　　然后四人继续抽签，这一次抽签的结果是李靖对上了丘引，王魔对上了马忠。
　　而第二轮武试的第一场较量，先是在王魔和马忠之间展开。
　　王魔当先施施然地走上了广场中心处，神情自若。
　　广场的另一边，神烟将军马忠的脸色却不太好，神情数度变幻间，最终一脸晦气的走了上去。
　　甫一站定，马忠抢先动手，嘴巴一张，一大股黑烟从他口中冒出，朝着王魔滚滚席卷而去。
　　王魔的脸上露出一丝哂笑。
　　“雕虫小技！”
　　接着只见他道袍大袖一挥，遮天蔽日般的黑烟顿时消散无踪。
　　对于一位天仙来说，马忠的这门异术就有些相形见绌了。
　　而被王魔随收破了道法之后，马忠一脸萎靡之色，自然没有再战之力，只能拱手认输。
　　迄今为止，这位九龙岛天仙，一直表现地云淡风轻，还没人能让他展露出真正的实力！
　　事实上，从目前来看，场中也确实没人会是他的对手，如果不出意外，武试的第一名肯定是非王魔莫属。
　　而文试的结果大家都一样，那么最后陈塘关总兵一职，很可能就落在王魔手中了。
　　而闻仲闻太师请来这么强大的一位天仙，看了是铁了心要把十三座雄关的兵权，全部掌控在他们截教之手！
　　李靖面色凝重地走上了广场，不仅仅是因为即将面临的对手，那个妖族的丘引实力同样难知深浅。
　　更是因为对于王魔，他依然没有想出半分取胜之机。
　　这一次，难道还要两手空空回家么？
　　以前是没有机会，如今机会已经摆在了自己面前，自己还抓不住的话，那么自己仅存的那点心气，就再也提不起来了！
　　然后就只能碌碌过完这一生！
　　这个时候，他的对手，那个神威大将军丘引，也一摇三晃地上来了。
　　双方见礼之后，李靖身子一晃，直接以土遁之术出现在了丘引的身边，一指朝丘引身上点去。
　　必须速战速决，才能保留更多的实力去对付王魔。
　　然而他的这一指，却落空了。
　　只因李靖出现在丘引身边的那一瞬间，几乎就在同时，嗖地一下，丘引不见了。
　　咦？

第八十六章 还君明珠
　　“咦？”
　　李靖微微怔了一下。
　　居然是土遁之术！
　　这是李靖第一次见到有人在遁术上和他相较，却完全不落下风。
　　这个妖族的本体，必然是土中之物！
　　李靖心中闪过明悟。
　　而在同时，脑后传来了一缕寒意，丘引的身躯自李靖背后的地上钻出，一枪朝李靖后脑扎来。
　　枪长八尺，枪尖离李靖只有三寸，在这种情况下，要想用遁龙桩点中对方，那可能要先被一枪穿透身体了。
　　于是李靖的身影也消失了，只不过在遁离之前，他反手一道三昧真火击在了丘引的身上。
　　轰地一下，丘引浑身火光四冒，他连忙钻进了地下。
　　几息之后，丘引出现，他身上的火焰已经熄灭，来到李靖身后，再次一枪刺出。
　　再次落空。
　　挨了一记天雷。
　　然后两人消失。
　　接下来的半盏茶时间，李靖和丘引之间的战斗，就像是一场躲猫猫，两人身影不停在广场上闪现，却是谁也抓不住谁。
　　当然，李靖还是占了一点优势的，因为丘引每次现身，总有一道术法会准确地落在他的身上，而丘引除了了这土遁之术外，似乎并不擅长其他道术，只能被动地挨打，幸好他皮糙肉厚，肉身坚韧程度不下巅峰境武夫，暂时没受太大伤势。
　　只是这么一直光挨打，却还不了手总是不行的。
　　所以某一刻，丘引突然站在原地不动了。
　　然后李靖的身影也出现了，正准备捏诀施术时，却见丘引呆呆站在那里，两只眼珠往鼻子中间靠拢，看去很是怪异，于是他不禁也是一怔。
　　就在此时，只见丘引的头顶上，蓦然冲出一道白色光柱，接着光柱从中分开，现出一颗碗口大小的红珠，散发着妖异的红光，在空中滴溜溜地旋转。
　　李靖抬头望了一眼，恍了下神。
　　接着就再没回过神来！
　　只觉那那颗红珠有种神秘的吸引里，他的三魂七魄都不由自主要被那红珠吸引了进去。
　　李靖的身体软软地朝地下倒去。
　　输了吗……
　　那回家吧……
　　媳妇还等着呢……
　　在似昏非昏间，他的脑中只剩下这些念头。
　　而丘引这时终于的得意地一笑，他的这件本命法宝，名为摄魂红珠，当初他只是一条普通的巨蚯，因在土中误食了某种异物，由此开了灵智，踏上了修行之路。
　　而在他得道修成人形之时，体内的那种异物，同时凝结成了这颗红珠。
　　虽然丘引的境界只是大道士境，但这颗本命红珠的品阶却达到了人阶法宝，天仙之下，一见此珠，必然魂飞魄散。
　　刚才他宁愿挨打，也没有祭出这颗红珠，是因为想要留着对付王魔的，虽然王魔是天仙，地阶法宝对他效用不大，但出其不意之下的话，恐怕也会受些影响，那时就是他丘引的机会。
　　只是没想到这个李靖的土遁之术，和他天生土灵之体比起来也完全不落下风，会的道术更是层出不穷，再这么搞下去，他真的要被磨死了，所以才不得不提前用出了自己的本命法宝。
　　此时见李靖终于倒下，丘引狞笑一声，刚才打我打得很爽是吧？
　　有仇不报非妖族！
　　他弯下腰，抓起李靖的双手，准备将这家伙在地上抡个几遍，一出刚才的胸中恶气！
　　只是当他刚刚触碰到李靖的双手，尚存一丝灵智的李靖，右手中指微微动了一下。
　　然后丘引的身躯猛然僵住了！
　　头顶的那颗摄魂红珠同时啪地一声掉在了地上。
　　接着李靖睁开了眼睛。
　　他看了看丘引握住自己的手，再看了看掉在旁边地上的那颗红珠，眨了下眼，明白了过来。
　　然后，李靖起身将那颗红珠捡了起来。
　　于此同时，他的脑中响起了一道熟悉的声音。
　　“发现G级能量型精神冲击类武器，1003型便携式超纬全息复制仪启动，开始全息扫描。”
　　……
　　“扫描完成，开始复刻。”
　　……
　　“复刻完成，请用户选择需要替代的器官。”
　　……
　　“用户未回应。”
　　……
　　“第二遍确认。”
　　……
　　“复刻完成，请用户自行选择需要替代的器官。”
　　……
　　已经有锅一次经验的李靖，这次终于及时反应了过来。
　　“左眼？”
　　他有些不确定地在脑中回应了一句。
　　……
　　“收到用户指令，替代开始。”
　　……
　　“替代完成。”
　　……
　　“用户左眼眼瞳已经具备该G级能量型精神冲击类武器所有功能。”
　　……
　　李靖深深吸了口气，沉默了一下。
　　第二件法宝了！
　　再这么搞下去，自己会很变态吧……唔，蛮好的，那就让自己继续不断变态下去吧！
　　接着他捻起道诀，半空云层中顿时有一道天雷凝而未发，接着李靖微笑望向同他双手紧握丘引道：
　　“认输没？”
　　丘引从迷茫中回过神来。
　　怎么只是拉了一下他的手，一切就都改变了呢？
　　然后他也看看自己和李靖牵着的手，又抬头看了看天，想着不久前那个硬生生被天雷轰得浑身冒烟的巅峰武夫，脸色苍白的点了点头。
　　“我输了。”
　　李靖闻言连忙松手。
　　这丘引的手掌滑滑腻腻的，握着实在不舒服，只怪当初姜子牙没跟自己解释清楚，让那什么复制仪自行选择了将遁龙桩安在了手上。
　　如果是李靖自己选择的话，肯定会选择将放在脚上的，免得现在动不动就要和一个大男人牵手。
　　而丘引则盯着李靖另一只手中的那颗红珠，欲言又止，一脸心疼之色。
　　“哦，还你。”
　　李靖反应过来，将红珠递了过去。
　　丘引顿时大喜若狂，如果失去这颗本命法宝的话，他的实力等于是被废去了八成。
　　没想到这人居然会还给他，丘引感激涕零地连声对李靖道谢。
　　至于李靖为什么要如此大方地将这件人阶法宝还给丘引，那是因为王魔正在场外看着呢。
　　如果自己拿了这颗红珠，等会王魔肯定会有所警戒，然后自己的左眼反倒不能发挥作用了。
　　对付王魔的策略，此时就已经开始了。
　　武试第二轮结束。
　　胜出的分别是九龙岛练气士王魔和伏波将军李靖。
　　接下来就是他们两个之间的对决了。
　　武德殿前，黄飞虎一脸郁郁寡欢之色。
　　而费仲则偷偷看了一眼苏妲己，毕竟自己推荐的人赢了苏娘娘的人，不知娘娘会不会不开心。
　　然后他却发现，苏妲己的一双妙目，正一瞬不瞬地落在李靖的身上，眼中异彩涟涟。

第八十七章 又还君明珠
　　夜幕初临，武德德殿外挑起了一盏盏宫灯，将整个广场映照地亮如白昼，而今天的殿前武考终于到了最后决胜负的时刻了。
　　杀进决赛的两名候选人，九龙岛练气士王魔，伏波将军李靖，此时已经站在了场间。
　　所有人都屛息静声地看着场中的两个人，等待着最后的结果，就连一直兴致缺缺的天子帝辛，此时也终于停止了和苏妲己的调笑，开始关注起场间形势。
　　当然，此时殿前的这些大臣们，基本都是凡人，对仙神之事略有耳闻，却并不真正清楚，所以也不知道李靖和王魔之间的实力差距鸿沟，所以很多人对道法手段层出不穷的李靖颇为看好，就像费仲，此时就是一脸紧张期待之色。
　　至于像黄飞虎这样的修行者，对李靖今天的表现虽然大感惊愕，但依然没人认为他能战胜一位天仙。
　　而场间王魔依然是那副云淡风轻的模样，只是不经意间，他的眼神数次在李靖的右手上扫过。
　　到现在为止，他依然没有看明白，这个是如何战胜前面那两名对手的。
　　……唔，此人虽然只是个大道士，但似乎有一门颇为玄妙的道术，就算是自己，也需小心不能让此人的右手碰到。
　　而且此人的遁术也极为不凡……
　　必须速战速决！
　　王魔的脑中闪过这些念头，接着一件物事悄无声息间，从袍袖中滑落到他的手中。
　　既然如此，那就展露一下自己真正的实力吧！也让这些凡间的君王大臣们看看，有我王魔入朝，乃是你们的幸事！
　　这一次他王魔之所以降尊圩贵来参加陈塘关总兵的选拔，一是因为受好友闻仲请托，另一个原因则是在九龙岛上，也隐约听说了一些事情。
　　世间大劫将起，但既然有劫难自然也会有机缘，若是一直躲在九龙岛上清修，或许能一直平平安安，但也可能会错失很多机会，所以他才离开了九龙岛，期望能够在乱世中找到自己晋身真仙境的那一丝机缘。
　　必须速战速决！
　　此时的李靖也同样如此想着。
　　和一位天仙交手，机会只有一次，甚至可能只有一瞬间，错过了就再无翻盘的可能！
　　他摸了摸自己的右手中指，又揉了揉左眼眼眶，再深深吸了口气。
　　这是他第一次和一名天仙斗战，真的有些紧张啊！
　　最后一场比试，随着鲁雄一声令下，正式开始。
　　然后还没等观战的人们反应过来，马上就结束了。
　　生死成败，决于一瞬！
　　战斗的过程其实是这样的：
　　李靖身形一晃，以土遁之术瞬间来到了王魔的身边。
　　然后他就看见王魔的手中，捏着一颗鸽蛋大小的白色珠子，此时珠身光华大放，弥漫着一股令人窒息的威压感。
　　李靖对王魔眨了眨左眼。
　　王魔眼中闪过一丝迷茫，紧接着骤然醒来。
　　李靖的手指已经点在他的肩上。
　　王魔身子一僵，手中的那颗珠子掉落在地。
　　战斗结束。
　　这个时候，李靖的寒毛才竖了起来。
　　他看着那颗掉落在地的白色珠子，一阵后怕。
　　那珠子起码是一件地阶法宝，如果刚才自己被击中，只有身陨一途。
　　这一战，看似比前两战要轻松简单许多，实则无比凶险，如果那件人阶法宝摄魂红珠对王魔无效的话，他现在可能就已经死了。
　　（上一章说摄魂红珠是地阶法宝，写错了，已经改回。）
　　幸好，摄魂红珠让王魔失神了刹那，给了自己机会。
　　然后，李靖浑身再度涌起一阵颤栗感。
　　这次不是因为后怕，而是因为激动振奋。
　　眼前的可是一位天仙啊！
　　自己一个大道士，却擒下了一位天仙！
　　如果说李靖刚得到遁龙桩时，他的实力还没有明显地提升，只能靠偷袭取巧，但如今再加上一颗摄魂红珠之后，两件法宝一结合，顿时发生了奇妙的变化，让他的实力立马暴涨！
　　如今甚至可以在正面对决中，击败一位天仙了。
　　然后李靖的视线落在了地上的那颗白色珠子上，刚才他已经感受到过这颗珠子上蕴藏的惊人威势，应该是一件地阶法宝。
　　李靖笑了起来，接着弯腰捡起了那颗白色珠子。
　　熟悉的声音再度在脑中响起。
　　“发现F级能量型物理攻击类武器，1003型便携式超纬全息复制仪启动，开始全息扫描。”
　　……
　　“扫描完成，开始复刻。”
　　……
　　“复刻完成，请用户选择需要替代的器官。”
　　……
　　“左手，食指，第二节指骨。”
　　李靖想了一下，在脑中回应道。
　　……
　　“收到用户指令，替代开始。”
　　……
　　“替代完成。”
　　……
　　“用户左手食指第二节指骨，已经具备该F级能量型物理攻击类武器所有功能。”
　　第三件法宝！
　　只是不知道这件法宝的威力到底如何，倒是要找机会先试一试。
　　接着他心中突然升起一丝警念。
　　这次是殿前比试，没有办法，以后自己却不能再如此毫无顾忌地在人前展露自己的实力了。
　　一个大道士，不依靠法宝……至少别人不知道自己是依靠法宝……却能击败一位天仙，这种事情在修行界中实在太过罕见，若是被有心人盯上，恐怕麻烦不小。
　　看来在真正具备让人只能仰望的实力之前，自己还是要谨慎一些才好。
　　如此想着，李靖转首望向王魔。
　　王魔是纯粹的练气士，他的肉身并不比巅峰武夫更强大，李靖自然可以给他来一轮道术的洗礼，只是这毕竟是一位天仙，李靖觉得应该给他一个体面的认输机会。
　　王魔脸色铁青地站在那里，自己居然会被一个小小的大道士擒住，这无疑是奇耻大辱，而更古怪的是，自己居然现在还是不知道是怎么输的！
　　自己刚才怎么会突然失神呢？
　　而且这人又是怎么禁锢住自己身体的，为何此时在对方身上感受不到任何灵力波动，这不像是某种道术！
　　王魔的眼中闪过许多疑惑。
　　“你到底是何人？又是在何处修的道？”
　　他冷冷地问了一句。
　　在此以前，王魔从来没有关心过这次选拔考核的对手是谁，刚才败在他收下的那些对手，王魔其实连姓名都不知道。
　　而他现在问的，当然也不是李靖在朝中的官职。
　　“昆仑山，李靖。”
　　李靖微微一笑道。
　　他并没有报自己师尊的名字，这王魔在截教中的地位不低，还是不要给他老人家惹麻烦了。
　　而王魔听了之后，眼瞳瞬间缩了缩，冷哼了一声。
　　原来是阐教门人！
　　“将本仙的开天珠还我，本仙自会离开。”
　　最后，王魔如此说了一句。
　　李靖呃了一声，看了看手中的那颗白色珠子，原来这法宝命叫开天珠啊！
　　接着他踌躇了一下，不过马上就想明白，这件法宝是只能还回去的。
　　因为王魔并不是一个人，他还有三个好朋友，同样都是天仙，被人成为九龙岛四圣，更何况对方身后还站着整个截教。
　　所以这颗开天珠是不可能明抢的。
　　拿了也保不住。
　　于是李靖爽快地将那白色珠子往前一递，同时移开了点在王魔身上的手指。
　　“还你！”
　　PS：二十多万字了，放个书友群号吧，QQ：868075651
　　欢迎大家入群玩耍。

第八十八章 黄飞虎，谢谢
　　王魔化为一道虹光，飞速消失在远方天际。
　　他一个天仙，最后却输给了一个大道士，自然也没脸在这里再呆下去了。
　　李靖依然站在原地。
　　他现在有些茫然。
　　此刻，本来应该是欣喜若狂的。
　　他终于击败了所有对手，成为了这次选拔的最优者，不出意外的话，陈塘关总兵一职应该是他的了。
　　在朝中郁郁不得志了这么多年，今朝终于可以一飞冲天，确实是应该激动畅快的，可是李靖这一刻心底却是空落落地。
　　那是胸中憋了很多年的那股劲，突然没了使力的地方，反倒让他有些无所适从。
　　自己还真是矫情啊！
　　李靖自嘲地笑了一下。
　　接着是老将鲁雄当众宣布了本次选拔的结果，伏波将军李靖，文试中兵法韬略被凭为甲等，武试又取得了全胜的成绩，自然是本次选拔的第一名。
　　然后有人带着李靖上前觐见天子帝辛，行礼之后，李靖起身垂手而立，然后只听前方传来了天子帝辛的声音。
　　“爱妃，你觉得这陈塘关总兵一职，授予何人为好，是这伏波将军，还是原来爱妃所荐的那位丘将军？”
　　李靖呆了一下。
　　然后他死死捏着拳头，用最大的毅力，方才控制住自己愤然抬首的动作。
　　都已经到这个地步了，自己击败了所有人，站到了这里，难道还可以变卦的吗？如果可以这么轻率地决定陈塘关总兵一职的人选，那么举办这次选拔比试又有什么意义呢！
　　这一刻，李靖对那个高高在上的天子，只觉无比地失望。
　　然后一道清丽柔美的声音响了起来。
　　“我看这位李将军道术玄妙，又精通兵法，臣妾觉得甚是不错，只是该选何人，自该陛下做主，臣妾不敢妄言。”
　　“那就此人吧！”
　　帝辛的声音很随意地说道。
　　李靖低着头，漠然地笑了下。
　　好吧，那我就只要妻荣子贵，能尽展胸中所学就够了，至于我的忠诚……所剩不多了！
　　接下来就是天子帝辛正式宣布了对李靖的任命，至于文书官牒这些东西，过几天由兵部补上，但既然天子金口一开，这件事情总算是尘埃落定了。
　　在勉慰了李靖几句之后，天子帝辛就带着苏妲己自行离开了。
　　然后群臣们也开始散去了……没人过来跟李靖道喜。
　　一个刚刚被封为陈塘关总兵的实职将军，却仿佛被所有人遗忘了一般，众臣们投过来的目光，只有厌恶，鄙视，忌惮。
　　当李靖看到了正含笑朝他走来的费仲时，顿时明白了朝臣们如此冷漠的原因。
　　自己现在走的，还真是一条千夫所指的路啊！
　　只是当初选择的时候，摆在自己面前的，也就只有这条路。
　　而确实是这条路，让自己在被排挤压制了这么多年之后，终于走出那片看不到未来的泥沼，那么就没什么好抱怨的！
　　自己做不到庸庸碌碌过一辈子，也做不到让妻儿陪自己在陋巷中清贫度日，那么纵算被千夫所指又如何？
　　李靖的心平静了下来。
　　同时他也明白了一件事情，那就是费仲此时看去在朝中权势滔天，全部是因为来自帝辛的信任和苏妲己的支持，这其实是无根之萍啊！
　　难怪要如此急切地推出自己，去争夺兵权。
　　一道人影出现在了他的身前。
　　却不是费仲。
　　“你满意了吗？”
　　黄飞虎冷冷地盯着他问道。
　　“你知不知道这些魑魅魍魉，跳梁小丑，或能猖獗一时，但终有一天，必会被涤荡一尽，等到了那时候，你李靖难道要拉着你的妻儿为你陪葬？”
　　黄飞虎的胸膛剧烈地起伏着。
　　李靖却平静地看着他，说了两个字。
　　“谢谢。”
　　李靖以前很厌恶黄飞虎这个人。
　　但他其实也知道，这种厌恶并不是黄飞虎的问题，而是自己的问题。
　　黄飞虎当年追求过自己媳妇，而媳妇选择嫁给了自己，自己混的却没黄飞虎好。
　　这大抵就是那种厌恶情绪的根源。
　　说到底，是他觉得自己在黄飞虎面前抬不起头。
　　当一个男人没有自信的时候，只能选择横眉冷对，否则腰会弯啊！
　　但此时此刻，这种厌恶的情绪，却已经淡了很多。
　　不仅仅是因为他刚刚成为陈塘关的新任总兵。
　　更因为他现在的右手中指，是天阶法宝遁龙桩！
　　他的左眼眼瞳，是人阶法宝摄魂红珠！
　　他的左手食指第二根指骨，是地阶法宝开天珠。
　　这就是力量！
　　今天，他独自手擒天仙，而以后他将会更加强大。
　　权势和力量，这是支撑一个男人精气神的源泉，也能让一个男人更加坦然地面对他眼前的一切！
　　所以现在与黄飞虎面对面站着，李靖的腰挺得很直，前所未有地直！
　　其实说起来，黄飞虎这个人虽然一副正义凛然的嘴脸，但却是真的关心自己的，可能是除了商容之外，整个朝歌城中唯一真正在乎自己一家的人。
　　所以李靖说出了以前从未对黄飞虎说过的这两个字！
　　只是这一声谢谢。
　　有现在的坦然，却又有多少过往的辛酸。
　　黄飞虎猛然一怔。
　　他没有想到李靖居然会对他说出这两个字！
　　然后他有些迷惑地仔细看了李靖一眼。
　　然后他发现此时李靖的眼，很亮。
　　那是一种无比自信强大的光芒。
　　然后李靖的声音再度响起。
　　“不过，我李靖自己可以保护自己的妻儿，所以以后的事情，不需要你来担心！”
　　虽然感谢黄飞虎的好意，但李靖也不需要这种好意。
　　无论是什么样的路，我李靖自己能走！
　　最后这句话，李靖说得斩钉截铁，也是拒人千里。
　　黄飞虎呆立半晌，眼前的李靖，似乎和以前有许多不同了，最终他叹了口气。
　　“你好自为之吧！”
　　然后转身离去。
　　“李将军，恭喜恭喜。”
　　然后是费仲踱步走了过来，刚才黄飞虎和李靖说话的时候，他就一直站在不远处看着。
　　“不愧是当年老师口中的朝歌玉树，今日李将军的表现，确实是风采无双！”
　　费仲笑着赞誉道。
　　“全亏费大夫栽培，让末将有了这次机会！”
　　李靖连忙客气地抱拳行礼道。
　　“呵呵，本官只是不忍心李将军这样的大才被如此埋没，为国举才罢了！”
　　“只是不知刚才武成王找李将军，所言何事？”
　　费仲玩味地看着李靖，看似随意地问了一句。
　　李靖心头顿时一跳。
　　“末将以前和那武成王有些旧怨，刚才他不过是来奚落末将几句罢了。”
　　费仲闻言似乎松了口气，接着安慰李靖道：
　　“原来如此，武成王这人呐，确实有些持功自傲，又仗着自己是皇亲国戚，向来目中无人，李将军倒也不用太过介意。”
　　“只是李将军你也需记得，在朝中为官，最忌讳的就是左右摇摆这几个字。”
　　接着费仲又不轻不重地点了一句。
　　“末将明白。”
　　“好了，你且先随我来。”
　　“不知费大夫要带末将去何处？”
　　“呵呵，苏娘娘要见见你，李将军等会可要小心奏对！”

第八十九章 穿，还是不穿？
　　李靖随着费仲，穿过重重宫阙，一路上都有专人给他们引路，说不上鬼鬼祟祟，但颇为小心隐秘，最后他们被带到了一个偏僻的花园之内。
　　花园内有一片小池，池边有一座凉亭，亭内有一位女子，女子坐在栏杆上，面对着池水，摇晃着脚丫，一半天真，一半慵懒。
　　费仲和李靖走进凉亭的时候，那女子却也并没有转身。
　　“费大夫，你先退下吧。”
　　清清柔柔亮亮的声音在亭子中响起。
　　费仲连忙对女子躬身行礼，然后告退，一直退出了花园之外。
　　李靖皱了皱眉。
　　因为现在凉亭内，不，是整个花园内，只剩下他和苏妲己两个人了。
　　原先在武德殿内，苏妲己穿的是一件华贵的宫装，此时已经换了一袭轻薄的裳裙，曼妙的娇躯在轻裳下若隐若现，衣领外露出一截修长的脖颈，肌肤白嫩如玉。
　　李靖上前一步，抱拳行礼。
　　“陈塘关总兵，伏波将军李靖，见过苏娘娘！”
　　苏妲己咯咯咯娇笑起来，香肩晃动间，她那线条完美的腰臀起伏出一道道让人惊心动魄的曲线。
　　“李将军可真是个妙人，这才刚刚获封呢，倒是就自称上了。”
　　一边说着，苏妲己一边缓缓转过脸来。
　　这一次，她的脸上没有蒙面纱。
　　那是一张宜喜宜嗔，娇艳若桃花的绝美脸庞。
　　在见到苏妲己真容的那一刹那，李靖的心脏不争气地剧烈跳动了几下。
　　李靖的一生，见过很多美丽的女子。
　　像他的媳妇殷素知，就曾经以美貌名闻朝歌，不管是以前还是现在，都依然是大殷皇族的第一美女。
　　他少年时代，那个曾让他魂牵梦绕的女子，同样是昆仑山中最美的仙子，堪称姿容绝世。
　　然而眼前的这女子，不管是站在多少美丽得女子当中，男人的第一眼肯定都会落在她的身上。
　　或许她的容貌和殷素知比起来，只在伯仲之间，但眉梢眼角的风情，一颦一笑间的韵味，能够撩动任何一个正常男人的心弦。
　　难怪天子帝辛在遇见了这个女人之后，就像变了个人般，从登基时的英明神武，到如今的昏庸有如提线木偶，在这样的美色面前，几乎没有那个男人可以保持自己的理智和克制的。
　　李靖不自然地移开了视线，望向了亭子外的池水。
　　因为他也不知道自己看久了，会不会沉沦进去。
　　只是碧波荡漾的池水，在那个女子的容颜之前，似乎也失去了几分颜色。
　　而李靖就算移开了视线，他有些惊骇的发现，那苏妲己的容颜，依然留在他的脑海中，久久不曾消散。
　　苏妲己的眼中，微不可察地闪过一丝得意，接着她半转娇躯，斜斜靠在栏杆的柱子上，一只脚踩着栏杆，一只脚依然在栏杆悠悠晃荡着，这个姿势很不娘娘，只是当一个娘娘，在一个再无他人的花园中，对着自己摆出这种姿势，对男人来说，是一种难以抗拒的刺激。
　　苏妲己不是那种丰腴的女子，胸前风景不算特别壮观，但弧度却是极佳，此时侧着身子时，峰峦起伏，美不胜收。
　　李靖觉得自己不仅心跳加快，连血脉都有些贲张起来。
　　毕竟是小半年没有敦敦敦的人了。
　　“李将军，你应该知道你这这陈塘关总兵的职位，是因何的而得吧？”
　　苏妲己嘴角噙笑，淡淡地问道。
　　李靖沉默了一下，接着沉声说道：
　　“末将还要谢过娘娘在陛下面前的美言之恩！”
　　“那李将军这样，算不算是本宫的人呢？”
　　苏妲己俏脸上的那丝笑容更浓了一些。
　　“娘娘以后但有驱策，李靖敢不从命！”
　　“真的么？男人的话总是不那么可信的。”
　　苏妲己一双妙目瞟了李靖一眼，掩嘴轻笑道。
　　李靖不知该如何接话。
　　你是娘娘，我是臣子，何关男女？
　　就在此时，却听苏妲己突然啊了一声。
　　李靖抬目望去，只见苏妲己指了指在栏杆外，一只秀美如玉的纤细玉足果露在夜风中，而原先脚上的绣花鞋，却是飘在了池面上。
　　苏妲己不好意思地朝李靖吐了吐舌头道：
　　“不小心晃掉了。”
　　此时她的神情，有如少女般天真娇羞，却又带着一种奇异的魅惑。
　　这女人，真是个妖精。
　　“李将军，能帮我把鞋子捞上来么？”
　　苏妲己可怜兮兮地望着李靖道。
　　李靖身形一晃，似是消失了一下，等再度出现时，手中已经多了一只绣花鞋，接着灵力微转，绣花鞋瞬间变得干洁无比。
　　“娘娘……”
　　李靖正想将绣花鞋递过去。
　　一只纤足已经伸到了他的眼前，轻薄的裳裙顺着苏妲己高高抬起的，笔直光滑的＊＊滑落……此处省略十五字……
　　裙底风光无限好！
　　李靖浑身僵硬地杵在哪里，就像是被自己的遁龙桩遁住了一般。
　　“李将军，帮我穿上！”
　　苏妲己一双妙目盯着李靖，眼中仿佛笼罩着一片水雾，轻咬着红唇，声音说不出地绵软。
　　李靖霍然抬头。
　　“怎么？刚才李将军还说任我驱策，这么点小事都不愿意么？还是说现在就准备反悔了？”
　　苏妲己巧笑倩兮地道。
　　李靖依然不言不动。
　　“李将军，你的陈塘关总兵一职的任命文书，可还没有下呢，再说就算下了，也不是不可以改的，无非是本宫在陛下面前的一句话而已。”
　　苏妲己的声音突然变得有些冷。
　　李靖艰难地低下头，沉默地看着手中的那只绣花鞋。
　　苏妲己再次咯咯咯笑了起来，高高举起的玉足，有些俏皮地在李靖眼前晃了晃，玉趾曲伸了几下。
　　“李将军，我有些冷了，你别考虑太久了哦！”
　　那确实是一只无比完美，无比动人的玉足，只是对李靖来说，却是他人生中最艰难的一个选择！
　　他低着头，紧紧捏着那只精致的绣花鞋，眼中的痛苦之色越来越浓！
　　穿，还是不穿？
　　PS：穿还是不穿？作者菌也难以选择，要不我们就把画面定格在这一瞬间？让他成为李靖的一个秘密？一个连作者都不知道的秘密？
　　这一章写的太难了，主要是小心翼翼，不知道红线在哪里，上次有一章稍微多了点描写，被禁得欲＊欲＊。

第九十章 男人都是大猪蹄子
　　PS：上一章也是自己作死，弄了这么个难题，不搞点巧妙的剧情出来，还真交待不过去了！
　　……
　　李靖回到家中的时候，已经是深夜时分，他轻手轻脚地走进院子，穿过堂屋，只是在经过木吒的房间时，却发现屋内还亮着微弱的烛光。
　　怎么这么迟还不睡？
　　李靖推开了房门。
　　只见屋内一灯如豆，男童正捧卷苦读。
　　李靖叹了口气。
　　自从前几日那万载空青对木吒也无效之后，木吒就再没提过想要修行之事，在伤心难过了一天之后，就开始终日捧起了书籍。
　　这样也好，以后就好好读书吧！
　　不管是专注于学问，还是想走仕途之路，爹爹现在都能帮上你的忙了。
　　“爹爹，您回来了，今天怎么这么迟？”
　　见李靖推门，木吒抬头问道。
　　“爹爹今天有点事，你也马上睡吧，正长身体的时候，别看书看太晚。”
　　李靖笑着说道。
　　“好，看完这页我就睡。”
　　木吒乖乖地点了下头，接着突然抽了抽了鼻子，奇怪地问了一句。
　　“爹，你身上怎么这么香？”
　　李靖哦了一声，立马关上了屋门，接着低头在身上嗅了嗅，还很香吗？
　　唔……是还有一点……
　　李靖脸色微微一变，体内灵力狂转，同时猛振了几下衣袖，然后再低头闻了闻。
　　这次好像彻底没有了。
　　李靖松了口气。
　　虽然自己问心无愧，但最好还是不要让媳妇闻到比较好。
　　接着他迈步走向后面一进院子中自己的房间。
　　卧房的门紧紧关着，里面悄无声息。
　　看来媳妇已经睡了。
　　李靖轻轻地拉门准备进去。
　　然而……门没有拉开。
　　李靖又试了一次，还是没拉开。
　　门从里面被锁上了。
　　李靖顿时心头一跳，生起一种大事不妙，大祸临头之感。
　　“媳妇？”
　　他轻轻敲了下门，低声唤了一句。
　　屋内依然沉寂如旧。
　　“媳妇，我回来了。”
　　李靖犹豫了一下，有些心虚地再次低唤了一声。
　　这次屋内传出了殷素知的一声冷哼。
　　坏了，媳妇果然生气了。
　　只是媳妇为什么生气呢？
　　媳妇又没千里眼，自然不可能知道刚才在皇宫中那个小花园里发生的事情。
　　李靖百思不得其解。
　　“能告诉为夫，为夫哪里做错了吗？”
　　李靖小心翼翼地隔门问道。
　　“不想说，懒得看见你，你自己今晚睡书房吧！”
　　屋内穿出殷素知冷冷的声音。
　　嗯，至少还会跟自己拌嘴。
　　李靖虽然不知道问题出在哪里？但总算知道了问题的严重程度。
　　问题不大，但也不小。
　　属于闹别扭的程度。
　　以前媳妇是很少跟自己闹别扭的，但谁叫人家现在怀着身孕的，女人怀孕的时候情绪总是会不稳定一些。
　　李靖摸了摸头，看来今天要进屋睡觉，只能放大招了。
　　李靖转身回到了前进院子，走进了厨房，四下看了一眼。
　　嗯，还有几个猪蹄，是他前几天买来，准备给媳妇每天炖汤的。
　　现在炖汤是来不及了，那就红烧吧！
　　不久之后，李靖捧着一个香气四溢的大盆子走出了厨房，路上经过木吒的房间时，发现里面的灯已经熄了，看来是已经睡了，那明天爹再给你做吧！
　　然后李靖回到了卧室前，将盆子凑近门缝处，用力地吹了口气。
　　果然，屋内立马就响起殷素知幽幽的声音。
　　“什么东西？”
　　门外的李靖嘿嘿一笑，接着尽量用平静的语气说道：
　　“为夫刚才有些饿了，所以去厨房做了几个红烧猪蹄。”
　　屋内沉默了一会。
　　接着殷素知的声音再度响了起来。
　　“给我两个。”
　　然后是起身拉门栓的声音，门开了半条缝，一只洁白的玉手伸了出来。
　　“给我。”
　　李靖呵呵笑着拉住了媳妇的手，一边往门里面挤，一边提醒媳妇道：
　　“别推，盆子翻了就没猪蹄吃了。“
　　于是，他顺利地挤进了屋内。
　　殷素知站在门口，正要跺脚发嗔，一个香糯绵软地大猪蹄就塞进了她的口中。
　　殷素知给了李靖一个白眼，然后捧着那大猪蹄去床边啃了起来。
　　等到殷素知终于啃完一个猪蹄，口中发出一声满足的叹息。
　　李靖这才坐到了床边，将手中的盘子放在床边的架子上，因为有些心虚，也为了以防万一，他坐的离殷素知大概有三尺来远。
　　“媳妇，现在能说为何与为夫生气了么？”
　　殷素知顿时眼眶有些泛红。
　　“哼，一大早穿的那么花里胡哨地出去，半夜才回来，说是去见朋友，你在朝歌有这样的朋友吗？”
　　殷素知一边委屈地说着，一边又从架子上的盘子里拿起一个猪蹄，气呼呼地一口咬了下去。
　　“大猪蹄子！”
　　哦，原来是为了这个啊！
　　李靖大大松了口气，接着神秘兮兮地凑近殷素知的耳朵，笑着说道：
　　“今天啊！为夫是去办一件大事！”
　　“现在事情已经办好了，嗯，为夫如今已是天子亲自任命的陈塘关镇守总兵！”
　　啪地一声，一个大猪蹄子掉在了地上。
　　殷素知张着樱桃小嘴，呆呆地看着李靖。
　　……
　　一个时辰之前，李靖还完全不能肯定，自己到底能不能成为陈塘关的镇守总兵。
　　当时他正处在人生中最艰难的一个抉择时刻。
　　穿，还是不穿？
　　李靖的手中紧紧捏着那只绣花鞋，眼前是一只诱人的女子纤纤玉足。
　　他进退两难，只觉站在了悬崖边上。
　　不穿？
　　刚才苏妲己也说了，只要她随口一句话，自己被任命为陈塘关总兵一事机会立马泡汤。
　　对于苏妲己能不能做到这一点，李靖没有丝毫怀疑，因为在武德殿中，他已经见识过天子帝辛是如何对苏妲己言听计从的。
　　自己挣扎了这么多年，如今终于有了出头之日，难道真的就要这么放弃吗？
　　人到中年，再等不起了啊！
　　穿？
　　真的只是给这女人穿一下鞋子这么简单吗？
　　有了第一次被威胁成功之后，就会有第二次。
　　那下一次这女人又会让自己做什么呢？
　　你妥协了一次，就会妥协无数次，然后一步一步地，被这女人死死踩在裙底下，永远没有翻身的机会。
　　自己这些年如此苦苦挣扎，想要成就一番功业，固然有胸中抱负的原因，但更多是为了妻儿，为了给媳妇带去荣耀，让她能在家族中抬起头来，让那些曾经鄙视她的皇族中人看看，当年她没有选错人！
　　但如果实现这个目标，是以她的夫君背叛她为代价的话，媳妇应该会更伤心的吧！
　　李靖终于缓缓地抬起头来，静静地看着苏妲己。
　　苏妲己正朝他甜甜地笑着。
　　“李将军，想好了吗？”
　　“这个花园里，除了我们两个没其他人了，而且本宫保证，今天晚上都不会有人再进来！”
　　苏妲己腻声说道，声音中有说不出的魅惑之意。
　　然后，她就看到李靖冲她眨了眨眼。
　　左眼。
　　这个动作怎么看都有些轻佻。
　　苏妲己似乎微微一怔，脸上的笑容更甜腻了一些。
　　“李将军，你很不老实哦……”
　　只是接下来事情的发展，她和李靖两个人，此前根本都想象不到！

被屏蔽了
　　刚发的一章半个小时后被屏蔽了，被举报了吧，我先修改下，看看能不能过。

第九十一章 我只给媳妇穿鞋
　　李靖对着苏妲己眨了眨左眼。
　　这当然不是在调戏，他只是想用摄魂红珠，暂时让苏妲己昏迷过去，然后再去园外找些宫女过来。
　　至于像什么娘娘突然身体不适，昏厥了过去之类的理由，总是很容易编的。
　　而凡人受摄魂红珠的影响，应该会大病一场，到时候苏妲己总没心思跟自己玩这种令人烦恼的游戏了吧！
　　这是一个中年男人能想到的最好的解决办法。
　　穿鞋子他不愿意。
　　放下鞋子，转身就走，这自然很潇洒，但接下来呢，丢掉刚刚获得的总兵之位还是小事。
　　但以苏妲己此女过往的手段来看，得罪她的人最后下场都很惨，自己的妻儿可还在朝歌呢。
　　没想到的是，此时苏妲己并没有第一时间受摄魂珠的影响，反倒误会了他的意思，甜笑着说了一句。
　　“李将军，你很不老实哦……”
　　然后语声戈然而止，苏妲己的眼中终于闪过一丝迷茫。
　　下一刻，只听嗖地一声，九条毛茸茸的大尾巴，从苏妲己的身后钻了出来，同时一头白狐的虚影在这无比美丽的女子身上，一闪即逝。
　　紧接着苏妲己的眼神就恢复了清醒。
　　她又惊又怒地盯着李靖喝道：
　　“你刚才对我做了什么？”
　　而与此同时，李靖早已头皮发麻！
　　没想到自己不经意，发现了一个惊天秘密。
　　大殷皇宫中的娘娘，天子帝辛最宠爱的妃子苏妲己，竟然是一头狐妖？！
　　她不是冀州侯苏护的女儿么？
　　而且狐生九尾，是为天狐！也就是相当于天仙境的练气士。
　　难怪自己刚才一直没有发现端倪。
　　一是因为苏妲己的境界比自己高许多，二是因为狐族本来就最擅变化惑人之术。
　　如果不是被摄魂红珠冲击了一下魂魄，让她失神之下现出了真身，恐怕平常之时，就连真仙不能轻易识破苏妲己乃是妖狐。
　　这些念头在李靖脑海中一闪而过。
　　然后他眼前一黑，只见苏妲己身后的的九条狐尾，齐齐朝他甩了过来，将他全身上下紧紧捆缚住，然后猛然拉了过去。
　　如果不依靠法宝的话，李靖的真正实力，在一名天仙面前根本没有抵抗的能力，所以只能无奈地被苏妲己扯到了她的面前。
　　苏妲己冷冷地看着李靖。
　　此时她的脸上再没有了原先那种让人神魂颠倒的魅惑笑容，俏脸清冷，竟隐有出尘之气，倒是有另一种清艳绝俗的美。
　　“李靖，这是你自己找死，发现了本宫的秘密，那本宫只能将你杀了！”
　　苏妲己的眼中闪过一丝惋惜之色。
　　“本宫知道你有一门举手定人身子的道术，但如今你双臂被本宫缚住，看你还如何能施展那门道术。”
　　一边说着，苏妲己一边伸首缓缓朝李靖的脖子上凑来。
　　这幕场景，如果远远望去的话，或许颇为旖旎，但近在迟尺的李靖，却能清楚地看到，苏妲己的樱唇中，有几颗牙齿正在变得无比尖锐。
　　苏妲己的俏脸慢慢凑近，已经快要贴上了李靖的脸颊，几丝长发轻拂在他的脸上，痒痒的，同时还有一缕如麝似兰的异香钻进李靖的鼻子中。
　　那是天狐的体香，据说能勾起每个男人最原始的欲望，只是此时的李靖没有任何的绮念，因为苏妲己的尖牙已经咬在了他的脖子上。
　　而正如苏妲己所说的，此时李靖的双臂，正被几条狐尾，紧紧贴着身躯被捆缚住，动弹不了分毫。
　　不过幸运的是，苏妲己没有捆住他的手指。
　　所以在苏妲己靠近的时候，李靖悄悄举起了自己的右手中指。
　　然后，苏妲己的娇躯突然僵了僵，接着又僵了僵。
　　第一次僵硬，是因为李靖竖起的中指，刚好碰到了她身体某个……此处省略五字……
　　天地良心，李靖自然绝不是故意的，只是他此时直直挺立，双臂被紧紧贴身缚住，当举举起中指的时候，只能碰到……此处省略五字……
　　至于苏妲己第二次僵硬，那是因为她真的动不了了。
　　然后她的身躯从栏杆上滑落下来，摔倒在地，而被九条狐尾紧紧捆着的李靖，自然也跟着一起摔倒，直接压在了苏妲己的身上。
　　两人脸对着脸，你看着我，我看着你，各自沉默了半天。
　　天狐身上那种好闻的气味，再度丝缕不绝地钻进了李靖的鼻子中，而在他身下，是一具……此处省略十字……，两人紧紧地贴合在一起。
　　毕竟他是一个正常男人，还是一个小半年没碰过媳妇的男人。
　　而这种反应，是瞒不了娇躯和他紧贴的苏妲己的。
　　苏妲己的脸上，那种清冷的神情突然消失了，再度浮现起一抹甜美的笑容。
　　“李将军，你果然很不老实。”
　　苏妲己腻声说道。
　　李靖脸红了红，无言以对。
　　“能不能把你的手指移开一点。”
　　李靖这才意识到刚才自己的手指戳在了哪里。
　　只是他也不敢让自己中指离开苏妲己的身体，而且他现在手脚也确实不怎么方便活动，只能勉为其难地将自己中指往旁边移开几寸。
　　……此处省略二十字……
　　“还有一根……也移开点。”
　　她轻咬红唇，一双妙目水汪汪地盯着李靖道。
　　李靖沉默了一下，抱歉地摇了摇头道：
　　“暂时无能为力。”
　　接着紧紧盯着苏妲己的眼睛，凝声说道：
　　“现在，可以和娘娘您谈谈了么？”
　　“李将军想谈什么，这种时候，你不觉得谈什么都很煞风景么？”
　　“娘娘，请自重。”
　　“李将军你现在压在我的身上，你觉得谁该自重？”
　　李靖再次无言以对。
　　跟这女人交锋，只能简单粗暴点。
　　李靖深深吸了口气，再度开口道：
　　“两个选择，要么你让我去陈塘关安静过日子，我让你在宫中好好当娘娘，大家就当这件事情从没发生过。“
　　“要么我现在就喊救命，大家同归于尽。”
　　“你选哪个？”
　　苏妲己蓦然睁大了眼睛，差点气笑起来。
　　还你喊救命，不该是我喊救命的吗？
　　只是转念一想，好像不管谁喊救命，结果都是一样的，苏妲己恨恨地咬了下牙道：
　　“我选第一个。”
　　李靖微微松了口气，李艮那样的人总归是个意外，这世上有脑子的人还是占了大多数的。
　　当然，李靖不可能这么容易就相信这头狐妖。
　　所以他对苏妲己提出了一个要求。
　　“你发誓。”
　　苏妲己白了他一眼，接着开口说道：
　　“本宫苏妲己向天发誓……”
　　“不是这一种。”
　　李靖直接打断了她。
　　“是你们妖族的心血之誓，用你的本名。”
　　“李靖！你混蛋！”
　　妖族的心血之誓，一旦发下就终生不得反悔，否则道心受损还是小事，严重的情况下甚至还可能修为尽失，被打回原形。
　　所以此时苏妲己愤怒地盯着李靖。
　　李靖有些心慌，只是脸上依然强装着镇定，微微一笑道：
　　“娘娘，想好了吗？”
　　“别考虑太久哦，否则我就喊人了！”
　　苏妲己眼神数度变幻，如果不是因为身上所负的重任，真的恨不得跟这可恶的家伙同归于尽。
　　只是最终还是张开了嘴，一滴殷红的鲜血从她口中飞出，那是妖族心尖上的一滴本命之血。
　　“青丘狐族啾啾，今以本命之血发誓，绝不干涉李靖成为陈塘关总兵一事，若违此誓，天诛地灭。”
　　接着她又用一点奇怪的语言说了一遍，那应该是她们狐族特有的语言。
　　接着那滴鲜血缓缓飞进了李靖的额头处，消失不见。
　　“现在你满意了吗？”
　　苏妲己恨恨地看着李靖道。
　　“原来你叫啾啾啊！”
　　李靖笑了一下道。
　　苏妲己的俏脸蓦然红了一下。
　　“可以先把我手松开吗？”
　　“我都动不了，怎么松？”
　　“那一起。”
　　李靖收回了手指，而同时紧紧捆着他的那九条狐尾，也蓦然松开了。
　　李靖连忙一个跃身而起，苏妲己却依然躺在地上，九条雪白的狐尾在身下铺展而开，衬托着那具动人的娇躯，有一种妖异的极致诱惑力。
　　李靖移开了视线，然后弯腰，将那只绣花鞋轻轻放在苏妲己的脚边。
　　“娘娘，还是你自己穿上吧！”
　　“除了家中之妻，此生李靖不会给任何女子穿鞋！”
　　“臣告退。”
　　然后头也不回地走出了池畔凉亭。
　　苏妲己望着他修长挺拔的身影消失在花园之外，眼中的愤恨之色突然消失了，嘴边露出了一个甜甜的笑容。
　　“李靖，你以为刚才的那个誓言，真的这么简单么……”
　　九条狐尾缓缓收回了她体内，苏妲己站起身来，继续坐在了栏杆上，望着明月，晃着脚丫哼起了歌。
　　皇宫中的那个男人，正在梦中和自己颠鸾倒凤，自己能清闲到天明呢！

第九十二章 我是李夫人
　　宫里有一个女人一夜未眠。
　　李靖的家中也有一个女人一夜未睡。
　　在经过李靖的详细解释之后，殷素知终于接受了李靖早上出去了一天，晚上回来就已经成为一座雄关镇守总兵的这个事实。
　　然后殷素知开心地一夜都没睡着。
　　倒不是因为她如今已经是个总兵夫人了，即将有大把的荣华富贵等着她，如果她在乎这些的话，她也不会跟着李靖在这陋巷中生活了这么多年。
　　她只是纯粹在替自己的夫君开心！
　　因为殷素知知道，这些年李靖的心中一直有一根刺，背后驼着一座山。
　　往日里深夜时分李靖的辗转反侧，殷素知都看在眼里，只是不说而已。
　　而在今日，夫君心中的那根刺，终于拔出来了，背后也不会再驼着那样沉重的山。
　　或许当年那个她见了第一面就喜欢上的，潇洒不羁的李靖，就要真正回来了。
　　殷素知一边开心地啃着猪蹄，一边和李靖回忆着过往的岁月，直到一大盆猪蹄全被她吃完后，才终于肯安心上床睡觉。
　　至于李靖，看了看窗外，天都快亮了，于是直接去了书房。
　　既然和苏妲己达成了誓约，他这陈塘关总兵的位置，自然是稳妥无比了，那么接下来就要好好谋划一番，在上任之前，要坐的事情还很多那，自己必须先梳理出一个计划来。
　　……
　　殷素知的这一觉，直接睡到了大中午，这么多年她从来没有睡的这么安心踏实过，因为往常每当天蒙蒙亮的时候，她就会起来和柳氏两人，去附近集市淘买些便宜的菜蔬，而今天不用了。
　　以后也都不用了。
　　醒来之后，殷素知在床上怔怔地发了半天呆，一如她少女时代那样，什么都不用操心，想什么时候起床就什么时候起床，然后开始慵懒的，无忧无虑的一天。
　　好多年没过这种日子了呢！
　　殷素知一脸温柔地摸了摸越来越大的肚子，老三比他两个哥哥有福气！
　　接着是起床梳洗，破天荒地给自己抹了点胭脂，点了唇红，不梳妆打扮一番，又怎么对得起今天的好心情。
　　一边打扮，一边想着该去锦华春买点新的胭脂了，然后戴香斋的水粉也要买一些，嗯，还要去福昌祥的丝绸也买几匹，好做几件新的裳裙。
　　俗话说，贫贱夫妻百事哀，殷素知倒是没这种感觉，但如果要锦衣玉食的话，她能过得比谁都精致。
　　然后她出了房门，来到了前进院子中，院子中的石桌上已经摆满了一桌诱人的菜肴，木吒围着桌子一脸焦急地不停转圈，李靖的身影还在厨房里忙碌着。
　　看到殷素知的身影出现在院子中，木吒登时激动地对厨房那边扯着小嗓喊道：
　　“爹，娘亲起床了，孩儿能吃了吗？”
　　“吃吧！还有最后一个菜。”
　　厨房里传出李靖的笑声。
　　木吒跑过来牵起殷素知的手，乖巧地道：
　　“娘，我来扶着你，娘，你今天真好看。“
　　“爹爹说他现在是大官了，以后我们家每天都可以吃好吃的了是吗？”
　　“是啊，天天都可以吃了。”
　　殷素知微笑着摸了木吒的脑袋。
　　这样的日子真好。
　　孩子笑容灿烂，阳光正好，一切都很好。
　　李靖从厨房里端着一个大盆子走了出来，盆子里装得好像是鱼头汤。
　　殷素知笑得越发温柔。
　　这个男人，更好！
　　……
　　一家人都坐了下来，包括柳氏，柳氏在他们家中早已和亲人无异，殷素知准备准备过几天再去找几名仆妇，至于柳氏，就让她在家中颐养天年吧。
　　这个时候，李靖笑嘻嘻地从怀中取出一封红色的请柬，递给了殷素知。
　　“怎么，刚当上总兵，就有人来请你了？”
　　殷素知俏皮地对李靖皱了皱鼻子。
　　“不是，其实是请你的，早上刚送来的。”
　　殷素知怔了怔，接着打开了请柬，直接先看了一眼落款。
　　落款上写的名字赫然是：微子启。
　　微子启，当今天子的长兄，按照皇族中的辈分来说，是她的侄儿。
　　请柬上的内容，大致是请皇姑一家明日去他府中赴宴，届时还会有许多皇族中的耆老长辈会来，一起祝贺皇姑的夫婿成为陈塘关的总兵。
　　殷素知看着请柬的时候，李靖也正笑眯眯地看着她，心情无比舒畅。
　　这是他多年的一个夙愿，那就是让媳妇回归皇族。
　　当年你为我弃家出走。
　　那么总有一天，为夫要让你荣归家族。
　　这就是在李靖心中埋了很多年的那根刺！
　　而今天微子启发来这份请柬的意思很明显，就是想请殷素知回归皇族。
　　今天，为夫终于办到了。
　　李靖如此想着。
　　然后，他就看到殷素知将那请柬轻轻合上，沉默了一下，接着将请柬撕为了两半。
　　李靖脸上的笑容慢慢消失了。
　　“媳妇？”
　　“我不会去赴宴，也不会回去了。”
　　殷素知朝李靖笑了一下，笑容中有一丝淡淡的凄婉。
　　“我的爹娘在我很小的就死了，我是柳姨娘带大的，当年出来的时候，就没想过回去，如今还回去干嘛？”
　　“总归还是有其他亲族的，血浓于水。”
　　犹豫了一下，李靖劝了一句道。
　　殷素知摇了摇头，静静看着李靖道：
　　“这些年妾身虽然偏居僻巷，但也不是不知天下事，我们大殷皇族已经是日暮西山了，就像一座腐朽的大房子，不知什么时候就会轰然倒下。”
　　“这个时候妾身回去，夫君你也就被绑在了这座烂房子中，以后不得不为他们而战，妾身不想因为我的家族，阻碍了夫君你自己的路！”
　　“所以我不再想当大殷的皇女，妾身现在只是李夫人，也只想当好李夫人！”
　　说完之后殷素知嫣然一笑，风华绝代！
　　而殷素知的话，让李靖愕然半晌，接着突然大声笑了起来。
　　是啊！
　　自己的媳妇，当年不仅是朝歌第一美女，也是朝歌的第一才女，又岂只是一个只会啃猪蹄的萌吃货？
　　李靖的心中生出许多感动。
　　有妻如此，夫复何求！
　　幸好他娘的昨夜把持住了，没做出对不起媳妇的事！
　　而且相比于殷素知，经过昨夜的事情之后，李靖比自己媳妇更清楚，大殷可能真的时日无多了！
　　因为在大殷皇宫中，天子帝辛的身边，居然藏着一头狐妖！
　　这件事情，黄飞虎这样的武夫或许不知道，但闻仲闻太师难道看不出来。
　　就算闻仲真看不出来，阐截二教中的那些大佬会不知道？
　　大殷皇朝是阐截两教共同扶持建立的，如今皇宫中有一头狐妖在那里兴风作浪，两教却同时保持着沉默，这事怎么看怎么不对劲。
　　在昨夜离开皇宫的时候，李靖就已经想到这一点了，他甚至已经大致猜到了事情的某些脉络。
　　用不了几年，天下必然刀兵之祸四起，而自己这次去陈塘关，要做的不再是如何报效朝廷，而是要想想如何拥兵自重了！
　　只是要做的筹划很多啊！
　　所以午饭之后，李靖就先去拜访了费仲。

第九十三章 叫哥的好处
　　对于李靖的主动来访，费仲很开心也很欣慰。
　　人家刚刚被封为陈塘关总兵，第二天就来拜见自己，说明这个李靖是真正准备投入自己的门下了么！
　　而且今天早上的时候，苏娘娘将自己召入宫中交待过，这李靖以后但有所需，一应满足于他就是。
　　看来昨夜在那花园中见过李靖之后，苏娘娘也很满意此人。
　　看着李靖那英俊无比的容颜，挺拔如枪的身型，费仲的心中转过几个颇为隐晦的念头。
　　看来以后大家都是同路人了，而且说不定自己还要靠他在娘娘面前美言几句呢。
　　所以这一次，费仲对李靖表现地尤为热情！
　　“李贤弟，你来的正好，愚兄也正准备命人去找你来家中一叙呢！”
　　贤弟？愚兄？
　　李靖顿时觉得一阵不自在。
　　咱们之间的关系，什么时候进展到这种程度了？
　　“不知费大夫找末将所为何事？”
　　李靖抱了抱拳道。
　　“李贤弟，你这就不对了，你现在已经是一关总兵，在朝中的官职不比愚兄低了，怎么还可以谦称末将呢？”
　　“而且愚兄和贵夫人当年有同窗之谊，更是不可如此见外，以后我们不妨以兄弟相称！”
　　我不要！我不想！
　　李靖的第一反应是抗拒的。
　　只是这次过来，是要来求费仲一些事情的，人在屋檐下，不得不低头，所以只能在心中叹了口气，接着艰难地，小声地开口唤了一句道：
　　“费兄。”
　　费仲哈哈大笑起来，接着拉起李靖的手道：
　　“来，你跟为兄我进屋详谈！”
　　李靖强忍着发动遁龙桩的冲动，木偶一般僵硬地跟着费仲走进了屋内。
　　进屋之后，两人坐定，然后只见费仲的脸上露出了沉吟之色道：
　　“李贤弟，你可知那陈塘关总兵，是因何出缺的吗？”
　　李靖微微一怔。
　　他以前只是个朝堂上的边缘小人物，这种事情自然不会清楚，本来以为上一任的陈塘关的总兵只是正常调迁而已，只是现在看这费仲的意思，这里面莫非还有些讲究？
　　只见费仲轻捋长须，轻叹一声道：
　　“陈塘关上一任总兵周子奇，是死在任上的。”
　　“如何死的？”
　　李靖的瞳孔缩了缩，凝声问道。
　　“按照陈塘关那边报过来的文书，是突然暴病身亡，但老夫仔细推敲了一下，文书中多有语焉不详之处，恐怕另有玄机！”
　　暴病而亡？
　　李靖眉头一皱。
　　对于天下十三座雄关的总兵，他以往都有过了解。
　　陈塘关上一任总兵周子奇，是一名巅峰武夫，在大殷的这些领兵大将中，武力足可排进前十，也是少有的十三座雄关总兵中，跟碧游宫毫无牵连的人。
　　而一位巅峰武夫，会突然得病暴毙而亡？
　　不能说没有可能，但这种可能性极小极小。
　　接着只听费仲继续说道：
　　“陈塘关，地处东海之滨，与东鲁之地交壤，境内多为东夷族人，乃是天子十年之前才征服之地，人心尚且不稳，一直是多事之地，贤弟此去，万事须多加小心。”
　　然后费仲又是展眉笑道：
　　“不过以贤弟的大才，这些事情自然无甚大碍，去了之后必然能将陈塘关牢牢掌控在手中。”
　　“至于朝中之事，自有愚兄帮你打点，像钱粮辎重你更是不用担心，如今六部皆有愚兄主持，这次我特意让户部拨往陈塘关的钱粮军饷，比往年提高了二成，而且贤弟赴任之日，可先提前支取三年的军饷带去，有这批钱物在，对于贤弟稳定陈塘关的军心，必然大有好处。”
　　李靖闻言，顿时剑眉一扬，这本来就是他这次来拜见费仲的原因之一。
　　看来叫声哥还是有好处的么！
　　如果这样的话，李靖以后倒是不介意再多叫几声的。
　　这费仲在朝中虽然口碑极差，被称为佞臣，倒还真是有些冤枉他了，其实费仲的眼光见识和手腕都是一流人物，所以能想到对于一个镇守一地的领兵大将来说，钱粮军饷乃是重中之重，只有如此方能掌握军心，还提前帮自己都准备好了。
　　然后，只见费仲突然神秘地对他笑了一下，意味深长地说了一句话。
　　“今日早上，为兄见过苏娘娘了！“
　　李靖心头顿时一跳，脸上却是一副你见过苏娘娘，关我何事的茫然神情。
　　“苏娘娘对李贤弟可是赞赏有加，并且已经为李贤弟，从天子那里求来了一道节钺，此后李贤弟你就是持节大将了！”
　　李靖的身躯陡然一震！
　　节钺！自己居然是持节镇守大将了！
　　能够持节的总兵，和普通的总兵权力是完全不同的，这就意味着到了陈塘关之后，只要不扯旗造反，当地的军民两政，官员属将的任免升迁，杀伐处置，军队的调动征战，皆可由自己一言而断，而无需再禀报朝歌！就相当于是一地诸侯了！
　　自己这次来只是想找费仲多要点钱粮，再要几个人的，没想却得到了这么大一个惊喜！
　　只是狂喜之余，李靖心中却又隐有一丝不安。
　　因为这道节钺，是苏妲己帮他求来的。
　　自己和那狐妖的约定中，好像没有这项内容啊！
　　那妖狐平白无故给了自己这样一个莫大好处，又是在打自己的什么主意？
　　费仲自然不知道李靖此时心中所想，他这次为了笼络李靖，可是下了不少本钱的，钱粮只是其一，接着他抛出了自己的另一项厚礼。
　　“此外，为兄还跟晁田晁雷两位将军商量过了，让他们从城卫军中，拨出三千人马，当做贤弟的亲兵，以壮行色！”
　　只是对于这份礼物，李靖却是有些不以为然。
　　城卫军中都是些什么货色，李靖在朝歌城中呆了这么多年，自然是一清二楚，说实话他还真是看不上眼。
　　你如果能从黄飞虎的亲军中弄出一批人马来，我倒是真要感激不尽。
　　李靖心中嘀咕了一句。
　　此时只见费仲拈须微笑道：
　　“李贤弟，你还有什么要求，尽提无妨！”
　　李靖倒是确实还有一些事要求费仲。
　　于是他拱了拱手道：
　　“费兄，小弟想请费兄帮我要几个人。”

第九十四章 猛士
　　今天李靖来找费仲，除了希望能够得到钱粮上的支持之外，另外还有一个更加重要的目的，就是向费仲要几个人。
　　李靖赋闲多年，手下无兵无将，此去陈塘关又是人生地疏，就算他再如何厉害，没点自己的班底，也很难施展地开手脚。
　　所以昨夜在书房中，他想了很久，最终选择了三个人，准备作为自己最初的班底，带去陈塘关，只是其中有两个人却需要费仲帮忙才行。
　　李靖要找的第一个人，名字叫郭宸，是他准备以后用来冲锋陷阵的猛士，不过如今正被关在大理寺的监牢里。
　　此时李靖就正走在大理寺监牢的走廊上，走道潮湿而阴冷，鼻端满满都是混杂着干血腥和粪便的臭味，耳边充塞着各种奇怪的声音，有哀嚎声，有痛哭声，有微不可闻的喃喃低语，有歇斯底里的尖叫。
　　监牢本来就是世间最阴暗最残酷的地方。
　　李靖一只手里托着一个食盒，另一只拎着一坛酒，由一名狱正领着，一层层往下，来到了监牢的最底层。
　　最底层的牢房并不多，只有寥寥七八间，牢房外的青石墙壁上，因为有人走过带起的风，几盏油灯摇曳这着微弱的火苗，却更增添了阴森恐怖的气息。
　　被关在这大理寺监牢最底层的，不是穷凶极恶之徒，就是犯了重罪的朝中高官，而一旦被关进这里，往往就意味着再无重见天日的机会了。
　　而李靖现在要去见的那个叫郭宸的人，两种身份兼而有之。
　　狱正带着他来到了里面最深处的一间牢房外，拿出一串钥匙，双手颤颤巍巍地打开了厚重的铁门，对于他的紧张，李靖表示很理解，因为里面关的，确实是一个很可怕的人。
　　这扇铁门或许已经很多年没被打开过了，门柱上已经生满了铁锈，拉开时发出了咯咯吱吱刺耳至极声音，而多年前的一段往事，也随着缓缓拉开的铁门，在李靖的脑海中翻涌了起来。
　　门后的那个人，是他亲手送进监狱的。
　　那一年，他初入朝歌，还没有被当时的天子帝乙赏识，也没有遇见殷素知，只是一个山中修道多年，刚回到故居的青年，来看一眼自己出生的地方，找一些早已模糊的童年记忆，至于未来的红尘路要怎么走，他还没有想好。
　　然后，他就碰到了一场发生在朝歌城中的叛乱。
　　一名叫做郭宸的城卫军副将，因为主将苛待部下，愤而动手杀了自己的上司，接着带领一群叛兵在城中作乱，不久之后甚至开始攻打皇宫，准备劫掠了皇宫中的财宝之后再逃之夭夭。
　　当时刚好朝歌城中的几位实力大将和大部分兵马，都跟随闻太师前往渑池操演，城中空虚，叛兵在城中烧杀抢掠却无人能制，只有一个年青的御林军将领，领着几百御林军在皇宫中苦守。
　　李靖看了一会，发现那个叫黄飞虎的御林军将领，虽然极为勇猛，但打仗却没什么章法，加上人数又远少于叛军，所以眼看也坚守不了多久了，于是李靖出手帮了下忙。
　　他也没做什么，只是帮着黄飞虎指挥了一下手下的军队，提了几个建议，然后在几个时辰之后，他们两人就带领五百御林军击溃了数千乱军。
　　比较惊险的是擒下郭宸的过程。
　　那时候的黄飞虎，刚刚踏足巅峰武夫境，而李靖自己，也只是在历经两年红尘游历，踏入朝歌前才堪堪成为大道士。
　　而他们的对手，叛军首领郭宸，却是当时大殷军队中战力足以排前三的猛将，和南方的邓九公齐名。
　　那一战，打得很辛苦也很艰难，不过最终还是李靖和黄飞虎两人取得了胜利。
　　也正是因为这件事情，李靖才获得了天子帝乙的赏识，被封为伏波将军。
　　伏波者，平乱尔！
　　那也是他和黄飞虎的初识，李靖至今也不明白当时黄飞虎为什么那么信任自己，或许这就是所谓的一见投缘吧！
　　如果后来不是因为素知的事情，他们两个应该会成为很好的朋友。
　　至于叛军首领郭宸，本来是要被问斩的，只是后来回军的闻太师，却以郭宸过往素有战功，此次叛乱，也是因为上司苛待过甚引起，也算情有可原，因此免了过宸的死罪，改判为关在这大理寺的底层牢房中，终生监禁。
　　而在昨夜，李靖在书房中考虑该找什么样的人，组建自己的班底时，第一个想到的人，就是这个郭宸。
　　因为当年交过手，所以李靖深知此人确实是一位战场上的无双猛将，如果不是因为自己的横空出世，当年他真的很有可能攻破皇宫，将里面的财宝劫掠一空。
　　至于在战场上被自己击败，哦，这不是很正常的么……能让自己花好几个时辰才打败他，已经足以证明他的实力了！
　　如今趁着闻仲闻太师不在朝，费仲大权独揽，正好有机会将他放出来，当然前提条件是他肯当自己的手下。
　　铁门终于完全打开了。
　　李靖微微一笑，迈步走进了牢房。
　　牢房之内异常昏暗，但对于李靖来说，自然没什么影响，所以能够清楚地看到，牢房之内，有一名魁梧雄壮的大汉靠墙而坐，垂着头，一头乱发披散，遮住他大半张脸。
　　壮汉的手脚上，都带着沉重的精铁镣铐，而两边的肩胛骨上，亦有两把铁钩穿肩而过，紧紧勾住他的身躯，而那镣铐铁钩之上，都散发着淡淡的禁制阵法的光芒，这些都是专门对付修行者的镣具，不如此，你根本关不住一位巅峰武夫！
　　刚才铁门打开的动静很大，但这大汉坐在那里依然一动不动，没有任何反应，就像是沉睡了一般。
　　李靖走到他的面前，同样席地而坐，默默地打开食盒，再打开酒坛的泥封。
　　诱人的香气顿时弥漫在牢房中。
　　然后李靖将食盒与酒坛一起推到那大汉的面前，淡淡地说了一句道：
　　“菜是我亲手做的，酒是我家边上买的，选了最贵的一种。”
　　“郭宸，我是李靖，我请你吃最后一顿牢饭！”
　　当李靖这两个字从他口中说出的时候，对面的那个大汉蓦然有了反应，满头狮鬃般的长发微微一晃，然后那大汉缓缓抬起了头。
　　有如雄狮昂首！

第九十五章 像我这样的人
　　大汉有一双浓黑的眉，仿佛两座沉重的山压在双眼上，方鼻阔口，皮肤异常地苍白。
　　任谁在这地底幽牢中关了今二十年，皮肤都会变得这么白的。
　　大汉缓缓睁开了眼睛，眼神有些混浊，他盯着眼前的李靖，似乎有些陌生，眼中闪过回忆之色，接着浑浊的眼神渐渐变得锐利起来。
　　“原来是当年的那个俊俏小后生啊！已经这么老了。”
　　大汉嗬嗬地笑着，笑声嘶哑而难听。
　　“二十年了，人总要变老的。”
　　李靖淡淡地说了一句。
　　大汉的视线，转向放在他身前的食盒和酒坛，沉默了一下，接着再次笑了起来。
　　“终于到时候了么！也好……”
　　然后他艰难地伸直被穿透了肩胛骨的双臂，先拿起酒坛，仰头咕噜咕噜喝了大半坛，接着再拿起食盒，一阵狼吞虎咽，再将坛中酒一饮而尽。
　　大汉口中发出了一声满足的叹息。
　　“酒不错，菜更好！”
　　“我什么时候上路！”
　　大汉戏谑地问道。
　　“郭宸，你真的一点都不怕死？”
　　李靖淡淡地道。
　　“我二十年就该死了！”
　　“当年我拧下那顶头上司的脖子时，老子就没打算活着了，此后每多活一天都算是赚的。”
　　“没想到闻太师又让我多活了二十年，早就已经活够了！而且在这种鸟地方，还不如早死早解脱！”
　　李靖笑了笑，没人会不怕死，所谓的不怕死，无非是看不到希望。
　　然后他对郭宸说了一句话。
　　“我可以让你活下去。离开这里活下去。”
　　郭宸突然沉默了一下。
　　“条件呢？”
　　良久之后，他幽幽问了一句。
　　“成为我的手下。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　“我刚才说过，这是你在这里的最后一顿饭。”
　　李靖平静地说道。
　　这句话的意思是，如果你答应成为我的手下，那你就获得了自由，这自然是你在这里的最后一顿饭！
　　如果你不答应，这还是你在这里的最后一顿饭，不过也可能是你生命中的最后一顿饭。
　　郭宸再度沉默了一会，接着苦笑了一下道：
　　“我是被你抓进来的，现在还要我给你卖命，你觉得有意思吗？”
　　“还好，当年本来可以直接杀了你，只是那时候还年轻，心软，所以留了你一条命，现在是不会了。”
　　“这么说起来，你的这条命还是我的，现在不过是拿回来而已。”
　　李靖发现自己如今是越来越现实了，威胁，欺骗，以前这种事情他肯定是没脸皮做的，现在却做得毫无心里负担，包括和苏妲己谈条件，包括和费仲称兄道弟。
　　“你现在当什么官，想要我怎么帮你卖命？”
　　李靖笑了起来。
　　“陈塘关总兵，持节，我要让你当我以后的亲卫军统领。”
　　……
　　大理寺监狱的大门缓缓打开了，李靖当先走了出来，郭宸却依然站在门后的阴影中，看着身前三尺处的阳光，有些犹豫，有些畏惧。
　　“总要面对的，除非你想一辈子呆在地底下。”
　　李靖站在阳光下，鼓励着郭宸。
　　郭宸看了一眼李靖，眼神有些古怪，接着深深地吸了口气，从阴影中一步踏进了阳光中。
　　只是紧接着，他的口中发出一声痛哼，眼睛紧紧闭上了。
　　二十年未见天日，就算他是巅峰武夫，一时间也受不了阳光的照射。
　　当然，也正因为是巅峰武夫，所以这适应的时间并没有持续太久，很快郭宸就睁开了眼睛。
　　“可以了吗？”
　　李靖笑着问道。
　　郭宸点了点头，接着对李靖咧嘴一笑，说了句话。
　　“那我就不杀你了！”
　　下一刻，只见郭宸双腿微曲，再猛然蹬直，整个人有如离弦之箭般射入天空，转瞬不见了踪影。
　　李靖摇头叹了口气。
　　意料中事，当年只因部下受了点不公，就一怒之下杀了上司，直接造反的人，就算被关了二十年，也不是这么容易就会屈服的人。
　　然后，他的身影也消失在了原地。
　　……
　　朝歌城西百里之外，女娲山中。
　　郭宸的身影出现在一座险峻的山峰之上，身后是一座高耸的崖壁，极目远眺，群山苍翠，被幽禁二十年，今日终于得脱樊笼，心情自然无比舒畅，不免纵声长笑。
　　只是没过多久，他的笑声就戈然而止，接着缓缓转身，望着站在身后的李靖，皱了皱眉道：
　　“知道我刚才为什么没有一拳取你性命吗？一是当年你没有下死手，这次虽然是你自己居然想打收服老子的主意，但总归是因为你老子才能出来，所以才饶你一命，何必还要来送死！”
　　李靖哂笑一声道：
　　“你怎么知道我是来送死的。”
　　“这么多年过去了，你依然还只是个大道士，我承认你小子在战场上很厉害，但若轮修为境界和斗战之道，你小子就是个庸才，当年老子之所以被擒，主要还是那黄飞虎够拼命，至于你小子，就算老子如今被关了二十年，血气之力大损，杀你依然只是一拳之事尔！”
　　郭宸厉声说道。
　　“要不你试试？”
　　李靖诚恳地回了一句。
　　郭宸浓墨一般的双眉猛然一耸，就像是两座高山隔峡而立，而在两山之间，有一拳铁骑突出般骤然轰到了李靖的面前。
　　李靖没有眨眼，只是伸出了一根手指。
　　却不是右手中指，而是左手食指，指节屈曲，有如叩门一般，用第二节指骨叩在了郭宸的拳头之上。
　　这一次，他即没用遁龙桩，也没用摄魂红珠，因为郭宸这样的人，你必须要揍得他心服口服。
　　郭宸的拳头，和李靖的指头在空中相触。
　　不，更准确的说法是，郭宸的拳头和地阶法宝开天珠在空中相触。
　　然后郭宸的身躯像是弹丸般倒飞了出去，撞在身后的崖壁上，乱石飞溅，郭宸整个人都深深陷进了山崖中，隐约有一声闷哼从崖壁中传出。
　　巅峰武夫的肉身，确实要比这种普通的山石坚硬许多。
　　李靖身形一晃，来到崖壁之前，屈曲食指叩在崖壁上，只听一声声震数里的巨响，整座崖壁被李靖一指叩地轰然倒塌，炸成无数石块朝四面八方激射。
　　等到烟尘渐渐散去，李靖缓步走进乱石堆中，将全身骨骼尽碎，奄奄一息的郭宸一把抓起，举在空中，用一种比郭宸刚才更酷厉的声音喝道：
　　“郭宸，二十年前，我以五百破你三千，你下的每一个命令，都被我算得明明白白，你觉得像我这样的人，没有绝对的把握，会把你从那里放出来吗！”
　　“若不能将你控于指掌之间，又如何敢用你为亲兵统领！”
　　“郭宸，今日我再留你一命，但绝无第三次机会。”
　　郭宸满眼惊惧地看着李靖。
　　这他么这是怎么回事？
　　这是大道士？

第九十六章 老吏
　　李靖走进了户部大门。
　　这是他把郭宸从牢中带出来的第二日，郭宸已经被他扔在了自己的家中养伤，他家虽然有些破旧，但胜在够大，房间还是很多的。
　　至于郭宸的伤势，嗯，重归重，但都是一些皮肉伤，等他们出发的时候，应该就能活蹦乱跳了。
　　进了户部，李靖熟门熟路地转去了库房司，每隔三个月他都会来这里一次。
　　领俸禄。
　　如果是实职将军，俸禄自然有专人会送到府上来，但如果是他这样无职无权的边缘人物，如果自己不来领，那是没人会记得的。
　　来到库房司，库房司前人头攒动，库房司本来就是户部中最繁忙的一个地方，朝廷各部各个衙门，大殷直辖的各镇各关，所有用度支出都需要来这里领取。
　　再加上这几天又是朝廷发俸禄的日子，等在库房司外的人就更多了。
　　辰时二刻，库房司的大门打开，外面等候的办事人们一窝蜂般地涌了进去，里边的大院中，四边皆是一个个的小房间，分别处理不同的事宜。
　　李靖不紧不慢地来到其中一间房子外，这里是专门领俸禄的地方，此时他身前已经排了不少人，能直接到户部来领俸禄的，自然都是有一定品阶的官员，不过基本也都是像他以前那样，朝堂上坐冷板凳的人物。
　　前日李靖虽然已经被获封为陈塘关总兵，但兵部还没正式发文，而且当时在武德殿中的都是朝堂上的大人物，再加上李靖和费仲的关系，自然没人替他宣扬，所以消息还没有传开，至少此时排队的这些人中，没人知道李靖已经是一关总兵。
　　所以此时李靖排在队伍中，也没人表示惊讶，几个往日相熟的，还会和他聊几句，抱怨一下俸禄已经好几年没涨了之类的话题。
　　几刻钟后，李靖领到自己三个月的俸禄，一共是二两黄金，九两纹银。
　　这笔钱看去不少，但在以前，却是李靖全部的收入来源了，要支撑一家五口三个月的吃穿用度，在朝歌这样的地方，还是颇为捉襟见肘的，能让妻儿吃饱穿暖，但也仅止于此。
　　直到半年前，师兄郑伦给他留了一箱财物，这几个月来家里的日子才好过了一些。
　　或许是因为以前穷怕了，所以就算他如今已是一镇总兵，但到了领俸禄的日子，李靖还是按时来领钱了。
　　当然，这并不是他今天来这里的主要目的。
　　在领到自己的那二两黄金九两纹银之后，李靖并没有马上离开。
　　库房司院子中的角落里，放着几条长板凳，是用来给那些办事之人等候休息时用的，李靖就坐在其中一条板凳上，笑眯眯地看着一个人。
　　那是一名老吏。
　　竹竿似的身材，青色的吏袍穿在他身上空荡荡地，半灰不白的头发，颔下留着山羊胡子，身后跟着几名其他吏员，背着手趾高气昂地在院子中四处溜达，不时会停下脚步，对那些屋子中正在办事的户部吏员大声喝斥一番。
　　“你猪脑子啊，算了这么久都算不清楚，这拨给太常寺的宾礼费用，每年额度是六万八千两，今年他们已经来领过三次了，第一次是领走了二万九千八七十五两，第二次是领走了一万五千六百六十六两，三次是领走了七千二百四十三两，再加上去年结余的一千九百四十七两，一共是一万七千一百五十五两，这次全部都拨过去吧！”
　　“唉，不要翻查了，京畿浚县的人口一共是八万四千二百一十六户，有地一万八千九百三十三亩五分，该交赋税折银五万六千七百两正，让他们直接解取库房中吧！“
　　“你已经在这里干了三年了，怎么这点小事还记不清楚，而且这些应该在丁卯册中去查，你拿本丙戊册在这里乱翻什么？这个月的考评不合格！”
　　老吏言辞刻薄，训斥起人来疾声厉色，口沫横飞，被他训斥的那些人个个满面通红，战战兢兢，不过却也都老老实实地按照那老吏所言办事，似乎没有任何一个人怀疑从老吏口中报出的那些数字。
　　李靖饶有兴趣地看着这些场景，他同样相信，从那个老吏口中蹦出的那些数字，绝不会有半丝半毫的差错。
　　老吏的名字叫董忠，是户部库房司的一名经年老吏，当初李靖第一次来户部库房司领俸禄的时候，这老吏就已经在这里指点江山了，算是如今户部中资格最老的几名吏员之一。
　　这董忠的人品算不上好，为人奸滑刻薄，捧高踩低，但是这个人有一项特殊本事。
　　那就是在术算一道上，这董忠可谓天赋异禀，别人需要用算筹苦算半天的东西，他只要瞄一眼就能得出结果，而且从来不会出错，而且此人还有过目不忘之能，据说库房司中的那些有如浩海般的卷册，每一个数字都记在他的脑子中，就算是你问他许多年前某年某月某日的一次不起眼的拨款，他眼睛眨都不眨地就能给你报出来。
　　这就是李靖想要带去陈塘关的第二个人。
　　前日他在书房中想着以后要让谁掌管自己军队领地的钱粮辎重事宜时，他的脑中第一时间跳出来的就是这个董忠，人品差没关系，他能掌控地住，有能力才是最重要的。
　　而这个时候，那老吏董忠转到了李靖这边，见到坐在板凳上的李靖，微微一怔，接着满脸堆笑地小跑了过来。
　　“原来是李总兵啊，您怎么亲自来了呢，您的俸禄小的刚准备下午让人送到府上去呢！”
　　以前这董忠和李靖碰面也不算少，搭理都不带搭理的，今日却似换了一个人般，热情地不得了。
　　李靖对于他知道自己现在的身份，倒也没有太意外，像这种老油条，消息自然灵通。
　　“哦，对了，李总兵是不是想来看下这次要带去陈塘关的军饷，费大夫已经着人交待过了，李总兵你就放心吧，小的都已经让人安排好了，到时候绝不会少了一分一文。”
　　接着只听那董忠又继续说道。
　　李靖恍然，难怪被他知道了吗。
　　接着李靖对这老吏指了指身旁的位置，示意他先坐下。
　　董忠不敢违抗，半边屁股挨着长凳坐了下来。
　　“我不是来看那些军饷的，这次过来是专门在找董吏目你的。”
　　李靖笑着说道。
　　董忠脸上露出古怪之色，接着小心翼翼地道：
　　“李靖总兵可是想让小人在那些军饷数目上修润一番，这个请恕小人实在无能为力，实在不敢如此行事。”
　　李靖再度笑了起来，这也是他看中董忠的原因，这董忠虽然私德颇为不堪，但他经手的账目却从来一清二楚，多年来从未出过差错。
　　接着李靖摇了摇头道：
　　“董吏目不必多虑，我来找你，只是想问问董吏目，愿不愿意跟我去陈塘关，帮我主持打理军中钱粮大事！”
　　董忠吓得腾地一下从凳子上站了起来，接着似乎觉得有些不妥，脸上现出一片感激涕零之色道：
　　“还要先谢过李总兵的赏识之恩，只是小人今年六十有二，年老体弱，这吏部的职司也准备再干个两年就告老乐，实在担不起这种大任，希望李总兵能够另请高明。”
　　一边说着一边偷偷看着李靖的脸色。
　　却发现李靖似乎不为所动，只是笑眯眯地望着自己。
　　董忠登时苦笑起来，连连拱手道：
　　“李总兵就放过小的吧！此去陈塘关何止是千里之遥，小人这副老身子骨实在是经不起折腾了啊！而且家里刚添了个孙子，小人只想呆在这朝歌，平日里能多抱抱孙子。”
　　对于董忠拒绝了自己的招揽，李靖没有意外，别说是这样快要退休的老头，就算是很多壮年官吏，只要能呆在京城，宁愿当个受尽嫌气的小官，也不愿外放去主政一方。
　　呆惯了京城这样的繁华之地，谁又舍得离开呢！
　　不过今天李靖既然来找董忠了，自然不会凭空而来。
　　“听说董吏目的公子，是在礼部当吏员的吧，已经在三等吏员的位置上干了九年了，一直没有变动？”
　　李靖看似随意地问道。
　　董忠的脸色微微一变。
　　“要不要我跟费大夫提一句，让你儿子年后直接先入了品，然后干满三年，再擢升一品？条件就是董吏目跟我去陈塘关，只要帮我十年，到时候我李靖必然放你回京，颐养天年！”
　　董忠的一双老眼登时睁大了。
　　“李总兵，犬子之事，你可莫要戏耍老朽。”
　　老吏颤声说道。
　　“这件事，其实费大夫已经答应了。”
　　李靖淡淡地道。
　　“李总兵大恩，小人感激不尽，小人愿为李将军效犬马之劳！”
　　头发灰白的老吏，此刻老泪纵横，对着李靖一稽到地。
　　李靖叹了口气，都是为了自家孩子啊，就算七老八十，都已经当爷爷了，也依然要为孩子操碎了心。
　　好了，现在已经搞妥两个人了。
　　一个郭宸，压之以威。
　　一个董忠，诱之以利。
　　至于最后一个人，愿不愿意跟自己走，李靖也没把握，只能随缘了。

第九十七章 他上头了
　　李靖回到桃花大街自己巷口时，已是日暮时分，李靖并没有直接回家，而是走进了巷口的那家如风酒楼。
　　酒楼内客满为患，这如风酒楼的生意，近几年来一直不错，特别是高峰时期，更是一座难求。
　　所以在酒楼一楼大厅的边上，有一块专门给等座的客人们休息的地方，李靖一进来的时候，就有伙计热情地迎上来，将他带到了这里，再奉上瓜子糕点茶水等吃食，这些都是不要钱的，光是这一点，就足以让来这里吃饭喝酒的客人们好感大增了。
　　所以说这如风酒楼的生意好不是没道理的，像此时在这边上等候的客人就相当不少。
　　李靖坐下之后，一边磕着瓜子喝着茶，一边不由想起了上次和师兄郑伦在这里的重逢。
　　也不知师兄如今在冀州如何了。
　　这次自己能够成功获任陈塘关总兵，说起来最初也是郑伦将自己引荐给了费仲，师兄弟两人也算是在同一条船上，就是不知道能同船多久。
　　然后又有伙计过来，拿着一份菜单，客气地请李靖先将菜点好，这样等会轮到他上桌时，就不必等候太久了。
　　小半个时辰之后，李靖终于等到了位子，伙计一路将他引到桌旁，明明上一桌客人前脚刚走，这张桌子就已经收拾地无比洁净，而李靖刚坐下没多久，他点的菜肴就一道道地端上来了。
　　因为是一个人，李靖点的菜并不多，也就三四道小菜，酒却直接要了一整坛，二十斤装的，很久没有真正开怀畅饮过了，他今天准备好好喝一顿。
　　李靖一边自斟自饮，一边悠然自得不时看看四周。
　　不是看那些客人，而是看那些伙计。
　　如风酒楼的生意很火爆，客人很多，如果是在其他的酒楼食肆的话，难免会场面有些混乱，招呼不周以至让客人心生不满的事情亦是常见。
　　然而从李靖刚才进门开始一直到落座，却丝毫没有感受到被怠慢，从等座，点菜，到入座，上菜，一直都有伙计热情地招待着他，仿佛就专门有一个人跟在他身边似的。
　　然后实际上，这如风酒楼的伙计并不多，就像这一楼大厅，摆了五十来张桌子，来来回回在忙碌的伙计也就七八个人而已。
　　只是这七八个人，迎客的就只管迎客，点菜的就只管点菜，收拾桌椅的就只管收拾桌椅，人人分工明确，各司其职，另外还有一个大伙计，他什么事情都不要做，只是站在一边看着，负责指挥这些伙计，哪里的客人有需要，他立马就安排人过去。
　　一切都是那么井井有条。
　　井井有条这四个字，看起来很简单，其中却有大学问。
　　李靖喝了一口酒，夹了一块溜鱼片，味道还是和以前一样好。
　　如风酒楼一直是朝歌城食肆中的老字号，以前的生意也很好，但绝没有现在这种火爆的程度，因为菜虽好，但人却忙不过来，所以每日能接待的客人总是有限。
　　这种情况发生改变是在三年前，原先的老东家年纪大了，于是将这酒楼交给了自己儿子打理，然后没多久，生意就突然火爆了起来。
　　李靖的目光转向了一楼大厅的柜台处，在柜台的后面，坐着一个年青人，微胖，其貌不扬，手里捧着一卷书，就算是在如此噪杂的环境中，依然看的津津有味，全神贯注。
　　这青年就是如风酒楼现在的东家，名字叫做丁策，家和李靖住在同一条巷子中，小时候李靖还抱过他几次。
　　如果不是认识的人，还真想不到一家生意这么好的酒楼的东家，可以这么悠闲地坐在那里看书消遣时光。
　　不明白的人想不明白。
　　但像李靖这种明白人，却很清楚原因，还是那几个字：各司其职，井井有条。
　　当一个上位者，能够让手下做到这几个字的时候，那他自然可以很轻松。
　　不管是一个酒楼的东家，还是一城之主，又或一国之君，管的人多人少或许有差别，但这种御人治理之术的能力，却是没有差别的。
　　李靖抱过小时候的丁策，也知道这微胖青年和他那满身铜臭味的老爹不同，从小就很爱看书，只是没想到以前抱过的那个小胖子，是一个真正能将书读明白的人。
　　可惜，那个坐在柜台后的微胖青年，出身商贾之家，那么就算他读再多的书，再如何懂得御人治理之道，也不过就是子承父业，最多也就是能将一家酒楼经营地更好而已。
　　李靖叹了口气，又喝了口酒。
　　一坛酒很快就见了底，然后他又叫了一坛，不久之后，再叫了一坛……他的酒量一向很好，如果这么一直喝下去的，李靖都不知道喝到天亮的时候，自己会不会醉。
　　只是夜色渐重，客人们开始慢慢散去了，二三楼的雅间里，隐隐还有喝酒行令声，女子嬉笑声传出，但一楼大厅中，除了李靖之外，其他的客人都已经走光了。
　　几名打了鸡血般忙碌了一夜的伙计，也都一个个露出了疲倦之色，只是客人还没走，所以他们也都不能去休息。
　　柜台后的微胖青年，这个时候终于放下了手中的书卷，他环顾了一下四周，看了一眼独坐一隅的李靖，接着招手唤过了那名大伙计，让他给自己拿来了一壶酒，接着让大伙计带一楼的这些伙计先去休息。
　　微胖青年拎着酒壶来到了角落里，坐在了李靖的对面，给自己倒了一杯酒。
　　“来，李叔，我陪你喝一杯。”
　　李靖笑着和这个名字叫做丁策的年青人碰了碰杯。
　　住在这条巷子里的街坊们，都知道李靖是个将军，但也都知道李靖是个不得志的将军，一开始那几年，大家对李靖还都有些敬畏，但后来渐渐地也就没人把李靖的将军身份当回事了，年龄差不多的，一般都老李老李地叫着，低一辈则是叫李叔李伯。
　　“李叔，今天怎么这么晚都没回家，不怕等会回家后被婶子骂吗？”
　　放下酒杯，丁策笑着说了一句，接着又马上自掌了一下嘴巴，抱歉道：
　　“小侄说错话了，李婶又岂是那些市井俗妇之流能比，自然不会如此苛责李叔您。”
　　“今天心里面高兴，所以就在你这里多喝了几杯，不会怪罪你李叔这么迟都不走，让你们不能关门休息吧！”
　　李靖笑吟吟地道。
　　“哪能呢，上面还有客人那，而且您李叔想喝酒的话，想喝到什么时候小侄都候着。”
　　“小时候我爹老是嫌我整天只知道看书，那时候没办法不都是躲到李叔你家的院子中去看的，李叔李婶也从来没赶过小侄，有时候有些字不认识，还都是李婶教我的呢！”
　　丁策眼中露出感激之色道。
　　接着又给自己和李靖各倒了一杯酒
　　李靖回忆了一下，倒确实是有这么一回事，然后再和丁策碰了下杯。
　　“你不问一下，李叔今天为什么这么高兴吗？”
　　“呃，是小侄疏忽了，不知李叔您今日有何喜事，莫非是李婶临盆在即？那倒真要恭喜李叔了。”
　　“你婶子还有几个月，李叔今天开心，是因为你李叔升官了，就在前日，你李叔被天子亲口御封为陈塘关总兵。”
　　丁策惊地腾一下站了起来，接着由衷地祝贺道：
　　“那确实是大喜之事，小侄这就去换大坛来，今日一定要陪李叔您一醉方休，另外李叔您今日的花费，都由小侄请客好了。”
　　李靖想了一下，觉得如此甚好，他知道丁策的酒量也很不错，而且等这小子喝醉了，也好勾兑一些不是。
　　然后等丁策从厅后又搬出一坛酒，又换了大碗，让后厨再加了几个菜，两人继续开喝，直喝到三更时分，楼上的客人也都走光了，酒楼中只剩下李靖和丁策两人，身边东倒西歪躺着七八个酒坛。
　　然后李靖主动将最后一点酒分着倒入两人的碗中。
　　“来，喝了这最后一碗，李叔就回家了。”
　　“那就祝李叔此去鹏程万里，青云直上！”
　　丁策连忙站了起来，举起酒碗敬道，他的一张胖脸红仆仆的，看来也已经有了五六分酒意。
　　然后他就听到李靖轻飘飘地说了一句话。
　　这句话来得毫无征兆，莫名其妙，又有如奇兵突出，让人无法抗拒。
　　“想不想跟李叔叔一起去陈塘关？”
　　丁策呆呆举着碗，怔在了那里。
　　“你李叔叔这总兵啊，是假节钺总兵，既要管军，还要管民，所以李叔叔觉得有些忙不过来，想要找个帮手，你有没有兴趣去帮下李叔叔的忙，管一下那边的民政？也就百里来地，数十万军民，李叔觉得你应该没问题的。”
　　李靖的声音继续在丁策耳边响起，一直响到了丁策的心里。
　　丁策读过很多书，酒量也很好，此时也没有真正喝醉，但这一刻，他还是上头了。
　　“行，明天我就劝我爹将这家酒楼盘掉。”
　　微胖青年一仰头，豪情万丈地喝光了碗中酒。
　　李靖笑眯眯陪他干了一杯。
　　年青人，有热血，就是好！
　　这就是李靖想要带去陈塘关的三个人。
　　一个囚徒。
　　一位老吏。
　　一名商贾。
　　他没有太多的选择。
　　但他觉得自己选择的人都还不错。

第九十八章 此去经年
　　李靖这些天一直很忙。
　　他这一辈子都从来没有这么忙过。
　　当然对于一个失意多年的中年男人来说，这是一件值得高兴的事情。
　　此去陈塘关，路途千余里，李靖自己一个人去的话，自然是嗖地一下就到了。
　　但要拖家带口去上任，要准备的事情就太多了。
　　家里的事情还好，有殷素知和柳氏两人整理，木吒也会在旁边帮忙。
　　但外面的事情，他也没什么手下能使唤，虽然这几天新收了三个人，但郭宸还在床上养伤；董忠一个老头子，又要千里迢迢跟他去陈塘关，自己家里也有很多事要安排；至于丁策，还在跟他家老头子扯皮呢。
　　所以李靖也只能亲力亲为。
　　兵部的任命文书是终于下来了，然后李靖要拿着那文书去办理一路上的通关文牒，光这件事情就让他花了好几天时间，各部之间来来回回不知跑了多少趟。
　　其间又去了一趟城卫军军营，费仲说过给他调派了三千军马充当他的亲卫军，不过李靖没有照单全收的打算。
　　晁田晁雷手下的城卫军是什么成色他心知肚明，也就吓唬吓唬老百姓还行，而且城卫军中多是朝歌附近人氏，有几个人真的愿意跟他去千里之外的陈塘关？这样的军队又何来战斗力可言，不过是浪费粮草罢了。
　　自己的亲卫军，还是要由自己亲手组建才行，李靖准备到了陈塘关后再着手这件事情。
　　不过人还要带一些去的。
　　所以李靖来到了城卫军军营中，城卫军统领晁田晁累兄弟倒是表现地很热情，拍胸脯表示他们手下的人马任由李靖挑。
　　晁田晁雷不算是费仲的人，但这两兄弟向来处事八面玲珑，在朝堂上谁也不会得罪。
　　李靖没有客气，在军营中精挑细选了三百人，两百步甲，一百骑卒。
　　这三百人在他眼中算是还过得去。
　　本来听说李靖只要三百人的时候，晁田晁雷兄弟是大大送了口气的，费仲从他们手下拨走三千千人，兄弟俩表面上没什么，心底上还是有些肉痛的。
　　只是当李靖领着亲自挑选的那三百人出现在他们面前时，这兄弟俩的脸都黑了。
　　还不如直接给这家伙三千人呢！
　　虽然肉痛，但总比被这家伙把城卫军仅有的一点精华全部刨走好吧！
　　只是有费仲站在这人的身后，晁田晁雷两兄弟也不好反悔，只能眼睁睁看着李靖带着他们城卫军中最精悍的三百士卒扬长而去。
　　李靖将这三百甲士扔给了伤势已经好了大半的郭宸，让他们先在城外扎营，等过几日再一起出发。
　　当郭宸看到李靖带来的三百人时，不禁有怒气横生。
　　“现在的城卫军，就是这般模样的？要是老子当年手下都是这种兵，哪敢造反啊！”
　　李靖无奈地拍了拍他肩膀道：
　　“已经是挑出来最好的了，要不你先操练几天？”
　　办好通关文牒，选好随行军马，费仲让户部调拨的钱款也已经交割完毕，家里的事情也都安排妥当了，不过李靖还有最后一件事情要做。
　　那就是写信。
　　给远在昆仑的金吒写信。
　　不但自己写，还让殷素知和木吒跟着一起写。
　　写好之后再将信纸折成纸鹤，再画上符，在夕阳之下和媳妇木吒一起在院子中将其放飞。
　　应该能加不少亲密值吧？
　　看着两大一小三只符鹤，晃晃悠悠消失在远方天际，李靖如此想着。
　　给金吒写信，思念儿子固然是一个方面，但还有一个重要原因，金吒的哪个系统是要靠亲密值才能发挥作用的，如今家人不在他身边，那只能通过写信这种方式增加亲密值了。
　　李靖决定以后每个月都要给金吒写信。
　　然后，出发的日子终于到了。
　　走出家门的时候，殷素知抱着柳姨娘哭得梨花带雨，木吒在她们身边，眼眶也是红红的。
　　柳氏最终没有选择跟他们去陈塘关。
　　柳氏的年纪确实太大了，而且她身体一直不怎么好，这一路颠簸就算能抗过去，到了那边也可能水土不服，实在是太折腾她老人家了。
　　而柳氏生于朝歌，长于朝歌，她自己也不想这么老了还要背井离乡，况且这家中老宅，也总要有人看着，所以李靖最后特意请了几个仆妇照顾柳氏，就让这位照顾他们一家四口这么多年的柳姨娘，在此终老吧！
　　要带去的东西都已经放在巷外的马车上，李靖一手扶着行动不便的殷素知，一手牵着木吒，一家三口慢慢地朝巷外走去。
　　在巷口，还有另外一个家庭，也正迎来分别。
　　一对胖乎乎的老头老太，搂着他们的独生子，同样哭得稀里哗啦。
　　当李靖一家走进时，胖老头抬眼幽怨地看了李靖一眼。
　　丁策他爹最终还是同意让自己的宝贝儿子，跟随李靖去一个遥远而陌生的地方，开始他自己的人生。
　　就像他当年一直不喜儿子看太多书，但却从来没有真正阻止过一样，该给的零花钱照给，然后那些钱都变成一册册他看来最无用的书籍被搬回了家中。
　　父亲就是这样的一个角色，平时看去总是无比严厉，制止你做这做那，但内心往往柔软地一塌糊涂。
　　“放心吧老丁，等你儿子回来，说不定就封侯了！”
　　李靖停下了脚步，调笑了一句。
　　“封侯我就不想了，你最好平平安安把我儿子送回来，否则就算你老李现在是什么总兵，我也跟你没完！”
　　胖老头叹了口气道，然后和儿子挥手道别。
　　虽然最终答应让儿子跟李靖走的原因，是希望儿子能够凭此摆脱商籍之身，但这一刻，他却又只想着儿子能够平安回家就够了。
　　带着丁策走出巷口，巷子外已经有两辆马车等着他们了，马车旁站着同样正黯然伤魂的董忠。
　　在登车之前，李靖再度回首，深深望了一眼生活了二十多年的陋巷。
　　此去经年，天涯路远，不知何时才能回来。
　　但这里是自己的家。
　　不管千里万里，任他百年千年，总有一天还是要回来的。

第九十九章 就是这个feel
　　两辆马车一前一后缓缓驶出朝歌城南门，前面一辆马车上，坐的是李靖家，后面一辆坐的是董忠和丁策两人。
　　驶出幽长的门洞，驶过护城河，只见在护城河的对岸，三百甲士正列队在等着他们。
　　两百步甲立于正中，一百骑卒护于两侧，当先一名雄伟如山的大汉，披甲执枪，跨坐在一匹黑色的骏马之上，望去凛凛生威。
　　这郭宸的伤势终于全部好了，恢复了当年带着三千乱军，悍然兵指皇宫的狂人风采，李靖甚至觉得他比二十年前更可怕了，在被幽禁了二十年后，郭宸身上的那种狂躁之气已然尽去，浑身的精气神已然凝实如一。
　　这样的巅峰武夫是非常可怕的，甚至连普通的人仙在他们面前都没有抗手之力。
　　迄今为止，李靖只在一个人身上看到过和郭宸相同的气势，就是那个在龙门镇相遇的三山关总兵邓九公。
　　至于前几天和他交战过的周纪，恐怕在此时的郭宸之前，连三招都接不下。
　　同为巅峰武夫，但巅峰之上，还是有高低的。
　　马车停了下来，李靖从马车中走出。
　　在他现身的一刻，三百甲士齐齐举刃。
　　“参见李将军！”
　　声音整齐划一，直冲云霄，区区三百人，这一刻却有了千军万马的气势。
　　李靖满意地笑了一下。
　　这才被郭宸调教了几日，比起刚被他带出军营时，这三百甲士就已经有了不小的变化，这么看起来，等到了陈塘关，这批人倒是可堪一用了。
　　而郭宸确实是一个能得军心的将领，否则当年也不可能一声令下，就有那么多人跟着他造反。
　　当然，总归还是自己的眼光好！
　　于是李靖又得意地笑了一下。
　　郭宸瞥了一眼李靖脸上的笑容，轻轻冷哼了一声，看来心中还是有一点怨气。
　　接着只见他拍了怕身边另一匹同样神骏的白马的头，那白马登时朝李靖这边跑了过来。
　　李靖纵身一跃，骑在了白马之上，这一瞬间，一阵颤栗感在他身上涌起。
　　就是这种感觉！
　　自己苦苦等待了二十多年的一刻！
　　立马横刀，大权在握，一声令下，千万虎贲之士甘于赴死，这种感觉让自己无比地喜欢。
　　今天只是第一步，终有一日，我李靖的麾下，必有能让天地颤抖，仙神辟易的无敌强军！
　　这一刻，李靖只想纵声长啸。
　　然而就在此时，远处突然烟尘大起。
　　一大队人马，从金庭驿馆那个方向迤逦而来，当先有一骑绝尘，手持令旗朝城门方向驰来，一路嘶声而吼：
　　“四大伯候进京面圣，旁人速速避让！”
　　……
　　“四大伯候进京面圣，旁人速速避让！”
　　……
　　骑士从他们身边冲过，头也不回地冲进了。
　　李靖的脸上，露出了颇为古怪的沉吟之色。
　　“怎么回事？四大诸侯一齐进京？多少年没发生过这种事情！”
　　旁边的郭宸发出一声惊叹，有些迷惑地看着远处。
　　是啊！
　　自从上一任天子帝乙即位之时，这天下四大诸侯进京朝贺过一次之后，就再也没出现过四大诸侯同时汇聚朝歌的场面了。
　　远处的人马终于来到了他们的眼前，当先是一队盔明甲亮的御林军，为首者正是御林军大将殷破败，看来是专门去迎接那四大伯候的！
　　御林军马队的后方，是四顶并排的华盖，华盖之下各有一人骑马缓缓而行。
　　马上之人二老二壮。
　　一名身材魁梧，精神矍铄，腰杆挺直的笔直的老者，坐在马上眉头紧锁，似有满腹心事。
　　另一名老者则是满头白发，宽袍博袖，身材修长，神情儒雅温和。
　　还有两名壮年大汉，同样气度不凡，一人身型矮壮，虬髯如针，骑在马上顾盼自雄。
　　另一人则剽悍矫健，容颜俊伟，目光锐利如刀。
　　不用说，华盖下的这四人，就是那雄踞天下四方的四大伯候。
　　按照以往听到的传闻，以及此时各自的神情气度，李靖都能大致猜到这四人的身份。
　　魁梧老者应该是东伯候姜桓楚。
　　儒雅的白发老者应该是西伯候姬昌。
　　矮壮大汉应是北伯侯崇侯虎。
　　俊伟男子则应是南伯侯鄂崇禹。
　　此时大队人马正从他们前方缓缓经过，此时只见那儒雅老者朝李靖些人这边望了一眼，打量了一下李靖，眼中闪过一丝惊讶，然后朝李靖微微点头一笑。
　　李靖也是对着那位可能是西伯候姬昌的白发老者，含笑抱拳。
　　接着那白发老者转首对和他并驾齐驱的魁梧老者笑着说了一句话。
　　虽然此时周围人马声噪杂，但身为大道士的李靖，依然很清楚地听到了那句话。
　　“好一位英姿凛然的将军，也不知是何人！”
　　然后那魁梧老者也往这边望了一眼，只是这老者似乎有些心神不宁，看了一眼之后并说话。
　　接着大队人马簇拥着那四大伯候过了护城河，消失在幽暗的城门洞中。
　　李靖神情肃然，手持马缰，低头沉默了良久。
　　此时他脑海中回荡的，是不久前在费仲那里听到过的几句话。
　　“……当年我跟老师建议过，要改变当前局面，必须收拢各地诸侯的兵权，特别是那四大诸侯，当以雷霆手段铲除，如此其他诸侯自然群龙无首……”
　　终于，费仲还是选择动手了么？
　　“这四个家伙，进京到底是为了干嘛？”
　　只听郭宸再度不解地自语道。
　　李靖漠然说了一句。
　　“不管他们本来想干嘛，但这四人进了朝歌之后，此生都别想再活着出来了！”
　　郭宸雄躯一颤，错愕地朝他望来。
　　李靖却已经拿出了一袭鲜红色的大氅，这是这几日媳妇给他做的。
　　将手中大氅迎风一展，披在了身上，接着调转马头，淡淡说道：
　　“我们走吧！”
　　这次的行程要加快一些了……
　　因为用不了多久，陈塘关前，必然烽火连天，东鲁要反了！
　　乱世不再是某些人口中的预测，而是切切实实已经来到了眼前。
　　胯下白马一声长嘶，李靖当先朝远方驰去，驰向茫不可知的未来。
　　白马红氅。
　　人如龙，马如风！

第一百章 木吒的生日
　　自朝歌出发，渡淇水，过王屋山，抵达曹州之地，再由曹州至恩州，等到了恩州城时，已经过去月余时间。
　　而在恩州，要去陈塘关就有两条路可以选择了。
　　一条是先往东南走，穿过兖州，再折往东北沿海而行，就可以到达陈塘关。
　　这条乃是官道，道路通畅，只是要绕一个大圈，颇费时日，起码还要走近两个月的时间。
　　而另一条道路，则是直接穿过北邙山东部山脉，山外就是冀州，过了冀州就是陈塘关，走这条路的话，能省一大半的时间。
　　唯一可虑的就是穿过北邙山的那段路程，异常崎岖坎坷，颇多险阻，而且北邙山仲多游魂野鬼，虽然李靖这样的大道士自然不惧那些鬼物，但碰到了总也是个麻烦。
　　所以到底走那条路，李靖一开始还是有些犹豫的。
　　要想快点到达陈塘关，自然是走北邙山这条路。
　　但这一次去陈塘关上任，本来李靖的打算是带着媳妇和木吒游历一番的，她们母子俩都是从来没有离开过朝歌城，李靖想让她们趁这次机会，好好看一下外面的天地，就像当初他带着金吒游历一样，这也是他曾经给木吒承诺过的事情。
　　只是在队伍抵达恩州的时候，却得到了一个朝歌那边传来的消息。
　　半个月之前，朝歌城中发生了一场惊天巨变。
　　东伯候姜恒楚在知道自己女儿姜皇后冤死，两个外孙失踪之事后，当庭质问天子帝辛，被天子帝辛下令处死。
　　而另外三大诸侯，因为帮东伯候姜恒楚求情，最后南伯侯鄂崇禹也被同时处死，西伯候姬昌被囚于羑里城，只有北伯候崇候虎仅以身免。
　　当李靖在恩州城的官驿中听闻这个消息时，虽然早有一些预料，但依然被这消息震惊的呆立半晌。
　　接着他下定决心，要走北邙山那条路去陈塘关了。
　　东伯候姜恒楚被杀的消息，肯定也已经传回东鲁了，这个时候东鲁恐怕正在做起兵造反的准备。
　　虽然东鲁若反，首当其冲的是游魂关，但谁也不能保证东鲁不会以偏师攻袭陈塘关，然后采取和李靖一样的路线，穿过北邙山脉直扑朝歌。
　　如今陈塘关连个镇守总兵都没有，所以这种可能性是非常大的，李靖可不想自己刚刚有了一处施展拳脚之地，赶到时那里却发现已经成了别人的地盘！
　　只是虽然有些心急，但李靖还是选择在恩州城休整了两天。
　　一来是因为要穿越北邙山脉，那就必须要做许多准备，像粮食，行军帐篷，驱赶蚊虫蛇兽的药物，这些东西都要准备妥当。
　　行军之事无小事，就算再急，李靖在这些细节上也绝不会马虎。
　　而另外一个原因，则是因为明日就是木吒的十一岁生日。
　　李靖不想他的生日，在匆忙的行军中度过。
　　……
　　将采购那些行军物资的事情，交待给郭宸，董忠，丁策几人去做后，这一日李靖带着木吒在恩州城中尽兴游玩了一整天，至于殷素知，因为已经有六个多月的身孕，所以留在驿馆中等他们父子回来。
　　虽然恩州城的繁华程度，远远比不上朝歌，但对于从没出过朝歌的木吒来说，自然是处处透着新鲜，就连这里的糖葫芦，木吒都觉得要比朝歌城桃花大街上卖的要好吃许多。
　　所以他足足吃了五大串，方才心满意足地擦了擦嘴跟李靖说道：
　　“爹，以后我再也不吃糖葫芦了！”
　　“这是为何？“
　　“因为过了今天，我就十一岁了啊！哥哥好像也是十一岁之后，就再没吃过糖葫芦了，我也要像他一样。”
　　你哥那是因为懂事了，让给你呢！
　　李靖淡淡瞟了自家老二一眼，却没有说破。
　　长子总是懂事地要早一些的……
　　然后他发现自己有些思念金吒了，恩，等会回去就给他写信。
　　回到驿馆，让媳妇和木吒先给金吒去写这个月的家信，李靖自己则跟驿馆的驿长借用了厨房，亲手做了几道那两个吃货最爱的硬菜，然后又用三昧真火烤了一个以前姜子牙形容过的那什么蛋糕。
　　用生鸡蛋和面粉活在一起，再烤的金黄透亮，香气四溢，对于厨艺堪比他的五行遁术的李靖来说，不是太难的事情。
　　但李靖实在不知道姜子牙口中的那什么奶油是何物。
　　顾名思义，李靖还特地找来一名驿卒，问了下驿馆中有没有养奶牛，在得到否定的答案之后，李靖只得无奈地弄了块羊脂代替。
　　反正都是白色的油么！
　　然后在羊脂上用细针划出“祝吾儿李木吒十一岁生辰安乐”几个字，再在上面插了十一根红烛，插的满满当当地。
　　这应该就是生日蛋糕了吧？
　　李靖不是很确定。
　　不管了，先给儿子个惊喜！
　　点燃红烛，然后李靖捧着第一次制作的蛋糕走出了驿馆厨房。
　　李靖没有请其他人，就自己一家三口其乐融融地吃了一顿晚饭，然后在夜色中放飞了给金吒三只符鹤。
　　至于对那个蛋糕的评价，木吒表示以后能以后能不能只吃下面那些黄黄的面糕，但蜡烛可以有，吹起来蛮好玩的。
　　这一夜，当木吒睡着之后，李靖在他的门外守了一夜。
　　因为某个莫名其妙的原因。
　　金吒说过，他是在十二岁生日的那天晚上，突然觉醒了一个系统的，于是李靖就一直守在木吒的门外。
　　然而木吒一直睡的很香甜，没有说梦话，什么事也没发生……
　　……
　　第三日，所有行军之物都准备好了，李靖领军开始进山。
　　北邙山，世间至阴之地。
　　此方天地间，生灵正常死亡之后，魂魄不会消散，化而为鬼，归于地府，只是大多数的鬼魂，不愿离开生前阳世之地，地府亦是无能为力，阳间也无人管辖，只能任由这些游魂聚于世间至阴之地。
　　所以北邙山中多鬼物！
　　不过李靖一行进北邙山后，前三日一直风平浪静，直到第四日日落时分，在经过一处幽谷，准备扎营的时候，当先而行的李靖，突然举起了手，让所有人停止了前行。
　　身前幽谷中，有百鬼夜行。
　　鬼魂之物，凡人不可见，就算巅峰武夫也只能隐约察觉，只有练气士才能看见这些失了肉身的魂魄。
　　所以李靖进山之后，才会一直走在队伍的前面。
　　这个时候，被殷素知打发来问发生了何事的木吒，从马车中出来，蹦蹦跳跳来到李靖身边，朝前方看了一眼，接着小脸吓的煞白，惊呼了一句：
　　“那些是什么人啊！怎么这么可怕？”
　　李靖骇然转首，不可置信看向自己的儿子。

第一百零一章 避雨古殿中
　　幽谷之中，有很多阴魂在结伴而行。
　　有吐着长长的舌头，垂在胸前晃荡的；有脖子上空空荡荡，头颅却被自己抱在怀中而行踽踽而行的；有的青面獠牙，也有的侧面望去乃是美艳的绝色女子，回首之时，另一边脸上，却有缕缕腐肉不停掉落。
　　木吒吓得小脸苍白，都快哭出来了。
　　李靖的脸色也有些白。
　　能看到阴魂的，只有练气士，或者拥有成为练气士的通灵体质的人。
　　可以木吒早就已经被证明是不能修行的，那么他又怎么看的见这些阴魂？
　　李靖立马探手在木吒身上按了一下，木吒的经脉中依然有如一汪死水，并无半丝灵气。
　　“吒儿，你看得见那些东西？”
　　李靖严肃地问了一句。
　　木吒有些害怕地点了点头。
　　李靖犹豫了一下，接着又问了一句道：
　　“你这几天晚上睡觉的时候，有没有做什么怪梦，比如说梦到什么系统之类的东西？”
　　木吒茫然地看着李靖，摇了摇头。
　　系什么系？统什么统？
　　孩儿听不懂啊！
　　而这个时候，幽谷中的那些阴魂们，已经从他们身前缓缓行过，其间阴魂们也朝李靖这边张望了许久，却并没有过来。
　　倒不是说畏惧李靖，李靖的强大这些弱小的阴魂还感受不到，主要是有郭宸这位巅峰武夫在，再加上三百龙精虎猛的甲士，这些人聚在一起，气血之力无比旺盛，那些阴魂自然不敢过来。
　　李靖了沉吟半晌，终究还是想不明白木吒的问题，暂时只能放下，接着带领队伍继续前行。
　　山路崎岖难行，很多时候骑卒们不得不下马牵行而过，至于两辆马车，因为有李靖和郭宸两人在，遇到过不去的地方，倒是可以直接举着过去。
　　而到了第五日的下午时分，北邙山中突然阴风呼啸，云幕低垂，李靖知道有一场暴雨即将来临，幸好此时望见前方不远的山头处，有一座破败的殿宇，应该是以前洪荒巫神的祭祀之殿，倒是可以去避避雨。
　　只是等他们到了那古殿之前时，却发现里面有人在了。
　　这座古神殿虽然破败，但占地却颇大，从殿外那些倒塌的，长达十余丈，粗逾三尺的石柱上，就可以略微窥见这座神殿当年有多么宏大，而正殿中虽然蛛网密布，散落着许多神像的碎片，但巨石建成的宏伟大殿却抵御了不知多少年风雨的侵袭，依然还算完好，里面足以让数百人容身。
　　此时在大殿里面，却已经有五个人在了。
　　一名背负桃木剑、腰悬一串银色铃铛的的老道人，道袍老旧，脚踩草鞋，很是寒酸。
　　一名花信之年的美妇，容颜娇艳，风韵迷人，穿着一袭湖蓝色长裙子，该细的地方细该挺的地方挺，特别是身后的那处滚圆风光，让人流连忘返。
　　一名是抹脂涂粉，公子模样的青年，身材单薄，眉细眼塌，手中拿着一柄描金扇，轻轻摇晃着，自诩风流。
　　另外还有两名孪生兄弟模样的大汉，腰间负刀，目光凶历，露在短掛外的双臂肌肉虬结。
　　五个人围成一个圆坐在大殿中，而在他们的中间处，放着一个一尺来高的竹蒌，上方用黑布紧紧盖着，密密麻麻贴满了黄色符纸，竹蒌不时会摇晃几下，里面隐有阵阵古怪的声音传出。
　　样貌各异的五人，俱都神情慎重地盯着那个竹蒌，各自眼神交流间，却又带着几分警戒防备。
　　殿外响起了人喊马嘶之声，三百甲士列队进入了殿中，那五人齐齐皱了下眉，不过却也没有太多惊惧之意。
　　接着是一个微胖青年和一名身材干瘦的老头走了进来，五人依然神情淡漠。
　　然而当一名身穿甲胄，有若狮虎的雄伟男子，现身在殿中之时，这五人终于变色。
　　虽然他们看不出郭宸的修为，但郭宸身上的那巅峰武夫的气势，让他们有些心惊胆颤，那两名孪生大汉眼中的凶光都顿时收敛了不少。
　　老道美妇青年孪生兄弟互相交换了一下眼色，接着各自朝中心处的那个竹蒌靠了靠。
　　郭宸的视线在他们几个身上扫了一眼，咧嘴一笑。
　　那五人连忙站了起来，对着郭宸陪笑。
　　而此时一名身材修长，挺拔如枪，充满成熟男子魅力的英俊中年男子，缓步踏上了大殿台阶，一袭红氅披在他的身上，望去潇洒不羁中又带着英武之气。
　　然后只见那甲胄大将往旁边让了让，似乎这俊美中年才是这支军队的为首者一般。
　　殿中原先五人对这中年男子倒是没什么感觉，只当是个普通人，只有那花信艳妇，多看了这长得极好看的中年男子几眼，俏目微微发亮。
　　虽然只是个普通人，但看来却很有权势，而她自己也只是勉强踏入灵涌境的浅薄练气士，这男子倒是颇让她为之动心。
　　然而，当那她有些动心的中年男子，停在台阶之上，温柔地将一名女子搀扶进殿中时，艳丽美妇心中顿时升起一股自惭形秽之感。
　　中年男子身侧的那女子实在是太美丽动人了，虽然怀着身孕，但身上那种与生俱来的高贵脱俗气质，让这美妇生不起半丝比较之心。
　　在那对男女的身旁，还跟着一名粉雕玉琢，清秀可爱的男童，似是一家三口。
　　而就在这三人进殿的一瞬间，只听殿外轰然几声雷响，接着暴雨如注而下。
　　原先殿中的几人，有些忐忑地猜测着这些人的身份。
　　至于李靖，进殿之后并没有理会殿中这几人的意思。
　　敢在这种阴魂遍地的崇山峻岭深处行走的，自然都不是凡夫俗子，但也不是什么了不得的人物。
　　在进殿之前，这几人的底细他就已经了然于胸。
　　那对孪生兄弟，乃是锻皮境的武夫，美妇和青年，则是灵涌境的练气士，最强的是那个老道士，也不过是心照境而已。
　　应该都是些山野山修，根底浅薄，就算是有境界，和同等的玉虚宫弟子比起来的话，完全不能相提并论。
　　李靖没有将这些人放在心上，他负手站在殿门之旁，看着殿外的大雨，他现在最担心的，是这场暴雨要下多久，就算能很快雨止，但山路也会更加泥泞难行，恐怕又要拖延几日路程了。
　　而就在暴雨倾盆而下的时候，被原先殿中五人围在中心处的那个竹蒌，摇晃地蓦然变得剧烈起来，然后啪地一声轻响，倒在了地上。
　　李靖回首望了那个竹蒌一眼，眉头微微一皱。

第一百零二章 事情麻烦了
　　那个竹蒌上，贴着许多道符纸，李靖看了一眼，大致能分辨出都是一些封禁符，镇魔符，掩气符，只是就算贴了如此多的符箓，那竹蒌中依然有丝丝缕缕的污秽之气透出。
　　竹蒌里面必然藏着一头阴物！
　　而且品阶应该相当不错。
　　李靖没有太过惊讶，因为有不少练气士，爱用阴魂炼制丹药法宝，所以确实有不少练气士会来这北邙山中找寻抓捕合适的阴魂。
　　而一头品阶不错的阴魂，在修行界中价值不菲，看这几人的模样，应该就是那种专门在北邙山中抓捕阴魂售卖的野修。
　　此事倒难以简单用正邪相分，毕竟不是从活人身上扯出的生魂。
　　李靖也没有管闲事的兴趣。
　　已经开始入夜，雨势越来越大，殿外的天地一片昏暗模糊，此时就算以李靖的眼力，也很难再看清殿外的景物。
　　李靖转身往殿内走去，就在此时，殿中突然响起一声清楚的铃铛声，却是挂在那老道士腰间的那串银铃，突然跳动了一下，那五名野修的脸色顿时一变，霍得一下站了起来。
　　几乎是在同时，李靖也同时猛然转头，只见一头狰狞的厉鬼，从雨幕中飘飞了出来，直直冲入了大殿之中，瞬息间冲到李靖的身前。
　　李靖伸指一弹，指尖处一点火星飞出，没入那头鬼魂的体内。
　　然后在丁策，董忠这些普通人的眼中，只看见李靖的身前突然生起一团绚烂的烟花，嘭地一声轻响，化为缕缕青烟消失不见。
　　像这种小阴物，虽然实力不值一晒，凡人被他们缠上了，可能会阳气尽失而亡，但却练气士来说没什么影响。
　　只是真要对付起来，却也颇为麻烦，因为鬼物乃是纯魂魄之体，一般的术法对它们都没什么用，对付它们最有效的是雷法，其次是火法，但必须是三昧真火才行。
　　轻松抬手灭杀了这头闯入殿内的阴物，但李靖的神情却不轻松，因为他是一个心细如发的人，虽然只是一头小阴物，但依然让李靖生起了一丝疑惑和戒心。
　　这头小阴物怎么会闯进来的？
　　如今这大殿中，不提自己，有他麾下的三百甲士，有郭宸这样的巅峰武夫，还有五名野修，在这暴雨夜色中，此处就有如明亮的灯塔，普通的阴物早就远远的避开了，那里敢靠近？
　　或许一般人只是疑惑一下也就算了。
　　但李靖不是，事有反常必为妖，他很清楚任何一点不合理的细节，往往后面隐藏着一些你意想不到的真相。
　　正是这种谨慎和敏锐，才让他总是能在战场上料敌机先。
　　所以在转身之后，他直接下了一个命令。
　　“郭宸，带人守住殿门！”
　　接着他将视线转向那几名野修，想了想，然后迈步朝那五人走去。
　　而那五名野修，正一脸惊惧地看着他。
　　刚才那头厉鬼，在李靖的眼中只是头小阴物，但对于这几个野修来说，却是需要拼命才能降伏的鬼物。
　　而眼前这个在他们原先看来，只是个普通人的英武中年男子，抬手就灭杀了那厉鬼，而且用的似乎还是三昧真火，李靖在他们眼中顿时变得高深莫测起来。
　　难道此人是位仙人？
　　李靖走到了几名野修的身前，先是看了看那心照境老道腰间的那串银铃。
　　刚才这银铃几乎是和他同时发现妖物示警，倒是一件不错的法器。
　　“诸位怎么称呼？”
　　李靖淡淡地问道。
　　那名老道连忙拱了拱手道：
　　“贫道张满心，来自赣州云锦山，这几位乃是冉初彤，白煜，葛虎葛豹葛氏昆仲。我等几人乃是月余之前相约进山，来此搜寻一些可供炼丹的阴物。”
　　说话之时，这老道不停拿眼偷瞧李靖，似乎想问李靖得来历却又不敢问。
　　“既然你们进山已经有一段时日，那么可知这一带有无什么厉害的鬼物？”
　　李靖继续问道。
　　“贫道几人在山中这月余时间，倒是没有遇见过什么可怕的鬼物！”
　　老道连忙摇了摇头道。
　　接着只见那名为冉初彤的美艳女子，犹豫了一下，有些不确定地说道：
　　“不过我们几人进山之前，倒是听说过，由此处往北再深入北邙山中五百里，有一上古大墓，里面好像有一位鬼王，所以我等几人根本不敢往那边靠近。”
　　五百里？
　　这种有容身之所的大鬼和普通游魂不同，一般不会离开自己的葬身之地太远，五百里的话，应该不会出现在此处。
　　然后，李靖的视线落在了那个摇晃地越来越厉害的竹蒌上，指着竹蒌问了一句。
　　“里面是什么东西？”
　　五名野修脸色顿时大变，那老道强笑了一下，有些慌张地说道：
　　“只是一头品阶还算不错的阴魂，老道几人准备带出山去卖与他人。”
　　“到底是何物！”
　　李靖语气转冷，这几人的神情瞒不了他，这下他真的感到事情有点不对了。
　　然而就在此时，老道腰间的那串银铃，蓦然疯狂地抖动起来，发出密集刺耳的铃声，下一刻，或许是抖动的频率实在太快，这些银铃竟一个接一个地爆碎了，化为了满天的银屑。
　　李靖神情剧变，瞬息间已经来到了殿门之处。
　　殿外，滂沱大雨中，一头接一头的阴魂现出了身形，朝着大殿中飞来。
　　李靖抬手就引下了一道天雷，轰在殿门之外，只见方圆十丈之地的阴魂瞬间被清空，化为缕缕青烟。
　　只是紧接着，有更多的阴魂，从雨幕中现身，马上再度填满了大殿外的空地。
　　李靖抬目望向远处，深重的夜色中，不知有多少的鬼物隐身其间，正潮水般往他们栖身的这处神殿中涌来。
　　事情有些麻烦了！
　　李靖深深吸了口气，再度抬手引下几道天雷，接着转首厉声对郭宸下令道：
　　“布玄襄之阵，守住殿门！”
　　玄襄阵，乃是固守之阵，以郭宸这巅峰武夫为首，联结三百甲士的气血之力，希望能够暂时守住殿门吧！
　　李靖下令之后，纵身跃入了暴雨之中，立在殿外的残垣断壁之间，双手朝天高举，一道道天雷接连落下。
　　而在他身后，郭宸虽然看不见那些阴魂，但能感受到殿外夜幕中那铺天盖地的阴秽气息，大致明白发生了什么事情，所以神情凝重的指挥三百甲士在殿门处迅速布好了玄襄之阵。
　　有他这巅峰武夫作为阵首，布完阵后，三百甲士的身上，冒出缕缕常人肉眼难见的血红之气，汇成一个罩子，团团将殿门笼罩住。
　　这就是当初在龙门镇，李靖跟金吒说过的万物之气。
　　而凡人军队，面对修行者的时候，并不是全无抗手之力的，这军阵就是他们对付修行者的最重要的手段。
　　大殿之外，李靖一人独自站在风雨之仲，在他身周十丈之内，雷光闪烁，青烟升腾，已经不知有多少阴魂被他灭杀。
　　无尽的阴魂漫山遍野涌来，到了他这里，即为难越雷池一步！
　　只是就算是仙人，也不能永无止境地召唤天雷，体内的灵力总有耗尽的时刻。
　　渐渐地，天雷落下的数量开始变得稀疏起来，然后有一些阴魂，绕过了李靖，朝殿内冲去，撞在了那个看不见的血气之罩上，滋滋地化为青烟。
　　只是军阵同样不可能维持太久的！
　　然而这还不是最糟糕局面。
　　随着远处的夜色深处，某刻突然响起一声凄厉无比，充塞天地间的尖啸，有几道凝实如墨，几乎肉眼可见的鬼影，出现在了李靖的眼前。
　　李靖的心沉了下去。
　　鬼修！
　　这次是事情，不是有些麻烦了，而是非常非常麻烦了！

第一百零三章 鬼王现身
　　三道半虚半实的黑影，自暴雨中缓缓现身。
　　一道是身高三丈开外，手持大斧，青面獠牙的巨汉。
　　一道是瘦如竹竿，却长了一个硕大无比的头颅，手中提着一杆灯笼的老者。
　　一道是身穿鲜红嫁衣，眉眼清秀，面色却一片惨白的女子，口中一条长舌在风中飘荡。
　　三道身影，浑身鬼气缭绕，就算是凡人的肉眼，都已经能模模糊糊地看到它们了。
　　李靖的脸色变得更严肃了一些，因为此时现身的是三名鬼修。
　　鬼物之属，同样可以修行。
　　如果说刚才的那些阴魂，就相当于人族中的凡人，那眼前的这三名鬼修，就等于是人族中练气士。
　　而且眼前这三名鬼修，看那阴气森森的模样，境界已经大致等同于是练气士中的大道士了。
　　而现在的李靖，就被这样三名鬼修围住了。
　　而三名鬼修现身之后，立马就对李靖发起了攻击。
　　只见那大头鬼修，伸手将手中的灯笼一晃，灯笼中飞出点点摇曳不定的青白色冥火，如蜂群般朝李靖扑来。
　　那青面獠牙的巨汉，则是一斧对着李靖头顶劈来，那柄大斧之上，黑烟滚滚，隐现无数厉鬼身影。
　　至于最后一名嫁衣女鬼，轻若无物般地飘到了李靖的身后，口中长舌一卷，对着李靖双腿间缠绕而来。
　　如果是在其他场合，以李靖的遁术，避开这轮攻击很容易，就算打不过，他要逃起来，也基本没人追得上。
　　可是此时此地，他又怎么能逃，就算是稍微移动身形都不敢，因为一旦他离开了原地，那些阴魂就会如潮水般涌向身后的大殿，郭宸的军阵根本荡不住如此众多的阴魂冲击。
　　这一刻，李靖真希望自己自己面对的是三名人族大道士，因为他有三件法宝，就算是三名境界相同的对手，他也有把握瞬间灭杀。
　　然而现在对手，却是这种纯魂魄之体的鬼修，他的遁龙桩和开天珠都发挥不了作用了。
　　幸好的是，他还有一颗摄魂红珠。
　　刚才李靖一直没有动用摄魂红珠的原因，是这些阴魂来的太过古怪，对此李靖一直心有疑虑，所以不敢轻易动用摄魂红珠这个底牌。
　　另外还有一个原因是，这些阴魂常年暴露在天地之间，比起活人的魂魄，要凝实坚固许多，虽然摄魂红珠是专门针对魂魄的法宝，但对于阴魂的效用必然会大打折扣，还不如用雷法来的实用。
　　只是到了此刻，不用也得用了。
　　李靖眨了眨左眼，全力驱动了摄魂红珠，下一刻，他的左眼眶处，蓦然红光大放。
　　周围那些普通阴魂，自然还是承受不住摄魂红珠的冲击，瞬间化为烟尘消散。
　　而那三名鬼修，魂体一阵摇晃，明灭不定，浑身上下仿佛是燃烧的木棒瞬间被水浇湿一般，缕缕青烟冒了起来，同时口中发出阵阵痛苦的嚎叫。
　　只是，它们的魂体却没有立马湮灭。
　　摄魂红珠是人阶法宝，如果是对付人族的大道士的话，恐怕几息之间就能冲散魂魄，就如当初的李靖面对这法宝时一样。
　　果然，摄魂红珠对阴魂的效果要减弱了许多，而且这几名鬼修有道法护身，更是一时将难以将它们灭杀。
　　李靖右手捏诀引雷，同时左手一翻，三道火龙自掌间飞出，没入那三名鬼修的体内。
　　那就再加上天雷和三昧真火！
　　幸好在摄魂珠的红光笼罩之下，三名鬼修已经完全失去了行动能力，能被动地承受他道术的狂轰滥炸，在几十息之后，三名鬼修最后发出了一声绝望的尖啸，魂体慢慢变得透明起来，然后轰得一下，化为了三个巨大的火团。
　　李靖微微喘了口气，脸色有些发白，从始至终，都是他一个人站在这里，阻挡了无穷无尽的阴魂冲击，再加上这三名鬼修，他体内的灵力也已经消耗大半了！
　　只是三名鬼修虽然终于被他灭杀，但李靖的脸上，没有丝毫轻松之色。
　　因为他很清楚，这三名鬼修，绝不是这无数的阴魂，如此不要命地疯狂冲击大殿的原因。
　　因为这三名鬼修明明已经消亡了，但是阴魂们依然源源不断地从夜色中涌来。
　　李靖想起了不久前，那声响彻天地的尖啸，还有更可怕的鬼物，隐藏在黑暗中。
　　而他并没有等待多久。
　　远处的夜色和暴雨中，有一团巨大的，比黑暗的夜色还要更黑暗的东西，正如山般朝这边压过来。
　　看似缓慢，实则迅捷无比。
　　借着那三名鬼修尚未消散的火光，李靖勉强看清了那东西的样貌。
　　小山般的躯身，上面覆盖着一片片黑色的鳞甲，手脚上有锋锐的指甲，头上还有一对掎角。
　　似人非人，似兽非兽。
　　这是一个鬼物，但绝不是普通生灵死后变成的鬼物，而应该是上古某个巫族所化的鬼物。
　　而这个鬼物的魂体已然凝如实质，和普通活着的生灵已然全无二致，浑身的阴煞之气之浓之重，远远地就已经让李靖都有些心惊胆跳。
　　这赫然是一头相当于仙境的鬼物。
　　李靖想起不久前那美艳女修说过，离此五百里外，有一头鬼王存在。
　　如果不出所料，应该就是这一头了。
　　可是，到底是什么原因，让这样一头鬼王，离开自己的老巢，驱使无尽的阴魂大军来到这里，那神殿中到底有什么东西吸引着它呢？
　　……
　　而此时在大殿之内，那五名野修神情无比地恐惧，他们是能看到外面那些阴魂的，正因为看得见，所以更害怕。
　　他们从来没见到过这么多的阴魂鬼物聚在一起，平常的时候，他们在这山中搜捉阴魂，从来都是小心翼翼地避开数量较多的阴魂的队伍的，只要数量多过十头，以他们的实力，就绝不敢下手。
　　更何况现在这种场面，出去也是白白送死。
　　而丁策和董忠两人，根本不知道发生了什么事，略微有些惊慌，只是在看到那位殷夫人，从始至终无比平静地坐在那里，他们两个的心才慢慢安定了不少。
　　此时殷素知抱着木吒，微笑着对儿子说道：
　　“吒儿，不用害怕，有你爹爹在，我们就什么都不用担心，他肯定可以保护好我们的。”
　　在她的手中，握着一根金步摇，金步摇上，插着一根微微发亮的白色鹤羽。
　　这是当初夫君的那位鹤师兄来到家里时，送给她的本命之羽，使用这根羽毛，她能瞬间带着木吒远遁百里之外，但是在这种荒郊野岭，谁知道离开了这里，是不是会落到一个更危险的地方。
　　殷素知看着殿外风雨中丈夫那伟岸的身影。
　　她相信自己的丈夫肯定能保护她们的安全，但是到了最后时刻，她还是会毫不犹豫地发动鹤羽之力。
　　因为她怀中抱着一个孩子，肚子里还怀着一个孩子。
　　她知道，李靖也会希望她这么做。
　　然后，殿中一片静谧，只有那个竹蒌依然在地上不停地滚动。
　　而当殿外的那道巨大身影出现时，在竹蒌上，有一张符纸，突然烧了起来……

上架感言
　　昨天熬到三点多，我以为我熬得住，事实上是熬不住了，年纪大了，虽然每天都坚持锻炼，但精力终究比不上年青人。
　　其间小儿子夜醒两次，然后喂奶，哄睡……嗯，小儿子九个月，晚上是和我睡的……然后思路又被打断，最终只弄出了一章，早上昏昏沉沉到单位，要处理一些事情，争取在午休时再写出一章。
　　然后下午或者晚上还有一章，保证今天三章，看情况四章。
　　我知道对于上架首日的书来说，这更新量很渣，但确实是尽力了，就算如此，我现在最担心的是写得不好，因为现在实在没什么状态。
　　这本书是近十万字签约的，当时想着不管如何都要写到二十万字再说，然后签约了，上得推荐不算多，但收藏比我预想的要好很多。
　　本来以为一本中年人写的，写一个中年男人的故事，谁乐意看啊！
　　但最后发现还是有一些人愿意看的，我很开心。
　　到此时为止，这本书的收藏是5000多，但收推比很不错，每天的推荐票比不少万收以上的书都要好，打赏支持的书友也很多，所以对于收订比也有了一点点期待。
　　收藏少没关系，对于慢热文来说这是很正常的现象，但如果收订比太拉垮，对信心还是有很大影响的。
　　大家也应该很清楚，首订和收订比对于一本书接下来的成绩要多么重要，在这里恳求大家中午十二点之后，能够支持一下四柳。
　　当然，我也说过，写这本书的过程中，我的心很定，大部分时间也都是愉悦的，因为在李靖的身上，有自己太多情感的宣泄和倾述，所以一时的成绩好坏对我没有影响，我会把它写完。
　　不过成绩能够不错的话，自然会把更多的时间精力放在这本书上，故事也能讲的更精彩不是。
　　然后再说说上架后的更新，这一段有点小卡文，今天写完之后，接下来的几天可能会少一点，我宁愿开始成绩差点，也要保证这本书的质量，看我什么时候理顺吧，如果理顺的话，也会多更点。
　　下个月开始，每天两章五千至六千字，有能力就爆发一下，中间每月会请假休息一天。
　　然后按照惯例，还是要给自己弄点压力：万赏加更一章，月票达到一百加更一章，此后每加一百加更一章。
　　加更有拖无欠，肯定在当周内兑现。
　　最后要感谢这两个月来，一直支持四柳的书友们，再次谢谢你们
　　中午十二点，请你们继续支持四柳。

第一百零四章 鬼婴（求订阅）
　　鬼王终于来到了大殿之外。
　　它的脸上同样覆盖着密密麻麻的黑色鳞甲，有这一张暴突的鳄鱼般的嘴喙，如果这就是是它活着的时候的模样，那它自然绝不是人族。
　　只是此时它那双铜铃般的眼睛中，流露出的情绪，却和普通的人无异。
　　它没有看李靖，也没有看身下那些被它驱使而来的阴魂，只是看了一眼大殿，然后眼中露出狂怒痛惜之色。
　　一声厉啸在它口中爆出，接着鬼王直接抬起巨掌，朝神4殿大门处拍去，似乎想一掌拍死大门前挡道的那些蝼蚁。
　　不管是郭宸，还是那三百甲士，就算布下了玄襄之阵，但也绝无可能接得住鬼王的这一掌。
　　所以李靖第一时间就腾身而起，拦在嘞那只巨掌之前，左眼中再度红光大放，同时口中一声厉喝。
　　“郭宸，守好大门！”
　　摄魂红珠的光芒，映射在鬼王的身躯上，那些鳞片发出滋滋的异响，只是却无太多的青烟冒出，而鬼王的眼神似乎恍惚了一下，那只巨掌也在空中顿了顿，虽然速度变慢了一些，但终究还是落下来了。
　　这头鬼王，实力相当于练气士的人仙境，但魂魄的强大程度已经堪比天仙了，摄魂红珠对它的影响大幅削弱。
　　不过幸好还是能暂缓它巨掌落下的速度，李靖的双手间冒出两道三昧真火，迅烈地朝鬼王眼中射去。
　　似乎知道三昧真火会对自己造成何等伤害，那鬼王抬起另一只巨掌，挡在了自己眼前，三昧真火落在它的巨掌上，迅猛地燃烧起来，将几片黑色鳞甲烧为了灰烬。
　　可惜，也就仅仅只是几片鳞甲而已。
　　……
　　大殿之内，竹蒌上的符纸也在燃烧，特别是在鬼王发出了那声痛苦的厉啸之后，竹蒌里面的东西似乎感应到了什么，翻滚地更加剧烈，而上面的那些符纸燃烧的速度蓦然加快，瞬间燃烧了大半。
　　五名野修中，那名老道士的神情狂变，虽然眼中有着极度恐惧，但这一刻终究咬了咬牙，飞扑了过去，将那竹蒌死命地按住，另一手则从胸口出掏出一大叠符纸，不要命般朝竹蒌上贴去。
　　竹蒌内隐约传出一声尖细的叫声，轰地一下，符纸燃烧的速度再度加快，就连老道手中的那些符纸都被点燃，飞舞的火焰瞬间吞噬了他不少的须发，而蒙着竹蒌口的那块黑布，突然不断被拱了起来，里面的东西似乎马上要挣脱束缚跑出来了。
　　老道士终于控制不知心中的恐惧，吓得将那竹蒌慌张地扔了出去。
　　嘶啦一声，竹蒌在空中翻滚的时候，黑布裂开了，一道黑色的身影闪电般从竹蒌内钻了出来。
　　刚才老道慌张之下，根本不管东西南北，直接就是将竹蒌甩手一扔，恰好扔到了那对名为葛虎葛豹的孪生兄弟旁边。
　　而那道黑影从竹蒌中钻出来后，就先扑到了兄弟俩其中一个的身上，竟然直接穿胸而过，然后又出现在另一人的面门之上。
　　接连两声惨叫声在大殿中响起。
　　葛虎葛豹两兄弟的身上，没有出现任何伤势，但是原先那魁梧雄壮的身躯，却迅速地干瘪了下去，似乎浑身气血瞬间流失，变成了两具干尸。
　　而那道黑影依然停也未停，这东西的速度快的肉眼根本看不清楚，只见一闪之间，又出现在了那个名为白煜的年青公子的身上，自头顶钻入，再从背后钻出。
　　那个年青公子连惨呼都来不及发出，人就倒了下去，手中的那把描金扇啪地一声落在尘土间。
　　然后，那道黑影终于暂时停了下来，终于让人看清了它的模样。
　　这东西的样子，赫然跟殿外的鬼王异常相似，只不过身体小了很多，头生掎角，爪利如刀，身上布满细密的鳞片，一双圆溜溜的眼睛中，充满了天然的凶戾残忍。
　　同时这东西还有一点很奇怪的地方，那就是它的身躯忽实忽虚的在不停变幻着，有时候仿佛只是一道透明的虚影，有时候却又凝成了实体。
　　不是像鬼王那样，因为修行鬼道达到一定境界，魂魄凝实如固，而是给人感觉一种真正有血有肉的实体。
　　这古怪可怕的东西，竟似能够自由在魂体和血肉之身间自由变化！
　　而发生在殿内的事情，自然瞒不过殿外的鬼王和李靖。
　　在那东西从竹蒌从钻出来的时候，鬼王蓦然停下了和李靖之间的战斗，仰天发出一声长啸，声音中隐带兴奋欢喜之意。
　　而李靖则是面色剧变。
　　“鬼婴！”
　　他不可置信地惊呼了一句。
　　鬼魂之物，自然不可能同普通生灵那样诞生后代，但是在某种极巧合极特殊的情况下，天地阴阳之气交泰之时，若是有鬼物适逢其会，则有可能在它体内孕育出一种奇怪的东西。
　　这种东西即是阴魂，却因为是受天地阴阳之气交泰而生，得了天地间的生发之气，所以同样具备生灵的特征。
　　某种程度上讲，这东西也可以看做是鬼物的子嗣，所以被叫做鬼婴。
　　鬼婴在天地间存在的数量极少，可能数万年间都不一定有机会诞生一头。
　　而鬼婴这种东西，如果拿来炼丹制器的话，堪称天材地宝中的天材地宝。
　　同时，它又是天赋异禀的绝世凶物，既能修行鬼道功法，又能修炼生灵的法术武道，一旦成长起来，就算是金仙都极难降伏这种凶物。
　　而这头鬼婴，看去刚出生不久，却已经有想到于道士初境的实力了。
　　也不知怎么会被那几名实力低下的野修抓住的。
　　李靖并不知道，其实殿中的那几名野修，原先是有十几个人的，碰巧在山中遇见了独自溜出来游玩的那头鬼婴，其实他们也认不出这到底是什么东西，只看这东西颇为灵异不凡，这才想要将其抓住，没想到就这怪东西会如此厉害，让他们损失了大半人手之后才将其抓住，却没想到捅了天大的篓子，让鬼王寻到了这里来。
　　如果李靖知道这些的话，肯定会觉得无比委屈。
　　我们只是过路的，进来避下雨而已，最后怎么变成我一个人扛下了所有的阴魂大军，现在还要跟一头仙境鬼王打生打死？
　　只是此时他已经没心思计较这些了，因为他突然意识到，自己的媳妇孩子，正跟一头绝世凶物同处一室。
　　李靖的脸色再度一变，想都不想立马转身朝大殿中掠去。
　　然而，似乎已经来不及了。
　　在大殿中，那鬼婴的目光一转，本来它的下一个目标，是那个老道士，就是这个可恶的家伙，将自己拘禁在竹蒌中，还贴上了那么多让人浑身不舒服的破纸。
　　只是在它的目光掠过殷素知时，一双凶戾的眼珠茫然一亮！
　　在这个女子的腹部中，有一种令它无比垂涎的气息，让这鬼婴恨不得立马就将其吞噬。
　　下一刻，鬼婴的身体由实转虚，化为魂体，流光一般朝殷素知掠去。
　　殷素知的怀中，木吒猛地从母亲的怀抱中挣脱出来，伸展开双臂，拦在了殷素知的身前。
　　娘亲，我不怕的！
　　娘，你也不要怕！
　　鬼婴钻进了木吒的胸膛中。
　　木吒含笑闭上了眼睛。
　　爹，娘，哥，来生再会！

第一百零五章 魂飞魄散（第二更 求订阅）
　　李靖疯了。
　　他刚刚掠回大殿中，看见的就是木吒张开双臂，用他那稚嫩的身躯，护住了自己的母亲，然后那头鬼婴就钻进了木吒的胸膛中。
　　于是李靖顿时就疯了，他的口中发出一声野兽般的嘶吼，瞬息间来到了木吒的身边，抱住了木吒缓缓倒下的身体。
　　同时伸出另一只手，握住了殷素知的手腕，将一缕灵气度进了殷素知的体内，护住了殷素知的心脉。
　　他知道，这个时候媳妇肯定比他更悲恸欲绝，所以这一刻，他根本不敢看向殷素知。
　　而木吒静静地躺在他的怀中，清秀的小脸无比地安详，仿佛只是睡着了一般，只是浑身没了半点气息。
　　小时候，自己也是这么抱着他睡的，木吒出生的时候，体质比金吒要差一些，必须要抱着才能睡得安稳，一放下就嚎啕大哭，所以晚上为了不吵到媳妇，李靖经常就这么抱着木吒在院子中来回走着。
　　走着走着，天就亮了。
　　抱着抱着，孩子就大了。
　　……
　　“爹，以后我再也不吃糖葫芦了！”
　　……
　　“因为过了今天，我就十一岁了啊！”
　　……
　　“爹，这蛋糕下面真的很好吃，还有吹蜡烛很好玩。”
　　……
　　几天之前，木吒才刚刚过完十一岁生日，生日那天儿子硕的话，言犹在耳，何曾想得到，几日之后，就死在了自己的怀中。
　　爹拼了这么久，不就是想让你们娘亲和你们过上好日子么！现在你爹终于有点出息了，这次去陈塘关，爹本来准备给你好好请几个老师，不能修行不要紧，咱们就好好读书走仕途。
　　若是以后不想屈居人下，那爹再拼拼老命，给你打下一座大大的王朝，让你当帝皇！
　　就算你只想当个纨绔公子，爹也不介意养你一辈子！
　　可是你怎么现在就……
　　此刻李靖的心中，充满了无尽的痛苦后悔自责，都怪自己，有好好的大路不走，非要选择这样一条危机四伏的小路。
　　陈塘关的事就真的那么急吗？
　　还是说不知不觉间，自己已经将利益放在了家人的前面？
　　悔恨像是毒蛇般噬咬着李靖的心脏。
　　这一刻，李靖觉得是自己害死了儿子。
　　一滴血泪自他的眼眶中流出，滑过他那坚毅而英俊的脸庞，滑过浓密的短髯，欲滴未滴。
　　“吒儿……”
　　李靖悲声唤了一句。
　　然后他短髯上的那滴带血的泪珠终于落了下去。
　　“爹爹……”
　　木吒睁开了眼睛，也唤了他一声，望着李靖的眼神古怪而又茫然，甚至还有点惊慌。
　　李靖一口气没缓过来，差点直接走火入魔！
　　看着刚才早已气息全无，现在却突然醒过来的木吒，他的大脑一片空白。
　　怎么回事？
　　刚才白哭了？
　　而他的那颗眼泪此时还在空中滴落，然后在离木吒脸庞的三寸处，化为了一缕青烟，因为有无数道金色的光芒，正冲木吒的身体内冒了出来。
　　然后木吒似乎有些不受控制地再度闭上了眼睛，金光还在从他体内源源不断地涌出，有一种奇怪而无可抗拒的力量将李靖推开，木吒的身体缓缓浮到了空中。
　　金光笼罩了整个大殿。
　　从李靖来到木吒的身边，到此时木吒复活，身体中出现了如此古怪的异像，其实不过是短短几瞬的时间。
　　而在此时，大殿外传来了一声轰然巨响，却是那头鬼王直接砸碎了神殿的墙壁，巨大的身躯从殿外迈了进来，殿门口处，三百甲士像是被狂风吹过一般，四散飘飞开来，就连郭宸也如滚地葫芦一般滚到了大殿的角落中。
　　李靖霍然转身，他准备要拼命了。
　　不杀死这鬼王，今天这里所有人还是要死。
　　木吒刚才已经死了一次了，万幸终于活了过来，虽然李靖不知道是什么原因，他也不在乎。
　　他现在只在乎一件事，就绝不会让自己的媳妇和儿子再身处危险之中。
　　是的，自己绝非这头鬼王的对手！
　　但如果自碎经脉，自爆修为，不是不能拉这头鬼王一起陪葬的。
　　李靖的眼中射出了毅然之色。
　　然而，就如刚才他那滴白流的眼泪一样，他现在的死志似乎也白下了。
　　因为那头鬼王刚刚跨进大殿中，被充塞大殿的金光照耀在身上时，就像一个雪团落进了火堆中，鬼王的身体就开始消融了。
　　或者更准确的说法应该是：魂飞魄散！
　　鬼王甚至来不及做出任何反应，只是那对铜铃巨眼中闪过一丝绝望和惊恐，然后它庞大的身躯就化为了最细微的烟尘，被一股无形的力量牵引着，钻进了木吒的体内。
　　而跟在它身后涌进大殿的那些阴魂同样如此，在金光的照射下，化为最细碎的微粒，而木吒的身体就像是一个恐怖的漩涡，将这些魂魄所化的微粒，尽数吸进身体中。
　　李靖怔怔地呆立在那里，看着眼前这不可思议的一幕。
　　当然，这只是他能看到的。
　　而在木吒的体内，有更加不可思议的事情正在发生。
　　在不久之前，当那头鬼婴钻进木吒身体的时候，木吒觉得自己必然是要死了。
　　一个十一岁的孩童，对于生死之事，自然不是看淡，而是还没有太多的感触，所以他想都没有想，第一时间就护在了母亲的面前。
　　没有任何东西可以伤害我的娘亲！
　　这是一个男童的执念。
　　当然，就算感受到了死亡的来临，那一刻的木吒也没有丝毫后悔的意思。
　　只要能够保护好娘亲，还有娘亲肚子里的那个弟弟或者妹妹，木吒就觉得很满足了。
　　不过他闭上眼睛等了一会之后，却发现自己好像并没有死。
　　那鬼婴钻进他体内之后，似乎隐约发出了惨叫，然后化为一股暖流，消失在了他的体内。
　　那种感觉就像是往日父亲将灵力注入自己体内一样，很快就消散在他的经脉中。
　　只是这一次有一点不一样的是，当那暖流消失之后，他的脑海中顿时突兀地响起一道古怪的声音。
　　“检测到最合适的能量，自主能量采集程序启动。”
　　然后在他的脑中出现了一幅古怪的画面，或者说他就像突然来到了一个陌生而奇怪的地方。
　　周围是无尽的虚空，虚空中漂浮着一座古怪的房屋，似乎是一座宫殿，而他正站在那宫殿的金色大门前，大门的上方有几个模模糊糊地字，可惜他看不清。
　　就在此时，他的耳边响起一道熟悉的声音。
　　“吒儿……”
　　那好像是父亲的呼唤。
　　木吒连忙抬头望去，然后就看到了父亲的脸。
　　父亲的脸上，尽是深深的悲伤和痛苦，还有一滴眼泪从脸颊上缓缓滑落。
　　所以木吒开口唤了一声。
　　“爹……”
　　正当他想问父亲为什么要哭时，身躯微微一震，父亲的脸消失了，他的眼前又只剩下了那扇金色的大门。
　　然后似乎有无数的暖流涌进了自己体内，大门上的那几个金字渐渐亮了起来，在他眼中越来越清晰。
　　大道图书馆！
　　那似乎是这样的五个字。
　　而与此同时，刚才那古怪的声音再度在虚空中响了起来。
　　“能量采集完成，大道图书馆开启。”
　　紧接着那扇金色的大门，轰隆一声缓缓打开了，木吒不由自主地迈步走了进去。

第一百零六章 其实你哥也有（三更求订阅）
　　长长的队伍行进在山路间，走在最前方是一名背负桃木剑的老道士，警惕地观察着四周，在他身后跟着的是郭宸，即是为了要应对某些突发情况，也有一点监视着这老道士的意味，免得这老道搞出什么幺蛾子。
　　至于三百甲士，分为了前后两队，紧紧护卫着中间的两辆马车。
　　李靖骑马随行在侧，现在他是不敢稍离马车半步。
　　雨后的山路，越发得泥泞难行了，不过现在倒是有一个好处，那就是山中再也见不到半个游魂的身影了。
　　附近几百里的阴魂，此时可能都已经进了木吒的身体中。
　　木吒依然昏迷着，不过心跳平稳，呼吸绵长，像是深陷在最深沉的睡眠中，因此李靖也没有太担心。
　　昨夜发生的事情太过怪异神奇，但这段时间他已经经历了太多神异的事情，所以看到昨夜发生在木吒身上的事情之后，他反倒隐隐生起一丝期待。
　　这小子不会和老大一样，也得到了一个什么系统了吧！
　　但殷素知还是有些担心，以至于李靖不得不经常将头探进马车中，不时安慰着媳妇，表示儿子应该没什么问题，说不定醒了之后，还能得到什么好处。
　　马车内除了殷素知和昏迷的木吒两人，还有那个身材动人，容颜美艳的女修冉初彤。
　　昨夜在那处大殿中，五名野修死了三个，剩下的两人早已吓破了胆，当天明时分李靖一行人启程的时候，这两人就一直直远远缀在队伍后面，似乎是想跟着李靖他们走出北邙山。
　　李靖考虑了一下之后，将那两人唤了过来，表示可以带他们两个出山，但在这之前必须听从自己的命令行事。
　　不管怎么说，这两人都是正儿八经的练气士，在北邙山这种环境中，甚至比郭宸还有用处。
　　虽然昨夜的事情应这些人而起，但最终选择走这条路的是自己，而且最终木吒并没有出事，反倒可能会得个大好处，隐隐间也算是有缘之人。
　　所以他将这两人收进了队伍中，让那名为冉初彤的女修贴身服侍保护殷素知，再打发名为张满心的老道士去前面探路。
　　虽然附近的阴魂昨夜应该已经被一清而空了，但小心总无大错，自己要守在木吒旁边，那探路的事情只能交给同为练气士的老道士了。
　　而在离开那处神殿的第二日的早上，木吒终于醒了过来。
　　闻讯进了马车中的李靖，看见殷素知正抱着木吒喜极而泣，不禁脸上也终于露出了一丝笑容。
　　虽然他一直安慰殷素知，木吒不会有事的，但自己怎么可能真的没有一点担心，只是不想让媳妇更不安，所以才强装镇定罢了。
　　现在提着的这颗心终于可以放下了。
　　“吒儿，你还好吗？”
　　李靖一边关切地问了一句，一边仔细打量了一下木吒。
　　只见醒来后的木吒，气色倒是不错，而且双目无比澄清透亮，有一种很特别的神采，只是神情比较奇怪，有些迷茫，也有些兴奋。
　　见到父亲发问，木吒似乎有点不确定地点了点头道：
　　“孩儿……很好。”
　　看到木吒这副古怪模样，李靖心中一动。
　　前夜他亲眼看着那头鬼王，还有无数的阴魂化为缕缕烟尘，钻入了木吒的身体中，虽然他不明白到底发生了什么事，但却知道肯定是发生了什么事。
　　因为那么多的魂魄之力涌入体内，别说是木吒这样从未修行过的普通人，就算是天仙真仙，都不一定能抗得住！
　　李靖沉吟了一下，接着嬉皮笑脸地跟殷素知表示，他想跟儿子独处一下，有些事情，他觉得还是不要让殷素知知道比较好，否则多扰其心。
　　殷素知虽然有些奇怪，但还是下了马车，她也确实想出去透透气了。
　　马车内，只剩下了李靖和木吒父子两人。
　　李靖微笑望着木吒道：
　　“能和爹爹说说，前夜到底发生了什么事情吗？”
　　木吒的脸上有出现那种古怪之色，迷茫，慌乱，欲言又止。
　　这种神情李靖一点都不陌生，因为当初他在金吒的脸上也看到过。
　　所以他并没有催促，只是静静地等待着，他知道有些事情确实很难形容地出来，那么等木吒想好了再说就行了。
　　而在犹豫了半天之后，木吒终于开口了。
　　“爹爹，孩儿的脑中，自前夜之后，好像多了一个东西！”
　　李靖眼睛顿时一亮。
　　“系统？家庭版的吗？”
　　他迫不及待地问了一句。
　　木吒迷惑地看着父亲。
　　怎么又是系统？系统到底是什么东西啊？
　　接着他摇了摇头道：
　　“不是，是一座宫殿般的房子，叫做大道图书馆！”
　　李靖哦了一声。
　　好像是个新玩意。
　　大道图书馆？
　　这个名称虽然新鲜，但隐约能猜明白是什么意思，不像当初从金吒口中听到系统那两个字时，被搞得张口结舌那么狼狈。
　　而且木吒的这东西东西光听名字就比金吒那个气派多了！
　　你听听。
　　大道！
　　有这样两个字的东西，能简单得了么？
　　接着李靖有些期待地问道：
　　“此物有何玄妙之处？”
　　木吒再度奇怪地看了一眼李靖。
　　他在奇怪父亲怎么一点都不奇怪，这么奇怪的事情爹爹你都不表示一下惊讶吗？
　　接着他想了一下道：
　　“孩儿也不知道那大道图书馆有什么用处，孩儿进去里面之后，只见里面很多楼层，每层亦有很多房间，不过有一道不知响自何处的声音告诉孩儿，只有达到一定的修行境界，才能登上不同的楼层。”
　　“不过最底层的房间孩儿倒是能进去，那些房间外写着诸如金木水火土风雷之类的字眼，进去之后房间里有许多书架，放着许多书，只是孩儿却取不下来，还是那个古怪的声音提醒孩儿，说最底下的一层房间，也必须先修炼出灵力，才能翻阅屋中的书籍，而且翻阅书籍的时间长短，取决于你灵力的多寡。”
　　木吒竹筒倒豆子般说着，最后又好奇地问了一句道：
　　“爹爹，为何孩儿脑中会出现此等奇怪之物？这到底又是什么东西？”
　　发问之时，木吒用信任，崇拜，渴求的目光看着李靖，和当初的金吒如出一辙。
　　因为兄弟俩都坚信他们得父亲是无所不知无所不能的。
　　而李靖也果然没让他失望，立马就斩钉截铁，信心满满地给出了答案。
　　“哦，此物为先天伴生灵宝。”
　　然后在木吒不解的目光中，跟他解释了一下何为先天伴生灵宝。
　　听完之后，木吒先是露出兴奋之意，接着眼神却转为黯然。
　　“可惜孩儿不能修行，倒是浪费了如此一样灵宝，要是这东西能给哥哥用多好！”
　　“其实你哥……”
　　……已经有一件了……
　　后半截话被李靖硬生生吞回了肚子中，然后心中突然一动，伸指放在了木吒的手腕上，不久之后，李靖的眼中瞬间亮起了无比惊喜的目光。

第一百零七章 冀州城下
　　在今天以前，李靖已经无数次用灵力探查木吒体内的情况，只是每一次的结果都是淡淡的失望。
　　灵力在木吒的体内，就像是水滴落在沙漠的沙粒上一般，瞬间消失殆尽。
　　而这一次，李靖的灵力居然在木吒的经脉内，整整运行了一个周天之后，再度返回了李靖自己的体内。
　　这意味着什么？
　　意味着木吒的经脉突然变得能够容纳灵气运转了。
　　也就是意味着木吒能够修行了！
　　当李靖微笑着将这个好消息告诉木吒后，木吒呆呆地在那里坐了半晌，然后无比委屈地一下哭了起来，哭得稀里哗啦。
　　李靖默默地将儿子搂进了怀中，任由木吒的鼻涕眼泪将他衣服前襟打湿一片。
　　儿子等这一天，不知道已经等了多久了啊！
　　“爹明天就开始教你修行！”
　　李靖一边拍着木吒的后背，一边轻声在他耳边说道。
　　“爹，我孩儿现在就想学！”
　　木吒眼眶红红地抬头说道。
　　“行，那我们现在就学，你听好了……”
　　“……盘坐宁心，松静自然；唇齿轻合，呼吸缓绵。手须握固，眼须平视：收聚神光，达于天心……”
　　……
　　半个时辰之后，李靖走出了马车，殷素知带着探询的目光迎了上来。
　　“吒儿可以修行了。”
　　李靖微笑着对媳妇说了一句。
　　殷素知不可置信掩住了自己的嘴巴，眼中泛着惊喜的泪花。
　　她自然也知道木吒为了这件事情已经苦闷了多久，也更心疼儿子闷在心中的委屈。
　　这一刻，她也和儿子一样哭了起来。
　　“好了，你也别太激动了，小心动了肚子里的胎气。”
　　李靖温柔地抱住了媳妇。
　　接下来的几天，一路风平浪静，再没有发生什么意外，而木吒则躲在马车上，每天都在疯狂地修行着。
　　期盼了这么久的日子，如今终于可以修行了，心气外柔内刚的木吒自然一刻都不肯放松，以至于好几次李靖不得不到马车里制止了这小子胡来。
　　修行伊始，绝不可操之过急，免得伤了原本孱弱的经脉，损害了以后的道基，那就得不偿失了。
　　李靖教给木吒的筑基法门，乃是当年师尊度厄真人所授，和金吒筑基时一样，这种最基础的筑基法门，倒是无需经过师尊的同意。
　　不过终究是一位真仙所授，这法门自然也绝不会普通，让木吒用来筑基已经绰绰有余了。
　　至于木吒的修行资质，李靖发现他能修行的时候就已经探查过了，怎么说呢，也和金吒一样属于平平无奇的那种档次，毕竟都是同一个爹妈生的！
　　当然，这里的平平无奇，用的是昆仑山标准。
　　再说了，平平无奇怎么了，我们李家人又不靠修行资质吃饭。
　　平平无奇的金吒，在玉虚宫选拔大比上，不也力压所有天骄，夺得了魁首之位么！
　　仙道无望，在昆仑山几乎所有人眼中都平平无奇的自己，如今就算是地仙，打架也不一定打得过自己。
　　至于木吒，那个天道图书馆到底有什么玄妙，暂时还不知道，但按照木吒所说，光是开门就闹出了这么大的动静，想来必然极为神妙。
　　不过这要等木吒练出第一缕灵气才能知道了。
　　按照李靖的估算，以木吒的资质，要练出第一缕灵气，可能要花半个月的时间，至于要达到灵气如潮涌的灵涌境，成为一名真正的练气士，参照他哥的标准，应该是七八年之后的事情了。
　　李靖倒是不急，就是不知道下一次玉虚宫招收新弟子是什么时候，嗯，下次给金吒写信的时候，可以让他打听一下。
　　而在十日之后，李靖一行人，终于走出了北邙山。
　　眼前，是一望无际的平原。
　　这里就是冀州之地，而只要穿过冀州，就是陈塘关了。
　　不过李靖准备先去一下冀州城，这也是他当初选择走这条路的原因，因为李靖想去冀州见一下师兄郑伦。
　　半年之前，郑伦以五军救应使的身份，自朝歌返回冀州，不知现在如何了，也不知他如今有没有掌控冀州的实权。
　　再三日之后，李靖的队伍出现在了冀州城下。
　　然后他看到的是一幕大军围城，战火连天的景象。
　　冀州城下，一场大战正进行地如火如荼。
　　看着城外那支高高飘扬，写着“五军救应使郑”几个大字的军旗，李靖大致就明白发生了什么，看来郑伦的夺权之路并不顺利，最终还是走到了刀兵相见这一步。
　　李靖带着自己的队伍来到了军营之前，让人通报之后，身材雄伟，一身铠甲的郑伦就大笑着从军营中迎了出来。
　　“李师弟，什么风把你吹来了！”
　　“见过郑师兄，小弟此次乃是去往陈塘关上任，途经冀州，特意前来拜会师兄。”
　　“上任？”
　　郑伦的视线扫过李靖身后的队伍扫过，两辆马车，数百雄壮的甲士，一名气势有如狮虎的巅峰武夫，还有一名老道士和一名艳丽的美妇，俱是练气士，这队伍有些古怪。
　　他微微一怔，接着突然双眼一亮。
　　“陈塘关？师弟可是去接任那陈塘关总兵一职！”
　　“师兄猜得不错，正是如此。”
　　郑伦哈哈大笑起来，拍了拍李靖的肩膀道；
　　“我就说师弟你必有飞黄腾达之日，今日终于得偿所愿了！”
　　“还要谢过师兄当日引荐之恩！”
　　李靖认真地行了一礼，此来冀州，正是准备跟郑伦说这一句谢谢。
　　“不知师兄现在此处情况如何？”
　　接着李靖问道。
　　郑伦顿时苦笑了一下。
　　“我们进营细说，师弟这次来得倒是正好，可以帮为兄参详一下！”
　　然后是殷素知带着木吒跟郑伦见礼，郑伦让人将他们暂时安排在军营中，然后请李靖前往自己的中军大帐。
　　军帐之中，有十来名郑伦手下的将领，刚才李靖来到军营前的时候，这里正在举行一场军议。
　　在过来的路上，郑伦大致跟李靖说过了目前冀州的形势。
　　半年之前，郑伦以五军救应使的身份回到冀州，当即开始了他在军中的夺权行动。

第一百零八章 左一计，右一计
　　郑伦在冀州军中，一直颇得军心，人缘也极好。
　　他原先是冀州军中的督粮官，这些年来确实贪了不少钱，不过他为人四海，出手阔绰，极会来事，所以跟冀州军中很多将领的私交都不错。
　　加上几年前的那场大战，在冀州候苏护，以及长子苏全忠接连败北的情况下，郑伦几乎是靠一己之力守住了冀州，这也让他在冀州军中声威大震。
　　所以自半年前他从朝歌回来，摆明态度要和苏护争权，军中有不少将领选择站在他这一边。
　　当然，苏家世代镇守冀州，在此地的势力根深蒂固，站在苏家那一边的却是更多。
　　如今冀州的军队，拥护郑伦的和拥护苏家的，大概是四六分左右。
　　而随着两方之间矛盾的日益加剧，最终在一个月前爆发了内战。
　　李靖刚才来的时候，已经看到了，军队数量占优的苏家一方反倒是在城中据守，而郑伦则率军在外进攻，战局异常地胶着。
　　“苏家父子不敢跟我对阵，否则我早就拿下冀州了。”
　　进帐之前，郑伦无奈地叹了口气道。
　　“他们现在龟缩在城中，据城而守，我手下的人少，要攻进城中绝非易事。”
　　“苏家父子打的就是要拖死我的主意，毕竟冀州是他们得地盘，我如果不能速战速决，战事拖延日久，军心必然会生变。”
　　李靖倒是没有意外，以师兄的那门道术，战场上捉将可谓易如反掌，苏家父子自然不敢和他在城外列阵而战。
　　然后两人进去军帐之中，帐中有十来名将领，正在热火朝天地争辩着。
　　“好了，好了，大家继续商议。”
　　郑伦进了帐中之后，军议继续，李靖每有插言，静静地坐在一边看着。
　　“诸位，冀州城城高墙厚，苏家军队又比我们多，所以我们绝不能硬攻，只能智取，我昨夜想了一夜，终于被我想出了一计！”
　　郑伦对着众将说道；
　　“此计名为引蛇出洞，待会由我亲自领兵攻城，再佯装身受重伤，届时苏家父子必然会引兵前来偷营，然后我们自可一举将其擒下！”
　　“你们觉得此计如何？”
　　郑伦说完之后，得意地环顾了一下四周。
　　“好计！”
　　“妙啊！妙啊！”
　　“真是绝世神计！”
　　帐内顿时响起一阵赞誉之声！
　　“那我们就依计行事！”
　　郑伦大手一挥，带领众将出了军帐，离开之前，豪情万丈地对李靖说道：
　　“李师弟，还请看师兄如何破敌！”
　　“小弟先预祝师兄马到功成！”
　　李靖含笑点头。
　　不久之后，他也离开了军营，来到冀州城外的一座小山坡上，凝视着远处那座雄伟的大城，看得非常仔细！
　　不久之后，他身影微微一晃，又出现在冀州城的另一个方向。
　　他的目光扫过城墙上的每一块城砖，扫过城前上那些守城的士兵，也包括郑伦手下那些攻城的士兵，看着那些士兵来往搏杀的动作和神情，看着那些伍长，队正指挥冲锋撤退时如何下令的。
　　一场短促而激烈的攻防战，随着郑伦“啊”地一声从城墙上摔下来而结束了。
　　李靖觉得师兄演的很好，很逼真。
　　而且他的这个计谋也不算异想天开，毕竟郑伦只是大道士，修行者是很强大，但是在乱军中也是有可能受伤的。
　　就算是人仙地仙，在面对上万普通人的军队，在不能逃的情况下，也是有被人数堆死的可能的！
　　回到军营中，只见郑伦正摩拳擦掌指挥手下军队，安排着各种埋伏之事，就等着苏家父子带人来攻营。
　　可惜，近万人马在营中紧张地等候了一夜，最后什么事情都没有发生。
　　看来苏家父子并没有上当！
　　郑伦有些失望，但却绝无气馁之意。
　　第二日，他又将众将召集了起来，当众宣布。
　　“我早上又想出一计，名为反间计……”
　　他命令一个跟苏家渊源颇深的将领，让他带领一千人马，去城中找苏家父子诈降，等他攻城之时，再想办法在城内打开城门，引他们进城。
　　那将领有些犹豫，但在郑伦承诺只要此计能成，在攻下冀州之后，就让他当自己的副将后，那将领最终还是带着人马去了。
　　只是在几个时辰之后，这将领的头颅从城墙上被扔了下来，至于带去的那一千人马，自然是被苏家父子笑纳了！
　　“老狐狸！”
　　郑伦骂骂咧咧了一句，接着再度召集将领宣布道：
　　“我还有一计，名为声东击西……”，
　　接下来的几日，郑伦左一计，右一计，大大小小想出来不下十余条计谋，可是几日折腾下来，算上那一千白白送进城中的士兵，拢共损失了近三千兵马，可结果却是冀州城的半寸城墙也没能占住。
　　李靖终于有些看不下去了，这几日为了照顾郑师兄的自尊心，对于郑伦的那些计谋一直没有发表什么看法，但如果再由郑伦这么折腾下去，兵马损失越来越多，到时候就算他想帮忙，也无力回天了。
　　就在李靖准备开口的时候，郑伦自己却先忍不住了，苦恼地跑来问李靖道：
　　“师弟，你觉得师兄的那些计谋如何，何以一条都没有奏效呢？师父说你是天生的统帅之材，那你帮师兄参详参详，到底是怎么回事！“
　　李靖犹豫了一下，先问了郑伦一个问题。
　　“师兄，你的带兵之术，还有这些计策，都是从哪里学来的？”
　　“书上啊！”
　　郑伦理直气壮地答道。
　　“哪本兵书？”
　　李靖诧异地问道。
　　我怎么从来没有看到过。
　　“呃，就是轩辕黄帝大战九黎蛮夷，成汤东征传这些书啊！”
　　李靖痛苦地拍了下额头。
　　话本啊！
　　亏自己忍了这么多天，总想着师兄能在几年前的冀州大战中声名鹊起，应该肯定有点本事的。
　　如今看来当初郑伦一人独挡北伯候崇候虎的十万大军，纯粹就是靠的那门不讲道理的道法，跟他领兵作战的本事半分钱的关系都没有。
　　“师弟觉得有哪里不对吗？我觉得这些书上的计谋都很精妙啊！”
　　这时只听郑伦又问了一句。
　　是很精妙……编出来的东西能不精妙吗？直接给对手降智商，让他们被书中主角耍得团团转，看去自然很厉害。
　　李靖叹了一口气，一时间都不知道该怎么跟郑伦解释，想了半天后终于开口。
　　“师兄，你是不是觉得领兵作战，必须要会种种奇谋妙计，才算是厉害？”
　　“难道不是吗？”
　　郑伦不解地问道。
　　“当然不是，所谓奇谋妙计，只可偶一为之，绝非用兵正道，而且大部分的奇谋，能不能成功，其实看的是运气，只是有些奇谋凑巧成功之后，让人看着觉得很厉害，被人口口相传，越吹越神奇而已。”
　　“在真正的战场上，可能一百条所谓的奇谋，九十九条所谓的奇谋妙计都是不会成功的，所以我们行兵作战，绝不能靠这些什么奇计。”
　　李靖耐心地为郑伦解释道。
　　“那要靠什么？”
　　郑伦有些不服气地问可一句。
　　“算！计算！”
　　“算兵，算将，算时机！此方为用兵正道！”
　　李靖斩钉截铁般说道。
　　“要不，师兄你让我来试试？”

第一百零九章 磨人的李靖
　　郑伦一直觉得自己带兵打仗的本事不错，特别是几年前的冀州大战之后，他觉得自己怎么也称得上是世间名将了。
　　直到这一天，他亲眼看着李靖是如何用兵遣将的，才知道原来以前他那个根本不叫打仗，只能叫打群架。
　　而城头上的冀州守军，这一天也度过了噩梦般的一天。
　　当然，其中有很多人，并没能完整地度过这一天。
　　清晨时分，城外的军营大门洞开，郑伦手下的军队几乎倾巢出动，在冀州城下列阵而立，不过并没有像往日那般直接攻城。
　　而在这些军队中，站在最后方的，是一支三千来人的队伍，身穿黑盔黑甲，个个身形雄壮，目光锐利，气血旺盛，其中一些都尉校尉模样的军官，赫然皆是入了境的武夫。
　　这支军队和周围其他军队比起来，不管是士气，军容还是气势，都要远远高出许多，这就是郑伦麾下当初凭之以三千破十万，由此名震天下的乌鸦亲军。
　　此前郑伦一直舍不得将这支亲军，投入到残酷的攻城战中，直到今日才终于现身城下。
　　等军队列阵完毕，郑伦和手下诸将，李靖等人的身影，出现在了城外一里处得那座小山坡上，同时郭宸也跟在了李靖的身边。
　　“李师弟，怎么打都由你说了算，你下令吧。”
　　郑伦当着众将的面，大声说道。
　　李靖微微一笑，取出一张地图在众人面前展开，赫然是冀州城的城墙图，只是这张地图实在是太真实了，仿佛就是将冀州城的城墙缩小了很多倍，然后拓印在纸上。
　　郑伦和他手下众将，从来没有看到过这样细致的地图，就连城墙上一些小豁口，或者是高低起伏不平之处，在这张地图上都准确无误地体现了出来。
　　而且地图城墙上，还用朱砂笔画上了一道道红线，标出了一个个区域，每个区域都用天干地支之法标注着。
　　“你们都带纸笔了么？”
　　李靖笑着问众将道。
　　在来此之前，李靖已经让郑伦交待他手下众将，每个人都要带上纸笔。
　　虽然没人明白，为什么打仗还要带上纸笔，但总算每个人都带了，只是闻言连忙都取出了纸笔。
　　“好了，陈将军，请你听清楚，最好将我的话都记下来。”
　　李靖指了指众将中的某一个，开始下令。
　　“你负责进攻此处城墙。”
　　李靖在地图上的某个朱砂笔标出的区域上点了一下，这块区域内，又用笔密密麻麻划分出许多间隔。
　　“其中你手下的第一队第三，四，六伍，负责进攻甲子区，进攻时间半个时辰，然后换地一，二，七伍上。”
　　“第二队的第二，三两伍，进攻甲丑区，进攻时间为三刻钟，然后换一，四伍上。”
　　“第三队的二，六，七伍，负责进攻，甲丙区……”
　　“第四队……”
　　“第五队……”
　　那个姓陈的将军怔怔地看着李靖，其实此时在场所有人都怔怔地看着李靖，因为他们从来每接到过这样的命令。
　　像以前郑伦下令，无非是：
　　“某某某，你打南边，某某，你去攻西边。”
　　“某某，你给老子冲快点。”
　　“某某某，你要敢退，老子直接砍了你。”
　　诸如此类这样的。
　　哪有像李靖这样，一军主将居然会将命令具体到每一队每一伍的进攻行动上，甚至连进攻时间长短都规定好了。
　　“好了，陈将军，你都记清楚了吗？”
　　李靖最后问了一句。
　　那姓陈的将军如梦初醒般哦了一声，接着红着脸小声说了一句：
　　“您能再说一遍么？”
　　“可以，但这是最后一遍，所以还请陈将军用笔记下来吧！”
　　接着李靖又毫无差误地将刚才的命令复述了一遍。
　　今天的进攻计划，是他按照这几日的观察，针对城墙上守军的种种布防情况，昨夜苦思制定的，每一支进攻队伍的战斗能力，进攻人数他都是经过深思熟虑做出的安排，自然不会记错。
　　等到那陈姓将军将他的命令记录完毕之后，李靖又将他手中的纸拿过来看了一遍，确定没有差错之后，将纸还了回去。
　　“下一个，王将军。”
　　……
　　半个时辰之后，李靖下完了所有的命令。
　　其实他并不喜欢这种指挥方式，管得太细了，也过于刻板了一些，只是郑伦手下的这些军队和将领，还没有能力完成更高自由度的作战行动，那只能如此给他们下达这种只要他们照着做就行的命令，再怎么说总比原先那种一窝蜂一样的混乱进攻要好很多。
　　众将领命而去，然后大战正式展开。
　　郑伦的军队，以一种和以往截然不同的有条不紊的方式，开始了攻城之战。
　　李靖站在山坡上，冷静地观察着战场上的每一分进展和变化。
　　此时战场上那些嘶吼拼杀的敌我双方的士兵，在他眼中再非一条条鲜活的生命，而只是一颗颗的棋子，他只会考虑一件事情，那就是如何用自己手中的棋子，尽量多地兑掉敌方的棋子。
　　此刻的李靖，如冰雪般冷静，也如冰雪般无情。
　　这是一位战场上成功的统帅，必须要拥有的心志！
　　一个接一个的命令，继续从李靖的口中发出，然后被传达到战场上的每一个角落。
　　“丙辰区那里，再派十个人上去。”
　　“辛酉区那里，差不多了，我们兵士的士气已落，早点下来，换新的人上去。”
　　“癸丑区那么多人拥堵着干嘛，让他们分一半的人，往癸子区杀。”
　　战场上所有的变化，都逃不过李靖的双眼，每一处细节都在他心湖中一一呈现，然后他飞速地调整着兵员配置。
　　宏伟的城墙上，数百个分战场，数万人的厮杀冲撞，战局混乱而又瞬息间千变万化，只是这一切都在李靖的掌控之中。
　　一开始的时候，城头上的守军还没什么感觉，但渐渐地，他们越来越感受到一种令人窒息的，不断冲击着他们体力，战斗意志极限的压迫感。
　　明明他们守军的人数要更多，可每段城墙的防区仿佛都在承受着无穷无尽的进攻狂潮。
　　一直站在李靖身旁，看着他指挥整场战事的郭宸，脸上露出一丝苦笑。
　　就是这种感觉，二十年前，他手下的数千军队，也曾面对过这种沉闷而恐怖的压迫感，然后被李靖指挥的五百人磨尽耗干。
　　身前这家伙，打起仗来就是个磨人的妖精！
　　没有什么奇谋，没有什么诡计，却只能眼睁睁无奈地看着他，慢慢耗尽你最后一丝血。
　　到了下午时分，李靖终于让郑伦的亲军乌鸦兵出动了，他将三千乌鸦亲军，分为了十来个小队，投入了城墙上他观察已久的几处战场。
　　却不要乌鸦亲军占领任何地方，只要尽情地收割守军的性命就行了。
　　时机还不到，现在要做的，是尽量缩小双方人数上的差距。
　　战斗一直延续到黄昏时分。
　　然后李靖下令鸣金收兵了。
　　这一天的战斗，郑伦手下的军队伤亡四千人，而守城的苏家军队，粗略估计死了近万人。
　　这还是在守军占了绝对地利的情况下取得的战绩。
　　郑伦怔怔地看着李靖，他到现在为止也不明白，自己手下的军队，到了李靖的手中，怎么就会发生这么大的变化。
　　师弟也没用什么了不得的奇谋妙计啊，就是下了一些简简单单的命令，自己其实都听得有些昏昏欲睡了，没想到最后却取得了如此不可思议的战果。
　　“怎么样？”
　　下令收兵之后，李靖转首问了郑伦一句道。
　　“师弟你真是太厉害了！”
　　郑伦由衷地赞美了一句，虽然他其实不明白李靖厉害在哪。
　　接着犹豫了一下，小声嘟囔了一句道：
　　“就是有些忒无聊了。”
　　李靖笑了起来。
　　打仗本来就是一件很无聊沉闷的一件事情，特别是这种围城攻防战，本来就没有太多变化，无非就是种种计算。
　　当然，像李靖这样算到了极致，甚至连守军的兵员调动，可能种种应对手段，全部都在他的计算范围之内，能做到这种程度的，又有几人？
　　看似波澜不惊，实则惊心动魄。
　　“要不，我们继续挑灯夜战？”
　　看到取得如此大胜，郑伦有些兴奋摩拳擦掌道。
　　“让将士们休息吧！他们也到极限了，再打下去就是乱战，不过是白白浪费人命罢了！”
　　李靖摇了摇头，接着淡然对郑伦道：
　　“师兄你放心，三日之内，此城必破！“

第一百一十章 大惊怖
　　李靖没有跟郑伦吹牛，三日之后，冀州城的城门轰然洞开了。
　　在李靖精细严谨到极致的御兵之术下，经过三日的消耗战，城墙上的防守已经漏洞百出，人影寥寥，然后早已看得手痒的郭宸，带着一千乌鸦兵，有如出柙猛虎般冲上城头，势如破竹地攻进城内，打开了城门，然后郑伦的大军鱼贯而入，大局已定。
　　其实第二日的时候，只要咬咬牙，就能够拿下冀州城了，但李靖却劝住了心急难耐的郑伦，然后又多花了一天的时间，硬生生地将城上守军的战意斗志耗得消磨殆尽，能够少花一点代价，就少花一点吧。
　　这不是仁慈，依然还是一种计算，用最小的代价，换取最大的成果，这是他的用兵风格。
　　不过在帮郑伦攻下冀州城后，李靖却并没有入城，而是直接在城外就跟郑伦辞别了。
　　“那苏家父子你准备怎么处理？”
　　离开之前，李靖问了一句。
　　“还能如何，供着呗！”
　　郑伦无奈地说道。
　　确实，苏家父子是不能杀的，当初苏妲己给他的命令，也只是要架空苏家父子而已，可没说过要他杀了自己的父亲和兄长。
　　“怎么，真的不想进城？”
　　然后郑伦问李靖道。
　　“不进去了，进了城可能就好几天走不了，我想早点赶到陈塘关！”
　　李靖摇了摇头道。
　　“那行！”
　　郑伦爽快地说道，他也明白李靖急着去陈塘关的原因，就在冀州城下大战进行地如火如荼的时候，东鲁那边东伯候之子姜文焕已经昭告天下，继任东伯候之位，誓言要杀进朝歌，为父姐报仇，恐怕不日就要出兵。
　　“冀州离陈塘关不远，师弟你若是有什么事要为兄帮忙，只要一纸书信，为兄会立刻带人过去。”
　　“谢过师兄！”
　　两人就在冀州城外道别，只是当他转身准备离开的时候，郑伦却又突然出声唤住了他，说了一句有些奇怪的话。
　　“昆仑山上的那个老家伙啊，终归只有我们两个徒弟！”
　　李靖沉默了一下，接着笑了起来，坚定地看着郑伦道：
　　“是的！”
　　郑伦也笑了起来，那张丑脸上的笑容无比真挚，李靖第一次看到他笑的这么没有半点浮夸之意。
　　然后郑伦张开了双臂。
　　李靖回身走过去和他狠狠地拥抱了一下。
　　两人都看明白了对方笑容中的深意。
　　虽然心性不同，但以后必将风雨同舟！
　　为了昆仑山上的那个老道人！
　　……
　　李靖一行人继续上路，而自冀州城至陈塘关，只需七八天就能赶到了。
　　而这其间，有一件颇有意思的事情。
　　那就是那个名叫张满心的老道还有美艳女修冉初彤，到现在为止，都一直跟随在他们的队伍中，丝毫没有离开的意思。
　　当初在北邙山中，双方只是约定，李靖带他们走出北邙山，他们在山中必须听李靖命行事。
　　只是出了山之后，两名野修没有马上告辞，一路跟着来到了冀州城下，本来李靖以为这两人是要到冀州城落脚。
　　没想到冀州大战之后，这两人还是跟在他们的队伍中，女修冉初彤每日依然尽心服侍着殷素知和木吒母子俩，老道张满心则一天到晚跑前跑后为队伍探路。
　　李靖终于看出点意思来了。
　　这两名野修是想投效到他的麾下呢！
　　其实这事也不算难理解，像这种根底浅薄的野修，自知大道无望，依附强者，赚取一份红尘富贵，倒也是一种不错的选择。
　　明白了他们的心思之后，李靖自然也不会把人家往外推，再怎么说也是一个心照境，一个灵涌境的练气士，放在一州一成之地，对于许多中小诸侯来说，那可是都要奉为座上宾，倾心结纳的大人物。
　　此去陈塘关，本就是用人之际，这两人倒是可以帮不少忙。
　　如此又赶了两日的路，来到了白石山下，冀州之地多平原，这白石山算是冀州少有的高峰，以山上多白石而得名，此处已是冀州的边缘之地，人烟罕至，一路行来除了他们这支队伍，竟是从没遇见过其他人，而这一日来到白石山下，却远远望见前方有一座依山而建的小城。
　　李靖拉住了马缰，看着前方那座小城，口中发出一声轻咦。
　　因为作为知兵之人，大殷的疆域图对他来说可谓是烂熟于心，特别是这次来陈塘关上任，对于陈塘关周边的城池关隘，他在朝歌时更是去兵部专门找了许多典册地图，花了不少功夫研摩过一番。
　　只是在印象中，这里好像并没有什么城池？
　　“不知将军因何事惊讶？“
　　旁边的老道张满心连忙问道。
　　李靖摇了摇头，说了句无事，自己记是不会记差的，但看前方那座小城，方圆不过两三余里，又是处于此等荒僻之地，或许兵部的那些地图上没有记载而已。
　　此时身后的马车也停了下来，殷素知从马车中探出头来，问李靖能不能在此地休驻半日，她和冉初彤想去前方那城中买些女子日常用的物事。
　　而且自当初离开恩州城后，自北邙山开始，一路日夜兼程，连冀州城都没有进，一直呆在马车中也有些气闷，殷素知也想下车去城中散散心。
　　媳妇大人有命，自然天大的事情都要先放一旁。
　　李靖当即让郭宸率领三百甲士在城外扎营，自己则带着殷素知，木吒，还有张满心，冉初彤几人朝那座小城而去。
　　来到小城之前，只见这城池连城墙都没有，有一条小河绕城而过，河上有一座木桥，可容五马并驰而过，只是桥上却并无人迹，这城外竟然连守卫都没有一个。
　　过了桥，桥畔有一块巨石，巨石上刻着“协洽城”三个大字。
　　看到这几个字时，李靖再度轻咦了一声。
　　“将军，可是这城有何奇怪之处。”
　　老道张满心又连忙凑趣地问道。
　　李靖沉吟了一下，指了指巨石上那几个字道：
　　“协洽二字，乃是上古洪荒时代，先天生灵用以表示天干地支的称谓，这两个字的意思是日中则昃，阳向幽也，代表的乃是十二地支中的未。”
　　“此城居然会以这两个字为名，却不知是何人所起！”
　　“将军真是学究天人，渊博如海。”
　　老道张满心一脸景仰地望着李靖赞道。
　　李靖淡淡一笑，
　　嗯，将这老道留在身边倒是没留错。
　　一行人进了这名字颇为奇怪的小城中，进了城之后，发现城外虽然看去空荡荡的，但是城里却颇为热闹，街上人来人往，熙熙攘攘。
　　殷素知和冉初彤两人自去街上采买所需之物，刚才李靖已经看过，这街上往来的都是一些凡人，殷素知有冉初彤这灵涌境的练气士跟在身边，倒也不会有什么危险。
　　李靖则带着木吒和老道张满心在城中闲逛了一会，发现此城和寻常城镇也没有什么区别，唯一有点奇怪的是，就是当他在街上找人想问一下这座城的一些情况，比如城主是谁，又是何年所建的时候，那些路人都只是古怪地看了他一眼，但没人跟他说话。
　　或许是此处很少有外人来吧！
　　李靖如此想着，却也没有太过在意。
　　而不久之后，殷素知和冉初彤两人已经采买好她们所需之物，一行人相携往城外走去。
　　到了城外，已是日暮时分，城外小河的河面上，飘起了淡淡的薄雾，那座木桥在雾中看去有些虚无难明。
　　李靖当先走过那块巨石，踏上木桥，来到了河对岸。
　　下桥的一刻，李抬头望去，只见身前有一块巨石，石上刻着“协洽城”三个大字。
　　李靖瞬间寒毛直竖，有大惊怖自心中生起！

第一百一十一章 哪有什么外面？
　　李靖站在巨石之前，只觉心中有一阵阵的寒意涌来。
　　自己走过桥，然后仿佛回到了起点。这件事当然很可怕，但还不足以让李靖感到心悸。
　　因为有很多障眼法或者迷魂阵，都可以让人在其中不辨东南西北，迷失其间。
　　让李靖感到恐怖的是，直到走过木桥之前，他都没有察觉到此处有任何不妥之处，也没有感应到丝毫障眼法或迷魂阵该有的灵气波动。
　　身后响起几声惊呼。
　　确实殷素知几人此时也走过了木桥，发觉了这里的异常之处。
　　“莫非我们进了迷魂阵？”
　　老道张满心惊恐地看着李靖，颤声说了一句，和他一样恐慌的还有女修冉初彤，同样娇躯微颤，俏脸苍白。
　　他们两个都是练气士，自然都知道这么还无所觉地落入别人布下的阵法中，是一件多么可怕的事情。
　　倒是殷素知表现地镇定许多，只是略微有些紧张地问李靖道：
　　“夫君，怎么回事？”
　　李靖深深吸了一口气。
　　不要慌！
　　他如此在心中对自己说了一句。
　　媳妇和儿子都在呢！自己绝不能让她们母子出意外！
　　“有我在！”
　　李靖给了殷素知一个安慰的眼神。
　　接着又对老道张满心和女修冉初彤说了一句道：
　　“保护好夫人和公子！”
　　然后他再度走上了木桥。
　　这座木桥其实并不长，十来丈的距离，李靖慢慢地一步步朝前方走着，每一步都走得很认真，很慎重，仿佛是赤脚走在火炭般小心翼翼。
　　桥上雾气越来越浓了。
　　李靖仔细地观察了一些这些雾气，然后确定只是些普通的雾，而绝非是迷魂阵中惯有的阵雾。
　　木桥不长，就算他走得再慢，很快也走到了尽头，李靖停下了脚步，回首望了一眼，虽然夜雾深重，但以他的修为，依然可以看见桥的那一边，殷素知几人正紧张的望着他。
　　李靖再次深深吸了口气，接着转身走下了木桥。
　　身前，殷素知几人正紧张地看着他，只是目光很快就变为了错愕。
　　李靖的心沉了下去。
　　“你刚才看到了什么？”
　　他凝声向几人中修为最高的老道张满心问道。
　　“老道就看着将军你走过木桥，走到了桥的那一头，然后下了桥……然后……然后就站在了我们身前……”
　　老道士一脸迷茫加慌乱地说道：
　　“将军，到底发生了什么？我们是不是被人暗算，不小心落入迷魂阵中了？”
　　李靖沉默不语，他也不知道发生了什么，他唯一能肯定的一点是，现在他们这些人，绝不是身处迷魂阵中。
　　李靖看着身旁的巨石，看着巨石上的那几个字。
　　协洽！
　　日中则昃，阳向幽也。
　　又有阴阳化生，万物和合之意。
　　困顿、赤奋若、摄提格、单阏、执徐、大荒落、敦牂、协洽、涒滩、作噩、阉茂、大渊献。
　　这是上古时代，洪荒先天生灵对十二地支的称谓，协洽排在第八，是为未。
　　刚才的那座小城，为什么会叫协洽城，只是偶然吗？
　　李靖抬目看向前方。
　　“我们往前走！”
　　他做出了决定。
　　然后没过多久，一行人又回到了不久前离开的那做小城中。
　　此时已是夜中，城中大街上人迹稀少，偶有行人匆匆而过，似是急切地赶往家中。
　　李靖直接拦住了一个路人。
　　“这座城是什么地方？”
　　下午的时候，这个问题他已经问了好几个人了，只是没人回答过他这个问题。
　　那个路人吓了一跳，惊慌地看着李靖。
　　“这座城是什么地方？”
　　于是李靖又问了一遍。
　　然后，这个路人的眼中，和李靖下午问过的那些人一样，眼中露出了迷茫之色，接着奇怪地看了李靖一眼，接着转身就走。
　　反应和下午那些人如出一辙。
　　但这次李靖没有再无谓地笑笑，现在他们被困在这座奇怪的小城中，他必须要先弄清楚这里到底是什么地方。
　　所以他直接抬手朝那路人点了点。
　　“定！”
　　那路人继续埋头向前疾走。
　　李靖脸色狂变，不过这时候他没时候思考为什么定身术会对一个普通凡人失效，一个箭步追上那个路人，伸出右手抓在那路人的肩膀上。
　　那路人猛地一下挣脱李靖的手掌，朝远处狂奔而跑。
　　李靖浑身僵硬地站在原地。
　　定身术无效！
　　遁龙桩无效！
　　他飞速捏了几个道诀，四周静悄俏第，没有天雷落下，也没有狂风大作。
　　所有的道术都失效了。
　　体内的灵力运转如故，却使不出道术了。
　　李靖神情有些苍白，在这样一个陌生而又古怪的地方，自己凭仗的一身道术和法宝却全没了用处，这让他更加有些心慌。
　　“娘子，你们下午采买之时，可发现这里的人有何特别之处？”
　　他回身问了殷素知一句。
　　殷素知摇了摇头道：
　　“夫君，我和冉小娘子去商铺处采买时，并无发现此间之人有何不妥。”
　　这时候又有人从他们身边经过。
　　李靖的情绪有些焦躁，直接将那人一把拖住，按在了街边的墙壁上，厉声问道：
　　“这里到底是什么地方？“
　　这路人是个三十出头的汉子，看去身体颇为强壮，只是李靖虽然不能使用道法，但练气士的肉身总归比凡人要强大许多的，李靖一手按着那汉子，一手朝地下指了指。
　　那汉子一脸惶恐地看着李靖，嗫嗫诺诺地道：
　　“这里，这里是藕花街啊！”
　　李靖双眼登时一亮，这是从下午开始，这城中第一次有人回答了他的问题。
　　接着他急忙再问道：
　　“我不是问这个，我问的是你们这座城池到底是什么地方？“
　　然后他就看见，那个汉子的眼中，再度浮现了那种他今天已经见过了很多次的迷茫诡异之色。
　　“这里是藕花街，往那头走是福寿巷，往这边走是老槐弄。”
　　汉子慌乱地朝左右指了一下，接着哭丧着脸道：
　　“大哥，我真不知道你问的是什么啊！”
　　看着那汉子迷惑慌张的眼神，李靖突然心中一动，冒出了一个不可思议的想法，接着凝声问道：
　　“你有没有去过这座城的外面？”
　　那汉子眼中的迷茫之色更浓了一些。
　　“什么城的外面……哪有什么外面……大哥，我真的听不懂啊，你能不能放我走。”
　　汉子喃喃说道。
　　李靖身躯猛然一震，情不自禁地松了下手，然后那汉子慌忙挣脱，连滚带爬地跑走了。
　　李靖站在原地沉默不语发现在街角。
　　“夫君，我们现在到底在什么地方？又该怎么出去？”
　　殷素知走到了他的身边问道，她也开始紧张起来了。
　　李靖抬头朝四周看了一下，接着目光微微一顿，因为他发现在他们立身不远处，有一家客栈。
　　客栈？
　　他的心头再次一跳。
　　“……什么城外面……哪有什么外面……”
　　李靖的脑中闪过刚才那汉子说的这句话。
　　“我们先过去看看。”
　　李靖朝那不远处那客栈指了指，当先走了过去。

第一百一十二章 有间客栈
　　李靖看到不远处的街角，有一间客栈。
　　对于自己如今身处的地方，李靖隐约有了一些模糊的猜测，但如果是那样的话，这座城中就不应该有客栈。
　　而且此时夜色已深，街上再无行人，空荡荡地只有他们这几个站在这里，不管怎么说，总要先找个地方安顿下来。
　　所以李靖带着其他人朝那间客栈走去i8，然后他发现这间客栈的名称，居然就叫有间客栈。
　　写着有间客栈四个字的木牌，歪歪斜斜地耷拉在大门上方，在夜风中有一下没一下晃荡着，发出啪啪地轻响。
　　客栈的大门虚掩着，李靖推开门走了进去，屋内灯火昏暗，一个老头坐在破旧的柜台后面，面前摆着满满一大盘盐水花生，一壶黄酒，悠闲地自斟自饮着。
　　见到李靖几人进来，那老头连忙站了起来，咧嘴一笑，露出一口大黄牙。
　　“客官，住店呀？”
　　李靖走到柜台边，看了一眼那老头，容貌神情有些猥琐，有些奸滑，毫不起眼。
　　“给我三间上房！”
　　李靖说道。
　　“客官，不好意思，我们这里没有什么上房下房，不过都还算干净，而且现在房间也不多了，只剩四五间，客官你要不要？”
　　“那就给我三间。”
　　接着李靖又看似随意地问了一句道：
　　“贵店生意看来不错，住店的客人这么多吗？”
　　“这里只有我这一家客栈，生意倒是还算不错。”
　　老头嘿嘿笑着说道。
　　“那你这里住店的客人都是从哪里来的啊！”
　　那老头怔了怔，眼中有迷惑之色一闪而逝，接着挠了挠头道：
　　“我这店里向来只要你交钱就行，从不问客人是从哪里来的！”
　　“这店你开的啊？开了多久了？”
　　李靖闲聊般问道。
　　“呵呵，这间客栈是我祖上开的，很多年了。”
　　那老头笑了笑道。
　　李靖哦了一声，然后只见那掌柜老头从柜台里面拿出三串钥匙，递给李靖道：
　　“你们的房间就在三楼，左数第四五六三间，很好找的，你们自己去吧！每间房一夜盛惠百文，小本生意概不赊欠，还请客官先将钱付了。”
　　李靖直接拿出了一锭白银，那是大殷的官银，上面刻着大殷的年号，李靖将银锭放在了那老头的面前，淡淡地道：
　　“我也不知道要住多久，到时候一起算吧！”
　　那老头拿起银锭在手中掂了掂，又凑在昏暗的灯光下看了看成色，一脸乐开了花的模样，接着将银锭收了起来。
　　李靖一直观察着老头的神情，然后心中生起了更多的疑惑。
　　接着拿了钥匙，带着殷素知几人往楼梯那边走去。
　　在他们身后，那个老头抬头盯着他们，视线在殷素知身上稍稍停留，然后就落在了冉小彤那微微摆动的腰肢，以及裙子底下紧紧包裹的丰满翘起之上，像是苍蝇遇见了蜜糖般再也挪不动分毫，直到冉小彤的背影消失在楼梯转角处，方才恋恋不舍，意犹未尽地收回了目光。
　　然后老头嘿嘿笑着叹了一句，有心无力喽，拈起一颗花生，轻轻剥开扔进嘴里，再悠悠喝了一口黄酒，眯着眼睛，似乎还在回味刚才所见的绝妙风光。
　　李靖几人上了二楼，找到了自己的房间，进去一看，虽然摆设简陋，但倒真是还颇为洁净。
　　三间房，老道张满心一间，冉初彤一间，李靖则和殷素知，木吒三人一间，其实也不是不能多要一间房，但李靖因为不放心，觉得还是一家人呆在一起比较安全。
　　只是房间李的床有些小，所以李靖准备让殷素知和木吒睡床上，至于自己，打坐一晚就行了。
　　没想到木吒表示自己也要修炼，不要睡觉了，于是晚上父子两就坐在墙角打坐了一晚。
　　第二日清晨，木吒睁开了眼睛，眼中有欣喜无比的光芒，自第一次修炼开始，已经过去了半个月的时间，就在刚才，他终于练出了第一缕灵气！
　　这和李靖当初预料的时间倒是毫无差别。
　　只是当木吒睁开眼睛的时候，却发现房中娘亲还在熟睡，然而父亲李靖的身影却不见了。
　　木吒有些小小的失落，本来还想第一时间跟爹爹分享这个好消息的呢！
　　接着他想了想，继续闭上了眼睛。
　　既然已经练出了灵气，那就再进那个什么大道图书馆看看吧！
　　……
　　李靖一大早就悄悄走出了房间，没有吵醒媳妇和木吒，其实昨夜他根本没有入定，这种情况下他又怎么可能静得下心来入定，只是闭着眼睛回忆着今天在这城中发生的一切，回忆着每一个细节，只是越推敲，他却越有些迷糊。
　　本来已经有些推测，只是仔细想想，却又觉得有许多矛盾之处。
　　李靖轻轻地走下楼梯，然后看见那个掌柜老头正坐在那柜台之后。
　　也不知起得早，还是一夜没睡。
　　李靖在他身前的柜台上扫了一眼，依然满满的一大盆花生，壶中的酒却不知喝了多少。
　　“客官，这么早出去啊？“
　　见到李靖从楼上下来，那掌柜老头连忙陪笑着站起来道。
　　“是啊！第一次从外面来贵地，所以想出去转转！“
　　李靖也笑着回了一句。
　　然后果然不出所料，那老头的眼神又是一阵迷茫，古怪地看了李靖一眼，接着干笑道：
　　“那客官您多逛逛，多逛逛。”
　　……
　　李靖在城中逛了一整天。
　　这座城很小，也就两三里方圆，所以这一天他几乎已经走遍了城中的每一个角落，看过了青石板路缝隙间长的青苔，看过了民居屋顶烟囱上长年被烟熏火燎留下的厚厚的烟灰，看过了道旁的老树树干上那些岁月的痕迹。
　　然后又沿着城中唯一的长街，走进一家家店铺，看里面售卖的那些货物。
　　当然他看得最多的，还是这里的人，他不时会停下脚步，听这里的人们的交谈，即使是一些家长里短，他同样听得非常仔细。
　　只是一整天下来，李靖却更加迷惑了。
　　这个小城一切看去都那么正常，和外面的普通城镇完全没有区别，除了这里的人根本不知道城外的世界这一点之外！
　　在他原来的猜测中，这里可能是一处同外面隔离的小天地，但是他逛了一天之后发现，这里的人说的话，一些遣词用语跟外面世界是完全一样的，而在店铺中售卖的货物，有很多都是大殷各地独有的特产，李靖甚至在一家店铺中，发现了一种桂花糕，而这种桂花糕，是去年才刚刚在朝歌流行起来的。
　　如果说这座小城是于外界隔离的，那么这些东西又是从哪里来的呢？
　　带着许多不解，傍晚时分，李靖回到了客栈中。
　　刚走进客栈的门口，他就看见一位新客人，正跟掌柜老头在那里讨价还价。
　　那是一个非常艳丽的女子，身材比冉初彤还要更加让人眼热心跳，举手投足间，流露着浓浓的烟视媚行的风韵。

第一百一十三章 客栈里的客人们
　　那女子斜斜倚靠在柜台边，横看成岭侧成峰，柜台后的老头，一副神魂颠倒的模样。
　　“掌柜的，你这店这么小，这么破，一晚上收百文太贵了吧！要不便宜点？”
　　只听女子娇滴滴地对那老头说道。
　　小老头刚才虽然看得不亦乐乎，但此时眼中却马上恢复了一点清醒，露出了犹豫挣扎之色。
　　那女子轻盈地转了下身子，换成正面对着小老头，一双白嫩细滑的玉手，一手托着香腮，另一只手则在柜台案面上轻轻摩挲着。
　　小老头差点将眼珠子都瞪出来了，眼中的那点清醒登时烟消云散。
　　“便宜是可以便宜点，但给你便宜了，不知小老儿我有什么好处……”
　　一边说着，掌柜小老头一边将自己干枯的手掌悄悄地朝女子的玉手伸了过去。
　　女子闪电般将自己的手收了回去，飞了掌柜小老头一个媚眼道：
　　“只要我住在这里，掌柜的还怕没好处么？至于好处有多大，就看掌柜的你有多大方了！”
　　掌柜小老头有些遗憾地砸了砸嘴，然后再擦了擦嘴角的口水，接着从柜台底下拿出一串钥匙，豪气地拍在柜台案面上。
　　“小娘子，你住店的钱，小老儿给你全免了！”
　　女子咯咯咯笑了起来，伸手去拿那串钥匙，然后就被那掌柜小老头捏住了手腕，这一次这女子倒没有挣扎，任由掌柜老头将她的玉手放在掌中把玩了一番后，才将手收了回来。
　　就在此时，她的身后传来一声醇厚温和的男子声音。
　　“姑娘，我能问你一件事情吗？”
　　女子转身，看到身后站着一个潇洒好看至极的中年男子，登时俏眼一亮。
　　哇，大叔，还是好看的大叔！
　　这种客人向来是可遇不可求的！
　　女子用比刚才面对掌柜老头多出十分的媚态，腻声问道：
　　“这位大爷，你想问奴家何事？”
　　李靖很认真地看着眼前的艳媚女子，也有些激动，当然他的这种认真和激动，同掌柜老头的认真和激动是完全不同的。
　　“我能问一下，姑娘你是自何出而来嘛吗？”
　　艳媚女子的眼中，那种对李靖来说很已经熟悉的迷茫之色一闪而逝。
　　李靖的心中登时叹了口气，唉，还是此城中人。
　　那女子此时脸上已经恢复那种烟视媚行的风尘笑容，眼波流转间，咯咯笑着对李靖道：
　　“大爷何必问奴家自何处来，萍水相逢即是缘，不如跟奴家去房中，谈谈你我二人该往何处去，岂非更妙？”
　　“大爷长得这么好看，奴家就少收点钱好了！”
　　一边说着，女子一边朝李靖扬了扬手中的钥匙。
　　“打扰了。”
　　李靖抱歉地说了三个字，径自走上了楼梯。
　　只是在楼梯上，却碰到一个人刚好从上面下来。
　　那是一个落魄书生模样的年青人，穿着一件洗的发白的长衫，神情郁郁寡欢，落拓而孤傲，眉眼中满满尽是对世界的横眉冷对。
　　李靖不禁多看了这年青书生几眼，觉得有些眼熟，接着马上醒悟过来，不是自己以前见过这个人，而是这年青人眉眼间的那股郁气，像极了几年前的自己。
　　所以李靖对那年青人笑了一下，那年青书生却只是淡淡瞥了他一眼，两人在楼梯上交错而过，接着只听楼梯下的传来了一阵浪荡的笑声。
　　“这位公子，萍水相逢即是缘……”
　　李靖走上二楼，走进个自己的房中。
　　殷素知，木吒，还有老道张满心，女修冉初彤都在房中，李靖一进屋，殷素知就有些焦急地迎上来道：
　　“夫君，吒儿有些不对，他这副模样都已经一整天了。”
　　李靖连忙转眼望去，只见木吒和清晨自己离开的时候一样，还是盘坐在地上，眼睛睁得大大的，一副神游天外的模样。
　　“吒儿就这么坐了一天了，任人怎么呼唤就是没反应。”
　　殷素知担忧地说道。
　　李靖来到木吒身边，探手在木吒的手腕上搭了一下，扬了扬眉。
　　咦？
　　灵力！
　　在木吒的体内，有一缕属于他自己的灵力在缓缓运转，虽然极微弱，但李靖确能切切实实地感受到。
　　原来儿子终于练出了灵力了！
　　接着他心中一动，猜到木吒此时正在干嘛了，于是回首对殷素知摇头笑道：
　　“娘子你不用担心，吒儿他现在很好！”
　　接着那老道张满心走上前来，小心翼翼地说道：
　　“既然公子无事，那我们就放心了，不知将军您今日出去，可有什么发现，此处到底是什么地方？”
　　李靖还是摇了摇头，只是这次摇头却颇为无奈。
　　“我们可能要在这里住一段时间了。”
　　……
　　有间客栈虽然是个很小的客栈，但麻雀虽小五脏俱全，也有自己的膳堂，就在后院处，里面摆了七八张桌子，有一个三大五粗，黑黑胖胖的仆妇做菜烧饭。
　　殷素知还是有些担心木吒，所以留在房中照顾，李靖让冉初彤端了饭菜回房，自己则和老道张满心在膳堂中坐下，叫了一壶酒，和老道张满心对饮起来。
　　不是他还有闲心喝酒，而是因为此时这膳堂中，坐了好几桌客人。
　　刚才楼梯上遇见的那个落魄书生在，一人独坐，长吁短叹。
　　那个美艳浪荡的青楼女子也在，朝着四周媚眼横飞。
　　有一桌是一家三口模样，男的面相威严，颇有气势，女的清秀温柔，小鸟依人，还有一个七八岁的男童，似乎颇为胆小害羞，低着头坐在父母旁边，只顾玩着自己的手指。
　　有一桌是一名衣着华贵，气度雍容的美妇，已经有了些年纪，但看得出来年青之时，这女人应该是很漂亮的，只是如今韶华不再，却还残留着几分风韵。
　　她的边上还坐着一名英俊的年青人，腰间挎刀，身型剽悍，似是这贵妇的护卫，只是两人言谈间的眼神交流，却有些暧昧难明。
　　李靖心不在焉地不时和老道张满心碰着杯，眼神缓缓地在膳堂中这些客人们的身上划过。
　　这就是他坐在这里的原因。
　　他的心中有许多疑问。
　　这些客人都是哪里来的？
　　如果都是这座小城中的人，为什么要住在这个简陋的客栈中？
　　这里的每个人，单独看得话都无比正常，但是这么聚在一起，却又显得无比怪异！
　　就在他脑中盘旋着这些问题时，只听哐地一声，前厅处客栈的门口又被人推开了。
　　“掌柜的，住店！”
　　一道粗豪的声音响起，同时传来的，还有刺耳的铁链拖地的声音。

第一百一十四章 人都齐了
　　“客官，住店啊！小店刚好还有一间房！”
　　“一间就一间，没看老子押着犯人吗？自然是只要一间房，这家伙又凶残又狡猾，老子必须好好看着他！”
　　前厅处交谈声传来，接着是脚步声，铁链拖地声，两条身影出现在院子旁的膳堂中。
　　当先一人身穿捕快衣服，身材瘦削精干，目光锐利如隼，手中拖着一条锁链，锁链连着一副枷锁，枷锁锁着一个魁梧的巨汉，须发蓬乱，面容狰狞，就算带着重重的枷锁，眼中依然流露着野兽般的凶光。
　　原先膳堂中的众人，一个个惊惧无比看看着那新来的捕快和囚犯。
　　“大家放心，这凶徒虽然残暴，但现在已经被我擒下，如今锁着几十斤重的枷锁，作不了恶的。”
　　只听捕快自信地对所有人笑了下道，接着招呼那个黑胖的仆妇赶紧上酒菜，表示他已经赶了一天的路，肚子都快饿扁了。
　　最后一句话，让不死心的李靖又燃起一丝希望。
　　“敢问这位公爷，不知是从何处赶来此地的？”
　　李靖站起来朝那捕快报了报拳道。
　　捕快的眼中迷茫之色一闪而逝，接着警惕地盯着李靖道：
　　“你又是何人，这等公事，岂是你可以打听的。”
　　李靖叹了一口岂，再度坐了下来。
　　还是城中人！
　　只是这样就更古怪了，如果这里是一处荒郊野外的打尖之所，那这捕快和囚犯来此休息还说得过去，既然已是城中，何必要来这简陋的客栈中住宿。
　　就像此时在客栈中的其他客人一样，有种异常生硬地被聚在一起的感觉。
　　一个捕快。
　　一个囚犯。
　　一个书生。
　　一个青楼女子。
　　一个看去很正常的三口之家，丈夫，妻子，儿子。
　　一位贵妇。
　　一名护卫。
　　还有一个猥琐的客栈老板，以及一名粗鄙的仆妇。
　　除了李靖一行人之外，这客栈中一共有十一人。
　　这些人都给李靖一种奇怪的感觉，似乎他们的人生都是不完整的，就像是只有某段记忆，一段和他自己的身份相关联的记忆。
　　到了晚上亥时，膳堂中的客人渐渐散了，李靖也和老道张满心一起离开了膳堂。
　　上楼的时候，却发现那书生和那青楼女子正在拐角处拉拉扯扯，只是见到李靖上来，那书生迅速推开了那青楼女子，回到了自己的房间。
　　李靖发现他就住在自己房间的隔壁，那是三号房。
　　至于那青楼女子，则走进了一号房，进门之前，还不忘给李靖抛了个媚眼，伸出一根手指朝李靖勾了勾。
　　李靖没有理她，直接走回了自己的房间中，然后看到木吒已经清醒过来了，正一脸惊喜地看着自己。
　　……
　　一楼前厅，柜台上摆着满满一盆花生，花生之旁自然还有一壶酒。
　　那个猥琐的掌柜老头，坐在柜台后面，一边剥着花生一边喝着酒。
　　或许是因为今天所有的客房都已经住满了，可能他的这家小客栈，很多年都没有这么好的生意了，所以这掌柜老头看去心情很好。
　　脸上挂着一缕笑容，嘴里还不时哼着声音模糊的小曲，只是在昏暗的油灯下，那笑容看去有些诡异。
　　小老头花生剥得很慢，酒也喝得很慢。
　　但就算再慢，花生总有吃完的时候，酒也有喝干的时候。
　　夜色深重时分，却是不知几时几刻，看着面前满满一堆花生壳，还有涓滴不剩的酒壶，掌柜老头伸了个懒腰，嘴里发出一声满足的叹息，接着摇头又笑了一下，低声轻喃了一句。
　　“人都齐了。”
　　然后小老头起身走出了柜台，他的身形有些佝偻，看去弱不禁风。
　　对于他这种年纪的人，这个点本来应该早就上床睡觉了，只是这掌柜老头依然没有回房的意思，反而推开了前厅大门，走出了客栈，再回身将客栈的门口轻轻关上，掏出一把锁，将客栈大门从外面锁上了。
　　然后小老头沿着长街往前走去，街上空无一人，只有一只野狗在街巷边徘徊，见到小老头走来，顿时抬头狂吠起来。
　　小老头笑眯眯地看了它一眼，野狗的眼中却突然露出深深的恐惧之色，转身就想跑进后面的巷弄中，却发现自己的四条腿似乎动不了了。
　　小老头从野狗的身边走过，然后野狗就消失了。
　　它的身躯就像瞬间化为了最细微的沙尘一般，消散在空中。
　　街旁的房屋中，偶有人声传出，或是深夜未睡的夫妻拌嘴声，或是被野犬吠声惊醒的小童，发出哇哇的哭声，又或是老人半夜的起夜时发出的磕磕碰碰声。
　　然后当外面那个猥琐老头从这些房屋旁走过的时候，所有的声音都消失了。
　　那些房屋中，似乎突然变得空无一人。
　　小老头负着手，悠悠走过长街，走到了城外，走过了巨石，走过了木桥。
　　在他身后，整座城市都变得一片死寂。
　　小老头依然朝前方走着，直直朝白石山的山顶走去。
　　他真的是直直地走的。
　　走在草尖上，走在树梢间，踏在悬崖凸出的山石上，踏在偶尔飞过的禽鸟的翅膀上，又或者直接踩在山腰漂浮的云朵间。
　　这些本来都不是路，但到了他的脚下，就变成了路。
　　而在直直朝山顶行走的时候，小老头的腰渐渐挺了起来，身形变高了许多，望去挺拔如松，一头半灰不白的头发也变得乌黑透亮，脸上皱巴巴的皮肤变得光洁如玉，原先那种猥琐的神情则是完全消失了，那身粘满花生屑的布裳，不知何时已经变成了一袭深黑的道袍。
　　当他踏足白石山巅的那一刻，身上再也看不到半丝原先那好色猥琐诡异的客栈老板的气息，而是变成了一个四旬左右年纪，丰神玉朗，仪容高古，风采慑人的中年道人。
　　而在山巅之上，一棵老松之下，同样有一名白袍道人在等着他。
　　那白袍道人长的更是无比俊俏，眉眼如画，你很难看出他的真实年龄，甚至有些雌雄莫辨的感觉。
　　然后一黑袍，一白袍两位道人，互相稽首为礼。
　　“见过慈航道兄。”
　　“见过普贤道兄。”

第一百一十五章 客栈惊变
　　一黑袍，一白袍两名道人站在山巅之上，看着山脚下的那座小城。
　　“普贤道兄，确定了吗？”
　　俊俏宛如女子的白袍道人，笑着问了黑袍道人一句。
　　“基本应该就在那十人当中。”
　　黑袍道人点了点头道：
　　“可惜我不能留在那里，那东西还是螚隐约感应到我的存在的，我在那里的话，它绝不会现身，甚至在最终结果出来之前，我看都不能往里面看一眼，若是引起它的警觉，那就前功尽弃了。”
　　“至少已经将其困于一隅了，倒是要恭喜道兄。”
　　“不过前日倒是看到有人误入了道兄的那处地方，不知对道兄之事有无影响。”
　　“无妨，是我故意放那几人进去的，用来浑肴那东西的耳目的。”
　　“可惜了，其中还有一个大道士，只是都要死在里面了，当然，此事事关道兄大道，只能怪他们自己运气不好。”
　　黑袍道人淡淡笑了一下，接着郑重地看着那白袍道人道：
　　“还请慈航道兄为我护法！”
　　白袍道人欣然点了点头。
　　然后那黑袍道人径自走到老松之下，盘膝而坐，闭上了眼睛。
　　……
　　客栈之内，当李靖刚踏进自己的房间时，木吒就兴奋地朝他冲了过来。
　　“爹，你能教我一门道术吗？”
　　李靖讶然看了木吒一眼。
　　从那里出来了？
　　只是现在殷素知和女修冉初彤都在房中，有些话他不好问，然后他又看了木吒一眼。
　　这小子眼中满满的都是迫切之意。
　　沉吟了一下，李靖对木吒道：
　　“你跟我去院子中。”
　　两人走出房间，走下楼梯，经过前厅的时候，只见那掌柜老头正坐在柜台后，很认真地剥着花生喝着酒。
　　李靖没有打招呼，那掌柜老头也没有抬头。
　　来到院子中，膳堂里的客人们都已经走光了，只剩下那个黑黑胖胖的仆妇在那里收拾碗筷。
　　“里面是什么情况？那图书馆到底有什么玄妙之处？”
　　李靖轻声问了一句道。
　　“爹，你要先教我一门道术，我才能知道到底是不是真的。”
　　木吒急切地说道。
　　既然儿子如此坚持，必然有他的原因，李靖没有再继续追问。
　　只是要教木吒一门道术吗？
　　李靖想了一下。
　　木吒现在体力只练出了一缕灵气，高深的道术肯定学不了，而且和当初金吒的原因一样，自己在修行上的天赋太过平庸，李靖也不准备由自己来做木吒修行路上的引路人。
　　不过如果只是最粗浅最基础的道术的话，倒是可以先让金吒学一学。
　　而自己除了五行遁术之外，比较擅长的是雷法和火法，嗯，那就教木吒一门掌心雷吧！
　　这是雷法中的入门法术，威力和他以往召唤的天雷完全不能相提并论，也就是相当于凡间江湖中那些先天宗师的全力一击而已。
　　“那为父先交你一门掌心雷，不过我们此时身处之地有些古怪，任何道术都使不出来，为父先教你修行口诀，你先按口诀自行修炼着。”
　　李靖跟木吒解释了一下，接着将那掌心雷的修行之法详细教给了木吒。
　　接着父子两人从小院中返回了客房，经过前厅的时候，发现柜台那里只剩下了一大堆花生壳，那个掌柜老头却已经不见了踪影。
　　上到二楼的时候，只听二楼的第二个房间里，传出来铁链滑动的声音，于是李靖知道，那个捕快还有囚徒，就住在这个房间中。
　　上到三楼的时候，经过第一间房的时候，又听到了一些奇怪的声音，那是床铺震动的声音，以及一些不可描述之声。
　　“爹，里面是不是有人生病了，还是个阿姨，好像病得很厉害，我们要不要去帮帮她？”
　　木吒停下了脚步，轻声问道。
　　李靖沉默了一下，纠结了一会，最终还是决定实话实说。
　　“里面的人正在行敦伦之礼，你就不要管了。”
　　木吒哦了一声，接着小脸有些发红，捂着耳朵快步走向自家房间。
　　从小就读了不少书的他，对于敦伦二字的大致意思还是明白的，只是第一次知道敦伦的时候会发出这样的声音而已。
　　李靖呵呵一笑，跟了上去，只是心中却有些疑惑。
　　房中那个男子是谁？
　　那个落魄书生么？
　　然后他也走进了自己房间。
　　木吒已经迫不及待在屋角修炼那掌心雷雷，李靖则继续打坐，心里想的却明日再去城中哪里转转，已经困在这古怪的城中两天了，李靖已经心急如焚。
　　只是不久之后，一声恐惧至极的尖叫，打破了客栈中的宁静。
　　李靖几乎是瞬间就站了起来。
　　“你们呆在房中别出去！”
　　他交待了殷素知和木吒一句，接着拉开了房门，这时隔壁的老道张满心和女修冉初彤也都出来了。
　　“你们陪着夫人！”
　　李靖匆匆说了一句，接着朝二楼走去，刚才那声尖叫，就是从二楼传上来的。
　　经过楼梯口第一间房的时候，刚好房门也打开了，那个捕快身上胡乱披着一件衣服，一边系着裤腰带，一边从里面走了出来。
　　却原来是他！
　　李靖心中闪过这个念头。
　　在门外撞见李靖，那捕快脸上倒是没有丝毫不好意思的神色，两人对视了一眼，接着立即朝二楼走去。
　　客栈的二楼其实只有两个客房，其他的房间好像是掌柜老头和那个仆妇自己住的，另外还有一个堆放杂物的大房间。
　　两人刚快步冲下楼梯，就听见二楼靠楼梯口的第一个房间，房门虚掩着，一阵阵孩童呜咽声从房屋中里面传出来。
　　这客栈中除了木吒之外，只有一个孩童，这里面住的应该是那三口之家。
　　李靖和那捕快的脸色同时一变，接着直接冲进了房中，然后就看见了一幅无比凄惨的画面。
　　一对中年夫妻倒在血泊中，那个男的整个脑袋都被人拧了下来，至于那个温柔娇小的女子，则胸腹洞开，里面的内脏都被掏了出来，扔得满地都是。
　　而一个七八岁的小男童，就坐在血泊中，恐惧而无助地哭泣着。
　　这个时候，房间外又冲进来一个人，却是那个贵妇的年青护卫，那护卫瞄了一眼屋内的情况，同样脸色剧变，失声惊呼道：
　　“谁干的？”
　　三人面色难看的交换了一下眼神。
　　房中除了那男孩的呜咽声，变得异常安静。
　　这时李靖心中突然一动。
　　不久前他上楼的时候，听到二楼第二个房间中，传出铁链滑动的声音，当时猜想那应该是捕快和那囚犯的房间。
　　而刚才捕快却从那青楼女子的房中出来，那岂不是说在某段时间中，他一直将那囚犯单独留在了房内？
　　而此时隔壁房间却一片安静，安静地有些奇怪！
　　“你房中的囚犯呢？”
　　李靖下意识地问了一句。
　　那捕快登时脸色再度大变，从这个房间中冲了出去。

第一百一十六章 斩三尸
　　没有什么意外，隔壁房间里已经空无一人，只剩下破裂的枷锁，还有一条铁链被扔在地上。
　　房中三个人的脸色都变得异常难看。
　　虽然不知道这囚徒是怎么挣脱枷锁的，但想来总是他逃走的时候，将隔壁那两个人杀了。
　　“那个囚徒，到底是犯了什么事？”
　　气势剽悍的年青护卫，皱眉问了一句，看得出来此人应该也经历过不少风浪，此时很快就镇定了下来。
　　“这家伙是个疯子，手上起码有几十条人命，而且杀人的手段非常残忍，特别喜欢将人分尸。”
　　捕快脸色铁青地说道，接着扭头就朝外面走去。
　　“他肯定已经从客栈中逃走了，老子要马上去把他抓回来。”
　　而同时楼梯上有脚步声响起，应该是其他人闻声而来了。
　　“里面的情形就不要让其他人看见了，我去将那小童带走，你守住这里。”
　　李靖立马用征询地语气问了那护卫一下道。
　　那年青护卫仔细看了李靖一眼，接着点了点头。
　　李靖回到隔壁房中，将那小童抱了起来，小童混身瑟瑟发抖，眼神空洞而麻木，没有半丝生气。
　　李靖叹了口气。
　　这小童比木吒还小几岁，却亲眼看在父母死在自己面前，实在是至惨之事，此时处于这种失魂的状态，倒也不算坏事。
　　所以他没有直接询问这小童刚才到底发生了什么事！
　　李靖将小童抱回自己的房间，将下面发生的事大致跟殷素知讲了一下，让她先照看这小童，接着再度走出房间。
　　他有些奇怪的是，事情已经发生这么久了，那个客栈老板怎么还没现身？
　　就在李靖准备去找那掌柜老头的时候，只听前厅处传来咚咚的撞门声。
　　来到前厅一看，只见那捕快正死命地用身体撞击着客栈的大门。
　　“怎么了？”
　　“这门好像从外面锁上了，怎么都撞不开。”
　　李靖咦了一声。
　　这家小客栈的大门，其实只是两扇薄薄的木板，以这捕快的力气，就算外面锁上了，怎么可能撞不开？
　　“让我来试试。”
　　李靖走到门前，抬手一掌朝木门上拍去。
　　他现在用不了道术，开天珠在此地也失去了效果，但就算如此，但作为大道士的李靖，光凭肉身的力量这一掌也足可开碑碎石。
　　然而他这一掌拍在那木门上，所有的力量就似泥牛入海一般，两扇薄薄的的木门震都没震一下。
　　李靖的心沉了下去。
　　现在自己不仅是被困在一座古怪的城中，更是被困在了一家客栈中了。
　　“这门是什么时候被锁上的？”
　　李靖转身问道。
　　“不知道，我下来的时候就已经锁着了，肯定是那凶徒逃走的时候锁上的！”
　　捕快焦躁的吼叫道。
　　李靖却脸色大变地已经转身朝楼上飞奔而去，同时对那捕快喊了一句。
　　“将所有人都集中在院子里，那凶徒可能还藏身在客栈中。”
　　是的，这客栈大门绝不是那凶徒锁上的，因为刚才李靖一掌拍在门口上的时候，感受到的是道法的力量，一种比他的境界不知高妙多少的道法之力。
　　这绝不可能是那个凶徒的力量，若是他有这中力量，又何须逃跑。
　　而想到那凶徒还藏在客栈中，李靖怎么能放心将殷素知几人留在房中。
　　……
　　客栈的大门之外，是一座死寂的空城，李靖昨日还见到过的，人来人往，熙熙攘攘的景象，随着昨夜那客栈掌柜老头的离开，已经不复存在了。
　　而在城外，是白石山。
　　在白石山的山巅，黑袍道人盘坐在老松之下，白袍道人站在山巅悬崖变，凝视着山下的那座空旷的小城。
　　其实，小城中那家客栈里正在发生的事情，他是看不见的。
　　就算他和那黑袍道人的关系再好，这种事情黑袍道人也不会给他看的。
　　他是慈航道人，昆仑山玉虚宫元始天尊座下十二金仙之一。
　　身后老松下禁闭双目，盘膝而坐的，则是同为元始天尊座下十二金仙之一的普贤真人。
　　仙道之路，走到了他们这一步，其实很难再对某个特定的人或者事，产生真正的情感了。
　　在他们的心中，只有一个追求，那就是得证大罗之道，成就不朽之身，除此之外，一切都可以舍弃。
　　不过他和普贤之间的关系，算是有些特殊，彼此之间是真的把对方当朋友的。
　　两人结交于少年之时，又一同拜入元始天尊的门下，数千年的修道生涯，一路携手同行，很幸运的是，这一路上，都没有碰到足以让他们两人翻脸的诱惑。
　　所以到了现在两人之间依然还能保持少年时代的友谊。
　　不过就算两人之间的关系这么好，就算这次普贤信任地请自己为他护法，但也绝不会让慈航看到他斩三尸的过程！
　　山下的那座城，其实是普贤的神魂所化的一方完全由他掌控的小天地，“协洽”二字，代表的是普贤真人在玉虚宫十二金仙中排行第八，而城中原先的每一个人，都是普贤心中的杂念所化。
　　特别是最后被困于客栈中的那十个人，更是普贤内心深处的心魔所化，是可能连他自己都不愿触及的最阴暗的东西。
　　所以就算关系再好，普贤又怎么会让他看见？
　　慈航道人看着山下的小城，想着的却是不久前普贤真人告诉他的事情。
　　普贤道人这次要斩的，是三尸中的中尸彭踬，此尸令人好作恶事，噉食物命，如果这样的话，在那个客栈中，最后将没人能够活下去。
　　因为和其他心魔所化的人比起来，三尸神要强大太多了，可以这么说，在普贤真人神魂所化的那座城市中，除了普贤的主神魂之外，三尸神就是最强大的存在！
　　包括那个误入城中的大道士，因为那处小天地已经被普贤真人封印了道术，随意同样不可能是那三尸神之一的中尸彭踬的对手。
　　而因为三尸神无比狡猾，普贤真人的任何窥视都可能引起它的警觉，一不小心就可能会让其逃遁，所以普贤在将那些人锁进客栈之后，里面发生的任何事情都不会再插手，只等死剩最后一人，那必是中尸彭踬无疑！
　　到时自可一剑斩之，朝大罗之境大大迈出一步！
　　对于金仙来说，斩三尸是无比困难的事情，也是修行之路想要往前迈进最重要的一个关口。
　　只是慈航道人觉得普贤真人今次行事，有些太过冒险了，其实以他们几人的境界修为，还没到可以斩三尸的时机，还是差了那么一点火候，或许再等个上百年会更有把握。
　　若是失败，要想再度斩三尸，可就不知何年何月了！
　　不过慈航道人也明白普贤真人如此急切的原因，毕竟那场大劫即将开始了，多一分实力，总多一分渡劫的希望！
　　慈航道人此时也在想着，若是普贤真人这次能够成功的话，自己是不是也可以照搬他的这种方法，先斩一尸再说呢！
　　就在慈航道人想着这些事情之时，山下小城中，客栈所在的那个方位，突然有道光芒亮起，一闪而灭。
　　那似乎是道雷光！
　　好像有些意外发生了……
　　而在身后，普贤真人陡然睁开了眼睛。

第一百一十七章 木吒的掌心雷
　　冷汗不停地从李靖的额头上流下，还有殷红的血液。
　　以前他也碰到过打不过的对手，但李靖从来都是逃也逃的很潇洒，从来没有像此时这样狼狈过。
　　他已经身负重伤，也已经拼尽了全力，可好像还是不能阻挡眼前的那个恶魔。
　　在恶魔仙出真面目之前，李靖根本没想到隐藏在客栈中的凶手，居然会是这个人。
　　从发现那对中年夫妻死了开始，到现在真凶终于显身，短短的几个时辰中，客栈内发生了很多事情，也死了很多人。
　　事实上，除了自己这几人之外，所有的人都死光了！
　　几个时辰之前，李靖发现那个囚徒有可能还隐藏在客栈中之后，立马赶回了自己房中，将殷素知几人带到了院子中，同时也让那捕快将客栈中其他人全部都召集到院子中来。
　　等所有人都到齐之后，却发现这家客栈的老板，那个猥琐的小老头已经不见了。
　　当然，此时所有人都觉得，那老头应该也是被那凶徒杀死了，只是不知道尸体被凶徒扔到了哪里。
　　将所有人集中起来后，李靖和那捕快，护卫商议了一下，决定由那护卫在院子中守着大家，而李靖和捕快两人则分头去搜找那个躲在客栈中的囚徒。
　　最后他们确实找到了那囚徒，只是找到的时候，囚徒已经死了，被人折断了手脚，扔在厨房的柴火堆中。
　　而囚徒的尸体被发现，也让客栈中剩余的人们之间的关系产生了微妙的变化。
　　那对中年夫妻到底是谁杀的？
　　有可能还是那个囚徒，但也有可能不是。
　　那个小童依然处在失神的状态中，任何人跟他说话仿佛都听不到一般。
　　所以这件事暂时没有答案。
　　但最重要的是，囚徒又是谁杀死的？
　　和杀死中年夫妻的是不是同一个人？
　　或许真正的凶手还躲在大家之中。
　　猜忌开始在人们心中发芽。
　　其中最被怀疑的却是捕快，护卫，李靖三人，除了他们三个之外，其他的不是手无缚鸡之力的书生，就是老弱妇孺，而那对中年夫妻，一个被徒手拧下脑袋，一个被开膛破肚，至于那个囚徒，那个像野兽般凶残也像野兽般强大的男人，却被人折断了手脚。
　　除了他们三个有可能做到外，谁还能做到？
　　这种猜忌同样存在于李靖，捕快，护卫三人之间。
　　虽然他们都有人证，可以证明自己是清白的，比如说捕快，按照那青楼女子的说法，晚饭后没多久他们两人就在一起了，直到那声尖叫响起，捕快才从他屋中离开。
　　“这位公爷很强的呢，一直在要人家，都没停过。”
　　这是那青楼女子的证词。
　　护卫当然也有证人，就是那雍容的贵妇，贵妇淡淡地表示晚饭后那护卫一直和她在屋子中，一步也没有出去过。
　　至于他们在房中做什么，贵妇则没有多硕。
　　至于李靖，自然也有证人，只是这些证人对其他人来说，却都没有太大的说服力。
　　既然猜忌已经产生，那大家就不可能聚在一起了，不久之后，先是那个书生有些畏惧地离开了，接着是贵妇和护卫两人也回到了自己的房中，然后是捕快，那青楼女子追着他也走了，最后李靖几人也带着那小童回到了房中。
　　一个时辰之后，尖叫声再度在客栈中响了起来。
　　这一次死的是那名捕快，死在了堆放杂物的房间中，而那青楼女子则一脸惊恐地瘫坐在支离破碎的尸体旁边。
　　按照青楼女子的说法，刚才自院子中离开之后，她跟着捕快回到了他的房间，因为她心里很害怕，不敢一个人，所以想找个依靠。
　　然后在房间中，捕快又要了她一次，要得很疯狂，甚至有些凶暴，完事后捕快说要来这杂物间中找找线索，因为客栈老板的尸体到现在都没有发现。
　　只是捕快去了很久都没有回来，所以这青楼女子跑过来看看，然后就看到了被分尸的捕快。
　　青楼女子的恐惧很真切，说辞也没什么明显的漏洞。
　　可惜却没有人相信她了。
　　此时客栈中的人，互相之间已经没有任何信任感了。
　　然后人一个接一个地死去，落魄书生死在了自己的房间中，甚至什么时候死的都没人知道。
　　然后是那个贵妇也死了。
　　因为肚子饿了，所以她的护卫去厨房给她找吃的，护卫回来的时候，贵妇已经死了。
　　只是不知为何，李靖居然在那护卫的眼中隐隐看到了一丝解脱之意。
　　人越死越多，剩下的人越来越少，凶手自然是藏在剩下的几人之中。
　　青楼女子。
　　护卫。
　　仆妇。
　　小童。
　　除了那个小童，一直和李靖他们呆在一起，可以排除嫌疑之外，任何人都有可能是凶手，而嫌疑最大的自然是那名护卫。
　　只接着护卫死了。
　　青楼女子死了。
　　仆妇也死了。
　　李靖不知道他们怎么死的。
　　但这些都不重要了。
　　当时李靖几人加那个小童都在院子中，李靖准备给大家做顿晚饭，毕竟在如此恐怖紧张的压力下，他们一天都没吃东西了，特别是殷素知还怀着身孕呢。
　　然后他进了厨房的时候，看到了那仆妇被塞在灶口里的尸体，而在不久之前，护卫和那青楼女子都死了，至于这仆妇，一直不见踪影。
　　李靖沉默了一下，来到院子中，看着那个小童，问了一句话。
　　“你怎么做到的？”
　　是的，这小童一直没离开过他的视线，但是初了这小童还能是谁？
　　然后那小童也看着他，原本空洞的眼神中，渐渐露出一种诡异的得意。
　　“在这里，我想做什么，谁都发现不了。”
　　小童咧嘴笑了下，口中是一口参差不齐的烂牙，以及刺眼的血色。
　　“把你们留到最后，是一直怕老家伙躲在你们这些人中，但既然到现在他还没现身，说明他不在这里，呵呵，应该是等我杀完这里所有的人吧！”
　　“我会留一个的。”
　　小童站了起来，抬起了手，朝着陪伴关心他一整天，把他当弟弟一样的木吒脑袋上抓去（细写的话，这段会有味道。）
　　李靖像头怒兽般朝他扑了过去。
　　小童挥了挥手，李靖飞了出去，撞在了墙壁上，然后爬起来扑过去，再被扇飞，血从额头上流了出来，李靖又站了起立，扑过去……
　　一个从来都冷静的，冷静到装逼程度的中年男人，像头绝望的野兽般，一次次起身，拼命。
　　在他身后，木吒一直大大地睁着眼睛，像是失魂落魄，又像是神游物外，然后在某一刻站了起来，对着前方举起了。
　　一道明亮的，刺眼的，仿佛一轮落日般煌煌不可逼视的雷光在木吒的掌中生起，击在了那小童的身上。
　　下一刻，小童灰飞烟散。

第一百一十八章 所谓有缘
　　李靖怔怔的看着木吒。
　　这里不是不能使用的道术的吗？
　　而且木吒刚才使出来的是什么？
　　掌心雷？
　　是自己教的吗？
　　先不说昨夜刚教的掌心雷，以木吒的资质怎么可能今天就练成了，掌心雷又这么可能有这么大的威力？
　　就算从李靖的手中使出来都不可能有这种威势，快敢上他召唤天雷的程度了。
　　只是就在李靖准备问木吒怎么回事的时候，周围突然发生了一些奇妙的变化。
　　小院不见了，厨房不见了，客栈不见了，整座小城都不见了，只剩下他们几人站在一片旷野中，左边是高耸的白石山，右边是那条蜿蜒的小河。
　　然后他们的边上，多出来了两个人。
　　一个是面容高古，丰神玉朗的黑袍道人。
　　一个飘逸出尘，俊俏宛如女子的白袍道人。
　　李靖不知道这两人是什么时候来的，也不知道是怎么来的，就像一张白纸上，上一刻还空空如也，第二眼看去时，就多出了两个人。
　　高深莫测！
　　而两个道人的神情也很古怪，白袍道人若有所思地看着他们这些人，至于黑袍道人则一脸尴尬，还有些迷惑之色。
　　消失的城市，突然出现的道人，而且是李靖完全看不清底细的道人。
　　虽然李靖不明白发生了什么，但想来此时此地的事情，和这两个道人都脱不了干系。
　　“你们是何人？”
　　接着只听那白袍道人问了一句。
　　李靖连忙上前对着两名道人拱手道：
　　“在下西昆仑度厄真人门下弟子，陈塘关镇守总兵李靖，见过两位上仙。”
　　那白袍道人和黑袍道人交换了一下眼神，似乎颇为意外。
　　“原来是度厄道友门下的弟子。”
　　接着只听那白袍道人一边打量着李靖，一边说道。
　　李靖也呆了一下。
　　这两人认识师尊？
　　“不知两位上仙是？”
　　李靖小心翼翼地问了了一句。
　　“吾乃玉虚宫元始圣人座下慈航道人，这位是同为元始圣人座下的普贤真人。”
　　白袍道人淡淡地道。
　　李靖身躯一震，居然是玉虚宫十二金仙中的两位来了此处！
　　他连忙再度恭敬地行礼。
　　“此处刚刚发生了何事？何以会有雷光出现？”
　　这个时候，一直没说话的普贤真人，皱眉问道。
　　虽说不久前的那座城市，乃是他的神魂所化的小天地，然后发生在客栈中的事情，连他自己都不知道。
　　因为境界有些不足，他这次斩三尸其实是比较勉强的，虽然以检魂之法挑出了十缕心魔，将它们集中于一处，但三尸到底是不是隐于那十人之中，却不能完全肯定。
　　所以他不能直接将这十缕心魔全部斩掉，那样会引起真正三尸的警觉，以后就再别想用此法斩三尸了。
　　甚至他都不能窥视客栈中发生的一切，只有等所有人都被可能藏身其间的三尸杀光之后，才能确定三尸的身份。
　　前夜他用一把锁锁住了客栈的大门，即是锁住里面的人，也是将自己隔绝在外，当时的那个小客栈中发生的一切，就算普贤真人也不知道。
　　李靖神情依然恭敬，但心中却瞬间转了许多念头。
　　只是最终，李靖还是将客栈中发生的事情坦然相告。
　　因为此事难以测度，两位金仙之意也难以测度。
　　因为他不知道这普贤真人和慈航道人究竟知不知道客栈中发生的事情，也不知道自己隐瞒的话会发生什么。
　　而在听完李靖的讲述之后，对于发生在客栈内的杀戮，两位金仙没有丝毫兴趣，但是在最后，当他们知道居然是木吒用掌心雷将现身的三尸杀死的时候，普贤真人和慈航道人的视线，瞬间落在了那才十来岁的小童身上。
　　两位金仙的眼中，竟都有些惊骇之意，接着同时眼中金光大盛，目光无比慎重而又仔细地在木吒的身上来回扫过。
　　然后，两人有了一场交谈。
　　旁边李靖目睹了两位金仙奇怪的举动，心中微微一跳，然后就看到那普贤真人和慈航道人开始说话，可惜他却一句都听不到。
　　“此子为何能在我的小天地中使出道术？”
　　普贤真人皱眉说道。
　　慈航道人沉思了一会，接着说了一句话。
　　“只有一种可能！”
　　“那就是此子在雷之大道真意上的领悟，超过了你，所以才能在你的小天地中，打破你的规矩！”
　　普贤真人在那座城市中，禁绝了一切道术的使用，这就是他定下的规矩。
　　但所谓的规矩，也都有自己的天花板，极限就在于定规矩的人在天地大道上的领悟程度。
　　所以普贤真人神魂所化的那方小天地，里面也有属于自己的天地之道，这些天地之道皆来自普贤真人。
　　而当有人在某一种天地大道上的领悟，超过普贤真人之时，自然就不会受那方小天地的规矩所限制。
　　“这可能吗？”
　　普贤真人又看了木吒一眼，他想来想去，确实只有慈航道人猜测的这一种可能性。
　　只是一个十来岁的小童，又怎么在天地大道的领悟上，超过他这样修行了数千年的金仙，虽然雷法之道，并非普贤真人擅长之道，但同样太过不可思议。
　　慈航道人沉默了下，说了一个人的名字。
　　“杨戬。”
　　然后普贤真人也沉默了。
　　是啊，那个玉虚门下最杰出的三代弟子，如今在他们这些金仙中都已经闻名遐迩，甚至已经让他们这些号称玉虚宫最强大的金仙们都感受到了一些压力。
　　那个混沌圣体，如今只是限于境界修为，实力还比不上他们，但在许多道法的修行上，甚至已经超越了他们这些金仙，就比如那门他们都没资格修习的八九玄功。
　　“每逢天地大劫之时，总有超凡之人应时出世，此乃天地常理，听说前些日子，宫中招收新弟子，文殊和惧留孙两人，都收了一个很不错的弟子。“
　　“此子其他资质平平，别说和那个杨戬相比，就算和其他玉虚宫普通弟子比较也大有不如，但光凭在雷之一道上的天赋，应该也是应运而生之人了。”
　　慈航道人笑着道。
　　普贤真人唔了一声，点头道：
　　“等会再看一下，如果是真的，我会收他为徒，何况我的三尸是此子所斩，冥冥之中与此子必然有缘。”
　　“话说普贤你现在道境上可有何异常之处？”
　　是啊，斩三尸乃是修行路上一件极为私密之事，其间许多隐秘之处，就算是至亲之人也不会透露半分，如今普贤的三尸居然是被一个陌生人斩了，这在修行界中，恐怕是前所未有的事情。
　　所以慈航才会有此一问，这从前所未见的斩三尸之法，不知对普贤的道境有没有什么难以预料的影响。
　　“现在倒是没觉得有什么异样，只觉心中甚为欢喜雀跃，却又隐有大宁静，跟师尊所言斩三尸后的妙境并无二致，只是却不知以后是否会有隐患，所以我必须将此子留在身边，以后若有变故，解决之道必然也在此子身上。”
　　慈航道人笑了笑，这就是普贤口中的所谓有缘，就是现在还不知道是恶缘还是善缘！
　　可能是师徒之缘。
　　也可能是修行路上的生死大敌。

第一百一十九章 男儿何不带吴钩
　　不久之后，当普贤真人和慈航道人看着从木吒的掌心处，那道有如烈日般绚烂的雷光升起时，两位金仙脸上都露出了不可思议之色。
　　虽然早有预料，此子在雷之一道必然天赋异禀，但真的没想到过已经达到了此等程度。
　　或许这掌心雷从他们手中使出来，威力会更大许多倍，但他们可是金仙啊！而眼前此子不过是才练出一缕灵气，连灵涌之境都还没有达到的小童。
　　此刻两位金仙的心中，居然动了和一个小童比较的心思，光是这一点，就已经足够惊世骇俗。
　　普贤真人和慈航道人再度对视了一眼。
　　“完美。”
　　慈航道人的口中轻轻吐出了这两个字，接着又说了两个字。
　　“几近。”
　　是的，至少在他们的眼中，这个小童在雷之一道的体悟上，已经达到了几近完美的程度了。
　　对于这样的人来说，普通意义上的那些所谓的修行天赋，已经不再重要了！
　　就算这个小童，以后一辈子都成不了仙，但只要他能达到大道士之境，凭他的雷法，也足以同真仙相抗！
　　就算是金仙，要想调教出一个真仙弟子，也是可遇而不可求的事情。
　　“我会收他为真传弟子！”
　　普贤真人看着那小童，断然说了这么一句。
　　慈航道人微微一笑，看着普贤真人道：
　　“我也突然动了收徒的念头。”
　　普贤真人愕然回首，望向慈航道人，却见这位自己仙路上的挚友，也正静静地看着自己，和以往慈航道人那淡泊无为的神情不同，此时慈航道人的眼中，很是有些寸步不让的意味。
　　普贤真人沉默了一下，开口说道：
　　“你知道此子对我来说很重要！”
　　慈航道人点了点头。
　　普贤真人皱了皱眉，接着又说道：
　　“我们相交已经数千年了，从来没争过什么。”
　　慈航道人点了点头，还是没有说话。
　　这次普贤真人的眉头皱得更深了一些，再次沉默了许久，然后叹了口气道：
　　“先让此子在我门下呆一百年，若是没有问题，再让他转入你的门下，如何？”
　　慈航道人这次终于开口了，他微微一笑，宛如春花灿烂。
　　“甚好！”
　　……
　　当李靖听到眼前这位玉虚宫元始天尊座下，十二仙首之一的普贤真人，要收木吒为他的真传弟子时，他的第一反应是有点茫然的。
　　他知道自己生的儿子很优秀，但就算从一个父亲看儿子的眼光来讲，他也没觉得自己儿子已经优秀到能让一位金仙主动收徒的程度。
　　不过李靖马上想起了，刚才木吒劈出的那两道掌心雷，还有前些日子出现在木吒脑中的那什么大道图书馆。
　　虽然还不知道木吒是如何使出这么强大无比的掌心雷的，但想来总是因为那个什么大道图书馆在起作用。
　　大道图书馆么！很好理解的嘛，光看字面意思也能猜出一些。
　　不像老大那个什么家庭守护系统第九修正版，当时听得自己直接懵圈，幸好自己见识够广，知道那应该是一件先天伴生灵宝，否则还真要在儿子面前丢脸了。
　　而想到金吒，李靖突然意识到，金吒也是被玉虚宫元始天尊座下，十二仙首之一的文殊广法天尊天尊，收为真传弟子了。
　　这一刻，李靖幡然醒悟，自己生的儿子，就是这么优秀！
　　虽然这两天经历的事情很古怪，这两位玉虚宫仙首出现地也很古怪。
　　但以李靖的境界眼光，还不足以看透这这古怪中的玄机。
　　所以对于普贤真人收木吒为徒这件事情，他很兴奋也很欣慰，几乎想都没想，也没有征求过木吒的意见，立马就答应了。
　　当然，木吒在知道自己将和哥哥成为玉虚宫弟子，以后就是同门师兄弟，激动地小脸都涨红了，一点都没觉得爹爹问都不问就将自己卖了有什么不对。
　　倒是殷素知有些恹恹不乐，不过在李靖跟她解释了一下，那位普贤真人在山上世界的地位，就相当于大殷朝堂上武成王黄飞虎，中谏大夫费仲这些大佬的地位，对木吒以后的前途有多么重要的意义后，媳妇也终于同意了。
　　因为普贤真人要直接带木吒回他的九宫山白鹤洞，所以一家三口马上要迎来了分别。
　　金吒刚刚离开没几个月，又要送走木吒，这让殷素知有些伤感，抱着木吒缀泣了许久，方才让李靖带着木吒去一旁交待一些事情。
　　“爹爹，那个大……“
　　其实自从木吒用掌心雷轰死了那个恐怖的小童，然后身边的所有一切景物消失，再到普贤真人，慈航道人两位真仙现身，最后普贤真人表示要收木吒为弟子，事情一件接着一件，到现在为止，木吒和李靖都没机会单独说过话。
　　此时木吒顿时迫不及待地想要准备告诉李靖，他刚才身上到底发生了什么，那个大道图书馆有多么神奇。
　　然而李靖却猛地拍了下他的肩膀，将木吒本来想说的话硬生生地拍回了他的喉咙间。
　　“爹知道的，你这次跟着师傅回到山中，以后要好好修行。”
　　李靖看了一眼站在不远处的那两位金仙，微笑着对木吒说道。
　　木吒有些诧异地看了爹爹一眼。
　　“那个地方，算是你和爹爹的秘密，以后跟谁都不要说了。”
　　李靖朝木吒眨了眨眼道。
　　儿子，其实爹爹也不想知道了，那个地方，就让它成为你自己的秘密吧！
　　当初你哥的那个是爹爹没准备，这一次，爹爹不想知道太多了。
　　然后李靖看向了木吒背负在身后的那对长剑，剑长四尺，剑柄比木吒还要高了半个头，浑身宝光缭绕，剑在鞘中，却依然难掩那丝丝缕缕的杀机，砭人肌肤。
　　这就是那对闻名仙界，号称锋锐无双，普贤真人的白鹤洞的镇洞法宝吴勾剑？
　　“来，让你爹看看你师傅新赐给你的法宝！”
　　李靖笑咪咪地对儿子说道。
　　在仙界中，一般一位仙人如果收真传弟子的话，在收徒的时候，都会赐下一件法宝，就像当初文殊广法天尊收金吒为真传弟子时，同样赐下了一件法宝遁龙桩。
　　虽然因为修为的原因，这种镇洞法宝不会马上交给弟子掌控，但在收徒的时候，作为一种仪式，还是会将法宝暂时授予弟子的。
　　就比如刚才普贤真人收木吒为徒时，就将这对吴勾剑赐下，代表此宝以后将归木吒所有，而此时还没有收回。
　　见父亲想看，木吒自然毫不犹豫地将背上那对吴勾剑解下，交到李靖的手中。
　　李靖接过吴勾剑，装作很认真的样子在欣赏着，当然主要是等着脑中的那一声“叮”。
　　“叮。”
　　……
　　“发现E级能量型攻击类武器，1003型便携式超纬全息复制仪启动，开始全息扫描。”
　　……不水字数的省略号……
　　“好剑！“
　　李靖由衷地赞美了一句，接着将吴勾剑还给了木吒。
　　然后就是真正的分别。
　　李靖搀着泫然欲泣的殷素知，朝着远方天际挥了挥手，儿子的身影消失在了那边的云霞间。
　　不知下次再见，已是何年何月何日，也不知那时的木吒，应该会比自己这个老爹强了吧……嗯，纯论修行境界！
　　这么说起来，自己的两个儿子，一个拜在文殊广法天尊门下，一个拜在普贤真人门下，有两大金仙调教，金吒和木吒以后成就仙境几乎是板上钉钉的事情。
　　那是不是意味着自己这个老爹……不用再奋斗了呢？
　　如此想着时，身后平原处烟尘大起，一队人马正朝他们飞速驰来，却是郭宸和那三百甲士。
　　而双方见面之后，据郭宸所言，自李靖几人去往那小城中，到此时不过才过去了两个时辰，因为在远处看到那小城突然消失了，是以他才带人过来一探究竟。
　　才数个时辰吗？
　　李靖心中若有所悟，对于这两日自己身处的地方，隐隐有了些猜测，或许下次再去拜见师尊的时候，可以向他请教一下。
　　……
　　而在三日之后，李靖带着手下人马，终于来到了陈塘关外！
　　一座巍峨的雄关，矗立在数里之外，再往东方不远处，是碧波无垠的大海。
　　李靖勒马止缰，看着几里外的那座雄关，一时间心潮澎湃。
　　我李靖，今年四十有三，两个儿子都已经出息了，无需再多操心。
　　但我李靖胸中有雄心未泯，壮志未酬，今后的时光，就留给自己吧！
　　此陈塘关，乃我一展抱负之所。
　　李靖举起了双手，看了看左掌掌缘，又看了看右掌掌缘，接着想起了曾经在好友姜子牙口中听到过的一句诗，然后哈哈大笑起来，策马朝那座属于自己的雄关飞驰而去。
　　一声长吟回荡在海天之间。
　　“男儿何不带吴钩。”

第一百二十章 斩了！
　　李靖一行人，来到了陈塘关前。
　　雄伟的城楼之下，城门紧紧关闭着，只留城门洞旁的一个小门让人进出，城门外站着一队卫兵，披盔持刃，戒备森严。
　　来到关前的李靖，看到这一幕，倒是颇为赞许的点了点头，如今东鲁已反，虽说陈塘关非是首当其冲之地，但也要防备东鲁以奇兵突袭，看来陈塘关倒是已经有所防备了。
　　李靖跟郭宸示了下意，郭宸当先策马来到那队城门守卫之前，大声说道：
　　“陈塘关新任总兵，伏波将军李靖，大驾已至关前，尔等还不快快迎驾，打开城门。”
　　城门下，一个小队长模样的军士，闻言狐疑看了眼前这队人马一眼，接着问道：
　　“可有文书军符？”
　　“军符不能给你，这里有兵部的任命文书。”
　　那小队长接过郭宸递来的文书，扔下一句“等着”，然后拿着文书匆匆进了后边的小门。
　　不久之后，一名穿着铠甲的军官和那小队长从小门中出来了，军官来到了郭宸身前，仔细打量了一下郭宸，接着抱拳行礼道：
　　“陈塘关城门尉巩超，见过李……”
　　“不是我，是后面那位。”
　　郭宸不耐烦地打断了他，指了指身后不远处的李靖道。
　　那军官哦了一声，连忙又跑到李靖身前，行了一个军礼道：
　　“陈塘关城门尉巩超，见过李将军。”
　　李靖也看了一眼这都尉军官，锻皮境武夫，四十出头年纪，满脸胡子拉碴，模样甚是粗豪，不过一双眼睛中透出的光芒却又颇为精明。
　　“巩都尉，免礼。”
　　李靖微笑着对那城门尉挥了挥手道。
　　“李将军，能否再让小尉看一下您的军符。”
　　那名叫巩超的城门尉犹豫了一下，接着又问了一句道。
　　李靖哦了一声，再度看了这城门尉一眼，然后手腕一翻，一枚虎符出现在他的手掌间。
　　“如何，巩都尉，现在可以打开城门，让本总兵进关了吗？”
　　李靖淡淡地道。
　　到目前为止，李靖都没真正动怒，虽然这城门尉盘问有些过苛，但毕竟现在是非常时期，这种谨慎反倒让李靖有些欣赏，就比如这巩超要求看他虎符，这绝不是一个小小的都尉该提的要求，但李靖也没生气。
　　然而在他出示了自己的虎符之后，这城门尉却还是没有下令打开城门的意思，脸上反倒露出一丝为难之意，冲李靖拱了拱手道：
　　“李将军，不好意思，能不能放您进关，小尉需要先禀告过林副将，还请李将军在此稍待。”
　　接着他就转身匆匆进了城门洞旁的小门中。
　　李靖皱起了剑眉。
　　这就不是谨慎，而是目无尊上，不分尊卑了。
　　自己成为陈塘关总兵一事，兵部必然已经早已发文到此处，而在自己出示了兵部文书和虎符之后，身份已经确认无误，这个城门尉必须要先下跪行礼。
　　在军中如果没有直接从属关系，只行普通军礼倒还说得过去，但自己已经出示了身份证明之后，作为本地的镇守总兵，这个都尉居然还只是行普通军礼，就有些说不过去了。
　　同时这都尉也没改口称总兵大人，依然只是称呼自己为李将军，摆明了还不肯承认自己的身份！
　　最后，自己堂堂一位总兵，能不能进关，居然还要那什么林副将的同意？
　　林副将么？
　　李靖脑中迅速划过来离开朝歌之前，他在兵部看过的关于陈塘关这些将领的记录案卷。
　　陈塘关除了原先死在任上的总兵周子奇外，还有一名副将，四名参将。
　　其中那名副将的名字，叫做林弘厚，一个在大殷军队中资历极老的老将，是和左军上将军鲁雄同一代的军人，不过一直不怎么得志，当鲁雄官拜上将军的时候，这林弘厚依然只是个校尉。
　　只是后来不知因为得了闻仲闻太师的赏识，这才得以一步步提升起来，又因在十几年前的东征之战中，立功颇著，所以最后被封为陈塘关副将一职。
　　十几年来，陈塘关总兵已经先后换了三人，但这林弘厚却是一直稳居副将之位。
　　这些关于林弘厚此人在兵部案卷上的记录，在李靖的脑海中迅速闪过。
　　当了十几年的副将，在陈塘关的守关军队中，自然肯定是极有威信的，也难怪那城门尉必须要先禀告过他，才敢放自己入城。
　　而这个时候，郭宸策马来到了他的身边，不无揶揄之意地嘿嘿笑道：
　　“李靖，看来这陈塘关不怎么欢迎你啊！”
　　李靖淡淡扫了他一眼。
　　这家伙自从上次被自己揍了一顿之后，虽然答应给自己效命，但总是一副心不甘情不愿的样子，看来要找机会再修理一顿了。
　　这家伙就是个疯子，一言不合就能杀了自己上司，在朝歌城中扯起反旗，攻打皇宫的人，你跟他讲什么大义，谈什么忠诚都没用，只有不时敲打一顿让他长长记性才行！
　　“再等等！”
　　李靖抬眼看了一下陈塘关的城门，总归以后是自己的地盘，初来乍到的，还是要给大家留个好印象的么！
　　只是半个时辰后，李靖决定不再等了。
　　“准备夺门！”
　　他对郭宸下了一个命令。
　　郭宸看了李靖一眼，朝身后挥了挥手，一百骑卒缓缓拉下了头盔的覆面，二百步甲齐齐抽出腰间佩刀。
　　李靖叹了口气，自己也不想采用这种激烈手段的，只是半个时辰过去，林弘厚应该早就得到自己到来的消息了，然后这个时候关中还没有反应，那只能说明林弘厚是准备要给自己一个下马威了。
　　如果自己真的一直在这里等着那林弘厚给自己开门，那不如直接回朝歌吧，这个陈塘关总兵也别当了，因为以后也别想有人再听自己这个总兵的命令了。
　　然后李靖朝郭宸点了点头。
　　郭宸呵呵一笑，带着三百甲士，有如猛虎般冲了出去，那队城门守卫根本无力抵抗，几个呼吸间就被郭宸带人拿下了，接着郭宸就准备往小门内杀去，夺下陈塘关城门。
　　然而就在此时，厚重的城门却缓缓地从里面打开了。
　　城门之后，一名文官打扮的老者带着一群人匆匆迎了出来，原先那个城门尉巩超也赫然在列。
　　看到城门外的情况，那个面容清矍的文官老者，脸色微微一变，而巩超则是勃然大怒地厉喝了一声：
　　“大胆！”
　　同时伸手按在了腰间长刀的刀柄上，就准备拔刀，可惜他的佩刀还没来得及拔出一半，眼前陡然一花，那个如狮如虎的魁梧男子已经出现在他身前，一把将他小鸡般拎了起来，巩超再也动弹不了分毫。
　　“将军还请手下留情！”
　　只见那文官老者慌忙慌忙唤了一声，接着来到李靖身前躬身行礼道：
　　“陈塘关参军陈清，见过李总兵，迎接来迟，还望总兵大人恕罪。”
　　哦，参军，那就是陈塘关守军中除了总兵和副将外的第三号人物了。
　　李靖骑在白马之上，看了那参军陈清一眼，却没有下马还礼，只是淡淡问了一句道：
　　“林弘厚怎么没来？”
　　“……这个，林副将家中刚好有事……”
　　参军陈清偷偷看了一下李靖的脸色，嗫嗫喏喏地说道。
　　李靖笑了起来。
　　“有事啊！看来真是蛮重要的事呀！”
　　“……是啊，是啊……好像蛮重要的……”
　　参军陈清陪笑着道。
　　李靖的视线越过了这老头，看向了被郭宸举在空中的那个城门尉。
　　“怎么处理？”
　　郭宸凝声问道。
　　巩超虽然被郭宸抓着一动也动不了，但嘴角却噙着冷笑，似有所恃，一脸不甘之色。
　　李靖笑容渐敛，平静地下令道：
　　“斩了！”
　　随着这两字出口，那参军陈清瞬间变得脸色苍白，而郭宸直接拔出了巩超腰间佩刀，反手一刀砍下了巩超的头颅。
　　头颅冲天飞起，鲜血自颈间狂喷而出，武夫的气血旺盛之处远超常人，足足喷出了三四丈远，将城门处地上染红了一大片，然后空中的头颅啪地落下，在血泊中滚了几滚。
　　然后李靖提了提马缰，缓缓朝城门方向驰去。
　　雪白的马蹄践踏在殷红的鲜血间，驰过那颗犹自睁目，眼中还残留着不可置信之色的头颅，驰进了陈塘关中！
　　慈不掌兵！
　　下马威？
　　看谁给谁一个下马威吧！

第一百二十一章 林弘厚的反击
　　“我以为你不会杀他！你不像是这样的人啊！”
　　马蹄踩踏在青石板铺就的地面上，蹄声在空旷的街道上空回响，李靖身形挺直如枪，骑在白马之上缓缓而行，前方是那个参军陈清领着人在带路，似乎是被李靖刚才的雷霆手段吓到了，这老头一下都不敢回望。
　　这时郭宸策马来到了李靖的身边，如此低声说了一句。
　　“为什么？”
　　李靖收回落在街道旁的那些民宅上的目光，奇怪地看了郭宸一眼。
　　自己什么时候给他这种错误的印象的？
　　难道上次揍得还不够狠？
　　“看你平常对老婆孩子的态度，不像是这么心狠手辣的人啊！”
　　郭宸擦了擦犹有血迹的手掌道：
　　“而且我记得多年以前，你在朝歌打败我那一次，我手下的兄弟只要投降，你好像一个都没杀过。”
　　“上次就已经和你说过了，那是因为那时候我还年青，心比较软，现在年纪大了，心肠总会变得硬一些。”
　　李靖认真地看着郭宸道：
　　“除了自己的媳妇孩子外，对其他人我随时可以硬下心来，包括你！”
　　郭宸缩了缩脑袋，讪笑了一下，接着又道：
　　“不过就这么杀了真的没问题吗？你一上来就这么下狠手，恐怕会让很多人不服啊！对军心也不利！”
　　郭宸当年造反之前，也是朝中领兵大将，而且是极受士兵拥戴的大将，对于军中之事，自然绝不陌生。
　　要掌握军心，无非恩威并施，宽济合度。
　　但像李靖这样初来乍到，恩未显，威先立，却绝非上策，很容易让其他人生起兔死狐悲之感，对其产生排斥之心。
　　“你没听到那声‘大胆’么？”
　　李靖淡淡地说了一句。
　　是的，那个巩超本来是可杀可不杀的，可惜他却当众喊了一句“大胆”！却是自己找死了。
　　如果李靖当时不斩了他，那么整个陈塘关所有人都会知道，新来的总兵是个无胆之人。
　　在军队中，一位主帅如果给人造成了懦弱胆小的印象，那么他休想再能服众！
　　而且李靖此次来陈塘关，其中早有谋划，对于陈塘关的这些旧将，能用则用，不能用则弃，他要打造的，不是大殷的陈塘关，而是他李靖的陈塘关。
　　李靖不介意将一切都推倒重来，那样反倒能更彻底地打造出一支完全忠于他的军队。
　　一行人马穿过有些清冷的长街，街旁人影稀廖，商家店铺的数量也很少，陈塘关本来就是一座军镇，住在关中的多是军官士兵的家属，还有一些匠户，至于普通百姓，基本都散居在周边方圆百里之内。
　　那参军陈清领着他们穿过长街，来到一座占地颇广的大宅之前，然后站在大宅门前，对李靖强笑了一下道：
　　“总兵大人，此处就是您的总兵府。”
　　这老头的眼中依然有许多惊恐。
　　李靖抬头看了一眼，朱红色的大门门漆剥落，写着总兵府三个大字的门匾，歪歪斜斜地挂在大门上方，蛛网密布，仿佛随时都会掉落。
　　新总兵即将到任的消息，一个月前应该就已经送达陈塘关了，可时间过去了这么久，居然还没人来收拾一下这总兵府！
　　不过在经历了城门口的风波之后，李靖倒是没有太多意外。
　　他淡淡笑了笑，接着对那参军陈清下了一个命令。
　　“明日上午辰时，让陈塘关校尉以上的军官，到大营中集合。”
　　说罢，直接当先走进了总兵府。
　　以后，这里就是自己的新家了！
　　……
　　陈塘关内，另一座深重大院内，一个宽敞的大厅内，数名身穿军服之人聚集在厅内，坐在中间处的是一个身材高大，面相威严的紫脸老者，此时正将一个名贵的细瓷茶碗狠狠地摔在地上，宛如女子肌肤般细腻的瓷片随了一地。
　　“真是狂妄跋扈！”
　　紫脸老者愤怒低吼了一声。
　　紫脸老者正是陈塘关的副将林弘厚，刚才他整在自己家中等着看那新任总兵的好戏，没想到传来的消息，却是那新任总兵李靖，直接斩了他的心腹手下巩超！
　　而厅内的其他众将此时也是一片愤愤难平之色。
　　“太欺负人了，就算他是总兵，也不能一来就杀了一个都尉啊！”
　　“听说此人在原先在朝歌只是个无人待见的杂牌将军，压抑多年，今日一朝得志，却是露出了如此一副小人嘴脸！”
　　“呵呵，据说是走了中谏大夫费仲的门路，才得了这个陈塘关总兵之位的，和那奸臣自然是一丘之貉。”
　　众将议论纷纷，他们的话也让林弘厚更加愤怒难抑。
　　可惜那总兵乃是朝廷任命的，就算他当众杀了巩超这自己的心腹，给了自己狠狠一个下马威，但除非扯旗造反，还真不能拿那新任总兵怎么样！
　　本来这一次陈塘关总兵出缺，林弘厚总觉得自己已经当了这么多年副将，这次总该轮到自己了，没想到太师闻仲居然没有推荐自己，而最后来的又是费仲那边的人。
　　如果接任总兵的，是个德才兼备之人，林弘厚倒也还能接受，但那个费仲提拔起来的人，能有什么真本事？必然是靠阿谀奉承才获得赏识，成为这陈塘关总兵的吧！
　　这一点，从他还没进城门就贸然杀人立威上就可以看出，这个叫李靖的新任总兵，必然不是什么知兵之人！
　　上一任总兵周子奇已经是个庸材，现在又来了一个更不如的。
　　这陈塘关之地，乃是自己十几年前跟随太子帝辛辛辛苦苦打下来的，自己也在此驻守了多年，早已将这里当做了自己的家，难道要将此地一直交在一些庸材废物的手中？
　　特别是如今东鲁已反，陈塘关外风声鹤唳，东鲁大军不知什么时候就会出现在关前，这个新任总兵能守住陈塘关吗？
　　如果不行……还是自己来吧！
　　林弘厚的眼中闪过一丝狠色。
　　就在此时，又有人进来通报，说是参军陈清派人传信，明日上午辰时，那新任总兵李靖要在大营中召集军中诸将议事。
　　听到这个消息后，此时厅中的这些林弘厚的心腹将校，顿时将目光齐齐聚集在老将的身上。
　　这是刚上任，想见见手下的人啊！
　　林弘厚沉思了一下，然后冷笑了一声。
　　老夫偏偏就不让你如愿！
　　“等会给军中每一个都尉以上的军官发请柬，就说老夫的第七房小妾，前些日子刚给老夫生了个儿子，明天请大家来喝满月酒，酒席上午辰时就开始，咱们喝一整天。”
　　“告诉他们，要准时来，迟到的，老夫可是要亲自给他们罚酒的！”

第一百二十二章 东夷将领
　　第二天上午卯时三刻，李靖走出了总兵府府。
　　对于自己的这个新家，李靖和殷素知都算比较满意，毕竟光是占地，就比朝歌的那个家大了起码二十倍以上，里面花园水池，亭台楼阁一应俱全，看得出来上任总兵周子奇，是一个很会享受的人。
　　而自上任总兵周子奇死后，这总兵府已经空置了近半年之久，里面虽然荒草丛生，楼阁蒙尘，但还不到破败废弃的程度。
　　当然也是幸亏自己带了三百来人，昨天收拾了一下午，总算将那些荒草杂物，蛛网灰尘收拾干净，暂时那能住下人了。
　　至于恢复原先富丽堂皇的景象，那恐怕还要段时日，不过有殷素知这位出身皇家的贵女在，到时候这府邸的模样，必然能比原先的模样更加出彩。
　　李靖已经跟媳妇说过了，这新家她想怎么弄就怎么弄，要多少钱，到时候直接找董忠拿，苦了这么多年，没必要再委屈自己了不是。
　　所以早上出门的时候，李靖只带了五六名甲士随行，其他人都留在了府中继续干活，就连郭宸都被他留在了府中。
　　因为如今的陈塘关，对他们来说，还不是绝对安全的地方。
　　当然，李靖不会让这种情况持续太久。
　　不管是为了家人的安全，还是应对可能正悄然往这边赶来的东鲁大军，都必须要尽快将陈塘关的大权掌握在自己手中。
　　李靖准备快刀斩乱麻，这几日中就将这件事给办了。
　　不必用太多的权谋手段，也没必要步步为营，费心筹谋。
　　因为他是持节总兵，只要不造反，在自己的辖下之地，完全可以生杀予夺，做什么都是名正言顺。
　　更重要的是，李靖还拥有让这种权力得以执行的力量。
　　他现在很强大，至少在陈塘关中，他的力量已经强大到足够碾压一切！
　　有权，有力量。
　　那么就没有跟某些人虚与委蛇的必要了！
　　走出总兵府大门，参军陈清已经恭候在门外了。
　　老头的面色不大好，脸上的黑眼圈很严重，看来昨夜谁的肯定不好。
　　不过此时恭候在总兵府外，说明此时他已经做出了选择，准备站在自己这边了，这老头还是有点眼力的么！
　　其实李靖知道陈清半个时辰之前就来了，但李靖还是晾了这老头半个时辰才出门。
　　昨天自己可是在城外等了足足一个时辰，所以李靖也不想人家刚表态，自己马上就笑脸相迎。
　　还不到施恩的时候。
　　因为威立的还不够！
　　一旦自己表现地太好商量，昨日在这老头心中种下的威势，恐怕马上会减弱很多。
　　像这种官场上的老狐狸，现在可能还跟你站在一起，不妨碍他下一刻就把你卖了。
　　所以出门之后，李靖只是淡淡地朝那参军陈清点了点头。
　　“带路。”
　　……
　　陈塘关共有四座军营，分别位于东南西北座城门附近，而主帅大帐则置于南大营中。
　　因为陈塘关的南边，是东鲁。
　　辰时正，当李靖第一次跨入自己的主帅大帐中时，而在里面等着他的，只有一个人。
　　按照军中的惯例，一军主帅升帐议事，定的是何时辰，手下众将必须早一刻钟来到大帐中等候，否则就算是不敬之罪。
　　当然，作为一名大道士，在离自己的军帐很远的时候，李靖就已经知道里面只有一个人了。
　　李靖有些意外。
　　看来那个副将林弘厚，在陈塘关守军中的威望，很高啊！
　　自己倒真是有些小瞧这老将了。
　　至于林弘厚今天在家里请客，为他第七房小妾生的儿子摆周岁宴，而且定的时间也是上午辰时这件事情，在过来军营的路上，陈清已经跟他说过了。
　　给小妾生的儿子摆满月酒？
　　这摆明了就是告诉所有人，我林弘厚看那个新任总兵不爽，现在大家选边站吧！
　　如今结果出来了，除了参军陈清和帐中那个还不知道是谁的人之外，所有人都选择了去林弘厚家喝酒。
　　而李靖现在好奇的是，那个在军帐中等着他的人，到底是谁。
　　见都没见过自己，就选择站在了自己这边，太草率了吧……
　　走进账中之后，只见一名年青将领正站在营帐中。
　　见李靖进帐，那名年青将领立马单膝跪地，抱拳行礼。
　　“陈塘关参将仲室淳，见过总兵大人！”
　　这个姿态，就让李靖很满意了。
　　“免礼，起身吧！”
　　李靖微笑着点点头道。
　　接着仔细打量了一下眼前这年青将领，二十七八岁的年纪，面容神态朴实诚恳，身量不算魁梧高大，但望去却极为剽悍，却是一位玉筋境武夫。
　　陈塘关除了总兵之外，还有一名副将，四名参将，看来这个仲室淳就是那四名参将中的一个了。
　　不过仲室这个姓氏……
　　李靖心中一动，接着随口问道：
　　“你是九夷中那一夷的？”
　　陈塘关地处东海之滨，临近东鲁，境地内多为东夷族人，而东夷共分为九支：玄菟、乐浪、高骊、满饰、凫更、索家、东屠、倭人、天鄙，虽然都统称东夷，但其中风俗习惯却又大为不同，有些部族之间，常年征战，仇怨极深，是不共生死的大敌。
　　十几年前天子帝辛东征，正是利用东夷部族之间的这些矛盾，方才一战定之！
　　见李靖发问，那年青将领连忙回话道：
　　“末将乃是出身高骊夷。”
　　李靖哦了一声，当年天子帝辛东征，这高骊夷确实是最早归附的几个部族之一，向来表现地颇为驯服，他们中的族人能当上陈塘关惨将，倒也不算意外。
　　然后李靖又笑着问了一句道：
　　“怎么，你没去林副将家喝酒啊！不怕去迟了连位子都没有了吗？”
　　只见那仲室淳苦笑了一下道：
　　“不管去早去迟，林副将的府中，都没有末将的位子。”
　　李靖顿时明白了，这位东夷将领，往常恐怕不怎么受林弘厚的待见，所以他不是选择了自己，而是他根本没有选择。
　　只是不知道，林弘厚排挤这个仲室淳，是因为仲室淳出身的关系还是另外的原因。
　　所以说到底，除了陈清之外，到目前为止，主动选择站自己这边的，一个人都没有。
　　李靖看了看空荡荡的主帅军帐，淡淡笑了下，应该是不会再有人来了。
　　这是只见那仲室淳抱歉地行礼道：
　　“虽然林副将的府上，没有末将的位子，但末将总还是要去给那位小公子敬杯酒的，见过总兵大人之后，末将这就准备过去了。”
　　说话之时，这东夷将领的脸上一片无奈之色。
　　李靖表示很理解。
　　不过理解归理解，但你既然来了，就别想这么容易走掉。
　　所以他对仲室淳笑眯眯地道：
　　“既然已经迟到了，那早去晚去都没有什么区别，来，先陪我去营中逛逛。”
　　接着当先朝主帅大帐外走去。
　　走出主帅营帐的时候，李靖突然问了一句。
　　“你们两个，能和我说说，上一任总兵周子奇，到底是怎么死的吗？”
　　在他身后，陈清和仲室淳两人，同时微微色变。

第一百二十三章 李靖之志
　　“你们能不能告诉我，上一任总兵周子奇，到底是怎么死的？”
　　当李靖问出这个问题的时候，身后的陈清和仲室淳两人，脸色同时都微微一变。
　　李靖突然回身，目光在两人的脸上转了一圈，接着继续负手朝朝前走去。
　　身后，响起参军陈清有些紧张的声音。
　　“回禀李总兵，关于周总兵猝死一事，上报给兵部的文书，是由下官亲自撰写的，半年之前，周总兵骤然得疾，暴死于府中，事后林副将以及下官，都仔细察究过，并没有发现周总兵突然猝死之事什么疑点。”
　　“真的没有吗？”
　　李靖淡淡地道：
　　“我记得周总兵才五十余岁吧，对于一位巅峰武夫来说，正是身体各方面状态最佳得时候，我想不出来有什么病，能够让这样一名巅峰武夫突然就暴病身亡！”
　　“陈参军，你不是修行者，或许不知道这其中的玄机，那仲室将军你呢？你觉得周总兵之死，真的一点问题都没有吗？”
　　身后传来仲室淳突然变得有些粗重的呼吸声。
　　“末将……觉得没有……”
　　李靖一笑置之。
　　李靖在军营中并没有转很久。
　　将心未定，还不到整军的时候。
　　在略略看了下扎营之法，兵卒的精气神之后，李靖就离开了军营。
　　说实话，这陈塘关的兵卒训练地其实还不错，特别是在总兵已经空缺了半年之久的情况下。
　　如果这一切都是由那林弘厚主持的话，说明这老将还是颇有治军能力的。
　　当然，这只是按照正常水准来评价，在李靖的眼中却还不算合格，等整顿完将领，他将要推行的是一种全新的练兵之法。
　　……
　　“我们再去城墙那边看看。“
　　出了军营，李靖还是没有放两人走的意思，又说了一句道。
　　陈清和仲室淳无奈地对视了一下，在军营中还好，这么跟着李靖公然穿城而过，那等于是明确告诉所有人他们的选择了，恐怕林弘厚也很快就会知道了。
　　出了南门军营，没多远就是陈塘关的南大门城楼，陈清和仲室淳两人陪着李靖登上城楼，沿着足可容纳十马并驰的城楼道绕城而行。
　　自南，而西，再北，至东。
　　陈塘关乃是十几年前所建雄关，因为也没经历过什么大战，城墙上的砖石光洁如新，李靖一边走，一边察看着那些女墙、垛口、角楼，看得非常仔细。
　　最后李靖觉的很满意，是他今天最满意的地方。
　　然后一行人来到了东城门时，已是下午时分，入眼处，城门之上有一座宏伟的楼阁。
　　李靖停下了脚步，沉默地凝视着眼前的这座毫无多余装饰，看去极简仆，却给人异常雄浑宏伟之感地楼阁。
　　终于看到它了！
　　自从确定获任陈塘关总兵一职之后，李靖最期待的事情，就是终于能亲眼看一看这座楼阁的，而今天，他终于站在了它的面前。
　　这一刻的李靖，隐生出朝圣的激动之意。
　　然后他转身，虽然已经猜到这里是什么地方了，但他还是想再确认一下。
　　“莫非这里就是……”
　　“不错，这里就是乾坤震天阁！”
　　参军陈清见状，连忙微笑点头道，难得看到这位一直表现地无比冷静的将军，露出这种失态之色，老头倒也没有太惊讶。
　　因为任何一个第一次来到这里的人，几乎都会同样激动难抑。
　　在得到心中猜想的答案之后，李靖再度霍然转身，然后朝着那座雄阁，缓缓跪拜了下去。
　　乾坤震天阁。
　　由轩辕黄帝亲自督建而成。
　　两千年前，在人族和蚩尤部落的战争中，前期战事一度不利，人族军队节节败退，从黄河中游之地，被蚩尤部落的大军逼迫到了东海之滨，团团围住，眼看就要全军覆没。
　　那是人族经历的几个至暗时刻之一，而就在这最危急艰难的时刻，轩辕黄帝不知从何处得到了两件异宝。
　　一把乾坤弓，三支震天箭。
　　然后轩辕皇帝凭这副弓箭，射杀了当时蚩尤大军的三位领军巫神，一举扭转了战局。
　　人族由此走出了那一次差点全族覆灭的险境。
　　大战之后，轩辕黄帝在这东海之滨，当时他挽弓搭箭之地，建造了这座乾坤震天阁，并且将那两件异宝乾坤弓，震天箭置于阁内。
　　永镇东海！
　　永镇人族气运！
　　而十几年前，天子帝辛亲征，平定东夷之后，为了防止东夷再度叛乱，准备建一座雄关，当时帝辛毫不犹豫地就选择了将那座雄关建在了乾坤震天阁的旁边。
　　正因为有了这座乾坤震天阁，所以才有了如今的陈塘关。
　　不得不说，当年的天子帝辛，无疑是一位雄才伟略的明主，谁又能想到这才过去几年，却变成了一个沉溺于酒色之中的昏君？
　　李靖的脑中飘过了一张倾国倾城的绝美脸庞，想起了藏身朝歌皇宫中的那个九尾狐妖。
　　呵呵，再英明的人间君王，也是玩不过山上的仙神的！
　　就正如此时人族的处境，看似族运兴旺勃发，实则只是仙神们随意操弄的棋子，能兴旺多久，完全要看山上仙神们的心情。
　　李靖站起了身子，开始朝那做宏伟的楼个走去。
　　楼阁大门之前，空荡荡地并没有守卫。
　　这里也不需要守卫。
　　里面放置的乾坤弓震天箭，不是普通人能拿得起来的，至于拿得起来的人，普通的守卫也拦不住。
　　当然，也没人会来这里抢这对异宝。
　　因为那意味着跟整个人族宣战，要知道人族三皇可都还在呢！
　　至于更强大的，可以无视三皇的存在，自然也不会看上这乾坤弓震天箭。
　　按照记载，乾坤宫，震天箭虽然对于当时弱小的人族来说，是能够扭转族运的重宝，但在仙界，也不过就是天阶法宝而已，当然两件天阶法宝组合在一起，能够发挥出一定程度上灵宝级的威力，但还不足以让真正强大的存在动心。
　　何况这对异宝代表的是整个人族的荣誉，没人会冒此等大不韪来抢夺。
　　所以乾坤弓震天箭放在这里已经两千多年了，倒是从来没出过问题。
　　一般人来这里，也都是和李靖一样，带着一种朝圣的心态膜拜缅怀一番而已。
　　走上黑石台阶，李靖推开了乾坤震天阁的大门，迈步走了进去。
　　第一眼望见的，就是放置在阁内中心处的那个弓架，弓架上横置着一把黑黝黝的长弓，旁边是一个朴质无华的牛皮箭囊，箭囊内插着三跟同样黑色的箭矢。
　　乾坤弓，震天箭。
　　就像供奉它们的这座楼阁一样，看去简单古朴，却又让人见之心神震颤。
　　只是李靖并没有第一时间就走上前去，仔细观赏那对异宝，反而走到了旁边，推开了阁内的窗户。
　　窗外是浩荡无际的大海，在夕阳下碧波荡漾，两千年前，轩辕黄帝就站在这海浪之畔，他的身后已再无退路。
　　然后轩辕黄帝挽弓，搭箭，三箭射出了人族的一个未来！
　　只是如今这人族的未来，依然晦涩难明。
　　李靖沉默地看着窗外的海浪起伏。
　　他少有壮志，满怀抱负。
　　只是不管是壮志还是抱负，从来都不是空泛的几个字，而必须要落到实处。
　　那么自己的壮志是什么呢？
　　好像已经在心底深处压了很久，蹉跎经年，都差点遗忘了啊……
　　那团火苗，直到前些日子才慢慢重新开始燃烧，而当此时此刻，站在这乾坤震天阁内，李靖终于完全记起来了！
　　若能让人族挣脱一切枷锁，雄霸天地之间。
　　我李靖，愿为之效死！
　　这就是我李靖之志！
　　除首先护佑妻儿平安之外，此为我李靖毕生之愿！
　　然后他转身，朝乾坤弓和震天箭走去。

第一百二十四章 今夜动手（二合一大章）
　　最后，李靖终于走到了乾坤弓的弓架之前。
　　弓身长六尺，上面没有任何多余的装饰花纹，通体黝黑，隐泛幽光。
　　李靖深深吸了一口气，接着伸手将那乾坤弓从弓架上托了起来。
　　“总兵大人是想试试这张乾坤弓么？”
　　身后传来参军陈清的笑声。
　　“不过听说只有仙人才能拉开这张弓，而乾坤弓被放置在此处后，好像还从来没人能拉开过。”
　　李靖没有回头，听着脑中响起的那一声“叮”，将乾坤弓竖举，手指放在了弓弦之上，笑了一下道：
　　“见猎心喜，总想试一下的。”
　　接着他双臂猛然发力……弓弦纹丝不动。
　　李靖有些不服，继续运转全身灵力，一张俊脸涨地通红，口中大喝了一声“开”！
　　这一次，弓弦终于颤动了一下，当然也就是颤动了一下，大概动了头发丝那么宽的一点距离，然后复归平静。
　　李靖眨了眨眼，神情不变地将乾坤弓放回了弓架之上。
　　恩，果然拉不开。
　　在他脸上倒是丝毫看不到尴尬之色。
　　接着他又从旁边的箭囊中，抽出了一根震天箭。
　　入手处微微一沉，好重，看去箭杆只有拇指粗细，五尺来长，却恐怕有千斤之重。
　　伸指在箭杆杆身上轻轻滑过，指尖处传来冰凉透骨的触感，最后停在锋锐无比的箭尖处，然后李靖将这根震天箭放回了箭囊中，接着又抽出了另外一根。
　　如此将三根震天箭全部取出看了一遍之后，听着脑中接连响起的三声“叮”，李靖满意地笑了笑。
　　从乾坤震天阁中出来，下了城楼，天色已近黄昏。
　　“好了，你们两个该去喝酒的就去吧！”
　　李靖笑眯眯地对陈清和仲室淳说道。
　　陈清和仲室淳两人的脸上顿时露出了尴尬之色。
　　“去吧去吧，林副将老来得子，总归是件大喜事，说不定等会我也会去讨杯喜酒喝，沾沾喜气！”
　　李靖朝两人挥了挥手，很是诚恳地说道。
　　他真的是在说真的。
　　然后陈清当先匆匆地告辞了，仲室淳也接着告辞，只是他走了没几步，却又突然停下了脚步，在原地似乎犹豫了几息时间，接着毅然转身，走回了李靖的身前。
　　李靖看着这位面容朴实，神情坚毅的年青将领，扬了扬眉。
　　“还有事情吗？”
　　仲室友的脸上现出一缕挣扎之色，最终咬来了咬牙道：
　　“末将刚才说谎了！”
　　李靖笑了笑道：
　　“哪件事情说谎了。”
　　“刚才总兵大人问末将觉得周总兵之死有没有问题，末将回答没有问题，这件事情末将说谎了！”
　　仲室淳胸膛剧烈地起伏着，大声说道：
　　“其实末将一直觉得周总兵之死，有问题！”
　　李靖哦了一声，接着只听仲室淳继续说道：
　　“周总兵在世之日，一直对末将颇为照顾，就在他去世的前一日下午，末将还去过他的府中见过他，那时候周总兵看去一切无恙，完全不像得病的样子。”
　　“然后末将离开的时候，刚好遇见林副将派人来请周总兵去他府上赴宴，然后当天晚上周总兵就死了。”
　　“事后末将曾找周总兵的家人了解过，据周总兵的家人所言，当夜周总兵赴宴回来之后，似有愤愤不平之意，一直大骂那老匹夫欺人太甚，而到了深夜，周总兵突然跟家人说腹内甚是疼痛，周总兵的家人还没来及为他延医，周总兵旋即口吐黑血而亡。”
　　“李总兵，末将以上所说之事，绝无半句虚言，这些事情其实陈参军其实也都知道，只是他在报给朝廷的文书上却并没有写上去。所以刚才李总兵刚才相问的时候，末将不敢说！”
　　李靖静静地看着眼前这位神情激动的年青将领。
　　如果此人刚才说的事情，真的如他所言，全部都是真的话，那上任总兵周子奇之死，确实大有值得推敲之处，特别是参军陈清，为什么不将这些疑点上报？
　　不过李靖的脸上，却看不出任何神情变化，依然平静无波。
　　他只是问了仲室淳几个问题。
　　“周总兵的家人，还在陈塘关吗？”
　　“不在了，周总兵死后，他们就扶柩归乡了，末将怕出意外，还专门派了一队兵卒，护送他们一路回乡。”
　　“以前周总兵和林副将的关系一直很不好？”
　　“不错……林副将似乎一直不大看得起周总兵，不止一次在人前说周总兵是徒有勇力的蛮夫，而且两人私下交往很少，几乎从不往来，所以那日末将遇见林副将命人来请周总兵去他府中赴宴，就觉得颇为奇怪。”
　　“你觉得周总兵之死，和林副将有关系？”
　　这是李靖的最后一个问题。
　　仲裁淳闻言，顿时脸色大变，身躯微微颤抖起来，眼神挣扎纠结了许久之后，方才低声说道：
　　“末将不知……末将只是将知道的事情，尽数禀告给总兵大人。”
　　李靖笑了一下，拍了拍他肩膀道：
　　“好，本总兵知道了，此事仲室将军你做得很好，以后有什么事情，随时可以来总兵府找我。”
　　“那末将先告辞了。”
　　仲室淳抬头感激地看了李靖一眼，他听懂了李靖最后一句话的意思，这位新任总兵，是准备将他当亲信了呢！
　　接着仲室淳转身离开，李靖站在原地，看着那年青参将的背影，消失在城门楼外。
　　此人不可用！
　　李靖有些遗憾地叹了口气，在心中对那位年青参将下了一个论断。
　　并不是说他认为仲室淳刚才说的话欺骗了他。
　　真假其实不重要。
　　重要的是在这件事情中，仲室淳展露出来的心性。
　　一开始不说，等陈清走了你却说了。
　　当然，这是人之常情。
　　而说了之后，言辞之中字字指向林弘厚，但最后却又不敢承认。
　　这还是人之常情，只是却已经让李靖对他的印象大打折扣。
　　这等庸人，李靖以后不想再用。
　　至于周子奇到底是怎么死的，这又是另外一件事了！
　　现在李靖听到的，只是一家之言，他还要再看看。
　　在城门楼下，稍稍沉思了一会之后，李靖也离开了。
　　嗯，要不要去那个林弘厚的家里喝杯酒呢？
　　……
　　仲室淳在跟李靖告辞之后，并没有马上赶去林弘厚的府邸，去喝那杯林弘厚第七房小妾所生小公子的那杯满月酒，而是先回到了自己的家中。
　　仲室淳的家很大，甚至比李靖的总兵府还要更大，更富丽堂皇。
　　因为仲室淳本来就是此地最大的九夷家族的子弟，他的这个参将之职，也是当初因为他们家族最先归附大殷，被赏赐的世袭之职，几年前他的父亲死了之后由他接任的。
　　走进府门，立即有几名甜美可人，肌肤白嫩如玉的凫更夷婢女迎了上来，将他迎入堂屋中，端茶倒水，捏腿捶背，服侍地无比细致。
　　如果李靖见到这一幕，恐怕就会感叹，自己还不如一个下属过得舒坦。
　　仲室淳的口中发出一声舒服至极的叹息，躺在宽大的铺着厚厚的熊皮毯的榻上，伸了个懒腰。
　　演了一天的戏，还真是辛苦！
　　就在此时，一名容颜冷艳的年青女子走了进来，女子穿着一身豹皮缝制的贴身劲装，将她那没有一丝赘肉的绝佳身材勾勒地异常完美，身后背弓负箭，盈盈一握却充满着力量感的纤腰处，插着一柄寒光闪闪的牛角短刀，浑身洋溢着一种野性火辣的美感。
　　见到这女子进来，仲室淳一骨碌从榻上站了起来，笑着唤了声道：
　　“小姨。”
　　那女子却看都没看他，只是淡淡地说了一句道：
　　“跟我走，巫神大人要见你。”
　　言罢转身就走出了堂屋，仲室淳连忙跟了上去。
　　两人一前一后，走下曲廊回环的走道上，仲室淳的目光，不时落在前方那女子曲线动人的腰臀之间，女子腰肢的每一次摆动，都让他小腹处涌起一阵灼热。
　　玩过那么多女人，但像这种又野又辣的女人，倒真是没尝过滋味。
　　可惜，这个名叫克蒙柔的女人是碰不得的。
　　仲室淳无比遗憾地想着，倒不是因为这女子是他母亲的亲妹妹，对于这一点，仲室淳根本不会在意，只会让他觉得更加刺激。
　　只是这女人身后站着那位可怕的巫神大人，说是女弟子，谁知道两人是什么关系？
　　“你敢再偷看一眼，信不信我立马将你那双眼珠子挖出来。”
　　前方那女子仿佛脑后长了眼睛般，冷冷说了一句。
　　你穿这样，不就是给人看得吗？
　　仲室淳暗自嘀咕了一句，却马上移开了视线。
　　因为他很清楚自己小姨说到做到的风格，而且就算不倚仗身后的那个可怕人物，这女人也能打得他满地找牙。
　　虽然同时玉筋境武夫，但这女人只差一步就能迈入巅峰境了。
　　东屠夷，不管男女，都是天生的战士。
　　“小姨，可知道巫神大人召见小侄有什么事？”
　　仲室淳小心翼翼地问了一句。
　　说实话，那个巫神大人他是能不见就不见，因为每见一次心里都渗得慌。
　　“东鲁的人到了，今天晚上我们就动手！”
　　仲室淳心头顿时一跳，接着爆了句粗口，娘的，早知道就不跟那狗屁总兵演一天戏了。
　　说话间，两人来到了一个僻静的花园中，花园内有一个颇大的凉亭。
　　凉亭中有四人，凉亭外有一人。
　　凉亭外的一人，是个容颜如铁，身型如枪的中年男子，独自负手站在亭外一块巨石上，仰头望天，如同一头骄傲的孤狼。
　　他和克蒙柔一样，穿着虎皮缝制的猎服，身后也同样背负弓箭，腰间别着一把锋利狭长的猎刀，衣襟敞开的胸膛处，刺着一轮弯月刺青。
　　在东屠族中，只有最强大的战士，才有资格在身上纹上月亮的刺青。
　　而这孤傲如狼的中年男子，赫然是一位巅峰武夫。
　　仲室淳从他身边经过的时候，很恭敬地打了声招呼，不过那中年男子并没有理他。
　　走进亭子中，亭子中心处，坐着的是一个老者，黝黑，干瘦，一头火红的乱发，只在下身处包裹着一件兽皮短裙，瘦骨嶙峋的身体上，爬满了各种奇形怪状的甲虫，蜘蛛，蝎子，脖子上还盘绕着一条儿臂粗细，混身长着金色鳞片的毒蛇。
　　那金蛇口中蛇信狂吐，当仲室淳走入凉亭的时候，金蛇昂首而立，一双血红的蛇瞳朝仲室淳望了一眼，目光竟如人无异。
　　仲室淳被这怪蛇盯得心底一阵发毛，他可是亲眼见到过的，这条金蛇口中的一滴毒液，就足以让一名巅峰武夫瞬间毒发身亡。
　　那滴毒液，还是他亲手偷偷滴进周子奇的茶水中的。
　　而亭子除了这个怪异的老者之外，还有另外三人。
　　其中一个看去宛如小童的侏儒，只是脸上满布皱纹，仿佛老树皮般黢裂干枯，手腕上带着两个通红的镯子，只是仔细看去，却又哪里是什么镯子，分明是两条半尺来长的红色蜈蚣盘绕在他身上。
　　仲室淳知道这侏儒也是那干瘦老者的弟子，是那克蒙柔的师兄。
　　至于另外两人，仲室淳就不认识了。
　　一个是武将打扮的大汉，身型魁梧，气势雄浑，同样是一位巅峰武夫。
　　另一人则是位仙风道骨，鹤发童颜的练气士，给仲室淳一种高深莫测的感觉。
　　这两个，应该就是东鲁那边来的人了吧！
　　仲室淳如此想着，恭敬地那干瘦老者跪下磕了一个头。
　　“仲室淳见过虫神大人！”
　　只见那虫神大人唔了一声，却是先对那两个陌生人说了一句道：
　　“此人就是此间的主人，高骊夷仲室一族的族长，当年他们高骊夷虽然是最先跟殷朝军队投降的，那帝辛对他们却甚为薄待，只给了个世袭参将的职务，所以这仲室一族很快就后悔了，这些年一直和本神私下有所联系。”
　　“这陈塘关的上一任总兵，就是此人在本神授意之下，亲手杀掉的。”
　　只见那武将和练气士闻言，都同时朝仲室淳望来。
　　而接着那虫神大人漠然问了仲室淳一句道：
　　“先起来吧，你见过那新来的总兵了？那人如何？”
　　仲室淳想了一下道：
　　“一个很厉害的人。“
　　“不过也是一个对我们没有任何威胁的人。”

第一百二十五章 明日动手
　　“此话怎讲？”
　　听了仲室淳对新来的那个总兵的评价之后，却是那名武将模样的大汉颇感兴趣先问道。
　　“那个新来的李总兵，应该是一个城府极深之人，我故意将周子奇暴亡之事试探他，希望挑起他对林弘厚的猜忌，不过那个李总兵听完之后，却没有任何反应，我完全猜不透他当时在想什么。”
　　“另外，这个李靖应该也是个颇为知兵之人，今日陪着他巡视兵营和城墙，这李靖虽然一路走马观花，但偶尔提了几个问题，却个个都是问在了极为关键之处，所以我觉得此人必然颇有韬略。”
　　说到这里，仲室淳微微一顿，接着又笑了下道：
　　“不过此人对我们今夜的大计，不会造成任何麻烦！”
　　“因为这个新来的李总兵，只是个普通的大道士，在那乾坤震天阁中，我亲眼见他拿起了乾坤弓，却用尽全力也未能拉开分毫。”
　　只是当他提到乾坤弓三个字时，站在亭外的那位有如孤狼般的东屠族男子，猛然转首朝仲室淳望了一眼，眼中有无比灼热之意。
　　而在亭中，虫神大人和那东鲁武将对视了一眼，眼中都露出了大局已定的喜意。
　　“其实城中之事，有本神一人足以，你们姜侯又何须派人进来。”
　　接着只见虫神大人傲然说道。
　　东鲁武将连忙客气地笑了一下道：
　　“我们姜侯自然知道虫神大人您法力滔天，必然能为我们打开陈塘关大门，只是此次我们孤军千里奔袭，夺取陈塘关之事只可胜不可败，否则难有第二次机会，所以才让我等二人进城协助，以防万一。”
　　“你们东鲁大军已经到了何处，可以由姜侯亲自领军？”
　　听了那武将的话之后，虫神大人似乎颇为满意，一脸自得地又问了一句。
　　“我们东鲁一万精兵，已经于今日午后，潜伏在陈塘关外二十里处的山林中，一旦城中火起，半个时辰内就能杀到关下。”
　　只听那武将答道：
　　“不过因为游魂关前战事激烈，姜侯必须在那边坐镇，所以这次领军奇袭陈塘关的，却是我们东鲁的大将鲜于彬，鲜于大将乃是我们东鲁姜侯之下数一数二的名将，有万夫不当之勇，此次领兵前来，必要一战功成，破了陈塘关，直取朝歌！”
　　虫神大人桀桀笑了起来，他颈上的那条金蛇同时蛇信狂吐，而爬满他身躯的那些虫孑也瞬间全部变得异常躁动。
　　亭子内，虫鸣之声大作。
　　接着干瘦老者盯着仲室淳，眼中碧光大盛道：
　　“听说今日那个叫什么林弘厚的副将，在家中设宴，请了陈塘关所有都尉以上的军官赴宴，可有其事？”
　　仲室淳强忍着心中的不适，点了点头。
　　“如此甚好，正好让我们一网打尽。”
　　虫神大人断然说道：
　　“现在我们即刻出发，去那林弘厚的家中杀光所有人，没有了这些将校，陈塘关中的殷军自然不战自溃。”
　　“柔儿，你就不用去了，你负责去南门军营中放火，给东鲁大军传讯，”
　　“仲室淳，你则带人去打开陈塘关南门，一旦火起，立刻打开陈塘关南门，引东鲁大军进关。”
　　“今夜，本神要让这陈塘关，化为一片废墟，以报十几年前的殷朝军队屠戮我十万九夷族人的血海深仇！”
　　……
　　仲室淳是最后一个离开花园凉亭的，这里是他的家，当然想呆到什么时候就呆到什么时候。
　　而且他任务是最后时刻打开城门，所以并不需要太急。
　　所以他想在这里一个人静静享受即将到来的胜利的喜悦。
　　这一刻，仲室淳已经等待了很多年了。
　　自从他的母亲，那位东屠族最杰出的女战士，死在十几年的那场战争中，仲室淳就一直等着这一天的到来。
　　他们父子，当然从来没有真心降过殷朝，只是当年殷军势大，他父亲见事不可为，所以才主动投降，以谋将来罢了。
　　可惜，父亲最终也没能等到这一天。
　　因为那个林弘厚对他父亲一直戒心颇重，这些年来一直以种种理由打压排挤，隔三差五羞辱一番，就像父亲死前的几天，就是因为一点小事，被那林弘厚下令当众打了一百军棍。
　　仲室淳的武道，是从小跟母亲学得，他父亲却只是个普通人，被打了一百军棍，再加上羞愤攻心，回家之后没过几天就死了。
　　不过今晚这一切大仇都可以得报了！
　　仲室淳其实很想跟着去林弘厚的府中，可以让他亲手杀了林弘厚，但虫神大人已经下令了，仲室淳却不敢再违抗。
　　虫神，是他们东方九夷在洪荒时代就供奉的巫神之一，当然，刚才那位巫神大人，并不是上古时代真正的巫神。
　　天地间的巫神，基本上都已经消亡了。
　　这位巫神大人其实只是个半巫，身上流有当年真正巫神的血统，能够修行御使蛇虫之属的巫法，也能修行巫族的武道，他的实力，就相当于是一位地仙。
　　其实要拿下陈塘关，他们早就有实力办到，可是拿下陈塘关后必然要面对殷朝大军的征伐，到时候九夷子民又要经历一场战祸，所以才一直忍到了现在，直到东鲁扯起了反旗，才让他们看到了希望。
　　这一次，外有东鲁大军，城内有虫神大人这位堪比地仙的强者，还有那名东屠族强大的战士和那个东鲁武将，这两位都是巅峰武夫，另外那位随东鲁武将而来的练气士，刚才仲室淳也已经知道了，赫然是一位人仙，再加上虫神大人那名侏儒一般的弟子，已经那条金蛇，都有道士境的实力。
　　以这样一群人的实力，仲室淳想象不出在陈塘关中还有谁能抵抗这样强大得力量。
　　今次夺取陈塘关的打计，必然万无一失！
　　仲室淳带着兴奋激动的心情，终于走出凉亭。
　　爹，娘，今日孩儿就能为你们报仇了！
　　……
　　而在仲室淳走出那个凉亭的时候，李靖也正好从他的新家中走出来。
　　李靖最终还是决定去林弘厚的府上拜访一下，当然他并没有准备做什么。
　　毕竟人家是在给儿子办满月酒，同为一个家里老三就快要出生的父亲，李靖不会在这样的场合，做什么煞风景的事情。
　　他只是想去见一见那位老将，敬一杯酒，可以的话，也想和那老将好好聊一次。
　　能够和平解决陈塘关以后的权力归属，总是最好的。
　　当然如果谈不拢，李靖也不介意使用雷霆手段。
　　不过，李靖会等到明天再动手。
　　在去往林弘厚家中的时候，李靖是如此打算的。

第一百二十六章 这是我的陈塘关（上）
　　陈塘关副将林弘厚的府邸中，一场盛宴正在热闹地进行着。
　　盛宴从上午辰时就已经开始了，而到了夜间，随着来祝贺的人越来越多，气氛达到了顶点。
　　林弘厚今天一整天都在喝酒，不知因为是酒喝多了，还是因为兴奋，一张紫膛脸都快红成鸡冠色了。
　　虽说一开始是为了跟那个新来的总兵李靖对着干，才举办了这场盛宴，但说实话，老来得子这种事情，还是让他很开心很骄傲的。
　　他是巅峰境武夫，只是这些年年纪大了，只觉气血之力每日都在衰减，不过这次还能生出了儿子来，让林弘厚顿时生出了一种自己还宝刀未老的激昂心情。
　　所以他这一整天都很高兴。
　　除了上午的时候，外面传来一个消息，参军陈清还有那个东夷族的参将仲室淳陪着新来的总兵李靖，出现在了军营之位。
　　这个消息让林弘厚稍微不快了一会。
　　不过参军陈清本来就不是他林宏厚的人，而且在军中的职级也仅次于他，他林弘厚也干涉不了人家的决定，至于那个仲室淳，林弘厚更是不放在心上。
　　本来就是一个被他压制排挤的东夷人，跑去给那个新总兵拍马屁，自然是一点都不让人意外，不过从今天之后，呵呵，那东夷小子就别想再有领兵的机会了。
　　而除了这两人之外，陈塘关中军队的所有军官，全部都来到了他的府中赴宴，一个也没去开那个新总兵的狗屁军议。
　　这件事情让林弘厚无比自豪，甚至比他生了儿子都要自豪。
　　所以他跟每一个人都喝了酒，不管是参将，校尉，还是以前只见过几次的小都尉，只要遇上了，林弘厚就会拉过来，哈哈笑着敬一碗酒。
　　既然你们都给我林弘厚面子，那我林宏厚都会记在心里的。
　　当然，那两个不给面子的人，我更会记在心里。
　　而到了夜间，饶是他乃是巅峰武夫，平常酒量又很好，也不禁有些醉意上头，至于其他客人们，喝醉的就更多了。
　　其中有一个都尉军官，因为喝多了酒，有些失态地抱着厅中一根红色的柱子狂吐，旁边几位同僚，嘻嘻哈哈地看着他出丑。
　　都是军中的粗汉，喝多了酒做出些失仪之事，没人会在乎，就算林弘厚也不会怪罪。
　　那名醉酒的都尉狂吐了一通之后，脑袋似乎清醒了一些，擦了擦嘴角的污渍，不经意间抬头看了一眼。
　　接着他微微一怔。
　　因为那根柱子上，有一条蜈蚣，半尺来长，火红色的蜈蚣，正从柱子上方缓缓地爬下来。
　　因为蜈蚣是红色的，柱子也是红色的，所以不仔细看，一时真的很难发现。
　　那都尉也以为自己是醉酒眼花了，所以特意拉过来他边上的一名军中同僚，指着柱子嘿嘿笑着道：
　　“老赵……哦……不对……你是老王，你来帮我看看，那里是不是有一条大蜈蚣？是的话我就抓回去泡酒，这么大一条……啊！”
　　下一刻，他猛然止住了话语，变为了一声惊恐无比的尖叫。
　　因为柱子上的那条蜈蚣，突然弹飞而起，落在他那同僚的脸上，一口咬了下去，然后老王那张在他们军中堪称俊俏的白脸，瞬间变成一团乌黑，身子一软就倒了下去。
　　尖叫声打破了厅中原先欢乐喜庆的气氛，众人纷纷愕然朝这边望看来。
　　只是紧接着，大家终于注意到了一件非常诡异古怪的事情，那就是不知何时，厅中多了许多模样怪异可怕的虫子，同时还有更多的怪虫，正源源不断地从墙角处，从屋顶上，檐柱间，从大门外涌来。
　　今天这个厅中，很多人都已经喝醉了，但还是有一些人是比较清醒的，比如陈塘关四大参将中实力排名第一的秦元魁，因为一向不好杯中之物，所以今天也只是略略喝了几杯，此时依然无比清醒。
　　所以他是第一个意识到事情不对的人，顿时口中发出一声厉喝：
　　“何方妖孽作祟！”
　　同时身形朝大门外急掠而去。
　　他是玉筋境武夫，离巅峰之境也已不远，眨眼间就来到了大门处……然后迎面撞上了一个人。
　　一个身型瘦削如枪，气质宛如孤狼的男子。
　　“你是何人？”
　　秦元魁身形不停，一拳就朝那男子轰去。
　　只是他的拳头只来的及击出一半，就顿在了空中。
　　因为那个男子的动作比他更快，快很多。
　　男子在秦元魁出拳的同时，也抽出了腰间的那柄寒光闪闪的猎刀，一刀就砍下了秦元魁的头颅。
　　鲜血冲天而起，大门处仿佛升起了一道血幕
　　宛若孤狼的男子从血幕间穿过，冲进了大厅中，然后惨叫声就接连在厅中响了起来。
　　几乎是在同时，一个童子般高矮，脸上肌肤却如干裂的树皮般的侏儒，一个仙风道骨的道士，一名魁梧的武将，悄无声息间也出现在了大厅中。
　　屠杀开始了……
　　而在厅外，一条十余丈长，水桶粗细的金色巨蛇，自远处蜿蜒游来，巨大的蛇首昂然而立，上面盘坐着一名长着蓬乱的火红头发，黝黑干瘦的老头。
　　……
　　李靖没有带其他人，自己提了一个礼盒，礼盒里面放了一块长命锁，几套小孩子的衣物，悠悠来到了林弘厚的府邸之前。
　　来喝满月酒总不能空手而来，至于林弘厚的府邸就更好找了，路上随便找个人问下都知道。
　　只是当他来到林弘厚府邸门口的时候，见到的却不是车水马龙，宾客盈门的热闹景象。
　　他见到的是，林弘厚府邸的大门碎裂倒塌着，门内倒着几具尸体，临死前的姿态，仿佛正努力地想从门里面爬出来，可惜最终还是倒在了门槛上。
　　一条半尺来长的红色蜈蚣，趴在尸体之上，不紧不慢地啃食着那些尸体的脑髓。
　　李靖的身躯瞬间消失了，同时一道三昧真火落在了那红色蜈蚣的身上，将这条妖虫烧为一缕灰烬。
　　府邸里面，今日宴客的主厅中，此时东倒西歪躺满了尸体，一个个死状都极为凄惨，地面上爬满了各种各样妖异的虫子，正贪婪地噬咬着那些尸体的血肉。
　　不过林弘厚暂时还没有死，还有几名幸运的将领校尉也没有死，因为胜利者要在他们的面前，享受自己胜利的喜悦。
　　在大殷民间的很多话本小说中，都有这种反派眼看就要取得了胜利，一定要把对手留一条命讲上一通废话，然后被人翻盘的戏码。
　　其实这还真不能怪反派们愚蠢，特别是被欺压了很多年的那种反派，一朝扬眉吐气，你不让他说几句话，真的是可能要被憋死的。
　　一上来就把人杀光了，那岂不是一点胜利的快感都没有？
　　所以大部分人被杀光之后，林弘厚还有另几名将领被暂时留了一条命。
　　一条巨大的金蛇，伸展蛇躯将几人团团围住，一对邪恶无比的血红蛇眸冷冷盯着被它围着的那几个人。
　　而在蛇首之上，那个诡异恐怖的干瘦老头，正在那里激动地咆哮着。
　　“当年你们践踏我们九夷族的土地，杀戮我们九夷子民的时候，有没有想过会有今天！嗯？”
　　“今天，本神就要你们这些殷狗亲眼看着，你们口中的这座所谓雄关，是如何变为一片废墟的……”
　　只是虫神大人激动的话语陡然一顿，眼中有惊疑只色一闪而逝。
　　而几乎就在同时，他的身前多出了一道身影，站了林弘厚几人和金色巨蛇的中间。
　　那是一个长得很好看，看去很潇洒，也很英武的中年男子。
　　中年男子的视线在大厅中转了一圈，最后落在了眼前这干瘦老头的身上，他平静地看着对方，淡淡地说了一句话。
　　“这是我的陈塘关，会不会变成废墟，你说了不算。”

第一百二十七章 这是我的陈塘关（下）（二合一大章）
　　“土遁之术？”
　　当那名潇洒好看的中年男子突然现身在他眼前时，虫神大人一双碧绿色的眼瞳，微微缩了一下。
　　因为方才他也是这中年男子从土遁中脱身而出的那一瞬间，才感知到此人的到来。
　　不过在他看清这人的境界修为之后，顿时再没放在心上。
　　一个大道士，他抬手就能将对方灭杀。
　　所以虫神大人没有立刻动手的意思，随意地问了一句。
　　“你是何人？”
　　“陈塘关总兵，李靖。”
　　身后同时响起了几声“啊”！
　　是林弘厚还有那几名还活着的将校发出的，不过李靖并没有回头先跟他们认识一下的意思。
　　而虫神大人却顿时眼中碧光大盛。
　　“哈哈哈哈，原来你就是那个新来的总兵。”
　　他桀桀桀笑了起来，笑得很开心。
　　因为对他来说，这是一个更好的让自己宣示胜利的对象，从这个总兵的身上，他能感受到更多的快感。
　　虽然他也有些疑惑，因为不久前听仲室淳那小子说过，新来的陈塘关总兵，似乎是一个心机深沉之人，怎么这种时候还回跑出来找死呢？
　　当然，这点疑惑在他心头不过一闪即逝。
　　“李总兵，你快走，这些人刚才说了，东鲁军队已在关外二十里处，转眼就能杀到城下，绝不能让东鲁军队攻进陈塘关！”
　　李靖的身后身后，林弘厚焦急地喊了一声。
　　李靖哦了一声，原来如此，那就不说废话了。
　　李靖的视线在厅中再度转了一圈。
　　一名地仙，一名人仙，两名巅峰武夫，一名道士，还有一条相当于道士境的妖蛇。
　　有点麻烦……不过，也就是有点麻烦！
　　而虫神大人似乎是还想和他说几句话。
　　“原来是那个新来的总兵，本来准备等会再去将你杀了，没想到却是自己来自投罗网……”
　　同时，老将林弘厚还在身后嘶吼：
　　“李总兵，绝不能让陈塘关落在这些妖人的手中啊！这是老夫当年拼死打下来的，不能就这么被东鲁占了，你快走，不要管我们，快走……”
　　李靖实在忍不住，回头不耐烦地喝了一句道：
　　“闭嘴，我很快的！”
　　然后李靖就动手了。
　　事前谁也没想到，李靖居然会先动手！
　　李靖回首，朝那虫神大人眨了眨左眼，一直在喋喋不休的虫神大人，瞬间双眼变得一片呆滞。
　　他只是地仙境，抵抗不了摄魂红珠对神魂的冲击。
　　而李靖的身影稍逝既现，已经出现在了那仙风道骨的道士身边。
　　那道士脸色微变，他是人仙，而这人只是大道士，无论哪个方面，他都足以碾压，所以并不如何惊慌，抬手就拈起一个道诀。
　　只是李靖的右手中指已经点在了他的身上，同时左手食指微曲，叩在道士的胸膛处。
　　下一刻，道士的身躯四分五裂。
　　人仙的肉身，扛不住开天珠一击。
　　脑后劲风响起，却是那东鲁武将挥掌朝他背后拍来。
　　李靖没有回头，右手同样伸掌反手劈去，以掌对掌，然后只听呲拉一声，东鲁武将的手臂连同他的身体，被劈为了两半。
　　吴勾雄剑，锋锐无双！
　　这个时候，那东屠战士也已经冲到了李靖得身前，手中猎刀带着一缕寒芒，闪电般朝李靖脖子间看来。
　　只是那一直给人感觉有如孤狼般坚韧无畏的东屠战士，此时眼中却是一片惊慌。
　　因为刚才李靖刚动的时候，他也立马就动了，只是等他冲到时，一名人仙外加一名巅峰武夫已经眨眼间被这个大道士给斩了。
　　巨大的荒谬感还有惊恐在他心中生起，只是身体却已经来不及做出改变，那一刀还是朝李靖砍了过去。
　　李靖眨眼，猎刀当啷一声从东屠战士手中掉落，接着李靖左掌一挥，东屠战士的头颅滚落在地。
　　吴勾剑之雌剑。
　　那个侏儒茫然地呆在那里，一时间根本不明白发生了什么，李靖像一缕风般从他身边掠过，左手食指再度轻曲，叩在了他的脑袋上，侏儒的脑袋瞬间变为了一滩烂泥。
　　而李靖已经回到了那虫神大人的身前，虫神大人依然一副失神落魄的神情，而身下的那条金蛇，蛇眸中再也见不到半丝原先的凶戾，只有恐惧，此时正调转蛇躯想要往门外游去。
　　李靖足尖轻点在蛇首之上，金蛇巨大的蛇身一阵抽搐翻滚，然后没有了气息，而虫神大人的身子则从蛇首上掉了下来，在空中被李靖挥掌砍为了两截。
　　结束！
　　从李靖动手，到尽灭厅中之敌，也就过去了五六息的时间。
　　我说过，很快的。
　　“……李总兵，快走，去召集军队，守住陈塘关……”
　　林弘厚的声音依然还在厅中回荡，此时终于戈然而止。
　　老将一脸迷茫地看着李靖，刚才发生的事情，完全超出了他能够理解的范围。
　　两名仙人，两名巅峰武夫，就这么被一个大道士，像杀鸡屠狗般宰了？
　　新来的这位李总兵，到底是什么样的人物啊！
　　而在不久之前，他还打着将此人架空，让他当成为自己傀儡的打算。
　　林弘厚的心中，不由突然涌起来了一阵寒意。
　　然后他就见那个新来的李总兵，走到了他的身前，若有所思地盯着他。
　　林弘厚的心脏剧烈地跳动了几下。
　　“召集所有军队，立即去南门！”
　　最终，那李总兵只留下了这样一句话，然后人就消失了。
　　……
　　李靖并没有直接去陈塘关南门，而是先回到了自己的总兵府内。
　　总兵府的花园中，郭宸正带领那批朝歌随行而来的城卫军，在清理一座鱼池，一群人卷着裤管，撸着袖子，站在池塘中清理淤泥。
　　然后李靖的身影出现在了池塘的旁边。
　　郭宸抬起了头，嘿嘿笑了一下道：
　　“这么快就回来了？是不是人家不待见你，直接吃了个闭门羹？”
　　“东鲁大军已经在关外二十里处，你带上所有人，去南门集合。”
　　李靖淡淡地说了一句。
　　话声未落，只见城南处火光冲天而起，然后有巨大的噪杂混乱声从南大营那边传来。
　　郭宸神情变得有些凝重，点了点头，接着大喊了一声。
　　“兄弟们，干活了！”
　　池塘边，李靖的身影再度消失。
　　……
　　陈塘关南门，城门楼下。
　　仲室淳微笑着将一柄长剑从一名都尉军官的胸口内抽了出来，鲜血飞溅而出，有几滴溅到了他的脸上。
　　今天几乎城中所有的军官都去林副将家里赴宴了，当然，四个城门的城门尉是不可能离开值守的。
　　小半个时辰之前，仲室淳带着丰盛的酒菜来到了南门尉所，说是林副将命他来慰劳一下值守的兄弟们。
　　没过多久，尉所中的人就全倒下了。
　　然后仲室淳悠然地拿着剑，一个接一个地在那些士卒的身上扎过去，他带来的几名府中下人想上来帮忙，却被仲室淳笑着拒绝了。
　　你家老爷在享受呢，轮不到你们！
　　去不了林府，那只能在这里杀几个殷狗，聊解心中之恨了。
　　在最后那名都尉的身上，狠狠地扎了几剑之后，仲室淳接过下人递上的白巾，擦去了脸上的血污，接着走出了南门尉所。
　　此时不远处的南门大营中，火光冒了起来。
　　看来克蒙柔那边也已经得手了。
　　至于林府那边，仲室淳根本没有担心过，有虫神大人带着那些强者去，自然不可能会出任何问题！
　　“去打开城门吧！”
　　仲室淳朝带来的人挥了挥手。
　　城门缓缓被打开了，仲室淳站在漆黑的城门洞中，仿佛和四周的黑暗融在了一起，他看着城外远处的那片丘陵，在夜色中像一头巨兽匍匐在那边。
　　东鲁大军就藏匿在那片丘陵之中。
　　他们，看到城中的火光了吗？
　　不过仲室淳很快就放下心来，因为他脚下的土地突然微微震颤了起来，然后如雷的马蹄声也从那边传了过来。
　　来了！
　　仲室淳心中涌起狂喜，然后他看了看身侧的城门，想了一下，又下了一个命令。
　　“把城门烧了！”
　　他的手下连忙去尉所内找到了守城用的火油，浇在了城门之上，然后用火折点燃了城门。
　　火苗窜了起来，照进了城门洞中，将仲室淳那张朴实的脸映射地阴晴不定，此时看去有些狰狞。
　　如此，不管城中发生了什么事情，就算真的发生了某些超乎预料的意外，都不可能再阻挡东鲁大军的铁蹄冲进陈塘关中！
　　仲室淳如此想着，然后身边响起一声叹息。
　　仲室淳霍然转首，只见那位新来的李总兵，不知何时出现在了城门口处，负着手，就站在他的旁边，和他一样凝时着城外的夜色。
　　夜色中，急骤的马蹄声越来越近了。
　　仲室淳的脸色微微一白，接着复归平静。
　　“来不及了。”
　　他嘲弄地对李靖说了一句。
　　话声未落，燃烧了大半的城门发出咔嚓一声巨响，缓缓地倒下了。
　　“既然我来了，就没什么来不及的。”
　　李靖淡淡地说道。
　　仲室淳呵呵笑了下，今天在这新来的总兵身后跟了一天，倒是没发现这人还有这死到临头都要装镇定的一面。
　　可惜自己好像要比他早死一步了，看来这姓李的总兵并没有像他下午说的那样，去林弘厚府上讨杯喜酒喝。
　　只是倒霉了自己。
　　仲室淳有些惋惜的想着，但却没有遗憾。
　　“你好像不怎么在乎自己的生死。”
　　看到仲室淳脸上那种坦然，李靖倒是有些诧异，本来以为这名东夷将领是为了荣华富贵才暗中勾连东鲁的，现在看来自己是料错了。
　　“怎么可能不在乎，不过只要能拉着这座城为我陪葬，倒是无所谓了。”
　　仲室淳喃喃低语了一句，接着歪着头看了李靖一眼道：
　　“那你呢？刚刚当上陈塘关的总兵，才一天的时间就要给这座城市陪葬，你会不回觉得很遗憾？”
　　“没有。”
　　李靖摇了摇头道：
　　“没有什么陪不陪葬，既然我站在了这里，陈塘关就不会被攻破。”
　　他说话之时，身后响起人喊马嘶之声。
　　两人同时回头望去，只见郭宸已经带着三百甲士赶到了此处。
　　“就凭这点人？”
　　仲室淳眼中再次露出了嘲弄之色。
　　“不是，主要是凭我自己。”
　　李靖笑了笑道。
　　仲室淳咧了咧嘴，白天以为这位总兵是心机深沉，现在看来……可能就是没脑子。
　　远处，无数人影冒出来了，马蹄声震耳欲聋。
　　东鲁大军据此不过只有五里之地，这点距离，一盏热茶的时间就足够他们杀到此处了。
　　仲室淳的心中突然升起了一丝希望。
　　“想不想知道，我为什么这么恨这座陈塘关？”
　　他突然笑着问了李靖一句道。
　　李靖也对他笑了一下，笑容中尽是对仲室淳那点小心思的了然，而他也不准备跟仲室淳继续瞎扯下去了。
　　你在等人，我也在等人。
　　“没兴趣。”
　　李靖如此说了一句，左手食指叩在了仲室淳的胸口，仲室淳整个人就像断线风筝般飞了出去。
　　只是身躯飞在空中的时候，仲室淳仿佛看到城中有一大群兵卒又朝这边汇聚而来，当头带队的，赫然是一位头发花白的老将。
　　林弘厚？
　　仲室淳心头闪过一丝疑惑。
　　这老家伙怎么可能还活着？虫神大人呢？
　　仲室淳的心中蓦然闪过一丝明悟，然后室无穷无尽的绝望。
　　他最后看了一眼那个站在城门处的男子，平平静静地站在那里，仿佛他自己就是一座雄关。
　　然后仲室淳的身躯，摔进了熊熊燃烧的城门大火中。
　　林弘厚带着他能够在最短的时间内集结起来的一批兵卒，赶到了城门口处，看着倒塌在烈火中的城门，再看了一眼城外，此时东鲁大军离城门已经不足四余里地。
　　老将的脸色顿时变得苍白无比。
　　如今陈塘关中，虽然普通兵卒没有什么伤亡，但都尉以上的军官几乎已经死光了，这样的军队还有什么战斗力，面对有备而来的东鲁精兵，再加上城门已经被烧毁，东鲁大军可以轻松地长驱直入，这样的战斗，几乎不用打就已经可以预见结局了！
　　“李总兵，老夫带人冲上去，先把他们在平原上拖住，总兵大人则尽快让人用石头将城门封堵住，如此东鲁大军就暂时攻不进来了！”
　　老将断然说道。
　　在如此急迫的情势下，这位老将的老道的眼光经验决断却是展露无疑。
　　只是他和跟他出去的那些兵卒，迎接他们的命运，恐怕只有战死城下一种可能了。
　　这一刻，老将满怀悲壮。
　　“这是老夫当年打下来的地方，也是老夫如今的家，就算死，也没人可以将他毁掉，李总兵，接来的事情，就拜托你了。”
　　李靖淡淡瞟了他一眼，有些不喜。
　　“不用。”
　　李靖随意地说了两个字。
　　接着朝城门外走去，只是跨出城门洞的那一刻，他突然回首，对那林弘厚又说了一句话。
　　“这不是你的陈塘关！听我号令行事就行！”
　　李靖说完这句话，就走出了城门。
　　前方，东鲁大军潮水般涌来。
　　三里！
　　以李靖的目力，甚至能够看清那些东鲁兵卒兴奋激动的面孔。
　　冲在最前方的，是一名全身裹在重甲之中，身型雄伟如山的大将，身下骑着一头似虎似豹的异兽，手中举着一柄巨斧。
　　东鲁的鲜于彬！
　　李靖的脑中闪过这个名字。
　　也只有这位东鲁数一数二的大将，才有资格和能力弄出这样一场千里奔袭。
　　然后他停下了脚步，立在了旷野之中，一个人，面对着一支军队。
　　两里！
　　李靖从鬓间扯下一根头发，缠绕在右手食指上，接着缓缓举起右手，食指朝前笔直伸出，拇指高高竖起，其余三指扣于掌心，对准了那个冲在最前方的东鲁大将。
　　这是我的陈塘关！
　　李靖在心中轻轻对自己说了一句。
　　“嘣！”
　　他的口唇间发出像是弓弦松开的声音，然后右手食指猛然扣下。
　　远处，那名雄伟的东鲁大将连同身下异兽座骑，化为了满天血雾。
　　乾坤弓，震天箭！
　　“全军突击！”
　　李靖的命令，响彻陈塘关前！

第一百二十八章 夜宵，刺杀
　　深夜时分，李靖回到了总兵府。
　　战事已经结束了，东鲁大军在陈塘关外丢下了上千具尸体，溃散而逃。
　　他们的主将第一时间就被李靖击杀，这样的军队自然一触即溃。
　　不过李靖也没能力追击，陈塘关的校尉都为基本都死光了，将军队集中于一处拼命还行，但要分散追击就不可能办到了。
　　打扫战场的事情，自然不用李靖操心，至于震天箭所化的那根头发，已经回到了他得鬓间。
　　李靖拖着疲倦得脚步，走进这几日住的那个庭院。
　　他今天是真的有些累了，巡视乐一天的军营和城墙，然后晚上又连斩几名仙人和巅峰武夫，接着又是在关外领兵冲杀了个把时辰，饶他是大道士，也有些身心俱疲之感。
　　只是走进庭院的时候，李靖却发现屋中的灯还亮着。
　　没有什么事情，能比劳累了一天回到家中，发现有人为你亮着一盏灯，那种感觉更让人感动。
　　李靖像白痴般嘿嘿笑了一下。
　　只是进屋的时候，却还是板起了脸，瞪了还在等他的殷素知一眼道：
　　“怎么还不睡，你还有身孕呢！”
　　殷素知笑盈盈地站了起来，撒娇般道：
　　“你不在我睡不着，嗯，我还给你做了夜宵呢！”
　　李靖朝桌上看了一眼，还真是，满满一大盆香菇鸡丝面，此时还冒着丝丝缕缕的热气，看来不时会拿回去热一下。
　　“媳妇你做的啊？”
　　李靖颇为意外地问了一句，自己这媳妇，向来只爱吃，对进厨房却有些抗拒。
　　“是啊！”
　　殷素知喜孜孜地道：
　　“我想多下下厨房，虽说以后家里肯定会有很多下人，但有时总要自己做下饭的，这才像个家，而夫君你军务繁忙，所以以后就让我来做饭吧！”
　　李靖再次感动地差点流泪，做了这么多年的家庭煮夫，喂食了这么久，媳妇终于肯接手了！
　　李靖在桌子前坐下，殷素知拿了一个小碗帮他盛了一碗面，一边问道：
　　“东鲁的敌军都击退了吗？”
　　“有你夫君在，自然是弹指间强敌灰飞烟灭。”
　　李靖淡然一笑道，笑容中有说不尽的云淡风轻，然后一根青葱般的玉指敲在了他的额头上。
　　“在家里好好说话！”
　　殷素知给了他一个白眼。
　　李靖有些委屈，自己真的是弹指退敌的啊！
　　当然他也不敢争辩什么，只能默默低头吃面。
　　只是吃了一口之后，李靖手中的筷子突然顿了顿。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　殷素知一脸期待地盯着他道。
　　“很好吃。”
　　李靖眨了眨眼睛道。
　　就是香菇没熟，鸡丝炒太老了，咬去就跟竹片似的，最重要的是太咸了，非常非常咸，媳妇你是把家里的盐都倒进去了吗……不过这些话打死他都不会说的。
　　“真的吗？”
　　殷素知欣喜地道：
　　“我第一次做，可能盐有点放多了，会不会有点咸？”
　　“一点都不咸，味道刚刚好。”
　　李靖一脸真诚地夸奖道。
　　“那夫君你全部吃掉吧！”
　　殷素知开心地将那一大盆面条推到了李靖的面前。
　　“娘子你自己不吃吗？”
　　“今天肚子中的小家伙有点闹腾，我没什么胃口。”
　　李靖眨了眨眼，又眨了眨眼，接着说了声好，埋头三口两口将那一大盆面条全部扒拉进了肚子中，然后擦了擦嘴角，将嘴边最后一根面条也塞进了嘴中，一副意犹未尽地模样道：
　　“娘子你的手艺真是太好了，而且为夫刚好也饿了，都觉得有点不够吃呢。”
　　“那我再给你做一碗吧。”
　　李靖沉默了一下，接着强笑道：
　　“为夫刚才又突然觉得有点饱了。”
　　“那好吧，夫君你明日早餐想吃什么，我给你做啊！”
　　“为夫觉得媳妇你既然有孕在身，在厨房中总是不甚方便，万一滑倒了怎么办？这做饭之事，还是先让为夫来吧，或者到时候交给下人去做。”
　　“……真的有这么难吃吗……”
　　“……其实还好……”
　　“夫君又说谎了，每次夫君一说谎，总是爱眨眼。”
　　“好了，天色不早，娘子你早点休息吧！”
　　李靖望了望窗外，皱了皱眉，接着起身对殷素知道。
　　“夫君你呢？”
　　“为夫突然想起一点事，要去书房一下。”
　　李靖揉了揉眼皮，笑着说了一句。
　　然后他走出了屋门，在门口稍稍站了一下，接着迈步朝庭院外走去，走得不紧不慢。
　　而当李靖的一只脚刚踏出院门时，一道寒冷的刀光从院门上方落下，直直朝他头顶砍来。
　　而李靖的身影几乎同时消失了。
　　一次刚才就已经被他察觉的刺杀，自然不可能有任何成功的可能。
　　因为在这个庭院四周的花草树木间，他昨日就已经让那老道张满心布下了很多示警的阵法。
　　那老道张满心虽然修为不怎么样，但在阵法之道上却颇有造诣，这些阵法布置地极为精妙隐蔽。
　　而此时潜入府中的这个刺客，不过是个玉筋境的武夫，早就触动了那些阵法而不自知。
　　李靖身影一闪间，已经来到了那刺客的身后，右手中指顺势点在了那刺客的背上。
　　指尖处传来一种柔软而又充满弹性的触觉。
　　而与此同时，李靖也已经看清这刺客居然是一个女子。
　　穿着紧身的豹皮劲装，将这女子那无比动人的曲线展露无疑，香肩若削，纤腰盈盈一握，比绝大多数女子都要纤细，然而往下的曲线却又蓦然扩展，腰下的那处部位却也比大多数女子要丰隆许多，这是一个光是背影，就能让很多男人都蠢蠢欲动的女子。
　　李靖自然没有蠢蠢欲动，对于一个刚刚想要一刀砍了他脑袋的女人，就算他和媳妇已经大半年没有那个了，也不会生起半丝绮念。
　　只是在看清这女子的装扮后，再度皱了下眉。
　　东夷女子！
　　原来还有个漏网之鱼，接着他想起了南门军营的那场大火，想来应该就是此女所为了。
　　“恶贼……”
　　就在此时，虽然被遁龙桩禁锢了身子，但这女子刺客口中却似乎想怒骂什么，李靖闪电般伸出了另一只手，紧紧捂住了女子刺客的嘴巴。
　　可不能让媳妇受到惊吓！
　　只是这样一来，他等于是紧紧从后面搂住了这个女子刺客，而女子刺客那挺翘……（不水字数，其实现在也不让水，但作者菌就想探探底线的省略号）……严丝无逢贴在了他的腹间……继续省略……
　　女子臻首后仰，一头乌黑如瀑的秀发披垂在李靖的肩膀上，而李靖终于看清这女子刺客的脸。
　　一张冷艳的，野性的，却又清纯至极的脸庞。

第一百二十九章 主要还是不够精
　　“夫君，怎么了？我好像听到外面有人。”
　　院子中传出殷素知的声音。
　　李靖紧紧搂着那东夷女刺客，迅速地往院门侧一闪，靠在院墙之上，同时朝院中喊了一声道：
　　“没事，为夫刚才不小心脚滑了一下。”
　　同时朝闻讯带人赶来的老道张满心使了个眼色。
　　张满心很知机地对其他人做了个噤声的手势，话说这个老道，现在相当于是李靖总兵府管家的角色，操持着府中大大小小的杂事。
　　“去安排间静室。”
　　李靖一把搂住那东夷女刺客柔软而有力的腰肢，将其拦腰扛在肩膀上，对张满心轻声说了一句。
　　郭宸还在城外负责战场上的善后事宜，现在这总兵府中能够吃定一名玉筋境武夫的，还真的只有自己。
　　只是李靖的话，却让东夷女刺客的脸上，终于露出了一丝羞愤惊恐之色。
　　……
　　在静室中，女子刺客的身份很快就弄清楚了。
　　李靖当然没有用女子刺客自已脑补的那些逼供手段，只是在东夷女刺客左一声殷狗，右一句恶贼的大骂中，女子渐渐地就将自己的来历和刺杀动机都暴露无遗。
　　甚至就连那仲室淳为何要反叛的原因，李靖也大致都猜到了。
　　东夷女刺客的名字叫克蒙柔，那个不久前被他斩杀的半巫邪神的弟子，同时还有一个身份，居然还是九夷东屠族的小公主。
　　十几年年之前，她的姐姐，也是仲室淳的母亲，一位强大的东屠族女战士，死在了和大殷的那场战争中，而且在那场战争中，她们东屠族战死的人是最多的。
　　国仇家恨，所以这次她跟随那位半巫邪身潜入陈塘关中，准备配合东鲁大军一举夷平这座以他们东夷人的血肉筑成的雄关。
　　只是没想到，再拥有了如此强大的实力之后，他们居然还是失败了。
　　不过这东夷女刺客，并没有看到过林弘厚府中的那场战斗，也没有看见过李靖弹指间将那东鲁大将爆为一团血雾，所以在她的印象中，李靖只是仲室淳口中那个平庸的大道士，所以她才会半夜潜入总兵府，想要刺杀李靖。
　　事情大致都清楚了。
　　“将军，怎么处理这女刺客？”
　　老道张满心问道。
　　李靖想了一下道：
　　“先关着，别让夫人知道家里来了刺客就行，你在院外再多布些阵法，让冉初彤也搬进去住，贴身保护夫人。”
　　……
　　女刺客的事情，暂时只能先放下，因为那事关接下来李靖将如何处理与东夷族的关系这样军政大计，这件事情他还没想好。
　　而现在最重要的，是处理陈塘关内部的事情。
　　昨夜的大战，虽然击退了东鲁来犯之敌，但陈塘关守军自身的损失也是极为惨重的，像都尉以上的军官基本都死了，等于是整支军队的框架都散了，只有重建一途。
　　不过经历了昨夜大败，东鲁短时间馁应该没有能力对陈塘关进行奔袭了，陈塘关暂时倒不会再有外敌来犯，只是重整军队，就绕不开一个人，那就是副将林弘厚。
　　而第二天的早上，林弘厚自己却主动来到了总兵府，拜见李靖。
　　陈塘关的总兵和副将，终于有了一次真正的交谈。
　　“李总兵，老夫惭愧。”
　　“林老将军，何出此言。”
　　“昨日之前，老夫还想着如何跟李总兵你作对，若不是老夫糊涂，将所有将校尉官都聚集在自己家中，也不至于让这些手足兄弟全都死于一旦。”
　　老将痛哭流涕。
　　李靖叹了口气，他没有安慰林弘厚，错，就是错了。
　　虽说不管林弘厚办不办那场酒宴，叛乱都会发生，但至少不会死这么多人。
　　“老夫以前坐井观天，不知李总兵乃是如此道法通玄之人，此后李总兵但有所命，老夫谨遵命行事。”
　　等到情绪平复了一些之后，林弘厚有些羞愧地对李靖拱手道。
　　“林老将军客气了，若是能得老将军襄助，此后这陈塘关必然固若金汤。”
　　李靖笑了笑道，这老将此后如果能听话，自然是最好的。
　　“李总兵，此时东鲁大军虽退，但不知何时又会卷土重来，我陈塘关将尉死伤惨重，实力受损，老夫想着是不是再征召些兵马，以加强关中守军的实力？”
　　最后林弘厚如此建议道。
　　“哦，林老将军，这件事情本总兵已经有所考虑，如今陈塘关守军有兵卒八万余名，本总兵准备削减一些，留个三万人就够了！”
　　“什么！”
　　林弘厚一脸愕然地看着李靖。
　　此等情势下，不赶紧想着招兵扩军，哪有还削减自己手下兵马的道理？
　　“李总兵，此事万万不可啊！”
　　林弘厚焦急地喊道：
　　“东鲁军队虽然暂退，但必有卷土重来之日，等他们下次来到陈塘关前，说不定就是那姜文焕尽起麾下大军来攻了，如果届时关中只有三万兵马，又如何抵挡地住！”
　　“林老将军，你刚才不是还说，只要我但有所命，绝不敢相违的么？”
　　李靖淡淡说了一句。
　　林弘厚神情猛然一滞。
　　“林老将军，昨夜你好像也受了不轻的伤势，而且贵府中也有不少人遭难，想来林老将军心下甚微悲切，此次东鲁大军退去，短时间内不会再来，不如林老将军就在家中先休养一段时日吧，陈塘关之事，本总兵自有安排。”
　　李靖平静地看着林弘厚道。
　　林弘厚身躯微微一震，只是最终还是没有再抗辩，神情黯淡地告辞离去。
　　这位老将，在陈塘关守军中威望颇著，有他在，确实能在一定程度上稳定军心，只是这种威望，对于李靖接下来准备着手进行的整军大计，却又有些干碍。
　　两权相较取其轻。
　　李靖不会为难林弘厚，但同时也不会再让他掌握兵权了。
　　你就先好好看看，我是如何打造一支全新的陈塘关军队吧，以后如果他自己真的能够认同，到时候再用这老将也不迟。
　　接下来，李靖就准备真正开始自己的整军大计了，而当郭宸听李靖准备将军队人数削将为三万之时，同样有些不理解。
　　“你是想走精兵之道？”
　　郭宸当时就皱了皱眉道，只是比起林弘厚，他却是能大致猜到李靖的一些想法。
　　“但会不会人数太少了一点，就算这三万人马全部练成了精兵，要据守这偌大的陈塘关还有周边地带，恐怕还是有些不够。”
　　“而且要练一支精兵，耗费的时间太久，而一旦遇到战事连绵的情况，兵员有所折损的话，补充起来也很难，若是随便补充人进去，反倒会大大降低整支军队的战斗力。”
　　郭宸很快就挑出了很多问题。
　　李靖笑了起来。
　　自己在朝歌挑选的这位帮手果然不错，在军略上的见识眼光比那林弘厚要强多了……当然，跟自己还是不能比的。
　　李靖将几页纸张递给了郭宸，上面写的是他第一步的整军练兵方略。
　　同时淡淡地对郭宸说了一句道：
　　“你刚才说的没错，但最要的原因，是因为世间军中所谓的精兵，其实都还不够精！”
　　郭宸狐疑地看了他一眼，接着开始翻看那几张纸页，只是没看几眼，这位势若狮虎的巅峰武夫，脸色就开始变得有些发白，一边看一边口中不断爆起粗口。
　　最后，当看完纸页上的所有内容之后，郭宸抬起头，像是看着什么无比恐怖的怪物般看着李靖道：
　　“娘的，你这家伙太残忍了！”
　　李靖微微一笑，残忍吗？可能有点吧！
　　但要练出一支前所未有的人族强军，不残忍点又怎么行呢！
　　而且这只是第一步，练的也只是凡人之兵，跟他心目中想要打造的那支可抗仙神的军队，还差的远呢！
　　人族，除了修行之外，还必须要掌握一些另外的同样强大的力量！

第一百三十章 诸事
　　巨大的校场上，尘土飞扬。
　　一群群的士兵，在校场上挥汗如雨地训练着。
　　有五六人一组，扛着粗大的圆木绕校场一圈圈跑着的，不时有人面色惨白的中途倒了下去。
　　有铺着尖砺沙石的地面上，一群赤裸着上身的士兵，在上面匍匐前进，身上的肌肤被粗糙的沙石磨得鲜血淋漓，却没人敢稍做停留，否则就会招来旁边监督者的大声呵斥。
　　又有高高的木架，垂下一条条粗大的绳索，一个个士卒在不断地爬上，然后在不同的绳子上交替换位，而半途从绳索上摔下来的士兵，要远比能够完成的多许多。
　　李靖和郭宸两人站在校场旁边，至于从朝歌带来的三百甲士，此时就负责在校场上监督那些士卒训练。
　　看着三不五时就有人昏迷着从校场上被抬下去，郭宸直皱眉头。
　　问题就是，眼前这些普通军队根本承受不住的残酷训练，还只是旁边这家伙给自己那套练兵之法中，最简单最轻松的几种了。
　　而且还不是在真正地练兵，不过是在进行第一轮筛选而已，在十天之内能完成这些训练的兵士，才有资格进入下一轮。
　　按照郭宸的预算，最终能够坚持下来的，原先陈塘关的八万兵卒，能够有半数通过就已经极为不错了，这么算起来，最终要满足要李靖三万精兵的数量，光靠在原先得兵卒中挑选，恐怕还不够。
　　“这样下去，会不会闹出人命啊！而且军中最怕训练过苛，很容易激起兵变。”
　　看到又有几人手断骨折地被抬进校场旁边得那几个营帐中，郭宸小声地对李靖说了一句道。
　　“没看到那边营帐中我已经准备的那些木桶么，木桶里面的药水都是我专门亲手配置得，只要不是当场死掉的，扔进去泡一个时辰，再休息个几天，多重的伤势都能尽复。”
　　李靖淡然说道：
　　“而且我也已经准备了厚赏，能够坚持通过这第一轮筛选的兵士，这次我从朝歌带来的那批军饷，就全部赏给他们。”
　　这次李靖从朝歌带来的军饷，是原先陈塘关八万军队三年的份额，李靖却眼睛眨都不眨地一次准备就全部赏赐了出去。
　　另外那些营帐中的药水，都是用的都是极为名贵的药材调配的，花费同样异常巨大。
　　要练精兵，自然是要下大本钱的。
　　郭宸啧啧咂了下嘴，还真是大手笔，对笼络军心这种事情，说什么都是空的，真金白银砸下去，兵士们自然就会感恩戴德。
　　“要是像你这么练的话，以前能养十个兵卒的钱，现在养一个都还不够，人数倒是少了，但粮饷开支恐怕比更多许多。”
　　“只要能练出来，以后那三万精兵，却能当原先三十万人马用！”
　　李靖微微一笑道。
　　反正自己背后有费仲的支持，钱不够了就找他要呗，自己是他在军中唯一可用之人，费仲想要稳固朝中的权势，也只能竭尽全力地支持自己。
　　“另外军官怎么办，不打仗的话，将领校尉这些倒是不急，但都尉一级的军官，却是必须尽早安排了，如此残酷的训练，没有都尉级军官带头的话，下面的人很难坚持下去。”
　　“先在从朝歌跟我们来的那三百人中挑一些合适的补充进去，这些人你也操练了不短时间了，用起来得手，另外注意一下这次筛选中表现优异者，到时候也提拔一部分起来。“
　　“这样也能让这些兵士们知道，只要你敢拼命，重金，官职，我都可以给你。”
　　李靖如是交待道。
　　而在校场上呆了一个上午后，李靖将校场的事情交给了过郭宸，自己先离开了。
　　只有当所有兵员筛选完之后，他才会来亲自主持那支全新军队的训练事宜。
　　而在此之前，做为统管军民两政的持节总兵，他要做的事情还有很多。
　　回到总兵府，李靖马不停蹄地又召见了丁策和董忠两人。
　　这两人和郭宸一样，也是当初他在朝歌精心挑选的幕僚，只是这一路而来，存在感并不强，不过到了现在，终于是他们发挥作用的时候了。
　　对于董忠，这老头的能力以及极限在哪里，李靖一清二楚，将陈塘关的财赋大权交给他，李靖相信用不了多久，自己手中的每一文钱，都能花在刀刃上。
　　至于丁策，李靖却有些拿捏不定，毕竟丁策才是二十出头的年青人，以前只经营过一家酒楼，最多驱使过几十号人。
　　年青人，总是充满太多的不确定性，可能可以带给你巨大的惊喜，但也可能让你为他的年青付出惨重代价。
　　当初李靖选择带丁策来陈塘关，不得不说，在某种程度上也有赌的成分。
　　所以李靖在让董忠先走之后，单独把丁策留下来，和他还有殷素知一起吃了顿晚饭。
　　丁策是自家街坊的小孩，关系总是不同一些。
　　吃完饭后，李靖带着丁策在院子中踱了一会步，却一句话也没说，沉默思索了很久，李靖最终还是决定，让这小子自己去折腾。
　　既然赌了，那就赌得更大一点。
　　李靖是个很谨慎的人，但往往越是谨慎的人，一旦要赌，就会赌得极狠。
　　“你李叔在民政一事上，不算拿手，所以陈塘关所辖这百里之地该如何治理，李叔准备放手让你自己去干，李叔只有一个要求……”
　　说到这里，李靖微微一顿，接着抬头望了望天。
　　“应该……还有十来年时间吧……”
　　如此自语了一句，接着对丁策继续说道：
　　“李叔给你十年时间，这其间你做什么事情李叔都不会干涉，但十年之后，李叔希望陈塘关这百里之地的民生物力，能够支持一支数量三十万左右的军队，打一场大战。”
　　是啊，现在陈塘关的军饷粮草，都由朝歌在供应，但十年之后，恐怕就说不准了。
　　不是到时候李靖想干嘛，而是那时候的大殷，可能自身难保了。
　　微胖青年的脸上，露出了苦恼之色，虽然除了经营家里的酒楼之外，他从没接触过政务，不过丁策看过很多书，其中不乏经世济民之学的的典册，所以还是知道要支持一支三十万人马的军队打一场大战，需要的物资人力可就海了去了。
　　以这陈塘关的区区百里之地，就算上面种满了粮食，也根本不可能达到李靖的要求。
　　“我试试看吧！李叔。”
　　微胖青年摸了摸脑袋，有些不确定地回答道。
　　至少没有拍胸脯保证，丁策的这种态度，倒是让李靖微微松了口气，如果这小子敢说绝无问题之类的话的话，李靖倒要考虑换人了。
　　“李叔，那我先走了啊！”
　　“行，去吧。”
　　“丁公子，我送送你吧！”
　　身边突然冒出来一道曼妙的倩影，却是这几日都住在院子中，负责殷素知安全的冉初彤。
　　此时只见这艳丽女修，一脸温婉贤淑地笑着对丁策说道。
　　微胖青年微微一怔，接着很是拘谨地点了点头。
　　然后冉初彤当先领着丁策朝院外走去。
　　李靖不经意地看了冉初彤的背影一眼。
　　唔……这腰扭得有点大啊……
　　莫非有情况？
　　李靖摸了摸自己鼻子想到。

第一百三十一章 姜子牙送来的蛋
　　转眼间，两个月的时间匆匆而过。
　　李靖是在深秋时分来到陈塘关，此时已是寒冬，关外入海口的海面上，都结上了厚厚的冰层。
　　兵卒的筛选已经基本完成，最终能够全部完成李靖设定的那些训练，筛选出来的兵卒，只有两万五千余人。
　　这个数字距离李靖想要建立一支三万人的常备军队，还有一些差距，但李靖并不怎么在意。
　　对于手下军队的数量，李靖就一个原则，宁缺毋滥。
　　因为接下来的训练，将会更残酷严苛。
　　比如这些日子，趁着天寒地冻，李靖就带着那两万五千余名兵卒，清晨就来到了东海的出海口，顶着寒风赤脚在冰面上一跑就是两个时辰。
　　而且这还只是热身，跑完之后，还要下海游泳泅渡。
　　这样强度的训练，不是普通人能够承受的，不过李靖特意跑到附近的群山中，找了一些灵药，当然，都只是一些仙界只能算最低阶的灵药，真正高品的仙草灵药不是这么容易找到的，也不可能浪费在普通人的身上。
　　而李靖将这些灵药，稀释进他专门调配的药水，让兵卒们每天晚上都泡上半个时辰，改善他们的体质，增强他们的气血之力。
　　这其实已经是武夫的筑基之法了，不过要想将这二万五千余名兵卒，全部练成武夫，自然是不可能的事情。
　　修行还是要靠天赋，就算是最低阶的锻皮境武夫，需要拥有的气血之力的雄浑程度，也是普通成年男子的百倍以上，除非用天材地宝级的灵药，否则光靠普通灵药是不可能将普通人的气血之力提升到那种程度的。
　　上午是纯粹的训练肉身力量，逐步提高这些兵卒的气血之力的浑厚程度，为以后演练各种军阵奠定基础。
　　要想训练处一支能力抗仙神的军队，军阵才是真正的关键，李靖有一些自己独门的军阵之法，只是要发挥出真正威力，对每一个布阵士卒的气血之力要求很高。
　　所以现在这些用普通军队的标准来看，已经无比残酷的训练，其实还只是在为以后的训练打基础。
　　而下午则是训练各种格斗技能，刀枪剑戟，徒手搏杀，李靖给这些兵卒定的最低标准，是每个人都必须精通三种以上武器。
　　只是在校场上，看着那些兵卒热火朝天地捉对厮杀的时候，李靖在考虑一个问题，就是要不要让这些士卒们修炼武技。
　　江湖上的那种武技，和军队中的搏杀之术，并不完全相同，军队中的搏杀之术简单直接凌厉，而江湖上的武技则略显花哨。
　　这么看起来，似乎军中的搏杀之术更适合战场。
　　但李靖却并不会这么认为。
　　因为武技一门非常全面的炼体之术，能够锻炼到人体的每一寸肌肉筋骨，特别是在练出内劲的情况下，能拥有比普通人强大许多的力量，虽然比不上武夫，但修炼的门槛同样要低很多，基本上正常人都能修习。
　　从整个族群来说，武技才是最适合提升整体实力的方法。
　　能看到这一点的，当然不会只有李靖一个人，但以前从来没人做过将武技引入军中，因为武技要修有所成，没有五六年的时间根本看不出成效，很少有人愿意再普通军队的身上浪费这么多的时间精力。
　　但李靖愿意，因为他要打造的，本来就是一支前所未有的军队。
　　所以李靖在考虑，要不要去一趟江湖，找几个所谓的宗师回来教导兵卒，既然要找，就要找最好的。
　　结束下午的操练，如果没有其他的事务要处理，李靖就会回到府中，去厨房给殷素知炖个汤，做顿美味的晚饭。
　　虽然家里现在已经有很多仆人，但李靖还是有时间就亲力亲为，这是多年养成的习惯，也是因为殷素知临盆在即，算算时间，应该就是这十几日了，生了孩子之后，要忌口很长一段时间，那趁现在赶紧让媳妇多吃点好吃的。
　　而在这一天，李靖回到总兵府，刚踏进所住院子中时，只见远处天际，远远飞来一只符纸鹤，在总兵府上空悠悠转了几圈，然后朝他头顶落来。
　　李靖心中一动，伸开手掌，那符纸鹤轻轻落在了他的掌心处，鹤嘴微张间，吐出了一个半尺见方，方方正正的小盒子。
　　李靖没有急忙打开那盒子，而是捏着符纸鹤的翅膀轻轻一抖，符纸鹤顿时化为了一张信纸。
　　信纸上入目处的第一句话是：
　　“父母大人在上，孩儿金吒……”
　　李靖连下面的字都没看，就已经先仰天哈哈大笑起来。
　　金吒已经是道士境的练气士了！
　　因为只有达到道士境，才有能力使用这这千里符鹤传信之术，自金吒拜入文殊广法天尊门下，这才半年时间没到，就已经从道童境进阶到道士境，进阶速度不可谓不神速。
　　这其中当然有文殊广法天尊这位金仙当他师傅的原因，但那个系统起到的作用应该更大。
　　听到他的笑声，殷素知挺着大肚子从屋子中出来，疑惑地问道：
　　“夫君，何事如此开心？”
　　李靖扬了扬手中的信纸道：
　　“老大给我们寄来的信。”
　　殷素知惊喜至极地啊了一声，就准备挪动身子走过来。
　　李靖连忙来到殷素知身旁扶住了她道：
　　“夫人小心，我们进屋再一起看吧！”
　　金吒的来信上，写的都是他在山中修行的点点滴滴，比如他前日刚刚进阶道士境，第一个修习的术法就是这千里符鹤送信之术之类的事情。
　　另外就是对父母还有弟弟木吒的思念，顺便还恭喜了父亲终于得偿所愿，成为一关总兵。
　　信纸之上，皆是岁月静好。
　　只是李靖很清楚，山上的清修日子，其实也并不是真的总那么风平浪静的，因为他自己也在昆仑山中修行了很多年，其间纠葛复杂，人心叵测之处，比山下的红尘俗世甚至更险恶。
　　只是金吒的信中，这些却是绝口未提。
　　这臭小子，真的是长大了，都已经学会光报喜不报忧了！
　　李靖略微有点心酸之余，更多的还是满满的欣慰。
　　一张信纸，两千余字，夫妻两人反反复复看了五六遍，这才由殷素知恋恋不舍地拿去收好。
　　而李靖则打开了刚才符纸鹤口中吐出的那个小盒子。
　　金吒在信中最后提过一句，这个盒子是姜子牙师叔托他转交给李靖的，说因为李靖终于当上陈塘关总兵，作为朋友他很开心，所以特意送的贺礼。
　　那家伙什么时候变得这么客气了？
　　李靖有些不好的预感。
　　打开盒子，里面是一个蛋。
　　大概比鹅蛋稍微大一些，通体呈一种鲜艳的明黄色，除了颜色古怪一些，却也再看不出有什么特异之处。
　　只是同样很难分辨出这是一颗什么的蛋。
　　蛋，其实是一种很有趣的东西，因为很多时候，在它真正孵化出来之前，你永远不会知道里面到底是什么东西！
　　而在盒子内，也有一张纸，李靖拿起来看了一眼，那熟悉而丑陋的字迹确实出自姜子牙笔下无疑，而且其中有几个似是而非的错别字，也只有那家伙才写得出来。
　　只见纸上写的是：
　　“从那个地方找到的，你自己孵。”
　　另外还有一行小字，似乎是后来加上去的。
　　“说不定是个坐骑喔，孵出来的话赶紧告诉我，真期待是头哥斯拉啊！”

第一百三十二章 怎么还不出来
　　那个地方找到的？
　　李靖顿时心头一跳。
　　他自然明白姜子牙说的那个地方是什么地方。
　　那个神秘莫测，却又让他隐生恐惧的地方，虽然他如今的强大，根源就是来自那个地方，但李靖每次回想起那个隐藏在昆仑山下不知已经多少万年的银色巨蛋，总是不由自主地就会升起一缕寒意。
　　而现在他的眼前，同样有一个蛋。
　　犹豫了一下，李靖从盒子中拿起了那个黄色的蛋，放在手中却仿佛轻若无物。
　　怎么会这么轻？就像是蛋中什么东西都没有一般。
　　李靖皱了下眉，神识往蛋壳中探去，下一刻，他再次深深皱了下眉。
　　疼的！
　　刚才他的神识就像是撞在一面看不见的墙壁上，被狠狠弹了回来，痛彻心扉。
　　李靖不死心，接着又往蛋中注入了一丝灵力，可是结果和刚才一样，还是被那黄色的蛋壳挡在了外面。
　　似乎有一种李靖完全理解不了的力量，笼罩再这个蛋的外面，拒绝了一切窥视的目光。
　　果然是那个地方才会有的东西。
　　虽然李靖对那个地方一直怀有恐惧之意，但却又莫名其妙地竟很期待将这个蛋孵出来，看看里面到底是什么东西。
　　只是，要怎么孵呢？
　　这个时候，殷素知正好从里屋出来，捧着大肚子，摇摇晃晃地走了过来。
　　李靖不由自主地朝媳妇的肚子看了一眼，心中涌起了某个荒谬的念头。
　　当然，这个念头立马就被他自己打消了。
　　然后他默默将那个黄色的蛋放进了怀中。
　　嗯，先这样试试吧！
　　接下来的两天，李靖暂时放下了军中事务，专心在家里陪着殷素质，等待着家里老三的降生，稳婆乳娘这些人是早就已经请好了的，各种玩具也准备了一大堆，比起两个哥哥，老三无疑要幸福多了。
　　只是对于即将出生的老三，李靖是怀有某种歉疚的，因为老三当初差点就被他亲手打掉了，这是李靖觉得自己这辈子做过的最混蛋的事情。
　　等小家伙出来，爹爹再好好补偿你吧！
　　然后时间过去了三天，殷素知的肚子没有动静。
　　李靖给媳妇把了脉，脉象很平稳。
　　嗯，足月的小孩贵似金，不急。
　　接着又过去了三天。
　　“没事，现在在娘胎中没多呆一天，都是赚的，这样的小孩出生后会更乖巧懂事些。”
　　看殷素知有点着急了，李靖连忙安慰道。
　　只是时间又过去了五天后。
　　李靖也开始犯嘀咕了，怎么还没动静？
　　他每天都给殷素知把脉，媳妇一点胎动的迹象都没有。
　　不过李靖还是能感应到殷素知肚子那个胎儿蓬勃的生命力，所以排除了死胎的可能。
　　可是，为什么还不出来呢？
　　等时间过去一个月之后，李靖终于意识到事情有点不对了。
　　“夫君，怎么办？我会不会怀了个妖……”
　　殷素知担惊受怕地问道。
　　“别瞎说！”
　　李靖连忙打断了她的话，自己的种，怎么可能是妖……呸呸！
　　“这种情况，以前我们人族也不是没有过。”
　　李靖想了想道：
　　“比如禹皇，据说当初就是怀胎十二个月才出生的，还有轩辕黄帝，也是一年多才出生，咱们老三现在才十一个月，再等等吧！”
　　在安慰媳妇的同时，李靖自己的心中却也生起了一些奇怪的念头，他当然不是觉得自己的孩子会是妖怪，只时他举的那些例子，都是人族中身负大气运之人，自家的老三，难道也是这样的人物？
　　又或者说，老三和两个哥哥一样，身上也带了什么奇怪的东西？
　　老三迟迟不肯出生，但李靖总不能一直在家里呆下去，外面还有一大堆事情在等着他呢！
　　现在的军中，那两万五千余兵卒，在经过了三个多月地狱般得训练之后，再加上天天用李靖加了灵草的药水给他们泡澡，如今总算能适应李靖的这种训练强度了。
　　李靖在郭宸的陪同下，在校场上转了一圈，发现一个个兵卒都神完气足，龙精虎猛的，三个月前让他们叫苦连天，痛不欲生的那些训练，现在基本没每个人都能轻松完成了，甚至颇有点闲庭信步的味道。
　　“这两万五千人，现在无论放在哪里，都是堪称虎狼之军了，就算是和闻太师麾下军队中的精锐相比，也是绝不逊色！”
　　郭宸一脸自豪地说道。
　　“还早。”
　　李靖却是淡淡地如此说了一句。
　　“既然如此，那明天开始我就给他们再加点强度吧！而且可以开始让他们演练军阵了！”
　　“那行，过两天就开始操演军阵，玄襄，长蛇，偃月，你说先练那一个？”
　　“不练这些，到时候我有一些其他的阵法让他们操演。”
　　“咦，什么阵法，说来听听。”
　　“自己以前在山中修行的时候琢磨的，到时候再给你看吧！”
　　整军总算已经初步完成，现在的这支军队，按照李靖心目中的标准，自然还远远称不上成型，但总算是已经初见雏形。
　　接着他要考虑另一件事情了。
　　那就是建立一支自己的亲卫军！
　　现在的这两万五千人，虽然在大殷的军队中，已经堪称是精锐中的精锐，但在李靖对自己未来麾下军队的构想中，只是最基础的普通军队，他还要再建一支真正强大的亲卫军。
　　一名统帅手下的军队实力，从来都不是取决于那些普通军队，而是要看号称军中之军的亲卫军到底有多厉害。
　　在陈塘关所处的北疆之地，就有两支名震天下的亲卫军，一支是他师兄郑伦手下的乌鸦兵，另一支则是北伯侯崇侯虎之弟，崇黑虎麾下的黑虎兵。
　　这两支亲卫军的人数虽然都只有三千左右，但上述两人的军功声威，却基本都是靠那三千亲卫军打出来的。
　　而李靖同样想要组建一支属于自己的亲卫军，不过他并没打算在现在这支军队中挑人，这些都是普通人，再精锐也还达不到他的要求。
　　只是亲卫军的人选要从哪里找，李靖一时间还没有头绪。
　　就在此时，一名文吏匆匆来到到了校场之上，仓惶地来到李靖跟前禀告道：
　　“总兵大人，不好了，丁牧守在海港那边被人扣下了！”
　　丁牧守就是丁策，李靖是持节总兵，在自己辖地有自主任免官吏的权力，只需在吏部报备一下就行了，所以他前些日子给丁策封了一个牧守的官职。
　　此时李靖听到这文吏的禀报之后，皱了皱眉，不过也没有太在意，只是命郭宸带一队兵卒过去看看。
　　“什么人这么大胆，居然敢在我们陈塘关闹事！“
　　郭宸倒是颇为兴奋，在军营中闷了这么久，终于有机会出去活动活动手脚了，他挥了挥手，呼啦啦带了上百名兵卒，拖着那个文吏就往校场外跑，路上随口问了这么一句。
　　那文吏被他拉扯地面青耳赤，含糊不清地说了一句道：
　　“好像是一个叫什么千水社的商社，领头的是个女的，凶得跟头母老虎似得。”
　　校场内，远远听到“千水社”三个字的李靖，猛然一怔，接着连忙回首高喊了一句。
　　“等等！”

第一百三十三章 心儿颤
　　没有像郭宸那样兴师动众，李靖带了二十来名兵卒当随从，策马出了军营。
　　和几个月前，他初来陈塘关时相比，可以明显地感觉到，如今城内的街道市面上要热闹了许多，不管是店铺还是行人都要多出了几成。
　　这一切要归功于丁策那小子。
　　在李靖将自己的要求告诉丁策之后，丁策在苦思冥想了几日之后，终于定下了以商道治理陈塘关的方略。
　　按照丁策对李靖的说法，就陈塘关这点弹丸之地，就算全部变成耕地，也不可能养活地了三十万大军，那就索性别种地了。
　　所以他一边想办法，让散居在陈塘关外的乡野之民，都迁入陈塘关中，只有人口多了，商市才能慢慢兴旺起来。
　　而陈塘关周边之地，多东夷族之民，东夷人本就不擅长耕种，大部分的东夷人都靠渔猎和养蚕织布为生，丁策准备以官商的身份，从东夷人手中购买织布和动物毛皮，再转售大殷天下各地。
　　另外他利用陈塘关地处临海之地的优势，大兴海运之事，最近正征集民夫，准备在出海口那里建一个北疆之地最大的海港。
　　而四五个月的时间下来，他的这些方略确实开始初见成效，不仅陈塘关市面上繁华了许多，据说在出海口海港那边，每日往来的商船不下百数。
　　而这一点也反映在赋税上，根据董忠所报，上个月陈塘关的赋税收入，堪比过往的一整年。
　　照如此势头发展下去，再过个十来年，以陈塘关一关之地，养上三十万大军还真不是妄想。
　　……
　　而此时，让陈塘关正逐渐发生巨大变化的微胖青年，正一脸苦笑地坐在一间宽敞的船舱内，望着对面那个风韵独特，极为迷人的女子。
　　女子用青巾将一头乌黑的秀发扎成一个马尾，斜斜甩在胸前，背后双剑交叉而负，慵懒地坐在一张躺椅上，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，同样在看着丁策。
　　“符大龙头，久闻你是江湖上的女中豪杰，手下的千水社也是东海数一数二的大商社，这次听闻符大龙头您带商队来我们陈塘关，本官特意来拜会一下，没想到百闻不如一见，本官以礼相待，符大龙头却将本官扣留于船上，陈塘关乃是朝廷的重要军镇，符大龙头如此肆意妄为，不怕我们李总兵震怒，发兵将你们千水社剿了么！”
　　丁策此时虽然困于船上，但倒没有太多惊慌之意，陈塘关就在离海港十里之外，有李叔在，自然不会让他出什么意外。
　　然后就见那风韵独特的女子淡淡一笑道：
　　“在我们江湖人的眼中，从来没什么朝廷，至于你们那个什么李总兵，我符朵朵把船往海上一开，他能奈我何？今天不把那些货物还给我，你就别想下船，信不信我把你拉到海上，扔海里喂鲨鱼。”
　　“符大龙头，我们没有扣你的货物，只要你按这里的章程缴了税，那些货物我马上放行！”
　　丁策诚恳地说道。
　　“凭什么？以前我来这里，从来不要收税，怎么小半年没来，就变成要收税了？”
　　“因为此处正在建一座海港，需要往来的客商众筹出力。”
　　“要建海港是你们官府的事，干嘛要我们出钱！”
　　“海港建好了，你们所有行商都可以受益，届时光货物转运装卸的速度提高好几倍，无需运一次货就在此地逗留多日，其实真正算起来你们这些以后商社都能省下开销，远比今日要交的税钱要多。”
　　丁策耐心地解释道。
　　“哦，那是以后的事，谁知道这海港能不能建成，又或者钱收去了，最后都缺不办事了，你们官府向来都是这么不讲信用，到时候我们找谁说理去。”
　　女子不屑地撇了撇嘴道：
　　“一句话，钱我是不会缴的，货你们也必须给我还回来，否则就让他们等着给你收尸吧！”
　　就在此时，船舱外传来一阵喧哗声，然后有一个青年焦急地冲进了船舱。
　　“朵接，不好了，外面码头上来了一群官兵，好像是冲着我们来的。”
　　如果此时李靖在这里，他应该还记得这个青年的名字，阿海，当初在天鲲号上，一直是这个青年负责他和金吒的住宿起居的。
　　而女子却是神情不变问了那青年一句道：
　　“现在我们的船，离岸边有多远？”
　　“大约一里。”
　　青年微微一怔道。
　　“那你还担心什么，难道那些官军还能飞过来？”
　　女子淡淡地道。
　　而这句话刚说出口，女子的眼神微微一黯，因为她的脑中突然闪过了一道让她念念不忘的身影。
　　她自然知道这个世上是有人真的会飞的，她亲眼见过，也曾被他带着飞过。
　　只是他是世外的仙人，女子也从没想过此生还能再见他一次。
　　“给那些官兵喊话，如果要他们的牧守大人安全下船，就把那些货物乖乖还给我们，否则就自己去海里找这牧守大人的尸体吧，希望这人到时候还没被鲨鱼啃光。”
　　女子的情绪突然变得有些不好，颇为烦躁地朝那青年挥了挥手。
　　青年哦了一声，转身走出了船舱。
　　然后女子瞟了那个被她扣留在船上的微胖青年一眼，虽然刚才的话，大半时恐吓的成分居多，但真到了闹得不可开交的地步，她符朵朵也不怕真和那陈塘关官军闹翻。
　　江湖人，只求无拘无束，活得肆意。
　　只是此时在那个年纪极轻的牧守大人的脸上，却看不到丝毫恐惧之色。
　　这让符朵朵有些诧异，以前也没少跟官府中人打交道，很少见到有如此胆色的官吏。
　　“你真不怕我将你扔海里喂鲨鱼？”
　　女子不免好奇地问了一句。
　　那微胖青年镇定自若地摇了摇头。
　　“我相信我李叔，他绝不会让我出事的。”
　　“你李叔？”
　　“嗯，就是我们陈塘关的总兵。”
　　女子哦了一声，不以为意地笑了下，此时只听船舱外的甲板上，响起了刚才那青年的声音。
　　“岸上的人听好了，我们符大龙头刚才已经说了，要想保住你们牧守大人的命，就让人把我们的货物全送上船来，否则……啊！”
　　随着一声惊呼，青年的声音戈然而止，舱外似乎骚乱了一下，接着变为一片死寂。
　　躺椅上的女子猛然色变，瞬间有如狸猫般从椅子上跃身而起，呛啷一声，她身后的双剑自动从剑鞘中飞出，剑光在空中一错，朝舱门处电射而去，轻盈灵巧处宛如一只蝴蝶在花丛间扇翅而过。
　　自半年多前，被他带着在天上飞了一回，见识了天地之广阔后，再加上那爱喝酒的老道士也有意无意地指点过她一番，女子的一手蝶双飞剑法，已经是技近乎道的大成之境，而她的实力也已经远超江湖上的所谓先天宗师，和当初玄天剑宗的那个杨一剑差相仿佛。
　　舱门处，出现了一个人的身影。
　　女子闪身来到了门口，抬手握住了空中双剑的剑柄，剑身上光华大放，剑罡如蛇般吞吐，朝舱外那人闪电般斩去。
　　然而下一刻，剑身上的光华消散无踪，双剑交错顿在了空中，蝶双飞，却似飞入罗网的蝴蝶般，再也动弹不得，因为有两根修长的手指，轻轻地夹住了剑身。
　　剑身之后，露出一张清俊好看的中年男子的脸。
　　也是一张女子苦苦努力了大半年，也始终难以忘怀的脸。
　　这一刻，女子心儿微颤。

第一百三十四章 我是个奴隶
　　李靖站在天鲲号的顶层甲板之上，当初在这条船上，只呆了四五天的时间，但此时站在这里，看着四周的景物，却生起一丝颇为熟悉亲切的感觉。
　　这种感觉主要来自金吒，那场他们父子间的旅行，其中有一段是在这船上度过得，两人挤着睡在一个狭小的船舱中，自从金吒懂事之后，父子间从来没有这么亲密地睡在一起过。
　　只是当李靖看见甲板上的那张案桌，已经案桌上搁着的那张琴，还有那根箫，一如他离开之时，连位置都没有变过的时候，李靖沉默了一下。
　　他突然意识到，金吒从来没有上过顶层甲板，那么刚才那种亲切感，真的完全因金吒而生吗？
　　意识到这一点的李靖，突然有些警觉。
　　符朵朵站在他的身边，海风吹拂着她的发丝，脸上有些痒，于是她轻轻将自己的马尾辫撩到了身后。
　　两人都没有说话。
　　良久之后，终是李靖先开了口。
　　“现在剑练的不错。”
　　他夸奖了一句道，确实，如今的符朵朵，和当初那个杨一剑一样，算是半只脚踏进修行者的门槛了。
　　符朵朵对李靖啐了一口。
　　“骗子。”
　　李靖苦笑了一下道：
　　“符大龙头，这许久未见，怎么一上来就骂我。”
　　“一会说自己是江湖卖唱的，一会变成了世外神仙，现在又变成了一关总兵，你说你这人不是骗子是什么！”
　　符朵朵轻哼了一声，只是那声音中，欢喜之意却远远多过气恼。
　　“我说我当上这总兵才三个多月，你相信吗？”
　　李靖无奈地摊了摊手道。
　　“我们千水社每年都会来这里贩货，记得好像以前的总兵是姓周的。”
　　符朵朵想了一下道，这就是表示她相信李靖的意思。
　　“既然你是这里的总兵，那赶紧让你手下把我的货还给我，那批毛皮我可是要赶在春暖花开之前卖掉的。”
　　接着只听符朵朵一副理所当然地样子道。
　　“你税钱缴了吗？缴了钱我马上让他们给你送到船上来，看在熟人的份上，就不收你人工费了！“
　　李靖笑吟吟地说了一句。
　　符朵朵蓦然睁大了眼睛。
　　“李靖，你好意思！”
　　“别忘了在我的船上的那几天，我可没收过你的伙食费，住宿费！”
　　“那是因为我在船上卖唱了，而且你答应的分我一成的酒水利润，到现在都没给我。”
　　“我没给吗？明明给了你一百两黄金！”
　　“那是教你两首曲子的学费，抽成我很肯定你没给，要不现在结一下？”
　　符朵朵的气势顿时一滞，一双眼睛快速地转动着，似乎在盘算给李靖结工钱和缴睡哪个更划算一些。
　　这个女人，还是老样子，一点都没变。
　　李靖笑了笑，接着问了一句道：
　　“离开这里后，你准备去哪里？”
　　“哪里能赚钱就去哪里呗，反正就是四处漂泊。”
　　符朵朵无所谓地淡然道。
　　李靖低头想了一下，凝视着符朵朵道：
　　“有没有想过找个地方安定下来，比如说在我的陈塘关？”
　　符朵朵霍然抬头，不可置信地望着李靖，眼中射出惊喜的光芒，只是那光芒瞬间转为黯淡。
　　李靖意识道她可能误会了自己的意思，连忙说道：
　　“我想请你担任我手下军队的教习，教他们修炼武技，另外，其实我自己也想学一下。”
　　李靖没有骗符朵朵，他确实有这种打算，就是修习一下凡人的武技。
　　因为他近来发现，自己的战斗方式，越来越不像是一个纯粹的练气士了，特别是在林宏厚府中的那一战之后，李靖更加确认了这一点。
　　除了他之外，还有哪个练气士，是像他这样和对手贴身搏斗的？
　　而且如果以后他的身体复刻的法宝越来越多的话，这一点将更加明显。
　　而且他的近身搏斗，和武夫的那种战斗方式又不尽相同。
　　武夫制敌，靠的是自身的气血之力，以及拳脚之间蕴含的道意，招式反而异常简单，一拳就是一拳，一脚就是一脚，他们的力量已经无需再多复杂繁琐的招式。
　　而李靖不一样，他没有武夫那样强大的肉身，追求的也只是让自己的身体，触碰到对手的身体就行了，然后法宝会解决对手。
　　在这种情况下，对身体各个部位的控制运用能力，对他来说就显得很重要了，而武技对这方面的锻炼提升，似乎极有效果。
　　“放心，我会付你钱的，绝不会你当初学曲时给我开的价钱少！”
　　李靖笑着冲符朵朵眨了眨眼道。
　　然后他发现符朵朵此时的神情，有些奇怪，似乎是怅然，又似是悲伤。
　　李靖的笑容顿时僵在了脸上，然后他沉默了一下，歉然说道：
　　“符姑娘，抱歉，刚才是我李靖自以为是了，如果你不愿意，那就算了。看来你更喜欢这种自由往来江海之间，无拘无束的日子。”
　　“等会我会让人把你的货物送到船上，以后若是再来陈塘关，跟我李靖说一声，我请你喝酒，呵呵，当初在船上的时候，你请我喝了两次酒，李靖总要回请一下的。”
　　李靖洒然笑道。
　　只是符朵朵却有些迷茫地摇了摇头，说了两个字。
　　“不是。”
　　李靖不解地看着她。
　　“不是我不想留下来，也不是我想一直在船上漂泊。”
　　“而是我不能下船，不能上岸。”
　　李靖哦了一声，终于记起来，当初符朵朵手下那个叫阿海的水手，似乎跟他说过，符朵朵曾经发过誓，终身不会上岸。
　　而且他们分别前喝酒的时候，符朵朵还问过他，想不想知道她为什么不能上岸的原因。
　　只是当时被李靖拒绝了。
　　因为他不想介入这女子的生活中，也不想这女子介入到他的生活中。
　　只是现在，李靖却突然有点想知道原因了。
　　跟男女之情无关，也不是因为他现在需要符朵朵帮他训练军队。
　　而是因为他把这女子当朋友。
　　而且他发现符朵朵此时展露的神情，那个不能上岸的原因，可能并不是他以前猜想的那种男女情感纠葛。
　　“我现在能问一下，你当初想告诉我的那个故事吗？”
　　李靖平静地问了一句。
　　符朵朵惨然一笑，接着挽起了右手衣袖，露出了一段欺雪压霜般洁白的手臂，而手臂之上，赫然有一个烙印，那是一团黑色的跃动的火焰模样的烙印，仿佛是直接用烙铁硬生生烙上去的。
　　“因为，我是一个奴隶。”
　　符朵朵如此说道。

第一百三十五章 父死子继
　　李靖凝视着符朵朵手臂上的那个黑火烙印。
　　洁白如玉的肌肤上，一团黑色的火焰，看去触目惊心。
　　而且如果你看得再仔细一些，就会发现那团火焰，其实是在不断变幻着形状的，仿佛有着自己的生命一般。
　　“只要我离开船，踏上岸，那么这团黑火，就会瞬间将我全身血肉燃烧殆尽，变成一具白骨，而且还是活着的白骨。”
　　符朵朵的声音在耳畔响起。
　　李靖依然在仔细地看着那团黑火，这不是普通的烙印，而是一道符印。
　　符印是道术的一种，而任何道术要维持运转，必然需要灵力。
　　只是在上次遇见符朵朵的时候，他没有察觉到符朵朵身上有灵力的波动。
　　这次与符朵朵重逢，他还是没有察觉到，直到刚才符朵朵挽起衣袖的那一刻……依然没有。
　　这说明这道符印，在灵力运转的控制上，无比精妙，没有让半丝灵力泄露出来。
　　同时也说明，在符朵朵身上种下这道符印的，境界修为都异常地高明，至少比他要高很多。
　　所以李靖的脸色变得有些严肃。
　　“在你身上留下这道符印的，是什么人？”
　　“我不知道。”
　　符朵朵却摇了摇头道：
　　“这东西不是别人留在我身上的，而是在我们符家世代相传的，父死子继，这团黑火原先在我爹身上，而我爹没有儿子，所以在他死的那一刻，这东西就来到了我的身上。”
　　“或者说，这团黑火在很久很久以前，有人种在了我们符家祖先的身上，而我们符家，世代都是那个人的奴隶。”
　　符朵朵神情有些惘然，接着喃喃低语了一句。
　　“原来……这东西叫符印啊，难怪我们姓符……”
　　父死子继，世代相传！
　　好玄妙的种符之法。
　　李靖深深地吸了口气，种下符印之人的道行，恐怕还要远远超过他刚才的预料。
　　“关于那个人，你还知道些什么！”
　　“我真的不知道。按照我们族中流传下来的说法，我们符家的先祖，原先只是东海之滨普通的渔民，某次出海打鱼，遇到一场突如其来的暴风雨，迷失了方向，然后闯入了一个神秘的岛屿，那个岛上生活着一些很奇怪的人。”
　　“只是那个岛屿中的人，好像不能随便出岛，所以他们在那位先祖的身上，种下了这样一道黑火，命令先祖成为他们的仆人，世代为他们在岛外采买各种所需之物，并且永世不得离水上岸。”
　　“然后我们的那位先祖，被他们授予了一些岛上的特殊之物，变卖之后有了本钱，这才成立了这个千水扇社。”
　　“李靖，你知道我为什么这么贪财么？因为每隔十年，我们千水商社就要向那个岛上的人，送去海量的物资，如果达不到他们的要求，那这团黑火就会日夜在你体内焚烧，整整持续三日三夜，让你痛不欲生。”
　　“而且你只有三次机会，一旦超过三次没达到他们的要求，这团黑火就会直接取了你的性命，我的爹爹就是这么死的。”
　　“毕竟我们符家传了这么多代，并不是每一代的家主都有经营能力的，像我爹爹就不大擅长经商之道，千水社在他手中式微了多年，所以最后他被那黑火烧死了！”
　　李靖静静地看着符朵朵，在这以前，他从来没想到，这个看去总是很开朗，很潇洒的女子，其命运却这么悲惨。
　　沉默了一会，李靖继续问道：
　　“那既然每十年就要往那岛上送东西，怎么会没见过岛上的人？”
　　“因为那些物资并不是直接送到岛上去的。”
　　符朵朵道：
　　“十年前我已经去过一次了，那座岛笼罩在一片黑雾之中，那日当我率船队靠近之时，黑雾中就驶出一艘无人巨舟，同时雾中有声音传出，要我们将东西放在那巨舟之上行了，那岛上的人似乎并不喜欢外人上岛。”
　　“原来如此！”
　　李靖点了点头道。
　　这确实很符合那岛上之人的神秘作风。
　　接着他心中突然一动。
　　“十年前？”
　　他疑声对符朵朵说道：
　　“那岂不是说……”
　　“不错，等这次离开陈塘关之后，我就要送东西去那座岛了！”
　　符朵朵望着他点了点头道。
　　李靖望着遥远的海面，沉思了一下，接着沉声对符朵朵说道：
　　“我陪你去！”
　　“不要。“
　　符朵朵却坚定地朝他摇了摇头道：
　　“李靖，我告诉你这件事情，并不是想让你为我做什么，而只是想让你知道，不是我符朵朵不愿留在这陈塘关中，而是因为我一生都不能踏上陆地！”
　　“我不知道那岛上都是什么人，但想来和你一样，都是世外的仙神，可能比你更厉害，所以你千万不可去涉险！”
　　李靖笑了笑道：
　　“你放心，我不会去冒险的。我等了这么多年，刚刚当上一镇总兵，还有很多事情想做呢，而且我媳妇怀着身孕，我更不会随便去冒险，现在的我，比谁都惜命！”
　　“所以，我只是想跟你先去看看。”
　　“有些山上世界的东西，你可能并不知道，简单点说，那就是我李靖最大的本事，就是逃命，只要那座岛上，没有躲着一位金仙，我要逃走总是没问题的！”
　　符朵朵不知道金仙代表着什么样的一种力量，但看着李靖那自信满满的模样，却好像不是在骗她。
　　李靖当然没有骗她。
　　他本来就是一个很谨慎的人，刚才沉思的那一会，就已经考虑了很多事情。
　　首先他衡量了一下自己的实力。
　　如今的自己，不算其他法宝，光说那乾坤弓震天箭，两者合一，相当于准灵宝的威力，就算是面对真仙，不靠偷袭也有一战之力，毕竟三支震天箭射完之前，足够他逃之夭夭了。
　　至于那岛上会不会有金仙？
　　这个问题李靖也想过了，可能性微乎其微。
　　因为东海是什么地方？截教的大本营！
　　广袤的东海之上，无数的海外仙山，基本上都是截教门徒的道场，碧游宫，金鳌岛，九龙岛皆坐落在东海之上。
　　卧榻之旁岂容他人酣睡！
　　以通天圣人传闻中的那种脾气，岂会容忍一位金仙在东海开辟道场！
　　至于是不是截教金仙，至少李靖是从没听闻过那位截教金仙会行此诡秘之事的！
　　所以李靖觉得自己可以先去看看，至于要不要做些什么，到时候看吧！
　　只要有可能，李靖希望可以帮符朵朵摆脱这种悲惨的命运。
　　……
　　十天之后，李靖还是站在天鲲号的顶层甲板上，看着远处海面上，出现了一座笼罩在浓浓黑雾中的岛屿。

第一百三十六章 那本书上说的都是真的（二合一大章）
　　其实这十天在海上的航行，一路经历了许多险阻。
　　符朵朵的船队，在离开了陈塘关之后，一路往东北方向而行，其间经过了一片海水呈奇特的深黄色的海域。
　　海面上没有一只飞鸟，海水下没有一条游鱼，整片海域没有半丝生命的气息，只有无数腐烂的海草，在波浪间翻滚。
　　在大海上航行本来就是异常单调枯燥的一件事情，更别说这样一片死寂的海域，当三天之后，船队驶出这片海域时，饶是符朵朵的船队中，基本都是经年水手，也都一个个斗面色发白。
　　老水手往往不会惧怕惊涛骇浪，那种天地间只剩下自己的孤独感，才是最让人崩溃的东西。
　　而出了那片黄色死海之后，又是一片布满暗流漩涡的海域，只是船上的水手们却变得异常兴奋，一个个笑逐颜开地呼喊着号子，顺顺利利地驶出了这片海域，一艘船都没有出事。
　　这种海上男儿的豪情和勇气，让李靖错愕之余，也钦佩不已，想着回去之后，是不是该让手下的军队，扔到大海上锤炼一番。
　　最后的航程，极短却极凶险，那是一片礁石林立的海域，浊浪滔天，海域上方的天空永远乌云密布，电闪雷鸣，暴雨倾盆而下，船队小心翼翼地在礁石间绕行，每个人的神经都紧绷着。
　　符朵朵站在天鲲号的船首，手中拿着一张海航图，在船身剧烈的摇晃中，不停地下达着各种命令，冷静而镇定地指挥着船队在一条隐秘的航线上蜿蜒前行。
　　一直守在她身边的李靖，这一刻才意识到，这个女子，与其说是一位精明的商人，又或者是一位名震江湖的先天宗师，倒不如说是一位天生的海上船队首领。
　　而最终在这片海域中，有三艘船永远留在了这里，在这等天地伟力间，作为大道士的李靖，也无能为力，只能眼睁睁地看着那三艘船沉没在海中，虽然他已经竭尽全力从那几艘船上救下了很多人。
　　“如果没有这张祖上留下来的海图，普通人的船根本不可能通过这片海域。”
　　出了那片海域之后，符朵朵淡淡地对李靖说道，眼神中却有浓浓的悲伤。
　　“比我上次好了，上次沉了五艘，在大海上，我们凡人永远不知道什么时候会引来死亡！”
　　李靖沉默了一下，问了一个问题。
　　“你的那位祖先，到底是怎么来到这里的？”
　　一个东海之滨的普通渔夫，又是如何渡过重重汪洋，漂流到那处神秘岛屿的？
　　“不知道！”
　　符朵朵茫然摇头道。
　　“带的货物还够吗？”
　　“嗯，我们符家早就有经验了，每次都会准备多出三成的货物，就是为了预防路上的损耗。”
　　两人说话间，远处的海面上，出现了一团黑雾，黑雾的笼罩的范围，大约是方圆五十里左右，隐隐绰绰能够看到里面有一座巨大的岛屿。
　　“就是这里？”
　　“就是这里！”
　　天鲲号航行的速度开始减慢，然后停在了那团黑雾的十里之外。
　　李靖目运神光，凝视着远处的那团黑雾。
　　不像是阵法产生的阵雾，而更像是这里天然形成的雾气。
　　“接下来怎么办？”
　　“在这里等着，里面的人知道我们来了！”
　　符朵朵挽起衣袖，只见她胳膊上的那团黑火，此时正剧烈地跃动着。
　　然后符朵朵抬手叫来了阿海，让他通知整支船队，将货仓中的货物全部先搬到甲板上。
　　李靖此时心中一动，接着连忙问道：
　　“送到岛上的，都是些什么东西？“
　　“很多很杂，像织布，五谷种子，农具，调料，笔墨纸砚，还有铁器，每次送完货，那艘接货的巨舟上，都会放着一张清单，上面写着下次要采买的货物。”
　　当听完符朵朵的话后，李靖微微一怔，他没想到这座笼罩在一片黑雾中，神秘无比的岛屿上的人，要求的居然都是这样的日常杂物。
　　这些东西似乎和修行者没有什么关系啊！
　　而在两人说话间，只见的前方的那片黑雾突然翻涌起来，似乎有什么东西正从里面破开云雾缓缓移动而来。
　　“来了！”
　　符朵朵颤声低呼了一句。
　　话声未罗，一艘模样古怪的巨舟从黑雾中现出了身影。
　　符朵朵的天鲲号，在凡俗世界，已经算是难得一见的大船了，然而此时从黑雾中现身的这艘巨舟，船身比天鲲号还要大上四五倍，而且模样非常古怪。
　　与其说是一艘船，不如说是一个巨大无比的方碗，就那么漂浮在海面上，无桅无帆，上面也看不到一个人影。
　　巨舟停在黑雾之外。
　　符朵朵转身离开了顶层甲板，去指挥水手们用小船将那些货物搬运到那艘古怪巨舟上，因为走得比较匆忙，所以她并没有注意到，当那巨舟现身之后，李靖浑身僵硬地站在了那里，神情无比地古怪。
　　要将整支船队的货物，用小船一批批搬到那艘巨舟上，是非常耗费时间的事情，五六个时辰之后，所有货物才终于搬运完毕，然后符朵朵回到了顶层甲板之上。
　　下一刻，她猛然一呆。
　　因为顶层甲板上，已经空无一人。
　　符朵朵有些心慌地转目四顾，然后就发现甲板的那张琴桌上，不知何时放着一张纸条，用那根碧绿的长箫轻轻压着。
　　符朵朵连忙走过去拿起了那张纸条，然后几个飘逸潇洒的字迹映入眼中。
　　“我进去了，你先回去。”
　　符朵朵瞬间脸色变得极度苍白，霍然转首，只见那艘神秘巨舟，巨大的身影正缓缓没入黑雾之中。
　　……
　　李靖是在第一眼看到那艘巨舟的时候，就已经决定要去那个岛上看看了。
　　因为那艘巨舟，是一艘金铁之舟。
　　在凡尘俗世，金铁之船自然是不思议之物，但在仙界，却是颇为寻常，许多仙家仗之以远渡重洋，又或者遨游天际，不过是普通法宝罢了。
　　只是不远处静静停驻在海面上的那艘巨舟，却不是法宝，在船身上感受不到半丝灵力波动，最主要的是，这艘巨舟是用一种非常奇特的金铁之物造成的。
　　李靖只在一个地方看到过这种金铁之物，那就是在昆仑山中，湖底山洞前的那两扇铁门。
　　那种细腻光滑至极，看不出半点火锻纹路，同时无比坚固的金铁之物，以前李靖只在那两扇湖底铁门上看到过一次。
　　而今天，他在东海深处的一座神秘岛屿之前，却看到了一艘用那种奇特的金铁之物造成的巨舟。
　　那一刻的李靖，心头狂跳了起来。
　　几乎不假思索地，他就决定要去那个岛上看看，看看住在那个岛屿上的，到底是什么人！
　　他没有跟符朵朵打招呼，因为符朵朵肯定不会同意他进去，到时候又要费一番口舌。
　　当那边全部货物装运完毕，巨舟舟身轻颤，似乎准备返航的时候，李靖的身影就从天鲲号顶层甲板上消失了。
　　远处，天鲲号上，符朵朵焦急地转过头来，然后就看见李靖修长挺拔的身影，出现在了巨舟的舟弦上，连同巨舟一起消失在了黑雾中。
　　……
　　这艘巨舟其实真的不能叫船，因为它不仅无桅无帆，也没有船舱没有甲板，舟弦里面空荡荡的，真的像极了一只巨碗，只是此时碗中已经被货物堆满了。
　　李靖俯下身子，伸手在船弦上轻轻抚过，一股冰凉滑腻的感觉从之间传来。
　　没错，就是那种奇特的金铁之物。
　　巨舟在黑雾中缓慢地移动着，即没人操舟，又没有丝毫的灵力波动，李靖不知道这巨舟是怎么动起来的，以一种极致均匀的速度那座模模糊糊的岛屿驶去。
　　李靖运起灵力，抬手在围绕身边的那些黑雾间拂过，抓住一缕雾气。
　　仔细看着在掌心出氤氲缭绕的那团黑雾，李靖发现这并不是水雾，而是一颗颗极微小极微小的沙粒般的东西。
　　目中运足神光再看得仔细一些，李靖发现这些小沙粒般的东西，每一颗的形状大小居然一模一样。
　　天地之间，没有两颗完全相同的沙子！
　　李靖以前听师傅度厄真人说过这样一句话，而这句话据说也是师傅在玉虚宫听元始天尊讲道时，从元始圣人的口中听来的。
　　圣人的话，几乎就是天地间的至理，自然是不会错的。
　　或许是自己修为不够吧，还不能看出这些沙粒间微小的差异。
　　李靖如此想着。
　　同时他还发现，这些沙粒互相之间并不是黏合在一起的，每一颗与每一颗之间都隔着极小的距离，却又互相吸引在一起，颇为神妙。
　　看了一会之后，李靖扬了杨手，那些沙粒继续飘扬到了空中，混入了周围的黑雾中。
　　这雾很古怪，但到底古怪在哪里，李靖却又说不上来。
　　然后，那座岛屿越来越近了。
　　隐隐间能听到岸边有人交谈的声音传来，只是那交谈声很同样很古怪。
　　李靖听得清，却听不懂！
　　巨舟快要驶出浓雾了，李靖身形微微一晃，就要遁入水中，只是此时心中突然涌起一个莫名其妙的念头，接着他运转遁法往那些黑雾沙粒中遁去。
　　李靖的身影消失了一下，然后再度出现在原地。
　　居然不在五行之属！
　　李靖脸上讶色一闪而逝，紧接着再度遁入了水中，朝着那岛屿迅速靠近。
　　岛屿旁边是一片沙滩，沙滩上闹哄哄的围拥着一大群人。
　　李靖以物隐之法藏身在海水中，朝岸上那些人望去。
　　接着他心头再次一跳。
　　岸上的那些人，长得太古怪了。
　　有的看去倒是与常人无异，只是背上却长了一对洁白羽毛的翅膀，然而在那群人中，这些长翅膀的人反倒是最正常的了。
　　另外的人，有的脸上只长了一颗眼睛；
　　有的胸口贯穿了一个大洞，里面空空如也，似乎连五脏六腑都没有，却又行动如常；
　　有的形貌像猿猴，皮肤黝黑如炭，说话的时候嘴里会喷出火苗。
　　有的人双腿像是长反了一般，走路的时候膝盖，脚尖都是朝着背后的；
　　有的长着三个头；
　　有的手臂长的夸张，直直垂到脚踝处。
　　每一个人的样貌都是那么的可怖，如果是在外面，只会被人当做怪物。
　　在这一瞬间，李靖的脑中，闪过了一些他曾经看过的古籍上的记载。
　　“海外有羽民之国，其民皆生毛羽。”
　　“有厌火国，其人样貌如猴、黑皮肤，以火炭为食，故口能吐火。”
　　“有贯胸国，其为人匈有窍。”
　　“有交胫国，其为人交胫。”
　　“有三首国，其人一身三首。”
　　……
　　那一本古典，是李靖年少的时候，有一次度厄真人帮他求了很久，终于得以进入玉虚宫的经楼之中，遍览其中藏书。
　　而在其中一本残旧的古籍上，李靖看到了很多稀奇古怪的记载，记载了洪荒初年时期，天地间很多稀奇古怪的生灵和事物。
　　当时的李靖看得兴致盎然，大开眼界，后来他也问过师尊度厄真人。
　　“师尊，那本书上记载的那些奇怪的人都是真的吗？”
　　“呵呵，那本书啊！是一本来历不明的奇书，就算是圣人也不知到底是出自何人著述，也不知成书年代，至于上面记载的那些东西，为师也说不上到底是真是假。”
　　“为师得道于天皇末年，那已经是巫妖两族大战的时代了，自然不知道洪荒初年时代的事情。”
　　“而且因为巫妖之间的大战，天地间死了很多远古生灵，很多以前的事情，都随着他们的死亡，被隐藏在了岁月中。”
　　“那圣人们知不知道呢？”
　　“为师又不是圣人，哪知道他们知道不知道！”
　　“靖儿，你不妨就把那本书，当时话本小说看吧！”
　　“因为为师也看过那本书，还曾经有一天跑过很多地方，去寻找过那些书上记载的异人异物，可最终什么都没找到过！”
　　最后，度厄真人摸了摸李靖的脑袋，笑呵呵地结束了那场对话。
　　而在此刻，李靖无比想站在师傅的面前，对他说一句。
　　师傅，那本书上记载的，都是真的！

第一百三十七章 朝歌的小孩每天都可以吃糖葫芦吗？（二合一大章）
　　巨舟缓缓地靠在了岸边。
　　然后那些等在沙滩上奇形怪状的人们，顿时朝巨舟蜂蛹而去。
　　长着翅膀的羽人，扇着翅膀就飞了上去，体型似猿的灵巧沿着船舷攀缘而上，那些双脚反着长的，则是高高跃起，一个个跳蚤般跳进了巨舟中。
　　遁身于水中的李靖发现，这些异人比起普通的人族，似乎要强大许多，就像沙滩上的这些，其中有不少人肉身强大程度，竟相当于锻皮境的武夫，但却并不是修行者，而是天生的肉身强大。
　　那些异人们从船上将货物搬到了沙滩上，口中不停地叽里咕噜地喊着什么，李靖虽然听不懂他们在说什么，但看异人们那欢欣雀跃的神情，也能大致猜到。
　　比起符朵朵手下的那些水手，这些异人要强大太多，所以只用了小半个时辰，就将巨舟上的货物全部搬了下来，堆放在沙滩上。
　　有些迫不及待的异人，直接打开了箱子在里面翻找起来，若是找到了一些糕点糖果之类的吃食，则必然会引来一阵哄抢。
　　沙滩上一副喧嚷闹腾的景象。
　　李靖仔细观察了一下，这些异人虽然一个个实力不凡，但行为动作间展露出来的心志，却极为淳朴天真。
　　而看着那些异人在沙滩上追逐嬉闹了一会之后，突听沙滩旁的山崖之后，传来一声清亮悠扬的长鸣声，然后一头巨大的异兽从山崖后转了出来。
　　那是一头鲸身龙首的异兽，修长如蛇的脖颈，双足粗壮如柱，身体两侧还长着鱼鳍一样的东西，昂首之时足有十来丈高。
　　而在那似鲸似龙的异兽身上，还站着一个人。
　　一个目前为止，李靖看去最像人的人。
　　那是一个十五六岁，面目清秀的少年，除了皮肤呈一种奇特的灰色之外，跟正常的人族少年几乎完全没有差别。
　　而在这少年现身之后，沙滩上的喧闹顿时就渐渐安静了下来，那些异人们看着异兽身上的那个少年，神情颇为恭顺。
　　那少年来到了异人们之前，挥着手大身说了几句话，然后朝后边指了指，于是异人们纷纷扛起大箱小箱，跟在少年身后离开了沙滩，消失在了那片山崖之后。
　　原本喧闹无比的沙滩，顿时安静了下来。
　　良久之后，李靖的身影缓缓从水中现出，一步步走到了沙滩上。
　　他先是朝山崖那边望了一眼，眼中露出思索之色。
　　刚才的那个少年，和其他异人不同，其他异人的力量似乎是天生的，而那少年却是一个练气士，而且还是一个道士境的练气士，刚才李靖观其气息，竟隐隐有几分玄门正宗的味道。
　　接着李靖再游目四顾了一番，只见这座岛屿的风景竟然颇为秀美，山清水秀，林木郁郁葱葱，崖上遍是奇花异草。
　　这座岛屿，从外面看去，黑雾笼罩，难免让人心中生出里面必然是穷山恶水之感，哪想得到黑雾之后，岛上居然是这样一副光景。
　　只是这岛上的生灵模样，实在都太古怪了一些。
　　沙滩上爬着许多拳头大小的黑色小蟹，有十六只脚。
　　海水中有鱼，只是有的鱼却长着鸟一样的头，有的鱼背上长着翅膀，不时从水中飞出，在水面上滑翔数丈远近之后，再落回水中。
　　天空中也有鸟，有的长着三只脚，有的身上没有羽毛，却生满了细密的鳞片。
　　然后李靖的目光，朝远处望去，只见岛屿中心处有一座高耸的山峰，峰顶仿佛一个凹陷的盆口，而在那山顶盆口中不断冒出股股黑雾。
　　原来笼罩全岛的黑雾，竟然是从这座山中喷发出来的。
　　只是奇怪的是，岛屿上空明明全是黑雾，看不见天上的太阳，但阳光居然还是能洒进来，感觉上和岛外的天地并没有什么差别。
　　李靖在沙滩伫立了一会，接着准备往岛中去看一看，也不知刚才那些异人去哪里了。
　　此时山崖之后，突然飞出了一只三足鸟，体型比其他的三足鸟要小上许多，羽毛稀落，摇摇晃晃地飞在空中，应该是只刚刚学会飞行的雏鸟。
　　雏鸟从李靖头顶飞过，第一次飞行自然兴奋，直直地朝海面上空飞出，似乎想飞的更远一些，空中远处，有另外几只三足鸟，突然发出一阵颇为焦急的鸣叫，然而已经来不及了，只见那只雏鸟一头撞进了海面上的黑雾中。
　　下一刻，雏鸟灰飞烟灭。
　　看到这一幕的李靖沉默了一下，他记得符朵朵说过，这岛上的人好像不能随便出岛，所以才会用那团黑火控制了他们符家先祖，让符家世代成为他们的奴隶，为他们采买物资。
　　现在李靖终于知道了，为什么岛上的人出不去。
　　原来黑雾不是雾，而是一座樊笼，将岛上的生灵牢牢关在了这座岛屿上。
　　只是，那黑雾为什么对自己没有影响？当初那位符家先祖好像也误闯了进来，难道这黑雾只针对岛上的生灵吗？
　　李靖如此想着，身形轻掠，转过了那片山崖，入目处又是另一番景象，竟是一片阡陌纵横的农田，其间有不少异人的身影正在农田中耕作，远处则是一片连绵的屋舍，炊烟袅袅。
　　这幕景象，和外面世界的一个普通村落没有任何区别。
　　然后李靖再次运使起遁法，悄然潜入了那个村落中，他的身形在土地下，树叶间，溪流内迅速飞掠，观察着这村落中的一切。
　　只是越看，李靖的感觉就越奇怪，本来他进来的时候，已经做好准备要面对一处异常凶险的龙潭虎穴，没想到却看到了一个如此祥和的村庄。
　　而在这个村庄中，李靖另外还发现了几个很强大的异人，一个是那种羽人，一个是那种独眼人，还有一个是那种形似猿猴，口中会喷火的人。
　　这三个给人的感觉都相当于是巅峰武夫。
　　另外还有一个贯胸族的异人，更是可怕，举手投足之间，那种磅礴的力量感，让李靖都感受到了极大的压力，这是一个在肉身力量上，已经超过了巅峰武夫层次的存在。
　　虽然那贯胸族人身上没有灵力波动，应该不会察觉以遁术在村落中穿行的李靖，但李靖还是不敢在那强大的贯胸族人附近多呆，谁知道肉身强大到这种程度之后，各方面的感觉会如何敏锐。
　　李靖最后停留在一排竹舍之前，遁身在竹舍旁一株梨花之中，他还真没想到过这村落中居然还会有这样的地方。
　　竹舍之内，传出琅琅的读书声。
　　却是一间塾学。
　　在岛外的世界，寻常大些的村落中基本都会有自己的塾学，这是很正常的事情，但在这样一个与世隔绝的地方，居然也有塾学，却是真有些出人意料之感。
　　而最让人诧异莫名的是，里面传出的诵读声，竟然是岛外世界中最常见的开蒙书籍，而且用的同样是岛外世界的语言，虽然发音有些古怪生涩，但却是不折不扣的李靖能听得懂的语言。
　　竹舍之内，一头发灰白相间，肤色同样灰仆扑的老者，手持书卷，来回踱步，带着一帮异人小童，在那里大声诵读。
　　不久之后又教小童们开始练字，小童们的书桌上，笔墨纸砚一应俱全，李靖想起符朵朵说过，这次过来带了大批此等物事，原来却是为了这间塾学准备的。
　　只见那些异人小童，一个个笨拙地拿着毛笔，神态却极为端方恭谨，认真地在纸上一笔一划地写着。
　　李靖在竹舍外看了很久，看着那灰色肌肤的老者领着那帮小童诵读，教那些小童练字，然后又那老者给小童们授课。
　　“天地之间，有四大汪洋，分以东海，北还，西海，南海为名，我们生活的这个岛屿，位于东海和北海交界之处……”
　　“……往西约千里之外，有一广阔无边的陆地，上面生活着许多和我们不一样的生灵，或名人，或名妖……”
　　“……人族是一种无比聪慧，心灵手巧的生灵，像你们现在念的书本，用的笔墨纸砚，最爱吃的那些糖果糕饼，都是出自人族之手。”
　　“……此时人族的王朝名为殷，他们有一座最大的城市叫做朝歌，这朝歌城啊，据说无比繁华，有宏伟如山的宫殿，有吃都吃不完的各种零食，有风筝纸鸾……”
　　老者的声音在竹舍内回荡，那些异人小童们聚精会神地听着，眼中满满都是憧憬和向往。
　　“先生，那朝歌的小孩子，是不是每天都可以吃糖葫芦？”
　　有一个羽人小童弱弱地问了一句，眼中有浓浓的羡慕。
　　那老者含笑摇了摇头，又点了点头道：
　　“先生也不知道，因为你们先生啊也从来没有离开过这里，没有去过朝歌，所以不知道他们能不能每天吃糖葫芦，关于这件事情，书上也没有说过啊！”
　　……
　　岛上的天光越来越暗，应该是黄昏时分了，而塾学终于散学，异人小童们都离开竹舍各自回家，只剩下那灰肤老者一人。
　　灰肤老者站在竹舍外，目送着那些小童远去，独自伫立了一会，接着转身走进竹舍，收拾好书籍纸笔，再拿了一块布将所有桌椅仔细地擦抹了一遍，然后又拿来了一桶水，一个木瓢，来到门外给周围的花草树木浇水。
　　李靖在花中默默地看着这名灰肤老者，看了很久。
　　并不是因为这老者有什么特异之处，事实上这灰肤老者只是一个很普通的异人，浑身也没有什么螚让人心悸的力量，在这个异人村落中属于最弱的那一个档次。
　　只是在这个老者的身上，李靖感受到了一些熟悉的东西，特别是在他授课的时候，李靖仿佛隐隐看见了一丝老相商容的影子。
　　只是让他有些迷惑不解的是，这老者为什么要教授那些异人小童外面世界的事情，像这里的人似乎永远都出不去乐，那么让他们觉得这座岛就是所有天地岂不是更好？
　　又何必让他们知道外面天地的精彩和辽阔，让他们凭空生出许多向往和憧憬，在根本不可能出去的情况下，对外面的事情知道地更多，以后岂非越加痛苦？
　　灰肤老者悠闲地给花草浇着水，然后终于来到了李靖藏身的那株梨花之前。
　　而与此同时，李靖也准备从这里离开了。
　　然后他就听到了那老者说了一句话。
　　“朝歌的小孩子，是不是每天都可以吃糖葫芦？”
　　灰肤老者凝视着眼前洁白如玉的梨花，怔怔出神，似是自言自语般地说了一句。
　　看来他还在想着刚才他学生问他的问题。
　　花瓣中的李靖此时竟生出一丝冲动，像要从花中现身而出，告诉这位老人，朝歌的小孩子，也不是每天都可以吃到糖葫芦的，糖葫芦吃多了会蛀牙，像当初自己给金吒木吒，就是每个月才买一次的，不过主要不是因为蛀牙问题，而是是为了省钱！
　　当然，这只是想想而已。
　　然后他真的准备离开了，灵力微转间，李靖就欲往泥土间遁去。
　　而几乎是在同时，那灰肤老者突然伸手，摘下了眼前那朵梨花上的某一片花瓣。
　　不知道是不是巧合，老者摘下的，恰好是李靖藏身的那一片花瓣！
　　“朝歌的小孩子，是不是每天都可以吃糖葫芦？“
　　灰肤老者看着被他的拇指和食指捏住的花瓣，又如此说了一句。
　　这一次，他的语气中，少了许多自语的意味，更像是在很认真很好奇很诚恳地问一个问题。
　　花瓣中，此时的李靖浑身如坠冰窟。
　　因为就在刚才那短短得几个呼吸的时间，他已经试了很多次了，想要从这片花瓣中遁走，然而他发现自己根本遁不走。
　　他被困在这片花瓣中了。
　　李靖骇然朝那位捏着花瓣的灰肤老者望去，然后就迎上了老者的目光。
　　一种充满好奇和新鲜的目光。
　　李靖的心沉了下去。
　　他知道老者此时看的不是手中的花瓣，而是在看花瓣中的自己！
　　下一刻，老者捏着花瓣抖了抖，李靖的身躯就从花瓣中被抖了出来，摔在了地上。
　　“你可以告诉我吗？人族。”
　　老者微笑望着李靖道。

第一百三十八章 符元
　　李靖茫然地看着那个灰肤老者。
　　这一刻，他的不解还要多过惊恐。
　　灰肤老者还是一副普普通通的样子，但李靖现在自然清楚了，这老者绝不普通。
　　能看破自己的遁术，这已经足够可怕，至少李靖知道，就算是真仙，最多也只能察觉到自己的存在，却绝不可能像这样清晰无误地发现自己的藏身之处。
　　金仙或许可以办到，但李靖见过金仙，像玉虚宫十二仙首中普贤真人和慈航道人他都见过，虽然同样看不透，但那种高深莫测的感觉却是实实在在的。
　　而这灰肤老者却太普通了，就算他像抖落花瓣上的一颗露珠般轻松随意地破了自己的遁法，可依然看去还是像个普通人。
　　有的时候，越普通，越可怕。
　　这个灰肤老者，到底是什么样的存在。
　　金仙之上吗？
　　李靖心中涌起一阵寒意。
　　而在李靖看着老者的时候，老者也在仔细地看着李靖，眼中同样有些惊讶之意。
　　“你是我见过的第二个人族！”
　　然后老者笑着对李靖点了点头道。
　　第二个？
　　那第一个呢？
　　莫非是那位符家仙祖？
　　李靖的心中闪过这个念头。
　　“跟我来。”
　　接着只见那灰肤老者朝李靖招了招手道，他自己已经转身绕过了竹舍。
　　在这样一位神秘莫测的存在面前，你自然没有任何反抗的可能，所以李靖很听话地就跟了上去。
　　竹舍之后，是一个小院，几间木屋，一个看来是老者的所居之处，此时只见小院中有一名少年，曲膝坐在一个石墩上，手中拿着一册书卷，看得颇为入神。
　　正是那个李靖在沙滩上看到过得，骑着一头鲸龙异兽的灰肤少年。
　　而这个时候，李靖突然发现一件事情，那就是在这个村落中，到目前为止，他只看见过两位这种长着灰色皮肤的异人，就是这位老者和这个少年。
　　见到老者进来，那少年连忙站起喊了一声师傅，接着他就看到了跟在老者身后的李靖，然后啊地一下，脸上露出了震惊莫名之色。
　　“师傅，这……这是……什么东西？”
　　他指着李靖，张口结舌地问那老者道。
　　这少年此时说的也是岛外世界的语言，和刚才那些异人小童比起来，他说得明显流利多了。
　　“这就是人族啊！”
　　老者笑眯眯地说道：
　　“难得一见，你好好看看吧！”
　　“原来这就是人族啊！”
　　少年惊呼了一声，一溜烟般跑到了李靖的身边，围着李靖一圈圈转着，又新奇又兴奋地打量着李靖，口中啧啧称奇。
　　“和书上画的倒是一样，和我们好像啊，不过就是皮肤颜色不一样。”
　　李靖苦笑着站在原地，任由那少年像看怪物般看着自己。
　　“好了，洪锦，也不要吓着我们的客人，看够了就去烧水泡茶吧！”
　　然后那老者吩咐少年道。
　　那名为洪锦的少年应了一声跑开了，只是一边跑一边还不时回头望着李靖。
　　“请坐。“
　　接着老者指了指院子中的那几个石墩，对李靖说道。
　　等到李靖坐下之后，那老者也坐在了他的对面，接着似乎想了一下，有些不确定地温李靖道：
　　“按照我在书上看到的，这个时候我们两个是不是应该互通姓名。”
　　“在下李靖！”
　　李靖连忙站起来冲那老者抱拳道。
　　那老者也站了起来，有样学样地抱拳道：
　　“在下符元。”
　　李靖有点无语。
　　以这老者的实力，在外界是绝对是仙尊级的人物了，真的没必要这么谦虚的，自己可有点担不起。
　　李靖现在很肯定，这老者对于外面世界的了解，应该都是从书上看来的。
　　只是老者的这个名字，让李靖心中再度生出许多联想。
　　姓符吗？
　　“其实客人你在刚进入此岛的那一刻，我就已经知道了，但我觉得你可能会先想看看此岛上的一切，所以等到方才才请客人你出来一见。”
　　老者客气地说道。
　　“现在客人你已经看了很久，不知心中是否有很多疑问，有什么想问的，但问无妨。”
　　李靖沉默了一下，进入这个岛屿之后，几乎每一件事情都出乎了他的预料，就像这个强大到超乎想象的老者，为什么要对自己如此坦诚。
　　“我能问一下，这里到底是什么地方吗？”
　　李靖想了一下，问了这个心中最大的疑惑。
　　名为符元的的老者，却马上摇了摇头道：
　　“我也不知道。”
　　李靖愕然看着他。
　　符元笑了笑，笑容中有一丝涩意。
　　“我从出生之时开始，到如今活了将近万载，就一直在这里，从未踏出此岛一步，又怎么说得清楚这里是什么地方？”
　　“你可以称呼这里为黑雾岛，不过我的师尊曾经告诉过我，这里是一处天弃之地。”
　　这句话中，其实有包含了很多东西。
　　但李靖还没来得及发问，就听那符元继续说了下去。
　　“这个岛被那黑雾团团围住，里面的生灵出不去，外面的人也进不来，岛上的生灵，生于岛上，死于岛上，如此不知已经多少万年了。”
　　“难道岛上没有关于这方面的记载吗？”
　　李靖好奇地问道。
　　这座岛上的生灵，并非懵懂无知之属，而是天生有智识的族类，这样的话应该会有关于自己族类源起的记载才对啊！
　　“没有，我也曾经想过这个问题，但可以很肯定，岛上没有任何关于我们这些生灵源头的半点记载，仿佛这个岛就是一直这么存在着。”
　　“直到我的师傅发现这个岛之前，我们这个岛上的生灵，甚至不知道外面还有那么广阔的天地，而一直以为这个岛就是整个世界！”
　　他的师傅发现这个岛？
　　李靖微微一怔，刚才他听这老者说起他的师尊的时候，李靖一直以为那老者的师尊也是这岛上的生灵，但现在看来，那什么师尊居然是岛外之人？
　　而且刚才这符元还说过一句话，让李靖颇感迷惑。
　　那就是“里面的生灵出不去，外面的人也进不来”这句话。
　　自己不就随随便便进来了吗？
　　还有符朵朵的那位先祖不也进来过吗？
　　还有现在老者口中的那位师尊。
　　这样算起来的话，至少这里已经进来过三个人了，那为什么一见面的时候，这符元说自己是他见过的第二个人族？
　　这老者刚才说的这些话中，有太多让李靖越听越迷糊的东西。
　　必过李靖不是毛毛躁躁的少年人了，所以虽然心中有许多疑惑，但他还是能耐着性子，因为他知道，这老者既然愿意和他说这些，那么这些疑惑，或许等会都会有答案！
　　果然，只见那符元对着他笑了一下道：
　　“不错，我的师尊，乃是你们岛外之人，按照他老人家的说法，在外界他的名号无人不知，无人不晓，或许客人你也应该听说过。”
　　“不知尊师是哪位？”
　　李靖小心翼翼地问道。
　　无人不知，无人不晓，这口气自然是极大的，但李靖没有半点质疑的意思。
　　因为眼前这位老者，很可能是一位凌驾于金仙之上的大能，能教出这样的徒弟的人，口气再大李靖也不会质疑。
　　“据师尊所言，他的道号是通天教主。”
　　李靖腾地一下从石墩上站了起来，心头掀起一阵惊涛骇浪。
　　这个符元的师尊，居然是截教教主通天圣人！
　　当然，这件事情，仔细想想，也算是在情理之中。
　　东海之地乃是截教的势力范围，这座岛屿地处虽然极为隐蔽，但以通天教主的神通又怎么可能会不知道。
　　难怪在那个名叫洪锦的少年身上，他感受到非常正宗的玄门道统，原来是通天教主一脉。
　　“吾师通天教主，乃是九千多年之前，来到这座岛上的。”
　　“有一件事情，我倒是要先跟李先生解释一下，那就是这个岛上诸族中，我们灰肤族人是有点不同的。”
　　“和其他族的族人比起来，我们灰肤族数量最少，天生力量也最弱小，不过我们灰肤族的寿命是最长的，其他族虽然力量强横，但最多只能活五六十年，但我们灰肤族人寿元却有将近千年，只是极难诞下子嗣。同时，也只有我们灰肤族人才能修行仙法。”
　　“九千年前，师尊以大神通穿过那岛外黑雾，来到这座岛上时，我本来寿限将尽，已经离死期不远，幸得师尊授以练气之法，由此踏上仙路。”
　　“师尊一共在此岛呆了十年方才离开，然后千年之前来过一次，在岛上呆了一年，此后就再没来过。”
　　一个十年，一个一年，也就是说，这个符元最多只跟通天教主修行了十一年，然而他现在却已经是超越金仙的存在，甚至有可能是大罗金仙了吧！
　　谁都知道通天教主门下，有四大真传弟子，俱已是大罗金仙之境，而阐教元始天尊座下，目前却连一个达到大罗金仙境界的弟子都没有，这也是一直以来，公认碧游宫的实力，隐压玉虚宫一头的原因。
　　可是谁又能想到，在这样一个隐秘之地中，通天教主还有一个大罗金仙境的弟子？
　　李靖无比震撼地看着眼前的老者。
　　真不知道是通天教主调教弟子的能力太过强悍，还是这个符元本身就是超越常理的存在。
　　或者两者皆而有之吧。
　　接着又听符元继续说道：
　　“千年之前，当师尊第二次来此岛的时候，恰好有一个你们人族之人，因暴风雨而漂流至此，已经奄奄一息，师尊将他带到岛中，一年后离开之时，在他身上种下了一道符印，命其世代为我们岛上生灵效力。”
　　“那是我第一个见过的人族，而你则是第二个，而你这一次就是跟着那人的后代来到此地的吧！”
　　符元深深地望着李靖说道。
　　李靖这才知道，原来符家先祖是这样来到黑雾岛的，而那道在符家之人身上世代相传的符印，赫然竟出自通天教主之手，难怪那般神妙，而且自己一点都察觉不到。
　　而符家之所以姓符，和那道符印无关，或者是因为符元的原因。
　　接着李靖心中一动，想到了一个关键之处。
　　“既然通天教主能带人穿过黑雾，那为什么不带你离开？”
　　或许带人进出岛外黑雾，就算以圣人之能，都是很麻烦的事情，但眼前这个人，可是大罗金仙啊！
　　这样一个弟子，那通天教主难到真舍得就这么扔在一个相当于樊笼的地方？
　　确见那符元苦笑了一下道：
　　“师尊所言，我们乃是天弃之人，若让我们离开此岛，乃是违抗天道之事，就连他也不敢为之。”
　　天弃之人？
　　听那通天教主的意思，似乎有些知道这些生灵的根底，而且听刚才符元所言，那通天教主两次来这里，动机似乎有些不明，而收符元为徒，更像是顺手为之，而绝非他的主要目的。
　　只是这话李靖当然不会说，因为看符元言谈之间，对通天教主极为尊敬。
　　而且这个符元，怎么说呢，虽然已经活了万载之久，而且还是个大罗金仙，但其实是个完全没有机心的人。
　　否则又怎么回将这么多重要的隐秘之事，毫无保留地一股脑全部告诉自己这样一个陌生人？
　　不过这也不难理解，这符元自出生开始，就生活在这样一个与世隔绝的地方，就这么大点的地方，整个村落中所有种族加起来，也不过几千余人，寡民之地，确实不会滋生太复杂的人心。
　　这里可以视作是个牢笼，但某种程度上说，也是一个世外桃源之地。
　　所以像符元这样的人，恐怕根本去揣测通天教主的意图。
　　而这个时候，只见那符元用一种很奇怪的眼神看着李靖，很直接了当地问了一个问题。
　　“这位客人，你是怎么进来的？”
　　李靖微微一怔。
　　“按照师尊所言，那岛外的黑雾，不仅是关住了岛上的生灵，也是挡住了外面的生灵，除非是达到圣人境的修为，才能凭借庆云护身，短时间内冲破那黑雾的阻拦，但耗费极大，绝难持久。”
　　“而圣人之下，绝无可能闯过岛外黑雾，那么这位客人，你又到底是如何进来的？”
　　符云带着无比疑惑问道。
　　李靖也是一脸茫然。
　　是啊！
　　如果通天教主说的是真的话，那自己是怎么进来的。
　　好像……就是这么进来的啊！

第一百三十九章 又一个洞底（大章）
　　自己好像就是这么进来的啊！那黑雾自己根本没什么影响！
　　这一瞬间，李靖得心中转过了很多念头。
　　然后他望向了符元，符元也正看着他，眼中有探究，有疑惑，还隐有一丝期待，但总的来说，这是一双清澈见底的眼睛。
　　一位大罗金仙，却拥有这样一双眼睛，这是很难想象得事情。
　　在李靖以前所见的强者中，比如普贤真人和慈航道人两位金仙，他们的眼睛事有如大海般深不可测，晦涩难明的。
　　就算是自己的师尊度厄真人，眼中似乎也隐藏着许多秘密。
　　而这个符元的眼睛，却如孩童般纯净。
　　这个时候，那个灰肤族少年洪锦，端着两杯茶走了过来，在将茶杯放在两人面前时，这少年依然不时用眼偷偷盯着李靖左看又看。
　　那也是一双纯净无暇的眼睛。
　　“这是我们黑雾岛上生长的茶叶，就长在那黑雾峰的山崖之上，客人你不妨品尝一番。”
　　只见符元指了指岛中间那座高耸的山峰道，虽然看得出来他很想知道李靖的答案，但却没有逼迫的意思。
　　李靖拿起茶杯，轻轻啜了一口，他没有怀疑这杯茶中有什么玄机，一位大罗金仙，如果真要对他怎么样的话，自己也没有任何抵抗的能力。
　　茶味微苦，且涩，不过带着一缕清新的淳朴的自然之味，不算是好茶，但喜欢的人应该会很喜欢。
　　李靖就有些喜欢。
　　品茶之事，本来就讲究一个缘字，好茶也不是所有人都会喜欢的。
　　“方才听符老丈给村中孩童授课，讲的都是一些外面天地的风物人情，只是这岛上的人，一生都难以踏出此岛半步，那符老丈又何必告诉他们这些东西，徒增期望和痛苦。”
　　李靖端着茶杯，突然问了这么一个问题。
　　是的，没有期望就没有痛苦。
　　像一只井底之蛙，在它自己的那个小世界中，可以活得很开心，但如果它知道了井外还有一个广阔的天地，自己却又跳不出井口的时候，那是一种非常痛苦的折磨。
　　所以李靖刚才听符元给那些异人小童授课时，就很是不解。
　　符元似乎没想到李靖问了这样一个问题，灰肤老人沉默了一下，眼中露出了回忆之色，拿起茶杯喝了一口杯中苦茶，接着悠悠说道；
　　“九千年前，在我寿元已尽，临死之际，我就躺在这个院子中，回忆着自己的一生，当时真的是觉得自己那一辈子都是活的无忧无虑，好像每一天都过的很快乐很开心。然后当我想闭上眼睛，就此安然逝去的时候，却看见头顶的天空突然被撕裂了一般，师尊从黑雾中现身，站在了我的面前。”
　　“我活了下来，然后开始修行，也知道了外面还有更大的世界，只是在那之后的几千年，我都活得很痛苦，很绝望。”
　　“不过在痛苦绝望之后，我开始拼命修行，因为我知道，只要能修到师尊那样的境界，我就能出去了。”
　　“而我现在，距那个境界，只差半步之遥。”
　　“虽然这半步可能极难跨过去，但总归有了希望。”
　　符元对着李靖展颜一笑。
　　“而在九千年前，我临死的那一刻，我又哪里想得到，自己以前的一千年，都是一只井底之蛙，更加想不到有一天我或许可以从井底跳出去。”
　　“或许这个过程很痛苦，但如果给我再来一次选择的机会，我还是会选后面的这条路。我宁可痛苦而清醒地活着，也不要当一只懵懵懂懂地井底之蛙。”
　　“我为什么要让他们知道外面的世界？因为我觉得天可弃之，但我们自己不可以弃之。你看我不是一步一步走到现在了吗？”
　　“而如果让他们一直茫然无知地这么活下去，总有一天，这岛上的生灵，会全部消亡的。”
　　符元的话说完了。
　　然后李靖放下了茶杯，心中做出了决定。
　　“我是坐着你们那艘巨舟进来的，那黑雾对我没有任何影响。”
　　李靖微笑着说了一句。
　　话声未落，只见符远的眼中金芒暴涨，宛如院子中突然升起了两轮太阳。
　　下一刻，李靖仿佛变成了一条突然被人从水中拎起的鱼，又像是突然被一头巨象踩在脚下的蚂蚁，在这一瞬间，李靖只觉呼吸都呼吸不上来，随时都会被那突如其来的恐怖气息挤压而死。
　　幸好这种感觉只维持了很短一瞬得时间，然后周围的一切都恢复了正常。
　　符云眼中神光缓缓敛去，抱歉地对李靖笑一下道：
　　“不好意思，刚才客人你的话，让我心神激荡之下，一时没控制住好气息。”
　　李靖心有余悸地看了一眼远处，海面上那突然掀起的滔天巨浪，正缓缓平复了下来。
　　刚才的那一刻，整座岛仿佛都微微凝固了那么几息时间。
　　却只是因为这位灰肤老者，不经意间泄露了一丝体内的气息。
　　大罗金仙的实力，是如此恐怖的吗？
　　然后他这次意识到刚才符元曾经说过一句话。
　　“如今我距离那个境界，只有半步之遥了！”
　　原来这位老者，已经不是普通的大罗金仙，而是准圣了！
　　而符元这个时候缓缓站了起来，看着李靖不停喃喃自语：
　　“怎么会？怎么会……”
　　接着眼中涌起了有巨大的惊喜还有期待，对李靖说道：
　　“还请这位客人，随我去一个地方。”
　　……
　　不久之后，两人的身影，出现在了岛中那座高峰的峰顶。
　　只见这座高峰的峰顶，就像是一个巨盆，四周的岩壁异常第平滑，中间深深地凹陷进去，底部有一个三尺见方的圆洞。
　　李靖和符元一起站在这巨盆的边缘处，不知为何，看着眼前的一切，他总有一些熟悉的感觉。
　　岩壁是一种奇特的焦黑色，仿佛被天火天雷灼烧击中过一般，表面却异常地光滑。
　　在昆仑山中，也有很多这样的地方。
　　而那个圆形的洞口，似是用什么利器切开一般，无比地规整，洞口之处有黑雾源源不断地涌了出来。
　　李靖凝视着那个洞口，心中却突然想起了昆仑山中的那个直通地底的神秘山洞。
　　然后他转首问符元道：
　　“符老丈，我进岛之时乘坐的那艘巨舟，无人操舟却能自由往来，看去颇为神妙，可是符老丈你炼制的法宝？”
　　符元摇了摇头道：
　　“我不会炼器，这九千年来，我一直只求境界修为的提升，对于其他诸如炼器制丹符箓之道，几乎从未涉猎，而且我们黑雾岛地小物稀，也无法修习那些东西。”
　　“那艘巨舟，一直都在这岛上，和这座岛，还有岛上的生灵一样，都不知因何而来，因何而在。”
　　“至于控制那巨舟的方法，只要对着它说话就行，在师尊来到之前，我从来没觉得那船有什么奇特之处，只是师尊来了之后，才知此物有多神妙，就连师尊都颇为惊讶，只是连他都难以弄明白此物的玄机，师尊也曾想将那巨舟带离此岛，不过此舟只要出了黑雾十里之外，就会自行返回。”
　　然后符元又指了指那个洞口道：
　　“师尊在岛上的时候，除了研摩那艘具舟之外，大部分时间都是站在此处，看着这个洞口，似在思索极重要之事，有时甚至一站就是数月。”
　　“而师尊也曾数次进入那个洞中一探究竟，可惜每次都是无功而返，据师尊所言，此洞深不可测，就算他有庆云妙法护身，最多也只能深入百里，就再难以为继。”
　　说到这里，符元微微一顿，接着望向李靖。
　　“这位客人，既然这黑雾对你没有影响，那我能不能请你帮一个忙，就是去这洞中一探究竟，不管是师尊还是我，都一直觉得，此岛的秘密，必然藏在这个山洞中。”
　　说话之间，符元双手合稽，深深对李靖行了一礼。
　　李靖连忙闪身避开。
　　这个符元不大清楚外面天地的那些身份等阶的差别，虽说君子可欺之以方，但李靖自己却绝不敢受一位准圣的大礼。
　　“符老丈，在下可以帮你们进洞看看，但如果发现有危险，在下会马上退出来，所以在下不敢保证能发现什么！”
　　李靖坦然对符元说道：
　　“而且不管最后结果如何，在下都希望符老丈能答应我一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“符老丈你料想地没错，这次在下之所以会来到贵岛，正是跟着当年那位被老丈你尊师带进岛中的凡人后裔来的，那名后裔是在下的朋友，符老丈能不能告诉在下，该如何解掉她身上的那道符印。”
　　“只要符老丈你能答应，在下立马进入这洞中一探究竟，而且在下可以保证，就算解掉了符印，在下那位朋友，依然会和以前一样，帮贵岛在外采买各种所需之物送到岛上来。”
　　李靖看着符元道。
　　他以前从来没想到过，自己有一天居然敢跟一个准圣谈条件。
　　当然，这个准圣有些特殊就是了。
　　然后只加那符元大喜说道：
　　“只要客人你能帮我们下午一探此洞之秘，万事都好商量。”
　　只是接着他突然想起什么一般，有些为难地看着李靖道：
　　“那解符之法，我倒是知道，只是那是师尊亲手所下之符，就算我高告诉了你解符之法，以客人你的……修为，恐怕也无能为力啊！我倒是能解，可惜贵友进不了此岛，而我现在还出不去啊！”
　　李靖微微一怔，自己刚才倒是真没想到此节。
　　通天教主亲手所下符印，就算自己知道解符之法，又哪有能力解掉，而黑雾隔绝了岛外天地，符元就是想出手帮符朵朵解符，也是无能为力。
　　他的目光转向了那个洞穴，看着从洞中不断喷涌而出的黑雾，咬了咬牙。
　　看来只能先下去看看了！
　　……
　　李靖在洞中飞速下降，这一刻，他仿佛又回到了当初昆仑山底的那个山洞中，笔直的通道，光滑的洞壁和当初那个山洞都如出一辙，无非现在身边没有了姜子牙那家伙。
　　只是这个山洞中，又隐藏着什么秘密呢？
　　是不是又有一个巨大的银色巨蛋，静静地藏在这山底深处？
　　其实当李靖看到那艘巨舟，看到那种奇异的金铁之物时，对于这个神秘的岛屿就已经有了许多猜测。
　　这个黑雾岛，跟昆仑山底的那处神秘之地，必然有某种联系！
　　这让李靖隐隐有些恐惧，自己早就发过誓，再爷不会去那个鬼地方，只是当刚才站在洞口时，除了为了符朵朵的原因，心中竟也生起了许多好奇，不由自主地就进来了。
　　身周是那由无数细沙组成的黑雾，这种让圣人都无可奈何的黑雾，如水般从李靖的身上淌过，丝毫没有对李靖造成任何影响。
　　这也是李靖百思不得其解的一件事情。
　　这个山洞，确实如通天教主所言般深不可测，但就和上次一样，这个山洞也是有尽头的。
　　大概往下飞行了一日一夜之后，没有遇见任何阻碍，李靖终于来到了山洞的底部，不过这个山洞之底，并没有什么银色巨蛋，甚至和洞口比起来，大小都没有什么变化。
　　三尺见方，平滑无比的地面，而在地面上，有着一个很古怪的东西。
　　如果说一定要形容的话，那东西就像一个倒置的漏斗，漏尖朝上，漏身有一部分是隐藏在地底之中的。
　　这东西似乎是某种黑晶所制，幽暗如夜，却又能够清楚地看见，里面不断有黑色雾气从漏尖处喷出，往上方升腾而去。
　　原来那笼罩全岛的黑雾，就是从此处而来的。
　　这个发现，并没有让李靖感到太多得讶异，毕竟进来的时候，就已经大致猜到了一些。
　　他静静地站在洞底，静静地看着那个黑色漏斗般的东西。
　　虽然不出所料，只是心中还是有些怪异之感。
　　这种东西他以前从来没有看到过，但却又觉得很熟悉。
　　因为他曾经在昆仑山底的那个银色巨蛋中，在一个密闭的房间内，被关了整整九天的时间，那是他一生中最绝望无助的九天。
　　而在那个房间中，同样有许多稀奇古怪的东西，那些东西各不相同，但和眼前这个漏斗般的东西一样，都有一个共同点，那就是总让人觉得，这些东西和这方天地，是如此地格格不入。
　　甚至在他的身体里面，就有一件这样的怪东西。
　　李靖沉默了一会，然后蹲下身子，将手伸向了那个黑色漏斗。
　　只是当他的手指刚刚触及那黑晶般的漏身时，从地底之下，突然射出了一道白光，同时有一道声音在洞底响了起来。

第一百四十章 太阳的样子
　　地底之下射出的白光，李靖并不陌生，在昆仑山底下的那个银色巨蛋之前，他曾经也被这样一道乳白色的光柱，扫过了全身。
　　而此时在洞底响起的声音，他同样不陌生，那种冰冷的，毫无情绪的，仿佛是木石金铁之间发出的声音，他同样已经听到过很多次了。
　　比如在那个银色巨蛋中，又比如在他脑中已经响起过好多次的那个复制仪的声音，都是那般地刻板而又冷漠。
　　……
　　“扫描完成，确认为编号10259型改造生命，属自行繁衍个体，个体能量强度达到H级。”
　　……
　　“在该生命体身上，发现两件来自一号基地的物品。”
　　……
　　“按照物品等级，判定该生命体在一号基地拥有第三等级权限。该生命体自动获得第九废弃生命体容置基地操作权限。”
　　……
　　“是否要选择关闭防护尘带。”
　　……
　　“警告，关闭防护尘带，将会造成第九容置基地中的生物外流，破坏主体世界生物链稳定性，风险等级E级，是否确认关闭。”
　　……
　　“是否确认关闭。”
　　……
　　“是否确认关闭。”
　　……
　　冰冷的声音不断在四周响起。
　　过了这么久的时间，对于这些声音中怪异的词句，李靖已经不再陌生，而对于声音中所传达的意思，也已经能猜出大部分的意思。
　　然后李靖想了想，将自己的手先从那个黑色漏斗上拿开，下一刻，白光消失了，声音也静止了下来。
　　李靖站在原地，脑中迅速地思考着。
　　按照刚才那声音中的意思，自己能够安然通过那黑雾或许，原因就在于自己身上有两件来自什么一号基地的物品。
　　而李靖此时推测那所谓的一号基地，应该就是昆仑山底下的那个银色巨蛋。
　　那两件物品，自然就是和自己绑定的那个全名叫做便携式超纬全息复制仪的东西，还有前些日子姜子牙送来的那个古怪的蛋。
　　或许正因为这两件东西，让这个第九废弃生命体容置基地误判了自己的身份，甚至还给了自己关闭什么防护尘带的权限。
　　而那防护尘带，指的应该就是这笼罩全岛的黑雾了。
　　也就是说，自己现在有能力让这黑雾消散。
　　李靖迅速地做出了这些推断。
　　那么现在，只剩下最后一个问题，自己要不要让这黑雾消散。
　　至于刚才那声音所说，关闭防护尘带，会导致什么破坏主体世界生物链稳定性，李靖不明白“生物链稳定性“这几个字是什么意思，当然，这个后果也不在他考虑范围之内。
　　他考虑的是，如果让这岛上的黑雾消散，对自己会有什么影响。
　　符元还好说，李靖现在最大的顾虑，是来自通天教主。
　　因为那位截教圣人是来过这里的，这种连圣人都束手无策的黑雾，最后却被自己这样一个小人物解决了，那通天教主知道这件事之后，绝对会将目光投向自己，那自己又该如何解释？
　　可是不让黑雾消散的话，那么符朵朵就进不来，解不了身上的符印。
　　这些利弊权衡在李靖脑中迅速闪过，不过没多久他就做出了决定，然后李靖直直冲天而起。
　　他刚在就已经试过了，在这个山洞之中，用不了五行遁法，洞壁上有一层无形的东西阻止了他遁入山石之中。
　　李靖不知道那是什么，像灵气一般波动着，却比灵气更虚无缥缈。
　　一日一夜之后，李靖的身影再度出现在了山洞洞口。
　　一直等候在这里的符元连忙迎了上来，紧张而又期待地问道：
　　“如何？这山洞中到底有何隐秘？”
　　李靖看着他，沉吟了一下道：
　　“我能够帮你们清除掉这岛上的黑雾，此后岛上生灵就可以自由出入了。但是符老丈您必须先要答应我一件事情。”
　　李靖的话，让符元先是猛然一怔，接着这灰肤老者情难自禁的身躯微微发抖起来。
　　岛上的生灵，在这座监牢般的岛屿上，已经不知被关禁了多少年了，而今日似乎终于可以打破那个樊笼，这种突如其来的巨大惊喜，让一位准圣在激动之下也控制不住自己的身体了。
　　不过还好，这次他没有让自己的气息外泄，否则不知又是怎样惊天动地的场面。
　　“李道友……你说得……你说得可是真的？”
　　灰肤老者颤声又问了一句，此时的符元，犹似身在梦中。
　　“千真万确！”
　　李靖点了点头道。
　　符元蓦然抬首，仰天大笑，在这老者的眼角处，有两行老泪缓缓流下。
　　笑声响彻整座黑雾岛，天空上的黑雾，此时都剧烈翻涌起来。
　　良久之后，符元才终于止住笑声，狂喜地对着李靖道：
　　“李道友，如果你真的能驱散满天黑雾，自然就是我黑雾岛诸族的大恩人，你不论有什么要求，只要我符元能办到的，必然会为李道友办到！”
　　“不知李道友想要我做什么事？”
　　“在下希望符老丈能发下天道之誓，绝不可将我驱除了岛上黑雾之事，告诉任何人，就算符老丈您的师尊通天教主也不可以告诉。”
　　“若是以后通天教主问起，符老丈尽可说这黑雾乃是自行消散，至于为何会如此，你也不甚了然就行。”
　　李靖的要求，让那符元微微一怔，不过这个时候，不管李靖提出什么古怪困难的要求，他都不会拒绝，何况李靖现在提的要求不算什么难以办到的事情。
　　符元几乎想都没想，立马点头答应。
　　接着李靖想了想，又说了一句话。
　　“此外，等我驱除了这岛上黑雾之后，符老丈是否可以让我带走岛上的一批人，为我效力二十年！”
　　这个要求，是李靖刚才灵机一动想起来的。
　　在来黑雾岛之前，李靖一直在烦恼自己亲卫军的组建问题，普通凡人他看不上，但又能去哪里找那么多修行者为自己效力？
　　然后他刚才突然想起，这个岛上的生灵，一个个肉身力量远远高于普通人族，更难得的是心性淳朴，只要稍加训练，就能成为一支无比强大的军队。
　　而且有符元所命的话，在忠诚度上绝无问题。
　　只是李靖的这个要求，反倒让符元略微犹豫了一下。
　　“不知李道友，要我们黑雾岛诸族，效力何事？”
　　语气之间，似有些顾虑之意。
　　李靖倒是能明白符元在顾虑什么，这黑雾岛上的生灵，恐怕在他心中都像是自己的子孙一般。
　　虽然自己是他们的大恩人，但毕竟不知根底，谁知道自己将那些人带走后会干什么？
　　“我在外面的世界，是大殷皇朝所属的一名将军，镇守一关之地，希望符老丈能让这岛上的一部分子民，成为我的亲卫军。”
　　“符老丈，等黑雾消除之后，我猜岛上的人，很多都会想去外面看看，只是你们从来没去过外面，外面世界的复杂叵测之处，绝不是光看书本就能了解的。”
　　“而且说句实话，贵岛上的人，形貌太过特异，若是单独出去，恐有不测之祸。”
　　“而在我所镇守之地，却可以保证贵岛之人的安全，如果岛上人想出去，不妨先去我的陈塘关呆上一段时日，熟悉一下岛外的世界。”
　　李靖继续诚恳地说道。
　　而他的这一番话，也终于让符云答应了他的要求。
　　然后，符云当着李靖的面发下了天道誓言，绝不会把这件事情泄露给任何人。
　　接着李靖再度回到了山洞之底，站在那个黑色漏斗之前，将手放在了漏身之上。
　　下一刻，那冰冷的声音再次响起。
　　“是否要选择关闭防护尘带。”
　　……
　　“警告，关闭防护尘带，将会造成第九容置基地中的生物外流，破坏主体世界生物链稳定性，风险等级E级，是否确认关闭。”
　　……
　　“是否确认关闭。”
　　……
　　“关闭！”
　　李靖沉声说了两个字。
　　接着，李靖就看见那黑色漏斗低下的地面，悄无声息地旋开了一个裂口，黑色漏斗缓缓地沉入地底之下，然后那个裂口瞬间合上，再看不出半丝痕迹，就跟普通的地面毫无分别。
　　只是在刚才的那个裂口中，李靖又看到了很多莫名其妙的东西，还有一个庞大的空间。
　　这座岛屿的底下，原来还是别有洞天。
　　洞中的黑雾开始变得稀薄起来，就像一根倒置的点燃的线香，自下而上逐渐消失。
　　大概过了小半个时辰之后，李靖眼前一花，只见符元出现在了他的身旁。
　　“岛外的黑雾，开始渐渐散去了！”
　　符元一脸狂喜地先如此说了一句，接着转目四顾，口中轻咦了一声。
　　“就是这里？怎么什么都没有？”
　　“原先是有一个奇异之物，岛上黑雾就是从那里面冒出来的，只是就在我准备将其打碎之时，那异物就自行钻入了地下。”
　　李靖眨了眨眼睛道。
　　这话其实应该说九真一假，但李靖还是忍不住眨了下眼。
　　“异物？钻入地下？”
　　符元闻言，当即朝脚下之地伸指一点。
　　李靖的身子晃了晃，不只是他晃了晃，整座岛都晃了晃。
　　准圣的一指之威，恐怖如斯。
　　只是就整座海岛都为之一晃的这一指，在这山洞的地面上，却连一个小洞都没有戳出来！
　　符元双眉一扬，接着又是一掌按下，这一次整座岛屿晃动地更厉害了，不过结果却还是一样，地面没有丝毫变化。
　　“好硬。”
　　李靖失声惊呼了一句，暗中却是稍稍放下心来。
　　说实话刚才他还真有些担心，这符元能够打破地面，发现地底下的玄机。
　　“不是硬！”
　　符元却是摇了摇头道：
　　“此地之下，似有一股混沌之气充盈着，就算师尊在此，恐怕也难以破开，我更是无能为力，想来李道友口中的那样异物，必然是诞生于鸿蒙未分之际的灵宝，否则怎么会可能会放出那样可怕的黑雾。”
　　原来，自己感觉到的，那种比灵气更虚无缥缈的气息，就是传说中混沌之气啊！
　　李靖如此想到。
　　而符元很快就将这件事情暂时放下了，因为相较于笼罩了此岛不知已经多少万年的黑雾，今日终于消散，此地到底有何玄机，符元此时根本没有心情理会。
　　不久之后，两人的身影就出现在了山峰之顶，有一位准圣在，自然很快从地底出来了。
　　站在山峰之巅，抬首朝天空上望去，原先遮天蔽日的黑雾，已经快要完全看不见了，空中只剩下了几缕淡淡的黑烟。
　　此时正是中午时分，烈日当空，符元抬着头，直视着那团刺眼的光芒，脸上现出似哭似笑的神情。
　　“原来，太阳是这个样子的啊……“
　　他喃喃自语了一句。
　　接着他望向了远方。
　　烈日之下，是一望无垠的海面，波光粼粼。
　　“大海，真大啊……”
　　灰肤老者再度发出了一声感叹。
　　活了近万载，修道九千年，已然是位准圣的老人，平生第一次，终于看到了天地！
　　山峰之下，无数的异人从村落中涌出，怔怔看着出现在他们头顶的青空，还有突然广阔了无数倍的海面，还不知道发生了什么的异人们，有些茫然无措。
　　一头三足鸟，自山峰中飞出，飞过村落，飞过异人们的头顶，飞过海滩，飞过无垠的海面，朝着远方天际飞去，最终它的身影消失在所有人的视线中，只留下一生嘹亮的鸣叫声，在天空中回荡。
　　远处的海水中，突然翻涌起巨大的浪花，一头长颈如蛇，似鲸似龙的异兽从海面下钻出，踏波而行，而在那鲸龙异兽的背上，有一名灰肤少年，正兴奋地又蹦又跳，口中不断发出激动的怪叫声。
　　然后，异人们终于意识到发生了什么事情，巨大的欢呼声，嚎哭声，怒吼声，在整座岛屿上，此起彼伏地响起……
　　看来，冒点险还是值得的！
　　看着这一幕的李靖，微微一笑。
　　接着只见远处的海面之上，出现了一艘熟悉的巨大楼船的身影，正朝这个海岛飞速驶来。
　　然后他的笑容变成了苦笑。
　　果然，符朵朵没有按照自己留纸上的吩咐先行离开，这几天肯定都是守在原先的黑雾之外，今日看到黑雾消散，自然是立即赶过了。

第一百四十一章 一袭红袍来
　　三日之后，天鲲号再度扬帆起航，离开了黑雾岛。
　　或许现在这个岛屿，已经不适合再叫黑雾岛了。
　　李靖和符朵朵站在船首，和给他们来送行的符元道别，符朵朵一脸感激地不停朝那位站在海滩上的灰肤老者挥手，衣袖滑落在她肘间，露出一段欺雪压霜的玉臂，洁白的肌肤上，已经没有了那团可怖的黑火。
　　符朵朵身上的那道在她们家族传承了千年的符印，其实三天前就已经被符元解掉了，之所以他们在黑雾岛又逗留了三天，是因为李靖要选人。
　　按照事前和符元的约定，李靖帮他们驱散黑雾之后，可以带走一批人为自己效力。
　　而李靖也没有客气，直接将岛上相等于人族锻皮境武夫以上实力的异人们全部挑了出来，约有近千余名，全部都准备带走。
　　符朵朵的船队，在将货物搬空之后，将货仓稍微改造一下，就足以带走这千余名异人了。
　　千余名异人，三百名是羽族人，两百名厌火族人，两百名贯胸族人，一百名独目人，剩下的两百人是交胫人，三首人还有一些族人数量极少的异人。
　　在这其中，达到锻皮境武夫实力的有六百人，炼骨境武夫实力的三百人，玉筋境武夫实力的一百余人。
　　这样的一千异人，等李靖将他们训练成型之后，将会是一支无比恐怖的军队。
　　李靖理想中的那支亲卫军，终于有了第一批力量。
　　另外，更让李靖高兴的是，他在村子中看到过的，那三名堪比巅峰武夫的异人，也全同意都跟他走了。
　　三名巅峰武夫，能让陈塘关的实力立马提升一个档次。
　　本来李靖最想带走的，是那个超越巅峰武夫境的贯胸族异人，那个异人光靠肉身之力，就足以同天仙相抗了。
　　可惜那位异人自言他的寿元最多只剩下三年了，这生命中最后的三年，他想去外面的天地好好走一走，看一看。
　　李靖为此有些遗憾，符元说过岛上的这些异人，除了他们灰肤族之外，其他异人的寿命最多不过六十来年。
　　这些异人，虽然天生九比普通人族要强大许多，但寿命极短，而且也不能修行，那位贯胸族人的实力，应该就是这些异人能够达到的上限了。
　　这么说起来，这些异人确实缺陷不少，而人族虽然看去弱小许多，但以整个种族来看，却充满了各种可能性。
　　李靖想起了这个黑雾岛原本真正的名字：第九废弃生物容置基地。
　　就是因为这些缺陷，所以才被废弃的吗？
　　……
　　十日之后，船队来到了东海之滨。
　　远处，雄伟的陈塘关城墙，已然遥遥在望。
　　千余名异人全都从船舱中跑了出来，挤在甲板上，望着远处的城关，每一个异人的眼中，都充满了兴奋，激动，期待之色。
　　一名身材修长，背上长着一对洁白羽毛的俊美青年，手持长枪，飞翔在船队的前方空中，不时频频回首，似乎有些嫌弃船速太慢了。
　　这名羽族的名字叫做猗陟。
　　天鲲号的桅杆上方，坐着一名黑瘦如猴，容颜丑陋的男子，怔怔看着远方陆地，胸膛剧烈地起伏着，一呼一息之间，口中不时冒出火光，足足喷射出五六尺远。
　　这名厌火族人的名字，叫做摩度离。
　　还有一名身高近丈的独眼人，手中拎着一根狼牙棒，不停地在对天狂吼，声音中满满都是欢畅之意。
　　这名独眼族人的名字，叫做昂棘。
　　这三个，就是李靖这次带出来的那三名实力堪比巅峰武夫的异人。
　　而李靖和符朵朵两人，并肩站在天鲲号的顶层甲板上，看着越来越近的陆地，符朵朵的脸上，和那些异人一样，同样是一副紧张而又期待的神情。
　　因为她这一生，也从来没有踏上过陆地。
　　“怎么样，想好了吗？要不要在陈塘关留下来！”
　　李靖微笑着问了一句。
　　“你想我留多久？“
　　符朵朵没有看李靖，而是看着自己的脚尖，她的脚尖在甲板上不停旋拧着。
　　看着隐有所待的符朵朵，李靖沉默了一下，他的眼中也生出了很多情绪，只是最终这些情绪，都被他压回了心中。
　　“看你自己，想呆多久就呆多久，呆腻了就可以到处去走走看看，现在你那道符印已经解除，再没有什么能拘缚你的自由，想过什么样的生活都可以由你自己决定。”
　　“作为朋友，我希望你能帮我训练一下麾下的军队，当然你不愿意也没关系。”
　　李靖平静地说道。
　　符朵朵抬起头，这不是她想要的答案。
　　她看着李靖的眼睛，那双眼睛深渊若海，却又有些纯澈，只是没有她想要找到的东西。
　　“李靖，谢谢你。”
　　“我会在陈塘关留两年的时间，教你手下军队武技修炼，两年之后我会离开，去看看那些以前从未见过的风景。”
　　“如果有一天我累了倦了，或许会再回到这里吧。”
　　符朵朵最终笑了笑，如此说道。
　　“对不起。”
　　李靖轻声说了三个字。
　　符朵朵娇躯微微一颤，眼中隐有泪光。
　　她听懂了李靖那一声对不起中的饱含的情绪。
　　非是无情萦心目，只因相逢太晚。
　　……
　　黑雾岛上，黄昏时分。
　　符元绕着比以往寂寥了许多的村落走了一圈，一部分人跟着他们黑雾岛的大恩人李道友走了，还有一些现在就终日都在海上，或者附近的岛屿上游玩，没个三五日都不肯回来。
　　整个村庄中人烟稀少，看去空落落的。
　　只是这幕景象却让灰肤老者心中有些欢喜。
　　负着手在村中绕了一圈之后，灰肤老者回到了竹舍后的小院中，一位灰肤少年坐在小院中独自生着闷气。
　　时间已经过去十来天了，但洪锦对师傅还是有些怨意。
　　因为他也很想跟着那位姓李的叔叔走，可惜师傅却不同意，说是必须要他先修炼到仙境，才会放他出岛。
　　看到师傅回来，少年皱鼻哼了一声，然后别过头去。
　　符元笑了一下，准备宽慰徒儿几句，只是当他刚想说话地时候，却霍然抬头，朝着头顶上方望去。
　　天空之上，青云之间。
　　有人穿一袭殷红如血的道袍，凌空踏步而来。
　　那是一位眉目如画的少年，足下每一迈步，自有朵朵祥云生起，转眼间已经来到了这小院的上方。
　　符元的神情变得无比郑重，对着那少年躬身行礼。
　　“徒儿符元，见过师尊。”
　　穿大红道袍的少年，落在了他的身前，一双有如秋月般皎洁的眼睛，凝视着灰肤老者，如冰般冷冽的声音在院中响起。
　　“此岛，发生了何事！”

第一百四十二章 东夷来使
　　李靖本来得打算，是想让符朵朵住在自己的总兵府内的。
　　他已经准备好让殷素知见见符朵朵，也不准备殷素知隐瞒什么。
　　他会告诉媳妇自己认识符朵朵的经过，两人之间发生了什么，甚至自己在某一个时刻，曾经动了一些不该有的想法，李靖也会如实跟殷素知坦白。
　　自己不是圣人，有七情六欲，也有心猿意马，但自己问心无愧，没做对不起媳妇的是。
　　不过符朵朵却拒绝了他的邀请。
　　“李靖，我现在还不想见你的夫人。”
　　“你可以坦然面对，但我还做不到，见到你夫人的时候，我会心中惭愧的，等我做好准备的时候，再去拜会你的夫人吧！”
　　所以符朵朵最终选择住在了军营中。
　　而接下来的一段时日，李靖忙得脚不沾地。
　　首先是要将那一千余名异人融进军队的问题，虽然这一千异人个个实力强大，但此前一生都生活在那孤岛之上，过惯了自由散漫的日子，想让他们变成为一支令行禁止的军队，还需要经过一段不短时间的训练。
　　只是当郭宸看到李靖带着这一千异人踏进军营时，在最初被这些人的样貌震撼了一把后，开始双眼放光。
　　“哪里被你拐来的？”
　　“东海深处的一些洪荒遗族，这次帮了他们一点忙，所以就自愿投到了我的麾下。”
　　李靖轻描淡写地解释了一句。
　　郭宸狐疑地看了李靖一眼。
　　真的是自愿的吗？
　　我信你个鬼哦！
　　想想自己是如何被李靖弄来陈塘关的经历，郭宸撇了撇嘴，接着兴奋地摩拳擦掌道：
　　“这些可都是好货，等老子操练他们一段时日，信不信老子敢直接带着他们去干天仙！”
　　李靖淡淡地看了他一眼道：
　　“天仙？你就这点出息？”
　　“而且这些人以后是我亲卫军中的一员，所以我要亲自训练，而且那支亲卫军以后只会听我一个人的号令，跟你没什么关系，你管好那二万五千人就好了。”
　　“如果真的闲的发慌的话，嗯，这件事倒是可以先帮我做了。”
　　李靖想了一下，接着喊了三个在郭宸听来无比怪异的名字。
　　“猗陟，摩度离，昂棘。”
　　下一刻，只听一阵翅膀扑扇的声音响起，军营外的上空处，飞来了一个相貌俊美，手持长枪的羽人青年。
　　像这种羽人，刚才郭宸已经见过不少了，只是当这名羽人青年现身之时，他的双眼还是眯了一下。
　　很强！
　　虽然和他们这些武夫有点不同，但这羽人青年的身上，那种浑身洋溢的强大力量感，和自己比起来也是毫不弱下风。
　　接着，只听前方传来了咚咚咚的踏步声，一个身高近丈的独眼人，肩上扛着一根异常粗大的狼牙棒，走进了校场，整座校场的地面似乎都随着他的脚步震颤起来。
　　郭宸再次眯了下眼。
　　娘的，光拼力量的话，自己可能还真不是这只长了一只眼睛的家伙的对手！
　　郭宸有些汗然。
　　额头上还真冒出了一些汗，他抬手擦了擦，好热。
　　腊月刚过，还未开春，怎么会这么热？
　　下一刻，郭宸猛然转身，只见自己身后不知何时站了一个形若猿猴的黑瘦男子，正笑嘻嘻地望着自己，口中还不时吐出五六尺长的烈火。
　　郭宸伸手摸了一下自己铠甲的后背，下一刻猛然缩回手来。
　　娘的，好烫！
　　一不留神差点被这家伙烤熟了。
　　接着郭宸愕然看了李靖一眼。
　　刚才这三个并没有和那一千异人一起进入校场，光那一千异人就已经够夸张了，居然还有三个堪比巅峰武夫的强者。
　　这家伙这趟偷偷溜出去，到底去了什么地方，这些人到底是怎么被他拐骗回来的？
　　啧啧，加上自己的话，这就是四名巅峰武夫了！
　　就算不把李靖这个实力完全不合常理的大道士算进去，大殷十三座雄关中，如今陈塘关的实力，足可排进前三了吧！
　　“这三个人，我就交给你了。”
　　李靖笑着对郭宸道：
　　“你帮我好好操练一下他们，先从小兵干起，不过在三个月后，我要他们成为一名合格的都尉级军官。”
　　然后想了想，李靖又加了一句道：
　　“只要达到都尉级就够了，先别教太多！”
　　这三位异人，李靖不准备当统兵将领用，而是以后要让他们带领最精锐的兵卒，去完成一些普通军队根本难以完成的任务。
　　那是一种李靖青年时期就开始揣摩构想推演，但至今都没有完全成型的战法。
　　李靖只有一次隐约透露过那种战法的雏形，就是当初去求见闻仲时，所上的那张条陈中最后一条，他约略提到过一下。
　　寥寥几个字，却让闻太师叹为观止！
　　因为那是连闻仲都从未想到过的用兵手段。
　　只是那种用兵之法，对于兵卒还有军官的要求极为严苛，就像此时陈塘关中的那二万五千大军，在郭宸看来已经堪称天下强军，对其实还远远达不到李靖的要求。
　　知道这些异人的出现，才让李靖终于看到了建成能执行他心目中的那种战法的军队的希望。
　　除了训练这些刚刚离开孤岛的异人，一边让他们适应岛外的生活，一边要成为一名合格的战士外，另外一件重要的军务，李靖也开始着手布置了。
　　那就是让麾下军队开始操演自己独创的那些军阵。
　　“其实真要说起来，只是一个阵，名字叫做太乙混天象大阵，当初我是以真仙为假想敌构建这个阵法的。”
　　当时李靖随意地说道。
　　郭宸听了之后，却惊得下巴都快要掉下来了。
　　用来对付真仙的军阵？
　　人族的军队也不是没有击败过仙人的先例，但那些基本都是普通的人仙，地仙，而且最终人族军队也不过是惨胜，一场大战下来，整支军队也几乎都已经死伤殆尽了。
　　至于和天仙对战，人族军队从无胜绩！
　　天仙，那是公认的，再难以用凡俗力量相抗的一道分水岭。
　　而李靖现在却说他的那个什么太乙混天象大阵，竟然将目标对准了真仙？
　　郭宸抬头看了看天，想确认一下此时天上有没有牛飞过。
　　然后只听李靖继续说道：
　　“不过要完整布下太乙混天象大阵，以此时陈塘关中这样的军队，必须达到五万人才行，现在我们人数还不够，但是可以先把几个基础军阵先练会。”
　　“而第一个要他们练的，乃是六如梅花阵。”
　　“只要能练成这六如梅花阵，我们这两万多人，对上地仙没问题了。”
　　……
　　这些就是李靖接下来要做的事情，如果按照计划逐步进行的话，那么半年之后，陈塘关军队的实力，将会发生一次巨大的蜕变，而李靖想要打造的那支理想中的大军，也将初露雏形。
　　只是一件意想不到的事情，却暂时打乱乐他的练兵计划。
　　这一日上午，他和郭宸正在校场上操演兵马的时候，一名城门尉进来禀告道：
　　“关外城下，有一群东夷人来求见总兵大人。”
　　接着那都尉似乎犹疑了一下，又加了一句道：
　　“……为首的是一个很漂亮的娘们！”
　　有多漂亮？
　　李靖当时淡淡瞪了那个犹自有些魂不守舍的都尉一眼，想着此人可能不再适合当城门尉了。

第一百四十三章 你在打什么歪主意
　　李靖是在自己军营的中军大帐中，接见那些东夷族来人的。
　　总兵府他可不会让这些外人进去，特别还是一些来意不明，敌友难测的人。
　　而在让那些东夷人进入军营前，李靖下令所有的异人战士全都呆在营帐中。
　　同时还让猗陟，摩度离，昂棘这三人暂时离开军营。
　　这三人的气息太强大，就算呆在营帐中，也很容易被人察觉。
　　李靖不想让自己现在的实力，被那些东夷人知道。
　　然后在自己的中军大帐集齐手下将校，半年之前，陈塘关历经一次血洗，原先的将领几乎死伤殆尽，如今的这些将领都是他新提拔起来的，参将级的将领他还没有太合适的人选，但校尉都尉基本上都已经补充完毕了。
　　比起原先那些人，这些自己亲手提拔的军官自然更合他的心意。
　　此时数十位将领齐聚大帐之中，一副杀气腾腾的模样，李靖很满意。
　　坐在大帐之中，等着那些东夷人的到来的时候，李靖也在猜测着他们的来意。
　　哦，自己的家中，还关着一个东夷女子呢，好像还是东屠族的公主。
　　只是这段时间一直太忙，忙着梳理辖下的各种事务，忙着练军，又和符朵朵出了一趟海，根本无暇理会那个东夷公主。
　　当然，也主要是因为他还没想好对待东夷人的方略。
　　而现在陈塘关的事务，已经逐步走上了正轨，终于可以腾出手来解决东夷人的问题了。
　　看来东夷人自己也已经忍不住了。
　　不久之后，郭宸带着那些东夷来人走进了中军大帐。
　　而当李靖看到那个走在最前方的东夷女子时，他觉得可能有些苛责刚才那个城门尉了。
　　因为这确实是一位极美极美的女子。
　　女子穿着一身朴素而干净的白色道袍，一投乌黑闪亮的秀发，只以一枝普通的木簪穿过，束在头上。
　　女子肌肤洁嫩如玉，五官无比地精致，身形纤美修长，纤腰挺直，背负一柄木剑，盈盈巧步，风姿优雅至无懈可击的地步。
　　看到那女子身影的瞬间，李靖微微恍了下神。
　　当然，他并不是像那个城门尉一般，因为这女子的美貌而失神，只是有一道尘封已久的倩影，在他脑中闪过。
　　在那一刻，他以为看到了她。
　　不过李靖马上清醒了过来。
　　她不是她，有些形似，但神韵却是差了许多，这东夷女子看似飘逸出尘，但终究少了她那种空山灵雨般的清新自然，
　　而在那东夷女子的身后，是一位身形魁梧如熊，满面虬髯，六十出头年纪的男子，穿着华贵的熊皮大氅，气势威严迫人，却是位巅峰武夫，另外再后面则是七八名东夷战士，个个看去实力不凡。
　　不过在所有人中，实力最强大的，还要算是那位一身白色道袍的绝美女子。
　　这女子赫然是位地仙。
　　那女子进了中军大帐之后，视线先是往四周众将扫了一眼，接着落在李靖的身上，仔细打量了一番，眼神像是平静的湖水般，没有丝毫变化。
　　然后，女子只是淡淡地朝李靖点了点头道：
　　“山野女子茯彩云，见过李总兵李大人。”
　　声音有如山泉水般清澈动听，只是也如山泉水般冰冷。
　　这女人，是那种内心很骄傲的人！
　　李靖心中了然。
　　当然，一位地仙，面对俗世王朝中的一位将军，她有骄傲的资格。
　　就算是站在金銮殿上，仙人也是无需跪拜的。
　　李靖也是淡淡地笑了一下，抬手指了指摆在营帐正中的椅子道：
　　“请坐。”
　　女子还有那虬髯老者坐了下来，其他那些东夷战士随侍在两人身后。
　　“你们找本镇守，所为何事？”
　　接着李靖如此问了一句。
　　就见那个虬髯老者先是看了那个名为茯彩云的绝美女子一眼，茯彩云轻轻点了下头，然后那虬髯大汉腾地一下站了起来，对着李靖怒声说道：
　　“李总兵，听说小女一直被拘押在你得府中，这次我们过来，还想请李总兵你能够把小女给放了！”
　　你女儿？
　　“你是何人？”
　　“这位乃是我们东夷九族之一东屠族的族长克蒙海山。”
　　茯彩云随意地说了一句。
　　“哦，那你呢，你在东夷族中又是什么身份？”
　　李靖转首望向那女子，微笑问道。
　　“彩云仙子乃是我们东夷九族玄菟族圣女，也是我们东夷九族公认的领袖。”
　　这个女人，居然是东夷族的领袖？
　　李靖扬了扬眉，倒是有些意外。
　　接着他笑容不变，摇了摇头道：
　　“如果你们说的，是一个叫克蒙柔的女刺客的话，我的总兵府中确实有这么一个人，原来是腻的女儿呀！只是那女子乃是潜入我府中的刺客，被我擒下关在府中。”
　　“而你们现在这么跑来，一句道歉的话都没有，说请把她放了就要放了她，本镇守只想问一句，凭什么？嗯？”
　　李靖笑吟吟地看着那魁梧老者，只是最后那一声“嗯？”，语气陡然转厉。
　　魁梧老者气势微微一滞。
　　只见那茯彩云悠悠站了起来，轻蹙黛眉看着李靖，接着漠然一笑，笑容中有说不出的傲意。
　　“李总兵，你可能误会我们的意思了。”
　　“我们不是请求你放了柔妹，而是要求你这么做！”
　　“而且这只是我们来见你的第一件事，另外还有一件更重要的事情要通知你一声，那就是此处乃是我们东夷族世代所居之处，不欢迎你们殷人来此，所以我给你们一个月的时间，希望你们可以自行带人离开此地，否则一个月后，我们东夷十万大军，将列阵陈塘关前，到时候你们想走可就没这么容易了！”
　　茯彩云的一番话，让整个大帐中的气氛猛然凝固了一般，接着像是水滴滴进油锅般爆开了。
　　“狂妄！”
　　“大胆！”
　　“真是自不量力！”
　　“你们东夷人，十几年前就是我们大殷的手下败将，如今还妄想反叛么？”
　　李靖手下的将领纷纷起身，对着那一身白袍，飘逸优雅的女子怒声喝骂。
　　茯彩云却是依然一副云淡风轻之色，一双妙目扫了帐中群情激奋地将领们一眼，眼中尽是讥诮之意。
　　下一刻，一声龙吟般的声音在军帐中响起，茯彩云身后背负的那柄木剑，自行脱鞘飞出，剑身霞光大放，停立在空中。
　　然后军帐中的每一个人，都只觉一股如山般的压力，紧紧笼罩了自己全身，刚才还在破口大骂的众将们，此时个个都不能言，不能动，不由自主地被那股恐怖的压力死命压回了座椅上。
　　轻松剑压众人的符彩云，露出一丝微笑，头顶上方的那柄木剑，剑身微微一转，剑尖对准了李靖。
　　此时的李靖，泥塑木偶般坐在大椅上，似乎和其他人一样，被那女子磅礴的剑意压制地难以动荡。
　　茯彩云的眼中，有莫测的光芒一闪而逝。
　　帐中突然生起一股凌厉的杀机。
　　只是那杀机最终没有落到实处，缓缓收敛。
　　接着只听茯彩云开口说道：
　　“十余年前，正是你们殷人国势最盛之时，由你们殷人之王以举国之力亲征，尽管如此，和我们东夷依然不过是两败俱伤的结果，只因当时我们东夷九族难以团结一致，才被你们占了一些土地。”
　　“而十几年后的今天，你们殷朝已是日暮西山，各地诸侯纷纷起兵反叛，如今连整个东鲁都全部反了。”
　　“而我们东夷，就在月余之前，于蒙山之下九族会盟，共推我为九族圣女，此后九族归一，再无隔阂。而如今在蒙山之下，九族已然汇聚起十万战士，各族巫神也已亲临，趁你们殷人衰弱之际，誓要报十余年前，你们屠我子民，占我土地的血海深仇，兵锋首指之地，就是你们陈塘关！”
　　“至于你们殷朝，闻太师领大军征伐北海多年，朝中之兵早已空虚，就像游魂关前，战火已燃大半于年，至今也无一兵一卒的援军就是明证。”
　　“而当我东夷大军到来之日，以你陈塘关区区一关之地，又如何能相抗我东夷十万大军？”
　　“只因我乃修道之人，不忍多造杀孽，所以在来此地与李总兵你一见，希望李总兵你能看清形势，自行将陈塘关拱手相让，免得等我们大军来临之际，关中片瓦无存。”
　　“茯彩云言尽于此，望你好自为之，还有一个月的时间，李总兵可要想清楚了。”
　　“最后，请你让人将克蒙柔妹妹带来此处，否则休怪我茯彩云剑下无情！”
　　女子冷冽的声音响彻军帐，这女子虽是修道之人，但对天下大势却似乎知道的很清楚，言辞之间充满着自信，就算李靖听了，都觉得很有道理。
　　然后只见那女子抬了抬手，空中木剑霞光微微一敛，帐内众人只觉身上的压力变的轻了一些。
　　茯彩云冷然看着李靖。
　　李靖明白她的意思，这是让你能开口下令呢！
　　接着他苦笑了一下，对郭宸说道：
　　“去把我府中那女刺客，不对，那位东屠的小公主带过来吧！”
　　郭宸朝他投来一个古怪无比的眼神。
　　真的假的？你确定不是开玩笑？
　　真的，别动什么手脚！
　　两人迅速交换了一下眼色，郭宸再度疑惑地看了李靖一眼，接着有些艰难地站起了身子，朝中军大帐外走去。
　　刚才在那茯彩云这位地仙磅礴凌厉的剑意压迫下，郭宸是真的动不了了。
　　“不要想着去召集兵马，否则你家总兵必然会死于我的剑下。”
　　身后响起那女子的声音。
　　郭宸举了举双手，表示明白。
　　不用你提醒，我家总兵已经提醒过我了，就是不知道这老狐狸在打什么主意……
　　而每过多久，郭宸就领着那个克蒙柔回到了营帐中，虽然被李靖关了小半年，但李靖也没虐待过她，每日都是好吃好喝地供着，所以这克蒙柔的脸上看不出半丝憔悴之意，依然是那副生机勃勃，野性火辣的模样。
　　此时走进大帐，本来脸上是迷茫不解之色，当她看清大帐中的人后，顿时发出一声惊喜的尖叫，接着冲了过来。
　　却不是先冲向她的父亲，而是先冲向了那一身素洁白袍的绝美女子。
　　“茯姐姐，你怎么来了，你不是多年前就山中修道了吗？”
　　克蒙柔欢笑着冲到茯彩云的身前，抱着女子的胳膊撒娇般问道。
　　茯彩云爱怜地摸了摸克蒙柔的脸蛋道：
　　“因为你茯姐姐现在已经修道有成，所以可以下山了呀，此次乃是奉师尊之命，特来解族中之厄！”
　　“好了，我们先离开这里吧！”
　　接着这女子收起刚才那难得流露的温和笑容，再度恢复了冰冷高傲的模样，对着李靖淡然道：
　　“看来李总兵倒是颇识时务之人，希望一个月后，我东夷大军到来之时，此处已经是一座空城！”
　　这时只见那克蒙柔脸色一变，指着李靖对茯彩云喊道：
　　“茯姐姐，快杀了这个恶人！”
　　茯彩云却是摇了摇头，径自拉着克蒙柔的手往外走去，而其他东夷人也连忙跟上，一声清鸣响起，空中木剑自行归于茯彩云背上的剑鞘中，然后她的身影消失在营帐之外。
　　帐内众人，只觉压力突然一松，一时间却是汗如浆出，人人都瘫坐在椅子上。
　　李靖同样在主帅大椅上端坐不动，静静目送着那女子走出他的军帐。
　　而郭宸则是心有余悸地拍了拍胸口，口中骂了一句娘道：
　　“好强，普通地仙绝无这么可怕的剑意，莫非那柄木剑是什么了不得的法宝？”
　　“不是剑的原因，而是因为人！”
　　“这是一位战仙！”
　　李靖笑了笑道。
　　“这娘们哪里冒出来的？以前怎么从未听说过东夷族中有这么个人物？”
　　“你问我，我问谁去？”
　　“唔，不过倒是要派人去探查一下了，这些日子东夷人到底发生了什么事，他们东夷九族之间，各族之间的仇怨绝不会比和我们大殷之间浅，怎么突然就九族合一了呢？”
　　这个时候，透过营帐大门，只见那行东夷人已经快要走出他们的军营了。
　　“真的就这么让这娘们走了？”
　　郭宸回首看了李靖一眼道。
　　他是知道李靖的真正实力的，那女子虽然厉害，但李靖真要动手，那女子绝对走不出这中军大帐。
　　李靖微笑不语。
　　“你到底在打什么歪主意！”
　　郭宸狐疑地问了一句。
　　“是不是馋人家身子？”

第一百四十五章 随我出征
　　“茯姐姐，刚才为什么不直接杀了那个殷人将军！”
　　陈塘关外，克蒙柔犹自愤愤不平地道：
　　“只要杀了那个姓李的总兵，这陈塘关群龙无首，等我们东夷大军到来之时，届时自然可以轻松破城，茯姐姐，刚才为什么不杀了他？”
　　“胡闹！”
　　却见那魁梧老者狠狠瞪了自己女儿一眼。
　　“圣女这是了我们考虑！”
　　刚才在那军营中，茯彩云若是杀了那殷人将军，圣女自然能轻松撤走，但是其他人恐怕就走不出陈塘关了。
　　这是克蒙海山以为的刚才茯彩云没有动手的原因，所以他跟女儿解释了几句。
　　然而茯彩云却摇了摇头道：
　　“这只是其中一个原因，这次我亲自来陈塘关，除了要把柔妹救出来之外，最主要的一件事，是想看看这陈塘关中的情况。”
　　接着她望向克蒙柔，蹙眉问道：
　　“柔妹，上次你们东屠族的虫神谋划的事情，到底是怎么失败的？最重要的是，虫神大人为什么会死在陈塘关中？”
　　这才是她这次来陈塘关的最主要的目的，做为地仙境的虫神还有那批强者，是不会无缘无故死的，这陈塘关中，或许还隐藏着一些她们不知道的力量。
　　“我不知道那天到底发生了什么事情，那夜我的任务是去各处军营中放火，只是等我赶到城门处时，虫神大人他们却没有出现，而东鲁的军队也已经被杀散了，所以我偷偷潜入陈塘关总兵府，想去杀了那个姓李的总兵，没想到却被他擒下，然后一直被关在总兵府内，那天发生的事情我并不清楚。”
　　克蒙柔茫然地道，紧接着她想起了什么事一般，啊了一声又道：
　　“不过那个姓李的殷人总兵，好像有点厉害，我当时不知道怎么回事，就被他擒下了。”
　　这时只见克蒙海山小心翼翼地对茯彩云说道：
　　“莫非那个殷人总兵有些古怪？”
　　“不是，刚才在军帐中，我以剑意紧锁那李姓总兵的全身灵力，已经探查过此人的情况了，他只是一个普通的大道士，在我剑意之下毫无抵抗之力，虫神大人绝非死在他的手中。”
　　茯彩云断然说道，只是她的眼中，闪过一丝淡淡的疑惑。
　　刚才在那军帐中，她一剑压得所有人都动弹不得，看似轻松随意，所有人的性命都在她掌控之中。
　　只是不知为何，当时茯彩云的心中，总觉得有些隐隐不安，这是一位战仙，对于危险的敏锐感应，可惜她却不知道那危险来自何处，但她能清晰地感觉到，如果自己真的出剑的话，恐怕会有不测之事发生。
　　正因为如此，茯彩云最终压下了自己的杀机，没有选择当场杀人。
　　对于战仙来说，对于自己的灵觉，都是无比坚信的，若是连自己的灵觉都怀疑，那么必然会动摇战心。
　　“我们走吧！”
　　茯彩云最后回首深深望了身后那座雄关一眼。
　　这次来陈塘关，虽然最终没能确定，这里还有没有隐藏力量，但至少救出了克蒙柔，少了一个后顾之忧，而就算这里还有些隐藏的强者，但在自己十万大军之前，必然也难以抵挡！
　　希望下次自己领军前来时，那个李姓总兵能够识趣一些，自己带人撤走了吧。
　　……
　　“你肯定是馋那女人的身子！”
　　中军大帐中，此时只剩下李靖和郭宸两个人，郭宸紧紧盯着李靖，不容置疑地说道。
　　否则他实在想不出理由，李靖为什么要放那女子离开。
　　只要拿下刚才那什么圣女，东夷九族的联军十有八九会解散，不战而屈人之兵，这么好的事情，难得那女人自己送上门来，这家伙怎么会眼睁睁地看着这机会溜走。
　　李靖没有说话，站起来伸了个懒腰，看去心情大好。
　　看到他这副模样，郭宸更加确定了自己的推测。
　　嗯，他的媳妇都一年多了还没生，这家伙肯定是憋不住了，见到人家小姑娘长的漂亮，就想着要装下风度！
　　郭宸甚至已经帮李靖把动机都脑补好乐。
　　“为什么要留下那女人？”
　　这个时候，李靖终于悠悠开口了。
　　“养一个女刺客已经够麻烦了，我干嘛还要抓个圣女回来养着？另外再加几个一看饭量就不小的男人，我岂不是亏大了？”
　　郭宸无语地看着李靖。
　　帐好像不是这么算的吧……
　　“而且，难得有人能将东夷九族统合在一起，我高兴还来不及，怎么舍得把她关在我家里？”
　　李靖的嘴角，露出一丝意味深长的笑容
　　“还好那圣女刚才没选择直接动手，否则我还要头痛，擒下她后又要如何不着痕迹地把她放走。”
　　郭宸眯了眯眼，问道：
　　“怎么说？”
　　刚才说李靖馋人家的身子，这自然是开玩笑的话，以这家伙惧内的性子，就算真馋了，也只敢在心里想想而已。
　　只是他的真实企图到底是什么呢？
　　“其实刚才那个什么圣女，有一点真没有说错，十几年前，我们大殷以举国之力征伐东夷，看似最终赢了，但其实并没有真正征服东夷，除了在此处建了一座陈塘关之外，啥好处也没有，还要时不时面对东夷族的叛乱。”
　　李靖开始负手在大帐内踱步。
　　一直让他犹豫不决的如何对付东夷九族的方略，自刚才那个东夷圣女现身之后，几乎瞬间就在李靖的脑中冒出来了，所以他才会表现地那么奇怪。
　　只不过还有一些细节，此时还要再推算一番。
　　“东夷九族，分散居于东鲁和北疆交壤之地，其中大部分都是生活在深山之中，分居地太散，你要一个个地方清剿过去，战事可就旷日持久了，而且耗费极大，就算大殷国力最鼎盛的时候，我们也没能做到。”
　　“而且东夷族多以渔猎为生，几乎称得上是全民皆兵，加上族人天性坚韧不拔，这样的种族是很难征服的，当年若不是他们东夷族自己内斗不止，我们大殷还真不一定能打赢那场战争。”
　　“其实这些日子，我一直都在想该如何解决东夷人的问题，却始终想不出一个妥善的方略。”
　　“现在好了，这个凭空冒出的圣女，将东夷九族都统合了起来，将他们带出了山林，呵呵，十万大军，应该是如今东夷族所有的能战之士了吧！”
　　李靖欢畅地大笑起来。
　　“郭宸，准备好好打一场大战吧！”
　　“这一次，我李靖要把东夷九族，彻底打服！”
　　中年男子的身上，升腾起罕见的锐意。
　　大殷立国六百余年，也未能全尽之功，就让我李靖来办了吧！
　　而旁边郭宸的眼中，瞬间精光迸射！
　　……
　　要打一场真正的大战，需要准备得事情有很多，其中很重要得一项，就是打探敌情。
　　这一次，如果不是那东夷圣女自己带人找上门来，李靖还真不知道，在东夷族中，居然发生了这么大的事情，恐怕要等到东夷大军出现在陈塘关前，才会醒悟过来。
　　这里主要的原因，还是因为初来乍到陈塘关，内部事务才刚刚梳理清楚，还没来得及建立自己的谍探体系，不过接下来，这件事情确实是要提上日程了。
　　不过在专门派人去探查之后，这几个月发生在东夷族中的情况，陆陆续续地汇总到了李靖的手中，这其中还要多亏了符朵朵的千水社。
　　千水社以前就跟东夷族多有生意上的往来，这次很多消息，都是靠他们打探出来的。
　　那个名字叫茯彩云的女子，原先的身份是东夷九族玄菟夷族长的女儿，而在东夷九族中，玄菟夷一直是人数最多，实力最强的一族。
　　而茯彩云在很小的时候，就被一位世外仙人看中，带去门下修行，而那位仙人是在二十来年前现身东夷之地，据说曾帮东夷族化解了一次大灾厄，在东夷族中的声望极高。
　　而茯彩云是在三个多月之前回到东夷族中，凭借那位仙人弟子的身份，还有玄菟夷强大的实力，统合了东夷九族，被共推为东夷圣女。
　　当然这其中也有一个很重要的原因，那就是如今的大殷朝风雨飘摇，这也让东夷人看到了机会，所以东夷九族也需要一个能服众的人站出来，带领他们向殷人复仇。
　　这也是一个月前，那场蒙山会盟能够成功的重要原因。
　　而按照千水社传回来的消息，如今在那东夷圣山，蒙山脚下，已经集结了近十万的东夷军队，东夷九族暂时放下了各族间的矛盾分歧，都派出了最强大的战士，其中巅峰武夫就不下二十位。
　　并且每一族的巫神都来到了蒙山之上，除了已经死掉的东屠族的虫神，共有八大巫神齐聚蒙山，每一个巫神的实力，都和当初那个虫神不相伯仲。
　　毫无疑问，这是一股让人心生恐惧的巨大力量，就算当年天子帝辛御驾亲征时，面对这样一个将所有力量拧合的一起的东夷族，恐怕也没有取胜的希望。
　　就比如郭宸，在得到这些消息之后，同样脸色有些发白。
　　“你确定打得过？”
　　当时郭宸一脸怀疑地问李靖道。
　　“我们也很强的！或许你自己都还没有意识到！“
　　李靖笑着拍了拍他的肩膀。
　　手下的军队训练了这么久，已经初步成型，李靖相信，天下任何一支强军，在自己手下这支军队面前，都将黯然失色。
　　更重要的是，指挥这支军队的人是自己。
　　不管是当年在朝歌城中平乱，还是在冀州城下帮师兄夺城，他指挥的都是一些从来没接触过的兵卒，甚至连精锐都算不上，但他李靖依然打出了让人难以置信得战绩。
　　更别说他现在手下的这支军队，是自己手把手训练出来的，不管是都尉还是校尉，甚至大部分的队正伍长，都是自己亲自选拔的，这是一直能让他如臂指使的军队。
　　“十天之后，我们出发，目标蒙山！”
　　李靖的这句话，让郭宸再次吓了一大跳。
　　“我们难道不是打守城战吗？”
　　如果是守城战的话，以两万五千对十万，再加上那千余名异人，郭宸觉得还是能打一打，等凭借陈塘关的城防，耗尽东夷大军的锐气，说不定还有取胜的机会。
　　但他没想到，李靖居然是要出城野战！
　　“呵呵，这一次光打赢是不行的，甚至大胜都不行，而是要彻底打得东夷人心服口服，光凭守城是做不到这一点的。”
　　“好了，你去准备吧！”
　　……
　　十天之后，李靖率军出征。
　　两万五千人的军队，他留下了五千守城，随他出征的是两万人，当然那一千异人战士是肯定跟着去的。
　　而就在他率领军队出发之时，消息再度传来，集结在蒙山之下的东夷大军，也已经于三天之前出发了，正朝陈塘关这边行军而来。
　　“看来这第一战，应该会发生在海河之畔！”
　　李靖策马出城的时候，听到这个消息，在心中默算了一下，笑着如此对郭宸说了一句。
　　接着笑意微微一敛，因为他看见在城门口的门洞前，站着一位全身披挂铠甲的老将。
　　林弘厚！
　　这半年来，李靖一直没怎么理会过林弘厚，因为他一直觉得林弘厚实在是太老了，不但战力已经下滑很多，而且为人顽固，用兵之道刻板僵化，这样的人很难成为自己的助力，而且因为他在军中的资历，有时候会给自己带来很多掣肘。
　　所以李靖从来没有用林弘厚这个人。
　　只是没想到今天这老将会出现在城门之前。
　　李靖拉了拉马缰，停在了老将身前。
　　“李总兵，这次出征，能不能将老夫也带上！”
　　林弘厚抱拳行礼，身上的甲胄哗啦啦地一阵做响。
　　李靖静静地看着林弘厚，没有说话。
　　然后，就见那老将缓缓朝他半跪了下来。
　　“李总兵，老夫这一生戎马生涯，大多半都是在和东夷人作战，虽然老夫已然年迈，但这么多年和东夷人作战的经验，或许还能对李总兵您有些帮助，这一次还望李总兵能带上老夫！”
　　李靖还是没有说话。
　　老将猛然抬头，语声悲怆而道：
　　“李总兵，老夫这辈子有过三个儿子，前两个，是在当年随天子东征时战死的，第三个半年前才出生，却在那天晚上也死在了东夷人的手中，所以此次征伐东夷，请李将军务必带上老夫。”
　　“老夫再无用，却还能拼命！”
　　看着老将头盔间露出的那几缕白发，想着半年前见到这林弘厚时，还是一头保养得极好的黑发，李靖叹了口气。
　　“林老将军，起来吧！”
　　“随我出征！”

地一百四十六章 硬干
　　海河是北疆之地最大的河流，起源于北戎的大草原中，自北而东，绵延千里，在陈塘关附近的入海口处，汇入东海。
　　这一日清晨时分，茯彩云一叶扁舟，一袭白衣，渡过了海河。
　　这是距离陈塘关三百里外的一段河面，也是海河河水最为平缓之处，此时在宽约五六十丈的河面上，无数的东夷战士正在竞相渡河，从高处望去，仿佛密密麻麻，一望无际的蚁群，将整段河流覆盖地密不透风。
　　当茯彩云的身影出现在河面上之时，在她周围爆起了一阵欢呼声。
　　河风拂面，身后剑穗飘扬，抚在女子洁白如玉的颈项间，那张精致无比的绝美脸庞上，是满满的英煞之气。
　　轻舟穿波过浪，茯彩云站在舟上，单手指天，背后的木剑发出金铁之鸣，又若龙吟般铿然出鞘，停在半空之处，霞光大盛，剑气凌霄。
　　“大夷！“
　　茯彩云的口中发出一声清喝！
　　然后，所有人的情绪被这两个字瞬间点燃了。
　　“大夷！“
　　“大夷！“
　　“大夷！“
　　海河两岸，渡过河的，正在渡河的，等待渡河的无数东夷战士，神情激动地齐齐举刃，吼声响彻云霄。
　　此战之后，当立国！
　　茯彩云如此想着，踏上了河岸！
　　河岸之上，已经有一大群人在等着她了。
　　人分为两拔。
　　一边站着的是八名装扮古怪，浑身煞气盈天的老者，这就是东夷九巫其中的八个，当然和那个死在陈塘关中的虫神一样，他们都不是真正的巫族，只是继承了洪荒时代，东夷人尊奉的那些真正的巫神的一缕血脉。
　　不过和那个虫神一样，这八位半巫，都有地仙境的实力。
　　在东夷族中，每一族巫神都是高高在上的存在，地位甚至凌驾于族长之上，只是此时八名巫神看着茯彩云的眼神，却是充满了敬畏。
　　因为就在两个月前，茯彩云单人独剑，遍访各族祖殿，将他们八名巫神全部击败，虽然同为地仙境，但没人能接下茯彩云的一剑。
　　而在另一边站着的是二十几人，男女老少皆有，一个个气势雄浑，赫然都是巅峰武夫，那个克柔海山也身列其中，站在中间稍微靠后的位置。
　　这些人都是东夷九族的族长，还有族中最强大的战士。
　　站在最前方得是一名年约五旬，身材修长，容颜俊伟的男子，这人正是东夷玄菟族的族长茯鸿，同时也是茯彩云的父亲。
　　当茯彩云登上河岸的时候，只见那茯鸿当先带着众人齐齐行礼。
　　“恭迎圣女驾临！”
　　“父亲，诸位无须多礼！”
　　“圣女，我们先进营再议。”
　　河岸的这边，已经搭着许多简易的帐篷，一行人来到了其中最大的一个帐篷内，茯彩云居中而坐，茯鸿坐在她的旁边，虽然执礼甚恭，但看着自己的女儿，茯鸿的眼中有掩饰不住的骄傲之色。
　　自己的这个女儿，从小就无比聪慧，和其他小孩截然不同，茯鸿一直有些遗憾可惜了是女儿身，否则自己这族长之位是必然要传给她的。
　　没想到自己女儿居然会被那位大仙看中，带去山中修行，二十年后回到族中，居然也是一位仙人了，而且只用了两个月的时间就统合了整个东夷九族。
　　这一次，如果我们夷人真的能够立国，女儿自然是居功至伟，但她是仙人，不能成为凡俗王朝的君主，那么到时候这君主之位，还有谁能担任？
　　每当想到这些，茯鸿的心头就会涌起一阵灼热。
　　“最多两日，我们的大军就能全部渡过海河了！”
　　此时只见茯鸿笑着对茯彩云说道：
　　“如今已经渡过河的人数已达五万余众，不如让他们先行往陈塘关进发，其他的人后面跟上就行，免得贻误战机。”
　　“陈塘关那边情况如何？那些殷人撤了吗？”
　　茯彩云没有回应自己父亲的建议，却先如此问了一个问题。
　　“据三日前探马回报，陈塘关中似乎正在备战，看来那些殷人还不死心，准备据城顽抗呢！”
　　茯彩云皱了皱眉，接着说道：
　　“既然如此，等全军过河之后，在此休整一日，再全军一同进发，一举拿下陈塘关！”
　　茯彩云此言一出，营帐中微微骚乱了一下，其中有几名九夷族的族长，互相交换了一下眼神，看得出来他们都觉的圣女是不是太过谨慎了。
　　只是此时茯彩云在九夷族的声威正如日中天，从刚才在河上她振臂一呼，万众归心的一幕就可见一斑，所以营帐中没人敢出声反对。
　　茯彩云没有解释什么，当日在陈塘关中隐隐感觉到的那一丝危险，是起于战仙心头处的一丝灵觉，这也是很难跟人解释的事情。
　　接着茯彩云直接开始下达一道道军令，各族战士如何配合行军，到了陈塘关下，各族又是何人先攻，何人掩护，句句清晰，条理分明。
　　山中修行二十载，茯彩云也精研过兵法，不过并不是她的师傅教她的，她的师傅对明明对兵法一窍不通，只是洞府中却藏了很多兵书。
　　这也是茯彩云一直很奇怪的一件事情。
　　因为那些兵书都已经被人翻阅地异常陈旧了，里面也密密麻麻写满了注释心得，那似乎是一个男人的笔迹。
　　师傅从来不会去看那些兵书。
　　只是偶尔有一次，茯彩云见到师傅走进了藏放兵书的那个楼阁中，却也没有翻看过任何一本兵书，只是静静地在那里坐了一天。
　　但自幼有男儿之志的茯彩云，却对那些兵书很感兴趣，所以修行之余，她在山中的大部分时光，都是在那座藏放兵书的楼阁中度过的。
　　一开始的时候她不怎么看的懂，不过幸好那些兵书上，都已经被人做了异常详细的注释，而对于那个做注释的神秘男子，她一直很好奇是什么人。
　　可惜这个问题她问过师傅很多次，却从来没有得到过答案。
　　结束军议之后，茯彩云走出军帐，此时帐外一片闹哄哄的景象，渡过海河的那些各族东夷战士们，正按照以往各自关系的远近亲疏，自行找地方安营扎寨，场面无比混乱。
　　于是茯彩云再度皱了下秀眉。
　　“立营者，当先察风水，再论地势，否则乃取死之道……营门向阳以受生气，不饮死水，不处死地，不居地柱，不居地狱，不居天灶，不居龙首……”
　　她的脑中飘过这样一段话，这是当初在那些兵书中，她看到过的那个神秘男子的一段注释。
　　于是茯彩云回身走进营帐，让人拿来纸笔，很快画了一张营地略图。
　　“拆掉所有营帐，重新扎营。”
　　她将那张图纸交给自己父亲，如此下令道。
　　四周顿时想起一片哗然声，这一次更多人的脸上露出了不平之色，毕竟东夷九族之间积怨已久，又岂是短短两三个月能化解的，如今不过时勉强北聚合在一起罢了。
　　“圣女，都已经建了这么多了，再拆掉太麻烦了吧，而且在此处也就停留两三日时间，能住人就行了，何必这么多讲究。”
　　其中有一名黝黑精壮的大汉，终于忍不住出声说了一句，虽然神态恭敬，但语气间已经有了不满之意。
　　这位大汉，乃是东夷九族乐浪夷的族长满阳旭，乐浪夷在东夷九夷中师实力仅次于玄菟夷的一族。
　　“立营无小事，行军无小事！”
　　茯彩云淡淡地说了一句。
　　这句话也是记载在那些兵书注释中的一句。
　　话声未落，几骑骏马急速驰进营中，马上是派在前方探路的游骑斥候，只见那几名斥候连滚带爬从马上下来，来到众人面前禀告道：
　　“前方三十里处，发现殷人大军！”
　　“看那旗号，应该是陈塘关的殷人军队来了！”
　　一时间，在场的东夷各族族长，大将甚至几位巫神们，人人面面相觑。
　　什么？
　　殷军出关了？
　　他们怎么敢出关？
　　就连茯彩云都觉得无比惊讶。
　　那个叫李靖的陈塘关总兵在搞什么鬼？以他陈塘关区区两三万人马，居然敢选择和自己打野战！
　　而终于反应过来的其他人，此时都纷纷大笑起来。
　　“那个殷人总兵是傻子吧！”
　　“居然敢出关，真是自己找死！”
　　“如此最好，不用攻城，倒是可以少死许多我们大夷儿郎！”
　　只是茯彩云的脸上，却微不可察地闪过一丝阴云。
　　“命一万人马布阵警戒，其余人立即重新扎营，我们渡河之际，绝不能被他们突袭！”
　　她当机下令道。
　　……
　　初春料峭的寒风从山坡上吹过，刚刚从土壤中钻出的几根新嫩绿草，在寒风中瑟瑟发抖。
　　然后一只雪白的马蹄，踩踏在了它们的身上，将这几根不幸的新芽碾落如泥。
　　白马之上，是身披一袭红氅的李靖，望着远处正在匆忙渡河的大群东夷战士，嘴边露出了一抹微笑。
　　“李总兵，东夷人此时正在渡河，正是我军突击的最佳时刻，还请总兵立即下令，老夫愿为前锋！”
　　林宏厚策马来到他的身边，兴奋地请命道。
　　“不急，让将士们先在山坡下扎营休息。”
　　李靖随意地说了一句。
　　林宏厚微微一怔，接着连忙道：
　　“半渡而击，这可是大胜的良机啊！虽然我军两天赶了三百里路，将士们都颇为疲惫，但如此良机岂可放过，等东夷人反应过来，可就来不及了！”
　　“还请李总兵立即下令！”
　　因为焦急，这老将的声音变得有些大，几乎对着李靖在吼了。
　　李靖淡淡地瞥了他一眼。
　　“林老将军，出发之前你不是答应本帅，此次随军出征，不对本帅军略提半句异言吗？”
　　“还是说你现在就想本帅派人将你送回陈塘关？”
　　林宏厚神情猛然一滞，一张老脸顿时涨得通红，只是却一句都不敢再说。
　　就在此时，只见远处河边的军营中，涌出了大批东夷战士，正对着他们这个方向，开始列阵防御。
　　“你看，来不及了。”
　　李靖笑着对林宏厚摊了摊手道，接着又点了点道：
　　“反应还算可以，也不知是不是那个女人在主事！”
　　“你到底想干什么？”
　　这时郭宸也来到了小山坡上，不解地问道，因为他也和林弘厚一样，觉得此时是突袭的最好时机。
　　既然你要野战，好，老子陪你打野战，但现在这么好的机会你又不打，这算怎么回事？
　　“没什么，就是想等东夷人全部都渡过河之后，再和他们打。”
　　李靖朝两人眨了眨眼道：
　　“免得就算我们打赢了，到时候他们又借口说我们偷袭，心不服口不服地就没意思了。”
　　说完之后，李靖独自策马下坡，将两人扔在了山坡上。
　　郭宸和林弘厚对视了一眼，郭宸对着林弘厚苦笑了一下道：
　　“老林啊，这次我和你意见一致，不过呢，我们这位大帅啊，在打仗这件事情上，我还没见过比他更厉害的人，所以虽然不明白，但我们最好还是乖乖听令行事吧！”
　　然后李靖麾下的军队，开始在山坡下扎营，数里外的东夷人倒是被他们弄得有些惊疑不定。
　　营地中的茯彩云听闻对面的殷军，居然没有第一时间抢攻，而是开始扎营的时候，不禁走出了营地，看着远处的殷军沉默不语。
　　那个李靖，到底再弄什么鬼？
　　或者说，那人其实就是一个蠢货？
　　两日之后，十万东夷战士全部渡过了海河，而新的军营也按照茯彩云的吩咐重新建成。
　　这两天，李靖一直骑马在山坡上晃荡，注视着远处那营地中的东夷人的一举一动。
　　看到这一幕的郭宸，知道李靖是又在算了，虽然李靖一直是一副丝毫没将东夷人放在眼中的作派，但真要打仗的话，这家伙还是一丝不苟的。
　　想着冀州城下的那场战事，郭宸不禁有些同情起对面的东夷人起来。
　　等李靖算明白了，恐怕那些东夷人就没有还手余地了吧！
　　“有些古怪。”
　　不过看了两天之后，李靖突然跟郭宸说了这么一句话。
　　“什么古怪？”
　　“那边的扎营之法，有些古怪。”
　　李靖扔下这么一句没头没脑的话之后，就皱着眉头走了，似是在思索着一件极为疑难之事。
　　以至于郭宸硬生生在山坡上看了许久许久许久……
　　不告诉我是吧！
　　那我就自己看！我就不信我脑袋瓜子比你差这么多。
　　而在看了大半个晚上之后，还真被郭宸看出了一些玄机。
　　就是对面东夷人的扎营之法，他越看越觉得眼熟，然后再看看自家的军营。
　　咦？
　　怎么这么像！
　　当然，这件事情，连李靖自己都没有答案。
　　第三天，整顿完毕的东夷人，全体涌出了军营，一眼望去，无边无际的大军，潮水般朝着殷军这边席卷而来。
　　山坡之下，军营之外，殷军也已经列阵完毕。
　　大战一触即发。
　　李靖和郭宸，林弘厚等一众将领，策马立于山坡之上。
　　看着远处不断靠近的东夷大军中，那位醒目的白衣女子，郭宸眯了眯眼，接着问李靖道：
　　“我们怎么干？”
　　李靖平静地只说了两个字。
　　“硬干！”

第一百四十七章 硬干（下）
　　两方军队的距离越来越近。
　　在东夷人这边，行进在最前方的，是一万名东屠族战士，人人举着四尺长的猎刀。
　　东屠族，人人都是天生的猎手，也都是天生的战士，若轮单人实力，向来都是东夷九族中最强大的一族。
　　所以茯彩云将他们放在队伍的最前方。
　　在一万东屠战士的身后，是一万名凫更夷战士，手持长弓，背负箭囊。
　　凫更夷的族人，最擅长箭术，因为他们的身上，流有上古大神后羿的血统，据说如今被保存在陈塘关中的那副乾坤弓震天箭，就是当年后羿射日用的弓箭。
　　这也是茯彩云当初第一个说服的夷族，因为当茯彩云表示要攻下陈塘关时，凫更族毫不犹豫就同意了会盟，他们只有一个要求，那就是拿下陈塘关后，将乾坤弓震天箭还给他们。
　　而在队伍的两侧，各有五千名索家夷的游骑。
　　索家夷基本都生活在北疆之地，靠近北戎的大草原，他们的骑术，绝不逊色于北戎人。
　　这三万人，是茯彩云安排的前军，也是第一波攻击的主力，其他几族的战士，则跟在后方，看战况再决定出动哪一族战士。
　　对方只有两万余人，没必要十万大军一涌而上。
　　至于茯彩云自己，策马行进在队伍的中列，在那一万名凫更夷后方缓缓而行。
　　她的目光，此时正盯在几里开外的那个小山坡上，这点距离，对于一位地仙来说，自然能看得清晰无比。
　　茯彩云现在目光紧紧锁定的，是山坡上那个身骑白马，一袭红氅的中年男子。
　　这是茯彩云第二次见到这个男子，只是和第一次见到时，隐隐有些不同了。
　　茯彩云第一次见到这名位李靖的陈塘关总兵时，在她原先的印象中，是一个很平庸的中年男人，有些懦弱胆小，而且看着自己的那种眼神就像是在打什么歪主意，让茯彩云很是讨厌。
　　只是今天再见到这个李靖，却像是变了一个人般，白马红氅，身姿挺拔，满满的英武之气。
　　然后，她发现那个中年男子也正朝她望来，两人视线相触，那中年男子对她笑了一下。
　　笑容中是说不尽的轻松惬意，也有无尽的自信。
　　茯彩云玉容一冷，接着挥了挥手，前方东夷战士前进的速度蓦然加快了。
　　而在对面的山坡之下，殷军列阵而待，不过不像普通的军队般，列着整整齐齐的队形，而是以五人为一伍，分前后左右站定，再以六伍为一队，分散而列。
　　从上空望去，就像是平原上一朵朵散落的梅花。
　　这就是李靖让麾下军队新练的六如梅花阵。
　　而阵列中的兵卒，身上的装备也参差不齐，除了每人一个小盾和一把腰刀外，没一伍的兵卒都会各自配备不同的武器，或是枪戟，或是短弩，或是链锤。
　　当初李靖一开始的时候，就要求麾下兵卒每个人都必须精通三种以上武器，经过这半年来的训练，几乎每个兵卒都达到了他的这个要求了。
　　……三里……
　　……二里……
　　……一里……
　　东夷大军中，茯彩云抽出了背后木剑，高高举起。
　　山坡上，李靖对郭宸说了一句。
　　“你去吧！”
　　郭宸驰马下坡，来到了大军之前，须发飞扬，宛如雄狮。
　　……一百丈……
　　……七十丈……
　　……五十丈……
　　……三十丈……
　　茯彩云猛然挥剑，最前方的一万东屠族战士猛然加速前冲，在他们后面的一万凫更族战士却停了下来，挽弓，搭箭。
　　三十丈，正是弓箭的最佳射程。
　　而在同时，山坡下的殷军也动了，郭宸拉下头盔的覆面，手中长枪挺直如龙，一声大吼，当先冲出。
　　而在他身后，殷军兵卒们同时猎豹般窜了出去，瞬间冲刺的速度，尽然毫不逊色于郭宸的奔马！
　　在李靖无比严苛的训练之下，这些兵卒的力量和速度，几乎已经达到了普通人族能够达到的极限。
　　三十丈的距离，东屠战士才刚刚跑出五六丈，而殷军后发却冲出了十丈，速度快了将近一倍。
　　后方的茯彩云，见到这一幕，眼瞳猛然一缩。
　　然后无数道弓弦声响，一万凫更族战士射出了自己手中的箭矢。
　　满天箭雨，朝着殷军的头顶倾洒而来。
　　“盾！”
　　郭宸口中一声暴喝，同时手中长枪一挥，方圆十丈内的箭矢顿时化为碎屑。
　　而在身后，两万名殷军兵卒在急速狂奔中，却同一时间举起了手中盾牌，护在头顶上方，盾牌与盾牌之间，严丝合缝。
　　箭雨落在盾牌上，响起一阵噗噗噗声，却没有一根箭矢能穿过盾阵。
　　茯彩云的眼瞳再次猛缩了一下。
　　这些兵卒的素质，太恐怖了，这样的军队到底是怎么训练出来的？
　　紧接着，两万殷军同时收盾，抽刀，疾冲的速度再次增加，眨眼间就冲到了东屠战士的身前，然后挥刀。
　　三十丈距离，本来足够善射的凫更族战士射出三轮箭雨，但最终却只射出了一轮，而且几乎没给殷军造成任何伤害，就被殷军冲到了阵前。
　　当数万人如怒潮般的对冲，在接敌的瞬间斩出的那一刀，就决定了一支军队是何其的强大。
　　李靖麾下的殷军，在冲入东夷军阵的那一瞬，就想是一根烧得通红的铁条，插进了雪地之中，一捅而穿。
　　在东夷九族中，号称战力最强的东屠战士，当真正和李靖麾下的兵卒接触时，就像是一个个稻草人般被砍倒了。
　　不管是力量，速度，敏捷，还是兵卒之间的配合，两者根本不在同一个等级。
　　殷军毫无阻碍地在东夷大军中突进，他们五人一伍的阵型依然没有丝毫散乱，或刀或枪，或弩或锤，娴熟无比地配合着，轻松屠杀着周围那些混乱而无序的东夷战士。
　　一边是久经训练的强军。
　　一边是仓促集合起来的乌合之众。
　　更别说单兵战力殷军也要远高于东夷大军。
　　这样的战斗没有任何悬念。
　　只是半盏热茶的时分，殷军就突破了动屠族的方阵，朝后方的凫更族方阵杀去。
　　一朵朵梅花，在大地上迅速地扩散开来，只是此时的梅花上，浸染了许多血意。
　　策马立在山坡上的李靖，平静地看着这一幕。
　　五名训练精良，配合默契的兵卒，在配备不同的兵器，组成一个个小杀阵，而伍与伍之间，队与队之间，同样遥相呼应，分进合击。
　　这就是六如梅花阵，不过原先它的名字叫做六如雪梅阵，只是李靖觉得杀气太重，才改为现在这个名字，但就算改了名字，却改变不了这本来就是一个杀戮之阵的事实。
　　所以虽然这是李靖整军之后真正的第一次上阵，但对于自己麾下军队目前的战果，李靖没有任何意外。
　　因为他的军队，本来就不是以凡人军队为目标的。
　　对付这样程度的敌军，他甚至不要怎么去指挥，平常训练的时候，他灌输给兵卒的那些战斗理念，已经足以应对这样强度的战役。
　　硬干就行了！
　　直到把东夷九族都干服。
　　战场之上，看着破浪般朝自己这边不断推进的殷军，而东夷战士在那些殷军面前血崩在在溃退。
　　茯彩云俏脸已经变成一片雪白。
　　眼前的战局完全超乎了她的预料，不，应该说是想象。
　　世间怎会有这样强大恐怖的军队。
　　难怪刚才那个家伙笑的那么自信轻松！
　　茯彩云蓦然抬首，再度望向山坡上的那个中年男人，眼中冷芒一闪。
　　下一刻，她手中木剑霞光大绽，茯彩云持剑化为一道彩霞，朝着山坡上的李靖投去。
　　这一场战斗，我们还没有输！
　　兵对兵，将对将！
　　这是这方天地间历来的战争传统，只要两者没有全输，就有翻盘的可能，现在茯彩云就准备去杀了那个名叫李靖的总兵。
　　同时她的口中发出一声轻啸，这是命令后方的那些巫神和巅峰武夫们出战！
　　这也是茯彩云至今不肯认输的原因，普通军队比不上对方，但自己这边强者的数量却要远远多过对方。
　　随着她的啸声，东夷大军的后方，飞腾起数十道身影。
　　八大巫神，还有十几名东夷族最强大的战士，朝着殷军这边飞掠而来。
　　现在李靖麾下的这些兵卒，刚刚练了一个六如梅花阵，暂时还应对不了这么多的强者，如果被这些人冲入军中，伤亡必然极大。
　　这些李靖精心练出来的强兵，可舍不得着样折损。
　　当然，这种情况也早在李靖的预料之中。
　　当那些强者现身的时候，李靖轻轻举了下手，然后山坡之后，再度转出了一支军队。
　　一个个长得无比怪异，或是背后长着洁白的羽翅，或是胸膛上露出一个大口，或是形如猿猴，口中喷火，或是脸上长了一只独眼，或是双足反生。
　　只是这些人虽然形貌怪异，但却个个实力强横，特别是为首的那三个，一名俊美的羽翼青年，一个黑瘦似猿的汉子，一个肩扛狼牙棒的独眼巨汉，望去更是不弱于巅峰武夫。
　　这些异人出现之后，直接迎上乐那些东夷强者。
　　当然，这些异人还没有经过真正的训练，面对那些东夷强者绝非对手，最多只能拖延他们一点时间。
　　但李靖要的，也就只是这一点点时间就够了。
　　开战之前，所有一切，都已经在他的计算之中。
　　李靖凝目望向了那道掠空而来的霞光剑影，深深吸了口气。
　　战仙是吗？
　　或许战力强横，堪比天仙，但境界总归还是地仙境！
　　剑影瞬息即至，已经来到了他的眼前，霞光之中，茯彩云冷冷看着这个中年男子。
　　只要杀了他，那么殷军自然就会军心大乱，不战自溃。
　　这一次和上一次在陈塘关军营中不同，茯彩云的杀意无比地坚定。
　　只是剑已临头，为什么在那个中年男子的眼中，还是看不到丝毫惧意。
　　然后茯彩云的心头，蓦然闪过一丝极度危险的灵觉，和当初她在那军营中感觉到的一模一样！
　　原来，当时的那种危险感，是来自这个中年男子的身上啊！
　　一丝明悟在茯彩云脑中升起，可惜已经来不及了！
　　李靖伸出右手，立掌如刀，一掌劈在了木剑的剑尖处。
　　下一刻，霞光四散，那柄茯彩云的道兵木剑，被直直从中劈为了两半！
　　灵宝之下，若论锋锐二字，普贤真人的吴勾剑，堪称无双！
　　茯彩云眼中射出了不可置信的光芒，嘴角同时沁出一缕鲜血，与她元神紧紧相联的道兵被迫，茯彩云自然瞬间受了极重的伤势。
　　但更让她心神受到冲击的，是自己的道兵居然被那中年男子用肉掌劈断这件事。
　　这个中年男子不是大道士嘛？
　　世间哪有这样的大道士，肉身居然比巅峰武夫还要强大不知多少倍！
　　茫然之间，只见李靖的右手丝毫未停，劈断那茯彩云的道兵木剑之后，直接顺势而下，一把抓住了茯彩云的手腕。
　　茯彩云的娇躯颤了颤，然后只觉有什么无形的东西将自己的身躯紧紧缚住，再也难动分毫。
　　然后两人的身影在山坡上消失了。
　　因为李靖只有这一点点时间！
　　当两人的身影再度出现时，已经身处场之上。
　　战场上的形势，已经到了危急万分的时刻。
　　虽然殷军依然在碾压东夷大军，但是那些异人的处境却极为危险。
　　毕竟光是那八大巫神，就相当于八名地仙，能够拦住他们这么几息时间，已经殊为难得。
　　战场上，一名看去瘦瘦小小的巫神正张开手掌，手掌蓦然变的磨盘般大小，一把抓住了独眼巨汉昂棘的脖子。
　　昂荆那根粗大的狼牙棒砸在他的头上，这巫神却似浑然不觉，狞笑一声，手掌就要发力，直接拧断昂荆的脖子。
　　这些巫神，身上都有上古真正巫族的血脉，肉身强悍之处，要远远超越人族的巅峰武夫。
　　就在此时，李靖和符彩云的身影出现在了昂荆的身边。
　　李靖朝着那巫神眨了眨左眼，眼中红光大盛，那巫神瞬间变得一副茫然失神的模样，然后李靖左掌一挥，一掌砍下了那巫神的头颅。
　　鲜血喷涌而出，茯彩云只觉自己的脸颊微微一凉，几滴殷红的鲜血，溅在了她洁白如玉的脸颊上。
　　茯彩云的心，也变得极度冰凉。

第一百四十八章 女人啊，就是理由多
　　一位堪比地仙的巫神就这么死了。
　　然后，茯彩云再度被李靖拉着身子，来到了一位最强大的九夷族战士的身旁。
　　李靖眨眼，眼中有红芒一闪而逝，接着曲起左手食指一叩，那名巅峰武夫就变成了一滩烂泥。
　　然后，再下一个。
　　茯彩云眼睁睁地看着这一切发生在她面前。
　　迷茫，悲伤还有一些恐惧，这些情绪犹如一团乱麻般充斥在她的心间。
　　当第十名东夷强者倒下的时候，场面终于崩溃了。
　　李靖的杀法太过冷酷，也太过诡异，面对这样的对手，很容易让人生出无能为力的绝望感。
　　所以在李靖将第三名巫神的身子劈为两半时，剩下的那些东夷强者，终于选择了逃离。
　　至于双方军队之间的战斗，东夷这边崩溃地要更早一些。
　　刚刚短短小半个时辰的接触战，东夷大军已经死了万余人，而剩下的八九万人被人数远少于他们的殷军，逼围着逃到了海河河岸旁，争先恐后地争船渡河，混乱而又仓皇，这其中因踩踏坠河而死的东夷战士，比起刚才被李靖麾下军队杀死的，竟并不少多少。
　　李靖悠然牵着茯彩云的手腕来到了河岸边，茯彩云泥塑木偶般被他拖着。
　　林弘厚一脸兴奋地迎了上来，浑身血迹斑斑，当然，这都是东夷人的血，刚才这老将在阵中来回冲杀，比郭宸还要欢快。
　　“李总兵，只要我们再冲杀一场，老夫敢保证，能把九成东夷人的小命留下！”
　　此时的林宏厚，无比地钦佩李靖，同样是渡河而击，几天前的那一次，最多能取得一次大胜，那能像现在这般，眼看就能把东夷人全歼了。
　　而在李靖的身边，茯彩云的脸色变得一片雪白。
　　三天之前，当她渡河而来时，意气风发，只觉陈塘关一战可下，东夷甚至可凭此战立国，哪想得到，转眼之间东夷就陷入了快要灭族的岌岌可危的境地。
　　只是接来来李靖做的事情，却同时让林弘厚和茯彩云错愕不已。
　　李靖下了一个命令。
　　“全军停止进攻。”
　　“总兵大人！”
　　老将几乎是用吼叫的声音唤了一声。
　　李靖没有理他，转首看着茯彩云。
　　茯彩云也正怔怔地看着李靖。
　　这个男人的行事，到目前为止，总是一次又一次地这么出乎她的意料。
　　如今眼看就能尽歼他们东夷大军，这男人却居然下令停止进攻了，他到底想干嘛？
　　茯彩云发现这男人此时看她的眼神有些奇怪。
　　顿时心里生起了一种不妙的感觉。
　　难道……
　　如果他想打那种主意的话……
　　我茯彩云誓死也不会从的！
　　“你服不服？”
　　这个时候，只听李靖如此问了一句。
　　茯彩云下意识脱口而出道：
　　“你杀了我吧！”
　　李靖看着这位女地仙，一副誓死如归的模样，有些无语。
　　我就问你一句服不服，你却立马寻死觅活干嘛？
　　接着李靖想了想继续说道：
　　“此次大仗，我两万人你们十万人，而且我等你们全部渡河之后，再休整了一日，方才列阵而战，在此等情况下，我李靖依然能打得你们东夷迹近全军覆没，所以你们东夷现在服了吗？”
　　茯彩云啊了一声，接着眼中射出仇恨的光芒。
　　“不服！”
　　她不假思索地说出了这两个字。
　　虽然刚才的一场大战，不管是这男人麾下的军队，还是他自己本身展露出来的实力，都异常地可怕！
　　但茯彩云是一位战仙，心志无比坚韧，在经过了最初的震撼与迷茫之后，如今茯彩云的心神渐渐稳定下来，要让她心服，自然不可能是这么容易的事情！
　　“为什么？理由！”
　　李靖扬了扬眉问道。
　　茯彩云顿时神情微微一滞。
　　为什么？
　　因为真要说起来，自己这一仗输得真是无话可说。
　　但要她就这么认输，也是不可能的。
　　“那是因为我们从蒙山千里行军来到这里，接着又是连续几天渡河扎营，一天的时间根本不够我们休整的。”
　　“而且你们比我们早到两天，以逸待劳，所以这一仗才会被你们占了一些上风。”
　　最终茯彩云梗着她那修长美丽的颈项，有些不自然地说道。
　　李靖不禁瞪大了眼睛。
　　明明是你们自己先来进攻的，我又没催你们？我本来就是准备让你们多休息几日的。
　　正因为想到了这一点，所以李靖才一直按兵不动。
　　而且现在的情况是我们只占一点上风吗？
　　如果不是我下令停止进攻，你们东夷都快要被灭族了好不好！
　　李靖叹了口气。
　　女人啊，就是会有各种理由。
　　不管是市井俗妇，还是一位堂堂地仙，在这件事情上，都是一样样的。
　　接着李靖一甩手，直接将茯彩云扔过了数十丈宽的河面，将她扔到了对岸。
　　“好，既然不服，那我再给你们一次机会，十日之后，我李靖率军由此处渡河而击，希望你们到时候能真正做好准备了！”
　　茯彩云茫然地站在岸边，那个李靖清朗的声音从对岸传来。
　　这一刻的符彩云根本不明白发生了什么事！
　　而在宽阔的河面对岸，老将林弘厚也完全不明白发生了什么事！
　　好不容易擒下的敌酋，就这么被总兵大人随手一扔放掉了？
　　哦，不对，总兵大人擒下那敌酋好像是很轻松，但这不是重点，重点是没了这个什么圣女，东夷九族就再无可能团结一致，九族联军也必然会分崩离析。
　　可惜这样的大好局面，刚才被总兵大人随手一扔就扔掉了。
　　“总兵大人……”
　　林弘厚再度大吼了一句。
　　“林老将军，我知道你和东夷族有血海深仇。”
　　李靖直接打断了他的话。
　　“但是我从来没想过要将东夷灭族。”
　　李靖望着河面上那些正在仓惶渡河的东夷战士，淡淡地道：
　　“东夷族也终究是人族，我们人族其实也就这两千年来，才度过了动辄覆亡的处境，难道现在就要开始自相残杀了么？”
　　“战场之上，刀兵相见，你死我活，那无话可说，但既然我们赢了，就没必要将同为人族的他们赶尽杀绝。“
　　“我这次出征，要的是征服，而不是毁灭。”
　　“天地之间，要我们人族齐心协力对抗的存在，还有很多啊……”
　　李靖的声音渐渐转低，似是喃喃自语。
　　接着他抬头看向河岸对面，那个女子依然还站在河边。
　　李靖微微一笑。
　　“不服么，那就再战一场！”
　　……
　　东夷大军的溃退，整整持续了两日，两日之后，幸存的东夷战士才终于全部撤过海河，这个过程中，殷军一直没有攻击过他们，只是列阵静静地看着东夷人渡河。
　　而两日后，茯彩云清点了撤过海河的东夷战士，发现只剩下了八万多人，折损的近两万人中，有约摸四成是死在渡河的混乱中的。
　　而相对于普通兵卒的伤亡，损失更重的是九夷族的强者。
　　一场大战下来，八大巫神死了三位，至于各族的巅峰武夫战士，更是战死七人，其中还包括倭人族的族长。
　　而这些强者，全部都死在那个名叫李靖的殷人总兵手中。
　　临时搭建的大帐中，气氛无比地压抑，剩下来的东夷五大巫神，还有各族族长们闷声而坐，无人说话。
　　良久之后，茯鸿偷偷地看了一下自己女儿的脸色，小心翼翼地说道：
　　“圣女，要不我们先退兵，等会蒙山再从长计议？”
　　“不行！”
　　茯彩云断然说道。
　　就这么大败而回的话，那就以后东夷必然人心涣散，再无重新统合的可能。
　　不管如何，必须要打一场胜仗，就算是小胜也行，只有这样才能让这个九族联盟继续存在下去。
　　“上一仗，是我们准备不足，下一仗我们好好准备一番，而且这一次和上一次不同，那殷人总兵说了，他将在十天后领军渡河，到时候等他们渡河之时，我们再迎头痛击，必能一雪前耻！”
　　茯彩云看着帐中诸人，慨然说道：
　　“各位，你们不要忘了十几年前死在殷人铁蹄下的那些族人，我们东夷族已经被压迫十余年了，如今殷朝势弱，正是我们复仇的最佳良机，怎可因一次挫败就打退堂鼓！”
　　“我一介女子尚且不服输，难道你们这些男人反倒要先低头了！”
　　茯彩云的眼神从帐中诸人的脸上扫过，目光锐利如剑，此时她已经完全从两天前的失利中恢复过来了。
　　接着就见那东屠族的族长腾地一下站了起来，涨红着脸道：
　　“不说了，我们东屠一族就算灭族，也誓要和殷人相战到底！”
　　他的大女儿，女婿，外孙可以说都是死在殷人手中，自然是最坚持同陈塘关的殷军战斗下去的人。
　　然后又有几名族长站起来表示要和殷军继续战斗，这九族联军终于暂时稳定下来，没有当场崩散。
　　只是有几名族长，却是始终没有说话。
　　……
　　接下来的几天，茯彩云一门心思指挥着东夷战士，在海河河岸边筑防，各种箭垛，壕沟，拒马不知修建挖掘了多少，密密麻麻，里三层外三层将这段河岸围得连只苍蝇都挤不过去。
　　茯彩云可不会像那个殷人总兵那把惺惺作态，居然还要等敌人全部上岸，她可是准备等那殷军半渡时就进攻的。
　　而且布下了这么多的工事，茯彩云坚信就算那人麾下的士兵再强悍，在这种完全失去地利的情况下，必然举步维艰，只能被动挨打。
　　对于接下来的这一战，茯彩云极有信心。
　　当然，茯彩云也不是傻子，不会听信那个李靖说从十天后从这里渡河，就真的深信不疑，所以这几天来，她一直留意观察着对岸的情况。
　　不过倒是确实能看见，每天都有大批的殷军兵卒，从几里外的那个山坡上砍伐树木，然后再搬来这河岸边制造船筏等渡河工具。
　　而且茯彩云也仔细观察过那些殷军的人数，确实基本上都是两万人每天都出动伐木造船，而河对岸的船筏也渐渐多了起来，整整齐齐地停靠在河岸旁。
　　茯彩云甚至让人每天留意那些船筏的数量，却并无异常情况。
　　这些景象也让茯彩云终于放下心来。
　　……
　　第十天，到了双方约好的再战之日，茯彩云一大早就集结了东夷大军，守在了那些工事之后，只等那殷人总兵领军来攻。
　　然而再等了近一个时辰之后，河面对岸依然静悄悄地，那些船筏全部都停在岸边，数量并没有减少，可是岸边却不见一个殷军士兵的身影。
　　茯彩云终于意识到事情有些不对了！
　　于是她立即下令让一位巅峰武夫战士过河察探情况。
　　那名战士很快就回来了，因为没什么好察探的，河对岸山坡下的那个军营中，只剩下了几百号人，在那里不停跑动，至于殷人大军，早已不知去向。
　　得到消息的符彩云，一颗心沉了下去。
　　作为地仙，几里外的军营如果突然变成一座空营，自然是瞒不过她的。
　　但对方军中也有练气士，像那个李靖自己就是大道士，自然会布下种种掩人耳目的阵法，避免被敌军练气士窥探营中情况。
　　这本是行军扎营的寻常法度。
　　所以符彩云最多也就只能隐约感应对方营中的一些动静而已，没想到却被人虚晃了一枪。
　　只是那支殷人大军又去了哪里呢？
　　去其他地方渡河？
　　可是这些天他们造的船一艘没有少，他们又怎么渡河？
　　茯彩云想不明白。
　　不过她也无需想明白了。
　　因为就在她费煞思量之时，上游的河岸之处，已经响起了震天的喊杀声。
　　……
　　一个时辰之后，战斗结束。
　　结果自然没有任何意外，东夷大军再次惨败，而且败得比上一次还惨。
　　因为刚才东夷大军是结阵对着河对岸的方向，而李靖大军突然出现在他们的侧后方，并且突进地异常迅猛，这么短的时间，八万多大军要想调转阵型迎敌，就算是精锐军队都不大可能办到，更别说东夷九族联军这样只比乌合之众稍好一些的军队了。
　　再加上如今这河岸边，全是他们自己这些日子布下的拒马壕沟，却是连辗转腾挪的战场空间都没有了。
　　所以东夷大军像是被赶鸭子一般，被赶进了自己布下的工事中，难动分毫。
　　不久之后，李靖踩过几名东夷巅峰武夫战士的尸体，来到了茯彩云的身前。
　　“现在，你服了吗？”
　　李靖的眼中没有多少胜利的喜悦，只是很平静地问了这么一句。

第一百四十九章 九擒九纵（上）
　　茯彩云花容惨淡地站在原地。
　　她没有拔剑，因为她已经没有剑了，而且就算有剑，茯彩云也清楚自己不是李靖的对手。
　　“你使诈！”
　　女子地仙愤怒地盯着李靖。
　　李靖哑然失笑道：
　　“兵不厌诈。”
　　茯彩云高耸的胸口剧烈起伏了几下，然后冷冷地问道：
　　“你到底怎么渡河的？”
　　虽然此时还问这个问题，其实没什么意义，但茯彩云还是很想知道。
　　“其实很简单的。”
　　李靖笑了一下道：
　　“你是不是觉得每天我派出来造船筏的兵卒数量没错，有不疑有他了？”
　　“可就是同样这些人，每天晚上都会急行军到上游五十里处，在那边重新又造了一批船筏，然后凌晨时分再赶回这边给你演戏。”
　　“十天，几乎每个人都不眠不休！”
　　“而昨日深夜，我们暗中潜往上游百里处，用两个时辰就全军渡过了海河，再奔袭百里，一战击破尔等大军。”
　　李靖淡淡地说着，似乎只是在说一件微不足道的小事，只是最后他又说了一句话，话中有掩饰不住的自豪之意。
　　“不错，我是用了诈术，但这种诈术，也只有我李靖麾下的军队，才用得出来。”
　　茯彩云沉默了下去。
　　这一战，她输得还是不冤。
　　两万军队，十天近乎不眠不休，再连夜渡河，往返奔袭两百里，一战功成。
　　世间有哪支凡人军队能做到这样得事情？
　　正因为没有想到过这种可能性，所以她又输了。
　　“现在，你们服了吗？”
　　李靖看着茯彩云问道。
　　“不服。”
　　茯彩云咬了咬牙。
　　“理由？”
　　李靖漠然再问。
　　“我承认在这平原之地，我们打不过你，但我们夷人自由长于山林之间，在山野丛林之地，你的军队九绝非我们夷人的对手，当年你们殷朝天子亲征，亦是止步于此，只能望蒙山兴叹。”
　　“所以你们殷人，永远别想征服我们夷人！”
　　茯彩云咬牙切齿地说道。
　　李靖静静地看了她几息时间，然后侧身往旁边一让。
　　“那就再战，时间地点你定。”
　　茯彩云身躯微微一颤，接着昂首从李靖得身边走过。
　　……
　　第三战，战于青桑山。
　　青桑山，位于海河往北三百里处，离蒙山还有七百里，乃是东夷九夷中满饰夷的祖地，山中多是成片成片连绵的桑林，满饰夷多以养蚕织布为生，族人也以女子为多，在东夷九族中算是实力最弱的几族之一。
　　而这里就是茯彩云选择的跟李靖的第三场野战之地。
　　“殷人兵卒虽强，但在这山林中，再强也比不上我们自幼生长于斯的战士们！”
　　“而且在这山林之中，他们的军队难以列阵而进，只能分散开来，而我们却可以利用熟悉地形的优势，或埋伏，或偷袭，以人多打人烧，逐一消灭那些殷人。”
　　青桑寨中，茯彩云对着在海河边幸存而回的那些东夷巫神，族长们说道。
　　海河边的第二战，他们东夷再度折损了一名巫神，还有三四名巅峰武夫，比起上一次要烧的原因，是因为当李靖现身之后，这些东夷强者都直接选择了撤退。
　　他们实在是被那个殷人总兵杀怕了。
　　那样道法通玄，诡异莫测的对手，实在让人难以生出相抗之心。
　　而如今的东夷九族中，还剩下四位巫神，巅峰境的武夫十余位，两场大战，东夷强者已经折损近半。
　　至于普通战士，第二战死得倒是不多，再伤亡了三千多人之后，当时李靖就让麾下军队停止进攻了。
　　接着符彩云讲目光投向了剩下的四大巫神中，一位容颜枯槁丑陋的年老女子道：
　　“桑神，那接下来就劳烦你了。”
　　这名东夷九巫中唯一的女子，就是满饰夷的巫神，桑神。
　　而这桑神有一门特别的神术，就是她的心神能够和青桑山中满山遍野的桑树相通，可以看到山中发生的一切事情。
　　这也是茯彩云将第三战的地点选在这里的重要原因。
　　这一次，敌人的一举一动都逃不过她的监视，看那李靖还能玩出什么鬼花样！
　　再加上山林中又是他们东夷战士的天然战场，茯彩云想不出自己还有什么理由会输！
　　……
　　八日之后，李靖的大军来到了青桑山下。
　　说实话，连续两场大战，虽然到目前为止李靖的麾下拢共也就折损了十余名兵卒，但整支军队已经颇为疲惫了。
　　特别是第二场战斗，为了迷惑茯彩云，全军近乎十天十夜不眠不休，兵卒的精神体力更是透支极大，如果不是这半年来，李靖用各种药水提升他们的体质，激发他们的潜力，否则根本坚持不下来。
　　所以在海河之战结束后，李靖让全军好好休整了五天，然后再以每日百里的正常行军速度，来到了青桑山下。
　　“这仗有点难打啊！”
　　青桑山下，望着那连绵无际，遮天蔽日的桑林，郭宸皱了皱眉道。
　　在这样的地形中，大军难以结阵而战，只能将军队分散进入山中，这就全靠兵卒的个人战力了，和天生擅长在这种地方作战得东夷战士比起来，他们的优势就没那么明显了。
　　“不错！”
　　另一边的老将林弘厚也感叹了一声道：
　　“当年随天子东征，我们大殷的军队就是在这一带停下了脚步，我们和他们在山中打了一仗，那是东征中我们唯一一场败战！“
　　“总兵大人，这次我们要小心些，那些东夷人一回到山林中，就像换了一个人般，战力都是成倍提升。”
　　“他们天生擅长在山林中隐匿，就算靠近也很难发现他们的踪迹，然后不知什么时候，刀枪就会从你的身旁的树木中，草丛里刺出来，又或者不知从哪射来的一支利箭，直接穿透你的咽喉！令人防不胜防。”
　　“多谢林老将军提醒。”
　　李靖诚恳地对林弘厚说了一句。
　　当初带这老将出来，确实也有借助这老将跟东夷人打了多年仗积累的经验的意思。
　　接着李靖想了下道：
　　“那我们这一战，就慢慢打，步步为营，就当练兵了！“
　　他倒是一直想练一下麾下军士在山林中战斗的能力，但陈塘关周围的地形却没有这种条件，现在却正好趁这个机会操练一下。
　　然后他打开手中的一张折叠好的纸条，看了一眼。
　　“咦，什么东西？”
　　郭宸好奇地将头探了过来。
　　他刚才已经注意道，大军在山外扎营之时，李靖好像离开了一下，回来时手中就多了这么一张纸条。
　　只是他刚伸过头去，李靖却已经将手中的纸条合上了。
　　“天机不可泄露！”
　　李靖说了一句姜子牙的口头禅，接着微微一笑道：
　　“我先去杀一个人！”
　　说完之后，他的身影就在两人眼前消失了。
　　……
　　李靖的身影出现在了一座山峰上，立在峰顶，遥望着对面的另一座山峰。
　　在那座山峰上，是一个东夷人的寨子，依山而建，石屋木楼，栉比鳞次，在最上方处有一片平地，上面长着一棵奇大无比的桑树，树干足有五六人合围般粗细，桑叶郁郁如盖。
　　那应该就是纸条上说的青桑寨了吧！
　　那棵大桑树则是这青桑山中万千桑树的祖树，也是满饰夷尊奉的神树。
　　李靖如此想着，接着从鬓间摘下一根头发，缠绕在右手食指之上，然后抬手对准了那边山峰。
　　“嘣！”
　　他的口中发出一声轻响。
　　对面山风的那棵大桑树之下，此时正站着一大群人。
　　那个满饰夷的老妇巫神桑神正盘膝坐在树下，一只干枯如爪的手掌按在粗壮的树干上，另一只手则在身前诡异地挥舞着。
　　桑神大大地睁着眼睛，双眼却空洞无神，眼眶中只剩下了眼白，嘴里神神叨叨地念念有词着。
　　“……来了，来了，那些殷人已经到山外了……”
　　“……他们正在扎营……”
　　“……我看到那个人了，那个可怕的殷人总兵，他就在那里，在和别人说话……”
　　“……那个人不见了……”
　　“……在哪？……在哪？……啊！他进来了，他就在对面……”
　　老妪桑神口中猛然发出一声惊呼，双眼眨了眨，恢复了神采，惊恐至极地朝远方望去。
　　下一刻，只见她的胸口爆出一团血花，凭空出现了一个大洞，然后身子就软软地倒在了地上。
　　一直站在桑神身前的符彩云猛然回首，只见对面山峰上，一名身披红氅，挺拔如松的英武中年男子，正负手站在山峰最高处。
　　见符彩云回首望来，李靖朝她笑了一下，接着挥了挥手，身影转瞬不见。
　　符彩云俏脸苍白，气得娇躯微颤。
　　她这一仗最大的凭仗，就这么莫名其妙地被那个可恶的殷人总兵干掉了。
　　只是狂怒之余，符彩云也无比疑惑。
　　那个李靖怎么会这么清楚桑神的事情？
　　……
　　青桑山中的战斗，整整持续了近一个月的时间。
　　其实如果不计较代价的话，李靖还是可以用很短时间就拿下青桑山的。
　　就算东夷战士在山林中实力倍增，但李靖依然相信光凭麾下军队的单兵战力，依然能够战胜那些东夷战士。
　　只是每必要而已，他可舍不得自己辛苦训练出来的兵卒，浪费在这种部太重要的战斗中，而且趁着这个机会，也可以练练手下军队的山林做战能力。
　　所以这一战，李靖打得不急不躁，步步为营。
　　将军营扎在山外，每天派个几千人轮流进山作战。
　　李靖将军队拆分，三伍十五名普通兵卒，再加两三名异人战士为一个小队，将他们扔进山中同那些东夷战士缠斗鏖战。
　　这其中，那些异人战士倒是发挥了极大得作用。
　　这些异人生于孤岛之上，本来也一直就是以渔猎为生，而且那座孤岛的生存环境可比东夷人残酷多了，所以东夷人的那些山林中的战斗技巧在他们眼中不值一提。
　　像羽族能够飞在林梢间侦查，甚至可以比东夷人更早发现敌人的踪迹，再加上能口喷烈火的厌火族人，有时候东夷战士还没现身，就直接被烧死在了藏身之地，其他异人同样实力强大，最低也是锻皮境的武夫，在这样考验个人实力的崇山密林间，反倒更加如鱼得水。
　　所以自战斗开始之后，前面的十天，因为普通兵卒对这种山林间的战斗比较生疏，所以局面略处下风。
　　第十天之后，李靖麾下的军队就能和东夷战士在山林间战个旗鼓相当了。
　　而到了第二十天之后，李靖的军队就几乎已经压着东夷人打了。
　　一个月后，李靖看看时机已经成熟，兵也练得差不多了，终于狠了狠心，以付出一百多人伤亡的代价，连续三天狂攻，一口气攻进了青桑寨中。
　　……
　　符彩云孤零零地站在神桑之下，周围是密密麻麻将她团团围住的殷军士兵。
　　李靖缓步走到了她的面前。
　　“你说山林之中是你们东夷人最擅长的战场，那行，我就陪你在山中战一场。”
　　“现在结果出来了，你依然不是我的对手，这已经是第三次，那么这一次你服了吗？”
　　“不服！”
　　李靖皱了皱眉，这一次他没有再问理由。
　　一个女人说她不服的时候，你要多少理由她都可以给你。
　　这一次本来就是要来打得东夷人心服口服的，理由不重要，结果最重要。
　　既然嘴里还能硬气，那就继续打！
　　“走吧，继续整军，继续和我打！”
　　李靖冷淡地挥了挥手。
　　茯彩云倒是没有在感到意外，鼻中冷哼一声，就准备腾身飞掠而走。
　　“等一下！”
　　李靖却突然唤住了她。
　　符彩云停下了身子，略带嘲讽地看着李靖道：
　　“怎么？后悔了？”
　　“你尽可以将我杀了，但我们夷人，绝不会向你屈服的！”
　　李靖平静地望着她的眼睛，用极缓慢的语气说道：
　　“我说过的话，从来说到做到！”
　　“我能放你三次，也不介意再放你几次，但我希望你知道，我的忍耐也是有限度的，我可以陪你一直打，从这里打到蒙山为止，但如果到了蒙山之下，我还是听到不服这两个字的话！”
　　“那么我会铲平蒙山，真正灭了你们东夷！”
　　“嗯，刚才我已经说过了，任何事情，我说到做到！！！”
　　符彩云的眼中，终于闪过一丝恐慌之色！

第一百五十章 九擒九纵（下）
　　两个月后，李靖率领大军来到了蒙山脚下。
　　蒙山，又名东山，雄立于东海之滨，无数年前，伏羲皇在此授人以渔猎之术，这就是东夷族的起源，东夷人也一直以伏羲氏后裔自居，而将蒙山尊奉为自己的祖山。
　　自青桑山之战后，李靖的大军和茯彩云的东夷九族联军之间，再度连战六场，李靖六战六捷。
　　他也一直遵守诺言，每次都将茯彩云当场释放，而如今终于杀到了蒙山。
　　这一路之上，虽说李靖手下留情，但东夷大军最终能逃回蒙山的，已经不足五万人，至于八大巫神，则全部陨落。
　　对于这些巫神，李靖一开始的打算就是斩尽杀绝。
　　被他征服以后的东夷，不需要这些巫神的存在，否则以后治理起来会有许多障碍。
　　只是在李靖大军来到蒙山之前，蒙山之上自己先发生了一场内乱。
　　那场内乱就发生在山顶的伏羲殿中，时间是三天前。
　　当时符彩云召集了剩下的所有东夷九族的族长，还有巅峰武夫战士，在被东夷人奉为圣殿的伏羲殿中，商议如何应对李靖的大军。
　　而在半年之前，符彩云就是在这座伏羲殿中，被东夷九族共推为东夷圣女，当时这座大殿中，八大巫神，九大族长，再加上各族中的巅峰武夫战士，近四十名东夷强者济济一堂，可谓是声势鼎盛，山下又有十万大军，人强马壮，旌旗招展。
　　当时的符彩云，虽是女子之身，胸中却有万丈豪情，只觉此次领军南下，拿下陈塘关易如反掌，届时再和东鲁合兵一处，攻入朝歌也不是难事，甚至有希望建立一个夷人王朝。
　　然而，她连陈塘关的城墙都没有看见，就被区区一个殷朝的总兵杀得大败而回。
　　此时的伏羲殿中，算上她自己，只剩下七八个人了。
　　宏伟宽阔的大殿之中，看去冷清无比。
　　然而茯彩云依然没有气馁，若没有这种百折不挠的心志，她又如何能成为一位战仙！
　　“众位，我们还没有真正战败！”
　　茯彩云站在大殿中心处，还是那副信心满满的模样，对着殿中众人说道。
　　“这里是我们夷人的祖山，绝不能让殷人的马蹄踏上我们的圣地，我们还有五万战士，依靠蒙山之险，足可与殷人一战！”
　　“最重要的是，我们还有天门，只要禁闭天门，殷人根本攻不上山顶。”
　　“到时候，殷人只能望门兴叹，他们能坚持多久？总不可能一直围在山下，最后还是要退兵的……”
　　“可是那样的话，我们自己也被困在了山中，我们五万人马，在这山中又能坚持多久？”
　　一道弱弱的声音响起，打断了茯彩云的话。
　　一名矮矮胖胖的族长站了起来，有些畏缩地看着茯彩云，但畏缩之后还有更多的不满与怨恨。
　　这是天鄙族的族长。
　　“圣女，我们还是投降吧！我们打不过他的！”
　　茯彩云玉容微冷，盯着那天鄙族族长道：
　　“你再说一遍。”
　　天鄙族的族长肥躯一抖，垂下头不敢再说话。
　　茯彩云锐利如剑的眼神从每个人的脸上扫过，淡淡地说道：
　　“还有谁和他是一样想法地，不妨现在就说出来！”
　　清冷的声音在殿中回荡。
　　然后大殿中蓦然安静了一下。
　　只是下一刻，又有一个人站了起来，这一次站起来的是索家夷的族长。
　　“我觉得天鄙族长说的不错，当初我们十万大军都打不过那个殷人总兵，更不用说现在了，光凭蒙山之险也没用啊！在青桑山上，那殷人总兵就说过了，如果这次我们还不投降，他可是要将我们灭族的。”
　　“所以就算我们有天门，那殷人总兵说不定狠狠心就把我们困死山中了。”
　　接着，其他人接二连三都站了起来。
　　“是啊，圣女，我们还是降了吧！”
　　“也不是第一次了，先降了吧，留得青山在不怕没柴烧，那殷人总兵也不可能一直在陈塘关呆下去。”
　　除了夫亲茯鸿和那东屠族的族长克蒙海山之外，大殿中所有的东夷族长都站了起来，看着茯彩云的眼中充满失望和蔑视。
　　当初以为推选出了一个能带着他们东夷崛起的领袖，没想到却是个志大才疏的绣花枕头，连一座陈塘关都打不下来。
　　看着这一幕，茯彩云眼中的神采慢慢消散了，她有些沉默地低下了头。
　　“你们这是要造反么？来人……”
　　克蒙海山腾地站起，愤怒地盯着那些逼宫的族长们，朝殿外高声喊了一句。
　　“算了，克蒙族长，不必了！”
　　茯彩云却有些疲惫地挥了挥手，制止了克蒙海山叫人的打算。
　　“随他们自己吧！”
　　她神情寂寥地低声说了一句。
　　接着望向那些族长们平静地说道：
　　“你们走吧，带上你们自己的人都走吧！”
　　“但是你们记住，圣山会因你们今日之行而蒙羞！”
　　“但我茯彩云会在这里，就算独自一人也会在这里，宁可战死也不会向殷人投降，因为我要让世间知道，并不是所有夷人都是软蛋！”
　　一股凛然剑气，在这女子剑仙的身躯内缓缓升起。
　　那些东夷族长的脸上，现出了羞惭之色，只是最终他们朝茯彩云拱了拱手，然后陆续离开了伏羲殿。
　　“圣女……”
　　茯鸿轻声唤了一句，似乎想说什么。
　　“父亲，不要再唤我做圣女了，我已经不再是九族圣女。”
　　茯彩云苦涩地对茯鸿笑了笑道：
　　“父亲，你和克蒙族长先出去，我想一个人在殿中静静。”
　　符鸿哦了一声，欲言又止，最终只是叹了口气，和那克蒙海山离开了大殿。
　　大殿之中，只剩下了茯彩云一个人。
　　茯彩云转过身，仰首望着身后那巨大的神像。
　　那是伏羲皇的法相，人首蛇身，眉目温润，眼中有大怜悯，似乎也正静静地看着茯彩云。
　　然后茯彩云慢慢地在羲皇神像之前跪了下来，双手撑地，眼泪止不住地啪嗒啪嗒落在冰冷的地面上。
　　当只有一个人的时候，这位女子战仙终于袒露了她所有的脆弱。
　　良久之后，茯彩云擦干眼泪，再度站起身子。
　　哭了一场，心中的郁结终于缓解了许多。
　　然后她转身朝殿外走去。
　　是的，我还每有彻底输给那个李靖，因为我身后还有师傅。
　　殿门之外，茯鸿一直在等着自己女儿。
　　“彩云儿……”
　　见茯彩云出来，茯鸿连忙迎了上去。
　　这一声彩云儿让茯彩云即陌生又熟悉，却也让她心中微暖，于是她朝茯鸿笑了一下道：
　　“父亲，我没事的。”
　　“父亲你和克蒙族长先守好此地，女儿离开一日就回，等女儿回来，再关上天门。”
　　“你要去哪里？”
　　茯鸿愕然问道。
　　“回山，找我师尊！”
　　……
　　三天之后，当李靖领军来到蒙山脚下的时候，见到就是五六名东夷族长，领着自己手下的战士，恭敬地等候着他的到来。
　　这幕场景，对李靖来说，倒也不算意外。
　　如果打到这个份上，东夷人还能众志成城，精诚团结的话，那李靖就不抱任何征服东夷的希望了。
　　不过幸好这种情况没有发生。
　　当畏惧超过承受极限时，人们往往就会产生服从之心。
　　李靖一战接着一战，不断地打击着这些东夷人的信心和勇气，如今终于有人开始挺不住了。
　　只是在那些人中，却看不见那茯彩云的身影。
　　“看来还要再打一仗。”
　　李靖笑着对郭宸说了一句。
　　“你这么玩，会不会把人家小姑娘玩哭了。”
　　郭宸有些同情地说了一句。
　　李靖想了想，觉得倒真是有这种可能。
　　接下来就是接受那些夷人族长的归降，这些族长带着他们族中近三万名战士下山，而在蒙山之上，只剩下玄菟和东屠不足两万人的军队。
　　“李大帅，不过要想攻山蒙山，攻下伏羲殿，恐怕是不大可能的事情。”
　　花了一天时间，将那些东夷战士暂时收编，然后李靖集合手下将校，以及那些新降的九夷族长们，开始商议如何打这最后一仗。
　　只见那个矮矮胖胖的天鄙族长，很是热心的当先说道。
　　“此话怎讲？”
　　李靖扬了扬眉问道。
　　“因为要通往蒙山山顶，只有一条路可走，两旁都是万仞绝壁，而在绝壁之中，有一座天门。”
　　“天门？”
　　“不错，天门。天门乃是当年伏羲皇所建，上面有一道伏羲皇留下的禁法，据说就算金仙难以破开，这也是当年伏羲皇怕我们九夷遭受灭族之祸，特意给我们留下的一个避难之所。”
　　“而昨日之时，我们发现那茯彩云已经下令关上了天门，唤醒了那道伏羲皇留下的禁制，山顶之上禁绝一切飞行遁法之术，除非从里面打开，外人再也难以进去了。”
　　李靖哦了一声，没想到到了最后，还有这么一个麻烦，接着他沉思了一下道：
　　“明日一早，大军上山，让我们先去看看，那座天门到底是如何坚不可摧！”
　　……
　　清晨，符彩云伫立在伏羲殿前，望着山下的殷军大营，在那军营中，还能看见许多东夷战士的身影。
　　现在那个人，应该很得意吧！
　　那就让你在得意一段时间吧！
　　茯彩云如此想着。
　　她的脸上，她的眼中，此时已经恢复了原先那种满满的自信和锐气。
　　因为她已经有了对付那个李靖的手段。
　　那是一件茯彩云从师尊那里求来的法宝，那法宝金仙之下，莫有抗手。
　　那个李靖就算道法通玄，远不是寻常大道士能比，但总不可能比得上金仙吧！
　　不过，茯彩云并没有马上打开天门，跟李靖大军交战的意思。
　　现在就跟李靖大军交战，最多能擒下那个李靖，却难以重创他麾下那支可怕的军队。
　　这一次，东夷九族输地这么惨，光是这个战果绝满足不了茯彩云，不把山下的那些殷军杀光杀绝，她又怎么能甘心。
　　茯彩云准备凭借那件法宝，将前九战输掉的东西，一次性全都拿来，而且还要收取陈塘关当利息。
　　所以茯彩云再等待一个最好的时机，等那些殷军士兵疲惫，等他松懈，等他们失去耐心，到时候再打开天门，出其不意地率军杀出，如此才能一战彻底反败为胜。
　　“殷军好像开始上山了。”
　　这时东屠族长克蒙海山忧心忡忡地来到了她的身旁，在他的身后还跟着他的女儿克蒙柔。.
　　这小半年时间过去，那克蒙柔看去比以前消瘦了许多，不过目光也坚毅沉稳了许多，经历了那么多的残酷战事之后，克蒙柔再也不是那个不知轻重的丫头了。
　　“无妨，如今天门已闭，他们攻不进来的。”
　　茯彩云笑了笑，对克蒙海山和克蒙柔父女俩道。
　　只是那克蒙海山的脸上依然有浓浓的忧虑之色。
　　这对父女以及他们的东屠族，从始至终都一直在坚定地支持她，为此茯彩云很感激，但她还是没将接下来的打算告诉他们。
　　这件事情她任何人都不准备告诉。
　　因为从青桑山那场战斗开始，茯彩云就隐隐觉得有些不对，总觉得自己这边的一举一动那李靖都能知道，否则当初他怎么会一出手就先杀了桑神这位青桑山之战最关键的人物。
　　军中必有内奸。
　　不过茯彩云一直不能确定内奸是谁。
　　那内奸如今或许应该已经随着那些背盟的人下山了吧！
　　山上现在剩下的都是茯彩云最信任的人，但为了以防万一，她准备将秘密保守到反攻前的那一刻。
　　就像守护天门的重任，她现在也只敢交给自己的父亲茯鸿和玄菟族人，其他人一律不得插手。
　　虽然她也很信任克蒙海山，但却不敢保证克蒙海山手下人中没有怀有异心之徒。
　　……
　　这个时候，李靖已经站在了天门之前。
　　那是一道高耸达近百丈的石门，若非伏羲皇那样的神通大能，绝非凡人之力能够建成的。
　　而在那石门之上，可着一个巨大的伏羲皇的法相，蛇首人身，此时那长约数十丈的蛇躯上，微微亮着光芒，李靖能够感受到一种莫名的气息笼罩着整座山顶。
　　这应该就是伏羲皇那道禁绝术法的禁制了。
　　然后李靖单膝跪了下来，对着那伏羲皇的刻像，心中默默念道：
　　“羲皇在上，请恕小人李靖不敬之罪，此次征伐羲皇后裔，非是为一己之私，而是人族如今族运尚未煊赫，容不得内争不断，是以小人行此以战止戈之事。”
　　“征服之后，李靖将待夷人如手足，今日所造杀孽，日后当以十倍休养之政报之，还请羲皇恕罪。”
　　然后，李靖站起身来。
　　这是郭宸来到了他的身边，皱眉说道：
　　“接下来怎么办？如此坚不可摧的防御，我们攻不进去啊！”
　　李靖微微一笑道：
　　“天下最坚固的防御，在于人心，人心散了，就没有什么坚不可摧的防御是突破不了的。”
　　接着他悠然走到了那天门之前，说了两个字。
　　“开门。”
　　然后那天门就在他的身前，缓缓打开了。

第一百五十一章 丢手绢
　　李靖站在天门之前，说了一声“开门”。
　　然后天门就真的打开了。
　　这样一幕景象，对于站在李靖身后的那些人来说，自然是无比震撼的事情。
　　特别是对于那些东夷族长来说，在他们心目中，无比神圣的天门，从来没有被人攻破过的天门，就这么被一个殷人随声叫开了。
　　在那一瞬间，这些东夷族长们，甚至以为李靖是被伏羲皇给附身了，顿时生出了许多崇敬。
　　然后，从天门之后，有一道修长潇洒的身影走了出来，对着李靖躬身行礼道：
　　“见过李将军！”
　　“茯鸿！”
　　“茯鸿！”
　　“茯鸿！”
　　李靖身后的那些东夷族长，齐齐发出一阵不可思议的惊呼。
　　李靖转过身子，拉着茯鸿的手，笑吟吟地对那些东夷族长说道：
　　“不错，正是茯族长，以后也将是你们东夷九族的夷王！”
　　那些东夷族长的脸上，先是猛然一怔，接着露出了苦涩了笑容。
　　只是当人跪下了之后，就很难再生起反抗之心了。
　　然后东夷族长们的心里涌起一阵颤栗。
　　他娘的，这家伙卖的是自己的女儿啊！
　　符鸿也在低头苦笑，李靖放开他的手，然后又很是理解地拍了拍他的肩膀。
　　茯鸿是在第二场海河之战的时候，被李靖擒下的。
　　当时在战场上，李靖本来是准备杀了他的，他也不知道这人是谁，但看去应该是东夷族中的一个大人物。
　　而就在他的手掌快要砍到这人脖子上时，这人很及时地喊了一句“愿降。”
　　于是茯鸿就活了下来。
　　而当李靖知道这人的身份居然是茯彩云的父亲，玄菟夷的族长时，同样很是惊讶。
　　这样的人怎么会这么容易就降了？
　　“我女儿打不过李将军你的，这一点老夫相信自己不会看错，所以现在老夫愿意先投到李将军您的麾下，只希望届时李将军能给我们玄菟夷留一条路，也希望李将军能留我我女儿一条命。”
　　这时当时茯鸿给出的解释，李靖表示很理解。
　　不过理解归理解，他也没有帮茯鸿解释的意思。
　　李靖的大军潮水般涌过天门，朝着蒙山山顶方向杀去。
　　战事并不激烈，也很快就结束了。
　　有茯鸿这位族长出面，玄菟夷的战士自然立马就投降了，至于东屠族，在天门被突破之后，军心就几乎已经全部瓦解，很快就放弃了抵抗，族长克蒙海山以及他女儿克蒙柔都被生擒活捉。
　　山顶的那座宏伟的伏羲殿已经抬眼可望，大殿之前站着一道孤零零的倩影，看去有些凄凉。
　　大殿之下，是一道长长的石阶，石阶下有一个宽阔的广场，往日这里是东夷人祭拜伏羲皇的地方，此时却挤满了殷军士兵。
　　立在最前方的，是李靖和茯鸿两人。
　　“李将军，可否让小人先上去去劝劝。”
　　茯鸿小心翼翼地问了一句。
　　李靖无所谓地点了下头。
　　……
　　茯鸿一脸歉意地来到了茯彩云的身前。
　　“彩云儿，为父这么做也是为了你好，而且作为玄菟族的族长，为父也要为族人的性命考虑，希望彩云儿你不要怪为父这么做。”
　　茯鸿叹了口气道。
　　茯彩云没有看自己的父亲一眼，整个人冷得像一块冰。
　　“不要说这么好听，你只是为了你自己。”
　　茯彩云怔怔地望着天上的浮云，无声地笑了一下，那笑容比哭还难看。
　　“现在那殷人总兵给你封了什么官？我猜以后夷人都归你统御了吧！”
　　茯鸿的身躯微微一颤，有些无言以对，良久之后，他再次叹了一口气道：
　　“彩云儿，降了吧，就剩你一个人了，何必呢！”
　　茯彩云的目光，终于从天上收了回来，冷漠地看着茯鸿道：
　　“他让来劝降的？想要我投降，那就让他自己来吧！”
　　茯鸿看了自己女儿一会，确定自己再硕什么都没有用了，于是摇了摇头，转身离开了山顶。
　　“李将军，小女的脾气实在是有些犟。”
　　来到一直李靖身前，他苦笑了一下道。
　　“我会留她一条命，这是我答应过你的。”
　　李靖淡淡地说了这么一句，接着踏上台阶，朝上方那大殿走去。
　　他此次出征的目的，是为了征服东夷，如今这个目的已经基本达成，茯彩云一个人降不降无关大局。
　　当然，如果那女子战仙愿降的话，会让这种征服变得更彻底一些，也能让某些还暗中不服的人真正死心。
　　而且这个叫茯彩云的女子，在领军打战上的才能其实真的还不错，虽然还有些生疏，但战场上的指挥调度颇有灵性，这一次无非是因为遇上了自己，才会败得这么惨。
　　李靖倒是有一点将其收归于麾下的心思。
　　所以到目前为止，他还是保持着相当的耐心。
　　缓步走上台阶，走到大殿之前，来到那个女子战仙的身前，然后他看到了女子脸上哀莫大於心死的绝望眼神。
　　李靖很理解这种被至亲之人背叛的痛苦。
　　于是他沉默了一下。
　　本来他想说的第一句话，就是再问这女子战仙一句。
　　“你服了吗？”
　　只是这一刻，李靖收起了这种凌厉。
　　因为他也是一个父亲。
　　“我也是一个父亲，我家里有两个孩子，还有一个不知道什么时候出生的老三。”
　　李靖微笑着对茯彩云说道：
　　“照常而言，做父亲的人，就算有一些私心，任何事情总是先为自己儿女考虑的，可能他们帮儿女决定的事情，不是那么合自己儿女的心意，但总归没有坏意。”
　　“恩，我知道这些话有点说教，也知道你现在肯定听不进去，但我还是要告诉你一下，当初你父亲投降的时候，提的第一个要求，就是要我答应保证不取你性命！”
　　“取我性命？”
　　茯彩云冷笑了一声。
　　“你是不是觉得你现在已经赢定了？”
　　李靖指了指台阶之下，台阶下有杀气腾腾的他麾下的虎贲，也有垂手恭立的东夷族长们，其中包括她茯彩云的父亲。
　　“这不是我觉得的事情，而是一个事实，这场战争，我赢了。”
　　在李靖说话的时候，茯彩云突然从怀中掏出了一块手帕，似是想擦拭一下眼角的湿痕。
　　“茯彩云，你被我九擒九纵，我对你已经仁至义尽，希望你……”
　　一位女子，取出一块手帕擦拭一下眼泪，这本来是一件再普通不过的事情了，只是出现在茯彩云这样一位一直给人强势之感的女战仙身上，却又有些给人违和怪异的感觉。
　　所以李靖一边说着话，一边不免多看了一眼，然后他的视线落在了符彩云手中那块青色手帕上，顿时停止继续说话。
　　咦，这块手帕，怎么……这么眼熟？
　　好像是……
　　下一刻，只见那茯彩云将手中青帕望空一扔。
　　原先半尺见方的青色手帕，在空中迅速变大，竟然将整座伏羲殿上方的空间全部笼罩，同时绽放出五彩斑斓的光芒，隐有许多八卦图形在那彩光中不断浮现，一股苍凉古远的威压气息自那青帕中透出。
　　然后一道魁梧有如小山的身影，从那青帕中走了出来，那是一个容颜如铁般的大汉，身上的皮肤呈一种奇特的苍青色，隐泛金铁光泽，穿着一斤黄袍，头上扎着黄色头巾。
　　黄巾力士！
　　黄巾力士，是一种很奇特的生灵，只诞生于混沌初分的太古时期，如今的天地间已经很少听说有新的黄巾力士诞生了。
　　黄巾力士这个名称，也是后来才取的。
　　这种生灵，介于灵怪和魂体之间，永生不灭，有智识，但智识和他们的实力相关，实力越强的黄巾力士智识越高，至于黄巾力士的实力则随着他们生存年月的增长而缓慢地增加。
　　天地间的黄巾力士，基本上都已经被那些先天生灵，上古练气士瓜分殆尽，或让其寄生于法宝之中，成为器灵般的存在，或让其看守洞府，黄巾力士的名字就由此而来。
　　而此时现身的这个黄巾力士，一身远古苍凉蛮荒气息，生存的岁月已然极为久远，身上的那种给人的威压感，恐怕普通真仙都比不上他。
　　“黄巾力士！将此人擒下！”
　　只见茯彩云指着李靖，厉声喊了一句。
　　这就是她不久之前，信心满满想着反败为胜的底气所在，这是茯彩云这次回山，跟她师傅求来的一件天阶法宝八卦云光帕，一旦祭出，就算是真仙也会被那位上古黄巾力士擒下。
　　只是接下来发生的事情，让茯彩云极度的茫然不解。
　　其实此时李靖的眼神也有些茫然，他怔怔地呆在原地，呆望着空中那个魁梧如山的黄巾力士。
　　而那个黄巾力士也看到了李靖，这位黄巾力士的智识已经比普通人族还高，当他看见李靖的时候，哦了一声，然后对李靖点头笑了一下，接着转身呲溜一下钻进了那青帕之中。
　　这下轮到茯彩云呆住了。
　　怎么回事？
　　八卦云光帕中的黄巾力士怎么会不听号令？
　　而且还一副和这个殷人总兵很熟悉的样子？
　　这到底是怎么回事啊！
　　这个时候，天上的那块青色丝帕已经变回了原本大小，随风飘荡，缓缓落了下来。
　　只是茯彩云实在太过震惊迷惑，一时间间竟忘了收回这件师傅暂时赐予给她的异宝。
　　青帕晃晃悠悠地飘到了李靖的面前，李靖伸出手，轻念了一道口诀，然后那块青帕就柔顺地落在了他的手掌间。
　　而在同时，他的脑中响起叮地一声。
　　“发现E级能量型控制类武器，1003型便携式超纬全息复制仪启动，开始全息扫描。”
　　……
　　“扫描完成，发现该武器中有编号231型改造生命个体，该生命无法复制。”
　　……
　　“请问是否要继续复刻该E级能量型控制类武器。”
　　……
　　“用户未回应。”
　　……
　　“请问是否要继续复刻该E级能量型控制类武器。”
　　……
　　“用户未回应。”
　　……
　　那台便携式超纬全息复制仪的声音，连续不断地在李靖脑海中响起。
　　只是此时的李靖，根本就没有心思理会了。
　　因为无数尘封多年的记忆还有情绪，正从他心底排山倒海般地翻涌出来。
　　有青稚的，有憧憬的，有彷徨的，也有苦涩的，还有一点点的甜蜜。
　　“你怎么可能收得了师尊的法宝！”
　　耳畔响起茯彩云无比惊恐的声音。
　　刚才她也听到了李靖口中念出的那句口诀，这句控制天阶法宝八卦云光帕的口诀，就算是她也是前日师尊将此宝交给她时才被传授的。
　　这个殷人总兵怎么可能会知道？
　　李靖缓缓地抬头，神情古怪地看着茯彩云。
　　“原来你是石矶师叔的弟子啊！茯师妹！”
　　……
　　一日之后，李靖和茯彩云的身影，出现在离蒙山千里之外的一座高山之前。
　　之所以是一天之后，那是因为李靖用了大半甜的时间，才让茯彩云勉强接受自己的师尊和这家伙的师尊，是亲逾兄妹的好友。
　　而且这家伙也曾经在自己师尊门下，修行了三年时间。
　　虽然这件事情，茯彩云到现在为止依然很难接受，但八卦云光帕被李靖收了这件事情，除此之外，她也实在想不出有什么合理的解释了。
　　而且李靖还给了一个让她更加无法怀疑的理由。
　　“你的兵法是哪里学的？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“是不是你师傅藏的那些兵书上看的？”
　　“……你怎么知道？”
　　“因为那些兵书都是我的，当年在石矶师叔门下修行的时候，我留了一些在她的洞府中。”
　　“言之无凭。”
　　然后李靖让人拿来纸笔，低头略微回忆了一下，接着开始在茯彩云面前奋笔疾书。
　　这件事情其实也是他在知道这茯彩云乃是她得弟子后，才想通的。
　　难怪第一次看见这女人的扎营之法时，就已经觉得有些诡异，怎么这么像自己麾下军队扎的营？
　　而后的几次交战，这种怪异感就越来越强烈，这个茯彩云不管是行军布阵还是战场上的指挥调度，虽然生涩稚嫩，但风格跟自己真的很像。
　　这也是李靖动了一些将茯彩云收归麾下的念头的原因。
　　因为真的很难得遇到一个在兵法之道上见解如此一致的人。
　　不过他现在终于知道了，不是茯彩云和他见解一致，而是因为茯彩云学得就是他李靖的兵法。
　　这是一个连自己都不知道的自己在兵道上的弟子！
　　这几个月来是不是把她揍得有点惨了？
　　算了，就当是言传之后的身教吧！
　　李靖在纸上挥毫写了几段话，这都是当年在那些兵书上留下的注释心得，虽然时间已经过去好多年了，但大致还是记得一些当年写了什么的。
　　而当茯彩云看到纸上的那些字时，当时的脸色很是精彩，因为李靖纸上写的东西，不管是笔迹还是内容，更那些兵书上的都如出一辙。
　　茯彩云极度古怪地看了它一眼之后，倒是终于相信李靖和自己勉强算同门的这件事情。
　　然后，她在李靖的要求下，将李靖带到了师尊的洞府所在处。
　　看着那满山绽放出炫目光彩的石头，李靖的心跳也越来越快。

第一百五十二章 只是当时已惘然
　　“你在山外等着，师傅要不要见你还不一定呢！”
　　茯彩云对李靖哼了一声，接着往山中飞去。
　　是啊！
　　她愿不愿意见自己，还真是不一定得事情，否则当年也不会不告而别了。
　　李靖沉默着在一块山石上坐了下来。
　　山石在他身下散发着淡淡的五彩光辉，其实这只是一块很普通的山石，只是因为她在这里，所以这些石头都像有了生命一般。
　　就如当年昆仑中的那座山，她在，山石如花般绚烂，她离开，那座山也就失去了生命。
　　那曾经是昆仑中最美丽的一座山，这不是李靖一个人的看法，当时昆仑山中很多练气士都这么认为，也别是那些年青的练气士。
　　那时候昆仑山中的年青俊杰们，没事就爱往那座山跑，说是为了看山，但其实更多地是想看看那位仙子。
　　那位来自碧游宫的，据说是截教门下最美丽的仙子。
　　在几十年前，阐截两教的关系还没有现在这般紧张。
　　两教门下弟子多有交情，也时有走动，甚至元始天尊和通天教主两位圣人，还会互派弟子去对方座下听道修行。
　　石矶仙子就是这么来到昆仑山中的，作为当时通天教主座下最优秀的外门弟子，她获得了来玉虚宫中听道十年的殊荣。
　　只是她的到来，却扰乱了整个昆仑山几乎所有年青练气士的心。
　　在见过石矶仙子的容颜之后，所有人都认为，她不应该是截教门下最美丽的仙子，而应该是整个仙界最美丽的仙子。
　　然后整个昆仑山中的年青天骄们都疯狂了，他们想尽一切办法接近石矶仙子，竭尽所能地在她面前展露自己的天赋才情，希望能得到这位仙子的青睐。
　　只是石矶仙子对所有人很冷淡，除了一个人之外。
　　这个人就是李靖的师尊，在昆仑山中很不起眼的散仙度厄真人。
　　两人以兄妹相称，石矶来到昆仑山后，也没有住在玉虚宫中，而是直接在九顶铁刹山的旁边找了一座石山住了下来。
　　据度厄真人偶尔跟李靖提到过一次，他和石矶仙子的交情始于天皇年间，那时候的他刚刚得道，而石矶也刚刚化为人形，至于为什么两人之间会有兄妹般的友谊，度厄真人没有说。
　　李靖第一次见到石矶的时候，十一岁，只是觉得这个姐姐很漂亮，所以就叫了一声姐姐，当时度厄真人笑着摸了摸他的脑袋，说应该叫师叔。
　　接下来的几年，李靖经常会看到这位师叔。
　　不是石矶仙子来八宝云光洞，就是度厄真人带他去石矶仙子的洞府。
　　十二岁的时候，李靖觉得石矶师叔很漂亮。
　　十三岁的时候，李靖觉得石矶师叔很漂亮。
　　十四岁的时候，李靖还是觉得石矶师叔很漂亮，只是那一年，他看到石矶师叔的时候，会开始害羞了。
　　李靖不再会在石矶师叔面前言谈无忌，甚至都不敢和石矶师叔的目光对视，否则他的心会跳得很快，脸会很红。
　　只有在石矶师叔和师尊说话的时候，李靖才会在旁边痴痴地看一会她的背影。
　　每次石矶师叔来了之后，李靖都会开心快乐好几天，然后开始期待石矶师叔下一次来的日子，或者渴望师尊去拜访石矶师叔的时候，能够带上自己。
　　这样的生活持续了两年，然后他就不要每天都煎熬等待了。
　　因为在李靖十六岁的时候，度厄真人让他去石矶仙子的门下修行三年。
　　然后李靖将自己的兵书衣物打包，住到了石矶仙子的洞府中。
　　那时候石矶师叔没有其他徒儿，整个洞府中之后李靖和她两个人。
　　那是李靖最快乐的一段日子。
　　石矶师叔教他修行，他则负责照顾石矶师叔的生活起居。
　　李靖的厨艺，就是在那段时间里练出来的。
　　到了晚上的时候，石矶师叔静坐练气，李靖则捧着兵书，在她身边不远处彻夜苦读，有时候迷迷糊糊地睡去了，醒来的时候身上总会多披了一件衣物，然后李靖就会抱着那件衣物坐上许久，一边发呆一边傻笑。
　　日子过得平淡而充实，只是在平静的岁月流逝间，有一些东西开始悄无声息地暗暗滋长。
　　石矶师叔是一个性子很静的人，除了在师尊度厄真人面前偶尔会露出一些小女儿之态，大多数时候都是清冷而自持的，很少说话，至于李靖则是不大敢跟石矶说话，所以两人平常相处的时候，多以眼神交流，到了后来，只要她看他一眼，或者他看她一眼，马上就能明白对方想说的话。
　　这种感觉让李靖很喜欢。
　　李靖知道自己喜欢上了石矶师叔。
　　当然这种喜欢他只会深深藏在心底，毕竟石矶仙子是他的师叔，甚至可以说是他的半个师傅，而且石矶是高高在上的真仙，他只是一个小道童。
　　这喜欢两个字，又怎么说的出口。
　　李靖也从来没想过石矶会不会喜欢他这个问题，这在李靖看来自然是不可能的事情。
　　直到有一天。
　　那天是石矶师叔的生日，她们精灵的生日，都是按照化形那一天算的，而这个日子是李靖偷偷从师尊度厄真人那里打听来的。
　　然后他跑去找了刚认识不久的朋友姜子牙。
　　“哦，姜兄……那个……女人过生日的时候，最好送什么东西？”
　　李靖吞吞吐吐地问道，他觉得对这些事情姜子牙应该蛮懂的。
　　“包包，最好爱马仕的，如果你能搞到限量版的话，基本当天就可以去开房了……”
　　姜子牙当时几乎是脱口而出。
　　李靖有些迷惑，包包？乾坤袋么？可是此等法宝，他实在没办法弄到啊！
　　“……哦，算了，那是我老家那边的风俗，唔，你还是送花吧，不管哪里的女人，应该都会喜欢花的。”
　　送花吗？
　　这倒是自己力所能及的事情。
　　然而就在李靖准备告辞时，姜子牙却叫住了他，有些好奇地问了一句。
　　“你准备送给谁？啧啧啧，看不出来么，你这小正太，居然会开始追女人了，不过信哥一句话，现在你谈的都是没结果的恋爱。”
　　李靖犹豫了一下，终究是没忍住，将自己心中的那点小秘密，分享给了自己的好朋友。
　　姜子牙听完之后，嘴巴张得足以塞进去四个鸡蛋，然后姜子牙的神情变得很忧郁，甚至有点担忧。
　　只是最终，他只幽幽说了一句话。
　　“可惜你不叫李过……靖儿，靖儿地叫着，总有些不和谐啊！”
　　李靖没听懂。
　　反正姜子牙的话他经常听不懂。
　　但送花他是听懂了。
　　所以按照姜子牙的建议，他跑遍了昆仑群峰，摘了九十九万九千九百九十九朵芍药，全部那种粉红色的，然后在石矶师叔的洞府外，摆了一个巨大无比的心字。
　　真的是“心”字。
　　姜子牙应该是这个意思吧……
　　当石矶师叔看到这些花的时候，眼中爆出的那无比惊喜的光芒，让李靖确定姜子牙没有骗他。
　　然后他有些局促不安，有些紧张地说了一句：
　　“生日快乐。”
　　这也是姜子牙教的。
　　然后石矶的身子微微僵了一下。
　　那时候的李靖已经长得比她高半个头了，石矶仰首望着李靖，眼中的情绪很复杂，有开心，有欢喜，还有一些慌乱。
　　“李靖……“
　　她轻轻地唤了一声李靖的名字。
　　而在这以前，石矶是一直叫李靖为靖儿的。
　　然后那一刻，李靖一股热血冲上了头，做了一件此前想也没想过的，荒唐而大胆的举动。
　　他抱住了自己的师叔。
　　一位真仙如果不想被一个道童抱住的话，那这个道童是绝无可能抱住一位真仙的，那时候的李靖也没有遁龙桩。
　　可是他真的抱住了。
　　石矶只是稍稍挣扎了一下，然后就依偎在了李靖的怀中。
　　然后石矶的身子微微僵了一下。
　　那时候的李靖已经长得比她高半个头了，石矶仰首望着李靖，眼中的情绪很复杂，有开心，有欢喜，还有一些慌乱。
　　“李靖……“
　　她轻轻地唤了一声李靖的名字。
　　而在这以前，石矶是一直叫李靖为靖儿的。
　　然后那一刻，李靖一股热血冲上了头，做了一件此前想也没想过的，荒唐而大胆的举动。
　　他抱住了自己的师叔。
　　一位真仙如果不想被一个道童抱住的话，那这个道童是绝无可能抱住一位真仙的，那时候的李靖也没有遁龙桩。
　　可是他真的抱住了。
　　石矶只是稍稍挣扎了一下，然后就依偎在了李靖的怀中。
　　那一刻的李靖，大喜若癫。
　　因为他终于知道，原来石矶也是喜欢他的，虽然不知道师叔什么时候喜欢上自己，也不知道为什么会喜欢自己，但……管他娘的！
　　那个时刻，十八岁的李靖已经做好了跟整个世界战斗的准备。
　　只是第二天，李靖所有的热血和激情都被浇熄了。
　　因为第二天，石矶把他送回了九顶铁刹山。
　　第三天，石矶离开了昆仑山。
　　本来石矶来玉虚宫修道的时间是五十年，但在和李靖相逢后得第四年，她离开了。
　　然后十八岁的李靖，一个人跑到了深山中哭了一天一夜。
　　少年的初恋，莫名其妙地开始，莫名其妙地结束。
　　……
　　眼前的石山，变幻着各种的色彩，红黄青蓝紫，以一种缓慢的节奏不停变幻着。
　　她现在的心情很平静，李靖如此想着。
　　只是在不久之后，色彩变幻的速度蓦然加快了。
　　于是李靖知道，她知道他来了。
　　她的心情，总是能从这些石头色彩的变幻，轻易地就可以看出。
　　就像当年，当自己抱住她的时候，满山的石头光彩大放，照亮了半边天空。
　　所以当时李靖才知道，师叔是真的喜欢自己的。
　　……
　　李靖站了起来，望向山中的方向。
　　一位少女，自山中盈盈走出。
　　山野之间，拂过一缕清新而自然的微风，就像此走来的这位少女。
　　少女十八九岁的年纪，肌肤如牛奶般光滑细腻，吹弹可破。
　　任何驻颜之术，就算可以让你看去异常的年青，但在肌肤之上总是能隐约察觉到一些岁月的痕迹。
　　但在这位少女的身上，你却看不到岁月的流逝，第一次见她时是这般模样，多年后见她还是这般模样。
　　少女的容颜，不能简单地用美或不美来区分，见到她的人，总是第一时间会有一种空山灵雨，清新淳朴，让人心生宁静的感觉，那一刻，这少女到底长什么样似乎就不那么重要了。
　　符彩云的身上，有一丝这少女的影子，但却只得其形，未得其神。
　　符彩云的一举一动都是非常优雅的，但却给人稍有刻意之感，而这少女自远处走来，踩着那些高低不平的山石，并没有如何刻意地追求风姿，自自然然，但举手抬足间让人心旷神怡。
　　少女走到了李靖的身前。
　　“李靖见过石矶师叔。”
　　李靖躬身行礼。
　　少女凝视着他，当这少女走近的时候，其实你可以发现，如果非要说她身上有什么缺点的话，就是她看人时的眼神有些木讷，可以说是憨拙，也可以说是天然呆。
　　就像这个时候，少女平静无波的玉容间似乎看不出任何情绪，只是身后急速变幻的山石色彩，显示了她的心情，并不是如表面般平静。
　　“你老了。”
　　少女在仔细地看了李靖一会之后，如此说了一句。
　　李靖苦笑了一下，摸了摸自己的短髯，是啊，多年之后自己已经老了，她是自己的师叔，但如今站在一起，倒是自己更像大叔了。
　　“不过现在这样也很好看。”
　　少女又如此说了一句，只是语气间有些同情。
　　李靖再度苦笑了一下，他知道石矶是在安慰他，只是她还是和多年以前一样，不怎么会说话。
　　当年那些昆仑山的那些年青俊杰们，一直觉得来自碧游宫的石矶仙子太过高冷，太难以接近。
　　只有李靖知道，石矶师叔不过是不知道怎么跟人交往而已，甚至面对陌生人的时候，她还会不自觉的恐惧和紧张。
　　只有在师尊度厄真人的面前，石矶师叔才会变得放松一些，会敞开心扉，后来又多了一个自己。
　　然后，两人又陷入了沉默，就像当年在昆仑山中的时候一样，只是这种沉默，反倒让李靖感受到了某种亲切而熟悉的气息。
　　不过他不在是当年那个青涩的少年了，站在石矶的身边，心情会有些激动，但不会再紧张。
　　所以李靖很快打破了这种沉默。
　　“石矶师叔，不如让我陪你走走。”
　　少女轻轻嗯了一声，点了点头，接着有些警惕地盯了李靖一眼道：
　　“不准抱我。”

抱歉
　　刚收到书友得信息才知道这章版误了，然后看了下草稿箱，已经误版被覆盖了，对不起，明天会修改，然后着两天加更一章道歉

第一百五十三章
　　上一章后面已修改，以及订阅过的朋友，可以回去看看。
　　……
　　李靖陪着石矶在山间漫步而行，大部分的时候，都是李靖在说话，石矶只是沉默地听着，不过山野间的石头一闪一闪地，就像夜空中的星星眨眼般，有一种颇为欢快的节奏，显示了某个人此时的心情极为不错。
　　李靖在讲自己这些年的经历，然后山间的星光会随着他的讲述或明亮或黯淡，比如李靖讲到自己刚下昆仑时，为了一个小女孩，在万里黄沙间四处追杀那些马贼的时候，星光就亮亮的。
　　又或者讲到自己初入朝歌时，随手帮大殷朝平息了一场叛乱，然后被封为伏波将军的时候，那些星光就亮得更欢欣了一些。
　　只是当李靖说到他遇上了一个名叫殷素知的女子，然后那位女子成为了他的妻子时，满山的星光瞬间全部消失了，变得无比地黑暗。
　　不过这种情况只维持了一瞬，然后星光又依次亮了起来，继续欢快地一闪一闪。
　　两人绕着山脚走了一圈，然后又回到了原地，时间已经过去了大半天，而李靖也讲完了他这些年的经历。
　　然后两人站定，气氛再度回归沉默。
　　李靖看着石矶，石矶低头看着自己的脚尖，神情有些紧张，也很是可爱动人。
　　多年以前的少年，面对这种可爱时会手足无措，现在的中年男子已然能够坦然面对，少年时的很多情感却变成了情怀。
　　至少李靖自己是这么觉得的。
　　石矶当年的不辞而别，对当时尚沉浸在青涩苦恋情绪中的李靖来说，是那般地冷酷无情，为此伤心痛苦了许久。
　　只是这点心结，在不久前重逢的那一刻，他就已经放下了，也早就明白当年石矶那么做的苦衷。
　　就算世外仙人，对凡尘俗世中的规矩没有那么多的讲究，但如果他们两人真成了情侣，这种关系依然不会被大多数人接受，不管是玉虚宫还是碧游宫，都不会容忍。
　　而且当年昆仑山中，不知多少年青天骄为石矶神魂颠倒，如果被他们知道高高在上的仙子，垂青于一名小道童时，甚至可能会给李靖招来莫测之祸。
　　石矶当年的绝情，不是因为不喜欢，或许是因为太喜欢。
　　只是想明白了这一点的李靖，心情激荡之余，却也只能黯然轻叹。
　　重逢之时，自己已是人夫人父，情因虽重，情缘难继，此情唯有成追忆了。
　　李靖眼神中有遗憾，也有释然，接着他开口问道：
　　“石矶师叔，你为何会在此处？莫非当年离开昆仑山后，就一直没回碧游宫？”
　　石矶抬起头来，看向身边的那座石山，点了点头道：
　　“通天圣人当初让我去昆仑修行的时间是五十年，离开昆仑之后，我看时间没到，就到处逛了逛，途中经过这座山的时候，就停了下来，一住多年，直到今日。”
　　李靖也转首望向旁边的那座石山，满山皆是嶙峋怪石，如果不是因为有石矶在，点亮了这座山，这座山其实很丑陋，山势也非常地古怪，远远望去就像是一个巨大的骷髅头，甚至称得上诡异了。
　　李靖有些疑惑，石矶师叔怎么会选择这样一座山当落脚之地。
　　“此山何名？”
　　李靖不禁问道。
　　“我刚来此山时，山上有一石碑，写着骷髅山几个字，有一洞，名为白骨洞，因为我天生对土行之物颇为敏感，当时就发现此山中有些玄机，所以就在此停了下来。”
　　石矶解释了几句，接着歪了歪头，似是很慎重地想了想道：
　　“那白骨洞中，阴气极重，男子不适合进去，所以我就不让你上山了。”
　　石矶很自然地说着。
　　李靖点了点头，也没有再问石矶此山到底有和特异之处。
　　接着只见石矶有些嗔怪地盯了一眼李靖道：
　　“刚才彩云儿找我哭了好久，你这师兄怎么把她欺负得这么厉害，上次她回山却是没提你的名字，否则双方也不必沙场相见了。”
　　李靖苦笑了一下，就算自己和茯彩云都知道对方的身份，有些仗恐怕还是要打的，只是石矶师叔只是这样未沾染俗世尘埃的人，自然是不明白这些事情的，李靖也没有解释。
　　“彩云儿从小就爱看你的那些兵书，其实算是你在兵道上的弟子，而且虽然是女子之身，英气却极重，喜爱沙场征伐之事，这次你就将她带走，让她跟在你身边吧！”
　　“另外，那九夷族与我颇有善缘，你以后要好好待他们。”
　　石矶继续说道。
　　李靖点头称是，对于那茯彩云，他本来就比较欣赏，九擒九纵，也是打的收伏其心的意思，如今有石矶师叔这重身份在，自然是可以更加放心留在身边了。
　　接着只见石矶朝山中唤了一声，不久之后，两位女子挽着手臂走下山来。
　　其中一位是茯彩云，至于另一位，则是一名身穿青衣，容貌清秀温婉的女子，此时正睁着那双乌黑的眼睛，好奇地打量着李靖。
　　“这是我另一位弟子，名唤碧云。”
　　“碧云，彩云，来见过你们李靖师兄。”
　　那名为碧云的女子倒是马上笑吟吟地朝李靖稽首为礼，茯彩云却还有些心不甘情不愿，鼻中轻哼一声，别过了头去。
　　最后，石矶望着李靖，眼中有一丝淡淡地忧伤。
　　这位已经存活了不知多少年，却依然有着少女的容颜，少女般纯澈之心的精灵，很少会有忧伤之类的情绪。
　　而她所有的忧伤，都来自眼前的这位男子。
　　“自己保重。”
　　最终石矶只是说了这么一句话。
　　“你也保重。”
　　李靖深深地看了石矶一眼，同样轻声说道。
　　他没有唤石矶为师叔，刚才那一刹那，师叔两个字，终究唤不出口。
　　李靖和茯彩云两人的身影消失在远方天际，石矶抬头看着那个方向看了很久。
　　当年陪着自己的那个少年，已经长大了，也已经娶妻生子，既然当时自己做了那个选择，此时应该为他高兴才是。
　　可为什么心里，就是这么痛呢？
　　满山的五彩星光，逐渐暗了下去，整座骷髅山露出了它原本的狰狞的模样。
　　“碧云，这些日子你也不要进白骨洞，为师要闭关一段时间。”
　　石矶的声音在黑暗中幽幽响起。
　　……
　　李靖回到了蒙山之后，在伏羲殿中，举办了一场盛大的典礼，在典礼上东夷九族对着伏羲神像宣誓，此后臣服于李靖的脚下，永不再叛。
　　而茯鸿则成为了东夷九族的夷王，至于茯彩云，李靖则给了她一个陈塘关副将的职务，他是持节总兵，有自行任免手下将领的权力。
　　虽说茯彩云是位女子，但同时也是位地仙，而且兵法韬略都极为不错，就算当一关总兵都绰绰有余了。
　　然后，李靖又在东夷九族中，精挑细选了一万名战士，编入了自己麾下的军队中，其中最精锐的两千名，他们成为了自己的亲卫军，这两千名东夷战士，虽然整体比不上那些异人，但实力也极为不凡，其中锻皮境，炼骨境的武夫不少，甚至玉筋境的也有几个，李靖全部将他们封为了校尉。
　　接着，就是班师回陈塘关，此次出征，耗时小半年，不过最终能够彻底平定东夷九族，也算是值得的，而且有那一万东夷战士的加入，他麾下军队的实力，再次大大增强了。
　　二十天候，李靖大军返回了陈塘关。
　　入关之后，李靖让郭宸带领兵马先去安顿，自己则直奔家中。
　　殷素知挺着一个大肚子迎了出来，李靖看着媳妇那大如簸箩的肚子，忧郁地叹了口气，在外出征的日子里，他最挂心的就是这件事情，快一年半了，媳妇的肚子还是没有动静，这事情可真有点不对劲了啊。
　　李靖一边快步上前搀扶着殷素知，一边顺势为殷素知把了把脉，脉象平稳，腹中那个胎儿的生命气息亦极为旺盛，没有任何问题，可怎么就一点出生的迹象都没有呢？
　　进了总兵府，李靖征衣未脱，直接先进厨房给媳妇做了顿好吃的。
　　已经小半年没吃过李靖做的饭菜的殷素知，自然是吃得眉开眼笑。
　　然后夫妻两人回屋上床。
　　往常的时候，因为殷素知怀着身孕不方便，所以夫妻两人都是分被而睡的，只是这天晚上，殷素知却钻进了李靖的被窝。
　　李靖有些奇怪的看着自己的媳妇。
　　殷素知俏眼汪汪地看着李靖，神情也有些古怪。
　　“那个符朵朵，到底是什么人？”
　　然后殷素知突然问了这么一个问题，却是让李靖差点掀被而起，落荒而逃。
　　他用最强大的意志力，控制着自己的身体，眼睛瞪得大大的，眨也未眨一下。
　　此时绝不可眨眼！
　　李靖如此告诫自己。
　　自己一说谎就爱眨眼的习惯媳妇是很清楚的，只要眨了眼，那等会不管再说什么，媳妇都不会相信了。
　　同时李靖让自己脸上的神情尽量看去是那么的平静而又茫然。
　　“什么？谁？”
　　李靖如此问殷素知道。
　　殷素知狐疑地看了他一眼，接着说道：
　　“前些日子，我听初彤跟我说，军中来了一个教武技的女教习，长得还非常漂亮，我难免会有些好奇，所以特意去看了看，想知道是何等女中豪杰，才会被夫君请回军中帮助你练兵。”
　　“然后我们就见了面，也聊了一会，那真是一个好姑娘，只是……”
　　殷素知笑吟吟地看着李靖，腻声说道：
　　“……只是妾身觉得事情有些不对哦，那朵朵妹妹说和夫君乃是义兄妹，可夫君为何从未对妾身提过半句？而且既然是义兄妹，为何不让朵朵妹妹主到府中来？”
　　“特别是刚才，夫君你虽然未眨眼，可妾身还是能感觉到，现在你很紧张。”
　　李靖苦笑了起来，早知道媳妇已经和符朵朵会过面了，那自己刚才的戏就不能这么演了。
　　而且女人在某些方面的感应之敏锐，真是堪比大罗金仙。
　　“哦，你是说符朵朵妹子啊！为夫刚才一下没听清，这件事情啊，要从上次我带老大去昆仑山的路上说起……”
　　李靖轻轻将殷素知搂进怀中，然后开始讲述。
　　“……那时候我们落水了，然后刚好被路过的符大妹子手下捞了起来……然后为夫和金吒两人呢，开始在船上卖唱，为夫觉得让老大经历一下江湖上的事情，也是不错的……真的，我就教了她两首歌，这事老大可以帮我作证，不信你到时候问金吒……后来我们就下船了，真的，金吒可以作证，到时候腻可以问他啊……”
　　“……只是没想到，半年之后，和符大妹子又在陈塘关重逢了，说起来，符大妹子也真是一个苦命的人，她们家族啊……”
　　“……再然后，我就请符大妹子来我们陈塘关呆一段时间，顺便帮为夫训练一下麾下士卒的武技。”
　　“好了，讲完了。”
　　李靖刚才基本上已经将他和符朵朵之间的事情都老实交待乐，除了他曾经有牵过一次符朵朵的手，搂过一次符朵朵的腰之外。
　　金吒应该以后会帮老爹度过这一劫的吧……
　　李靖如此想着。
　　而殷素知在听完了之后，幽幽地再问了李靖一个问题：
　　“夫君，那你对朵朵妹子，到底有没有动过心呢，说真话，我想听真话。”
　　李靖沉默了一下，接着点了点头道：
　　“有那么一会，有那么一点。”
　　然后是殷素知沉默了一下，然后她凑到李靖的耳边，轻声说道：
　　“夫君，你是不是憋得很辛苦。”
　　一缕幽香钻入了李靖的鼻子中，然后憋了一年多的李靖顿时有些热血翻涌。
　　是啊，憋得确实很辛苦。
　　李靖不自觉地点了点头。
　　下一刻，一只芊芊玉手顺着他的胸膛滑了下去……此处省略十二字……
　　李靖蓦然睁大了眼睛，不可思议地盯着殷素知。
　　成婚多年，在夫妻之事上，殷素知一直表现地比较羞涩，还从来没为他做过这种事情。
　　“娘子，不必如此！”
　　李靖有些激动又有些疼惜地轻喊了一声。
　　殷素知没有说话，脸上有些羞涩的红晕，轻轻瞟了李靖一眼，风情万种，接着将头也钻进了被窝中。
　　“娘子，真的不必……”
　　李靖的声音小了很多，语气也弱了很多。
　　……
　　第二日，李靖精神抖擞地出现在了校场上。
　　“郭宸，把儿郎们操练起来！”
　　“现在开始，要练一些真的东西了！”
　　原先李靖练的，只是世俗中的最强之兵，现在在征服东夷之后，陈塘关接下来的几年，将会迎来一段相对平静的日子，那么他要开始练真正的道兵了。
　　而要练道兵，李靖准备先去一次东海，找老朋友敖光借一些东西。

第一百五十四章 东海龙宫
　　“去东海？”
　　当郭宸听到李靖要离开几天时，不解地问道。
　　“不错，现在咱们手下这支军队，如今算是人间最强之军了，但要跟仙道中人作战，实力还远远不够，所以还是要加强他们的实力，特别是亲卫军，我是想将他们全部练成道兵的，所以我准备去东海龙宫弄些龙血来给他们体魄。”
　　“龙血？你有这么大面子？”
　　郭宸表示很怀疑。
　　“略有几分薄面。”
　　……
　　浩瀚无垠的碧波之下，不知多少万丈的海底深处，有一座无比美丽的水晶宫殿，无数形状各异的鱼群围着那水晶宫殿游来游去。
　　一名身披铠甲的夜叉大将，此时正神气地带着一队虾兵蟹将从水晶宫中走出，准备开始每日的巡海差事。
　　这夜叉大将手中拎着一柄巨斧，一边走一边不时回头教训着身后那些水族兵卒。
　　“等会巡海的时候，大家眼睛都给我睁大点，今年鹈鹕口那边，据说来的鹈鹕鸟妖的数量非常多，虽然那边也有人在镇守，但万一漏几个鹈鹕妖进来，这海中的普通水族可就要遭大殃了。”
　　“你们都听清楚了吗！”
　　“谨遵夜叉大人的号令！”
　　一众虾兵蟹将大声回应着。
　　当先的巡海夜叉这才满意地点了点头。
　　就在此时，他身后传来一道清朗的男子声音。
　　“李艮，一年未见，你现在很威风么！”
　　声音充满男子磁性，而且似乎还有些耳熟。
　　李艮愕然回首望去，只见身后不知何时多了一个人，一名很是潇洒英武的中年男子，正含笑望着他。
　　咦？
　　李艮张口结舌地看着那中年男子。
　　“你……你是……李……李那个什么来着？”
　　“李靖。”
　　李靖叹了口气，提醒了一下，这才一年未见，这头夜叉就不记得自己名字了，看来脑筋真的不大好使。
　　“对对对，李靖，李靖，你怎么在这里？“
　　“我来看看你家龙王啊！他在不在家？”
　　“在的，在的。”
　　李艮抓了抓脑袋道，这人好像确实是龙王大人的朋友。
　　“这个时候，你应该进去通报你家龙王一声，就说他的老朋友李靖前来拜会。”
　　李靖再度提醒了一句。
　　李艮如梦初醒般啊了一声，接着转身就朝水晶宫内跑去。
　　而李靖负手站在水晶宫外，打量了一会这座以奢华闻名仙界的宫殿。
　　确实是瑶宫贝阙，富丽堂皇，名不虚传。
　　而不久之后，宫中传来一阵爽朗的大笑。
　　“李靖，什么风把你给吹来了。”
　　一名头生掎角，英伟不凡的中年男子，大步从宫中走了出来。
　　“现在小弟忝为陈塘关总兵，和敖兄你算是邻居了，所以特来拜会一番。”
　　“陈塘关总兵？哈哈，贤弟终于时等到出头之日了！来来来，先跟为兄进宫再叙。”
　　敖光将李靖迎到了一座华丽的宫殿之中，珍珠为帘，范金为柱，殿中宝顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光，数十名姿容秀丽的蚌女，捧着各种美酒珍肴鱼贯而入，细心在旁服侍。
　　看着这一切的李靖，心中嘀咕了一句。
　　敖光这家伙，过得才叫神仙日子么！
　　两人叙了几句旧之后，李靖就准备开口说明自己的来意。
　　然而就在此时，一名英气勃勃的龙族青年走进了殿中。
　　“孩儿见过父王！”
　　敖光哈哈大笑站起身来，亲热的搂着那青年地肩膀，对李靖道：
　　“贤弟，这就是我的长子敖丙，如今方五十岁，已然是五爪天龙之身，而且前些日子，还被天庭敕封为了兴云布雨滋生万物正神。”
　　“丙儿，快来见过你李靖叔父，这是父王我在昆仑山修道时，最好的几位朋友之一，如今乃是陈塘关的镇守总兵。”
　　“见过李叔父。”
　　那敖丙闻言连忙彬彬有礼地对李靖行礼道。
　　敖光一脸欣赏地看着自己的长子，接着对李靖得意地道：
　　“我这儿子不错吧！”
　　李靖翘了翘大拇指，衷心点头道：
　　“年青有为，敖兄有此麟儿，可喜可贺。”
　　然后就见敖光不停用眼色看着李靖。
　　“敖兄，何事？”
　　李靖有些奇怪地问道。
　　敖光用一种我提醒下你的神情对李靖道：
　　“上次为兄也见过贤弟的儿子。”
　　“唔，不错。”
　　“什么叫不错，你再想想你现在应该做点什么？”
　　什么我应该做点什么？
　　李靖有些摸不着头脑，疑惑地看着敖光。
　　敖光脸上露出哭笑不得的神情，你这么七窍玲珑心的人会想不到该做什么？
　　那就别怪为兄明说了！
　　“李靖，上次我见到你儿子的时候，可是送了一条龙筋的。”
　　敖光盯着李靖道。
　　说起这件事情来，他现在都还有点后悔，当时自己怎么就脑子一时糊涂，送了那么珍贵的东西呢？
　　“礼尚往来。现在你是不是也应该送我儿子点什么呢？”
　　李靖沉默了下，脸有些红，良久之后终于憋出了三个字。
　　“先欠着。”
　　来这里之前，李靖还真的没想过要礼尚往来，因为你敖光自己可是说过你有一百个儿子的。
　　我总不能送了这个不送另外一个吧！
　　你送我儿子一条真龙之筋，我送你儿子一百份相当于真龙之筋的礼物……想的美！
　　再说打死我也拿不出来啊！
　　熬光鄙视看了李靖一眼，接着拍拍自己儿子的肩膀道：
　　“记着，你李叔父欠你一件礼物。”
　　那敖丙看看自己父王，又看看李靖。
　　看得出来，父王和这位名叫李靖的叔父的感情真的很好，他从来没见敖光对其他人流露出过这种毫无隔阂的模样。
　　所以这位英朗的龙族太子，顿时笑了一下，点点了道：
　　“好的，父王，孩儿记住了，如果李叔叔忘记了，孩儿会亲自去陈塘关讨要的。”
　　敖光哈哈大笑起来。
　　就连李靖都颇为赞许这看了那敖丙一眼。
　　这年青龙族还真不错。
　　而敖光则是更得意了一些，接着像是突然想起什么一般，很随意问李靖道：
　　“上次见到你那长子李金吒时，你说是要送他去昆仑山参加玉虚宫新一代弟子的选拔，后来呢，这事成了吗？”
　　李靖苦笑了一下，敖光这人呢什么都好，就是太爱比较，这是故意要让自己知道，他儿子比你李靖的要优秀呢！
　　“成了，我家那老大已经拜入玉虚门下。”
　　李靖如此说了一句。
　　敖光听了之后，倒是有些讶异，以他上次看那李靖的儿子，资质用玉虚弟子的标准来说，其实极为平庸，没想到真被收进去了。
　　“不会是你走了萧臻或者是邓华的关系吧！那两人可不像是会真心帮你的，拜在他们的门下，可别耽误了你儿子的修行大道。”
　　“倒是要谢过敖兄如此操心我家那小子，不过我家那小子并不是拜在那两人的门下。”
　　“如此最好，哦，对了，你家金吒后来拜了何人为师？”
　　敖光拿起玉案上的一杯佳酿，轻酌了一口，看似随意地问道。
　　李靖用比他更随意地口气回答道：
　　“文殊广法天尊。”
　　“谁？”
　　敖光举杯的手猛然僵在了半空，仿佛没听清般又问了一遍。
　　“玉虚宫十二金仙之一，文殊广法天尊。”
　　李靖微笑地看着他，提高了一点声音，再次说了一遍。
　　接着又淡然地加了两个字。
　　“真传。”
　　只听铛地一声，敖光手中那个玉杯摔在了坚硬的地面上，碎了一地。
　　而李靖也似乎突然想起什么一般，又说了一句道：
　　“哦，对了，还有我家那老二木吒，嗯，就是上次我跟你说过的，一直不能修行的那个，后来突然能修行了，现在也拜入了玉虚宫门下。”
　　敖光依然保持着那举杯的姿势，浑身僵硬地站在那里。
　　“敖兄你想知道我家老二拜在了何人门下么？”
　　李靖笑眯眯地问道。
　　“……何人？”
　　敖光还没从上一个消息给他的震撼中回复过来，这时有些恍惚地又拿起了一杯酒，茫然地问了一句。
　　“哦，也是玉虚宫十二金仙之一，九宫山白鹤洞的普贤真人。”
　　“哦，对了，也是真传弟子。”
　　铛，又一声玉杯落地声在宫殿中响起。
　　“你说说，我家那两个臭小子，看去也不怎么出色么，唉！怎么那些金仙就逮着我李靖的儿子收徒呢？”
　　李靖一脸无奈地最后说了这么一句。
　　然后宫殿中一时间变得悄无声息。
　　良久之后，敖光尴尬至极地笑了一下，看着李靖涩声说道：
　　“贤弟啊！你这是要发了啊！”
　　娘的，自己这兄弟，两个儿子都被玉虚宫金仙收为了真传弟子，以后还不可以横着走了？
　　金仙真传弟子啊！
　　就算自己这龙王都得罪不起。
　　这么一比，自己那最得意的儿子跟人家比起来就什么都不是了。
　　李靖则是挺着腰板坐在那里，悠然摸着自己的短髯，原来儿子出息了，当父亲的在别人面前，腰可以挺得这么直。
　　难怪当初那韩东生，在人前那么一副趾高气扬得做派。
　　嗯，可以理解，可以理解！
　　“贤弟，呵呵，你这次来我东海龙宫，除了叙旧之外，不是还有无其他事情？”
　　这时只见敖光很是热情问道。
　　倒也不能怪他敖光势利，如今的龙族，不过是仙人们仆役一般的存在，任何稍微有点实力的或者有背景的仙人，都可以随意拘禁他们龙族子弟，或是抓去放在法宝之中，或是用来看守山门，又或是当坐骑。
　　除非像敖丙这样受过天庭敕封的正神，否则普通的龙族，在仙界中真的没啥地位，一不小心哪天就被仙人们拉去当苦力了。
　　至于敖光这龙王，说好听点是龙族之王，其实就是个给仙人们养苦工的监头。
　　所以像玉虚宫十二金仙这样仙界顶层金仙，对敖光来说是千方百计都想巴结的人物。
　　这个时候见敖光发问，作为多年朋友，李靖自然不会真的让他难堪，连忙站起身来诚恳地说道：
　　“这次来敖雄你的龙宫中，确实有一件事情想让敖兄帮忙。”
　　“就是小弟近来想要练军，所以特意来敖兄这里求一些龙血，作为锻铸麾下兵卒体魄之用。”
　　“你要多少？”
　　敖光倒是毫不犹豫地答应了。
　　就算不知道李靖两个儿子的事情，以他和李靖的交情，李靖提的这个要求他也不会拒绝。
　　比起那些仙人动辄抓他族中子弟去当苦役而言，李靖要的不过是些龙血而已，不算什么大事。
　　“小弟麾下如今有三万六千余人。”
　　李靖有些不好意思地说道：
　　“而且小弟希望能得到三爪真龙之血。”
　　这下敖光倒是轻微地皱了下眉，不过他立马就下定了决心，断然对侍立在旁的敖丙说道：
　　“你去召集族中三爪以上的子弟，让他们每个都献点血出来，如果不够，就去找其他三海的叔叔们帮下忙。”
　　敖丙领命而去了。
　　而敖光则回首对李靖道：
　　“贤弟，你要的龙血数量太多，要全部凑齐，恐怕要一些时日，不如就在愚雄这龙宫中多住几日吧。”
　　“那就打扰敖兄了。”
　　李靖感激地笑道。
　　嗯，这种事情，等多久我都会等的。
　　而接下来的几天，李靖就住在了东海龙宫中，也终于见识到了东海龙族那无比豪奢的生活。
　　虽然龙族如今的地位远比不上洪荒年代，但毕竟作为天地间最初诞生的一批种族，底蕴自然极为深厚，想这东海龙宫中的珍宝之多，仙界中还真没几个地方及得上。
　　而这些日子，敖光就带着李靖在龙宫中四处游览，观赏他们龙族的那些珍藏宝物，并且许诺李靖，如果看中喜欢什么，尽管拿就是。
　　只是李靖没怎么好意思要。
　　这次来龙宫，已经是空手而来了，连给侄子敖丙的礼物都拿不出来，又要了那么躲龙血，怎么还好意思再拿其他东西？
　　直到这一天，敖光带着他来到了东海海地的最深之处。
　　然后李靖看见了一件奇怪的东西。
　　那应该时一根铁柱，大约要三四合抱般粗细，高约百十来丈，浑身黝黑无光，就那么被插在东海最深之地。
　　外表寻常普通，只是当李靖看到这根铁柱的第一眼，却蓦然胸口一闷，只觉一股如山般的压力扑面而来。
　　敖光指着那根铁柱，呵呵笑着说道：
　　“贤弟，你可知道这是何物么？”

第一百五十五章 敖光，站直点
　　“此物名为神珍铁，乃是当年你们人族的禹皇治水之时，堪定江海浅深的一个器物，后来留在了我们东海之地。”
　　“此物又两个神妙之处，其一是此物大小可随心意而变化，大时足可撑天立地，小时又能细如针芥，所以此物还有一个名字，叫做如意金箍棒。”
　　“另一个则是此物重如山岳，非大神通之人，绝难举起，就算是真仙挨上一下，恐怕都要骨断筋折。”
　　“不过贤弟如果看中此物的话，为兄却是难以相赠，因为此物虽然在我东海海底，但其实不是我龙族之物，而是当年禹皇拖我们龙族代为看管而已。”
　　“禹皇曾经有言，当此物碰见有缘之人时，能浑身瑞光大放，照亮整个海底，届时可自行让那人将此物取走。”
　　“愚兄带贤弟你来此物之前一观，本来也是想看看贤弟与此物是否有缘，如今看来却不是禹皇口中的那有缘人。”
　　站在那根巨大的铁棒之前，敖光给李靖介绍了一番这铁棒的来历。
　　李靖听完之后，看了那根铁棒一会，然后只问了一个问题。
　　“我能摸一摸么？”
　　“但摸无妨。”
　　敖光微微一笑道。
　　于是李靖往前一步，将手放在了那铁棒之上，一股温润的热意自那铁棒棒身上传来。
　　没想到在这根在冰寒无比的海深处，已经被放置了上数千年之久的铁棒，居然是热乎乎的。
　　而在同时，李靖的脑中已经响起了那复制仪的声音。
　　“发现D级能量型物理攻击类武器，1003型便携式超纬全息复制仪启动，开始全息扫描。”
　　……
　　“扫描完成，开始复刻。”
　　……
　　“复刻完成，请用户选择需要替代的器官。”
　　……
　　“左手拇指。”
　　李靖在心中如此说了一句。
　　……
　　“收到用户指令，替代开始。”
　　……
　　“替代完成。”
　　……
　　让李靖颇为讶异的是，刚才复制仪复刻这根如意金箍棒时，他又听到了一种新的等级，像这种发音古怪的等级称呼，李靖已经大致明白了一些。
　　比如像摄魂红珠，是G级武器，对应的是人阶法宝，开天珠是F级武器，对应的是地阶级法宝，像遁龙桩，吴勾剑之类的则是E级武器，对应的是天阶法宝。
　　而这如意金箍棒则是从来没听到过的D级武器，以刚才敖光的介绍，此物如此神妙，又是禹皇郑重交待所留，自然不可能连人阶法宝摄魂红珠都比不上，难到此棒的等级比遁龙桩，吴勾剑这样的金仙镇洞法宝还要高，莫非是一件灵宝？
　　李靖如此想着，然后从将手从那如意金箍棒棒身上移开，回头对敖光笑了一下道：
　　“有点烫手。”
　　敖光看来也是早就摸过的，并无任何惊讶之意地道：
　　“此等神物，自然会有些特异之处，好了，愚兄再带你去其他地方看看。”
　　……
　　李靖要的龙血，大概要五天时间才能准备好，而到了第四天，整个龙宫海底都玩得差不多了，敖光也就没再带李靖出去，而是在上次那个宫殿中，设宴和李靖喝酒叙旧。
　　看着满满一大桌海鲜，李靖想着是不是到时候跟敖光也要些带回去，让媳妇她也尝尝，这桌上的东西，可不是有钱就买得到的。
　　两人一边喝着酒，聊着一些当年在昆仑山修道时，他们还有和姜子牙那家伙之间的一些趣事。
　　如此喝了两三个时辰之后，龙族太子敖丙走进了殿中，先是对李靖行了一礼，接着低声对敖光禀告道：
　　“父王，瀛州岛的方笙上仙来了，他要见一下父王。”
　　敖丙说话之时，脸上的神情颇为凝重。
　　而敖光在听到“方笙上仙”那几个字之时，脸上同样闪过一丝异色，接着站起身来，对李靖强笑了一下道：
　　“李贤弟，愚兄宫中，突然有些事情，贤弟你要的龙血，不如到时候为兄直接让人送到陈塘关去可好。”
　　这就是逐客的意思了。
　　李靖扯下一根粗逾耳臂的大蟹腿，一边慢悠悠地剥着蟹壳，一边笑嘻嘻地说道：
　　“此等美味，小弟可是第一次吃到，还想多吃一会呢，敖兄你何必急着赶人。”
　　刚才敖光父子两人的神情，都落在了李靖的眼中，特别是敖光脸上的那缕异色，作为多年的老朋友，李靖瞬间就看懂了。
　　那是愤怒，不甘，还有无奈。
　　所以就算敖光明着逐客，李靖此时也不会走。
　　就在此时，只见宫殿之外，传来一声不满的冷笑声。
　　“敖光，你这小小的东海龙王，如今架子是越来越大了么，居然让本仙等如此之久。”
　　敖光苦笑了一下，无奈地对李靖小声说了一句道：
　　“贤弟，等会你别出声。”
　　接着他的脸上迅速换了一个笑容，朝着殿门之外迎去。
　　敖光转身前的那个笑容，让李靖微微一怔。
　　那是一抹谦卑的，讨好的，奉迎的，很不要脸的笑容。
　　这种笑容，他在师兄郑伦带着他去见中谏大夫费仲时，在郑伦的脸上见过。
　　后来他自己也学会了这种笑容，带着金吒在昆仑山求人时，每次进门之前，他都会换上这种笑容。
　　原来，敖光也是会这么笑得啊！
　　一名宽袍大袖，面容古拙的道人走进了殿中，身后跟着几名随侍。
　　而敖光，敖丙父子，齐齐躬身对那道人行礼，腰弯得很低。
　　“小王见过方笙上仙。”
　　那道人看也没看敖光父子两人，视线在殿中扫了一眼，接着落在了李靖的身上，不过也未做停留。
　　他一位天仙，自然不会有任何兴趣多看一个大道士一眼。
　　“不知方上仙此次大驾光临小王龙宫，有何指教。”
　　敖光小心翼翼地跟在那方笙的旁边问道。
　　“上次本仙从你处要去的那十条真龙，用来布我那护卫洞府的十龙降魔大阵，只是如今那十条真龙已经死了近半，所以这次过来，要找你再要几条。”
　　那方笙道人淡淡地说道。
　　身后的敖光眼中，闪过一丝悲色，口中却是陪笑着道：
　　“那几位本族子弟，才跟上仙去了半年时间，如何就死了半数呢？不知上仙那十龙降魔阵，到底是何阵法？”
　　那方笙道人的脸顿时沉了下来，冷哼一声道：
　　“敖光，这是你该问的事情吗？”
　　当他的鼻中发出这声冷哼时，整座水晶宫殿都猛然晃了一下。
　　敖光的脸色瞬间变得有些苍白，口中连连告罪道：
　　“小王不敢，小王不敢。”
　　“小王这就为方上仙安排，不知这次方上仙还需要几位龙族子弟。”
　　“再给本仙来十条吧，免得死上几条的话又重新来你龙宫。”
　　方笙道人漠然道：
　　“另外，这一次我全部要五爪天龙，上次正那些三爪真龙实力太差，所以才会死掉大半。”
　　“十条，天龙！”
　　敖光惊呼一声，声音中隐隐透着一股愤怒之意。
　　“怎么？”
　　那方笙盯了他一眼道：
　　“你敖光莫非是不愿意？”
　　此时敖光的脸色变得更加苍白了一些，只是他的脸上依然挤着卑躬屈膝的笑容，低声下气地求道：
　　“还望上仙恕罪则个，要我东海龙族一下派出十条天龙，委实有些难办，不知上仙能否通融一下，还是要十条真龙吧！”
　　在龙族中，三爪真龙的实力，相当于大道士境的练气士，五爪天龙的实力，相当于人仙境的练气士，七爪金龙相当于地仙境，九爪神龙相当于天仙境。
　　就想敖光自己，作为龙王，真身也不过是条七爪金龙，而龙族中还有几条老龙，达到了九爪神龙的境界，至于更上面的灵龙，玄龙，自洪荒末期得最后一位龙族大能应龙陨落之后，就再也没有出现过了。
　　这也是龙族如今衰落至此地步得原因，族中没有真正的强者存在，只能任由他人欺压凌辱。
　　十条天龙，就相当于是十位人仙，要现在的龙族一下派出十条，去给这方笙道人布那个什么随时可能死掉的十龙降魔阵，确实是极为强人所难的要求。
　　而且龙族要应对的，又不止这方笙道人一位仙人，天地间不知有多少仙人大能，都在龙族予取予求着。
　　看着眼前这一幕，李靖轻轻叹了一口气。
　　难怪刚才敖光要自己先走，原来是不想老朋友看到他窘迫的样子吧！
　　当年在昆仑山学道时，自己一直以为敖光的日子应该过得是最舒坦的，就算龙族实力大不如前，但瘦死的骆驼比马大，这天地间也就四位龙王，而且还以他东海龙王为尊。
　　自己这老朋友，在昆仑山的时候向来排场极大，也很爱脸面，上次重逢时，也是一副很风光的样子，谁能想到他也有这种做低伏小的时候。
　　唉，没有谁是容易的！
　　李靖放下了手中的蟹脚。
　　这蟹味道不错，到时候给媳妇带几只回去，就是孕妇不能多吃。
　　而对于敖光的哀求，那方笙丝毫没有心软的意思，他冷笑一声，目光在殿中一转，落在了侍立在旁的敖丙身上。
　　“难办？这里不就有一条么？”
　　他朝敖丙指了指道。
　　敖光顿时脸色大变，强笑着道：
　　“这是小王的儿子，也是如今龙族太子，恐怕不能为方上仙您效力。”
　　“龙族太子？很了不起么？”
　　方笙道人略带嘲讽地笑了起来，袍袖一会，身前蓦然多出了一个白色玉碗，悬在半空之中，缓缓旋转，碗中有半碗清水，微微荡漾。
　　接着方笙道人凌空虚抓，敖丙就身不由几地飞了起来，被方笙道人朝那白色玉碗掷去。
　　白色玉碗中射出一道霞光，将那敖丙的身躯团团笼罩，敖丙一声惨叫，化为了一条五六寸长的小龙，落进了那白色玉碗中，在那清水中茫然无措地乱窜着。
　　“敖光，这是你儿子是吧？不如我就先把他带回去，等你什么时候凑齐了十条天龙送来，我再把他还给你。”
　　敖广的身躯剧烈颤抖起来，但同时他的腰板也突然挺直了一些，再没了原先的低声下气。
　　“方胜，你可知道小儿敖丙，可是正式受过天庭敕封的兴云布雨滋生万物正神，岂是你说能带走就带走的么？不怕届时本王到天庭告你一状吗？”
　　敖光愤怒地喝道。
　　自己的儿子被人家拘禁了去，那做父亲又怎么可能还做得到对人陪笑，敖光也准备和这方笙撕破脸面了。
　　那方笙道人却纵声大笑起来。
　　“敖光，你别忘了，吾儿方吉清可是游宫通天教主座下的虬首仙的入室弟子，你尽管去告吧，本仙倒要看看，这天庭敢不敢管我们截教的事情！”
　　“你儿子不过是哥小小的布雨之神，又怎么比得上本仙之子，乃是堂堂截教金仙的入室弟子。”
　　方笙道人一边盛气凌人地说着，一边伸出两根手指，探入那玉碗之中，逗弄揉捏着碗中的那条小龙，小龙的口中不时发出声声凄厉的悲鸣。
　　“敖光，你可要快点想清楚，本仙的这镇海碗，乃是地阶法宝，你家儿子在碗中呆久了，被削了灵性根基，到时候由龙化蛟，可怪不得本仙。”
　　敖光此时的脸色顿时灰败如土。
　　是啊，自己之所以在这方笙面前如此低声下气，不就是因为这方笙有一个在截教虬首仙门下修道的儿子，否则只是一位天仙，还不足以让龙族如此委屈求全。
　　想那虬首仙，乃是通天教主身旁的随侍七仙之一，在截教中的地位仅次于通天教主的四大亲传弟子，天听又如何敢管他门下弟子的事情。
　　敖广拱着手，他的腰再度慢慢地，慢慢地弯了下去。
　　“还请方上仙高抬贵手，饶过小儿这一回，至于那十条……”
　　就在此时，他的身后伸过来一只手，一把按在他的腰上，将他弯下去的腰，死死地顶住了。
　　“兄弟，站直了！“
　　耳边传来老朋友那熟悉的声音。
　　敖光愕然转头望去。
　　却见李靖已经从他身旁走过，挺着笔直如枪的腰杆，直直走到那个悬在空中的玉碗之前。
　　然后在方笙道人和敖光迷惑的注视下，李靖抬起左臂，左手大拇指高高竖起，按在了那个玉碗之上。
　　下一刻，只听喀嚓一声轻响，玉碗四分五裂。
　　一件低阶法宝，被李靖轻轻一按，就化为满地碎片。
　　方笙道人的脸上，露出不可置信的神色。
　　而与此同时，李靖已经朝他眨了眨左眼。
　　方笙道人微一恍神。
　　等清醒过来时，李靖已经来到了他的身前，还是左手大拇指，一指按在了他的肩膀上。
　　方笙道人仰天吐出一口鲜血，体内响起骨骼尽断的声音，然后双腿一软，啪地一下跪在了地上。
　　PS：吐槽一下，前几天那张排版错误，后来修改的章节，订阅要比其他章节高出许多。
　　唉，只能说写书不易，作者不易，有能力的请多多支持正版阅读。

第一百五十六章 酒剑仙和水灵儿
　　方笙道人只觉肩上压着一座山，那沉重而恐怖的压力，让他动弹不得，甚至连呼吸都有些困难。
　　然而事实上，他的肩头处只轻轻按着一个大拇指，大拇指的主人是一个大道士。
　　刚才方笙道人进来的时候，就已经看见过这个大道士了。
　　当然，看见归看见，注意是没注意的。
　　他一位天仙，自然不可能去注意一个小小的大道士。
　　然后，就是这个在他眼中蝼蚁般的大道士，就这么施施然地走了过来，一句话也没有说，一指就毁了他的镇海碗，再一指直接让自己跪在了地上，被镇压得动弹不得。
　　方笙道人一脸恐惧加茫然地看着将指头按在他肩膀上的那个潇洒英武的中年男子。
　　但茫然比恐惧还要稍稍多一些。
　　“你是什么人？”
　　方笙道人艰难地开口问道，声音嘶哑干涩。
　　“我吗？我叫李靖，大殷陈塘关镇守总兵。”
　　总兵？
　　一个凡间王朝的小小总兵？
　　自己此时居然被一个这样一个人按在了地上。
　　在最初的恐惧茫然之后，方笙的眼中渐渐涌出了许多羞愤。
　　“那你知不知道本仙是什么人？一个小总兵，居然敢如此折辱本仙，还不赶紧将你的手拿开！”
　　方笙道人厉声喝道。
　　在知道李靖的身份之后，方笙道人的胆气又壮了起来，这大道士或许有门玄妙的道术，但终究只是个大道士，而且还只是个俗世王朝中的武将，就算他此时正跪着，依然不将对方放在眼中。
　　“我刚才已经听到了，你叫方笙，东海的散仙，有个儿子叫方吉清，在截教门下修道，然后我仔细想了一下，好像没有什么不敢的。”
　　李靖笑了起来。
　　“要说打架你是打不过我的，剩下的不就是拼娃么？”
　　“我也有两个儿子，大的叫李金吒，拜在阐教文殊广法天尊门下，真传弟子，小的叫李木吒，也摆在阐教门下，他的师尊是普贤真人，也是真传弟子。”
　　“你说，我凭什么不敢揍你？”
　　方笙道人目瞪口呆地看着李靖，面色变得极度难看。
　　他哪想得到一个人间总兵，居然会有两个这么牛的儿子啊！
　　一个拜在文殊广法天尊门下，一位拜在普贤真人门下，而且还都是真传弟子，这可比自己儿子强多了。
　　一时间，方笙道人气焰全消，一句话也说不出来。
　　“好了，我也不会难为你，等会你给我朋友道个歉，然后以后别再出现在龙宫了，否则我见你一次打你一次。”
　　“如果不服，尽可以来陈塘关找我。”
　　李靖拍了拍方笙道人的肩膀，接着将手从他的肩膀上移开。
　　方笙道人顿时只觉全身一松，刚才那让人差点窒息的重压终于消失了，接着他深深吸了口气，体内断碎的骨骼瞬间恢复如初。
　　这种纯肉身的伤势，对于一位天仙来说，自然念起即可痊愈。
　　“别忘了刚才我说了什么。”
　　李靖笑眯眯地看着他，翘了翘自己的左手拇指。
　　方笙铁青着脸，对着敖光敖丙父子匆匆躬了下身，说了声得罪，然后头也不回地离开了。
　　李靖转过身，只见敖光还有敖丙父子俩依然呆呆地看着他。
　　敖光的嘴巴张得比前两天听到他儿子得事情时还要大。
　　“前几年碰到点机缘，学了门颇为玄妙的道法。”
　　李靖笑着说了一句。
　　敖光这才将自己的嘴巴闭上，原来如此。
　　以前在昆仑山学道的时候，李靖在修行一事上是极为平庸的，和姜子牙那家伙可谓不分伯仲，难兄难弟，三人间向来以自己最强，哪想得到多年之后李靖突然会变得这么强大，刚才一指就让一位天仙都跪下了。
　　原来是后来学了一门厉害的道法，那就难怪了。
　　这种事情在仙界倒是不少见，往往有些修为浅薄之人，却靠着一门莫名其妙的玄妙道法，让修为比他高好几个境界的人也败于手下。
　　法宝也是同样的道理。
　　所以说仙界中，衡量一个人的实力，除了本身的境界修为之外，但法宝道术同样重要。
　　“我们继续喝酒吧，刚打了一架，又有点饿了。”
　　李靖转回桌案前，朝敖光招了招手道，接着朝桌上瞅了一眼。
　　“菜都有点冷了，要不再加几个好菜？”
　　敖光咬了咬牙，对敖丙恶狠狠地说道：
　　“上龙肝！”
　　第二日，李靖要的龙血终于准备好了，装在一个二指粗细的小玉瓶中，被敖光递了过来，里面装的却是足够三万大军锻体之用的龙血。
　　“我还想跟你要一个人。”
　　最后李靖离开的时候，跟敖光提了这么一个要求。
　　……
　　东海，在靠近南海的海滨之处，有一座遍布湖沼的庞大半岛，名为鹈鹕岛。
　　此岛因栖息了数量庞大的鹈鹕鸟而得名，而且岛上灵气充郁，不少鹈鹕鸟因此而得以开启灵智，进阶为妖的。
　　其中倒是也没有什么了不得的大妖，多为一两百年道行，尚未能化形的小妖，只是数量多了之后，对于东海水族来说，却是一个极为头痛的大麻烦。
　　因为鹈鹕喜以鱼虾等水族为食，特别是那些鹈鹕妖，食量极大，当它们成群结队地出现在海面之上时，成千上万的水族瞬间就葬于这些妖鸟之口，其中可能还有同样已经诞生灵智的水族。
　　如果任这些鹈鹕鸟妖在海上肆虐，年复一年，日复一日，那东海水族可就要遭大殃了。
　　而作为统领东海水族的东海龙宫，负有保护东海水族的责任，而以龙海龙宫的实力，真要将岛上的鹈鹕妖清剿干净，还是有能力办到的。
　　只是因为多年之前，女娲圣人偶尔途经此地，因见此处灵气充郁，水草丰茂，景色秀美，因此逗留了几日，而在离开之后留下了一句话。
　　“天生万物，必有其理。”
　　正因为这句话，东海龙宫自然不敢再将岛上的鹈鹕鸟妖尽数杀灭，甚至因为女娲圣人在岛上停驻过，所以连上岛都不敢，免得让那位圣人心生不喜。
　　因此东海龙宫，最终只能派人在岛四周守卫，只是那鹈鹕岛极大，也不可能派大军日日重重围困，只能派一些小股军队每日巡防，将那些深入海域的鹈鹕妖斩杀。
　　而在鹈鹕岛的对面海中，有一座小岛，东海龙宫的军队就驻扎在这里，大概一千余人，皆是龙宫军队中的精锐，每日就是出海去拦截斩杀那些鹈鹕鸟妖。
　　战事虽然称不上惨烈，但每日都有激战发生，防守在此的龙宫军队压力也一直颇大，直到年余之前，这座岛上来了一个老道士，这里的防守压力才轻松了许多。
　　那老道名叫司徒钟，自号酒剑仙，来自蜀山，虽然只是道士境，但一手御剑之术杀法凌厉，这一年来死在他剑下的鹈鹕妖已经不下万数。
　　这一日清晨时分，酒剑仙和往日一样，拎着自己的那个深红色的大葫芦，准备出海。
　　在他的身边，还有一个十五六岁模样的小丫头，容貌娇俏，头上长着两根可爱的犄角，竟然是位龙族少女，背上负着长剑，蹦蹦跳跳地跟在酒剑仙的身后。
　　“司徒爷爷，今天我们去哪边呀？”
　　龙族少女笑着问道，笑声如银铃般清脆。
　　“去西边吧，昨日在南边杀了一场，想来那些鹈鹕妖不敢再去那边了，我们去西边看看。”
　　酒剑仙呵呵一笑道，接着将手中的红葫芦朝海面上一扔，那红葫芦化为了小舟般大小，酒剑仙和龙族少女一跃而上，然后红葫芦载沉载浮朝西边海域驶去。
　　一路之上，不时会遇见成群结队出来捕食的鹈鹕妖，白羽红喙，最小的也体长近丈，贴着海面飞过，若是发现海水之下有猎物，就宛如利箭从空中钻入海水中，再飞起时嘴中已经叼着一条大鱼，仰了仰首就吞入腹中。
　　一头百年左右的鹈鹕妖，一天要吃掉将近两百多条海鱼，对于附近海域的水族来说，这些鹈鹕妖实在是它们的大患。
　　酒剑仙和那龙族少女两人，一前一后立在红葫芦上，途中遇上数量少一些，实力弱一些的鹈鹕妖群，一般都会由那龙族少女出手解决，而酒剑仙则不时在旁边指点着那少女御剑的诀窍。
　　“水灵儿，刚才这一剑，快则快矣，但剑意太散，我们蜀山一脉的御剑之法，每一次出剑，都要将所有的精气神凝于那一剑之上，须有一往无前之势，求得是一剑破敌，又何须再出第二剑！”
　　“唔，这一剑还不错，不过剑意是足了，却少了些灵动，你不可将剑意只凝于剑尖之处，而是要均匀分布在整个剑身之上，如此才能操控由心，如臂指使。否则刚才这一剑，就不会只斩杀三头鹈鹕妖，而让另两头鹈鹕妖跑了。”
　　其实从那龙族少女身上的灵气浓郁程度来看，已经是真龙之身，相当于练气士中的大道士境，比酒剑仙还高了一个境界。
　　只是在那酒剑仙讲解御剑之道时，依然是一副虚心聆听地模样。
　　而若是碰到成群结队的超过三百年以上的鹈鹕妖，酒剑仙就会亲自出手了。
　　只见他随手一指，脚下的红葫芦内就会射出一道雪白的剑光，如匹练般在海面上一绕，又有如一道惊天长虹在海上升起，剑光所经之处，方圆近百丈之内的鹈鹕妖瞬间为之一空，皆被那一剑斩首而亡，无一例外。
　　这样的一剑，就算是人仙境的练气士，也不一定使得出来，而这酒剑仙，其实只不过是个道士境而已。
　　这就是蜀山的御剑之道。
　　正因不修诸法，唯求一剑。
　　所以才有了这种凌厉可怖的御剑术。
　　也是因为这个原因，虽然很多人都知道这种只偏执于一道的修行之法，其实后患颇躲，但还是有不少人对蜀山剑道趋之若与。
　　因为不是每个人都有得证大道的天赋和机缘的，而修习蜀山剑道的话，至少可以拥有远超自身境界的战力。
　　这一日，自清晨出发，自晚霞满天的时分方才回那龙宫军队驻扎的小岛，死于两人剑下的鹈鹕妖足有五六百。
　　这其间当然也遇到过几次险情，毕竟那些鹈鹕妖不是蒙昧无知之物，而皆是开了灵智的，偶有逃散的鹈鹕妖，会召来许多同伴前来复仇。
　　在下午的时候，酒剑仙和那名为水灵儿的龙族少女，曾被上百头全是三百年以上道行的鹈鹕妖团团围住，其中有几头鹈鹕妖甚至达到了五百年以上的道行，这差不多是相当于道士境的练气士了。
　　所以就算是以酒剑仙的战力，也是在负了不轻的伤势下，才杀出了重围。
　　当然这主要是为了护住那水灵儿的周全的原因，否则只是他单人独剑的话，要杀出重围倒是不难。
　　在整个战斗过程中，酒剑仙一直挡在水灵儿的身前，为此不得不承受了那几头五百年道行的鹈鹕妖的轮番攻击，只是他宁愿自己负些伤，也绝不肯让那水灵儿有半点被伤害到的可能。
　　突围之后，水灵儿一边哭着一边帮司徒爷爷在伤口上敷药，只觉这天地间，司徒爷爷是对她最好的人了。
　　一年之前，她被东海龙王敖光大人亲手点化，开启了灵智，由一条普通的鲤鱼化为了一条真龙，然后敖光大人命她来这鹈鹕岛外历练。
　　在这里，她遇上了这位名为司徒钟的爱喝酒的老道士，那时她才刚刚化龙，也是第一次走出龙宫，以前也没见过什么人，可是不知为什么，在第一次见到司徒爷爷的时候，就有一些熟悉的感觉。
　　而司徒爷爷对她也很好，不但每次出海都尽心地保护着她的安全，见她喜欢御剑之术，也立马毫不犹豫地倾囊相授。
　　水灵儿不知道酒剑仙对自己为什么这么好，也不知道有时候酒剑仙在她身后看着她时，眼中流露出的那种深深的愧疚之意。
　　一年之前，因为老道的无知，差点毁了你的道基，虽然后来你被龙王大人点化位龙，但终究比不上自己跃过龙门得到的大道之基牢固。
　　我司徒钟这一生，快意恩仇，唯有在你这条曾经的小鲤鱼身上，有愧疚之心，那么老道的剑，就要护你一生周全。
　　激战一日，两人拖着疲乏的身躯回到小岛，对于酒剑仙来说，这样的日子他还要再过九年。
　　因为当初龙王大人命他在此为龙族镇守十年，酒剑仙自然绝无怨怼之意。
　　只是在这一日，当他回到小岛的时候，却看见有一道修长的身影，正负手立在岸边，遥望着他和水灵儿两人，微微而笑。
　　酒剑仙登时又惊又喜，连忙对那潇洒英武的中年男子行了一礼道：
　　“李恩人，您怎么来这里了？”

第一百五十七章 蜀山白眉
　　李靖在离开东海龙宫之前，跟敖光最后提了一个要求，他要带走一个人。
　　这个人就是当初李靖带着金吒在人间游历时，偶然相逢的那名蜀山剑修酒剑仙司徒钟。
　　其实李靖两个时辰之前就已经来到这里，也以水遁之术隐在一旁，看到了酒剑仙和龙族少女被众多鹈鹕妖重重围困的那一战。
　　在确定了两人没有真正的危险之后，李靖悄然离开来到了这座小岛上，等待着那两人归来。
　　不久之后，远处海面上，那个深红色的酒葫芦出现在了视线中，在夕阳下朝着小岛缓缓而来。
　　李靖凝视着坐在葫芦嘴上的那个老道士，老道士浑身血迹斑斑，有被他斩杀的那些鹈鹕妖的血，也有他自己的血，老道士却浑不在意，悠然自得地不时拍一下葫身，然后葫嘴中就会射出一道酒箭，钻进他的口中。
　　然后李靖笑了一下。
　　蛮有意思的。
　　一年前他偶遇这名蜀山剑修之时，这司徒钟不过是一名道童，李靖认为他一生都可能迈不过道士那个门槛，然而现在再度重逢，这老道不但跨过了那道门槛，甚至已经直逼大道士境！
　　这剑修的修行之道，看来自己以前还真只是一知半解。
　　一般来说，练气士一旦有所执念，修为就很难再有进益，没想到这酒剑仙因为心有所持，反倒让修为突飞猛进。
　　而酒剑仙的执念，自然就是他身后的那名龙族少女。
　　来此之前，那名龙族少女的身份，敖光也跟他交待过了，就是当初在黄河之上差点跃过龙门的小鲤鱼。
　　“很多时候，能够跃过龙门化身为龙者，往往天赋资质福缘，要比天生真龙更优秀。”
　　“我们龙族已经快要千年都没能出现过跃过龙门而生的真龙了，所以我对于那个小家伙，其实是很看好的，可是被那个鲁莽的家伙插手，损了一些道基。”
　　“解铃还需系铃人，所以我把水灵儿那小家伙，扔到了那老道士的身边，这两人呆在一起，或许能发生一些奇妙的变化也说不定，如果小家伙损失的道基能补回来，以后至少也是一条金龙。”
　　“李靖，既然你想带走那老道，不如把水灵儿也带走吧，嘿嘿，你这家伙都已经教出两个金仙弟子了，帮我也调教调教那小丫头呗。”
　　想着离开龙宫前敖光跟自己说的话，李靖不得不承认，敖光的这个安排做得很妙。
　　当初老道士出手将小鲤鱼从黄河龙门中扯出来的时候，这两人之间注定就因果缘分牵扯不清了。
　　只是最初，两人之间看似是一段恶缘。
　　小鲤鱼因为老道士，损了真龙之基；老道士因为小鲤鱼，被发配到鹈鹕岛，为龙族镇守十年。
　　然而现在，老道士却是修为大进。
　　而小鲤鱼看似因为老道士损了道基，但谁又说的准，这不是另一场造化的开始呢？
　　仙路上的缘份因果，本来就是很玄妙的一件事情，究竟是善缘还是恶缘，不到水落石出的那一刻，谁也不敢妄言。
　　说起来，自己和这两人，也有缘。
　　深红葫芦离小岛越来越近了，然后坐在葫芦舟上的老道士，看见了负手来在岸边的李靖，眼中顿时射出又惊又喜的光芒，慌忙从葫芦上站了起来，恭敬地对李靖行礼道：
　　“司徒钟见过李恩人。”
　　而在他身后，那名龙族少女睁着双又大又圆的眼睛，好奇地看着岸边那个长得很好看的中年男人，好像比龙王大人还神气一些呢！
　　只是不知为何，和当初第一次遇见司徒爷爷的时候一样，这个中年男人给她的感觉，也隐隐有些熟悉，仿佛前生见过一般。
　　李靖也看了那龙族少女水灵儿一眼，朝她微笑着点了点头。
　　说起来，当时如果不是自己及时赶到，这条曾经的小鲤鱼，很可能因为没人理会死在天鲲号甲板上了。
　　而见到李靖朝自己微笑，水灵儿也对着李靖笑了一下，笑容明媚而纯净，眼神灵动，却又澈如清水。
　　不错，真不错。
　　可以调教调教。
　　李靖如此想着。
　　然后只听酒剑仙继续恭谨地问道：
　　“李恩人，你怎么会在此处？可是有事经过？”
　　“不，我是专门来找你的！”
　　李靖笑望着他说道：
　　“我刚从龙海龙宫过来，敖光已经答应我，你的发配期至此为此，从现在开始，司徒道长你就自由了。”
　　葫芦上顿时响起一声欢呼，却是那水灵儿开心地跳了起来，一时间却是忘了去计较这个中年男子，怎么这么无礼地直接称呼她最尊敬的龙王大人的名讳。
　　至于司徒钟，则震惊地睁大了老眼，脸上倒是现出了一缕尴尬之色。
　　“李恩人，你何必又为老道去求情，其实老道自知当初那件事情做得太过莽撞，在此赎罪，并无任何不满之意。”
　　李靖摆了摆手道：
　　“先别急着谢我，我从敖光处将你要来，是要你帮我做一件事情的。”
　　酒剑仙闻言微微一怔，接着再次一躬到底。
　　“李恩人对老道有活命之恩，以前老道就曾许诺，但有所需，蜀山司徒钟，任由恩人驱策，此诺永生不毁。”
　　“不知李恩人此次有什么事情要老道去办的？”
　　“司徒道长，不必一直称呼我为恩人，我们之间就以道友相称吧！”
　　李靖笑着道：
　　“司徒道长，先陪我走走。”
　　半个时辰之后，两人绕岛一圈，然后在海边一处悬崖边停了下来。
　　“原来李道友是大殷王朝的总兵将军，老道倒是失敬了。”
　　“我这总兵，也是不久之前才上任的。”
　　“按李道友刚才的意思，是想老道帮你招揽一批蜀山弟子，为道友你效力？”
　　“不错。”
　　只见那酒剑仙沉吟了一下，接着坦然于李靖对视道：
　　“如果李道友只是要老道一人效犬马之劳，老道绝不会推辞。”
　　“不过我们蜀山剑派，和其他的修行宗派不同，严格来说，我们并不是一个宗派，而是一些志同道合之人相聚在一起，被世人视为一个剑派而已，其实相互之间并无从属关系。”
　　“所以老道会回一次蜀山，找一些故交好友问问他们的意思，但至于到底能带多少人回来，老道也说不上来，还望李道友见谅。”
　　“不过不管结果如何，老道自己必然会回来，效力于李道友帐下。”
　　李靖笑着说道：
　　“尽力而为就好，那就麻烦司徒道长了。”
　　“还请道长给蜀山诸位道友带一句话：
　　我知道你们蜀山剑修，不求长生，但求以剑守护人间，所以我李靖请你们来，绝不会是让你们为了我李靖个人的权势霸业征战，而是要当我们人族面临某些重要关头时，希望你们蜀山剑修，成功我李靖手中最锋利的剑！”
　　“相信我，只有我李靖，才能让你们蜀山剑，绽放出最锋利的光芒！”
　　酒剑仙怔怔望着李靖，仿佛这一刻，他才真正认识李靖一般。
　　老道士的胸中，突有无限剑意翻涌。
　　……
　　不久之后，李靖和酒剑仙在此岛互道珍重，就此分别。
　　酒剑仙带着一定要跟着他走的水灵儿去往了蜀山，为李靖招揽蜀山剑修。
　　而李靖径自回了陈塘关。
　　这次来找酒剑仙，不是他临时起意，而是早有这种打算，只是这次刚好有了机会而已。
　　如今他麾下的军队，已经逐渐成型，但如果将其比喻为一把剑的话，现在还缺少一部分最锋利的剑尖。
　　而蜀山剑修，就是李靖最希望能得到的那部分剑尖。
　　只是蜀山剑修多为特立独行之人，也是不愿受约束之人，到时候到底有多少人愿意来，甚至有没有人愿意来，正如酒剑仙所眼，殊无把握。
　　这件事，只能顺其自然。
　　而回到陈塘关后，李靖再次忙的马不停蹄。
　　第一件事情，就是麾下所有兵卒沐浴龙血，敖光给他的那个小玉瓶里装的龙血，足以填满一个小湖。
　　李靖命人在城外挖了几个大池子，将瓶中的一部分龙血倾倒进去，再用其他灵液稀释，像那些普通兵卒，可承受不了纯龙血中蕴含的真龙之力。
　　至于像异人还有入选亲卫队的那些最强大的东夷战士，则全部用纯龙血浸泡。
　　而经过了一个月的时间之后，全部龙血中的真龙之力全部消耗殆尽，而李靖麾下的军队兵卒，也迎来了脱胎换骨般的变化。
　　可以说，现在李靖的麾下，每一个普通兵卒的体魄，都已经堪比锻皮境的武夫，当然，这只是体魄一项，真正的修行者，强大的不仅仅是体魄而已。
　　不过这也已经极为恐怖，毕竟这可是将近三万三千余人，天下还有哪支凡人军队，拥有如此多强大的兵卒。
　　或许有人同样有能力，有资源办到这件事情，但没有人会像李靖这样去重视，花如此多的心血去打造一支凡人军队，因为在很多人的眼中，这方天地间，最终决定战争胜负的，还是高高在上的修行者。
　　而在李靖的亲卫军中，在沐浴纯龙血之后，接连有不少人破境，锻皮境进阶炼骨境，炼骨境进阶玉筋境的不在少数。
　　不过原先玉筋境的武夫，实力受龙血的影响就比较少了，至于巅峰境武夫，则真龙之血对他们几乎没什么用处，除非是天龙之血。
　　天龙之血李靖可真不好意思跟敖光要。
　　而在将所有麾下士兵的个人实力提升之后，接着就是继续练兵，他的那个太乙混天象大阵，当初麾下军队只粗略地学了一个六如梅花阵，另外还有好几个阵法要演练。
　　同时，李靖更重视的是自己三千亲卫军得训练。
　　像那一千异人，刚刚加入他的麾下没几天，就跟着他去平定东夷九族了，还没经过真正的训练，这些异人的潜力根本没被真正诱发出来。
　　而除了操练三军之外，李靖自己也正式开始修炼武技了，而教导他的人自然是符朵朵。
　　这一日，李靖跟着符朵朵练完一套江湖上最常见的大力六合拳之后，符朵朵一脸无奈地看着他道：
　　“真不知道你要学这些东西干嘛？你可是位大道士啊！随便用招法术，岂不是比江湖上最厉害的武技强大多少倍了，什么先天宗师在你面前不跟只蝼蚁一样？”
　　如今符朵朵也算是真正的修行者了，已经踏进了道童境的门槛，在跟符朵朵修习武技的同时，李靖也会教她一些最基础的法术。
　　不过自己并不适合当她真正的师傅，这件事情，恐怕还要等酒剑仙来陈塘关之后再说。
　　当初符朵朵想拜师酒剑仙，却被酒剑仙拒绝了，不过现在情况已经不同，而且符朵朵以前也是用剑的，或许可以跟酒剑仙商量下，就算他还是不肯，但可以帮符朵朵在那些蜀山剑仙中介绍一位师傅啊！
　　如今李靖对蜀山的御剑之道，已经颇有改观，不再是简单地认为那只是一种左道之术了。
　　而此时听符朵朵发问，李靖嘿嘿地笑了一下，也没有解释什么。
　　该怎么解释？说自己其实是个不怎么正经的练气士？
　　哦，自己现在好像真的不是个正经的练气士了，除了五行遁术，自己也好久没用过其他道术了，现在打架基本都是靠自己的身子的。
　　接着只见符朵朵眼波一转，又接着轻声问了一句道：
　　“上次殷姐姐来了之后，你……”
　　只是她这句话却没能说完，却见一名亲卫跑过来禀告道：
　　“将军，军营之外有人求见。”
　　“哦，是什么人？”
　　“那人没说身份名字，只说自己是从蜀山来的。”
　　李靖顿时神情一振。
　　蜀山来的？
　　难道是酒剑仙司徒钟回来了？
　　可自己早就吩咐过，若是有一名背着红葫芦，酒糟鼻子，满身酒气的老道士来求见的话，无需通传，直接带进来就是。
　　带着一丝疑惑，李靖来到了军营大门之外。
　　只见大门外，负手立着一名青年男子。身材修长，玉树临风，一袭白袍，眉眼如画，俊俏宛如女子。
　　如果说唯一有点美中不足的，是他的那双眉毛，竟如雪一般白。
　　白袍俊俏青年的腰间，左右各悬一剑。
　　一剑紫，长五尺有余。
　　一剑青，长两尺左右。
　　见到李靖出来之后，那青年似乎立马辨别出了李靖的身份。
　　“我叫柳白眉，蜀山白眉。”
　　“哦，这里要说一下，白眉不是我的道号，我真的就叫白眉，因为我出生的时候，眉毛就是白色的。”
　　那青年微笑着摸了摸自己那对雪一样白的长眉，对李靖说道。

第一百五十八章 一个笑话
　　李靖也在微笑地看着那白袍青年。
　　好家伙，竟然是个大道士！
　　对于蜀山那些不求长生，只埋首修剑的人来说，境界在他们眼中就是狗屁，所以按照李靖以前了解的情况，在蜀山剑修中，道士境的都很少，更别说大道士了。
　　接着他的目光，落在这个名叫柳白眉的青年腰畔的那两柄佩剑上，剑鞘一青一紫，李靖能够感觉到有两道磅礴无比的剑气，在剑鞘内隐而未发，仿佛就像有两条蛟龙，盘踞在白袍青年的腰间般。
　　这是一位大道士，但恐怕也不会是一位普通的大道士。
　　然后李靖客气地拱了拱手道：
　　“不知柳道友和司徒道长是何关系？”
　　这个白袍青年既然来自蜀山，又直接上门找自己，想来总是那酒剑仙有关，所以李靖才会有此一问。
　　“司徒钟吗？他应该跟你说过，在我们蜀山剑派，很少有什么真正意义上的师徒从属关系，平日里大家互相砥砺，切磋剑道，不过是各取所长，很难说谁教了谁。”
　　白袍青年嘻嘻一笑，接着想了想，脸上的神情变得认真了一些。
　　“如果一定要论关系的话，司徒钟叫我小师叔，在蜀山，基本所有人都叫我小师叔，因为很多人都跟我学过剑。”
　　柳白眉看着李靖，平静地说道。
　　李靖哦了一声，神情同样变得有些郑重，原来是蜀山剑派中真正的大人物来了。
　　“不知柳道友此来，有何指教。”
　　“我听司徒钟说了你的事情，所以过来看一看，谈一谈。”
　　柳白眉的脸上再次露出了那种玩世不恭的笑意。
　　“你想看什么？又想点谈什么？”
　　李靖平静地问道。
　　“看看你这个人，至于要不要谈，等我先看了再说！“
　　“怎么？不欢迎？”
　　柳白眉扬了扬他的白眉问道。
　　李靖想了想，接着笑了起来。
　　“请进。”
　　说完之后，李靖直接转身朝军营内走去。
　　而柳白眉则懒洋洋地将双手搭在腰间两剑的剑柄上，施施然地跟在李靖身后踏进了军营。
　　一边走，一边好奇地东张西望。
　　“要不要我带你到处走走，参观一下？”
　　李靖回首笑问了一句道。
　　柳白眉连忙举起双手连连摆晃道：
　　“不用，不用，李总兵你该做什么就做什么，不用管我，我就在边上随便看看。”
　　于是李靖也就不再管他，先回到大帐中和往常一样处理着各种事务，而柳白眉就真的静静坐在大帐角落里，眼睛一眨不眨地看着他。
　　其间郭宸跑进来跟李靖商量事情，看到坐在帐种的柳白眉，先是瞳孔蓦然一缩，露出了一丝警惕之色，接着很是好奇地问道：
　　“这家伙谁啊？”
　　“蜀山来的。”
　　李靖一边低头处理着案桌上的公文，一边随口答道。
　　“看上去很厉害啊！”
　　郭宸又朝大帐角落里瞟了一眼，口中啧啧了几下道。
　　“我敢保证，就算给你先手之势，你依然接不住他的一剑。”
　　李靖一边埋头疾书一边道。
　　角落里，柳白眉朝郭宸微微一笑，再点了点头，表示李靖说得很对。
　　郭宸撇了撇嘴，继续问李靖道：
　　“那你呢？”
　　李靖终于抬了下头，想了想说了一句道：
　　“他没有出剑的机会。”
　　接着继续低头写字。
　　角落里，柳白眉先是白眉一扬，接着嘴边露出一丝淡然笑意，手指轻轻在剑柄上摩挲着。
　　郭宸倒是对李靖的话深信不疑，毕竟每次和李靖交手，他都没有出手的机会就被揍了，李靖的那些稀奇古怪的道法，确实让人很绝望。
　　“骗到手没有。”
　　“正在努力。”
　　“希望你能成功。”
　　“借你吉言。”
　　角落里的柳白眉眼中闪过一丝迷惑，那两人此时的对话，他有些听不懂。
　　“哦，对了，他如果想到处走走，随便他，让人不要阻拦。”
　　最后郭宸离开的时候，李靖如此吩咐了一句。
　　郭宸扬了扬手，表示明白，接着掀帘而出，出门前再度瞟了角落里的柳白眉一眼，眼中满满尽是同情。
　　兄弟，离咱们一起混的日子不远了。
　　而在半个时辰之后，李靖终于处理完了一天的军务，放下笔站了起来。
　　“李总兵真是事务繁忙啊！”
　　角落里的柳白眉也同时站了起来，笑着说了一句。
　　“一些杂事罢了，走，现在该去校场了。”
　　李靖也微笑说道，然后当先朝外走去。
　　身后的柳白眉眼中闪过颇感兴趣之色。
　　只是当他跟着李靖来到校场上，看到那些列队等候的兵卒时，柳白眉终于第一次，露出了不淡定的神情。
　　白袍青年的视线，从那些明明只是普通人，但气血之旺堪比武夫的兵卒身上缓缓扫过，眼中的震惊之色越来越浓。
　　然后，他一直神情凝重地站在李靖身后，看着李靖是如何有条不紊地指挥着那些兵卒操演阵法。
　　这些日子李靖一天的基本行程是这样子的：起床，给媳妇做好早饭，出门，找符朵朵练拳，回军帐处理一下军务杂事，然后上午是指挥普通兵卒演练各种军阵，下午则是专门训练自己的那支亲卫军。
　　而如果说，在上午的时候，柳白眉虽然震惊归震惊，但还能保持他那种我就是来看看的风度的话，到了下午的时候，当柳白眉看到李靖的亲卫军时，则彻底地傻眼了。
　　特别是那一千异人现身时，柳白眉更是看得目瞪口呆。
　　“李总兵，此物是何生灵，为何长得如戏奇异。”
　　“一些洪荒遗种。”
　　这日的下午，李靖带着亲卫军操演的是如何在山野间如何伏击敌人行进中的大军，他麾下的那三万军队也同样参加了操演，作为亲卫军的对手。
　　然后由亲卫军中的二千东夷战士负责扰敌惑敌，一千异人直插敌阵中军，再由羽族战士自空中突袭，直接端了敌军的中军大帐。
　　短短小半个时辰，李靖那无比精锐的三万大军，在三千亲卫军眼花缭乱的攻击下，就莫名其妙地溃败了。
　　特别要说明的是，在演练之前，李靖专门下过命令，除了不能出现死人的情况之外，双方都不能留手，失败的一方就在这山野间加练一夜。
　　而最终的结果虽然是亲卫军取胜了，但李靖却似乎依然有些不满意。
　　“耗费的时间太久了，在真正的战场上，必须要在一刻钟时间内完成突袭斩首，这种战法才算真正成型。”
　　李靖如此对郭宸说道。
　　“那要不让两边今天都加练一夜。”
　　郭宸嘿嘿笑道。
　　旁边的柳白眉，听着他们两人之间的对话，脸上倒是没有了一开始时候的震惊之色，只是看着不远处的那支军队，若有所思。
　　“好了，我要回家了，要不要去我家吃饭，我手艺还不错的。“
　　而这个时候，李靖伸了个懒腰，笑着对柳白眉发出了邀请。
　　“李总兵还自己做饭啊！”
　　柳白眉回过神来，讶然说道。
　　李靖点了点头道：
　　“家中之妻，只喜欢吃我做的饭菜。”
　　柳白眉哦了一声，再度打量了一下李靖，接着也笑了起来道：
　　“下次吧，我还想再到处逛逛，有机会一定去府上尝尝李总兵的手艺。”
　　接着想了一下，又说了一句。
　　“其实我手艺也不错，不管是做饭还是用剑，下次不如一起切磋一下啊！“
　　“你是指做饭还是用剑？”
　　“都行。”
　　柳白眉冲李靖眨了眨眼，飘然而去。
　　李靖摸了摸自己的左眼，笑了一下。
　　这个柳白眉，有点意思。
　　……
　　柳白眉在陈塘关呆了三天，有时候就跟在李靖的身边，有时候则在城中瞎逛。
　　李靖没有干涉过柳白眉任何事情，他想去哪里就去哪里，他想看什么就看什么，整座陈塘关都对柳白眉毫不设防。
　　三天之后，柳白眉再度来找李靖了。
　　“看好了？”
　　李靖笑吟吟问道。
　　“差不多了，所以我想和李总兵你来谈谈。“
　　有的谈就是好事。
　　李靖如此想着，接着说道：
　　“那我们去城墙上走走，边走边谈。”
　　两人一先一后走出军营，来到城墙之上，沿着宽阔的城墙走道漫步而行。
　　“其实，我只想问李总兵一个问题。”
　　柳白眉沉吟了一下道。
　　“什么问题。”
　　“我观李总兵麾下这支军队，即使不算那三千亲卫，也已经足以仗之称雄天下，我想不出凡尘俗世之间还有哪支军队，会是李总兵的对手。”
　　“李总兵手下的军队已经如此强大，何必还要我们蜀山剑修为你效力？”
　　“因为我练这支军队的目的，本来就不是用来在俗世间称王争霸的，这支军队的目标，从来不在凡间。”
　　李靖停下了脚步，停在了乾坤震天阁之外，抬头望向远方天际，淡淡地说道。
　　身旁的柳白眉，白眉微皱。
　　“知道这里是什么地方吗？”
　　李靖指了指旁边那座宏伟的高阁，转首问柳白眉道。
　　“知道，这本来就是我来陈塘关的目的之一，久闻乾坤震天阁之名，这次有机会自然要来瞻仰一番，前日见过你之后，就跑来这里看了看。”
　　“轩辕黄帝，不愧是我们的人族之杰，若非有他老人加，我们人族此时恐怕依然过着朝不保夕的日子。”
　　柳白眉望着那座高阁，眼中射出狂热的崇拜之色。
　　李靖见状倒是没有什么意外，蜀山剑修，本来就是这么一群以守护人间为己任的战士。
　　当初他曾经跟金吒说过，这些人太过偏执，但那是站在一个父亲的角度。
　　至于他自己，向来对这些蜀山剑修隐隐有些欣赏，否则也不会在敖光面前保下了酒剑仙。
　　“柳道友，你觉得我们人族如今的处境，和两千年前，轩辕黄帝所处的时代相比如何？”
　　李靖又问了一个问题。
　　柳白眉低头沉思了一下，接着有些犹豫地说道：
　　“自然是好上了许多，不过我们人族族运看似蒸蒸日上，但我心里总觉得有点不踏实。”
　　李靖笑了笑，这些散修能有这般见识，已经殊为难得了，不像自己师出昆仑，对于天地间的秘辛知道得更多一些。
　　“柳道友，你的担忧是对的，其实更准确地说，我们如今的人族，看似繁华似锦，其实不过是空中楼阁，我们的命运从来没有真正掌握在自己的手中过。”
　　李靖苦笑着说道：
　　“这方天地，真正的主人终究是那些自混沌中而生的先天生灵，至于曾经的所谓洪荒百族，不过都是他们手中可以任意玩弄的棋子，自混沌初分之后，有多少种族比现今的人族不知强盛多少倍，可如今他们的身影呢？早已淹没在岁月的长河之中。”
　　“而能够站在岁月之上的，永远是那些先天大物！”
　　“合他们心意的种族留下了，不合他们心意的也就慢慢消亡了。”
　　“就像曾经的巫族，又或是后来崛起的妖族，如今不也大不如前了么？”
　　对于李靖来说，这些事情，因他自小在昆仑上修行，又被度厄真人送进玉虚宫的经楼中看过很多古典，耳濡目染之下，就算没有人明言，却也很早的时候就已经明白。
　　柳白眉则怔怔地看着李靖，对于他来说，这些秘辛以前约摸知道，但从来没人像李靖这般对他说得如此透彻。
　　接着他像是猛然醒悟过来一般，不可思议地抬手指着李靖，结结巴巴地说道：
　　“你训练出这样的军队，不会是想要对付那些先天……”
　　“你想多了！”
　　李靖直接打断了他的话，哑然失笑道：
　　“就算我手下这支军队的人数再多百倍，实力再强百倍，对于那些先天大物来说，也不过是抬脚就可以碾死的一群蝼蚁。”
　　“我李靖胆子再大，也不敢动对付他们的念头。”
　　“唔，我跟你讲个笑话吧，这个笑话也是我从某个姓姜的朋友口中听来的。”
　　“有这么两个朋友，他们都是普通人，姑且就一个叫李靖，一个叫柳白眉吧，有一天着两个朋友去深山中游玩，然后遇见了一头老虎，李靖二话不说，拔腿就跑，而柳白眉则很是绝望，对着李靖大喊道：我们不可能跑得过一头老虎的！李靖则头也不回地也喊了一句：我才不跟老虎比，我只要跑得过你就行了！”
　　“哈哈哈哈哈！是不是很好笑。”
　　柳白眉茫然地看着李靖。
　　他觉得这笑话一点都不好笑，也不明白李靖此时为什么要讲这么一个不好笑的笑话。
　　而且，凭什么那个傻子要叫柳白眉？

第一百五十九章蜀山剑，来
　　李靖的笑声渐渐低落了下去。
　　其实这个笑话，属于那种讲得人自己觉得好笑，听得人觉得不好笑的笑话。
　　所以当初李靖从姜子牙的口中听到这个笑话时，也觉得不好笑，因为那时候那个傻子的名字叫李靖。
　　当时姜子牙给他讲这个笑话，目的纯粹是为了作弄李靖。
　　李靖当然不是姜子牙这么无聊的人，现在讲这个笑话也不是为了作弄柳白眉。
　　看到柳白眉很是不解的样子，李靖耐心地给他解释道：
　　“这个笑话告诉我们的道理是，有时候我们的对手，并不是主宰我们命运的人，而是和我们一样，被别人主宰命运的可怜虫，而我们要做的，就是别让自己成为最可怜的那一个。”
　　柳白眉哦了一声，眼中光芒闪烁，他终于有些明白李靖的意思了。
　　“虽然说到底，我们都是蝼蚁，但至少要做只争气点的蝼蚁，优秀点的蝼蚁，这样别人在做选择的时候，我们才有更多机会被选中不是？”
　　李靖继续地说着，语气中说不上有太多得悲凉之意，当然，也绝不会有什么沾沾自喜。
　　“我训练出这么一支军队，只不过想着如果有一天，当我们面对和其他种族的族运之战时，我和我麾下的军队，能成为人族中最锋利的一柄剑。”
　　“如果我们把对手都杀光了，那么某些存在也就没有选择了，你说是不是？”
　　李靖微笑着对柳白眉说道。
　　柳白眉怔怔地看着李靖，倒抽了一口凉气。
　　真狠！真绝！
　　他们蜀山剑修，最多想的就是如何以剑守护人间，而这个笑起来温温和和的家伙，想的却是如何为人族永绝后患。
　　你可以说这是深谋远虑，当然，也可以说是……自不量力。
　　柳白眉倒是觉得更应该是后者。
　　所以，他扬了扬他的白眉，淡淡说了一句。
　　“就凭你？一个大道士？”
　　山上那么多人族仙人，也没你这么大的口气，你才不过一个大道士，手下虽然有支强军，但也不过一关之地，凭什么就以人族的守护者自居啊？
　　李靖的视线落在柳白眉腰间的双剑上。
　　“你是不是很想跟我打一场？”
　　李靖无谓地笑了笑道。
　　“不错，我觉得你这人说话口气太大，不管是刚才这些话，还是前日说的那句话。”
　　前日说的那句话，指的是前日在军帐中的时候，李靖对郭宸说的柳白眉在他面前连出剑的机会都没有这句话。
　　柳白眉挑衅地看着李靖，双手手指在剑柄上轻轻摩挲着。
　　“紫剑名为紫郢，青剑名为青索，不算什么好剑，但因为用它们的人是我，所以有幸曾饮尽数千妖族的血，其中不乏地仙大妖。”
　　“你可以来试试，能不能让我出不了剑！”
　　“好。”
　　李靖朝柳白眉眨了眨眼。
　　下一刻，柳白眉只觉眼前一黑，半晌之后，他悠悠醒了过来，然后发现自己躺在冰冷的城墙走道地面上。
　　他的第一反应，就是伸手朝腰间探去，可惜腰间空荡荡的，他的双剑已经不见了。
　　“你的剑在这里。”
　　前方传来李靖的声音。
　　柳白眉连忙抬头望去，却发现李靖依然站在刚才的地方，似乎动都没有动过，只是自己的紫青双剑，却已经在那家伙的手中。
　　此时李靖正将那柄五尺长的紫郢剑缓缓插入剑鞘中，然后将双将递到了柳白眉的眼前。
　　“好剑。”
　　“不过我说过，在我面前，你出不了剑。”
　　“我从来不吹牛。”
　　柳白眉沉默了一下，从李靖的手中接过了自己的剑，然后幽幽地问了一句道：
　　“你刚才对我做了什么？”
　　李靖没有回答，只是说了一句跟我进来，然后走进了乾坤震天阁中。
　　柳白眉站起身，将双剑在腰间重新系好，接着犹豫了一下，终究还是跟着李靖跨进了阁中。
　　进了乾坤震天阁之后，柳白眉发现李靖正站在阁中中心处的乾坤弓之前。
　　“有没有试过开弓？”
　　李靖背对着柳白眉，淡淡地问道，同时将一根发丝慢慢地缠绕在了右手食指上。
　　柳白眉点了点头道：
　　“试过。”
　　既然到了这里，又怎么可能忍得住，不去试试这把对人族来说，有着无比重要意义的传奇之弓。
　　接着他又摇了摇头，有些不好意思地道：
　　“不过没打开，听说这把弓，只有大神通者，或者是身负人族大气运者，才有可能开得了……”
　　话未说完，柳白眉蓦然瞪大了眼睛。
　　因为他看到李靖正将乾坤弓从架子上取了下来，接着又从箭囊中抽出了一根震天箭，搭在了弓弦上。
　　李靖缓缓抬起了双臂，搭箭挽弓，神情自若地对柳白眉笑了下道：
　　“帮我开下窗。”
　　柳白眉啊了一声，茫然转身朝窗边走去，在他身后，李靖迅速将那支震天箭藏在了衣袖中。
　　柳白眉推开了窗，几乎就在同时，他的耳边掠过一道劲风，似乎有什么东西从打开的窗户中飞了出去，只是可能因为速度太快，柳白眉没有看清楚。
　　然后，远处海边，有一座小山，轰然一声四分五裂倒下了。
　　柳白眉不可置信地猛然回首，只见李靖正轻松地将震天弓放回架子上，那黑色的弓弦犹自微微震颤。
　　“又要叫人去找箭了，震天箭就这点不好，射出去要让人找半天，”
　　他朝柳白眉摊了摊手，很嫌弃地说了一句，然后笑了下道：
　　“你觉得我是大神通者还是大气运者？”
　　“柳白眉，我现在手中的剑，只差最锋锐的一点刃，我需要你们蜀山。”
　　“我知道蜀山剑，只为畅意二字而出，我李靖可以答应你们，只有当人族族运风雨飘零之时，我才会以蜀山剑为刃，为人族杀出一条路，可愿助我！”
　　柳白眉沉默了一下，接着白眉耸立，然后走出了乾坤震天阁，两手交互按住紫青双剑剑柄，两声龙吟在腰畔响起，紫青双剑脱鞘而出，一紫一青两道虹光交缠相绕，直冲于云霄间。
　　“蜀山剑，来！”
　　一声清喝在陈塘关城墙上响起。
　　陈塘关外百里之外，深山之中，有五百道剑光，应声冲天而起，就似五百道燃烧的火龙，直直朝着陈塘关飞来。
　　柳白眉走回乾坤震天阁，凝视着李靖道：
　　“蜀山最强的五百柄剑，来了！”

第一百六十章 白骨
　　骷髅山，白骨洞。
　　在洞中最深之处，有一个石室，室中弥漫着丝丝缕缕阴煞之气，冰寒无比，仙境之下的练气士，就算是大道士，在此处恐怕也很快会冻成冰棍。
　　石矶站在这石室中，在她的身前，有一个石棺。
　　一具很奇特的石棺。
　　石棺的样式没有什么特别，特别的是石棺的石质，那是一种纯黑色的石头，黑地无比地纯净，石身之内似有黑色的光华在缓缓流动，闪烁着慑人心魄的幽光。
　　石矶的双手不停地变幻着一个个玄奥的道诀，然后有一道道五彩的光华打在石棺之上，和石棺上的那种黑色的幽光就像是冰与火一般相互消融着，石棺上的幽光越来越淡。
　　二十余年之前，石矶偶然经过这做寸草不上的石山，感应到了在这石山深处那股浓郁的阴煞之气，以及在阴煞之气中隐隐约约，若有若无的呼喊声。
　　绝望而无助的呼喊声！
　　除了石矶，恐怕连大罗金仙都听不到那微渺到极致的呼喊，只会以为这里是一处寻常的阴煞之底。
　　就如石棺那种幽暗至极的黑石，除了石矶之外，几乎没人能认出来是什么东西一样。
　　因为那黑石，和她一样来自天地玄黄之外，当初石矶刚刚诞生一丝灵智之时，在那处冰冷而空旷的天外之地，感觉到过它的存在，也知道这种黑石，能够隔绝一切的生命的气息，就算大罗金仙都难以察觉。
　　只有和黑石来自同一处地方的石矶，才能隐约听到从石棺中传出的呼喊声。
　　二十年前，因为石矶听到了，所以她停留了下来。
　　在这个白骨洞中，有着无数重重禁制，异常地复杂精妙，也不知是由何人布下，石矶用了二十年的时间，才慢慢地破开了所有的阵法禁制，就在李靖来的那一天，她终于发现了洞地深处的这个石室。
　　送别李靖之后，石矶就让徒儿碧云守在洞外，独自来到了这石室中，每日以本命神光消磨那黑石棺上的幽光。
　　她和这黑石，本来就是相生相克之物，当初在那天地玄黄之外，也同样都有诞生灵智的机会，只是两者的命运却截然不同。
　　她最终走上了求证大道之路，而黑石却不知何时被人从天外取走，变成了埋在地底的一具石棺。
　　石棺上的幽光越来越黯淡，经过这些日子消磨，终于到了最后的时刻。
　　石棺上的黑色幽光，在某一刻终于完全消失了，整个石棺看去变成了普通的黑色石头，再也没有了原先的灵性，彻底成为了死物。
　　石矶缓缓收回双手，轻轻叹了口气，终是和她在那个冰冷之地度过了无数岁月的同伴，最终却毁在了自己的手中。
　　然后她跨近一步，站在了石棺之前。
　　石棺中静悄悄地，那道往日不时会在她耳边响起的呼救声，此时却仿佛消失了。
　　石矶的手放在了石棺的棺盖上，接着深深地吸了一口气，她向来平静至极的玉容上，此时也生出了许多情绪。
　　有期待，有激动，有紧张，自从二十年前听到那声呼救开始，这么多年过去了，终于到了揭开谜底的时刻。
　　然后，石矶缓缓地推开了石棺的棺盖。
　　石棺之内，静静地躺着一具骷髅。
　　这是一个情理之中，却又有点意料之外的结果
　　棺椁之中，放着的自然不是尸体就是骸骨，这是再正常不过的事情了。
　　只是在这样一个幽深的地洞深处，在无数到重重禁制之后，在一个用天外神石制成的棺椁中，没有藏着什么奇异之物，而只是一具骷髅，反倒让人觉得有点无所适从。
　　那是一具洁白如玉的白骨，骨骼纤细修长，似乎生前是位女子。
　　只是不知白骨生前到底是什么身份，死后被人深藏在地底，还布下了那么多重禁制。
　　石矶仔细地看着那具白骨，除了骨质隐泛玉石之色，不像是普通的人骨之外，在这具白骨上就再也看不出任何特殊之处，也没有任何生命的气息。
　　那么，这二十年来，时不时能听到的那道充满绝望悲凉意味的呼喊声，又是从哪里传出来的？
　　石矶的眉头皱了起来。
　　难道是自己的幻觉？
　　可是，她是一位真仙，而且距离金仙之境，也仅有一步之遥，神魂之坚固凝实，又哪会产生什么幻觉。
　　半晌之后，始终看不出所以然来的石矶，准备暂时离开这间石室，等以后在慢慢来仔细探究这具骸骨有没有什么特别的玄机吧。
　　然后，她再度将棺盖缓缓推上，只是在棺盖即将合上的那一瞬间，棺中那具白色骸骨的头颅处，空荡荡的眼眶中，突然凭空亮起了两点碧绿的幽火，只是这一幕石矶并没有看见。
　　然后棺盖合上，石矶在石棺前再站了一会之后，然后转身朝石室外走去。
　　只是在她堪堪踏出石室时，身后却突然响起一声咔咔异响。
　　石矶猛然顿住了脚步。
　　那是石棺棺盖被推动的声音。
　　石矶有些艰难地转过了身子，然后她就看见，石室中那本来已经被她合上的棺盖，被打开了一条缝，缝隙之中，有一个小小的骷髅脑袋正探了出来，眼眶中跳动着两团碧绿的幽火，那幽火竟似人的眼瞳一般，流露出种种情绪。
　　而此时这两团幽火的情绪，应该是好奇。
　　这幕景象自然是异常地诡异恐怖，但石矶是位真仙，所以不会有任何惧怕之意，只是眼中闪过一丝讶然之色。
　　“魂火？”
　　这具白骨被镇压在这骷髅山底不知已经多少年了，没想到魂魄居然还没有消散！
　　只是刚才自己为什么没有丝毫察觉到异样？
　　然后只见两只骨手从是棺中探了出来，将棺盖整个推开，那具白骨从石棺中站了起来。
　　“你究竟是何物？为何会被镇压于此？那呼救声可是你发出来的？”
　　石矶玉容平静地问了几个问题。
　　白骨骷髅眼中的魂火一阵跳跃，接着颔骨张了张，石室中响起一道骨骼摩擦般刺耳难听的声音。
　　“我吗？你可以叫我白骨夫人。至于我为什么会被镇压在这里，这可不能告诉你，否则你会把你吓坏的。”
　　“没想到被这锁灵石关在地底，居然还有人能听到本座的声音……哦，难怪，原来是块五彩石，难怪能听到本作声音，还能将本座从锁灵石中放出来！”
　　那白骨眼中的魂火，露出一丝恍然之色，接着魂火的情绪突然变得极为诡异。
　　“呵呵呵呵，还真要谢谢你将本座放出来，而更要谢谢的是，你还为本座送来这么一具完美的肉身。”
　　话身未落，只见那具白骨猛然从石棺中跃去，朝着石室的石矶扑来。
　　石矶玉容一冷，没想到自己将这白骨从棺中放出，这白骨居然还企图对自己不利，她挥了挥手，一块红色的罗帕出现在头顶空中，毫光大放，朝着那具白骨罩去。
　　这是她的另一件护身法宝八卦龙须帕，和八卦云光帕一样，同样是天阶法宝。
　　而这具白骨看去除了诡异一些之外，身上察觉不到任何灵力的波动，和普通的骷髅没有什么区别，石矶直接动用自己的护身法宝来对付它，已经是很谨慎的举动了。
　　只是接来来发生的事情，却让石矶有些措手不及。
　　只见那具白骨，丝毫不受八卦龙须帕宝光的影响，从那毫光中冲了出来，瞬间来到了石矶的身前，嗖地一下没入到了石矶的体内。
　　八卦龙须帕缓缓从空中飘落，落在了石矶的脚尖前。
　　而石矶则有如泥雕木塑一般，浑身僵硬地站在那里一动不动，眼中的神采渐渐散去。

第一百六十一章 不一样的石矶
　　白骨洞外，一间临时搭建的石屋中，碧云盘膝而坐，只是这些日子她有些心神不宁，总是难以真正入定。
　　而让这位容颜秀美的仙子，道心难安的原因，则是因为自数月之前，那个名叫李靖的男人来了之后，师尊就选择了闭关，连她都不能踏入白骨洞中半步。
　　然后，就是数月没有任何消息。
　　虽然对于一位真仙来说，一次闭关耗时数月甚至数年都是非常正常的事情，只是在十日前的深夜，当时碧云正在入定修行，却突然一阵心惊肉跳，让她从入定中醒了过来，接着走出石屋，碧云有些惊恐地发现，外面的山石没有了往日的那些美丽的光芒，整座骷髅山陷入了一片黑暗当中，现出了它原本狰狞的模样。
　　不过这种情况并没有持续太久，山上的石头又依次亮了起来，再度恢复了往日的美丽，但不知为何，碧云心头总有些隐隐不安，师尊这次闭关，可别是在修行上出什么问题了吧？
　　可惜石矶闭关前下过严令，没有她的同意不得踏入白骨洞半步，碧云却是不敢违背师尊的旨意，只能等在洞外。
　　因为心绪难定，所以碧云没有在石屋中修行多久，就起身朝外走去，她现在每天都会去看一下屋外那些山石的色彩变幻，就怕又像那日一般，突然失去所有的光华。
　　只是在她踏出石屋的瞬间，碧云却吓了一跳。
　　因为石矶就站在屋外。
　　“师尊！你出关了？”
　　虽然有些疑惑师尊出关之后，要这么一点声息都没有地站在门外，但碧云还是很欣喜地喊了一句。
　　然后她就见到，石矶用一种很奇怪的眼神看了一眼。
　　“碧云？”
　　碧云怔了怔，因为师尊刚才看她的那一刹那的眼神，就像是第一次认识她一般。
　　然后她就见师尊对着自己微微一笑道：
　　“碧云，你去一下陈塘关，去把那个李靖带来，就说我想见下他。”
　　碧云再次怔了一下，因为她发现师尊刚才的那一笑，好美。
　　石矶当然很美，当年去昆仑山的时候，让玉虚门下无数青年弟子为之心生爱慕，只不过她的美一向是清冷的，拒人于千里之外的。
　　而且石矶虽然平日对两位弟子言辞温和，但却很少笑，碧云在石矶门下近二十年，看见石矶笑的次数屈指可数。
　　然而刚才她又看见石矶笑了，和往日那种云淡风轻的笑容不同，此时的石矶笑得有如百花绽放，甚至有一种让人神魂颠倒的风情。
　　师尊这次出关，怎么像换了个人般？
　　碧云有些许疑惑，不过师尊能安然无恙地出关，已经让她很开心了。
　　所以碧云也没有多想，按照石矶的吩咐，驾云往陈塘关方向飞去。
　　而石矶则依然站在原地，望着碧云的身影消失在远方天际，微微一笑，笑容娇媚。
　　“怎么样，我去把你的情郎叫来了，你开不开心，期不期待？”
　　石矶仿佛自言自语般说了一句。
　　接着似乎侧耳倾听了一下什么，然后又说道：
　　“嘻嘻，你不用担心，我不会杀了你那情郎的。”
　　“本座从没想到过，一个区区真仙，神魂居然能凝实到这种程度，如果不是还有那个叫李靖的男人，让你道心有那么一点破绽的话，本座还真的拿你一点办法都没有……”
　　石矶的声音蓦然一顿，身子变得僵硬，然后只见她的身后，有一具白骨缓缓地浮现，似乎是被什么力量从体内被推了出来。
　　只是没过多久，那具白骨就再次钻进了石矶的体内。
　　石矶的俏脸有些微微发白，然后她撩了撩自己的头发，冷笑一声道：
　　“居然还想反抗，你这具五彩石之身，本座要定了，等那个叫李靖的男人来了，我会让你彻底深陷情关，让你的道心逐渐被男女之情消磨，本座就不信灭不了你的神魂！”
　　然后，她转身朝白骨洞中走去，腰肢轻摆，风情万种。
　　……
　　李靖这段时间心情很不错，因为柳白眉为他带来了五百名蜀山最强大的剑修，其中道士境的剑修就足有十人，其中自然包括酒剑仙司徒钟。
　　剑修和普通的练气士不同，真实战力必须拔高两个台阶，十名道士境的剑修，在战场上就基本相当于十名人仙了。
　　而有了这五百兵蜀山最锋利的剑加入，李靖对于自己军队的组建，终于基本完成了。
　　接下来，就是要将这些人真正地捏合在一起，变成一柄最锋利的剑。
　　而在这一日，李靖刚刚结束了一天的操练，从校场中出来准备回家给殷素知做晚饭，却见符彩云匆匆过来找他了。
　　在符彩云的身后，还跟着一名秀美的青衣女子，李靖认得这女子，是石矶的另外一个女弟子，好像名字叫碧云。
　　“我师尊要见你！所以特意命碧云师姐来请你去骷髅山。”
　　符彩云开门见山对李靖说道。
　　李靖微微一怔。
　　石矶要见自己？
　　不过他没有多想什么，直接点了点头道：
　　“好，那我这过去。”
　　然后他先命人回家跟殷素知通报，告诉殷素知今天有些事情，可能晚上不回来了，然后驾起土遁，瞬息间来到了骷髅山。
　　说实话，李靖有点心急，因为他很清楚，以石矶的性格，如果没有什么急事，绝不会主动让人来找自己的。
　　只是到了骷髅山中，李靖却发现满山的石头正欢快的不停闪烁着，显示了某人的心情应该很不错，李靖稍稍放下点心来，只是也有些奇怪，他和石矶曾在一起呆过三年，以前就算石矶的心情再好，山上的石头闪烁地也不过是比平时稍快一些罢了，哪会像此时所见般，满山石头就像癫狂了一般，此起彼伏地绽放着光芒。
　　然后，他就看见了站在白骨洞前的石矶。
　　一身桃红色的粉裙，脸上似乎还抹了些胭脂，洁白无瑕地脸庞上微微有些晕红，如果说以前的石矶，给人的感觉就像是高山之巅的雪莲，那么此时的石矶看去则像一朵出水芙蓉般娇艳诱人，艳丽不可方物。
　　石矶也正看着李靖。
　　两人的视线在空中相遇，然后李靖的心剧烈地跳动了一下。
　　因为石矶看着他的眼神中，有太多的情绪，有思念，有欢喜，有幽怨，还有不加掩饰的爱意。
　　李靖从来没有见过这样的石矶。
　　此时只见石矶朝着他抬手轻招了一下，她的声音还是那么清柔，只是却又多了许多以往没有的娇媚。
　　“李靖，随我进洞。”

第一百六十二章 失控边缘
　　李靖跟在石矶的身后，走进了白骨洞。
　　当他踏进洞口的那一瞬间，只觉周围的温度猛然一降，有些冷，四周弥漫着丝丝缕缕的阴煞之气。
　　真不知道当初石矶为什么会选择这样一个地方留了下来。
　　石矶走在前方，李靖跟在她身后三尺远近，视线在石矶的后背腰肢间停了几息时间之后，就迅速移开了。
　　师叔今天的腰扭得……有些让人眼热心跳。
　　李靖少年时代就很喜欢石矶，只是那种喜欢是非常青涩的，就算他曾经抱住过石矶，但当时也从未动过其他念头。
　　上一次李靖和石矶重逢之时，他知道自己内心深处依然喜欢着石矶。
　　但也只是喜欢而已，除此之外他没有动过任何念头。
　　但刚才那一刻，李靖却升起一些杂念。
　　单纯的那种男人对女人的杂念。
　　一路走去，洞壁上有许多禁法阵法残留的气息，只是现在都已经被破开了。
　　李靖这才想起，石矶曾经说过，这座山中有些古怪之处，也不知现在师叔找到了这里的秘密没有。
　　另外，在洞壁两侧，还有不少石室，看得出来都是近几十年刚开辟的。
　　然后某间石室之前，石矶突然停下了脚步，回首看着李靖。
　　“师叔，这次找我来，不知有什么事情？”
　　李靖也停步问道。
　　“没事就不能找你来吗？”
　　石矶轻笑着瞟了他一眼道。
　　李靖恍了恍神。
　　石矶刚才的那一笑，那一眼，千娇百媚。
　　李靖从来没想到在石矶的身上能看到此种风情，特别是一个向来以清冷示人的女子，当她突然展露出如此柔媚的一面时，更是具有让人无可抵御的诱惑力。
　　“知道这个房间里放得是什么嘛？”
　　只见石矶继续笑吟吟地问道。
　　李靖茫然地摇了摇头。
　　石矶轻轻推开了门，却没有说话，只是静静地看着李靖。
　　李靖沉默了一下，走进了石室中。
　　石室中最多的书籍，满满当当地占了大半间房子，摆放地整整齐齐。
　　另外还有一些杂物，比如衣服，笔墨，摆件之类的。
　　每一样东西，李靖都无比眼熟，因为这些都是他的东西。
　　无数的前尘往事，在这一瞬间在李靖的心中再度翻涌了出来。
　　那一年，石矶匆忙地将他送回九顶铁刹山，然后匆忙地离开昆仑，所以他有很多东西都留在了石矶原先的那个洞府中，没想到所有的书籍杂物，都被石矶带来了这里。
　　石室中很干净，每一件东西都被擦拭地很干净，看到出来这间石室一直被人很精心的照看着。
　　石矶轻轻地走了进来，站在李靖的身边，她身上那种清新自然的好闻气味，丝丝缕缕地钻进了李靖的鼻子中。
　　“你留在我那里的东西，我全部都带来了，平常没事的时候，又或者心情不好的时候，我就会独自一人在这里呆上许久，看这这些东西，想着某个人，心情就会好上许多……”
　　石矶在李靖的身边幽幽说道。
　　李靖的身躯猛然一颤，他从没想道石矶居然会跟他说这样的话。
　　而这个时候，石矶已经盈盈转身，面对面站到了李靖的身前，两人之间只隔了三寸距离，声息可闻，甚至连对方的心跳声都能清晰地听见。
　　因为两人的心跳声，蓦然都加快了许多。
　　石矶仰起头，凝视着李靖的眼睛，她的眼眸中似乎蒙上了一层水雾，有些迷离。
　　“我记得你小的时候，你第一次随你师父来到的洞府时，你还没有我的肩膀高呢？”
　　石矶喃喃说道：
　　“后来你跟我修行的时候，就只比我矮半个头了，再后来……嗯，就是你突然抱住我的那一次，我才发现你其实已经比我高半个头了，而现在，却是我还没你肩膀高了。”
　　“靖儿，你长大了。”
　　石矶伸出手，轻轻在李靖俊朗的脸颊上滑过，在他颔下那浓密的短髯间温柔地摩挲着。
　　李靖浑身僵硬地站在那里，一动都没有动，他此时的大脑一片空白。
　　“靖儿，我很想你……这几十年来，我每天都在想你……无时无刻不在想你……”
　　石矶低声地呢喃着，另一只玉臂绕在了李靖的腰间，然后踮起脚尖，闭上了眼睛，樱唇微微翕合着，是那般的诱人。
　　一股热血涌上了李靖的脑门，然后猛然一把将石矶搂进了怀中，低下了头……按惯例省略若干字……
　　在今天以前，李靖同样面对过很多诱惑，可不管是对他情根深种的符朵朵，还是那个魅惑众生，甚至比眼前的石矶更加让人容易冲动的苏妲己，李靖都能把持住自己的欲望，也没做过真正对不起媳妇的事情。
　　然而在此刻，李靖终于失控了。
　　因为现在站在他面前的，是石矶啊！
　　这是他少年时代倾心爱慕过的女子，也是他过往的岁月。
　　你抗拒得了诱惑，可你抗拒得了自己的过往吗？
　　时刻几十年后，李靖再次抱住了石矶师叔。
　　只是这一次，他做的事情，比当年做的要更多一些。
　　……粗重和娇柔的喘息声在石室中激烈地响起……
　　……继续省略若干字……
　　……两人不知何时已经倒在了地上……
　　……一只玉手悄然间滑进了李靖的衣襟中，按在他强壮的胸膛处……李靖抓住了那只柔软的小手……
　　下一刻，石矶娇躯一颤，接着浑身再也难以动弹分毫。
　　在最后一刻，李靖终于还是抗拒住了曾经的自己。
　　他用遁龙桩遁住了石矶。
　　李靖艰难而又坚定地睁开了眼睛，凝视着身下面若桃花的石矶。
　　他的眼中有许多愧疚，那是同时对两位女子的愧疚。
　　还有一些痛苦和遗憾。
　　“对不起……”
　　李靖对石矶说了这三个字。
　　本来他还想说的是，自己现在是有家室的男人了，虽然还是很喜欢师叔你，可终归也只能是喜欢了。
　　但最终这些话李靖没有说出口。
　　他的话就停在了那对不起三个字之后。
　　接着李靖站了起来，沉默地转身离开了这间满满装载着他少年回忆的石室，没有回头。
　　石室中，石矶依然躺在地上，怔怔地望着石室的顶壁发了半天呆。
　　然后她脸上的红晕渐渐散去，剧烈起伏的胸膛也缓缓平复了下来，接着突然发出一阵咯咯娇笑声。
　　“难怪你这么喜欢这个男人，啧啧，真是郎心似铁，这样的男人连姐姐我都有些喜欢了呢！”
　　“刚才虽然没能真正来上一场，不过倒是蛮享受的，你是不是也很享受？因为刚才那一会，你竟然完全没有反抗我控制你身体，看来你也很喜欢他对你这样吧！”
　　“很好，石矶，姐姐我的夺舍之法没有错，这男人是你唯一的破绽，那我们就慢慢来，终有一天，你的道心会因他而彻底被我击溃！”

第一百六十三章 小三要来了
　　李靖回到了陈塘关，其实距他得到碧云传信，再前往骷髅山，时间并没有过去多久。
　　如果这个时候回家的话，媳妇应该还没上床，但李靖没有回家。
　　今天晚上，他不想回家。
　　因为再怎么说，他总是和其他女人有了亲密接触，这个时候回去，他不知该如何面对殷素知，也不敢面对殷素知。
　　一个中年男人，半夜不敢回家，又不敢去找其他女人，那他还能干点什么？
　　李靖想来想去，最后决定去喝酒。
　　只是一个人独酌未免太冷清了，而且李靖，此时的心情也不适合喝闷酒，所以他跑去将郭宸从被窝里拉了出来陪他。
　　话说这家伙堂堂一个巅峰武夫，只要军中没有夜训，居然每天戌时不到就上床睡觉了。
　　不过想来应该是在大理寺坐牢的那些年落下的毛病，在那种地方，你不睡觉，日子实在是熬不过去啊。
　　然后李靖又去找了酒剑仙司徒仲，这老道也是个好杯中之物的人，没想到却碰到了柳白眉，这家伙死皮赖脸地也要跟来。
　　“喝酒吗？一起啊一起啊，司徒钟这娃娃当年喝酒还是我教的呢！”
　　本来李靖还想去叫上丁策的，那小子的酒量也不错，不过最后想想还是没叫，毕竟丁策只是个凡人，和他们不是同一个圈子的。
　　组局喝酒，圈子很重要，将不同圈子的人拉在一起是大忌，会搞得两边的人都很尴尬。
　　而且丁策年纪也太轻，跟他们几个老男人也聊不到一块去。
　　这里要特别说明一下，柳白眉虽然是四个人中长得最年轻的，但其实年纪是最大的，据他自己说，足够李靖叫他爷爷了。
　　对于柳白眉占便宜的行径，李靖一笑置之。
　　毕竟当初在乾坤震天阁中干得事情，自己还是有些心虚的。
　　而李靖觉得如果姜子牙和柳白眉两人凑到一起的话，应该很聊得来，毕竟在驻颜有术这件事情上，他们应该会有很多共同话题。
　　然后四个老男人，每人提了两大坛酒，胳臂肘上挂着买来的小菜，跑到了陈塘关乾坤震天阁前面的城墙上开喝。
　　司徒钟倒是说过不必这么麻烦，他酒葫芦里的酒多得是，但李靖觉得既然是自己组的局，总不能让别人出酒，所以还是坚持自己带酒。
　　只是虽然是李靖大晚上地将其他三人叫出来，等真的开喝之后，他自己却又不怎么说话了，只是蒙着头，一碗接一碗地喝酒。
　　其实他只是想喝酒，却不想聊天，叫上其他三人，不过是不想喝寂寞的酒而已。
　　不久之后，其他三人就察觉到了异样。
　　三人交换了一下眼色，柳白眉神情古怪地问了其他两人一句道：
　　“你觉得他是哪根筋不对了？”
　　“李道友或许是心忧游魂关那边的局势吧？”
　　酒剑仙想了想道。
　　前几日游魂关那边传来消息，东鲁几乎已经是大军倾巢而出，日夜不停地围攻游魂关，游魂关可能真的有些顶不住了，已经往朝歌连发十三道告急文书。
　　郭宸淡淡地瞟了他一眼，真是个老实人啊！接着他用不容置疑的语气，说了两个字：
　　“女人！”
　　“咦！”
　　柳白眉登时扬了扬他的白眉，一副很感兴趣的模样。
　　“这么肯定？”
　　“老子跟他这么久了，还会看不出他在动什么心思！虽然不知道他在想哪一个，但肯定跟女人有关。”
　　“居然还不止一个？啧啧啧，看不出来啊，这家伙看去一副很顾家的样子，没想到也会动这些歪心思。”
　　“来，跟我仔细说说。“
　　“想听吗？想听自己先喝酒啊，你们每个人自己先干三碗掉。”
　　郭宸笑眯眯地说道，神情满满是奇货可居的得意。
　　柳白眉犹豫了一下，接着拿起了酒碗。
　　……咕咚咕咚咕咚……
　　“好了，三碗了，快说。”
　　“好吧，看老柳你这么诚心，我就给你透露一点，咱们军中那位武技女教习符教习你见过没……”
　　“哇，难怪，难怪每次见到他们两个人说话的时候，我就觉得有点不对劲！李靖还叫我帮那个符朵朵找位师傅呢！”
　　“想不到啊，想不到，看不出来这浓眉大眼的家伙，居然外面也有女人！”
　　……
　　别人的隐私，从来都是最好的下酒佐料，而蜀山出来的家伙，也都是一身的红尘味，绝没有其他练气士那种清冷自持的自觉。
　　所以八大坛酒很快就见底了，谁都懒得再跑去买酒，所以最终还是开始和司徒钟酒葫芦里的存货。
　　四个人都有了些酒意，其中酒量最差的郭宸醉得最厉害，他醉眼朦胧地望着远处海面上，快要破晓的天际，一头狮虎般的须发在晨风中飘扬，突然回首对李靖说了一句道：
　　“李靖，现在我们这么强，要不去把东鲁打下来吧！”
　　李靖淡淡地瞟了他一眼。
　　“怎么？想让我当皇帝，然后再给你封个大将军？有意思吗？”
　　“这支军队，我是要留着办大事的，绝不会把它浪费在自己人族的内战中。”
　　“说……的好！我……我柳白眉……敬你一碗！”
　　柳白眉半卧在城墙的垛石上，呵呵笑着对李靖举起了酒碗，然后仰头一饮而尽。
　　这家伙，已经口齿不清，开始喝醉酒了。
　　旁边的司徒钟只觉酒意翻涌，剑意也翻涌，他后他腾地一下站起，对着远处的大海扯着嗓子唱了起来。
　　“沧海一声笑
　　滔滔两岸潮
　　浮沉随浪
　　只记今朝
　　……”
　　五音不全的老嗓，却自有一股苍凉古朴的豪情，别有一番动人心魄的滋味。
　　李靖不禁想起了和这老道在天鲲号上相逢的那段往事，没想到他还记得这首歌。
　　然后他也哈哈大笑站起，搂着老道士的脖子齐声高歌。
　　“……苍天笑
　　纷纷世上潮
　　谁负谁胜出
　　天知晓
　　……”
　　豪迈和清朗的歌声，在陈塘关的上空飘荡，从来没听到过这首歌的柳白眉和郭宸两人，则怔怔地坐在那里，一时间似乎都有些痴了。
　　“……江山笑
　　烟雨遥
　　涛浪淘尽红尘俗世几多娇
　　清风笑
　　竟惹寂寥
　　豪情还胜了一襟晚照，
　　······”
　　“……苍生笑
　　不再寂寥
　　豪情仍在痴痴笑笑
　　啦啦啦啦啦
　　·····”
　　歌声渐止，远处天际，一轮红日跃出了海面，而与此同时，一道雪白的剑光自陈塘关城前上冲天而起，直入九霄。
　　李靖愕然望向被自己搂着脖子的司徒钟。
　　就这么莫名其妙破境成为大道士了？
　　这老道，以后前途不可限量啊！
　　或许有一天，他的酒剑仙之名，能真正地实至名归！
　　……
　　时间一天天过去，转眼又是小半年。
　　在这段时间中，石矶让碧云来陈塘关找过李靖三次，让他去骷髅山白骨洞。
　　李靖每次都犹豫挣扎了许久。
　　如果不是那一天的事情，或许石矶任何时间要见他，李靖都会毫不犹豫地放下一切事情赶过去。
　　只是，他很怕再见到那一天那个样子的石矶。
　　所以他终究没有再去。
　　而算算日子，他来到陈塘关，已经快三年的时间了。
　　这三年来，是李靖有生以来过得最意气风发的一段时间，可谓诸事顺遂，除了一件事情以外。
　　那就是殷素知到现在都还没有生！
　　再过几天，媳妇可就怀孕整整满三年六个月了啊！肚子里却依然一定动静都没有。
　　为此李靖是真的有点发愁了。
　　他翻遍了典籍，也没有找到过和媳妇相似的情况，典籍上有记载的，人族怀孕最久的记录就是轩辕黄帝，也就怀了一年多，可自家的老三，已经怀了三年多了！
　　李靖可不会傻乎乎地以为，自己能生个比轩辕黄帝还了不起的人物出来，时间实在是太久了，只有妖族才会在母胎中呆这么久的时间。
　　李靖已经打算，如果再过一个月还没动静的话，他就要带殷素知去九顶铁刹山，让师尊度厄真人看看到底是什么情况了。
　　只是，事情的变化，来得突如其然。
　　……
　　昆仑山中，姜子牙的身影突兀地出现在一座隐秘的山崖之下。
　　先只是一道淡淡的虚影，然后迅速地由虚转实，就像是由画笔一笔笔地勾勒出他的身躯一般，只是速度快了许多而已。
　　这是来自那艘神秘飞碟上的某个传送装置的效果。
　　现在姜子牙已经基本不通过那个山顶小湖进出地底飞碟了，毕竟他可是昆仑山中颇受瞩目的人物，老是出现在那里的话，很容易引起别人的注意。
　　特别时玉虚宫中的那个老家伙，可千万不能被他发现自己的异常。
　　所以姜子牙现在都通过那个传送装置进出，为了保险起见，他在整个昆仑山中，足足设置了近千个传送点，每次都换一个不同的地方使用。
　　“不对，不对……”
　　现身之后，姜子牙这一次却没有像往日那般直接离开，而是皱着眉站立在原地，似乎在思考一个极为复杂的疑难一般。
　　这些日子，他一直在探索那艘飞碟上的秘密，可是越探索，越觉得有些不对劲，虽然他已经得到了那艘飞碟上大部分的权限，但最重要，最关键的几处权限却一直没对他开放。
　　只是姜子牙还是发现了一些蛛丝马迹。
　　特别是今天，在他又发现了一个不合理的疑点之后，他心中的疑惑就更多了。
　　“不对劲，很不对劲！”
　　姜子牙摸着自己的下巴喃喃自语道：
　　“这个世界，可能并不是自己原先猜测那样的……难道并不是什么实验场……”
　　良久之后，姜子牙想到今日宫中还有些事情要处理，这才匆匆返回玉虚宫。
　　只是就在玉虚宫大门之外，姜子牙碰到了一个人，同样正匆匆从宫里面走出来。
　　那是一个长得白白胖胖矮矮圆圆的中年道士，嘴唇上垂着两撇细长的胡子，一副憨厚老实的模样。
　　看到这中年道人，姜子牙口中轻咦了一声，接着脸上立马露出来了一个灿烂无比的笑容。
　　“太乙师兄，今天来看望师尊啊！”
　　姜子牙殷勤地对那中年胖道士打了声招呼。
　　那中年胖道士，正低着头步履匆匆地从大门中走出，听到招呼后，不禁连忙抬头，看到时姜子牙，不禁也笑了一下道：
　　“原来是姜师弟啊，今日是师尊他召我进宫，有一件事情交待我去办！”
　　姜子牙哦了一声，也没有问元始天尊交待这位玉虚宫十二金仙之一的太乙真人去办什么事，只是眼珠一转，笑嘻嘻地拱了拱手道：
　　“那师弟我就不妨扰太乙师兄去办事了，不过师兄若是有什么需要我帮忙的，尽管开口就行，师弟我绝对赴汤蹈火，两肋插刀也要帮师兄把事情办好。”
　　对于姜子牙向来夸张的言语，玉虚宫中的人早已见惯不怪，不过太乙真人还是一脸感激地看着姜子牙道：
　　“不用，不用，不用麻烦师弟了，这次师尊也交待的也不是什么难事，就是让我去凡间陈塘关，接一个小童出世，然后收他为徒而已。”
　　“原来如此，那就祝太乙师兄一路顺风。”
　　姜子牙的眼眯了眯眼，再度笑着拱了拱手。
　　看着太乙真人化为一道虹光消失在昆仑山外，姜子牙在玉虚宫外，笑得开心无比。
　　陈塘关？
　　不用说，肯定是那个闹腾的家伙要出来了。
　　算算时间，也是该要他出世的时候了，而这也意味着，自己下山的日子快要到了。
　　一想到自己用不了多久，就能离开昆仑，去山下红尘中过些自由自在的日子，姜子牙不禁有些激动。
　　说实话，穿越而来之后，在这玉虚宫中闷乐几十年，他真的已经快憋不住了。
　　下山之后，怎么也先得给自己找个红颜知己……嗯，或者两三个。
　　至于姓马的那个老太婆，则是坚决不会娶的。
　　这件事情，就算要改变剧情，他也绝不会妥协。
　　姜子牙心情大好，接着嘴中一边哼着“山下的女人是老虎……模样还真可爱……”，一边悠然自得地朝玉虚宫内走去。
　　只是当他一只脚刚跨进大门时，却突然想起一件事情。
　　那就是李靖家的老三出生之后，过几年就会将敖光家的小子抽筋扒皮。
　　李靖是自己的兄弟，敖光也是自己的好朋友，而且因为自己的原因，李靖和敖光之间的交情，比书上写的还要好很多。
　　自己难道真的要看着那对好兄弟就此反目成仇？
　　另外除了敖光的儿子之外，那就是石矶也会因哪吒而死。
　　姜子牙很清楚少年时期的李靖，曾经有多么喜欢那位女子，如果真的发生那样的惨剧，恐怕自己那好兄弟真的会发疯的。
　　姜子牙的脸色变得有些阴晴不定。
　　他一脚踏在玉虚宫内，一脚停在玉虚宫外，浑身一动不动，陷入了异常纠结的挣扎中。
　　自己，到底要不要做点什么呢？

第一百六十四章 父与“子”的第一次较量
　　这段时间李靖都是在城外山中操练兵马，只是和以往比起来，他稍显得有些心神不定，烦恼的自然还是媳妇三年了还不生的事情。
　　这一日上午，李靖终于下定了决心，还是要带媳妇殷素知去九顶铁刹山让师尊度厄真人看看，嗯，这两天就去！
　　这件事情，不能再拖下去了。
　　做出了决定之后，李靖暂时抛开了烦恼，专心操练起麾下军队，准备等会回家之后，再和媳妇提下带她去西昆仑的事情。
　　其间，李靖特意操练了一下猗陟，摩度离，昂棘这三个异人军队中的最强者，亲自给他们示范了一下，如何带领小股军队偷袭，伏击，掩杀，突阵的诀窍和精义。
　　话说这一千异人战士的实力，跟刚加入他麾下，随他去征服九夷的时候，已经完全是天壤之别了。
　　现在的这一千异人，已经称得上是真正的军队。
　　然后，当李靖满身尘灰草屑地从山林中钻出来时，就看见现在已经成为他总兵府管家的老道张满心，正一脸狂喜驾云落在了他的身前。
　　“……大人，夫人……夫人她要生了！”
　　张满心激动地有些口齿不清。
　　李靖的身躯猛然一颤，下一刻就消失在了原地。
　　……
　　陈塘关总兵府内，李靖和殷素知所居的庭院外，冉初彤神情紧张地守在院门外，不时会焦急地朝院内张望一眼。
　　院内的房屋中，传出殷素知的一声声痛呼。
　　怎么这么久了，都快两个时辰了，夫人还没生下来。
　　今天早上的时候，夫人突然腹疼如绞，已经有两个小孩的殷素知，自然明白自己可能是要生了，马上叫冉初彤去找来了稳婆，然后到了现在已经是下午了，却还没有生下来。
　　而且总兵大人怎么还没回来！
　　不过冉初彤也知道，这段时间总兵大人一直在山中练兵，张满心要一下子找到总兵大人，也不是容易得事情。
　　正如此想着时，她的眼前一花，李靖修长挺拔的身影出现在了她的面前。
　　“将军，您终于回来了，夫人她……”
　　冉初彤惊喜地呼喊了一声。
　　李靖摆了摆手，示意自己已经知道了，接着他就往庭院中走去。
　　“将军，你是男子，这时候怎么能进去……”
　　冉初彤慌忙拦住了他。
　　“没关系的！”
　　李靖身形一晃，来到了院子中。
　　听着屋中传出的那一声声媳妇的痛呼声，他怎么又可能在外面呆得住？
　　再说了，当初金吒木吒出生的时候，他可是都陪在殷素知身边的。
　　李靖推门走进了屋中，在进门的一刹那，他的心情有些复杂。
　　当然最多的是欣喜，三年了，媳妇终于要生了，在心头压了这么久的一块石头也终于落下了。
　　只是欣喜之余，李靖隐隐又有些担忧，媳妇怀了三年才生，到底会生出一个怎样的小孩来。
　　走进屋中，只见三四名稳婆仆妇正围着躺在床上的殷素知忙碌着，见李靖进来，都齐齐朝他望来。
　　“你们继续。”
　　李靖朝稳婆仆妇露出一个让她们不用紧张的笑容，接着来到了床首处。
　　只见殷素知双目紧闭，脸色苍白，额头上布满了豆大的汗珠，头下的枕巾已经全部湿透了，口中的呻吟声也变得越来越微弱。
　　李靖心疼地抓住了殷素知的手，一边温柔第帮她擦拭着额头的汗水，一边凑到她耳边轻声说道：
　　“娘子，我来了。”
　　殷素知睁开了眼睛，看到身旁的李靖，轻轻地啊了一声，眼中顿时露出了一丝放松的神情。
　　“夫君，这次怎么这么难生，生老大和老二的时候都没这么痛过。”
　　殷素知虚弱地说道。
　　这时那稳婆也从被子后探出头来，很是紧张地对李靖说道：
　　“大人，夫人有些难产。”
　　“不用急，慢慢来，小心一些。”
　　李靖宽慰了那稳婆一句，接着轻轻抚摸着殷素知的脸颊，柔声说道：
　　“没事的，很快就会好了。”
　　同时将一缕灵气度入了殷素知的体内。
　　殷素知的脸颊顿时变的红润了一些，精神也恢复了许多。
　　而不久之后，床后传来那稳婆惊喜地呼喊声：
　　“出来了，出来了，夫人终于生了，啊……”
　　只是稳婆的声音，蓦然由惊喜变成了惊恐，接着只听扑通一声，似乎有人倒在了地上。
　　李靖霍然抬头。
　　屋内同时又响起了几声惊呼，只见另外几名仆妇，都怔怔盯着床后之处，眼中充满了恐惧之意。
　　李靖站了起来，朝床后方看了一眼，眼瞳骤然一缩，接着立马挥了挥手，屋中的另几名仆妇顿时身躯一软，齐齐昏倒在地。
　　“夫君，怎么了？”
　　殷素知似乎察觉到有些不对，努力地仰起身子想看一下床后的情况，可惜高高的被子拦住了她的视线。
　　李靖连忙将她按回了床上，强笑着道：
　　“没事的，媳妇，你先休息一下。”
　　同时再度入了一缕灵气，然后殷素知就昏昏睡了过去。
　　然后屋内变得一片安静，只剩下一种嘭嘭嘭心脏剧烈跳动般的声音。
　　这声音不是李靖的心脏在跳，而是从床榻后方传来的。
　　李靖脸上的笑容，慢慢消失了，他深深地吸了一口气，稳定了一下自己的心神，然后转身走到了床后。
　　床榻之后，刚才的那个稳婆口吐白沫地昏倒在地上，这是惊吓过度了。
　　而在她的怀中，抱着一个肉球。
　　肉球脸盆般大小，上面布满了筋脉一般的纹路，里面隐隐往外散发着红光，同时一张一收地跳动着，屋内的嘭嘭异响就是由这肉球发出的。
　　李靖凝视着那个肉球，他的身子有些微微颤抖。
　　媳妇怀了三年零六个月，就生下了这么一个球？
　　饶是以他的心智，此时也难免有些慌乱无措。
　　然后他再深深吸了口气。
　　咦？好香。
　　直到这时，李靖才注意到，此时屋内居然弥漫着一股奇异的香气，让人闻之心旷神怡。
　　怪球，红光，异香。
　　李靖的脸色变得异常难看，媳妇到底生了个什么玩意？
　　但不管怎么说，这个球总是媳妇生下来的，也是自己的……孩子！
　　李靖咬了咬牙，弯下腰准备将那个肉球抱起来，然而他的双手刚要触及那个肉球时，只见那肉球滴溜溜一转，自行从稳婆怀中跳出，一弹一弹地滚到了墙角。
　　李靖微微一怔，接着又走到了墙角，再次弯腰伸手，而那个肉球同样再次滴溜溜一转，嗖地一下又弹走了，速度居然奇快无比。
　　这一次，那肉球直接钻到床底下去了。
　　李靖皱了皱眉，目光在屋中转了一转，只见墙壁上挂了一柄长剑，那是平常殷素知练着玩的。
　　李靖走过去取下那柄长剑，接着再回到床边，蹲下身子将带鞘长剑当成棍子在床底下一阵乱扫。
　　然后那肉球从床的另一边滚了出来，一蹦一跳地往屋外逃去。
　　“定！”
　　李靖伸手一指。
　　那肉球在地上微微一顿，接着球身一张一缩，似乎马上就要挣脱李靖定身术的束缚。
　　说实话，光论道法修为的话，除了五行遁术，李靖真的是一个很平庸的人。
　　不过那么微微一顿的时间到也是够了。
　　李靖一个饿虎扑食扑了过去，将那肉球牢牢地按在了地上。
　　终于抓住了！
　　真仙之下，只要被李靖抓在手中的，就没有什么东西能跑得了。
　　这肉球虽然怪异，但此刻也一动不动地僵在了李靖的手掌间。
　　李靖再度仔细地看了一下那肉球，其实这肉球只是外面包了一层肉膜，里面似乎还有什么东西。
　　李靖沉思了一下，然后又犹豫了一下，接着咬了咬牙，抽出长剑，一剑砍在了那肉球上。
　　当然，他还是控制着力道的，只是准备割开那层肉膜，并没有打算伤害里面的东西。
　　只是当剑刃触及那层肉膜时，肉膜却自动裂开了。
　　然后一道小小的身影从里面跳了出来，直接一脚蹬在了李靖的鼻子上。
　　鼻血飞溅，李靖整个人都倒飞了出去，狠狠撞在了墙壁上。
　　这一脚的力道，相当于玉筋境武夫。
　　然后那身影在空中翻了个身，轻轻巧巧地落在了李靖身前。
　　李靖这才看清从肉球中蹦出来的是什么人。
　　那是一个看去三四岁大小的小童，粉雕玉琢，极为漂亮可爱。
　　看到这个小童，李靖再次怔了一下。
　　他可以很确定，这是一个人族小童，绝非是妖族。
　　只是为何一出生就是三四岁模样，而不是婴孩？不过转念一想，也是，已经在娘胎里已经呆了三年零六个月了，就直接长成这副模样了！不过这样也行的吗？
　　最重要的是，这个小童，和金吒木吒小时候长得几乎一模一样，李靖再仔细打量了一下，恩，眉眼像自己，嘴巴和下巴像媳妇多一些。
　　而这小童还有一点特异之处，那就是他手腕上戴着一个金镯，身上裹着一块红绫，两样东西都金光闪闪，瑞气缭绕。
　　现在的李靖已经见识过很多法宝，所以一眼就分辨出，那金镯还有红绫，赫然竟都是天阶法宝！
　　李靖沉默了下去。
　　怀孕三年零六个月，出生就是三四岁模样大小，肉身实力堪比玉筋境武夫，身上带着两件天阶法宝。
　　他不是傻子，也不是没有见识的凡夫俗子，很快就大致猜出这到底是什么回事了！
　　有人在借他媳妇的肚子，诞下道胎！
　　气运之子？天选之子？
　　然后，一股无尽的怒气，在李靖胸中升起！
　　不管是为了什么原因，也不管是什么人做了这件事情。
　　你们问过我李靖吗！问过我媳妇吗！
　　凭什么要让这么一个莫名其妙的东西，成为我们的孩子！
　　又凭什么要让我媳妇受这三年怀胎之苦！知不知道她为了腹中胎儿，已经付出了多少情感！
　　李靖猛然抬头，看着眼前那个眉眼和他极为相似的小童，眼中却射出了冷光！
　　……
　　在李靖想着这些事情的时候，那个小童同样正在发呆。
　　和李靖一样，此时这个小童的脑海中，同样有很多疑问。
　　……这次的轮回任务，实在是太古怪了……
　　首先第一点让他迷惑不解的，是以往每进入一个新世界的时候，他们轮回者都会先身处安全区，让你有时间接受主神的关于任务世界的背景信息传输，同时接受主神给予的任务。
　　但是这一次，他刚刚睁开了眼眼睛，就看见了一名貌似这个世界的土著的中年男子，手中拿着一柄长剑对准了他。
　　作为一名资深的轮回者，他的第一反应自然就是抢先出手攻击。
　　一降临就要面对危险，这次的轮回任务，看来很艰难啊！
　　不过幸好这土著的实力不强，一下就被自己击倒了！
　　而另外一个疑惑，就是自己为什么会变成这样一个小孩子的模样？
　　虽然本来的自己，真实年纪比这也大不了多少，但总归是太不习惯了，以前都是本体降临到任务世界的，这次怎么变成只有灵魂降临？
　　过去倒是听说其他轮回者说过，主神偶尔会分派一些魂穿任务，看来自己这次就遇上了。
　　好吧，魂穿就魂穿吧！听说这种任务虽然危险，一旦在任务世界灵魂毁灭，就算主神都难以将你重生，但任务结束后的回报，同样是异常巨大的！
　　可惜就是不能让自己的本体降临，实力却是弱上了太多。
　　他虽然本体的真实年龄同样只有十来岁，但作为斯巴斯星球最杰出的少年战士，又有幸被那位神秘崇高的主神选中，在经历了十数个轮回任务之后，已经是斯巴斯星球最顶层的几个强者之一了。
　　而像他现在这具小童的身体，实在是太弱小了，原来的自己就算是吹口气，都能将这个身体吹散。
　　不过自己的那几项特殊能力，好像还是能通过这个身体使用，那就行了，有那些能力在，至少一开始保命是没问题的，而他们轮回者，最擅长的就是在轮回世界中不断增长实力。
　　接着他又看了一下自己身上，唔，两件E级道具，还不错，看来是主神因为这次魂穿任务给予自己的奖励！
　　而就在此时，他的脑海中响起了主神那熟悉得声音，然后无数的信息涌入到了他的脑海中。
　　……唔，原来是一个修仙力量体系的世界……自己倒也是第一次经历这样的任务世界……
　　……这个世界上的生灵，实力相差怎么这么悬殊？弱小的几乎全无力量可言……但强大的那些，却比他们斯巴斯星球的最强者，还要高出好几个层次……这个世界，确实很危险……
　　……嗯，这些是这个世界正在发生的剧情线……
　　咦？刚才那男子，竟然是自己在这个世界的父亲！
　　真狠啊！
　　在自己那斯巴斯星球，最多也就是从小将自己小孩扔进战士训练营，再不成器也不会下手杀自己的孩子，这人居然连自己小孩都杀！
　　……好了，该接受主神的任务了……
　　……这次的任务是……怎么会是这样的任务……
　　良久之后，小童再度睁开了眼睛，目光无比冷漠。
　　然后，他迎上了那中年男子同样冷漠的目光。
　　小童嘿嘿一笑，手腕一抖，那个金色手镯来到他的掌间，接着他举起手镯，朝着那个身份应该是他这个世界的父亲的男子头上砸去！
　　剧情人物？
　　对于他们这些资深轮回者来说，从来不会循规蹈矩地按剧情走的！
　　杀了眼前这男子，有五十积分呢！

第一百六十五章 演戏么？
　　李靖漠然看着那个高高跃起，举着金镯朝他头顶砸来的小童。
　　很好，看来你也没把我当你父亲！
　　这样最好，大家都别有感情上的牵扯，你也别怪我出手太狠了。
　　然后，李靖身体未动分毫，只是淡淡地朝空中那小童眨了眨左眼。
　　别以为你是什么气运之子，至少这具身体是我的种，看我揍不揍得了你！
　　只是下一刻，李靖很狼狈地一个懒驴打滚，从原先的地方连滚带爬逃开了，这还是符朵朵教他的那门大力六合拳中的招术。
　　因为他明明已经动用了摄魂红珠，可是空中的那个小童竟然丝毫未受影响，手中金镯顿也未顿地继续朝他头上砸来，瞬间就来到了他的眼前。
　　怎么回事？
　　李靖很是不解。
　　而小童的眼中闪过一丝得意。
　　刚才是灵魂攻击吗？
　　呵呵，不好意思，对我无效！
　　在第三个轮回世界任务的时候，我就已经得到了这项能力，能够免疫大部分的灵魂攻击！
　　小童的身子在空中一折，转了个方向，手中金镯继续朝李靖头顶砸来。
　　李靖来不及起身，所以也只能继续一个懒驴打滚，乱滚带爬地钻进了床底。
　　半刻钟前，他追着一个肉球满屋子跑，如今情况反了过来，那个肉球开始追着他满屋子跑了。
　　小童落在了床前，举起金镯就准备砸下。
　　以为躲床底下就有用吗？
　　只是当他看到床上的那个闭着眼，睡得无比美丽而安详的女子时，却突然犹豫了一下。
　　接着视线一转，从地上捡起那柄出鞘长剑，对着床底下就是一阵乱捅。
　　李靖从床的另一边滚了出来，不过终于是让他有了喘息之机，李靖转身恶狠狠地朝那小童扑去。
　　还真不信老子揍不了你了！
　　小童冷笑一声，举起金镯就朝李靖脸上砸去，而李靖则举起自己左手大拇指，朝小童头上按了过去。
　　然后手指和金镯隔着一张床，在殷素知的身体上方相遇。
　　金箍棒对乾坤圈！
　　只听轰然一声巨响，一道无形的气劲以两人中间的床榻为中心，朝四周扩散开去，下一刻，整栋房屋有纸片般被撕碎，被吹着朝四方散去。
　　院子外，似乎响起冉初彤的一声惊呼，她这样道童境的练气士，根本扛不住一件灵宝和一件天阶法宝的对撞，直接被劲气震晕了过去。
　　而那小童则手臂一颤，他的金镯虽然已经是最顶级的天阶法宝了，但比起灵宝金箍棒终究还是稍逊一筹，巨大的力量冲击让小童的身体微微僵了下。
　　而李靖已经闪电般伸出右手抓住了他的脖颈，将他一把扯了过去，像只小鸡般拎在了手中。
　　小童愤怒地盯着李靖，眼中满满地都是桀骜不驯。
　　还不服是吧！
　　李靖曲起左手食指，直接敲栗子般敲在了小童的脑袋上。
　　他倒是没有杀死这小童的打算，总归是媳妇肚子里出来的，但好好教训一顿倒是无妨。
　　而且李靖刚才也看到了，在金箍棒之下这小童也只是晃了晃而已，虽说实力只有玉筋境武夫，但身体的坚固程度已经堪比天阶法宝，不愧是道胎，被开天珠敲几下应该总没事的。
　　小童被他右手拎着脖颈，四肢垂立，难以动弹分毫，然后一下下被开天珠敲在脑门上，痛的呲牙裂嘴，眼泪止不住地啪嗒啪嗒往下掉。
　　作为斯巴斯星球最强大的几个战士之一，在轮回者世界中也是赫赫有名的小杀神，他什么时候受过这种屈辱。
　　好，你等着，除非你现在就杀了我，否则等我恢复了实力之后，看我龙傲天怎么杀你全家！
　　小童一边流着泪，一边恶狠狠地盯着李靖！
　　李靖看着小童那凶狠如狼的眼睛，不禁皱了皱眉，这道胎的戾气怎么如此之重？
　　到底是谁在幕后策划这件事情得？如此凶狠的小子出世，又是身负什么使命？
　　李靖的脑中闪过了这些念头。
　　然后就在此时，原先屋中唯一保存完好的床榻上，响起一声低低的呻吟，只见殷素知眼皮微颤，似乎马上就要醒来了。
　　李靖顿时脸色一变，闪电般将小童搂抱在怀中，左手食指轻轻压在小童的颈部，接着压低声音在小童耳边威胁道：
　　“我知道你肯定不是普通小孩，我也不管你是什么来历，但你现在必须给我好好演戏，若是给我媳妇看出一点不对劲，信不信我直接拧断你脑袋。”
　　小童的脸色变得一阵青一阵白。
　　李靖恶狠狠地盯着他，左手大拇指微微用力，小童的脖颈顿时发出一阵咯咯异响，小童最终只能委屈地点了点头。
　　活下来！
　　只有先活下来，才有机会报仇，一雪前耻！
　　而床榻上的殷素知，轻呼一声，终于悠悠醒过来，接着睁开眼睛，第一眼看到的就是站在她面前的李靖，还有李靖怀中抱着的那个小童，眼中顿时射出了惊喜的光芒。
　　“夫君，这就是我们的孩儿吗？是男孩还是女孩？”
　　李靖啊了一下，他还真没确认过，感觉上应该是个男童，但这小童长得太漂亮，给人一种雌雄莫辨之感，还真难以完全确定。
　　这时候李靖慌忙将小童举起来，拉开那条红绫看了一眼，接着对殷素知说了一句道：
　　“媳妇，是男娃。”
　　还不忘掰开小童两条粉嫩嫩的小腿，让媳妇也看了下，当再将小童转过身时，只见那小童脸上一脸的羞愤欲死。
　　李靖很是爱怜地将他的头按在自己肩膀上拍了拍。
　　“咦？”
　　这个时候殷素知终于反应过来了。
　　“为何三儿看去这么大了？”
　　“哦，媳妇你可是怀他怀了三年零六个月了，老三应该是在你的肚子中就开始长身子了，这样也好，如今倒是免了许多麻烦！”
　　李靖眼睛眨也不眨地说道。
　　殷素知眼中闪过茫然之色，这样也可以吗？不过除了夫君说的这个原因，好像也想不出其他原因了。
　　只是接着殷素知看了看四周之后，眼神再度变得极为茫然。
　　屋子也塌了，院中一片狼藉，就只她的一张床还算完好，另外那几个稳婆仆妇也都不知为何晕倒在地。
　　“夫君，这是怎么回事？”
　　“哦，刚才老三出生时，为夫一时兴奋，没有控制好体内灵气，不小心震塌了房屋，也震晕了这几位仆妇。”
　　“夫君，你真是……都已经第三个，何必还如此激动！等会记得多给她们一些赏钱。”
　　殷素知顿时有些苦笑不得，像是看一个大孩子般瞥了李靖一眼，接着伸出双臂道：
　　“来，让我抱抱。”
　　李靖连忙将头凑了过去，却被殷素知一把推开。
　　“我说的是老三。”
　　“……哦，娘子你产后体虚，还是先不要抱了吧！等过几日身体恢复了一些，再抱也无妨。”
　　李靖神情微微一变道。
　　“不，人家现在就想抱抱，快，让我仔细看看老三长什么样子！”
　　李靖微不可察地在小童白嫩的大腿根上狠狠捏了一下，笑吟吟地看了他一眼，接着将小童递到了殷素知的怀中，不过他的右手依然轻轻地捏着小童的手腕。
　　殷素知爱怜地接过小童，纤手温柔地在小童脸上抚过，欣喜地道：
　　“长得真漂亮……眼睛像夫君你呢，嘴巴倒是像妾身多些，夫君你看，他多乖啊！一动不动地，可比当初的老大老二文静多了。”
　　“是啊，是很文静。”
　　李靖强笑着附和了一句。
　　“咦，他身上戴的金镯，身上穿的红绫是哪里来的？妾身好像没准备这些物事啊？”
　　“……哦，为夫前几日在街上买的，倒没费几个钱，当时就想求个吉利，希望他能快点出生，却是忘了跟娘子你说。”
　　“好了，为夫先将他抱走吧，再让人来将娘子你抬起换个屋子，这几日娘子你要好好休息，老三有为夫照看着，娘子你就放心吧！”
　　……
　　命人将殷素知连人带床抬去其他地方安置，接着又唤醒了那几名昏倒的仆妇，李靖给了他们每人一大笔赏钱，然后再严令她们绝不可将当时看到夫人生了个球的事情泄露出去。
　　至于冉初彤，直接是在小院外被震昏的，倒是不知道当时屋里发生的事情。
　　等诸事安置完毕，已经是数个时辰之后。
　　这个过程中，李靖一直抱着那小童。
　　“总兵大人真是疼爱小公子呢！”
　　“是呀，是呀，小公子以后真是有福了！”
　　见到这一幕的下人们，自然免不了纷纷出言奉承一番。
　　李靖总是微笑点头，一副喜得麟儿的开心模样，接着让人给他准备一间静室。
　　嗯，是要和这小兔崽子好好谈谈了。
　　只是这个时候，有下人前来禀报，说是府外有一名道人求见。
　　李靖先是一怔，接着皱了皱眉，看向了怀中的小童。
　　无缘无故登门的道士？
　　莫非和这小兔崽子有关？
　　那些人这么快就登门了吗？
　　也好，那就让我看看，到底是谁在操弄这一切吧！居然将我们夫妻两人当做给你们孕育道胎的鼎炉。
　　接着他吩咐让人将那道人带进来，自己则坐在中堂大椅上，怀里抱着小童等着看究竟是何方神圣到来。
　　不久之后，下人带着一名中年道人走了进来，道人长的又白又胖又矮，嘴唇上留着两缕细长的胡须，样子看去有些滑稽。
　　但李靖没有觉得任何滑稽的意思。
　　当中年胖道人现身的那一刻，他立马就站了起来，一脸恭敬地迎了上去。
　　因为这中年胖道人的身上，那种高渺浩远，深不可测的道韵，目前为止李靖只在两个人的身上看到过。
　　那就是玉虚宫十二金仙中的普贤真人和慈航道人。
　　而现在来到他总兵府中的，赫然也是一位金仙。
　　“不知上仙来自何处仙山？那座洞府？今日大驾光临鄙人家中，有何见喻？”
　　李靖将道人迎进了中堂，一边小心翼翼地请教道。
　　这中年胖道人却是很客气的先对李靖稽首为礼，完全没有普贤真人和慈航道人那种高高在上，视众生为蝼蚁的姿态。
　　“贫道乃是昆仑山玉虚宫元始天尊座下，乾元山金光洞太乙真人是也。”
　　只是中年胖道士说话之时，视线却一直落在李靖怀中的那个小童身上。
　　至于李靖，已经呆立在了那里。
　　太乙真人？
　　他当然知道太乙真人是谁，和普贤真人，慈航道人一样，都是玉虚宫十二金仙之一。
　　只是……真的不希望，来得是玉虚宫的人啊！
　　接着只听那太乙真人继续说道：
　　“此次来到李将军的府上，是因为听说李将军刚刚喜得麟儿，所以特来贺喜。”
　　听说？
　　听谁说的？
　　这小子刚出生才多久，而且我都已经下令，暂时不要将消息传出总兵府了，你在乾元山是怎么知道消息的？
　　而且就算你们金仙掐指一算，能算尽天下事，可我一个小小的陈塘关总兵生儿子，哪有荣幸让你这位金仙千里迢迢专门来祝贺啊？
　　这些念头在李靖脑中一闪而逝，然后他心中的苦涩之意更浓了一些。
　　当老道说出这句话之后，李靖就已经有八九成把握能肯定，自己家的老三，根底来自玉虚宫。
　　只是如此的话，这口怨气只能硬生生地闷在胸中了。
　　难道自己还能去找玉虚宫算账？
　　“不知李将军，能否让贫道看看这位小公子？”
　　太乙真人笑着问道。
　　李靖想都没想，木然将怀中小童递了过去。
　　拿去吧！
　　尽管看！
　　这本来就是你们的东西。
　　怀中的小童，偷偷看了李靖一眼，神色有些惊讶。
　　这家伙，居然舍得把自己放开了？
　　只是当他被那道人抱在手上时，却情不自禁地打了一个冷颤。
　　这个道人，好强！
　　可能比本体的自己都要强。
　　这一刻，小童立马做出决定，暂时按兵不动，无论想做什么，也至少得等这老道先离开再说！
　　太乙真人将小童托在手臂间，仔细地打量了一番。
　　离开玉虚宫之前，听圣人交待过，此子乃是玉虚宫异宝灵珠子所化，果然是骨骼清奇，神蕴内敛，只是眼中的煞气却未免太浓了些。
　　刚刚出生的小孩，眼神间的杀意却连他都有些心惊。
　　不过想到师尊让此子下山的用意，太乙真人也就不觉得奇怪了，那本来就是此子的天命。
　　而师尊能让此子成为自己的真传弟子，恐怕自己以后的大部分杀劫，都可以由此子代自己完成，师尊对自己真是照顾有加啊！
　　太乙真人此时不禁心中充满了感激之一。
　　然后他的视线落在了小童身上那枚金镯和那块红绫上，不免微微一笑。
　　乾坤圈，混天绫。
　　自己的两样镇洞法宝，前几年被师尊要去，却原来是被师尊用无上圣人妙法，和灵珠子一同进母胎孕化了一番。
　　如此一来，两件天阶法宝，和此子心意相通，以后在此子手中运使的话，威力恐怕堪比灵宝了。
　　然后太乙真人再度望向那个姓李的人间总兵，本来眼神深处有一丝愧意，不过转念一想，你的夫人能被我们玉虚宫选为灵珠子的母胎，以后自然少不了给你们一场造化，却也是你们的幸运了！
　　只是这些事情，自然不可能告诉这人间一个小小的总兵，要收此子为徒，还是要演上一翻的。
　　所以太乙真人继续开口问道：
　　“不知李将军得这位小公子，是何时辰出生的？”
　　李靖低着头，笑了一下，只是很快将这抹自嘲的笑意收敛了。
　　演戏么？
　　呵呵，好吧。

第一百六十六章父“子”协议
　　“犬子是在今日丑时出生的。”
　　李靖抬起头，笑着回太乙真人道，他笑得很开心，脸上满满都是喜悦。
　　然后只见那太乙真人掐指一算，登时脸色一变，轻唤了一声：
　　“不好！”
　　李靖也同时跟着脸色大变，颤声问道：
　　“上仙，如何不好了？”
　　太乙真人神情严肃地望着李靖道：
　　“李总兵的这位公子，乃是九绝孤煞之命，犯了一千七百杀戒，又刑克父母，乃是不祥之人。”
　　李靖的脸色变得极度苍白，浑身发着抖，一脸惊惶地道：
　　“那如何是好？此子莫非养不得么？”
　　接着将牙一咬，直接去中堂兵器架上取下一柄大刀，回身对太乙真人道：
　　“上仙，要不在下直接讲此子杀了，免得以后祸乱人间！”
　　演戏么，就要演全套，你接不接得下去，不关我的事。
　　当然，李靖也点故意如此的意思，毕竟心中有怨气难平。
　　太乙真人手臂间的那个小童，恶狠狠地盯了李靖一眼。
　　至于太乙真人，则是呆了一下。
　　一言不合就要杀子？
　　这么狠的么？
　　作为玉虚宫十二金仙中，大家公认最老实的一个，太乙真人一时间有些手足无措。
　　而李靖已经提着大刀来到了他的身前，看似就欲举刀砍下。
　　太乙真人慌忙一挥手，李靖手中的长刀划为一团碎屑飘洒在了地上。
　　“哦，李总兵无需着急，贵公子的孤煞命格，也不是不能化解。”
　　接着太乙真人安慰道：
　　“只需让贫道收小公子为徒，修习我玄门道法，自然能化解小公子身上的煞气。”
　　接着太乙真人又沉吟了一下道：
　　“不知小公子起过名没有？”
　　“还未起名。”
　　“那可否让贫道帮小公子起个名字，也可以压压小公子的煞气。”
　　这次李靖倒是犹豫了一下。
　　因为本来自己的小孩，李靖是舍不得让别人来取名字的，而且老三的名字，媳妇刚怀上的时候，他就已经想好了。
　　当初老大，老二分别叫金吒，木吒，是因为自己最擅五行遁术，所以才起了这样的名字，然后老三自然应该叫水吒，如果以后还生的话，那就叫火吒，土吒。
　　只是这个小子的话……李靖看了太乙真人手中的那小童一眼……随便吧！
　　“还望上仙赐名。”
　　李靖拱了拱手道。
　　“不知李总兵原先有几位公子？”
　　李靖微微一怔？
　　你不知道？或者说连这都要演？
　　那就继续演吧！
　　“在下原先还有两个儿子，长子名叫金吒，如今同样拜在玉虚门下，乃是五龙山云霄洞文殊广法天尊的真传弟子。“
　　“老二叫木吒，乃是九宫山白鹤洞普贤真人门下的真传弟子。”
　　一边说着，李靖的心中一边闪过一丝嘲意。
　　这些事情你们会不知道？
　　不弄清我的根底的话，你们会随便让这小子进我家门？
　　说起来这件事情李靖也有些疑惑。
　　为什么会是自己？
　　难道就是因为看到金吒木吒都已经拜在了玉虚门下，所以图方便么？
　　可是媳妇怀上的时候，金吒木吒可都还在朝歌读塾学呢！
　　而且一个资质平庸，一个连修行都不能修行，完全看不出有成为两大金仙真传弟子的可能性，在这样的情况下，当时自己和自己媳妇，是怎么被他们选中的？
　　李靖疑惑之间，却听身前一口倒吸凉气之声响起。
　　只见太乙真人正一脸错愕的看着他！
　　离开昆仑之前，师尊只交待过自己，灵珠子托身在陈塘关一位李姓总兵的府上，此外关于这李姓总兵之事，却是没有提过一句。
　　所以太乙真人直到现在，才知道眼前这个看去平庸无比的人间总兵，居然已经有两个儿子拜入了玉虚门下，而且还是文殊和普贤那两人的真传弟子？
　　算上灵珠子，这可就是三位金仙弟子了，相比起三个儿子，这位李姓总兵，才是真正有大气运的人吧？
　　太乙真人一脸惊讶地再度仔细看了下李靖，一个大道士而已，怎么看怎么平庸。
　　“不知李总兵以前是在何处修道，又是拜在何人门下？”
　　太乙真人不禁好奇地问了一句。
　　好演技！
　　李靖心中赞了一句，接着回话道：
　　“在下乃是拜在西昆仑度厄真人门下，修行数十年，只因仙道无望，是以才下山谋取一份红尘富贵。”
　　太乙真人哦了一声，西昆仑的度厄真人？他倒是知道这么一个人，也见过几次，不过没什么交情，在印象中，似乎也是个很平庸的真仙。
　　暂时按下心中疑惑，太乙真人继续说道：
　　“既然李总兵原先的二子以金吒木吒为名，那么这三子就唤做哪吒吧！”
　　李靖懵懵地看着眼前这位金仙，真的很想问他一个问题：
　　金吒木吒之后，不应该是水吒吗？为什么是哪吒？理由呢？到底您是怎么想出来的？
　　不过，哪吒就哪吒吧！
　　只是以后队形就不美丽了啊！
　　李靖心中无奈地叹了口气，脸上却是一副感激之色地道：
　　“谢过真人为犬子赐名，李哪吒，李哪吒，哈哈，真是一个好名字？”
　　笑罢，李靖小心翼翼地问道：
　　“既然真人愿收犬子为徒，那是否此时就带犬子回真人洞府？”
　　带走吧！带走吧！
　　李靖心底无比期盼地念叨着，自己只当没生过这个儿子了！
　　然而却见太乙真人摇了摇头道：
　　“小公子刚刚出生，总是呆在父母身边为妙，等到哪吒七岁之时，贫道再来带他回山！”
　　说着，太乙真人将怀中小童……哦，现在已经叫李哪吒了……又递了过来。
　　李靖一脸强笑的接了回来，心中却是悲叹了一声。
　　居然还要养到七岁！
　　“既然如此，那贫道就先告辞了！“
　　然后那太乙真人挥了挥手道。
　　“不可，真人千里迢迢来为犬子化解灾厄，又收了犬子为徒，对我李家有莫大恩德，怎可如此匆忙离开，且让在下略备水酒，款待真人一番，真人不妨在寒舍多住几日。”
　　“不必了，贫道还有些要事。”
　　言罢，太乙真人飘然而去。
　　可惜他没有多住几日，否则就会发现，这个灵珠子，有些古怪。
　　看着消失在总兵府上空的那道虹影，李靖脸上客气的笑容也慢慢地消失了。
　　“来，该我们好好聊聊了！”
　　他淡淡地看着怀中的李哪吒道。
　　……
　　静室之内，只有李靖和李哪吒父“子“两人。
　　李靖依然紧紧地抱着李哪吒，沉默地看了这漂亮地不像话的小童一会，接着笑了一下道：
　　“原来，是来自玉虚宫的啊！你本来是什么身份？能跟我说说么？”
　　哪吒眨吧着那双灵活的大眼，没有说话。
　　我不是。
　　老子可不是来自什么玉虚宫，而是来自斯巴斯星球，我是一名轮回者，可我会告诉你么？
　　说了你也不懂！
　　哪吒心里腹诽着。
　　“算了，知道你是绝不会说的，我一个大道士，又哪有资格知道你们的秘密。”
　　李靖无谓地挥了挥手，接着继续说道：
　　“我要跟你商量的是另外一件事情。”
　　“我不希望以后一直这样抱着你，我想你也不希望以后一直这样被我抱着。”
　　“所以，我们之间有没有和平共处的可能？你看你的师傅刚才也说了，要你在我家里呆七年，这是来自你们玉虚宫的命令，我想你也不能违抗吧！”
　　“如果我现在放开你，你能不能像个正常得小孩一般，乖一点，不要拿起那镯子就砸过来？“
　　李靖盯着哪吒问道。
　　哪吒的眼珠一阵乱转。
　　他现在也有些犹豫，接着下来的剧情线，主神已经传送到他得脑中了，只是从第六个轮回任务开始，他就已经不怎么在意主线剧情了，而到了第八个轮回任务的时候，他甚至连剧情线都懒得看了。
　　作为一名资深的轮回者，只有突破剧情的框架束缚，才能将任务世界中的利益最大化。
　　只是这一次有些不同，自己这次是魂穿，实力被削弱了许多，而且刚才看到那个胖道士的时候，哪吒还是将这个任务世界的剧情线看了一下的。
　　唔，自己现在魂穿的这个身份，以后的任务也就是杀杀杀杀杀，那么前期先按照剧情线走，似乎也是个不错的选择，一边可以随便杀人赚积分，而且还有这个世界的大佬罩着，无论怎么惹事都有人帮忙擦屁股，对于现在实力还弱小的自己，这选择好像真的不错啊！
　　等那个什么封神大战结束后，自己的实力应该也恢复地差不多了，到时候再开始在这个世界中捞好处就行了。
　　而且主神下达的那个世界任务，好像跟这段剧情线也有些关系，好吧，那就这样决定了！
　　然后哪吒撇了撇嘴道：
　　“可以。”
　　他答应地这么爽快，李靖倒是有犹疑了，他仔细地盯了哪吒一眼，接着冷然说道：
　　“你如何待我，我都没有关系，但是在你的娘亲面前，如果你愿意承认她是你娘亲的话，希望你可以好好演戏，不要让她伤心，否则我宁可一拍两散，也要将你送回玉虚宫去，明白了吗？”
　　在那个女人面前演戏吗？
　　哪吒回忆起不久之前，那女人将他抱入怀中的那一刹那的感觉，有些温暖，一种他几乎从来没有感受到过的温暖。
　　在斯巴斯星球上，他是在战士训练营中长大的孤儿，至于父母，对他来说就只是个符号而已，根本没有印象。
　　哪吒沉默了一下，接着漠然地还是说了两个字。
　　“可以。”
　　李靖静静地看了他一会，然后把哪吒从怀中放了下来。
　　哪吒站在地上，蹦跳了几下，揉了揉手腕，活动了活动脖子，接着仰起头，一脸冷酷地对李靖说道：
　　“永远别想让我把你当父亲。”
　　“不必，没兴趣。”
　　李靖淡淡地说道。
　　“你也别想管我，不准干涉我做任何事情。”
　　哪吒又加了一句。
　　这次李靖想了想道：
　　“看情况！”
　　这小子一看就太能闹腾，刚才那太乙真人也说了，这小子犯了一千七百杀戒，可不能让他给自己招来太多麻烦。
　　哪吒眼中凶光一闪。
　　只是这点神情变化，也落在了李靖的眼中。
　　他皱了皱眉，这小子怎么戾气如此之重，玉虚宫出来的人，基本上都是风采翩然，就算真有心狠手辣者，也从来不会轻易流露杀意，像这小子这样浑身凶煞之气，倒有些像碧游宫门下的弟子。
　　而玉虚宫让这样一个人来到世间，到底想干什么？
　　“你没资格管我，我可是来自玉虚宫。”
　　哪吒一脸不服地盯着李靖道。
　　他搬出了玉虚宫。
　　有主神给他的那些信息，他对这个任务世界的情况也算是大致了解了一些，知道玉虚宫在这个世界中，是何等强大的一个存在，既然自己有这样的后台，不用白不用！
　　“玉虚宫远在昆仑，而你却是住在我的家中。”
　　李靖淡淡地道：
　　“而且有没有资格不重要，有没有能力管你才是最重要的，你打不过我，所以只能被我管。”
　　“如果你以后能比我更强，那我自然就管不了你了！”
　　哪吒恨恨咬了咬牙，等着，等我哪天比你强了，绝对会让你也好好尝尝这种滋味。
　　“张满心！”
　　李靖唤了一声。
　　一直守在门外的张满心闻声走了进来。
　　“给他安排一个房间，再安排几名仆妇照料他的起居。”
　　李靖指了指哪吒道。
　　张满心一脸古怪地看了看哪吒，又看了看李靖。
　　自己这三公子，一出生就是三四岁大小，已经够奇怪了，不过做为一名练气士，这件事情他勉强还算能够理解，三公子说不定是超凡之人么。
　　但更让他奇怪的，是李靖对三公子的这态度，也未免太冷淡了一些。
　　当初张满心可是看到过李靖是如何对待二公子的，那是真的疼爱有加，和对三公子这态度，完全是天壤之别。
　　当然，这些事情张满心也不敢问，听到李靖的吩咐后，连忙来到哪吒跟前，恭声说道：
　　“小公子，请随我来。”
　　哪吒朝李靖冷哼了一声，倒是没再闹什么花样，跟在张满心的身后走了。
　　李靖一个人在静室中又坐了良久，然后苦笑了一下。
　　三年的等待，三年的期盼，却是等来了这么一个家伙。
　　圣人视苍生为蝼蚁。
　　师尊度厄真人说过的这句话，还真是一点都没夸张。
　　自己现在就是那只倒霉的被玩弄的蝼蚁。
　　姜子牙好像也说过类似的话，什么岁月的一粒灰，落在个人头上，就是一座山之类的。
　　呵呵，圣人的可能一次随意的落子，却已经像山一样压在了他的头上。
　　然后李靖缓缓抬起了自己的右手，握拳，左手手指在右拳拳轮上轻轻抚过，这是乾坤圈。
　　接着又摊开左掌，看了眼左掌掌心上的肌肤，这是混天绫。
　　如果说在这件事情中，他得了什么好处的话，那就是身上又多了两件天阶法宝。
　　只是，如果能够选择的话，李靖宁愿不要什么天阶法宝，只要还自己一个正常的小孩就好了！

第一百六十七章牵手，放手
　　第二天清晨的时候，李靖踏进了媳妇昨日临时住进来的暖阁，在进门的瞬间，他的脸色就猛然变了一下。
　　因为他看见哪吒这小子，居然就躺在媳妇的床上，像只小猫般蜷缩在殷素知的身边，两人看去都睡得极为香甜。
　　只是当李靖进门的那一刻，哪吒就同时睁开了眼睛，似乎任何一点风吹草动都能让他警觉醒过来。
　　只是睁开眼的那一瞬间，他的眼中似乎有种不知身在何处的茫然，只是下一刻马上就清醒了过来，一骨碌坐了起来，漠然地看着李靖。
　　“你怎么会在这里！”
　　李靖压低声音恼怒地问了一句。
　　只是他的声音还是朝醒了殷素知，殷素知睁开惺忪的睡眼，见到李靖顿时有些责怪地瞪了他一眼道：
　　“夫君，你昨夜怎么可以让小哪吒一个人睡，虽说吒儿出生既如三四岁幼童一般，但总归刚出娘胎，你怎么可以孤零零地把他扔在一个房间中。”
　　“若不是昨夜妾身想见一下小哪吒，还不知道这件事呢！”
　　“你不知道小哪吒有多乖，而且又聪明，一出生就能讲话了，还跟为娘讲了昨天来我们家中的那个太乙真人的事情，不但收了他为徒，还给他起了一个名字叫哪吒，这个名字倒是不错。”
　　殷素知一边说着，一边用胳膊撑着身子想坐起来，只是终究产后有些体虚，刚撑起一半时，胳膊突然一软，啊地一声倒了下去。
　　李靖闪电般出现在殷素知的身边，轻轻扶住了媳妇，然后他发现，在另一边，哪吒也已经扶住了殷素知。
　　两人对视了一眼，然后各自移开视线。
　　然后李靖对殷素知陪笑道：
　　“娘子，这不是因为怕你休息不好，为夫昨夜军中又有点事情，这才让这小……哪吒一个人睡下，我也命几个仆妇照料着他了，好了，从今天开始，为夫每夜都会陪着他的。”
　　“不用了，就让哪吒和我睡，哪吒很乖的，一点都不会吵到我。”
　　旁边，哪吒默默抱起一个比他还高的枕头，垫在了殷素知的身后，殷素知眉开眼笑地一把将哪吒搂进怀里，兴奋对李靖说道：
　　“你看到了吧，三儿这么小就知道疼娘亲了，老大老二那时候可就知道闹腾，哪有三儿这么懂事的！”
　　李靖扯着嘴角笑了一下，点了点头道：
　　“是很乖。”
　　接着把另一边的哪吒抱了起来。
　　“娘子，你先再输一会，我把儿子抱出去玩会。”
　　殷素知狐疑地看了他一眼道：
　　“不准再把小哪吒一个人扔着！”
　　然后对着李靖怀中的小男孩柔声说道：
　　“跟你爹好好去玩吧，你爹这两年给你做了很多玩具，木马木剑有一大堆呢，花园里还有一个秋千，让你爹给你荡。”
　　“好的，娘亲，你好好休息哦。”
　　哪吒在李靖的怀里乖乖地点了点头，神情无比可爱，殷素知脸上顿时绽放出如花笑颜。
　　李靖心中却是涌起一阵恶寒。
　　他抱着哪吒走出暖阁，脸上的笑容瞬间消失，等走出离暖阁十来丈距离后，李靖直接拎着哪吒的脖颈，冷然问道：
　　“你想做什么？”
　　哪吒淡淡地看着他道：
　　“你不是要让我演戏吗？”
　　李靖猛然一怔。
　　“现在能把我放下来了没？”
　　哪吒又平静地说了一句。
　　李靖叹了口气，确实是自己让他在殷素知面前演戏的，而且这小子演得还不错，所以他松了松手，哪吒落在了地上。
　　然后李靖朝哪吒挥了挥手，不耐烦地道：
　　“自己该干嘛干嘛去，别去打扰我娘子休息就行。”
　　却见哪吒眼珠一转，脸上露出一丝坏笑，仰头对李靖说道：
　　“我想去荡秋千来，你给我去推。”
　　李靖登时瞪大了眼睛，玉筋境武夫都不一定有你强，荡个秋千还要人推？
　　“自己去！”
　　这一刻李靖差点忍不住怒从心头起，就想给这小兔崽子一个爆栗。
　　“娘……”
　　哪吒转头冲暖阁那边喊了一声。
　　李靖一把扯住他的耳朵，虎着脸朝花园那边走去。
　　虽然哪吒被李靖一路拖着，眼中却是闪过了一丝得意的光芒。
　　他现在算是看出来了，这家伙也不难对付嘛！只要哄好那个女人就行了！
　　不过，昨天晚上，是自己有生以来，睡得最香的一个觉呢……
　　……
　　三天之后，李靖在家里终于呆不住了。
　　他现在很后悔，当时没有坚持让太乙真人把哪吒这小子带走。
　　也没想到这小子在殷素知面前演戏演得这么好，如今的殷素知，对哪吒宝贝地不得了。
　　俗话说家里的老幺总是最受宠的，倒真是一点不假。
　　然后那臭小子仗着有殷素知撑腰，开始各种折腾李靖。
　　一会要李靖在殷素知面前趴下给他当马骑。
　　一会要玩官兵捉贼的游戏，自然是他当官兵李靖当贼，然后拿着木剑一下下戳在李靖的身上，真戳！
　　虽然是木剑，但在一个力量堪比玉筋境武夫的人手中使出来，照样能让李靖痛彻心扉，但在殷素知面前，他还不能露出半丝异样，必须保持灿烂的笑容。
　　三天之后，看看每日在他灵气温养之下，殷素知也已经恢复地差不多了，李靖逃命似的逃出了总兵府。
　　还是军营里呆得舒心。
　　……
　　这一日早晨，李靖来到了军营，还是和往常一样，先去符朵朵那里修习武技。
　　这一天学的霹雳金刚腿，据符朵朵介绍，这已经是如今江湖上最顶层的外家功夫了，至于那些内家拳，李靖自然是没必要学的。
　　而这一天，符朵朵教的也格外认真，等李靖练完之后，她微微笑了一下道：
　　“我会的所有外家拳都已经教给你了，此后只要你自己勤加修炼即可，至于能不能由外而内，练出内劲，这就看你自己有多刻苦了，这武技和修行不同，不是说没有天赋就完全踏不进那个门槛，武技之术，只要肯勤练不缀，多少总会有收获。”
　　“当然，练不练得出内劲，对你自然没什么意义。”
　　如今的符朵朵，已经是真正的道童境练气士了，而且还正式拜在了柳白眉的门下修习蜀山剑道。
　　这件事是那日在城墙上醉酒后发生的，而且还是柳白眉主动去找符朵朵收的徒。
　　对于柳白眉在打什么主意，李靖心知肚明，不过既然符朵朵能有这场机缘，他也乐得装傻。
　　而半年修行下来，符朵朵整个人都发生了巨大的变化，不但变得更加明艳动人，气质也开始多了许多超尘脱俗之意。
　　只是此刻李靖听着符朵朵浅言轻笑，总觉得她今日的神情有些贴别。
　　而在说完之后，符朵朵就转身回了屋内，等再出来时，只见符朵朵的身后负上了她的那对蝶双飞，手中还拎着一个小小的包裹。
　　这副模样让李靖微微一愣。
　　然后就见符朵朵从包裹中取出一个小小的金锁，笑着递给李靖道：
　　“李大哥，听说前几日你家中添了一位小公子，这金锁是小妹给他的礼物，至于满月酒，小妹却是喝不上了。”
　　李靖怔怔地接过那金锁，想着自己家中那小子，哪还用办什么满月酒啊！
　　接着猛然意识到符朵朵刚才话中的意思，李靖脸色一变，有些茫然地问道：
　　“你这是准备……”
　　“小妹准备走了。”
　　符朵朵撩了一下自己的头发，平静地看着李靖道：
　　“当初答应李大哥，留在这里两年，帮李大哥教习军中兵卒武技，如今该教的小妹都已经教给他们了，所以我想离开一段时间，去好好看看外面的天地。”
　　李靖沉默了一会，接着眼中的茫然渐渐散去，然后他也洒脱笑了起来。
　　是啊，既然自己做不到让她的心有停留之地，那自然不该让她的人拘绊在自己的身边。
　　而符朵朵能够做出这个决定，说明她的心中，也已经放下了某些执念。
　　这让李靖有些欣慰。
　　“好。”
　　于是李靖点了点头道：
　　“有没有想过要先去哪里，要不要李大哥给你推荐一下？”
　　符朵朵歪了下头，想了想道：
　　“我准备先去古蜀国，听师傅说，蜀地多奇山，或秀美或幽深或险峻或妩媚，每一座山都有不同的样子，小妹一生都在水上漂泊，见过了无数的江河湖海，现在想去看看山啦！”
　　李靖再次笑了起来，这本来就是他想让符朵朵第一个去的地方。
　　“一路顺风！”
　　李靖凝视着符朵朵，轻声说了这四个字。
　　下一刻，符朵朵扑进了他的怀中，搂着他的腰，俏脸紧紧贴在他宽厚的胸膛上。
　　“别动，让我抱一会。”
　　怀中传来符朵朵低声的呢喃，李靖身子微微一僵，却马上放松了下来，然后抬手摸了摸符朵朵的秀发。
　　两人就这么静静地站立了许久。
　　然后符朵朵离开了李靖的怀抱，整理乐一下有些散乱的鬓发，眼角隐有湿意，却是笑得如花绽放。
　　“谢谢你，李靖大哥！”
　　谢谢你当初牵着我的手，带着我到天上，看到了我从未见过的天地。
　　让我这只青蛙，终于有机会跳出井底。
　　虽然我希望你能一直牵着我的手，但你曾经说过，天地之间不止儿女情长，还有许多东西，值得我们去追索。
　　这句话我现在已经懂了，所以也谢谢你此刻的放手。
　　然后符朵朵朝李靖挥了挥手，下一刻，一道剑光在李靖身前冲天而起，往远方天际掠去。
　　一缕明朗的娇笑声却依然回荡在李靖的耳边。
　　“李靖大哥，再见啦。”
　　“不过等我玩腻了，说不定还会回来找你哦！”
　　李靖默然朝着远方也挥了挥手。
　　“欢迎回来。”
　　符朵朵离去时的剑气，依然弥漫在四周，所以带起了风，李靖突觉胸口有些凉意，低头看了一眼，胸前衣襟却已是湿了一大片，于是他有些惘然，接着摊开手掌，掌心处是符朵朵送给哪吒的那个小金锁。
　　一面刻着“长命富贵”。
　　一面刻着“岁岁平安”。
　　看着着几个字，一时间李靖胸中有万般情绪，百转千回。
　　直道一声冷哼将他惊醒。
　　“刚才那女人是谁？”
　　身后传来的也是一道女子声音，声音很熟悉，其中饱含着浓浓的醋意。
　　李靖吓得一哆嗦，第一反应是不是媳妇来了，接着连忙转身，却见身后不知何时，已经站了一位白裳女子。
　　李靖一下子呆住了，他真的没想到她会出现在这里。
　　“石矶师叔……”
　　李靖有些心虚地唤了一声。
　　心虚是因为刚才的事情，也是因为半年前在白骨洞中发生的事情。
　　“……你怎么会在这里？”
　　李靖结结巴巴地问道。
　　“哦，我就不能来吗？”
　　石矶淡淡地说了一句，只是下一刻就神色就再也绷不住了，一下子变得略带哭腔，幽怨地盯着李靖道：
　　“李靖，这就是你正气凛然的说着家有妻儿，所以不能接受我的原因？然后转眼就搂着其他女人卿卿我我？”
　　李靖张了张嘴，一时间哑口无言。
　　然后，石矶脸色再变，怨气尽消，脸上现出了喜孜孜地笑容，伸出葱葱玉指，点了一下李靖的额头。
　　“小坏蛋，看不出来以前这么老实，现在变得这么坏，但师叔好喜欢。”
　　李靖一阵心跳，然后心跳骤然停止。
　　不是因为被石矶的这纤手一点弄得意乱情迷，而是彻底清醒了过来。
　　这不是石矶！
　　或者说，石矶出问题了。
　　李靖悄然将手别在身后，轻轻搓揉着自己的几个手指，只是他却不知道该干嘛？
　　然后，只听石矶继续说道：
　　“李靖，我要你陪我去很危险的地方，你愿意吗？”
　　石矶的脸上有些惊慌无助。
　　刚刚清醒过来的李靖，又恍了一下神。
　　“好，我陪你去。”
　　他就像个未经世事的少年般，没有问什么事，直接脱口而出。
　　石矶掩嘴轻笑道：
　　“傻瓜，这次和我去少则半年，多则我也不知道，你可要安排家里哦，听说你前日刚生了个儿子，真的能跟我走吗？”
　　“好。”
　　“那三日之后，我在骷髅山等你，不见不散。”
　　“不见不散。”

第一百六十八章 西方净土，极乐世界
　　三天之后，李靖离开了陈塘关，前往骷髅山。
　　不过在离开陈塘关前一天的夜里，他在总兵府中偷偷见了一个人。
　　人是茯彩云带来的。
　　黄昏时分，李靖就已经坐在后花园的凉亭中，静静地想着事情，一直等到晚上亥时，茯彩云带着碧云走进了后花园。
　　“石矶师叔没有怀疑吧？”
　　李靖站了起来，先是如此问了一句。
　　“没有，我接到彩云师姐的传信之后，就跟师傅说有些想念彩云师姐了，想来陈塘关看看师姐，师傅也没说什么，让我想来就来。”
　　碧云答道，只是犹豫了一下之后，又说了一句道：
　　“其实现在我也很少能见到师尊，师尊这半年来基本都在白骨洞中深居简出，也很少再和我说话。”
　　李靖沉默了一下，接着问了一个问题。
　　“你们有没有觉得，石矶师叔和以前有些不同了？”
　　是啊，石矶就像变了个人一般。
　　前天的时候，李靖察觉到了这个问题。
　　其实仔细想想，半年前的石矶，应该就有点不正常了，否则当时在白骨洞中，不可能会发生那样的事情。
　　只是那时候的李靖，被情欲冲昏了头脑，因此并没有深思，而后来也刻意避免去回想当时发生的事情，所以直到前日，他才终于发现不对劲。
　　而听到李靖的话之后，碧云和茯彩云对视了一眼，然后碧云咬着嘴唇点了点头。
　　“那你记不记得，石矶师叔的变化，是从什么时候开始的？“
　　李靖继续沉声问道。
　　碧云眼中露出回忆之色，半晌之后，有些不确定地说道：
　　“应该是李师兄你第一次来我们骷髅山之后，自那日李师兄和茯师姐离开之后，师尊就开始闭关了，一直到三个月后才出关，那时候我就觉得师尊有些不一样了。”
　　李靖沉吟了一下道：
　　“你们觉得会不会是石矶师叔的，修行出了问题？”
　　彩云碧云两人都摇了摇头，表示不知道。
　　李靖皱了皱眉，现在的他虽然很强大，但真实境界不过是大道士，想石矶那样真仙之境的修行之事，自然是完全不明白。
　　只是想来想去，除了修行上出了问题，导致石矶心性大变之外，李靖也想不出其他可能。
　　而且不管怎么说，石矶出问题了，总是不争的事实。
　　所以前日，但石矶要他跟她去一个地方时，李靖毫不犹豫地答应了，因为他也想在石矶的身边，看看石矶到底出了什么问题。
　　若是石矶一切安好，李靖或许能将和她的那段感情，永远埋藏在内心深处。
　　但如果石矶出了事，李靖却绝不可能袖手不理。
　　所以这一次，石矶不管要他去哪里，他都会去。
　　在见过碧云之后，李靖让她先回去，吩咐她小心一些，不可让石矶知道她来见过自己，然后将彩云碧云两女送出花园，自己却又回到那凉亭中，静坐了许久之后，方才离去。
　　只是当李靖离开之后，花园外远处的一棵大树中，探出来了一个小小的脑袋。
　　哪吒看着李靖离去的背影，撇了撇嘴，半夜在这花园中私会美女，果然不是好东西！
　　……
　　第二日，李靖交待好陈塘关的军务，然后跟殷素知说了一下，这次出去时间可能会比较久。
　　然后驾起土遁来到了骷髅山，而石矶已经站在白骨洞前等着他了。
　　“算你啦！“
　　见到李靖的身影出现，石矶风情万种地瞟了他一眼。
　　不得不说，石矶如今是越来越美了，浑身散发着一种让人惊心动魄的魅惑，在李靖见过的女子中，只有朝歌皇宫中的那个苏妲己，才堪于她相较。
　　如果不是李靖知道在石矶的身上，肯定发生了一些事情，恐怕真的很难再抵抗如今石矶的魅力，毕竟和苏妲己不同，在李靖的心中，一直是喜欢着石矶的。
　　“师叔，这次我们要去哪里？”
　　李靖的眼中闪过一丝异色，笑着问了一句道。
　　“我们去西方。“
　　“西方？莫非师叔是想回西昆仑？”
　　“不，比西昆仑还要更西，更遥远！”
　　石矶转首西望，在那一刻，她的眼中流露出许多复杂的情绪，似在回忆往事，却有有无尽的仇恨！
　　而李靖则呆了一呆。
　　比西昆仑更西更遥远？难道是传说中的那个地方？
　　“我们……去西方净土极乐世界。”
　　石矶的口中，喃喃吐出了这几个字。
　　……
　　一日之后，李靖和石矶两人站在一条蜿蜒的河水之畔。
　　这是一条无比美丽的河流，河水清澈如琉璃，水波平缓，水面下有许多鱼儿在安详地遨游，就像一条玉带般绵延在一片青翠的大草原上。
　　草原极为辽阔，上面长满了五颜六色，像是宝石般闪烁的小花，头顶的天空澄蓝如碧，不时有各种羽毛鲜艳的飞鸟掠过，发出婉转动听有如歌声般的鸣叫。
　　这是一个无比安静平和的世界，就连吹在脸上的风都是那般的温柔舒适。
　　“原来，西方净土极乐世界，就是这般模样啊！”
　　看着眼前让人心生宁静的美景，李靖低声轻叹了一句。
　　西方净土极乐世界，在传说中，是有西方教的两位圣人，以莫大神通涤荡了一切丑恶痛苦，开辟的一方只有欢乐安泰的世界。
　　在这里，没有生老病死，没有世间疾苦，极乐众生，思衣得衣，思食得食，一切自然俱足，人人互相爱护，心地清净平等。
　　只是这净土极乐世界，被西方教的两位圣人以无上神通，与外面的天地隔绝了开来，外面天地中的人，就算是李靖这样的练气士，也几乎没人知道这西方净土极乐世界到底在哪里，更没有办法得其门而入。
　　只有最虔诚的西方教教徒，又或者是由圣人亲自接引，才能进入这个无比梦幻美好的净土世界。
　　所以李靖虽然久闻西方净土极乐世界的大名，却也一直没有机会来此看看眼界，直到今天，他才终于踏上了这里的土地。
　　他是跟着石矶进来的。
　　只是李靖现在有些疑惑，石矶又是怎么进来的。
　　因为传说中这西方净土极乐世界和外面的天地间有一层结界，是由西方教的两位圣人亲自布下的，外人根本进不来。
　　而在一日之前，石矶带着他从骷髅山化虹飞行，化虹之术是真仙之上的练气士才拥有的神通，所以李靖浑浑噩噩地在虹影中只觉飞行了一日有余，当他睁开眼睛之时，就已经落足在了这片美丽的大草原上，其间似乎没有遇到过任何阻碍。
　　石矶是截教门徒，通天教主的弟子，自然不可能是西方教的信徒，刚才也没有人现身来接引他们，那石矶到底是如何进入这西方净土极乐世界的？
　　李靖站在石矶的身后，若有所思地看了她一眼。
　　而这个时候，石矶刚好转过头来，此时她的脸上，再看不见那种魅惑众生的笑容，竟似恢复了一些往日的那种清冷脱俗。
　　“是不是觉得这里的一切的看去都很美好？”
　　石矶如此问了李靖一句。
　　李靖点了点头。
　　石矶的脸上，露出一丝讥诮的笑意。
　　“可惜，只是看上去而已。”
　　李靖微一皱眉，石矶的这句话，颇有深意。
　　“石矶师叔，不知我们来这西方净土世界，是为了什么？”
　　接着李靖问道。
　　“我来拿一些东西。”
　　石矶抬目望向远方，在大草原的深处，隐约能看见一座笼罩在七彩霞光中的巨城。
　　“我们先去那里，娑婆城。”
　　石矶朝着远方指了指道。
　　小半个时辰，李靖和石矶来到了那座名为娑婆的巨城之前。
　　和外面天地的大部分城池不同，这座娑婆城没有城墙，也没有守卫，不过西方净土世界，本来就是没有战争祸乱的极乐之地，又何需要有城墙。
　　石矶和李靖两人就这么走进了城中。
　　这是一座让人难以想象的城市，像是是一整块通透晶莹的琉璃，由黄金铺成道路，灿烂辉煌，光彩四溢。
　　天空中不断地向下落着鲜艳花瓣，铺满大地，恰是地毯一般。道路两边整齐地排列着成行成排的树木，都是由金、银、琉璃、宝石、砗渠，珍珠，玛瑙装饰而成。树枝上挂满了珍宝罗网，闪耀无尽光芒，整座城市永远像白昼半光明。
　　清风徐徐，树木轻摇，时时发出清脆悦耳的音声，令人赏心悦目。
　　走在街上的人，一个个脸上都喜笑颜开，看去无忧无虑，安乐满足的样子。
　　而城中最多的建筑，就是塔，大的小的，高的矮的，装饰华丽庄严的，或者简单质朴的，遍布在街头巷尾，你每走上几步总会见到一座。
　　而在这些塔前，基本都能看到一些身穿宽大的缁衣，赤着双足的，脖颈间挂着珠串的西方教门下的修行者，在那里大声念诵着经文，在他们的周围，围着大群的信徒，不断虔诚无比地跪地叩首。
　　对于这些西方教门下的修行者，李靖以前倒是不算陌生，他在昆仑山修道的时候，偶然会有一些这种自称西方教苦修士前来玉虚宫拜会，而后来下山游历的那段时间，李靖也碰到过这些西方教门下的修行者，在世间各地宣扬他们西方教的教义，招揽信徒。
　　因为西方教的修行方式，和外面天地间的正统练气士，有着极大的不同。
　　净土世界外面天地的练气士，也包括武夫，修行境界和实力的提升，总归是求诸于自身，而西方教的门徒则不同，他们修炼的是一种叫做念力的东西，而念力则来源于别人对他们的信仰，所以信徒越多，这些西方教的修行者的力量就越强大。
　　就像此时，李靖能够隐约察觉到，在那些塔下围着的信徒中，每当他们跪拜叩首，念诵经文的时候，身上就会有一些肉眼难见的类似魂力般的气息，不断向那些塔中汇聚而去，最终大部分都归诸于塔前那些西方教修行者的体内。
　　这就是西方教苦修士的修行法门，汲取众生的信仰之力，转化为自身的念力，增进修为实力。
　　这是一种和正统练气士截然不同的修行法门。
　　李靖当初听闻这种修行法门的时候，就一直有种怪异的感觉，总感觉这种法门和这方天地很是格格不入。
　　就像西方教的那两位圣人，一直给人极为神秘的感觉，几乎从来没有在极乐世界外的天地中现身过。
　　李靖少年时曾在玉虚宫的经楼中翻阅过很多典籍，而在那些典籍中，关于洪荒初年的记载中，总是能看到如今外面天地间那些圣人们活跃的身影。
　　只有西方教的这两位圣人，却见不到半丝见诸于文字的记载，就像这两位圣人当时根本不存在一般。
　　而那两位圣人，和他们的西方教，似乎是在某一个时刻，突然出现在这方天地间中一般。
　　以前没有，然后突然就有了！
　　只是那个时刻到底是什么时刻，李靖不知道，翻遍玉虚宫经楼中典籍也没有找到答案。
　　他曾经也问过师尊度厄真人这个问题，度厄真人只告诉李靖至少在他得道的天皇年间，就已经有这西方教了，至于什么时候有的，他也说不上来。
　　然后又笑着拍了一下李靖的脑袋，说了一句，这些圣人之事，轮不到你这小孩子去探究。
　　而这个时候，李靖跟在石矶的身后，走在娑婆城的大街之上，却不禁想起了这些少年时期的陈年往事，毕竟在少年时期，他对西方教还有西方教的那两位圣人，产生过很多好奇。
　　只是不久之后，李靖又注意到了石矶一点奇怪的地方。
　　那就是石矶似乎对这座娑婆城极为熟悉，走在城中的街道上，左转右绕，脚下丝毫不停，似乎很清楚自己要去哪里，也很清楚该怎么去那里。
　　而李靖却知道，石矶师叔应该是从来没有来过西方净土极乐世界的。
　　就算是来过却没有告诉过自己，但石矶此时的表现，也不像是来过，而更像是曾经在这里生活了许多年。
　　“师叔，我们现在要去哪里？”
　　李靖不禁好奇地问了一句。
　　“去找一个老朋友。”
　　石矶没有转身，在前方不急不缓地走着，如此说了一句。
　　自从进了这娑婆城之后，她的情绪一直有些怪异，似乎有些心事重重，又有些魂不守舍，
　　而在不久之后，她终于停下了脚步。
　　停在了一座石塔之前。
　　和满城的塔阁比起来，这座石塔显得非常的普通，没有任何多余的华丽的装饰，塔高六丈，方圆两丈有余，青砖铸就，塔底的小门外盘膝坐着一名年老的西方教修者，白须白发，容貌普通，境界看去也极普通，大概就相当于道士境的练气士。
　　而围在他身前的信徒的数量，和其他那些塔下比起来，也很是零落，只有寥寥十余人。
　　石矶就停在了这座塔前十来步远的地方，静静地看着塔下的那名年老的苦修士。
　　而这座塔下的信徒数量虽然极少，但那位年老的苦修士却似乎浑不在意，依然极为认真严谨地念诵讲解着某篇西方教的教义经文。
　　“……若有善男子、善女人，初日分以恒河沙等身布施，中日分复以恒河沙等身布施，后日分亦以恒河沙等身布施，如是无量百千万亿劫以身布施……”
　　陪在石矶身后的李靖，一开始觉得有些无聊，只是不久之后，听着那年老苦修士抑扬顿挫的诵经声，不知不觉间竟也听得有些入迷，竟忘了时间过去多久。
　　直到某刻，那年老苦修士终于结束了他这一次的讲道，朝身前那些信徒合什为礼，那十来名信徒跪下向他磕了个头，然后各自散去。
　　然后那年老苦修士抬目朝石矶和李靖这边望来，眼神中有些迷惑，似乎不明白这两位陌生人为什么在此处站了这么久。
　　接着像是意识到什么一般，脸上喜色一露，对着石矶和李靖招了招手道：
　　“两位施主，可是觉得刚才老道讲经，颇有精妙之处……”
　　然后李靖就看见石矶直接走了过去，指着那年老苦修士的鼻子，骂了一句道：
　　“精妙你个头，蚊道人，没想到这么多年过去了，你还躲在这个破塔中，修行狗屁的西方教道义，也没看出你有一点长进么！”

第一百六十九章 天黑了
　　PS：前日两个小孩相继发烧感冒，昨天自己也中招了，不得不断更一天。
　　……
　　石矶来到这座石塔前的时候曾说过，她是要来找一个老朋友。
　　想来这位年老的苦修士应该就是了。
　　当然在李靖看来，这是一个很普通的西方教修者。
　　只是当石矶喊出蚊道人这三个字时，李靖却不禁寒毛直竖。
　　因为就在那一瞬间，在那名年老修者的身上，迸发出了一股绝世凶气。
　　虽然只有极短暂的一瞬，但那种充满浓郁血腥味的恐怖气息，依然让李靖觉得连呼吸都有些艰难，脸色微微发白。
　　这名年老修者，哪是什么道士境，绝对是真仙之上，甚至可能比石矶更强大。
　　那种仿佛来自远古的凶戾血腥的味道，在老修者的身上一闪即逝，然后立马回复了正常，只是他的一双三角眼，却紧紧地盯着石矶，眼中有狐疑有警惕有审视。
　　“老蚊子，别这么沉不住气，小心被那两个人发现，你这么多年一直躲在他们的婆娑城中。”
　　石矶依然笑吟吟地说了一句。
　　“你到底是谁？”
　　被她称为老蚊子的年老修者，缓缓站了起来，眼中精光四舍，仔细地打量着石矶，眼神却是越来越迷惑。
　　然后只见石矶挥了挥手，一道无形的气息将她和那年老修者两人笼罩，接着石矶嘴巴动了动，似乎说了一句什么话。
　　可惜李靖却是听不见了，他只能看到那老蚊子的脸上，露出了极度错愕的神情，甚至隐隐还有点惊惧。
　　接着两人又快速交谈了几句，只见拿老蚊子的神情不断变幻着，先是有些不可思议，然后恍然，接着似乎有些犹豫，最后看去有点心动，最终勉为其难般地点了点头。
　　然后石矶再度挥了挥手，转首朝李靖笑了一下道：
　　“好了，这些日子，我们就先住在老蚊子这里吧！”
　　……
　　李靖和石矶，在婆娑城中住了下来，就住在老蚊子的石塔中。
　　李靖本来以为石塔中会别有一番玄机，毕竟这老蚊子起码是位真仙，完全可以给自己布置一个洞天小世界，住的更舒适一些。
　　然而事实上并没有，石塔之内只有简陋的石室，放着几张蒲团，除此之外再也没有其他东西，这完全是真正苦修士的做派。
　　“老蚊子当然是真的在修行，他可虔诚地很呢！”
　　“虽然修了这么多年，不过也就是个沙弥，嗯，沙弥是西方教实力境界的一种说法，就相当于炼气士中的道士。“
　　“而老蚊子在炼气之道上，早已是真仙之境，离金仙也只有一步之遥，却不知哪根筋不对，非要在西方教修个佛陀出来。”
　　石矶笑嘻嘻地跟李靖解释了几句。
　　此时两人挤在石塔二层的狭窄空间中，这座石塔下宽上窄，只有最下面两层能够勉强容身，老蚊子住在最底层，李靖和石矶两人在第二层，丈许见方的空间内，两人只能相对盘膝而坐，连转身都有些困难。
　　幽香盈室，鼻息相闻。
　　气氛有些暧昧。
　　“师叔和这位蚊道长认识很久了吗？”
　　为了打破这种暧昧，李靖主动开口问道。
　　“是啊，很多很多年了……”
　　石矶幽幽地说了一句。
　　李靖低下了头，很多年的朋友吗？可我从来没听你说起过，或者说以前的那个石矶，从来没有跟他说过。
　　石矶说完之后，怔怔地透过石塔上的小窗，望着窗外的婆娑城，怅然出神。
　　……
　　李靖原先以为，石矶说的在这里住一些日子，指得是几天，又或者是十几天，没想到一住就三个月。
　　三个月来，石矶并没有这么走出石塔，基本都是在塔中打坐沉思，反倒是李靖终日在婆娑城中闲逛。
　　一来终日和石矶挤在那个狭小的石室中终究不方便，二来他对这婆娑城也充满好奇。
　　只是如此逛了两个多月之后，李靖就渐渐失去了兴致。
　　婆娑城确实很美，也很安静祥和，充满了快乐的笑声，只是看得久了，却会让人觉得有些单调。
　　因为这里只有笑声，整座城市只有一种情绪。
　　然后实在不知道改干些什么的李靖，只好每日坐在石塔边，听着那蚊道人讲道。
　　聚集在蚊道人石塔前的信徒，一直都很少，多则十几二十来人，少则七八人，和那些动辄聚集几百上千人的塔阁比起来实在有些寒酸。
　　不过李靖倒是觉得蚊道人讲道讲的蛮不错的，至少他是听得津津有味。
　　“怎么，是不是觉得这里很无聊。”
　　有时候，蚊道人也会跟李靖聊上几句。
　　“不错，看多了确实会有点。”
　　李靖笑着道：
　　“道长你在这里住了这么多年，难道就从来不会厌烦吗？”
　　“厌烦？西方教道义如此精深玄妙，老道每日修行都只觉时间不够，又怎么会觉得厌烦。”
　　“至于城中的那些人，在西方教修士的眼中，其实只看做是食供。”
　　“食供？”
　　“就是为我们提供念力来源的人，那些笑得越开心，感觉越满足的，往往都是信仰最强烈的，能够提供给我们的念力就越多。”
　　“小伙子，你不会真的以为世间真的会有这种没有一切生老病死，疾苦烦恼的地方吧？”
　　“如果真有这样的地方的话，我们还修什么道求什么长生，西方教又怎么会只居于这一隅之地，恐怕整方天地都以他们为尊了。”
　　当时的蚊道人脸带嘲讽地笑了一下，这种笑容，就跟几个月前石矶带着李靖刚来到这西方净土极乐世界时露出的笑容一模一样。
　　李靖已经很久没有被人称呼为小伙子了，特别是蚊道人刚才“小伙子”这三个字的称呼中，更多的并不是因为年龄上的碾压，而是来自于一种世故对单纯的嘲弄。
　　李靖当然已经不再单纯，特别是这些日子以来他在婆娑城中所见的一切，总让他觉得这个世界很不真实。
　　所以对于蚊道人的嘲讽，李靖没有生气，反倒很谦虚地请教道：
　　“此话怎讲？”
　　“呵呵，因为极乐世界中的一切，都只不过是幻象，这只是那两位圣人，为了让生活在这里的人们信奉他们，给信徒们建造的一个华丽的猪圈，我喂之尔食，尔为我提供血肉。”
　　“看到我身后的这座塔了吗？在西方教的修行中，塔，是非常重要的一种器物，它能汇聚信徒们的信仰，而信仰能转化为西方教修者的念力。”
　　“只不过，这些塔中的信仰，其实大部分都归于那两位圣人，毕竟西方教所有的道经都是他们两位所创，他们两个吃肉，至于我们就喝点汤！”
　　“那道长你在这里又是为了什么呢？石矶师叔也跟我说过，道长得真实境界，离金仙只有半步之遥，如今却在这西方净土世界中苦修，求得又是什么呢？”
　　李靖最后不解地问道。
　　然后就见蚊道人嘿嘿地笑了起来。
　　“因为，这种吸食他人血肉以供养自己的道，就是我老蚊子孜孜以求的大道啊！”
　　李靖为之愕然。
　　而蚊道人声音渐渐转低，有些无奈地喃喃自语了一句：
　　“可惜，老道这么多年，也学不会他们的精髓，所以到了现在，依然还只是个沙弥。”
　　……
　　蚊道人那天的话，让李靖深思了很久，只是终究有些将信将疑，直到某一天，他在街上看到了一件事情。
　　那是在一座庄严肃穆的宝塔之前，一名宝相庄严的西方教修者正在讲道，而在他的下方，围了将近数千名信徒，看得出来这位西方教修者，在婆娑城中极为受人拥戴。
　　“……若不烧身臂指供养诸佛，非出家菩萨。乃至饿虎狼狮子，一切饿鬼，悉应舍身肉手足而供养之若无物，应卖自身及男女身，割自身肉卖，供给所须，悉以与之……”
　　“……若是心诚，剥皮为纸，刺血为墨，以髓为水，析骨为笔，书写佛戒……”
　　当时李靖正从这宝塔旁走过，听到这位西方教修者的经义，想起了前几日在蚊道人口中听到的那番血肉之说，不禁停下了脚步，凝神细听。
　　然后有几名童子，托着金盆玉刀来到那些信徒之前，只见那些信徒们纷纷解袖，拿起玉刀自臂间割下血肉投入金盆之中，脸上皆是无比狂热的虔诚之色。
　　而那位西方教的修者，则站在宝塔台阶之上，微笑看着下方的信徒们。
　　等到几乎所有人都将自身血肉投入那金盆之中后，几位小童托着金盆回到了那修者的身边。
　　那西方教修者的视线在人群中扫过，接着笑容一收，一脸庄严地大声喝道：
　　“吾，无需尔等以血肉供养，方才之事，只为试尔等心诚与否。”
　　接着只见他抬手一挥，众人身上登时金光大盛，转眼之间，众信徒胳膊上的伤口恢复如初。
　　宝塔周围顿时响起一片信徒们感恩戴德的赞颂之声。
　　见到这一幕的李靖，为蚊道人遗憾地叹了口气。
　　难怪蚊道人石塔前人影稀寥，看看人家是怎么讲道的。
　　然后就在李靖准备抬步离开之时，宝塔前又发生了一件事情。
　　却见那西方教修士望下方人群中一指道：
　　“汝方才为何畏缩不前，不肯割下血肉伺吾。”
　　众信徒顿时纷纷转首朝修者所指那人望去，那人脸色苍白地站在人群之中。
　　“汝心，实为不诚！”
　　宝塔前的修者，摇头叹了口气道。
　　李靖这时候已经朝远处走去，他以为事情也就这样了，那位西方教的修者收获了一波信仰之念，并且找出了其中心志不诚者，然后驱逐了事。
　　没想到接下来发生的事情，让李靖看得目瞪口呆。
　　只见西方教修者的话声刚落，宝塔前的信徒们就朝那人涌了过去，手撕嘴咬，眨眼间将那人撕为了碎屑，然后人人分而食之。
　　只是，吃着那人的血肉之时，所有的信徒们的脸上，依然挂着喜乐的笑意。
　　李靖站在远处看着这一幕，只觉浑身阵阵发凉。
　　这里不是号称无有一切烦恼，众生平等的净土极乐世界吗？怎么会发生这样的惨事！
　　此时，那边的宝塔之前，已经恢复如常，仿佛什么事情都没有发生过一般，就像当初李靖刚刚来到婆娑城时看到的一样，一切都是那么欢乐而祥和。
　　只是李靖终于知道，这里的祥和欢乐是怎么来的了。
　　抹杀一切心志不诚者，只剩下最虔诚最狂热的信徒，那么整个净土极乐世界，自然是看去人人都满足欢喜。
　　“现在看到了吗？这就是真正的西方净土极乐世界！”
　　不知何时，石矶悄然出现在了李靖的身边，幽幽说道。
　　李靖沉默了一会，想得更多的却不是刚才看到的事情，而是石矶为什么对这里会这么熟悉，以及这次石矶带他来这里，到底要做什么事情！
　　“师叔，我们在这里，还要住多久？”
　　李靖如此问了一句。
　　石矶的目光转向了远方，看向了城中某一座宝塔。
　　那是整座婆娑城中最高的几座宝塔之一，塔高足有百丈，塔身之上挂满了梵钟、金鼓，锡仗，金刚杵等法器，每一件法器都霞光四射，而在塔顶之处，更是被一团亮如烈日的白光笼罩着，让人难以看清塔顶的情况。
　　然后石矶轻声说道：
　　“快了，只要等那两个人睡着了，就可以动手了！”
　　石矶这句话，李靖不是很明白。
　　等那两个人睡了？等哪两个人睡了？
　　动手？动什么手？
　　只是在回到蚊道人的石塔之后，李靖再度听到了这句话。
　　那是蚊道人和石矶之间的几句对话，不过这一次他们两人并没有刻意避开李靖。
　　“那两人到底快睡了没？你一直在这婆娑城中，应该清楚时间的吧！”
　　“上一次是一千年前，应该快了，呵呵，现在跟你在的时候有些不一样了，他们两个很少再同时入眠，一个沉睡的时候，另一个总会醒着。”
　　“不过，当他们交替入睡的时候，刚醒来来的那一个，会有几日极度虚弱，所以我们要动手，也不是没有机会。”
　　“至于其他人，这几千年来，净土世界中倒是出了几个还算不错的佛陀，但也就是不错而已，整个西方教，除了那两人之外，没有真正的强者。”
　　这几句话，是蚊道人说的，只是说到这里的时候，他突然微微一段，神情颇为古怪地看了石矶一眼，然后嘿嘿笑道：
　　“以前倒是还有一个的，老道当初也没想到，他们居然真的舍得将你这位最强大的女菩萨就那么镇压了……”
　　石矶瞪了他一眼，蚊道人连忙闭嘴不言。
　　只是他最后的那句漏嘴之辞，让李靖心头猛然一跳。
　　不过，石矶和蚊道人之间的交谈，李靖基本上还是听不懂。
　　直到十天之后，整个西方净土极乐世界的天空，突然黑了。

第一百七十章 准提和燃灯
　　那座十天之前，石矶曾经远远眺望过的，婆娑城中最大最高最华丽的宝塔之下，正站着两位道人。
　　其中一名道人面色枯黄，身材瘦削，头上挽着两个道髻，道髻上戴两枝琼花，他的双手负在身后，手指间轻捏着一根看去很普通的黑色树枝。
　　另一名道人则是长得身材挺拔，有松柏之姿，相貌清奇，一双凤目，湛然有神。
　　此时只见那面黄身瘦的老道人，脸露歉意地道：
　　“燃灯道友，这次你代表玉虚宫来我西方净土极乐世界，不巧却正逢贫道即将要闭关，不过贫道师兄接引即将出关，道友还请在我西方教婆娑城中多停留几日，届时师兄他自会与道友相见。”
　　那被称为燃灯的道人连忙恭敬地稽首道：
　　“准提道兄你尽管闭关无妨，燃灯自会在此等会贵教主召见。”
　　“只是刚才燃灯与道兄您相商之事，十年之内，天地大劫将起，届时劫难中尚需道兄之神通拯救黎民苍生，道兄此时却选择闭关，甚为遗憾。”
　　面黄身瘦的老道人笑了一下，摆了摆手道：
　　“无妨，贫道此次闭关，当在十年内出关，必不会错过那次大劫，至于燃灯道友前来商议我西方教与贵教携手平定大劫之事，想来接引师兄也不会拒绝，燃灯只需在此静待几日，必有佳音。”
　　“如此甚好。”
　　燃灯道人一脸喜意，再次稽首谢过准提道人。
　　然后只见那准提道人颇有深意地看了燃灯道人一眼，沉吟了一下道：
　　“久闻灵鹫山元觉洞燃灯道人，乃是玉虚宫元始天尊之下众仙班首，今日终于得见，果然名不虚传，贫道甚觉投契，道友以后若是无事，不妨多来此处盘桓论道，我西方净土极乐世界，可任由道友自行出入。”
　　燃灯道人闻言，一对凤眼中异色稍闪即逝，只是却微笑不语，没有接话。
　　准提道人也没有再说什么，招了招手，只见身后塔中走出一个俊俏的白衣童子。
　　“白莲，你先代你师尊款待这位阐教的燃灯道友几日，静等你师尊出关。”
　　“弟子遵命！”
　　那俊俏的白衣童子应道。
　　然后准提道人含笑对燃灯点了点头，转身走入了身后得那座宝塔中。
　　塔高百丈，共有十九层，准提道人没有用任何神通道法，就这么一个个台阶拾阶而上。
　　当上到第二层的时候，他的左肋之下，多出了一只手，颈项上多出了一个头。
　　走到第三层的时候，右肋下又多出了一只手，颈项上又多出了一个头。
　　准提道人摇摇晃晃地走着，最中间的那个头的脸上，双眼眼神渐渐朦胧，似乎有昏昏欲睡之意。
　　越往上走，他身上的手和颈项上的头就越来越多，而他的精神看去却似越来越不济，堂堂西方教的二圣之一，到了最后已经一副啊欠连天的模样。
　　当他登到宝塔的第十八层时，赫然已经变成了一个长着十八只手，二十四个头颅的怪异模样，让人隐生畏怖之意，而中间的那个头颅上，眼皮耷拉，似乎马上就要睡着了一般。
　　在这座宝塔之中，每一层都放置着许多异宝，这是西方教立教无数年来积累下的底蕴，越往上宝物的等级就越贵重，不过数量也就相对会少一些。
　　而到了第十八层，整个塔室中只放了寥寥七八个玉盒，玉盒的样式大小都一模一样，隐有洁白的光芒从那些玉盒中透出。
　　准提道人一副浑浑噩噩的模样走过了那些放置玉盒的石桌，来到了通往十九层的台阶之前。
　　和下面那些台阶不同，这通往第十九层的台阶之前，有一道殷红如血的石门挡住了去路。
　　准提道人走到了那道血红的石门之前，他中间头颅的双眸，已经差不多快要全部合上了，二十四个头颅全都软软地垂着，十八只手臂在身后无意识地挥舞，其中最初的那双手上，一直紧紧握着的那根黑色的树枝，被他挥手一扔，下一刻那根树枝光华大放，静静地悬浮在他身后的半空中。
　　然后那道血色的石门缓缓自动开了，准提道人走进了石门中，石门之后，是无尽的黑暗，他的身影就消失在了那片如墨的黑暗中，隐隐能够看见那个十八只手，二十四个头的怪异身躯，在黑暗中像是一头深海中的章鱼般载沉载浮，似是在外漂泊多年的异物终于回到了家乡般安详。
　　血色的石门，再度缓缓合上了。
　　而宝塔外的天空，同时变得一片漆黑。
　　……
　　燃灯道人站在宝塔之下，仰望着那片突如其来的夜色，想起了很多很多年以前，鸿钧道祖的那次召见，微微一笑。
　　在众多玉虚宫门下的弟子中，燃灯是唯一当面听过鸿钧道祖讲道的人，所以他在玉虚宫的地位，向来是和其他人不同的。
　　他是玉虚门下，但并不是元始弟子，所谓的十二金仙见了他，也绝不敢以同辈自居。
　　“这就是鸿钧道祖他老人家说过的，西方教二圣人的千年之眠吗？真是古怪啊！堂堂的圣人，已然与天地大道相合，却每隔千年都要入眠一次……”
　　燃灯道人的心中，如此默默地想着。
　　这是一个连鸿钧道祖都不甚明了的秘密，所以在很多很多年以前，大概时这西方教刚刚立教的时候吧，那也是燃灯第一次有机会见到鸿钧道祖。
　　鸿钧道祖只是看了人群中的他一眼，不久之后就单独召见了他，传授给他无上的大道妙诀，帮他奠定了大罗金仙之基。
　　同时，鸿钧老祖也交给了他一个任务。
　　这也是让燃灯道人困惑了很多年的事情，因为他实在不知道该怎么去完成那个任务。
　　直到刚才的那一刻，准提道人语气间隐隐透露出的招揽之意，让他终于遇到了完成任务的契机。
　　让我投身西方教，去搞清楚西方二圣真正的根底么？
　　莫非无数年前，鸿钧道祖就已经预见到了今日的这一刻？
　　一时间，燃灯道人对鸿钧道祖生出了无限敬仰之心。

第一百七十一章 极乐
　　李靖来到西方净土极乐世界已经三个月零十天了。
　　这三个月零十天中，他从没见过婆娑城的上空出现过夜色，李靖一直以为整个西方净土极乐世界永远都是白昼。
　　直到刚才的那一刻，婆娑城的天空突然暗了下来，黑夜来的莫名其妙，猝不及防。
　　来得异常及时！
　　幸好黑夜来了，再不来，李靖就快要出事了。
　　当时的情况是这样的……
　　在蚊道人那座石塔二层的狭小空间内，李靖的后背紧贴塔身，双手手腕被石矶抓着死死按在墙壁上。
　　至于石矶，则双腿盘在李靖的腰间，整个温软的娇躯就那么跨坐在李靖腿上。
　　“我知道你的手有些古怪，不过这样你就没有办法了吧。”
　　石矶得意地笑着对李靖说道。
　　此时他们两张脸蛋的距离，大约只有三寸左右，石矶吐气如兰，缕缕幽香直钻进李靖的鼻中，他的脸有些痒，心跳得有些快。
　　而石矶的红唇还在不断往他脸边凑近。
　　李靖茫然地看着头顶的石壁，他所有的隐藏的实力，都在一双手掌上，如今被石矶看破了这一点，然后抓住了手腕，面对一位真仙的时候，他真的没有什么反抗能力。
　　最让人羞愧的是，他的身体好像也不准备反抗，很配合地起了反应。
　　大意了，还是大意了啊！
　　李靖有些追悔莫及，这几天明明看出石矶又有些不对劲了，实在是应该离她远一点的。
　　自从十天之前，见识了那幕惨剧回家之后，石矶就恢复了来到西方净土极乐世界前的状态，不再整天怔怔出神，然后又开始时不时地撩拔挑逗李靖，所以李靖现在尽量避免跟石矶同居一室，没事就在石塔外听听蚊道人的讲道，又或者自己打坐调息。
　　只是在半刻钟之前，当时正在石塔外听蚊道人讲道听得津津有味，然后石塔中突然传出石矶的一声惊呼。
　　李靖当时想都没想，一头就冲进了石塔二层，却看见石矶正笑靥如花地望着他，接着就抓住了他的手腕，将他按在了墙壁上。
　　“知道我这次为什么要你陪我来这西方净土极乐世界吗？因为我知道你们这种有家室的男人啊！离家近的时候，胆子总是会小一些的，只有到了外面，心才会变野。“
　　石矶将樱唇凑到李靖的耳垂边，轻笑着说道，不时还伸出……此处照例省略若干字……
　　“李靖，这里是西方净土极乐世界，是一个和外面天地隔绝的世界，在这样的地方，你不觉得应该把外面的那个自己抛掉么？好好在这个世界中享受属于我们两个人的极乐？”
　　“师叔，你是我的师叔……”
　　李靖勉强张了张嘴。
　　“啊呸！”
　　石矶啐了他一口。
　　“你十六岁就知道抱人家了，后来在我的白骨洞也是又抱又亲，现在跟我来说师叔师侄的事情？”
　　“也别跟我说你有家室的事情，在军营中我亲眼看到你和那个女人也是搂搂抱抱地，凭什么她可以，我不可以！”
　　一条香滑的……此处省略二字……探进了李靖的……此处继续省略二字……
　　然后李靖再也说不出话来。
　　石矶在他怀中动得越来越激烈。
　　李靖身体的反应也越来越强烈。
　　只是他的眼神却越来越冷静。
　　如果现在在他身上扭动呈现出诸般妙相的女子，是真的石矶师叔的话，或许李靖早已将任何顾虑都抛到了九霄云外，就此沉沦了进去。
　　然而现在李靖已经越来越肯定，眼前的这个女子，绝不是真正的石矶。
　　所以这女子变现地越妖娆似火，他的眼神就越发冷漠如雪。
　　他的双手依然被石矶紧紧按在墙上，所以李靖只能垂着头，仔细地观察着那个女子。
　　女子面色潮红，星眸半睁半闭，似乎异常享受于这种男女之间的……此处省略四字……
　　然而某一刻，女子的眼睛突然睁了一下，和李靖的视线相遇，在那眼神中，有无助有迷惘有仓惶有求助，还有一丝丝见到李靖时的惊喜。
　　在那一刻，李靖的心脏猛然跳了一下。
　　因为他终于看到了熟悉的，属于石矶的眼神。
　　这个女子，既不是石矶，却也是石矶！
　　有两个不同的石矶，处于同一个身体之内。
　　李靖的心中升起一丝明悟。
　　只是他还不能完全确定，石矶的这种异常，到底是那种情况。
　　被夺舍附身？还是神魂分裂？
　　不同的情况，他就要用不同的方法对待！
　　这一点很重要。
　　石矶疯狂地在他身上挑逗着，扭动着，她身上的衣物，缓缓地自动褪去了，露出了一具……此处省略若干字……看来她真的是打定主意，今天就要在这座简陋的石塔中，把李靖给……此处省略二字……
　　李靖闭上了眼睛，他不希望在这样的情况下，看到石矶＊＊的身体。
　　接着似乎他的衣服也被解去了。
　　最后的那一刻，即将来临。
　　然而就在此时，石塔之外，响起了蚊道人一声激动而仓促的叫唤。
　　“天黑了！”
　　然后李靖就感觉到身上的女子，突然停下了所有的动作，紧接着身上微微一轻，当他睁开眼睛时，石室中已经再也看不见石矶的身影。
　　李靖抬首望去，透过石塔的窗户，他愕然发现，外面的天空，已经被一片深沉的夜色笼罩。
　　西方净土极乐世界，迎来了它每隔千年一次的黑夜。
　　……
　　婆娑城的夜景，依然是无比美丽的，也并不是真正的黑暗。
　　道路两旁的大树上，长着的那些琉璃、宝石、砗渠，珍珠，玛瑙在夜晚中依然熠熠生辉，彷如满天星辰落在了城中。
　　婆娑城中随处可见的宝塔，也光华大放，城中的街道上，依然有许多信徒在那里载歌载舞，在他们的脸上，看不到丝毫惊慌失措的神情。
　　千年一次的极乐世界的黑夜，对于其中很多活了好几个千年的信徒来说都并不陌生，反倒是一种新奇的刺激，是他们千年一次的节日。
　　或许这也是教主给他们的考验。
　　不经历黑夜，又怎么知道光明的可贵！
　　石矶，蚊道人以及李靖，就走在热闹喧哗，两旁宝石如星辰闪耀的大街上，慢慢悠悠地走着，最终走到了那座高达百丈的宝塔之前。
　　然后蚊道人问了石矶一句。
　　“真的要动手吗？”

第一百七十二章 女菩萨
　　“怎么，事到临头，却准备反悔了？”
　　石矶瞟了蚊道人一眼道。
　　蚊道人缩了缩脖子，看去确实有点想打退堂鼓的意思。
　　“出息！难怪窝在这里这么多年，到现在还依然只是个沙弥，别忘了这座塔中可是有你梦寐以求的东西，只要吸食了那些东西，你在西方教道法上的境界，说不定就能直接进入菩萨境了。”
　　石矶笑眯眯地说道。
　　蚊道人眼中顿时凶光四射。
　　然后石矶又说了一句道：
　　“放心吧，那两个人一个睡了，一个将醒未醒，就算我的实力没有完全恢复，但这婆娑城中，又还有谁人是我对手？”
　　“这么多年过去了，除了那两个人，西方教下依然没有真正的强者，所谓的几个佛陀，也不过是空架子，因为按照西方教的道义，最终所有的信仰都会归诸于那两个人的身上。”
　　“所以老蚊子啊，你孜孜以求的佛陀境，其实根本没有多大意义。”
　　“嘿嘿，老道和其他人是不同的，被我吸进体内的东西，谁也别想再拿走。”
　　蚊道人自信地笑了一下道。
　　“好了，我们进去吧！“
　　……
　　宝塔的外面没有人，里面也没有人。
　　因为这座宝塔是属于西方教二圣准提道人的住所，在婆娑城中，没有准提道人的召见，没有谁敢擅自踏入这座塔中半步。
　　而且最重要的是，挂在宝塔外的那诸多法器，本身就构成了一个极为强大的法阵，没有准提道人的同意，也没有谁能闯进来，甚至连佛陀都没有这种能力。
　　所以这座宝塔，从来都没有守卫。
　　但事情总会有例外。
　　就比如今天，有三个人未经同意，就这么直接走进了这座宝塔之中，石矶走在最前面，其次是蚊道人，李靖走在最后。
　　当三人踏进宝塔的大门时，悬挂在塔外飞檐上的那些法器，有那么一瞬间光华大放，铃鼓钵钟之声齐鸣，一股恐怖至极的威压，自塔身从透出。
　　但也就只有那么一瞬间。
　　因为走在最前方的石矶，双手高举过头顶，十指纤纤，若莲花状，那一刻的她，宝相庄严，凛然不可侵犯。
　　然后塔身上的那些法器同时都安静了，光华渐淡，那股恐怖的威压也同时消失了。
　　然后三人鱼贯走入了宝塔之中。
　　李靖和蚊道人都没有什么惊讶的意思。
　　李靖是不明白刚才那一幕代表着什么。
　　至于蚊道人毫不觉得意外，是因为他知道，石矶当年本来就是婆娑城中唯一一个能自由出入这座宝塔的人。
　　看着石矶走在前方的美丽背影，蚊道人眼中的情绪极为复杂。
　　刚才那一幕，他不禁想起了当初和这女子相识的往事。
　　当年这位女菩萨，是西方极乐世界中那两位圣人之下的最强者，虽然没有成佛，但实力却超越了所有佛陀，也是两位圣人共同的弟子，极受宠爱。
　　至于蚊道人，本是一洪荒中赫赫有名的一头凶兽，偶然听闻了西方教的教义，甚觉对自己的胃口，因为当时的西方净土极乐世界刚刚初诞，还没有如现在这般和外面的天地完全隔绝，所以被他潜了进来，躲在婆娑城中偷偷修行。
　　蚊道人也不敢泄露自己的身份，因为他不敢肯定被那两位圣人知道之后，会如何对待自己这头洪荒凶兽，最大的可能，自己会变成他们的灵宠，但这是蚊道人宁死也不愿接受的。
　　他在婆娑城中藏身了很多年，时间已经久远地连他自己都记不清了，那时候西方极乐世界中没有这位女菩萨呢！
　　说起来，蚊道人也是亲眼见证这位女菩萨是如何在净土世界中一步步崛起的。
　　一位无比天才的女子，短短几十年的时间，就由比丘修到了菩萨，这也曾让在西方教中暗自潜修了无数年，却依然只是个沙弥的蚊道人，无比地艳羡。
　　只是他从来没想到过，自己和那位万众瞩目的女菩萨会有什么交集。
　　没想到某一天，这位女菩萨突然来到了他的石塔前，点破了他的真身。
　　只是让蚊道人至今极为迷惑的是，当时这位女菩萨除了点出他的身份之外，其他什么事情都没有做，也没有禀告那两位圣人。
　　此后，这位女菩萨反倒会经常来找他聊天，向他询问一些极乐世界之外的天地间的事情。
　　两人之间的交情，就是从那时候开始结下的。
　　如此又过了一些年，这位女菩萨在净土世界中依然是那么耀眼，唯一让人觉得有些奇怪的，是所有人都认为她本来早就应该成就佛陀大道，但是她却在菩萨境上停了下来，多年止步不前。
　　蚊道人曾经专门问过她这个问题，是不是修行上出了问题。
　　这位女菩萨当时只是很平淡地说了一句话。
　　“佛陀吗？我随时可以踏进那个境界，可是我有些怕。”
　　这句话至今蚊道人依旧茫然不解，就像他至今也不明白当初这位女菩萨为什么要帮他遮掩身份一样。
　　那一次，是他最后一次见到这位女菩萨。
　　因为自那日之后，女菩萨再也没来找过他，再然后……就没有然后了，因为那位原先被万众爱戴的女菩萨，就这么在婆娑城中凭空消失了，没有一点声息，仿佛根本没有存在过一般。
　　不过婆娑城中依然一片歌舞升平，欢声笑语，似乎并没有人为那位女菩萨的消失而感到悲伤。
　　除了一个人之外。
　　蚊道人伤心了许久，他是真的把那位女菩萨当朋友。
　　虽然他是头洪荒凶兽，但洪荒凶兽也是可以有朋友的么。
　　为此蚊道人在暗中打听了许久，有几次甚至差点暴露了身份，不过倒是还真被他打听出了一些东西。
　　那就是那位女菩萨，据说是不知为何坠入了魔道，甚至想暗杀两位圣人，最后被准提圣人亲手镇压掉了。
　　至于被镇压在哪里，却是没人知道。
　　将给他透露消息的那个罗汉，吸食为一张干枯的肉皮之后，这件事情蚊道人就再也没继续打探下去。
　　嗯，朋友归朋友，但自己的小命还是最重要的。
　　曾经的那个朋友，被他深深埋进了心底。
　　直到多年以后，这位朋友再次出现在他的面前，以一副完全不同的样貌。
　　……
　　三个人，在宝塔中一层层地往上走着。
　　宝塔中每一个楼层之间，其实也都布置着种种结界法阵，但走在最前方的石矶，一双玉手不断地变幻着不同的结印，所以那些结界阵法，也就丝毫没能阻挡他们三人的脚步。
　　石矶就像是回到自己的家中一般，打开了一道道门。
　　跟在她身后的蚊道人，此时心中又开始惴惴不安。
　　虽然石矶跟他保证过，这次回来只是想取走一些东西，但他很怕石矶突然改变主意，想要再次暗杀圣人。
　　因为上一次石矶在极乐世界消失的时间，同样是这里的夜晚。
　　所以当石矶在第十七层和十八层的楼梯口突然停下脚步的时候，蚊道人立时被吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　他不禁紧张地问了一句。
　　“这里有个阵法，我破不了，上次也不破了，所以我失败了。”
　　石矶说了一句话，却让蚊道人的心再次猛跳了几下。
　　“那……要不我们回去吧？”
　　他小心翼翼地说道。
　　虽然他知道上面有他梦寐以求的东西，但，总归还是小命重要。
　　石矶瞥了他一眼道：
　　“你觉得这么多年之后我没有准备的话，回来就是带你来看看这座你一直想偷偷进来的宝塔内的风景的吗？”
　　然后，石矶了指李靖，风情万种地笑了一下。
　　“所以，我把他带来了。”
　　“用他可以破阵！”

第一百七十三章 七宝妙树
　　李靖一步步地往十七层通往十八层的楼梯口走去。
　　然后就走入了那个阵法中。
　　在知道这个女子的身体中，有一个真正的石矶时，李靖准备这一次不管这女人想做什么，他都会帮到底。
　　只是他也告诉过石矶，他实在是不擅长阵法之道，也不知道怎么破阵。
　　“你只要走过去就行了，走到地十八层的台阶上，这里的结界自然就破了。”
　　石矶娇媚地笑望着他，接着又说了一句道：
　　“你肯定可以的，因为刚才我已经试过了，你很厉害哦！”
　　李靖苦笑了一下。
　　他没想到这种时候石矶居然还有心情撩拔他。
　　李靖当然知道自己很厉害，关于这一点，媳妇也经常夸他，但那种厉害跟破阵又有什么关系？
　　李靖一头雾水地朝第十八层楼梯口走去，然后他就走进了一片幻境之中。
　　蚊道人同样也有些迷惑不解。
　　“就他？一个大道士？”
　　看着李靖走入了结界，蚊道士不禁开口问道：
　　“连你都破不了的阵法，他凭什么能破？”
　　“你知道这是什么结界吗？”
　　“什么结界？”
　　“六欲天魔大阵。”
　　蚊道人哦了一声，很是同情地朝不远处那个一边走一边开始浑身颤抖的中年男人看了一眼，接着说道：
　　“那倒是跟修为无关，不过你真的能确定他可以抵抗住那些六欲幻像的引诱迷惑？一般男人都做不到的吧？”
　　“别说男人，就算是我当年也最终没能走过去，六欲可并不是只有情欲。“
　　石矶同样在看着李靖，此时的李靖已经走到了楼梯口的五尺之前，只是却突然停了下来，神情迷茫，眼中却是露出了神魂颠倒之色，口中发出了粗重的喘息声，颤颤巍巍地朝前方伸出了一只手，手掌张得大大地，似乎想抓住什么东西。
　　蚊道人都能够脑补出，此时那个中年男人想抓住的是什么东西！
　　然后他就听石矶继续淡然的说道：
　　“不过，这个男人，是我见过的心志最坚定的人，看去温和无害，其实内心坚硬冷静地像是万载不化的寒冰。”
　　“你以为刚才在你的石塔中，我真的是想男人想疯了吗？只不过是在他身上呈现了一番种种天魔妙相而已，试试他到底能不能走出这六欲天魔大阵。”
　　“而我试过了，他也确实很厉害，要知道我的天魔妙相，绝不会比阵中的那些幻像逊色，最重要的是，当时我可是躺在他的怀中的，又岂是那些幻相能比。”
　　“而就在这样的情况下，他却依然能做到欲起而不乱心……”
　　石矶的话声未落，只见六欲天魔幻阵中的李靖，突然将手掌收了回来，他的神情依然迷茫懵懂，但身子却往前走了一步。
　　距离第十八层的台阶，只剩下了四尺。
　　然后李靖的眼中，露出了极度恐惧之色，似乎看到了什么无比恐怖的景象。
　　这一次，他在原地足足停留了小半个时辰，然后浑身发着抖，身体却又往前跨了一步。
　　三尺。
　　石矶微微一笑，这个男人对自己的心智的控制能力，真是可怕地让人又爱又恨呢！
　　阵中的李靖，神情不断变幻着，狂喜，愤怒，伤心，绝望种种情绪在他眼中轮番出现，只是不管他的身躯看去如何摇摇欲坠，可始终都没有真正倒下，而是一步步地朝着第十八层的台阶接近。
　　蚊道人紧张地屏住了呼吸，莫非此人真能走出六欲天魔幻阵？
　　只要破了这六欲天魔大阵，就能进入十八层，想到石矶曾经告诉他的，放在宝塔十八层上的那些东西，蚊道人不禁激动无比。
　　等他吸食了那些东西，他就足以踏进菩萨境了吧！
　　然而，就在蚊道人升起些许希望时，却见前方那个中年男人，扑通一声倒在了地上。
　　蚊道人的一颗心顿时沉了下去。
　　失败了？
　　“成了。”
　　旁边的石矶却是轻笑一声，一道风般地掠了过去，将摔倒在石阶上的李靖拉了起来，在他脸颊上狠狠亲了一口。
　　“李郎你真棒！“
　　接着未做停留，直接掠上了宝塔十八层。
　　蚊道人这才看清，原来李靖摔倒的地方，是在楼梯台阶之上，也就是说，他是在破了六欲天魔阵之后才摔到的。
　　于是蚊道人也大喜过望地冲了过去，经过李靖身边时，用力拍了拍刚想努力站起来的李靖的肩膀。
　　“小伙子，真不错。”
　　然后李靖啪地一下又摔在了台阶上。
　　也不知是蚊道人拍得太用力，还是他真的虚脱地没力气了，半晌之后，李靖才终于再次起身，坐在了石阶上，大口大口地喘着气，脸色异常地苍白。
　　刚才的那半天，他经历的痛苦折磨，足可与当初在昆仑山底之下，被关在那个银色巨蛋房间中的九天相比。
　　良久之后，刚才在那个可怕的幻阵之中，被折腾地欲仙欲死的心神，才终于慢慢平复了下来，然后李靖起身朝着十八层走去。
　　而当他踏上这宝塔的第十八层时，看到的景象是这样的：
　　相较于其他塔层中放置着的那些琳琅满目的宝物，十八层上放的东西就要少了许多，只有七八个玉盒。
　　而如今这些玉盒已经全部被打开了，每个盒子中都有一颗珠状物，但却并不是规整的圆形，五颜六色，小的有鸽蛋大小，大的足有小童拳头大小，散发着耀眼的白色光芒，看去无比地圣洁。
　　而在十八层之上，却是已经不见了蚊道人的身影，反倒多了一头足有狮虎大小，通体幽黑，但长着一对血色翅膀的巨蚊，浑身血煞之气翻涌，形貌可怖至极。
　　此时那血翅黑蚊，正将自己长长的尖利的口器，插在那些玉盒中的某一颗珠状物中，一双血翅不停欢快地扑扇着，而被它吸吮的那颗珠状物，散发的白光正以肉眼可见的速度黯淡下去。
　　看着这头给自己的压迫力，丝毫不比石矶弱多少的凶物，李靖自然猜到这应该就是蚊道人的本体了。
　　至于石矶，此时正站在一道血色的石门之前，石门紧紧地关闭着，不知石门之后，又是通往什么样的地方。
　　而在血色石门之前，悬浮着一根绽放着七彩光华的黑色树枝，缓缓地转动着，散发的威压竟然比石矶和血翅黑蚊这两大真仙还要更叫恐怖。
　　石矶看着那根黑色树枝，看了许久许久，然后幽幽叹了口气，眼神中有许多遗憾之意。
　　既然他将七宝妙树这件先天灵宝放在了这里，那自己这一次，确实是没有机会进入石门之后，去一探这宝塔第十九层中的秘密了。
　　那个让自己当年偶然间一瞥而见，直接让自己道心破碎的神秘之地，这次终是无缘得见。
　　也难以真正确定，自己的那两位老师，到底是什么来历了。
　　石矶再次叹了口气，接着转过身子，看见那血翅黑蚊已经吸食完了一个玉盒中的珠子，正扑扇着翅膀朝另一个玉盒飞去。
　　而此时只见那血翅黑蚊的身躯，似乎比刚才胀大了不少，身躯之内隐隐有白色光芒透出，将它原先的血煞之气冲淡了不少。
　　石矶不禁皱了皱眉道：
　　“老蚊子，你别太贪心了，这些都是西方教立教以来，最强大的佛陀留下来的舍利子，一次吸取太多的话，里面蕴藏的念力或许以你的洪荒凶兽的体质能够吸纳，但其中他们留下的那些神念却不是那么容易消除的，千万别被他们的神念，影响了你真正的本心！”

第一百七十四章 我刷刷刷
　　石矶的话，让那头血翅黑蚊身子猛然一顿，接着只见它扑扇了一下翅膀，化为了蚊道人的身形，从空中落了下来。
　　这蚊道人倒是很听石矶的话。
　　化为人身之后，只见蚊道人嘿嘿一笑道：
　　“幸亏你提醒，我说老子怎么心里突然生出了许多悲悯，老子虽然修他们的道法，却是从来不信他们的教义，哪来这些乱七八糟的慈悲心肠。”
　　石矶扫了一眼室中的那些玉盒，眼神淡淡的，并没有蚊道人见到这些舍利时的灼热。
　　“给我留三颗，差不多够我恢复修为了，至于其他的，你自己拿走吧！”
　　蚊道人狂喜地应了一声，然后开始将那些玉盒一个个收起来，先是给石矶拿过去三个，然后再将其他的放入自己怀中。
　　这个时候，他发现那个李靖，正站在一个打开的玉盒之前，似乎还伸手指点了点盒子中的舍利子。
　　蚊道人不禁笑了一下道：
　　“小伙子，这些东西可不是你这个连仙境都没有的大道士，能够承受得了的。”
　　“不说随便哪颗舍利子蕴含的念力都足可撑爆你的身体，就算有办法可以让你缓慢吸纳，但那些佛陀的神念，却可能瞬间把你变成一个白痴。”
　　李靖也笑着点了下头，表示自己只是好奇看看，接着退开一步，有些遗憾地再度看了那颗舍利子一眼。
　　刚才脑中那个全息复制仪已经提示过了，这些东西里面蕴含了一些生灵的灵魂碎片，，就像石矶的那块藏了一个黄巾力士的八卦云光帕一样，难以真正复制。
　　接着，李靖的视线，转向了那根悬浮在空中的黑色树枝。
　　刚才他也已经听石矶说过了，这根黑色树枝，乃是西方二圣之一准提道人的本命法宝七宝妙树，同时也是一件先天灵宝。
　　然后李靖的心跳，开始渐渐变得剧烈起来。
　　他慢慢地朝那根黑色树枝走了过去。
　　这个时候，石矶在正看着手中那几个蚊道人递给她的玉盒，至于蚊道人在收取其他的舍利子，两人都没注意到李靖在干什么。
　　李靖走到了黑色树枝的下方。
　　他的眼中略微闪过了一丝犹豫，毕竟这是圣人之宝，他不知道自己触摸了之后，会发生什么事情。
　　只是那丝犹豫，立马就转为了坚定。
　　李靖很少会去冒险，但他只要下定决定去冒险，就会赌得又狠又绝。
　　而且一件圣人级的先天灵宝，已经足够他去冒一次险了。
　　所以李靖目光一凝，抬手伸进了那团七彩光华之中。
　　下一刻，只见那根黑色树枝蓦然微微一摇，树枝上生出了一朵碗口大小的青莲，然后就听刷得一声，李靖整个人不由自主地打横朝旁边飞了出去。
　　人在空中，脑中同时响起了叮地一声。
　　刚才李靖的手指终究还是碰到了那根黑色树枝。
　　“发现B级能量型防御类武器，1003型便携式超纬全息复制仪启动，开始全息扫描。”
　　……
　　“扫描完成，开始复刻。”
　　……
　　“复刻完成，请用户选择需要替代的器官。”
　　……
　　不能再放在手上了。
　　李靖脑中闪过半天之前，他被石矶抓住双手手腕，紧按在墙壁上的画面，心中顿时有了决定。
　　……
　　“收到用户指令，替代开始。”
　　……
　　“替代完成。”
　　……
　　“用户左脚脚掌已经具备该B级能量型防御类武器所有功能。”
　　……
　　然后李靖的身体，轰然一下撞在了宝塔的塔壁之上。
　　如果不是这座宝塔的塔身本来就不是凡物，恐怕这一下李靖就要直接撞碎墙壁飞出去了，不过撞击力道实在太大，以他大道士的身躯，依然痛得差点晕过去。
　　塔室中，另外两人愕然朝他望来，石矶看到七宝妙树的树枝上，那朵冉冉消散的青连，顿时明白发生了什么事情。
　　接着她身形一晃，来到了李靖的身边，将李靖从地上扶了起来，哭笑不得地伸指轻点了一下李靖的额头道：
　　“李靖，你都多大年纪的人了，怎么还跟小孩子似的，这种圣人之物是能随便去触碰的么？”
　　“这七宝妙树，号称无物不刷，幸好此时它无人掌控，刚才那一下只是自主反应，否则随便一刷，就轻松能将你的身躯刷得地四分五裂……”
　　然而话声未落，只听宝塔之外，那些悬挂在塔身上的法器，突然全部震动起来，铃鼓钵钟之声齐鸣，似乎整个婆娑城都清晰可闻。
　　石矶的脸色顿时一变。
　　“不好，准提入眠之前，必然是将这七宝妙树和宝塔的防护大阵联结在了一起，如今七宝妙树被触动，引发了宝塔的防护大阵示警，就算我再压下去也没用了，我们快走。”
　　接着她不由分说地拉着尚有些筋酸骨麻的李靖，飞速朝塔下掠去，而蚊道人则一边跟在她的身后，一边慌忙将那些玉盒塞进怀中。
　　眨眼之间，石矶就已经来到了塔底，只是当她掠出宝塔塔门之时，却猛然顿住了身形，因为在宝塔之外，已经站了两个人，正一副好整以暇地模样等着她了。
　　当先站立的，是一名俊俏的白衣童子，看去十五六岁年纪，长得唇红齿白，眉眼清秀，淡淡地看着从宝塔中冲出的石矶。
　　石矶知道这人是谁，蚊道人早就已经将这些年西方教中新出现的强者告诉过她了。
　　这是白衣童子的道号是白莲，乃是自她当年被镇压之后，西方教主接引道人新收的弟子，一位真仙。
　　所以当看到是他拦在自己身前时，石矶倒也没有太过紧张。
　　这次她敢潜进这准提道人的宝塔中，本来就是因为早已清楚，如今的婆娑城中，除了两位圣人之外，再无任何人是她的对手，虽然她现在只剩下当年大约五成的实力，但这么多年过去了，她依然是西方教中，圣人之下的最强弟子，如果她还愿意承认整个身份的话。
　　石矶抬头看了看婆娑城上方的天空，天际之处隐有一丝白光，但总的来说，但如墨的夜色依然占据了大半个天空。
　　准提已经睡了，接引还没有彻底醒来。
　　那么就算暴露了行踪，她也没什么惧怕的。
　　然后石矶的目光，转向了另外一个人。
　　那个人一直站在白莲童子的身后侧方，是一名穿着水合道袍的道人，身型挺拔如松柏，看去六七旬的年纪，相貌清奇，一双湛然有神的凤目，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。
　　刚才石矶一直没有怎么注意这个人，是因为对方没有给她任何威胁之感，只是现在看了一眼之后，她却黛眉微微一蹙。
　　因为一时间，她竟有些难以确定对方的修为境界。
　　连她都难以确定，那往往就意味着高深莫测。
　　所以石矶黛眉一蹙，同时心头微微一跳。
　　“你们究竟是何人，真是不知死活，竟然敢偷偷潜入圣人居所！”
　　只见那白莲童子不慌不忙地打量了一下石矶和李靖二人，接着厉声喝问道。
　　而这个时候，蚊道人也从宝塔中冲了出来，看到外面的情形，那张倒三角的老脸上的神情顿时变得极为难看，然后立马站在了石矶的身后。
　　“他是谁？”
　　石矶转首问道。
　　“白莲童子，接引道人的随侍，我跟你说过的啊。”
　　“另外那个。”
　　石矶不耐烦地说了一句。
　　蚊道人连忙抬眼，仔细地看了另外那个道人一眼，似乎也发现了此人有些古怪，疑惑摇了摇头道：
　　“不认识，但肯定不是西方教的。”
　　而在蚊道人现身的时候，那位白连童子微微一怔，顿时冷笑了一声道：
　　“我道是谁，居然敢如此大胆闯入这里，原来是你这头蚊妖！”
　　此话一出，蚊道人脸色再变，然后就听那白莲童子继续说道：
　　“莫非你以为两位圣人真不知道你这蚊妖藏身在我们西方净土极乐世界么？不过是看你求道之心颇诚，是以任你在婆娑城中修行，没想到你这蚊妖不知感恩，竟然偷潜入圣人居所，这净土世界却是再容不得你了！”
　　听到白莲童子的话之后，蚊道人神情苍白望向石矶，石矶摇了摇头道：
　　“我在的时候，他们还不知道，应该是你自己后来泄露了踪迹。”
　　“不过暴露就暴露了呗，你已经拿到那些舍利子，没必要再躲在净土世界修行了。“
　　而另外一边，只见那相貌清奇的道人，正含笑对白莲童子说道：
　　“白莲道友，可否要贫道出手相助？”
　　白莲童子淡然一笑道：
　　“还要谢过燃灯师叔，但在这净土极乐世界中，我们西方教哪有还要让客人出手的道理。”
　　“其实师尊他老人家当初闭关之前，对此情况也早有预防，所以特赐下了一件异宝，足以镇压婆娑城中一切魑魅魍魉。”
　　一边说着，白莲童子一边取出了一个看去很普通的布口袋，巴掌大小，袋口用两条细绳绑着。
　　燃灯的视线落在那个布口袋上，眼神微微一凝，接着讶声问道：
　　“莫非这就是贵教的镇教异宝之一，号称可容纳万物的人种袋子。”
　　白莲童子点了点头道：
　　“正是此宝。”
　　然后他解开了布袋口上的那两根细绳，笑着和燃灯道人说了一句道：
　　“燃灯师叔，且看我如何收了这些妖人！”
　　接着白莲童子将手一扬，将拿布口袋扔到了空中，只见那布袋蓦然变大了十来倍，袋口张开，透过袋口望去，只见袋中一片幽深黑暗，一股恐怖至极的吸力将石矶三人笼罩。
　　李靖只觉自己的身体不由自主地就要被那布袋吸进去了。
　　白莲童子再度朝燃灯道人笑了一下，只是下一刻，他的笑容就僵在了脸上。
　　因为站在蚊道人身旁的那个陌生女子，扬了扬手，捏了一个他无比熟悉的手诀，然后空中的人种袋袋口蓦然闭合，袋口的两条细绳再度自动系上了。
　　白莲童子一时间张口结舌，茫然地看着空中那个缓缓飘落的布袋，头脑一片空白。
　　怎么回事？
　　这个女子怎么可能也懂控制人种袋的法诀？
　　然后就见石矶朝他娇笑一下道：
　　“小弟弟，看来你的袋子，更听姐姐的话哦！”
　　“我们走。”
　　调戏了白莲童子一句后，石矶招呼了蚊道人一声，拉着李靖就准备飞掠而去。
　　这次离开，可能以后都不会再来这西方净土极乐世界了，除非自己有可能成就圣人之位！
　　只是她的身形刚刚掠起，眼前却是一暗，一道人影在空中挡在她的身前，将她拦了下来。
　　却正是那个让她有些忌惮，相貌清奇的道人。
　　“你是何人，还不赶紧让开，别多管闲事！”
　　石矶脸色一变喝道。
　　那道人却是颇为惊异地先仔细打量一下石矶，接着微微一笑道：
　　“吾乃灵鹫山元觉洞燃灯道人，恰逢在此西方净土极乐世界做客，姑娘如此胆大妄为，倒是不能让你就这么走了！”
　　言罢，那道人云淡风轻地抬了抬手，伸掌朝石矶和李靖二人抓来。
　　然而就在这一瞬间，在石矶的眼中，道人的那只手掌，却仿佛变成了遮住整个天空的幕布，带着让人绝望的恐怖威压朝她头顶罩来。
　　“大罗金仙！”
　　石矶的玉容瞬间转白，口中发出一声惊慌的尖啸，接着银牙一咬，闪电般从怀中取出一枚舍利子，毫不犹豫地捏碎。
　　丝丝缕缕地白光钻进了她的体内，这一刻她身上的气势也顿时暴涨，接着石矶抬掌迎上了自头顶落下来的那只巨手。
　　只听轰然一声巨响，整座婆娑城似乎都剧烈地摇晃了一下。
　　石矶仰天喷出一口鲜血。
　　不过那只自空而降的巨掌，终究是微微一顿，就像原本遮天蔽日的幕布被她撕开了一道缝隙，石矶一把扯住李靖，从那缝隙中钻了出去，头也不回地朝远方急飞而去。
　　可惜在这西方净土极乐世界中，难以施展化虹道法，否则就算大罗金仙，也再难留下自己。
　　而在她身后，蚊道人就没这么幸运了，这头洪荒凶兽被已经醒悟过来的白莲童子，再度用人种袋吸了进去，在现出本体的蚊道人的身躯被全部吸进那个布袋之前，他绝望地朝远方看了一眼。
　　或许这是这头血翅黑蚊，最后一眼看到这个世界了吧！
　　而燃灯道人则是口中轻咦了一声，他没想到区区一个真仙，居然能从他的神通下逃脱。
　　不过刚才那女子最后爆发出来的实力，却是已经堪比金仙了。
　　能够控制西方教的异宝人种袋，能够瞬间炼化舍利子，这么来历不明的神秘女子，很有些意思啊！
　　自己将她拿下的话，对于自己以后加入西方教，倒是颇有助益。
　　看着远方那两道快要消失的身影，燃灯道人脸上没有丝毫着急之色，只是抬臂朝那边一直，口中清喝了一声：
　　“乾坤尺，去！”
　　然后就见一根黑尺从他袍袖中飞出，化为一道黑光，瞬息间追到了石矶二人的身后，一尺击在石矶的后背上。
　　石矶再度猛然咳出一口鲜血，这一尺，几乎将她体内骨骼打得尽碎，只是她依然不敢稍有停留，继续直直朝前方飞掠而去。
　　眨眼之间就是千里。
　　前方不远处，就是这西方净土极乐世界的尽头。
　　那枚黑尺在空中微微一顿，接着再化为一道黑光，来到了石矶的身后。
　　石矶头也不回地急掠，但她的眼中，已经升起一缕绝望之色。
　　自己恐怕是再也扛不下那黑尺的第二次攻击了。
　　世界的尽头就在前方，可惜自己没机会到达了。
　　然后她将李靖举了起来准备往前方掷去。
　　算了，没必要让这家伙为自己陪葬，临死前先送他出去吧！
　　身后，黑尺即将落下。
　　然而就在此时，李靖却一把抓住了她的手腕，直直将她拉进自己的怀中，接着在空中一个翻身，把石矶护在身后，同时左腿由内往外摆动，一式江湖上赫赫有名的大力金刚腿之外摆莲，正正踢在那枚疾追而来的黑尺之上。
　　下一刻，只听刷地一声，黑尺从空中掉落了下去。

第一百七十五章 金吒和木吒的来信
　　石矶虚弱地依偎在李靖的怀中，茫然地看着眼前发生的这一幕。
　　刚才的那柄黑尺，自然是一件灵宝无疑，否则在吸纳了一颗舍利子之后，暂时拥有金仙之力的她，也不会连抗手之力都没有。
　　只是为什么一件灵宝，会被李靖一脚就踢落了？
　　不过石矶只是迷惑了一瞬间，接着立马反应了过来，于是从李靖怀中一跃而起，拉着李靖继续往前飞去。
　　隔绝西方净土极乐世界和外面天地的那道结界，马上就要到了。
　　几乎是在同一时间，燃灯道人的身影出现在了他们原先所在之处。
　　他此时的神情是极度惊讶的，乾坤尺和他心神相通，被击落的那一瞬间，燃灯道人自然立马就感应到了。
　　只是……乾坤尺为什么会被击落？
　　又是被谁击落的？
　　此时这位大罗金仙的心中，竟也有些茫然。
　　他可以肯定，那个女子绝对做不到这一点！
　　对于自己的眼光，燃灯道人还是无比自信的。
　　远方，那个女子手中捏了一道莲花诀，然后她头顶的天空处，蓦然生出一道裂缝。
　　那女子拉着那个中年男子钻进了裂缝中。
　　等等……中年男子……
　　燃灯目光蓦然一凝，落在了那个中年男子的身上。
　　在此之前，燃灯道人从来没注意过这个中年男子，一个大道士，自然不值得他这位大罗金仙去特别注意。
　　只是刚才这里除了那女子之外，只只有那个中年男子，难到击落他的乾坤尺的，就是这个看去平平无奇的大道士。
　　有时候，一件不可思议的事情，在排除了其他可能性之后，就算结果再如何不合理，却可能就是事实。
　　燃灯很明白这个道理，所以他的最后一眼，落在了那个中年男子的身上。
　　只是这一眼，依然没让他看出任何不同的东西。
　　那就是一个平平无奇的大道士。
　　然后女子和中年男子的身影消失在了那道缝隙中。
　　燃灯道人抬手一招，下方云层间，一根黑尺破云而出，回到了他的袍袖间。
　　燃灯道人望着天空中缓慢合拢的裂缝，神情肃然，那个中年男子的样貌，已经深深印在他的脑间。
　　……
　　骷髅山顶，正是雨后初晴，虽无林木花草，但山风清爽至极，一道彩虹自远方天际升起，直朝山顶挂来，可惜堪堪要到达山巅之时，虹身却蓦然消失了，然后两道人影从半空中落了下来，摔在了白骨洞前。
　　石矶俏脸苍白无比，这一路上，自西天净土极乐世界，至骷髅山，她已经数不清吐了几口鲜血，被那根黑尺击中，可不仅仅是骨断筋折的事情，那毕竟是一件灵宝，自蕴大道规则，此时石矶的体内同样还受了道伤，何况在这之前，她还和一位大罗金仙硬拼了一掌。
　　只是石矶也不敢稍有停留，谁知道那位燃灯道人会不会从净土世界中追出来？
　　一口气直逃回骷髅山，终于松下心神，却已是快要油尽灯枯，最后连虹影都控制不住，直接摔了下来。
　　而在虹影之中，李靖一直处于失神状态，摔下来之后，只来得及将自己垫在石矶的身下，两人搂抱着摔在白骨洞前。
　　半晌之后，两人才缓过一口气来。
　　石矶从李靖的怀中支起身子，虽然脸上没有半丝血色，却依然娇媚地对李靖笑了一下道：
　　“你还是很怜香惜玉的么？”
　　李靖没有接话，只是将她从身上扶了起来。
　　“放心吧，别这么严肃，当初我可没有将你的身份告诉过老蚊子，而且这骷髅山，只有睡着的那个知道，所以暂时不会有人找上门来的！”
　　“好了，我要先闭关恢复伤势了，同时要炼化那几颗舍利子，少则三四年，多则六七年，李靖，等我出关了再来找你哦！”
　　说话之时，石矶的嘴角处，依然不断有血丝沁处，可知她的伤势已经到了何等严重的程度。
　　说完之后，石矶朝李靖挥了挥手，接着就直接走进了白骨洞中，洞门缓缓合上了。
　　李靖站在洞外，沉默了很久。
　　这次跟石矶去往西方净土极乐世界，经历的事情，让他已经基本能够确定，石矶应该是被某个未知的人物附身了，若是神魂分裂，或许会产生不同的性格，但不可能对西方教的事情知道得那么清楚。
　　只是脑中，莫名闪过了在逃出西方净土极乐世界之前的一幕景象，那就是在黑尺即将临身的那一刻，她将自己举了起来，似欲往前扔去。
　　很明显，那是石矶在临死之前，依然想要保住自己的命！
　　李靖不知道当时做出这个决定的，是现在的这个石矶，还是原先的那个石矶。
　　最终，李靖长长叹了口气，这件事情，只能等到石矶出关之后，再想办法解决了。
　　这个时候，身后却响起一声惊喜的呼唤。
　　“李师兄，你怎么回来了，我师傅呢？”
　　回首望去，却是碧云出现在了他的身后，或许刚才她外出了，此时回来见到李靖，自然又惊又喜，只是也有些疑惑，因为见不到石矶的身影。
　　“石矶师叔闭关了，这次可能需要好几年时间。”
　　李靖没有解释太多。
　　碧云微微一怔。
　　“碧云师妹，我先回陈塘关了，若是石矶师叔出关了，还请立即通知我。“”
　　李靖最后交待了一句之后，接着辞别了碧云，返回了陈塘关。
　　……
　　回到总兵府，李靖快步走向后院，这次离开三个多月的时间，媳妇肯定是很挂念自己了，而且现在家里也多了一个不安份的主，这让李靖也有些担心。
　　然后，当他踏进后院院门的时候，就和那个不安份的家伙迎头撞上了。
　　三个多月未见，这家伙居然已经长到了四尺来高，模样像个七八岁的小童了。
　　对此李靖倒是没有太多诧异，既然是来自玉虚宫的道胎，有些特异之处反倒再正常不过了。
　　只是当他看到那家伙此时身后正拖着的东西时，眉头不禁皱了一皱。
　　哪吒的身后，拖着一条鱼，一条丈许来长的大鱼，巴掌大小的黑色麟片有如铁铸般尖利，鱼首之上还长着两根犄角。
　　李靖立马认出了那是什么，东海龙鱼，是属于龙族旁支的一种妖兽，而且看这条龙鱼的大小，还有头上犄角的长短，差不多有三百来年的道行了。
　　不过这条龙鱼已经死了，被开膛破肚而死的，而拖着它的哪吒，则浑身血迹斑斑，手中还持着一柄牛角尖刀。
　　不用说，肯定是着家伙干的好事！
　　李靖的脸沉了下来。
　　虽说他一直秉持人族之上的信念，对妖族也没有什么悲悯之心，但并不意味着他喜欢见到任意屠戮这种事情。
　　特别还是在自己的家中！
　　所以李靖顿时厉声喝问了一句道：
　　“你在干什么！”
　　和李靖迎面相逢，李哪吒方才似乎也微微怔了一下，本来正要开口说什么，只是见到李靖一脸怒气的责问，顿时把脖子一梗，鼻中冷哼一声：
　　“要你管！”
　　李靖抬手就是一个爆栗敲过去，老子上次就说过，不管你来头多大，只要你在这个家里，你就得归老子管！
　　没想到哪吒一个轻巧的闪身就躲开了。
　　李靖顿时呆了一下，接着又仔细看了哪吒一眼，心头顿时一跳。
　　才三个月没见，这小子的实力增长地也太快了吧！
　　刚才的这一闪，敏捷程度已经快要赶上巅峰武夫了，而且浑身灵力汹涌，在炼气之道上也已经是道士境了。
　　这才是真正的道武同源，妥妥的战仙种子！而且这小子出生也才三个多月，恐怕成为战仙的日子并不会太遥远。
　　不过就算战仙又如何，在我家里还是得归我管。
　　李靖看了一眼地上，刚才哪吒虽然躲开了他那个爆栗，但手中拖着的那条龙鱼尸体却是留在了原地。
　　李靖伸指一弹，一道三昧真火落在那龙鱼尸体上。
　　“乌烟瘴气！以后不得将这些东西带进家中！”
　　李靖喝斥道。
　　哪吒看着那龙鱼瞬间化为了飞灰，先是楞了楞，接着愤怒地对李靖吼了一声。
　　“李靖，你这个混蛋！”
　　然后只见哪吒手腕一抖，腕间那个金镯应声飞出，在空中变为车轮大小，浑身金光大放，朝李靖头顶砸来。
　　刚出生时，这个金镯他还只能握在手中砸人，如今却是已经操控自如。
　　这才是至金至刚，无坚不摧的乾坤圈的真正威力。
　　下手真狠！
　　李靖心中暗骂了一句，接着身子后仰，左腿一式朝天蹬踢在飞来的乾坤圈上，只见刷地一下，乾坤圈远远地飞了出去，扑通一声掉进了花园的池子中。
　　哪吒眼中顿时射出不可置信的光芒，这段时间他靠着原先的那些能力，以及这具肉身的不凡之处，实力已经恢复了不少，本来以为已经足够压住眼前这个男人，以后再也不用被其管束，没想到几个月不见，这男人好像也更厉害了。
　　不过哪吒也不是这么容易认输的人，没有了乾坤圈，他还有混天绫，将手朝前一指，一道红绫从他身后飞出，在空中飞舞腾绕，蛟龙般朝李靖扑来。
　　然后哪吒就看见那男人又是抬了抬腿，一脚就将混天绫踩在了脚底下，混天绫顿时灵性全失，哪还有半分蛟龙的模样，变成了地上的一块普通红布。
　　李靖虎着脸，抬起手朝哪吒走去。
　　哪吒不甘地咬了咬嘴唇，转头就跑。
　　他可不想再被这男人在头上敲爆栗了！
　　李靖哼了一声，在这家里，你老子永远是你老子，你小子还真以为我治不了你？
　　然后李靖负着手，悠然走向殷素知的房中。
　　只是刚踏进房门，一脸的得意顿时化为乌有，而是变成了惊慌失措，因为此时殷素知正躺在床上，一只胳膊上缠了厚厚的纱巾。
　　李靖登时大惊失色，一个箭步冲到了床边，颤声问道：
　　“娘子，你这是怎么了？是不是那个小兔崽子伤到你了？”
　　见到突然进门来的李靖，殷素知先是一脸惊讶欢喜，接着见李靖发问，很是不好意思地吐了吐舌头道：
　　“我没什么大事！就是前几日发现因为怀着哪吒这几年，一直没怎么动，身子却是胖了不少，所以就开始想重新练练剑，减减腰上的赘肉，没想到因为多年未练，有些生疏，一不小心扎到了自己胳膊。”
　　李靖听了之后有些苦笑不得，不过还是很心疼地道：
　　“娘子你哪里胖了，和当年咱们刚认识的时候，为夫觉得根本没什么变化，来，让为夫看看娘子伤得重不重，为夫等会就去配些药膏帮娘子敷上，保证到时候不会留一点伤疤！”
　　殷素知顿时笑得如牡丹绽放一般开心，当然主要是李靖说的第一句话。
　　接着她摇了摇头道：
　　“不用了，哪吒已经帮我配过药了，当日要不是他就在我身边，及时伸手握住了那柄剑，妾身受的伤可能就要重许多了。”
　　“而且这两天，他天天去海中给我这娘亲猎取什么龙鱼，说是用这龙鱼的鱼胶熬成汤，喝了以后身上也不会留一点伤疤。”
　　“夫君，你说我们我们的小哪吒才出生几个月，就懂这么多事情，又这么乖这么有孝心，真是不枉我这为娘的怀了他三年多呢。”
　　“刚才哪吒也已经回来了，说是今天抓了一条特别大的龙鱼，他先去给我熬汤了，咦，夫君你进来的时候没遇见他吗？”
　　李靖沉默了一会，想着那条已经被自己烧成飞灰的龙鱼，强笑了一下道：
　　“倒是没遇见。”
　　接着装作不经意间扭了下头，飞快地眨了下眼。
　　然后他听殷素知想起什么般啊了一声道：
　　“对了，前几日金吒和木吒也都给我们来信了，老二还是第一次给我们写信呢，所以当他的符纸鹤飞来的时候，妾身一开始还以为是老大一下子写了两封呢！“
　　李靖登时大喜过望地转过头，急切地说道：
　　“快给为夫看看！”
　　老二也能符鹤传信了，那说明他也已经是道士境了。
　　唔，老二没有老大那个系统，能短短三年之间就从一个普通人修到道士境，也算是堪称神速了，不过看来他的那个大道图书馆的妙用，倒不是在修行境界上的。
　　殷素知从枕头底下取出两只符鹤递给了李靖，看来这几天她卧伤在床，没事就翻看老大老二的书信。
　　李靖连忙接过，低头看了起来。
　　“还有，刚才夫君你说什么小兔崽子，说得是谁啊？“
　　这时耳边只听殷素知疑惑地又问了一句。
　　李靖只当认真看信，唔唔嗯嗯了几声应付了过去。
　　先是看了金吒的信，老大的信倒是和以前差不多，也就是他在山中修行的一些琐事，以及向父母问安的话语，除了最后几句提到上次父亲来信，听说母亲又生了个弟弟，表示很开心之外，和这一两年的来信几乎没什么差别。
　　这小子，给家里写信是越来越应付了。
　　接着李靖又展开了木吒的符鹤，只是看了几眼之后，口中一轻咦，神情突然变得严肃起来。

第一百七十六章 当穿越者遇上轮回者
　　“父亲母亲大人在上，孩儿万安叩首……”
　　木吒的信，前面大半部分倒是和他哥哥一样，无非也是些请安，以及述说自己思念的话，只是最后几句，字迹颇为潦草，显示了木吒写到这一段时，心情似乎极为激动。
　　“……爹爹，孩儿现在已经是道士境了，能够登上那个地方的二楼，也能翻看里面更多的藏书了，知道爹爹最擅长的是五行遁术，所以孩儿特意去找了一些这方面的藏书，书中所载，孩儿都已经在信后附上，翼望对爹爹的修行有所助益！”
　　在看到这一段话的时候，李靖的脸色变得有些严肃，接着立即将木吒的另外的我几张信纸翻了出来，只见上面密密麻麻写满了许多蝇头小字。
　　李靖先是匆匆扫了几眼，下一刻，他就目射奇光，甚至连呼吸都变得有些粗重。
　　李靖在其他方面的修行资质，一向都表现地极为平庸，唯有在五行遁术这一项上，堪称让人惊艳，否则也不可能以大道士的境界，就达到了五行遁术中物隐和名途这两种甚至很多天仙都没有掌握的精妙之境。
　　然后就以他这种在五行遁术上的见识和悟性，此时看着木吒来信上的那些文字，却也看得云里雾里，一知半解。
　　但正是因为这种似懂非懂，反倒让李靖此时的心情异常兴奋，毕竟木吒给他寄来的这些东西有多么高深玄妙，他还是能分辨地出来的。
　　如果能将这几张信纸上的东西参悟透，那么自己的五行遁术，将会达到一种以前根本不敢想象的神妙程度！
　　这一刻，李靖竟生出一种抛开一切，立即去埋首修行的冲动。
　　自己已经多少没有这种冲动了？
　　好像被师尊度厄真人判定为仙道无望，命他下山赚取红尘富贵那一刻起，李靖在修行之事上，心气就渐渐淡了，所以这么多年，他的修为基本就止步不前了，不能说毫无寸进，嗯，寸进还是有的。
　　而如今，李靖却是因为木吒的一封信，生出了许多少年时的激情。
　　而这个时候，李靖也终于完全明白，为什么当初在那白石山下，木吒能够以刚刚修出的一缕灵力，却能发出那样一道让人不可逼视的掌心雷！
　　原来这就是大道图书馆！
　　能够无视境界，能够让你彻底掌握某种大道真意，而如果能够做到这一点的话，有个时候，境界真的不是那么重要了。
　　李靖悠然想到，木吒现在虽然是道士境，但恐怕人仙都已经不是他的对手了吧！
　　……
　　李靖很想抛开一切，闭关一段时间去参悟木吒给他的那几张信纸上记载的东西。
　　但这种事情，总归只能想想而已。
　　毕竟他现在不再是那个山中清修的少年，而是堂堂一关镇守总兵，况且这次跟石矶去往西方净土极乐世界三个月之久，有太多的事情等着他去处理。
　　所谓身不由己，大概就是位高权重带来的后果之一。
　　接下来的几天时间，李靖基本都在处理这段时间积下的那些冗事，丁策那里有大堆的文书要他签字，郭忠那里也有大堆的账目要他画押，李靖其实早就跟这老吏交待过，这种钱粮上的事情就不要来烦他了，不过老吏总是每隔半年，一丝不苟地抱着一大摞账簿来让他过目。
　　郭宸也跑来抱怨了一通，说你一个主帅动不动就失踪数月半年地，这是很不厚道地行为。
　　柳白眉则是第二天就来找他喝酒，说上次的局组得不错，咱们应该每月都组一次局。
　　如此忙了半个月后，李靖才有机会，再度拿起木吒给他的那封信，开始他人届中年之后，在五行遁术上重新的一次的探究和修行。
　　……
　　时间过去了两年，这两年来，李靖除了操演军马之外，就潜心修炼木吒给他寄来的那些五行遁术的妙义，虽然还没有完全悟透，但他的五行遁术，已经到了另外一个全新的境界。
　　至于家中之事，对于那天自己不分青红皂白，烧了那条龙鱼的事情，李靖没有道歉，但自那以后，他见到哪吒不再动辄喝骂，也不会特别去拘束哪吒的自由。
　　父子之间，不再剑拔弩张，当然也绝说不上亲密，维持着一种不冷不热的关系。
　　而两年过去，哪吒已经长成十三四岁的少年模样，至于实力，肉身已经是巅峰武夫的境界，同时也是一位大道士，离道武合一的战仙之境，只有一步之遥了！
　　如果论纯粹的修为的话，现在的李靖已经绝非哪吒的对手，所以这段时间以来，哪吒看着他的眼神，又开始露出一些跃跃欲试之意。
　　李靖知道他在想什么，也等着这小子那天忍不住来挑战自己，到时候再好好修理他一顿。
　　而在这一天，他的家中来了几个意想不到的客人。
　　当时李靖刚刚结束了一天的操练，从军营回到家中，刚刚踏进总兵府大门，还没走几步，就听见身后大门外传来一个人说话的声音。
　　“哈喽，请问你们总兵在家吗？”
　　然后李靖就呆在了原地。
　　外面那人的声音他很熟悉，实在是太熟悉了，而且那怪异的说话方式，除了那个人之外，好像也不可能再有其他人了。
　　只是……他怎么回来这里？
　　李靖足足懵了十几息的时间，接着终于反应过来，大喜过望地回身冲出了大门。
　　大门之外，站着的果然是姜子牙！
　　容貌还是那样地年青而又俊俏，脸上挂着慵懒而充满魅力的微笑。
　　李靖大笑着走上前去和他狠狠拥抱了一下。
　　“你怎么会来我这陈塘关？”
　　“跟老头子磨了小半年，终于让他同意放我下山度个小假，自然要来看看你们这些老朋友，当然，最主要是因为听说你们现在混得都不错。”
　　姜子牙笑眯眯地说道。
　　而在同时，姜子牙的身后响起一声冷哼：
　　“李靖，当我是透明的吗？”
　　李靖转眼望去，这才发现姜子牙身后站着的，居然是敖光，另外他的儿子敖丙也站在他旁边。
　　刚才只要是李靖见到姜子牙的时候太过惊喜，还真没注意到这父子俩，此时连忙上前和敖光也拥抱了一下，然后再拍了拍敖丙的肩膀。
　　接着突然想起一件事情，自己上次好像答应过一起送敖丙一件礼物，敖光这次特意带上自己儿子，不会就是为了要礼物来的吧？
　　然后却听姜子牙解释了一句道：
　　“这次下山，我先去老敖那里呆了几天，嘿嘿，东海龙宫啊！早就想去看看了。奶奶的，这家伙过得真不是人的日子，搞的我都想老了之后直接去他那里养老了！”
　　上次已经去过东海的李靖，表示深有同感。
　　一边交谈着，李靖一边将几人迎进了自己府中。
　　在一处花厅中坐下，然后让人去叫殷素知过来见一下他最好的两位朋友。
　　“来，来，来，先抽一根。”
　　刚刚坐下，姜子牙就从怀中掏出一个木盒，拿出几根雪茄，先是给李靖和敖光发了一人发了一根，又递给敖丙一根。
　　看到敖丙很自然地接了过去，李靖就知道短短几天时间，这条小龙就已经姜子牙带歪了。
　　然后李靖搓了搓手指，一缕白色的火苗出现在他的食指上，李靖叼着雪茄歪着头凑近了火苗。
　　“借个火。”
　　“借个火。”
　　两道声音同时响起，然后另外两根雪茄也同时伸进了火苗中。
　　三个人转动着雪茄点燃，接着对视了一眼，齐齐大笑起来。
　　敖丙有些迷惑地看着这一幕，不知道这有什么好笑的，却是不知道那三个老男人，是在怀念他们的少年时代，刚才的那一幕，当年在昆仑山的各个角落中，不知发生过多少次。
　　“夫君，怎么笑得这么开心！”
　　随着一声清清亮亮的女子声音响起，殷素知走进了花厅之中。
　　姜子牙和敖光同时站了起来，唤了一声弟媳，殷素知也盈盈而拜，接着和众人交谈了几句，言谈举止，让人如沐春风。
　　不过殷素知没呆多久，表示让他们兄弟几个好好叙旧，然后就先离开了。
　　“好眼光！”
　　等殷素知离开后，姜子牙朝李靖竖了竖大拇指，衷心夸赞了一句。
　　敖光也是一脸羡慕地看着李靖，他的龙宫中佳丽何止三千，只是又有哪一个能及得上殷素知的风姿仪态。
　　李靖则是摸着自己的短髯，笑得自矜又自得。
　　“你家老三呢？怎么没看见？”
　　接着姜子牙又问了一句，李靖脸上自得的笑容顿时消失了。
　　“咳咳……那小子啊，应该在外面玩吧，那小子性子颇为顽劣，而且才几岁的小孩子，有什么好见的。”
　　李靖随口应付了一句，然后准备转开话题。
　　没想到姜子牙却是又说了一句道：
　　“咱们这么好的交情，来你家怎么能不见见你儿子，我这当伯伯的这次还给他带了礼物呢！”
　　见不到那我这次不就白来了么？
　　你以为我真的想来看你啊！我可是专门为你家老三来的。
　　李靖，兄弟我对你可是真的两肋插刀了，为了避免你以后跟敖光反目成仇，为了保住你初恋情人的小命，老子这次准备就把这条剧情线给改了！
　　说实话，这次姜子牙来陈塘关，也是犹豫挣扎了许久。
　　不改吧，他不忍心看到那样的事情发生。
　　改吧，他不知道改了这个剧情，会引发怎么样的后果，如果导致以后的剧情面目全非，那他这个穿越者的最大优势就荡然无存了！
　　只是最终姜子牙还是选择了下山，主要是现在他身后有那艘飞碟，真要在这个世界混不下去了，那就往飞碟中一躲，自然谁也奈何不了他，反正那里面娱乐活动多得是，躲很多年都不会无聊。
　　再说了，作为一个穿越者，连一点剧情都不敢改变的话，也太没出息了不是？
　　所以姜子牙来了，还带着敖光和敖丙来了，他要让哪吒和敖丙也成为兄弟，就算真的成不了朋友，至少也让这两个小子先混个眼熟，不要以后一见面就骂架开仗，让大人们连劝架得机会都没有。
　　“是啊，是啊，见见么，你家老大老二都这么有出息，老三也绝差不到哪去。”
　　敖光也是很热情地说道：
　　“话说，你家老三是不是到时候也会送去玉虚宫碰碰机会，说不定又是一位金仙弟子呢！”
　　“唉，已经是了，他刚出生的时候，就已经被乾元山金光洞太乙真人收为真传弟子了。”
　　李靖苦笑了一下道。
　　敖光直接被雪茄烟呛了一下，剧烈地咳嗽了几声。
　　他当然知道太乙真人是谁，只是你家已经又出了一个金仙弟子，干嘛还要摆出一副苦瓜脸，用子牙的话说，李靖你这样可就太凡尔赛了啊！
　　见自己两位兄弟都想看看自己儿子，李靖也不好再坚持，喊了一名下人进来，让他去把三公子叫来。
　　只是那下人很快就回来禀告说，三公子现在不在家中，好像是又去海中捕杀那些水妖了。
　　当时李靖的神情就变得有些尴尬，至于敖光敖丙父子俩则是脸色微微一变，对视了一眼之后，敖光又轻咳了一声道：
　　“李靖，你家老三，不会就是那个东海小霸王吧？“
　　“什么东海小霸王？”
　　李靖一头雾水。
　　“咳咳，我也是刚刚得到下面的禀告，说这两年这一带的海域中，出了一个少年强者，即是武夫，又是练气士，实力非常强大，自称是什么东海小霸王，经常在海中猎杀我们水族妖灵，这几年死在他手下的水族妖灵，光是五百年以上道行的就不下百数了，若不是刚好子牙来龙宫，本来我已经准备让丙儿带兵来看看这个东海小霸王到底是什么来头了。”
　　李靖顿时脸色涨得通红，虽然他也是第一次听说东海小霸王这种乱七八糟的名字，但一听敖光的描述，李靖就能肯定这什么东海小霸王，必然就是自己儿子李哪吒！
　　“张满心，给我去海边把那个小兔崽子立即叫回来！”
　　李靖朝着厅外怒喝了一声。
　　这两年比较少管束那个小子，没想到那小子已经胡闹到这种程度了。
　　你偶尔杀一两个，大家都不会当回事，但这么终日在海中屠杀水族妖灵，真当妖族是可以这么随便杀的么？
　　若不是自己和敖光有交情，说不定哪天东海龙军杀上门来都不知道是怎么回事，若是惹到什么了不得大妖，更是大麻烦！
　　厅外侍立的张满心应了一声，立马驾云朝海边而去，说起来，这阖府上下，除了殷素知外，哪吒也就和这老道相处地还算不错，平常也能听张满心的几句劝。
　　而一旁的姜子牙，大致听明白了怎么回事之后，也不禁嘀咕了一句。
　　真是太能闹腾了，好像比书上写的还能闹腾一些啊！
　　幸好自己这次早来了几年，甚至再迟几天，敖丙这条小龙就已经被李家老三抽筋扒皮了。
　　而李靖则是向敖光连声道歉，表示等那小子回来之后，自己以后肯定会好好管教，绝不会让他再去海中滥杀无辜。
　　大概是个把时辰之后，李靖他们几人点燃第三根雪茄的时候，李哪吒的身影终于出现在了花厅之外，如今的他，已经长成为一个俊美清秀的少年，如果不是那满身的血腥味，已经脸上如果脸上那种不耐烦的怨气的话，很容易让人误以为是个小姑娘。
　　而当李哪吒踏进花厅的那一瞬间，他的鼻子突然抽了一下，接着视线落下李靖几人手中的雪茄烟上，目光顿时微微一凝，接着有些不自觉地舔了舔自己的嘴唇。
　　而姜子牙却按住了就要起身怒骂的李靖，抢先站了起来，笑眯眯地走到哪吒的身前，和当初第一次见到金吒时一样，对着哪吒伸出了手。
　　“来，认识一下，我叫姜子牙，是你父亲的好兄弟，也是你的师叔，当然，你喜欢的话，可以叫我姜伯伯。”
　　哪吒很自然地伸出了手，和他握了握！
　　姜子牙微微一呆。

第一百七十七章 上上下下左右左右BABA
　　当看到李哪吒无比娴熟而又自然地抬手跟自己相握时，姜子牙猛然呆了一下。
　　不过他马上就醒悟了过来，回头笑着对李靖说了一句道：
　　“没想到你连这些东西也教给他了，看来你还是最疼你家这老幺的嘛。”
　　李靖犹自有些怒气未息，所以也没怎么在意姜子牙这句莫名其妙的话，反正这家伙向来都很莫名其妙。
　　只是正因为姜子牙回头跟李靖说话了，也就没有看到，被他握着手的那个漂亮少年眼中闪过的异色。
　　雪茄？
　　握手礼？
　　哪吒此时的心中，正掀起滔天巨浪。
　　他知道这些东西，不过并不是因为他的家乡斯巴斯星球有这些，而是因为他的上一个轮回任务，是在一个叫做地球的世界，在那个世界中他呆了十年的时间。
　　他曾经也有一顿时间非常痴迷于雪茄这种东西，还花了不少积分从主神哪里兑换了许多雪茄带回斯巴斯星球，这次如果不是魂穿的话，他应该会随身携带进这个任务世界。
　　但是这个世界，是不应该有这些东西的！
　　当然，他现在还不能确定，这些东西是不是眼前这个男人带到这个世界来的，可能是，也可能不是。
　　但有一点可以肯定，就是这个任务世界中，有其他异世界的人曾经来过，或许那个人现在还在这个世界中。
　　莫非也是轮回者？
　　至于这个叫做姜子牙的男子，按照主神给他的剧情线，自己以后好像是要跟他混的。
　　“姜伯伯好！”
　　哪吒眨了眨眼睛，乖巧地唤了一声道。
　　既然当初已经决定，前期要按着剧情线走，那对于自己以后的老大，搞好点关系总没有错，何况这个姜子牙，可能拥有和他一样的轮回者身份。
　　哪吒现在有些后悔的是，自己刚才不该和这人握手的。
　　主要是上个任务世界结束还没多久，在那个地球上呆了十多年，很多习惯一下子还没改过来，所以当姜子牙朝他伸出手的时候，哪吒很自然地就握了上去。
　　姜子牙却是满意地笑了一下。
　　很乖么！
　　当然主要还是自己的魅力够大，对于这一点姜子牙还是很有自信的，就像那条小龙，跟自己相处了两三天，就已经对自己崇拜地不要不要地了。
　　然后姜子牙想到了他此行最重要的目的，转身对敖丙招了招手道：
　　“小丙，过来。”
　　敖丙闻言连忙来到姜子牙的身边，看得敖光一阵心底泛酸，这可比在自己面前都听话多了。
　　“来，你们两个，小子认识一下。”
　　“你好，我叫敖丙。”
　　敖丙当先说道，然后学着姜子牙的模样朝哪吒伸出了手，他觉得这样真的很潇洒。
　　哪吒的眼中瞬间有光芒亮了亮。
　　剧情人物！
　　而且还是要死在自己手中的剧情人物！
　　刚才主神的提示音在他脑中响了一下，杀了这个人，哦，不对，这条龙，能给五百积分呢！
　　自己这两年在海中辛辛苦苦了两年多，杀的水妖赚的积分，如今也就五百出头一点，果然，杀剧情人物才是迅速发家致富的捷径！
　　哪吒如此想着，接着一脸开心笑容地和敖丙握了握手。
　　“你好，我叫李哪吒。”
　　姜子牙在旁边也笑得很开心。
　　这样总应该可以了吧！
　　既然认识了，以后的那件事情应该就不会发生了，不过为了保险起见，姜子牙决定让两个人的关系更亲密一些。
　　“来，姜伯伯送你们两个一样礼物。”
　　姜子牙打开一个随身带来的箱子，从里面拿出了几样东西。
　　一块一尺见方，半寸来厚，像是用什么晶石磨成般的方板。
　　两个巴掌大小的小盒子一样的东西，上面有几个不同颜色的小圆纽。
　　敖丙一脸新鲜好奇的看着这些稀奇古怪的东西。
　　而哪吒则是在怔了怔之后，心中开始疯狂骂娘。
　　“这东西啊，就做游戏机，这两个小盒子呢，叫做手柄，这里面装了很多游戏，必须要你们两个齐心协力，配合无间才能共同完成。”
　　“来，让姜伯伯教你们怎么玩！”
　　姜子牙在那块晶板的下端伸指点了一下，然后只见那晶板就亮了起来。
　　这个东西，是他这次来陈塘关之前，让飞碟中的智能系统按照他的要求特别制造的，里面装的都是他记忆中的游戏，什么魂斗罗，街霸，三国志之类的装了一大堆，就是为了给哪吒和敖丙两人培养感情用的。
　　小孩子么，一起打打游戏，交情不就建立起来了？
　　半个时辰之后，姜子牙向敖丙和哪吒两人解释清楚了这游戏机的玩法，而李靖和敖光也在他们的身后看得兴致盎然，一脸的跃跃欲试。
　　敖光是连声责怪姜子牙，有这么好玩的东西，当年大家在昆仑山的时候怎么不拿出来，李靖倒猜到了几分，这种古怪的东西，应该是来自昆仑山底的那个银色巨蛋中。
　　至于敖丙，早已是一脸激动难耐，很不得立即拿起那什么游戏手柄大杀一番。
　　哪吒看去也是一脸兴奋的模样。
　　“姜伯伯，这游戏机是你做的啊？”
　　“是呀。”
　　姜子牙得意地笑了笑道，虽然不是自己亲自动手，但创意总归是自己的。
　　哪吒顿时一脸崇拜地看着他，心底却是翻了个白眼。
　　如果这家伙没有吹牛的话，那这家伙就是那个轮回者了，或者也必然跟轮回者有关系，从轮回者身上学到了一些东西。
　　只是那轮回者到底是来自地球那个时代的？怎么尽装这些老的要死的游戏，不说王者农药和吃鸡，就连DOTA，LOL都没有，那有什么好玩的。
　　“好了，你们两个自己去玩游戏吧！”
　　姜子牙最后朝两人挥了挥手道。
　　……
　　半个时辰之后，哪吒的房间内。
　　“你怎么又死了？”
　　哪吒一脸嫌弃地瞥了敖丙一眼。
　　“子弹……子弹太多了，一下子没躲过去……”
　　敖丙低头红脸，很不好意思地小声说了一句。
　　三条命用光，所以他只能呆在哪吒身边，羡慕地看着哪吒用一条命打了个通关，眼中生起无限敬仰之意。
　　“哪吒贤弟，在这游戏一道上，你的天赋资质，真可谓是天纵之材，居然第一次玩就能通关。”
　　老子都不知已经玩过几万遍了。
　　哪吒心里嘀咕了一句，有些无聊地将手柄放下，接着只听敖丙在那里继续叹息道：
　　“我也好想打通关一次啊！”
　　“你的手柄给我。”
　　哪吒伸了伸手，敖丙不明所以地将手柄递了过来，然后就见哪吒噼里啪啦地在手柄那些叫做按钮的东西上一阵乱按，接着递了回来。
　　“三十条命，再打不过去，你这天龙不如直接抽根自己的龙筋吊死算了。”
　　哪吒淡淡地说了一句。
　　“三十条命？！”
　　敖丙震惊莫名，嘴巴长大地足可塞下四个鸡蛋，刚才看哪吒贤弟一阵乱按，怎么就会变成三十条命了？
　　敖丙将信将疑地接过手柄，不过在他迅速消耗了三条命，游戏画面上却并没有出现GAME OVER那几个奇异地图符时，终于相信了哪吒的话，只是心情激动之下，一阵乱打乱冲，又浪费了五六条命，接着猛然脸色一变，想起这次可是事关龙族尊严，连忙提起万分精神，如履薄冰般开始打游戏，最终在最后一条命消耗掉之前，将这个名为魂斗罗的游戏勉强打通了。
　　敖丙兴奋地跳了起来，一阵手舞足蹈，不过倒是很快冷静了下来，又是感激又是不解地问助他过关的哪吒道：
　　“哪吒贤弟，你是怎么做到的？”
　　“刚才姜伯伯说了啊！”
　　“咦，姜伯伯说了吗？我怎么没听到。”
　　“那说明你没认真听。”
　　“……嘿嘿，哪吒贤弟，能不能……”
　　“上上下下左右左右BABA。重点是按键速度要快。”
　　“大恩不言谢！且让为兄一试。”
　　敖丙埋首在手柄上一通狂按，旁边的哪吒静静地看着他，脸上挂着笑，眼神却无比冰冷。
　　现在杀？还是再找机会？
　　哪吒轻轻旋转着手腕间的乾坤圈，思考着这个问题。
　　至于杀不杀？他倒是从没犹豫过，五百积分呢，怎么可能放过这么一道大餐，如果不杀，这件事情传回轮回者世界的话，他龙傲天可是要被人笑话死的。
　　而且按照主神给他的剧情线，自己杀了这小子，好像也没什么太严重的后果，反正到时候那个太乙真人会为自己出面的，自己似乎还能因祸得福，炼就一副莲花化身。
　　只不过权衡再三，哪吒终究还是不准备在这里动手，一个是因为那个姜子牙让他觉得有些深浅难测，说不定也是和他一样的轮回者，哪吒不想在他眼皮下泄露踪迹。
　　另外一个更重要的原因，这里是那个女人的家，就像这间屋子中的所有摆设，都是那个女人为自己亲自挑选布置的，哪吒不想让这个地方变得很血腥。
　　算了，找机会骗出去再动手吧！
　　反正现在大家都认识了，下手机会自然更多了。
　　而这个时候，敖丙用自己调出来的三十条命，又大通关了一次，特别是最终他还剩下了两条命，这让敖丙更是欣喜了半天。
　　只是连续通关两次之后，敖丙对魂斗罗的这个游戏的兴趣未免就下降了许多。
　　“哪吒贤弟，要不我们来玩那个街霸的游戏吧！”
　　敖丙满怀期待地邀请道。
　　懒得虐你！
　　哪吒实在是提不起兴趣了，如果能单挑局DOTA他倒还有点兴致。
　　“要不我带你到陈塘关城中玩玩吧！”
　　哪吒眼珠一转，笑嘻嘻地说道。
　　敖丙登时大喜过望，连连点头道：
　　“愚兄因有天庭职司在身，很少有机会离开龙宫，对人间红尘烟火的风景向往已久，却是一直没有机会得见，今次就要拜托哪吒贤弟带愚兄去一开眼界。”
　　不久之后，哪吒带着敖丙偷偷从总兵府后门溜了出去。
　　嗯，找个合适的地方，直接将你宰了，只要不被人抓住现行，到时候我就死不承认，有玉虚宫和金仙太乙真人站在自己身后，你们东海龙族还能把我怎么着了！
　　带着敖丙离开的时候，哪吒是如此打算的。
　　……
　　“哪吒贤弟，那处广场之上，似有人在杂耍卖艺，甚是热闹，不如我们过去看看。”
　　“杂耍有什么好看的，我带你去看更好看的东西。”
　　……
　　“咦，那处酒楼里传来的香味竟是如此诱人，不知有何佳肴，哪吒贤弟，不如我们去平常一番！”
　　“哦，那家是专门做海鲜的，你确定要去？”
　　“哦……如此就罢了。”
　　“走，等会我请你吃山珍。”
　　……
　　“哪吒贤弟，你看那里……”
　　“不要这里那里了，先快跟我走。”
　　……
　　敖丙本来是想跟着哪吒见识一下人间繁华的，只是没过没多久，他就越来越迷惑，因为哪吒尽把他往一些人烟稀少的僻静之所带，不时警惕地观察着四周，口中还不时念念有词。
　　“这里不行，那边站着几个人。”
　　“这里也不好，人是没人，但离军营太近了。”
　　两人走走停停，不知不觉间来到了城门楼上，出现在敖丙眼前的是一座宏伟的楼阁，楼阁大门外的匾额上，写着“乾坤震天阁”几个笔意雄浑的大字。
　　敖丙顿时惊叹一声道：
　　“原来这里就是名闻天下的乾坤震天阁，不过听说这里是你们人族的圣地，不知愚兄能否进去瞻仰一番。”
　　哪吒闻言心中一动。
　　这里倒真是个好地方，很少有人会来这里，外面也没有守卫，嗯，那就在这里动手吧！地方可是你自己挑的。
　　“哪有那么多破规矩，来，我带你进去。”
　　心中有了决定，哪吒二话不说就当先推开了乾坤震天阁的大门，带着敖丙走了进去。
　　阁中正中间处放置着的，就是那副乾坤弓震天箭。
　　敖丙围着弓架转了几圈，口中啧啧称奇道：
　　“这就是当年你们人族轩辕黄帝留下的乾坤弓震天箭啊，听说这副，只有大神通者，又或者是你们人族中身负大气运者才能拉开，也不知真假。”
　　“怎么，你想试试吗？”
　　哪吒笑着问了一句，一双手悄悄放在了背后，慢慢褪下了戴在腕间的金镯。
　　敖丙却是连连摆手，表示这是你们人族的圣物，他哪敢亵渎。
　　“不过贤弟你刚出生就被玉虚宫十二金仙中的太乙真人收为真传弟子，必然是个有气运的，或许可以拉开这副弓箭，不知贤弟你以前试过没有。“
　　敖丙的话，倒是让哪吒微微一怔。
　　自己好像真得拉的开啊！
　　按照主神给自己的剧情线，自己以后就是用这副弓箭杀了另外一个人的……
　　哪吒负在身后的双手，又将金镯悄悄戴了回去。
　　对哦，何必用自己的兵器，用乾坤圈的话，事后总会留下一些蛛丝马迹，但用这副弓箭的话，就不一样了。
　　谁能想到自己能拉开这副弓箭？
　　就算有人怀疑，让自己试试，到时候装做拉不开不就行了？
　　这样一来，可就是真的死无对证，天衣无缝了！
　　至于在原来的剧情中，敖丙本来应该是死在自己乾坤圈之下的，但这种小细节，他一个轮回者怎么会在乎？
　　改了就改了吧！
　　地方是你自己挑的，武器是你自己选的，我还让你玩了一把三十条命的魂斗罗，敖丙，我龙傲天对你还是不错的吧！
　　然后哪吒笑嘻嘻地将乾坤弓从弓架上提了起来。
　　“那我试试。“

第一百七十八章 燃烧的天空
　　哪吒拿起了乾坤弓，接着又从旁边的箭囊中，抽出了一根震天箭。
　　和数年之前，他在这个世界的老子李靖，第一次踏进乾坤震天阁，第一次抽出震天箭时只觉颇为费力不同。
　　震天箭在哪吒的手中，就像一根稻草般轻若无物，哪吒将震天箭在手中滴溜溜转了一圈，却发现箭杆靠近箭尾处，似乎写一行小字。
　　哪吒定睛一看，那行小字赫然写得是：镇陈塘关总兵李靖。
　　真不要脸！
　　哪吒撇了撇嘴。
　　就算他是来自异界的轮回者，对于李靖这这种在一件人族共有的重宝上，写上自己的名字的行为，都觉得无比鄙视。
　　因为这种行为，已经堪和上个任务世界地球上某些人喜爱在风景名胜地上写下某某到此一游的恶劣行径相提并论了。
　　心底吐槽了自己名义上的父亲一番，哪吒将震天箭搭在了乾坤弓的弓弦上。
　　“你真的觉得我能拉开吗？”
　　哪吒静静地望着敖丙，突然问了这么一句。
　　“哪吒贤弟，你行的，加油！”
　　敖丙一脸真诚地笑着，捶了捶自己的胸口。
　　加油这两个字，已经捶胸口这个动作，都是他这两天跟姜伯伯学的。
　　姜伯伯的言谈举止，总是带着这种又帅又酷的劲儿。
　　只是敖丙这个时候，并没有注意到，哪吒手中弓箭的箭尖，正准准对着他的面门。
　　如你所愿！
　　哪吒微微笑了一下，拉开了乾坤弓。
　　弓张如满月！
　　没有半点阻碍。
　　下一刻，他就该松开弓弦，将震天箭从眼前那张为他衷心欢喜地笑了起来的年青脸庞上穿过，拿到那五百积分。
　　只是不知为何，在这一刹那，哪吒却犹豫了那么一刹那的时间。
　　或许是因为敖丙脸上那种干净纯澈的笑容，是他们轮回者世界中，几乎再也难以看见的东西。
　　只不过，轮回者的世界中，也不需要这种笑容。
　　所以在一息时间之后，哪吒依然松开了紧扣弓弦的手指。
　　只是就在这个时候，乾坤震天阁外，却响了如今的总兵府管家张满心的声音。
　　“三公子，你在里面吗？老爷找你有事，让你赶紧回去。”
　　哪吒的眉头微微一皱，同时手腕轻轻一抖，手中的乾坤往旁边移开了半分，然后一根震天箭，擦着敖丙的耳廓，射出了窗外，射向了远方天际。
　　……
　　一支长箭，穿过云层，飞过海面，在天空中呼啸急掠。
　　在东海深处，有一座方圆百里的岛屿，岛上林木稀疏，鸟兽绝迹，满岛的石头都呈一种艳红色，因为在这座岛屿的中心处，有一座火山口，终日往外喷射着熊熊烈焰，整座岛屿异常地炎热。
　　这一日，一位黄脸虬髯的黑袍道人，从空中落在了这座岛屿上，就站在那火山口的边缘处，瓮声瓮气地对着火山口中喊道：
　　“罗大哥，小弟刘环来了。”
　　接着就听火山山腹深处，传来一阵朗笑。
　　“还请刘贤弟稍待，为兄这就出来。”
　　那黄脸虬髯的黑袍道人，也就随意地等在那火山口外，只是就在此时，他突然听懂头顶上方一阵异声响起，似乎是什么东西在空中急速飞行。
　　难道是有其他人来拜访罗宣大哥么？
　　黑袍道人疑惑地抬头望去，只是在他抬头的瞬间，有一根黑色的长箭自空中落下，只听噗地一声，长箭闪电般地穿进了他的脑门，透颅而过，黑袍道人来连惨哼都来不及发出，身子一软就倒在了地上，死了。
　　他只是一位地仙，面对一件准灵宝的攻击，根本没有任何抵抗的能力。
　　而与此同时，那火山口处，一道灿红若霞的火焰，正从山腹中升腾而起，火焰中隐约可见一道人形，恰好看到黑袍道人倒地的一幕，却是什么都来不及做了！
　　停留在火山口的那道火焰，疯狂地扭动起来，宛如一条愤怒的火龙，下一刻，那火焰蓦然内敛，现出了焰中人的身形。
　　那是一位浑身肌肤通红，赤须赤发，面若重枣的大汉，原先正欲和故友相见的喜悦笑容，此时却凝固在了他粗豪的脸上，然后渐渐化为悲痛。
　　他茫然地走到那名黑袍道人的身边，将这位至交好友的尸体抱了起来，将对方的头紧紧搂在自己的怀中。
　　尸体犹自温热，但神魂已然离窍，不知去往了何处。
　　自己的这位好友本来是地仙，就算遇袭而亡，魂魄本来也不改这么快消散的。
　　只是红肤大汉此时根本没有心情去探究这点小小的古怪之处。
　　他现在很悲伤。
　　名为刘环的黑袍道人，是他罗宣的至交好友，甚至可以说是他的恩人。
　　他罗宣，原先乃是一个火灵，像他们这样的五行精灵，本身修行之路要比其他生灵坎坷许多，特别是诞生了灵智的精灵，在很多练气士的眼中，不过是用来炼制丹药法宝的天材地宝。
　　如果罗宣不是有幸遇到了刘环，一路守护扶持，帮他度过了最弱小的那段时光，可能如今早就被人抓去炼制法宝了。
　　后来他被通天教主看中，收为了外门弟子，实力越来越强，早就超越了刘环太多，如今的罗宣，已经是号称截教门下，最强真仙，但他和刘环之间的交情，却没有丝毫改变。
　　然而就在今天，他的生死至交，在他的洞府之外，被人一箭射穿了头颅。
　　罗宣的视线，落在了那根插在地上的黑色长箭上。
　　然后他一手依然搂着刘环，另一只手将那支长箭从地上拔了出来。
　　箭杆末端，写着一行小字。
　　“镇陈塘关总兵李靖。”
　　罗宣的手指在那行小字上，一个个地滑了过去，眼中射出了无比深刻的仇恨。
　　下一刻，无数道深红色的火焰从罗宣的体内飞出，朝着四周蔓延而去，片刻之间，整座方圆百里的岛屿，就全部化为了一片火海。
　　然后火海之中，有一匹殷红如血的火马，自火海中飞腾而出，罗宣坐在火马之上，朝着云端飞驰而去。
　　“陈塘关，我来了！”
　　“李靖，你就等死吧！”
　　一声怒吼，响彻云霄。
　　……
　　陈塘关中，总兵府外。
　　哪吒和敖丙相携回来了。
　　“哪吒贤弟，此次还要多谢你带愚兄去看了那乾坤震天阁。”
　　敖丙感激地对哪吒笑道。
　　哪吒则是臭着一张脸，满脸的不爽，明明已经马上就要到手的五百积分，却硬生生地被人打扰了，他现在没有丝毫跟身边这家伙应酬的心情。
　　只是就在进门之时，哪吒的脑海中，突然响起叮咚一声。
　　“杀死剧情人物刘环，地仙境，获得一百积分。”
　　脑中传来主神的提示音。
　　哪吒猛然一怔，自己啥时候杀过一个叫刘环的人，虽然多了一百积分，但也不能这么凭空冤枉人吧！
　　只是紧接着，他想到了一种可能，神情变得异常古怪。
　　然后哪吒一把拉住敖丙。
　　“刚才我拉开了乾坤弓得事情，你不要告诉其他人。”
　　敖丙呆了呆，不过马上点了点头笑道：
　　“贤弟可是想要低调一些，为兄明白的，为兄绝不会将此事泄露给任何人。”
　　傻白甜！
　　哪吒鄙夷地撇了撇嘴，不过反正能帮我保守秘密就行。
　　接着两人走进府中，府内一场欢宴正在进行。
　　客人自然是姜子牙和敖光，然后李靖把魏辰，柳白眉，酒剑仙等人也都叫了过来，一群人正聚在一起喝酒。
　　不出所料，姜子牙和柳白眉两人，果然是一见如故，当然，你要说他们是臭味相投也行。
　　姜子牙见到柳白眉的时候，当时就双眼放光。
　　虽说来到这个世界已经很多年，神话小说中大名鼎鼎的人物已经见了不少，连元始天尊这样的牛＊人物，没事也能去聊天打屁一番。
　　蜀山传是不同的，小时候看书的时候，相比较于封神演义中的这些老阴比，姜子牙更喜欢更崇拜的是蜀山传中的那些仗剑斩妖除魔的剑仙。
　　”白眉祖师？”
　　“不，是白眉师叔，整个蜀山的人，都叫我师叔。”
　　柳白眉倒是有些不高兴。
　　祖师？
　　我看去有这么老吗？
　　姜子牙尚自沉浸在见到偶像的兴奋中，没有注意到柳白眉受伤的情绪，嘿嘿笑着伸出手道：
　　“好好好，师叔，师叔，我也是师叔，玉虚宫小师叔，大家都是师叔。”
　　柳白眉脸黑了黑。
　　他蜀山的师叔，能跟人家玉虚宫的小师叔比吗？
　　这家伙肯定是来显摆的，当时柳白眉冷哼了一声就走了开去。
　　不过半个时辰之后，已经喝得满脸通红的柳白眉，搂着姜子牙的肩膀，硬着舌头大声笑道：
　　“姜兄弟……我们再来走一个……以后我们就是兄弟了对吧，兄弟告诉你一个秘密，你刚才问我修的是什么驻颜秘术，呵呵，我老柳可没修习过那些玩意，我的皮肤这么好，主要是我经常用我们蜀山的一种碧生草捣碎了敷脸……姜兄弟你放心，到时候我肯定会让人给你送一些到玉虚宫来的！”
　　“那就谢谢柳哥了，小弟我先干为敬！”
　　姜子牙喜不自胜地仰头就往嘴里倒了一碗酒。
　　当然，姜子牙也放过骚扰酒剑仙。
　　“来，司徒老哥，把手掌伸来我看看，兄弟我帮你算一卦……唔，以后你会收一个徒弟……哦，你已经收了一个了啊！放心，还会收一个的，姓李……不是，不是，不是李靖那家伙的孙子！”
　　而当酒剑仙喝醉了，又扯开嗓子唱起“滔滔两岸潮”时，姜子牙连忙拉住了他。
　　“司徒老哥，这首歌不适合你，我来教你另一首，来，跟着我唱。”
　　“御剑乘风来，除魔天地间。
　　有酒乐逍遥，无酒我亦癫。
　　一饮尽江河，再饮吞日月，
　　千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”
　　“姜兄弟，老道真是太喜欢这首歌了，真是一下子就唱到我心里去了，姜兄弟你这么好的文采，就算不是在山上修道，到了红尘俗世，也是当丞相的料。“
　　“咦，莫非司徒老兄你也会算命？”
　　姜子牙顿时大敢惊讶，同时心里也不停嘀咕。
　　白眉祖师的蜀山，和酒剑仙的蜀山，好像不是同一个蜀山吧？
　　这个世界到底怎么回事，这么乱七八糟的。
　　他此时不禁想起了昆仑山底的那艘飞碟。
　　……
　　一场欢宴结束，就到了分别的时刻，这几天的时间，还是姜子牙千磨万缠从元始天尊那里扣出来的，他也到了该回山的时候了。
　　只是道别之前，姜子牙偷偷跟李靖说了会话。
　　“你还记得以前那位石矶仙子么？就是你当初送花的那一位。”
　　犹豫了半晌，姜子牙吞吞吐吐地问了一句道。
　　当时李靖心头顿时一跳。
　　怎么回事？
　　姜子牙这家伙莫非知道什么？
　　难道这件事他也算得出来吗？
　　李靖支支吾吾了几声，没有说话。
　　然后就听姜子牙神秘兮兮地凑到他的耳边道：
　　“我听到一个消息，听说那位石矶仙子，如今在一个叫做骷髅山白骨洞的地方，离陈塘关这边很近，嘿嘿，可别说兄弟我没告诉你啊！”
　　“谢谢姜兄。”
　　李靖勉强笑了一下道。
　　不过自己如今和石矶早已恢复联系的事情，终究是没有告诉姜子牙。
　　这种不是可以和朋友分享的事情，也不是应该大肆宣扬的事情。
　　而姜子牙说完之后，长长舒了口气，像是终于放下了一件心事。
　　能做的自己都已经做了，至于到底能不能改变那些事情，却不是自己能控制的。
　　而几年之后，也该自己下山了，自己在这个世界的旅程，也将真正开始。
　　……
　　姜子牙离去之后，敖光和敖丙也告辞了。
　　敖丙抱着游戏机和两个手柄，一脸感激地跟哪吒道别。
　　“哪吒贤弟，姜伯伯的这件礼物，真的不要先留在你这里吗？其实有空我过来玩也是一样的。”
　　“拿去吧！拿去吧！你带去多练练吧，等练熟了再来跟我玩。”
　　哪吒敷衍地挥了挥手。
　　等敖光和敖丙也驾云离去之后，哪吒转身先返回了府中。
　　他现在有点心虚，也不知道等李靖发现乾坤震天阁中的震天箭少了一根之后，会不会怀疑到他的头上来。
　　反正我是死不认账的。
　　而李靖则在总兵府大门外又负手站立了一会，遥望着远方天际，感慨着几兄弟间这一别，下次三人重聚不知又该是哪年哪月了！
　　此时正是夕阳西下时分，远方的天际红霞滟潋……很红很红……越来越红……
　　李靖的眉头突然一皱。
　　明明夕阳已经落于海面之下了，天际的云霞怎么还是一片红通通的？而且那片红霞正迅速地朝陈塘关的方向飘来！
　　下一刻，他终于看清了，飘来哪是什么云霞，而是一片火海。
　　一团飞在空中的火海！
　　转瞬之间就来到了陈塘关的上空，仰头望去，仿佛整座天空都燃烧了起开一般。
　　然后，一道愤怒的嘶吼从火海中传了出来。
　　“李靖，出来受死！”

第一百七十九章 截教最强真仙
　　看去无边无际的火海，将整个陈塘关的上空笼罩，关城之内，无数的百姓茫然而又恐惧地抬头仰望着天空，不知道发生了什么事情。
　　李靖同样也有些茫然，不过却没有恐惧。
　　“李靖，出来受死！”
　　当随着那声怒吼响起，他的神情反倒冷静了下来。
　　耳畔传来剑气破空之声，刚刚离开的柳白眉去而复返，来到了他的身边。
　　然后是酒剑仙，郭宸，还有茯彩云，甚连猗陟，摩度离，昂棘这三个异人族统领也都来了，此时陈塘关内，李靖麾下的强者已经悉数到场。
　　“怎么回事？来的是什么人？”
　　柳白眉皱眉望着天空的那片火海问李靖道，他能够感觉到那片火海之中，隐藏着一个非常强大的人物，强大到让他的剑心都有些摇曳。
　　柳白眉虽然只是大道士，但以往就算面对天仙，他也能做到毫不犹豫地出剑，如果非要拼命的话，斩杀天仙也不是没做到过。
　　而此时柳白眉双手按在紫郢青索的剑柄上，紫青双剑却在剑鞘中嗡嗡而鸣，竟似有畏惧之意。
　　李靖摇了摇头，他同样迷惑不解。
　　听刚才那道声音中的怒意，似乎与自己有深仇大恨，只是李靖却不记得自己什么时候惹到过这样强大的仇家。
　　“立即将城中的百姓，疏散到城外，起码要远离陈塘关百里以上。”
　　再度看了一眼天上那无边无际的火海，李靖冷静地对郭宸先下了一个这样的命令。
　　而就在李靖下了这个命令之后，那火海中再度传出了刚才那人的声音。
　　“李靖，你敢杀人，现在却只敢做缩头乌龟吗？若是再不出来，信不信我将你的整座陈塘关都变成一片火海！”
　　声音中的愤怒之意越来越甚，而空中的火海也同时剧烈翻涌起来，似乎马上就要朝底下的陈塘关汹涌倾泻而来。
　　李靖皱了周眉，接着身形一晃，飞掠而起，来到了半空之中，负手立于那片火海之下，抬头朗声说道：
　　“在下就是大殷镇陈塘关总兵李靖，敢问阁下是何方神圣，来我陈塘关又是为了何事！”
　　他话声方落，只听火海中传来一声马嘶，接着就见一匹浑身通红，四蹄生烟的骏马，踩着熊熊燃烧的烈火缓步而出。
　　而在骏马之上，跨坐着红须红发红肤的粗豪大汉。
　　火一样的马，火一样的人。
　　大汉冷冷地凝视着李靖道：
　　“吾乃碧游宫通天教主门下，火龙岛焰中仙罗宣，既然你就是李靖，那就过来受死吧！”
　　李靖脸色陡然一肃。
　　火龙岛焰中仙罗宣？他听说过这个名字。
　　事实上，罗宣这个名字在仙界中极为响亮，被称为是截教第一真仙，而截教第一真仙，庶几也就是这方天地间，真仙境的仙人中的最强者了。
　　而传说中，这个罗宣乃是天生火灵得道，实力已经不下于一般金仙。
　　李靖深深地吸了一口气，凝声说道：
　　“原来是截教的焰中仙罗宣真人，只是李靖与阁下向来无冤无仇，今日却为何要口口声声要取在下的性命？”
　　罗宣脸上的怒意更甚，冷笑一声道：
　　“我为什么要取你性命？哦，或许你只是不知道，你杀的那个刘环，乃是本仙的至交好友吧！”
　　李靖猛然一怔。
　　刘环？
　　这是他第一次听说这个名字，为什么罗宣要说自己杀了此人？
　　于是李靖苦笑了一下道：
　　“罗宣真人，这其中是不是有什么误会，在下从未见过那位刘环道友，近段时间也从未离开过陈塘关，又如何可能去杀了贵友！”
　　只听罗宣厉声喝道：
　　“还敢狡辩！吾友刘环，乃是九龙岛练气士，今日恰逢来吾岛做客，却是死在了我的面前，而且你是以箭射杀吾友，自然不需离开陈塘关！”
　　说话之间，罗宣扬了扬手，一根黑色长箭朝李靖飞了过来。
　　李靖接过了那根黑色长箭。
　　不用再看，他也知道这是什么箭。
　　然后李靖沉默了一会。
　　他现在完全明白，为什么这位截教第一真仙要找上门来了，如今李靖迷惑的只有一件事情。
　　那就是到底是谁拉开了乾坤弓，射出了那根震天箭！
　　“李靖，你无话可说了吧！那就受死吧！”
　　上空响起罗宣一声悲怆的狂呼。
　　李靖确实无话可说了，因为这件事情真的解释不清楚，除非他现在就能告诉罗宣真凶是谁，可惜李靖自己也不知道。
　　而上方的罗宣，已经动手了。
　　火红色骏马的马身上，两侧各悬挂着一柄长剑，只见罗宣伸手抽出了那两柄长剑，朝着下方空中的李靖一掷。
　　双剑化为两道黑烟，蛟龙盘旋飞舞，朝着李靖的脖子间绞来。
　　而与此同时，下方的陈塘关中，响起两声龙吟般的清鸣，一紫一青两道剑影冲天而起，迎上了那两道黑烟。
　　柳白眉终于还是拔出了他的紫郢青索。
　　来自蜀山的最强两柄剑，对上了那两道黑烟，云层间剑鸣之声大作，短短三息时间，四剑相交已经不下百次。
　　然后那紫青双剑浑身剑光变得无比黯淡，直直坠下了云层。
　　陈塘关中，柳白眉猛然吐出一口鲜血。
　　罗宣倒是颇为诧异地看了关城中那俊俏青年一眼。
　　他的飞烟剑乃是地阶法宝，而那个青年不过是区区大道士之境，那两柄一紫一青的飞剑也不过是凡物，只是法器而非法宝。
　　但那个青年却能纯靠一口剑气，一缕剑意与自己的飞烟剑缠斗三息时间，还真是有些不凡。
　　然后，又是两道剑光自陈塘关内冲天而起，一道带着氤氲酒意，一道凌厉逼人，却是酒剑仙和茯彩云相继也出手了。
　　罗宣哼了一声，随手一挥出一个火轮，滴溜溜瞬间变为丈方见小，轮身上五龙环绕，迎上了那两道剑光。
　　只听铛，铛两声清响，两道剑光涣散，惨然而退。
　　罗宣没有想到，小小的一处凡间关隘之中，竟然有这么多的强者，当然，在他这位截教最强真仙的面前，这些人依然不堪一击。
　　接着，罗宣眼中杀气毕露，对着李靖一指，轻喝一声道：
　　“照天印！”
　　一枚火红色的小印，自他袍袖间飞出，迎风化为斗大见方，朝着李靖头顶砸来。
　　刚才李靖一直在思考一个问题，那就是该如何跟罗宣解释清楚这次误会，但是想来想去，却没有任何办法，至少在这种情况下，没有！
　　因为罗宣已经连说话的机会都不给他了。
　　看着那不断翻滚变大，朝他头顶砸来的照天印，李靖叹了口气，那只有先打了！
　　至少要先打得罗宣愿意听自己说话。
　　然后他一招兔子蹬鹰，上身后仰，左腿自下而上踢在那枚名叫照天印的法宝之上。
　　下一刻，只听刷地一声，照天印灵性全失，宛如死物一般远远飞了出去，扑通一声掉进了远处的海水中。
　　罗宣猛然一怔，一时间不明白发生了什么。
　　而就在他发呆的那一瞬间，李靖已经身影连闪，像是踢毽子一般，一脚一下地踢在那两道黑烟，已经那个五龙环绕的火轮之上。
　　刷刷刷！
　　然后那对飞烟剑，以及五龙轮，也全都从空中掉了下去。
　　罗宣茫然地看着这一幕，自己的四件地阶法宝，怎么就像四件小孩子的玩具一般，被这个大道士踢飞了呢？
　　甚至刚才的一瞬间，自己和四件法宝的心神联系都被切断了。
　　然后，就见那个大道士，凌空踏步，缓缓来到了他的身前。
　　“罗宣真人，我李靖可以发誓，你那位名为刘环的朋友，绝不是我李靖所杀，对于这件事情，我李靖也毫不知情。”
　　李靖注视着罗宣，诚恳地说道：
　　“阁下能否给我一点时间，让我彻底查明这件事情，如果真的是我陈塘关中的人杀了贵友，我李靖必会给罗宣真人你一个交待。”
　　罗宣的眼神，渐渐从迷惑中恢复了过来。
　　这个大道士，或许有一门极为玄妙的道术，但那又如何？自己乃是真仙，这人和自己的境界终究相差太远，就算不凭法宝，自己也能将他轻松碾压。
　　况且，自己真正的压箱底法宝，还没有动用呢！
　　于是罗宣冷笑了一声道：
　　“你觉得这样就可以让我让步了？”
　　说话之间，只见罗宣的手臂蓦然伸长，手掌间烈焰缭绕，朝着李靖的脖子抓来。
　　李靖目光一凝，抬起左臂，一肘击在那只手掌上。
　　紧接着只听咔嚓一声，罗宣的手臂硬生生地从中折断，同时口中发出一声痛呼，耳鼻之间有无数的金色火星飞喷而出，他乃是火灵之体，体内并不像普通生灵那样有鲜血。
　　然后罗宣整个人断线风筝一般朝上方翻滚而去，直接跌进了那片火海之中。
　　李靖沉默地收回了自己的手肘，只是他此时的肘间的衣物已经化为飞灰，连同手肘周围的肌肤都已经被灼烧殆尽，露出了累累白骨。
　　他能够一肘击退击伤罗宣，那是因为他现在的左肘肘尖骨，乃是灵宝乾坤尺！
　　两年之前，在西方净土极乐世界之中，李靖一脚踢飞了那位灵鹫山元觉洞燃灯道人的乾坤尺，在踢飞的同时，也完成了对乾坤尺的复刻，就像刚才罗宣的那四件法宝一样，其实也都已经被李靖复刻。
　　而如果不是因为他现在的左肘肘尖骨，已经是灵宝乾坤尺，恐怕也不可能在罗宣的本命灵焰之下幸存。
　　这也是他刚才没有使用遁龙桩的原因，就算自己能抓住罗宣，但自己的手掌恐怕也会被罗宣的灵焰烧为灰烬。
　　可惜当初的混天绫他放在了左掌，否则以混天绫或许能抵抗罗宣的真仙灵焰。
　　“罗宣真人，现在我们可以谈谈了么？”
　　李靖在自己衣摆处撕下一条布巾，捆扎在坐臂上，然后望着那片火海，平静地说道。
　　只是下一刻，只见那片火海之中，飞出了无数只火鸦，射出了无数支火箭，暴雨倾盆般落在了陈塘关中。
　　陈塘关中的某处角落，数百幢房屋瞬间熊熊燃烧了起来，同样化为了一片火海，火海之中响起无数的惨呼求救之声，哭声震天！
　　刚才李靖已经下令，让郭宸将城中军民立即疏散到城外，但关中的数十万军民，又岂是这么短短一会时间能够疏散地完毕的。
　　李靖的心沉了下去。
　　截教最强真仙，果然不是这么容易对付的！
　　而李靖的眼中，也第一次闪过了一丝怒意，刚才罗宣再如何咄咄逼人，李靖一直都表现地很克制忍让，但罗宣居然纵火焚城，刚才起码有上千陈塘关中的百姓葬身于火海之中。
　　这让李靖动了一些真怒。
　　然后，天空上的那片火海之中，再度响起了罗宣的声音。
　　“李靖，给你一个时辰的时间，如果你交不出你口中的所谓真凶，那么本仙就会以这万里起云烟将你的陈塘关，焚为一片废墟。”
　　火海之中，罗宣神情有些委顿，咬牙切齿地说道。
　　他没想到自己这次遇上的是这么莫名其妙的一个大道士，法宝对此人无效凭自身实力居然还打不过，幸好自己还有一件异宝万里起云烟，也就是他现在所处的这片火海。
　　这是他的本命法宝，虽然只是一件天阶灵宝，而且对像李靖这样的练气士伤害不大，但若论群伤能力，甚至许多灵宝都比不上，这也是罗宣被认为是截教最强真仙的主要凭仗。
　　只是纵火焚城，将数十万生灵毁之一旦，这种事情实在太干天和，罗宣一时间也有些犹豫，倒不是说对那数十万人族有什么怜悯之意，而是以他的真仙之境，恐怕担不起这么大的杀孽，会毁了以后的金仙道基。
　　所以他给了李靖一个时辰的时间，但如果李靖真的交不出凶手的话，罗宣就算冒上以后道基受损的风险，也要将这陈塘关中所有生灵屠戮一空，为挚友刘环报仇。
　　听着火海中传出来的声音，李靖深深吸了口气，点了点头道：
　　“希望罗宣真人能遵守诺言，这一个时辰的之间内，绝不纵火焚烧我陈塘关！“
　　接着他转头飞掠而去，先是来到了乾坤震天阁中，果然，阁中的震天箭只剩下了两支，李靖将刚才罗宣给他那支震天箭放回箭囊之中，然后站在乾坤弓前沉思了许久。
　　到底是谁将这支箭射出去的呢？
　　柳白眉？郭宸？酒剑仙？茯彩云？
　　这几个都是如今陈塘关中最强的几人，但李靖同时也知道，这几个人都拉不开乾坤弓！
　　那除了他们，还会有谁？
　　哦……不对，陈塘关中，除了上面那几人之外，其实还有一个强者，甚至光论真实修为的话，甚至比自己更强！
　　只是因为他是自己的儿子，李靖刚才一时间没有意识到而已。
　　他是玉虚宫派遣入世的道胎，身上自带气运，或许还真有可能拉开这轩辕黄帝留下的乾坤弓。
　　李靖顿时心中一动，接着当即转身离开了乾坤震天阁。
　　只是离开之前，抬首再看了空中那片火海一眼，最终还是摇了摇头，根本不知道那罗宣藏身于火海中哪处地方，就算自己鬓间也有三支震天箭，却也只能望那火海而兴叹。
　　然后李靖回到了总兵府，只见府外柳白眉几人都是脸色萎靡的坐在地上，刚才和罗宣的交手，他们都受了不轻的伤势，那还是因为罗宣根本没真的把他们当对手。
　　而张满心则跑前跑后在照顾着他们，李靖唤过了张满心，问了一个问题。
　　“老张，你刚才跟我说的，上午是在哪里找到三公子他们的？”

第一百八十章 做错事，就要认！
　　张满心不解地看了李靖一眼，想着都这种时候了，怎么总兵大人还在关心这种小事。
　　不过他还是立马回答道：
　　“老道找到三公子的时候，三公子还有那敖公子两人，正从城楼上的人乾坤震天阁中出来。”
　　李靖眼中精芒一闪。
　　果然，这件事情跟那个臭小子脱不了干系！
　　“现在三公子在哪里？”
　　接着李靖又问了一句道。
　　“好像在后院，跟夫人在一起。”
　　张满心连忙回道。
　　……
　　李靖迈步走进了后院，来到了自己的媳妇所居的楼阁前，然后就听到里面传来一阵人语声。
　　“娘，你放心吧！有我在呢，不管这次来的是什么人，都别想伤害到你！”
　　“嘻嘻，我们的小哪吒，现在已经是个男子汉了呢，知道保护娘亲了，娘亲很开心呢！不过有你爹爹在，他绝不会让别人伤害到我们的，你就好好呆在娘亲的身边，不准乱跑知道吗！”
　　李靖推门走了进去。
　　殷素知和哪吒正在说话，抬头望来，却见李靖的胳膊上绑着布条，隐有鲜血渗出，顿时花容一变，慌忙迎了上来。
　　“夫君，你怎么受伤了？”
　　殷素知心疼地抱起了李靖的胳膊。
　　李靖笑着摸了摸媳妇细滑的脸颊道：
　　“没事，一点小伤，敷点药很快就好的。”
　　“夫君，外面来的是什么人啊？刚才看天上突然降下了一阵火雨，不知城中死了多少人，妾身很是担心。夫君，这次的事情很麻烦吗？”
　　“娘子，这些仙道中事，你不必忧虑太多，为夫会解决好的。”
　　李靖安慰了殷素知一句，接着望向站在殷素知身边的哪吒，微笑着朝他点了下头道：
　　“你跟我出来一下。”
　　“怎么了，为何要叫哪吒出去？”
　　哪吒还没说话，殷素知却是先焦急地问了一句。
　　“为夫只是想让哪吒去帮我一点忙。”
　　殷素知叹了口气，眼中依然是满满的担忧，但这一刻却又多了一丝毅然之色。
　　“夫君，如果你要哪吒去帮你对付那强敌，只要能保护好城中百姓的性命，妾身绝不会阻拦，因为这是你们父子的责任，但你也要答应我，绝不可让哪吒发生意外！”
　　李靖沉默了一下，看着媳妇点了点头，说了一个字。
　　“好。”
　　接着转身走出门外。
　　哪吒鼻子中轻哼了一声，懒洋洋地跟在李靖身后朝门外走去，出门之前回首对殷素知笑了一下道：
　　“娘，你就放心吧，我能自己保护好自己的。”
　　父子两人来到楼阁外花园中的小湖之边，李靖回身，沉默地看着哪吒。
　　“怎么？想叫我出手帮忙？我可没兴趣，除非娘亲真的有危险，否则我才懒得出手呢！”
　　哪吒双手交叉在脑后，一脸酷酷表情说道。
　　这两年来，他和李靖的关系有所缓和，但私下里绝不会叫李靖一声父亲，只会李靖李靖地叫着，但对于殷素知，哪吒从来都是叫娘亲的，而且李靖也能感觉到，他对殷素知那种真切的濡慕之情。
　　这也是这两年李靖对他的管束少了很多的原因之一。
　　“不用。”
　　李靖淡淡看着哪吒道：
　　“那个人虽然很厉害，但我自己能对付。”
　　接着他突然苦笑了一下道：
　　“说起来，这个名叫罗宣的截教仙人，以前我根本不认识，也不知道此人为什么要跑到陈塘关来跟我过不去。”
　　哪吒撇了撇嘴，你这人脾气这么臭，谁知道你什么时候得罪人家了。
　　刚才哪吒一直在后院守着殷素知，还真不知道天空上发生的事情。
　　只是紧接着，他想起上午回来时收到的那条来自主神的消息，心头不免跳了一下。
　　不会这么巧吧……
　　于是哪吒的视线突然变得游移起来，不再敢和李靖对视。
　　李靖似乎没有注意哪吒的神情变化，只是继续说道：
　　“我不要你帮我对敌，只要你做好一件事情，那就是无论在什么情况下，都要保护好你娘亲的安全。”
　　“就这点事？还用你教？”
　　哪吒不耐烦地回了一句。
　　“如果真的出了什么意外，你就立即带着你娘亲去东海龙宫暂避吧！唉，就是你娘亲恐怕要遭受一番奔波劳累之苦了。”
　　李靖做后如此交待了一句，接着似乎转身欲走。
　　哪吒呆了一呆，接着看了一眼天上的那片火海，突然主动唤住李靖问了一句道：
　　“那个什么罗宣真有这么厉害。”
　　李靖很肯定地点了点头道：
　　“那个罗旋，号称截教最强真仙，实力堪比金仙，我确实不是他的对手，就算陈塘关中所有强者加起来都不是他的对手，所以这次恐怕还真要你带着你娘亲去东海龙宫暂避了。”
　　接着他像是想起了什么般，又叹了口气道：
　　“可惜，本来这陈塘关中，倒是有一件异宝，足以对付那个罗宣，可惜那件异宝却没人能够使用。”
　　“什么异宝？”
　　哪吒眼珠转了一下，接着看去很是好奇般地又问了一句。
　　“哦，就是刚在城门楼上乾坤震天阁中的那副弓箭，那副弓箭乃是轩辕黄帝所留，弓箭合一，威力堪比灵宝，倒是足以对付那个罗宣了，只可惜多年以来，从来没人能拉开那副弓箭。”
　　李靖随口说了几句，就匆匆离开了。
　　哪吒却站在原地，似乎犹豫挣扎了许久，最后他朝殷素知所居楼阁那边望了一眼，接着咬了咬牙，悄悄地从后门溜出了总兵府。
　　不久之后，哪吒的身影出现在乾坤震天阁中。
　　他先是抬头望了一眼窗外的天空，口中嘟囔了一句道：
　　“真是麻烦，如果不是为了娘亲，我才懒得管这种破事呢！”
　　然后他从弓架上拿起了乾坤弓，接着又从箭囊中抽出一根震天箭，然后来到了窗边，将震天箭搭在了弓弦上，缓缓张开了乾坤弓，对准了天空上的那片火海。
　　只是就在此时，哪吒突然皱了皱眉头。
　　好像有点不对劲，其实刚才他走进乾坤震天阁的时候就觉得有点不对劲了，只是此时这种感觉越发明显起来。
　　哪里不对劲呢……
　　哪吒的视线落在了手中的震天箭上，下一刻，他猛然回首。
　　只见弓架旁的箭囊中，赫然插着两根震天箭！
　　上午自己已经射丢了一根，为什么现在这乾坤震天阁中还有三根箭？
　　哪吒瞬间脸色大变。
　　下一刻，他扭头就想离开乾坤震天阁，可惜已经来不及了。
　　哪吒所站立的窗边墙壁内，突然闪电般伸出来一只手，在他反应过来之前，一把抓住了他的手腕，然后李靖的身躯缓缓从墙壁内浮现。
　　“果然是你！”
　　李靖看着哪吒淡淡地道。
　　至于哪吒，则目瞪口呆地看着李靖。
　　相对于李靖突然出现在这里，更让他惊讶的是李靖出现的方式。
　　刚才发生了什么？
　　李靖这个家伙，好像是在五行遁身的状态下，直接对自己发起了攻击。
　　他是怎么办到的？
　　他来到这个轮回任务世界已经好几年，对这个世界的许多道法早已不陌生，也知道李靖这家伙在五行遁术上的造诣极为精妙。
　　但不管怎么精妙，一般情况下，人身处在五行遁身的状态下，是不可能对其他人发起攻击的，只有在完全脱离了遁身状态，才能进行战斗。
　　然后刚才李靖刚才却是直接在遁身状态下攻击了他！
　　李靖看到了哪吒眼中的疑惑，微微一笑，但并没有解释什么。
　　是的，他如今的五行遁术，按照木吒给他寄来的那封信上所载的东西修行了两年之后，早已达到了一全新的境界，除了物隐和明途两项妙境之外，又多了一项新的妙境：无碍。
　　万般无碍！
　　也就是说，李靖如今就算是身处遁法之中，同样可以使用各种其他道法，也可以战斗，和正常状态下，完全没有任何差别。
　　这是一种就连金仙都很少有人可以做到的遁法妙境。
　　话说回来，如果不是他现在拥有无碍妙境，还真的很难抓住哪吒这小子了，因为摄魂红珠对这小子没什么用，而哪吒同时拥有巅峰武夫的肉身和大道士的道境，虽然还打不过自己，但一心想逃的话，自己还真拿他没办法了。
　　而这个时候，哪吒也终于醒悟过来，感情刚才在侯花园中的那番话，李靖这家伙一直是在演戏呢！
　　“你阴我！”
　　哪吒愤怒地盯着李靖吼道。
　　李靖不置可否地点了点头，我是阴你了，那又如何？
　　对于家中一个在外面闯了祸事，回家却隐瞒不说的熊孩子，自己做为老子，用点手段让熊孩子坦白交待，这种手段能算阴吗？不能算吧！
　　只能说是管教孩子的方法有些别出心裁吧，但也天经地义。
　　然后，李靖问了哪吒一个问题。
　　“你认识那个刘环？”
　　哪吒脸色微微一变，想起了主神曾经给他的提示：杀死剧情人物刘环，地仙境，获得一百积分。
　　不过哪吒也确实不知道这是什么人。
　　对于这个任务世界，当初主神只是给了他一些大致的剧情线，以及一些重要人物的名字，其实根本没有这个刘环，想来应该是个龙套角色。
　　“不认识！没见过！谁知道他是谁？”
　　哪吒梗着脖子说道。
　　“或许你确实不认识他。可是这个人，今天上午死在了震天箭下，别别告诉我，那根震天箭不是你射出去的！”
　　李靖淡淡地说道。
　　这哪吒不说话了，他现在手中正拿着乾坤弓震天箭呢。
　　李靖点了点头，事情大致如他所料，哪吒确实应该不认识那个刘环，这是一次误杀。
　　但误杀也是杀。
　　刘环终究是死在哪吒的箭下。
　　就在此时，窗外的天空之上，再度传来了罗宣愤怒的大吼声。
　　“李靖，一个时辰到了，你再不出来，别怪我将你整座陈塘关焚为灰烬！”
　　李靖静静地看着哪吒，说了一句话。
　　“做错事，就要认！”
　　……
　　李靖拉着全身难以动弹分毫的哪吒，一步一步往天空上走去。
　　一步一步走到了那片火海之下。
　　然后李靖仰起头，对着火海那片沉声说道：
　　“罗宣真人，杀死贵友刘环的人已经找到了，正是不肖子李哪吒。”
　　“小儿顽劣，今日在陈塘关中射出了一根震天箭，却没想到不慎射杀了贵友，李靖实在是抱歉万分。”
　　“抱歉？抱歉能让我的朋友活过来吗？”
　　火海中传出一声冷哼。
　　李靖沉默了一下，罗宣说得一点都没有错。
　　对于死去的人而言，再诚恳再郑重的道歉，都没有任何意义。
　　良久之后，李靖有些苦涩地开口说道：
　　“那么这件事情罗宣真人准备怎么解决？”
　　“怎么解决？自然是以命偿命，将你儿子扔进来，我杀了他，自然马上就会离开陈塘关。”
　　“罗宣真人，虽说贵友因小儿而死，但毕竟是小儿无心之失，当他射出那一支箭的时候，并无要杀害贵友之意。所以罗宣真人无论如何处罚小儿，李靖都绝无二话，但能否请罗宣真人刘小儿一条命！”
　　“我给你儿子留命，谁又给我朋友留命！”
　　李靖再度沉默了下去。
　　哪吒再如何乖戾混账，顽劣不堪，但总归是自己儿子，而且他刚才也答应过殷素知，绝不会让哪吒出意外的。
　　而此时身边的哪吒冷笑了一声，对着那片火海不屑地说道：
　　“你这家伙哪里冒出来的，居然敢杀小爷，知不知道小爷的师傅是谁？我的师尊乃是乾元山金光洞太乙真人，你敢杀了我，我师傅肯定也会找你报仇的！”
　　火海之中，蓦然安静了一下，不过马上又响起了罗宣疯狂的大笑。
　　“我道是谁，原来是玉虚门下，难怪杀了我们截教仙人之后，还如此肆无忌惮。”
　　“太乙真人么，呵呵，不过是个金仙，还不足以让本仙畏惧。而且是你先杀了刘环，这桩官司就算打到圣人面前，我罗宣也绝无理亏之处！”
　　李靖狠狠地瞪了哪吒一眼，接着面对火海道：
　　“罗宣真人，真的没有任何通融的余地么？”
　　“我说过了，要么你儿子死，要么我烧了陈塘关，用满城生灵的命，换你儿子的命！”
　　火海中传来罗宣冷漠的声音。
　　李靖低下了头。
　　他思考了十几息的时间，不是在衡量利弊得失，而是在扪心自问。
　　等彻底弄清楚了自己的本心之后，李靖再度抬起了头，平静地望着那片火海，朗声说道：
　　“罗宣真人，我承认这一次是因为小儿顽劣，铸下大错。”
　　“错，先在我方。”
　　“但为人父母者，总不忍心自己的儿女，因为一次无心之失，就去为他人偿命，大义灭亲之举，李靖实在做不出来。”
　　“李靖惭愧，这一次，得罪了！”
　　话落，李靖一把将哪吒甩回了陈塘关，接着深深吸了一口气，一步步地踏入了那片火海之中。

第一百八十一章 因果有先后
　　李靖迈入了火海之中，然后他就看见了罗宣。
　　罗宣盘膝坐在火海中心处，四周的烈火就像精灵一般变幻这着各种形状，缭绕在他的身旁，整个人仿佛都跟火海融为了一体。
　　而罗宣的脸色，也比刚才好看了许多，看来他的伤势已经恢复了大半。
　　罗宣也在看着那个走入他的火海的中年男人，有些惊讶。
　　“我舍不得自己的孩子，也不会让你烧了陈塘关，所以这一次李靖只好得罪阁下了。”
　　罗宣漠然笑了一下道：
　　“我承认你很强，虽然只是大道士境，但或有几门玄妙道法，实力堪比真仙，在外面甚至我都不是你的对手。”
　　“但在这片火海之中是不同的，这片火海乃是本仙的本命之物，在这里，我的实力绝不会弱于真正的金仙，所以你进来只是找死而已！”
　　“或许吧！“
　　李靖点了点头：
　　“但既然你不肯让步，那我也没有了选择。”
　　“这个世界很多时候总归没有道理可讲，只能用拳头。”
　　说完之后，李靖的身影就在火海中消失了。
　　“火遁？”
　　罗宣略带嘲讽地笑了一下，跟他这样一位本体是火灵的仙人玩火遁？莫非不知道我们火之精灵，天生就拥有火中无碍的妙境吗？
　　罗宣视线落在了火海中的某处，在这片火海中，就算对方遁身之后，他依然能够清楚地察觉到李靖身处何处。
　　明途吗？
　　感觉到李靖正直直以火遁之法朝自己立身之处冲来，对于普通的练气士来说，这样的五行顿时自然已经极为精妙，但在身为五行精灵之属的罗宣眼中，却是不值一提。
　　然后罗宣的身影也在火海中消失了。
　　……
　　四周是一片暗红的色彩，色彩之上又有着许多星星闪闪的斑点，发着白色的光芒，每一个白色光斑都是一个出口，通向外面那个正常的天地。
　　所谓的遁法，其实就是隐藏在正常天地下的隐秘通道，又像是将一张纸折叠起来，然后原先两个离的很远的点，由此重合在一起，让你瞬间能够从这个点到达另一个点。
　　这些通道，本来就是存在的，而遁法就是能让你找到这些通道。
　　只是在这些通道中，时间的流逝和外面的天地是不一样的，上下左右前后等方位，跟你眼中看到的也可能完全不一样。
　　而遁法中的明途妙境，就是看你能不能在这样极度混乱地时间和空间环境中，准确找到自己所要去的那个地方。
　　五行遁法人人都能修炼，但能修到精妙之境的人却极少，因为绝大多数的人，在那些通道中，最多只能辨明大致的方向，而只有当你现身时的误差不超过三尺之地，才堪称明途。
　　此时的李靖，就在那些通道中，朝着刚才罗宣所在之处掠去。
　　很多年以前，他对于落点的判断，就已经不超过一尺了，至于现在可以说能做到分毫不差。
　　而他他通道中飞掠时的感觉，也跟两年前完全不同了。
　　以前在这些通道中飞掠时，总有些滞碍之感，就像普通人在水中行走一般，身体四周总是有隐隐约约的阻力，但现在这种感觉已经基本消失了，和在外面天地间飞行时几乎没有差别。
　　同时，那种混乱的时间空间感也越来越淡薄，他能清晰感觉到外面天地中的一切。
　　这就是无碍。
　　等到在通道中和在外面天地间的差异感完全消失的时候，就无碍妙境达到巅峰之时。
　　李靖此时飞掠的速度并不快，不过遁身时的速度和外面天地间的速度，并不是同一回事。
　　不管外面的距离有多远，从这里，到那里，其实都是一瞬间。
　　然而就在这一瞬间中的某一刻，李靖的身形突然顿了顿，然后一指按向自己的左后方，用的是左手拇指，金箍棒！
　　一息之后，罗宣的身影突兀地出现在了他的正前方，正一拳朝他轰来。
　　轰地一下，指拳相交。
　　在通道中，你不能相信你的眼睛看到的方位，也不能相信你感觉到的时间流逝。
　　这里的一切都是混乱的，只能用你的神识去分辨那一刹那真正发生的事情。
　　李靖的身形微微一晃，而罗宣的口鼻之间，再次飞出许多火星。
　　然后两人的身影，同时出现在了火海中。
　　罗宣看着李靖的眼神，已经变得极度地震惊差异。
　　怎么可能？
　　相较于一个大道士随意地伸了一指，就让自己再次受了不轻的伤势。
　　罗宣此时更诧异不解的是，这个人怎么可能接下自己的那一拳？
　　他是怎么做到在遁身的时候，依然能做到对时间和空间的准确把握的？
　　莫非这个人同样达到了遁法中的无碍妙境？
　　一个大道士，可能吗？
　　罗宣不可置信地看了李靖一眼，而与此同时，周遭的火海中，有无数的火焰钻进了他的体内，只是几息时间，罗宣刚才被金箍棒砸伤的伤势，就恢复了大半。
　　在这片火海中，罗宣不仅仅是实力大增，甚至几乎都不会受伤。
　　然后下一刻，罗宣的身影抢先消失了，他要看看这个李靖，是否真的已经遁身无碍。
　　然而就在罗宣的身影出现在遁法通道中的一瞬间，他的脸色猛然一变，因为一根手指已经出现在他的头顶上方。
　　只是罗宣却纵身一跃，反倒往上方那手指迎了上去，同时闪电般伸出右掌，护在了自己的后背处。
　　然后那指头落在了他的手掌上，罗宣的口中喷出一大口火焰，整个人翻滚着朝左侧飘飞而去。
　　在这片火海中，他的道法威力堪比金仙，但身体依然是真仙之身，还是挡不住金箍棒的一击。
　　而他也终于能够确定，这个大道士，果然已经达到了遁身无碍的妙境，甚至完全不弱于他们这些天生精灵。
　　那么他在这片火海中的优势，也就被削弱了大半！
　　……
　　激烈的战斗整整持续了个把时辰。
　　很激烈，但也很无聊。
　　因为双方谁也奈何不了谁。
　　首先罗宣虽然占了火海之利，但他却根本打不到李靖。
　　用道法？这家伙只要一个遁身，道法就没用了。
　　而在遁身状态下，此人同样是无碍妙境，自己也拿他没办法，有几次好不容易抓住机会近了身，这家伙却总是能从任何角度出腿踢中自己，然后自己刷地一下就被踢飞了。
　　话说一个大道士，怎么战斗的方式比武夫还武夫！
　　因此刚才的那一个时辰，罗宣基本都是处于一种挨打的处境。
　　可是，李靖也拿罗宣没有办法。
　　因为在这片火海中，罗宣不断地受伤，也不断地恢复，他的生命和灵力似乎无有穷尽。
　　然后在某一刻，两人都同时停了下来。
　　李靖大口大口地喘着粗气，他没受什么伤，但战斗了一个时辰，持久力终究是跟不上了，毕竟李靖只是个大道士，灵力的浑厚程度跟罗宣完全无法相比，何况罗宣还能不断恢复。
　　再这样打下去不行！
　　只能用最后一个办法了。
　　“我要用绝招了！”
　　李靖一边喘着粗气一边盯着罗宣说道：
　　“接下来我会制住你！但因为你是火灵之体，我不可能制住你太久，否则我自己要先被烧死了。”
　　“所以当时候我会给你三息的时间，让你考虑一个和解的提议，如果你不同意，那我只能杀了你。”
　　“而我的提议就是……罗宣真人，我们都知道，在这方天地间，肉身的死亡并不是真正的死亡，特别是对于一个仙人来说，只要神魂不消散，总有复活的机会。”
　　“而贵友死在震天箭下，据李靖所知，震天箭并不会伤人神魂，而罗宣真人你乃是截教第一真仙，贵友刘环丧命之时，你正在他的身边，照理有机会也有能力救回贵友之命，虽然我不知道你为什么没有这么做。但不管如何，我都可以答应罗宣真人，我李靖愿意不惜一切代价，救回贵友之命，今日就此罢手可好？”
　　“这就是我的提议，我希望罗宣真人你能够同意这个提议，因为我真的不想在这种情况下杀了你。”
　　真是不知所谓！
　　罗宣茫然地看了一眼李靖，明明你眼看就已经坚持不下去了，还在这里大放厥词说能杀了我。
　　能杀你不早就动手了，会这么好心等到现在？
　　而这个时刻，罗宣也终于看到了自己取胜的机会。
　　不管此人的道法再如何玄妙，但终究只是个大道士，在自己的本命火海中，他是耗不过自己的！
　　罗宣此时都有点后悔，刚才为什么要停下来了。
　　然后他再次身形一晃，朝着李靖迅速接近，一拳朝李靖轰去。
　　不能让这家伙再有喘息的机会了！
　　然而这一次，李靖既没有遁身，也没有躲闪，只是举起了自己的右手中指，迎上了他的拳头。
　　罗宣的脸上闪过一丝诧异。
　　右手中指？
　　刚才战斗的时候，李靖一直只动用了他身体上的三个部位，左手拇指，左手手肘，左脚。
　　这一次却突然用了右手中指。
　　这人的右手中指，又有何玄妙道术？
　　罗宣有些迷惑。
　　不过他马上就知道了答案。
　　当他的拳头遇上李靖的右手中指时，罗宣身躯微微一震，然后他整个人就动弹不得了。
　　只是环绕着罗宣身躯的那些本命灵焰，也开始顺着李靖的手指，开始朝上蔓延而去，李靖手指上的肌肤瞬间被烧的化为灰尘。
　　然后是手掌。
　　在然后是手臂。
　　同时骨骼也开始燃烧。
　　这就是李靖一直没有使用遁龙桩的原因。
　　遁住了又如何？
　　要不了几息的时间，自己全身都会被罗宣的灵焰燃烧殆尽，毕竟这和战斗时的稍触即分不同。
　　而与此同时，李靖的声音响了起来。
　　“一……二……三！”
　　他此时正承受着灵焰灼身的巨大痛楚，但他的声音依然无比冰冷，也没有半丝颤抖。
　　“……三！”
　　当数到三的时候，李靖毫不犹豫地举起左臂手肘，朝着罗宣的天灵盖砸下。
　　事前该说的都已经说了，如果在这件事上，罗宣真的没有任何商量的余地，那只好将他杀了。
　　因为，我也已经退无可退！
　　“等等！”
　　“我同意！”
　　就在李靖的手肘即将落在罗宣的天灵盖上的那一瞬间，罗宣的脸色终于骤然一变，喊出了这几个字。
　　李靖闻声立即收手，朝后飘飞三丈，接着将左掌覆盖在已经快要烧到肩膀处的那些灵焰上，十几息的时间之后，那些灵焰终于慢慢熄灭了。
　　他的左掌掌心肌肤，如今是混天绫，而混天绫乃是水火不侵的异宝，倒是能稍微克制一下罗宣的灵焰。
　　罗宣一脸惊惧的看着李靖，同时眼中还有很多羞惭。
　　来陈塘关之前，他发誓不管付出什么代价，都必要为挚友刘环报仇，然而当他面临生死抉择之时，却还是退缩了。
　　终究还是自己的命更重要！
　　仙途之上，走得越远，越惜命。
　　当然，李靖绝不没有看不起罗宣的意思，堂堂截教第一真仙，眼看金仙有望，这样一个人，能为朋友做到这种程度，已经相当了不起了。
　　“三天之后，我会来火龙岛，先看看贵友的情况，再想办法救回贵友之命！”
　　李靖望着罗宣认真地说道。
　　刚才的提议，并不是李靖的什么缓兵之计，他是真的准备这么做的。
　　儿子惹的祸，当父亲的再如何无奈，总要帮着擦屁股。
　　罗宣深深地看了李靖一眼，沉默了一会，然后点了点头。
　　他是一个很骄傲的人，既然刚才已经同意了李靖的那个提议，虽然是在逼迫之下同意的，但也绝不会反悔。
　　只是罗宣也没有说话，神念一动，满天的火海长鲸吸水般迅速敛回他的体内，接着罗宣扭头就走。
　　“罗宣真人，还请等一下。”
　　李靖却突然唤住了他。
　　罗宣转身皱眉看着李靖，不明白这时候此人为何还要唤住自己。
　　李靖平静盯着他，目光变得有些微冷，然后缓慢而坚定地说道：
　　“等到救回贵友之命后，我还是会杀了你！”
　　罗宣猛然一怔，却见李靖指了指下方的陈塘关道：
　　“因为刚才在那里，有上千人死在你的烈火之中，这是我的陈塘关，我不会让他们白死！”
　　“先还了我欠你的，然后我会找你讨要你欠我的。”
　　李靖的声音在陈塘关上空回荡。
　　因果有先后，刘环因哪吒而死，这段因果在前。
　　罗宣纵火焚城，这段因果在后。
　　是哪吒错在先，但罗宣迁怒于无辜之人，亦是大错。
　　刚才罗宣焚城之时，他就无比愤怒。
　　但李靖一直没杀罗宣，是愤怒之前，先有疚意。
　　但等到了结了第一段因果，他就不会愧疚了，也不会觉得理亏了。
　　那时候，对于罗宣，只剩下屠我子民的怒意。
　　他要找罗宣算这笔账！

第一百八十二章
　　章节名：刘环的魂魄呢？
　　忘打章节名了……
　　李靖回到了总兵府，抚慰了柳白眉等人一番，表示暂时不会有事了之后，他就朝后院走去。
　　此时的李靖看去有些狼狈，也有些凄惨，因为他整条左臂的肌肤，都已经被罗宣烧光了，只剩下光秃秃的白骨，晃荡着垂挂在身侧，白骨之上还残留着许多烟熏火燎的痕迹。
　　踏进后院，来到所居楼阁之前，然后李靖就看到，哪吒正跪在地上。
　　殷素知站在哪吒的身前，俏脸上挂着薄怒之色。
　　成婚这么多年，李靖从来没有看见过殷素知如此生气的模样，就算当初自己给她喝那碗药时，媳妇也没有这么生气过。
　　“你知道你自己错在哪里了吗？”
　　远远地，李靖就听到了媳妇厉声训斥哪吒的声音。
　　哪吒跪在地上，神情木然，半晌之后，不甘不愿地低声说了一句道：
　　“孩儿知错，孩儿不该失手误杀了那个人，不过孩儿当时真不是故意的。”
　　只是在听了哪吒认错的话之后，殷素知的脸上依然没有出现笑容，反倒更加失望了几分，她有些伤心地看着哪吒道：
　　“不，虽然这件事情你也做错了，但并不是你最错的地方，为娘也相信你不是有意杀人。”
　　“你错就错在，事情发生了之后，却不将这件事情告诉你爹娘，如果你爹能早点知道你射失了一根震天箭，以你爹谨慎的性子，肯定会有所防备，这一次城中可能就不会死这么多人。”
　　“你是我们的孩子，就算在外面做了错事，只要告诉了爹娘，爹娘总会给你想办法，如果你连父母都不相信，你还能相信谁！”
　　“这是其一，而另外你做的最错的，就是你的父亲为你去拼命了，而你却躲在这里什么都没有做！”
　　“是，在你们离开之前，我是交待你父亲不能让你出意外，那是我们为人父母者该做的，但你作为子女，真的就忍心看着你父亲为你赴难，而你却什么都不做？”
　　“如果你的两个哥哥在这里，肯定早就一句话都不说地跟着爹爹去战斗了，因为我们是一家人！“
　　“就像你大哥金吒，当初为了保护弟弟，跟比他强得多的人打架，被打得鼻青脸肿地回来，刚刚给他做的新衣裳也被撕破了，但为娘一句也没骂过他，反而很开心。”
　　“虽然那时候，我们家里过得颇为窘迫，但一件衣服么，破了就破了，衣服破了可以在补，可是家人的心凉了，可就很难缝补了！”
　　“哪吒儿，为娘刚才真的宁愿你跟着你爹爹去拼命，就算受再重的伤，为娘会心疼，但也会为你骄傲！”
　　“而不是像个懦夫一般躲在这里！”
　　哪吒霍然抬起了头，愤怒地说了一句。
　　“我不是懦夫，我只是怕娘亲你出事！我也是为了家人！”
　　殷素知痛惜地看着哪吒，摇了摇头道：
　　“不，你还是错了！有爹，有娘，有你，这才是家！刚才那个时候，你爹在独自战斗，他更需要你在他的旁边！”
　　李靖站在远处，静静地看着殷素知教训哪吒，微微笑了起来。
　　自己的这个媳妇啊，平时看去一副懵懵懂懂，贪吃爱睡，没心没肺的模样，但真的遇到大事，向来明理而贤惠，立得稳也提得住气。
　　她是老相商容最欣赏最得意的弟子，不分男女，曾经老相多次感叹，若是素知为男儿身，这大殷皇朝，或许就不是如今这局面了！
　　对于这个评价，李靖深以为然。
　　自己看去是这一家之主，但李靖一直觉得，殷素知才是这个家里的主心骨！
　　然后，他迈步朝那边走了过去。
　　这时候殷素知也发现李靖回来了，只是当她看到李靖的左手臂时，眼泪瞬间就止不住地流了下来。
　　不过她马上擦去了眼角的泪水，神情转为坚毅，一把拉过李靖只剩下白骨的左臂，将它凑到哪吒的面前，疾言厉色地说道：
　　“看见了吗？这就是你爹为你做的！你给我永远记住它！”
　　李靖呲了呲嘴角，媳妇，你这样弄，我很痛的……
　　哪吒看着眼前的那只白骨手掌，眼中闪过一丝异色，却是沉默无语。
　　殷素知轻轻将李靖的手放了下来，然后蹲在身子，温柔地抚摸着哪吒的脑袋，黯然笑了一下道：
　　“吒儿，为娘其实一直都知道，你来历不凡，天生就开了灵智，不过是托生在我们家而已，也一直知道你们父子俩之间一直有很多隔阂。”
　　“但不管你是什么来历，也不管你为什么托生在我们家，总归是我怀胎三年将你生了下来，在为娘的心中，这些都不重要，你就是我的儿子。”
　　“为娘希望你能将这里当你真正的家，将这个为你拼命的男人，当成是你真正的父亲。”
　　“你今天就跪在这里，把这个问题想明白了！如果你愿意真正地成为这个家中的一员，那就留下来，否则，你就回你来的地方去。”
　　说完之后，殷素知站了起来，拉着李靖的手，走进了楼阁中。
　　一进楼阁，殷素知再也控制不住，扑进李靖的怀里放声大哭起来。
　　“夫君，我以前是不是对小哪吒太宠溺了。”
　　过了一会又问道：
　　“夫君，刚才我是不是对哪吒太严厉了。”
　　李靖伸出只剩下白骨的手掌，轻轻地抚摸着殷素知的秀发。
　　殷素知抓住他的臂骨，心疼地问道：
　　“疼吗？”
　　李靖沉默了一下，叹了口气道：
　　“娘子如果能放开你的手，为夫应该会好受一点。”
　　殷素知啊了一声，不好意思地吐了吐舌头，连忙收回了手。
　　“没事的，待会为夫只要配几颗生肌丹服下，用不了几天就会长回来的。”
　　李靖笑着安慰殷素知道：
　　“不过过几天，我又要离家一段时间。”
　　“会有危险吗？”
　　殷素知担心地道。
　　“放心。你的夫君现在很厉害的，特别是逃命的本事。“
　　小半个时辰之后，李靖从楼阁中走了出来。
　　哪吒依然跪在楼阁外。
　　李靖走到了他的身前，淡淡地说了一句。
　　“起来吧，想不通就不要想了。”
　　哪吒跪在地上没有动，眉眼间依然有桀骜之意，本来似乎想说什么，但看了一眼李靖那只左臂，终究没有说什么。
　　家吗……我不知道那是什么……我也从来没有过家。
　　“站起来，去做你该做的事情！”
　　李靖的声音陡然转厉。
　　“现在城中死了上千人，受伤的人更多，焚毁房屋无数，这些人之所以家破人亡，归根结底都是因你而起，现在你就出去帮助那些人，帮他们治伤，帮他们重建家园，什么时候善后好了，什么时候你再回家！”
　　哪吒沉默了一下，接着站起身来，一言不发地转离开。
　　……
　　三天之后，李靖离开了陈塘关，来到了东海火龙岛。
　　罗宣给过他大致方位，倒是并不难找，远远地就已经看见万顷碧波之上，那座不断升腾起烈焰的岛屿。
　　李靖驾云落在了岛上那处最高的火山口旁，罗宣已经站在那里等着他了。
　　而在罗宣的脚下，躺着一具尸体。
　　李靖朝罗宣点了点头，接着先走到了那具尸体之旁。
　　那是一位黄肤虬须的黑袍道人，紧紧闭着眼睛，气息全无，额头处有一个深深的箭孔。
　　李靖站在这具尸体之前，沉默了一会。
　　这自然就是死在哪吒箭下的那位九龙岛炼气士刘环，在此之前，李靖不认识这个人，哪吒也不认识这个人，刘环也不认识他们父子俩，三人之间完全没有交集。
　　然而刘环却莫名其妙地死在了哪吒的箭下，这只能说这是命中之劫了。
　　“他是被射穿紫府而死的！”
　　罗宣看着自己死去的挚友，漠然对李靖说了一句道。
　　“但震天箭并不会灭杀魂魄。”
　　李靖皱了皱眉道。
　　这个刘环，据罗宣所说，生前乃是一位地仙境的练气士，而练气士一旦达到了仙境，除非是被当场灭杀了魂魄元神，否则就不能算是彻底死亡，只要当时能保住三魂七魄不消散，不管是夺舍重生，还是重塑肉身，总有办法可以继续活下去。
　　而罗宣是一位堂堂真仙，当时又在刘环的身边，有的是方法护住刘环的三魂七魄，也有的是神通能将刘环复生。
　　可是他为什么没有这么做？
　　李靖不解地看了罗宣一眼。
　　罗宣知道他再迷惑什么，冷笑了一声道：
　　“你以为我当时不想救我的朋友？可是喔救不了，因为我找不到他的魂魄。”
　　李靖的目光顿时一凝，却只听罗宣继续说道：
　　“本来以吾友刘环的境界修为，就算死了，魂魄也能在天地间存在很长一段时间，可是很奇怪的是，当时刘环死在震天箭之下的时候，他的三魂七魄马上就消失了……”
　　说到这里，罗宣突然顿了一下，眼中露出了思索之色，似乎在回忆当时的情景，又是在考虑措辞。
　　接着，他很确定地再次强调了一遍。
　　“是消失，而不是消散！”
　　李靖微微一怔，听罗宣话中的意思，那刘环的魂魄元神……好像是突然不见了？
　　怎么会有如此奇怪的事情！
　　然后，只听罗宣又说道：
　　“自陈塘关回来之后，这几日吾以大衍之术，穷搜这方圆万里的天地，依然察探不到吾友刘环魂魄的半丝踪迹。”
　　“然后本仙又去了一探地府，让地府中的阎罗判官为本仙仔细查找，最后可以肯定的是，刘环的魂魄绝没去过地府！”
　　“他的魂魄，就这么消失在天地间了。”
　　罗宣终于说完了，然后他略带讥诮地看着李靖道：
　　“上次你答应我，不惜一切代价也要救回吾友刘环之命，那么现在，请救！”
　　罗宣指了指地上的刘环的尸体。
　　李靖苦笑了一下。
　　当时他做出承诺以救回刘环之命，换取罗宣罢手的提议，根本没想到过刘环的情况会这么古怪。
　　连罗宣这位截教第一真仙都做不到，自己又怎么可能做得到。
　　当然，就算刘环的情况不是这么特殊，李靖也没本事救回刘环，他只是大道士，勉强能给自己肉白骨，但却做不到生死人。
　　而按照李靖原先的打算，这件事情他本来是准备求师尊度厄真人帮忙的。
　　只是如今这刘环的魂魄莫名其妙地消失了，连罗宣也束手无策。
　　罗宣是真仙，师尊也是真仙，现在李靖也不知道度厄真人有没有办法救回刘环了。
　　不过不论怎么说，他也没有其他人可以求助了，总是要先去请教一下师尊度厄真人的。
　　“能不能让我将贵友的尸体带走。”
　　李靖问罗宣道。
　　罗宣犹豫了一下，最终还是点了下头，现在的他也不愿放过任何一丝希望。
　　李靖抱起了刘环的身体，踏进了火山口熊熊烈焰之中。
　　须臾之间，他已经来到了九顶铁刹山，八宝云光洞之前。
　　洞府之前，一名老道人正在逗弄着一只雪白的丹顶鹤，似是悠然自得，只是看去却又有那么一丝寂寞之意。
　　当李靖现身的刹那，老道人几乎是同时抬起了头，那双湛然温润的眼睛中，闪过一丝讶色。
　　“靖儿，你的五行遁术，似乎又大有精进了。”
　　然后老道人笑着如此说了一句。
　　李靖放下刘环的尸体，先跟兴奋地迎上来的白鹤拥抱了一下，接着来到度厄真人身前，恭声行礼道：
　　“徒儿见过师傅。”
　　“自上次分别之后，为师以为要再见到你，应该是很多年之后了。”
　　度厄真人看了一眼地上刘环的尸体打趣道。
　　李靖一阵羞愧，确实，自己上次来是因为金吒的事情，这次来是为了让师尊帮自己救人，除了有事所求之外，好像真的没有特意回来看望过师尊。
　　“何人？何事？”
　　然后度厄真人指了指那刘环尸体问道。
　　李靖连忙将事情经过讲了一遍，只是度厄真人在听完之后，对于刘环之事似乎并不怎么在意，反倒对哪吒更感兴趣。
　　“你说你家老三刚一出生，玉虚宫的太乙就找上门来了？”
　　李靖点了点头。
　　“呵呵，那就是说，如今你的三个儿子，全部被玉虚宫收为了弟子，而且还都是金仙真传弟子。”
　　李靖又点了点头。
　　然后只见度厄真人突然笑了一下，接着又笑了一下，然后是一阵爆笑。
　　笑得李靖心头一阵惊跳，然后小心翼翼地问了一句道：
　　“师尊为何发笑？莫非连这件事情都有些玄机？”
　　“呵呵呵呵，玄机自然是有一些的，只是为师发笑，却是因为为师觉得自己收徒的眼光真不错，嗯，还是那句话，足可排进昆仑前三！”
　　李靖哑然，师傅，你这好像不是在夸我吧！
　　哦不，应该是夸自己会生吧……
　　然后，只见度厄真人一边笑着，一边走到了刘环尸体的身边，伸出右手食中二指，轻轻按在了刘环的额头上。
　　下一刻，度厄真人脸上的笑容敛去了。

第一百八十三章 陆压道人的葫芦
　　“师尊，还有救吗？”
　　李靖连忙紧张地问了一句。
　　度厄真人没有回答李靖，李靖看了一眼师傅，然后发现师傅好像在发呆。
　　李靖的从小是跟在度厄真人身边长大的，对于度厄真人的脾性再也熟悉不过，所以他很肯定，此时的度厄真人并不是在思索什么很复杂的疑难问题，纯粹就是在发呆。
　　于是，他又问了一遍刚才的问题。
　　度厄真人啊地一声，回过了神来，然后对李靖摇了摇头道：
　　“为师也没办法啊！其实那个罗宣真人的道境修为，比为师要高不少，他都救不了的话，为师也无能为力。”
　　李靖闻言点了点头，这个结果不算意外，来之前他就已经有所预料。
　　虽然这么说自己的师傅有些不好意思，但度厄真人确实就是一个很平庸很普通的真仙。
　　接下来，李靖准备在九顶铁刹山陪师尊呆几天，然后再离开。
　　只是刘环的事情，又该如何解决呢？
　　要不去找下姜子牙？
　　让他看看在那个神秘的银色巨蛋中有没有救活刘环的方法？
　　然后就在李靖如此考虑着时，却见度厄真人站了起来，对李靖说了一句道：
　　“带上这个人的尸体，跟为师去见一个人。”
　　李靖微微一怔。
　　“师尊，我们要去见谁？”
　　“一个叫陆压的人。”
　　……
　　在今天之前，李靖从来没听说过陆压这个名字，也不知道师尊还有这样一个朋友。
　　特别是在他听说那个叫陆压的人，还是一位大罗金仙之后，就更加诧异了。
　　西昆仑中，还有这样一位大罗金仙？
　　我也在西昆仑呆了这么多年，怎么从来没有听说过这件事情？
　　“陆压道人，是一个很神秘的人，来历很神秘，身份很神秘，行事也很神秘，可以这么说，天地之间知道这位大罗金仙存在的人，绝不会超过一掌之数。”
　　“而且，陆压道人喜欢以各种身份游戏人间，很少会呆在西昆仑，为师也不知道他今日在不在，总之是先过去看看。”
　　“至于为什么带你去见他，是因为为师知道这位陆压道人有一件异宝，或许可以帮你找到这个人的魂魄。”
　　度厄真人带着李靖来到了西昆仑群山的极北之地，比他上次来盗取昆仑雪莲的雪莲峰还要更往北。
　　那是一片广阔无垠的极寒冰原，终年大雪纷飞，然而就是在这样的苦寒之地，依然有人族的足迹。
　　在昆仑山和冰原的交界之处，有一个小小人族村落，说起来以前年青的时候，李靖和姜子牙，敖光几人满昆仑探险之时，也曾经来过这个村落，只是少年时的他们，从来没想到过这个村子中居然住着一位大罗金仙。
　　而今天他们的运气不错，度厄真人带着李靖来的时候，陆压道人刚好就在村中。
　　虽然在师尊的口中，这位陆压被称为道人，但却并没有穿着道袍，而是披着一件轻薄的白色纱衣，胸前的衣襟敞开着，左手还拿着一把蒲扇不听地扇着风。
　　虽说练气士寒暑不侵，但在这冰天雪地的环境中，如此做派总显得有些刻意。
　　似乎看出了李靖的不以为然，那陆压笑着对李靖说了一句道：
　　“我这个人真的很怕热，有时候我都担心自己热着热着就烧起来了，所以我喜欢住在冷一点的地方，虽然其实并没有什么真正的意义，但至少感觉上会舒服一些。”
　　陆压是一个看去很奇特的人，长着一张长长的马脸，眉毛很淡，五官之间的距离和普通人比起来显得有些远，容貌绝称不上好看，甚至给人的感觉有些邪气，特别是笑起来的时候，这种感觉更加明显，不过也有一种很吸引人的魅力。
　　至少李靖觉得这位大罗金仙说话就很有趣，就比如那句“很怕自己热着热着就烧起来”，李靖就觉得很好笑。
　　到目前为止，李靖已经见到过三位大罗金仙了，一位是东海黑雾岛上符元，一个是灵鹫山元觉洞的燃灯道人，还有就是眼前这位陆压道人。
　　然后李靖发现一件有趣的事情，如果不算那个燃灯道人的话，因为他们之间并没有真正交谈过，那就是跟这些大罗金仙相处起来，和普通人没有什么区别，反倒是那些金仙，总是一副高高在上的模样。
　　陆压是住在村落之外的一个冰窑中，这种冰窑同雪砖堆砌而成，一半在地上，一半在地下，这个村落里的人基本都是住的这种窑屋。
　　而在陆压道人的冰窑中，度厄真人向他将明了来意。
　　李靖站在旁边看着他们两人之间的交谈，然后发现师尊和这个陆压道人可能真的不怎么熟，但两人之间似乎应该共同经历过一些事情，因为在寒暄的时候，李靖听到陆压笑着对度厄真人说了一句，上次之后，怎么不找我来聊聊天，好歹大家都住在这西昆仑的么，师尊也笑了一下，却没接话。
　　而听度厄真人说完刘环之事后，那陆压道人看了地上的尸体一眼，却并没有上前查看的意思，似乎是因为既然度厄真人看过了，那他也就没不要再去确认什么了。
　　然后，他问了度厄真人一句颇为奇怪的话。
　　“你是不是猜测他……”
　　度厄真人马上点了点头道：
　　“不错，否则我想不出其他可能，但到底是不是，可能还需用你那个葫芦确定一下。”
　　陆压神情变得有些严肃，然后他拿起了身边桌子上的一个红葫芦。
　　其实刚才李靖进屋的时候，就已经注意到了这个红葫芦，和酒剑仙终年背在身后得那个红葫芦比起来，陆压道人的这个红葫芦要小上了许多，只有巴掌大小，晶莹剔透，浑身隐泛金铁泽，似乎兵不是天生草木之屋。
　　陆压道人拿起红葫芦，将手放在了葫盖之上，这个时候，李靖注意到师尊度厄真人的眼神变得有些奇怪，似乎有些期待，但又隐有些惊惧之意。
　　陆压道人缓缓打开了红葫芦的葫芦盖，下一刻，就见那红葫芦中射出了一道白光，直射出三丈有余，光细如线，凝于空中。
　　看着那道白光，李靖的心头突然一跳。
　　因为这种白光让他有种莫名的熟悉感，很像是那昆仑山底那个银色巨蛋中射出的白光，只是李靖也难以确定，因为天底间的白光基本都差不多的样子，这只是他的一种感觉。
　　然后就见那陆压道人，脸上现出一种颇为恭敬的神情，竟对着那个葫芦鞠了一躬，口中说了一句道：
　　“请宝贝现身！”
　　然后在李靖错愕的注视下，只见那道到白光顶端之处，出现了一个奇怪的东西。
　　那似乎是一个小人，高七寸五分，有头有眉有眼，身后还长着一对翅膀，模样甚是可爱。
　　接着又见那陆压道人朝地上的刘环尸体指了指，然后那小人的眼中突然也射出两道白光，落在了刘环的头颅之上。
　　下一刻，只见那小人脸上现出一丝迷惑之色，好像是找不到他想要找的东西。
　　“请宝贝看看，此人的魂魄去了何处？”
　　陆压道人立在白光之下，又恭声说了一句。
　　然后那小人将眼中白光从刘环的尸体上移开，抬起了头，两道白光直直朝上移去，丝毫不受冰窑墙壁的阻碍，射往了屋外天际。
　　见到李靖似乎有些不明所以，度厄真人笑着为自己的徒儿解释了一句道：
　　“陆压道友的这件法宝，不但能定住人的元神，而且还能究查天地，辨别寻找出每一个人的元神，只要那刘环的魂魄，还在这方天地三界之中，就必然躲不过这个宝贝的搜寻。”
　　李靖眼中闪过震撼之色，光是这一点，这件法宝就应该是属于先天灵宝的层次了吧！
　　不过看陆压道人对这件法宝的态度，却又有些奇怪，因为就算法宝再厉害，也不过是修道之人的从属之物，或会珍视，但极少有人会对自己的法宝表现地如此恭敬，看陆压道人刚才对葫芦中那小人的态度，倒更像是他才是从属一般。
　　而那陆压道人闻言，也是对李靖笑了一下道：
　　“此宝吾称之为斩仙飞刀，却我所能炼制，乃是许多年之前，偶然在昆仑山中寻得，至今尚有许多妙用，我都还不甚明了，以前在你师尊面前用过一次，没想到他还记得，所以这次特意来找我用此宝帮你搜寻此人的魂魄。”
　　“不过要搜寻整方天地，却也颇为耗时，打盖还需等上一刻钟的时间。”
　　只是陆压道人话声刚落，却见那个小人蓦然收回了眼中的白光，低头朝陆压道人吱吱呀呀地唤了几声，似乎是在跟陆压道人说什么，只是李靖自然一个字都听不懂。
　　陆压道人的脸上却是露出了凝神细听的神情，接着再度恭敬对那小人躬身行礼道：
　　“请宝贝回去。”
　　接着红葫芦中射出的白光缓缓缩回了葫芦之内，那个眉眼俱全，身后长着翅膀的小人，也消失在了白光之中。
　　李靖看着这神奇的一幕，忍不住微微搓乐下自己的手指，不过他也清楚，此等异宝，陆压道人恐怕根本不会让自己触碰。
　　而且按照以往的经验，那个葫芦中的小人似乎是有智识的，那么自己体内那个全息复制仪应该复刻不了。
　　而这个时候，只见陆压道人盖上了葫芦盖，神情怪异地对度厄真人道：
　　“刚才宝贝说了，这个人的元神，就在昆仑山中。”
　　李靖听到陆压道人的话，猛然一怔。
　　刘环的元神在昆仑山中？
　　真的假的？
　　死在东海火龙岛上的刘环，他的魂魄这么会来到不知多少万里外的昆仑山，而且好像是瞬息间就过来了。
　　这个叫什么斩仙飞刀的法宝，不会是搞错了吧！
　　接着李靖又发现了一件更奇怪的事情，因为师尊在听到陆压道人的话后，竟然没有丝毫惊讶之色，只是神情凝重地又问了一句道：
　　“是不是在那个宫里面？”
　　陆压的神情同样有些凝重地点了点头，却没有说话。
　　然后两人的视线同时望向了地上的刘环尸身。
　　度厄真人叹了口气道：
　　“难怪魂魄会不见了，原来是那份名单上的人，看来已经开始了。”
　　陆压道人却是了摇头道：
　　“不，可能暗中早已经开始了，这人应该不是第一个。”
　　接着他的脸上露出了一丝那种有几分邪气，又有几分潇洒的笑容道：
　　“快点开始好，我都有些等不及了呢，反正是他们那几方人打生打死，度厄，像我们这样的逍遥散仙，只要在旁边看看热闹，然后看他们哪边给的利益更让人动心，就随便出下手帮下哪边好了。”
　　“话说，那份名单上的人，你知道几个？”
　　只见陆压道人又问了度厄真人一句道。
　　度厄真人的眼中突然露出了一丝悲伤之意道：
　　“一个，我应该知道的那一个！幸好只有一个。”
　　说话之时，度厄真人不知为何看了李靖一眼，再次轻叹了口气道：
　　“所以我总希望那一天，能够迟些到来。”
　　“我倒是比你多知道几个，他们中的某一方已经来找过我了，给了我几个名字，希望到时候能由我出手杀了那几个人，啧啧，其中有一个，还真是有点不忍心下手呢！不过我还在等，看看另一方开的条件怎么样！”
　　陆压道人不置可否地说了一句。
　　而度厄真人并没有继续问陆压道人，他知道的都是哪几个人，因为他很清楚问了陆压也不会说。
　　他和陆压其实算不上是朋友，只是因为当年的某些因果，让陆压道人这次愿意帮他下忙而已。
　　然后，度厄真人就向陆压道人告辞了。
　　只是在离开之前，陆压道人却对于李靖说了几句话。
　　“小朋友，刚才听你师傅说，你的事情好像跟一个叫罗宣的小家伙有关系，嗯，这样吧，到时候你就给他带句话，就当年帮他诞生了灵智的那个道人说的，这件事情不准他再找你麻烦了！”
　　李靖有些愕然。
　　而陆压道人说话之时，却是笑着朝度厄真人眨了眨眼。
　　度厄真人轻轻点了下头，当年的那段因果，如此了结了也好，只是以后要想再请这位大罗金仙帮忙，可就没有今天这般容易喽。
　　不久之后，度厄真人和李靖回到了九顶铁刹山的洞府中。
　　看着欲言又止的李靖，度厄真人温和地笑了笑道：
　　“靖儿，你现在是不是有很多疑惑。”

第一百八十四章 阐截之争，族运之争
　　在八宝云光洞中，池畔的亭子中，师徒二人相对而坐。
　　亭外的池水中，满池的红鲤在荷叶间嘻戏追逐，李靖记得自己上次回山的时候，这池水中似乎只有一条红鲤。
　　仙人的洞府，是自己开辟的小天地，洞府内的气象，往往就代表着一个仙人的境界修为。
　　短短的几年时间，师尊的这八宝云光洞中，生机越发盎然起来，却不知他的境界到底到了那个层次，快要金仙了吗？
　　李靖如此想着之时，只听度厄真人笑着问了他一句道：
　　“靖儿，你现在心中是不是有许多疑惑。”
　　李靖连忙点了点头。
　　不久之前，他听着度厄真人和陆压道人间的那些谈话，确实生出了很多疑问。
　　比如为什么刘环的魂魄会在昆仑山中，但更疑惑的是为什么师尊对这件事情好像一点都不疑惑，甚至好像还很清楚在昆仑山中的何处。
　　有比如他们一直在说的那个什么名单。
　　李靖将这些疑问说了出来，跟师尊没什么好隐瞒的。
　　度厄真人并没有直接回答他的问题，而是先沉思了一会，良久之后方才缓缓开口道：
　　“时间也差不多了，有些事情也可以让你先知道一些了。“
　　“你几年前回山的时候，为师就曾经跟你说过，如今仙界的气氛很紧张，杀劫隐现，大乱将起。”
　　“只是没有任何一场大劫，是无缘无故而起的。”
　　“即将发生的这场天地大劫，同样如此。”
　　说到这里，度厄真人再次顿了顿，接着继续说道：
　　“接下为师要说的事情，并不一定就是本次大劫的全部真相，其中有一些，是从玉虚宫听闻而来的消息，有一些来自元始天尊的提点，但更多的，是为师自己的推测。”
　　“而所有的事情，都要从一张榜说起。”
　　“榜？”
　　李靖扬了扬眉，不解地问了一句。
　　“不错，一张叫做封神榜的异宝，据说乃是鸿钧道祖赐下，只要将某个人的名字，写在那张封神榜上，那么在接下来的那场大劫中，必将殒身！”
　　李靖蓦然睁大了眼睛。
　　“不过上榜之人，虽然陨身，但却并不会真正地死亡，而是魂魄归于那张封神榜内，此后转入神道，而那张榜上据说共有三百六十五个名额，此后那三百六十五人，将归入天庭，成为天庭中的神祗。”
　　“这或许就是接下来的那场大劫最重要的一个起因，因为鸿钧道祖他老人家，认为如今的天庭过于孱弱了。”
　　李靖眼中有精芒一闪，原来如此，那么这样说起来的话，等这次大劫过后，如今的天庭恐怕要强势崛起了，就算比不上玉虚宫和碧游宫这样的仙家祖庭之地，但在三界的地位必将大大提升。
　　然后他又听度厄真人继续说道：
　　“关于这件事情，为师在玉虚宫中听到过一些消息，据说如今天庭中的那位昊天上帝，最开始中意的人是玉虚宫的十二金仙，希望那十二位金仙能够入奉天庭，成为天庭中的神祗，只是被元始天尊拒绝了而已。”
　　“当然，这只是一个传言。”
　　李靖听了之后，也不禁哑然失笑，嗯，那位昊天上帝倒还真是天真。
　　他倒是能理解昊天上帝的想法，既然要扩充天庭的实力，那自然是希望最强大的仙人能加入天庭。
　　可是神道虽可让人永生，但其中限制规矩太多，而且修为再难有寸进，那有仙道般能够让人得到真正的大自在大逍遥，若是万不得已，没有哪个练气士会主动投身神道的，更别说是像十二金仙这样的人物了。
　　昊天上帝确实是有些想当然了。
　　接着李靖心头一动，终于明白如今的仙界为何暗流涌动了，这件事情他是第一次得闻，但在仙界那些上层人物之间，恐怕已经不是什么秘密了。
　　而一张封神榜，又扰动了多少人的心思，谁上榜，谁不上榜，这可是一个大问题啊！
　　果然，度厄真人接下来说的话，就验证乐李靖的这种想法。
　　“而自从鸿钧道祖赐下封神榜之后，据说阐截两教的教主，还有那位最是淡泊无为的太上圣人，已经有过一次会面密议，届时的上榜之人，恐怕都已经由他们商议好了。”
　　“圣人之下，皆为蝼蚁。”
　　度厄真人突然幽幽叹了口气。
　　李靖闻言默然。
　　是啊，没有人是愿意自己主动上榜的，只是圣人说谁要上榜，那人就只能上榜。
　　“师尊，那封榜单上，都有什么人？”
　　李靖涩声问了一句，
　　“为师怎么可能知道，除了那几位圣人，没人会知道那份榜单上所有人的名字。”
　　只是这个时候李靖突然想起，不久前度厄真人跟陆压道人说过，他知道其中一个人的名字，而说这句话的时候，当时度厄真人的眼神异常地悲伤，似乎还看了自己一眼。
　　李靖的心跳蓦然加快，因为那将是一场席卷三界的大劫，恐怕谁都不敢说自己能够幸免。
　　李靖面色有些苍白地看了度厄真人一眼。
　　度厄真人也正静静的看着他，眼中又出现了那种古怪的悲伤之色，接着摇了摇头道：
　　“不是你，也不是为师。”
　　李靖的心跳猛然停顿了一下，却不是因为送了口气……不是自己，也不是师尊，但却又让师尊如此悲伤，那么那个名字到底是谁？
　　这一刻，李靖甚至都不敢往下想了。
　　师徒两人沉默地在那里坐了一会，东没有说话。
　　良久之后，度厄真人再度开口说道：
　　“即将发生的那场大劫，虽说因天庭需要封神而起，但一场大劫，不但要有因，也要有缘，这场大劫最大的缘由，恐怕就是如今的阐截两教之争了，不过接下来为师说的东西，都只是为师自己的一些推测，你姑且听之，却不一定就是事实。”
　　“阐截二教，虽然同出于鸿钧道祖门下，但那两位圣人的大道之路却不尽相同，门下弟子的行事处世之法也相差极大。”
　　“玉虚门下，追求的是顺天应人，将世间万物生灵分为三六九等，各各依序而行，不得僭越。至于碧游宫的门人，讲究大道五十，天衍四九，万物都有一线生机，修道之事，就是向天截取那一缕生机，只是如此一来，他们更加崇奉自身的存在，对于世间规矩，大多不放在眼中。”
　　“至于玉虚宫门下弟子口中的，所谓截教门下，多为毛鳞甲羽之辈，吾等不屑为伍，不过是奚落取笑之言，并非两教的根本分歧。”
　　“若是以往，两教分歧虽大，但有圣人压制，门下弟子之间偶有摩擦，但总归大体上还是相安无事，只是这封神榜一出，两教的矛盾却是再难压制，或许圣人们也不想再压制，毕竟谁都不想自己门下弟子上那张封神榜！”
　　“为师不知道那几位圣人当初是怎么商议的，那份名单是不是已经全部确认并写上了封神榜，但想来总不会这么简单，总归要真正打过一场，才能完全确定哪些人上榜，如果是这样的话，可能连十二金仙这样等级的人物，都有上榜的可能。”
　　“呵呵，这段时间以来，玉虚宫那边老是有些传言，说十二金仙要完杀劫，以为师推测，可能是那十二人都还没真正安全呢！毕竟当初天庭是最希望这十二个人封神的。”
　　听到这里，李靖的心头再次一跳。
　　连玉虚宫十二金仙都有陨落的可能？
　　他不禁想起了自己的三个儿子，如今可都在阐教金仙的门下呢。
　　师傅有事，弟子服其老，那么接下来的那场大劫中，自己的几个儿子，又要面临怎么样的危险。
　　这一刻，李靖思绪万千，几年前的玉虚宫广招门徒……媳妇怀了三年才生下来的哪吒……刚出生时十二金仙之一的太乙真人就上门收徒……这些事情在李靖脑中都豁然开朗，原来玉虚宫早已开始布局落子。
　　不久之前，当李靖听说这件事情时，总觉得跟自己关系不大，自己只是个大道士，这种天地大劫哪轮得到自己操心，然而现在才发现，不知不觉中，自己一家和这次天地大劫居然已经牵扯地这么深了。
　　“山上世界起了纷争，山下世界必然要受波及，这次大劫，恐怕最开始是爆发于人间王朝，那殷朝最初是有阐截二教共同扶持创立，如今是截教一家独大，阐教必然是不肯甘心，或会扶持新朝与其争夺人间王权，以求掌控山下世界。”
　　李靖听到这里，不禁皱了下眉。
　　因为他想到了一个问题，那就是自己是大殷总兵，而自己三个儿子却全都是玉虚门下，那到时候两边打起来，岂不是要父子兵戎相见？
　　不过李靖倒也没有困扰太久，自己似乎对大殷也没多少忠诚心，只是到时候两教大战，谁会是最终的胜利者呢？
　　抛除个人感情的话，这才是李靖此时深思的问题。
　　他对大殷没有多少忠诚，但对阐教也没什么归属感，如果可以，李靖希望自己能站在胜利者那一方。
　　这个时候，只见度厄真人若有所思的看了李靖一眼道：
　　“这次大劫，其实还一点隐晦的关键之处，其实很多人都看出来了，但没有人会明说，靖儿，你想到了吗？”
　　李靖低头沉思了一会，只是抬头之时，依然有些疑惑。
　　“跟你自幼的大志有关。”
　　度厄真人看着李靖微微一笑道。
　　当他的这一句话刚说出口，李靖眼中蓦然精光暴涨，腾地一下站了起来。
　　“族运之战？”
　　他不可置信地问了度厄真人一句。
　　“不错，这一次大劫，即是阐截之争，也是人妖之战。”
　　度厄真人点了点头道。
　　“这几千年来，昆仑山一直坚定地站在人族的身后，而碧游宫则秉持万物有灵，世间生灵不应以种族而分，只要是有智识，就当一视同仁，因此截教门下，妖族仙人占了七八成之多。”
　　“所以这一次阐截大战，若是分出胜负，那么也意味着此后的天地间，人妖两足谁将占据优势地位。”
　　“最重要的是，这一次封神之战，连那位向来清净无为的太上圣人老子都参与了进来。靖儿，以前为师跟你说过，轩辕黄帝在华山会群仙的旧事，虽然会的昆仑山玉虚宫的群仙，但那次盛会真正的授意者，却并不是元始天尊，而是那位太上圣人。”
　　“而那位太上圣人，虽然从未立教，但其实从洪荒走出来的生灵都知道，在洪荒百族中，圣人老子对人族是最为扶持照顾的。”
　　李靖顿时啊了一声，这件事情他还是真的第一听说，他本来一直以为，站在人族身后的力量是昆仑山，也只有昆仑山，直到只是才知道，原来还有一位圣人同样在暗中支持着人族。
　　难怪！
　　难怪自洪荒末期，人族就以一种势不可挡的姿态迅速崛起。
　　“那这一次封神之劫，岂不是说有两位圣人支持我们人族，那阐教一方不就赢定了吗？”
　　李靖有些激动地问了一句。
　　只是度厄真人的脸上却并没有他这种乐观之意，反倒苦笑了一下道：
　　“难说，因为那位女娲圣人的态度还有些晦涩难明，只要她不表态，这场人族大战能达到什么程度，能不能让妖族一蹶不振，都还是未知之数。”
　　“而女娲圣人的态度，就连鸿钧道祖都不得不尊重几分。”
　　“另外，阐截二教看似一向分庭抗礼，但其实若论真正的实力底蕴，却是截教要强上不少，这光看门下大罗金仙的数量就可以知道了。而圣人总不可能直接亲自出手的，所谓的大战，基本应该都是发生在下面的门人弟子之间，若是真的阐教门人被截教门人打得溃不成军，圣人也不好意思以大欺小，以强凌弱，有些结果可能就不得不捏着鼻子认了，他们总不能亲自出面去对付二代弟子吧！”
　　所以，圣人不会出手，这一族运之战，要靠我们自己打吗？
　　李靖眼中射出了如利箭般的光芒！

第一百八十五章 东海平灵王
　　李靖带着刘环的尸体，离开了九顶铁刹山。
　　按照度厄真人的推测，这个刘环应该是那份名单上的人，死了之后魂魄归于封神榜中，天地之间自然再也找不到他魂魄的踪迹。
　　离开九顶铁刹山之后，李靖先是去了罗宣的火龙岛，当李靖将陆压道人的话转告给他时，罗宣眼中先是射出了激动的光芒，然后沉默了一会，默默地抱着刘环的尸体，踏进了火山之中。
　　李靖也没有和他动手，因为自己终究没能救回刘环，这段因果未了，杀了他总有亏心之处。
　　然后，李靖返回了陈塘关。
　　……
　　陈塘关城南一隅。
　　五天前突然自空而降的那张天火，将这里的房屋烧毁了大半，死了上千余人，要将那些死去之人的尸骸，从这片废墟中全部清理出来，是一件非常浩大的工程。
　　就算总兵大人派了两千受军来帮忙，依然用了四五天的时间，才将那些尸骸从残垣断壁中挖运出来，而相较于搜寻死去之人的尸体，处理那些伤者则是更麻烦的事情。
　　在废墟之外，已经搭起了数十个巨大的木棚，里面躺满了伤患，有些是被火烧伤的，有些是被倒塌的房屋砸伤的，痛呼呻吟之声此起彼伏。
　　城中的大夫已经全部都被征召过来了，军中也送来了大批治伤的药物，可惜受伤的人实在太多了，不时还是会有人因救治不及而死去。
　　一名俊俏无比的少年，在躺满伤者的木棚间来回穿梭，一刻也不停歇地救治着那些伤者，或者是用刀子割掉伤者腐烂的血肉，或者是帮人清理脏物，包扎伤口，手法娴熟，动作也细致，只是他脸上的神情却是冷若冰霜。
　　“谢谢三公子！”
　　“三公子真是宅心仁厚！竟肯亲自为我们这些小民治上。”
　　就算四周不断想起众人的感谢赞美之声，也不能让哪吒的脸色变得好看点，有时候碰到那些伤重一些的，哪吒实在是嫌麻烦，就直接度了一缕灵气过去。
　　他现在只想赶紧把这些烦人的家伙们治好，好结束这种无聊的工作。
　　哪吒也不明白自己为什么会鬼使神差般听从那个家伙的吩咐，来这里帮着救治伤员。
　　从小父母双亡，在战士训练营中长大，七岁时就被主神选中，成为了一名轮回者，四年时间，经历了十几个轮回任务之后，真实年龄才十一岁的他，早已是一名铁血战士，在轮回者的世界中，向来以心狠手辣出名。
　　在以前，他根本想像不到自己有一天，居然会在轮回任务世界里，为一些毫无关系的，蝼蚁般的陌生人如此付出。
　　或许是那位不知不觉间，让他真的开始当作自己母亲的女子，口中所说的那个“家”。
　　他以前从来没有过家，只是来到这个世界后，和那对夫妻生活久了，渐渐地开始想要真正感受一下“家”到底是什么样的。
　　又或者是那个男人那天那只只剩下白骨的手臂，让他有些迷惘，因为在那天之前，从来没人为他无需报答地拼过命。
　　在轮回者的世界中，自然也有互相救助，但那些帮助都是有条件的，这次我帮了你，下次你也要回报我，又或者你要付出一定的代价。
　　从来没人像那个男人那样，完全无私地为自己付出过。
　　就在哪吒想着那个男人的时候，他就看见那个男人的身影出现在了这些救治伤患的大棚之外。
　　名义上的父子两人对视了一眼，哪吒的鼻子中发出一声轻轻的冷哼，别过了头去，然后跑开继续去救治那些伤患。
　　李靖也没有理会他的意思，回到陈塘关之后，他第一时间来到这里，并不是来看看哪吒有没有听从他的吩咐的，只是想来看看这边的善后处理地怎么样了。
　　在巡视了一番之后，李靖就离开了，不过在离开之前，终究还是转身看了一眼那个在伤患者间忙碌的少年身影。
　　“三公子这几天真是连坐下休息都没休息过一下呢，连日连夜在帮忙救治伤患，若非有他在，起码要多死好几百人。”
　　一直在这里主持善后事宜的老道张满心，小心翼翼地说了一句。
　　“一个巅峰武夫，还是一个大道士，就这点小事，要休息什么休息，况且也是他招惹来的祸事。”
　　李靖淡淡地说了一句，口气依然严厉，但在他转身离去的瞬间，嘴角却露出了一丝微不可察的笑意。
　　……
　　接下来的一段时间，李靖几乎是整天都呆了军营中，心无旁骛地训练着麾下军队。
　　从师尊度厄真人那里听来的消息，让他终于知道接下来的那场大劫，事关人族的族运，而且距离大劫全面爆发已经没有几年的时间了，这让李靖加快了练军的脚步。
　　一年之后，在李靖的日夜操练之下，他麾下三万五千人的凡人军队，终于能大致将那个太乙混天象大阵布演而出了。
　　凭此大阵，李靖自信以这三万五千凡人军队，足以镇压一位真仙，如果那真仙不逃的话！
　　当然，在仙界中，一名真仙算不了什么，但李靖的目标也并不是仙界，他只是想在接下来的那场大劫中，向某些存在展示人族的力量，让他们看到人族比妖族更优秀，更适合帮他们维持这方天地的秩序就行了。
　　至于他那支汇聚了五百蜀山剑仙，一千异人，两千最强的东夷战士的亲卫军，同样经过了他极为严苛的训练，现在如果真正爆发出战力的话，就连李靖都说不准到底会多么可怖，这才是李靖在接下来必将发生的那些战争中，最强的信心来源。
　　当然，现在这支亲卫军，也已经有了一个独属它名字。
　　关于起名的事情，柳白眉，郭宸两人都很殷勤地给李靖提过建议。
　　“我觉得应该叫剑军，简单又响亮，而且最主要的是，这支军队的近七成战力，可都是来自我们蜀山剑。”
　　当时柳白眉双手按在紫郢青索的剑柄上，一脸期盼地望着李靖。
　　“剑军，剑军……”
　　李靖喃喃重复了两遍这个名字，最终还是否决了。
　　原因是他念起来总有点怪怪的。
　　“亲卫军的名字，一定要取地霸气，让别人一听名字，腿就先软了！剑军？太娘们气了，跟那个柳白眉一样娘气，我觉得应该叫狂狮猛虎军！又霸气又威风！”
　　这是来自郭宸的建议，说话之时，他很骄傲地撩着他那头狮虎般的须发。
　　李靖以更快地速度，更加坚决地态度否决了这个提议。
　　还不如剑军呢！
　　后来他又去问了酒剑仙的意见，酒剑仙当时喝醉了，正唱着姜子牙送给他的那首歌。
　　“御剑乘风来，除魔天地间。
　　有酒乐逍遥，无酒我亦癫……”
　　“要不就叫逍遥军吧！”
　　酒剑仙醉眼朦胧地大笑着说道。
　　逍遥军？
　　这个名字倒是柳白眉和郭宸给的建议靠谱多了。
　　不过李靖还是没用这个名字。
　　这是我的亲卫军，干嘛要让你们来起名字？至于他跑来跑去问这个问那个，嗯，也就是问问而已。
　　不过，他在起名字方面确实不怎么擅长，在苦思冥想了小半年之后，那天在院子中踱步，看见自己和殷素知所居的楼阁前，种了四棵柳树，李靖把心一横，懒得再想了。
　　那就叫四柳军吧！
　　然后他将郭宸唤了过来，让他负责去制作四柳军的军旗，还有专门的盔甲之类的东西。
　　当郭宸听了最终确定的亲卫军的名号时，愕然在原地呆了半天，嘴巴长大地足可塞进四个鸡蛋，良久之后方才回过神来，看看李靖的脸色，似乎已经没有商量的余地了，只能无奈转身离去。
　　“难怪给自己儿取名叫金吒木吒哪吒……”
　　离开的时候，郭宸如此很大声地自言自语了一句。
　　哪吒才不是我起的，李靖撇了撇嘴。
　　否则到时候生五个的话，队形会很好看！
　　虽然很多人都在腹诽，但李靖还是一意孤行地将自己亲卫军定名为四柳军。
　　而就在李靖定下自己亲卫军名字后的第二天，在离陈塘关北方五百里之外的东海之滨，北疆境内发生了一件大事。
　　当然，一开始的时候，李靖没觉得这件事情有多大。
　　那就是在东海之滨，有一名小诸侯扯起了反旗，自号平灵王，宣布此后脱离大殷。
　　这个平灵王上午扯起反旗，中午的时候李靖就得到了颇为详实的探报。
　　如今他麾下的侦探耳目，已经能覆盖陈塘关周边的千里之地，这方圆千里之内，发生任何风吹草动，李靖都能第一时间得到消息，再也不会发生像当初东夷族集结了十万大军，快要打到家门口来了，他还懵然不知这种事情了。
　　只是李靖在得到这个消息时，也是错愕了良久。
　　倒不是因为那个自封平灵王的家伙叛出大殷这件事让他有什么惊讶，毕竟如今大殷周边之地早已烽烟四起，扯起反旗的诸侯多了去了，北海以袁福通为首的七十二路诸侯还未彻底平定，整个东鲁二百诸侯都全部反了，如今东海之滨又冒出来一个平灵王，也不算什么奇怪的事情。
　　让李靖觉得有些奇怪的是，这个消息来的太突然一些。
　　一般来说，像这种反叛大事，事前总会显露一些蛛丝马迹，不管是招兵买马，还是广积粮草，总能让人有迹可寻。
　　而像这个平灵王，事前李靖没有收到任何关于这方面的消息，仿佛那个平灵王是这天早上起床，没事拍拍脑袋然后就决定造反了，很突兀。
　　另外，关于这个平灵王，在这天以前，李靖对他也没有任何印象。
　　以李靖的性格，陈塘关方圆千里之内，只要稍大一点的势力，所有的情况早都刻在他脑子里般清楚。
　　可是当他听到这个原名叫做刘重九的平灵王时，回忆了半天也没想起这家伙是谁，直到特意让人去查了，才知道那家伙是一个原先辖境只有方圆二十来里的小诸侯。
　　当然，这刘重九的辖境，实际上也就是一个稍大点的村镇，但他确实是北疆二百诸侯之一，当初也是真正受过大殷册封的，已经世代传承了四百多年了，而这一代的领主刘重九，是一个二十出头的年青人。
　　得知了那个平灵王的详细情况后，李靖再次愕然了半晌，人家扯起造反，好歹总有点实力，不是辖境千里的大诸侯，至少也能拉扯起数万兵马，话说你一个小村落的村长，凑什么造反的热闹？
　　而且又为什么要造反？
　　说得难听点，就算大殷朝想对不住你，你也没这个资格啊！
　　所以当李靖听到这个消息之后，先是有些错愕，接着觉得有些好笑，然后就没再放在心上。
　　应该用不了几天，这个平灵王就会被北伯候的军队剿灭了吧，如果北伯候有兴趣理会这个跳梁小丑的话。
　　当时李靖是如此想的。
　　只是在三天之后，李靖再度听到那个平灵王的消息时，他依然很错愕，但却不再觉得好笑了。
　　因为短短的三天时间，那个平灵王就连续击败了他附近的几个原先看去实力要比他强许多的诸侯，占领了那些诸侯的辖地，将自己势力范围扩张了二三百里。
　　得到这个消息后，李靖立即派出了手下最精锐的探马斥候。
　　“去搞清楚，那个平灵王到底是怎么回事，他手下到底有多少军队，军队的战斗力到底如何！”
　　“最重要的是，是他击败那几个诸侯的战斗过程，一定要巨细无遗地探查清楚。”
　　那些探马斥候出发之前，李靖很认真，很严肃地交待了一番。
　　而这个时候，郭宸也来找他了。
　　“要不要我们直接出兵将那个家伙灭了？”
　　“毕竟这平灵王离我们才千里之地，闹大了对我们陈塘关也有些影响。”
　　郭宸如此建议道。
　　“先等等。”
　　李靖皱眉想了一下道。
　　首先，要真说起来，他其实没有权力，他这个持节总兵，虽然在陈塘关所辖范围内有生杀予夺的大权，也能调派军队平定周边之地叛乱，但千里之外的事情终究太远了一些，而且那是北伯候所辖之地，人家叛乱刚起，北伯候都还没出兵呢，你一个远在千里之外的镇守总兵就急匆匆地派兵过去，算什么事？
　　抢地盘吗？
　　李靖暂时还不想给人这种跋扈而又充满野心的印象。
　　最重要的是，李靖想等那些探马斥候回来，等他掌握了更详细的情报之后在做决定。
　　就算要出征，也要先弄清楚敌人的情况。
　　在这方面无比敏锐的李靖，此时已经嗅到了一丝诡异不详的气息。
　　而又过了十天，派出去的那些斥候终于回来了一部分，也带回来了一些更加出人意料的消息。
　　在听到那些消息，思索了半刻钟之后，李靖就向郭宸下了一个命令。
　　“让全军备战！”

第一百八十六章 闻太师东征
　　十天之前，李靖派出的他麾下最精锐，经验最丰富的一百名斥候，基本都是附近一带土生土长的东夷族人，实力最弱的也是炼骨境的武夫，而带队则是一位巅峰武夫境的东夷战士，也是他如今手下斥候军队的统领之一。
　　然而十天后回来的，却只有寥寥十来个人，这其中没有那位巅峰武夫战士的身影。
　　“其他的兄弟都死了，包括杨统领，就剩我们几个回来。”
　　这次任务中那位统领的副手，一个名叫周奇的玉筋境武夫，悲伤地向李靖禀告道。
　　李靖沉默地拍了拍他的肩膀。
　　然后周奇开始述说他们打探回来的消息：
　　如今可以肯定的是，那个平灵王最初起兵之时，手下的军队最多只有两千来人，而且按照斥候的探查打听，最早的那两千人，基本上都是平灵王原先辖境内的渔民或者农夫，其中除了近百名他原来的卫队之外，其他人以前连刀枪都没有握过。
　　然而就是这样一群连乌合之众都算不上的渔民农夫，却在三天内连败周围几名诸侯的正规军队。
　　“因为我们到达时，那几处诸侯领地中的战斗已经全部结束，所以我们只能通过事后打听才大致知道当时发生了什么。”
　　周奇如此说道。
　　“几乎都是夜袭，平灵王击败那几位诸侯的战法如出一辙，就事两军对垒，各自扎营，约好明日再战，然后晚上平灵王就发动了袭击，至于到底是怎么袭击地，就连当时战场上的人都说不清楚。”
　　“属下特意找到了几名那些诸侯手下军队溃散的士兵，按照他们的说法，当时他们睡觉的时候，被一阵如雷鸣般的巨响惊醒，醒来后就发现整座军营都已经陷进一片火海之中，然后平灵王的军队就冲了进来。”
　　“所有的战斗都是如此？”
　　“是的，那几名诸侯都是这么被击败的。”
　　“那个平灵王，是练气士？”
　　李靖如此问了一句。
　　“按照属下们在他领地中打探到的，那个平灵王原先就是个凡人，而且还是个纨绔弟子，除了吃喝玩乐，什么本事都没有。”
　　李靖皱了皱眉。
　　那平灵王只是个普通人？
　　可按照那些战斗过程来看，怎么看都像是有练气士参与其中。
　　“那么平灵王的身边，有没有什么奇人异士？特别是他起事的前几天，他的领地中有没有一些奇怪的人出入？”
　　“这件事情属下们也去平灵王的领地特意探查过，却一点消息都打听不出来，据说在平灵王起事的前一天，他还在领地中抢了一个民女进府，和往常的做派毫无二致，然后第二天就扯旗造反了。”
　　“也正因为如此，杨统领才决定派人潜入平灵王的军营，想要看看那个平灵王身上到底有什么秘密。而按照我们事情的观察，平灵王手下的军队，确实只是一群乌合之众，以兄弟们的能力，足可轻松潜入而不会让人发现。”
　　“……没想到……没想到……”
　　说到这里，周奇的声音再度哽咽起来。
　　“……没想到连续派了三批兄弟进去后，却都像石沉大海一般，他们一踏进那座军营，就再没了任何声息，最后杨统领决定自己带人进去，属下虽然一直力争由属下带人进去，可终究军命难违。”
　　“而杨统领进去后，也和前几批兄弟一样，再也没能出来，守在营外的我们这几人，只听到里面似乎响起过一声闷雷般的声音，然后就再无其他动静了。”
　　“另外，就在属下们回来之前，据说北伯候已经派出了大军平叛，领兵的乃是北疆有名的飞虎大将黄元济，平叛大军的前锋已经距离平灵王的军帐不足百里，所以属下留了几名兄弟继续探查，其他人则先将探查到的军情先带回来禀告总兵大人。”
　　以上，是斥候们这次带回来的所有消息。
　　而李靖在得到了这些消息之后，沉思了半刻钟的时间之后，就唤来了郭宸，向他下了让全军备战的命令。
　　倒不是李靖就准备出征了，只是他已经察觉，这次的平灵王之叛，恐怕不会那么简单地被平定了，整军备战，也是有备无患。
　　而几天之后，周奇留在那边的几名斥候将最新的消息送回来了。
　　有些出人意料，却也不是那么让人意外。
　　北伯候的平叛大军果然输了，而且输得很惨，几乎是全军覆没，领军大将黄元济被斩首。
　　我为什么要说果然？
　　这是李靖借到军情探报时的第一反应，接着他揉了揉脸，派出了军中更多的斥候。
　　而接下来一个月时间中发生的事情，让这个北疆都为之震动。
　　在黄元济大军全军覆没之后，北伯候崇候虎又派出了第二支平叛军队，这次领军的是他的亲弟弟，世间名将崇黑虎。
　　只是没所有人都没想到，最终连崇黑虎也败在了平灵王的手下，据说崇黑虎是只身逃回了崇城的。
　　此战过后，平灵王的地盘已经扩张到三千多里，而通过收编各路降卒，他手下的军队人数已经达到了十万之余。
　　然后平灵王开始挥军西进，目标直指北伯候的领地崇城。
　　当然在抵达崇城之前，他还必须先攻克一座北疆重镇，冀州城。
　　谁都知道，在北疆之地，最能打的军队不是北伯候麾下的亲军，而是冀州军。
　　最强的将领也不是世间名将崇黑虎，而是冀州的五军救应使郑伦。
　　关于这一点，在十几年前的那场冀州大战中已经得到了证明。
　　所以很多人都觉得那平灵王虽然以一种不可阻挡地姿态强势崛起，但要过冀州城这一关，也不是容易的事情。
　　然而自平灵王的军队抵达冀州城下，到冀州城破，只用了两天半的时间。
　　据说是因为平灵王手下的军队实在是太过混乱无序，所以光扎营就用了两天时间，至于破城，只用了半日！
　　城破之际，冀州候苏护，苏全忠父子逃往崇城避难。
　　至于五军救应使郑伦，按照李靖手下斥候带回来的消息，好像是在战场上失踪了。
　　而当这个消息传回陈塘关的时候，李靖终于坐不住了。
　　一方面他是担心师兄郑伦的安危，另一方面，如果再任由这平灵王这么扩张下去，可真有点势大难制了，至少平定起来要付出更多的代价。
　　“准备出兵吧！三天后。”
　　李靖唤来了郭宸，给他下达了命令。
　　如今北疆的能战之军已经全部覆亡，崇城在平灵王的兵锋所指之下，岌岌可危，那他李靖出兵去帮下忙，总没人能说闲话了吧！
　　只是李靖最终还是没能出兵，因为就在他准备出兵的前一刻，收到了一份万里之外而来的加急公文。
　　李靖捏着那份公文，立在军营之中，沉默了许久。
　　“怎么了，出了什么事？”
　　已经将所有出征事宜准备妥当，就等李靖下令的郭宸，好奇地问了一句。
　　“让将士们暂且归营吧！”
　　李靖叹了口气，扬了扬手中的文书道：
　　“闻仲要来了。”
　　“闻太师？”
　　郭宸浓眉一轩：
　　“闻太师不是在北海平叛么？”
　　“北海袁福通之乱，已经彻底平息了，只是闻太师在班师回朝的半途上，听闻东海之乱，当即决定调转军队，先来平了这东海之乱再说。”
　　“不过因为冀州城失陷，去崇城的路被阻断，所以闻太师的大军，只能先来我们陈塘关休整几日，再前往冀州。”
　　李靖解释了几句，接着郭宸领命而去，将已经整装待发的大军再度解散。
　　李靖将那份文书持在身后，遥望着远方。
　　闻太师，莫非你也已经感觉到这次平灵王之叛，那种诡异不祥的气息了么！
　　所以才会如此急匆匆地连朝歌都不回，直接班师东征！
　　又或者，你的目的，不仅仅是平叛？
　　在他身后的那份文书中，其实还有一个来自闻仲的命令，李靖刚才没有告诉郭宸。
　　那就是闻仲命令他，必须在十天之内，为五十万大军准备一个月的粮草，若是不能完成，延误军机，必按军法从事！
　　李靖脸上渐渐露出了一个淡淡的笑容。
　　本身他陈塘关只是军镇，而按照正常的军镇来说，大部分自己的军饷粮草都要靠朝歌供给，又哪有能力给其他军队提供粮草。
　　所以闻仲的这个命令，对于大部分的军镇来说，就是强人所难！
　　只是如今李靖的陈塘关有些特殊罢了，在丁策那小子这些年的经营下，陈塘关还真有能力准备好闻仲要求的那些粮草数量。
　　李靖此时在思索的是……闻仲到底知不知道自己有这个能力！
　　这一点很重要。
　　知道和不知道，都代表着他这个命令的不同深意。
　　当然，不管是那种深意，对李靖来说，都是沉重的压力。
　　……
　　闻仲的大军，是在李靖收到那份文书之后的第九天，来到陈塘关的。
　　李靖站在雄伟的城墙之下，前方一支整肃的军队正离陈塘关越来越近。
　　凝视着远方飞扬的烟尘，他脑中却是没来由地想起了几年前那个阳光明媚的下午。
　　那一天，他抛掉了坚持了许多年的骄傲，鼓起勇气拎着一包金叶子去求见闻太师，然后他等了整整将近一天，却依然被闻仲拒之门外。
　　那一天的阳光很灿烂，但却是李靖有生以来最灰暗的一天。
　　因为以前的日子虽然窘迫，但他的心中还有坚持，但那天他已经放下了自己的坚持，却依然碰得头破血流，这对李靖的打击尤为严重。
　　如果那天不是后来偶逢师兄郑伦，现在的李靖，说不定已经寻了一处山清水秀之地，和殷素锦知还有几个儿子一起共享天伦之乐，安度余生了吧！
　　那种日子，李靖也能过，但终究活得不如如今这般畅意。
　　时隔多年，李靖早已对闻仲没有任何怨意，经历了这么多的事情，特别是上次听师尊讲了封神之事后，李靖非常理解闻仲那么做的原因。
　　但理解归理解，只是李靖曾经对闻仲的那种敬意，却变淡了许多。
　　或许那位以忠肝义胆，公正无私闻名朝野的闻太师，他真正忠诚的，并不是大殷皇朝，而是碧游宫。
　　此时站在李靖的身边，共同恭候着闻仲大军到来的，是郭宸和老将林弘厚两人。
　　另外参军陈清以及其他将校，则站在后方跟远一些的地方。
　　至于柳白眉和那五百蜀山剑仙，以及一千异人军队，都让李靖暂时打发到陈塘关外的山林中去了，因为某些顾虑，他不想让闻仲看到他全部的实力。
　　甚至连茯彩云，李靖都没让这位地仙现身。
　　和李靖脸上此时依然一片冷静之色不同，他身后的郭宸和林弘厚两人，随着前方的大军离城门越来越近，神情也是越来越激动。
　　林弘厚本来就是闻仲的旧部，从一个小兵卒，被闻仲一步步提拔到陈塘关副将的高位，如果不是年纪实在太大了，说不定当初陈塘关总兵一职就直接给他了。
　　至于郭宸，当年在朝歌叛乱，干过带兵攻打皇宫这样的猛事，然而就是这样的谋逆大罪，却因闻仲一句话被保了下来，只是被终生监禁在大理寺。
　　所以这两个人，对于即将到来的闻太师，都有激动的理由。
　　然后，大殷皇朝太师闻仲的身影，终于出现在了陈塘关下众人的眼中。
　　那位老人，跨坐在一头浑身浓黑如墨的麒麟异兽之上，就这么走在整支大军的最前方，未着铠甲，只是穿着军中便服。
　　老者满面风尘，眼带倦色，但骑在墨麒麟上的身形依然挺得很直，他有着一副很宽阔的肩膀，很瘦，但很宽，此时的姿态看去有些用力，似乎身上压着什么无形的重负一般。
　　他的须发已然全白，面容清矍甚至略带秀气，但却又一种很威严的气势，特别是当他眼睛看着你的时候，你会有一种内心深处得秘密都被看透的感觉。
　　而在老者的额头上，绑着一条两指宽的青布带，没有装饰什么美玉宝珠，只是一条普普通通的青布带，遮住了他那只名震天下的神目。
　　李靖远远地看着这老者，心中突然有些感慨，其实在今天以前，他只见过闻仲一次，就是在当年他被封为伏波将军的那次朝会上。
　　此后再也没有蒙面。
　　和近三十年前那个记忆中的闻仲相比，眼前的这位闻仲已经老了许多，只是对于一位地仙来说，这种老去的速度未免太快了一些。
　　然后那老者终于来到陈塘关城门之前，他拍了拍身下墨麒麟的头，墨麒麟很听话地停下了脚步。
　　李靖上前一步，对着这老者恭声行礼。
　　“陈塘关总兵李靖，见过闻仲闻太师！”

第一百八十七章 我，还是平灵王？
　　“陈塘关总兵李靖，见过闻太师。”
　　李靖站在那头墨玉麒麟身前，恭声行礼。
　　闻仲却似没有听见一般，只是仰着头，望着陈塘关那雄伟的城墙，怔怔出神，眼中露出了许多回忆之色。
　　陈塘关所在的方圆千里之地，是他辅佐天子帝辛一起打下来的，这座陈塘雄关，也是他建议帝辛建筑的。
　　多年以后，当他再度回到此处，看着城墙上那些熟悉而又陌生的砖石，关于当年那场战事的亲历的一切，如流水般在他心头淌过。
　　弓弦张开时的咯吱声，战马冲刺时的马蹄声，利刃砍进骨骼时的摩擦声，还有战士们激昂的呼杀声，敌人们临死前仓皇而绝望的惨呼声。
　　这些声音，仿佛都已经镌刻在眼前这雄关城墙的每一块砖石上，被挤压在砖石与砖石间的每一条缝隙中，今日随着他的到来，再度回响在他的耳边。
　　而最让闻仲怀念的，还是那个年青人爽朗而奋越的笑声。
　　那时候的帝辛，年青，充满活力，雄心万丈，也有与雄心相匹配的英明果决，他视他为师，他亦待他如子，两人配合无间，所以才有了那场对东夷族的大胜！
　　那是他闻仲打的最舒畅的一场战，也是大殷朝最后一次开疆辟土。
　　如果帝辛一直能保持当年的那种意气风发，英明睿智，在他闻仲的辅佐之下，如今恐怕早已征服四夷，让大殷的版图扩张到四海之滨了吧！
　　而那样的话，玉虚宫也找不到借口，发起即将开始的那场改朝换代之战，而他闻仲，也不用为了师门的重托，去做那些违背自己本心的事情。
　　闻仲收回了目光，看向站在身前的那个中年男子，心中苦笑了一下。
　　接下来，自己又要做一些自己不喜欢做的事情了。
　　这个中年男人，自己从来都是无比看好，闻仲一直觉得只有这个任，才能取代自己，成为大殷的守护神，可惜他出身昆仑山。
　　闻仲的脸色变得有些漠然，他看着李靖淡淡地问道：
　　“李总兵，本太师让你准备的那些粮草，准备好了吗？”
　　“已经按照太师的吩咐，所有粮草都已齐备。”
　　李靖拱了拱手，平静地说道。
　　这件事情他其实也考虑了很久，那批粮草到底给不给？
　　李靖最终还是决定给了。
　　给了，或许会让闻仲对自己拥有的实力产生忌惮之心。
　　但如果不给，他怕闻仲当场发难，虽然他不怕，现在的他有信心将闻仲整支大军拿下，但李靖暂时还不想跟大殷闹翻。
　　听到李靖的答复后，闻仲淡淡地说了一句如此甚好，同时深深地看了李靖一眼。
　　眼神就像一柄刀般凌厉，直插李靖的心口。
　　李靖心底轻微地咯噔了一下。
　　不是因为闻仲那凌厉如刀的眼神，而是因为闻仲的眼中没有任何惊讶之色。
　　看来在这陈塘关中，闻太师也是一样眼线的呢！
　　“太师！”
　　这个时候，老将林宏厚激动地上前一步，对着闻仲行了一个军礼。
　　“原来是老林啊！”
　　闻仲眼中神光敛去，哈哈笑着从墨麒麟上下来，亲热地拍了拍林宏厚的肩膀。
　　“你这老家伙，身子骨倒是保养地不错，好了，这次我就住在你家里。”
　　老将兴奋地咧着嘴，嘿嘿点着头。
　　接着是郭宸，上前一步抱拳行礼道：
　　“郭宸见过闻太师。”
　　闻仲打量一眼这一头乱篷篷的须发，气势有如狮虎的男子，眼中闪过一丝迷惑，似乎并没有认出眼前这人是谁。
　　“郭宸，原朝歌城卫军副统领，当年若非闻太师替末将求情，末将可能已经因谋逆之罪被斩首了。”
　　闻仲哦了一声，终于想起此人是谁了，接着笑着点了点头道：
　　“原来是郭将军，既然已经在李将军麾下，那么就在此好好为朝廷效力，将功折罪。”
　　然后，闻仲转身对身后一名长身玉立，斯文俊雅的年青人道：
　　“让大军在此休整三日，然后出发去冀州。”
　　……
　　“闻太师麾下的军队如何？”
　　负责将粮草送进闻仲军营的郭宸回来之后，李靖笑着问了一句。
　　郭宸想了想道：
　　“最普通的那一些，大致和我们刚来陈塘关时，最早筛选出来那些士卒差不多，精锐的那一批，大约有三四万人，和我们东征九夷之前的水准相近，不过其中有一两千人，和我们麾下军队中的普通兵卒差不多。”
　　李靖点了点头，和他预想地差不多，在他练这支军队之前，天下最强的军队，本来就在闻仲麾下。
　　接着李靖又笑问了郭宸一句道：
　　“有没有去闻太师麾下效力的想法，看他刚才的样子，可是很欣赏你的，到了闻太师的军中，用不了几年，说不定你就是大将了！”
　　郭宸奇怪地盯着李靖看了一会，直到李靖浑身都觉得有些不自然，方才咧嘴一笑道：
　　“你吃醋了。”
　　“放心，我不会抛弃你的。”
　　说完之后，郭宸径自吹着口哨转身走了。
　　身后的李靖也嘿嘿笑了一下。
　　……
　　闻仲的大军在陈塘关休整了三天，在大军拔营离开的前一天晚上，一直跟在闻太师身边的那名斯文俊秀的年青人，来到了李靖的总兵府。
　　“太师想见一下你。”
　　年青人微笑着对李靖说道。
　　李靖其实知道这个年青人是谁，吉立，闻太师的义子，即是实力强大的战仙，同时又精通兵法韬略，足智多谋，是闻仲的左膀右臂，所以虽然这个吉立在大殷朝堂上没有任何官职，却在私下里被人称为“小太师”，因为他能当闻仲一半的家。
　　李靖对这个青年也很客气，笑着拱了拱手道：
　　“不知太师在何处，李靖这就前往。”
　　“跟我来吧，太师他在乾坤震天阁前等你。”
　　李靖没有什么意外，那确实是一个聊天的好地方。
　　吉立带着李靖一路前行，路上两人并没有说话，只是到了城墙之下，即将踏上台阶的时候，吉立突然停下了脚步，他踩在台阶上，回身笑吟吟地对李靖道：
　　“听闻李总兵乃是当世兵法大家，就连太师对李总兵的用兵之道赞不绝口。”
　　李靖看了那吉立一眼，虽然对方笑的很温和，但语气中的那一丝不服还有挑衅，李靖还是能清晰地感觉道。
　　“不敢，只是太师谬奖而已。”
　　“太师他老人家可从不会随便谬奖一个人的。”
　　吉立站在台阶上，居高临下地看着李靖摇了摇头，接着淡淡地道：
　　“李总兵当初呈给太师的那平叛十策，我也拜读过一番，前面九策，也不过是中规中矩，至于那第十策，呵呵，听去颇为新颖，却不过是故做惊人之言！”
　　李靖哦了一声。
　　“怎么，觉得我是故意诋毁么，事实上，我也曾经按你那第十策，用了一年时间，练了一支精悍之兵，每战皆以直取敌人中军为目标，按你那第十策所言，任何战斗，只需摧毁敌军的指挥之所，就能以最小的代价获得胜利。”
　　“呵呵，你知道我试验了一下得出了什么结果吗？不过是纸上谈兵罢了，敌方中军本是防守最严密之处，又岂是那么容易偷袭得手的，十战之中，有那么一两次成功就算侥幸，徒然浪费精锐士卒罢了！”
　　李靖再次哦了一声。
　　一年？
　　你知道我练现在这支军队用了几年吗？
　　又知道我练这支军队花了对大心思吗？光是给他们锻体的龙血，都足足能逛满一个湖了。
　　你又知道我的那支亲卫军，都是由什么样的人物组成的吗？
　　欲行非常之战，必需非常之军！
　　你花个一年的时间，练出一直普通意义上的所谓精锐，就想效仿我那战法？
　　当然，这些话李靖没有说出口。
　　如果放在二十年前，他可能会跟吉立辩论一番。
　　如果是在十年前，他可能会给对方一脸色。
　　因为二十年前他还年轻气盛，总爱跟人争个道理。
　　十年前虽然不再年青了，但那时他正落魄着，落魄的人最怕的就是别人质疑自己心底最骄傲的那点东西。
　　但现在李靖不会了，因为他现在麾下有着世上最强大的军队，当一个男人拥有了真正的实力之后，也就懒得再和别人做口舌之争。
　　所以面对吉立的咄咄逼人，李靖只是微微一笑。
　　“能不能先让一让，我怕闻太师等久了。”
　　吉立楞了一下，下意识地侧了侧身，李靖抬步从他身边走过，一步一步，不急不躁地往城前上走去。
　　闻仲就站在乾坤震天阁之前，披着一袭黑色的大氅，宽阔的双肩高高撑起，就像身后那座雄阁的飞檐。
　　“老夫早就已经跟小吉说过，在大殷的所有武将中，有两个人是他永远难以并肩的，一个是黄飞虎，一个是你李靖。”
　　闻仲悠悠转过身来，笑望着李靖说道：
　　“而且老夫也不止一次跟他说过，不是这种斩首战法太过虚妄，而只是他做不到而已，老夫也做不到，而在这次来陈塘关之前，老夫觉得你也做不到。”
　　闻仲凝视着李靖。
　　和三天前在关墙之下的见面，他看李靖的目光有了些微的改变，不在那么刻板冷漠，还说不上温和，但不在那么锋芒迫人。
　　“和几年前拎着一袋金银之物站在老夫府邸门外的你比起来，现在的你更骄傲了！”
　　然后闻仲说了这么一句话。
　　李靖默然。
　　是的，自己比以前更骄傲了，只是能看出来这一点的人很少。
　　都说闻太师识人之明，天下无双。
　　确实名不虚传。
　　“知道当年我为什么将你拒之门外吗？”
　　李靖还是低头默然。
　　“或许你会以为，是因为门户之见。”
　　闻仲转过了身，看着城墙下的军营。
　　不是城墙外他的军营，而是城墙内李靖的军营。
　　“其实不是的，虽然你出身昆仑，但老夫也知道，你并不算是真正的玉虚宫门下。”
　　这一次，李靖终于抬起了头，有些不解地看着闻仲道：
　　“那么，当年你为什么不让我进门？”
　　这也一直是李靖心中的一点难抒之情，但今天看闻仲似乎想坦诚地跟他谈一些事情，那李靖也就开门见山地问了。
　　“老夫不用你，不是因为任何其他的原因，只是因为你是李靖，只是因为你这个人！”
　　然后，李靖就听到了闻仲的答案。
　　只是这个答案让他更为迷惑。
　　闻仲笑了起来。
　　“因为老夫早就看明白你这个人了啊！当年你被先皇封为伏波将军的朝会上，我就已经看透你了。”
　　“你这个人啊，千万不能给你机会，一给你机会你就能牢牢抓在手中，然后再也没人能将你压下，最重要的是，当时老夫在你的眼中，根本看不到对大殷的忠诚，也看不到对权势地位的渴望，你的目光在人间，却不在红尘，我不知道你在看什么，这是我唯一没看明白你的地方，但一个世俗王朝是容不下你的。”
　　“所以从那天之后，我就准备趁还能压制你的时候，将你永远压在朝歌城中，只是人算不如天算，终究还是被你得到了机会。”
　　闻仲指了指城墙下的那个军营，苦笑了一下道：
　　“老夫果然没有看错你，只要给你一点机会，你就能牢牢抓住。”
　　“其实就算老夫身在北海，也从来没放松过对你的注视，所以当有人告诉我，你练了一支很强大的军队的时候，老夫就一直想来看看。”
　　“也幸好是老夫自己亲自来看了，否则光从那些探报上，老夫根本无从想象，所谓的人强大的军队到底有多强大！”
　　“呵呵，李靖，这就是你的非常之军么？只是你练出这么一只非常之军，又要行何非常之事？”
　　最后一句话，闻仲的语气陡然转厉，他的目光再次凌厉如刀。
　　李靖平静地注视着这柄刀，并没有任何惊慌之意，他只是笑了一下道：
　　“闻太师，你刚才说了这么多，到底想说什么？”
　　闻仲勃发的气势，陡然一滞。
　　“又或者说，你闻太师你这次东征，到底征的是谁？”
　　“我，还是平灵王？“

第一百八十八章 诡客
　　“我，还是平灵王？”
　　李靖好整以暇地看着闻仲道。
　　在大殷朝堂上，很少有人能面对闻太师如此疾言厉色地责问时，还能保持平静的，就算天子帝辛都不能。
　　但李靖现在的神情很轻松，几年之前，他因为这位老人的闭门不见，而整个人都变得灰心丧气，但今天站在闻仲的面前，不管刚才闻仲的态度如何一会和风细雨，一会山崩地裂，他没有感受到过任何压力。
　　特别是在李靖知道这么多年以来，一直是自己在给闻仲制造压力，这让他隐隐有些得意。
　　“我想应该不是我。”
　　李靖笑着对闻仲说道：
　　“因为自我李靖来到陈塘关后，先是击退东鲁叛军，再平定东夷九族，从来没做过对不起大殷的事情，闻太师你好像没有理由要对付我。”
　　闻仲静静看了李靖一会，漠然说道：
　　“理由还是有的，我闻仲识人，从来不会出错，你现在没有做对不起大殷的事，不代表以后不会做，而且你现在麾下已经有了这样一支军队，如果成为大殷的敌人，会是非常可怕的事情。”
　　“幸好这次我亲自来了，也幸好你现在麾下才三万多人，而我带来了五十万大军，拼一拼，还是能将你手下的兵马全部拼掉的，错过了这次机会，老夫以后可能再也无法奈你李靖何了！”
　　防患于未然，确实，这是一个很好的理由。
　　只是李靖依然笑得很轻松。
　　“不，闻太师你不是来对付我的。”
　　“如果闻太师想对付我的话，最好的机会是在我出城迎接太师您的时候，而且以太师的谋略手段，真要对付我，就不会将大军安置在城外，而是入城驻扎。”
　　“最重要的是，你打完了我李靖，又还有什么能力去平定那个平灵王，一个是迫在眉睫，一个只不过是太师觉得的以后的隐患，太师你应该很清楚该怎么选择。”
　　闻仲默然。
　　李靖有些同情地看着他，叹了口气道：
　　“闻太师，你只是累了，征战了这么多年，应该已经很疲劳了吧，可是你依然看不到征途的终点，今天这里刚平定，那边又开始烽烟四起，一场接着一场，仿佛永远没有尽头。”
　　“所以太师你开始信心动摇了，不知道自己还能不能扛起这个大殷天下，也因为如此，看到我李靖练出了一支比你更强的军队，就开始担忧，开始害怕，所以刚才对我说了那么多的话，其实只是自己在欺骗自己，让你自己觉得所有的一切都还在你的掌控之中。”
　　李靖说话时的语气很平缓，但如果说刚才闻仲的话就像是凌厉的刀，直直朝他头上看来，那李靖现在的反击，每一字每一句，都像是一柄柄锋利的剑，直直刺向闻仲的心窝。
　　最后，李靖颇为戏谑地笑了下道：
　　“要不，太师你就先回朝歌休养一段时间，那个什么平灵王，我李靖帮你去平了？”
　　闻仲冷着脸，他此时的脸色真的有些难看，似乎被李靖的那些话戳到了要害，良久之后，老人突然呸了李靖一口道：
　　“想得美，代老夫平叛？你是想告诉天下人，我闻仲不行了，以后的大殷就要看你李靖的了是吧？顺便还能将手掌伸进北疆之地！我告诉你，想都别想！”
　　“这次平叛之战，没有我闻仲命令，你李靖的兵马，不准踏出陈塘关半步！”
　　李靖洒然一笑，转身就走。
　　这种不用弯腰的感觉，真好！
　　只是在他的脚步，踏上往城楼之下的第一个台阶时，身后传来闻仲一声苍老的叹息，唤住了李靖。
　　李靖回身望去，只见此时站在乾坤震天阁之前的闻仲，再也没有了原先那种凌厉迫人的威势，看去只是一个疲倦不堪的宽肩膀的老人。
　　“李靖，如果我答应你，以后我会将我的太师之位交给你的话，你会不会永远为大殷效力。”
　　李靖沉默了一下，接着一言不发朝台阶下走去。
　　太师之位吗？
　　如果是在知道封神之秘之前，李靖或许会很乐意，可是现在却没什么兴趣了，因为截教必然站在妖族一方，除非碧游宫能和大殷彻底脱离，否则李靖可不像当一个被捆缚了手脚的太师，就像如今的闻仲这样。
　　“李靖，你的目光到底落在哪里？”
　　身后再度传来闻仲的疑问声。
　　这次李靖连头都没回，只是抬手指了指那座乾坤震天阁。
　　城墙之上，闻仲猛然一怔。
　　……
　　天明时分，闻仲带着他的五十万大军，朝东进发了。
　　李靖站在城楼上看着那支大军朝着远方而去。
　　“你觉得闻太师要用多久时间能平定那个平灵王？”
　　身后的郭宸问了一句道。
　　李靖没有说话，因为他难以判断，毕竟这一次，闻仲看去已经很疲惫了，道心也有些不稳。
　　“我们先备战吧！”
　　在郭宸诧异的眼神中，李靖最终还是如此决定道。
　　而事实证明，他的谨慎是非常正确的。
　　因为就在七天之后，吉立浑身浴血地出现在了陈塘关下。
　　“快救救太师！”
　　他绝望而焦急地冲着关内大喊了一句，然后就晕倒在了城门之下。
　　而在两个时辰之后，李靖领着三千五百名四柳军，还有一万名普通军队作为第一批支援军队，从陈塘关西门急驰而出，朝着冀州城的方向而去。
　　正因为他一直让麾下军队保持着备战的状态，所以才能在这么短的时间内整军出击！
　　……
　　冀州城距离陈塘关有一千五百余里，李靖的军队是前一日的午时左右出发的，而到了第二日的傍晚时分，已经到达了冀州城附近。
　　关于闻仲冀州大战，以及如何惨败的经过，吉立已经巨细无遗地为李靖讲诉过了。
　　“我们第一天晚上，就遭遇了夜袭……”
　　对于这一点，李靖没有任何意外，因为那个平灵王起事以来，几乎没一战都是用这种战法击败对手的，而这件事情，在闻太师出征之前，李靖也已经详细转告过他了。
　　“其实太师也早做了准备，在军营外派了数十队巡逻的士兵，军营内设置了拒马壕沟，同时还布下了很多示警法阵，我敢肯定，绝没有什么军队能够偷袭我们的大营，可是没想到的是，偷袭我们的并不是一支军队，而是一个人……”
　　当时的李靖听得异常地认真。
　　因为关于平灵王的夜袭，以前他都是通过斥候从那些幸存者的口中了解的，可惜那些都是普通人士兵，溃败之时根本不知道发生了什么事。
　　而吉立不同，他不但是亲历者，也是一位战仙，从他口中讲诉出来的经历才具有真正的价值。
　　“……那是一个很奇怪的人，穿着很奇怪的衣服，身高近丈，肩上抗着一件很奇怪的法宝……不，不对，那不是法宝，因为没有任何灵气的波动……像是一根粗铁柱，顶端开了一个口，从里面不断冒出火光，同时发出雷鸣一般的异响，那火光落在人群中就会炸裂开来，在地上炸开一个个数丈方圆的大坑，瞬间能夺去上百士兵的姓名，每一次火光冒起，就相当于是一次人阶法宝的攻击。”
　　“那巨汉还有另外一件奇怪的东西，也是许多更细一些的铁管，装在一个铁架中，不断旋转射出一颗颗铁丸，能够轻易撕碎穿着铠甲的士兵身躯，兵卒们成片成片地倒下。”
　　“同时那个巨汉，明明不是练气士，也没有武夫那种澎湃的气血之力，但是肉身坚固程度，堪比巅峰武夫，不管是刀枪箭矢都难以伤其分毫。”
　　“就是这样一个奇怪的人，在午夜时分突然出现在我们军营中，外面的那些巡逻队伍没有发现，那些法阵也没有示警，几乎是十几息的时间，就把小半个军营变成了火海。”
　　“难怪当初那个平灵王，能够轻松击败他周围的那些诸侯军队，如果光是凡人组成的军队，在这个巨汉面前，人数再多都没有意义。”
　　李靖的心中迅速估量了一下，按照吉立的描述，那个奇怪的巨汉，大致相当于一名地仙的战力，当然这种战力是相对于凡人军队的杀伤力而言，那个巨汉既然不是练气士也不是武夫，那么其他方面的实力无从评判。
　　但不管怎么说，光是这样一个人的话，是不可能击败闻仲的。
　　甚至师兄郑伦都不应该会战败！
　　果然，当时吉立继续说道：
　　“如果只有这个人，并不能对我们的大军造成太大威胁，但是他并不是只有一个人。”
　　“当那个巨汉出现偷营没多久，我就已经赶到了，其实那个巨汉，除了肉身坚固一些，以及那两件奇怪的武器之外，本身并不如何强大。”
　　“至于那两件武器，能发出雷鸣火光的那一件，速度太慢，基本玉筋境的武夫就能及时避开，另外会射出铁丸的那件，那些铁丸对普通士卒伤害很大，但对巅峰武夫的肉身就没什么威胁了。”
　　“所以当我赶到时，只是一棍就打的他吐血而飞，可是当我准备结果了他的性命时，另外一个人出现了。”
　　“什么样的人？”
　　“一个同样奇怪的人！不过一开始的时候，我甚至连这个人的样子都没有看见，只看见了那把刀，一把妖诡的刀。”
　　“那把刀，说是刀，却又像是剑，二指来宽，四尺来长，刀身微微弯曲，就从我身后凭空刺了出来，那把刀……那把刀砍在身上的时候，你不会觉得痛，但能感觉到体内的精血都被那那刀吸走了一部分。”
　　“我看不清持刀的人，只能看到一个灰色的影子，在我四周瞬闪瞬现，眨眼之间，就已经砍了我十八刀……”
　　当吉立说到这里的时候，李靖仔细看了他一眼，和几天前在陈塘关中第一次见到的那个丰神玉朗，神采飞扬的年青人相比，这个时候的吉立，虽然浑身血迹已经被清洗干净，但整个人看去容颜枯槁，精神萎靡，仿佛整个人老了几十岁一般，这确实是精血大量流失的兆象。
　　然后李靖皱了皱眉问了一句道：
　　“遁法？”
　　他指的是刚才吉立对那个持刀者飘忽不定的身影的形容。
　　“不是，和那个巨汉一样，这第二个出现的人，不管是人还是刀，同样没有半点灵力，不过……却又有另一种很奇怪的气息波动，而且他的肉身似乎能够直接跨入虚空。”
　　“如果不是太师他及时赶到，我恐怕就要死在这个诡异的人，这把诡异的刀之下了。”
　　“幸好太师及时来了，太师睁开神目，却是终于看破了那人的身影，然后祭起雌雄双鞭，一遍将那人从空中打了下来。”
　　“这个时候，我才终于看清那个人的模样，是一个和巨汉一样，穿着一身稀奇古怪的灰色衣服的少年，模样倒是和我们差不多。”
　　“然后呢？又出现了什么奇怪的人？”
　　既然第二个人已经败在了闻太师的手下，那么后来必然又出现了更加强大的对手。
　　“是的，接着第三个人出现了。”
　　“第三个人更奇怪，因为这是一个长着翅膀的人。”
　　羽族？
　　这是李靖当时脑中闪过的第一个反应。
　　不过吉立接下来的话，让他马上知道自己猜错了。
　　“那个人身后长着两对透明的光翼，手中握着一根光矛，当他出现之后，先是对巨汉和少年指了指，然后有两缕白光射在那两人的我身上，另外两人原先受的伤瞬间就恢复如初。”
　　“如果说前面两个人，只是有一两种诡异的本事的话，那第三个出现的人，不但能瞬间恢复他们的伤势，自身的战斗力也很强。”
　　“他的身上同样有一种特别的气息波动，那种气息和灰衣少年的又不同，也比少年强大许多，他也会很多法术一般的神通，太师和他也只能斗个旗鼓相当。”
　　“不过，虽然我们遭遇了偷袭，但光凭这三个人，是不可能战胜我们的，那个时候军中的其他强者也都闻讯赶了过来，以我们的实力，足够将这三人围住擒下或者杀死。”
　　李靖对此没有任何怀疑，因为光据他所知，这次随闻太师东征的，巅峰武夫有七八人，另外还有一名地仙，三名人仙境的练气士，再加上五十万大军，这样的一支军队，又是怎么败的呢？
　　“然后，第四个人出现了，正是这个人，击溃了我们五十万大军……”

第一百八十九章 狂刃轮回小队
　　说到这里的时候，吉立的脸色无比地苍白，仿佛不久之前他经历一场可怕的梦魇，而此时还没从那场梦魇中醒来一般。
　　李靖的脸色也变得异常严肃。
　　一个人就击溃了五十万大军？
　　恐怕只有金仙级的实力，才有可能做到吧！
　　他深深地吸了一口气，接着沉声问道：
　　“第四个，又是一个什么样的人？”
　　“一个年青人，一个看去就像是普通人的年青人，唯一有点奇怪的地方，就是脸上带着一个奇怪的东西，好像是两片薄薄的透明琉璃片，用细条框起架在鼻子上……”
　　虽然眼中依然留着恐惧，但吉立将当时的情景描述地很详细，只是当他说到这里的时候，李靖突然皱了下眉……吉立口中说的东西，怎么总感觉有些熟悉，就像是姜子牙教自己作的那种墨镜？
　　而吉立还在述说。
　　“那个年轻人出现之后，只是好像往空中扔了一个什么奇怪的东西，然后营地中就出现了一团可怕的黑雾，那黑雾迅速扩大，普通兵卒只要稍微沾染一点，就会变为一滩脓血，甚至连巅峰武夫在那黑雾中也坚持不了太久，而几位仙境召来狂风，总算吹散了一些黑雾，只是那时候我们的大军已经折损了七八成，人人仓惶失措，但就算如此，以太师的统兵之能，依然能够带领剩余兵马安全撤退。”
　　“可是这时候，第五个人出现了。”
　　“第五个人全身藏在一身火红色的铠甲中，看不清他的容貌，但是他的掌心能发出雷电般的白光，在他偷袭之下，有两位人仙瞬间被那白光射中，瞬间就化为了青烟消散。”
　　“在这名盔甲人和那名光翼人联手之下，军中的另一名地仙战死，闻太师也受了重伤，昏迷不醒，最后我只能带着近万残兵逃进冀州城外一处险要的山峰中，如今被平灵王的军队在外重重围困，我以土遁术来到陈塘关向李总兵你求援。”
　　“李总兵，前几日在下若有得罪之处，还请李总兵大人有大量，能够不计前嫌，可一定要发兵去救救太师啊！”
　　这就是当时吉立讲述的闻仲大军惨败的经过。
　　而此时，李靖已经领着他的四柳军，还有一万名前锋军，在吉立的带领下，来到了那座闻仲残军躲藏的山峰附近。。
　　吉立的脸色看去还是很苍白，这其中有他伤势未愈的原因，但更多是因为李靖居然能在一天不到的时间内，就领着手下军队赶到了冀州城这件事给他带来的震撼。
　　那支名为四柳军的亲卫军还好说，虽然当他第一次看见李靖麾下突然冒出的三千五百名亲卫军时，同样半天合不拢嘴，这支军队中，居然最普通的兵卒也是锻皮境武夫起步，以及那些形貌古怪的异人，还有一个个剑气冲天的剑修，这样一支军队，看去极为混杂，可是站在一起的时候，隐隐间的气势却又浑然一体。
　　那一刻，吉立终于明白，当初自己质疑他的兵法的时候，李靖为何表现地那么平静从容，因为他早就拥有一支能够完美实现他那种战法的军队。
　　而相对于这支四柳军，更让吉立惊骇的是，那一万名凡人兵卒，居然能在一天不到的时间内，疾行一千余路，并无一人掉队，而且到了之后，似乎依然保持的相当程度的战斗力。
　　这样军队，到底是如何被这个李靖练出来的？
　　……
　　李靖站在距离那座山峰十里开外的一个小土坡上，几年之前，他也是站在这个土坡之上，帮郑伦指挥了那场冀州攻防战。
　　此时站在土坡上，遥望着远处那座险峻的山峰，峰下有无数军队正将那山峰团团围住，旗号混杂，军形散乱，那是一支由各路降卒组成的军队，并没有什么战斗力可言，然而就是这样一支军队，如今已经占领了大半个北疆。
　　当然如今李靖已经很清楚，这些战果并不是这支乌合之众打出来的，甚至和那个平灵王也没有关系，而完全是因为平灵王的军中，有几个充满诡异气息的人物。
　　只是那几个人到底是什么根底，按照吉立的描述，李靖实在想不出天地间那个处修行之地，能够冒出这样诡异奇怪的修行者。
　　空中传来了一阵羽翅扑扇的声音，然后猗陟落在了李靖的身前。
　　“围困的军队有六万多人，峰顶上防守的军队近万，山下进攻的军队战力低下，完全没有攻上去的能力。”
　　“至于大帅你说的那些奇怪的人，属下并没有发现，不过在山下敌方的军营中，有一处军帐防守极为严密，外面守着大批兵卒，不让任何人靠近。”
　　猗陟条理清晰地向李靖禀告着刚刚他在空中探查到敌方军情。
　　这位俊美的羽族青年，再也不是刚出黑雾岛时眼界闭塞的懵懂之人，而已经成长为一个极为杰出的优秀将领。
　　因为郭宸要负责带领后续军队过来，此时并不在李靖身边，所以猗陟就暂时成为了李靖的副手。
　　至于柳白眉，并不适合做这些事情。
　　李靖点了点了头，接着对他下令道：
　　“准备进攻吧，限时一柱香时间内突进到敌军阵前，然后直取那个防守最严密的军帐。”
　　猗陟领命而去，然后山坡下的军队开始动了，就像一道势不可挡的洪流，朝远方的山峰席卷而去。
　　自征服东夷后，再也没有真正出动过李靖大军，终于要再次露出它的獠牙，而此时的这支军队，和几年前相比，已经完全不可同日而语。
　　……
　　十里之外，平灵王大军军营中，一座防守严密的军营中，狂刃轮回者小队的五名成员，正在进行小队会议。
　　此时帐中正在说话的，是狂刃小队的队长眼睛蛇，在轮回者的世界中，很少会用自己的本命，而是用一些代号。
　　眼睛蛇就是这个看去三十出头，长得白净斯文，带着一副金丝眼镜的青年给自己起的代号。
　　在狂刃轮回者小队中，眼睛蛇并不能算是最资深轮回者，也不是实力最前的轮回者，这只是他的第五次轮回任务。
　　他能成为狂刃轮回者小队的队长，凭借是他出众的头脑和智商，强大的运筹推算能力，能够帮助整支小队在轮回任务世界中获得最大的收益。
　　当然，这也是一种实力。
　　轮回者的世界就是这么现实，谁的实力强，谁能给别人带来利益，谁就能获得其他人的拥戴，毕竟轮回者的世界，是一个只能靠实力生存下去的世界。
　　所以在狂刃小队上一任队长在轮回任务世界中死亡之后，眼睛蛇这个资历不算最深的队员，就被大家推举为了新的队长。
　　“大家都已经知道，这次的轮回任务，除了剧情任务之外，还是一次丛林狩猎任务，而按照主神的提示，我们狂刃小队是第二批进入这个世界的人。”
　　“至于第一批进入的是什么人，我们一无所知，但是按照以往丛林狩猎任务的惯例，越早进入任务世界的小队，往往综合实力最弱，当然也有一种例外，那就是养殖者小队，虽然可能综合实力很弱，但队伍中必然会有一两个超强者。因为目前资料不足，所以还不能第一批进入这个任务世界的轮回小队真正实力究竟如何。”
　　“至于我们是第二批进入的，虽然不知都后面还有到多少支轮回小队，但可以确定在这次丛林狩猎任务中，我们狂刃小队的实力是属于最弱的那一个档次。”
　　“按照目前所知这个任务世界的实力等级，是有S级强者存在的，那么很可能到时候会出现A级轮回者小队。所以我们必须要要千方百计利用好先发机会，在这个任务世界中占取属于我们小队的势，才能在这次丛林狩猎任务中尽量地活下去，并且获得最大的利益。”
　　“这也是这一次我决定要猎杀那个剧情人物闻仲的原因！”
　　代号眼睛蛇的青年的目光，闪烁着睿智而冷静的光芒，缓缓从军帐中的其他小队成员身上扫过，接着微微一笑道：
　　“或许你们不知道，这次的任务世界，是我家乡的一本神魔小说的世界，这个叫闻仲的人，在这个世界中，虽然实力不算强大，却是一个很重要的人物，杀了他，我们就可以以功劳进入这个世界某一方强大势力阵营中，而这个阵营，会是这个世界接下来要发生的一场事关整个世界格局的战争中的胜利者。”
　　“我们要成为他们中的一员，这就是我谋求的势。”
　　“嘿嘿嘿，老大，反正你说什么就是什么，我们只管按你说的干就行了。”
　　军帐内想起了一阵洪亮的笑声，这是一名身高近三米的大汉，光头，下身穿着一条紧身皮裤，上身是露膊皮甲，浑身隆起异常夸张的肌肉，肌肤隐泛一种奇异的金属光泽。
　　在他的脚下，放着的就是吉立口中的那两种奇怪的武器。
　　眼镜蛇颇为赞赏地朝这巨汉点了点头。
　　这巨汉的代号是钢虎，也是如今狂刃轮回小队中实力最弱的一名队员，只经历了三次轮回任务，是个肌肉至上主义者，积分几乎都用来强化肉身了，另外还有两件主神那里兑换来的热动力武器，一把无限弹药的格林枪，以及一个同样可以无限发射的火箭筒。
　　但不管怎么拥有无限弹药，这种热动力武器，在主神的兑换系统中，一直是最低档次的武器。
　　不过这个钢虎，因为实力若资历浅，所以在狂刃轮回小队中，倒是最听眼镜蛇的命令的。
　　接着只听眼镜蛇继续说道：
　　“正是因为这个闻仲如此重要，所以我才用了一张禁咒卷轴，击溃了他的军队，这次我们集合全队所有的多余积分，也就只兑换了两张禁咒卷轴带进这个任务世界，如今已经用了一张，付出了如此大的代价，就绝不能让那个闻仲活着离开！”
　　“好，现在大家都先说说各自的装备技能，是否都已经冷却，以决定下一次进攻的时间。“
　　“血胧，你先来。”
　　被唤做血胧的，是一名面色惨白，眼神阴婺的少年人，穿着一身灰色的紧身布衣，腰侧挂着一把细长的长刀。
　　血胧也算是狂刃小队的新成员，轮回任务经历四次，比钢虎多一次，走的是一种叫做忍者的修行进化路线，其他实力暂时只能说一般，但有一门从主神处兑换的特殊身法虚空闪，配合那把在任务世界中得到的噬血妖刀，让他成为一个相当可怕的刺客。
　　当初那个北疆有名的飞虎大将黄元济，就是死在他的刺杀之下。
　　“我没有问题。”
　　少年连忙点了点头道，他的技能和武器，倒是没有冷却限制。
　　“战天使。”
　　眼睛蛇视线转向另外一名青年，那个青年有一头灿烂的金色头发，碧蓝色的双瞳，面容冷峻而高贵。
　　“我还有三个技能需要冷却，比如圣光术，要三十六个小时后才能再次使用，现在我大概只有巅峰时的六成战力。“
　　金发碧眼的战天使简洁地回答道，态度有些冷漠，他在狂刃小队中，不管是资历还是战力，都要比眼睛蛇高出许多，虽然眼睛蛇是如今的队长，他也没有表现地太恭顺。
　　眼睛蛇皱了皱眉，还要三十六个小时吗，往往越是强大的技能，限制就越多，比如战天使这个能够瞬间恢复自己和队友伤势的圣光术。
　　可是这个圣光术对于整支小队来说又无比重要，它能够最大程度降低小队成员减员的风险，如今这次轮回任务只能算刚刚开始，眼睛蛇可不希望任务刚开始，自己小队成员就出现死亡。
　　所以就算还要等三天，眼睛蛇也决定等下午，反正那个闻仲已经被困在绝地了，倒是也不急。
　　接着，眼镜者的目光转向军帐中的最后一个人。
　　那是一个身材前凸后翘，极为火辣的红发女子，此时正闭着眼睛，手里拿着一个透明的高脚杯，杯中装着红酒，耳朵里塞着无线耳麦，一双线条完美，让人看一眼就眼热心跳的大长腿，就搁在眼镜蛇身前的案桌上，两只穿着皮靴的脚尖，在眼镜蛇的鼻子前不听摇晃着，仿佛完全沉浸在自己的音乐世界里，根本没听眼睛蛇刚才所说的话。
　　然而对于红发女子的这副做派，眼睛蛇的脸上没有丝毫不满之色，此时看向她时，反倒脸上露出一丝尊敬的神情。
　　“红女王，那么您呢？”
　　“你的Mark46钢铁侠战甲，还需要多久时间充能完毕？”

第一百九十章 两个世界的战斗
　　“红女王，那么您呢？”
　　眼镜蛇态度恭敬地朝军帐中的最后一人问道。
　　红发女子没有理他，直到耳麦中的那首歌放完，这才缓缓地睁开了眼睛，她有着一双茶色的眼睛，目光有些凌厉，也很骄傲，确实就像她的名字一般，有如一位高高在上的女王大人。
　　只是睁开眼睛之后，这红发女子依然没有说话，摇晃着手中的红酒杯，悠闲地品着杯中的红酒。8
　　在这个过程中，眼睛蛇一直保持着极大的耐心，这个女人也值得他付出如此耐心。
　　红女王，狂刃轮回小队的资历最深，实力最强的队员，就算是在两个任务之前死到的队长狂刃，也比不上这个女人。
　　红女王只是没兴趣当队长，否则这支轮回者小队的名字就该叫做红女王轮回小队了。
　　红女王慢悠悠喝完了杯中的红酒，然后方才开口说道：
　　“Mark46战甲目前保持百分之二十五能量状态，战力相当于这个世界的天仙，但是你要记住，我这次一共兑换了三个能量核心带进这个任务世界，能够以百分百的状态战斗三次。”
　　她的声音沙沙地，有些低沉，只是却又有一种极致的姓感诱惑。
　　“我明白了。”
　　眼镜蛇点了点头，接着说道：
　　“那么，我们就等战天使的圣光术冷却时间结束后，再发动第二轮攻击，这一次必杀闻仲。”
　　接着他微微一顿，有些遗憾地说道：
　　“不能再像上次一般大意，被。那个崇黑虎逃了，那人身上本来也有一件不错的物品的……”
　　就在此时，军帐之外，响起了震耳欲聋的喊杀之声。
　　然后一名军校仓皇地冲进来禀告道：
　　“几位大人，不好了，有敌人偷袭！”
　　狂刃轮回小队的队员们倒是没什么惊慌之意，只见那个巨汉钢虎嘿嘿一笑，拎着他无限火力的火箭筒和格林炮当先走出了军帐。
　　“看来又是那个什么北伯侯派人来送死了！我先去赚点积分。”
　　只是踏出军帐的钢虎，见到外面的景象时，微微怔了一下。
　　因为偷袭的敌军已经杀到了他们军帐的外面，冲在前面的是一些长的奇形怪状的人，每一个实力都似乎很强，特别是其中一个比他还高大的独眼巨人，手中挥舞着一根无比粗大的狼牙棒，冲在最前方，无人可挡，他们这边的军队就像是纸片人般被那些奇形之人一冲而散。
　　好像比以前遇到的军队都要厉害啊！
　　当然，能够获得的积分必然也更多。
　　钢狼嘿嘿一笑，举起了火箭筒，一枚MX943破甲弹呼啸着朝那些奇形怪状的敌人群中落去。
　　下一刻，火箭弹轰然爆开。
　　可惜，并不是在人群中爆开的。
　　因为在那些奇形怪状敌人的后方，还有一群长衫负剑之人，站在最前方的一个是身穿白袍的青年，腰间挂着一青一紫，一短一长两剑。
　　另一个是名长着酒糟鼻子，身后背着个深红葫芦的老道士。
　　在火箭弹即将落下之时，只见那老道士一拍背上的红葫芦，红葫芦中射出一道白色的剑芒，分毫无差地在空中拦住了火箭弹。
　　火箭弹在人群上空爆炸了开来。
　　同时酒糟鼻老道眉头微微一皱，接着脸色恢复如常。
　　钢虎爆了句粗口，这群敌人还真有些难对付，接着他又举起了格林枪。
　　老子就不信机枪子弹你们还接得住！
　　只是下一刻，他的眼前出现了一紫一青两道虹影，钢虎根本来不及做出任何反应，那紫青虹影闪电般落在他的颈间，轻轻一绞，钢虎巨大的头颅就掉在了地上，骨碌碌滚进了军帐中。
　　十几息之前，当钢虎跨出军帐帐门的时候，其他的狂刃小队成员都坐在原来的地方没有动。
　　对于杀戮小兵这种事情，其他的成员都没什么兴趣，那点积分他们已经看不上眼了，只有钢虎这种新人会有需求，他们也不会和钢虎去争这点积分。
　　然后营帐外响起火箭筒发射的声音。
　　眼睛蛇笑着对其他人说了一句道：
　　“你们不要以为钢虎这个人真的没脑子，其实他聪明着呢，你看他选的那两种武器，全是群伤武器，对于新人来说，最适合用来赚积分。”
　　营帐外，轰然一声巨响，那是火箭弹爆炸的声音。
　　“你们看，又是几个积分到手了！”
　　眼睛蛇摊了摊手。
　　只是这时那红女王却突然柳眉一皱。
　　对面的眼睛蛇注意到了她的神情变化，不禁疑惑地问了一句道：
　　“红女王，怎么了？有什么不对吗？”
　　“时间不对，火箭弹爆炸的时间不对，早了两秒……”
　　红女王脸带异色地说道，只是话声未落，一个脑袋从营帐外滚了进来。
　　钢虎的脑袋。
　　因为那个巨大的光头实在是太好辨认了。
　　军帐内，狂刃轮回小队的成员们齐齐变色。
　　铮地一声，战天使的身后，现出了两对光翼，手中蓦然多了一根光矛，然后他冲天而起，光矛刺穿了帐顶，战天使从帐中飞了出去。
　　迎接他的，同样一根长矛，在战天使冲出军帐的瞬间，从他的头顶上方狠很地刺来。
　　而长毛的主人，竟然也是一个和他一样背生双翅的年青人。
　　战天使冷笑一声，不过是H级实力，而他可是F级！
　　战天使不闪不避，手中光矛一挺，矛尖对矛尖。
　　空中一声火箭弹爆开般的巨响，然后那羽翼青年仰天喷出一口鲜血，整个人断线风筝般朝远方翻滚而去。
　　战天使身后光翼一扇，身形如闪电般追了上去，几乎是眨眼间就出现在羽翼青年，眼中厉色一闪，手中光矛直直朝那羽翼青年胸口刺去。
　　只是紧接着，战天使眼中的狠厉之色就变成警觉，因为他身体下方，有一青一紫两道虹影如蛟龙般朝他扑来。
　　这两道虹影，散发着锐利无比的锋寒之意，让他感受到了极大的威胁。
　　战天使立即调转矛尖，光矛上白光暴涨，迎上那两道虹影。
　　又是两声巨响，战天使的光矛准确地击中了紫青两道虹影，然后紫青两道虹影在空中猛然一顿，现出了真身，却是一青一紫两把寒光四射的飞剑，接着两柄飞剑直直往下掉去。
　　至于战天使，嘴角沁出了一鲜血，雪白的肌肤也变得有些灰暗，刚才两缕冰寒尖锐的能量流顺着光矛钻进了他的体内，与他体内的圣灵之力相斗消融，足足消耗了他近四成圣灵之力。
　　可惜，圣光术现在还用不了，所以也难以恢复被消耗掉的圣灵之力。
　　战天使朝下方望了一眼，只见那紫青两把飞剑已经落回了一名白袍青年的手中，看那白袍青年的神情，似乎比他更不好受。
　　而看下面那些人，应该以这白袍青年的实力最强。
　　战天使狞笑一声，六成战力，也足以将这些人杀光了。
　　然后他发现，地面上的那个白袍青年，也正仰头看着他，目光平静无波，又像是在看着一个死人般。
　　战天使的心头猛然一跳，不由自主地生出一种想扭头就跑的冲动。
　　而与此同时，那白袍青年口中发出了一声清喝：
　　“蜀山剑，伏魔！”
　　下一刻，五百声长剑出鞘的清鸣，响彻云霄，却又像是汇聚成一声龙吟，然后五百道剑光，有如璀璨的星海从地面上升起，齐齐朝着战天使掠去。
　　但在战天使的眼中，这更像是五百束死亡射线，对着自己齐射而来。
　　他的脸色瞬间大变，光翼急拍，就要往远方飞退而去。
　　可惜他的速度再快，也快不过飞剑。
　　在比弹指一刹那更少的时间内，五百道剑光已经来到了战天使的身前，接着透体而过。
　　在剑光临身前的那一刹那，战天使只来得及慌张地大喊一声。
　　“替身卷轴！“
　　同时他的身躯被五百道蜀山剑切割为无数星星点点的光团。
　　只是这些光团瞬间在数十里之外的空中重新组成了战天使的身躯。
　　终究是资深的轮回者，不像钢虎那样的新人，连一点保命的底牌都没有。
　　只是那个替身卷轴要求的积分数量极大，是进这个任务世界之前，他几乎花光所有积蓄兑换来的，也是他最后的保命手段，没想到刚来这个世界没多久，就不得不动用了。
　　此时逃过一劫的战天使脸色无比灰暗，身后那两对光翼黯淡地几乎快要看不见了。
　　替身卷轴用掉了，圣光术又没过冷却期，战天使心有余悸地看了远处军营一眼，然后果断地朝远处飞掠而去。
　　这场战斗，他不敢再参加了。
　　军营中，柳白眉看着明明已经被蜀山剑阵斩杀的那个鸟人，在远处天际重新出现，然后迅速远遁，眨眼间就消失不见。
　　他有些遗憾地啧了一下，然后他朝那个这次突袭的目标，前方那个颇为宽大的军帐望了一眼。
　　自那个鸟人之后，军帐中再没有出现其他身影，可柳白眉能清晰感应到里面是有人的。
　　躲在里面不肯出来是吧？
　　柳白眉伸手朝前一指，再度清喝一声道：
　　“蜀山剑，伏魔！”
　　空中的五百柄蜀山飞剑，齐齐调转剑尖，对着前方那个军帐，整齐划一地飞刺而去。
　　军帐之内，此时只剩下了三个人，红女王和眼睛蛇，还有血胧。
　　红女王将一个二十厘米来长，银白色圆筒形的东西扔在了地上，转头淡淡地对眼睛蛇说了一句道：
　　“用了一个了哦！还剩两个。”
　　说话间，一套以红色为主，夹带着少许金色的钢铁战甲，浮现在她凹凸有致的身躯之上，将她团团包裹起来。
　　“是杀光外面的人，还是撤离？”
　　“百分百能量状态下地Mark46钢铁侠战甲，拥有这个世界真仙级的战力，足以杀光外面那些敌军。”
　　钢铁战甲之内，传出红女王沙哑而魅惑的声音。
　　眼镜蛇此时已经恢复了一贯的冷静，他的眼中闪过思索的光芒，接着立即就做出了决定。
　　“我们先回冀州城，这批突然冒出来的敌人来历不明，而且不能确定还有没有其他强者，钢虎已经死了，为了以防万一，我们不能再折损人手。”
　　“先回去，等弄清楚了这批敌军得来历和实力，我们再制定作战计划。“
　　“血胧，你用虚空闪先走。”
　　红女王不置可否地点了点头，在这些事情上，她还是很相信眼睛蛇的判断的，这也是她让眼睛蛇担任这支小队的队长的原因，虽然她才是这支小队真正的灵魂人物。
　　血胧的身影在军帐内消失了。
　　而红女王伸出包裹在红色战甲中的手，抓起了眼睛蛇的胳膊。
　　军帐外，五百道璀璨的剑光已经来到了军帐的上方，这一幅画面通过Mark46型钢铁侠战甲的感应系统，传输到了红女王的眼前。
　　还真是有些美丽呢！
　　面罩之下，红女王那张冷艳而高贵的脸上，闪过一缕迷醉之色，接着她举起另一只手，一道更加刺眼璀璨的白光从战甲掌心处射出，然后她猛然一挥。
　　营帐上空，想起一阵叮叮当当的声音，空中的飞剑在那道白光之下，被扫地纷纷坠落，甚至有几柄飞剑直接被白光从中切为两段。
　　营帐外，柳白眉终于第一次脸色大变。
　　那道从营帐内射出的白光，明明没有任何灵气波动，怎么会如此厉害！
　　然后军帐中就飞出了一道火红色的身影，一个穿戴着奇怪的红色铠甲的人，脚下喷着火焰，手中还拉着另外一个人，朝着上空飞腾而去。
　　那个身穿红色铠甲的人，飞腾之时似乎低头朝他这边望了一眼，接着那红色铠甲的肩部突然裂开，一枚椭圆形像是纺锤般带着尾翼的怪东西，从里面飞了出来，后面带着一缕白烟，朝他们立身之处飞了过来。
　　柳白眉的双手，几乎下意识地再次按在了紫青双剑的剑柄上。
　　只是就在此时，李靖的身影却突然出现在他身边。
　　“退开！”
　　李靖一手按住他拔剑的双臂，同时左腿高高抬起，一脚踢在那即将落在头顶的那枚怪东西上。
　　只听刷地一下，那怪东西调换了一个方向，朝着山峰那边飞去。
　　下一刻，只听一声九天炸雷般的巨响，声震百里，而上那座高峰处的某一个山头，直接削成了平地，一朵巨大的蘑菇般的黑云缓缓升起。
　　柳白眉这一瞬间的脸色，惊得比他的白眉还白上了三分。
　　那怪东西的破坏力，居然直接相当于一名真仙的全力一击了。
　　如果不是李靖突然出现，恐怕他们蜀山的五百把剑，今天就要全部死在这里了。
　　柳白眉心有余悸地咂了咂舌，看了身前的李靖一眼，幸好这家伙来了。
　　然后他看见李靖又做了一件奇怪的事情。
　　好像是从他自己的鬓间，扯下了一根头发……
　　你也吓得要扯头发了么？

第一百九十一章 第六名队员
　　李靖不紧不慢地将发丝缠绕在右手食指间。
　　那道火红色的身影已经飞的很远眼看就要从天际处消失。
　　不过不要紧，对于乾坤弓震天箭来说，距离从来都不是问题，家里的那个惹祸精早已证明了这一点。
　　然后他举起了右手，朝着远方天际扣下了食指。
　　来而不往非礼也。
　　吃我一箭！
　　李靖微微一笑。
　　在李靖扣下食指的时候，远方天际处，红女王一边启动了自动巡航系统，让Mark46钢铁侠战甲自行朝冀州城飞行而去，一边回头看着那个刚才突然出现的中年男子。
　　虽然距离已经极远，但远程摄像系统还是将那个男人的容貌清晰地传输到了她的铠甲内的光屏中。
　　很漂亮，很迷人，很有味道的一个中年男人。
　　那种用阅历，智慧，力量孕育出来的真正男人的味道。
　　是我喜欢的类型。
　　而且好像也很强。
　　特别是刚才一脚踢飞那枚微型核弹的时候，那种腿部运动的力度，让红女王觉得自己有些潮湿了。
　　很久没碰到这种让自己＊动的男人了。
　　自己也干渴了很久了呢！
　　唔……笑得这一下也很撩啊！
　　这种男人征服起来才有快感……他这是对着我打手枪吗……红女王舔了舔自己丰厚的嘴唇。
　　不用急，等我擒下你，我们可以真刀实枪来一场的！
　　下一刻，她丰满高挑的身躯猛然一颤，同时耳边响起Mark46战甲警戒系统刺耳得警告声。
　　“……遭遇D级能量袭击……遭遇D级能量袭击……护甲能量下降百分之六十三……护甲能量下降百分之六十三……”
　　……
　　李靖有些诧异地看着远方天际的那道红色身影，在空中翻滚了一下之后，就若无其事地继续飞行，消失在视线之外。
　　乾坤弓震天弓的一击，相当于准灵宝的攻击力，那件古怪的盔甲居然能够接下来，而且刚才能射出那般可怖的怪东西，这件盔甲恐怕也是灵宝级的宝物。
　　“接下来怎么办？”
　　柳白眉问道。
　　李靖的目光转向旁边的山峰。
　　“先去找到闻仲。”
　　……
　　半个时辰之后，在一处隐蔽的山坳中，李靖终于找到了闻仲，闻仲依然处在昏迷之中，面若淡金，气若游丝，被手下的几百名亲卫紧紧守卫着。
　　李靖查看了一下他的伤势，发现闻仲受的伤实在是太多太杂了，浑身大大小小的伤口近百处，最严重的是胸口心脏处被开了一个大洞，体内各种奇怪的气息纠缠在一起，往来冲突，这或许就是闻仲一直昏迷不醒的原因。
　　看的出来，当初闻仲必然是在那几个来历神秘至极的修行者围攻之下，才会变成这副模样的。
　　只是对于这种伤势，李靖也无能为力，只能靠闻仲自己醒来了，他所能做的无非是帮闻仲先将那些创口愈合，接着让吉立带闻仲先回陈塘关。
　　“那么李总兵你呢？你不回去吗？”
　　“我自然要等攻下冀州城再回去。”
　　李靖平静地说道。
　　既然都领军到这里了，不打下冀州又怎么能班师，而且师兄郑伦是在战场上失踪的，李靖也要找到他。
　　生要见人，死要见尸！
　　至于能不能打下冀州？
　　李靖从来没有怀疑过这一点。
　　平灵王那一方的军队，弱得根本就不像话，和他麾下的军队根本连比较的资格都没有，主要的敌人就是那几个来历神秘的修行者。
　　至于那几个修行者，李靖刚才也在远处观察过了，除了那个穿火红色盔甲的人之外，其他的人也不算难对付。
　　当初前面几支军队包括闻仲大军会惨败，主要还是因为那几个人的道术法宝太过诡异，这方天地以前闻所未闻，猝不及防之下不知如何应对的结果。
　　当然还有一个重要原因，就是这是用李靖的眼光来判断的，对于一个连截教第一真仙都已经败在他手下的人来说，那些来历神秘的修行者，确实不算难以战胜的对手。
　　唯一有点难对付的是那个穿火红色盔甲的人，按照李靖的判断，那人的战力应该相当于真仙，不过就算比罗宣还强一些，他也有信心战胜。
　　这个时候，柳白眉过来找他了。
　　这位蜀山剑首手中拎着两件怪里怪气的东西，一脸新奇地朝他跑了过来。
　　一个是像根铁筒模样，另一件是十来根细铁管用一个铁架固定在一起的东西。
　　“他们打扫战场时找到的，是那个被我死的巨汉用的法宝，还真是有些古怪。我刚才试了一下，倒也不难用。”
　　柳白眉献宝似地先举起了那个铁筒，然后用手指扣下了底部一个李靖也不知该怎么形容的东西。
　　接着只听轰地一声，一枚跟不久前那个红甲人射来的有些相似的东西，从铁筒内钻出，落在远处的山崖上，将山崖崖壁炸出了一个方圆数丈大坑。
　　李靖估算了一下，嗯，相当于人阶法宝的威力了。
　　“不用灵力，谁都可以使用，而且好像可以不断射出这种能裂石碎金的东西。”
　　柳白眉又介绍了一下。
　　唔，这样的话，堪比实际上是堪比地阶法宝了。
　　接着柳白眉又拿起另外一件那巨汉死后留下的法宝，还是似乎按了下什么，那些细铁管开始不断旋转，管口喷射出一道道火舌，一颗颗小小的铁丸，射在坚硬的山石上，石屑飞溅。
　　“威力对于刚才那个虽然小了很多，但速度都快，巅峰武夫之下都很难躲开，同样无需灵力，可以不停发射，比什么连弩可好用太多了。”
　　柳白眉再度介绍了一番。
　　“来，给我看看？“
　　李靖朝他伸出了手，柳白眉将那两件东西递了过来。
　　下一刻，李靖的脑中响起了叮地一声。
　　“发现H级热动力型攻击类武器，1003型便携式超纬全息复制仪启动，开始全息扫描。”
　　……
　　“扫描完成，开始复刻。”
　　……
　　“复刻完成，请用户选择需要替代的器官。”
　　……
　　“此物品能量层级太低，用户可以自行选择替代或者放弃。”
　　……
　　“发现I级热动力型攻击类武器，1003型便携式超纬全息复制仪启动，开始全息扫描。”
　　……
　　“扫描完成，开始复刻。”
　　……
　　“复刻完成，请用户选择需要替代的器官。”
　　……
　　“此物品能量层级太低，用户可以自行选择替代或者放弃。”
　　……
　　层级太低？
　　我觉得还不错啊！像这个铁筒都堪比低阶法宝了。
　　不过李靖在考虑了一下之后，还是决定暂时放弃替代，反正已经复刻完成了，那就先闲置在那里吧！
　　因为这种群伤法宝，他已经有另外一件更好的了，那就是罗宣的万里起云烟，如今正是他的左腕腕骨。
　　而且李靖也已经决定，以后不能随便什么法宝都往身上替换了，毕竟他全身也就那么些地方，能够适合用来战斗的就更少了。
　　你战斗的时候，总不能拿着屁股去撞人家吧？
　　以后除非是真正的好东西，李靖再不会轻易替换了。
　　“喜欢你就自己留着吧！”
　　李靖将那两样巨汉留下的法宝扔回给了柳白眉。
　　柳白眉却是摇了摇头道：
　　“不美观，不漂亮，跟我的风姿不搭，所以不要！”
　　李靖瞪了他一眼。
　　柳白眉嘻嘻笑着道：
　　“我真的不要，这东西其实也就新奇一点，对我来说没什么大用，而且我们剑修，除剑之外，再不会使用其他武器，否则剑心就会不纯。”
　　“留着这两样东西，小青小紫可是要吃醋的。”
　　“你自己找个人保管吧！”
　　看来柳白眉倒是真不想要，刚才也就是当个新奇的玩具赏玩一番而已。
　　李靖想了想，再看看地上那两件无比笨中的东西，到还真是有个合适的人用它们。
　　然后他让人唤来了摩度昂，将这两件奇怪的法宝给了这独眼巨人。
　　你别说，摩度昂举着那两件法宝，看去比原先那个巨汉更搭更威风。
　　而有了这两件法宝之后，这独眼巨人的战力，可就比普通的人仙都要强悍了。
　　……
　　半日之后，李靖率领麾下军队来到了冀州城下。
　　“大帅，怎么打？”
　　猗陟来到他的身边问道。
　　李靖看着城头那些队形混乱的防守军队，却皱起了眉头。
　　如果只有这些军队，甚至都不用他指挥，让麾下军队自行决定如何进攻，都能在一刻钟内攻进冀州城，结束战斗。
　　只是李靖现在在顾虑一件事情，那就是那个红甲人，李靖不敢肯定对方还能不能用出那种可怕的武器，也不知道对方能同时射出几枚，如果万一自己一个救援不及，那麾下军队可就死伤惨重了。
　　“我先进去！”
　　最终李靖做出了决定。
　　至少要先击杀了那个红甲人，才能让大军进攻。
　　反正以自己如今的遁术，足可进退自如了！
　　“在我回来之前，绝对不可以攻城！”
　　进冀州城之前，李靖如此对猗陟下了一个严令！
　　……
　　当李靖率领大军兵临冀州城下的时候，狂刃轮回小队的成员正在进行另一场会议。
　　虽然死了一个钢虎，但此时在开会的依然人数还是五个。
　　因为狂刃轮回小队的成员本来就是六个人，其中战斗人员五名，后勤人员一名。
　　当初因为这个后勤人员留在冀州城中有一项很重要的任务，所以才没和其他队员一起去追杀闻仲。
　　“魔脑先生，不知你的那个能量防护场反生装置，调试地怎么样了？”
　　原冀州侯苏护的侯府某个布置奢华的厅房内，眼睛蛇很客气地朝一位穿着格子衬衫的中年男人问道。
　　这中年男人身材颇为干瘦，背部甚至有些佝偻，胡子拉碴，头上只稀拉地长了几缕头发，容貌普通，如果一定要说有什么特别的地方，就是这个男人的脑袋特别大，按照比例来讲，足足比正常人大了三分之一左右。
　　如果说眼睛蛇对红女王的态度是客气的话，那么对这个大头男子则是表现地相当客气。
　　没办法，虽然他是狂刃轮回者小队的队长，但在队中的地位仅能排到第三。
　　第一自然是战力最强的红女王。
　　至于排第二的，则是这个代号名位魔脑的后勤人员。
　　和普通的轮回者选择强大的方向不同，这个魔脑几乎根本不追求肉身的强大，他选择的进化方向是脑域开发。
　　所以这是一个科学怪人，不，魔脑擅长的早已不限于科学，他能够制造出许多强大的装置，涉及科学，魔法，巫术等各种领域。
　　在轮回者的世界中，狂刃轮回者小队的评级是D级小队，但是以眼睛蛇，战天使，血胧，以及死去的钢虎这几人的实力，其实远远不够资格，狂刃小队之所以能被评为D级，主要就是因为有红女王和魔脑这两个人物的存在。
　　这两个人，就算是B级战队都会欢迎他们的加入！
　　不过魔脑是在上一个任务世界中，被红女王邀请入队的，所以对于狂刃轮回小队实力的提升，暂时还没有很明显。
　　不过这一次的那个能量防护场反生装置，就是魔脑价值的体现！
　　此时只见魔脑的眼中射出兴奋的光芒。
　　“这是我第一次来到这种仙道的世界，比起魔法巫术世界，这个世界的力量构成体系要更加玄妙复杂，也更加难以把控。”
　　“不过从那个俘虏的身上，我已经掌握这种力量的某些规律，能量场发生装置中已经能够适应这个世界的力量体系，只要再调试一天的时间，那装置就能顺利启动。”
　　“届时，这座冀州城都将在那个能量场的笼罩之下，按照这个世界的实力等级划分，C级之下包括C级，也就是金仙都别想进来。”
　　眼睛蛇听完魔脑的话之后，脸上也顿时露出狂喜之色。
　　在他的计划中，在这次世界任务里，他们小队必须要有一处基地，因为这是一个时间跨度很长的任务，他们可能要在这个世界中呆很多年，所以必须给自己准备一处立身之地。
　　眼睛蛇给他们小队选择的基地就是冀州城。
　　而只有当那个能量场发生装置启动之后，这个基地才算真正成型，他们在这个世界的安全也才算真正有了一定的保障。
　　现在听到只要一天之后，那能量场就能启动，眼睛蛇终于送了口气。
　　而这个时候，只听红女王问了一个问题。
　　“刚才那个男人到底是谁？”
　　眼睛蛇顿时露出了一丝奇怪而迷惑的神情。
　　“那个人，应该是李靖，一个这个世界中，很有意思的人物，也是以后这个世界的大人物！”
　　“只是……如今好像跟神话故事中的形象，有些不同啊！”

第一百九十二章 第二张卷轴
　　在回到冀州城的时候，眼睛蛇就已经弄清楚了刚才那支军队的来历。
　　一个是因为那支军队的旗号上写的很明白，“镇陈塘关总兵李”。
　　只要要看过他家乡那本著名的的神魔小说的人，都明白着旗号代表得是什么意思。
　　当然这一点还不足以让眼镜蛇确定那个一脚踢飞一颗微型核弹的男子就是李靖。
　　不过血胧回来的时候，抓了一个敌人兵卒回来，在眼睛蛇的盘问下，终于确定了那个男子的身份。
　　只是在确定了李靖的身份之后，眼睛蛇反倒有些迷惑了，这跟他从小就看过的那本书里李靖的形象有些出入啊！
　　“这次世界任务，你们都得到过主神给的剧情线，但知道剧情线是一回事，剧情线中的那些剧情人物，对你们来说可能只是一个个符号，但我不同，这个任务世界，应该是我家乡的神话世界，里面很多人物，我从小就是听他们的故事长大的。”
　　眼睛蛇对其他狂刃轮回小队的队员们说道：
　　“比如这个李靖，就是我们神话体系中一个颇有地位的人物，他以后会是这个世界中天庭的托塔天王，大致相当于是天庭的最高军事领袖，但是怎么说呢，这个人其实自己的实力并不如何出众，能力也平庸，他能得到那个位置，主要是因为生了三个好儿子。”
　　“但是按照刚才我们所见，这个李靖，好像是一个很厉害的人，我不知道这是什么原因造成的，但这也意味着，这个世界可能和我知道的那个世界有一些不同。”
　　“至于有多少不同，目前还没有足够的信息做出判断。”
　　“现在那个李靖已经带兵来到了城外，但是并没有马上攻城，按照我的推断，他应该是红女王微型核弹的杀伤力，让他有所顾忌。”
　　“这样最好，我们只要坚持过这一天，等魔脑先生的能量场发生装置调试完毕，我们就再也不用担心他和他的军队了。”
　　“那如果那个李靖选择在今天进攻呢？”
　　血胧提出了一个疑问。
　　眼睛蛇看了红女王一眼。
　　红女王摇了摇头道：
　　“按照Mark46战甲的探测，这个李靖应该只拥有H级实力，但他能够踢飞核弹，也用某中神秘的攻击手段，让Mark46战甲的护甲能量瞬间下降百分之六十三，那么说明他真正的实力并非如探测结果那样。“
　　“至于我和他谁更强，没有真正交手过，我也不知道。”
　　“那样的话，我会用掉另外一个禁咒卷轴，虽然很可惜，但冀州城这个基地，我们必须保住！”
　　眼睛蛇推了推自己鼻子上的眼睛，果断地说道。
　　“另外，因为这是一个拥有仙道力量的世界，我们不能保证敌人有没有特别的办法潜入城中，所以从现在开始，我们所有人最好都不要分开，直到魔脑先生启动那个能量场防护装置为止。”
　　“红女王大人，也请你今天能暂时一直保持战甲状态，同时将钢铁侠战甲充至能量上限，这是为了以防万一，希望你能够理解。”
　　“只要坚持过今天，我们就算在这个任务世界立住脚跟了！”
　　红女王闻言，皱了皱眉，不过她终究还是启动了钢铁侠战甲，火红色的战甲瞬间浮现在她娇躯外侧，迅速组装完毕。
　　而就在她战甲组装完毕的瞬间，一道人影突兀地从她身后的墙壁中跨出，右手按在她的肩膀上，左手手肘狠狠击在她的后背处。
　　……
　　李靖是在眼睛蛇说完最后一句话的最后一个字的那瞬间，来到这个房间中的。
　　虽然很容易就能猜到，那些来历神秘的修者，必然是躲在冀州侯府中，但上次经过冀州的时候，他没有踏入过冀州城，所以找冀州侯的府邸花了一点时间，然后在冀州侯府中找到这些人又花了一点时间。
　　所以李靖没能听到刚才狂刃轮回小队得那场会议。
　　否则这场突袭的结果可能会有些不同。
　　李靖这次突袭的目的，主意是为了杀死那个红甲人，这样他的大军才能放心攻城。
　　在他以土遁来到这个厅房中的时候，厅房中有五个人。
　　没有发现那红甲人的身影。
　　可能不在，也可能就在这五人当中，只是没有穿那套古怪的盔甲而已。
　　但如果在的话，那么这五个人中，谁又是那红甲人呢？
　　那个长着两对光翼的金发青年，还有那个腰间别着一柄似刀似剑的武器的少年，第一时间就被李靖排除了。
　　这两个人大致的情况他都已经清楚。
　　接着那个戴眼镜的年青人也被他排除了，因为半天之前，李靖看见国这个年青人是被红甲人拎着逃走的。
　　只是李靖的视线在那眼镜青年的身上稍微停留了一下。
　　那确实一一副眼镜，和姜子牙教他做的墨镜无非就是镜片颜色不同而已。
　　只是姜子牙也说过，这种叫做眼睛得东西，只有他家乡才有。
　　这个青年，难道也是来自姜子牙得家乡？
　　不过说起来，姜子牙倒是从来没说过他的家乡到底在哪里。
　　然后李靖看向了另外两个人。
　　一个干瘦邋遢的中年人，一个美丽而骄傲的女人。
　　这两个人谁会是那个红甲人呢？
　　以那个红甲人的实力，自己只有一次偷袭的机会，如果选错目标，自己这次刺杀就可能变成苦战了！
　　只是下一刻，李靖就不用为这个选择烦恼了。
　　因为一套红色的盔甲已经出现在那红发女子的身上。
　　李靖一步从墙壁中迈出，右手遁龙桩，左肘乾坤尺，一肘击在了红甲人的背后。
　　一声金铁交鸣的清响，红甲任的身形微微摇晃了一下。
　　李靖的眼中山过一丝诧色。
　　震天箭的攻击里相当于准灵宝，但从燃灯道人处复刻来的乾坤尺，可是真正的灵宝，居然还是不能击破这具奇怪的盔甲！
　　然而紧接着，李靖就没有时间诧异了。
　　因为那红甲甲人的手肘处，一道白光射了出来，直直朝他面门射来，千钧一发之际，李靖慌忙抬起左掌挡在眼前，然后掌心处穿来一阵灼热刺痛感。
　　居然连天阶法宝混天绫也不能完全消弭这白光的杀伤力。
　　而那还没等那白光消散，红甲人的脚后跟处，又弹出了一柄寒光闪闪的利刃，刺向李靖的腿部。
　　李靖叹了口气，抬起左脚，刷地一下将红甲人踢飞了出去。
　　这个女人用遁龙桩遁住了也没用，那具古怪的盔甲中不知还藏了多少武器。
　　红甲人撞碎了墙壁，跌入了厅外的花园中。
　　而这个时候屋内的其他人，也终于都反应了过来。
　　那个灰衣少年的身影瞬间消失，光翼青年的手中出现了一根光矛，高高跃起朝李靖头上刺来。
　　说实话，这光翼青年的实力，相当于地仙，光凭本身修为的话，李靖还真不是他的对手，当然李靖如今打架，已经从来不靠他自己的真实修为了。
　　李靖朝那光翼青年眨了眨左眼。
　　光翼青年眼神一阵迷茫，然后就从空中摔落了下来。
　　李靖身形一晃，来到了他身边，左手拇指按在光翼青年的额头上。
　　然后光翼青年就化为了满屋的白色光点，缓缓地，逐渐地一一熄灭。
　　他的身躯还扛不住金箍棒的一击。
　　而且他也没有另外一个替身卷轴可以用了。
　　而杀死光翼青年的同一刻，李靖的背后微微一凉，一柄锋利的剑尖刺入了他的肩胛骨处。
　　李靖瞬间往前一扑，同时左脚朝后踢去，只是那灰衣少年的身躯同时消失了。
　　确实不怎么痛，但中刀的那一瞬间，李靖只觉自己的全身精血，甚至连神魂都被那柄妖刀吸去了一缕。
　　而且这个灰衣少年，虽然实力不算强，但对付起来还真有棘手。
　　那就先不管他！
　　李靖目光一转，在干瘦中年男子和眼睛青年中，当先锁定了眼睛青年。
　　因为那个干瘦中年男子看去和普通人无异，而这个眼睛青年刚才是坐在所有人的正中间，看去是这伙人里面的重要人物。
　　那么就先杀了他！
　　李靖身形一晃，来到了那眼镜青年的身边，握起右拳朝眼镜青年头上砸去。
　　用乾坤圈足够了。
　　只是在他的拳头即将砸到眼睛青年的头上，看着眼睛青年那充满恐惧和绝望的眼神，李靖的手却停顿了那么弹指一刹那的时间。
　　因为他突然想起，这个青年可能是来自姜子牙家乡的人，那么自己要不要先生擒他呢？
　　只是因为他这么一刹那的犹豫，却让那个眼镜青年有了时间捏碎了手中了某样东西。
　　“行动剥夺！”
　　同时那眼睛青年伸指对着李靖大喊了一句。
　　然后李靖的拳头就在离眼睛青年头顶三寸处停了下来。
　　这一刻，李靖全身再也难以动弹分毫！
　　甚至比被他用遁龙桩遁住的人还不如，被遁龙桩遁住，至少还能说说话扭扭头，但此时的李靖，连想眨下眼皮都做不到，这一刻他仿佛丧失了所有行动能力。
　　眼镜蛇一副虚脱模样地一屁股坐在了椅子上。
　　就相差这么一点时间，自己差点连这个行动剥夺禁咒卷轴都没用出来。
　　而这个时候，那灰衣少年的身影再度出现在李靖身边，手中的噬血妖刀狠狠吵李靖脖子上砍去。
　　只是下一刻，他就被人一巴掌拍飞了。
　　拍飞他的人是红女王。
　　同时眼睛蛇的声音也响了起来：
　　“等等，先别杀这人！”
　　等看到红女王及时阻止了血胧杀人时，眼镜蛇方才松了一口气。
　　只是他也有些疑惑，向来比所有人都要更心狠手辣的红女王大人，这次怎么居然会救下这个敌人，特别是在这个敌人刚才还想要刺杀她的情况下。
　　这个时候，红女王脸上的面罩已经缩进铠甲之内，露出了那张美丽冷艳高贵的脸庞。
　　只是此时她的脸上，往日的那种冷艳高贵之色减淡了许多，看着身前一动不动的李靖，神情颇为怪异，就像是猎取了一头梦寐已久的猎物般兴奋。
　　“你用了最后那张禁咒卷轴？”
　　然后她转首问眼镜蛇道。
　　“不错。”
　　眼镜蛇有些心虚地回答了一句。
　　因为那张禁咒卷轴并不是他的，而是整支小队的公产。
　　这次进入这个任务世界之前，狂刃小队汇集所有人的积分一共兑换了两张禁咒卷轴。
　　一张是群伤性的禁咒，已经被用来击溃闻仲的大军了。
　　另一张则是专门用来对付他们难以应付的强者的禁咒：行动剥夺。
　　就算是C级强者，都能被这种禁咒剥夺所有行动能力几秒的时间，而对方的实力越低，能被背剥夺行动能力的时间就越久。
　　只是当初也有过约定，就是必须经过所有人的同意，才能动用这两张禁咒卷轴。
　　击溃闻仲大军的那一张就是如此。
　　而刚才虽然情况紧急，但看去更多像是他眼镜蛇为了保自己的命却用了所有人共有的最后一张禁咒卷轴。
　　这两张卷轴，本来都是他们小队这次任务得底牌，没想到刚进任务世界没多久，就已经全部用掉了。
　　所以眼睛蛇此时才会有些心虚。
　　不过红女王倒是看去没有责怪他的意思，只是又问了一句道：
　　“能剥夺他行动多久？”
　　眼睛蛇看了李靖一眼，犹疑了一下道：
　　“如果说按照H级实力算的话，应该是十分钟。”
　　只是眼前这个男人，真得能按H级实力看待吗？
　　眼睛蛇有些不确定转向魔脑道：
　　“魔脑先生，麻烦您了，还请您用磁力锁将他锁住。“
　　魔脑点了点头，嘿嘿怪笑着拿出一副银白色的像是镣铐的东西。
　　“我亲手做的磁力锁，可不仅仅拥有重磁之力，还融合了魔法中的禁锢术，赫赫，就算是D级强者，也别想挣脱它。”
　　一边说着，魔脑一边将李靖的四肢都用那银白色的镣铐锁上了。
　　“怎么处理这个人？”
　　红女王在李靖的脸上转了一圈，接着问眼镜蛇道。
　　眼镜蛇看到李靖被那磁力锁完全锁住之后，终于露出了一丝轻松的笑容。
　　“这个名叫李靖的男人，对我们很有用，虽然这次没有能杀了闻仲，但抓住了这个人，我们原先的计划或许可以继续进行，因为他以及他的三个儿子，以后都是那个胜利者阵营中的重要人物，只是怎么利用他，我还要仔细想一想！”
　　“先把他关在地牢中吧！和上次那个俘虏关在一起！”
　　……
　　不久之后，李靖四肢僵硬地被人抬着，扔进了一个阴暗的地牢中。
　　此时他的某些行动能力已经恢复了，比如终于能够眨眼转头了，只是除此之外，他全身依然难以动弹。
　　躺在阴冷潮湿的地上，看着紧锁住自己四肢的那模样古怪的镣铐，李靖苦笑了一下。
　　这东西，他娘滴就是遁龙桩啊！
　　至少效果是完全一样的。
　　就在此时，地牢的角落里传来一声叹息，因为已经能够转头，李靖自然地别过头朝那边角落望去，想看看那个和自己一样倒霉的人是谁。
　　只是当他看清那个人的模样时，不禁再次苦笑了一下。

第一百九十三章 古怪的刑罚
　　李靖望向角落里的那个人的时候，那个人也正在看着他。
　　一张淡紫色的丑脸，一个硕大无比的鼻子，根根如针挺立的虬髯。
　　“好久不见，李师弟。”
　　那人看着李靖，如此说了一句。
　　“好久不见，郑师兄。”
　　李靖也朝对方如此回了一句。
　　是的，真的是好几年没见了呢！
　　李靖没有想到，和自己关在同一个地牢中的，竟然是师兄郑伦。
　　自己这次出兵冀州，其中一个目的就是为了找到据说在战场上失踪了的郑轮，如今总算是找到了，只是同样都成为了别人的阶下囚。
　　李靖看了看自己身上的镣铐，再看看郑伦身上同样的镣铐，不禁也叹了口气。
　　师兄弟两人久别重逢，自然要先叙叙旧。
　　虽然重逢的时间不对，地点也有些特别，但特别的地方也有特别的叙旧方式。
　　“你是怎么被抓进来的？”
　　“你是怎么被抓进来的？”
　　两人异口同声地问道。
　　接着两人对视一眼，齐齐苦笑起来。
　　“算了，我先说吧！奶奶的，以前从来只有我伦抓人的份，没想到这次却被人给抓了。”
　　郑伦恨恨地说道：
　　“为兄的那门道术，李师弟你是知道的，就算实力比为兄强大许多，照样能一哼之下，神魂颠倒，自然手到擒来，只是没想到这次碰上了一个克星，居然一点都不受影响。”
　　“哪一个？”
　　李靖连忙问道。
　　“就是穿红甲那个臭娘们，老子对她哼了两声都没反应，然后老子就被她打晕了。”
　　李靖皱了皱眉，那个红甲人？
　　能够让师兄的那门道法无效，除非是魂魄已经凝固如玉的真仙之境，可看那个红头发的女人不像啊！
　　而且如果是这样的话，那个女人的麻烦程度又要上一个台阶了，因为也意味着自己的摄魂红珠对她也没有效果了。
　　接着，只听郑伦朝他问道：
　　“李师弟你呢，你又是怎么被他们抓住的，而且你为什么会在冀州城。”
　　李靖先是讲了一下闻仲东征的事情，接着又讲了一下自己领军过来的事情，最后在讲了一下潜入冀州城想刺杀那个红甲人的事情。
　　听到这里得时候，郑伦很奇怪地看了李靖一眼。
　　以师弟你那谨慎的性格，不像是会做出这种事情的人啊？
　　再说了，以你那点微末道行，就这么单独跑金来，不是送人头又是什么？
　　然后只听李靖继续说道：
　　“至于我为什么会被抓住，我也不是很清楚。”
　　李靖再次苦笑了一下道：
　　“我先是杀了那个长着光翅膀的鸟人，接着准备杀那个戴着眼镜的人的时候，那人好像捏碎了一个什么东西，然后我就不能动了，被他们擒下关到了这里。”
　　两人说完各自落难的经历之后，接着都沉默了一下。
　　“这些人……到底是什么来历？”
　　良久之后，郑伦这么涩声说了一句。
　　是啊，那些人真的是太奇怪了，奇怪的法宝，奇怪的力量，跟他们练气士完全不同，跟武夫也不同，就算和西方教的修行者比，也没有一点相似之处。
　　这方天地间，有这样的修行源流嘛？
　　如果有，那为什么以前一点关于这些人的传闻都没有听说过，在玉虚宫那个藏书浩若瀚海的经阁中，也从来没看见过关于这些奇怪的人的半丝记载？
　　李靖想着自己被定住之时，听到的那些人之间的交谈。
　　什么这个世界那个世界的……而且那个戴眼镜的青年，似乎对自己的情况颇为了解，连自己有几个小孩都知道，这又是怎么回事？
　　地牢之中，再次陷入了沉默。
　　不久之后，牢门被打开了……
　　……
　　冀州城下，李靖大军军营之外，柳白眉静默伫立。
　　他的一双雪白的眉毛紧紧皱着，双手在紫青双剑的剑柄上不停按下又松开，松开又按下。
　　遥望着那座雄城，柳白眉脸上的忧色越来越浓。
　　李靖独自潜入冀州城已经快一天了，还没有任何消息传来，城内也没有任何动静。
　　他现在不知道该怎么办。
　　柳白眉是天才横溢的剑修，但这种战场上的临机决断却不是他擅长的事情，所以李靖离开的时候，也没有将军权交给他，而是交给了猗陟。
　　只是因为李靖下过严令，在他回来之前，大军不可轻动，因此猗陟此时也不干挥军攻城。
　　那自己呢？要不咬进去看看？
　　柳白眉有些犹豫，他时怕自己进去之后，反倒成了李靖的负担。
　　再等半日！
　　如果城中还没有动静，如果城中还没有动静，那不管如何都要进去看看了！
　　柳白眉咬牙做出了决定。
　　就再此时，军营后方烟尘大起，有一支人马正快速地朝他们接近，骑马飞驰在最前方的，是一个须发飞舞，气势有如狮虎的雄壮男子。
　　柳白眉顿时松了口气。
　　这家伙来了就好了，这些事情就扔给他的烦心吧！
　　却是郭宸终于率领第二批军队赶到冀州了！
　　如狮如虎的汉子，一路飞驰来到了军营之前，看到独自一人立在军营外的柳白眉，哈哈笑着从马上下来，拥抱了一下柳白眉道：
　　“老柳，一个人站在外面干啥呢？是不是做了什么坏事，被大帅赶出来罚站！”
　　柳白眉愁眉不展地看了他一眼，正准备跟他说，自己倒宁愿现在李靖能责罚我呐，然后就看见不远处跟在郭宸身后而来的那两人，不禁微微一怔。
　　一个是茯彩云，另外一个则是一名漂亮得像是姑娘的少年。
　　“怎么李靖家的老三也跟着来了？”
　　柳白眉疑惑地问了一句。
　　“哦，哪吒他自己要来的，而且殷夫人也同意了，说是上阵父子兵。”
　　“说起来，自半年前哪吒突破仙境之后，不算大帅那个怪胎，陈塘关中可就以他的实力最强了，带他上上战场也好，将门子弟，最终总是要上战场的。”
　　郭宸随意地回答道，接着问了柳白眉一句道：
　　“大帅他人呢？在军营中吗？”
　　柳白眉顿时忧伤地叹了口气，然后开始朝郭宸大倒苦水，包括他们这次征伐冀州的经过，以及李靖是如何地不靠谱，扔下大军自己跑去敌营中刺杀敌酋，到如今都还没有回来之类云云。
　　在他们的身后，一直一言不发的哪吒，在听了一会之后，眼中蓦然闪过了一缕异色。
　　……
　　一柱香的时间之后，已经得知事情原委的郭宸，有如一头暴怒的狮子一般，对着闻讯赶来的猗陟等其他将领一顿怒训。
　　“都快一天了！你们还在等什么？还在犹豫什么？这个时候还不挥军攻城，让敌人在城中安安稳稳对付大帅吗？”
　　“立即集合兵马！一个时辰之后随我攻城，娘的，希望还来得及！”
　　骂完之后，郭宸犹自有些余怒未消，转身想要责怪柳白眉几句，底下的人没脑袋，你老柳平常喝酒的时候境得根个猴似的，谁也别想多劝你酒，怎么这个时候脑子就不够用了？无论怎么说，你都应该带着腻的五百蜀山剑去试探一番，若是那些奇怪的人现身，那就说明大帅真的出事了！
　　只是郭宸转身之后，却猛然一呆，因为刚才一直站在他和柳白眉，茯彩云几人身后的哪吒，已经不见了踪影。
　　“哪吒呢？”
　　郭宸诧异地问了一句，柳白眉和茯彩云也是回头一望，接着面面相觑。
　　下一刻，三人齐齐转头朝冀州城方向望去。
　　“三刻钟后，攻城！”
　　郭宸咬了咬牙，再度缩短了大军集结的时间。
　　而这个时候，李靖麾下这支军队的精锐程度，终于淋漓尽致地体现出来了，虽然郭宸给了三刻钟的时间，但小半个时辰之后，包括刚刚跟着他抵达的两万人马，全军已经全部集结在冀州城下。
　　郭宸看了一眼城墙上那些惊慌失措的平灵王麾下的兵卒，冷冷地挥手大喊了一声：
　　“全军攻城！”
　　然后他一马当先，持戟朝着冀州城城门冲去，十几息的时间，就冲过了百丈距离，来到了城门之下。
　　郭宸一拉马缰，胯下黑马高高跃起，手中长戟闪电般砍向那厚重的城门。
　　只是就在这一瞬间，在他的眼前，突然出现了一道白色的光幕，似乎是从地底之下突然冒出来的，自下而上直直升起。
　　郭宸的脸色猛然一变，熊腰猛然一挺，魁梧的身躯在即将撞上光幕的一刹那，有若灵活的猿猴般朝后翻滚而去。
　　只是他胯下的黑马，却是一头撞在了那光幕之上，然后……灰飞烟散。
　　郭宸神情变得有些苍白，抬目望去，只见整座冀州城，如今都已经笼罩在那白色光幕之下。
　　终究是迟了半步！
　　郭宸下意识地就知道，这冀州城，恐怕是攻不进去了！
　　……
　　冀州城中，冀州侯府地牢之内，牢门被缓缓打开了，几名平灵王麾下的兵卒进来，二话不说抬着李靖就往外走。
　　李靖回头望了郑伦一眼，眼神中有些担忧，当然，主要是担忧自己。
　　“会有点折磨，这里有个长得很丑的小老头，对我们得身体似乎很感兴趣。经常会从我身上割一点肉去，或是拔几根毛发，又或者用细针细管从老子身上抽血，有时候还会把一些稀奇古怪的东西放在我的身上，又麻又酸地，也不知道他在干嘛！”
　　郑伦幸灾乐祸地对李靖说道：
　　“小苦头是要吃一些的，但总体来说，不酸是太难以忍受。”
　　终于有人和自己一样经受那个丑家伙的折磨了，郑伦顿时觉得心理平衡了许多。
　　小老头？
　　应该是指那个邋遢驼背的中年男人！
　　被抬出牢房的时候，李靖如此想着。
　　只是最后他并没有见到那个邋遢的中年男人，而是被抬进了一间幽香盈鼻的房间中，不用猜都知道这应该是一间女子的闺房。
　　然后他被放进一个洒满花瓣的浴桶中，几名很俏丽的丫鬟里里外外将他洗刷了一遍，被洗得香喷喷地，换上了一件宽松的丝袍，最后被抬到了一张又大又宽又松软的床上。
　　到目前为止，李靖没觉得有任何受折磨之处，反倒挺享受地，特别被那几个俏丽的小丫鬟围着洗澡时。
　　他这辈子都没这么享受过，特别是在被逼的情况下，让他的内疚感减少了许多。
　　媳妇，这真地不是为夫自己想要的啊！为夫动也不能动，实在是反抗不了。
　　李靖被扔在那张宽大柔软的床上，他并没有等多久，不久之后，一道高挑的身影就出现在了房中。
　　是那个红头发的女人。
　　此时这女人穿着一件轻纱黑裙，极薄极透，牛奶般白皙细滑的肌肤，前凸后翘的完美身材在那黑色纱裙下若隐若现，充满一种让人血脉偾张的诱惑。
　　她那双修长的玉手中，眼中闪烁着兴奋而期待的光芒，缓缓地朝李靖走了过来。
　　李靖的心脏剧烈地跳动了一下。
　　不是因为心动，而是因为他几乎已经能够预料接下来会发生什么事情了。
　　一个女人穿着这样，和一个男人独处一室，她绝不会只跟你聊料天而已。
　　特别是李靖这样阅历丰富的成熟男人，看了一眼那女人美艳的脸庞上此时地神情，就知道这女人在想什么！
　　说好的割肉抽血呢？
　　说好的各种奇怪的刑具呢？
　　李靖想着郑伦给他形容过的那些折磨，他现在无比渴望自己能接受那些折磨，也好过和这个女人呆在一个充满暧昧气息的房间馁。
　　被一群小姑娘伺候着洗澡，他勉强能以自己动不了为借口，认了也就认了，但真要和这女人发生点什么，李靖却接受不了。
　　问题就是，他现在真的动不了。
　　红发女人走到了床边，跪坐在了床上，接着用膝盖慢慢地挪动着身躯，往李靖两腿中间移动而来，整个过程中，她的上身始终挺地笔直，黑纱之下，……此处省略若干字……微微摇晃，然而托在她掌中的那根红烛却纹丝不动。
　　李靖本来以为那根红烛是要放在床头的，现在看来却不是，只是拿着一根红烛，做某些事情时岂不是会很不方便……
　　还有那根皮鞭，又是干什么用的？
　　莫非是自己想岔了，这女人并不是想和自己做某些事情，而只是这些来历神秘的人，属于他们的特殊的刑罚？
　　红发女人终于跪行到了李靖双腿的中间，然后将手中皮鞭的鞭须轻轻拂在李靖英俊无匹的脸庞上。
　　“这么多个任务世界中，你是最让我有冲动的男人。”
　　红发女人开始说话，她的声音沙哑而又充满魅惑，她的嘴唇丰厚而又润泽，此时轻轻伸出……此处省略若干字……
　　“特别是今天你踢我的那一脚，让我到现在都很兴奋。”
　　李靖强笑了一下道：
　　“这位姑娘，要不我们聊聊天吧，或者不管你想问什么，想知道什么，我李靖都可以坦诚相告。”
　　一边说着，他一边朝那女人眨了眨眼。
　　只是那红发女人却恍若不觉，依然自顾自地说道：
　　“放心，今天我会让你度过一个永生难忘的夜晚，此后你对这个世界中的女人，再没有任何兴趣，只会日日夜夜祈求我红女王能够抽打你！”
　　师兄说得没错，这女人果然不怕神魂攻击。
　　而此时那红发女子手中的皮鞭已经顺着李靖的脸庞慢慢往下滑去，滑过下巴，滑过脖颈，停在了李靖的胸口处，手腕一抖，李靖穿的那件宽松的丝袍领口就敞开了，露出了强壮而结实的胸膛。
　　李靖皱了皱眉头。
　　……此处被网站于第二天删除五百字……
　　就在红女王的皮鞭第一次高高举起即将落下时，屋外传来一声惨呼！
　　声音中充满了临死前的恐惧和绝望。

第一百九十四章 哪吒大战钢铁侠
　　昨天那一章是五千字章，但今天中午被网站删除了最后五百字。
　　那五百字是整章的精华所在，就是车速有点快……只能说，及时跟读的书友还是能看到的……
　　当然我可以保证没有真正发生什么。
　　……
　　当李靖被抬进那个充满暧昧气息的房间中，准备迎接一场极其香艳的刑罚时，他的小儿子哪吒，也刚好潜入了冀州侯府邸。
　　当不久之前，当哪吒听到柳白眉讲述他们救援闻仲之战的经过时，就知道自己第一批的猎杀对象已经出现了，哦，或许不是第一批，但那些人必然是一支轮回者小队无疑。
　　哪吒自己以前是从来不组队的，他一向认为真正的强者不需要结伴而行，队友只不过是累赘罢了，或者说他自己一个人就是一支轮回者小队。
　　按照主神给的丛林生存任务，这一次的任务世界中，最终能够活着离开的，不能超过三支轮回者小队，以这个世界的力量等级和广袤程度，恐怕轮回者世界中最强大的那一批人都会进来。
　　所以这次的任务，将是一场异常残酷的生存游戏！
　　自己是魂穿，但应该是最早进如这个世界的一批人，这是劣势也是优势，就看自己怎么把握了，不过从目前来看，自己在这个世界拥有的身份，还算是不错，是这个世界上中拥有大气运的人之一。
　　那么就要好好把握这先发优势，趁其他轮回者还立足未稳的时候，将他们一一剿杀！
　　就比如现在冀州城中的这支轮回者小队。
　　而让哪吒等不及大军攻城，就迫不及待地独自潜入冀州城，还有另外一个重要原因，那就是他想纯凭自己一个人救出那个男人。
　　就当是还他当初在自己实力还不够时，站在自己身前保护过自己的人情好了。
　　而且不能带那个那个男人安全回家的话，娘亲是肯定会很伤心的！
　　不知从什么时候开始，哪吒将殷素知当做自己的娘亲已经是无比自然的事情，不仅仅是在这个世界中，也不仅仅是口头上的称呼，而是从内心深处，他就已经将殷素知当做自己真正的母亲。
　　至于李靖，嗯，还停留在“那个男人“的阶段。
　　无非是现在看到李靖的时候，他再没有了赚取那五十积分的念头而已。
　　所以他现在来到了冀州侯府，想来当自己带着那个男人回家的时候，娘亲会笑得很开心吧，也不会再老是夸他那两个没见过面的，名义上的哥哥如何孝顺懂事了。
　　至于对能不能杀光那支轮回者小队，将李靖安全带回家，哪吒还是颇有信心的。
　　如今的他，按着穿越的这具身体内天生带着的那些修行功法，修炼了这几年之后，在练气士一途上，已经突破到了人仙境，同时他的肉身本来就是异宝灵珠子化身，堪比巅峰武夫甚至还要更加强大，再加上乾坤圈混天绫这两件太乙真人所赐的天阶法宝，他的真正实力早已超越了普通的天仙。
　　而听那柳白眉的描述，他基本可以判断，那支轮回者小队应该是一支E级小队。
　　死掉的那个轮回者不算，那个用武士刀的应该是H级。
　　那个天使系强化方向的人是F级。
　　还有一个实力未明，只出了一次手，用了一张禁咒卷轴，按照柳白眉的描述，最后是被人拖着带走的，那么看来本身实力应该不强，很可能是这支轮回小队的指挥者。
　　唯一麻烦的，是柳白眉口中的那个红甲人。
　　钢铁侠战甲？
　　哪吒曾经也想弄一套玩玩过，只不过后来他有了更好的选择而已。
　　就是不知道那套战甲是哪一代的战甲，不过既然连微型核弹和激光武器都有了，那应该是最先进的几种型号之一，这样的话，那个身穿钢铁侠战甲的轮回者的实力，差不多相当于这个世界的真仙境。
　　哪吒如今的实力，还打不过真仙，但他也很清楚那些轮回者的弱点，只要不是那些各方面都已经进化到几乎完美的顶尖轮回者，一般的轮回者在能力上必然存在种种缺陷，就像那个红甲人，战力更多地应该是依靠那套钢铁侠战甲，如果没有装备战甲的情况下，实力必定大打折扣。
　　这对哪吒来说，就是机会。
　　只是当哪吒潜入冀州侯府的时候，冀州后府的地底下，似乎传出了一声低沉的嗡鸣声，然后冀州城的上空，就出现了一个白色的光罩。
　　在冀州侯府外高高的围墙下，哪吒抬眼望了一眼天空。
　　如今的哪吒，外貌看去已经像是个十五六岁的少年，五官精致地让绝大多数女子都会羡慕嫉妒，如果不是有一双英锐地宛如出鞘利剑的长眉，以及冰冷如雪的眼神，真的很容易让人误以为他是个女孩。
　　看了一眼天空之后，哪吒皱了皱他那双漂亮而又锐利的剑眉。
　　能量场护罩？
　　这样的话，不但外面的军队攻不进来，连自己都出不去了。
　　这种能量场护罩，必然是以某个发生装置为中心，是一种圆形的能量球场，并不仅仅只有地面上看到的这一部分，在地底下同样属于它的隔绝范围。
　　而且这似乎还是等级很高的能量场护罩！
　　那么五行遁术可能也没用了。
　　不过哪吒倒也不怎么担心，到时候毁了那个能量场发生装置就行了。
　　原来这支轮回者小队中，还有一个很厉害的后勤人员呢！
　　这样的话，这支轮回小队的实力评级，应该会往上提一个档次，不过后勤人员的战斗力基本都不会太强，因为他们的积分都用在其他方面了。
　　在轮回者世界中，只有B级以上的轮回者，才会有足够的积分，让自己各方面的能力均衡发展，而如果这次不是魂穿的话，哪吒的实力距离B级轮回者，也就只差一步之遥了。
　　这支轮回小队中，自然不可能有B级轮回者，C级都不看能有，否则外面的军队早就被全灭了。
　　那么，就开始猎杀吧！
　　很多时候，杀死轮回者的收益，可比杀死剧情人物的收益要丰厚多了。
　　哪吒第一个找到的狂刃轮回小队成员，是血胧。
　　或者说双方是偶然相遇的。
　　本来哪吒的第一个目标，是找到那个拥有钢铁侠战甲的轮回者，如果能趁着对方没有穿戴战甲的人情况下将那人刺杀，这是最好的结果，在那以前，哪吒不准备杀任何人，以免打草惊蛇。
　　然后当他在冀州侯府中潜行搜寻了一段时间之后，终于听到了一声熟悉的声音。
　　“姑娘，要不我们聊聊天吧……”
　　是那个男人说话的声音。
　　就从左前方不远处的某个雅致的，一看就知道是女子闺房的阁楼中传出。
　　哪吒皱了皱眉，那家伙怎么看都不像是个阶下囚。
　　然后他往座楼阁迅速靠近了过去。
　　来到阁楼屋顶，屋顶处有一扇窗户，窗户内透射出微弱的光芒。
　　然后楼阁里面又传出了李靖的声音。
　　那是一声略带痛楚以及惊讶的呻吟声，还有一个女子兴奋至极的笑声。
　　哪吒再次皱了皱眉头，心中涌起了一阵不舒服的感觉。
　　在轮回来到这个世界以前，他的真实年龄是十一岁，已经杀过许多人，但在某方面，依然很纯洁，不过经历了那么多的轮回世界，对于此时楼阁中正在发生的事情，他大致还时能有所猜测的。
　　然后，哪吒准备凑近窗户，看看里面到底在发生什么事情。
　　就在此时，他的眼前一花，身前突然多了一个人。
　　那是一个身穿灰衣，腰间别着一把武士刀，看去和他差不多年纪的少年，正趴在窗户之上，双眼紧紧盯着窗户里面偷看着什么，脸色潮红，呼吸急促。
　　那少年的身影是很突兀地出现地，仿佛刚才他是隐于另外一个空间，只是因为看到了怎么刺激的景象，让他一时间心神失守，现出了身形。
　　哪吒和灰衣少年，同时发现了对方的存在。
　　两人对视了一眼，灰衣少年的脸色顿时大变，接着的身躯一闪，再次凭空消失了。
　　虚空闪么？
　　垃圾技能！
　　哪吒第一时间就确认了对方的身份，是那个走忍者体系的轮回者。
　　然后哪吒那冰寒冷漠的双眼中，瞳孔瞬间由黑转为一种妖异的深紫色。
　　他这一次来这个轮回世界是魂穿，实力被削弱了大部分，但还是有一些由精神力驱动的魂技是不受影响的，在这个世界同样可以使用。
　　比如灵魂攻击免疫，这几乎是资深一些的轮回者的标配，那个拥有钢铁侠战甲的轮回者应该也是如此。
　　不过哪吒此时所用的空间侦测，可就不是随随便便资深一点的轮回者能够拥有的了，起码要C级以上的轮回者才有足够积分兑换。
　　哪吒的目光在周围一转，接着右臂一抬，套在他腕间的乾坤圈，瞬间变的大如车轮，滴溜溜转动着击向身后右侧方的虚空某处。
　　而几乎是在同时，灰衣少年的身影从那处地方现出了身形，手中握着那柄妖异的武士刀，眼神阴冷，正欲朝哪吒肋下刺来。
　　然后乾坤圈就砸在了他的头顶。
　　灰衣少年只来得及发出一声惨叫，就被砸为了一滩肉泥。
　　哪吒将手一招，乾坤圈回到了他的手腕间，接着他附身捡起了那柄武士刀，虽然这种武器他根本看不上眼，但带回去让主神回收也能赚不少积分，而且在这个世界也能暂时用一下。
　　而就在他捡起灰衣少年的那把武士刀时，只听咔嚓一声，身下楼阁中一道火红色的身影撞碎了半面墙壁，从里面冲天而起，人在空中，抬掌就是一道白光射向哪吒。
　　而在红色身影抬掌的瞬间，哪吒就已经左手一挥，混天绫从他袖间飞出，化为一道幕墙，白光射在混天绫上，混天绫霞光四溢，同时一阵剧烈的摇晃。
　　哪吒目光一凝，果然是钢铁侠战甲，而且是很先进的Mark46型，可惜刚才被那个灰衣少年阻扰了，否则倒是有偷袭的机会。
　　紧接着，红色盔甲的双臂手肘处，各飞出两枚小型导弹，绕过混天绫，直直朝哪吒飞来。
　　距离这么近，自然不可能用核弹头，但四枚高爆弹也足以对这个世界的普通仙境造成极大伤害了。
　　哪吒一扯混天绫，混天绫瞬间倒卷回收，将那四枚高爆弹紧紧包裹住，同时右臂一抬，乾坤圈再次飞出，朝红甲人砸去。
　　两声巨大的异响响起。
　　一声低沉，那是高爆弹在混天绫中爆炸的声音，混天绫的霞光瞬间黯淡了不少。
　　另一声高亢清脆，那是乾坤圈砸在钢铁侠战甲上的声音。
　　红甲人的身形微微一晃，在盔甲之下，红女王的耳边响起一阵警告声。
　　“……遭遇E级能量袭击……遭遇E级能量袭击……护甲能量下降百分之十一……护甲能量下降百分之十一……”
　　红女王眉头微微一皱，虽然钢铁侠战甲能够自行吸收周围的各种能量恢复动力，但她这次只带了三个瞬充动力核心，现在已经用了两个了。
　　红女王手腕一翻，手中多了一把手炮，对准哪吒扣下了扳机，同时，她战甲的足部喷出两道火焰，身影闪电般移动到哪吒的身边，足踝处弹出一柄利刃，一个旋踢朝哪吒胸腹间切去，利刃在空气中发出嗡嗡的震颤声。
　　在红女王扣下手炮扳机的那一刻，虽然没有激光，也没有炮弹飞出，但哪吒的身躯却猛然一震，口鼻间流出丝丝缕缕的鲜血。
　　电磁脉冲手炮！
　　而因为收到电磁冲击，哪吒这一瞬间的行动力大受影响，面对那闪电般挥来的利刃，只来及微微一收腹。
　　幸好他的肉身比巅峰武夫还要坚固许多，那柄高频震荡刀从他身体上划过，只留下寸许深浅的一道伤口，但红女王一个旋身摆腿，那柄高频震荡刀再次朝他颈部割来。
　　一旦着装了钢铁侠战甲之后，如今的哪吒确实还不是红女王的对手。
　　哪吒恨恨地咬了咬牙，只能暂时撤退，寻找下次机会了。
　　哪吒抬头朝那栋倒塌了半面墙壁的楼阁望了一眼，那个男人四肢带着镣铐，他的身体似乎难以动弹，却一直努力地抬着头，静静地看着这边，看着哪吒的眼神有些古怪。
　　父子两人对视一眼。
　　“快走！”
　　哪吒看到那个男人张了张嘴，似乎是说了这两个字。
　　然后哪吒的身形从原地消失了。
　　虽然已经逃不出冀州城，但以土遁离开此处还是能办到的。
　　而楼阁之内，李靖长长舒了口气，仰头倒回了床榻上。
　　只是一股怒意在他胸中升起，就算红女王刚才将那些蜡油一滴滴地滴落在他身上，也没有她砍向哪吒的那一刀让李靖愤怒！

第一百九十五章 你的局，我的局
　　“血胧死了？刚才来的是什么人？”
　　“看去是一个比血胧还小几岁的小孩，实力倒是蛮不错的，按照Mark46战甲的探测，应该是G级，不过有两件E级装备，综合战力倒是快赶上D级强者了。”
　　“小孩？长什么样子的小孩？”
　　“蛮漂亮的，如果再大几岁，或许本女王会有点兴趣。”
　　“他用的法宝，哦，就是那两件E级装备是什么样子的？”
　　“一个是能变大变小的手镯，一件是块能发光的红布，说起来，这个世界的装备怎么都要搞得这么怪。”
　　“嘶，红女王大人，请你再说一遍。”
　　“一个会变大变小的手肘啊，血胧好像就是被那东西砸死的。另外是一块像是红霞般的长布条，竟然能挡住我的激光束，怎么？这两件东西有什么问题吗？”
　　“东西没问题，在这个世界也不算特别顶尖的法宝，但很有名！我想我已经知道刚才来的是谁了。”
　　“他是谁？那个小孩也很有名吗？”
　　“是的，很有名，可能是我家乡的神话体系中最有名的一个小孩了！”
　　“是吗？他到底是什么人？”
　　“哪吒，他的名字叫李哪吒，也就是那个李靖的儿子。这一次，我们发了！”
　　这是不久之后，被刚才的战斗惊动赶过来的眼睛蛇，和红女王之间的一场对话。
　　两人的身旁脚下，是血胧碎成肉泥一般的尸体，但不管是眼镜蛇还是红女王，脸上都没有太多的悲伤之意。
　　钢虎死的时候没有。
　　战天使死的时候没有。
　　血胧死的时候也没有。
　　轮回者小队，大部分都是因为利益才走到一起，人死了，也就没有价值了。
　　而且每一次轮回任务，小队中的成员可能就会重新换一茬，这种事情见得多了之后，人也就渐渐麻木了。
　　而且这两天虽然整支小队已经减员一半，但死得都是随时可以替换的炮灰，整支小队的框架依然还在，主战力红女王，天才后勤魔脑，以及小队的指挥者，并且对这个世界无比熟悉的眼睛蛇。
　　只要这三个人还在，死掉得队员总是能够补充得。
　　这是此时眼睛蛇的想法。
　　眼睛蛇抬头看了看那个笼罩全城的能量场光罩，想着那个被困在城中的小孩，他的心情完全没有沮丧或者忧伤，而是异常兴奋。
　　“我们发了！”
　　他又如此对红女王说了一句。
　　红女王有些不解地看着他，刚才在高潮即将来临的一刹那被人打断了，这让她得心情依然有些不好。
　　“被我们擒下的那个李靖，虽然也是这个世界中以后的大人物，但是在我们要经历的这一段封神剧情中，他的存在感并不强。”
　　眼睛蛇耐心地为红女王解释道。
　　“这封神剧情中，真正有存在感的是他的三个儿子，而他的三个儿子中，最重要的人物就是刚才那个小孩，李靖的第三个儿子哪吒！他几乎就是这段剧情的主角之一。“
　　眼镜蛇之所以如此耐心解释，是因为他很清楚自己在这次任务中的作用，那就是对这个世界的熟悉程度，绝不是主审給的那些剧情线能够比拟的。
　　他现在就是要給红女王加深自己很重要的印象，以避免在某些特殊情况下被当做弃子的可能。
　　“而这个无比重要的剧情人物，如今被我们困在了冀州城中。”
　　“这是我们能够掌控的剧情点，和那个闻仲一样，都是能够改变剧情线的机会。”
　　红女王的眼睛亮了起来，做为资深轮回者，她自然很清楚，在轮回世界中，改变剧情线虽然风险极大，但同样收益也极大。
　　“不过那小子很滑溜，就算被困在城中，要想生擒他恐怕有点困难。”
　　红女王皱了皱眉说道。
　　眼睛蛇呵呵笑了起来。
　　“别忘了他的父亲在我们手中呢！”
　　“不过不急，我会请魔脑先生先做一些布置，这一次不能再跟闻仲那次一件让机会溜走了，必须做到万无一失，那个小子来了就别想再跑掉。”
　　……
　　第二日的上午，一个男子的声音回荡在整个冀州城的上空。
　　……“李哪吒，我知道你事谁，也知道你现在就躲在城中，限你于半个时辰之内，自行来冀州侯府投降，如果超出时间，我会马上杀了你的父亲李靖。”……
　　……“李哪吒，我知道你是谁，也知道你现在就躲在城中，限你于半个时辰之内，自行来冀州侯府投降，如果超出时间，我会马上杀了你的父亲李靖。”……
　　……“再说一遍，李哪吒……我会马上杀了你的父亲李靖。”……
　　声音在冀州城的上空，重复响了三次之后，归于平静。
　　冀州城内，某处僻巷中一间废置的空屋里，哪吒抬头望了望窗楣倒塌的窗口外的天空，皱了下眉头。
　　而与此同时，在冀州侯府某个宽敞厅房内，眼睛蛇微笑着放下了手中的扩音器。
　　其实有很多种方法可以让那个神话中著名的小孩，知道他想让他知道的事情，但眼睛蛇觉得现在这种方式很酷，让他有一种整座城市都在他掌控中的感觉。
　　“你儿子马上就会来救你了。”
　　眼睛蛇转首对李靖如此说了一句。
　　李靖有如泥塑木雕般坐在一张太师椅上，他的手腕和脚腕上依然戴着那银白色的镣铐，神情有些紧张。
　　“其实我和我儿子的关系并不怎么好！”
　　他强笑了一下道：
　　“所以你不用抱太大希望。”
　　但是这话听去更像是他自己在安慰自己。
　　眼睛蛇不置可否地笑了下，没有说什么。
　　我当然知道你们这对父子间的关系有多紧张，以后你儿子还会一路追着你要杀腻呢！
　　不过那是以后，在彻底翻脸之前，我记得哪吒好像还是很孝顺的，又杀龙抽筋为你做腰带，又是自剐血肉为你们挡灾，我就不信他不来。
　　眼睛蛇得意地将目光在这处厅房中转了一圈。
　　这是一间很普通的，富贵人家用来会客用的厅房，装饰地奢华而又不落俗套，比如在靠近厅房大门处的一个花架上，就摆放着一件形状有些奇特的饰物，像是一个铁箱子，里面伸出许多长短不一的铁条，让人看得有些莫名所以。
　　当然，也没人会在意，像李靖被抬进这座花厅时，视线从那件奇特的饰物上扫过三次，都没有放在心上，他甚至都不知道那是什么。
　　眼睛蛇的视线在那铁制饰物上停留了一瞬，嘴角的笑容更得意了一些，这个任务世界中的人又怎么可能认得出那是什么东西，所以自己今天布的这个局自然也就不会有失败的可能。
　　此时的花厅中，除了李靖和眼镜蛇之外，还有全身着甲的红女王，就站在李靖的身后，这让李靖的心情很怪异。
　　主要是因为昨天夜里，这女人坐在他的身上，一边滴着蜡油，一边兴奋地呻吟，那幕景象一直让他心里有些发毛，本来他觉得那应该是某种刑罚，但后来想想，似乎又不像，这种感觉让李靖有点如鲠在喉。
　　魔脑此时也在花厅中，就坐在李靖得斜对面，这瘦小邋遢的男子似乎对外界的事情没什么兴趣，自顾自闭着眼睛养神，不过他的手中拿着一个小小的盒子一样的东西，在魔脑的手指间转来转去。
　　然后花厅内安静了一会，直到哪吒地身影出现在厅外。
　　俊俏少年的视线在厅内转了一圈，然后停在了花厅之外，并没有走进来。
　　“你看，我说了你儿子肯定回来吧！”
　　眼睛蛇一副不出所料模样地又朝李靖笑了一下道。
　　李靖看着厅外的哪吒，脸不禁沉了下来。
　　“你来干什么！还不快走！”
　　他厉声对哪吒喝斥道。
　　“带你回家。”
　　哪吒不冷不热地回了一句。
　　李靖神情微微一滞，接着沉默了一下，眼中有异色一闪而逝，接着淡淡地说道：
　　“你应该清楚，我一直不怎么喜欢你这个儿子，因为我知道你这个道胎，天生带有某些记忆，不会真的把我们当父母。”
　　“这些年来，看在你对娘亲还算孝顺的份上，我也就让你留在家中，不过是为了照顾你娘的感受罢了。”
　　“我们之间，有父子之名，亦有父子之实，但却无父子之情。你没有必要为我做什么！”
　　“而且今天这里肯定是一个局，虽然我不知道他们布置了什么，但肯定是一个针对你的陷阱，你也救不了我。”
　　“所以……”
　　李靖深深吸了一口气，然后一字一顿地说道：
　　“你现在立刻，马上，给我滚！”
　　哪吒的脸上现出一缕嫌弃之色，似乎有些厌烦了李靖的唠叨，于是他不再理李靖，转而望向了眼睛蛇。
　　“你刚才叫了半天，现在我来了，你有什么要说的吗？”
　　眼睛蛇微微一笑，指了指自己对面的空位道：
　　“要不哪吒公子你先进来，我们坐下来好好聊聊。”
　　“不，我觉得站在外面挺好的，万一谈不拢，要打架也方便一点。”
　　哪吒拒绝道。
　　眼睛蛇没有勉强，只是继续说道：
　　“有没有兴趣成为我们中的一员？”
　　“成为你们的一员？你们是什么人？”
　　哪吒扬了扬眉问道。
　　“这个暂时不能告诉你，以后你只需听我的命令行事就可以了，我让你干什么就干什么。”
　　“哦，那就是成为你的手下喽。”
　　“你要这么理解也行。”
　　“凭什么？”
　　“凭你的父亲就在我的手中，你不愿意的话，我只好杀了你父亲。”
　　眼镜蛇好整以暇地笑道。
　　哪吒也笑了起来。
　　“你刚才也听到了，我们父子的关系有多差，这个男人都不愿承认我是他儿子，你觉得我会为了他去给你当随便使唤的狗吗？”
　　眼镜蛇紧紧盯着哪吒的脸庞，仔细观察着哪吒的每一分神情变化。
　　哪吒也平静地看着他，连眉毛都没动过半丝。
　　然后眼睛蛇突然转头朝红女王示意了一下，接着只听铿地一声，一柄高频震荡刀自红女王的手腕间弹出，嗖地一下架在了李靖的脖子上。
　　“那我可就真杀喽？”
　　眼镜蛇笑吟吟地对哪吒说道。
　　“如果你一定要把事情变得无可挽回，那我也没有办法。“
　　哪吒看去有些无奈地叹了口气道：
　　“不过虽然我跟这个男人的关系不好，但这男人如果死了的话，我娘会很伤心，为了让我娘少伤心一些，我会杀光你们这里的人，帮这个男人报仇。”
　　说这些话时，哪吒的神情很平淡，但语气异常坚决。
　　只是比起咬牙切齿的发誓，往往这种淡然中带着决意的态度，更加让人心寒。
　　所以眼睛蛇的面色变得有些难看。
　　“杀光我们？哼，你打得过我吗？”
　　只是只听红女王在钢铁侠战甲内冷哼一声道。
　　哪吒看向红女王，笑了笑道：
　　“我猜你不可能永远躲在这具法宝铠甲的里面，总有脱掉它的时刻，而那个时刻，说不定我正藏在你身边，等着给你致命一击。”
　　“反正现在我也出不了城，那就在城中陪你们好好玩玩，你们在明我在暗，我不相信你们能一直保持着警惕，总会有松懈的时候，所以我相信我肯定能等到机会的。”
　　哪吒的神情越来越轻松。
　　而眼镜蛇的脸色似乎越来越难看了。
　　在哪吒说完之后，眼睛蛇低头沉默了许久，然后抬头看着哪吒苦笑了一下，有些犹豫地道：
　　“那么我们两方，有没有握手言和的可能……”
　　“他在骗你！”
　　就在此时，李靖突然出声打断了眼眼睛蛇的话。
　　他紧紧地盯着哪吒，异常坚定地说道：
　　“哪吒，为父知道你天生聪慧，但聪慧不代表你已经明白世间的人心险恶，这些事情为父要比你知道多很多，为父敢保证，这个人现在正在骗你，他刚才表现出来的所有犹豫和动摇，都只是在演戏！”
　　“所以接下来不论他说什么，答应你什么，你一句都不要相信！”
　　“你要相信为父的眼光！”
　　“而你现在最应该做的事情，就是马上离开这里！”
　　说到后来，李靖的语速越来越快，甚至语气都有些散乱，透露出他此刻的内心非常地焦急。
　　对于每逢大事有静气，像当初在昆仑山地的银色巨蛋中，在被恐惧绝望孤独包围的那些日子里，依然能日日默诵道藏的李靖来说，这是极为罕见的情况。
　　然而哪吒却似乎并不领情，他有些不耐烦地对李靖挥了挥手道：
　　“我不要你来教训我。”
　　接着略带戏谑地看着李靖道：
　　“相信你的眼光？你的眼睛不是一直有毛病吗？治了多年都治不好？不会现在连看人看事都已经老眼昏花了吧！”
　　一边说着，哪吒一边还取笑般握拳揉了揉自己的眼睛。
　　哪吒揉的是左眼。
　　同时他揉眼的手势也有些奇怪。
　　握拳，但尾指却高高翘起，看去有些娘气。
　　李靖猛然一怔，目光顺着哪吒尾指翘起的方向，微不可察地望了一眼。

第一百九十六章 他知道
　　“好了，你们父子俩不要吵了，我可是很有诚意的，大家和和气气地把这件事情解决了吧！”
　　这个时候，眼镜蛇插嘴说道，他此时的心里很是开心。
　　果然是神话中那个冲动任性的小孩啊！
　　哪吒放下了揉眼睛的手，看向了眼镜蛇道：
　　“你想怎么解决？“
　　“要不你先进来，我们坐下好好谈。”
　　眼镜蛇第二次发出了邀请。
　　哪吒似乎犹豫了一下，最终还是摇了摇头道：
　　“先谈，谈好了再说。”
　　“其实要解决这件事情也很简单，只要你放了他……”
　　接着哪吒指了指李靖道：
　　“我们父子俩马上离开冀州城，反正你们现在已经用道法护住了全城，外面的军队也攻不进来，这么多的大军也不可能一直守在城外。”
　　眼镜蛇闻言顿时冷哼一声，脸色也沉了下来，略带怒气地道：
　　“你说得轻松，你父亲前天杀了我们一个人，后来你又杀了我们我们一个人，现在就因为你几句威胁，我就要放了你父亲，让你们父子俩拍拍屁股离开？”
　　“天下哪有这么便宜好事？我又怎么跟死去的兄弟交待？”
　　“那你想怎么办？”
　　哪吒淡淡地问道。
　　眼镜蛇似乎思考了一下，接着咬了咬牙道：
　　“除非你将昨天用的那两件法宝留下来，做为赔偿！”
　　这一次轮到哪吒的脸沉下来了。
　　“我不知他杀的是什么人，但我很清楚我杀的是什么人，那个人可不值一件天阶法宝。”
　　“人命不是这么算的，或者你觉得你父亲的命抵不过两件法宝？”
　　眼镜蛇寸步不让地反问道。
　　哪吒沉默了一下，接着咬了咬牙道：
　　“那行，那两件法宝给你，你马上放了我父亲。”
　　“还是不行，现在就放了你父亲，我们可不是你们父子俩的对手，万一你们反悔怎么办？”
　　“这不行，那不行，那你到底想不想谈！要不我这就走，看看是你们先抓住我，还是我先将你们杀光。”
　　哪吒不耐烦地说道。
　　眼镜蛇眼珠一转，接着拿出了一枚亮亮的薄片一样的东西，朝哪吒晃了晃道：
　　“这是打开你父亲镣铐的钥匙。”
　　似乎是担心哪吒不信，他还特意将那发光薄片贴在了李靖右手镣铐上，只听咔哒一声，李靖右手的镣铐顿时松开了。
　　当然这个时候，红女王的那柄高频震荡刀，依然架在李靖的脖子上。
　　然后眼镜蛇再度锁上了李靖的镣铐，回头对哪吒笑道：
　　“要不我先把这个钥匙给你，你带着它先出城，然后我再把你父亲送出来？”
　　“你当我是傻子么？我出去了就进不来了，到时候你不放人怎么办？”
　　哪吒冷冷地说道。
　　“那要不……先送你父亲出城，然后我们完成交易，你再带着钥匙离开？”
　　哪吒思考了一下，接着点了点头道：
　　“可以。但你要先把钥匙给我。”
　　眼镜蛇皱了皱眉道：
　　“这不合规矩吧，钥匙必须要用你的法宝来换。”
　　“我人都在城中，你们不放我出去我就出不去，你还担心什么？而且我现在给你们法宝，可就没有护身之物了。”
　　“……哦，那至少要先给一件。”
　　“可以！”
　　两人你来我往一番之后，终于各自退让了一步。
　　“那就一起。”
　　哪吒和眼镜蛇对视了一眼，接着同时一起扬手。
　　混天绫自哪吒的袖间射出，落下了眼镜蛇的脚下。
　　而同时眼镜蛇用两根手指夹着那张发光的薄片往哪吒这边一扔。
　　只是那张发光薄片最终并没有能落在哪吒的手中，而是在了门槛之内，那个放着古怪饰物的花架之下。
　　当然，离哪吒也就两尺距离，只要他往前一步，迈过花厅门槛，弯腰就能捡起来。
　　眼镜蛇抱歉地对哪吒笑了一下道：
　　“不好意思，你自己捡一下吧！”
　　这句话眼镜蛇说得很自然，只是在他的后背，汗湿透衫，因为这一刻的眼镜蛇，内心深处无比紧张。
　　他今天所做的一切，其实都只有一个目的，那就是让哪吒走进这个花厅。
　　为此他用出了自己所有的谈判技巧，恐吓，引诱，迷惑，示弱，妥协，但所有的这一切，都不是为了真和哪吒达成什么协议。
　　就像李靖说的，他刚才一直都是在演戏，只不过是为了减低哪吒的戒心，让他觉得自己真的想握手言和而已。
　　眼镜蛇当然没准备握手言和，两大剧情人物被自己困在城中，这么好的机会他又怎么可能放过，就算要冒很大的风险，眼镜蛇也绝不会罢手。
　　两件法宝他要！
　　李靖他不会放！
　　哪吒他也要抓住！
　　弱者才做选择，强者都是大小统吃。
　　而要抓住哪吒，其实很简单，只要让他踏进这个花厅就行了，因为靠近门口花架上摆的那件饰物，其实魔脑昨夜连夜做出来的电磁装置，能够瞬间在周围三米处，形成一个高压电磁场。
　　限于材料和时间，这个电磁装置只能生成百万伏级别的电磁场，维持的时间也只能短短的几秒钟，但足以让一位人仙瘫痪一小会儿了。
　　最关键的是，这个世界上的人根本不明白这是什么东西，就算放在他的面前，恐怕也不会知道这是一件大杀器。
　　而现在，能够解开李靖身上镣铐的钥匙，就在哪吒眼前二尺处，只要跨前一步，弯下腰就能捡起。
　　你说他会不会去捡？
　　眼镜蛇很紧张，但他相信哪吒必然会去捡，刚才铺垫了这么久，应该已经将这人的戒心降到最低了吧！
　　而这个时候，一直闭目养神，似乎对周围发生的一切都置若罔闻的魔脑，也终于睁开了眼睛，那个启动电磁场装置的按钮，就在他的手中。
　　哪吒低头看着那张薄薄的，发光的晶片，沉默了一下，接着抬脚似乎跨过了门槛，只是刚伸出一半，却又缩了回去。
　　那一刻，眼镜蛇只觉自己的心脏都停顿了半拍。
　　“怎么了？”
　　眼镜蛇用自己最大的意志力，控制着自己脸上的神情，让自己看起来尽可能自然地说道：
　　“不想要解开你父亲的镣铐的钥匙，那我可就收回了。”
　　眼镜蛇像是半开玩笑般说道。
　　“让她先离开这个房间，我不想离她太近。”
　　哪吒指了指红女王道。
　　眼镜蛇皱了下眉，不过也有些释然，原来哪吒一直表现出来的戒心，是来自红女王。
　　只是到了这一刻，离成功只有一步之遥，就算冒险也不能让机会溜走了。
　　眼镜蛇只是犹豫了一秒钟，就下定了决心。
　　“红女王阁下，请您先离开一下。”
　　“你确定？”
　　眼镜蛇咬牙点了点头。
　　红女王收回了架在李靖脖子间的那柄高频震荡刀，转身从侧门离开了这个花厅。
　　今天本来就说好的，所有的行动都听眼镜蛇的指挥。
　　等红女王的身影消失在厅外之后，哪吒似乎终于放下心来，然后一步跨过了花厅门槛。
　　眼镜蛇长长地舒了一口气，成了！
　　然后他转首望向了魔脑，示意对方可以按下按钮了，只是转首的一刹那，他看到身边的李靖，也同时抬头望向了魔脑，似乎还眨了眨眼睛。
　　下一刻，眼镜蛇就看见魔脑的眼神突然涣散了，手中的那个按钮啪地一声掉在了地上。
　　魔脑的智商很高，但智商高不代表精神力强大，
　　与此同时，耳边又转来一声脆响，眼镜蛇急忙回首望去，却见那台电磁发生装置连同底下的花架已经变为碎片，一个金色的钢圈正悬浮在上方，而哪吒正弯腰捡起那枚晶片。
　　他知道！
　　他知道那是什么东西！
　　这一瞬间，眼镜蛇的脑中闪过了这个念头！

第一百九十七章 狂刃小队的覆亡
　　今天眼镜蛇布的这个局，其实堪称完美，当然这里要有一个前提，那就是入局者必须是这个世界的土著，不可能认出摆在花架上的那个是什么东西。
　　眼镜蛇也是基于这一点才布下了这个局。
　　他唯一没有算到的是，哪吒和他一样，也是一个轮回者，而且是比他要资深许多的轮回者。
　　所以哪吒来到这里后，看向花厅中的第一眼，就知道了放在门口的那是什么东西，虽然魔脑的这台电磁装置充满了个人风格，但哪吒还是能大致猜到这东西的用途，自然就明白了眼镜蛇想干什么。
　　也就是那一刻，眼镜蛇所布的局，就已经破了。
　　接下来发生的一切，不过都是哪吒在布局。
　　和李靖的争吵，和眼镜蛇的交涉谈判，恐吓，引诱，迷惑，示弱，妥协，眼镜蛇会的一切他都会，而且比眼镜蛇做的更好，演得更自然。
　　李靖一直觉得哪吒天生聪慧，但却少了世事的历练，没有见识过世间的阴暗，这一点他其实错了。
　　从七岁开始就在轮回者世界中摸爬滚打，经历的生死考验，见过的人心诡诈，远远超乎李靖的想象，在没些方面甚至可能连李靖都不如他。
　　或许正因为是他以前的人生，一直是在那样冰冷而又残忍的世界中独自挣扎求存，主神这一次不知为什么给他安排了魂穿，让他成为了一对中年夫妻的孩子，却让哪吒有生以来第一次感受到了温暖。
　　这种温暖主要来自殷素知，但是李靖日常的责骂，却也同样让他隐隐每天都有些期待，因为在以前，没有一个男人像父亲一样骂过他。
　　所以这几年来，哪吒很懒，很表现地根本不像一个资深的轮回者，甚至连合格的都算不上，整天窝在家里，既不去发掘剧情任务，也不去寻宝赚积分，活得像个丧青。
　　今天的哪吒，才是真正的哪吒。
　　一开始的时候，连李靖都被他的表演骗了，直到哪吒提醒了他才醒悟过来。
　　哪吒揉眼睛，是因为他知道李靖的左眼能施展一种神魂攻击之术，当初他刚出生时，就承受过李靖左眼的攻击。
　　所以他才会暗示李靖要第一时间控制住魔脑，因为那个电磁装置的控制按钮，就在那个邋遢男人的手中。
　　眼睛蛇的局失败了。
　　但哪吒的局则完美地被执行了。
　　眼镜蛇茫然地看着哪吒，他此时依然没有从一个神话故事中的人物，却好像很清楚那台电磁装置是什么东西般这件事情从醒悟过来。
　　而哪吒已经捡起了地上的晶片。
　　如果说眼镜蛇今天所有的布局，都是为了骗哪吒迈入花厅，那哪吒的一切行为的目的，就是为了这个能打开李靖镣铐的钥匙。
　　而现在眼镜蛇自己主动地把钥匙送了上来。
　　哪吒捡起晶片，朝李靖扔了过去，准确地落在李靖手腕的镣铐上，同时眼镜蛇脚底下的混天绫，宛如毒蛇般蹿起，将眼镜蛇的身躯紧紧捆绕。
　　从哪吒踏进花厅，到砸碎那个电磁装置，捡起晶片扔给李靖，在用于他心神相通的混天绫捆住眼睛蛇，所有的事情其实都发生在一瞬之间。
　　而李靖在解开一只手的镣铐，取下晶片，打开其他镣铐后，他做的第一件事情，就是朝身后那个侧门冲去，截住了同样正准备冲进门来的红女王，抬起左脚一脚就踢在了红女王的身上。
　　红女王刷地一下就飞出了，在地上翻滚了几圈之后，足部猛然冒起两团火焰，接着整个人直直朝着天穹方向飞去，毫无阻碍地穿过那层笼罩全城的光幕，瞬息间消失在远方天际。
　　这个男人已经脱困了，也没有第三张禁咒卷轴能够对付他，红女王果断地选择了撤退，她的身份早就让魔脑为她认证过，可以在能量场护罩中自由出入。
　　至于其他两名队友，在这种时候谁还会放在心上。
　　李靖看着那女人眨眼间就在视线中消失了，无奈地叹了口气。
　　就算没有那层光幕阻拦，他也追不上，对方飞行的速度可比他快多了，毕竟他的真实境界，也就只是个大道士。
　　至于那件古怪而又强大的红色盔甲，倒是早就被复刻了下来，只是全息复制仪却提醒过他，那盔甲还需要什么能量核心的东西，否则在使用几次后就不能使用上面附带的那些攻击道法了，除了坚固一些没什么大用，至于自己恢复能量则是一个很缓慢的过程。
　　李靖本来还想将这具铠甲化为自己全身肌肤的呢，如此的话只能遗憾放弃了。
　　然后他转回了身，却只见那个邋遢中年男人，正无比恐惧地喊着一句话。
　　“放弃任务，选择回归！”
　　下一刻，只见那邋遢男子就化为了一团亮芒，瞬间消失在了原地。
　　李靖皱了下眉，那邋遢男子的话很奇怪，消失地也很奇怪。
　　接着他又转首看向戴眼镜的那个青年，却发现那个眼镜青年口中伸着长长的舌头，竟已经被混天绫勒死了。
　　李靖看了眼哪吒。
　　这些人的来历如此奇怪，他本来是打算留个活口好好盘问一番的，没想到却被哪吒直接杀死了。
　　李靖沉默了一下，本来想责怪一句下手怎么这么没轻没重的话，终究是没有说出口。
　　最重要的是，李靖觉得或许哪吒并不是下手没轻重，因为刚才哪吒的表现，完全颠覆了他以前认为哪吒不经世事的印象，刚才哪吒在整件事情中展露出来的老辣和机敏，哪像一个刚出生几年的小孩。
　　最终李靖只是叹了口气。
　　哪吒在旁边撇了下嘴，他知道李靖叹气的原因，只是又怎么可能让你有盘问这家伙的机会，而且你也不可能问出什么的。
　　任何想要对外人吐露轮回世界秘密的轮回者，都会被主神当即抹杀。
　　“这一次，谢谢你了。”
　　李靖犹豫了一下，然后对哪吒如此说道。
　　“不客气。”
　　哪吒淡淡地回了一句，招手收回了混天绫，眼镜蛇的身躯软软倒在了地上。
　　然年父子两人再度陷入了无话可说的处境。
　　“只是我们好像还是出不去。”
　　似乎是为了缓解尴尬，李靖抬头看了一眼天空上那个笼罩整座冀州城的光罩说道。
　　找到那个能量场发生装置就行了。
　　不过这件事哪吒准备自己暗中去做，这东西不错，不知道最大功率是多少，能够防护哪个等级的能量侵袭，找到再研究一下吧，反正肯定是归自己了，也算是不错的收获。
　　这个时候，李靖像是突然想起什么一般，啊了一声，对哪吒扔下了一句我去救个人，就急匆匆地跑出了花厅。
　　郑伦还被关在地牢中呢！
　　……
　　当冀州城中，李靖匆匆忙忙赶去救郑伦的时候。
　　冀州城外，闻仲的身影出现在了他的大军之前，而和闻仲同来的，是一个很神气的男子。

第一百九十八章 定海珠
　　“怎么回事？”
　　自从昨日午间李靖被带走之后，就再也没了消息，郑伦从一开始的幸灾乐祸，到后面就变得有些担心起来。
　　自己每次被那个邋遢怪人带去，可从来都没折磨这么久的时间过。
　　然后就在郑伦以为李靖出了什么事的时候，李靖却从地牢外走了进来，手中拿着一张亮晶晶的薄片，帮他打开了镣铐。
　　郑伦狂喜之余，也不禁疑惑的问了一句。
　　“我儿子来救我了。”
　　李靖淡淡地说了一句。
　　他的语气真的很随意，就像刚刚打发自己的儿子去打了凭酱油般随意。
　　但郑伦却总觉得李靖此时很像在显摆。
　　“老大还是老二来了？”
　　郑伦不禁又问了一句，他记得李靖的两个儿子好像都是玉虚宫弟子，还是金仙门下。
　　“哦，是老三。”
　　李靖还是很随意地回了一句，然后就往地牢外走去。
　　老三？
　　几年前你经过冀州时，你媳妇不是才怀着身孕吗？就算到了陈塘关就生了，这应该也才七八岁吧，七八岁的小童能打败那些人？
　　郑伦一头雾水地跟在李靖的身后走了出去。
　　……
　　冀州城外，郭宸已经率领全军在离冀州城百丈之外结阵完毕，大军呈冲阵之势，人人刀剑出鞘，随时都能对冀州城墙发起冲锋。
　　只是那古怪的阵法依然笼罩着冀州城，闻太师真的能破开这阵法吗？
　　郭宸跨坐在一匹新坐骑之上，手持长戟，有些不确定地看着更前方的那两个人。
　　那两人就站在光幕之前，其中一个正是命他整军待战的闻仲闻太师。
　　和几天前昏迷不醒着被送走时相比，此时的闻仲看去神完气足，仿佛从来没受过伤一般。
　　而被送去陈塘关路上，闻仲醒来过一小会，在再度昏迷之前，他只交待了吉立一件事，那就是派吉立去找一个他的朋友。
　　然后他的那个朋友就来了，不但很快就治好了他的伤，而且还陪着他来到了冀州，准备帮他平定那些来历神秘的叛逆者。
　　这位朋友现在就站在他的身边。
　　这是一位身着青衫的中年男子，面容微黑，眉淡目细，乍看实在平淡无奇，然而广袖飘飘，风姿洒洒，眼神清澈而无比深邃，有些潇洒，却又有许多豪迈和神气。
　　在他的身旁，还趴伏着一头体长近两丈的巨大黑虎，毛发油光水亮，一双虎眸神光四射，让人望而生畏，此时却宛如一头乖巧的大猫般静静趴在青衫男子的脚边
　　而这位青衫男子正抬目看着身前三尺处的那层光幕，眼中异彩涟涟。
　　“公明兄，不知你有无办法破了敌军这护城之阵！”
　　然后只见闻仲拱了拱手对那青衫男子问道。
　　青衫男子洒然一笑道：
　　“此阵确实怪异莫名，我看了许久却也看不出究竟是源自何家的道统，不过虽然看不明白，但要破阵却是不难！”
　　“那就拜托公明兄了。”
　　然后只见那青衫男子的大袖中突然亮起了濛濛的清光，接着一颗又一颗大若鹅卵，亮若星辰般的明珠，从青衫男子的袍袖中飞了出来。
　　……
　　“你儿子呢？”
　　李靖救了郑伦从地牢中出来之后，却发现哪吒不见了，就算找遍了冀州侯府也没有找到那小子的身影。
　　就这么一会功夫，也不知这臭小子又跑哪里去了？
　　“这冀州侯府中，除了那地牢之外，可还有什么隐蔽之处？”
　　找了半天找不到之后，李靖只得无奈地问郑伦道。
　　虽说这是冀州侯苏护的府邸，但郑伦在冀州效力这么多年，或许
　　郑伦皱眉想了一下，接着神情一动，点了点头道：
　　“跟我来。”
　　李靖跟着郑伦，却是来到了不久前哪吒救他的那个花厅中，郑伦径自走到墙角处，不知怎么就打开了一个暗门，露出了一个黑幽幽的入口。
　　“以前和苏护那老家伙斗得最厉害的时候，那老家伙特意修了这么个地方来对付我，有一次请我过来赴宴，却在这花厅之下藏了一队人马，想要摔杯为号把我干掉，嘿嘿，那次被我将他的手下在里面全部一锅端了。”
　　郑伦笑着对李靖解释了几句道。
　　然后两人走进了那处暗门，来到了花厅的地底下，然后他们就看见了哪吒。
　　地底下是一个比上面的花厅更加广阔的空间，四周地面墙壁都铺盖着青石板，里面放着几张大桌子，桌子上杂乱地摆放着许多稀奇古怪的东西，郑伦看到其中几根带着尖锐针状物的细管一样的东西时，不禁还是感到了一阵恶寒。
　　当初那个邋遢的小老头，就是用这些细管有事没事就在他的身上抽血。
　　而这地地石室中最怪的，还是要数放在石室最中心处的东西。
　　李靖和郑伦都不知道该怎么形容那东西，大概有丈许来高，五尺见方，由许多管状物构成，其中又缠绕着一根根不同颜色的细线，怪东西中发出阵阵极有规律的低沉的嗡鸣身。
　　而哪吒此时就趴在这个怪东西的顶端，不过好像并不是他自己愿意趴的，而是似乎被什么看不见的东西紧紧压在那上面，整个身子看去变薄了一些，而且那无形之物像是依然不断在挤压哪吒的身躯，表情无比痛苦，甚至好像连话都说不出来。
　　不久之前，当李靖去解救郑伦的时候，哪吒就找到了这处地下密室，发现了魔脑留下的那个能量场发生装置，然后他准备关掉能量场，再想办法将这台能量场发生装置带走。
　　看到这台能量场发生装置时，哪吒就已经大致判断出了它的能量层级，应该足可阻挡C级也就是金仙级的强者，就算是对以前的他来说都算是一件很不错的道具了。
　　那个能造出这样一件装置的狂刃小队后勤人员，这样的人物就算去B级轮回小队都会大受欢迎吧，呆在一支D级小队中还真是有些屈才了呢！
　　哪吒想着在最后时刻选择放弃任务，回归主神世界的那个邋遢男子。
　　像这样放弃任务回归主神世界，可不是随便就能选择的，而是必须承受主神极为严厉的惩罚，严重到几乎除了能留下一条命之外，不但积分直接清零，以前经历的那些轮回任务中得到的能力和道具，也基本都会被主神收回，等于是一切都要重新开始。
　　所以除非是面临真正的必死之局，没有轮回者会愿意选择放弃任务，特别是越强大的轮回者越不愿意，因为他们的损失会更惨重，甚至有些资深强者宁愿死也不选择放弃任务，因为他们真的不想再来一次那些地狱般的经历了。
　　一边想着这些事情，哪吒一边再仔细地观察了一下那台能量场发生装置，基本上弄清楚了该如何关闭这台装置。
　　作为一位离B级只有一步之遥的资深轮回者，对于这些科技向的道具，哪吒同样也有所涉猎。
　　可惜，他终究是一个以战斗强化为方向的轮回者，而魔脑制作的这台能量场发生装置也不是这么简单的，除了科技之外，还融合了许多魔法规则，哪吒刚才以为自己弄明白了，实际上只是他自以为弄明白了。
　　所以在他操作试图关闭这台能量场转置时，却引发了局部能量场混乱，在装置上空生出了一个微型能量场，然后他就被死死压在这里了。
　　此时他承受的压力，相当于是一位金仙的全力镇压，如果不是哪吒的身躯异常坚韧，换成其他的一名普通人仙，恐怕早就被挤压成一摊肉泥了。
　　只是那能量场还在不断挤压，就算哪吒身体再强韧，恐怕也坚持不了太久了，如果李靖再迟半个时辰后找到这里来的话，可能哪吒也已经变成一滩肉泥了。
　　而进了密室，见到如今这幕景象的时候，李靖瞬间面色大变，连忙就朝哪吒那边冲了过去，只是就在此时，他却看见哪吒一脸痛苦地朝他狂眨眼睛。
　　李靖微微一怔，接着立马停下了脚步。
　　“是不是不能靠近你？是的话眨一次眼，不是的话眨两次眼。”
　　他沉声对哪吒问道。
　　然后就见哪吒眨了两次眼。
　　李靖皱了下眉，他不知道哪吒此时是处于一种什么样的情况，也不知道靠近那个怪东西会发生什么事情，至少以他现在所站离那怪东西三丈之外的地方，感受不到任何异常之初。
　　“我应该怎么做才能帮到你，你可以告诉我吗？”
　　哪吒转了一下眼珠，接着视线落在了那些看去极为杂乱，五颜六色的细线上。
　　李靖也跟着他望了过去。
　　“是这些细线吗？是的话眨一次眼，不是的话眨两次眼。”
　　哪吒连忙眨了一次眼睛。
　　“全部拔掉？”
　　哪吒眨了两次眼睛。
　　“拔掉其中一根？”
　　哪吒眨了一次眼睛。
　　李靖暂时松了一口气，有办法解决就好。
　　然后他的视线在石室中转了一圈，发现角落里有一根长长的像是叉子似的东西，于石他过去拿了过来，将叉子凑近到那些细线之处。
　　“这一根吗？”
　　他挑起了其中一根问道：
　　“是的话还是眨一次眼睛，不是眨两次眼睛。”
　　然后李靖开始一根根地挑起那些细线让哪吒辨别。
　　“这一根，哦，不是……”
　　“那这一根，哦，也不是……”
　　因为谨慎，李靖的动作有些慢，只是他并不知道哪吒此时承受着怎么样的压力，而且那压力还越来越大。
　　哪吒不停地眨着眼睛，只是因为他已经在能量场中呆了太久的时间，神智还是渐渐昏沉，意识开始变得模糊。
　　然后在某一刻，当李靖挑起某一根细线时，哪吒只眨了一次眼。
　　他其实知道那根线不对，但因为此时神智已经快要陷入昏迷边缘，所以意识错乱之下，这次他只眨了一次眼。
　　李靖终于长长舒了口气，接着干脆利落地挑断了那根细线。
　　下一刻，猛然醒觉过来的哪吒脸色大变，吓得一下子跳了起来，口中喊了一句道：
　　“别弄断这根！”
　　只是紧接着哪吒突然一怔。
　　自己怎么能跳起来的？而且也能开口说话了？
　　然后他又发现，这台能量场发生装置的嗡鸣声，不知何时已经停了下来，地下石室中一片安静。
　　难道误打误撞，反倒被自己蒙对了？
　　“我弄错了吗？”
　　这时只听李靖小心翼翼中带着万分抱歉地说了一句。
　　“那怎么办？”
　　哪吒没有理他，连忙从那台能量场发生装置上跳了下来，仔细再看了一下。
　　好像还真的被关闭了……
　　明明不应该是那根线才对的呀！
　　哪吒有些无语。
　　不过这装置虽然被关闭了，但城外那个能量场罩要完全消失，恐怕还要一段时间。
　　而这个时候，李靖走到了他的身边，好奇中带着一丝谨慎地伸手摸了摸那台能量场发生装置，随口问了哪吒一句道：
　　“这是什么东西。”
　　我才不会告诉你呢！
　　哪吒心底嘀咕了一句。
　　就在此时，地下密室突然一阵剧烈地摇晃，坚硬的青石板建造的墙壁间，沙尘簌簌而落。
　　而那台能量场发生装置响起极为刺耳的鸣叫声，同时有诡异的红光从那台装置中射出，不停地闪烁着。
　　……
　　冀州城外，闻仲请来的那位他称呼为公明兄的青衫男子，此时袍袖挥洒间，一颗颗大若鹅卵，亮若星辰的明珠，从袖间接连飞出。
　　一共整整二十四颗明珠，在他的头顶上空处，整整齐齐地排成一咧，每一颗明珠都绽放着美丽无比的五色毫光，此时已是夜件，然而当这二十四课明珠升起的时候，就像是天空中突然多了二十四轮明月一般，冀州城外，亮若白昼，
　　然后青衫男子对闻仲笑了笑，笑容说不出地豪迈从容。
　　“闻仲贤弟，你就放心吧！看我如何为你破了此阵！”
　　吾有二十四珠，曾照耀玄都，可平山，可定海！
　　然后他伸手朝那冀州城一指，朗声喝道：
　　“定海珠！给我破！”
　　声落，只见天空之上悬浮着的那二十四颗明珠，光芒再度一盛，就算郭宸这杨的巅峰武夫，此刻也觉得那些明珠的光芒已经亮到连他都难以直视的境地，再也难以看清那些光芒之中隐着何物。
　　然后那一团团亮若烈日的光芒开始动了，似隐有一线将这二十四团光芒连成一天，宛如大龙脊骨般在空中蜿蜒而动，朝着那笼罩冀州全城的光罩撞去。
　　一颗接一颗的明珠撞在那光罩之上，天地间响起一声声惊雷般的巨响，百里之外亦清晰可闻。
　　冀州城外的李靖大军，此刻每个人都目睹了一幕让他们永久难忘的异景。
　　一团接一团绚烂无比的光团，在夜空中连续爆开，仿佛点燃了整座天空，然后当二十四团光团全部爆开之后，他们所站立的大地仿佛都猛烈摇晃了一下，接着那笼罩着冀州城全城的光罩，像是透明的琉璃无声地碎裂了一半，化为了无数碎片，逐渐地消失湮灭。
　　那个古怪的护城大阵，终于破了！
　　“全军攻城！”
　　郭宸仰天一声狂啸，接着当先策马朝城门口飞驰而去。
　　……
　　而在冀州城中，冀州侯府地底密室中。
　　看着警报之声大作，红芒连闪的能量场发生装置，哪吒面色再次大变，口中只喊了两个字。
　　“快跑！”

第一百九十九章 四菜一汤
　　当地下密室中的这台能量场发生装置响起刺耳的警报声，闪烁起诡异的红光时，哪吒马上明白发生了什么事情。
　　必然是有外力强行打破了那层能量场光罩，以至于彻底破坏了这台能量场发生装置的能量场核心的稳定，现在这台能量场发生装置马上就要爆炸了。
　　至于爆炸的威力，哪吒飞快估算了一下，大致相当于一枚千吨级得核弹头，冀州城恐怕基本上是要被夷为平地了，自己得这具灵珠子肉身或许能扛过去，但身边的这两人，如果身处爆炸核心的话，必然尸骨无存。
　　所以，他大喊了一声快跑，其实主要是对李靖喊的。
　　只是这个时候，那个平常看去很是机敏的中年男子，却像只呆头鹅般挺立在原地，一副神游物外的茫然模样。
　　哪吒不耐烦地拉起李靖的胳膊，拖着他就往外跑去，至于另一个大鼻子中年男人，已经很机灵地早就跑出去了。
　　至于李靖刚才发呆的原因，是因为这个怪东西也被他的全息复制仪复刻了，而且复制仪传到他脑中的信息有点多。
　　D级能量型隔离类武器？
　　D级？
　　这个看去古怪无比的东西，居然和金箍棒，乾坤尺一样是灵宝？
　　并且按照复制仪传过来的说法，这个怪东西拥有循环平衡的能量场，可以永久提供源源不断的动力，不像那套红色盔甲一般，用不了多久就废了。
　　李靖犹豫了一下，接着最终决定将这怪东西替代了自己的左肾。
　　直到被哪吒拖着胳膊跑出了地下密室，他才回过神来，然后和哪吒一边往城外飞掠，一边不解地问了几句。
　　“怎么了？跑什么？”
　　“那东西马上要炸开了。”
　　“很厉害？”
　　“还行，也就是金仙的全力一击。”
　　李靖脸色登时一变。
　　“马上是多久？”
　　“不知道，可能就是马上，也可能十几息，二十几息的时间。”
　　这个时候，父子两人已经飞出了冀州城，然后李靖就看到郭宸这家伙正带着他麾下的军队，杀气腾腾，一往无前地朝他这边冲来。
　　而郭宸也同时从城中仓惶飞出的李靖父子俩，前面还有一个跑得更快的，有些眼熟的大鼻子丑男，郭宸记得好像是那个叫郑轮的李靖的师兄。
　　郭宸猛然一怔。
　　“快跑！”
　　李靖远远地冲他喊了一句。
　　郭宸登时二话不说，在急驰中调转马头，同时奋尽全力大喊了一声。
　　“全军后撤！”
　　“要跑多远啊？老李。”
　　一边跑他一边还不忘回头请示了一下李靖。
　　“能跑多远是多远。”
　　虽然刚得了一件灵宝，但李靖也不敢冒险，而且那件灵宝到底怎么用他还不是很明白。
　　只时可惜了城中的数十万生灵，飞出城门的时候，李靖有些黯然无奈。
　　这冀州城中除了近十万叛军之外，还有原先这里的百姓，可惜他也做不了什么。
　　这个时候，他发现在城门之外还站着两个人，一个是闻仲，一个是看去和他差不多年纪的青衫男子。
　　李靖来不及去想闻仲此时怎么会在这里，也没时间细看那青衫男子的模样，不过他知道闻仲只是名地仙，应该也挡不住那怪东西炸开的威力，所以李靖从两人身边飞掠而过时，也焦急地对闻仲喊了一声道：
　　“闻太师，快走！”
　　然而闻仲似乎正和那青衫男子谈笑着，根本没有着急的样子，那青衫男子还抬头打量了一眼李靖，颇为和善地笑了一下。
　　就在此时，大地猛然摇晃了一下，一声轰然巨响，然后时一团刺眼的，比烈日还要明亮的光芒从城中冀州侯府那个方向亮了起来。
　　然后就见那青衫男子霍然回首，脸上讶色一闪，不过立马恢复了平静，接着哈哈一下，大袖一挥间，青衫男子的身躯有如鲲鹏般扶摇而上，来到了冀州城的上空，然后抬手一掌按了下去。
　　下一刻，巨响声消失了，大地的摇晃也停止了，那团刺眼的白光，在顿了一顿之后，再度骤然一亮，接着也渐渐黯淡了下去。
　　李靖猛然顿住了脚步，仰首看着空中那个笑容豪迈潇洒的青衫男子，一场将让满城生灵涂炭的惨事，被这男子抬手间消弭于无形。
　　原来是位大罗金仙啊！
　　……
　　东海平灵王之乱，在他起事的三个月之后，终于被敉平了。
　　这其中，功劳最大的，应该是陈塘关镇守总兵李靖，虽然到最后为止，李靖也没见过那个造反的平灵王到底是长什么样子。
　　平灵王是死在叛乱平息最后时刻的那场爆炸中，虽然那场爆炸刚开始的时候，就被那位名为赵公明的大罗金仙抬手消弭了，但冀州侯府还是被夷为了平地，当时正在冀州侯府中的平灵王自然是死了，连一点尘埃都没有留下。
　　当然，这并不重要，这场以他的名义掀起的叛乱，或许他是最不重要的那一个人。
　　真正重要的人，也就是那些来历神秘的修行者，除了穿红色盔甲的那个女人之外，也都已经死了或者消失了。
　　不过当闻仲问起来的时候，李靖表示自己并不知道当时的情况，也不知道那些人到底是死了还是逃了。
　　“末将被失陷敌手之后，就一直被关在地牢中，直到犬子潜入冀州侯府将末将救了出来，却正看到那护城之阵被破，而冀州侯府地下隐有异响，末将和犬子就直接跑了出来。”
　　这是李靖给闻仲的解释。
　　“那些古怪的修行者，或许也被炸死了吧！”
　　他的最后这句话，让那名青衫男子叹了口气，眼神中有些遗憾。
　　自从听了闻仲对那些人得描述之后，他就颇为好奇，而见识了刚才的那个护城大阵后，对于那些人的来历他就更有探究的兴趣了。
　　可惜却是没能生擒下来一个问问。
　　“既然此间事了，那么我就先回我的峨眉山罗浮洞了。“
　　“这次的事情，还要多谢公明兄鼎力相助。”
　　“以你我的交情，何须客气。”
　　然后青衫男子和闻仲两人各自拜别，青衫男子跨上了那头一直紧随在他身边的黑色巨虎的背上，接着朝站在一旁的李靖含笑点了下头。
　　虽然只是一个人间小总兵，也只是一个大道士，但青衫男子也并没有对其如何倨傲。
　　并不是因为他举得这个小总兵又什么不凡之处，只是他赵公明一身傲骨，但向来不会对比自己弱的人流露半点傲气。
　　然后身下黑虎腾空而起，朝着天际飞去，青衫飘扬，一人一虎的身影消失在了云海之间。
　　原来这一位，就是那个大名鼎鼎的赵公明啊！
　　李靖当然听说过这个名字，峨眉山罗浮洞赵公明，世间最年轻的大罗金仙，也是截教通天教主门下最惊才绝艳的弟子，之所以没有名列四大弟子之列，无非是他入门时间太晚，甚至比很多三代弟子都要迟，但是据说在截教二代弟子中，他才是最受通天教主重视的一个。
　　看着那青衫飘飘远去的身影，李靖沉默了一下。
　　截教门下，强者何其多也！
　　在即将到来的那场封神之劫中，因为牵扯了人妖之争，李靖已经准备决定站在了阐教阵营中。
　　只是阐教真的斗得过截教吗？
　　圣人之下，玉虚宫也就十二金仙拿得出手，而碧游宫门下，光是大罗金仙就超出了一掌之数。
　　圣人不出手的话，阐教又凭什么和截教争夺气运？
　　……
　　李靖第二天的时候，就领军返回了陈塘关。
　　这个命令是闻仲下的。
　　本来冀州大乱初平，闻仲自己手下的军队又死伤殆尽，所剩无几，让李靖带兵暂驻冀州，弹压那些复降的叛军是最稳妥的做法，至少等冀州候苏护回来再说。
　　但闻仲却坚定地下令让李靖带兵马离开冀州。
　　虽然闻仲很真诚地对李靖表达了自己的感谢，感谢李靖能在他危难之际带兵来援，也感激李靖的救命之恩。
　　但是赶李靖走的时候，这老人也一点都没有拖泥带水。
　　对自己还真是戒心重重啊！
　　李靖苦笑了一下，也没有争辩什么，直接带兵回陈塘关了。
　　不管他内心深处又什么打算，现在时机都还未至。
　　再说了，师兄郑伦还在冀州呢！
　　他李靖以后真要谋取冀州之地，还不是易如反掌？
　　……
　　清晨的阳光从窗楣间洒了进来，李靖睁开了眼睛，看了一眼窗外。
　　今天应该又是阳光明媚的一天，李靖的心情也好了起来。
　　这是他从冀州返回陈塘关的第三天，回来后他在家里呆了两天没有出门，只是看着外面的好天气，李靖觉得不能再在家中偷懒了，今天怎么也得去军营转一圈。
　　然后他看向缩在他怀中，睡得像只小猫的殷素知。
　　虽然年纪已经上了四十，又生了三个孩子，但殷素知的容颜一如少女时期般清丽俏美，肌肤依然光滑似锦，这其中最大的原因，当然要归功于李靖当年给她带回来的那朵昆仑雪莲。
　　此时阳光透过窗纱映射在殷素知的脸庞上，长长的眼睫毛在阳光中微微颤抖，可爱中又带着极致的诱惑。
　　于是李靖决定将去军营的时间再推迟两个时辰。
　　这个时候，似乎感受到了什么，殷素知缓缓睁开了眼睛，然后就看见李靖正深情地凝视着他。
　　“夫君……”
　　殷素知嫣然一笑，伸手摸了摸李靖英俊的脸庞，只是下一刻，她的嘴巴就被堵上了。
　　……此处省略若干字……
　　“唔……唔……夫君，昨夜不是刚刚……”
　　“昨夜是昨夜，今日是今日。”
　　“昨夜你可是折腾到快到三更的……”
　　“为夫可是忍了三年多呢，现在总还补点回去……”
　　……此处省略若干字……
　　这一番折腾，又是两个时辰过去了，李靖最终一边嘟囔着“温柔乡是英雄冢”之类的话，一边咬着牙从床上起来了。
　　出门之前，回身问了一句道：
　　“晚上想吃什么？为夫回来给你做。”
　　殷素知全身缩在被子中，似乎还在微微喘着气，闻言连忙伸出了一段修长洁白的玉颈道：
　　“猪蹄，鸡翅。猪蹄要红烧的，鸡翅膀要烤的。”
　　李靖摇头苦笑了一下。
　　这么多年过去了，媳妇的口味还是一如既往地未变，就算现在无论什么山珍海味都能轻易吃到，但她最爱的还是猪蹄，鸡翅这两样。
　　“好，鸡翅能会你让厨房先卤着，为夫回来给你烤？“
　　李靖笑着说了一句，然后出门的时候，遇见了正匆匆走来的哪吒，应该时和往常一样，来给他娘亲请安的。
　　父子两人在阁楼外相遇。
　　以前两人也经常在这里相遇，不过互相之间都把对方当空气，目不斜视地擦肩而过。
　　只是今天李靖却停下了脚步。
　　“来了。”
　　他朝哪吒点了下头。
　　“嗯。”
　　哪吒似乎怔了一下，低头回了一声，然后准备往里走去。
　　“等等。”
　　李靖唤住了他。
　　“晚饭想吃什么？”
　　哪吒停下了脚步，茫然地看着李靖。
　　“晚上想吃什么菜，等会我回来给你和娘亲做。”
　　李靖又说了一遍，他的脸上并没有笑容，但和以往跟哪吒说话时的疾言厉色比起来，已经是破天荒的和善了。
　　这一次哪吒终于听懂了李靖的意思，于是沉默了一会。
　　李靖没有表现出任何不耐烦，只是静静地看着他。
　　良久之后，哪吒终于抬起了头，似乎有点不适应地道：
　　“……糖醋排骨。”
　　“只要糖醋排骨吗？还有没有其它想吃的？”
　　“……那……红烧肉，再加个龙肝汤？”
　　哪吒犹豫了一下，低声又说了一句。
　　“行，糖醋排骨，红烧肉，不过龙肝已经吃完了，也不好意思经常找你敖光伯伯要。换猪肝吧，和菠菜一起煮，你爹做得不会比龙肝差。”
　　“好吧！”
　　“还有，你娘亲还没起来，等会你再来吧。”
　　“哦。”
　　父子两人交谈几句，然后各自离开了。
　　阁楼之内，殷素知听着屋外隐约传来的父子间的对话声，脸上浮现出一缕甜蜜而幸福的笑容。
　　今天晚上四菜一汤哦！
　　虽然如今日子和朝歌陋巷中的日子早已不可同日而语。
　　但这样的晚饭，才是一家人的晚饭！
　　殷素知打了个啊欠，伸了个懒腰，然后缩回被子中开始睡回笼觉，毕竟昨夜和今晨她可都没好好睡过。

第二百章 愤怒的李靖和哪吒
　　又是一个清晨，同样是阳光明媚的一天，只是时间已经过去两年。
　　李靖和往常一样，醒来之后只觉神完气足，精力旺盛，然后他一个翻身将媳妇压在了身下，同是将手伸进了媳妇的衣裳中……此处省略若干字……
　　被李靖吵醒的殷素知，稍微挣扎了几下，不过很快也有些情动了，然后夫妻俩和往日一样，看来又要在床上厮磨掉大半个上午。
　　李靖嘿嘿笑着拉起被子，准备把两人都裹进被窝中，只是这个时候，他不经意间抬了下头，看了眼窗外。
　　窗外的阳光很好，风应该也很轻柔，那几棵垂柳的枝条在风中慵懒地摆动着，正如坐在枝条上那个女子慵懒的笑容。
　　李靖的身子猛然僵住了。
　　“继续啊！我倒想看看你是跟你媳妇在一起，还是跟我在一起的时候更＊＊一些。”
　　耳边响起一声女子的轻笑，窗外柳枝上的那女子魅惑无比地朝他伸出了＊＊舔了舔嘴唇。
　　“夫君，怎么了？”
　　身下的殷素知此时也察觉到了李靖的异样，两人此时正紧紧相拥，某些身体部位的变化，是绝瞒不了人的，殷素知不禁疑惑地问道。
　　“哦，为夫突然想起来今天军中有件重要的事情要处理，必须现在过去。”
　　李靖强笑了一下道。
　　殷素知倒是没有什么不满，反倒欢笑了一声。
　　“好诶，我可以继续睡觉了。”
　　然后她钻进了被窝准备美美地补个觉。
　　李靖则快速地穿好衣物，走出了楼阁，却发现柳枝上的那个女子已经不见了。
　　“我在后面的花园里呢。”
　　然后他的耳边再度响起了那女子的声音。
　　李靖在原地沉默了一下，接着转身绕过楼阁，来到了楼阁后的花园中，就看见那女子正坐在一架秋千上，修长的双腿高高翘起，像小女孩般开心地荡来晃去。
　　这架秋千，平常是殷素知常玩的，藤条的上面还缠绕着许多五颜六色的小花。
　　那女子的俏脸就靠在那些小花上，捉狭地朝李靖眨了眨眼说道：
　　“刚才怎么不继续了呢？为了让你更刺激点，所以我才特意现身让你知道我在看的哦，而且我也很想看呢。”
　　李靖先朝两边看了一下，幸好这个时候花园中没有其他人，这让他稍微松了一口气。
　　“放心，我进来的时候没让任何人发现，暂时我也不会让任何任何人看见。”
　　似乎知道李靖在担心什么，女子掩嘴轻笑了一句道：
　　“我是不是很善解人意？可惜听说越善解人意的女人，越没人心疼呢。”
　　女子撅了撅嘴。
　　对于这一点，李靖倒是不会怀疑，如果这女子不想被人看见，那么就算是自己面对面站在她面前，也别想发现她的存在。
　　李靖苦笑着朝那女子行了一礼道：
　　“见过石矶师叔！不知师叔是什么时候出关的。”
　　女子仰头似乎想了一下道：
　　“应该是一个时辰两刻钟前，我一醒来就来找你了，嘻嘻，你开不开心！”
　　“看来师叔你的伤势应该是尽复了。”
　　李靖凝视着眼前的女子，以他真实的修为自然看不出石矶此时的状况，但他能隐隐感觉道，石矶整个人的气质似乎变得更加地缥缈难测，也更加超尘脱俗。
　　“全好啦！”
　　石矶从秋千架上跳下来，裙衫轻摆，在他面前转了个圈，似乎是在展示自己真的伤势全愈了。
　　李靖深深地吸了一口气。
　　脑中飞快地转着一个念头。
　　怎么办？
　　要不要把这女子擒下？
　　在当日逃出西方极乐世界，回到骷髅山的时候，李靖就已经大致能够确定，眼前这女子绝不是原来的石矶，应该是一种类似于夺舍的情况。
　　不过偶尔之间，李靖也看到过几缕熟悉的眼神，所以他知道石矶的神魂，应该还在这具肉身之中。
　　那么现在自己要不要将这女子擒下，逼问一下到底是怎么回事？
　　几年之前，李靖是知道石矶的异常也无能为力，但这几年过去，他真正的实力已经大幅增长，如果是在这样面对面对方毫无防备的情况下，他确实是有能力生擒一位真仙了。
　　他现在犹豫的是，擒下来之后，又该怎么办？
　　如果这女人不配合，不肯吐露实情呢？
　　这种双魂同体的情况，以自己大道士的真实境界，也没有解决的办法，这种事情恐怕连师尊度厄真人都束手无策。
　　那么杀了这女子？
　　这样的话同在一具肉身中的石矶会不会也死了？
　　而且自己真的能做到下手杀了这女人吗？
　　李靖想着当初在西方净土极乐世界结界之旁，她临死之前抓着自己想要把自己扔出净土世界，保住自己小命的举动。
　　当时李靖从他的眼神中可以很清楚地分辨出，那时候的她就是眼前这个女子，而不是石矶。
　　正因为那一瞬间发生的事情，李靖觉得自己做不到下手杀人。
　　所以他神情如常，内心却很是犹豫。
　　然后就在此时，他又听到占据了石矶身体的这女子说了一句话。
　　“我不但伤势全好了，而且得益于上次咱们一起偷来的那几颗舍利子，在吸纳之后，如今我已经成就了金仙之境了。”
　　李靖猛然一怔！
　　居然已经金仙了？
　　他刚才生起的一丝想要动手的冲动，瞬间烟消云散。
　　如今的他，在金仙面前或许能勉强保命，但还绝不是金仙的对手。
　　然后李靖的脸上挤出了一丝笑容道：
　　“那真要恭喜石矶师叔了。”
　　如果这女子是石矶本人得话，这确实是一件值得庆贺的大喜之事，只是如今却有些难说了。
　　因为这女子的实力越强，就越难将真正的石矶解救出来。
　　“不知师叔这次来找李靖，可是有何要事？”
　　“一定要有事才能找你吗？想你了！这算不算要事？”
　　石矶有些生气地瞟了他一眼。
　　李靖默然。
　　“人家这次闭关闭了这么长的时间，现在终于出来了，很想到处走走去散散心，我要你陪我去，你自己跟你媳妇交待好，至少也要个把月的时间。”
　　接着只听石矶继续说道。
　　不会又要我陪着你去西方净土极乐世界偷什么东西，或者杀什么人吧……
　　“师叔……我可能不大方便。”
　　“我不管，我就想你陪我去，要不我现在就去找你媳妇聊聊天，跟她聊聊当年你是怎么送我花的，或者告诉她上次你是怎么搂着我亲人家的，又或者上次我们在蚊道人的石塔中发生的事情也跟她说说？”
　　石矶笑眯眯地说道。
　　李靖的脸色顿时变得有些白。
　　“师叔，我真的不方便，前几天朝廷刚来公文，要我这个月内回朝歌述职呢！”
　　“真的？”
　　石矶狐疑地看了他一眼道。
　　李靖连忙指天发誓，就差去拿公文来给石矶亲眼看下了。
　　“那好吧，那这次就算了，等你回来再说吧！我是不是很贤惠，是不是很通情达理，可惜就是没人疼。”
　　石矶很是委屈地说道：
　　“要不这小总兵也别当了，就算想要过这种富贵日子，我可以给你啊！”
　　对于金仙来说，凡俗世间的红尘富贵是唾手可得之物，只不过也没有金仙会对这些东西感兴趣罢了。
　　李靖含糊应了两声，没有说话。
　　“谁叫我喜欢上了一个有家室的男人呢？”
　　石矶自怨自艾了一句，接着妙目一转，指了指身旁的秋千道：
　　“下次我来的时候，这里也要又一架属于我的秋千哦，否则我就去找你媳妇谈心了。”
　　说话之剑，石矶娇躯微晃，在李靖根本来不及反应之前，亲了李靖的脸颊一口，接着咯咯娇笑着消失了。
　　李靖有些心虚地再朝四周看乐看，确定花园中没有其他人后，方才离开了花园。
　　今天他确实有一些重要的事情要做，因为他刚才跟石矶说的朝廷要他回京述职，这还真的不是哄骗石矶的话，公文是十几天前来的，既然是回朝歌述职，有些东西总是要好好准备一下的。
　　而且离最后时限虽然还有个把月的时间，但李靖打算这两天就出发了。
　　因为在那份公文送来之前，他还收到了一封信，一封来自姜子牙的信。
　　信中说，他已经正式获准下山历练了，而他得第一站将会去朝歌，在那里开始自己向往已久的荣华富贵，三妻四妾的崭新人生。
　　所以李靖准备早点去朝歌，和姜子牙相聚一番。
　　只是李靖离开花园的时候并不知道，甚至连石矶都并不知道，刚才他们两个人在花园中发生的一切，其实都半点没有遗漏地落在了某个人的眼中。
　　石矶觉得自己在花园中施展了一个空间遮掩之术，以她现在的金仙之境，这李靖的总兵府中自然没人能发现。
　　只是她并不知道，在李靖的府中有一个人并不会受她这空间遮掩之术的影响，虽然那个任只是一名地仙境。
　　远处的一座楼阁的阁顶之上，哪吒眼中有两缕紫芒缓缓散去。
　　他现在很生气，非常非常生气！
　　刚刚这两年才对那个男人生出一起感情，甚至可说是一些依恋，但他怎么能和其他女人这样子呢。
　　这一刻哪吒觉得不但是娘亲被背叛了，就连自己都被那个男人背叛了。
　　……
　　李靖是三天后离开陈塘关的，离开之前他笑着问哪吒要不要跟他去朝歌开开眼界，顺便再看看他们李家的祖宅。
　　然而却被哪吒极为冷漠地拒绝了。
　　这让李靖有些意外，也有些受伤。
　　本来他认为这两年自己和哪吒相处得不错，虽然哪吒还是从来没叫过他爹爹，但李靖觉得离那一天应该不远了，没想到似乎是自己想多了。
　　最后，李靖只能自己独自一人去的朝歌。
　　本来作为一关总兵，带一支卫队回去自然会更威风一些，也有点衣锦还乡的味道，只是那样一来往返之间耗费得时间太久，起李靖不想离开陈塘关那么久的时间，那就自己一个回去一下好了，以遁法来去的话，路上几乎不用花什么时间，走完那些流程就好回来了。
　　和媳妇告别，表示自己这一去最多月玉时间就能回来，然后又跟郭宸，丁策几人交待了一番他离开后的军事政务，然后驾起土遁，须臾之间已经来到了朝歌城外。
　　虽然他可以更准确地直接出现在自己老宅的门口，但他如今是一方镇守大将，这次也是回来述职的，总要讲点规矩。
　　来到城门处，将自己的通关文牒，将军符印，还有这次兵部发来召他回京述职的文书，一并交给城门外的守军。
　　待验明身份之后，这些守军对他的态度自然变得大为不同，这朝歌南门的城门校尉也亲自迎接了出来，虽然这校尉对李靖独自一人回京述职感到有些奇怪，他担任这南门校尉也有些年头了，以往这种外地镇守大将回京述职的时候，哪个不是鲜衣怒马，带着大批扈从卫队回来的，像这个陈塘关的总兵这样独自一人出现在城外得倒还真是少见。
　　不过奇怪归奇怪，但这校尉的态度依然很是客气，亲自领着李靖往城中走去。
　　只是经过城门洞的时候，李靖发现道路两旁排着许多等待入城的百姓，衣裳褴褛，面色饥黄，看模样像是朝歌周边的乡野之民。
　　只是让他同样颇觉奇怪的是，这些乡野之民的手中，几乎人人手中都提着一个大筐蓝，上面用黑布盖住，而黑布之下似乎有什么东西在蠕动。
　　看得再仔细一些，李靖却是发现从那些黑布下不时会钻出一个个狰狞的蛇头，这些筐蓝中装得竟然都是蛇虫之物。
　　就算是进城贩蛇，也不可能同时有这么多人同时来吧，而且此时排在城门外等候进城的乡野之民，不下百数，粗略估算一下，他们带来的蛇虫之物恐怕有上千条之多，这么多的蛇虫，又该卖给谁去？
　　“这些人是干什么的？为什么带了这么躲蛇虫之物进城？”
　　李靖不禁好奇地问那校尉道。
　　却见那城门校尉脸色微微一变，先是小心地看了一眼左右，接着叹了口气低声说道：
　　“还不是那位苏娘娘搞出来的事情，前些日子那苏娘娘给天子建议，在摘星楼下挖出一个大坑。然后命都城万民，每一户人家都要纳蛇四条，放进那个大坑之中。若是有不敬她之人，就被扔进坑中，喂那毒蛇，此刑名曰：虿盆。”
　　“只是朝歌城中的百姓，又到哪里去找这么多的蛇虫，只能求购于四周乡野之地，所以才会有这么多的乡野之民带着捉来的蛇虫进城贩卖！”
　　城门校尉的这番话，让李靖呆立了半天。
　　如果不是亲耳所闻，亲眼所见，他真的不敢相信，世间尽有如此荒唐残忍之事，天子帝辛，已经被那头九尾狐迷惑到这种昏聩的地步了吗？
　　在幽暗的城门洞中，李靖深深吸了一口气，让自己的情绪冷静下来。
　　快了！
　　万民的愤怒隐忍沉默不了太久了，就如积蓄已经的火山般很快就会爆发了！
　　而那个时刻，封神大劫也将正式拉开帷幕。
　　这是自己早就猜到的事情，他也早已对大殷死心，只是当真的身处其间的时候，看到眼前的这些景象，李靖依然感到了无比的愤怒！
　　李靖就是带着这种愤怒，踏进了他阔别十年之久的朝歌城！
　　而于此同时，在万里之外，他的儿子哪吒，同样怒气冲冲地拎着乾坤圈，挽着混天绫，走出了陈塘关。

第二百零一章 小三战小三
　　李靖走进了朝歌。
　　他看到的第一样事物，就是那座高耸入云的高台：鹿台。
　　十年之前，当他离开朝歌的时候，这座高台才建成了不到一半，却已经让朝歌城中的百姓苦不堪言。
　　而十年后他再次回到朝歌，这座高台终于快要完工了，抬眼望去，高台之上楼阁林立，斗拱飞檐，雕梁画栋，富丽堂煌，豪华盖世。
　　只是这样的豪华壮丽的工程，不是现在得凡俗世间能够承担的，也不知这十年来，朝歌城中的庶民，又承受着怎样的煎熬重压。
　　这座高台的完工之日，或许就是大殷的覆亡之时吧！
　　李靖冷漠地想着。
　　亡了就亡了吧！
　　对于人族来说，这样的王朝同样已经成为了负担。
　　不久之后，李靖的身影出现在了桃花大街自家巷子的巷口之处。
　　巷口外依然有一座酒楼，但迎风招展的酒幡上，写的不再是“如风”二字，李靖的心中不禁涌起了一阵歉意。
　　丁策那小子被自己带去了陈塘关，他的父母也没有精力再经营一家酒楼，只能将祖传了好几代的如风酒楼盘了出去。
　　而现在的这家酒楼，门前人影稀寥，门内灯火黯淡，再也不见当初高朋满座，喧哗热闹的景象。
　　或许是经营不善，也或许是因为这个世道。
　　李靖叹息了一声，摸了摸怀中那封丁策托他带回来的家书，幸好自己能给丁老头带回来一些能让他们老夫妻开心的事情。
　　那就是去年的时候，丁策和冉初彤成婚了，而且前两个月还生了对龙凤胎。
　　至于丁策和冉初彤之间是怎么开始的，李靖毫不知情，毕竟这十年他真的没太多时间去关注这些事情，但结果很好，这就够了。
　　而这个消息，应该也能让丁老头稍补变卖祖业的遗憾吧！
　　不过李靖不准备今天就把那封信送过去，现在他想先回家。
　　走进深巷，踏入那扇无比熟悉的大门，门后的院子中，暖熏的阳光中，一名老妇安详地坐在院子中打盹，看着这幕景象，李靖的脸上终于露出了一丝笑容，原先胸中的愤怒郁气，在踏进这扇门之后不知不觉间就消散了许多。
　　“柳姨娘。”
　　他轻声唤了一句。
　　老妇人缓缓睁开了眼睛，看到含笑立在身前的李靖，顿时眼中射出了惊喜的光芒，啊地一声站了起来。
　　“老爷，你怎么回来了？”
　　“朝中有些事情，所以回来一趟。”
　　李靖上前搀扶起柳姨娘的胳膊，顺便察看了一下柳姨娘的身体状况。
　　还行，相对于她的年龄来说还算健旺，这也是因为当初李靖给她留下过几丸丹药，虽然不能长生，但也足以让普通人延年益寿，无病无痛。
　　不过李靖接下来准备为柳姨娘寻种真正的长生不老药来，柳姨娘为他们家操劳了这么多年，李靖要还这位老人家一个长生不老。
　　以前是没有能力，现在有能力了，李靖希望自己身边的人都能安稳开心地活在天地间。
　　然后陪着柳姨娘唠了一会家常，诸如老三前几年已经出生了，是个男孩，很乖。金吒木吒也经常会写信回来，信中都有问起柳姨娘，还有殷素知也天天都记挂着老人家之类的事情。
　　老妇人在阳光中听着李靖给她说着这些事情，呵呵地笑着，不时又会擦擦眼泪。
　　小姐当初不顾整个皇族的反对，毅然嫁给了这个男人，如今终于是守得云开见月明了。
　　当初离开朝歌时请的几名仆妇，为李靖收拾好了房间，还是当年他和殷素知住的那间堂屋，其实也不用收拾什么，因为每个月柳姨娘都会让那些仆妇将这间屋子清扫一遍。
　　老爷和夫人，总是要回来住的呢！
　　老妇人一直如此坚持认为着。
　　李靖在家中休息了一夜，第二天早晨走出了家门，先去了丁老头的家丽，把丁策的那封家书交给了他。
　　丁老头还是那么胖，但和十年前相比，终究是苍老了许多，或许是太过思念自己的独子所致。
　　然后丁老头老夫妻俩，捧着书信一边看一边老泪纵横。
　　“那两个小家伙都很健康活泼，这次我回去之后，也会安排人来接你们过去，现在的陈塘关被你家小子治理的不错，至少比现在的朝歌还要更繁华一些。以后就搬到陈塘关去，你们两个过过含饴弄孙，颐养天年的日子吧！”
　　李靖笑着说道。
　　不仅是丁老头一家，这一次李靖准备把柳姨娘也接过去。
　　如今的朝歌，再非久居之地！
　　有那头九尾狐在宫中搅风搅雨，城中的每一个人都不知道何时会大祸临头，也不知什么时候这座城市就会倒塌在血火之中。
　　而且自己也已经下定了届时脱离大殷的决心，那么自己得这些亲朋就更不能留在朝歌了！
　　从丁老头家中告辞出来之后，李靖先去了一趟兵部报备，表示自己已经奉命回到了朝歌，至于天子帝辛什么时候会有空召见他听他述职，那就看天子的心情了，他也只能先等着。
　　在兵部报备之后，这个时候李靖本来最该做的事情，就是去费仲府上拜会一下，毕竟不管从别人看来，还是事实上，他都算费仲一系的人，当初那个陈塘关总兵的选拔资格是费仲给他的，而他在陈塘关的这些年，在钱粮财物上费仲也确实给了他不少支持。
　　只是李靖一想到要去见费仲，内心就有些拒绝，这些年朝堂上发生的事情也断断续续会传到陈塘关来，对于费仲在其间的所做所为李靖也很清楚。
　　那个男人，为了他所谓的大志，已经变得彻底地偏执而疯狂了。
　　他这么搞下去，绝不可能造出他所谓的清平世界，而只会留下一个血色人间。
　　反正今天好像是大朝会的日子，费仲应该也不在家。
　　李靖给自己找了个理由，能拖一时是一时么。
　　从兵部出来，李靖往朝歌南门方向走去，他准备先去找姜子牙。
　　李靖不知道如今姜子牙具体在哪里，但上次的那封来信中，姜子牙随意地提过一句，在朝歌他有一个朋友，叫做宋异人，住在朝歌南门外的宋家庄，他来朝歌的话，应该会先落脚在那个朋友的家中。
　　有地址就好办，刚才在兵部时候李靖也跟人打听过了那宋家庄的大致方位，所以此时一路朝朝歌南门而去。
　　……
　　是的，有地址就好办。
　　哪吒也是花了一天的时间，终于找到了骷髅山白骨洞。
　　那天在后花园中，他听到过李靖称呼那个女子为石矶师叔。
　　石矶这个名字让他觉得有些耳熟，哪吒想了半天，终于想起主神给他的剧情线中提到过这个人，是一个妖仙，居住在一个叫骷髅山白骨洞的地方，好像也是因为自己而死的。
　　那就好办了，既然是跟自己相关地剧情人物，杀了她还能赚不少积分呢。
　　哪吒悄无声息间潜入了白骨洞中，在洞口的时候，遇见了一个清秀温婉得女子，地仙境，哪吒也觉得有些眼熟。
　　对了，前些年在自家后花园确实也见到过，看来那个男人和这些女人已经牵扯很久了啊，娘亲却一直被蒙在鼓里。
　　哪吒眼中再度闪过一丝怒火，然后从碧云的身边走了过去。
　　碧云毫无所觉。
　　因为哪吒此时用的是隐身术。
　　这两年的时间中，他名义上得师傅太乙真人其实来找过他一次，在李府，小住了月余时间，然后教了他一些玄术道法，也算尽了些师傅的责任。
　　说起来，这次他魂穿来到这个任务世界，一开始还有些对主神不满，觉得自己的实力被削弱了太多，现在才渐渐发现了好处。
　　就是拥有了哪吒这个身份之后，原先那些可能要用命去拼才能获取的技能道具，如今自动就会送上门来，就比如现在，他来到这个世界几年时间，几乎什么事情都没有做，就已经得到了两件E级法宝，三四门F级D级不等的技能。
　　这么说吧，这次任务世界他就算什么支线都不去发掘，只要用现在这个身份按着剧情走，他获得的收益，也足以让它离开这个世界之后，顺利踏进B级强者的行列。
　　而他现在这门隐身术，就是当初太乙真人教给他的那些道法中的一门，按照他们轮回者世界的分级，算是一门D级辅助技能。
　　至于效果按施展者实力的强弱自然有所不同，但刚才那个女子不过是地仙境，而哪吒如今的境界也已经是地仙。
　　他的肉身是玉虚宫异宝灵珠子，修行一事上自然毫无滞碍，仙道之途就是这么不公平，有的人苦苦追索一生仙境难求，就像李靖，终生也只能是个大道士，而有的人破境就像喝水吃饭般容易。
　　而哪吒以地仙之境，施展隐身之术，碧云自然是毫无所觉。
　　经过碧云的身旁时，哪吒的脑中闪过一个念头，要不要将这女人也杀了，上次好像这女人也和李靖在后花园呆了许久，说不定两人间也有一腿呢？
　　不过哪吒马上自己否决了这个主意，怎么也得先将实力更强的那个干掉再说，免得打草惊蛇。
　　进了洞中，只觉洞内阴气森森，煞气极重。
　　那石矶果然不是什么好人。
　　这洞中也没有什么岔路，哪吒一路前行，很快就找到了那个叫石矶的女子。
　　那是一间放满了书籍的石室，那女子坐在一堆书籍上，似乎在自言自语，说着一些奇怪的话。
　　“你还不肯认输么？”
　　“我可是一醒来就带你去见那个男人了，知道我为什么要这么做吗？”
　　“因为这些都是你最喜欢的事情，只有当和那个男人在一起的时候，你的抵抗心才是最弱的。”
　　“要不了多久了，这一次……”
　　哪吒悄无声息间走到了她的身后，没有理会她在说什么，乾坤圈自手腕间滑下，握在了掌中，然后再高高地举了起来。
　　对不住了！
　　我觉得现在的这个家很好，不想被任何人破坏，也不想娘亲知道这件事情，那么让你在世间彻底消失时最好的解决方法。
　　哪吒冷漠地想着，然后手中的乾坤圈就准备落下。
　　这个女人是金仙！
　　但哪吒并没有惧怕之意，因为他不是普通的仙人，而是最擅长战斗的战仙，即可远攻也可贴身肉搏。
　　如果说是面对面地交手，现在的自己还不是金仙的对手，但既然被自己欺近了三尺之处，又是背后偷袭，那就算金仙恐怕爷挡不住自己一击吧。
　　他的身躯是灵珠子所化，天生堪比灵宝般坚固，举手抬足得攻击之间，自蕴大道真意，早已经超越了普通的巅峰武夫，已经堪比上古真正的巫族般强大，而且乾坤圈虽然只是天阶法宝，但却因为和他相伴而生，心意相同，在哪吒手中使出来杀上力绝对不比灵宝差，特别是这几年他实力大增，乾坤圈的威力也就更大了。
　　这也是哪吒这次敢来刺杀这个女人的原因，他是一个资深轮回者，绝不会真的因为一时愤怒就冲动鲁莽行事，而是经过了反复计算之后，觉得自己有七八成的把握成功，是以才有了这次刺杀！
　　这其中最重要的一点，就是自己能不能靠隐身术接近那石矶的三尺之处。
　　他能瞒过碧云不算意外，毕竟大家都是地仙，境界相同，而且太乙真人所传的这门隐身书，是实实在在的D级技能。
　　但能不能瞒过一位金仙的神识感应，可就难说了。
　　因为就算你的肉身隐了，但气息，灵力波动这些东西还在，甚至一点情绪的变化导致的神魂荡漾，都可能被这些金仙感应到。
　　不过哪吒还是来了，因为除了隐身术之外，他还有另外一种随他灵魂带来这个世界的技能，那个技能是一中叫做死亡阴影的潜行之术，是他从一个叫魔兽世界的任务世界中学来的，同样是一个D级技能。
　　如果说这个世界的隐身术更注重隐匿肉身，那么那个名叫死亡阴影的技能，则偏重隐藏自身的所有气息。
　　而两个技能同时使用，或许就可以瞒过一位金仙的感知了吧！
　　事实上，他确实做到了。
　　哪吒一路毫无阻碍地走到了石矶的背后，这个时候，哪吒觉得这次刺杀的成功率，已经提升到九成了。
　　然后他用尽全力将乾坤圈砸了下去，砸在了那名女子的背上！
　　而那女子在乾坤圈临身之前，依然毫无所觉。

第二百零二章 走过街角的算命馆
　　石矶确实没有察觉到哪吒的到来。
　　一个是因为当两个世界的隐身之术结合在一起，还真产生了一些奇妙的变化。
　　此时哪吒的隐身术，已经相当于是C级技能了，用这个世界的话说，就已经是道法而再非道术，一般的金仙不特别留意的话，还真的很难察觉哪吒的存在。
　　而另一个原因，此时的石矶也正处在一个特殊的状态中，在她的体内，两个灵魂正斗得激烈，对外界的感知自然大幅减低了。
　　所以哪吒才有机会靠近她，然后一乾坤圈砸在了石矶的背上。
　　到目前为止，他的刺杀行动一切顺利。
　　甚至连哪吒自己都有些惊诧于这次刺杀行动的顺利程度。
　　成了！
　　当乾坤圈砸在石矶的背上时，哪吒的心底如此喊了一句。
　　他很自信自己这一击的杀力，普通的真仙绝对一圈砸死，就算是金仙，没有防备的情况下，不死也得重伤。
　　然后哪吒没想到的是，他的这次刺杀行动，就在也以为成功的这一瞬间，彻底地失败了！
　　乾坤圈砸在石矶的后背上，激起一团火星，以及一声金石交鸣般的巨响，在整个石室中回荡，气劲四溢间，石室中的那些书籍瞬间化为了满室飞舞的纸屑。
　　然后石矶却一点事都没有，甚至连身躯都没有摇晃一下，只是轻轻皱了下黛眉，看着满室飞舞的纸屑，有些惋惜。
　　同时心微微痛了一下，这是来自另一个灵魂的悲伤。
　　然后她转过来了头，看着那个偷袭她的少年。
　　少年长得很漂亮，眉眼间跟那个男人长得有六七分相似。
　　哪吒也正震骇而又诧异地看着石矶。
　　自己刚才的乾坤圈，可是结结实实咂在这女子的身上的，这女子怎么可能一点事都没有？
　　就算巅峰武夫，在他刚才的一砸之下，也唯有化为齑粉一途！
　　很可惜，主神给过他这个世界的剧情线，但也只是剧情线而已。
　　所以他并不知道石矶的本体是一块天地玄黄之外的五彩石，肉身坚固之处，甚是还要强于他的灵珠子化身。
　　毕竟当初在西方净土极乐世界中，当时境界还只是真仙的石矶，面对大罗金仙燃灯道人的攻击，也只是咳了一口血而已。
　　“如果你父亲知道这件事情的话，他会很难过的。”
　　石矶静静看着少年，两人之间是缓缓自空中飘落的纸屑，那些都是李靖当年研读的兵书，每一片纸屑，都是李靖的青春，和哪吒这个年纪差不多时候的青春。
　　这句话，是石矶身体深处的那个真正地石矶想说的。
　　然后哪吒却误会了这句话的意思，在他听来，这更像是一种挑衅。
　　特别是当哪吒想到自己娘亲的时候，这句话尤其刺耳。
　　他是一个资深轮回者，也是被残酷得轮回任务世界磨炼成的铁血战士，他冷静，理智，懂得取舍，甚至有些诡诈，很清楚这个时候最应该做的的事情就是马上逃走。
　　但因为石矶刚才的这句话，哪吒觉得殷素知被冒犯了，那是他真正视为母亲的人。
　　所以这一刻，他抛弃了一个资深轮回者该有的谨慎和明智。
　　一扬手，乾坤圈再次朝石矶头顶砸去，同时混天绫也有如灵蛇般从他袖间钻出，向石矶缠绕而去。
　　石矶轻笑了一下，翻了翻玉掌，五指如结莲花印状，往空中一印，乾坤圈和混天绫就从空中掉了下来，落在了她的手中。
　　石矶看了眼手中的那两件法宝，淡淡地说了一句道：
　　“原来你是太乙的弟子啊。”
　　此时在她的体内，两个灵魂纠缠在一起，对方的记忆都能一览无余，而真正的石矶在昆仑山住过一些年，和玉虚十二金仙也都互相认识，所以自然一眼就认出了这两样太乙真人的镇洞法宝。
　　“那我就先收了这两样东西吧！“
　　同时抬收指了指哪吒，轻喝了一声“定”！
　　然后哪吒就如泥雕木偶般立在原地，不能言也不能动，只能俊脸涨得通红，用目光朝石矶表达自己的愤怒。
　　如果不是偷袭，和金仙面对面的话，他现在的实力差得还有些远。
　　这个时候，闻声而来的碧云跑进了这间石室，看到被石矶定在原地的哪吒，不免惊呼了一声。
　　“咦，这好像是李靖师叔家的小孩，他怎么会来这里。”
　　“呵呵，小孩子家家，来给他娘出气呢，你把他扔山下去吧。”
　　石矶吩咐了一声。
　　碧云似乎犹豫了一下，终究还是拎着哪吒出了白骨洞，将他放在了山脚下。
　　然后哪吒在山脚下整整站了三天。
　　恰好这几天天气不怎么好，一直下着暴雨，他只能再骷髅山脚下就这么淋了三天雨。
　　直到三天后的某一刻，才突然恢复了行动能力。
　　哪吒抹了一把脸上的雨水，恨恨地看了一眼山顶，他知道那个女人是故意的，甚至这几天的暴雨可能都是那女人动的手脚，毕竟呼风唤雨对一位金仙来说是最简单不过得事情了。
　　只是又能怎么办呢！
　　自己又打不过她，就算那女人站着任自己打，自己都拿她没办法。
　　可这件事情也不能这么算了，自己不帮娘亲出头，谁还能帮娘亲出头？
　　哪吒眼珠转了一下。
　　那就只能去找师傅了！
　　主神给自己的这些资源，不用白不用！
　　下一刻，哪吒的身影消失在了原地。
　　……
　　李靖最终并没有去那个什么宋家庄。
　　因为他在街上遇见了姜子牙。
　　朝歌城很大，但他们两个就是在街头偶遇了。
　　至于偶遇的经过，是这样子的：
　　当时李靖正准备从朝歌南门出城去宋家庄，然后经过了南门附近的一个集市。
　　这个南门集市，对于在朝歌生活了很多年的李靖来说，自然并不陌生，以前这里可是朝歌城中最热闹的集市，东西的价格比起其他地方也要便宜一些，当初日子过得窘迫的时候，殷素知和柳姨娘两人经常会来这个集市上淘摸一些便宜货。
　　只是如今一路走来，这集市上的光景，却是比当年清冷了许多，路边摆着贩卖最多的货物，赫然是如今被人竞相争购的蛇虫之物。
　　不过在李靖快要走出集市时，经过街口处却看见一家店铺前，闹哄哄地围着一大群人，在整个清冷的集市中显得颇为挑眼。
　　不过李靖也没有过去看热闹的意思，虽然是个中年男人，但还没到喜爱踮着脚尖，伸着脖子在街头巷尾看热闹的程度。
　　无非是在经过那家店铺前，随意地瞟了一眼，透过那围簇人群的空隙处，只见这店铺门前贴着两张对联：
　　“一张铁嘴，识破人问凶与吉。“
　　“两只怪眼，善观世上败和兴。”
　　原来是个算命摊子，李靖有些恍然，往往世道不易之时，这些算命摊子的生意反倒会好起来，大家都活得忐忑艰难，只能在那些江湖术士的嘴中求一些安慰和缥缈的希望了。
　　李靖没有停步，从那些人群的身后走了过去，却听人群中正传出一声兴奋的怪叫。
　　“姜先生您真的是活神仙！“
　　“大家不知道，我刘干是个买柴的樵夫，因为这些日子生意难做，听闻姜先生这里算卦极准，今日特意来求了一卦。”
　　“姜先生却告诉我，一直往南走，柳阴一老叟，青蚨一百二十文，四个点心、两碗酒。”
　　“话说我老刘卖了二十年柴，从来没碰到过有人买柴火还会请人喝酒吃点心的，当时老刘就有些不信，以为姜先生是被人瞎吹出来的。”
　　“没想到老刘我往南走没多久，还真碰到一个老头，就站在柳树下，要买我的柴火，不过我今天带得柴火又哪值一百二十文，所以我只收了一百文，想着姜先生这一点可没算准。”
　　“诸位，你们猜猜，后来发生了什么？”
　　人群中一阵喧哗，催促着他别卖关子，快讲快讲。
　　只听那人嘿嘿一笑，继续说道：
　　“原来那个老头，家中小儿今日正迎娶新娘子，来了很多宾客，却是连厨间柴火都不够用了。”
　　“然后他让我讲柴火抬到他家中，不但请我喝了两碗酒，吃了四样点心，又给了我一个二十文钱的红封，说是让我沾沾喜气。”
　　“柳阴一老叟，青蚨一百二十文，四个点心、两碗酒。姜先生算的真是一丝不差，你们说，姜先生是不是神了！”
　　人群中爆起一阵啧啧赞叹声，接着纷纷涌入那个算命馆中。
　　“姜先生，帮我也算一卦呗，看看今天我能遇到什么好事！”
　　“我也要算一卦！”
　　“我先，我先，我在你前面！”
　　……
　　其实在那个名叫刘干的樵夫说话的时候，李靖并没有停下脚步，此时已经走出了离那家算命馆十几丈开外，不过作为一名练气士，那边传过来的声音依然听得清晰无比。
　　听着那个樵夫在那边吹得天花乱坠，李靖呵呵笑了一下。
　　或许那个算命先生真有点本事，但更可能的是这个樵夫其实就是个托儿，李靖倒是觉得后者的可能性更大一些。
　　街头巷尾之处，哪有那么多世外高人。
　　不过大家都是混口饭吃罢了。
　　说起来，“托儿”这两个字，当初还是姜子牙教他的呢，咦，那个算卦的好像也姓姜，还真有点巧。
　　是的，真的很巧。
　　就在这个时候，那边人群中响起一道懒洋洋的年青人的声音。
　　“算命算命，命中有的才能算，在下只断人吉凶，却不保证消灾祈福。”
　　“好了好了，一个个都排好队，要算命的每人交十文钱，若是觉得算的准，愿意给赏钱的，多多益善。”
　　远处，李靖停下了脚步，微微笑了一下，接着转身朝那街角的算命馆走去。
　　一边走一边不忘掏摸了一下自己的口袋，确认了一下自己身上有没有十文钱。
　　挤进人群，等前面一位客人起身之后，李靖一屁股坐在了那算命先生面前。
　　以为刚刚从兵部出来，李靖此时穿得是将军袍，所以对于他这种明目张胆的插队行径，倒是没人敢出声责怪，反倒屋内一时间变得鸦雀无声，人人噤若寒蝉。
　　李靖取出一锭银子，放在了那算命先生的面前。
　　虽然日子不同了，但以前他想要在口袋里翻出十文钱很难，现在好像也不容易。
　　“来，帮我算一卦，算得准的话这锭银子就都归你。”
　　“算不准呢？“
　　“算不准自然要双倍赔我。”
　　算命先生笑嘻嘻地直接拿起那锭银子，放进自己的袖口中。
　　“呵呵，这锭银子我赚定了！你要算什么事情？前程？妻妾？子女？我保证一算一个赚准！”
　　李靖白了他一眼。
　　这些东西还要你算，这些事情你那样不知道地一清二楚？
　　“我不是算自己，而是要你帮我算一下我一个叫姜子牙的朋友，算算他什么时候才能过上他向往的荣华富贵，三妻四妾的生活。”
　　姜子牙叹了口气道：
　　“荣华富贵大概还要几年，至于三妻四妾则遥遥无期，这些日子倒是天天被朋友催着去相亲，前几天还刚去见了一个，姓马，黄花大闺女倒还是黄花大闺女，可惜已经六十八岁了，兄弟我实在是下不去嘴啊！”
　　“六十八岁，那也能喊你大叔了，怎么说也是老少配，你还不满足吗？”
　　李靖哈哈大笑着调侃倒。
　　姜子牙白了他一眼，这种事情能看年龄的吗？要看颜值的好不好。
　　“怎么，在这里当个算命先生很好玩？”
　　接着李靖又笑问了一句。
　　他当然不会认为姜子牙真的会落魄到要在街上帮人算命维生的程度。
　　姜子牙这个人呐，只要他自己愿意，那么无论身处怎么样环境中，都能让自己过得很好。
　　他现在在街头摆摊算卦，肯定有他的目的。
　　果然，只见姜子牙撇了撇嘴道：
　　“好玩自然是不好玩，不过是在这里等一个人罢了，顺便先谋个小官当当！”
　　就在此时，外面突然响起一阵喧哗，以及一大群男人倒吸凉气的声音。
　　姜子牙抬目朝外看了一眼，登时微微一笑道：
　　“我等的人终于来了。”
　　李靖转首望去，只见一名容颜美艳无比，身段极致妖娆，风情万种的女子，正朝他们款款走来。

第二百零三章 我算得很准的
　　哪吒的身影，出现在一座雄险中不失秀美的高山之中，直接落下了山腰处的一座悬崖之前，崖下有一片小池，幽绿的池水间，满池的碧荷红莲随风摇曳，风光无限。
　　而在湖水之旁，有一座彩霞缭绕的山洞，洞中隐泛阵阵金光。
　　这里就是乾元山，金光洞，玉虚十二金仙之一太乙真人的道场所在之地。
　　洞外的小池名为五莲池，池中所栽荷花，皆是天地初开之时留下的仙种，据说有大道玄机隐于其间，颇有神妙之处。
　　而当哪吒的身影出现在五莲池畔的时候，那金光洞中同时走出了一名唇红齿白的清秀小童，对着哪吒施礼道：
　　“李师兄，师尊已经知道你来了，特意让我来带你进去。”
　　哪吒嗯了一声，酷酷地跟在那童子身后，走进了金光洞中。
　　不久之后，他就见到了他师傅太乙真人。
　　见到太乙真人的时候，这个白白胖胖的道士正在下棋，自己和自己下那一种，先在这边落一字，然后还特意跑到对面落一字，再跑回来应一字。
　　看去很是无聊的样子。
　　现在玉虚宫元始天尊闭宫止将，命众弟子各自在洞府中静修，不得轻易外出惹事。
　　其实大家都知道那场大劫马上要开始了，所有的人都在等待着那一刻的到来。
　　只是等待的过程是最无聊的，也是最煎熬的。
　　所以见到哪吒进来，太乙真人的胖脸上顿时露出了开心的笑容。
　　“来，哪吒徒儿，来陪为师下一局。”
　　“不会。”
　　哪吒看了一眼桌上的那局残棋，直接拒绝了。
　　其实下棋他还是会的，在地球那个轮回世界中时，因为某个任务需要，他还特意钻研了一下，大概也就是九段的水准。
　　只是哪吒没兴趣和太乙真人下棋，而且刚才看了一下那局残棋，大致判断出了太乙真人的棋艺臭到了何种程度。
　　和这样的臭棋篓子下棋，实在是很折磨人的一件事情。
　　太乙真人倒是不以为意，还是乐呵呵地一笑道：
　　“哪吒徒儿，不知这次你回山找为师有何事，可是上次教你的那些道法，修行上有滞碍之处？”
　　哪吒沉默了一下。
　　一时间不知该怎么跟太乙真人说，毕竟家丑不可外扬，犹豫了半天，最后闷声说了一句道：
　　“碰到个女人，打不过，师尊所赐的那两件法宝也被她抢走了。”
　　……
　　那是一个极美的女人。
　　就算是李靖，在回头的一刹那，也不禁涌起一阵惊艳的感觉。
　　而且女子不但极美，而且极艳，极媚，丰腴的身子行走之间，柳腰轻摆，玉兔微颤，体态无比风流，一颦一笑间皆有勾人魂魄的媚意，是属于那种让男人看一眼，就会联想到床的女人，此时周围响起的那些粗重的男人喘息声，就很好证明了这一点。
　　姜子牙也情不自禁地吹了声口哨。
　　“长腿，大＊，翘＊，这可是我最喜欢的妹子类型，唉……真的不忍心啊！”
　　不知为何，姜子牙却是叹了口气，很是有点痛不欲生的意味。
　　李靖转回了头，奇怪地看着他问道：
　　“你等的就是她？”
　　“不然呢，难道你以为我在等你啊！除了这样极品的妹子，又还有什么人值得我去等。”
　　姜子牙笑嘻嘻地从桌子底下拿出一个木盒，放在了自己的手边。
　　“你知道这是一个妖吧？”
　　李靖看着他的眼睛，又问了一句。
　　姜子牙不置可否地点了点头道：
　　“虽然我只是个道士境，比你都差了一个境界，但这点还是看得出来的。”
　　“那你应该也知道，这是一个仙境大妖吧，我看不出她的境界，那就说明最起码也是地仙起步，伸伸手指都能灭了你的那一种，你确定要招惹她？”
　　李靖继续问道。
　　“这不是有你在吗！”
　　姜子牙回答地理直气壮。
　　“我只是个大道士！”
　　“你省省吧，就我当初给你的那东西，也不知被你复制了多少法宝了，至少你家老三的那几样东西肯定是复制了吧？现在你真正的实力到底是什么程度？真仙或许打不过，对付一个天仙应该没问题吧？”
　　李靖默然，其实金仙我也不怎么怕了……不过这句话他自然没有说出口。
　　“等会帮我个忙哦！”
　　姜子牙朝李靖竖了竖自己的中指，右手中指。
　　李靖明白他的意思，这不是对自己表示发克油，而是要借助自己的遁龙桩，自己这第一件复制的法宝，当初姜子牙也是知道的。
　　要帮忙当然没问题，但这家伙的，目的到底是什么？
　　“你到底要干嘛？如果说我不在呢？”
　　李靖皱了皱眉问道。
　　“你不在有不在的办法，你来了么倒是省点事，至于我想干嘛，你等会看着就行。”
　　姜子牙神秘一笑道。
　　而这个时候，那名又美又艳又媚的女子，终于走过了姜子牙这算命馆的门前。
　　她似乎有些好奇，不知道这里为什么会聚了这么多人，然后停下脚步朝里面看了一下。
　　她看到了李靖和姜子牙两个人。
　　一个儒雅俊俏的算命先生。
　　一个英武潇洒的将军。
　　女子的眼睛顿时亮了一下，接着盈盈踏进了门中。
　　她的目光再次在屋中转了一圈，姜子牙已经殷勤地给她搬来了一张凳子，就放在了李靖的旁边。
　　“美女，请坐。”
　　姜子牙这颇为新颖的称呼，让那女子微微一怔，接着咯咯娇笑起来，那对玉兔登时一阵乱颤，周围瞬间响起一片男人的倒吸凉气之声。
　　女子再次看了李靖一眼，接着嫣然一笑在李靖的身边坐了下来，一身素白的窄裙蓦然收紧，女子腰臀间的玲珑浮凸的曲线顿时展露无疑，丰满处有如成熟的蜜桃，纤细处却只堪盈盈一握。
　　屋外，似乎响起有人摔倒的声音。
　　似是不经意间，那女子挨得李靖很近，一缕奇异的气味钻进了李靖的鼻子中。
　　李靖皱了皱眉头，好浓的血腥味！
　　这种气味普通人是闻不到的，只有他们练气士，才能在这女子那看似如麝如兰的幽香中，闻到那一丝浓郁地让人晕眩的血腥气！
　　这个女子，刚刚杀了很多人……不，或许是吃了很多人！
　　因为那些血腥气并不是附着在她的身体之外，而是隐隐来自她的体内。
　　“美女，可是要算命？”
　　这时姜子牙已经坐回他桌子后的位置，笑咪咪地问道。
　　“奴家既然坐了下来，自然是要算命，先生何以还有此一问？莫非先生这里除了算命之外，还做些其他营生？”
　　女子的一双妙目在姜子牙俊俏的脸庞上贪婪地逡巡着，掩嘴轻笑道，声音娇媚至极，让人听着都有些心神摇曳。
　　姜子牙此时看去就已经有些神魂颠倒了。
　　“那小娘子你想算一算何事？”
　　他的目光从那女子的脸上开始下移，然后停在女子颈下的那处地方之后，就似乎再也挪不动了，恨不得整个人扑进去般，傻呵呵地问道。
　　然后随着女子的娇笑声响起，那处雄伟风光在桌面上又是一阵晃颤，晃得人有些燥热难耐。
　　“姻缘，奴家想算算姻缘。”
　　“姻缘啊！那小娘子请先将手给我。”
　　姜子牙依依不舍地从那雄伟山峰间收回了视线，接着神情一变，宛如得道高人般一本正经地说道。
　　“嘻嘻，原来先生的算命，还要风鉴么。”
　　那女子倒是露出了娇羞之色，不过一只白嫩如葱的玉手倒是伸了过来。
　　姜子牙拉起了她的手，放在了自己的掌心间，仔细地看了起来。
　　“先生能不能帮奴家算算，看看奴家今天会不会有一场露水姻缘。”
　　女子神情含羞带怯，但是言辞却是极为露骨大胆，说话间看了看姜子牙，又看了看李靖，抿嘴偷笑一下，又加了一句道：
　　“或者两场。”
　　姜子牙似乎没有听见一般，眯着眼，只是将那女子的纤手在自己手掌间翻来覆去看个不停。
　　“先生，看够了吗？”
　　许久之后，那女子的笑容似乎更加羞涩了，如此娇声问了一句。
　　姜子牙唔了一声，接着抬起头来，看着那女子很真诚地说道：
　　“小娘子你有没有露水姻缘在下没看出来，但是小娘子你今天必有一场血光之灾倒是真的！”
　　女子哦了一声，脸上笑容微微一敛，不过马上恢复了常态，笑得更加媚态横生了一些。
　　“真的吗？那怎么办？奴家好怕呢，先生你有没有什么办法能帮奴家化解，只要先生愿意帮奴家，想要奴家怎么报答先生都行。”
　　女子可怜兮兮地说着，只是脸上却没有丝毫惧怕之意，一边用手拍着自己地胸口，那两只玉兔随着她轻拍的动作欢快地跳动着，而同时她另一只被姜子牙握在掌中的手，而则像是挑逗一般主动与姜子牙相握，两人十指相扣，宛若情人一般紧紧牵在了一起。
　　姜子牙仿若无觉，似是正凝神细思该如何帮助这女子一般，接着一拍脑袋，指着李靖道：
　　“哦，对了，我的这位朋友，同样精通算卦看相之术，更擅长消灾解厄，不如让他也绑你看看。”
　　“真的吗？”
　　女子似乎很惊喜，闻言连忙将捂着心口的那只手伸了过来，摊在了李靖的面前。
　　“原来将军也会看相呢，能否帮奴家看看，今天奴家是不是真有血光之灾。”
　　李靖没有看那只近在迟尺的玉手，而是抬头静静地看着姜子牙。
　　姜子牙冲他咧嘴一笑道：
　　“帮个忙么。”
　　“是呀，是呀，还请将军帮忙。”
　　那女子也咯咯娇笑着，还不忘送了李靖一个媚眼。
　　他其实是要我帮他，而不是要我帮你。
　　李靖淡淡地看了那女子一眼，接着也微微一笑，伸出右手，握在了那女子滑嫩的手腕间。
　　这一刻，屋子中的三个人都在笑，场面看去非常的欢乐，同时又隐隐有一丝暧昧的气息。
　　就比如这艳媚女子，同时被两位风采相貌都极为不凡，各有独特魅力的男子牵着手，似乎让她有些春心荡漾，情动难抑了，此时一双杏眼中都快滴出水来了。
　　她一边甜笑着，一边看看李靖，又看看姜子牙，腻声说道：
　　“先生，奴家觉得你算得不大准，不过就算真有血光之灾，一个道士，一个大道士，等我吸干了你们两个，恐怕什么血光之灾都能化解了吧！”
　　昨日夜间，她蒙好姐妹招待，在大殷皇宫中夜食宫女，聚会狂欢，整整闹了一宿，直到近午时分方才散场。
　　只是吃那些凡人，终究不得畅意，在回轩辕坟的路上，经过这个集市时，却是见到了李靖和姜子牙两人，顿时让她食指大动。
　　一个道士，一个大道士，而且还都是风姿神秀之人，这样的人诱其交合，再吸其阳精，可比吃些凡夫俗子享受多了。
　　虽然其中有一个好像是朝廷武将，但如今是她姐妹的天下，可谓一手遮天，吃个把朝廷大臣总没什么关碍。
　　所以，这女子才踏进了这间街角的算命馆。
　　而现在，调戏也调戏够了，该是下手的时候了，女子准备起身将这两个男子掳回洞府好好享用一番。
　　只是下一刻，女子的神情猛然变了，再也看不到半丝那勾魂摄魄的媚色，只剩下了迷惑惊慌恐惧。
　　因为她发现，自己好像动不了了！
　　然后，她发现那个英武潇洒的将军，脸上的笑容不知何时已经消失，平静地问了那个算命先生一个问题。
　　“接下来怎么处理她。”
　　“这个琵琶精，昨夜应该吃了不少人。”
　　姜子牙淡淡地说了一句。
　　“还有，等会小心点，别被溅到了。”
　　李靖哦了一声，然后就没有再说话。
　　而姜子牙一只手和那女子紧紧相扣，另一只手则伸向了桌上的那个木盒。
　　这个木盒是姜子牙看到女子出现后，从桌子底下取出来的。
　　现在他打开了它，拿出了里面的左轮手枪，对准了女子绝美的脸庞，扣下了扳机。
　　呯地一声，女子的脑袋被轰得四分五裂，脑浆飞溅。
　　姜子牙将枪口凑近嘴边，吹散了枪口袅绕的硝烟，笑眯眯地对已经没有了脑袋的女子说道：
　　“你看，我说过你今天会有血光之灾吧！我算得还是很准的。”

第二百零四章 师傅帮你去出气
　　对于哪吒这个徒弟，太乙真人的感情是这样的。
　　这孩子虽然话不多，看去冷冷的，还有点桀骜，但往往是这种孩子，对人会更心诚，就像他年青的时候。太乖巧嘴太甜的有时候伤起人心来，就像软刀子割肉。
　　所以太乙真人蛮喜欢哪吒这孩子的。
　　另外，哪吒并不是他因缘而遇收的弟子，而是因为老师元始天尊的授意。
　　哪吒是灵珠子化身，这一点太乙真人很清楚，而灵珠子是他老师最重要的一样道宝，这点太乙真人同样很清楚。
　　因此对于哪吒，太乙真人也没有真的当弟子，更像是长辈托付给他照顾的一个子侄。
　　同时，太乙真人也非常感激老师元始天尊，因为他很清楚，在一场天地大劫即将开始的时候，元始天尊天尊将这样一个弟子交给他意味着什么。
　　或许他是哪吒的护道者，但哪吒又何尝不是他的护身符？
　　老是让灵珠子转世之人成为自己的弟子，那说明以后的那场大劫中，自己已经被圣人默认为不会陨落了。
　　所以对于哪吒这个徒弟，太乙真人是无比重视的，此时听哪吒说被人欺负了，这位金仙登时不乐意了。
　　我们玉虚宫的灵珠子，是随便能让外人欺负的么？
　　半日之后，哪吒一手握着一根通体艳红，缨簇如血莲的长枪，另一只手拎着一块金光闪闪的金砖，背上负着一黑一白两柄长剑，双脚踏在两个火焰升腾的轮子上，雄赳赳气昂昂地冲出了金光洞，闪电般朝远处天际飞出。
　　他的耳边还回荡着太乙真人刚才豪气干云的话。
　　“玉虚宫门下练气士，从来只有我们欺负别人的份，还能被别人欺负到头上？为师再赐你四件天阶法宝，去！将那夺了你法宝的女子抓来乾元山，为师倒要看看是谁如此大胆，竟敢抢夺我金光洞的镇洞法宝！”
　　而太乙真人重新赐予哪吒的四件天阶法宝，分别是：火尖枪，枪长一丈八尺，首尾两段皆是如紫色火焰般的枪刃，可分可合，又名紫焰蛇矛枪，枪中自蕴紫色天火，并且有一套专门的枪法与之相合，是专门给战仙使用的武器，一旦使出，攻击力堪比灵宝。
　　第二件法宝是金砖，以五金之精淬炼而成，这件法宝没有其他特点，就是一个字，重！或许没有乾坤圈那么变化灵动，操控由心，但拿来砸人的话，却是比乾坤圈威力还大。
　　第三件法宝是阴阳双剑，用上古时代一雌一雄两条神龙之躯炼制而成，双剑合璧，锋锐无双，在仙界和普贤真人的吴勾剑齐名。
　　至于第四件法宝，就是现在哪吒踏在脚下的那两个冒火的轮子，名为风火轮，用天外神铁锻铸而成，其中又被太乙真人将自身对风，火两种大道真意的领悟炼于其中，既有风的迅捷灵动，亦有火的猛烈侵略。
　　凭之为飞行之物的话，这风火轮可以瞬息万里，速度比使用遁法也不遑多让，同时也能将它作为战斗时的辅助法宝，踏在风火轮上，能让你的身法灵动程度倍增，在极小的范围内闪转腾挪，变幻有如鬼魅。
　　如果不是没有攻击力，这件法宝绝对称得上灵宝等级了。
　　而这一次，太乙真人几乎是将自己的家底全部交给哪吒了。
　　一般的金仙，都会赐予真传弟子一件天阶法宝作为护身之物，能给两件的，已经说明对那个弟子无比重视了，但像太乙真人这样，前后已经赐给哪吒六件天阶法宝的，可说事绝无仅有。
　　风火轮的速度堪比遁法，没过多久，哪吒的身影就再度出现在了骷髅山的上空。
　　只是哪吒并没有直接冲进骷髅山中，他在半空之处停下了风火轮，深深吸了一口气，接着目射奇光，口中念了一句道诀，下一刻，哪吒的模样变了。
　　哪吒是一个很俊俏的少年，眉目如画，如果平日眼神不是那么冰寒冷酷的话，甚至比很多女孩都要漂亮。
　　然而此时当他念完那句道诀的时候，转瞬之间，他却变成了截然不同的一副异像。
　　浑身的肌肤呈现出一种诡异的靛蓝色，头发长到了腰际，如火焰般深红，嘴中探出了两个长长的獠牙，模样说不出地凶恶狰狞。
　　这还不算，他的颈上同时长出了三个头，肋下又另外多出了六条手臂。
　　三头，八臂。
　　这也是太乙真人刚刚传授他的一门神通。
　　“为师今日再传你一门战斗神通，乃是源自一门鸿钧道祖传下的无上玄功，哪吒你虽然无缘得授那门玄功，但其中这门战斗法身神通，却是可以让你修习的。“
　　“此神通名为三头八臂，能让你的战力提升四倍，也可以一敌众。”
　　哪吒之所以在金光洞中呆了半日之久，就是为了掌握这门三头八臂神通。
　　不管你原先实力如何，都能让你提升四倍战力，这种技能已经算是C级高阶的技能了，就算在这次任务世界中，哪吒再没有其他收益，回到轮回者世界后，光凭这项技能也能获得B级强者的评价！
　　此时现出三头八臂法身的哪吒，一对手将火尖枪一分为二，两手各持一矛，一对手握着阴阳双剑，还有一只手举着金砖，脚踩风火轮，一共四件天阶法宝，火力全开之下，确实有跟金仙当面一战的资格了！
　　哪吒的心中涌起了无穷的信心。
　　“石矶，本小爷回来了！”
　　他大吼了一声，声音滚滚如雷，在骷髅山上空回荡。
　　紧接着，哪吒身形如电般一头冲进了白骨洞中。
　　然后整座骷髅山似乎都剧烈摇晃了几下。
　　大概一盏热茶的时分之后，碧云的身影从白骨洞中走了出来，一脸不忍之色。
　　她手中拎着气息奄奄，两手空空，已经恢复正常形貌的哪吒的脖颈，一扬手，直接将哪吒扔到了山脚。
　　天空中飘起了鹅毛般的大雪。
　　这一次，哪吒在骷髅山脚足足躺了十天，大雪也足足下了十天。
　　十天之后，骷髅山下，哪吒从厚厚的积雪层下钻了出来，浑身都是冰屑，看去像个雪人。
　　他坐在积雪之上发了一会呆，接着驾起土遁，遁往乾元山而去。
　　风火轮已经被石矶抢走了，所以他又只能用土遁了。
　　……
　　乾元山金光洞中。
　　“徒儿，此去如何，那人擒回来了嘛？”
　　“我输了。”
　　“……呃……那为师给你的那些法宝呢？”
　　“也被她抢走了。”
　　“徒儿莫慌，这一次为师亲自陪你去找那人，务必将其拿下，为你出这口恶气！”
　　半刻钟之后，太乙真人和哪吒师徒两人离开了乾元山。
　　离山的时候，太乙真人那张又白又胖又圆得脸上，尽是满满的怒气。
　　在玉虚宫十二金仙中，太乙真人是有名的老实人，但老实人也是有脾气的，特别是自己疼爱的徒弟接连被人欺负，法宝也全部被人抢走的时候，太乙真人终于动了真怒！
　　而正像大家都知道太乙真人是老实人一样，整座昆仑山都知道，一旦太乙真人发起火来，可是十二金仙中下手最狠最辣的一个。
　　……
　　时间再过去小半个时辰，骷髅山顶，白骨洞前，一道虹影落下，现出太乙真人和哪吒两人的身影。
　　太乙真人游目四顾了一下。
　　在来这里之前，他大致听哪吒说过这次的敌人是一个女子，也是一名妖仙。
　　至于其他的，哪吒怕被师父知道自己的家丑，也就没有说太多，至于太乙真人也没仔细问，他也不在乎，因为不管是谁，敢如此欺辱玉虚宫弟子，必然要遭受严惩。
　　只是当来到骷髅山之后，看到那满山闪闪发光的瑰丽石头，太乙真人顿时猛然一怔。
　　因为这种场景他很熟悉，非常地熟悉。
　　多年之前，在昆仑山中，也有这么一个地方，满山的石头散发着绚烂的光芒。
　　而很多时候，他都会躲得远远的，偷偷遥望着那一道美丽的风景。
　　当然，那并不是天然的奇景，而是因为有一个人的存在，才会有这样美丽的景色。
　　而据太乙真人所知，世间好像只有一个人，能让她所在之地变成此等美景。
　　自她离开之后，昆轮山中再也没有那样美丽的风景了。
　　没想到今日却在一处陌生之地，太乙真人再次看到了当年那座美丽的石山。
　　与此同时，他就听到哪吒朝着那山洞中扬声喊道：
　　“石矶，如今我师尊太乙真人来了！你还不快快出来受死！”
　　这一瞬间，太乙真人整个人如遭雷击般僵在了原地。
　　石矶？
　　石矶师妹？
　　而哪吒话声方落，石洞之内，响起了一声清冷的女子声音。
　　“太乙师兄么！真是好大的威风啊！”
　　接着一道曼妙的身影从白骨洞中缓缓步出。
　　看着那位多年未见，容貌却一如往昔般清丽脱俗的女子，太乙真人此时的为何神情有些古怪。
　　似是激动，似是怀念，还又一些紧张，就如当年他一直只敢躲在远处远远地欣赏，却在对方面前经常一句话都说不出来一般。
　　此时多年之后再度重逢这位碧游宫来的小师妹，太乙真人还是一如往昔，瞠目结舌站在了那里，一时间不知该说些什么。
　　倒是石矶，先朝他点了点头，淡淡地说了一句道：
　　“太乙师兄，真是许久未见了。”
　　“是啊，是啊……好久……好久未见了，石矶师妹你现在……现在一切还好吗？”
　　太乙真人结结巴巴地回道。
　　“如果你能让你的徒弟少来我这里吵闹，我想我会过得清净一些。”
　　石矶漠然说道。
　　太乙真人脸上露出尴尬之色，哪想得到哪吒惹到的人是石矶师妹你啊。
　　太乙真人回头瞪了哪吒一眼，这个徒弟这个时刻在他眼中顿时没有那么可爱了。
　　不过事情总是要解决的，太乙真人脸上挤出了一丝笑容，嗫嗫喏喏对石矶说道：
　　“石矶师妹，这次是小徒不懂事，扰到了你的清修，回去之后我肯定会好好管教，不过……不过……石矶师妹你能不能将那几样法宝还回来……”
　　石矶闻言登时黛眉一竖，冷笑一声道：
　　“你这徒儿，三番两次地来我洞府中捣乱，若不是看在是你徒儿的份上，我早就将他杀了，收他几件法宝不过是聊当补偿，又岂有还你的道理。”
　　太乙真人微微一怔。
　　多年未见，这石矶师妹的性子怎么像换了一个人般？
　　以前的石矶虽然待人接物颇为清冷，但其实是很温婉的一个女子，而且心地也很良善柔弱，说话那会如此尖酸刻薄。
　　接着他有些不放弃地道：
　　“石矶师妹，你或许不知道，我的这位徒儿，乃是玉虚宫的异宝灵珠子转世，如今天地大劫将起，此人乃是我阐教圣人在那场大劫中寄予重任的弟子，而被师妹收去的那些法宝，却是小徒以后的护道之物，还请石矶师妹能够赐还。”
　　“呃，你这是拿圣人压我喽，你阐教有圣人，我截教同样也有，不如你自己去碧云宫找我师尊通天教主问问，这件事我改不该把东西换你。”
　　石矶不屑地说道。
　　太乙真人哑口无言，他本来就是不善言辞之人，何况这件事情，本来是他们这边不占道理一些，毕竟主动来惹事的人是哪吒。
　　太乙真人无奈地叹了口气，说实话他是真的不想跟石矶动手。
　　太乙这一辈子，仙途之上没经历过什么情关，自幼就专注于修行，对于男女情事向来不怎么在意，直到多年之前他见到了从碧游宫来的小师妹石矶。
　　在那一刻，太乙真人心有所触，若有所慕。
　　只是那时候，围在石矶师妹身边的，玉虚宫的年青俊杰实在太多，而他作为玉虚宫堂堂十二金仙之一，实在不好意思和那些年青人一样凑到旁边去。
　　那些年，太乙真人总是独自远远地看着那座会发光的石山，却从来没有胆量走过去。
　　直到有一天，石矶突然告辞离开了昆仑山。
　　然后他想走过去也没有机会了。
　　为此太乙真人曾经后悔唏嘘了很久，只是他自己也知道，就算再给他一次机会，他还是不敢走过去的。
　　因为在这种事情上，他真的很胆小，但更重要的原因，那就是他放不下自己的大道。
　　或许很喜欢，但并没有喜欢到要不顾一切的地步。
　　就比如现在，太乙真人犹豫了一下，心痛了一下，最终还是叹了口气道：
　　“石矶师妹，那么……得罪了！”
　　是的，曾经很喜欢，多年之后重逢，见到她的第一眼，他一个修行了一千五百多年的金仙，心依然跳得有些快，但再多的喜欢，终究比不过他们玉虚宫的大计！
　　太乙真人做出了选择。
　　然后他对石矶出手了！

第二百零五章 白骨观
　　姜子牙慢慢地将那柄左轮手枪放回乐木盒中。
　　当然，这其实并不是一把左轮手枪，也不是来自他穿越而来的地球。
　　地球上没有任何一把左轮手枪，能够击碎一个天仙大妖的头颅。
　　事实上，在他穿越而来的那个时代，除了核武器之外，再没有其他武器能对这个世界的这些仙人们造成伤害。
　　所以这把看去很像左轮手枪的东西，实际上是姜子牙从那艘神秘飞碟中带出*来的防身武器，只是因为个人喜好的原因，姜子牙让它呈现出一把左轮手枪的模样。
　　因为姜子牙觉得这样很酷，特别是杀人之后再对着枪口吹一口气，这个动作以前在很多电影中看到过，可惜在原来的世界中，除了幻想一下，作为一个技术宅来说，是绝没可能真的尝试一下的。
　　直到今天他终于有机会做出这个动作了。
　　刚才的自己，肯定是帅炸了，姜子牙如此想着，接着得意地看了李靖一眼。
　　可惜此时李靖却没有在看他，甚至对那把左轮手枪都没瞟上一眼。
　　反正不管事真左轮还是假左轮，对他来说都是没见过的怪东西，而且也能猜到这东西姜子牙肯定是从那个银色巨蛋中弄出来的。
　　枪声响起之时，李靖一直在盯着那名风情万种的美艳女妖，眼睛一眨也没眨，直到姜子牙同那样怪东西，将女妖的头颅轰成了一摊烂泥，满屋都是飞溅鲜血和脑浆的混合物，如果不是刚才姜子牙的提醒，他恐怕也已经被溅了一身。
　　李靖沉默了一会，然后这才抬头看向姜子牙，眼神中有些不解。
　　倒不是说他对这女妖有什么怜悯之意，在闻到这女妖身上那浓郁地化不开的血腥味之时，李靖自己都已经动了些许杀心。
　　他只是不明白姜子牙为什么要这么做而已。
　　因为他很清楚姜子牙并不是这种急公好义，会为一些陌生人的生死而动怒，愤而斩妖除魔的人。
　　柳白眉是，酒剑仙是，蜀山的五百柄剑是，但姜子牙绝不是！
　　“为什么？”
　　所以他问了姜子牙这样三个字。
　　“这女人啊，其实是一个玉石琵琶精，来自朝歌城外往南三十五里处的轩辕坟中。”
　　姜子牙此时很有些抛媚眼给瞎子看的失落，而他的另一只手此时依然紧紧握着那无头女尸的手腕。
　　然后他顿了顿，又说了一句话。
　　“和宫中的那位苏娘娘，来自同一个地方，呵呵，大殷朝的苏娘娘，也是一个妖仙，其实是一头九尾天狐。”
　　说这句话的时候，姜子牙的语气是神秘兮兮而又得意的，就是那种“兄弟，今天我给你讲个秘密，你肯定不知道的秘密，但我知道，而且看在我们俩的交情上，我给你透露一点”的得意。
　　只是当他这句话说出口之后，却发现李靖的表情很怪异，是那种“我知道啊，但你怎么知道”的怪异。
　　下一刻，俩人一口同声地说了一句。
　　“你怎么知道？”
　　“你怎么知道？”
　　接着两人你看着我，我看着你，心中思绪万千。
　　此时李靖的心理活动是这样的：原来已经这么多人知道了啊！看来这根本不是什么秘密了。
　　也对，姜子牙是元始天尊的弟子，而大殷皇朝的娘娘是头狐妖，这件事情圣人不可能不知道。
　　只是元始天尊将这件事情告诉姜子牙，那姜子牙到朝歌来的目的到底是什么？
　　一位玉虚宫中地位最特殊的弟子，总不可能无缘无故跑朝歌来，事实上对于元始天尊收姜子牙这样修行资质无比平庸的人为弟子，一直是许多人都想不明白的事情。
　　而另外一边，姜子牙此时的心理活动是这样的：靠，老李怎么会知道？
　　九尾天狐可不同于普通的妖族，当真的要隐藏身份的时候，就算是真仙都不可能看出那头妖狐的行藏。
　　老李和那头狐妖不会有什么瓜葛吧？
　　娘的，如今的老李跟神话小说中的那个老李是越来越不一样了，当初自己送他那个超纬全息复制仪的时候，可真没想这么多，也没准备要改变这么多剧情啊！
　　两个人各自想着各自的心事，而这个时候，他们的周围早已经乱成了一锅粥。
　　“杀人啦！”
　　“杀人啦！”
　　当美艳女子的头颅爆开的时候，围观的人群蓦然安静了一下之后，接着一个个惊慌失措四散跑开了，当然也有些胆子大的，却是准备拿下姜子牙去见官。
　　这些人手持棍棒围了算命馆，只是一时间不敢冲进来。
　　场面异常地混乱嘈杂。
　　“现在呢，你准备怎么办？”
　　李靖看了眼外面，如此问了一句。
　　就像姜子牙不会无缘无故跑朝歌来一样，他特意等在这里杀了那个琵琶精，自然肯定有特别的目的。
　　姜子牙也伸长着脖子看着外面，因为门口堵了很多人，你不这样还真看不到。
　　“嗯，还要再等一个人，应该也快出现了。”
　　姜子牙如此说了一句，话声未落，只听屋外远处先是传来一阵车马嶙嶙之声，接着人群中响起了惊喜的呼声。
　　“比干相爷来了！”
　　“快，我们把这件事情禀告比干相爷，让他来主持公道。”
　　“不错，不错，比干相爷最是公正无私，必然不会轻饶了这个恶人。”
　　算命馆内，姜子牙轻轻了口气，对李靖笑了笑道：
　　“我等的第二个人，也来了。”
　　奶奶的，虽然是明知会发生的事情，但现在总有点忐忑不安，毕竟在书中，这个场景可是不会出现李靖这家伙的。
　　唉，总归是自己造的孽，不知不觉间已经悄然改变了许多事情，就像上次为李靖家老三做的那些事情。
　　不过那些总归是支线，主线暂时没受影响就好！
　　然后，姜子牙站起身来，拖着那具无头女尸朝屋外走去。
　　街心处，一名骑在马上的瘦削清矍的老者，正愕然朝这边望来。
　　……
　　骷髅山顶，太乙真人深深地吸了口气，然后对石矶出手了。
　　太乙真人长得白白胖胖圆圆地，平常看去一副人畜无害的模样，然而当他动手的时候，打法却很狂野。
　　在动手之前，太乙真人先是卷起了自己的衣袖，然后就一拳朝石矶轰了过去。
　　而当他出拳的一瞬间，整个天地仿佛都凝固了。
　　山顶的风消失了，天上飘过的云静止了，就连百里之外，田野间一只正仰头等待着花瓣间滴落的露水的瓢虫，却发现那滴露水不知为何，突然停留在了叶尖之上，再也不肯落下。
　　天地之间，唯一动的，就是太乙真人的拳头。
　　至少对于站在一旁观战的哪吒来说，在他眼中看到的，就是如此。这一刻他的目光还有心神都被那个拳头吸引了过去。
　　仿佛天地间只剩下了这个拳头。
　　拳头快似闪电，却又缓慢得让人清晰看见流动的轨迹，就像一道自九天而落的雷霆，轰到了石矶的头顶。
　　虽然到了金仙这种层次，战仙和普通练气士之间的差别就不是那么明显了，但太乙真人以前确确实实是一位战仙。
　　就像此时的这一拳，有着道法的玄奥，也有武夫的刚硬。
　　这老头平常看去一团和气，真动起手来还是挺厉害的么！
　　哪吒有些震撼，恐怕自己的本体来到这个世界的话，实力和这太乙真人比起来，恐怕也就是五五之间。
　　唯一没有受太乙真人这一拳影响的，似乎只有石矶，她俏立在白骨洞口，神情漠然，衣袂飞扬。
　　是的，风已经消失了，但石矶的衣袂依然轻舞飘扬，同样飘扬的，还有她鬓间的发丝。
　　石矶抬起了头，看着在眼前不断变大的拳头，眼神平静而冷静。
　　如果是在刚刚附身的那一会，她根本不是这个阐教最能战的金仙的对手，
　　但是自西方净土极乐世界回来，炼化了那几颗舍利之后，她的实力已经了八九成。
　　做为曾经西方二圣之下的第一人，我白骨菩萨，只有大罗金仙，才堪与我相战！
　　石矶举起了双手，手腕相合，手掌微张，若莲花状，十根纤细美丽的手指不停曲伸变幻，仿佛正在演示一朵白莲绽放的那一瞬间。
　　石矶的手指动了，风吹拂过山顶，也吹走了天空那朵停驻的白云，百里之外，让瓢虫苦苦等待许久的那滴露水，也终于滴落了下来。
　　整个世界再次动了起来，恢复了正常。
　　然后石矶的玉手迎上了太乙真人的拳头。
　　没有什么惊天动地的景象。
　　风继续轻柔地吹着，天上白云依然悠悠，没有电闪，没有雷鸣，没有狂风，没有骤雨，只有百里之外的一只小瓢虫，啪地一声轻响，爆为了一团小小的血雾。
　　太乙真人一个翻身，回到了哪吒的身边，看去也没有什么异常。
　　但是站在旁边的哪吒发现，太乙真人的嘴角多了一缕血迹，面色也变得更白了一些。
　　太乙真人沉默了一下，接着很是古怪地看着石矶涩声说道：
　　“石矶师妹，我不知道你居然还懂西方教的妙法，莫非这些年你是在西方教门下修行么？”
　　“我需要告诉你么？”
　　石矶淡淡说道。
　　“现在你应该已经很清楚自己不是我的对手，所以可以消失了吗？”
　　太乙真人脸上的苦涩之意更浓了。
　　自己确实不是石矶的对手，对于这一点，刚才交过一次手就知道了。
　　到了他们金仙这种等级，不是说原先打不过，拼拼命就能打过的。
　　打不过就是打不过。
　　就是这么简单，除非……
　　太乙真人眼中闪过一丝痛苦。
　　他本来的打算，从来没想过要石矶之命，而只是想制伏石矶，取回那些法宝而已。
　　没想到过了这些年，石矶不知遇到什么机缘，实力暴涨到这种程度，连自己都不是她的对手了。
　　只是这次的天地大劫，众仙封神，阐截之争间，容不下任何的个人感情。
　　原来自己的劫就在这里啊！
　　看来自己是十二金仙中第一个渡劫的，莫非这就是老师让灵珠子成为自己弟子的原因？
　　太乙真人抬起了头，无比歉疚地看了石矶一眼，轻声说了一句：
　　“石矶师妹，对不起。”
　　不久之后前他说的是得罪了，这次说的是对不起，这里表示的歉意程度完全不同。
　　然后太乙真人伸手朝天一指，自他身后一个钟罩一样的东西冉冉升起，钟罩迅速变大，笼罩了方圆五六丈之地，浑身金光闪闪，罩身之内还有九条威势迫人的火龙，在其间盘绕飞舞。
　　九龙神火罩！
　　虽然太乙真人赐给了哪吒很多法宝，但这件法宝却始终舍不得给出。
　　因为这是他的最强法宝，也是乾元山金光洞真正的镇洞之宝。
　　这不但是一件灵宝，就算在灵宝中的爷是最为顶阶的存在，跟先天灵宝相逼，也仅是只差一线而已。
　　罩身之内的那九条火龙，不是普通的龙族，而是上古时代的灵龙，每一条火龙的实力都相当于是一位真仙，它们喷出的不是三昧真火，而是三昧神火。
　　而一旦被此宝罩住，在九条灵龙的龙焰焚烧之下，就算是金仙都坚持不了太久。
　　而此时这件顶阶灵宝，就正往石矶的头上罩去。
　　石矶的脸色此刻也变得颇为凝重，她的双手再次举过头顶，结莲花状，十指开始飞速舞动！
　　和刚才不同的是，刚才她的手势宛如一朵慢慢绽放的白莲。
　　而这一次，则像是莲花的花瓣在飞速闭合。
　　已经飞临她头顶的那个九龙神火罩，本来正直直落下，要将石矶罩于其内，而这时却猛然一顿，竟似被石矶托在了半空之中。
　　太乙真人朝着那九龙神火罩凌空一按，口中轻喝了一声。
　　“落！“
　　只见罩身之内，九条火龙顿时狂舞起来，然后九龙神火罩再度开始缓缓地朝石矶头顶压下。
　　这一次，轮到石矶猛然咯出一口鲜血，俏脸一片灰败之色。
　　而太乙真人的脸上却闪过一丝凄然。
　　十二金仙中他是第一个应劫的，也很可能是第一个完劫的，但他现在的心中却毫无喜悦之意。
　　只是下一刻，太乙真人的双眼蓦然睁大了。
　　因为他看到一个古怪的东西，正从石矶的身体中缓缓爬了出来……
　　那好像是……一具白骨骷髅！
　　慢慢地从石矶的背后爬出，顺着石矶的肩膀爬到头顶，然后凌空盘膝而坐，骷髅头上那空荡荡的眼眶中，有两点碧绿的魂火不停闪烁，却给人无比的睿智宁静之感。
　　纤细的白骨骷髅，和身下的石矶一样，也举起了无血无肉的手臂，在空中结出了一个莲花印。
　　这一刻，那诡异的白骨之躯竟然华光大放，宝相庄严！
　　观不净相，生大厌离，悟诸色性，以从不净白骨微尘归于虚空，空色二无，成无学道。
　　是为白骨观。
　　此乃西方教九大观想妙法之第八观，创于西方教曾经的护教尊者白骨菩萨。
　　太乙真人神情巨变，骇然失色，颤声喊了一句。
　　“你……不是石矶！”
　　话声方落，只听啪地一声，那具白骨骷髅的莲花手印轻轻合上了。
　　莲闭！
　　九龙神火罩应声落在了白骨骷髅的手中。

第二百零六章 殷族祖殿
　　姜子牙拖着那具无头女尸，或者用更准确的说法是，被他用秘法将魂魄锁于残破躯壳中的玉石琵琶精，跟在亚相比干的身后，一路朝皇宫的方向而去。
　　那个玉石琵琶精还没有真正的死亡。
　　这个世界的生灵，只要踏上了修行之路，就总是很难真正地死亡了。
　　所以那玉石琵琶精虽然被姜子牙轰碎了脑袋，但三魂七魄并没有消散，只不过被姜子牙不知用什么手段锁在了她的体内，难以出窍逃遁。
　　姜子牙只是个道士，但他的师傅是元始天尊，这方天地间有数的强者之一。
　　有这样一个师傅，姜子牙又怎么可能只是个普通的道士，元始天尊既然让他下山，总会传授他一些特别的手段保命。
　　比如，至少能对付一个天仙境大妖的手段。
　　因为刚才姜子牙自己也说过，就算李靖不在，他也能对付得了这个玉石琵琶精，而李靖的出现，不过是让他更轻松一些罢了。
　　李靖此时就站在街角的算命馆前，目送这姜子牙和比干以及他的随从们远去。
　　刚才他们三人之间，有过一场交谈。
　　先是比干震怒地责问姜子牙何以敢如此胆大妄为，当街行凶杀人。
　　然后姜子牙笑嘻嘻地表示，自己杀的不是人，而是一个妖，况且这个妖还没有真死呢！
　　这时候周围的人群中有人叫嚷起来，说那明明是个美丽可人的女子，怎么可能会是妖怪，必然是你姜子牙见色起意，想要欺奸那女子，被女子拒绝之后，才一怒杀人。
　　姜子牙看了一眼带头起哄的那个人，说了一句，你昨夜是不是趁你兄弟出去睡在你嫂子家了，现在你家婆娘正带人去你嫂子家找你呢。
　　那人顿时大惊失色，缩了缩头，消失在了人群之中。
　　大殷朝的亚相比干，是一个样貌清矍，身材偏瘦，风姿儒雅的老人，在听完姜子牙的陈述，和周围那些人的言论之后，并没有直接表态，然后将视线转向了李靖。
　　“李侄婿，多年未见，老夫却是不知你回京了，你和素知一家如今在陈塘关可好？”
　　李靖连忙上前朝比干见礼，同时告诉比干自己这次是回京述职，也是昨日方到朝歌，还没来得及去府上拜访。
　　嗯，亚相比干，论起来是殷素知的堂叔，天子帝辛的亲叔父，也是如今大殷皇族辈分最高的耆老。
　　当初李靖刚刚获任陈塘关总兵一职时，收到过一份来自大殷皇族的请柬，请他们一家去赴宴。
　　那份请柬上的署名虽然是殷破败，但李靖其实很清楚真正要见他的人，其实就是这位亚相比干。
　　虽然那场宴会被殷素知拒绝了，为的是不让李靖和已经日暮西山，大部分人都只会纵情享乐的大殷皇族牵扯太深。
　　但是对于亚相比干这个人，李靖和殷素知夫妇都没有恶感，甚至有些敬重，因为这个老人是大殷皇族中少数还保持着清醒的人，不过比干终究只会站在大殷皇族的立场，他忠诚的也只是大殷皇族而已。
　　这个时候，李靖见礼已毕，然后比干又问了他一句道：
　　“李侄婿，事发之时，你正在此地，当知当时情况如何，这个江湖术士可是真的因见色起意而杀人？”
　　李靖摇了摇头道：
　　“此人名叫姜子牙，是末将的至交好友，乃是来自昆仑山玉虚宫的练气士，末将可以作证，他杀的确实是一个妖精。”
　　接着李靖微微一顿之后，他凝视着比干，又加了一句话。
　　“此妖，或和皇宫中某人有些瓜葛！”
　　当他此话一出，只见比干顿时身躯微微一颤，目露奇光。
　　果然，作为大殷皇族真正的幕后掌舵人，这比干还是知道一些事情的。
　　李靖心中闪过了这个念头。
　　他刚才加最后那句话，即是为了帮姜子牙一个忙，也是为了试探一下如今朝歌真正的局势。
　　结果有些意料之外，但也在情理之中。
　　看来某些事情在某些圈子中，早已不是秘密了吧！
　　“还请这位姜先生随老夫见宫，朝歌城中出了妖孽，这件事情自然要禀告给天子知晓。”
　　而在听了李靖的最后一句话之后，亚相比干也果然如李靖所料，是绝不会放过这个可以打击那位娘娘的机会的。
　　李靖本来也是准备跟去的，想帮姜子牙做个证，只是比干在静静看了他一会之后，却摇了摇头，轻叹一声道：
　　“李侄婿，这件事情你就不要掺和进来了，等述职之后，尽快离开朝歌，你就和素知侄女安安稳稳地呆在陈塘关关吧！”
　　这一瞬间，李靖得心中倒是对这殷素知的堂叔，涌起了一丝感激之意。
　　而比干说完之后，就带着姜子牙朝皇宫而去。
　　今日，朝中将有大事！
　　而接下来的一段时间，大殷朝堂之上，这京城朝歌之中，恐怕又将掀起许多惊涛骇浪，血雨腥风。
　　离开之前，姜子牙转头朝李靖眨了眨眼，示意他不用担心自己。
　　于是李靖就明白姜子牙为什么要来朝歌了，也明白了姜子牙杀那个玉石琵琶精的目的，或者说是他身后的玉虚宫的目的。
　　原来，揭开封神大劫序幕的人，是自己的好兄弟姜子牙啊！
　　不过比干有一句话没说错，自己是应该赶紧述完职，尽快回陈塘关去了。
　　……
　　一天之后，李靖陆陆续续地听到了一些消息。
　　有些是来自坊间的传闻，有些是李靖第二天去兵部询问自己什么时候能排到面见天子述职的时候，从兵部那些吏员的口中听来的。
　　昨日在朝堂之上，亚相比干引荐昆仑山玉虚宫练气士者姜子牙，那练气士上朝之时，手中竟拖着一具女尸，自言这是在集市间拿下一个隐于朝歌城中的妖孽。
　　天子疑似不信，那来自昆仑山的练气士姜子牙当即用体内神火炼出那妖孽的原形，却是一个玉石琵琶精，而那妖孽在被炼化之时，竟暴起伤人，当时在朝堂上酒有数名大臣被那妖孽所伤，接着欲行刺天子，幸好还是被那昆仑山练气士制伏。
　　而后，苏娘娘大喜，当庭要求将那面琵琶接上丝弦，此后可为天子演奏安喜之乐，同时还进言天子，务必要留那昆仑山练气士在朝为官。
　　最后，那个名叫姜子牙的昆仑山练气士，被天子帝辛封为下大夫，特授司天监职，随朝侍用。
　　这就是昨日发生在朝堂上的事情。
　　当李靖听到人们在议论这些事情时，那些人的神情或是猎奇，或是对那个姜子牙能一步登天的羡慕，却基本上只当是茶余饭后的轶事来谈论，却很少有人意识到隐在这件事情背后的刀光剑影。
　　这只是一个开始。
　　李靖心中叹了口气，口气却是为自己叹的，他不得不去见费仲了。
　　因为本来就要面圣述职的他，却因为昨日的事情，天子帝辛暂时没心情理会这些事情，而按照，天子帝辛现在终日躲在后宫享乐，难得处理一次政事的脾性，这一拖不知道就要拖到何年何月去了。
　　李靖可不想在朝歌逗留太久的时间，那么只能去请费仲帮帮忙了。
　　……
　　见到李靖的时候，费仲表现地很热情，一口一个李贤弟地叫着。
　　当然他的这种热情是很能够理解的。
　　毕竟李靖去了陈塘关之后，先是击退了东鲁的叛军，接着是平定了东夷，而在两年前的东海平灵王之叛，连闻太师都差点全军覆没，如果不是李靖及时率军驰援，那平灵王的叛军说不定都已经杀到朝歌来了！
　　李靖担任陈塘关总兵才十来年的时间，却已经立下了如此多的殊功，近些年来的朝廷将领中，光以战功而论的话，当以李靖为第一。
　　而李靖是引自己推荐才能当上陈塘关总兵的，所以费仲自然觉得李靖这是给自己大大长脸了，同时自己门下有这么一位麾下兵强马壮的大将，他在朝堂上说话都比以前更硬气了一些。
　　所以对于李靖的登门到访，费仲很开心很欢喜，没有半丝架子地和李靖把臂言欢，恨不得让朝中同僚都看看，他和他门下的李大将军之间的关系有多亲密。
　　至于李靖所求的希望能够尽快面圣述职，以能早些回陈塘关之事，费仲一力应承下来，表示他明天就入宫求见苏娘娘，请苏娘娘帮李靖安排，只要苏娘娘发了话，李靖想面圣还不是随时的事情。
　　然后李靖勉强跟费仲应酬了一番，接着告辞离开，在踏出费仲府邸的大门时，李靖叹了口气。
　　虽说这费仲是千夫所指的奸臣，但对自己还真不错，虽然主要是因为自己有利用价值，但前前后后真帮了自己不少忙。
　　如果不是费仲，说不定自己现在还蜗居在那桃花大街的陋巷中，郁郁不得志呢。
　　所以说啊，一旦选择了一个阵营，不是说占了好处之后就可以随便翻脸离开的，至少李靖做不出这种事情来，而随着时间的推移，你和这个阵营的牵扯纠葛只会越来越多。
　　就比如现在，自己竟莫名其妙对费仲有了点歉意，毕竟每次都是想用到他的时候就跑来提些要求，用完就把对方扔诸脑后。
　　如果以后真的双方站在了敌对的立场，李靖还真有些不忍对费仲这个人出手。
　　不管原来的关系有多好，一旦利益有冲突，马上可以翻脸无情，此等人方为枭雄。
　　想想自己，好像真的没这天赋啊！
　　当初为了出头，踏上了费仲的这条船，可是现在自己又该怎么下船呢？
　　不过李靖倒没有后悔当初的选择，不是因为既然我选择了就不会后悔这种年青人才会相信的道理，而是因为他当初也没有其他的选择。
　　当时他就知道自己踏上的一条不归路，可现在这条路的尽头已经清晰可见，自己这要一直走下去吗？
　　回家的路上，李靖在烦恼着这个问题。
　　而当他回到桃花大街的陋巷之前时，不禁微微一怔。
　　因为在巷口之处，停着一辆黑色马车，四周皆用帘幕紧紧遮着。
　　马车的装饰非常地华贵，一看就不是普通富贵人家能够用得起的。
　　只是为什么自家陋巷巷口，会停着这样一辆马车？
　　就在李靖的心中刚刚升起这样一缕疑惑的时候，那辆马车一侧车窗的帘幕掀开了，一名相貌清矍的老人从里面探出头来，微笑望着李靖道：
　　“李侄婿，老夫等你好久了！”
　　在巷口外等着他的，赫然却是前日刚见过的殷素知的堂叔，亚相比干。
　　李靖的心头微微一跳，不过脸上还是神情自若地同样微笑着走了过去。
　　“原来是丞相大人，让丞相大人在此等候，真是让末将不胜惶恐。不知丞相大人找末将何事？”
　　这里离他家也就几十步的距离，而比干又是殷素知的堂叔，于情于理，这个时候李靖都应该请比干去家中坐坐。
　　但是李靖并没有发出这个邀请。
　　而这时候比干却主动发起了邀请：
　　“李侄婿，能否上车一叙？”
　　李靖低头看着自己的脚尖。
　　一位堂堂的皇叔，朝廷上的丞相，降尊纡贵地跑到他一个小小总兵的家门口来等着自己，换了任何其他人都会有受宠若惊之感吧！
　　但李靖真的是不想上车。
　　因为和费仲那条快要沉没的破船一样，这辆看去装饰无比华贵的马车，其实也是一辆车辕早已腐烂的破车，恐怕走不了多久就要散架了。
　　看着站在原地未动的李靖，比干的那双极为睿智的眼眸中，闪过一丝了然之色，接着他还是笑了笑道：
　　“李侄婿，当年老夫让破败给你们送来一张请柬，却被素知侄女拒绝之时，老夫就已经明白你们的心意了，呵呵，素知侄女不愧是我们殷族最聪慧最有眼光的骄女，她的这个决定，老夫一直觉得做得很好，也没有丝毫怪罪你们的意思，既然嫁出去了，那确实没必要再回来了，不像老夫身为皇族嫡子，不管如今的皇族变成何等模样，却是难以弃之而去。”
　　“所以你放心，这次老夫来找你，绝不是因为你忧虑的那个原因，也不是要强求你们夫妻回归皇族，只是有一件事情，想要拜托李侄婿你帮忙。”
　　李靖心中叹了口气。
　　终究是媳妇的亲族，话都已经说到这个份上了，不管怎么说，自己也只能上车听听这位亚相找自己到底有什么事情了。
　　而当李靖上车之后，马车开始缓缓朝桃花大街之外驰去。
　　“丞相，我们这是要去哪里？”
　　“玄鸟殿，我们殷之一族的祖殿。”

第二百零七章 画鸟的人
　　李靖踏上了马车，马车的内部比外面看去要更加的奢华，宽大的车厢内足以容纳五六人同乘，车厢底部铺着厚厚的熊毛毯，一条小巧精致的案桌上摆着鎏金熏香炉，此时炉中袅袅冒着轻烟，幽香扑鼻而来。
　　比干倚靠坐在一张同样铺着熊皮毛毯的椅子上，腿上也盖着厚毯，怀中捧着一个火炉，刚刚只是初秋，这老人却似乎已经异常畏寒。
　　李靖坐到了他的对面。
　　然后车厢微微震动了一下，开始缓缓朝前方驶去。
　　李靖扬了扬眉，本来以为比干只是想和他在这马车上交谈一番的。
　　“丞相，我们这是要去哪里？”
　　“玄鸟殿，我们殷之一族的祖殿。”
　　清矍的老人微微一笑道：
　　“说起来，如果当年你和素知的婚事的到族中认可的话，那么你们本来应该是在玄鸟殿中成婚的。”
　　“这次我想让你去祖殿中见一个人。”
　　“不知丞相要末将去见的是什么人？“
　　“等你到了就知道了。”
　　李靖哦了一声，然后没有再说话。
　　比干也就没有再说什么，他是一个很善解人意的人。
　　在朝歌一直有一个传闻，就是这位亚相据说长了一个七窍玲珑心，自幼就聪慧无双，极擅揣摩人心。
　　然后车厢中变得一片安静。
　　车声辚辚，驶过了桃花大街，驶出了朝歌北门，一路驶到了朝歌城外的灵山。
　　大殷皇族的祖殿玄鸟殿，就在灵山山脚之下，至于为什么没有在山顶，那是因为山顶已经有了一座女娲宫。
　　马车停了下来，当李靖走出马车，入目处就是一座宏伟至极的神殿，在神殿之前，是一个巨大的雕像。
　　那是一头模样极为美丽的玄鸟。
　　天命玄鸟，降而生殷。
　　大殷皇族，一直认为自己殷族的初祖殷契身上，留有玄鸟的血脉。而玄鸟，即为凤凰，乃是天地初开之时诞生的第一种飞禽之属。
　　比干领着李靖，绕过那个巨大的玄鸟雕像来到了神殿门前，几名神殿中的奉礼郎已经等在门口。
　　“他还好吗？”
　　比干如此朝那几名奉礼郎问道。
　　“那位一切如常。”
　　其中为首那位年纪异常苍老的奉礼郎，恭声回道。
　　“好，带我去见他。”
　　然后几名奉礼郎当先领路，带着比干和李靖走进神殿，神殿之内供奉的是大殷皇族的历代祖先，位于最中心处的一个塑像，碧目赤发，嘴似鸟喙，正是大殷皇族的初祖，也是大殷皇朝的开创者殷契。
　　看他雕像的形貌，确实生就了一副异像。
　　而在神殿的四周墙壁之上，浮雕着各种各样的的玄鸟图案，至于大殿之顶，则是雕画着当初玄鸟生殷的传说，那是殷契之母简狄，偶出行浴，在野外误食凤凰之卵而生下契的旧事。
　　对于这个传说，李靖以前自然是早就听闻过，而且也相信这并不是什么大殷皇族为自己脸上贴金编出来的故事。
　　人族之中，凡有大气运者，来历皆有玄妙难测之处，万数年来，莫不如此。
　　只因人族，甚或世间众生万灵，不过都是那些先天大物的棋子。
　　这些事情，李靖一直很明白，只是只是看着这幅壁雕之画，想起了自己家的老三，这种感触不免更深也更复杂了一些。
　　而那几个奉礼郎并没有在大殿中停留，领着比干和李靖二人穿过大殿，殿后是一片幽深的梧桐林，整片梧桐林几乎每根梧桐都粗达需几人何抱，看得出来栽种的年代都已经极为久远。
　　然后一行人走进梧桐林中，在一片落满金黄色梧桐叶的空地上，有一座占地颇大的木楼。
　　然后一行人走进了木楼。
　　虽然坐落在梧桐林的深处，但这座木楼不管是外观还是还是里面的装饰，都不算简陋，反倒异常的富丽奢华。
　　木楼的底层是一个宽阔的大厅，里面摆放的各种器具都极为精致贵重，恐怕就算是皇宫中的用度都比不上这里。
　　而此时这大厅中看去空无一人，那名年老的奉礼郎开口唤了几声：
　　“孔宣，孔宣！”
　　木楼内无人应答。
　　然后年老的奉礼郎抱歉地朝比干笑了下道：
　　“那位可能是去林中玩了，卑职这就去找他。”
　　“老夫也随你们去看看，孔宣向来跟老夫最亲近，或许听到老夫的声音就出来了。”
　　比干想了想道，接着又对李靖说了一句：
　　“李侄婿，还请你在这里稍待，老夫去去就回。”
　　说罢比干和那几名奉礼郎匆匆走出木屋，一边呼唤这“孔宣”那个名字，一边四散朝林中寻去。
　　孔宣？
　　李靖第一次听说这个名字，莫非就是比干刚才说的要自己见的人？
　　李靖在大厅中站了一会，屋外的人声渐渐远去，木楼内变得异常地安静。
　　然后，就在此时，李靖听到了楼上传来了一丝轻微的响动。
　　李靖抬头朝上方看了一眼，眼神中有些迷惑。
　　那好像是一个人急促吸气的声音，他肯定自己绝不会听错，只是刚才他也同样确定，当他踏进这座木楼的时候，这楼中确实一个人都没有，所以比干他们出去找人的时候，李靖并没有阻止。
　　而此时呼吸声响了一下，马上就又消失了，李靖依然没有感觉到木楼中有人。
　　李靖皱了皱眉，想了一下，接着顺着大厅旁的楼梯，走上了二楼。
　　二楼有三四个房间，李靖回忆了一下刚才听到那些微声音的方位，接着走过去推了推某个房间的门。
　　门是虚掩着的，所以李靖走了进去。
　　然后他就看见了一屋子的纸张。
　　这房间里什么都没有，只有纸，墙壁上贴得密密麻麻，没有一丝空隙，地上也散落地到处都是。
　　而这些纸张是一幅幅的画，只是画的东西却只有一样，那就是凤凰。
　　形态各异，大小不一的凤凰，每一张纸上的凤凰都活灵活现，生动无比。
　　这里的生动不是一种形容。
　　前面的玄鸟殿中，墙壁上也有许多凤凰的浮雕，同样雕刻地极为精致，栩栩如生，但总归有形无神。
　　而是这间屋子中的这些凤凰图，图上的每一只凤凰，仿佛都有自己的生命一般，至少此时站在屋中的李靖，能够清晰感觉到那些图中的凤凰身上，那一丝丝极为微弱的生气。
　　李靖的目光迅速地在屋子中扫了一圈，李靖的字写得很好，而字画向来不分家，对于画艺，他的造诣同样不凡，只是随意的一眼，自这些画纸上的那些用笔的脉络间，他很轻易就判断出这些凤凰图，都是出自同一个人的手中。
　　只是对于那个人的画技，李靖却有些难以评价。
　　李靖随意地捡起地上的一张画纸，仔细审看一番，确实那些用笔，线条，着墨都难称高手，可是画出来的凤凰却偏偏如此传神。
　　或许也可以说这已经是画技的另一种境界，已经完全抛弃了任何技巧，寥寥几笔就形神俱备。
　　李靖又捡起了几张画纸随意看了一下，不知为何，心中总有一种怪异的感觉，却又说不清楚这怪异之感因何而起。
　　就在此时，他的目光突然微微一凝。
　　因为他发现在满屋的画纸中，有一张纸上的画和其他的画纸显得有些不同。
　　然后李靖再次弯腰将那张有些不同的画纸从抽了出来。
　　这张画与其他的画不同的地方在于，其他的画上画的都是凤凰，这着一张画上，除了凤凰之外，还有另外一只很奇特的飞禽。
　　细目，长颈，小巧的头上长着翡翠花般的羽冠，双目有如蓝宝石般熠熠生辉，身上的羽毛是火红色的，背部和凤凰一样长着长长的尾羽，只是尾羽数量却比凤凰要多许多，而画上的这只奇特的禽鸟正高高地竖起自己的尾羽，有如屏风般展开，分为青黄赤黑白五种颜色，无比地耀眼夺目。
　　这是一只非常美丽的禽鸟，轻轻地歪着头，依偎在另外一只凤凰的怀中，就像是小孩依偎在自己的母亲怀中一样。
　　只是李靖从来没有见过这种奇特而美丽的禽鸟，也从来没有在书上见过有关于这种禽鸟的任何记载，包括玉虚宫中的那座经楼里面都没有。
　　或许只是画这些画的那个人，自己臆想出来的东西吧？
　　李靖如此想着，接着将那张画放回了地上，然后直起身子，视线最后在屋子中转了一圈。
　　除了满屋画着凤凰的画纸之外，这间屋子也没有什么特异的地方，刚才他之所以会走进这间屋子，是因为他在楼下听到这间屋子中，传出过一个人的呼吸声。
　　然而进了屋子之后，却发现这间屋子中并没有人。
　　虽然这种情况不大可能，他毕竟是位大道士，不会连这点东西都判断错误，然而此时的结果却告诉他，刚才可能真是他听错了。
　　李靖失笑地摇了摇头，转身朝屋子外走去。
　　然后就在他一只脚跨出门外之时，身后却突然想起一个人说话的声音。
　　“你看我画得好吗？”
　　李靖神情聚变，霍然转身，却见地上的那些画纸间，盘坐着一个年青人。
　　这是一个很俊美的年青人，除了一双眼睛略微有些细小之外，他的五官就算再挑剔得人，也挑不出什么毛病，皮肤极为白皙，有如玉石般光滑，身上披着一件简朴的麻衣，赤着脚，然而整个人的气质却是那么地高贵。
　　“你看我画得好吗？”
　　年青人指了指屋子中的那些画纸，又问了一遍。
　　李靖却浑身僵硬地站在门口，神情戒备而有紧张。
　　因为他根本不知道这年青人是如何出现在屋子中的，他很清楚自己转身出门的那一刻，这屋子中却没有任何人。
　　然而现在屋子中却已经多了一个人。
　　他就在李靖的面前，他的心跳声，他的呼吸声，李靖都能清清楚楚地听见。
　　如果说，这个年青人是一个高深莫测的练气士，就算是让李靖完全看不透修为境界的那一种，李靖都不会像现在这般震骇惊讶。
　　然而这年青人却只是一个普通人，李靖在他的身上感觉不到任何灵力的波动。
　　但正因为如此，李靖反倒更加地紧张不安。
　　一个普通人，又是这么瞒过自己的灵觉，突然出现在这间屋子中的？
　　而在这个时候，似乎一直得不到李靖的回答，那年青人站起了身子，他的身材修长而匀称，身姿挺拔如松，只是脸上的神态却有些特别。
　　因为这年青人竟然呜呜地哭了起来。
　　“看来我画得一点都不好。是啊，我画了这么多，可是没有一只能真的活过来，那肯定是因为画得不好。”
　　这个时候，李靖终于注意到，这个年青人细小的眼眸中，他的眼瞳竟是淡蓝色的，而眼中的神采却是一片呆拙，此时呜呜地哭着，像是一个只有五六岁的小童。
　　不对，不是正常的小童，应该说是一个天生弱智的小童。
　　他的气质很高贵，但神情却一脸懵懂茫然，看着李靖的视线就像是没有焦点一般。
　　而年青人这个时候哭得越来越伤心，李靖勉强挤出了一丝笑容，柔声安慰了这年青人一句道：
　　“其实你画得真的很好！”
　　然而他的话却似乎没有任何安慰的效果，那年青人倒更像是受了什么刺激一般，疯狂地大吼起来。
　　“不，不好，我画得肯定不对，否则我娘怎么会活不过来！”
　　一边吼着，年青人捡起了地上的那些画纸，用力地撕扯着，顿时屋子中满天都是飞舞的纸屑。
　　李靖的心中突然涌起一丝心悸，这年青人发狂的神态，让他感到有些害怕，明明只是个普通人，却让李靖觉得他的体内隐藏着一头绝世凶兽一般。
　　也正因为如此，李靖没有注意到，他刚才看的最后那副画，此时也被这年青人撕得粉碎了，只是那副画上，已经没有了他刚才看到的那只奇异而美丽的禽鸟。
　　撕完了满屋的画纸，在满天飞舞的纸屑中，那年青人突然抬起了头，怔怔地看着李靖，那眼神似乎竟像是想要把李靖这个人也撕碎一般。
　　那是一种痴呆而又疯狂的眼神。
　　李靖的心口再次猛然一跳。
　　“孔宣，孔宣，你可是在楼上……”
　　就在此时，楼下传来比干略带焦急的喊声。

第二百零八章 告诉你一个秘密
　　清矍的老人快步地走上了二楼，见到这屋中的情景，似乎并没有什么意外之色，只是走上前去，将那个名叫孔宣的青年搂进了自己的怀中，轻轻拍着他的后背，柔声说道：
　　“好了，好了，孔宣，你不要急，慢慢画，总有一天你能画出一只活的玄鸟的。”
　　这年青人似乎对比干很熟悉，也很信任比干，当比干轻轻地拍着他的背的时候，他的情绪就慢慢地稳定了下来，眼中的那种疯狂也渐渐地散去，只是另外的那种痴呆懵懂，却没有消减半分。
　　然后等孔宣情绪彻底定平复下来之后，比干放开了抱着他的双臂，不过却依然牵着他的手，转过身指了指李靖，笑着对孔宣说道：
　　“来，孔宣，你认识一下，这个人叫李靖。”
　　“李靖。”
　　年青人茫然无措地看着李靖，口中喃喃重复了一下李靖的名字。
　　“你要记住这个人，你可以像信任我一样信任这个人。”
　　比干又说了一句。
　　“我可以像信任你一样信任这个人。”
　　“如果有一天，我不能再来看你了，就由这李靖照顾你好不好？”
　　孔宣啊了一声，回头看着比干，神情很是慌张。
　　比干又拍了拍他的背，微笑着说道：
　　“我老了，总要死的，就像汤一样，也像盘庚一样，像武丁一样，总要换人照顾你，我死了之后就让这个李靖照顾你好不好？”
　　孔宣的眼神中，没有悲伤，只是有些不适，嗬嗬了几声后说了一句话。
　　“我会画你。”
　　“好，你把我画活了，我就继续照顾你。”
　　比干开心地说道：
　　“但在画活我之前，你要跟着这个李靖一起生活，好不好？”
　　“好。我要画你。”
　　“好，你先去玩一会。”
　　一段莫名其妙的对话之后，孔宣蹦蹦跳跳地下楼了。
　　而李靖现在的神情，跟下楼的那个痴傻青年毫无二致。
　　比干刚才的话是什么意思？
　　然后只见比干转过了身子，微笑看着他，只是眼中也有一丝祈求之意。
　　李靖正欲说话，比干却先做了一个手势。
　　“李侄婿，你先听老夫说完。”
　　“我先要告诉你他是什么人……”
　　只是说到这里的时候，比干突然微微一顿，接着脸上露出一丝苦笑道：
　　“其实老夫也说不清楚他是什么人。”
　　李靖的眼中露出疑惑之色，刚才看你和那个年青人的关系很是亲密，怎么会连他是什么人都不知道？
　　接着比干沉吟了一下道：
　　“说起来，这在我们殷族中都算是一个秘密，知道孔宣他存在的人，绝不会超过五个，但其他人也是只是知道我们殷族祖殿中住着这么一个人而已，而知道他为什么会住在玄鸟殿中的人，除了老夫之外，只有当今天子清楚。”
　　“孔宣在玄鸟殿中已经住了很多年了，从有玄鸟殿开始的那一天起，他就已经住在了玄鸟殿中。”
　　李靖听到这里的时候，深深吸了口气。
　　他知道这座玄鸟殿是什么时候建成的，那是大概近千年之前，大殷刚刚立国的时候，由开国君主殷契建成的，也就是说，那个在他眼中无论怎么看，都只是一个普通人的孔宣，至少已经活了上千年了。
　　这样的人，自然不会是普通人。
　　“至于孔宣到底是什么人，老夫也不知道来历，只是我们殷族有一个祖训，由先祖殷契留下的祖训，那就是我们殷族必须世世代代保护好这个孔宣，而且先祖还留在过一句话，那就是如果这个孔宣出了意外，当他身死之日，就是我们殷族彻底覆亡之时。”
　　说完这句话后，比干幽幽叹了口气。
　　“虽然老夫很不愿意承认，但老夫也很明白，我们大殷皇朝恐怕是时日无多了，这朝歌也再不是安全的地方，但是大殷亡了，我们殷族却不一定要所有人都给它陪葬，所以李侄婿，老夫想拜托你一件事情。”
　　其实话说到这里，比干想拜托李靖什么事情，李靖早已经猜到了。
　　他微微皱了下眉，看着满屋的纸屑，沉默不语。
　　而比干的声音继续在屋中响起。
　　“我们殷族已经没有能力继续照顾保护他了，而李侄婿你这些年的表现，老夫一直看在眼里，你是不世出的名将，在未来的乱世中，必能乘风而起，大有所为，当能保证这孔宣的安全。”
　　“所以老夫恳求李侄婿，这次返回陈塘关的时候，能不能把孔宣也带走，把他托付给素知照顾。”
　　“不管怎么说，素知的身体中流着总归是我们殷族的血液，而保护好这个孔宣，那么我们殷族或许还能保留一丝族运，不说东山再起，但至少能让一部分族人在世间生存下去，我想素知知道这种情况的话，她肯定也不会拒绝的。”
　　李靖叹了口气，这位亚相比干，确实是生了一颗七窍玲珑心，太会揣摩人心了，而且还做得毫不让人反感。
　　他说得一点没错，殷素知如果知道这件事情，肯定会毫不犹豫地接受他的请托。
　　而媳妇答应了，自己还能拒绝吗？
　　李靖也不愿意殷素知知道这件事情后伤心难过，所以他看着比干，默默点了下头。
　　亚相比干的脸上终于露出了一丝笑意，然后这位如今在朝堂上已经是一人之下万人之上的老人，对着李靖弯腰深深一鞠到底。
　　“丞相，万万不可，李靖受不起。”
　　李靖大惊失色，连忙一闪身，接着将老人搀扶了起来。
　　起身之时，比干已经泪流满面。
　　大殷，快亡了。
　　而自己将会死在大殷之前。
　　那一日，他带着那具女尸进宫之时，就已经知道自己只要去了，就必死无疑。
　　可是比干还是带着那具女尸进宫了，因为就算希望在渺茫，但只要有，他就愿意以自己的生命为代价，让天子警醒。
　　可惜，今天从宫中传出来的消息，比干知道自己失败了。
　　而自己的死期就在这几天。
　　所以他才会带着李靖来到玄鸟殿，将孔宣交托给这位素知的夫婿。
　　只要孔宣活着，他们殷族就不会彻底灭绝。
　　……
　　李靖独自一人先从玄鸟殿中离开了。
　　那个孔宣暂时还是回住在玄鸟殿中，等到李靖述职完后，会来带他去陈塘关。
　　这次回陈塘关的人倒是有点多了，柳姨娘，丁老头一家，还有这个孔宣。
　　李靖准备等会给郭宸寄一封符鹤信，让他尽快派一支人马来接这些人回陈塘关。
　　五行遁术是带不了普通人的，普通人的肉身也根本承受不了那种高速的移动。
　　回家的路上，李靖先去桃花大街上买了一大堆菜回家，鸡鸭鱼肉满满拎了两大袋，他自己自然是吃不了这么多的菜，柳姨娘现在也吃得很清淡。
　　但谁叫姜子牙现在就住在他家里呢！
　　这个家伙在吃上面可是很讲究的。
　　忙了一个下午，终于做出了一桌丰盛的饭菜，然后姜子牙也从司天监值守回来了。
　　他现在的身份，是大殷朝司天监的下大夫，当然，说直白点，就是大殷皇族的御用相师。
　　看了眼桌上香味扑鼻的菜肴，姜子牙赞许地点了点头，称赞了一句道：
　　“进步很大。”
　　说起来李靖的厨艺还是当年在昆仑山的时候姜子牙教的，否则他哪知道这么多新奇又好吃的菜式，只是姜子牙教会了他之后，自己就很少下厨动手。
　　然后两个人这天喝了一宿的酒。
　　李靖一开始先是敬了姜子牙一杯，来，祝贺你终于当官了，跨出了你向往的那荣华富贵，三妻四妾日子的第一步。
　　“别，这个官我当不了几天的，我才不会干四九年进国军这种傻事呢，我的荣华富贵也不在朝歌。”
　　姜子牙笑嘻嘻地说了一句，不过还是和李靖干了那杯酒。
　　虽然其中有一句话李靖完全听不懂，但大致明白姜子牙的意思，不过他也没什么意外，他早就猜到姜子牙来朝歌的目的，绝不会是为了谋求一官半职。
　　“那你会在朝歌呆多久。”
　　“不知道，看那头九尾狐准备什么时候对我动手吧！”
　　姜子牙不置可否地回答道，现在的剧情线虽然还按着那本小说在走，但这些细节之处姜子牙早就没有任何把握，而且这么细微的情节，当年他看书的时候也不可能记得那么清楚，现在也没有条件百度一下不是。
　　“然后呢，再准备去哪里？”
　　“西岐。”
　　李靖沉默了一下，不过还是没什么意外。
　　玉虚宫要在人间掀起一场王朝之战，那么从目前来看，他们最好的选择就是扶持西岐，也只会是西岐。
　　因为这近百年来，西岐的国势可谓是蒸蒸日上，特别是姬昌继任西伯侯的这些年，国力更是可谓与日俱增，而大殷则是一直在走下坡路，两相比较，西岐在民生军力各方面都已经远远把大殷抛在了身后。
　　“不过那位西伯侯，如今可还关在朝歌外的羑里城中呢。”
　　只是李靖有些不解又问了一句。
　　“也关不了多久了。我会先去西岐钓钓鱼，等他回来，然后，嘿嘿，荣华富贵的日子就真的要来了。”
　　姜子牙笑眯眯地给李靖递过来一根雪茄。
　　李靖苦笑了一下，看来玉虚宫早就已经有有了一个完整的计划了。
　　点燃雪茄，深深地吸了一口，然后一手夹着雪茄，一手举起酒杯，又跟姜子牙干了一杯。
　　“你好像已经知道了一些事情。”
　　姜子牙一边低头点烟，一边如此说了一句：
　　“因为刚才我说的那些事，你一点都没有惊讶的意思。”
　　“如果你指的是即将开始的那场封神大劫的话，我确实听说了一些。”
　　“哦，消息蛮灵通的嘛，你听谁说的？”
　　“主要是从我师尊度厄真人那里听说的。”
　　“他是怎么说的？”
　　“天庭封神，阐截之争，人妖之争。”
　　“……唔，大致就是这么回事，就是少提了一个西方教。本来今天我想跟你聊聊这些事情的，但你既然已经知道了，我就不多废话了。说起来，你师父对你真不错，现在很少有师傅会愿意告诉徒弟这些事情的。”
　　“此话怎讲？”
　　姜子牙最后的一句话，却让李靖微微怔了一下。
　　“替劫啊！拿徒弟给自己替劫，否则你觉得几年前玉虚宫那么大张旗鼓地收新弟子干嘛？不顾道基稳不稳，先以速成之法弄一批弟子出来，不但能当打手，关键时刻还能帮师傅挡灾，你看着吧，过不了多久，当初的那批新弟子都该出山了，而且一个个起码都是人仙起步，实力倒是有了，但根基底蕴呢？这样的仙境，在接下来的那场大劫中，又能活下来几个？”
　　“这些短短几年时间就培养出来的仙境，除了能打一点之外，其他方面说不定还不如我这个道士呢！”
　　姜子牙弹了弹烟灰，略带嘲讽地笑了下。
　　只是李靖得眉头却猛然一皱，因为姜子牙的话，让他突然意识到了一些事，那就是自己的三个儿子，好像都是近几年被玉虚宫金仙收为弟子的。
　　那几位金仙，不会就是打得这种主意吧？
　　李靖的面色慢慢地变得有些难看。
　　这一刻，他只觉菜也不好吃了，酒也不香了，雪茄也没味道了。
　　“好了，好了，我知道你在担忧什么，做兄弟的就給你透露一点吧！那几位金仙到底打什么主意，我老姜不敢肯定，但接下来的封神大劫中，你们父子四人应该都不会出什么事的。”
　　姜子牙笑着帮李靖把酒杯满上了。
　　只是倒酒的时候，姜子牙也突然意识到了什么，心里未免嘀咕了一句：只是现在……我也不敢这么肯定了。
　　“你怎么知道？”
　　李靖此时根本没心思喝酒，他紧紧盯着姜子牙。
　　因为他太了解姜子牙了，刚才姜子牙说得像是玩笑话，但李靖却知道他其实并不是在开玩笑。
　　“来，你干了这杯，我就告诉你为什么。”
　　“快说！”
　　“好吧，好吧。”
　　姜子牙举手表示投降，接着指了指自己的鼻子，一字一顿地道：
　　“因，为，我，就，是，届，时，主，持，封，神，的，人。”
　　说完之后，姜子牙一脸云淡风轻地抽了口雪茄，仰天吐出了一串烟圈，大圈套着小圈，圆得无比规则。
　　这一手真漂亮。
　　他如此自得地想着。
　　今天本来准备告诉李靖一些接下来要发生的封神大劫的秘密的，没想到李靖却已经大部分都知道了，这让他有些郁闷。
　　那我就再给你爆个猛料，不信吓不死你，哼！
　　这个时候的李靖，确实被姜子牙吓到了，他的嘴巴张得大大的，足以塞进四个鸡蛋！
　　震惊程度和当初金吒在这个院子中告诉他系统的事情是，也相差不多。
　　这一刻，李靖终于明白姜子牙在玉虚宫的地位为什么会如此特殊。
　　原来元始天尊收他为徒的目的，是要让他主持封神！
　　但是，又为什么是姜子牙这样一个修行资质无比平庸的人呢？

第二百零九章 我要你看着我毁灭世界
　　元始天尊为什么会找姜子牙这样一个修行资质无比平庸的人，届时率领群仙，主持封神？
　　关于这个问题的答案，最终李靖没有得到。
　　因为姜子牙没有告诉他。
　　其实姜子牙自己也不知道，他虽然是穿越来的，但关于这件事情，那本书中并没有写。
　　然后两人就这么喝酒喝到了天亮。
　　“我去上班了哦！”
　　天明时分，姜子牙带着一身酒意以及酒气，走出了李靖家门。
　　只是出门之前，他突然转过身来，醉眼惺忪地对李靖嘟囔了一句。
　　“能快点离开朝歌的话，你还是快点走吧！”
　　说完之后，姜子牙跌跌撞撞地扶墙而去。
　　他没有用灵力驱散酒意，喝酒不喝醉，那还有什么意思？
　　至于他最后的那句话，倒不是醉话。
　　因为接下来的几天，朝歌城中会发生很多事情，一些很血腥很残忍的事情，姜子牙怕李靖到时候又会忍不住。
　　就如李靖很了解他一样，他也很了解李靖。
　　李靖这个人啊！虽然如今年纪不小了，平常看去也一副很沉稳很聪明的模样，但骨子里就是一个很中二很热血的愣头青，一如当年在昆仑山中的那般，其实一点都没有变。
　　就比如李靖的那个极少会跟人提起，但姜子牙却一清二楚的志向一样。
　　我为人族守长夜！
　　这都什么年代了，洪荒时代早就过去了，怎么还有人会有这么LOW的志向啊！
　　所以姜子牙很怕李靖到时候又惹出麻烦，以至于他又不得不去改变剧情线。
　　兄弟，快回陈塘关吧！
　　用不了多久，你的三个儿子也都要出山了，而且还会有一位准圣主动来当你的靠山，然后你们父子四人平平安安度过封神大劫，你去当你的天庭天王，届时势力人脉横跨西方净土和天庭，可谓权势滔天，这样的日子不美么？
　　所以姜子牙现在对李靖的期望就是，稳健发育，别浪！
　　……
　　李靖当然也想早点回陈塘关，可惜这件事情不是他能决定的。
　　清晨时分，他先是给陈塘关写了一封符鹤信，让郭宸派人来接柳姨娘等人，然后等到近午时分，又去了一趟费仲府邸，想问一下费仲自己到底什么时候能够面圣述职。
　　这一次，费仲的脸上露出了为难之色。
　　“唉，娘娘说让你再等等，这几天娘娘在谋划一些重要的事情，实在没有时间见你。”
　　李靖沉默了一下，腹诽了一句。
　　我要见的是天子，又不是那头九尾狐。
　　但终究也是没有办法，只得告辞回家继续等着。
　　这一等又是五六天，其间收到郭宸的回信，表示会让酒剑仙带一批蜀山剑过来接人，届时他们会御剑而来，这样就省了一半的行程时间。
　　另外那封信中还有另外一个消息，是殷素知的口信，说是哪吒自半月之前离家外出之后，就再也没了消息，到现在都还没回家。
　　李靖能够感觉到万里之外的媳妇此时是如何着急，不过他倒是没怎么担心，哪吒的真正实力他还是清楚的，就算是面对真仙也不会畏惧，那个臭小子应该是在哪里野疯了不肯回家吧！
　　不过这次回去，倒是要好好教训一顿了，这两年自己对他管束太松了一些。
　　而在这一天的晚上，姜子牙笑眯眯地回来了，很惬意地吹着口哨一头钻进了厨房，然后把李靖赶了出去。
　　“怎么，要离开了？”
　　李靖马上猜到发生了什么事。
　　“嗯，今天那九尾狐拾掇天子让我去监工造鹿台呢，这倒是个好机会，明天上朝得时候我去放一通嘴炮，顺便还能赚点声望，然后往九龙桥下一跳，直接水遁去西岐了。对了，西岐的来使据说已经在路上，快摇到朝歌了，那么关在羑里城中的那位应该也快脱困了。”
　　姜子牙嘿嘿笑着说道：
　　“此后咱俩又要过好一阵子才能碰头了，今天我就给你露一手，弄几个以前没教你过的好菜，等会再喝一个一醉方休。”
　　然后又是一个宿醉之夜。
　　第二天早上的时候，姜子牙出了家门之后，就再也没有回来。
　　下午的时候倒是听到过一个消息，就是今天朝会的时候，天子下旨让新任的司天监下大夫姜子牙主持督造鹿台，却被下大夫姜子牙严词拒绝，并且那方术晋身的下大夫姜子牙，让人刮目相看地在朝堂上义正辞严地厉谏天子，罢鹿台之工，以免劳民伤财，远离酒色，近贤逐佞，重修国政。
　　天子不由大怒，下令将姜子牙推出午门斩首，没想到半途之中，那姜子牙自九龙桥上一跃而下，投河自尽了。
　　没想到这等世外方士，也有此等高风亮节，真是让人不生唏嘘。
　　听了些消息之后，李靖想了想，只是实在想不出有什么好悲伤的地方，反倒有点同情自己，姜子牙是去过好日子了，自己却还要在朝歌苦等，特别是如今晚上连个喝酒的伴都没有了。
　　院子中，李靖叹了口气，喝完了杯中酒，准备回房睡觉了。
　　没有什么开心的事，但心情也不能说差，无喜无哀，那一个人喝酒就没什么趣味。
　　“是不是一个人喝酒无聊，要不要我陪你再喝几杯？”
　　然后就在他往房中走去之时，身后却突然响起一声清清媚媚的女子声音。
　　李靖的脚步猛然一顿，然后慢慢地转过了身子。
　　当那女子声音响起来的时候，他就知道来的是谁了，毕竟那般美妙的声音，听过一次之后就很难忘记。
　　只是李靖从来没想到过这个女人居然会来自己家里。
　　果然，转身之后，那名倾国倾城的女子，正坐在他刚才坐的位子上，正笑吟吟地望着他。
　　苏妲己！
　　或者说是那头九尾狐妖。
　　李靖皱了皱眉。
　　“怎么，这么不欢迎我来么？脸色板的这么难看。”
　　苏妲己轻哼了一声，朝李靖皱了皱鼻子道。
　　“不敢，你是娘娘，我是臣子，李靖哪敢给娘娘您摆脸色。”
　　李靖淡淡地说道。
　　“你这态度可不像是臣子跟娘娘说话的态度哦。”
　　苏妲己白了他一眼，不经意间的一个小动作，却是风情万种。
　　接着喜孜孜地伸了个懒腰道：
　　“喝酒，喝酒，这几天可忙死我了，难得有时间跑出来偷个懒，怎么也得喝个一醉方休。”
　　说话间，苏妲己视线在桌上一转，接着拿起了桌上的半杯残酒，往嘴边凑去。
　　“那是我喝剩下的。”
　　李靖连忙喊了一句。
　　却见苏妲己伸出舌尖在杯口轻轻＊了一下，一双妙目水汪汪地看着李靖，然后一口饮尽了那半杯残酒。
　　“我不介意呢。”
　　接着苏妲己朝李靖招了招手，指了指自己身边的位置道：
　　“一人独酌确实没什么意思，来，我们一起喝啊。”
　　“臣觉得这样不妥，你是娘娘，怎么可以跟位臣同桌饮酒。”
　　“哦，你还想不想面圣了？想就赶紧给我坐过来。”
　　李靖沉默了一下，接着走过去坐在了苏妲己的旁边，双手放在膝盖上，腰杆挺直，目不斜视。
　　“娘娘，不知臣什么时候可以面圣述职。”
　　李靖木然问道。
　　“这么急着想回去啊！可人家舍不得你走呢，想让你在朝歌多呆几天，可以陪陪人家。”
　　苏妲己幽怨地望着李靖道。
　　李靖叹了口气，转首看着苏妲己道：
　　“娘娘，这种玩笑并不好笑，臣不知道你如此戏弄李靖到底是出于何目的，只是大家都是山上人，对于娘娘藏身皇宫中的目的，如今李靖也明白了一些，李靖可以保证，对于娘娘的大计，李靖绝没有任何阻扰之意，也没有任何兴趣理会。娘娘能否高抬贵手，让李靖面完圣，好返回陈塘关。”
　　苏妲己若有所思地看了李靖一眼，脸上难得露出了一丝正经之色。
　　“李总兵，看来你对大殷，已经没有半点忠诚之心了呢。”
　　只是紧接着马上恢复了那种诱人的笑容。
　　“想回陈塘关么，可以，先陪我喝酒，今天让我喝开心了，我就放你回去。”
　　李靖无奈地站了起来，去厨房中又拎了一坛酒出来。
　　等给苏妲己倒了一杯之后，苏妲己眼珠一转，撒娇般道：
　　“没菜呀，这些菜都冷了呢。”
　　李靖握了握拳头。
　　“刚才可是说好的，要让我喝开心，不开心的话我明天继续来找你喝，你就准备好一直呆在朝歌吧！”
　　李靖一言不发地转身进了厨房，不久之后，他冷着脸端着一盘青菜炒豆腐，一盘小葱爆蛋出来了。
　　厨房里硬菜倒是还有，但李靖没有兴趣错。
　　但是苏妲己却似乎很满意。
　　平时吃惯了山珍海味，这样的家常小炒反倒对她来说更加新奇，也别有一番风味。
　　“李靖，你的手艺真好，我又不想让你走了，不如就让你留在朝歌，封你个大将军，我就能每天吃你做的饭菜了。”
　　“真好吃，真好吃，平常你媳妇是不是都是你做饭给她吃的？真是好羡慕她呢！”
　　两盘小菜，风卷残云般被苏妲己吃光了，同时一大坛酒也大半都进了苏妲己的肚子。
　　李靖从来没见过喝酒这么猛的女人，一碗接着一碗，一仰头就是一碗到底，喝得豪气冲天，这酒量在他们陈塘关也足以排进前三，至少柳白眉是肯定喝不过她的，或许只有酒剑仙才足以稳压她一头。
　　想着如果不能让她尽兴，自己就回不了陈塘关，于是李靖又去厨房里拎了一坛出来。
　　如是一共拎了三次。
　　然后李靖就后悔了。
　　因为苏妲己的酒量或许很好，但酒品却实在不怎么样。
　　这是一个喝了酒会哭会闹话也变很多的女人。
　　“李靖，你知不知道，前几天，我一个自幼修行的好姐妹死了，我很心痛啊，所以我要给她报仇，不但要杀了那个臭道士，杀了那个老匹夫，还要让千人万人给她陪葬！”
　　“李靖，其实我也不想这样的，我一点都不喜欢做这些事情，可是娘娘有命，要我们轩辕坟众妖出人帮她做这件事情，我们哪敢违抗她的命令呀。”
　　“当时她问我们三姐妹，谁要先来，我想着我修为最高，是她们的大姐，我总要保护她们两个，所以我站出来了……可最后我还是没有保护好她们……”
　　“……我很讨厌那个男人，虽然一直用幻术让他以为是在和我欢好，但只要想个那个男人那个时候脑子里都是我，我就觉得很恶心……”
　　喝醉了以后的苏妲己，一会哭一会笑，口中不停絮絮叨叨地喃喃说着没头没尾的话，像个疯子，一个极美极美的疯子。
　　她的眼神是朦胧的，也是疯狂的。
　　那种世界让我失望了，所以我也要让世界失望的疯狂。
　　那种我的美好被揉碎了，那我就要揉碎世间一切美好的疯狂。
　　李靖一直在听着，苏妲己的那些话，让他隐隐约约猜到了一些事情。
　　只是他不知道苏妲己说的到底是真的还是假的，也不知道苏妲己此时是真醉还是假醉。
　　没有人能猜到一头九尾天狐的心中到底在想什么，狐族妖仙本来就最擅长蛊惑人心，也最擅长掩藏自己的本心，甚至有时候连她们自己都已经弄不清自己的本心到底是什么了。
　　欲骗人，先骗己。
　　“李靖，能抱抱我吗？让我在你的怀中哭一会。”
　　某一刻，苏妲己抬起了头，一张梨花带雨的俏脸，可怜兮兮地看着李靖道。
　　李靖想都没想就摇了摇头。
　　“你真的这么狠心？”
　　“这不是狠心，臣对娘娘你软了心，就是对我媳妇狠了心。”
　　“就像当年臣不会帮娘娘你穿那只鞋子一样。”
　　李靖对她微微一笑道。
　　然后苏妲己眼中的酒意渐渐散去了，疯狂也渐渐散去了，重新变为了那个千娇百媚的九尾天狐。
　　然后她盈盈站了起来。
　　“好吧，今天酒我喝得很开心，哭也哭得很痛快，现在觉得心里舒服多了。”
　　“不过我还是改变了主意，要让你在朝歌多呆一段时间，我会让你看着我是如何毁灭这世界的。”
　　“因为当我毁灭世界的时候，真的希望有个自己喜欢的人陪在身边呢。”
　　“李靖，你记住，如果刚才你肯抱抱我的话，说不定有些事情就不用发生了。”
　　苏妲己对着李靖嫣然一笑，接着身躯缓缓消失了。
　　李靖苦笑了一下，这个苏妲己，半夜跑来自己家喝了一顿酒发了一通酒疯，真是莫名其妙，只是这么一闹，自己不知又该何时才能回陈塘关了。
　　至于苏妲己最后说的，李靖只当是那狐妖恼羞成怒之下的气话。
　　然而，当几天之久，接连在朝歌城中掀起的阵阵腥风血雨，让李靖终于知道，那个女人真的疯了。

第二百一十章 绝望之城
　　李靖站在家门口，抬头看了眼天色。
　　朝歌上方的天空异常地阴沉，堆满了乌云，所以出门的时候，李靖带了把伞。
　　而还没等他走出巷口，雨就下了起来。
　　雨并不大，淅淅沥沥地，带着一丝淡淡的血腥气。
　　这并不是李靖的错觉，雨中真的有血的味道，当然，这种气味只有他们练气士才能闻得到。
　　这几天朝歌城中死了这么多人，空中早就不知凝聚了多少冤魂戾气，如今都被这场雨冲刷了下来。
　　三天前，也就是苏妲己来找他喝酒的第二天，那个一直让人闻之色变的虿盆终于造好了，里面放养了数万条毒蛇，据说现在整个皇宫中都腥气冲天。
　　而这虿盆完成的第一天，宫里的那位苏娘娘，直接下令往里面扔了数百名宫女进去。
　　那些宫女，都是以前服侍过姜皇后的。
　　这还不是最让人心寒的，最让人感到那个女人可怕的事情是，她居然还让天子下令，召集了许多大臣在一旁观看那些毒蛇食人，而她自己则和天子帝辛则在摘星楼上饮宴取乐。
　　当中有御书房上大夫胶鬲愤而直谏，被天子下令扔进了虿盆。
　　这样的事情自然很残忍，很血腥。
　　但是比起另一件事情，却又不算什么了。
　　另一件事就是西伯侯姬昌终于释归西岐了，这件事听去没什么可怕的地方的，对很多人来说，这还是一件喜事。
　　但是过程却非常恐怖。
　　是的，很恐怖，当李靖听闻了这件事情的某些极少有人知道的细节之后，都生起了毛骨悚然的感觉。
　　这次带着厚礼来到朝歌，乞求天子能够开恩放西伯侯归国的西岐使团，为首的是西伯侯的长子伯邑考。
　　伯邑考是天下闻名的美男子，据传几乎任何女子站在他的面前都会自惭形秽，所以他入城的当日，朝歌城中万人空巷，无数人涌上御街去一睹这位称得上是世间第一美男子的风采。
　　只是这样一个美玉般的男子，在进入皇宫后的第二天就死了，被剁为了肉酱。
　　关于这件事情，李靖从两个人的口中听到过不同的细节。
　　一个是比干，一个是费仲。
　　“是老夫害了他。“
　　当时的比干如此极为悔恨地叹了口气道。
　　“这次西岐使团带来奉送给天子的宝物中，有一个名为白面猿猴的灵物，不但擅人言，而且能抚琴唱曲，”
　　“因为苏娘娘也极喜欢这些音律之事，所以老夫私下授意伯邑考将此灵物献给那位娘娘，却是希望能让那位娘娘在天子面前美言几句，助那伯邑考救出西伯侯。”
　　“只是没想到当时不知发生了何事，那白面猿猴暴起行凶，抓伤了苏娘娘，以至于连累了伯邑考，被认为是故意纵猿行凶，当场被砍成了肉酱。”
　　“可惜闻太师又领兵出去平叛了，不在朝中，再无人能压制那些人的倒行逆施。”
　　比干最后长叹了一声。
　　但这还不是这件事情最惨的地方。
　　最惨的是，最后这伯邑考被做成了一个肉饼，然后被送给西伯侯吃掉了。
　　提这个建议的人是费仲。
　　“他姬昌不是号称最擅演卦问阴阳，善晓吉凶么？呵呵，当时我们将那些用他儿子肉糜做的那些肉饼送过去，那个老匹夫眼睛眨都没眨地连吃了三个！”
　　费仲一脸不屑地说着。
　　“李贤弟，你说为兄此计妙不妙，姬昌此人声望太高，杀又杀不得，杀了必然激反了西岐，对如今的大殷确实不利。”
　　“所以验明这姬昌不过是个庸人尔，倒是不妨放他回去，西岐在此老眼昏花之辈的手中，自然翻腾不起什么水花。”
　　费仲说得洋洋得意。
　　李靖却是听得脊背生寒。
　　让一个人吃自己儿子的肉！
　　这是何等恶毒的人才能做出来的事情，就算是将人千刀万剐，也比不上这件事残忍程度的万分之一。
　　而且那西伯侯真的不知道吗？
　　因为那姬昌的周易八卦推衍之术，就算在仙界中颇为有名，如果他其实知道，那么……
　　李靖不寒而栗，也不敢细思。
　　一个人明知道面前放的是亲儿之肉，可为了脱困却坦然而食，这样的人，心志又可怕到了何等地步！
　　至于费仲这个人，恐怕早已忘了当初他走上权力之路的目的，沉溺在这些权谋手段中不可自拔，连最基本的底线都已经没有了。
　　正如当初李靖所预料的，
　　这些，就是这些日子发生在朝歌城中的事情。
　　李靖撑着伞，走过桃花大街，走过南门集市，走出了朝歌南门。
　　在南门之外，一名背着大红葫芦的老道士，城门外东张西望地等着他，在老道士的身后，还有数十名青衫负剑之人，正是随酒剑仙来朝歌接人的蜀山剑。
　　李靖的脸上，露出了一个这段时间久违的笑容，迎了上去。
　　带着酒剑仙众人办完入城的各种事宜之后，李靖和酒剑仙一群人刚刚入城之时，前方突然响起如雷的马蹄声，抬首望去，只见城中有一支兵马正朝着城门方向疾驰而来。
　　看着当先那名一头浑身五彩斑斓的牛形异兽之上那名英伟中年男子，李靖微微皱了皱眉，然后示意酒剑仙众人和他往城门边让了让。
　　他不想和这个人碰面。
　　所以避开之时，他还特意站在了一众蜀山剑的身后，低着头，就是不想被那人看见。
　　可惜，蜀山剑这些人实在是太惹眼了，特别是还有一个如今浑身剑意勃发，剑气冲天的酒剑仙，要想不惹人注意实在是太难了。
　　所以那支兵马驰过城门时，为首的那名英武中年男子视线往这边一扫，口中顿时发出一声轻咦，然后就看见了站在人群之后的李靖。
　　紧接着，那头五色神牛在城门之前猛然停下了脚步。
　　“李靖！”
　　五色神牛上的英伟中年男子沉声唤了一句。
　　李靖叹了口气，从人群中走了出来，对那英伟中年男子点了点头道：
　　“见过武成王。”
　　黄飞虎坐在五色神牛之上，李靖站在城门之旁，两人互相凝视着对方。
　　对于在此处和李靖相逢，黄飞虎的脸上并没有太多惊诧之意，看来也是知道李靖回朝歌之事。
　　他似乎有些话想和李靖说，但此时像是有急事，沉吟了一下后，匆匆扔下一句话。
　　“晚上我来你家找你。”
　　说罢，黄飞虎带着兵马冲出了城门。
　　我答应让你来了吗？
　　李靖很是不满的想道。
　　只是心中也不免有一丝好奇。
　　这种时候，黄飞虎一副杀气腾腾地模样带着一支兵马出城，到底是去干什么呢？
　　这个疑惑，晚上的时候得到了解答。
　　……
　　黄昏时分，黄飞虎如约而至，虽然这只是一个他单方面的约定。
　　来的时候，黄飞虎一身的杀气和血腥气，看得出来他刚刚杀了很多人，不，应该是妖族，因为除了杀气和血腥气之外，黄飞虎的身上还有浓郁的妖气。
　　进门的时候，黄飞虎的脸色很沉郁，但看到院子摆着的酒坛酒杯之后，和今天李靖在城门口时一样，展演一笑。
　　他也已经很久没笑了。
　　“我们已经多少年没有一起喝酒了？好像是三十年前平了郭宸之乱的那天晚上，你我二人喝了个大醉方休，然后就再也没有喝过了吧！”
　　“今天，不如我们再来一次一醉解千愁。”
　　黄飞虎哈哈笑着，一点没客气地坐在了石桌旁。
　　“那就喝吧。”
　　李靖淡淡说了一句，然后开坛倒酒。
　　而不久之后，李靖也知道了今天黄飞虎为什么要带兵出城了。
　　本月望日，历时十余年之久的鹿台终于竣工，时有世外仙人闻讯来贺，苏娘娘奏请天子命一大臣届时在鹿台之上为众仙执壶。
　　这位大臣，就是亚相比干。
　　而这一天的凌晨，比干找到了黄飞虎这里，告诉他苏娘娘请来的那些所谓的仙人，都是一些狐鼠之妖，因为喝醉了，昨天深夜一个个都现出了原形。
　　然后黄飞明周纪暗中跟着那些妖物，在灵山深处的轩辕坟附近找到了这些妖物的巢穴。
　　早上李靖遇到黄飞虎的时候，他就是领兵去将那些妖物一网打尽的。
　　李靖听完之后沉默了一会，接着问了一句。
　　“你就不怕那个女人因为此事报复你？”
　　黄飞虎已经有些醉意了，他呵呵笑了一下。
　　“有点怕，可是我已经知道这件事了，我还能怎么办？终究忍不住的。”
　　李靖没有再说什么。
　　他和他一样，都是会忍不住的人，所以年青的时候才会一见如故，两人联手，带着五百残兵，平定了朝歌城中一场叛乱。
　　这一夜，黄飞虎和李靖两人都喝了很多酒，聊了很多天。
　　黄飞虎似乎忘了李靖如今是他深恶痛绝的奸臣费仲的门下。
　　李靖也似乎忘了当初黄飞虎对他的打压。
　　或许只是因为，两人都发现在这座绝望的城市中，除了对方之外，他们已经没有人可以敞开心扉聊天了。
　　“如果，我是说如果，有那么一天，大殷这座屋子塌了的话，你黄飞虎会怎么做？”
　　喝到最后，李靖趁着酒意，问了黄飞虎这么一个问题。
　　“还能……还能怎么……样，我们黄家世受……深恩，总不能说人家风光的时候，你光得他给你的好处，现在人家落魄了，你就去找另外的屋子吧？”
　　“虽然屋子快塌了，但我黄飞虎总要竭尽所能帮着它再支撑一会……如果真到塌房的那一天……那就陪着它塌了吧！”
　　黄飞虎也是喝多了，大着舌头含糊不清地说道：
　　“但李靖你是不一样的，你和这座屋子没这么深的牵扯，素知真是个奇女子，当初硬是没有选择回归皇族……嗯，这件事情是比干相爷告诉我的……所以，李靖，你是可以脱身的。”
　　“再叫我媳妇的闺名，信不信我揍你？”
　　“好，好，好，是我错了，其实当年的事我早已放下了，大家如今都是三四个娃的爹了，咱们就不要为那件事情置气了。”
　　“我有什么好放不下的？你自己死心了就好。”
　　……
　　天明时分，黄飞虎走了。
　　回到朝歌这些日子，啥事没做，自己好像光和人在这个院子中喝酒了。
　　和姜子牙喝。
　　和苏妲己喝。
　　和黄飞虎喝。
　　不过黄飞虎临走前倒是留下了一句话。
　　“李靖，我知道你很想回陈塘关，这件事我会帮你的，你这几天等我消息吧！”
　　对于黄飞虎的主动帮忙，李靖表示心领了，但并没抱太大希望。
　　因为黄飞虎并不知道他滞留朝歌的真正原因，以为只是天子帝辛没时间见他，却不知道这其实是苏妲己想要李靖留在朝歌。
　　闻仲不在，如今的朝歌城中，当苏妲己想要做一件事情的时候，又有谁阻止地了？
　　就算黄飞虎这位武成王，恐怕也办不成这件事情吧！
　　只是有些出乎李靖意料的是，这件事情居然给黄飞虎办成了！
　　事情是这样的：
　　三日之后，是黄飞虎之母黄老夫人的八十寿辰，那一天黄飞虎的妹妹，也是如今的贵妃娘娘回家省亲，天子帝辛也随着一起来到了黄府。
　　毕竟黄家世代为大殷效忠，一直是大殷皇族最忠诚的支持者和战友，像黄飞虎的父亲黄滚，如今也为大殷镇守这界牌关。
　　而且黄妃性子向来温柔贤淑，在以前也一直深受帝辛宠爱，虽然如今帝辛迷恋苏妲己，但对黄妃总还有一点情分在，所以在黄老夫人寿辰那一天，他倒是陪着黄妃来黄家为黄老夫人贺寿了。
　　即使他是天子，但这毕竟是人伦大礼，也是给黄家的恩遇。
　　而在黄府之中，被黄飞虎叫过去的李靖终于有了面圣的机会。
　　天子帝辛似乎对李靖没有什么印象了，如今的大殷十三座雄关的总兵，他能叫出名字的恐怕都没有几个。
　　然后是一番草草的奏对，天子帝辛很是心不在焉地听了李靖讲述陈塘关之事几句后，就打断了李靖的禀奏，随口勉慰了李靖几句，示意他回陈塘关之后要为大殷继续受好这座雄关。
　　距上次见到天子帝辛，时间才过去十来念，其实天子帝辛和李靖，和黄飞虎年纪都差不多，此时看去容貌却宛如形容枯槁的小老头一般了。
　　也似乎浑然忘了陈塘关是当年他年青时亲手打下来的疆土。
　　在和李靖奏对结束之后，天子帝辛就匆匆离开黄府回宫去了，去时一副急不可耐的神情。
　　“天子前日又新纳了一个美人，叫胡喜媚，好像是苏娘娘带进宫的。”
　　刚才陪着李靖奏对的黄飞虎叹了口气道。
　　这件事情他刚才也是从妹妹黄妃口中得闻的。
　　李靖倒是没怎么在意，他现在有些兴奋，因为天子帝辛最后的那番话，意味着他现在就可以随时离开朝歌了。
　　“谢谢！“
　　多年之后，李靖再次对黄飞虎说出了这两个字，只是和他被封为陈塘关总兵时，和黄飞虎殿前相遇的那声谢谢，比起来其间意味自然大有不同。
　　“准备什么时候走？”
　　黄飞虎笑了笑道。
　　“等会给黄老夫人敬过寿酒之后，我会马上回去整装，明日一早就出发。”
　　李靖毫不犹豫地说道。
　　“那行，我就不去送你了，城门那里我会关照一声，让他们给你直接放行。”
　　“珍重。”
　　“你也珍重。”
　　两人对视一眼，各各一笑。
　　多年恩怨，尽在这一笑之中。
　　不久之后，李靖离开了黄府，他没想到滞留朝歌的事情居然就这么轻松地解决了。
　　而他也确实已经归心似箭。
　　因为这次酒剑仙过来时，带来了一个消息，那就是自一个多月前离家之后，哪吒到现在都不见踪影。
　　这事情就有些不对劲了，而家中的殷素知早已心急如焚，每日都在忧心哪吒的安危。
　　所以李靖准备明天将酒剑仙，柳姨娘，丁老头一家送出城后，自己马上就以遁法先回陈塘关去。
　　不过在这之前，他还有一件事情要做，那就是比干托付他的那件事情。
　　所以这天晚上，李靖又去了一次比干府邸，一是拜别，二是问下比干，住在玄鸟殿中的那个人，这次是不是就由他带走了。
　　而听了李靖的来意之后，比干有种松了口气的感觉，表示自己早就交待过玄鸟殿中的奉礼郎，李靖随时都可以去将那个孔宣带走。
　　李靖于是决定明早送酒剑仙他们出城时，顺便去一趟玄鸟殿。
　　然后他就跟比干辞别。
　　因为有些急，他并没有注意到，已经这么晚了，比干此时不但没睡，身上还穿着整整齐齐的朝服，也没有注意到比干此时心神不定，脸有忧色的神情。
　　直到第二日，当这位老人死在他眼前时，李靖想起这些细节，不禁异常后悔。
　　自己当时应该问一问的。
　　或许问一问，结果会有些不同，说不定自己就会强行将这个老人带离朝歌了。

第二百一十一章 空心菜
　　比干是第二天死的。
　　这件事情的时间线是这样的：
　　昨夜李靖和天子帝辛的奏对在晚间辰时结束，然后天子帝辛就离开了黄家。
　　李靖是巳时和黄飞虎辞别的，然后他半路上想起该去跟比干说一声，所以半路上又折回清水坊，大约巳时一刻左右来到了比干的府邸。
　　而在李靖到达比干府邸之时，在那短短的个把时辰之中，比干已经收到了三封来自宫中的御札。
　　当收到第一封御札的时候，比干不知道这么迟了，天子帝辛召他进宫有什么事情，但还是马上换上了朝服，准备进宫面圣。
　　这个时候，第二封御札也到了，前后相差不过是穿一件衣服的时间。
　　这是十万火急。
　　然而比干反倒不急了。
　　他当时怔了一下，皱了皱眉，沉思了一会，所以就没有马上出门。
　　然后第三封御札也到了。
　　比十万火急还十万火急。
　　接着是李靖来访，当听到李靖终于能离开朝歌时，比干算是终于放下了一件心事，至少孔宣是能够离开了。
　　目送着李靖的身影远去，比干在自家府邸的大门外默立了一会。
　　然后第四封御札到了。
　　比干从宫使的手中接过那封御札，笑了一下，捏着御札，双手负在背后，悠悠走回了自己的家中。
　　他先是去了老妻的房中，和老妻聊了一个自会天，絮絮叨叨地说着自己年青的时候脾气大，有几次两人发生口角时，自己没忍住就吼了她，他现在觉得很后悔，想跟你说声抱歉。
　　离开的时候，比干抱了抱老妻，在老妻满是皱纹的额头轻轻亲了一下。
　　这时候，第五封御札也到了。
　　比干没有理会，来到了儿子微子德的屋外，让他将已经熟睡的孙子弄醒，在儿媳有些不满的嘟囔声中，含笑逗弄了一会孙儿。
　　接着比干让儿子微子德跟他去了书房，考校了一会儿子的功课学问，又问了他如今在朝中任职的事情，诸如和同僚的关系之类。
　　等到第六封御札到来时，在微子德有些疑惑的目光中，打发他离开了自己的书房。
　　这个时候，已是凌晨时分。
　　比干在书房中独坐到了天明，看了几本不久前在坊间收购的，但一直没时间看的古籍，等到鸡鸣之时，他合上了书本，发了一会呆。
　　最后，比干拉开了书桌上的一个抽屉，从里面拿出了一张黄色的符纸，就着灯火点燃，烧成灰烬，再和在茶水中吞服了下去。
　　这是当初那位来自昆仑山的年青道士姜子牙留给他的，说是关键时刻能保他一命。
　　比干不想死，就算君要臣死，臣不得不死，但只要有一线希望，他还是不想自己死。
　　喝完了符纸水，比干出了书房，让人备了马车，往皇宫而去。
　　不久之后，在刚刚竣工不久的，富丽堂皇，金碧辉煌的鹿台之上，比干知道了昨夜天子帝辛为何要连发六封御札，急召自己入宫了。
　　因为昨夜苏妲己生病了。
　　得了一种莫名其妙的怪病，很多御医都束手无策，然后新来的美人胡喜媚给天子进言，她姐姐苏妲己乃是旧疾复发，需要用人心一片煎汤吃下，此疾即愈。
　　当然，普通的人心是没有用的，必须要是七窍玲珑心。
　　然后天子帝辛就连续给亚相比干连法了六封御札，宣他进宫。
　　因为朝歌城中谁都知道，比干就长了一颗七窍玲珑心！
　　帝辛讲完了召比干进宫的因由，最后有些尴尬地笑着对比干说道：
　　“皇叔，你有玲珑心，不知能否乞借一片作汤，治疗吾吾妻旧疾？此功莫大焉！”
　　比干听完之后，笑了起来。
　　他笑得很大声，笑得很放肆，以前他从来没有在天子面前如此无所顾忌地笑过，严格说起来，他此时的行为已经算君前失仪了。
　　比干笑了很久，然后笑得有些上气不接下气，笑得前俯后仰，一边笑一边问了帝辛一个问题。
　　“心为何物？”
　　天子帝辛沉默了一下，呐呐之间却是一句话都说不出来。
　　“天子不知吗？那臣来告诉你！”
　　“心者一身之主，隐于肺内，坐六叶两耳之中，百恶无侵，一侵即死。心正，手足正；心不正，则手足不正。心乃万物之灵苗，四象变化之根本。“
　　“如果臣没有了心，那臣还能活下去吗？”
　　比干怒声说道。
　　天子帝辛的脸上现羞恼之色道：
　　“皇叔，朕不过是向你借心一片，何须如此多言。”
　　比干不笑了，甚至都不愤怒了，因为帝辛最后一句话，表明他已经不准备讲道理了。
　　“臣没有了心，自然就会死，可是臣未犯死罪，何至于要死？”
　　他只是轻声地如此说了一句。
　　天子帝辛腾地一下站了起来，戟指指着比干厉声道：
　　“君叫臣死，不死不忠。台上毁君，有亏臣节！皇叔你向来以忠名自显，如今看来却不过如此。来人，将他拿下去，取了心来！”
　　此时在这露台上负责守卫的，正是御林军统领殷破败，在听到天子的命令之后，他的脸上露出了不忍之色，不过终究只能叹了口气，持剑缓缓走到了比干的身前。
　　“亚相……叔爷……对不住了。”
　　殷破败低着头，不敢看着比干的眼睛，慢慢抽出了长剑。
　　“把你的剑给我。”
　　一只干枯瘦削的老手伸到了殷破败的眼前。
　　殷破败犹豫了一下，然后将长剑递了过去。
　　他从小是比干看着长大的，听比干的教训已经听习惯了。
　　而且比干只是个手无缚鸡之力的普通人，拿了长剑又能做什么？
　　“我自己来吧！”
　　比干平静地解开了衣襟，调转剑尖，将剑尖顶在了自己的胸口上。
　　他此时的平静不是视死如归，而是心如槁木。
　　殷破败的身躯微微颤抖起来。
　　比干没有再看他，也没有看高高站在上方的天子帝辛，没有再看此时鹿台之上的任何人。
　　他转过了头，望向了鹿台之巅的围廊之外，看了眼清晨时分的朝歌城。
　　他本来想再说几句话的。
　　以死相谏么，总要历数一下昏君暴主的然罪行之后再慨赴死。
　　只是到了最后的时刻，比干却什么都不想说了。
　　因为有很多人已经用生命跟帝辛说过了。
　　商容说过了。
　　姜皇后说过了。
　　杜元铣说过了。
　　梅伯说过了。
　　胶鬲说过了。
　　就在前天，自己的学生杨任也说过了，然后被挖了两只眼睛。
　　这么多人都已经用自己的命向帝辛进谏过，但帝辛依然没有任何悔改的意思，那么就算多自己一个又有什么意义呢。
　　就这样吧，幸好孔宣能跟着李靖离开，只要他活着，我们殷族就不会彻底灭绝！
　　比干闭上了眼睛，双手握紧了剑柄。
　　他只是个文弱书生，没用勇气慢慢地将剑缓缓刺入自己的胸膛。
　　所以只能像头绝望的野兽一般，口中一声老迈的死后，双手猛然往下一拉，刺啦一声，比干的胸口被划出了一道大口子，鲜血汩汩而流。
　　比干的手从血口中伸了进去，抓住了那颗滚烫的心，然后一把将它从体内扯了出来，扬手扔到了帝辛的脚下。
　　这个时候，一般来说，如果是个普通人的话，肯定就死了。
　　可是比干没死。
　　而且他原先鲜血直流的胸口处，此时血也已经止住了，而他脸上浮现出一层奇异的淡金之色。
　　应该是姜先生留下的那张符纸的功效吧！
　　比干脑中闪过一丝明悟……
　　不能和任何人说话！
　　这是姜子牙将那张符纸交给他时告诫过他的话。
　　比干将自己胸口的衣襟遮好，低着头，一言不发地朝鹿台之下走去。
　　殷破败茫然地看着这一幕。
　　而身后地天子帝辛已经狂喜地命人将比干的心脏捡起，送往后宫给苏妲己服食。
　　比干一步步地从高耸入云的鹿台之顶走了下来，他现在整个人都有些恍惚。
　　他感觉自己整个人的思绪，好像都要从体内逸散而去，可是不知为何，身体之内好像又有什么东西，在牢牢抓住那些想要从他体内飞逸的思绪。
　　然后，在比干踏下鹿台的那一刻，他的体内似乎有什么东西跳动了一下，就在被掏空的心脏的那个地方。
　　“砰……”
　　很微弱，但很清晰。
　　只是比干并没有注意。
　　他现在只有一个念头，那就是去玄鸟殿。
　　因为他不知道自己这样还能活多久的时间。
　　如果真的要死，比干希望自己能死在玄鸟祖殿中，也希望能在临死前看一眼孔宣，看看这位他们殷族最后的希望，到底安全离开了没有。
　　比干茫茫然的朝前方走着。
　　路上他碰到了许多人，好像都是闻讯而来的朝中同僚，一个个或悲痛或哀伤或焦急地跟他问着什么。
　　比干牢记着姜子牙的交待，没有和这些人说话，，只是埋头朝前疾走，走过了九龙桥，走过了午门，走出了皇宫。
　　在宫门之外，他随手牵过了一匹停在那里的马，然后跨骑而上，驰过了御街，驰出了朝歌北门，驰往了灵山方向。
　　在他的体内的胸膛处，那种“砰砰砰”的跳动声越来越急，也越来越清晰，好像在他的身体中，有一颗新的心脏正在快速地重新生长出来。
　　姜先生的道法真的神奇啊！
　　或许今天自己能活下去呢！
　　比干的心中涌起一阵喜悦，是的，他现在又有心了。
　　然后他就到了灵山脚下，玄鸟殿就在眼前。
　　比干拉了拉缰绳，放缓了马速，因为在道路的旁边，正有一个卖菜的农妇正缓缓而行，比干不想不小心撞上了那乡野女子。
　　那女子穿着碎花布裙，头上包着厚厚的头巾，看不清容貌，手臂间提着一个盖着黑布的竹篮。
　　“卖空心菜喽。”
　　“卖空心菜喽。”
　　那女子一边走，一边扬声唤卖着。
　　只是此地乃是荒郊野岭，几无人烟，这女子为什么会来此处卖菜？
　　比干的思绪此时依然有些恍惚，所以他并没有去想这些事情，只是听到那女子的唤卖声时，他的心中陡然生出一缕异样的情绪。
　　空心菜？
　　“何为空心菜？”
　　这一刻，比干鬼使神差般拉住了马缰，停在了那乡野农妇的身边，浑然忘了姜子牙的交待，如此问了一句。
　　“此菜无心，是以名为无心菜。”
　　那乡野农妇似是有些紧张，垂着头，闷声回了一句。
　　比干的脸上露出了一丝古怪之色，然后他又问了一句。
　　“那人若是无心，如何？”
　　那乡野农妇发出一声轻笑。
　　“人若无心，即死。”
　　比干大叫一声，跌下马来，胸口之处再度汩汩流出了鲜血，而他体内的思绪似乎再也没有了牵绊，瞬息之间消散了，不知去往了何处。
　　比干闭上了眼睛。
　　那乡野农妇站在他的身边。
　　一个人突然死在了她的面前，这农妇却似乎没有任何惊慌失措之意，反倒缓缓地放下了臂间的竹篮，再度轻笑了一声。
　　笑声无比地清柔娇媚。
　　然后她缓缓拉下子自己的头巾，露出了一张千娇百媚，倾国倾城的俏脸。
　　世间又哪有这么美貌的乡野农妇。
　　然后那女子在比干的尸体旁蹲了下来，将一只白嫩如春葱般的玉手，探进了比干的胸膛中。
　　“真的玲珑心，果然还在这里。”
　　风华绝代的女子，从比干的胸口中收了回来，在她的手中此时赫然握着一颗不停跃动的心脏，这心脏之上却是长着七个小小的孔洞，孔洞中有微弱的白光发出。
　　如果此时此地有其他人在场，就会闻到这方圆数丈之地中，都飘散着一缕奇异的幽香。
　　接着那女子揭开了身旁篮子上蒙的黑布，那篮子内却又哪来的菜蔬，竟然也是放着一颗人的心脏。
　　女子将篮子中的心脏取出，随手扔弃在道旁，再将刚刚从比干体内掏出的心脏放了进去，又蒙上了黑布。
　　接着轻啐了一口，自语道：
　　“李代桃僵之术，嘻嘻，必然是昆仑山那个姜子牙的手段，用符箓在这老匹夫的体内生了一颗假心脏，真的却还一直藏在老匹夫体内呢！”
　　“若非被娘娘点醒，我可还真被骗了过去。”
　　然后这女子站起身子，挎着竹篮，盈盈地朝着玄鸟殿走去。
　　进门，走过大殿，走进殿后的那片梧桐林，一路之上，那些殿中的奉礼郎们，在她经过之时，瞬间一个个都吐血倒地而亡。
　　而那女子目不斜视，似乎对此地极为熟悉，直直走进梧桐来，来到那座富丽堂皇的木楼之前，在走过大厅，走上二楼，走进某个满是画纸的房间中。
　　盘坐在画纸间的孔宣抬起了头，茫然而懵懂地看着这个陌生而美丽的女子。
　　女子嫣然一笑，取下臂间的竹篮，揭开篮子上的黑布，取出了那颗长着七颗小孔的心脏，递了过去。
　　“空心菜，来，你来吃了它，吃了这颗七窍玲珑心，你就有了心，不但能恢复神智，也能恢复你的神通。”
　　“只有那样，你才有机会让你的母亲祖凤，真正再度在天地间复生！”
　　俊美青年的眼中，流出了两行清泪。

第二百一十二章 猼訑
　　李靖是上午巳时出的朝歌城。
　　虽然东西是早就收拾好了，但想着此生可能再也回不了故居，不管是丁老头夫妻俩还是柳姨娘，一时间都有些难舍，于是众人出城的时间就比原先定的晚了一些。
　　一行人是从朝歌北门出的城，因为李靖要先去玄鸟殿接上孔宣。
　　城门处的守军，黄飞虎已经打过了招呼，所以李靖一行人很顺利地就出了城。
　　只是出城的时候，李靖发现守城的那些士兵，似乎神情都有些怪异。
　　不过他此时归心似箭，也没有怎么在意，他并不知道就在一刻钟之前，比干也是从这里骑着马出了朝歌。
　　其实知不知道都不重要了，因为半个时辰之后，李靖就看到了比干的尸体。
　　比干倒在玄鸟殿前的道路旁，离那个巨大的玄鸟雕像不过只有十几丈的距离，双手摊开，面朝苍天，胸口处空洞洞地，身下鲜血流了一地。
　　血已经冷了。
　　而在比干尸体的不远处，还被扔着一颗人的心脏。
　　李靖只看了一眼，就知道那并不是真的人的心脏，而是玉虚宫的李代桃僵之术，这件事情他也听姜子牙隐约提过，好像姜子牙给比干留下过一道符箓。
　　不过比干终究还是死了。
　　李靖的脑中闪过昨夜见到比干时，老人那悲伤的眼神，心中很是后悔。
　　若是自己昨天不是那么心急，若是自己能问问是不是出了什么事，或许自己就能做一些事情，或许这个老人就不用死了。
　　李靖解下身上的大氅，盖在了比干的身上。
　　“将他抱上马车，你们在这里等我。”
　　他如此交待了酒剑仙一句，然后独自朝玄鸟殿中走去。
　　大殿之中，同样躺满了尸体，其中有几个人李靖很面熟，包括那个年纪很大的奉礼郎，上次来的时候，就是由他带人给比干和李靖引路的，此时同样已经变成了一具冰冷的尸体。
　　李靖没有停下脚步，穿过大殿，走进梧桐林，来到了那座木楼之前，然后直接走了进去。
　　木楼里静悄悄地，和上次进来的时候一样，好像没有人。
　　但因为有上一次的经历，所以李靖也不敢肯定是不时真的没人。
　　所以他上了二楼，进了上次进去过的那个房间。
　　房间中依然是满地的画纸，也依然空无一人。
　　“孔宣！”
　　“孔宣！”
　　想着上次那个年青人是突然出现在自己身后的，李靖想了想，唤了两声。
　　无人应答。
　　此时李靖的视线落在了地上的一张画纸上，目光微微一凝。
　　然后他弯腰捡起了那张画纸。
　　纸上画得依然是玄鸟图，和旁边的其他的纸上画得一样，也没有上次见过的那种奇怪的禽鸟。
　　但是这张纸上有几缕湿痕，以及一滴快要凝固的血滴。
　　李靖伸手抹下了那滴血，很快就确认了这是比干的血。
　　对于一位练气士来说，这是很容易确认的事情，每个人的血液中，都有自己独特的气味。
　　然后李靖就知道，没有必要再找了，孔宣应该已经不在这玄鸟殿中了。
　　只是他是自己走的？还是被那个杀了玄鸟殿中那些奉礼郎的人带走的？
　　李靖在原地默立了一会，接着转身走出了房间，走出了木楼，走出了玄鸟殿。
　　“接下来怎么办？”
　　酒剑仙迎了上来。
　　按照原本的计划，是在在接上孔宣之后，由酒剑仙一路护送他们回陈塘关，至于李靖则会先以遁法先回去。
　　李靖没有马上说话，他站在玄鸟殿的台阶上，望着远方宏伟的朝歌城，沉默不语。
　　这个时候，最明智的选择，就是马上离开。
　　好不容易出来了，柳姨娘等人也都接出来了，最好的做法就是远离朝歌的浑水，回自己的陈塘关，静静等着大殷这栋已经腐烂的高楼轰然倒塌的那一天就行了。
　　可是李靖此时站在玄鸟殿外，却迟迟迈不动脚步。
　　明哲保身啊！
　　自己年青的时候好像做不到，现在已经人届中年，似乎还是有些难做到。
　　人不就是这样的么，年青时候是什么样的人，就算到老临死的那一刻，其实还是什么样的人。
　　所谓的成熟，只不过是将锋芒隐藏地更深了一些。
　　所谓的别人眼中的改变，不过是无奈的妥协，对于压力的屈从。
　　可是人的本心真的变没变，只有自己知道。
　　就像十几年前，自己拎着一包金银财物，跟在师兄的身后走进了费仲的家门。
　　那也是妥协和屈从，可并不意味着自己真的就变成了那样的人。
　　至于现在，自己还要妥协和屈从吗，好像不要了吧……因为自己现在已经很强大了啊！
　　这些日子，他困居朝歌，并不是说苏妲己不让他走，他就真走不了了，不过是李靖还不想这么激烈地跟大殷撕破脸皮而已。
　　人年纪大了，总是能更懂得克制忍耐一些，但这中克制忍耐也是有限度的，如果苏妲己真的逼得李靖忍无可忍，李靖不介意直接离开朝歌。
　　就算他直接走了，现在的大殷又能拿他怎么办？
　　派兵来陈塘关捉他，治他个不敬之罪？
　　派谁来？
　　以他如今麾下军队的实力，就算闻仲率军前来，他李靖又何惧之有！
　　无非是李靖还不想造反而已，真要造反，也是有实力反一反的！
　　而他困居朝歌的这段日子，冷眼看着朝歌城中发生的那些事情，也不是因为他真的什么都做不了，而是因为李靖很清楚这些事情，是一场大戏开始前的序幕，是必须经历的过场。
　　所有的悲欢离合，所有的板荡忠义，不过都是先天大物，圣人们在轻轻拨弄的棋局，是为定数。
　　死的那些人，李靖很佩服他们的勇气和品德，但李靖跟他们不熟，甚至基本都不认识，李靖自然没有什么出手的意愿。
　　他李靖又不是大殷的忠臣孝子，而且不是那些人死，无非是换一批人死罢了。
　　所以李靖一直认为在那些事情中，自己只是一个旁观者。
　　直到今天比干死在了他的面前。
　　比干不是他可以漠然无视的人，虽然感情没到对商容那般深厚，但李靖也做不到无视。
　　既然有实力做一些事情，那又何必委屈了自己。
　　李靖笑了一下，很清冷的那种笑，接着对酒剑仙说道：
　　“你们按原计划先走吧！”
　　“那李道友你呢？”
　　“我要多留一会，为他出口气。”
　　李靖走到马车旁，抱起了比干的尸体。
　　或许他现在实力，还不足以帮比干讨回所有的公道，但至少可以帮比干出口气。
　　然后，李靖的身影消失了。
　　紧接着，他出现在了比干的府邸前。
　　李靖直接用遁法进了朝歌。
　　上一次他来朝歌，规规矩矩地从南门进，从北门处，那是因为他给自己限定在一个朝廷武将的位置上。
　　而这一次，李靖是以山上人的身份回来的。
　　既然是山上人，那就不用守山下的规矩了。
　　将比干的尸体送回到他家人的身边，同时李靖也知道了从昨天晚上到今天清晨这段时间到底发生了什么事，包括在鹿台上发生的事情，如今在整个朝歌都传得沸沸扬扬。
　　将比干的尸体交给他的儿子微子德之后，李靖就离开了，特别是看到比干的老妻颤颤巍巍，老泪纵横地走向比干的尸身时，李靖有些心酸，不敢在这里再多做停留。
　　然后他回到了自己的家中。
　　虽然柳姨娘跟着他们走了，但老宅中还是请了几个仆妇看家的，总不能让老宅就这么荒弃了，就算他是练气士，也会觉得这是很不吉利的事情。
　　不过李靖并没有惊动那几名仆妇，只是独自在老宅院子中坐了一会。
　　他在思索比干到底是怎么死的。
　　按照如今在朝歌城中流传的说法，当时在鹿台之上比干并没有马上死，虽然自剐己心，但老丞相居然如无其事地走下了鹿台，离开了皇宫，这件事情已经被传得神乎其神，都说比干相爷乃是仙人下凡来辅佐大殷的，却因天子昏庸无道，是以才弃大殷而去。
　　像李靖这样的练气士自然是知道事情真相的，比干没有当场死亡，是因为姜子牙的那道李代桃僵之符。
　　只是既然有了这道玉虚宫秘符，只要坚持过十二个时辰，比干的真正的心脏就会完全复原，那时他也不会死了。
　　那么又是何人破了姜子牙的李代桃僵之符，让比干再无生路？
　　李靖皱眉沉思着这个问题。
　　然后他想到了一个细节。
　　那就是比干死了之后，他真正的那颗心脏被人拿走了。
　　那人为什么要拿走比干的心脏？
　　然后李靖又想起了昨夜天子帝辛连召比干进宫，是为了要用比干的心脏给苏妲己治病。
　　李靖当然知道，苏妲己不是真的生病了，一头天仙境的九尾妖狐，能生什么病？
　　要用比干的心治病，不过是杀比干的借口罢了。
　　可是为什么要用这么荒谬的理由？
　　要想杀比干，可以用的理由很多，何必要用这么可笑的借口？
　　心脏！
　　还是比干的心脏！
　　莫非……苏妲己真的是想要比干的心脏。
　　可是比干的心脏有什么特别的地方吗？
　　朝歌倒是一直有个传闻，说亚相比干长了一颗万中无一的七窍玲珑心。
　　李靖不知道这个传闻的真假，但就算是真的，不过是一颗七窍玲珑心而已。
　　李靖倒是在典籍上看到过关于这种七窍玲珑心的记载，无非就是让人更聪慧一些罢了，甚至都不能算是什么修行资质。
　　苏妲己要这么一颗凡人的七窍玲珑心又有什么用？
　　李靖有些疑惑，但想来想去，这朝歌城中，除了苏妲己之外，好像也没有其他人有杀比干的理由了。
　　然后李靖站起了身，走进了院子后的一间厢房，这间厢房平常是用来堆放杂物用的，李靖记得自己以前用过的某样东西，好像就放在里面。
　　他记得没有错。
　　随意翻找了一下之后，李靖就找到了那件东西。
　　那是一个槐木面具。
　　就用院子中那棵老槐树的树干削成。
　　面具呈一狰狞兽形，巨目獠牙，肋生双翼，这是上古异兽猼訑，世间若有不平之事，此兽必发不平之鸣。
　　多年之前，李靖带着这个面具，去抢回了被曝尸荒野的老相商容的尸体，将其送回老家安葬。
　　而现在，李靖再次找出了这个面具。
　　因为今天，他的心中亦有不平之鸣。
　　缓缓地将猼訑面具带在了脸上，然后李靖对着墙壁跨出了一步，人影消失在了厢房中。
　　再跨出一步，来到了鹿台之巅。
　　鹿台之巅的的那座华美的宫殿中，有一场夜宴正在举行。
　　李靖负手站在这高耸入云的高台之上，并没有马上踏进那座宫殿中，而是先朝四周扫视了一眼。
　　这座倾大殷举国之力，耗时十数年修建而成的高台，果然是堪称人间仙境。
　　整座高台皆是白石砌就，玛瑙妆成。楼阁重重，皆雕檐碧瓦，亭台叠叠，皆兽马金环，左右铺设，俱是美玉良金，辉煌闪灼。
　　今夜正是月色圆满之日，夜空中光华皎洁，碧天无翳，人站在高台之上，周围浮云缭绕，袍袖随风轻舞，只觉翩然若仙。
　　而低头望去，整座朝歌城仿佛都被踩在了脚下，城中之人，皆有如蝼蚁。
　　李靖喟叹了一声。
　　这个苏妲己，却不是简单地以美色惑君，而是太懂的帝辛心中想要的是什么了。
　　自幼长在宫廷，作为人间天子，帝辛什么样的奢华景致没有见识过，一般的东西，再精美再华贵，恐怕也不会让帝辛有太大的兴趣。
　　而这座鹿台，妙就妙在并不是因为它有多么华美，而是让人身处其上之时，那种凌驾于众生之上，仿佛自己真成了仙人的那种感觉，这才是最能打动帝辛的地方。
　　做了帝皇想成仙，生在地上要上天。
　　这是几乎任何一个人间帝皇都梦寐以求的事情。
　　而苏妲己在某种程度上帮他实现了这个梦想，至少在感觉上是如此。
　　也难怪苏妲己入宫已经多年，帝辛对她却没有丝毫厌倦之意，反倒越来越宠爱，甚至为了她不惜站在自己所有臣子的对立面。
　　因为苏妲己实在是太懂他的心了。
　　李靖再次轻叹一声，接着转身走进了那座丝竹管弦之声不绝于耳，欢声笑语沸反盈天的宫殿之中。
　　宫殿之内，一场夜宴正进行地如火如荼。
　　帝辛今天很高兴，因为将比干那老匹夫玲珑心送去后宫，让苏妲己服下之后，苏妲己的心疼之疾马上就好了大半，可惜爱妻现在还不能起床来参加这场欢宴。
　　不过幸好还有新纳的美人胡喜媚陪在自己身边。
　　帝辛一脸神魂颠倒之色地朝身边那女子望去。
　　那女子面若芍药，肤白如雪，穿着一袭黑色的道袍，姿容冰清玉洁，望之凛然不可侵犯。
　　只有帝辛知道，当这女子到了床榻之上，在自己胯下婉转承欢之时，那半推半就间的风韵有多么地娇媚动人，含羞带涩却又乖巧可喜，真是让人百玩不厌。
　　最重要的是，这个女道人是真真正正的仙人。
　　就算他帝辛富有四海，率土皆臣，以前也从不敢奢望自己能睡到一个仙人。
　　爱妻真是太懂朕心了，不但帮自己造了如此一个人间仙境之处，没想到还帮自己找来一个女仙人侍奉床榻！
　　帝辛笑眯眯地举起酒杯，抓起了胡喜媚的纤手，想要和这女道人喝一个交杯酒，然后就在此时，只见胡喜媚霍然转首，望向了殿门的方向。
　　大门之外，一道戴着狰狞面具的修长身影，正昂然而入！

第二百一十三章 吃了
　　第一个发现走进宫殿的人，是胡喜媚。
　　但第一个朝李靖动手的人，则是殿前大将军，御林军统领殷破败。
　　他是比胡喜媚要慢了五六息时间才发现李靖这位不速之客的。
　　主要是此时宫殿中喧哗之身实在太大了，而因为早上比干的事情，让殷破败这一整天的心神都有些恍惚。
　　所以当他发现这个蒙着面具的男子时，李靖已经走到了宫殿的中心处，离坐在殿首的帝辛只有十来丈的距离了。
　　而他和那面具男子间的距离，足有二十来丈。
　　殷破败的脸色猛然一变，大吼了一声：
　　“有刺客。”
　　与此同时，他整个人高高跃起，瞬息间飞掠过二十丈距离，来到那面具男子的身前，一拳朝面具男子的凶口轰去。
　　所以职司这场宫中盛宴的守卫之责，但今天殷破败没有带上他的方天画戟，所以现在只能用拳头。
　　不过这些年来，殷破败因为当年看守商容尸体时，被一个面具怪人一巴掌扇飞，痛定思痛之下，在武道上倒是下了一番苦功夫，也确实有了极大进益，终于被他突破了玉筋境。
　　他如今可是一个货真价实的巅峰武夫了。
　　所以此时殷破败的这一拳，可谓是神完气足，气势雄浑，凌厉凶残，拳风卷起之处，身周三丈之内，脚下的地砖都瞬间化为齑粉。
　　殷破败很有自信自己这一拳，足可将这个看去最多是个大道士的面具人一拳轰杀，一个练气士都被我们武夫近身了，那还有活路吗？
　　等等……面具人？
　　殷破败的脑中陡然闪过这个念头，而这个时候，他也终于看清了那个面具的模样。
　　巨目獠牙，肋生双翼。
　　好眼熟啊……
　　自己好像见过啊……
　　下一刻，面具人已经一指点在了他的拳头上，只听咔嚓一声，殷破败手臂断折，口吐鲜血，整个人有如断线风筝般在空中翻滚而去。
　　在昏迷之前，殷破败的在心中狂吼了一句：
　　是他！
　　又是他！
　　李靖收回了左手食指，开天珠。
　　他已经很久没有用过开天珠了，因为他现在遇到的对手，基本上都不是地阶法宝能够对付的，今天倒是有机会用一下。
　　当然，他没有下死手。
　　殷破败这个人啊，虽然品行不端，但也没什么大恶，而且一向对殷素知和他都表现地比较恭敬，如果不是他自己冲上来的话，李靖根本没兴趣对他出手。
　　殷破败的身躯撞在了宫殿的墙壁上，直接撞塌了半面墙壁，轰然一声巨响，宫殿内的众人终于从声色犬马中惊醒了过来，纷纷四散往殿外跑去，然后皇宫守卫们朝李靖围了上来。
　　李靖挥了挥衣袖，数十名护卫像是滚地葫芦般滚出了宫殿。
　　然后他抬头看了一眼，继续朝前方走去。
　　帝辛呆坐在龙椅上，好像是吓傻了，李靖刚才的一眼看得也并不是他，而是坐在帝辛旁边的那个女道士。
　　然后李靖皱了下眉。
　　又是一个天仙境的大妖！
　　以他的修为境界自然是看不出那女道士的根底，但看不出归看不出，如今天仙在他面前，还真的什么都算不上了。
　　而那个女道士似乎也没有做任何事情的打算，任由李靖走到了帝辛的身前，看着李靖一把抓住帝辛的衣襟，将大殷天子像只小鸡般举了起来。
　　“你是何人？意欲何为？”
　　帝辛惊慌失措地颤声道。
　　大殷天子帝辛，少有勇力，可托梁换柱，力大无比，是一位巅峰武夫，年青时也曾率十万大军东征，大败东夷九族，开疆拓土。
　　然而现在，面对一个来到他身前的刺客，却连反抗的勇气都没有了。
　　李靖心头闪过一丝憎恶，然后一巴掌就甩在了帝辛的脸上，顿也未顿，反手又是一巴掌。
　　……接着又是一巴掌……
　　……再一巴掌……
　　啪啪啪啪，连续不断地巴掌声清脆地在宫殿中响起，那些还没来得及逃出宫殿的人们，不由自主地停下了脚步，怔怔看着大殷天子被一个面具怪人举在空中，疯狂地扇着巴掌。
　　天子帝辛在第三个巴掌的时候就已经痛晕了过去，但李靖没有收手，面具下的俊脸冷漠无比，一下一下地不停扇着，帝辛的脸慢慢开始肿得像是个猪头。
　　“你再这么打下去，他可真要被打死了！”
　　身旁响起一声弱弱的声音。
　　李靖终于停了下来，看了帝辛旁边的那女道士一眼，淡淡地问了一句道：
　　“怎么，你有意见？”
　　原本那看去高贵圣洁的女道士，此时却是媚媚地对李靖笑了一下，摇了摇头道：
　　“不敢，我好像不是你的对手。”
　　李靖哦了一声，又看了这天仙大妖一眼，有些疑惑这女道士是怎么看出来的，因为自己的修为不管怎么看，都只是一个大道士而已。
　　女道士继续妖媚而讨好地笑着，看得出来她此时虽然脸上笑意浓浓，但其实内心异常恐惧。
　　因为刚才她和李靖的视线对视时，从那个狰狞面具下射出来的目光，看着她就像看着一只随时能捏死的蝼蚁一般。
　　确实，李靖虽然是大道士，但他这些年来的对手，不是真仙就是金仙，潜移默化之下养出来的气势，已经绝不是普通天仙敢直视的了。
　　李靖没有再理会那个女妖，他本来也没有对付这女妖的打算，因为他很清楚，不管是苏妲己还是这女妖，都是圣人手中的棋子，李靖甚至能隐约猜到指使这些妖女入宫的那位圣人是谁。
　　当然，如果这女妖敢主动招惹他的话，那又是另外一种情况了。
　　不过这女妖倒是机灵地很！
　　李靖的视线转回了帝辛的身上，只觉胸中还是有些郁气难舒，然后他又看了看身前放满了美酒佳肴的案桌，接着拎起了桌上一把白玉酒壶，狠狠地砸在了帝辛的头上。
　　咚地一声，玉壶裂为了碎片，一缕鲜血子帝辛的额头上缓缓流下。
　　然后李靖一松手，帝辛的身躯软绵绵地瘫倒在了地上。
　　李靖叹了口气，也就只能这样了。
　　虽然他也很想直接锤爆帝辛的头，但人间君王是不能这么杀的，至少不能由山上人用山上人的手段杀死。
　　这是很多年前由圣人们定下的规矩，如果不这样的话，随便哪个仙人心中一不爽，跑来把凡人君王杀掉的话，那人间可就混乱永无止休了。
　　李靖自然也不敢破坏所有圣人联手定下的这个规矩，所以他今天过来，并不是来为比干讨回公道，他还没有这种实力，而只能是帮比干出口气。
　　当然，这口气还没出完。
　　毕竟在比干之死这件事情上，天子帝辛只是一个傀儡。
　　所以将帝辛的身躯扔到地上之后，李靖的视线再次望向了那个女道士。
　　“苏妲己现在在哪里？”
　　李靖淡淡问了一句。
　　那女道士瞬间花容变色，脸上的媚笑消失了，紧紧咬着那诱人的樱唇，却是一句话都不说。
　　这些女妖，还真有点姐妹情深的意味。
　　面具下的李靖无谓地笑了下，然后身影消失在原地。
　　皇宫再大，也就这么大，要找到苏妲己还是很容易的事情。
　　李靖的身躯在皇宫中的土壤，花草，池水，烛火间迅速地穿梭，搜寻着皇宫中的每一个角落。
　　其间在皇宫中某个爬满了蛇虫的巨坑前现出了一下身影。
　　这就是虿盆吗？
　　李靖探头朝里面看了一眼。
　　只见巨坑中万蛇蠕动，昂首吐舌，腥气冲天，坑底还隐隐可见累累白骨。
　　李靖皱了皱眉，接着一扬手，一道三昧真火自指间飞出，落入那巨坑之中。
　　然后他的身影再度消失了，而几息时间之后，整个虿盆中都冒起了熊熊烈焰！
　　不久之后，李靖的身影出现在一个御花园中，目光往四周一扫，发觉有些熟悉，接着他想起来，上次见到苏妲己，好像也是在这个花园中。
　　看来这个女子，真的很喜欢躲在这个僻静的花园中……看月亮呢！
　　然后李靖望向了身前的女子。
　　女子一如当年那般，坐在凉亭的围栏上，双手扶在栏杆上，双脚在水面晃呀晃。
　　李靖下意识地往她脚上看了一眼，嗯，今天倒是没再穿绣花鞋了。
　　而看到一个带着面具的男子，突然从身前的池水中冒出来，负手站在一片荷叶之上，身子随着荷叶微微荡漾，苏妲己先是微微怔了一下，却没有什么惊慌之意。
　　她的目光在那个狰狞的面具上一转，不屑撇了撇嘴道：
　　“李靖，你哪里找来的这么难看的面具。”
　　“而且这样有意思吗？”
　　李靖默默地将猼訑面具从脸上摘了下来。
　　确实，对于熟悉的人来说，光这样戴个面具真的没什么意思。
　　而李靖戴面具的原因也不过是不想落人口实而已。
　　苏妲己顿时得意地笑了一下。
　　“怎么，我一时疏忽之下，被你利用武成王跑出了朝歌，好不容易出去了，不赶紧回你的陈塘关，现在又跑回来干嘛？”
　　“还是说……你其实舍不得？”
　　苏妲己咯咯娇笑着抬起了一条玉腿，脚尖翘了翘。
　　“是不是上次没给我穿鞋，如今有点后悔了？又或者还想尝尝把人家压在身下的滋味？”
　　“来吧！这个花园中，没有我的命令，任何人都不敢踏进一步的。”
　　李靖板着脸，看都没看那条光滑细嫩笔直＊＊，线条完美无瑕的＊腿一眼，只是紧紧盯着苏妲己的眼睛，漠然问道：
　　“比干丞相是不是你杀的？”
　　“他的心脏呢？”
　　“还有那个孔宣是不是你带走的？”
　　李靖连续问了三个问题。
　　这也是他这次进宫的目的，那就是除了给比干出口气之外，也想要拿回比干的心脏，让那位老人死后至少能落个全尸。
　　另外还要找到孔宣，因为那是比干托付给他的，也是他答应要帮比干照顾的人。
　　只是刚才以遁法在宫中搜索苏妲己的踪迹时，没有放过皇宫中的每一个角落，就是想要最好能先找到孔宣，但是找遍皇宫，却并没有发现那个年青人的身影。
　　而在听了李靖连珠炮般的三个问题之后，苏妲己嘟了嘟嘴，幽怨地道：
　　“原来你是为了这个才回来的，那个老匹夫好像跟你没什么关系啊！”
　　“他是不是你杀的！”
　　李靖再度逼问了一句，声音变得更厉了一些。
　　“是呀，就是我杀的。”
　　苏妲己眼珠滴溜溜地转了一下，接着毫不遮掩地说道。
　　李靖深深地吸了口气，将右手手掌伸到了苏妲己的眼前。
　　“给我。”
　　“给你什么？”
　　“比干的心脏。”
　　“吃了。”
　　苏妲己笑眯眯地说了两个字。
　　“什么！”
　　李靖眼中蓦然神光暴射，只觉一股血气直涌脑门。
　　“我送给别人吃了呀，否则那颗玲珑心又有什么用呢！我又何必要杀那老匹夫，不就是为了吃她的心吗？”
　　苏妲己神情不变的淡然说道，仿佛只是请人吃了颗糖般随意轻松。
　　下一刻，苏妲己只见李靖对她眨了眨眼。
　　又这样……苏妲己恍了下神……
　　然后她整个人都被李靖扇飞了出去。
　　“你……你竟然打我！”
　　十几丈之外的花丛中，苏妲己狼狈地站了起来，不可置信地盯着李靖，在她的玉脸上，五根鲜红的指印缓缓浮现。
　　李靖身形微晃，自池面上来到了凉亭之中，然后一步步朝苏妲己走去。
　　他一句话都没有说，只是每往前走一步，身上的杀意就浓郁了一分。
　　苏妲己美丽的瞳孔蓦然一缩，她这个时候终于意识到李靖不是在跟她开玩笑，眼前这个男人似乎正处在一种非常愤怒的状态中！
　　是的，李靖现在真的异常愤怒！
　　自从月余之前踏进朝歌的那一刻起，他就已经很愤怒了，可是这些日子他一直在忍着，克制着，尽量让自己保持着冷静，因为他现在是有家有室的中年人了，所以在看到那些事情的我时候，一直在告诉自己，这个世间本来就是如此污浊，自己也没能力去改变太多的事情。
　　只是，这些愤怒一直在慢慢积蓄。
　　然后当刚才听到苏妲己的那“吃了“两个字时，李靖瞬间被点燃了。
　　就像一座积蓄已久的火山，终于到了爆发的那一刻。
　　他忍不住了！
　　这一刻，他真的起了杀心。
　　李靖一步一步朝苏妲己走去。
　　“李靖，你别冲动！“
　　苏妲己紧张的尖声交道：
　　“你不知道我的真正来历，你也不知道我是受何人所命做这些事情的！我还有很重要的任务，你不能杀我，杀了我，你自己也活不了！”
　　“是吗？或许我知道一点。”
　　李靖没有停在脚步。
　　“至于能不能杀你！苏妲己，恐怕你自己都没有意识到，你放西伯候离开的时候，西岐和朝歌之间的战争就已经不可避免了，王朝争霸一旦开始，再难轻易结束。而你苏妲己的价值，也没有那么重要了！”
　　“有你在，大殷或许覆亡地会快一些，没有你，它终究要灭亡！”
　　“现在，你真的觉得你还有那么重要吗？”
　　李靖走一步说一句。
　　而苏妲己的面色越来越苍白。
　　这个时候，李靖已经走到了离她三丈之地。
　　苏妲己的眼中终于露出了恐惧之色。
　　不过却又马上恢复了冷静，她撩了撩鬓间的发丝，轻笑了一下。
　　“李靖，你是永远杀不了我的！”
　　“我能对付你的手段可不止一种哦，今天，先让你看一下其中一种吧！”
　　“孔宣！”
　　然后她如此唤了一声。
　　李靖猛然转首，只见那个俊美无双的青年，正静静地站在他的身后。
　　就一如当初在木楼中的那个房间内一般，李靖丝毫察觉不到对方的出现。
　　只是这个名为孔宣的青年，看去和原来已经有了许多不同了。

第二百一十四章 两个石像
　　是的，孔宣有了很大的不同。
　　原来的孔宣，是一个傻子。
　　虽然这么说可能有些直白，但这是事实。
　　李靖见过的那个孔宣，智商连五六岁的小童都不如，他的视线仿佛永远没有焦点，眼中只有对世界的懵懂和茫然。
　　然而现在的这个罗宣，眼神已经完全变了，清澈，空灵，冷冽，锐利还有骄傲，目光转动之间，如此多的情绪全在那双淡蓝色的瞳孔中同时呈现，李靖甚至还能在那眼眸深处，看到一缕轻淡的凶戾。
　　罗宣的模样也变了一些，变得更加漂亮俊俏了，因为原先他就像是一个空有美丽躯壳的花瓶，而现在这花瓶中被插上了名为灵魂的花束，顿时多出了许多生气。
　　而孔宣形貌上的改变，最显著的一点，就是他的头发，原来的一头黑发，如今却变成了青、黄、赤、黑、白五种颜色，随风飘扬在脑后，彷如天际的彩霞般绚烂夺目。
　　只是孔宣身上这些所有的变化，如果和最后一点变化比起来，却又显得那么地微不足道。
　　李靖第一次看到孔宣的时候，这年青人不但是一个傻子，还是一个普通的凡人。
　　虽然李靖不知道那孔宣当时是如何突兀地出现在那间屋子中的，但李靖无比确定当时的孔宣就是个普通人。
　　而现在李靖同样不知道孔宣是如何出现在自己身后，刚才的回头只是下意识地反应。
　　但这一次的不知道，和上一次的不知道是完全不同的两种不知道。
　　上一次的不知道很玄妙。
　　这一次的不知道很简单，因为此刻站在他身后的孔宣太强大了。
　　那种高山仰止，虚无缥缈，知道他很强大却不知道山巅到底在云中何处的强大。
　　李靖只在极少数人的身上，感受到过这种强大。
　　比如符元，比如燃灯，比如陆压，比如赵公明。
　　孔宣和这些人比起来，给李靖的感觉毫不逊色，甚至似乎还要更高一些。
　　那个在玄鸟殿中像个傻子般生活了许多年，被大殷皇族像小孩般照料了许多年的青年人，竟然是一位准圣！
　　李靖深深地吸了一口气，沉默地看了那年青人一会，接着沉声问了一句话。
　　“你还记得我是谁吗？”
　　孔宣笑着点了点头道：
　　“记得！你叫李靖，其实在我失魂的那些年，所有见过的人，发生过的事情，我都记得一清二楚，不过这些都是我恢复了神智之后才回忆起来的。”
　　“那么，你自然也记得比干。”
　　“当然，他是这千年以来，对我最好的几个人之一。“
　　“那么你知不知道，就是这头九尾妖狐，杀死了那个待你有如亲子的老人？甚至把他的心都挖走了！”
　　李靖指着苏妲己，看着孔宣，如此说道。
　　这一次，孔宣脸上的笑容消失了，略略沉默了会后，点了点头道：
　　“我知道。那颗心是我吃的。”
　　李靖猛然一怔。
　　“你吃的？”
　　“是的，我吃的，吃之前不知道是他的心，但吃了之后就知道了。”
　　孔宣平静地说道。
　　李靖再次怔了下，他不明白孔宣为何能如此平静地说着自己吃掉了比干的心脏这件事情。
　　“所以，在你知道了以后，你还是没有杀了她？”
　　李靖再次深深吸了口气道。
　　而孔宣也再次沉默了一下，眼中闪过了一丝歉意道：
　　“就算当时我知道，我也会吃了他的心。因为只有吃了那可七窍玲珑心，我才能真正记起来我是谁。”
　　“那么，你到底是谁？”
　　李靖凝视着孔宣道。
　　这个时候，苏妲己咯咯笑了起来，笑声中却有些伤感之意。
　　“还是我来告诉你吧！我在皇宫中呆了这么多年，总会知道他们殷族的一些秘密，一些如今的殷族他们自己都不甚明了的秘密，比如一直在玄鸟殿中住了这么多年的孔宣上仙，他们一直以为是自己在照料孔宣上仙，却不知道孔宣上仙才是他们殷族的守护者！”
　　“我从帝辛的口中知道了孔宣上仙的存在，偷偷去看了一眼，又向娘……请教了一些洪荒时代的隐秘，才想出了这个让孔宣上仙恢复神智的方法，呵呵，这个方法其实一直隐藏在他们殷族的血脉中。“
　　“孔宣上仙当年被人暗算迷失了神智，但也将自己苏醒的关键之物在殷族族人血脉之中保存了下来，就是比干的那颗七窍玲珑心。”
　　“至于孔宣上仙为什么会迷失神智，住在玄鸟殿中……”
　　此时孔宣挥了挥手，止住了苏妲己继续说下去，他看着李靖淡淡地道：
　　“我的来历，你知道了对你没好处，你只需知道，我与殷之一族根出同源，当年母亲托我照拂他们这一族，只是某些人觉得我的存在，妨碍了他们掌控殷族建立的王朝，所以封印了我的神智和力量，让我痴痴傻傻过了这么多年，而我现在终于醒过了而已。”
　　李靖皱了皱眉，刚才不管是苏妲己还是孔宣，说得东西都有些不清不楚，但有一些事情他还是听明白了。
　　“既然你是殷族的守护者，那么如今应该知道这九尾狐妖藏身在皇宫中的目的，你还要护着她吗？”
　　“我知道一切事情。”
　　孔宣眼中闪过一丝阴霾。
　　“但相比于殷族的存亡，我现在更加在意的是复仇，还有让母亲重生！”
　　“而这头九尾妖狐能帮到我，所以我不能让你杀了她，仅此而已。”
　　孔宣淡然看着李靖道：
　　“比干曾经想把我交托给你，因为这一点，只要你现在离开，我不会为难你。”
　　李靖沉默了一下，此时他脑中想的，是那个真挚的看着比干，说着“我要画你”“我会画你”的青年。
　　真正的孔宣醒了。
　　但比干照顾了一辈子的那个孔宣，却已经没有了。
　　李靖叹了口气，有孔宣这样一位准圣在，自己确实拿苏妲己无可奈何了。
　　然后他看了苏妲己一眼。
　　苏妲己也正静静地看着他，目光中有许多被伤害的痛楚。
　　“李靖，你以为你刚才说得那些，我不明白么？你等着看吧！我绝对会让你因为今天的事情而后悔！”
　　“你想多了。”
　　李靖平静地对这头九尾妖狐说了这么一句，然后身影随风而逝。
　　该回家了，不知家中的哪吒到底发生了什么事情。
　　……
　　不久之后，在陈塘关的家中，李靖看到了因为担忧哪吒安危日久，而已经清了许多的殷素知。
　　哪吒是一个多月前离家出走的，按照殷素知的描述，李靖算了算时间，好像跟自己去朝歌是一个前脚一个后脚。
　　在联想到自己去朝歌前，哪吒那突然变得冷淡的态度，李靖的心中有些怪异的感觉。
　　当然现在不是考虑哪吒为什么要离家出走的原因的时候，而是要想想他到底去了哪里，以及到底是不愿意回来，还是因为什么事情回不来。
　　不久前在大殷皇宫中叹了口气，现在回到家中后的李靖又叹了口气。
　　真是外面的事情不顺，家里的熊孩子也让人操心不已。
　　当年蜗居陋巷之时，以为只要自己能够飞黄腾达，那一切事情都会好起来。
　　现在才发现，窘迫时有窘迫时的苦，富贵时有富贵时的烦恼，总之人届中年，不管你是什么身份，每天总会有各种烦恼事朝你涌来，涌来，不断涌来。
　　就算自己如今是实力堪比金仙的大道士，不也是媳妇一声吩咐，就不得不乖乖出门去找离家出走的熊孩子么？
　　李靖先去了一趟东海龙宫，看看哪吒有没有来这里，看他是不是躲在龙宫中和敖丙打游戏以至于不回家。
　　这两年来哪吒和敖丙相处地还可以，敖丙经常会来找哪吒叫他去打游戏，有时候瘾上来了直接就抱着游戏机跑来陈塘关。
　　至于哪吒，好像对打游戏似乎不怎么感兴趣，但偶尔也会应敖丙之请去下龙宫。
　　李靖知道，那是因为他想吃龙肝了。
　　有得吃，有得玩，在龙宫这样的地方确实呆上个把月也是很可能的事情。
　　可惜去了东海龙宫之后，却发现哪吒并没有来过。
　　那么，这臭小子到底去了哪里了呢？
　　这两年虽然和哪吒的关系有大幅改善，但还不算真正走进哪吒的生活中，李靖也不知道哪吒平常到底在干什么事情，也不知道他有没有其他朋友。
　　总之，父子关系处不好的话，你连孩子离家出走时，想找都不知道该到哪里找。
　　在龙宫之外茫然呆立了一会之后，李靖终于又想起了一个地方。
　　乾元山，金光洞。
　　哪吒会不会是去找他师傅太乙真人修行去了呢？
　　虽然如果是这样的话，哪吒应该肯定告诉殷素知自己去了哪里，但这个时候也没有其他地方能找了，总归是要去看看的。
　　不久之后，李靖来到了乾元山金光洞，在金光洞外见到了那位道号金霞童子的太乙真人的随侍弟子。
　　“李师兄确实来过，还来了两次，好像是败在什么妖人手下，然后回来找师尊他帮忙，然后师尊跟着李师兄走了，然后他们就再没回来过……一个多月了！”
　　金霞童子的神情，也是异常地焦急。
　　而他说的事情，让李靖微微一怔。
　　哪吒和什么妖人发生为了挣扎？太乙真人去帮忙，然后两人都没有回来？
　　“金霞道友，你可知道那个妖人是何来历，又是身处何方？”
　　“好像……是叫石矶，住在一个叫骷髅山的地方。”
　　李靖目瞪口呆。
　　……
　　当李靖来到骷髅山的时候，依然没想明白哪吒是怎么和石矶扯上关系的，两个人又为什么会打起来。
　　当然，在某一时刻，他心中闪过一个荒谬的念头，虽然觉得不大可能，但却莫名有些心虚。
　　然后他看到了白骨洞前的那两个石像。
　　站在这两个石像之前，李靖脸上的苦笑更浓了几分。
　　一个俊俏的少年，一个矮矮胖胖圆圆的道士，本来道士的皮肤很白，但因为如今化为了一个石像，所以就看不出白了，而且似乎风吹日晒雨淋了不少日子，两个石像都脏兮兮地，头上身上落满了鸟屎。
　　两个人的容颜栩栩如生，被化为石像前一刻的那种震惊，疑惑，愤怒，羞惭都展现地淋漓尽致。
　　只是如今两人的眼神都无比空洞，仿佛对外界的一切都在茫然无觉。
　　李靖伸出手在两个石像的眼前晃了晃。
　　两个石像眼睛的瞳孔没有丝毫变化。
　　于是李靖知道，这两人的六识都暂时被封印住了，不能言不能动不能听不能闻。
　　然后李靖用衣袖将矮矮胖胖圆圆的道人头上落的那些鸟屎擦拭干净，然后很是抱歉地对这胖道人的石像行了一礼。
　　只是，石矶如今的道境已经玄妙到了这种程度了吗，能够将一位金仙直接化为石像。
　　“终于来接你儿子了？”
　　身后传来石矶曼妙的声音。
　　李靖转过身，只见石矶的娇躯斜靠在白骨洞的洞口，正戏谑地看着李靖道。
　　“他怎么会找到你这里来的？”
　　李靖还是有些不解，所以先是问了这样一个问题。
　　“我怎么知道？一个月前，你家老三偷偷摸摸地潜进我这洞中，直接用那法宝乾坤圈砸了我一圈，后来被我擒下之后，听他言中之意，好像是知道了我们之间的事情！”
　　李靖顿时大惊失色。
　　“他怎么可能会知道……”
　　接着意识到了不对，连忙又说了一句道：
　　“还有，我们之间又哪有什么事……”
　　石矶白了李靖一眼，轻哼一声道：
　　“这话你好意思说得出口！以前的事情先不提，在西方净土极乐世界，咱们可是做过同命鸳鸯的，这算不算有事？上个月在你家后花园，我亲你的时候你也没拒绝，这算不算有事？对了……”
　　石矶眼珠一转，有些恍然地道：
　　“对了，说不定就是那一次被你儿子看到了，虽然当时我以为我遮掩之术能瞒过所有人，但你家这老三还真有些特异之处呢，就像那日他潜到了我身后，我都一直没有察觉。”
　　此时李靖又哪有心思去顾及哪吒身上有多少不凡之处，他看了看石矶，又看了看那两个石像。
　　不管怎么说，总不能让哪吒和太乙真人真人就这么一直被摆在白骨洞的门口，成为石矶洞府的装饰吧！
　　“那么现在，你能将他们两个放了吗？“
　　李靖无奈地问了一句。
　　“你说什么就是什么喽，这两个人天天杵在我洞府门口也是碍眼。而且我一直都很听你的话的，你看，像我又听话又乖巧，这样从来不纠缠人，不去打扰你，你想来的时候就来，想走的时候就走，这样的情人你还能到哪里去找？”
　　石矶风情万种地朝李靖笑了一下道：
　　“不过你真的确定，让我解了他们两个的石化咒？你就不怕你儿子回去以后把我们的事情告诉你夫人？”
　　“我是没什么的啦，其实大家挑明了也好，以你夫人那贤惠的样子，说不定还会把我请进家门，以后大家就姐妹相称了呢！”
　　而石矶的话，却已经让李靖差不多快要变成第三个石像了。
　　他浑身如遭雷击地站在那里，自己刚才还真没想到这一节。
　　哪吒会不会将这些事情告诉殷素知？
　　以自己和哪吒之间的关系，以及哪吒和殷素知之间的亲密程度，李靖想都不用想，哪吒肯定会站在殷素知那一边。
　　至于殷素知知道了会怎么样？
　　什么将石矶接近家中？那真是石矶自己想多了！
　　以李靖对自己媳妇真实脾性的了解，殷素知道这些事情的话，第一反应肯定是提着剑直冲骷髅山，管你什么金仙，就算是圣人，那一刻的殷素知也照砍不误。
　　那么，自己现在又该怎么办？
　　李靖犹豫又犹豫，纠结又纠结，足足半天之后，方才幽幽叹了口气。
　　“怎么，想好了吗？”
　　“没。不过你还是将太乙真人先解了咒吧！”

第二百一十五章 玉虚宫密议
　　太乙真人被石矶解了咒，然后不久之后，他就离开了骷髅山。
　　当然，从太乙真人苏醒到离开这段过程中，还是发生了一些小风波小插曲的。
　　至少李靖觉得那些事情只是小风波小插曲罢了。
　　当时石矶先是念了一句很晦涩的咒语，音节非常地怪异，在李靖听来，他好像只在西方净土极乐世界的时候，在极少数几个年龄很大的苦修士的口中听到过。
　　而念咒的同时，石矶一直玉手手指屈伸如莲，轻轻按在了太乙真人的背后。
　　然后太乙真人所化的石像，先是微微颤动了一下，石屑从身上簌簌而落，然后他睁开了眼睛。
　　太乙真人睁开眼睛的第一刻，看见了在他身边的石矶后，他的反应似乎是马上就准备拼命的。
　　“你不是……”
　　他如此喊了一句，声音中有惊骇，惶恐，以及迷茫，他的记忆还停留在被石化前的那一瞬间，同时太乙真人手中拈了一个道诀，就准备朝石矶身上挥去。
　　这个时候，李靖连忙上前一步，出现在太乙真人的视线中，开始为太乙真人解释起这件事情的前因后果。
　　他诚恳地跟太乙真人解释着，这整件事情，其实都是一个误会。
　　石矶是自己的师叔，甚至自己少年时还在石矶门下修行过。
　　但是哪吒不知道自己和石矶的关系，偶然之下和石矶发生了冲突，这才导致了这件相当于大水冲了龙王庙般的般的事情发生。
　　现在既然自己找来了，大家都是一家人，解开了误会就行了，到时候回去我李靖也会好好管教哪吒，却是麻烦太乙真人为这熊孩子操碎了心之类的云云。
　　而在李靖解释的时候，太乙真人好像一直在认真地听着，听完了之后，这白白胖胖的道人，点了点头道：
　　“原来如此，当年石矶师妹在昆仑山修道时，吾与师妹亦有过数面之缘，想不到多年之后，师妹的道法神通已经到了这等玄妙的境界了，连吾都不是对手了。”
　　“既然如此，那太乙就先告辞，李总兵，若是哪吒醒了，你让他过段时间来乾元山金光洞一趟，吾还有几门道法要传授给他。”
　　说完之后，太乙真人就直接腾云而去。
　　真是老实人啊！
　　李靖得心中感叹了一句，太乙真人在昆仑山的老实之名，果然名不虚传。
　　只是李靖在发出这个感叹的时候，并没有注意到刚才发生的一些小事。
　　比如刚才他和太乙真人说话的时候，石矶的手一直放在太乙真人的背后，纤细的手指不停眼花缭乱地弹动着，似乎是在太乙真人的身上画了一个符。
　　李靖也没有注意到有那么一瞬间，太乙真人的眼中闪过了一丝迷茫，然后他离开的时候，好像忘了一些事情，比如他的那些法宝，提都没跟石矶提过一句，仿佛全部都不要了一般。
　　其他的法宝还好说，但是那个九龙神火罩，可是顶级灵宝，也是他最重要的护身法宝，此时却像是根本没有找石矶要回的意思。
　　李靖并不知道一个多月之前，在骷髅山顶发生的那场战斗，所以自然也就不知道刚才太乙真人的表现有多么的古怪。
　　他现在很烦恼。
　　看着眼前的哪吒的石像，李靖除了长吁短叹还是长吁短叹。
　　石矶则是在旁边好整以暇，笑吟吟地看着他。
　　“要不咱们去找你家里那位坦白吧！现在咱们的事情已经暴露了，你总不能杀了你儿子灭口吧？”
　　李靖恶狠狠地盯了她一眼。
　　我倒是想杀了你灭口，李靖悲愤地想着，可是在看到连太乙真人都被石矶化为石像之后，他知道自己是没有任何机会的。
　　半晌之后，李靖咬了咬牙，问石矶道：
　　“能不能先给他解掉一半，让我跟他说几句话？”
　　“没出息的家伙！”
　　石矶轻啐了他一口，接着一指点在哪吒的头顶上，然后哪吒的眼睛就睁开了。
　　他脸上的那种石质的肤色迅速淡去，恢复了正常，接着他转了转头，头上已经风干的鸟屎就掉了下来，其中有几颗掉在了他的鼻尖上，但哪吒不知道是什么东西，想抬手抹下来看看，却发现自己除了脑袋以外，身体的其他部位好像还动不了。
　　再接着，他就看到了身前并肩而立的李靖和石矶两人，于是哪吒的眼中露出了果然如此的神情。
　　“你能不能先离开，让我和他单独说会话？”
　　李靖连忙对石矶说了一句。
　　石矶轻哼了一声，倒是没有为难李靖，风姿摇曳地转身进了白骨洞。
　　然后李靖转首望向哪吒，强笑了一下道：
　　“其实，事情不是你想象的那样的，你先听我解释……”
　　一边说着，李靖一边伸手朝哪吒脸上探去。
　　“别碰我。”
　　哪吒冷冷地说了一句。
　　李靖有些尴尬地缩回了手，他本来其实只是想帮哪吒拿掉鼻子上的那几颗鸟屎。
　　“其实，这个石矶……是我的师叔。”
　　然后李靖开始解释，解释自己喝石矶的关系，当年是这么认识的，后来是怎么重逢得，只是说着说着，李靖的声音却越来越小，越来越心虚，因为当年认识的时候，自己好像真的时很喜欢石矶的，后来重逢之后，也好像真的做了一些不该做的事情，虽然自己基本都是被动的，但做了总归是做了。
　　就算没有突破最后的那道线，但李靖也觉得对殷素知很是愧疚，否则他现在何必要如此心虚？早就一巴掌甩到哪吒的头上，掷地有声地说出四个字“老子没做“了！
　　而哪吒也看出了李靖的心虚。
　　在听完了李靖的解释后，冷笑了一声道：
　　“师叔吗？我看见她亲你了。”
　　李靖顿时无言以对，果然是上次后花园中的事情被这小子看见了。
　　“我能说我也是被强迫的吗？”
　　李靖沉默了一下道。
　　哪吒脸上闪过了我信你个鬼的神情。
　　李靖很苦恼地揉了揉自己的脸，这件事情看来真的很难解释了啊，自己总不能告诉哪吒，自己怀疑如今这个石矶可能被人附身了，而为了解救那个真正的石矶，自己如今不得不暂时和这个女人虚与委蛇。
　　一来是怕被石矶听到，现在的石矶，境界高妙之处，让李靖有些完全捉摸不透。
　　另外一个原因是像这种理由，除非有确凿的证据，否则谁会信啊，还不如说自己是被强迫的更靠谱些呢。
　　李靖准备最后再努力一次。
　　“我可以发誓，我真的绝没有做过对不起你娘亲的事情，如果我现在带你回家的话，你能不能不把这些事情告诉你娘亲？”
　　李靖半赌咒半哀求地对哪吒说道。
　　哪吒果断地摇了摇头。
　　他鼻尖上的鸟屎终于掉了下去。
　　李靖叹了口气，那就没办法了。
　　然后他扛起了哪吒的石像，走进了白骨洞中。
　　让你少受点风吹雨淋，少被拉几坨鸟屎，这是为父现在唯一能帮你做的。
　　晚上回家的时候，李靖是一个人回去的。
　　不过他很高兴地告诉殷素知，自己终于找到哪吒了，原来哪吒是去他师傅太乙真人那里修行去了，让媳妇不要再担心了。
　　这臭小子居然说都不说一声，回来一定要揍他一顿。
　　不过据说这次修行的事情会比较久，什么时候能回来，现在还不能确定。
　　跟媳妇说话的时候，李靖死命睁着眼睛，就怕媳妇看出半丝破绽。
　　这一次，殷素知倒是完全没有怀疑。
　　一夜无话，第二天李靖一大早就起来了，跟殷素知说是去军营，出门一个多月，军中有很多事情等着他处理呢！
　　只是一出了家门，他就驾起土遁直奔骷髅山，继续去做哪吒的思想工作去了。
　　接下来的几天，李靖的行程一直都是这样，出门，去骷髅山，天黑时分回家。
　　可是任他磨破了嘴皮子，想尽了办法，可哪吒这小子就是油盐不进，表示绝不会将这件事情瞒着殷素知。
　　然后事情就这么陷入了僵局。
　　……
　　自骷髅山回来之后，连续几天，太乙真人都有些恍惚。
　　他总觉得自己好像忘记了一些事情。
　　当然，一个人如果有这种感觉的时候，往往就再也想不起自己到底是忘了什么事情了。
　　不管是普通人还是练气士，甚或是金仙，都不会有例外。
　　而在洞府中将养了几日之后，太乙真人再度离开了乾元山，去往昆仑山玉虚宫参加一个聚会。
　　他们十二金仙之间的聚会。
　　这个聚会的时间地点，是十几年前就定下的。
　　而如今姜小师弟已经下山，西伯侯也已经平安回到了西岐，两个人之间很快就会风云际会，而封神之劫也将正式拉开帷幕。
　　是到了这个聚会召开的时机了。
　　来到玉虚宫，那个玉虚宫三代弟子中入门最久，资历最老的许长庚，将他迎到了讲道阁中。
　　以往元始天尊都是在这里给他们阐述天地大道精义的，而今天十二金仙相聚之所放在了这里，也预示了这场聚会的重要性。
　　不久之后，广成子、赤精子、黄龙真人、惧留孙、太乙真人、灵宝大法师、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、玉鼎真人、道行天尊、清虚道德真君。
　　玉虚宫十二金仙齐聚一堂，三三两两地各自聚在一起聊着天。
　　像普贤真人和慈航道人此时就正站在一起。
　　“那个李木吒，如今修为如何了？”
　　“已是人仙境，而且虽说是用速成之发造就得境界，但同样的道法在他手中使出，威力堪比天仙。”
　　“找到原因了吗？是因为自身天赋？”
　　“不像是，其实每学一门新道法的时候，他的表现也只是平平，只是用不了几天，那门道法在他手中就完全变样了，若光论对道法中的大道真意的领悟，有时候我都不如他！可就是看不出他是如何做到的。”
　　“有没有想过搜魂？”
　　“想是想过，但为时尚早，那是最后的手段，我怕如果连搜魂都找不出原因的我话，这个真传弟子就废了，也没有了发现他秘密的机会。”
　　……
　　“你说这次师尊他会不会现身？”
　　“恐怕不会，据说师尊正在闭关，推演那封神大劫之事，在封神之劫真正开始之前，恐怕都不会出关。”
　　“那这次聚会到时由谁主持？”
　　“听说是灵鹫山的那位。”
　　“也只有他了，这次封神之劫，山下之战自然姜小师弟是主帅，但仙人之间的征战，好像这位才是我们这一方真正的主持者。”
　　“自然是他，毕竟圣人之下，也就只有他当面聆听过道祖的教诲。”
　　……
　　而在众仙议论之间，讲道阁外，出现了了一道修长挺拔的身影。
　　一名相貌清奇的道人迈步走了讲经阁中。
　　然后十二金仙纷纷起立，对着那道人齐齐稽首为礼。
　　“见过燃灯老师！”
　　燃灯道人的一双凤目，湛然若水，缓缓从每个人的身上扫过，然后微微一笑。
　　“那么，我们开始吧！”
　　“这一次的封神大劫，阐截两教之争，其实仙界中很多人都不看好我们玉虚宫，认为碧游宫的实力远在我们之上，所以才有了天庭想直接命你们十二人称臣的念头，因为在他们看来，就算让两教真的打上一场，最后输得也必然是我们阐教……”
　　燃灯道人清朗的声音在讲道阁中响了起来。
　　这是一次很重要的议事，甚至可以说是近数千年以来，玉虚宫最重要的一次议事。
　　因为它关系到此后玉虚宫道统在天地间的地位，也关系到这十二位金仙的大道之路甚或生死存亡。
　　在这次的聚会中，燃灯道人和十二金仙讨论了很多事情，基本上都和接下来如何与截教争斗有关。
　　他们制定了一些很重要的计划，并且针对截教中某些实力强大的人物，想出了专门针对克制的方法。
　　这场密议，在讲道阁中整整持续了十天时间。
　　而在燃灯道人的主持下，一个关于接下来那场生死之争的庞大计划，开始逐渐地清晰完善。
　　虽然大致的计划是早就有了的，但却一直缺少细节的填充，而这一次密议，就是要解决这些问题。
　　而到了这场议事的尾声时，当时商议的是十二金仙门下弟子中的应劫主力之人。
　　每个人都将自己门下最重要的弟子名单交到了燃灯道人的手中，这是好方便燃灯道人根据不同每名弟子不同的能力做相应的指派。
　　燃灯道人拿着那份名单，看始一个一个地看过去。
　　然后再某一刻，他口中发出了一声轻咦。
　　不是这十二金仙门下的那一个弟子引起了他的兴趣，而是某一个频繁出现的名字，让他觉得颇有意思。
　　“……文殊广法天尊门下弟子，李金吒，境界……战力……擅长……父：李靖，殷陈塘关总兵……”
　　“……普贤真人门下弟子，李木吒，境界……战力……擅长……父：李靖，殷陈塘关总兵……”
　　“……太乙真人门下弟子，李哪吒，境界……战力……擅长……父：李靖，殷陈塘关总兵……”
　　这一刻，相较于那三名金仙真传弟子，更让燃灯道人感兴趣的是那个在殷朝担任总兵的父亲。
　　李靖？
　　这个名字连续出现了三次，那就有点意思了。
　　而燃灯道人以前从来没听说过这个人！

第二百一十六章 原来你就是李靖
　　有点意思！
　　看着李靖这个名字，燃灯道人微微扬了下眉。
　　即将开始的那场封神之劫，能够被卷入其中的，不管最后结局如何，都是身负气运之人，而能成为金仙弟子的，更是有大气运之人。
　　只是在燃灯道人的眼中，相比较于那三个金仙弟子，更让他感兴趣的是这三人的父亲。
　　这是他第一次看到“李靖”这个名字。
　　然后因为对李靖的兴趣，他又仔细看了一下那三位三代弟子的情况。
　　对于那个李哪吒，燃道道人是知道的，在这一批三代弟子中，有几个人就算燃灯道人这样的准圣都已经早有所闻。
　　比如那个混沌圣体的杨戬，又比如这个灵珠子转世的李哪吒，都将是他们玉虚宫在接下来的封神之劫中的重要力量。
　　至于另外两个李金吒和李木吒，他以前倒是没怎么在意过。
　　然后在仔细看完这两名弟子的情况后，燃灯道人再次扬了杨眉。
　　这两个三代弟子好像也不大寻常啊！
　　虽然文殊广法天尊和普贤真人对这两个弟子的描述都很简单，甚至是一种刻意的简单，但燃灯道人还是从寥寥的只言片语中察觉到了这两名三代弟子的特异之处。
　　修行资质平平无奇？
　　可真的平平无奇的话，又怎么可能入得了文殊和普贤这两人的眼，而且还成为他们门下重要的弟子，按照战力评估，战力都已经达到了天仙级，而这两人入门才都才十余年。
　　不过燃灯道人此时倒没有探究那两名三代弟子秘密的心思，让他兴趣的依然是那个李靖。
　　有这样两个孩子，灵珠子又选择投胎在他家。
　　这到底是巧合，还是其实真正有大气运的人，其实是这个李靖？而这样的人，以前为什么从来没有进入玉虚宫的视线中过。
　　燃灯道人突然生出一丝想要去看看那个小小的人间总兵的兴趣。
　　相较于门下弟子实力强大，人数众多的碧游宫，现在的玉虚宫更有欲望去收罗各路的能人异士。
　　然后燃灯道人暂时将这件事情放到了一边，开始继续议事。
　　而不久之后，这次玉虚宫数千年来最重要的一次议事，终于结束了。
　　只是在结束的时候，燃灯道人让其中的几位金仙留了下来。
　　留下来的这几位金仙分别是：五龙山云霄洞文殊广法天尊，九宫山白鹤洞普贤真人，普陀山落伽洞的慈航道人，夹龙山飞云洞的惧留孙，以及乾元山金光洞的太乙真人。
　　当然，留这五人下来，是因为两件不同的事情。
　　只是这个时候，燃灯道人突然注意到，就是他留下来的三个人中，其中有三人分别是李金吒，李木吒，李哪吒的师傅。
　　然后他的心，微微一动。
　　心血来潮的那种心动。
　　燃灯道人对那个素未谋面的李靖，心动了。
　　至于他将这五人留下来，其中的一件事情，跟文殊广法天尊，普贤真人，慈航道人以及惧留孙有关。
　　所以他让太乙真人先在讲道阁的门外等着，然后和其他四人又进行了一次秘密的商议。
　　这是一次比刚才那次密议要更加秘密的议事，源自于多年之前鸿钧道祖交给他的一个任务。
　　像等在讲道阁之外的太乙真人，就完全听不到讲道阁中燃灯道人他们交谈的声音，这自然是因为燃灯道人在讲经阁中布下了极为强大的掩声发阵，就算太乙真人这样的金仙都无法窥探。
　　这次密议，又进行了整整一天的时间，然后其他的四大金仙，结伴从讲道阁中走了出来。
　　每个人脸上的神情都非常古怪。
　　有紧张，有彷徨，有疑惑，也隐有一丝兴奋。
　　“居然让我们几个在大劫之后加入西方……”
　　出来的时候，只听惧留孙对其他三位金仙如此说了一句，只是当看到候在门外的太乙真人时，他立马闭嘴不言了。
　　然后从讲道阁中传出了燃灯道人的声音。
　　“太乙，你进来吧！”
　　太乙真人连忙跟那四位金仙招呼了一声，接着再次走进了讲道阁中。
　　讲道阁中，燃灯道人笑吟吟地看着太乙真人。
　　“见过老师。”
　　太乙真人先对燃灯道人行了一礼。
　　在阐教中，燃灯道人的地位很特殊，他的境界修为仅次于元始天尊，很多时候他都会代替元始天尊讲道，像十二金仙其实都跟燃灯道人学过道法，所以才会以老师相称。
　　而行礼之后，太乙真人垂手而立，态度恭敬，只是心中不免也有些疑惑，不知燃灯道人将自己单独留下究竟所为何事。
　　而燃灯道人此时正细细地打量着太乙真人，确定了十天前自己踏进讲道阁中看到的太乙真人体内的状况，并没有看错。
　　然后他笑着对太乙真人问了一句道：
　　“太乙，近段时间你是不是遇到过西方教下之人？”
　　太乙真人的脸上露出茫然之色。
　　西方教的门下？没有啊！
　　燃灯道人眼中闪过一丝了然。
　　接着他站起身，走到太乙真人的身边，口中蓦然绽出一声轻喝“破”！同时一指点在太乙真人的额头上。
　　太乙被人下了咒！
　　或许他自己都不知道，但十天前燃灯道人第一眼看见太乙真人时，就察觉到了他的不对。
　　而且前几年他刚去过西方净土极乐世界，所以也能隐约察觉到太乙身上的那一缕西方教咒法的气息。
　　对于燃灯道人的这一指，太乙真人根本避无可避，被燃灯道人一指点在额头上。
　　下一刻，他的身躯猛然一震。
　　然后一段被封印的记忆自他神魂深处涌了出来。
　　“如何，想起什么了吗？”
　　燃灯道人笑着问道。
　　太乙真人先是怔立了一会，接着苦笑着点了点头道：
　　“太乙惭愧，被人暗算却不自知，还要谢过老师为太乙化解此咒。”
　　“可知是何人下得手。”
　　“是以前的一位故友，一个名唤石矶的妖仙，原是碧游宫通天教主门下，也曾在我们玉虚宫中修道数载。”
　　“不过这石矶道友如今的情况有些古怪，似乎被人附了身，而那附身之人应该是来自西方教，道法无比玄妙，呈一白骨之形，太乙却不是她的对手……”
　　“等等！你说那人呈一白骨之形？”
　　就在此时，燃灯道人的一双凤目，猛然一凝，目中神光暴射，打断了太乙真人的话，竟似有些急切地问了一句。
　　“不错，正是一白骨之形。”
　　“你且将这件事情详细道来，不可漏过半丝细节。”
　　燃灯道人一脸肃然地说道。
　　太乙真人有些不解，不知燃灯道人为何如此慎重其事，但还是开始讲述事情的经过。
　　“这件事情，要从小徒李哪吒开始说起……”
　　而当太乙真人说道那具白骨从石矶的体内钻出来时，燃灯道人的神情就开始变得异常奇怪，然后不时打断太乙真人的讲述，反复确认着一些细节。
　　比如那具白骨施法时的手势，连每一根手指的位置都问得清清楚楚。
　　然后，燃灯道人几乎是一字一顿地说出了三个字。
　　“白，骨，观。”
　　太乙真人不知道这三个字是什么意思，但看燃灯道人的神情，好像是很了不得的样子。
　　“那么，后来那人又是怎么放你离开的？”
　　最后燃灯道人如此问道。
　　因为他基本已经能够确认那具白骨的身份了，只是如此的话，那具白骨应该不会如此轻易让太乙真人离开的，免得泄露了她的藏身之所，如果传到西方净土极乐世界去的话，西方教此时醒着的那位圣人，恐怕就要亲自找过来了。
　　“这件事情最后还要多亏了小徒李哪吒的父亲李靖……”
　　太乙真人连忙解释道。
　　燃灯道人顿时一怔。
　　怎么又有这个李靖？
　　……
　　李靖已经和哪吒磨了十几天了，可事情依然没有进展。
　　这让他很是苦恼，把哪吒一直关在石矶这里总不是个事，而且每天回去之后还要在殷素知面前装作若无其事。
　　有时候李靖想想，要不就跟殷素知坦白好了，毕竟自己和石矶之间又没真发生什么，媳妇虽然醋劲有些大，但还是很明理的一个女子。
　　这一天，李靖再度来到了骷髅山白骨洞，他准备最后努力一次，如果还是不行，那真的只能去跟殷素知坦白。
　　今天的天气很好，太阳很大很暖和，李靖将哪吒从阴冷潮湿的白骨洞中扛了出来，让他晒晒太阳，毕竟哪吒也已经十几天不见天日了。
　　虽然他也不知道对于颈部以下依然是石头的哪吒来说，这样做有没有意义，但李靖还是想像哪吒尽量展露自己慈父的一面不是。
　　将哪吒的石像摆放在白骨洞口，让他背对着太阳，免得被阳光晒花了眼，然后自己坐到了哪吒的对面。
　　只是坐下来之后，李靖却不知道该说些什么了，毕竟这些天塌能想到得说辞已经反反复复不知说了对少遍，可对哪吒没有任何效果。
　　和当初的那个李艮一样，碰到这种一根筋的人，李靖再好的口才也没有用武之地。
　　而哪吒似乎也没有和李靖说话得的兴趣，半闭半睁着双眼，享受着难得的阳光。
　　虽然此时他就只有一颗头能享受到。
　　然后父子两人就这么静默无言地晒了半天太阳。
　　“你就是李靖？”
　　就在父子两人在暖熏的阳光下都有些昏昏欲睡的时候，李靖的身后却突然响起了一道颇为好奇的声音，就在他身后三尺之处。
　　李靖猛然跃起，闪电般转首朝身后望去。
　　居然被人欺身到了这么近的地方，而自己还浑然不知！
　　站在他身后的，是一名身材挺拔如松，相貌清奇，长眉凤目的道人。
　　而那道人的目光此时也正落到了李靖的脸上。
　　然后两人同时微微一怔。
　　接着先是李靖的脸色猛然大变。
　　他认识这个道人，几年之前陪石矶去西方净土极乐世界的时候遇到过，然后差点死在这道人的追杀之下。
　　至于这道人的身份，当时就已经知道了，是来自灵鹫山元觉洞的燃灯道人，阐教中仅次于元始天尊的大人物。
　　当时李靖还很庆幸对方不知道自己是什么人，否则麻烦可就大了。
　　只是没想到自己和石矶终究没能躲过去，还是被这位阐教准圣找到了踪迹。
　　连自己的名字对方都已经知道了。
　　这个时候，李靖以为燃灯道人找到这里来，是为了几年前在西方净土极乐世界中，石矶偷盗舍利子的那件事情。
　　然后李靖面色变得有些苍白。
　　今天的麻烦恐怕真的要很大了，相比起来，什么跟殷素知坦白之类的事情，显得那么地微不足道。
　　而燃灯道人在看清了李靖的容貌时，也是一脸古怪，有那么一瞬间，甚至是眼中精光大冒。
　　在来这里之前，燃灯对这个名叫李靖的人间总兵很有兴趣，但他一直以为自己是不认识李靖的。
　　只是在见到以后，燃灯道人才发现，原来自己早已经见过这个李靖了。
　　那个在西方净土极乐世界中见到的，让自己印象无比深刻的男人。
　　当时两人认识的经过是这样的：燃灯道人在西方净土极乐世界做客，恰好碰上了石矶带着李靖从准提圣人的宝塔中偷盗舍利子出来，然后拼死从燃灯道人的手下逃出。
　　燃灯道人在千里之外打了石矶一记乾坤尺，然后准备打第二记的时候，乾坤尺却被人击落了。
　　虽然当时燃灯道人并没有看到具体的场景，但按照他的判断，那时候那个盗宝的女子，应该没余力接下他的乾坤尺了，所以他怀疑过击落乾坤尺的人，会不会是另一个中年男子。
　　虽然那男子只是个大道士，但燃灯道人的道心总隐隐觉得就可能是这男子干得。
　　所以当时他将那中年男子得容貌，深深地记在了脑中。
　　而在几年之后，当他再度看到李靖之时，瞬间就把这人认了出来。
　　而在来这骷髅山之前，燃灯道人已经去过一趟陈塘关，在陈塘关中，他看到了一些意想不到的东西。
　　三位金仙弟子的父亲，很有可能可以以大道士之境接下一件灵宝的攻击，同时麾下还有那样一支连他都觉得有些心惊的恐怖军队。
　　这个李靖，不是有点意思，而是很有意思啊！
　　这一刻，燃灯道人看着李靖，凤目中精光大盛。
　　“原来，你就是李靖啊！”
　　他微微一笑道。

第二百一十七章 你愿拜我为师吗？
　　李靖的面色变得更难看了一些。
　　“原来，你就是李靖啊！”
　　燃灯道人的这句话，怎么听怎么像是找了自己很久，今天终于找到了的意味。
　　想着自己和石矶在西方净土极乐世界中做的事情，李靖的一颗心迅速地沉了下去。
　　虽然自己如今的隐藏实力极强，面对普通金仙已然不惧，但面对一位准圣的话，还是没有半点胜算的。
　　这也是十几天前在大殷皇宫中，在孔宣表明会护着苏妲己时，他转身就走的原因。
　　自己能离开大殷皇宫，那是因为孔宣不会主动对自己出手。
　　那么这一次呢？
　　而这个时候，石矶的身影也出现在了白骨洞口，看来她是察觉到了什么。
　　在看到站立在她洞口的燃灯道人时，石矶的脸色也变得一片煞白，因为她也马上认出了这相貌清奇的道人是谁。
　　“是你！”
　　她声音有些尖厉地叫唤了一声。
　　“不错，正是贫道。”
　　燃灯道人从李靖的身上收回了目光，转首望向石矶，笑吟吟地说道：
　　“姑娘，当初你盗取西方教的重宝时，可曾想过有朝一日，会被贫道找上门来？”
　　“你给我去死！”
　　回答他的，却是石矶的另一声厉喝。
　　然后只见石矶双手一扬，一青一红两块巾帕从她的手中飞出，朝燃灯道人头顶落去。
　　八卦云光帕，八卦龙须帕！
　　石矶的两件护身天阶法宝。
　　只是那两件法宝来到燃灯道人的头顶时，八卦云光帕中的那个黄巾力士刚从帕中现身，看到了下方的燃灯道人，顿时是一张巨大的青脸吓的发白，转身呲溜一下钻进了那八卦云光帕之中。
　　至于另一块八卦龙须帕，燃灯道人只是随意地朝空中轻点了一下，哑然失笑道：
　　“此物又怎可能伤我。”
　　然后八卦龙须帕就就缓缓飘落在了地上。
　　确实，天阶法宝对大罗金仙来说，根本不可能会造成任何伤害。
　　石矶自然也很清楚这一点，所以祭出这两件法宝，不过是为了扰乱燃灯道人的耳目而已。
　　她真正的攻击，是来自她的一双手。
　　在扔出八卦云光帕和八卦龙须帕两件天阶法宝之后，石矶停也未停，身影微动，纤美的十指屈曲如莲，接莲花绽放之印，闪电般朝燃灯道人的胸口印去。
　　印出之时，天地变色。
　　当初石矶就是以这一印，让玉虚宫十二金仙中战力最强的太乙真人瞬间身受重伤！
　　然而燃灯道人不是太乙真人，石矶现在面对的，是一位大罗金仙。
　　虽然对于这一击，燃灯道人的眼中也露出那么一丝惊诧之色，但他脸上的我神情丝毫未变，依然云淡风轻地笑着。
　　“不错，离大罗境只有一步之遥了！”
　　是的，石矶如今的实力，在金仙中也是最顶阶的存在，但燃灯离圣人之境，也只有半步之遥了。
　　所以燃灯只是抬了抬手，伸指轻弹在那朵即将全部绽开的莲花之上。
　　然后那莲花看去似乎势不可挡的我绽放之势，就硬生生地被止住了。
　　石矶的口中猛地咯出一口鲜血。
　　谈笑弹指之间，燃灯道人就击败了石矶。
　　其实战斗已经结束了。
　　但今天燃灯道人来此的目的，并不是简单地为了击败石矶。
　　所以他又做了一件事情，祭出了一件法宝。
　　那是一座浑身祥云缭绕，紫雾盘旋的黄金宝塔，高三尺三寸。
　　当这座宝塔出现的瞬间，石矶的脸色瞬间又是大变，神情无比地紧张慎重。
　　黄金宝塔来到了她的头顶。
　　石矶的身躯猛然一僵，再也动不了分毫。
　　然后一具白骨从石矶的体内爬了出来，坐在石矶的头顶，双手结印。
　　燃灯道人笑了起来。
　　这就是他的目的，亲眼见一见这一具白骨。
　　然后他轻声念出了这具白骨真正的名字。
　　“果然是你，白骨菩萨。”
　　白骨菩萨，这是一个在如今的西方净土极乐世界都几乎没有人知道的名字。
　　但是在很多很多年以前，白骨菩萨这个名字在西方净土极乐世界中，是仅次于西方二圣的存在，甚至许多佛陀也远远比不上她的威名。
　　只是这个名字在某个时期，突然就销声匿迹了，连人同名字彻底消失在西方净土极乐世界中，仿佛根本没有存在过一般。
　　至于燃灯道人为什么会知道，是因为鸿钧道祖交给他那个任务之后，燃灯道人花了很大的心力，去了解关于西方教的一切事情。
　　而一位大罗金仙，如果真的要去探究一些隐秘的话，还是能够被他探究出很多事情的，比如像白骨菩萨这样在西方教众中都算极为隐秘的事情。
　　不过燃灯道人也只是知道有这个人存在，却不知道当初白骨菩萨在西方教中消失的原因。
　　但这个原因也正是他想知道的事情。
　　一位在西方教中仅次于西方二圣的人物，莫名其妙地消失，而且消失地这么彻底，这其中必然隐藏着一个大秘密。
　　而当燃灯道人说出“白骨菩萨”这四个字时，那具白骨眼中的魂火一阵激烈地乱跳。
　　然后白骨再次开始结印。
　　这次她结的是莲花闭合之印，上一次就是以此印收了太乙真人的九龙神火罩。
　　只是这一次，在她双手合上之后，头顶的那座黄金宝塔，依旧岿然不动，缓缓地朝她头顶罩来。
　　宝塔之内，紫火狂舞，带着一股恐怖无比的威压。
　　白骨的眼眶中，两团魂火剧烈地摇晃了几下，其间表达的情绪是无比绝望的。
　　燃灯道人微微一笑。
　　差不多了。
　　然后他抬手朝着那座黄金宝塔一指。
　　黄金宝塔顿时停止了下压，然后倒飞回到了燃灯道人的手掌中。
　　“白骨菩萨，我这来找你，并不是要来对付你，现在，我们能不能好好谈一谈了。”
　　……
　　燃灯道人和石矶进了白骨洞。
　　李靖则依然站在洞外。
　　因为燃灯道人进洞之前，跟他说过一句话。
　　“李总兵，你能不能在此稍待，我等会还有点事情找你？”
　　一位大罗金仙这么客气地请你等一下他，你还能不等吗？
　　而且他已经知道了你的身份，你还能跑到哪里去？
　　不过刚才听这燃灯道人和那具白骨的谈话，倒好像不是因为来追究他们在西方净土极乐世界中偷盗舍利子之事。
　　然后李靖看向了哪吒。
　　反正闲着也是闲着，那就继续解释吧，刚才哪吒也看到石矶身上的古怪了，应该能相信自己的话了吧！
　　“你也看到了，为父的这位石矶师叔，乃是被人附了身，而为了解救石矶师叔，为父才不得不与其虚与委蛇……”
　　这一次，哪吒眼中目光闪烁，没有直接反驳李靖了。
　　……
　　数个时辰之后，燃灯道人的身影从白骨洞中缓缓走了出来。
　　他的脸上犹自留着一丝震惊之色，似乎刚才在洞中听到了一些极度不可思议的事情，让他这位准圣良久之后依然难以平静。
　　原来，这位白骨菩萨是被准提圣人活生生镇压的，曾经有西方第一妙相之称的女菩萨，如今却只剩下了一具白骨。
　　如果不是当初这位女菩萨，曾自创了那门白骨观神通，让她的全身骨骼全部变成由念力所化，可能连这具白骨都难以留存下来。
　　其实白骨菩萨早就已经死了，只不过是一缕神魂未灭，以观想念力再度具现了这身白骨而已。
　　至于白骨菩萨被镇杀的原因，是因为她无意间发现了那西方二圣的一个秘密。
　　异常可怕的秘密！
　　就算燃灯道人听白骨菩萨亲口讲出了那个秘密，依然极度怀疑白骨菩萨当时是不是看错了。
　　看来只能自己亲自投身西方教之后，再一探究竟了吧！
　　或许，这就是当初鸿钧道祖要自己加入西方教的原因。
　　走出白骨洞，燃灯道人深深吸了一口气，然后看向了在洞外等候着的李靖。
　　这是他此行的第二个目的。
　　西方教的事情，总归要等封神之劫结束后。而现在最重要的事情，是如何带领阐教众仙度过封神大劫。
　　这次的封神之事，明为姜子牙，暗中则是他燃灯才是主持阐教大局之人，至于几位圣人，按照原先的约定，应该都不会出手，那么他燃灯就是阐教一方的主帅。
　　而如果能够顺利完成这次封神，并且帮助阐教一方获胜，那么他燃灯以后入圣的根基就算是稳了。
　　所以这一次的封神之劫，对燃灯无比重要，而为了获胜，他需要给自己网罗各种人才。
　　就比如这个李靖。
　　当燃灯道人去过陈塘关，看到李靖麾下的那支军队之后，想将这个李靖收归自己门下的想法就更强烈了。
　　玉虚门下，道法神通精妙高深者不在少数，但是精通兵法，能够率军征战的人物，却如凤毛麟角般。
　　毕竟炼气之人，又有几个还会去钻研兵法的。
　　但在接下来的那场封神大劫之中，却是需要有这样的人的，一个姜子牙恐怕还不够。
　　而且燃灯道人的目光看得更久远一些，那就是封神之后那个全新的天庭。
　　这次的封神之劫，自然是将越多的截教门下送去天庭最好，但到到时候天庭的大权，也不能真的落在截教门徒的手中，比如天庭军队的统帅这种位置，就绝不能被截教拿去。
　　至于姜子牙，是肯定不适合那个位置的，因为一场封神，将会得罪很多人，而且燃灯道人隐约从元始天尊的口中听闻过，封神之后，这个姜子牙能不能活下去都在两说。
　　而现在，燃灯道人终于发现了一个更合适的人选。
　　三个儿子都是金仙弟子，只要能度过封神大劫，以后必然都是仙界中的重要人物。
　　而且此人极擅统军，一群凡人都能被他训练到那种程度，那么如果让他去统率天兵呢？
　　虽然此人修为境界低了一点，资质平庸了一些，但只要肯入自己的门下，让他成就仙境自然不是什么难事，而且修为低有修为低的好处，这样更容易掌控一些。
　　而这人如果届时真能成为天庭统帅，对于自己来说，也是一大助力。
　　这一刻，燃灯道人甚至打算将当初很可能是李靖击落他的乾坤尺这件事情暂时先放一旁。
　　因为这个人的价值，要远大于此。
　　然后他看了一眼李靖，微微一笑道：
　　“可是陈塘关总兵李靖。”
　　李靖连忙拱手行礼道：
　　“李靖见过燃灯上仙。”
　　同时他的心中微微松了口气，看来这燃灯道人是真的不准备追究上次西方净土极乐世界中发生的事情了！
　　只是这位准圣，来找石矶……不对，应该是来找那具白骨，到底有什么事情？
　　而且为什么现在只有他一个人出来，那具白骨还有石矶呢？
　　只是李靖刚刚松了口气，燃灯道人的下一句话，却让他的心脏都差点跳出了嗓子眼。
　　“李靖，你可愿拜入我的门下，成为我的弟子。”
　　李靖茫然地看了燃灯道人一眼，他觉得刚才自己一定是听错了。
　　相貌清奇的道人，含笑看着他，李靖此时的反应，燃灯道人倒是没什么奇怪，他很清楚自己刚才的话，对于一个小小的大道士来说，会造成什么样的冲击。
　　于是，燃灯道人将刚才的话又说了一遍。
　　“李靖，你可愿成为我的弟子，吾愿视你为真传，若是愿拜入我的门下，这件宝物吾立即赐予于你。”
　　说话之间，燃灯道人将手一挥，刚才那座镇伏了石矶的黄金宝塔再度出现在他的掌中。
　　“此宝名为三十三天黄金玲珑宝塔，乃是一件先天灵宝，亦是吾灵鹫山元觉洞的镇洞法宝，大罗之下，无有不镇，今可赐予给你，做防身之用。”
　　直接将一件先天灵宝赐予给李靖，燃灯道人也是准备下大血本的，一是因为当初见到李靖这个名字时，他曾经心血来潮，说明自己跟这个李靖确实有缘。
　　另外是这李靖的境界修为实在是低了一些，若是肯拜入自己门下，燃灯道人自然不能让他在封神之劫中陨落了，那么就将此宝赐予他防身好了。
　　黄金玲珑塔缓缓地飞到了李靖的面前，凌空停留在李靖眼前一尺之处。
　　只要他抬抬手，就能将这件先天灵宝取下来，归他自己所有。
　　当然，那也意味着李靖同意拜燃灯道人为师了。
　　只是，谁又会拒绝呢？
　　一个修行多年，仙道基本无望的大道士，正常情况下，想投身天仙门下，恐怕别人都看不上眼。
　　而现在却又一位准圣主动表示要收你为徒，别说以准圣的神通手段，就算一根朽木都有能力将其变为仙境，光是眼前的这件先天灵宝，就足以让仙界中大部分人为之放下一切了吧！
　　至少此时燃灯道人是这么认为的，他也从来没想过李靖会拒绝的可能性。
　　所以在第二次重复说了一遍之后，燃灯道人脸上保持着微笑，等着李靖醒悟过来之后，欣然朝他下拜。
　　只是这一等，却等得有些久了。
　　那个李靖好像一直没能反应过来，就那么呆呆地站立在哪里。
　　燃灯道人脸上的笑意慢慢收敛了一些。
　　不过就在他有些不耐烦之时，却见那个李靖终于抬起了手，朝他面前的三十三天黄金玲珑宝塔伸去。
　　于是燃灯道人脸上笑意再次盛了起来。
　　世间又岂有人会拒绝此等好事！

第二百一十八章 两个很生猛的消息
　　刚才李靖确实恍了一会神。
　　但并不是因为燃灯道人刚才的话，让他有多么地兴奋激动，或者说是喜出望外。
　　其实燃灯道人说第一遍的时候，李靖就已经听得很清楚了，当时他更多的反应是意外和惊诧，燃灯道人得这个要求确实是很出人意料，但若说让李靖有多么喜悦，则是没有的。
　　他只是突然想起了一些往事。
　　那是十几年前，在朝歌重逢师兄郑伦的那一次。
　　“……我恳求师傅，如果有哪一天，万不得已的时候……可以允许我投入其他人的门下……”
　　“如果是要我背师另投，恐怕小弟难以和师兄你同行。”
　　这是当时他和郑伦之间的一次谈话。
　　后来回山的时候，师尊度厄真人也跟他说过类似的话。
　　“……为师只是一个普通的真仙，在那样的大劫中也帮不了你什么！所以以后若是有什么机缘，你也不必在师父这棵小树上绑死，你想走什么样的路，顺从你自己的心意就行……”
　　其实度厄真人从来没给过他拘束，就算他现在转投到燃灯道人门下，度厄真人也不会怪罪他的。
　　何况现在要收他为徒的，可是一位准圣，阐教的第二号人物。
　　靠上了这棵大树的话，他李靖以后在三界中，可就算是真正的大人物了。
　　相较来说，那件先天灵宝，反倒不是最重要的东西了。
　　这样的邀请，自己还要拒绝吗？
　　李靖慢慢地抬起手，在身前的那座黄金宝塔上轻轻摸了一下。
　　他的神情似乎有些遗憾。
　　然后将那座黄金宝塔坚定地往前一推。
　　然后三十三天黄金玲珑宝塔缓缓地再度朝燃灯道人飞了回去。
　　李靖抬起了头，一脸歉意地对燃灯道人说道：
　　“燃灯上仙，承蒙青睐，李靖不胜荣幸，只是李靖已经有师门了，恐怕做不到背师另投。”
　　是的，如果投到了燃灯道人的门下，师尊或许不会怪罪他。
　　但如果拒绝了的话，九顶铁刹山八宝云光洞中的那个老头，应该内心会有些窃喜，甚至会很骄傲！
　　自己这辈子没做过什么让师尊骄傲的事情，那就用这种方式让他骄傲一次吧！
　　如果有一天，自己真的成了三界中的大人物，李靖希望自己能够告诉别人，他是西昆仑度厄真人的弟子，而不是曾经的弟子。
　　这种长脸的事情，一定要留给那个老道士享受。
　　燃灯道人依然保持着笑容。
　　虽然有那么一瞬间，他的笑容微微僵了一下，但马上就回复了他一贯的云淡风轻。
　　“既然如此，那就罢了。”
　　燃灯道人淡淡地说了一句。
　　然后他抬手朝哪吒点了一指，转身飘然而去，再也没有看李靖一眼。
　　他堂堂一位准圣，阐教的第二号人物，主动开口收一个大道士当弟子，然后被人拒绝了。
　　他还能说什么？
　　要不你再考虑考虑？
　　或者我跟你师傅去打个招呼，想来你师傅必然不会拒绝？
　　这种话他燃灯说得出口吗？
　　自然是说不出口的，就算多说一个字，都是掉价！
　　只是这样一个大机缘放在你的面前，你自己却不知道珍惜，那么在未来的大劫中陨落的话，也就怪不得别人了。
　　离去的时候，燃灯道人心中冷笑了一声。
　　不过离去时他做了另外一件事情。
　　那就是凌空朝哪吒伸指一点，同时袍袖一挥，数件法宝从他袍袖中飞出，凌空悬浮在哪吒的身前。
　　这些自然是当初被石矶收去的法宝。
　　不过怎么说，灵珠子到时候总归是他们阐教阵营中的重要战力，也不能真扔在这里不管。
　　至于石矶，连同她的那个女弟子，已经被他暂时禁足在白骨洞中了。
　　封神之劫即将开始，届时西方二圣皆会出西方净土，卷入这场三界大劫中，如果被被他们发现了白骨菩萨的踪迹，对他以后的计划可就有些麻烦。
　　所以在表示自己阐教可以帮她对付西方二圣，从白骨菩萨的口中获悉那个秘密之后，燃灯道人转首就将她关了起来。
　　等封神之后，再来考虑如何处置这个西方教最大的叛徒吧！
　　燃灯道人离开了，而哪吒则被他离去时的那一指解掉了石化咒，恢复了行动能力。
　　然后父子两人对视了一眼。
　　李靖摸了摸自己的右掌掌心，想着要不要用刚刚复制来的三十三天黄金玲珑宝塔将这臭小子再镇压几天。
　　这个时候，哪吒却主动先开口说话了。
　　“这次回去，这件事情我暂时不会告诉娘亲。”
　　李靖咦了一声，顿时觉得有些不可思议。
　　“真的？”
　　李靖很是狐疑地又问了一句。
　　“你不信就算了。”
　　哪吒不耐烦地回了一句。
　　他没有解释原因。
　　至于原因……是因为刚才那个男人将那件先天灵宝推开的时候，实在太帅了啊！
　　面对一位准圣，阐教的二号人物的招揽，这家伙眼睛眨也不眨地就拒绝了，这样的诱惑都能扛得住，应该不会做对不起娘亲的事情吧？
　　这就是哪吒答应般李靖向殷素知隐瞒的原因！
　　然后，哪吒准备将身体前的那些法宝收回。
　　而李靖则殷勤地凑了来，一副感恩戴德地模样道：
　　“来，为父来帮你。”
　　然后将那些法宝一件件递给哪吒。
　　哪吒古怪地看了他一眼，不过难得这家伙被自己抓住了把柄，倒是可以享受一下他的献殷勤。
　　至于李靖，脑中正忙个不停。
　　“发现E级能量型攻击类类武器，1003型便携式超纬全息复制仪启动，开始全息扫描。”
　　……
　　“扫描完成，开始复刻。”
　　……
　　“复刻完成，请用户选择需要替代的器官。”
　　……
　　“唔，天阶法宝阴阳双剑，和吴勾剑差不多，聊胜于无吧，那就放左右脚弓边缘。”
　　……
　　“金砖，天阶法宝，好像没什么用处啊！有乾坤圈，金箍棒了，既然复刻了就先放着吧，不用替代。”
　　……
　　“天阶法宝风火轮？这东西不错，飞行速度堪比遁法，而且战斗时的身法灵活度也提升到不可思议的程度，嗯，放两只脚后跟。”
　　……
　　“天阶法宝火尖枪，嗯，一般般，放右手小指吧！”
　　……
　　“灵宝九龙神火罩，哦，里面有灵龙之魂，复刻不了？算了，效用差不多，其实也比不上黄金玲珑塔。”
　　……
　　一番忙碌，李靖发现今天的收获确实有点大，虽然没有拜燃灯道人为师，但自己现在好像似乎可以抬手灭杀金仙了……
　　有冀州城得到的那个古怪的东西护身，金仙已经难以伤害自己，而有了黄金玲珑塔之后，也终于有了对付金仙的决定性法宝。
　　像以前，李靖身上攻击力最强的法宝，不管是金箍棒还是乾坤尺，都能对金仙造成伤害，却总难以一击致命，而现在情况完全不一样了。
　　这一刻，李靖有些跃跃欲试。
　　或者，自己可以去对付那具白骨了，将她从石矶的体内赶出来。
　　只是这个时候，李靖却发现白骨洞进不去了！
　　洞门之前，似乎多了两道看不见的门户，让人难以往里面踏进一步。
　　应该是那位燃灯道人留下的手段吧！
　　李靖在白骨洞前沉默站立了很久。
　　这件事情看来还隐藏着很多秘密，就像刚才那具白骨和燃灯道人之间的对话，只言片语间，却玄机重重。
　　本来以为自己有了实力，这次终于可以帮石矶脱难了，只是现在看来，这件事情又要押后了。
　　李靖叹了口气，自己的实力终究是还有一个很大的缺陷，那就是真实的道境太低了，像这样需要用道法解决的事情，他就真的无能为力了。
　　默立良久，李靖最终只能和哪吒先返回陈塘关。
　　……
　　时间匆匆又过去了半年。
　　这半年的时间，陈塘关很平静，但整个大殷天下，已经大乱。
　　自东鲁反了之后，南疆也终于反了，南伯侯鄂顺领三十万人马，攻打三山关。
　　只是真正动摇大殷国基的一件事情，却是发生在渭水之畔，那就是西伯侯复归西岐之后，拜昆仑山练气士姜子牙为右灵台丞相。
　　其后不久，姜子牙奏请西伯侯，以吊民伐罪，代天子征伐的名义，出兵北疆，攻打北伯侯崇侯虎。
　　西岐虽未言反，但其实跟反无异了。
　　而在姜子牙的筹划主持之下，西岐大军不过短短两月的时间，就攻破了北伯侯的崇城，历数北伯侯之罪后，杀了北伯侯崇侯虎，崇应彪父子，崇侯虎之弟崇黑虎归附西岐。
　　虽然此后西岐大军退出北地，但其实除了冀州之外，北疆之地已尽属西岐。
　　西岐和朝歌之间真正的战争，一触即发。
　　当西岐兵出北疆的时候，郭宸其实有意无意地来试探过，要不要干脆我们也出兵，先把冀州给占了。
　　李靖当时笑着摇了摇头，我又没兴趣争霸天下，去占什么城池地盘啊！
　　更别说冀州的实际掌控者，是他的师兄郑伦。
　　只是李靖现在也在考虑一个问题。
　　那就是人间王朝兴替之战将起，自己的陈塘关，又该何去何从！
　　对于大殷他早已没有忠诚，但就此归附西岐吗？
　　李靖觉得自己还没想好。
　　特别是在朝歌的时候，听闻西伯侯姬昌吃了自己儿子的肉饼之后，李靖对那个素有贤名的西伯侯，再也没有了任何好感，这是一种源自他天性上的厌恶。
　　只是玉虚宫恐怕是铁定要站在西岐的身后了，而自己的好兄弟姜子牙，还有三个儿子，都归属玉虚宫阵营，而阐截之争，在更深层次上其实是人妖之争，自己好像也没有其他选择了！
　　而且如果要去，又该怎么去？
　　陈塘关和西岐，一个在东一个在西，难道自己要放弃陈塘关，率军前往？
　　这也是一个让李靖踌躇的问题，陈塘关他已经经营多年，就这么放弃实在是有些可惜。
　　又或者是在某个关键时候，由自己率军穿过北邙山，直扑朝歌？
　　这倒是一个不错的选择。
　　那就再等等吧，再看看局势，毕竟自己现在玉虚宫和碧游宫双方的仙人们还没下场，整件事情还不算明朗。
　　这一天，李靖带着四柳军在野外操练了一番，回到城中军营的时候，郭宸急匆匆地迎了出来。
　　“刚传来两个消息，都是很生猛的大事件，一件发生在西岐，一件发生在朝歌，你要先听那一个？”
　　郭宸似乎也是刚刚得到消息，此时他脸上震撼的神情犹豫未散去。
　　看来真是很生猛的消息。
　　“先说西岐的吧！”
　　李靖笑着说了一句。
　　之所以想先知道西岐的，是因为好兄弟姜子牙在那边呢，别是这家伙搞出来什么大事件吧！
　　我倒要看看有多生猛。
　　“西伯侯姬昌死了。”
　　然后郭宸的话，让李靖猛然一怔。
　　郭宸露出一个吓着你了吧的表情，接着嘿嘿一笑，解释道：
　　“据说其实那西伯侯在征讨了崇侯虎，班师返回西岐的途中，就已经得了重病，而回到西岐城后没多久就病亡了。”
　　“临死之前，姬昌传位给次子姬发，并且托孤姜子牙，让姬发尊姜子牙为亚父。上次跟姜子牙那家伙喝酒，觉得这人除了有趣一点之外，好像也没什么了不起的，没想到几年没见，就混得这么风生水起了！”
　　姬昌病亡？
　　原来玉虚宫要扶持的新朝之主，并不是姬昌！否则要让他再多活几年，还不是轻而易举的事情。
　　这倒也是，姬昌这样的枭雄太难控制，不如弄个年青点的傀儡上来，如此一来，好兄弟姜子牙倒是成了西岐的真正掌控者了。
　　这样的话，这西岐自己倒不是不能投了。
　　李靖不禁陷入了沉思。
　　良久之后，他遽然而醒，接着又随口问了郭宸一句道：
　　“那朝歌又发生了什么大事！”
　　郭宸神秘一笑，凑近到李靖的耳边，正准备说话。
　　李靖直接嫌弃一把将他推开。
　　“有事说事。”
　　“我是等会怕吓着你。”
　　郭宸嘟囔了一句。
　　“除非你说帝辛也跟在姬昌的后面死了，那我可能真会吓一跳。”
　　然后，李靖就真的被吓了一跳。
　　“其实好像帝辛真的差一点就死了。嘿嘿，因为武成王反了，直接带兵攻进了皇宫！”
　　“什么？！”
　　李靖失声惊呼了一句。
　　那个浓眉大眼的家伙也会反？而且还带兵直接攻进了皇宫？到底是怎么回事？
　　上次在朝歌和他喝酒的时候，黄飞虎可还是一脸悲壮地表示，就算大殷的楼塌了屋倒了，他也要跟着陪葬的呢，这才过去几天，居然就带兵攻打皇宫去了？
　　“娘的，跟老子当年做的事情一模一样，早知如此，你们当年又何必拼死拼活拦着老子。”
　　只听郭宸又嘟囔了一句。
　　当年在皇宫中联手将他擒下的两个人，如今一个摆明了要拥兵自重，另一个直接走上了他当年的老路。
　　娘的，老子那二十年的牢，岂不是白坐了！
　　……
　　半个时辰之后，当李靖听完郭宸讲诉的黄飞虎造反的原因，以及朝歌兵变的最终结果之后，他沉默低头站立了一会，接着对郭宸下了一个命令。
　　“你帮我代掌军务，我要离开陈塘关几天。”

第二百一十九章 这个李靖是什么人？
　　黄飞虎反了！
　　当李靖从郭宸的口中听到这几个字时，第一反应是根本不相信。
　　黄飞虎怎么可能会反？他们黄家，自六百多年前成汤伐桀之时，就已经为大殷皇族效力，世世代代皆是忠良贤臣，不久之前在朝歌喝酒时，黄飞虎也口口声声他们黄家要与殷族休戚与共，同生共死。
　　而天子帝辛对黄家也确实与众不同。
　　如今的帝辛，已经跟所有的朝廷大臣站在了对立面，可前些日子黄母大寿的时候，帝辛还是亲自去府山贺寿了。
　　不管是不是做做样子，也算是颇为难得。
　　当时李靖也清晰地感觉到了黄飞虎的那种感恩戴德，愿效死命的激动和决心。
　　所以李靖一直觉得，整个朝堂，就算闻仲都有可能反，但黄飞绝都不会反。
　　然而黄飞虎却发了，就在他离开朝歌没几天的时间内。
　　在听完了郭宸转述的黄飞虎造反的原因之后，李靖却沉默了良久。
　　人间惨事，莫过于此。
　　因为某些人的疯狂和恶毒，将黄飞虎那样一个满腔忠诚的汉子，硬生生地逼到了悬崖之上。
　　黄飞虎造反的原因，是这样子的：前些日子，是正月元旦，百官携家眷如宫朝贺，然后黄飞虎的夫人贾氏被天子帝辛看到了，然后帝辛想睡自己最忠诚的臣子的媳妇，再然后贾氏从摘星楼上跳下去自尽了，最后闻讯赶来的黄飞虎的妹妹黄妃，也被帝辛活生生扔下了摘星楼。
　　是男人，确实不得不反了。
　　当夜，黄飞虎带着麾下亲军，直接攻进了皇宫。
　　按照郭宸得到的消息，据说当时黄飞虎都已经攻上了鹿台，将正在欢宴的天子帝辛团团围住了。
　　闻仲不在朝歌，除了御林军之外，朝歌城中所有的军队都在黄飞虎的掌控之下，他要造反确实没人能够制衡。
　　然而黄飞虎当夜的兵变却失败了，至于如何失败的，消息中没有讲，好像是发生了一些莫名其妙的事情，黄飞虎手下的军队死伤了大半，然后黄飞虎率领残军退出了皇宫，杀出朝歌，往西边而去。
　　李靖倒是能猜测出一些黄飞虎失败的原因，皇宫中有那个孔宣在，他的兵变怎么可能成功，他反倒有些疑惑黄飞虎为什么能够活着走出皇宫，一位大罗金仙要杀死黄飞虎和他麾下军队是轻而易举的事情。
　　孔宣为什么要手下留情呢？
　　当然现在去去想这些事情没有什么意义了。
　　至于黄飞虎，反出朝歌之后，好像也只剩下一条路可以走了，那就是投奔西岐。
　　只是这一路西去，路途可并不好走。
　　朝歌和西岐之间，关隘重重，天下十三坐雄关，其中就有五座在朝歌去往西岐的路途上。分别是临潼关，潼关，穿云关，界牌关，汜水关。
　　而按照传来的最后的消息，此时的黄飞虎，已经带着家眷和麾下残余亲卫军，过了孟津渑池，正杀往临潼关。
　　李靖在心中迅速思量了一下。
　　对于天下十三雄关的守关将领，他曾经都下过工夫了解，此时他脑中立马闪过了那些守关将领的名字，和各自的战力评价。
　　黄飞虎虽然号称大殷第一名将，但想要突破五关，好像并不容易啊……
　　临潼关没问题，总兵张凤，是一位巅峰武夫，但也只是纯粹的武夫，绝不是黄飞虎的对手。而且临潼关的副将萧银，是黄飞虎的老部下。
　　所以黄飞虎要突破临潼关轻而易举。
　　界牌关更没问题，因为界牌关的守将是他老爹黄滚，届时或许会上演一场家庭闹剧，但最终黄飞虎总是能过关而出，至于老姜黄滚，应该也会跟着自家儿子去西岐了。
　　但潼关和穿云关两关，就相当麻烦了，这两关的守将是一对亲兄弟，名位陈梧，陈桐，两人不但都是巅峰武夫，而且各有异术，不算是凡人了，黄飞虎要突破这两关，恐怕会很难，非常难。
　　若是一不小心，甚至可能有杀身之祸。
　　但于这两关比起来，对黄飞虎来说，真正难如天堑的，是汜水关。
　　汜水关守将韩荣，本身只能算是个庸才，但是禁不住他手下有一员大将，七首将军余化。
　　这个余化可是正宗的截教门徒，至于他的师傅，则是蓬莱岛一气仙余元。
　　如果说当初那个火龙岛罗宣，是截教的最强真仙，那么余元可说是碧游宫门下最强的几位金仙之一了。
　　而余化自己也是截教四代弟子中的佼佼者，是人仙境的战仙，当初闻仲将他放在汜水关，恐怕也存了积累战功资历之后，直接取代韩荣的打算。
　　至于黄飞虎和他的残军，绝不是这个余化的对手，他要突破汜水关前往西岐，几乎没有可能。
　　李靖叹了口气，接着交待郭宸暂时代他主持军务，因为他又要离开几天了。
　　至于去做什么？
　　自然是去帮黄飞虎过五关了。
　　自己和黄飞虎恩怨纠缠了多年，不过前些日子的那顿酒之后，两人心中的那些芥蒂都各自放下了，而且自己能会陈塘关，还要多靠黄飞虎的帮忙。
　　那么自己这次就去还他这个人情吧！
　　跟郭宸略略交待了几句，反正这些年自己经常不在陈塘关，都是郭宸代为掌军，也都已经习惯了。
　　然后李靖回到家中，准备和媳妇也说一声。
　　只是当他刚踏进后面庭院时，却见哪吒正拎着乾坤圈，兴冲冲地从里面冲出来，脚下陡然出现了那对风火轮，似欲就要冲天而起。
　　“你要去干嘛？”
　　李靖不禁好奇地问了一句。
　　语气间倒是没有什么责问之意，这些日子李靖对哪吒的态度都很好，谁叫哪吒现在知道一些自己不想被媳妇知道的事情呢！
　　哪吒停下了本来要冲天而去的身子。
　　“师尊飞鹤传书过来，要我去办一件事，而且办完之后，我就要直接去乾元山金光洞，师尊好像要我闭关修行一段时间，可能这一两年不会回家了，我刚才已经跟娘亲辞别过了。”
　　哦，跟我就不要说的吗？
　　如果不是今天你爹提早回家，你就自己走了喽？
　　李靖心中不满地嘀咕了一句，同时也有些了然，等这次修行出关之后，哪呢恐怕就要投身到那场封神大劫之中去了。
　　而玉虚宫新一代的弟子，也都会陆陆续续一个接一个地出山。
　　再然后，他们的师父也会纷纷下场。
　　这场封神之劫，最终会激烈到何种程度，又将会将多少三界众生卷入其中，现在谁也说不上来。
　　那些先天大物，圣人们真的不会出手吗？
　　李靖如此想着，然后又随口问了哪吒一句。
　　“你师傅让你去办什么事？”
　　“去一个叫界牌关的地方，护送一个叫黄飞虎的人过关。”
　　李靖猛然怔了一下，接着长长哦了一声，然后负手走进后院。
　　做晚饭去。
　　晚上弄两个什么菜吃吃好呢？
　　至于黄飞虎的事情，嗯，既然哪吒去了，那自己就没必要再去。
　　他现在算是知道了，黄飞虎也是玉虚宫看中的人，所以黄飞虎这一路必然只是有惊无险，最后肯定能平平安安抵达西岐。
　　只是刚踏进后院，李靖像是想起什么事情一般，连忙回头对正要离开的哪吒说了一句道：
　　“你救那个黄飞虎的时候，跟他说一下，你是我儿子。”
　　“你们认识？”
　　“嗯，算是朋友。”
　　然后李靖心情大好地哼着歌，往后院厨房走去。
　　黄飞虎，你看吧，我儿子出息吧！
　　你的命都是我儿子救的！
　　哪吒有些迷惑地看了李靖背影一眼。
　　就因为自己要离家了，所以这么开心吗？
　　然后他撇了撇嘴，脚踏风火轮，朝着远方天际飞去。
　　……
　　时间转眼又是过去了数月。
　　哪吒自离家之后就再也没有回来，自然是去乾元山金光洞修行去了。
　　至于黄飞虎，倒是有消息传来。
　　两个月前，黄飞虎一家终于抵达了西岐城，然后受到了新任西伯侯姬发的隆重欢迎，并且封了黄飞虎一个很有意思的职位。
　　武成王。
　　所以现在黄飞虎不再是大殷的武成王，而是西岐的武成王了。
　　而再一个月之后，大殷也终于对西岐动手了。
　　回到朝歌的闻仲闻太师，开始着手进行对西岐的征伐。
　　他派出的第一路征讨大军，由佑圣上将军晁田和威武大将军晁雷两兄弟率领。
　　所有人都知道这对兄弟不算什么能力杰出之辈，之所以能掌控朝歌城卫军多年，无非是对天子帝辛够忠心罢了。
　　而这一次让他们为第一路征讨西岐的大军，大家也没人觉得他们能平定了西岐，闻太师应该只是先让他们去探探西岐的虚实。
　　虽然没人认为晁田晁雷能打西岐，只是也没人想到最后的结果居然是这样的。
　　那就是向来以忠心耿耿著称的这对兄弟，在兵败被擒之后直接降了西岐。
　　消息传到陈塘关的时候，李靖不禁哑然失笑。
　　有时候所谓的忠诚，不过是再没有其他东西可以展露罢了。
　　接着李靖开始兴致勃勃地猜测起，闻仲下一路兵马又该派谁去送死了。
　　是的，只要他未亲自领兵出征，那么前面不管派出多少支兵马，都只是为了试探，用来消耗西岐的实力罢了。
　　那么下一个被派去消耗的又是谁呢？
　　很快李靖就知道了答案。
　　第二个被派去消耗西岐实力的倒霉蛋，就是他自己。
　　看着桌子上那封盖着天子御印的调兵诏书。
　　李靖先是愕然，接着是苦笑不已。
　　他不知道这到底是闻仲的意思，还是宫中那头九尾狐的意思，但上次自己入宫想要杀她这件事情，肯定是把这头妖狐给得罪狠了，否则她怎么也会阻拦一下闻仲，不会让自己这么早上战场的。
　　不过自己这些日子以来，一直在纠结要不要去西岐，封神大劫已经开始，自己想要为人族做些事情的话，自然不可能一直窝在陈塘关，那样的话什么事情都做不了。
　　而三个儿子，不久之后必然都要投身西岐阵营，这么看起来，自己总归还是要去那一边的。
　　而现在的这封诏令，却是让他终于不必再纠结了。
　　“那我们就准备出兵吧！”
　　“全军出动！”
　　李靖如是给郭宸下了命令。
　　郭宸很是有些兴奋，摩拳擦掌，嘴里直嚷嚷着终于能打仗了，这几年地无所事事，真的快把他非憋疯了。
　　李靖瞪了他一眼道：
　　“打个屁！上次你和姜子牙喝酒的时候，搂着脖子称兄道弟，这次就这么好意思去打他？”
　　“那我们去干嘛？”
　　郭宸目瞪口呆。
　　“去干嘛？自然是去投降的。”
　　“好了，你去吩咐军中的将领们，这次去征伐西岐，把家里的妻儿老小都带上，至于原因，暂时先不要告诉他们。”
　　一边交待着郭宸之后，李靖一边拿出一张符纸，在上面写了一句话：“兄弟，我来跟你混了。”
　　然后折成一只符鹤，扔出了窗外。
　　看着符鹤渐飞渐远，李靖幽幽叹了口气。
　　在这里呆了这么多年，将一个陈塘关这样军镇变成如今东海之滨最大的雄城，又亲手在这里练出了自己心目中的那支雄军，不知不觉间，早已把陈塘关当成了第二个故乡了。
　　虽然自己尚有雄心在，那就必然是要走出陈塘关的，只是这一天真的到来时，心中总有许多的留恋不舍。
　　从朝歌到陈塘关，再从陈塘关去西岐，也不知哪一天，自己一家才能真正安定下来啊！
　　……
　　十日之后，李靖率领大军出发了，除了战士之外，军中很多人的眷属也都随军出征，像殷素知自然也跟着一起去了。
　　老将林宏厚，站在陈塘关的北门城墙之上，目送着那位白马红氅的将军带着他的军队消失在了烟尘之中。
　　如今的他，终于得到了他以前梦寐以求的位置，那就是陈塘关总兵一职，只是老将的心中，再无半点欣喜之意。
　　若是自己再年青几岁，或许不管不顾地跟着李总兵走了吧！
　　虽然李靖没有跟他说什么，也很贴心地表示林宏厚这一次不用随他出征，但只看军中带了那么多家眷，林宏厚很清楚，李靖这一去，恐怕是不会再回来了。
　　可惜自己实在太老了，去不了那么远的地方了，也不想在快要入土的年纪时，背弃了自己效忠了一辈子的大殷皇朝，即使这个皇朝，早已不值得去效忠，但林宏厚也没有去另外找一个明主相投的兴趣了。
　　那么自己就好好帮李总兵守好这座陈塘关吧，说不定哪一天，李总兵还需要这座雄关呢？
　　林宏厚站在城墙上，缓缓地朝着远方已经快要看不见的那名身披红色大氅，骑在白马上的中年男子单膝跪下，郑重无比地，行了一个军礼。
　　……
　　一个半月后，李靖的大军过金鸡岭，再三日，过首阳山，桃花岭，又五日，终于来到了西岐山脚之下，再往前七十里，就是西岐城。
　　如果不是军中带了许多家眷，他大军的行进速度能加快五倍不止，不用一个月的时间，就能从东海之滨来到西岐山下。
　　不过李靖反正也不急，就当带着大军出来拉练，顺便游山玩水好了。
　　只是李靖不急，却有的是人急。
　　当他的大军出现在西岐山脚下的时候，七十里外的西岐城中，西伯侯姬发就很焦急地在显庆殿中问殿中众臣。
　　“谁知道这个李靖，到底是什么人？”

第二百二十章 五千只羊
　　西伯侯姬发，今年刚好二十岁，他是姬昌的次子，这里的次子，指的是嫡子。
　　姬昌虽然生了九十九个儿子，但真正的嫡子却只有两个，其中的老大伯邑考已经死在了朝歌，然后被姬昌他自己吃进了肚子中。
　　所以在姬昌病逝后，姬发顺理成章地继任西伯侯之位。
　　和他的哥哥伯邑考比起来，姬发的容貌没有那种让男女都会为之颠倒的美丽，但却对了许多英武锐利之气，其实在西岐许多大臣的心中，姬发一直是比伯邑考更好的世子人选。
　　只是再如何有如乳虎般英姿勃发，姬发终究只是个刚满二十岁的青年，也刚刚坐上西伯侯之位没多久。
　　在晁田晁雷的征伐大军才平定之后，朝歌那边又派了一支征讨大军，这让姬发难免有些焦虑不安。
　　“有谁知道这个李靖，到底是什么人？”
　　在得到探马禀报，大殷军队已经抵达岐山脚下后，姬发立即将手下众臣召集到了显庆殿中，有些焦急地先如此问了一个问题。
　　此时在显庆殿中的，坐在姬发身旁的，是丞相姜子牙。
　　下首两侧分别是上大夫散宜生，大将军南宫适，在姜子牙来西岐之前，这两人是西岐文臣武将的班首。
　　再往下，则是西岐的一干重臣大将，姬遂、姬旦、姬奭、毕公、荣公、辛甲、辛免、太颠、闳夭，姬叔乾。
　　而新归附的武成王黄飞虎，则是坐在大将南宫适的旁边。
　　这个时候，黄飞虎的脸上，正挂着一丝苦笑。
　　没想到来征讨西岐的第二路大军，居然是有李靖统帅的。
　　他们两人之间，关系刚刚有所好转，没想到马上就要在战场上兵戎相见，却真是世事难料。
　　此时听到姬发发问，黄飞虎站了起来。
　　“禀过大王千岁，这位李靖原先乃是陈塘关的镇守总兵，也是臣的至交好友。”
　　坐在上方的姜子牙，淡淡地瞥了黄飞虎一眼。
　　至交好友？
　　我怎么没听那家伙说起过你？
　　“那这个李靖，有何不凡之处？”
　　姬发连忙又问了一句。
　　黄飞虎顿时脸色一正，神情凝重地回道：
　　“臣下的这位好友，乃是出身西昆仑的练气士，可谓是道法通玄，绝非凡俗之人可比！”
　　过了啊！过了啊！
　　就李靖？还道法通玄？这吹得就有点过了啊！
　　他在昆仑山也就是个垫底的。
　　姜子牙心中嘀咕了一句。
　　“但和他的道术比起来，此人更为可怕地地方是他的用兵之道，堪称鬼神莫测，当年臣下曾经和他联手平定过朝歌城的一场叛乱，飞虎亲眼见到那李靖指挥五百残兵，击溃了数千叛军，而已方却几乎丝毫无损，战场之上的遣兵指挥的手段，实在是让臣下叹为观止！而且他极擅练兵，这些年他一直镇守陈塘关，以臣下猜测，恐怕麾下已经练出了一支天下强军了。”
　　“武成王，你号称大殷第一名将，那么这个李靖，和武成王您比起来又如何？”
　　这个时候，坐在黄飞虎上方的大将南宫适，如此问了一句。
　　南宫适是一个面色黝黑，虬髯如针的男子，身型健硕魁梧，一身将袍之下，肌肉鼓起如坟，不管资历还是战力，这南宫适一直都是西岐的第一战将。
　　而在人间的巅峰武夫中，这南宫适的实力，据说也足可派进前十。
　　自从黄飞虎来到西岐之后，南宫适已经在私下向黄飞虎约着交手切磋好几次了，不过都被黄飞虎婉拒了而已。
　　而他转首问黄飞虎时，眼中闪过一丝不信之色。
　　黄飞虎摇头苦笑道：
　　“若是光是论战场上的用兵手段，飞虎哪敢和这个李靖相提并论，十个黄飞虎加起来也不会是他的对手……”
　　说到这里，黄飞虎微微顿了一下，接着又毅然加了一句话道：
　　“以飞虎观之，恐怕闻太师和他比起来都稍有不如，这个李靖虽然名声不显，但实为世间第一帅才！”
　　黄飞虎此言一出，整座显庆殿中的，顿时变得鸦雀无声。
　　黄飞虎其实也知道，自己刚才的话，在西岐众将的耳中听来，确实有长他人志气的嫌疑。
　　特别是在上一路征讨大军轻松地就被西岐必败的情况下，他的话此时听来就更加刺耳。
　　但既然如今自己已是西岐之臣，那就要尽忠效力，黄飞虎是真的担心西岐众将轻视了李靖，到时候在战场上连怎么输得都不知道。
　　而听了黄飞虎对那个李靖的评价之后，西伯侯姬发的脸色更加紧张了几分。
　　“相父，这个李靖如此厉害，那可如何是好，不知相父可有退敌之策。”
　　姬发求助般看向了姜子牙。
　　虽然姜子牙已经抗议过很多次，姬发你不要叫自己“相父“，大家年纪看去也差不多，你这么叫岂不是把我叫老了？
　　可惜这是姬昌的遗命，姬发其他事情都对姜子牙言听计从，唯独这件事情上，这小子就是这么说都不改。
　　此时听道姬发求问，姜子牙微微一笑。
　　退敌之策？
　　没有。
　　没想过啊！
　　到时候打开城门就好了啊！李靖又不是来打战的，他是来投奔你的！
　　就在姜子牙准备云淡风轻地说一句“吾自有妙计”之时，显庆殿中却有一个人腾地站了起来。
　　这是一个二十七八岁年纪，身型剽悍如豹，相貌颇为俊美的青年。
　　姬叔乾。
　　姬昌众多儿子中的一个，当然，他只是个庶子。
　　正因为姬昌子女众多，再加上又是庶出，很多时候这些庶子在西岐的地位并不算高，远远比不上和上大夫散宜生，大将军南宫适这样的重臣，像此时在显庆殿中的几位姬昌庶子，姬遂，姬旦，姬奭还有姬叔乾，都只能坐在他们的下首。
　　而这其中，又以姬叔乾的位置最靠后，当然，此时能够列席显庆殿中，说明他在姬昌庶子中也是颇为地位的了。
　　而就在姜子牙准备说话之前，姬叔乾猛然站了起来。
　　“大王，丞相。吾听武成王之言，或有夸大之处，像上次的晁田晁雷，乃是殷朝赫赫有名的大将军，最后和我们一交手，不也有如土鸡瓦狗之辈？”
　　“这李靖不过是一个小小的镇守总兵，能有多大本事，末将愿带本部三千军马出城迎敌，必能一战破之！”
　　他话声未落，南宫适哈哈大笑了起来。
　　“叔乾公子如此勇武，不愧是我们西岐的好男儿，吾愿再助叔乾公子两千精兵，去试试那个李靖到底是何英雄人物！”
　　“大王，丞相，就让叔乾公子先去试试敌人的实力，不知可否！”
　　南宫适转首看向姬发和姜子牙道。
　　姜子牙眼珠一转，接着含笑点了点头，随意地说了一句道：
　　“如此甚好。”
　　确实甚好！
　　那就让李靖稍微展露一点獠牙给你们瞧瞧吧！免得我直接将他引荐过来，反倒让你们轻视了他。
　　黄飞虎却是欲言又止，最终却只能轻叹口气。
　　他本来是准备建议先让自己去见见李靖，能不能劝说李靖归降西岐的，因为黄飞虎一直清楚李靖对于大殷，并非是真正忠诚之人。
　　只是毕竟他也刚刚归附西岐不久，寸功未立，而且上次去招降晁田的时候，还被对方扣了下来，实在是不好意思再提招降之事。
　　特别是南宫适说话之后，黄飞虎也再难说什么了，这段时间，他已经清晰感觉到南宫适明里暗里之间跟他的竞争，作为新来之人，黄飞虎也只能暂时让着他。
　　于是，得令的姬叔乾，转身意气风发地走出了显庆殿。
　　……
　　岐山脚下，李靖的大军放缓了行军速度。
　　“要不要派人先去西岐城通报一下？”
　　郭宸策马来到他身边如此问道。
　　李靖点了点头。
　　虽然已经跟姜子牙联系过了，但自己率领大军抵达，总还是要派人先去通报一声。
　　只是当李靖还在考虑排谁去比较合适时，前方几里出烟尘大起，一彪人马杀气腾腾地朝他们冲了过来。
　　郭宸眯眼朝那边望了望，转首对李靖道：
　　“这不像是来迎接我们的啊？”
　　确实，那支兵马刀出鞘，弓上弦，绝不可能是来接人的，而应该是来杀人的。
　　“怎么办？我过去跟他们说一下？”
　　郭宸又问道。
　　李靖轻轻皱了下眉。
　　自己已经给姜子牙写过信了，他怎么不阻止西岐派人迎战？
　　不过李靖的目光闪了闪，马上就大致猜到了姜子牙的意图。
　　让我先展露一点实力吗？
　　也对，否则就这么主动投靠过去，人家可不一定会重视你呢！
　　那就小露一手吧。
　　“派两千人上去，将那支西岐军队擒下，不过别弄出死伤。”
　　李靖随意地对郭宸下了个命令。
　　而此时那支西岐兵马也已经冲到了他们前方里许处。
　　当先一位大将，年青俊美，英气逼人，手持银枪，如离弦之箭般策马而来。
　　“吾乃西侯十二子姬叔叔乾，前方来者何人！不知如今天命已归西岐么，尔等跳梁小丑，怎敢犯我西土，自取灭亡，还不快快前来受死！”
　　那青年大将的厉喝声远远地传了过来。
　　“让他吃点苦头！”
　　于是李靖又给郭宸加了一个命令。
　　然后郭宸随意地指派了两千战士迎上了那支西岐兵马。
　　这样的战斗，还用不到四柳军出动。
　　而半个时辰之后，战斗结束。
　　西岐五千兵马全部被生擒，除了几十人受了点小伤之外，无一人死亡。
　　受伤最重的，反倒是主将姬叔乾。
　　姬叔乾是被其中五百名李靖麾下的士兵结阵围殴之下，重伤昏迷的。
　　在昏迷之前，姬叔乾怎么也想不通，自己可是堂堂的巅峰武夫，连一个敌军将领都没有碰面，直接就被一群士兵打晕了。
　　这是一支当初李靖以镇压真仙为目标练出来的军队，如今也已经达到了这个目标。
　　所以对付一个初入巅峰的武夫，派出五百的人，布下一个小太乙混天象阵，已经足够制伏这姬叔乾了。
　　至于李靖麾下的军队，自然更是无一伤亡，连轻伤的都没有。
　　哦，不对，还是有一名士兵受伤了的，当时他因为挥刀时用力太猛，不小心扭伤了自己的手腕。
　　半个时辰结束战斗，然后再半个时辰之后，李靖的大军来到了西岐城外。
　　李靖坐在白马之上，凝目朝前方那座闻名已久的城市望去。
　　这是一座绝不逊色于朝歌的雄城，雄伟的城墙绵延近二十余里，宽阔的墙头之上，足可容十马并驰而行。
　　虽然还看不到城中的景象，但光是这样一座城墙，天下间除了朝歌之外，也只有西岐才有足够的物力人力能建得出来了。
　　自古公亶父率领姬氏族人自由豳迁徙至岐山之下，经营数百年，如今的姬氏一族，已然勃发兴旺，也难怪会进入那些圣人们的视线中，选中了他们去取代气运越来越黯淡的殷族。
　　而在李靖凝望着那座雄城之时，在城墙之上，有一群人也正看着他。
　　现任西伯侯姬发和他的相父姜子牙并肩而立，身后是上大夫散宜生，大将军南宫适，武成王黄飞虎等一干重臣。
　　只是此时除了姜子牙之外，甚至包括黄飞虎的脸上，都是一片疑惑之色。
　　不久之前，姬叔乾带着五千兵马出城迎敌。
　　现在敌军已经来到了城下。
　　那么……姬叔乾他们人呢？
　　不管是打赢了还是打输了，至少要有个消息传回来吧？
　　虽然从目前的情况来看，姬叔乾应该是打输了，那么败兵呢，怎么连一个败兵都没有逃回来？就像所有人都失踪了一般？
　　不过西岐众人的疑惑，很快就被解开了。
　　只见远处那面写着“镇陈塘关总兵李”的大旗之下，一名白马红氅的将军挥了挥手，他身后的军队有如波浪般无比整齐地分开，然后一大群垂头丧气的兵卒被推了出来。
　　赫然却正是他们西岐的那五千精兵！
　　只是这些西岐精兵，盔甲凌乱，被缴了兵器，就像一群受了大惊吓的绵羊般，颤颤巍巍地从敌军阵中走出，而最前方的几名兵卒还抬着一个担架，担架躺的那个满脸血污的人好像就是姬叔乾。
　　这一刻，西岐城城头之上，几乎所有人都神情大变。
　　特别是像南宫适这样的巅峰武夫，一眼扫过去，就知道派出去的那五千名精兵，包括自己麾下向来引以为傲的两千亲卫军，似乎一个都没少，只是好像人人都失魂落魄，心志被夺了一般，再没有半点斗志。
　　所以南宫适的脸色变得特别难看。
　　刚才到底发生了什么事情？
　　总不可能这些兵卒遇到对方就全部投降了吧！
　　又或者是那个李靖用了什么妖法？
　　至于这兵马是在战斗中被生擒的，这种可能南宫适是想都不会去想，世间哪有如此荒谬的事情。
　　就算抓五千只羊都不可能毫发无损，更何况是五千久经战阵的精锐士兵呢？
　　只是不管为什么会出现这种情况，这个陈塘关总兵李靖，确实应该很难对付！
　　“相父，如今敌军已来到城下，不知该如何退敌？”
　　姬发面色有些苍白地问姜子牙道。
　　能在这种情况下还能勉强保持镇定，没有惊慌失措，这年青人的心志也算是不错了。
　　然后所有人的视线，都落在了姜子牙的身上。
　　这段时间以来，不管是北伐崇侯虎，纳降晁田晁雷，还是平日的整军治民，这位来自玉虚宫的年青练气士展露出来的能力和手腕，都已经让西岐众位武将大臣深为拜服，不愧是姬昌先王请来的大贤之材，不知不觉间，他们都已经把姜子牙当做了主心骨。
　　在众人充满期盼和希翼的目光中，姜子牙懒洋洋地笑了一下，拍了拍姬发的肩膀道：
　　“大王还请宽心，本相早有破敌之策。”
　　说话之时，姜子牙的视线一直望向城外，落在那个大旗之下，白马红氅的男子身上。
　　很拉风么！
　　居然一个不伤地全都擒下了，连老子都有点小小的意外呢！
　　姜子牙其实也没真正见识过李靖在战场上的手段，他知道李靖肯定很能打，但没想到居然如此能打！
　　当年在昆仑山的时候，自己只是略微跟他说了一些他穿越而来的那个时代的一些军事理念，毕竟他的前世只是一个技术宅，也就会点纸上谈兵而已。
　　但或许正是因为自己偶然间在李靖面前吹吹牛，却在这个世界上，造就了一个比原先神话中更厉害不知多少倍的天王李靖吧！
　　这个时候，远处那个白马红氅的男子，也抬了抬头。
　　两人的视线在空中相遇，然后不约而同地相视一笑。
　　姜子牙转身朝城墙之下走去。
　　“打开城门，看本相如何破敌！”
　　他如此朗喝了一句。
　　李靖的出场这么拉风，那就让老子也装下＊吧！
　　“丞相，这李靖乃是大道士，道法通玄，丞相你千万不要轻敌啊！”
　　身后的黄飞虎有些焦急地喊了一句，似乎想要跟上来。
　　姜子牙头也不回，不耐烦地挥了挥手。
　　通玄个屁！
　　老子还不知道他几斤几两？
　　因为他此时在西岐众位大臣武将中的威信，没有人敢质疑他的决定，所以西岐城的大门，在姜子牙一声令下之后，缓缓地打开了。
　　姜子牙独自一人，极有仙风道姿地穿过城门洞，往城外走去。
　　而远处的那位白马红氅的将军，也同时独自策马朝城门驰来。
　　难道两人是要斗法？
　　城墙上的众人，此时心中都升起了这样一个念头。
　　姜子牙走出城门，负手立在雄伟的城墙之下，一副独对千军万马，夷然不惧的高深莫测。
　　而白马红氅的将军，也依然驰到了城墙之下，城头的众人终于看清了他的容貌。
　　却是一个潇洒磊落，俊俏中又带着满满英武之气的中年男子。
　　白马眨眼间就冲到了姜子牙的身前。
　　那英武中年男子猛地一拉马缰，白马人立而起。
　　这一刻，城墙上的众位西岐的重臣大将，此时心都提到了嗓子眼处。
　　只是紧接着发生的事情，让他们的眼珠子都差点瞪了出来。
　　只见城墙之下，姜子牙张开了双臂。
　　中年男子自马身之上一跃而下，和他们的丞相热情地拥抱在了一起。

第二百二十一章 李天王
　　“兄弟，你这次让我很有面子哦！”
　　“此话怎讲？”
　　“你先来这么一出，等会我介绍起来的时候，声音都能大一些，你们看，这个李靖不赖吧？我姜子牙介绍来你们西岐的人，可都是有真本事的！”
　　“呵呵，小事尔，不值一提。”
　　“……唔……你装＊风范，大有长进么！”
　　李靖和姜子牙并肩走在通往城门楼的台阶上，一边走一边交谈着。
　　李靖抬了看了一眼，城门楼马上就要到了，然后他问了姜子牙一个问题。
　　“这个新任的西伯侯，是怎么样的一个人？”
　　“哦，那小子啊，应该说是个普通青年中的佼佼者，每年能评三好学生的那一种，但和他那个枭雄父亲相比，则是远远不及的。”
　　“不过这小子有个优点，那就是听话，或许也是受过他挂了的父亲的提点，知道这次的殷姬两族争霸，他只要乖乖听话，就能坐享其成，所以倒是很守一个傀儡的本分。”
　　李靖闻言，心下顿时了然。
　　这样的人是最好控制的，这也山上的仙神最喜欢的人间君王的样子。
　　这一次西岐和朝歌之间的争霸，姬发和帝辛，看似都是双方各自的君主，但其实却是这场争大战中最可有可无的人，不过是两个提线木偶罢了。
　　接着，李靖对姜子牙笑了笑道：
　　“你知道，我这人不喜欢对人称臣，所以我才会来西岐。”
　　姜子牙嘿嘿笑着搂了搂他的肩膀道：
　　“我懂你的，等会看我的就行。”
　　然后两人踏上了最后一个台阶。
　　此时城门楼上，西伯侯姬发还有一干西岐的重臣大将，依然处于全体懵圈的状态，完全不知道发生了什么事情。
　　黄飞虎站在台阶旁，有些错愕也有些惊喜地看着李靖。
　　“晚上一起喝酒。”
　　李靖笑着捶了一下黄飞虎的胸口。
　　这个时候确实不方便叙旧。
　　而在李靖的身后，一行人也拾级而上，从下面走了上来。
　　当先的是一个须发飞扬，如狮如虎的大汉，看到这个大汉时，黄飞虎猛然一怔。
　　大汉从黄飞虎身边经过，对着黄飞虎咧嘴一笑。
　　“武成王，现在我们可都算是叛军了！”
　　黄飞虎苦笑了一下，对那大汉拱了拱手道：
　　“郭将军，好久不见。”
　　郭宸的身后，是一男一女。
　　女子身材修长窈窕，容颜清丽脱俗，背负一柄木剑，盈盈而来，身上散发的气势却让黄飞虎有些心惊肉跳。
　　赫然是一名女子战仙！
　　而另外一名男子，一袭白袍，腰间有双剑，一长一短，一青一紫，眉眼如画，望去温润如玉，只是当他的目光从黄飞虎脸上扫过时，黄飞虎只觉有满天的剑影冲着他电射而来。
　　好强的剑意！
　　如果说那女子战仙让黄飞虎感受到了莫大的压力，那年青的白袍剑修，让黄飞虎的战心都有些动摇了。
　　这个人，如果让自己跟他交手的话，生死难料！
　　这一男一女走过之后，又上来一名身后背着一个大红葫芦的老道士，容貌丑陋，风采却落拓豪迈，酒气熏天，剑气也冲天。
　　这老道身上的剑势剑意，和刚才那白袍剑修比起来，竟丝毫不逊色。
　　而在老道的身边，还蹦蹦跳跳地跟着一个俏丽甜美的小姑娘，头上长着一对可爱的小犄角。
　　龙族的？
　　还没等黄飞虎回过神来，又是三个人走上了城墙。
　　一名背后长着洁白羽翅的青年。
　　一名形若猿猴，浑身黝黑，口中吐火的瘦小男子。
　　还有一个身高丈许的独眼巨汉，身后绑着一根粗大的狼牙棒，肩上扛着一个怪里怪气的铁筒，手中也拎着一个怪里怪气的铁架。
　　黄飞虎的瞳孔再次微微一缩。
　　这三个模样古怪的异人，全都拥有巅峰武夫的实力。
　　这些人就是李靖的手下吗？
　　原来几年未见，他手中的实力已经达到了这种程度！
　　虽然自己也有黄明、周纪、龙环、吴谦四位结义兄弟，也皆是巅峰武夫，但和李靖手下这些人比起来，却是远远不如了！
　　不过幸好自己还有四个儿子，天禄天爵，也都已经是巅峰武夫。
　　而前些日子在潼关和天化重逢，这才知道原来当年天化在后花园失踪，确原来是被玉虚宫十二金仙之一，青峰山紫阳洞清虚道德真君带走收为了真传弟子，如今也已经战仙。
　　这件事情可是让黄飞虎至今还异常开心的。
　　另外还有一个幼子黄天祥，嘿嘿，这个儿子可更了不得，武道天赋远超他三位兄长，如今虽然才七岁，却已经快要踏足巅峰武夫境了，黄飞虎甚至有种感觉自己的幼子黄天祥，很可能超越人族肉体极限，踏足巅峰之上的武道境界，成为真正巫族般强大的人物。
　　不过李靖那个三子李哪吒好像也很厉害，上次自己能出来界牌关，还全靠他相助。
　　不过他就一个，自己有四个，这么看来，这方面还是自己厉害一点吧！
　　虽然和李靖早已芥蒂全消，但多年习惯使然，黄飞虎还是存了这么一点比较之心的。
　　在他想着这些事情时，李靖领着自己的一干麾下，来到了西伯侯姬发的面前。
　　西岐众人愕然地看着李靖这群人，一时间不明白发生了什么。
　　而像南宫适这样的大将，心中则是掀起了惊涛骇浪，因为只有他和黄飞虎这样的修行者，才能感受到这群人有对么强大。
　　“相父，这却是怎么一回事？”
　　姬发瞠目结舌地问道。
　　“哦，这位陈塘关总兵李靖，乃是本相在昆仑山修道时的至交好友。”
　　说到至交好友几个字时，姜子牙轻轻瞟了那边的黄飞虎一眼，然后接着说道：
　　“吾友李靖，早就不满帝辛倒行逆施，残害忠良，以至如今天下生灵涂炭，民不聊生。亦知我西岐向来君正臣贤，士民怡乐，如今天命已归西岐，所以这次特意带兵来投，愿助我西岐成就万世王业！”
　　姜子牙的一番话，让西岐君臣们先是错愕，接着自然是狂喜，没想到连续两支朝歌派来的征伐军队，都先后归顺他们西岐，看来那些山上人口中说的，天命归西岐，果然是真的。
　　以上大夫散宜生为首的西岐臣属们，粉粉上前跟李靖打招呼，而姜子牙趁着场面颇为混乱，悄悄地将姬发拉到了一边。
　　“相父，何事？”
　　“你父亲应该跟你说过，你们姬族和殷族的这场大战啊，以后会有很多山上的仙人来帮助你们。”
　　“不错，父王是跟孤提过一些，此乃天助我姬氏一族。”
　　“嗯，那你应该知道，这些仙人你可不能真当自己的臣属看待的，而现在这个李靖，就是来自昆仑山的练气士，来助我们西岐乃是为了顺应天道，而不是求取人间的红尘富贵。”
　　“孤明白了。”
　　姬发马上心领神会地点了点头道：
　　“这位李靖将军，孤绝不会将他当普通臣子看待，他以后见了孤，也无需行臣子之礼。”
　　很上道！
　　姜子牙赞许地拍了拍姬发的肩膀。
　　“那孤该不该给这位李靖将军封个官职呢？”
　　姬发继续虚心地请教道。
　　“唔……具体的官职就别弄了，就跟武成王一样，封个王吧！虽然你现在还只是西伯侯，但要不了多久就能称天子了，先封也没有关系。”
　　“相父，那该封李靖将军什么王号，镇国？平东？还是定远？”
　　“这些名字太土，就封个天王之号吧，本相不妨跟大王你泄露一点天机，以后这个李靖是要去天庭领兵的。”
　　“一切尊相父所言，孤就封这位李靖将军为天王，再在西岐城中为其建一座天王府！”
　　说话之间，姜子牙，像是突然想起了什么，回头朝那边的李靖手上看了一眼。
　　咦？
　　塔呢？怎么没塔？
　　照理说这个时候李靖应该托上他那座黄金塔了啊！
　　……
　　见过了西伯侯姬发，走了一些必要的礼仪之后，李靖就跟姜子牙回到了他的相府。
　　虽然西伯侯姬发承诺给他建一座天王府，但真要建好不知道是什么时候的事情了，而在那以前，李靖自然是先住在姜子牙的相府中。
　　姜子牙专门在府中腾出了一个大院子，让李靖一家居住，又收拾出几座楼阁给符彩云，柳白眉他们，至于郭宸，李靖打发他还是住在军营中。
　　话说起来，姜子牙的这座相府，是真的大，也是真的奢华，占地足有万顷，富丽堂皇之处，比大殷皇宫也不遑多让。
　　当年在昆仑山时，这家伙口口声声说要享尽人间富贵，现在倒是得偿所愿了。
　　只是他一个人，无妻无子地，住这么大一个地方也不觉瘆得慌。
　　对于李靖的嘲讽，姜子牙忧伤地叹了口气。
　　“这是我们家乡那边人的怨念啊！你是没有住过鸽子笼的感受。”
　　“而且这里虽然大，但要不了多久，住进来的人就多了，你家只是第一批，到时候玉虚宫那些三代弟子下山，还不都得到我这里白吃白喝白住？”
　　“哦，对了，你家还有三个呢！”
　　“快了吗？”
　　李靖顿时有些欣喜地扬了扬眉。
　　“快了，你家几个都算是早的。”
　　这一天晚上，举行了迎接李靖的一场欢宴，黄飞虎自然是也来了，加上郭宸，柳白眉，酒剑仙几人，都是酒桌上的豪侠良将，大家棋逢对手，自然是喝得天昏地暗，直到三更时分方才各自散去。
　　只是酒局之后，姜子牙唤住了李靖。
　　“咱们继续聊会。”
　　李靖摇摇晃晃地转过身，然后就看见姜子牙那家伙的一双眼睛，清醒地吓人。
　　于是他也微运灵力，躯散了满身酒气。
　　看来今天的酒是白喝了。
　　然后姜子牙递过来一根雪茄，两人蹲坐在台阶上，先是吞云吐雾了一番。
　　“现在你的真正实力，到底有多厉害了？”
　　姜子牙先是这样问了一个问题。
　　李靖想了一下，然后抬起右掌，往下一压。
　　“大概这么一下，能够镇压掉一个金仙！”
　　姜子牙的嘴巴慢慢长大了，足以塞进两个鸡蛋。
　　半晌之后，他终于回过神来，很是好奇地指了指李靖的右掌掌心。
　　“复制了什么东西？”
　　“三十三天黄金玲珑塔。”
　　“哦，那你就是见过燃灯了喽。”
　　“见过了。”
　　“怎么，他没开口要收你为徒？”
　　“说了，我没答应而已。”
　　“准圣诶，我们阐教副教主，这么粗一根大腿你不去抱一下？”
　　“怕西昆仑那老头伤心呢。”
　　“你师尊知道这件事的话，可得哭死了。”
　　“嘿嘿，哭就哭吧，心里头是乐的。”
　　一根雪茄抽完，姜子牙又掏出了两根，分给李靖一根，自己叼着一根，然后将头凑近了李靖的手指，示意李靖点火。
　　“虽然你现在这么厉害，但我建议你接下来在西岐的时候，还是低调一点，别让人知道你真正的实力。”
　　姜子牙悠悠地吐了口烟圈道。
　　李靖扬了扬眉，有些不解。
　　“以后来西岐城的大佬会越来越多的，别说大罗金仙，圣人都可能会来，你说你一个大道士，抬手就能镇压一个金仙，想不惹人注意都难，当然他们绝不可能猜到你有一个复制仪，但怕就怕他们误认为你有什么了不得的玄功。”
　　“呵呵，以大道士之境，抬手镇压金仙，这样的玄功谁会不动心？到时候把你抓去收魂可就麻烦了，毕竟你也只是靠法宝战斗而已，真正打起来，碰上厉害一点的金仙也不一定能赢。”
　　“所以还是当年我劝你修行五行遁术时的那句话，猥亵发育，别浪。”
　　“趁着接下来这段时间，仙人陨落如雨，法宝满天飞的机会，多弄点好东西，如果你能复制几件道宝，比如诛仙四剑之类的，呵呵，那时候你就可以随便浪了。”
　　李靖沉默了一下，觉得姜子牙说得很对，这些年自己确实有些浪过头了。
　　不过自己出手基本都是在单对单的情况下，看见的人不多，又或者是对手等级太低，还意识不到自己有多么地不正常，最多以为自己会些比较玄妙的道法而已。
　　只有燃灯道人似乎对自己起过一些疑心，李靖上次能感觉到那位准圣看着自己时眼神中的疑惑。
　　不过自己击落他的乾坤尺，他应该没有见到，不过以后在他面前，可绝不能再展露真正的实力了。
　　至少在打得过他之前。
　　姜子牙说得没错，金仙是底线，如果自己展露出能镇压金仙的能力，那恐怕连圣人都要起兴趣了。
　　那么接下来这段日子，自己就当个别人眼中道法平平，打仗还行的天王吧！
　　至于打架的事情，好像自己三个儿子都快要来了，有儿子在，自己这当爹的还要亲自出手么？那儿子不是白养了！
　　说起来，姜子牙给自己要来的这个天王的封号，听去还真的蛮威风的。
　　李天王！
　　不错。
　　……
　　李靖想过一段平静的日子，但如今的天下，又哪里还有平静的日子能过呢？
　　人间没有，山上也没有。
　　就比如他自己，率军万里而来，在岐山脚下小小打了一仗之后，就一头扎进了西岐丞相的怀抱，这样的行为实在是让朝城城许多人都无比愤怒。
　　比如皇宫中的某位女子，就气愤地骂了半天“混蛋”“负心汉”之类的话。
　　而在一个月后，第三路征伐大军终于来到了西岐城下。
　　这一次领军的，是青龙关镇守总兵张桂芳。

第二百二十二章 迷茫的姜子牙
　　“这个张桂芳，又是什么人？”
　　显庆殿内，西伯侯姬发再度忧心忡忡地开始发问。
　　武成王黄飞虎往前迈出一步，正欲说话，接着像是突然想到了什么，回头看了李靖一眼。
　　李靖笑着朝他抬了抬下巴，意思是你说吧。
　　其实他的没兴趣来参加这种朝会，如果不是今天是军议，他可能和前几天一样，让姜子牙随便找个理由就不来了。
　　反正能少说话就少说话吧！
　　然后黄飞虎开始向殿中众人介绍起那个张桂芳的情况。
　　“张桂芳，乃是殷朝青龙关的镇守总兵。”
　　“此人乃是二十年前，由太师闻仲引荐入朝，加授青龙关总兵一职的，据说他和闻太师师出同门，是一位截教仙人。”
　　“这张桂芳虽然在沙场征战之道上，不算如何精通，但有一门异术，却极为玄妙，那异术名为呼名落马之术，光是凭这一门异术，这张桂芳的实力，在殷朝十三座雄关的镇守总兵中，就足以排进前五。”
　　“何谓呼名落马之术？”
　　南宫适插嘴问了一句。
　　“所谓呼名落马之术，乃是一种修道之人攻击敌人的神魂的手段，双方对战之时，那个张桂芳只要喊出别人的姓名，被喊之人就会神魂恍惚，身软骨酥，不得不应声落马，是以名为呼名落马之术。”
　　黄飞虎耐心地对南宫适解释道。
　　只是当他说完之后，南宫适先是呆了呆，接着口中蓦然爆出一阵大笑。
　　“武成王，你却是又开玩笑，世间若是有此叫名便下马的异术，那还打什么仗，只消他叫个百来声，我西岐众将不都给他拿尽了？”
　　南宫适的话，让此时在显庆殿中的武将们，顿时爆发出一阵哄笑。
　　黄飞虎有些尴尬地站在了哪里。
　　站了一会之后，他轻叹了一口气，然后往自己的座位走去。
　　寄人篱下的滋味确实不怎么好受。
　　只是这个时候，李靖却站了起来。
　　黄飞虎微微一怔，不知道李靖想要干嘛。
　　只见李靖走到了南宫适的面前，微笑着说了一句。
　　“看着我。”
　　南宫适茫然不解地看向了李靖。
　　李靖冲他眨了眨左眼。
　　然后南宫适扑通一声就摔倒在了地上。
　　失魂落魄，身软骨酥，堂堂一位巅峰武夫，半天都站不起来。
　　显庆殿内，响起一片倒吸凉气之声。
　　虽然已经决定要低调一点，但这样小露一手问题倒是不大。
　　黄飞虎是他朋友，李靖见不了自己朋友在自己面前受辱。而且他和黄飞虎都是新归附之人，这种事情说不定哪天就轮到自己了，不如稍微展露一点实力，让别人心中有所忌惮。
　　然后李靖淡淡地朝南宫适伸出了手，将他从地上拉了起来。
　　“南宫将军，这样的异术，还是有的。”
　　他笑了笑道。
　　是啊，不仅有，这种攻击神魂之术会的人还不少，比如他的师兄郑伦，甚至比张桂芳的呼名落马书更玄妙，只要鼻子中轻哼一下就行了。
　　南宫适面红耳赤地站了起来，一脸惊恐地看着李靖。
　　刚才发生了什么？
　　这人只是朝自己眨了眨眼，自己那一瞬间就仿佛丧失了所有的神智。
　　如果是在战场上碰到这样的人，那自己岂不是像只小鸡般只能任人宰割！
　　这些山上的练气士，都是这么可怕的吗？
　　而李靖已经转向殿内众人，朗声说道：
　　“其实刚才武成王所言，尚有所保留，这个张桂芳，不是普通仙人，而且还是一位战仙，除了有那呼名落马术之外，战力同样惊人，被称为截教第一人仙。”
　　“另外，这张桂芳麾下，还有一位副将，名为风林，乃是风苗后裔，半巫血统，有一门天生神通也颇为厉害，还望诸位千万不可轻敌！”
　　李靖言罢，一时间显庆殿内鸦雀无声。
　　……
　　城墙之下，一场大战即将展开。
　　这次领兵出战的，依然是姬昌的第十二子姬叔乾，上次他败于李靖之手，正是急需一场胜利来重新证明自己的时候，所以当主持西岐具体战事的南宫适，问众将谁愿意去打头阵的时候，姬叔乾第一个就站了起来。
　　而南宫适也给了他这个机会。
　　李靖没有什么意外，西岐到目前为止，一直都太顺了，两支征讨大军投降的投降，归附的归附，只是在自己手中受过一点小挫而已，不算伤筋动骨。
　　这这种情况下，他们不会给黄飞虎，李靖这样新来之人机会，而只会信任自己的将领和军队。
　　站在城墙之上，看着姬叔乾领着数千兵马冲向了城外张桂芳的大营。
　　“这姬叔乾基本回不来了。”
　　李靖叹了口气道。
　　张桂芳不是自己，不会手下留情的。
　　“总是要死人的。不死人那还封什么神？而且也总不能全都让那边的人上去吧，那样的话，碧游宫的那位可就要坐不住了。”
　　身边的姜子牙淡淡地说了一句。
　　李靖默然，姜子牙说的是实话，他现在也只能希望，自己重视和在乎的人，不要死在这场大劫中就好了。
　　虽然不一定是真的彻底消亡，但一旦入了神道，就像是脖子上被戴上了绳套，生命再也不是属于自己的了。
　　这个时候，黄飞虎牵着一个小男孩的手走了过来。
　　“李靖，刚才的事情多谢了。”
　　黄飞虎感激地冲李靖说道。
　　刚才李靖如果不站出来，他就真的异常难堪了。
　　“我们之间，何须如此客气。”
　　李靖笑了笑，然后视线落在了黄飞虎身边那小男孩的身上，看了一眼后，李靖的眼中顿时闪过一缕讶色。
　　相当惊讶的讶色！
　　小男孩长得清清秀秀，很是乖巧可爱，看人的时候容易脸红，模样跟黄飞虎很像。
　　只是对于一个八九岁的小童来说，这浑身气血之力也太雄浑一些了吧。
　　李靖只觉这一瞬间，仿佛看到一条真龙站在他的面前。
　　“你儿子？”
　　李靖指了指小男孩问道。
　　黄飞虎的深情顿时变了，眉眼间尽是得意和骄傲。
　　“我的幺子，黄天祥，过两天就九岁了，天赋还算不错，马上就是巅峰武夫了。今天带他来见见战场。”
　　九岁的巅峰武夫，这样还只是不错？
　　李靖哑然失笑，很明白黄飞虎这种强装的淡定。
　　只是他现在已经没有多少和黄飞虎相较的兴趣了。
　　而城墙之下，激战已经开始了。
　　张桂芳军营中出来迎战西岐军队的，正是那个拥有半巫血统的副将风林。
　　而没过多久，姬叔乾就战死了。
　　这一战的目的，本来就是试探一下张桂芳军队的实力。
　　而在交战不久，姬叔乾就发现自己绝非这风林的对手，半巫血统之人，天生就神力无穷，他一个初入巅峰的武夫，各方面都处于下风。
　　然后姬叔乾准备暂时撤退了，他性子虽然暴躁激进，但却不是没头脑的莽夫。
　　在某次被风林击退之后，趁着拉开了距离，姬叔乾直接调转马头，朝远处退去。
　　然后他听见城头那边好像传南宫适的一声焦急的呼喊。
　　“小心！”
　　然后姬叔乾背心处传来一阵剧痛，似乎被什么东西重重砸了一下，接着双眼一黑，从战马上摔了下去。
　　下一刻，红发獠牙，面如靛青，生具异像的青龙关副将风林，策马从他身边飞驰而过，手中的狼牙棒泰山压顶般砸落在了姬叔乾的头顶上。
　　姬叔乾的头颅就像是一个腐烂的西瓜般裂开了。
　　然后风林用狼牙棒挑着姬叔乾的尸体，一路飞驰来到了西岐城的城墙之下，狼牙棒猛然一挥，姬叔乾的尸体被他狠狠掼在坚硬的城墙上，变成了一滩肉泥。
　　风林似乎意犹未尽，举着狼牙棒朝城头之上示威般狂吼了几声，放才得意洋洋地调转马身而去。
　　城墙之上，南宫适的脸色一片铁青。
　　他刚才见姬叔乾已经跑出了不短的距离，以为姬叔乾能顺利撤回城中，却没想到那风林长满獠牙的巨口一张，嘴中喷出一团黑雾，然后有一颗碗大的红珠飞出，瞬息间击在了姬叔乾的后背上。
　　等他想去救援时，已经来不及了。
　　看着姬叔乾惨死在城下，南宫适恨的咬牙切齿，姬叔乾是目前为止西岐第一个战死的将领，而且还是姬昌之子，对于想来对姬昌忠心耿耿的南宫适来说，此刻是又悔又怒，特别是让姬叔乾出战的命令还是自己亲口下的。
　　然后他霍然转身，对着姜子牙激动地请命道：
　　“还请丞相下令，让末将率领大军出城，为十二殿下报仇。”
　　……
　　不久之后，西岐城的大门缓缓打开了，城中的军队几乎倾巢出动，在城外列阵而立。
　　姜子牙当先策马从军阵中驰出，在他身旁跟着以南宫适为首的西岐众将，还有李靖，黄飞虎等人。
　　姜子牙一脸的心不甘情不愿，但这些过场戏总还是要演的，谁让自己还盼望着封神之后三妻四妾，颓废到死的日子呢，为了那向往中的退休生活，现在也只能拼拼命了。
　　不过接下来的这段日子，自己好像真的要死好几次，然后被救活，再被打死……就是这么折腾。
　　只是这种知道以后所有会发生的事情的日子，实在是有些无聊啊！
　　或许正是这种对于已经知道了一切的乏味生活的反抗，他也曾主动去改变过一些无关大局的小事，比如在他有意无意间的影响下，他的好朋友李靖原先的生命轨迹，就被他扯偏了不少。
　　但是从目前看来，这些改变都不会影响大势，用一句很LOW的话说：这个世界历史的车轮依然滚滚向前，势不可挡。
　　自己是不是有史以来最没用的穿越者？
　　至少是最无聊的穿越者吧！真是一点激情都没有。
　　真的就要一直这样度过自己的穿越者生涯吗？
　　对面的军营中，无数的敌军蜂蛹而出。
　　姜子牙却打了个啊欠。
　　“你确定不要我出手灭了这个张桂芳？干掉一个人仙而已，不至于让人起疑的。”
　　李靖低声问了他一句。
　　“然后呢？再来一个你干不干？不干，那干这一个就没意义，如果一个接一个地干，敌人都被你干掉了，那其他人还有出场的机会吗？”
　　“如今玉虚宫中的那些金仙们，可都摩拳擦掌等着下场完杀劫呢！你一个人杵在这里，把截教门下都干翻了，到时候先来找你算账的可就是我师傅了！”
　　姜子牙斜了李靖一眼道：
　　“还没到你出场的时候呢，至于这个张桂芳，对付他是你家小子的事情！”
　　李靖微微一怔，接着眼睛一亮，正准备问姜子牙是自己的哪一个儿子要来的时候，对面的敌阵中驰出了一名大将。
　　银盔素铠，面容清雅，颔下三缕长须随风轻扬，这青龙关总兵张桂芳，却是一派儒将风范。
　　而姜子牙也策马迎了上去。
　　然后是这个世界交战前，双方主将惯例地一通互骂。
　　无非是那边说你西岐世为殷臣，何以如此大胆，举兵造反，而你姜子牙也当过殷臣，如今却投身叛乱诸侯之下，实乃不忠不孝之徒。
　　这边回着我西岐未有一兵一卒出岐山，何来叛乱之说，明明是你们殷人无故派军侵犯我西岐之地，这样不仁不义的朝廷，我姜子牙不侍奉也罢。
　　诸如之类的互骂了一会，李靖也没仔细听，他还在想着姜子牙刚才的话，到底是自己哪个儿子要来了呢？
　　而那边双方的口舌之争只是前奏，互骂无果之后，那就撸起袖子开干。
　　姜子牙回来了，南宫适带着兵马上去了。
　　对方还是那风林出战。
　　南宫适顿时分外眼红，只是两人武道修为相差无几，和风林打得难分难解，不分胜负，最后风林张口一吐，黑雾再现，红珠疾出，南宫适啊地一声跌下马来，被风林的手下抓了过去。
　　西岐军大败。
　　于是黄飞虎终于按捺不住，领着自己麾下人马也冲了上去。
　　或许张桂芳不大认识西岐众将，很多人都叫不出名字，但原先的大殷武成王自然是认识的。
　　“黄飞虎不下骑更待何时！”
　　张桂芳一声大吼。
　　于是黄飞虎也啊地一声从五色神牛上落了下来。
　　张桂芳手下的兵卒一涌而上，准备抓人。
　　这边黄飞虎的四个兄弟也冲了过去，准备救人。
　　双方又是一场混战，最后不但黄飞虎没救出来，还搭进去一个周纪，因为张桂芳恰好也认识周纪，一声呼名，周纪倒先被抓走了，其他几兄弟带着军队死命护在黄飞虎周围，却眼看也坚持不了太久了。
　　“让四柳军上去。不用真打，只要把武成王救回来就好了。”
　　一直注视着战场上变化的李靖，这时候轻声对身后的郭宸下了一个命令。
　　然后，一支和刚才那些战斗中的兵伍截然不同的军队，出现在了战场之上。
　　之所以说截然不同，不是因为冲在在最前面的那一千异人军队形貌有多么特异，而是这支军队整体展现出来的精气神，还有那整齐划一的动作步伐，和周围那些乱糟糟的军队比起来，是那么地显眼醒目。
　　就像是一群雄狮冲进了绵羊堆中，而且还是一群有着严苛纪律的雄狮。
　　没有人能稍微让这支军队前进的步伐延缓半步，只出动了小部分的四柳军，像是一支利箭般，轻松而简单地就射穿了混乱的战场，来到了黄飞虎被困之处。
　　冲在最前方的独眼族巨汉昂棘，肩上扛的铁筒中射出两发火弹，另一只手中铁架中的细铁管疯狂旋转，火舌狂吐，暴雨般倾洒着无数的铁丸，然后黄飞虎困军周围的那些殷军兵卒，瞬间倒下了大半。
　　远处，姜子牙目瞪口呆地看着这一幕，他的脸色变得无比苍白。
　　其实两个月之前，昂棘也跟着李靖登上过西岐城头，只是那时候姜子牙忙着和姬发说话，当初去陈塘关的时候，他也早知道李靖麾下有这么一支异人军队，所以当时没怎么注意。
　　现在他注意到了。
　　主要是注意到了昂棘现在使用的那两种武器。
　　于是姜子牙像的身体是被雷劈中般猛然僵硬了，口中呻吟般吐出了几个字。
　　“火箭筒……格林炮……靠！”

第二百二十三章 道友请留步
　　姜子牙艰难地转过了头，因为此时他太过去惊骇，身躯无比地僵硬，所以转头之时，脖子间甚至发出了咯咯的轻响。
　　“那是什么？”
　　他指了指远处问李靖道，声音干涩而嘶哑。
　　李靖奇怪地看着姜子牙。
　　因为在他眼中，此时姜子牙的神情也很奇怪，充满了紧张和恐惧，就像是看到了什么很恐怖的事情。
　　这种表情，李靖有些眼熟，以前好像在姜子牙的脸上看到过一次，哦，对了，是在昆仑山底下第一次发现那个银色巨蛋时，姜子牙的脸上，也是这种凡人见了鬼般的恐惧之色。
　　李靖迷惑地朝姜子牙所指的那个方向看了一眼。
　　那边却正是黄飞虎被围困的战场一角。
　　不过此时黄飞虎已经被救出来了，对于四柳军来说，这是一个比平时训练还要轻松的任务。
　　李靖根本没让四柳军发力，如果真要发力的话，半个时辰之内，四柳军就足以尽灭张桂芳的大军了，包括张桂芳和风林这两名大将。
　　而此时四柳军正带着黄飞虎和他的残余军队往回杀，说往回杀其实是不怎么准确的，以为几乎没人敢拦在四柳军的身前。
　　那个风林本来好像是准备带兵拦截的，但昂棘肩上的铁筒中，几发火弹过去，风林身周十来丈方圆内，就变成了一片火海，数百兵卒都被烧成了焦黑的木炭，只有风林狼狈地跑了出来，不过他那头火焰般的长发，此时真的烧起来了。
　　好像也没什么值得姜子牙如此恐惧的东西啊？
　　“那个一只眼的大块头的手里拿的东西，你是从哪里弄来的？”
　　然后他听到姜子牙又急切地问了一句。
　　李靖这才明白过来。
　　“那两样法宝啊，前几年我碰到过几名很古怪的修行者，哦，其中有一个，好像还是你家乡那边的人，带着你说的那种眼镜……”
　　李靖将前几年那场东海平灵王之乱的事情大致讲了一下，特别是那几个古怪修行者的事情。
　　姜子牙越听，脸色变得越难看。
　　魔法，忍者，天使，居然还有个听去像是钢铁侠战甲的东西，这到底是怎么回事啊！
　　“你知道那些人到底是从什么地方来的吗？”
　　“不知道，我当时就在想，天地间怎么可能有如此特别的修行者，后来被擒之时，偶尔听到他们间的谈话，这些人好像是自称什么……轮回者。”
　　轮回者？
　　轮回者！
　　姜子牙当然知道轮回者是什么人，一种只存在于前世网文小说中的生物。
　　不过，想自己这样的穿越者，好像也只是存在于网文中的生物……呃，这个问题不重要，重要的是，为什么这个世界会有轮回者？
　　而且，轮回者这种东西，绝不会只有一批，往往有第一批，就会有第二批，第三批……
　　靠，这个世界这么搞下去，最后会变成什么样子？
　　……
　　今日的战事结束了，西岐大军败回了城中，兵卒折损倒是不多，但大将南宫适，还有黄飞虎的结义兄弟却被敌军抓了过去。
　　所以回城的时候，所有人都能看到丞相姜子牙的脸上一片郁郁寡欢之色。
　　只有姜子牙自己知道，他根本没在乎过被亲的那两个家伙，而且那南宫适和周纪也不会有生命之危，无非是去那边吃几天牢饭而已。
　　他现在烦恼的是那些轮回者的出现，会给这个世界带来什么变化。
　　如果只有自己一个外来户的话，自己还能将这个世界剧情线控制住，但如果多了这些轮回者，谁知道那些家伙是怎么想的？
　　这个世界，以后可能完全乱套了。
　　不久之前，姜子牙还在苦恼日子太无聊了，现在却发现，太刺激的日子也不适合自己啊。
　　回城之后，姬发紧张地亲自跑了过来，表示这个张桂芳如此厉害，连南宫将军都他擒去了，接下来该如何是好。
　　姜子牙心情不好，随口应付了几句，都是些什么天命归西岐，届时自有高人来助，大王不必忧心之类的话，然后又让人在城门上挂了个免战牌。
　　这东西是姜子牙来西岐之后的发明之一。
　　当时他找南宫适，让南宫适弄几块免战牌备用。
　　南宫适一脸迷糊地看着他，说从未听闻过有这种东西。
　　姜子牙也是瞠目结舌，没有吗？
　　可小说评书里都有这种神器的呀，打不过的时候往营外一卦，敌人就乖乖地不会再来进攻了。
　　南宫室听了之后，表示绝对没有这种东西，战场之上，打不过的话，敌人就更要来打了，哪可能挂块木牌敌人就休兵的道理？
　　姜子牙失望了许久，最后决定自己做几块，这是他无聊的穿越生活中，为数不多的乐趣之一。
　　至于对姬发说的话，姜子牙应付归应付，倒是没有骗姬发。
　　因为只过了两天，他口中的高人就来了。
　　而这两天时间中，张桂芳还真的没有来攻城，姜子牙固执地认为，这是因为他坐的免战牌的功劳，虽然李靖不止一次告诉他，人家只是在做攻城的准备而已。
　　要进攻西岐城这样的雄城，要做的准备工作是很多的。
　　然后那天下午时分，姜子牙和李靖正在府中喝茶聊天，有下人进来通报，说是门外有一少年仙人求见。
　　“你儿子来了。”
　　姜子牙神秘地笑了下，对李靖如此说道。
　　李靖猛然一怔，下一刻人就从原地消失了。
　　姜子牙得相府之外，一名俊俏如莲花的少年，傲然而立，俾倪不可一世。
　　只是当他看到突然出现在他眼前的李靖时，那种老子天下第一的神气倒是消散了不少，略显尴尬。
　　李靖呵呵笑着，直接上前给了他一个拥抱。
　　以前在家里的时候，他从来没对哪吒如此亲密过，但是近一年未见，又是在异乡重逢，李靖情不自禁地做出了这个动作。
　　哪吒的身子僵了僵，但没有推开李靖。
　　而与此同时，李靖的脑中响起了叮地一声。
　　……
　　“发现E级能量型防御类物品，1003型便携式超纬全息复制仪启动，开始全息扫描。”
　　……
　　“扫描完成，开始复刻。”
　　……
　　“复刻完成，请用户选择需要替代的器官。”
　　……
　　李靖的脸上闪过一丝古怪之色，自己抱乐下儿子，然后就得了一件灵宝？
　　“这次回山，你师尊传了你什么道法，又或者赐了你什么法宝？“
　　李靖似是不经意般问了一句。
　　“也没教什么道法，就是用金光洞五莲池中的仙荷，帮我炼制了一件仙莲宝衣，平日隐而不见，贴于肌肤之上，可让我水火不侵，刀枪难伤，同时还能抵御各种伤人神魂的道法。”
　　哪吒随意地说道。
　　李靖的眼睛却顿时亮了亮。
　　水火不侵，刀枪难伤，这自然也很妙，但最妙的，就是能抵御攻击三魂七魄的功效，这是自己一直以来缺少的能力，现在终于补上了这处短板。
　　李靖毫不犹豫在脑中默念了一声，将那仙莲宝衣替代了自己的肌肤。
　　“先去见你娘亲吧！”
　　接着李靖对哪吒说了一句。
　　“那姜师叔那里……”
　　“我会跟他说你已经来的的。”
　　哪吒甚是开心地先去找殷素知了。
　　对于第一个来的是哪吒，李靖倒是没有什么意外，因为他是知道哪吒能抵御神魂攻击的，确实是天生克制张桂芳之人，看来玉虚宫那边，很可能对每一个重要的截教门徒，都制定了专门的对付之法呢！
　　只是太乙真人莫非不知道他们玉虚宫的灵珠子天生不受神魂攻击，何必再多此一举地专门为他炼制一件仙莲宝衣？
　　想着这些事情，李靖回到了姜子牙处，笑着说了一句道：
　　“是我家那老三来了，不过我让他先去见他娘了。”
　　姜子牙似乎丝毫没有意外之色，李靖也只当他们玉虚宫早有详细计划。
　　这么看起来，这场阐截之战还真的有得打，截教实力虽然强上不少，但门下众徒基本是心高气傲又兼心性散漫之人，看似强大，实为一盘散沙。
　　而玉虚宫这边或许因为自知实力比不上对方，对于这场大战的态度可要严谨认真多了。
　　“嗯，既然你家老三来了，那要击败张桂芳就不算什么难事了，不过接下来几天，你帮我代掌一下军务，我要回玉虚宫一趟。”
　　姜子牙似乎依然有些愁眉不展地说道。
　　“我？代掌军务？”
　　李靖惊讶地扬了扬眉。
　　“除了你还能是谁？南宫适被抓去了，黄飞虎自从投了西岐之后，流年不利，不但寸功未立，而且上次去劝降晁田的时候被抓了一次，这次又是在城下遭逢败绩，不是你在的话应该又被抓走了。所以他在西岐将领中的声望恐怕下降了很多，让他代掌军务很难服众，而且说到底，他黄飞虎也从来不是一个帅才。”
　　“我可是比黄飞虎还要晚来的，也是寸功未立呢，恐怕同样难以服众。”
　　“呵呵，你来得时候毫发无损地生擒了五千西岐军队，前几日又在显庆殿中露了一手道法，只要是有脑子的人，都应该看得出你李靖不是好惹的，而且我还不知道你的手段？要压服此时西岐城中的这些将领，你李靖还不是易如反掌？而且这事我会跟姬发说好的，以后只要我有事外出，代我掌军的都是你李靖！”
　　对于姜子牙送过来的高帽，李靖一点都不感冒，只是无奈地苦笑了一下。
　　以前都是自己当甩手掌柜，有事就把军务扔给郭宸自己跑出去了，现在倒好，刚来西岐，就变成代掌军务的那一个了。
　　接着他随口问姜子牙道：
　　“回玉虚宫干嘛，他们不是给你派援兵来了吗？”
　　“回去领一件好东西，呵呵，应该说是这场封神大战中最重要的一件东西，等我拿回来之后，先让你复制看看，能复制的话，你就发了！”
　　姜子牙神秘一笑道。
　　李靖也没有太在意，现在他法宝见得太多，甚至都已经有些麻木了，只是又问了一句道：
　　“什么时候走？”
　　“明天就走。”
　　“这么急？”
　　李靖皱了皱眉道。
　　“这不是给你留机会么，你家老三来了，击败张桂芳自然不在话下，这个功劳就让你们父子俩独领好了，一举奠定你李靖在西岐的威望！”
　　姜子牙笑嘻嘻地说道。
　　李靖看了他一眼，知道姜子牙是在应付他，这不是姜子牙这么急着离开的真正理由。
　　不过李靖也没有再问什么了，或许这里面有些他们玉虚宫的秘密呢？自己和姜子牙关系再好，也不好去多打听。
　　……
　　第二日，姜子牙禀过姬发，让李靖帮他代掌军务之后，就驾起土遁回到了昆仑山。
　　李靖没有猜错，姜子牙这么急回昆仑山，自然不是口上说的为了让李靖父子多得功劳之类的理由。
　　真正的理由是：姜子牙想回昆仑山底的那艘神秘飞碟中看看。
　　一直以来，在那艘飞碟内部，有几个最关键的房间，姜子牙从来没有进去过，也进不去。
　　姜子牙一直有所猜测，那几个房间应该是隐藏着这艘飞碟最重要信息的地方，不但可能有关于这艘飞碟的真实来历，也可能又这方天地的许多秘密。
　　而在从李靖的口中，听闻了这个世界中居然出现了轮回者之后，姜子牙就迫切地想要回来，他想再到飞碟中努力一下，看看又没有办法进入那几处关键之地。
　　NND，着这次一定要搞清楚，这个世界到底还藏着什么秘密，连轮回者都跑出来了！
　　只是心中再急迫，有些事情总是要先去做掉的。
　　所以他还是先回了玉虚宫，见了那个看去永远和蔼可亲，但每次姜子牙和他相处时，总觉得有些心里发毛的师尊，一番虚伪地要命地交谈之后，姜子牙拿到了那张封神榜，然后拜别了元始天尊，出了玉虚宫，来到了玉虚宫所在的麒麟崖的崖脚之下。
　　嗯，这次回来，还有最后一个流程要走，走完这个流程，自己就悄悄潜去那飞碟中，看看能不能破开防护程序，进入最关键的那些地方。
　　姜子牙一边如此想着，一边在麒麟崖下慢慢地往前走着。
　　说起来，即将发生的事情，也是自己期待已久的一个名场面啊！
　　嗯，自己到时候要不要玩点新花样那？
　　比如，将封神榜直接送给那个人，然后豪气干云地一挥手。
　　“师弟，这封神榜师兄就送给你了，以后就由你去封神吧！”
　　嘿嘿，自己这样搞，会不会把那老家伙气死？
　　就在姜子牙为这个突然冒出来的，却也只敢想想的想法弄得心痒难耐时，在他的身后，终于响起了那一声他等待了多念的呼唤。
　　“姜师兄，请留步。”
　　来了！
　　姜子牙心中隐隐有些激动。
　　那个以一句“道友请留步”神技，不知断送了多少猛人异士，截教门徒性命的封神第一大祸害，终于来了。
　　申师弟，我一直等着你呢。
　　姜子牙微微一笑，转过身去，只是下一刻，他的笑容僵在了脸上，脸色蓦然变得无比苍白。
　　靠，事情麻烦了……

第二百二十四章 约个饭，再约着劫个营
　　李靖站在西岐城的城头，城前之下，张桂芳的大军如潮水般从军营中涌出，抬着云梯，推着投石车，朝着西岐城门涌来。
　　李靖早就跟姜子牙说过，这两天张桂芳没有进攻，不是因为他挂在城门口的那块免战牌，而只是因为人家在做攻城的准备而已。
　　而现在，张桂芳已经做好了准备，所以他来攻城了。
　　此时站在城头之上的，除了李靖之外，还有武王姬发（得书友提醒，原著中西岐此确实是封王了，我一时疏漏，现在改回）之外，还有西岐的众位大臣武将，看着城下的张桂芳大军潮涌而至，许多人的脸上都隐有忧色，但却也没有人有畏惧之意。
　　一个王朝刚刚兴起之时，必然是英杰辈出的时代，像此时汇聚于西岐的这些重臣大将们，按照山下俗世的标准来看，都堪称人杰，所以此时虽然见那张桂芳军势威武，人人担忧，却也都没有惊慌失措。
　　若是稍遇挫折，就君臣失态，斗志全消，这样的势力也不可能入得了玉虚宫的法眼，进而全力扶持。
　　“李天王，张桂芳已经来攻城了，不知我们又该如何应对。”
　　站在李靖左首处的武王姬发，很客气地朝李靖问道。
　　其他的西岐众臣，也都纷纷将目光聚集在了李靖的身上，看着这位在姜丞相离开之后，代掌军务的天王，该如何应对眼前的局面。
　　在姜子牙离开之前，李靖曾担心以自己新归附之人的身份，帮他代掌军务的话，会不会不能服众。
　　但最终却发现，这件事情是他多虑了，这两天来，并没有什么人跳出来对他指手画脚，或许可能有人心里会有些想法，但至少他下的命令基本都得到了执行。
　　所以李靖本来以为自己要免不得装＊打脸一番，才能彻底掌控住局面，最后却是准备的那些治人的手段一个都没用上。
　　确实，一个王朝在崛起的初期，这些勾心斗角，争权夺利的事情，相对会少一些，大家的心思更多地是在如何打倒敌人之上。
　　当然也有一个隐晦的原因，西岐的第一大将南宫适，此时正在敌人军营里关着呢，其他人就算不满，也还没资格跳出来。
　　总之，按照武王姬发的说法，今天得战事，由李天王一言而决。
　　“大王不必担忧，今日我们必能大破张桂芳。”
　　李靖微微一笑，对着武王姬发如此说道，然后指了指站在身后的那名俊俏如莲的少年，又说了一句。
　　“此乃吾子李哪吒，乃是玉虚宫弟子，前日奉师命下山，特来助武王成就大业，今天的事情，交给他就行了。”
　　“吒儿，还不快去破敌！”
　　接着李靖哈哈一笑，伸手朝城下一指。
　　哪吒应声而动，双足之下蓦然冒出风火双轮，整个人冲天而起，望城墙外飞掠而去。
　　很给面子。
　　李靖满意地点了点头。
　　但哪吒如此给他面子，他必须付出的代价是：接下来的三天，他李靖必须每天做一顿能让哪吒心满意足的大餐。
　　当然，最主要得一个原因，还是因为殷素知的一句话。
　　“一家人，在外面就应该是一家人的样子。”
　　哪吒像是一只自由的飞鸟般自高耸的城墙上飞跃而出，人在空中，眼神变得越来越冰冷。
　　在这个轮回任务世界中呆了这么多年，碰到这么一对夫妻，把自己是养得越来越懒了，刚来的时候还会出去打打野赚点积分，这两年是只想宅在家中，有时候光跟那个男人斗斗嘴都觉得蛮开心的。
　　不过现在这个世界的主剧情终于开始了，自己也不能这么颓废下去，该振作起来多赚点积分了。
　　上次已经有一批其他的轮回小队进来过了，现在这样的剧情节点，肯定会有新的轮回者进入，而且进来的人实力只会越来越强，自己也要尽快增加实力了。
　　哪吒落在了城门之前，双脚踩在风火轮上，凝立于空中三尺之处，一拍身侧的豹皮馕，一根通体艳红，枪刃如紫焰，缨簇如血莲的长枪出现在了他的手中。
　　然后，他双膝微屈，上身前倾，长枪平举，接着足下的风火轮蓦然焰光大盛，整个人有如离弦之箭般冲了出去。
　　一个人，对着一支军队，发起了冲锋！
　　对面的军队中，一名赤发獠牙，挥舞着狼牙棒的大将，狂吼着从军中策马跃处，朝他引了上来。
　　两人电光火石间就迎面撞在了一起。
　　风林的狼牙棒巨山压顶般落了下来，哪吒的火尖枪如毒蛇昂首迎了上去，枪身旋转，红缨绽放，风林只觉自己眼前仿佛盛开了一朵碗口大的血莲。
　　枪棒相交，只听轰得一声，狼牙棒高高地飞到了半空中，胯下的骏马瞬间变成一摊肉泥，而风林的身躯断线风筝般朝后方军队中翻滚而去。
　　后方的兵卒们涌了上来，将风林团团护住。
　　然后哪吒的枪到了。
　　在一枪轰飞风林之后，哪吒的枪势依然保持着一根直线般，电闪而至，所经之处，爆起一团团血雾，就像无数的血莲在平原上绽放，而最大最艳最烈的那一朵，再次来到了风林的眼前。
　　风林的眼中终于露出了恐惧之色。
　　然后他张口一吐，口中黑雾弥漫，一颗红珠自雾中飞出，朝着哪吒面门击来。
　　一条红绫自哪吒袖间飞出，如水波荡漾，微微一卷，红珠就被混天绫收了进去，然后混天绫继续一展，将风林身躯紧紧缠绕。
　　哪吒将手一扯，风林木偶般被扯到了他的面前，然后如紫焰般飞腾的枪尖，直直刺进了他的喉咙。
　　风林眼中的凶光，迅速黯淡了下去。
　　哪吒皱了皱眉，一下子没控制住，下手重了。
　　因为开战之前，李靖交待过他，按照姜伯伯的说法，到时候他的两个哥哥，都要靠张桂芳这路兵马下山，所以不要一下子把人灭光了。
　　但是在哪吒的战斗哲学中，从来没有留手这两个字，要么不动手，动手就要让对手再不能动手。
　　算了，杀了就杀了，我一个轮回者，哪来那么多讲究。
　　而且哪吒心底隐隐觉得，这个家三个人蛮好的，再多两个人出来干嘛。
　　然后他挺起枪，脚下风火轮急速旋转，枪势如龙，继续往敌军阵中杀去。
　　“来者何人？”
　　中军之中，传来一声清喝。
　　“玉虚门下，李哪吒！”
　　“李哪吒还不下轮，更待何时！”
　　当张桂芳“何时”两个字字刚刚出口，哪吒已经杀头千军万马，杀到了他的面前。
　　身后是一条笔直的血路，无数的尸体倒在这条路的两旁。
　　张桂芳或许道术，战力都极为不凡，但他绝不是一个优秀的统帅，他麾下得军队只是最普通的凡人的军队，面对哪吒这样堪比真仙的强者，数量再多也是蝼蚁。
　　特别是遇到哪吒这种根本不畏因果的轮回者时，一些仙凡之间的潜规则，更是没有了任何约束力。
　　张桂芳清雅的脸庞上露出了震骇和茫然之色。
　　这个少年为何对自己的呼名落马术完完全没有任何反应。
　　只是此时已经无暇去想这个问题了。
　　那朵今日不知已经夺去他麾下不知多少将士的血莲，如今也在他的眼前绽放了开了，那紫蛇飞腾般的枪刃，正如这朵血莲的花蕊，只是这花蕊却带着致命的死亡气息。
　　张桂芳来不及再用其他道法，当即举枪相迎。
　　他同样是位战仙，武道修为甚至比封林还要强上许多，只是当他的枪尖迎上那朵血莲之时，浑身有如触电一般猛地一颤。
　　这个少年，实在太强了！那枪上蕴藏得巨大力量，汹涌澎湃之处，根本不像是人族通过修习武道可以获得的。
　　张桂芳当机立断弃枪，借势往后飘飞而去，此人绝不可力敌！
　　阐教不知什么时候，秘密培养出了如此可怕的新一代弟子！
　　哪吒倒是微微一怔。
　　没想到这位号称截教第一人仙的战仙，居然一招之下就欲遁逃。
　　拍砖还是砸圈？
　　这一瞬间，哪吒的脑中闪过这样一个古怪的念头。
　　然后哪吒收起长枪，抬了抬手，乾坤圈自他腕间飞了出去，眨眼间飞到了张桂芳的背后，只是在最后落下的那一刻，却是稍微偏了一下，狠狠砸在了张桂芳的左臂之上。
　　张桂芳的身子剧烈一晃，脸色变的苍白无比，却不敢有丝毫停留，忍着剧痛大喝了一声道：
　　“全军撤退！”
　　同时头也不回地朝远方逃遁而去。
　　哪吒漠然再次抬了抬手，乾坤圈飞回到了他的手腕上，变回了金镯的模样。
　　他最终还是选择了乾坤圈。
　　因为伴他出生的乾坤圈跟他更能心神相通，他更能控制力道和落点，如果用金砖的话，或许一下子就把张桂芳给砸死了！
　　算了，还是先留他一条命吧！
　　看娘亲的样子，真的已经很思念那两位哥哥了……
　　张桂芳的大军，潮水般退去。
　　城头之上，李靖微笑着摸着自己的短髯。
　　老三干的不错！
　　自哪吒在城门下举枪开始，一枪平举，然后杀风林，突破敌人军阵，再败张桂芳，一路狂飙猛进，枪意从未断过，由始至终，其实只是一枪而已。
　　下山的第一战，就一枪破万军，这个出场确实很威风，而且李靖知道哪吒其实还保留了很多实力，玉虚宫门下的三代弟子中，又还有何人比得上哪吒？
　　嗯，自己另两个儿子不算。
　　而城墙之上，先是安静了一会，接着爆发出了一阵巨大的欢呼。
　　天命归于西岐！
　　果然是天命归于西岐！
　　朝歌刚刚派来一支厉害的征讨大军，但我们这边不也马上来了这样一位强大无比的少年仙人，然后轻松击败
　　如果这还不是天命归于西岐，那还能是什么？
　　然后众人纷纷围到了李靖的身边，不吝言辞地赞美夸奖着李靖的这位公子，真是英姿勃发，世上无双。
　　武王姬发更是感激地连连说道：
　　“能得李天王父子这样能人异士相助，实乃我西岐之幸，亦是姬发之幸。”
　　李靖得口中说着不敢不敢，侥侥幸幸诸如此类的谦辞，此时心中的却是乐开了花，只觉自己当初当上总兵之时，都没有这刻这么荣耀。
　　什么都不说了，晚上回去加餐，自己私藏的一块龙肝，等会就拿出来煎了。
　　而在城头的一个角落处，一个八九岁的男童，看着城下那个立于两个冒火的轮子上，单手持枪负于身后，年纪比他大不了几岁的少年，眼中有说不出的崇拜和羡慕。
　　黄飞虎来到自己小儿子的身边。
　　他本来是一直站在李靖的身边的，只是当其他人围上去的时候，他却悄悄从人群中地退了出来，然后看到角落里自己儿子脸上的神情，这位大殷曾经的武成王，眼中闪过一丝了然之意。
　　然后他走过去摸了摸黄天祥的脑袋，微笑着说道：
　　“好好努力，终有一天你不会比他差的，甚至可以更强！”
　　“爹爹，我真的可以吗？”
　　“可以的，只要你能超越了那个巅峰，就能再现巫的神力，那是天地间曾经存在过的一种不可思议的伟力。”
　　“好，爹爹，孩儿一定会努力的，到时候也让大家都围着你！”
　　黄飞虎开心地呵呵笑了起来。
　　就在这时，他的身后传来一道声音。
　　“等会帮我一个忙。”
　　黄飞虎转首望去，却是李靖不知何时站在了他的身后，微笑望着他们父子俩。
　　“晚上陪我去劫个营吧！”
　　李靖又如此说了一句。
　　黄飞虎呆了一下。
　　“趁他们现在军心大乱，我们先去把南宫适和你手下那个周纪救出来。”
　　“不过在那之前，先去我那边吃个晚饭，我给你们煎块龙肝，吃饱了咱们各自带上各自的儿子，去再战一场。“
　　“叫上天禄和天爵？”
　　“还有他。”
　　李靖指了指黄天祥道。
　　黄飞虎再次呆了一下。
　　“既然你要培养出一个超越巅峰的武夫，那么现在就该让他真正见识一下生死了，其实我也很期待呢，我们人族到底能不能突破这种极限！”
　　黄飞虎沉默了一下，接着对李靖说了两个字“谢谢”。
　　谢谢李靖约的晚饭，谢谢李靖约的劫营，也谢谢李靖的期待。
　　“我们两个人之间，好像已经互相说了太多的谢谢了，是不是太客气了一些？”
　　“我不是姜丞相，不说下谢谢，总觉得有点不好意思。”
　　“这倒也是，他那人的脸皮确实要厚一点得。”
　　……
　　万里之外，昆轮昆山中，麒麟崖下。
　　姜子牙现在确实不想对任何人说谢谢，他现在只想骂娘！
　　因为他发现，自己好像掉进了一个专门针对自己的围杀陷阱中了。

第二百二十五章 杀人灭尸
　　姜子牙自穿越来到这个世界，这些年来一直是一个很善于交朋友的人，而在玉虚宫中，他跟几乎每一个人的关系都很好。
　　不管是十二金仙这样的阐教中流砥柱，还是李长庚这样资深却不受重视的三代弟子，又或者刚入门的小道童，他都能拉着就能胡吹海侃半天，而且态度上完全没有区别。
　　但这其中，有一个人是例外。
　　这个人的名字叫申公豹，一位和他差不多时候入门的二代弟子。
　　其实申公豹这个人并不讨厌，虽然相貌长得不算出众，但看去很是忠厚诚恳，同时口才极佳，言谈之间，天然有一种让人信服的魅力。
　　而申公豹和姜子牙一样，也是一个很擅长交朋友的人，如果不是因为有姜子牙，或许他才是玉虚宫中朋友最多的人。
　　当然，并不是申公豹交朋友的能力比不上姜子牙，而是因为申公豹只喜欢跟有本事的人交朋友，不像姜子牙那样逢人就称兄道弟，所以才在朋友数量上略输姜子牙一筹。
　　申公豹曾经也想过要跟姜子牙交朋友，虽然姜子牙修行资质平庸，但在所有人的眼中，他都是一个很有本事的人。
　　不过姜子牙没怎么理申公豹，毕竟明知这个人以后要跟自己处处做对，而且当时也也没准备改变剧情，实在是提不起兴趣跟这个人打交道。
　　当然最重要的原因，是姜子牙看到这个人的时候，就有些讨厌。
　　其实有时候，姜子牙隐隐觉得，自己和申公豹是因为同一个原因被元始天尊收为弟子的，只是最后元始天尊将封神的任务交给了自己，难到就是因为自己的朋友比申公豹多一些吗？
　　反正自从这件事情确定下来之后，姜子牙就发现每次遇见申公豹时，都能察觉对方看着自己时，眼地深处那种刻骨得嫉妒跟仇恨。
　　此后姜子牙就多了一个爱好，就是有事没事爱去申公豹面前转一圈。
　　老子就喜欢欣赏你这种看不惯我又干不掉我的样子。
　　此时在麒麟崖下，听着那声等待了多年的呼唤，姜子牙笑眯眯地转过了身子。
　　看人头在天上飞喽！
　　只是转过身后，姜子牙的笑容就僵在了脸上。
　　靠，申公豹这次是来干自己的！
　　因为申公豹不是一个人来的，在他的身边还跟着另外三个人。
　　三个穿着打扮很奇怪，神情气质也和这个世界格格不入的人。
　　一个是身穿白色长袍的干瘦中年男子，穿长袍没什么奇怪的，但如果这个干瘦男子穿的是和这个世界完全不同的魔法师长袍，那就显得很奇怪了，特别是这干瘦中年男子的手中还握着一根魔法杖。
　　白袍甘道夫？还是来自霍格沃茨？
　　作为曾经的资深宅男，姜子牙脑中闪过这些莫名的念头。
　　另外一个是个身材魁梧的光头壮汉，隆鼻碧目，身后背着两把战斧，兽皮袄的前襟大大地敞开着，强壮的胸口上寸许来长的金色体毛随风飘扬。
　　这是狂战士吧！别告诉我还能变身牛头人……姜子牙撇了撇嘴。
　　至于最久一个，是一个女人，一个很漂亮的少妇，一身OL风套装，黑框眼镜加黑丝高跟，身材火爆无比。
　　姜子牙不禁连忙多看了几眼。
　　这个世界有轮回者，真好！
　　这几个奇装怪相的人当然是轮回者，如果不是姜子牙从李靖的口中已经听到过轮回者的事情，此时或许会错愕无比，但现在却是一眼就辨别出了对方的身份，而且就算用脚趾头想，都能猜出对方肯定是来对付自己的。
　　但就算如此，姜子牙此刻竟然有那么一点感激之意，他的视线在那女子穿着黑丝的长腿上流连忘返了许久许久。
　　MMP，自己已经多久没看到过这种打扮得女人了？
　　这一刻姜子牙突然有种泪流满面的冲动，真是太怀念自己自己电脑D盘中那二百多个G的种子了。
　　看着眼前得黑丝少妇，一边口中发出啧啧的赞叹声，同时一柄巴掌大小的左轮手枪，悄无声息地自袖口间滑落到他的手心中。
　　而似乎姜子牙没有表现出惊讶，反倒是哪几个轮回者有些愕然了。
　　“这个就是姜子牙？”
　　“不是说姜子牙是个老头吗？”
　　“而且看去还有点色。”
　　“不管了，杀了他，抢了封神榜这件因果率道具，嘿嘿，话说我们进来的时间节点可真好，再迟一点的话，这种顶级神器哪轮得到我们？”
　　三个人旁若无人地讨论着，在他们眼中，姜子牙早已经是个死人。
　　按照剧情线提示，这个姜子牙虽然是极为重要的剧情人物，但实力弱鸡得很，他们三个可都是D级轮回者，对付这样一个H级实力都没有的土著，那还不是吹口气就搞定的事情。
　　只是这三个轮回者之间的交谈，却让旁边的申公豹脸色微微一不安，他连忙小心翼翼地低声问了一句。
　　“三位道友，你们不是说你们是这姜子牙的仇人，这次过来只是寻仇，小道帮你们找到姜子牙，你们杀了姜子牙之后，那张封神榜就送给小道的么？”
　　三名轮回者对视了一眼，接着都笑了起来。
　　那个穿着OL风套装的女子是掩嘴轻笑。
　　“咯咯咯，这个世界的土著可真好骗。”
　　一边笑着，同时她那涂着红色指甲油的指甲，慢慢地变长了，在风情万种的笑容下闪烁着寒冷的光芒。
　　而那个背插双斧的光头大汉，则是直接伸手一把抓起了申公豹的脖子，把他像只小鸡般拎了起来。
　　申公豹不是姜子牙，他得修行资质比姜子牙要好上许多，所以两人差不多同时入门，但姜子牙还依然是个道士，而申公豹已经是天仙了。
　　只是堂堂一位天仙，此时在那大汉的手掌间，却连一点反抗的能力都没有，只见那大汉抓着申公豹脖颈的手掌间，冒出一道道蓝白色电流般的光芒，从申公豹的体表流过，就像是一张会发光的渔网，把申公豹紧紧捆缚住了，申公豹像是被渔网网住的大鱼般，难以动弹分毫。
　　一个看去绝逼是战士的家伙，却又会魔法一样的技能，这些轮回者果然都是复合型人才，用这个世界的话说，这就是战仙啊！
　　见到这一幕的姜子牙心中不禁感叹了一句。
　　“他要杀，你也活不了，呵呵，因为你也是一个重要的剧情人物，杀了你积分可不少呢！
　　那大汉一边说着一边抬手取下了身后的一柄战斧，高高举起，准备一斧将申公豹劈为两半。
　　他的另两名同伴，笑嘻嘻地看着他。
　　这次行动，事前利益分配都已经协商好，这个申公豹本来就是留给这光头大汉杀的。
　　就在这个时候，他们听见了一声很机械很复古的齿轮转动的声音，然后是金属与金属摩擦的声音，以及火药被激发的声音。
　　他们都是超能力者，所以才能如此清晰地听见这些细微的声音，并且迅速地分辨出了这是什么东西发出来的声音。
　　这是很低端的热动力武器枪械发出的声音！
　　可是，这里怎么会有一把枪？
　　三个轮回者的心中同时闪过了这么一丝疑惑。
　　同一瞬间，呯地一声枪响。
　　那个中年魔法师和OL制服女子，就看见光头大汉的脑袋像个腐烂的西瓜般四分五裂地飞了出去。
　　两人不可思议地转过头去，却看见那个名叫姜子牙的年青人，手中正握着一柄小巧的左轮手枪，枪口处，正有冉冉青烟冒起。
　　中年魔法师和OL制服女子同时骇然变色。
　　他们的心中涌起了许多念头，只是这些念头连成形的机会都没有，姜子牙已经闪电般再开两枪，轰碎他们两个的头颅。
　　虽然看着那OL制服女子美丽的脸蛋在枪口下化为一团碎渣时，他的脑中闪过一丝惋惜之情，还没看够呢。
　　不过姜子牙扣下扳机的时候，可没有半点犹豫。
　　谁知道这些轮回者有什么能力，姜子牙可不会给他们机会，否则可能就是自己连扣下扳机的机会都没有了。
　　等到三个轮回者全部倒了下去，姜子牙这才悠闲地调转枪口，吹了吹枪口的青烟。
　　是不是很意外？是不是很惊喜？
　　没想到老子不是一个土著吧？
　　没想到一把左轮手枪就能杀死你们吧？当然老子这把枪可不是普通的枪，连金仙都能一枪轰杀。
　　姜子牙帮那三个死得无比憋屈地轮回者补完了心理活动，然后得意地看向了呆立一旁的申公豹。
　　申公豹此时确实像只呆头鹅般站在那里，只觉自己的过往人生都被彻底颠覆了。
　　几名真仙境的修行者，就被向来平庸无比的姜子牙抬手灭杀了？
　　他刚才用的那个会冒出火光的东西又是什么法宝？师尊私下授予他的？
　　可为什么从来没有听说过玉虚宫中有这么一件古怪的法宝。
　　此时见姜子牙朝他望过来，申公豹的脸上勉强挤出了一丝笑容。
　　“这次还要谢过姜师兄的救命之恩。”
　　“不用。”
　　姜子牙笑眯眯地摇了摇头，然后他抬手对着申公豹就是一枪，然后申公豹的身躯被轰成了一团烂泥。
　　真的不用，刚才不是救你，而只是想我自己亲手杀你而已。
　　被申公豹看到了这么多不该看到的东西，这个人是绝不能让他活下去了。
　　至于申公豹这样关键的人物死了，会不会让以后的封神剧情大变样？
　　姜子牙已经管不了这么多了。
　　这世界都已经被穿成了这样，还怕什么改不改变剧情，谁知道这世界以后到底会变成什么样子？
　　就在此时，远处天际传来一声高亢的鹤唳声。
　　姜子牙抬目朝那边望了一眼，一头奇大无比的白鹤，正翩翩朝麒麟崖这边飞来。
　　在昆仑山中，有很多白鹤，因为昆仑山的仙人们，都偏爱用白鹤作为自己的坐骑。
　　但像此时正往这边飞来的这头这般大的，东西两座昆仑山加起来，也只有一头。
　　所以姜子牙一眼就认出那是谁的坐骑。
　　南极仙翁来了。
　　想想这个时候也该他出场了。
　　按照原先的剧情，接下来南极仙翁会破了申公豹的飞头幻术，然后在训斥申公豹一顿，然后申公豹就彻底走上了背叛玉虚宫，专门和姜子牙作对的道路。
　　只是现在，申公豹已经被自己杀了。
　　姜子牙看了看地上的那四具尸体，叹了口气，接着旋转了一下左轮手枪上的某一个按钮，对准地面扣下扳机，枪口中射出一道火焰，地上的四具尸体瞬间汽化，连半点灰烬都没有留下。
　　然后姜子牙转身迈进了麒麟崖下的一片草丛中，草丛间升起一道白色的光圈，笼罩了姜子牙的全身，他的身影迅速由实转虚，仿佛是一张白纸上的画像，被什么东西擦拭掉了一般，然后连同那白色光圈消失在了原地
　　杀人，灭尸，匿迹。
　　嘿嘿，哥就是这么风骚。
　　至于草丛中冒起得那个白色光圈，是当初他为了稳妥起见，在昆仑山中设置的近千个传送点之一，每一个传送点，都能瞬间让他回到那搜神秘飞碟之中。
　　而在姜子牙的身影消失之后没多久，天际飞来的那只巨大的白鹤，就落在了麒麟崖下，双翅一敛，停在了姜子牙消失那处草丛得不远处。
　　从白鹤的身上下来一个鹤发童颜，面容和善的老者，只是因为有一个远比普通人要高耸宽广的额头，看去颇为憨掬可笑。
　　这老者本来也是脸带微笑的，只是下了白鹤之后，却没有看见本来此时应该在这里的那两个人，让这老者的笑容敛去了不少。
　　他口中轻咦了一声，目光朝四处转了一圈，四周静悄悄的，没有人，也看不出任何异常之处。
　　然后这老者的神识迅速地朝四周散发了开来，笼罩了整座昆仑山。
　　作为一名大罗金仙，他的神识足以覆盖万里之地，而这范围内的任何事情都逃不过他神识的探查。
　　当然，如果没有必要，需要特意去探查某件事情时，谁也不会没事把自己的神识像这样散发开来。
　　因为万里之内，每一声虫鸣，每一片叶落，每一个人说话的声音，所有的这些细节巨细无遗地涌进你的脑中，其实是一件苦不堪言得事情，没有人可以长久忍受这种痛苦折磨，就算圣人也不行。
　　像圣人虽然有能力以神识穷搜整方天地，但也只是偶尔为之，穷搜天地的过程，见诸天地间每一件事情的发生，对于圣人来说也是一种噩梦般的经历。
　　所以圣人并不是真正地万事悉知无遗地，很多事情都是事后探查得知，如果一件事情，没有留下任何后续，那么就算发生过了，圣人也不一定能知道。
　　而此时这老者将神识笼罩了整座昆仑山之后，迅速扫过昆仑山中的每也个角落，接着又马上收回到了紫府之内。
　　然后他脸上得笑容完全消失了。
　　一是因为刚才的过程确实不好受。
　　另外一个原因是他没有找到他要找的那两个人。
　　姜师弟不在昆仑山中，申师弟也不在昆仑山中。
　　而这两个人本来此时应该都在这里的，演一场他们自己都不自知的戏。
　　这是玉虚宫制定的整个封神计划中，很重要很关键的一个环节。
　　可现在这两个人却都不见了！
　　老者皱了皱眉，他那高耸而光洁的额头上出现了几缕细纹。
　　然后他坐上了白鹤，朝着玉虚宫的方向飞去。
　　这件事情必须要先去禀告师尊了，或许师尊会知道原因。

第二百二十六章 难道南极仙翁错了？
　　在玉虚宫的深处，过了讲道阁，过了藏经楼，再经过一片植满琼花异草的花园，在花园之后有一座金碧辉煌的恢宏宫殿。
　　这座宫殿，就是三清圣人之一，昆仑山玉虚宫掌阐教道法元始天尊的住所。
　　在天地间的所有圣人中，元始天尊好像是最注重外物享受的一个先天大物。
　　据说他的两位师兄弟，老子圣人的住所八景宫其实不过是八间茅草屋而已。
　　而另外一位圣人通天教主，更是常年住在碧游宫中的一处剑狱内，传闻那个剑狱中时而寒冷如冰川，时而炎热如熔浆，就算大罗金仙都难以久处。
　　而元始天尊，却是住在一座奢华到极致的宫殿中，就算那座让大殷天子帝辛受尽诟病得鹿台，和元始天尊的这座宫殿比起来，只能说是乡下土财主的宅院和缨簪世家的华邸之间的区别。
　　南极仙翁骑着白鹤，落在了这座可能是天地间最华美的宫殿之前，然后他下了白鹤，有些心神不属地踏进了宫殿中。
　　在宫殿中一间雅致而舒适的殿厅内，元始天尊正在吃饭。
　　对于练气士来说，只要达到了道士境，基本就可以辟谷了，而到了仙境，更是餐风饮露就足够了，所以任何对于食物的追求，其实都源自于个人的爱好。
　　元始天尊就是一个很爱吃的人。
　　而且他吃得很讲究。
　　非千年以上的灵蔬异果不吃，非百年以上道行的灵禽异兽不吃，而且还要由容貌秀美，气质出尘，必须尚是处子之身的仙子，亲手为其奉上，方有心情进餐。
　　就像此时的殿厅之中，数十名容貌极美的仙子，轮流为元始天尊奉上各种精美的佳肴，而元始天尊往往浅尝辄止，每道菜都只吃上一两筷，就再也不会去看半眼。
　　然后那些侍奉在左右的仙子会及时将那道菜撤换下去。
　　南极仙翁知道师尊吃饭的时候不喜欢被人打扰，所以进了这殿厅之后，就一直静静私立在旁，耐心地等待着。
　　这个时候，南极仙翁注意到，元始天尊的身边还坐着一个女人。
　　一个很奇怪的女人。
　　女子有着一头火红的头发，眼眸是淡淡的茶褐色，肌肤如雪般白皙，五官的线条颇为硬朗，却又有着一种奇特的诱惑力。
　　但最奇特的还是这女子身上穿的那套红色铠甲。
　　南极仙翁从来没看到过样式如此古怪的铠甲，但是要他说出到底哪里怪，却也很难说得明白，但就算以他的见识眼光，也看不出这套铠甲是用什么金精之物锻造而成。
　　这怪异而美丽的女子，就坐在元始天尊的身边，却又不像是元始天尊的客人，因为她的神情很惶恐很紧张，坐在那里不言不动，像极了一只茫然无措，担惊受怕的小白兔。
　　南极仙翁的心中升起了很多疑云。
　　若说容貌，这女子自然是极美丽的，但和周围那些侍奉的仙子比起来来，也不算如何出众，气质更是颇为妖冶。
　　而且元始天尊虽然吃饭的时候喜欢有美貌仙子环绕左右，但从来没有哪个女人能够坐在他的身边。
　　那么这个女人又是什么身份？
　　这红发女子得身上，有一种很奇怪的力量波动，应该是一位修行者，但南极仙翁却辨别不出那种力量到底是什么。
　　他从来没见到过这种力量。
　　就像他也从来没有在玉虚宫中见过这名红发女子一般，昆仑山中也没有，甚至在整个仙界，南极仙翁都从来没有听说过有这样一位修行者。
　　南极仙翁揣测着这女子的身份，想了很久，却依然毫无头绪。
　　而元始天尊的这一顿饭，足足吃了个把时辰，方才放下了手中的食箸，他的脸上看不出什么神情变化，也不知道今天这顿饭他吃得到底满意不满意。
　　元始天尊挥了挥手，然后那些美丽的仙子鱼贯退出了殿厅，殿厅中只剩下了他和红发女子以及南极仙翁三人。
　　“何事？”
　　元始天尊的声音在殿厅中响了起来。
　　声音清越而温和，就像元始天尊在人前的容颜一般，面如冠玉，眼如明月，三缕长须垂于颔下，肌肤呈一种光滑而柔亮的玉质感。
　　当然，这些先天大物真正的模样，是除了他们自己，谁也不知道的秘密。
　　所谓的容颜，是他们想要你看到的样子。
　　听到元始天尊发问，南极仙翁先是看了一坐在元始天尊身边的那红发女子。
　　既然师尊没有让她离开，那说明不管自己等会要说什么事情，都可以让这女子得闻。
　　于是南极仙翁对这红发女子的身份来历，更加增添了许多好奇。
　　然后他将刚才的事情，跟元始天尊讲述了一遍。
　　“姜师弟不在昆仑山中，申师弟爷不见踪迹，莫非他们两个没有相逢？”
　　南极仙翁有些犹疑地问道。
　　姜子牙和申公豹在麒麟崖前的相逢，是玉虚宫封神计划中很重要的一个环节，是由他和燃灯道人两个人共同制定的一个计谋，针对的是截教中某些特定的人物。
　　在截教中，有一些仙人，生性颇为淡泊，只在山中清修，极少沾染红尘因果，这样的人几乎不可能被卷入接下来的这场封神大劫中。
　　但是这些仙人的实力，却往往极为强大，是截教的中坚力量，如果不清除掉地话，总让人觉得如鲠在喉，就算玉虚宫在封神大劫中占了上风，也难言真正击败了截教。
　　所以必须想办法，让这些往常一贯潜心于修行的截教门人，全都卷进封神大劫中来，再想办法一一清除，如此才算真正击垮截教的脊梁。
　　另外，在他们阐教自己的阵营中，也有几个特殊人物，不适合在封神之后继续活下去，否则会对以后建立的那个新的人间王朝造成很大的麻烦，这几个人甚至最好能不名誉地死去，这也就需要想办法，将他们推向敌对的阵营。
　　简单点说，就是需要有一个人，去把这些本来很可能不会应劫，但玉虚宫又很想让他们死掉的人，都一一拖进那场大劫中。
　　而南极仙翁和燃灯道人选中去执行这项任务的人，就是申公豹。
　　申公豹这个人，口才极佳，身上天生有种让人信服的特质，极擅蛊惑人心，是执行这个任务最佳的人选，而且申公豹此人心胸狭隘，有很容易就可以找到一些理由将去逐出玉虚宫门墙。
　　所以，申公豹其实是一个间客。
　　当然申公豹自己是不知都自己是间客的。
　　南极仙翁和燃灯道人都一致认为，一个成功的间客，必须先迷惑了自己，才能去迷惑别人。
　　而且只有这样，整个计划才不会被看出破绽。
　　这件事情，南极仙翁也专门禀告过元始天尊，得到了他的首肯。
　　而在听完了南极仙翁禀告的事情之后，元始天尊皱了皱眉。
　　在圣人的脸上，很少会出现这种表情，应该说几乎不会。
　　而现在元始天尊皱眉了，那说明这件事情元始天尊也认为很重要，或者是出乎了他的意料，或者是让他也很迷惑，又或者让他也觉得很棘手。
　　既然南极仙翁说那两个人都不在昆仑山山中了，那就是肯定不在了，对于这一点元始天尊不会有任何怀疑，南极仙翁是他的大弟子，真正的实力不会比燃灯差，这种小事自然绝不会出错。
　　但是这么重要的一个计划，南极仙翁必然做了很多安排确保两人能够碰面，那么为什么计划中的碰面没有发生？
　　是意外吗？
　　最重要得是现在两个人去了哪里？
　　姜子牙或者是下山了，那申公豹呢？
　　这件事情确实很有古怪。
　　元始天尊准备用神识穷搜天地，看看那两个人如今身处何地。
　　只是穷搜天地是一件很麻烦的事情，特别是不久之前，他刚穷搜过一次天地，那个过程让人很不舒服，让元始天尊有些厌倦。
　　另外，元始天尊现在还有另外一件事要处理，他觉得这件事情更重要一些。
　　所以元始天尊准备等会再处理姜子牙和申公豹神秘失踪的事情，然后他让南极仙翁先退了出去。
　　然后，偌大的殿厅中，只剩下了元始天尊和红发女子两个人。
　　元始天尊微笑地看着那个红发女子。
　　这个女子，就是他不久前穷搜天地的收获。
　　至于元始天尊不久之前要穷搜天地，自然有他自己的原因。
　　就是几天之前，他派了一个三代弟子去办事，不是什么大事，跟如今已经揭开序幕的封神大劫爷没有任何关系，就是一件很微不足道的小事。
　　可是那三代弟子下山不久，就死了。
　　然后尸体被人找到，送回了玉虚宫，送到了元始天尊的面前。
　　那是一具浑身焦黑，快要变成木炭的尸体。
　　元始天尊只看了一眼，就确定这名三代弟子，不是死在任何这世间的雷法和火法之下。
　　这世上没有他们先天大物不知道的道术。
　　然后当元始天尊看第二眼之后，道心竟然有些兴奋激动起来。
　　因为在那具尸体之上，他感受到了一缕异常陌生的力量波动。
　　他从来没感受到过这种力量。
　　这个世间有什么力量是他这个先天大物都没见过的？
　　因为某些特殊的原因，元始天尊一直在追寻这样的力量，然后在如此偶然的一个情况下，终于被他发现了一丝踪迹。
　　然后元始天尊当即以那弟子尸体被发现之处为中心开始穷搜天地，而在不久之后，在数千里之遥的一座深山中，他看到了这名古怪的红发女子，抬掌之间，掌心处射出一道白光，将一头近千年道行的妖族化为了焦炭。
　　于是元始天尊就知道自己找到了要找的人。
　　然后红发女子就毫无反抗余地被他带回了玉虚宫。
　　虽然那红发女子也试图反抗过，从那具古怪的红色铠甲中射出了一枚古怪地东西，在元始天尊的手掌间爆炸的时候，让元始天尊这位先天大物都感到了一丝轻微的疼痛之意。
　　不过这女子在他面前，终究是蝼蚁般的存在，元始天尊对这女人感兴趣，也不是因为这女人有多强大，而是因为这女人身上那种他见所未间的力量。
　　以及……这个红发女子的来历！
　　“红女王，还不愿意告诉我，你是自何处而来的吗？”
　　元始天尊微笑望着那红发女子道。
　　红女王这个名字，是当初元始天尊发现这女人时，从她口中听到的自称，而除了这个名字之外，元始天尊对这女子其他的事情，依然一无所知。
　　其实这两天元始天尊用了很多种方法，想要弄清楚这女子的来历，可是到目前为止却没有任何收获。
　　元始天尊并没有对这红发女子严刑拷打，他是圣人，自然不会用这么低级的方法，他最先用的方法是搜魂。
　　可是让他无比惊讶的是，这女子的神魂，似乎被某种奇怪而强大的力量保护着，就像是在神魂外面筑起了一堵墙，竟然连他也无法突破那堵墙，看到这个红女王的内心。
　　不过这也让元始天尊对于女子的来历更加地兴趣大增起来。
　　然后元始天尊又用了一些方法，一些涉及到极为玄妙的道术以及操弄人心的手段，就算大罗金仙都很难再他这些手段下保守心中的秘密，但最终元始天尊还是没有从这女人的口中问出她的来历。
　　明明有好几次，他能清楚地感觉到，看这女人已经根本坚持不下去都想要开口了，可到了最后的关头，却不知如何又被她给忍住了。
　　此时，元始天尊笑容和蔼地看着红女王。
　　而红女王在他的注视下，身躯却控制不住微微地发抖，眼中充满了恐惧。
　　红女王知道眼前这个看去很和蔼，很高雅的男人的身份，按照主神给的关于这个世界信息中的介绍，这个叫做元始天尊的人，是一个A级强者，在这个世界中被称为圣人。
　　可是红女王觉得这个人更应该被称为恶魔。
　　天知道她这几天到底经历了什么！
　　如果不是因为她们轮回者在任务世界中，敢对土著吐露主神的存在的话，立马就会被主神彻底抹杀，恐怕她早就坚持不下去了。
　　红女王紧紧地咬着自己的牙齿，心中无限绝望，不知道自己接下来又要遭受何等恐怖的折磨了。
　　看到她这副神情，元始天尊失笑了一下，淡淡地道：
　　“以为我真的不知道你是一头域外天魔么？我不过是想知道你们那边，到底是一个怎样的一方天地罢了！”
　　接着元始天尊摇了摇头，反正这女子已经落入自己掌中，不可能再跑得掉。
　　那就先找到自己那两个弟子好了。
　　其中的某一个，自己一直也怀疑他可能也是域外天魔呢？可惜道祖不让自己对付他！
　　然后元始天尊叹了口气，将自己庞大无比的神识上散发了出去，像是无形的水流般，溢出了这座宫殿，溢出了玉虚宫，溢出了麒麟崖……等等，元始天尊的神情猛然一怔。
　　这也是一种极少极少会出现在圣人脸上的神情，因为此时元始天尊在麒麟崖下看到的景象，实在是太过不可思议，太过匪夷所思，所以连他都一时间控制不住自己心神。
　　他看到的景象是这样子的：
　　申公豹正手持利剑，一剑砍下了自己的脑袋，然后将脑袋高高地抛上了云霄。
　　而在他面前，姜子牙则是目瞪口呆地看着这一幕。
　　元始天尊觉得自己也快要目瞪口呆了。
　　南极仙翁不是说这两个人都已经失踪了，不在昆仑山中了么？
　　可现在自己看到的又是怎么一回事？
　　难道南极仙翁弄错了？

第二百二十七章 蓝山咖啡
　　这是一条密闭的圆形通道中，四周是乳白色的墙面，当人在其间行走的时候，通道中会会随着你的脚步，自动亮起柔和的光芒，照亮你的前路。
　　姜子牙现在就正吹着口哨，走在这条通道中。
　　与其说他是心情好，不如说是苦中作乐。
　　刚才一下没忍住，一枪轰掉了申公豹的脑袋，爽是爽了，但现在想想后果，好像有点严重啊！
　　申公豹是一个很重要的人物。
　　如果自己真的是穿越那本小说的世界中的话，申公豹这个人物的重要性，绝不会比他这个主角弱上半分。
　　因为很多剧情，都是要申公豹这个人去推动的，如果没有申公豹，三宵娘娘不一定会下场跟阐教争斗，吕岳不会出九龙岛，两位原先的大殷皇子不会反叛师门……太多人的命运可能都会因此而不同。
　　姜子牙甚至一直怀疑申公豹就是个二五仔，很可能是玉虚宫派过去的卧底。
　　而申公豹莫名其妙地消失了，玉虚宫是肯定要追究的，希望不要怀疑到自己身上吧！
　　姜子牙走过一条条通道，再这艘飞碟中，有很多这样的通道，密如蛛网，通向一个个不同的区域。
　　飞碟的内部，是一个无比巨大的空间，甚至比朝歌城都要大一些，当初李靖也来过这里面，但他只是被困在某一个房间中，连得窥这飞碟内部的一隅都算不上。
　　不过姜子牙已经去过飞碟内部的很多地方了，但也有一些地方，姜子牙一直进不去，比如他现在正要去的那个地方。
　　每走过一条通道，就会见到一些光怪陆离的异景，当初姜子牙第一次走过时，根本不明白自己看到的都是什么东西。
　　这艘飞碟所代表的科技等级层次太高，当时姜子牙的感觉，就像是一个钻木取火年代的原始人，突然来到了他穿越而来的那个文明世界一般，只觉无论看到什么，都像是神迹。
　　后来虽然通过这里的一些学习仪器，基本知道了那些东西以及景象是什么，但基本也只是知其然不知其所以然。
　　当走过某一个通道出口的时候，姜子牙停下了脚步。
　　每一次经过这里时，姜子牙都会停下来静立一会，沉默地看着那块透明的墙壁后面的东西。
　　这一块有如西岐城的城墙般宽广的“玻璃”墙壁，至少一开始的时候，姜子牙以为是玻璃，当然他现在知道已经不是了，但到底是什么，他还是不清楚，知道是某种高等级能量的结晶体，至于坚固程度，姜子牙也试过一下。
　　他那把能够轻松轰杀金仙的左轮手枪，在这面透明的墙壁上，连一丝弹痕都难以留下。
　　不过姜子牙每次经过这里时特意停下脚步，并不是为了欣赏这块坚固无比的透明墙壁，而是为了墙壁后面的那些东西。
　　墙壁的后面，是一个巨大宽阔的大厅，大厅中肃立着无数静止不动的生灵！
　　数量繁多，千奇百怪，或美丽，或高贵，会丑陋，或狰狞的生灵。
　　有龙，有凤，有麒麟，有形状古怪的飞禽走兽，有古籍上记载的巫，也有姜子牙在李靖麾下军队中见到国的那种异人，还有……正常的人。
　　这个世界中存在过的，或者曾经存在过的的生命，在这块透明的墙壁之后，都能看到它们的身影。
　　所有的生灵在墙壁后面一动不动地静止在那里，眼瞳中没有生命的气息，但姜子牙不能肯定，这些到底是做得异常精致的模型，还是真正的生灵，只不过它们现在躯壳内失去了灵魂而已。
　　站在这里的感觉，就像是一种前世逛生物博物馆的感觉。
　　所以当初姜子牙第一次来到这里时，心中曾经升起过大恐怖，也不免对自己穿越到这个是个世界产生了某些想当然的猜测。
　　在姜子牙最初的猜测中，这个世界不过是某个高等级文明的生命试验场，而这个世界上的所有生灵，都是人为制造出来的生命。
　　所以当时他才会那么怜悯地看着李靖，自己好歹还是个穿越者，至少灵魂是纯天然的，而李靖却很可能是个实验室生物。
　　只是后来，随着对这艘飞碟中的事物了解地越来越多，姜子牙渐渐发现自己或许是猜错了。
　　飞碟之内，有太多不合理的地方，显示了这里跟什么外星文明似乎没有关系。
　　比如他曾经捡到的，那个来自5313年1月14号的健力宝易拉罐。
　　其实那个东西本身就很不合理。
　　如果真到了5313年，那时候的人们还会用易拉罐这么原始的东西？
　　而除了那个易拉罐之外，这座飞碟之中，还有许多东西，都处处带着他穿越而来的地球上的痕迹。
　　最重要得是，这个世界的背景框架，和他那个世界得某本仙神小说几乎一模一样，如果是外星人的实验场，又怎么会弄出这样一个背景的世界？
　　姜子牙在透明墙壁前静立了许久，然年继续朝前方走去。
　　墙壁后的那个大厅，也是他从来没能走进去过的地方，但他现在要去的，是另外一个地方。
　　不久之后，他来到了一个房间中。
　　房间中有很多充满科幻感的仪器，每一台仪器都有着不可思议的作用。
　　比如其中有一台仪器，就能够鉴别他的灵魂和他身体的原生匹配程度，当初和李靖刚进入艘神秘飞碟时，姜子牙被独自强行带走，就是被带来了这个房间中，然后被甄别出了他穿越者的身份。
　　而在这个房间中，除了姜子牙进来的那扇门之外，还有另外一扇门，紧紧地闭着。
　　姜子牙凝视着那扇紧闭的门口，今天他的目标，就是要打开这扇门，以为按照这些年来，他对这艘飞碟不断深入的了解，基本能够确定，这扇门之后的地方，应该就是这艘飞碟的总控制室。
　　如果能够打开这扇门，进入那个控制室，或许就能弄清这艘飞碟的真正来历。
　　而弄清了这艘飞碟的来历，自然也就弄清了这个世界的真面目。
　　然后，姜子牙给自己泡了一杯咖啡，然后开始工作。
　　是的，这个房间中有一台现磨咖啡机，那是当初姜子牙第一个辨认出来的东西，而且冲泡出来的居然是口味非常纯正的蓝山咖啡。
　　光是这一点，就又展示这艘飞碟和他来的那个世界的千丝万缕的联系。
　　然后姜子牙打开了另一台仪器，仪器上方出现了一块半尺见方的光幕。
　　按照姜子牙的判断，这台仪器相当于原先地球上的电脑，只不过先进了不知多少倍而已，应该是光子级别的。
　　然后姜子牙开始在光幕上熟练地操作起来。
　　姜子牙确实已经能够熟练地操作这台光子智脑了。
　　这没什么好奇怪的，就像他前世的那个世界，很多小学都没毕业的人，照样电脑用的飞溜。
　　像这间房间中很多仪器姜子牙也都会用，虽然很多时候他根本不明白原理是什么。
　　但越先进的科技，往往就是能让越复杂的东西，操作起来越简单，比如这房间中的这些仪器，往往你只要告诉它想干什么，这些仪器就能自动帮你做到。
　　姜子牙的那把左轮手枪，就是这么来的。
　　当然，会熟练用电脑在网上找小站下载毛片，和用电脑破解一扇门口的密码锁，是完全不同的两种概念。
　　姜子牙现在对这台光子智脑的掌握程度，比上网下载毛片或者叼着烟扣着脚丫当个键盘侠的程度是好多了，已经达到了那种能自如使用Excel等软件的办公室文员的等级，毕竟作为一个前世很牛逼的技术宅，他的学习能力还是相当恐怖的。
　　但是离能够打开那扇门的程度，却还是有着不小的差距。
　　所以在喝了足足三大杯蓝山咖啡之后，姜子牙一如既往地卡在了某个关键难点上，毫无寸进。
　　他有些痛苦地抓了抓自己的头发，然后走过去又给自己倒了一杯咖啡，再点上了一根雪茄，接着回到那台光子智脑前，准备做最后一次尝试。
　　不过这一次，姜子牙没有再着急，而是先慢悠悠地喝完了那杯咖啡，再抽完了一根雪茄，接着深深地吸了一口气，挥了挥拳头。
　　哥一定可以的！
　　他在心底如此告诉自己，然后将双手放在了光幕之上，十指飞速地跃动操作起来。
　　下一刻，只听咔哒一声，那扇紧闭了不知多少年的门，缓缓地从里面打开了。
　　姜子牙怔在了那里。
　　他很肯定，这扇门肯定不是自己打开的，因为刚才他还什么都没有做呢！
　　姜子牙有些惶恐，也有些恐惧，但更多的是好奇，这扇门他已经想打开很久了，却一直办不到，而现在门在他面前自己打开了，不管怎么说，他都要进去看一看。
　　所以姜子牙站了起来，朝着门口那边走了过去。
　　他走得有些慢，毕竟心中还是有些忐忑得，不过也幸好走的有些慢，所以才没有喝从门后冲出来的那个人撞个满怀。
　　是的，就在姜子牙走到那扇门口前时，从门后有一个人冲了出来。
　　是一个女人。
　　很多年以前，当李靖和敖光都还在昆仑山学道的时候，有一次聊天的时候，另外两个人问他喜欢什么样的女孩，姜子牙想都没想，脱口而出。
　　“长腿，翘臀，大胸。如果能够童颜，爱穿护士服，那就更完美不过了。”
　　这么多年过去了，姜子牙的口味重来没有改变过，前世今生，都没有变过。
　　穿越以前，这样的女孩倒是有，但人家没看上他这个宅男，穿越以后，他觉得自己再没机会遇上那样的女人了。
　　然而现在，在他的眼前，就站着这么一个女人。
　　更准确的说法应该是一个少女
　　比他当初幻想中的还要完美许多的少女。
　　一张清秀可爱的脸庞，不是那种极致的美貌，但看着异常可人，长得也不是很高，是小鸟依人的类型，但身材比例非常的好，所以那双腿看去就尤其显得修长，虽然没有穿着护士服，但也是一种样式很新颖的白大褂，里面是一件黄色的紧身小马甲，勾勒出胸前那远超正常水准的雄伟风光。
　　这一瞬间，姜子牙的视线不由自主地就落在了那女子的胸前，这跟猥琐无关，而是面对这个女子的时候，只要是正常人，就很难不先去注意对方的那个部位。
　　然后姜子牙突然有些后悔，刚才应该走快一些的，说不定就撞上了。
　　当然，这个想法就很不正人君子了。
　　接着姜子牙遽然一惊，发现自己此时更应该在意的是，这里怎么会有一个人。
　　而这个时候，从里面冲出来的那个穿着白色的像是某种制服的少女，也终于注意到了姜子牙的存在。
　　这少女冲出来的时候，脸上是怒气冲冲的神情，大概事刚遇到了什么不开心的事，而在看见姜子牙之后，也是猛然一呆，似乎和姜子牙一样，没想到这里会有一个人。
　　然后两个人大眼瞪小眼，静立了那么大概三秒钟的时间。
　　接着姜子牙慌张地掏出了自己的左轮手枪，对准了那少女的脑袋。
　　只是在扣下扳机的时候，姜子牙却犹豫了一下。
　　不管是在朝歌面对那个玉石琵琶精的时候，还是不久之前面对那个OL黑丝娘的时候。
　　姜子牙都觉得对方很漂亮，但开枪的时候可没有半点犹豫，以前看多了网文，让他很是有做个杀伐果断的男主的自觉。
　　做舔狗是没有前途的。
　　但这个时候，看着眼前少女那双清澈而透着可爱的眼睛，姜子牙却迟迟扣不下扳机。
　　于是，他就没有机会了。
　　只见那少女反手在墙壁上某个地方按了一下，房间的顶端，有一道白光射了下来，罩住了姜子牙，姜子牙就像是被定身法定住了般，再也动弹不得。
　　姜子牙从来不知道，这个房间中还有这么一件武器。
　　而不久之后，他发现这个房间中，自己不知道的东西多着呢。
　　只见那白褂少女走到咖啡机前，先给自己冲泡了一杯咖啡，接着又在墙上按了一下，地面上缓缓升起了一张看去舒适无比的沙发。
　　很古典的那一种，上面铺着厚厚的绒布，和这个房间的风格显得那么地格格不入。
　　少女捧着热气腾腾的咖啡，窝在了那张沙发上，接着看了一眼白光中木偶般站立着的姜子牙，然后打了一个响指。
　　房间的中心处，应声出现了一张光屏。
　　“播放异常事件记录。”
　　少女淡淡地如此说了一句，她的声音无比地清澈动听。
　　然后那光屏先是微微一黯，接着出现了一幅画面。
　　此时得姜子牙虽然难以动弹分毫，但他得视觉和听觉并没有被限制，所以姜子牙能清楚地看见光屏上出现的是什么画面。
　　光屏上，先是一片漆黑，然后突然有了光，仿佛一个幽闭了很久的地方被打开了，光从外面照了进来，接着出现了两个人的身影。
　　那是他和李靖的身影。
　　此时光屏上播放的，赫然是他和李靖两人初次踏进这艘飞碟时的景象。

新年快乐
　　今日岁末，除夕来临，明朝新春佳节，在此恭祝书友们牛年快乐，心想事成。
　　感谢大家这几个月来的支持，希望在新的一年，大家还是一如既往的支持四柳。
　　拜谢。
　　今天请假一天，家人相聚，无心写故事。

第二百二十八章 一个没有意义的世界
　　画面在飞快地转换着，里面基本上都是姜子牙的身影，他出现在飞碟各处角落中的身影，他在飞碟中做过的所有事情，包括有时候他太过无聊，对着光滑如镜的墙壁狂扭屁股自嗨的景象，都巨细无遗地在光屏上被播放了出来。
　　姜子牙从来都不知道，自己的这些事情居然都被记录了下来。
　　而那白褂少女，就像一只慵懒的猫一般窝在沙发上，一边喝着咖啡，一边看着光屏上的画面，偶尔还会发出几声银铃般的笑声，比如姜子牙对着墙壁跳着蹩脚的舞蹈时，少女就笑得很大声。
　　姜子牙顿时老脸有些发红，特别是被这个少女看到这些事情，让他觉得很尴尬，然后努力地回想在这艘飞碟中，自己还有没有做过其他见不得人的事情。
　　这些年来，姜子牙有一大部分时间都泡在这艘飞碟里面，自然也就为如今播放的这部密室真人秀提供了大量的素材。
　　所以直到一个小时之后，所有的影像才播放完毕。
　　那少女伸了个懒腰，从沙发上站了起来，又去给自己倒了一杯咖啡，只是最后时刻却又犹豫了一下，姜子牙听到她好像嘟囔了一句“对身材不好”之类的话，接着小心翼翼，依依难舍地倒回去了三分之一杯，这才开心的蹦跳着回到了沙发上。
　　糟糕，这是心动的感觉啊！
　　明明已经是人家的阶下囚了，但姜子牙此刻就是莫名其妙地升起了这样一个念头。
　　而那个少女，此时也朝他这边望了一眼，接着仰头对着空荡荡的屋顶问了一句话。
　　“这两个闯入者的身份，甄别出来了吗？”
　　然后一个机械而冰冷的声音在房间中响了起来。
　　“二号闯入者，确认为编号10259型改造生命，属自行繁衍个体。”
　　“一号闯入者，确认为编号10259型改造生命，属自行繁衍个体。一号闯入者，灵魂与肉体不匹配，按照读取的灵魂记忆，该闯入者，为生存在公元21世纪的地球人类。”
　　铛地一声，少女手中的咖啡杯掉在地板上。
　　她睁着那双可爱的大眼睛，嘴巴张得大大的足以塞进一个鸡蛋（本来想写四个的，才足以变大她此时得惊诧程度，但想想画面不美，是以用一个），转过头来看了一眼姜子牙，然后突然哇哦惊呼了一声。
　　“地球人！”
　　少女敏捷地从沙发上跳了起来，蹦跳着来到了姜子牙的面前，像是看什么稀有动物围绕着姜子牙走了几圈，口中不断地发出赞叹声。
　　“发了，发了，小姐姐我要发了！”
　　“这要回去告诉，还不得羡慕死她们，不行，先拍个照。”
　　少女在姜子牙的身边，不停地摆出各种姿势，当那经典的剪刀手和比心出现时，姜子牙有些崩溃，原来真正能跨越时间和空间的，永恒存在的不是钻石，而是卖萌啊！
　　同时他也知道，这些画面，已经被飞碟中他至今不知晓得那个监控系统保留了下来。
　　拍完照后，少女心满意足，然后走向了那台光子智脑。
　　“虽然你是祖先，但本小姐也不能让你留在这个世界，等会还是要把你的灵魂剥离出来，这样吧，到时候我回去给你弄一个新的身体吧。”
　　“另外，那个二号闯入者，身上的那台超维全息复制仪也要拿回来，另外还要清除他的记忆。”
　　一边说着，少女一边在那台光子智脑上飞速地操作着，也不知道在干什么。
　　“来，让我看看，这个世界到底被你这位老祖宗折腾成什么样了！”
　　只是没多久之后，少女的脸色就微微变了一些，姜子牙看不到光子智脑，但能看到少女那张甜美的面孔，在光子智脑闪烁的光芒变幻中阴晴不定。
　　“靠！他们怎么跑进来了！”
　　少女很剽悍地爆了一句粗口。
　　好可爱……
　　完了，要快沦陷了……
　　姜子牙心底呻吟了一声。
　　而这个时候，那少女已经回到了沙发上，娇小而又丰满的身躯窝在沙发中，咖啡爷不喝了，只是茫然抬着头看着屋顶发呆，似乎碰到了什么烦心的事情。
　　良久之后，她幽幽叹了口气。
　　“这就是得罪人的下场呗。”
　　“算了，一个个来吧，先把这家伙处理掉。”
　　然后她再度看向了姜子牙，只是紧接着，少女像是突然想起了什么，一双大眼睛灵活地转动了几下，然后微微一亮。
　　“这位大爷，要不咱们合作吧！你帮我一点忙，我可以考虑不把你的灵魂揪出来。”
　　接着少女从沙发上一蹦而起，来到姜子牙面前，笑嘻嘻地说道。
　　大爷？
　　姜子牙这一瞬间，心痛如绞。
　　……
　　南极仙翁是在匆匆赶到了麒麟崖下，他不知道元始天尊让他来这里干什么，直到看到飞在空中的申公豹的头颅，南极仙翁的脸色变得一片煞白。
　　发生了事情？
　　这两个人为什么还在昆仑山中？
　　这一刻这位大罗金仙感到了心中巨大的恐慌！
　　自己半日之前用神识搜索过了昆仑山方圆万里的每一寸土地，可以确定绝对没有这两个人的踪迹。
　　是自己感应错了吗？
　　那样的话，就说明自己的道境出了大问题！自己都从来没意识到过的大问题。
　　此刻，南极仙翁的身躯止不住地有些微微颤抖起来。
　　然后，元始天尊的身影出现在了他的身边。
　　“老师……”
　　南极仙翁颤声唤了一句，只是一时间他却不知道该说什么话。
　　“弟子绝不敢欺瞒老师！”
　　最终，南极仙翁勉强挤出了这样一句话。
　　元始天尊凝眉，看着麒麟崖下的那两个人，那双宛如明月般的眼眸中，似有两片阴云飘过。
　　下一刻，云开月明。
　　“没有问题。”
　　元始天尊若有所思地看着南极仙翁。
　　“姜子牙是姜子牙，申公豹是申公豹，两个人身上没有任何问题，不是幻术，也不是他人变化之形。”
　　于是南极仙翁的脸色就变得更难看了一些。
　　圣人说没问题，自然就绝没问题！
　　那只剩下了唯一的一种可能，是自己的神识感应出了问题。
　　元始天尊轻轻叹了口气。
　　“先去做完你该做的事情，然后就去闭关吧，这一次的封神之劫，你不用在参与了。”
　　南极仙翁失魂落魄地朝麒麟崖下走去。
　　……
　　接下来发生的事情，在姜子牙看来，喝小说中的记载，没有丝毫差异。
　　南极仙翁出现了，严厉斥责了申公豹一通，然后申公豹异常地羞惭愤懑，指着姜子牙厉声说了一句话。
　　““你去！我叫你西岐顷刻成血海，白骨积如山！”
　　然后恨恨而去。
　　如果以定要说和书中有什么不同的话，那就是申公豹离去之前，朝姜子牙偷偷眨了眨眼睛。
　　而姜子牙凝立原地，看着申公豹骑着白虎远去的身影，脸上尽是依依不舍还有惆怅惘然。
　　明明变成了自己最讨厌的人的样子，可是自己怎么还是会心跳呢？
　　……
　　“李天王，武成王，这次还要谢过两位的就命之恩！”
　　张桂芳的大营内，被解开枷锁的南宫适一脸羞惭，低着头对李靖和黄飞虎两人拱了拱手。
　　而在军帐之外，火光冲天，杀声鼎沸，张桂芳领着数万残兵，慌乱地朝岐山方向退去。
　　半个时辰前的夜袭，进行地异常顺利，有哪吒压制张桂芳，根本不用李靖出手，黄飞虎领着他的三个儿子一马当先，无人可挡，轻松就杀透了张桂芳的大营。
　　李靖好好地欣赏了一番黄家军的威武。
　　说实话，如果没有仙道力量的话，黄家军绝对是时间最强的几支军队之一，当然，这里是在不算李靖麾下军队的情况下。
　　特别是黄飞虎的几个儿子，都已经开始展露峥嵘。
　　二子黄天禄，二十二岁，当年和金吒在朝歌二龙桥畔有过一次交手，如今已经是初入巅峰的武夫了，看着那个挺枪冲杀在敌阵中，身姿矫健如龙的青年，李靖突然有些感慨。
　　对于他们练气士来说，自然还不会有老颓之感，但看着曾经青涩的少年如今已是昂然大丈夫，难免有韶华易逝之叹。
　　而黄飞虎的三子黄天爵，二十岁，玉筋境武夫，虽然比起黄天禄稍有不如，但同样英勇无比。
　　至于四子黄天祥，当那个男童杀入敌阵的时候，连李靖都不免有些心惊，或许在肉身力量上这男童还没完全成熟，但枪法中展露的对武道真意的掌握，比他的两个哥哥，却要强大太多了。
　　看着那父子四人并肩冲杀，默契无间的场面，当时的李靖无比思念金吒，无比思念木吒。
　　张桂芳最后领着败军，在岐山脚下重新安营扎寨，李靖没有再挥军追击，这让南宫适有些不解，但是他刚刚被人家救出来，也不好意思质疑什么。
　　李靖当然不会挥军进攻，他还要等金吒木吒趁此机会下山呢，另外也要等姜子牙回来。
　　姜子牙是在夜袭张桂芳大营的第二日清晨回到西岐的。
　　在见到姜子牙的第一眼，李靖就觉得姜子牙有些不对劲。
　　只是还没等他问什么，姜子牙直接先扔过来一样东西。
　　那是一个灰色的，看去很不起眼的卷轴。
　　“什么东西？”
　　“封神榜。你看看能不能复制。”
　　“什么是封神榜？”
　　“就是在这次封神之劫中死掉的人，如果要被封神的话，他的三魂七魄就会进入这张封神榜中，说的直白点，这东西其实就是一个灵魂容置器。当然，进入过这张封神榜中的灵魂，此后应该都会受它所制，再也没有了自由。”
　　李靖沉默了一下，想起了几年之前，死在了哪吒震天箭之下的那个九龙岛练气士刘环。
　　那个刘环死掉之后，神魂就莫名其妙地失踪了，后来按照师尊度厄真人的说法，刘环的神魂，可能是进入了玉虚宫中某处神秘之地。
　　现在终于可以确定了，那个刘环得神魂，应该就在这张封神榜之内。
　　“怎么样，能复刻吗？”
　　“已经复刻了，S级道具，不过里面现在有不少神魂，那些复刻不了。”
　　姜子牙哦了一声，接着他凝视着李靖，眼神有些古怪。
　　“李靖。”
　　“怎么？”
　　因为姜子牙刚才的这一声呼唤，太过富含感情，不免让李靖起了一些鸡皮疙瘩。
　　“没什么，就是想告诉你，你以后不妨活得恣意一些，想干什么就去干什么，喜欢做什么事情就去做什么事情，有哥罩着你，不管惹到什么麻烦都不用怕！”
　　“咦，什么意思？”
　　李靖茫然地看着他。
　　“没什么意思，就是我这次回去昆仑山，又去了一趟那个地方，然后有了一些新的收获，现在就算圣人我都不怕了，你看有这么厉害牛逼的一个人当你兄弟，以后你在这个世界，尽可以横着走了。”
　　姜子牙笑了笑道，但说话之时，却避开了李靖的视线。
　　因为他不想李靖看到自己眼中的那缕悲伤。
　　……
　　“我那个朋友怎么办？”
　　“他的记忆必须清除，也必须回到他原先的生命轨迹之上。”
　　“就算我答应跟你合作了，也没有通融的余地？”
　　“没有，不管你愿不愿意合作，这个世界都必须恢复正常，这甚至不是我能决定的事情，你也反抗不了。”
　　……
　　是啊，根本就没有反抗的可能。
　　李靖，对不起！
　　以后你就好好地，随心所欲地过完这一生吧，然后再开始属于你原本的人生。
　　当然，离那个最后的期限，还是有一些年的，而在那之前，这个封神世界，就算被自己弄得面目全非也没关系了。
　　不过为了那少女和自己合作要做的那些事情，在那些人全部进入以前，还是要基本维持这个世界的框架。
　　阴人么，总是要让别人的戒心降到最低。
　　……
　　所以在回来之后，姜子牙还是按兵不动。
　　而在十天时候，岐山脚下的张桂芳大军，再度推进到了西岐城下。
　　姜子牙知道，这是九龙岛四圣来了。
　　截教门下开始正式下场，此后的战争将会越来越激烈，只是对于如今的他来说，看着这所有的一切，却只有看小孩过家家的感觉了。
　　这个世界的一切，都没有意义。

第二百二十九章 这个世界的意义（一）
　　一颗鸽蛋般大小的，白色的，散发着刺眼光芒的珠子，迅速朝姜子牙的面门处飞来。
　　这个世界，真没意思。
　　姜子牙如此想着，然后闭上了眼睛等死。
　　地点是一处荒山野岭。
　　珠是法宝开天珠。
　　现在要杀他的人，是九龙岛四圣之一的王魔。
　　一个月前，大师闻仲从九龙岛请来了四位截教天仙，分别时王魔、杨森、高友乾、李兴霸，名为九龙岛四圣，皆是截教门下的精英弟子。
　　而得这四位天仙之助的张桂芳，再度将大军推到了西岐城的城门之前。
　　然后一切都和原来的剧情没有区别，西岐军不敌四大天仙，于是姜子牙再上昆仑山，得洪荒奇兽四不像，得灵宝打神鞭，收龙须虎为门徒，然后回到西岐，继续和四圣大战。
　　“过两天你儿子就来了，再忍忍。”
　　因为战前如此交待过李靖，所以在这一战中，李靖的全程看戏。
　　然后西岐军还是遭遇大败，而姜子牙被四圣之一的王魔一路追杀，来到了这处荒山野岭中。
　　姜子牙知道自己在这里要死一次，他没没有准备改变这件事情的发生，因为他必须让那些可能已经来到这个世界，以及以后还要来这个世界的人，能够看到一个正常的姜子牙。
　　所以他没有取出他的左轮手枪，一枪轰杀身后的那个渣渣。
　　希望不要太痛……
　　姜子牙咬着牙齿闭上了眼睛。
　　只是王魔的开天珠，最终并没有落在他的背上，因为有一只手，突然从旁边伸了过来，将在空中急掠而来的开天珠摘走了。
　　那是一只有着修长手指，长得很好看的手，就像摘下一朵枝头的鲜花般轻松地摘走了开天珠。
　　姜子牙等了一会，并没有等来那阵剧痛，于是他有些诧异地转过了身。
　　然后，姜子牙就看到自己身后站着一名二十出头的年青人。
　　那是一个长的异常俊美而英武的青年，有着飞扬如剑的长眉，明亮而热烈的双眼。
　　在这一刹那间，姜子牙恍了下神，仿佛时间轮转，他又看到了在昆仑山修道时期的李靖。
　　“姜伯伯，好久不见。”
　　青年朝着姜子牙露出了一个灿烂的笑容。
　　姜子牙终于回过神来，站不是年青时的李靖，而李靖的儿子李金吒。
　　只是不管是模样，还是眉眼间那种对于世间的热忱，跟以前的李靖，真的是太像了。
　　“原来是金吒贤侄啊！“
　　然后姜子牙有些古怪地笑了一下道。
　　对于李金吒出现在这里，他没有任何惊讶的意思，自己这一次的死劫，本来就应该是文殊广法天尊和李金吒这对师徒解救的。
　　他他只是有些奇怪，为什么自己还没死，李金吒就现身了。
　　接着姜子牙的视线落在了李金吒的手掌间，这样次他倒是有点惊讶了。因为
　　那颗本来应该杀死他的地阶法宝开天珠，此时正静静地被李金吒握在手中。
　　不过他并没有看到刚才自己身后发生的事情，并不知道这件地阶法宝是怎么被金吒收取地，否则他的惊讶程度会高上许多。
　　像不远处的截教天仙王魔，此时就是一副目瞪口呆的神情。
　　王魔头带一字巾，穿水合服，面如满月，背负长剑，望去一派仙风道骨。
　　十几年前，他应闻仲之邀，曾经去过一趟朝歌，去竞争那个陈塘关总兵的职务，去之前本来以为以自己天仙境的道法修为，拿下一个人间小小的总兵之职，自然是易如反掌，没想到最后却败在一个名叫李靖的大道士的手下，连开天珠都被对方抢去。
　　虽然最后那个李靖将开天珠还给了自己，但王魔很长一段时间都难以从那件事情的阴影中走出来。
　　回到九龙岛之后，这些年王魔一直在岛上静心潜修，道法修为都大有进益，距离真仙之境只有半步之遥，这一次会再应闻仲之邀出山，也是因为当年被挫的信心终于恢复了。
　　但是在此时，王魔却因为刚才发生的那一幕，信心再度动摇了起来。
　　自己最厉害的法宝开天珠，就那么被一个好像只有地仙境的年青人徒手接下了？
　　地阶法宝，就算普通的真仙，也不敢轻易用肉身相抗吧！
　　然后王魔就看见那个看去依稀有些眼熟青年，将手一挥，接着那颗开天珠，就飞回到了他的面前。
　　“还你。”
　　那个阳光而俊美的青年，朝着他微微一笑。
　　这一幕，让王魔同样依稀有些熟悉。
　　“地阶法宝诶，就这么还给他了？”
　　金吒旁边的姜子牙很是惋惜，也有些不解。
　　金吒很清朗地笑了笑道：
　　“正因为是地阶法宝，这道人为了炼制这件法宝，恐怕也花了很多心血，对他也必然极为重要，反正又没有伤到姜伯伯您，我们又何必夺人所好。”
　　姜子牙呆了一下，接着叹了口气。
　　没想到李靖居然养出了一个五好青年。
　　然后就在此时，山的那边传来一阵歌声：
　　野水清风拂柳，池中水面飘花。
　　借问安居何处，白云深处为家。
　　然后一名身型修长，面容威严的中年道人，从山后转了出来。
　　玉虚宫十二金仙之一的文殊广法天尊，来了。
　　“嗨，文殊，这么巧啊，你今天也在这里溜达啊！”
　　姜子牙笑嘻嘻地朝着文殊广法天尊挥了挥手。
　　对于玉虚宫十二金仙中最不苟言笑的这一位，以前姜子牙没事的时候，最爱调戏的就是他。
　　文殊广法天尊的脸先是黑了一下，接着微微一怔。
　　怎么没死？
　　亏自己来之前还华大力气炼了一颗金丹，就是为了救回这惫懒家伙的小命，现在却发现姜子牙依然活蹦乱跳地站在他面前。
　　文殊广法天尊之所以会出现在这里，因为这本来就是他们玉虚宫的一个计划，当初燃灯道人在讲道阁中给他们制定的清除截教门徒的计划之一。
　　九龙岛四圣，算是截教三代弟子中的精英人物，当然，还不足以让他们这些玉虚宫宫十二金仙级的人物亲自动手对付，所以当初制定的计划中，对付九龙岛四圣的同样是他们阐教的三代弟子。
　　而文殊广法天尊会出现在这里，主要是为了来消解姜子牙的这一次的死劫，顺便给自己第一次出山的弟子李金吒压个阵而已。
　　毕竟同为三代弟子，但九龙岛四圣修行的时间要比玉虚宫这些新的三代弟子长久多了。
　　然后刚才他们师徒二人刚刚化虹抵达此处，落在那座山后，文殊广法天尊神识一散，自然是马上就察觉到了山这边的情况，知道姜子牙即将死在王魔的开天珠之下。
　　只是没想到的是，在他神识刚刚探查至此处的瞬间，他的弟子李金吒却几乎是同时空中惊呼了一声。
　　“不好！”
　　然后李金吒的身影就从他身边消失了。
　　当时文殊广法天尊有些迷惑，难道李金吒也察觉到了这边的情况？
　　他自己徒弟的实力文殊广法天尊自然清楚，李金吒是地仙境，在战斗能力上堪比天仙，但因为是用某些特殊的速成之法培养出来的，所以根基其实不稳，除了战斗能力之外，像神魂之力甚至比普通的地仙还要弱一些，又怎么可能察觉山这边的情况？而且几乎是和自己同时察觉？
　　这丝疑惑在文殊广法天尊的心中一闪而逝，他不相信李金吒真能发现什么，也不觉得李金吒阻止王魔杀姜子牙。
　　一件地阶法宝已经祭起，李金吒的实力还不足以打断这个过程。
　　所以他没有继续看山的那边，而是收起神识，按照原计划悠然朝山那边走去。
　　然后他就看到了依然活着的姜子牙。
　　这一刻，文殊广法天尊深深地看了自己的弟子一眼。
