本书名称: 来自末世的除灵师
本书作者: 慕凌彬
本书简介: 末世最强精神系异能者乔安重生了，为了偿还原身留下债务，乔安决定进入危险异常的第二世界成为一名除灵师。
　　躲藏在第二世界的厉鬼们魂躯一震：确认过眼神，是惹不起的大佬，快闪！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022308465

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

感冒请假一天
　　感冒了头很晕不想动，今天暂时不更了，明天继续更新。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章：乔安
　　“抱歉，本次招聘我们公司只招三个人。
　　现在人已经招满了，你登记的信息我们会存档。
　　以后再有招聘机会，我们会对你优先考虑……”
　　“不好意思，人事部搞错了，我们人已经招满了……”
　　“乔安同学，你的条件很好，但我们就是一家快餐店，在这里做事并不需要这么高的学历。
　　所以我们选择录取另一位有快餐店工作经验的女生……”
　　“乔安，这是你今天的工资，明天开始不用来上班了……”
　　千辛万苦找到一份工作，结果只干了半天，就突然被老板炒鱿鱼了。
　　看着蔚蓝的天空，吃着5块钱买的面包，突然有些明白为什么原身会自杀了。
　　乔安不是这个世界的人，她原本生活的世界正在经历末世。
　　而她乔安，在五岁时被检测出拥有罕见的精神系异能后，就成了基地里的重点栽培对像。
　　别的女孩儿还在学习语数外，她就已经开始学习如此与丧尸战斗。
　　别的小孩儿刚刚开始学习战斗技巧，她就已经上战场与丧尸大战三百回合。
　　后来，她成了末世最强的精神系异能者。
　　在与丧尸王的惊天一战中，与丧尸王同归于尽。
　　本以为她会死，没想到居然重生到了一个和她同名的大三女生身上。
　　这个身体的原主人也叫乔安，是一个容貌出众的女大学生。
　　原主的父母都是普通工人，本来家里虽然不富裕但也能过得下去，最起码不会冷着饿着。
　　但谁能想到，原身的父亲因为一时心善，帮一位几十年的老朋友做了担保人。
　　那个朋友在还不出钱后，全家跑路，因为找不到那人，讨债公司就追到了乔家，让乔家人还五百万。
　　五百万！乔家人的存款也就二十万。
　　五百万对只是普通工薪阶层的乔家人来说，简直就是一个天文数字。
　　乔家人三天两头的被讨债公司逼上门，原主被吓得连家都不敢回，哪怕是假日也选择待在学校。
　　后来，和原身不对付的某位富家女知道了乔家欠下五百万巨款的事，还把事情宣扬了出去。
　　家里欠债被传出去也就算了，谁知道传出去的内容完全和事实真相差了十万八千里。
　　乔家欠债的原因，被那位大小姐传成了乔家人太虚荣，为了过好日子满足自己的虚荣心，借了五百万高利贷享受奢侈生活。
　　现在乔家人还不出钱来，被那帮高利贷逼上门要债，原身怕受牵连，连家都不回了。
　　这事儿一传出去，学校还真有不少人信了。
　　就连宿舍里几个相处了快三年的室友，看原身的眼神也变得奇奇怪怪。
　　后来原身开始遇到许多倒霉事。
　　不是工作时被人骚扰，就是被客人投诉，再后来连工作都找不到了。
　　就连相恋一年的男友，也投向了那个和原身一向不和的富家女的怀抱。
　　男友的劈腿对原身来说打击太大，再加上周围朋友的嘲笑，还有同学们异样的眼光。
　　原身最后一个想不开，就跳海自杀了。
　　在乔安重生到这具身体上的时候，原身已经死透了。
　　接收了原身的记忆，乔安穿着一身滴着水的湿衣服，像从水里爬出来的索命女鬼一样回到了宿舍里。
　　那个晚上，女生宿舍好些遇到乔安的女生，都被吓了一跳。
　　大风大雨加上停电，乔安穿着一条白色长裙，披散着一头长发，光着脚一步一步走进女生宿舍。
　　那个画面很有鬼片的即视感。
　　乔安也因为那天晚上的事，成了整个女生宿舍都不想靠近的怪人。
　　有人说她已经精神不正常了，甚至还有学生跑去向学校投诉，希望乔安能离开学校。
　　因为怀疑她不知道什么时候会暴起伤人。
　　好在学校不会因为这么点事儿，就开除学生。
　　但校方还是安排了老师带乔安去进行了一番谈话，还有心理学教授在一旁旁听。
　　后来确认乔安没有精神问题，这事儿也就过去了。
　　吃过简单的一餐，乔安开始思考来钱的路子。
　　她生活的末世，一向是强者为尊，越强者得到的物资也就越丰富。
　　乔安长到22岁，从来没有为物资发过愁。
　　可是在这个和平的世界不一样，这个世界不是按实力分配物资，物资只能用钱去买。
　　而在末世里没有任何用处，只能用来当手纸的纸币，在这个世界却比什么都重要。
　　没有钱，你啥也做不了，买不了吃喝，也治不了病。
　　唉……
　　她一个精神系异能者，在这个世界还真是没啥用处。
　　现在她倒是有些羡慕那些觉醒了力量系异能的人。
　　听说只要力气够大，去工地搬砖，一个月都能有两三万的收入。
　　这可把目前资产为负数的乔安羡慕得不要不要的。
　　乔安是做梦也没想到，自己也有羡慕别人异能的那一天。
　　本来以原身的学历，随便找个地方打工并不难。
　　可是因为不知名的原因，最近一直不断被辞退被拒绝。
　　要么就是原本已经定下了她，几小时不到，人家又打电话来说不要她了。
　　直到前两天一个好心的老板提醒她，她才知道原身是得罪人了。
　　有人不想让原身找到工作，所以才每次都在原身找到工作的时候使手段把原身的工作弄掉。
　　乔安通过精神异能，想要从那个老板的口中知道是谁在背后搞鬼。
　　可惜老板也不知道是谁，只知道是一个势力很大的大人物。
　　乔安把乔家的仇人想了个遍，也想不通有谁会和乔家有这么大的仇。
　　又是无功而返的一天，乔安刚回到宿舍，另外三个室友就兴栽乐祸的对她笑。
　　乔安懒得理他们，对这种每天只知道和人攀比的女生，没有半分好感。
　　在末世，就算比也是比谁的异能更强。
　　而不是比谁穿的衣服比较大牌，谁戴的首饰多一个零，谁背的包包是不是最新款。
　　反正对这些女生的攀比心，乔安是理解不了的。
　　“哟，这不是我们的系花吗？回来了啊！”说话的是孙倩，一个长得只能算清秀的女生。
　　“倩倩，你理她做什么，你不怕她神精病发作，咬你啊！”方晓晓不屑的看了乔安一眼，随后向着孙倩打趣道。
　　“某些人啊，为了自己享乐，连父母都不要了，这种败类也不知道学校留着她做什么，万一带坏了学弟学妹可怎么办。”谢梓含冷笑一声说。
　　看着三人床上名牌包，乔安眸光一闪，虽然才来了没几天，但她在一本杂志上看到过这三个包，一个就要近万，这可不是她这三个室友舍得买的。

第2章：是人是鬼？
　　“看什么看，再怎么看你这种人也买不起。”孙倩注意到乔安的目光，得意一笑。
　　“谁说人家买不起的，人家可是为了享受生活，连五百万都敢借的，现在不是专门有人在搞校园果贷吗，我们的系花只要敢去贷，还怕没钱买包吗！”
　　“哈哈哈哈……”三人笑作一团。
　　乔安不太明白，这有什么好笑的，这三人在她眼里，就是三个大傻子。
　　“你们特地拦着我说话，不会就是为了在这儿像傻子一样笑个不停吧？”乔安双手环胸，一脸有屁快放的不耐表情。
　　“你敢骂我们！”三人没想到乔安居然敢和他们三个对上，以前不他们怎么说，这女人可是连屁都不敢放一个的。
　　乔安：原身是不敢，LZ是不想理你们三个大傻子。
　　“行了，这种人，就当被狗咬一口算了，别搭理她。”方晓晓状似不屑的说。
　　“算了，我们在人大量，不和你这么没素质的人计较，你以为我们想搭理你呀，我们还怕晦气呢。
　　我们只是出于好心，想告诉你一声，你申请的奖学金没有申请下来，最后一个名额呢，已经给了倩倩了，你呀，没戏。”谢梓含把玩着涂着指甲油的手笑道。
　　“是谁让你们来告诉我这件事的。”乔安面无表情的看着三人。
　　三人呵呵一笑，你想知道我们就要告诉你吗？
　　以为自己是什么东西！
　　这么想着，没想到三人的嘴像是不受自己控制一样，开始将知道的事托盘而出。
　　“是沈晓熏，是沈晓熏让我们告诉你的！”
　　“我的奖学金名额也是她做的手脚抢走的？”
　　乔安好整以暇的坐在凳子上，神情冷淡的看着三人。
　　“就是她做的手脚，她记恨你是徐阳的前女友，说要让你不好过，就买通了张主任，把名额给了我。”
　　孙倩快急哭了，她根本不知道发生了什么事，为什么这些不能说的都说出来了。
　　她的嘴就像有自我意识一样，她根本控制不住啊！
　　“我的工作该不会也是她给我弄掉的吧？”乔安怀疑的问。
　　“也是她做的，沈晓熏一直派人盯着你，你每应聘一家店，她就会叫人拿钱买通那家店的老板，让人家不敢用你。”谢梓含边哭边说。
　　天知道把这些事情说出去，要是沈晓熏知道了，他们三个会有什么下场。
　　“还真是她。”乔安半点不意外。
　　“她是不是有病啊，抢了原……我前男友不说，还因为那个是我前男友而来报复我，就算要报复也该是我报复她吧！”乔安翻了个白眼，有些不明白那位大小姐的神奇脑回路。
　　“她大概是恨你和徐阳交往过，沈晓熏那个人占有欲强得要死，连自己不要的东西宁愿烧了也不会给别人。
　　更不要说徐阳还和你交往过，她应该是看到你就嫌膈应，想把你赶出学校，眼不见为净。”
　　方晓晓一脸绝望的听着自己把这些心理话说出来。
　　要是这话让沈晓熏听到，她肯定会把她也赶出学校，用的手段说不定还要更狠。
　　想到自己悲惨的下场，方晓晓就感到头晕目眩，偏偏就是晕不了。
　　“这包是她送给你们的？”乔安继续问。
　　“是。”三人即是绝望又是害怕。
　　为什么不论乔安问什么她们都会不受控制的回答，难道是她做了什么？
　　想到最近乔安的异样，难道……难道乔安早就死了，这几天和他们一起生活的，是鬼！
　　忆起那天晚上乔安一身是水的回来，那时的样子，真是像及了索命的女鬼！
　　该不会……该不会她真的是鬼吧！
　　越想越害怕，孙倩三人，脸色白得根纸一样，看着乔安的眼神，也越发恐的惧。
　　“她为什么送你们包？”
　　不管三人怎么想，乔安的问话还在继续。
　　“她想让我们在宿舍里给你找点麻烦，最好让你在宿舍待不下去。”三人不得不回答。
　　“这样啊。”乔安点点头，倒是没有说什么。
　　她扬了扬手上的手机，“不知道要是沈晓熏听到你们三个对她的评价，会是什么反应。”
　　不错，她录音了。
　　乔安可没打算这么简单放过这几个女人。
　　逼死原身，这几个女人可是也出了一份力。
　　如果不是感觉被全世界抛弃和背叛，原身也不会想不开，走上自杀这条路。
　　乔安一向恩怨分明，既然得了原身的好处，那顺手帮原身报个仇，也是应该的。
　　“不行！你不能这么做！求你不要这样，沈晓熏不会放过我们的！”只有和沈晓熏接触过才会知道那个女人有多可怕。
　　虽然她不会杀人，但绝对能让人生不如死，看以前的乔安就能知道她的手段。
　　三人感觉到精神突然一松，好像一直操控他们的某种力量，消失了。
　　在得到说话自由之后，三人立刻向乔安求情。
　　此时他们哪里还有刚才趾高气扬的样子。
　　“我们怎么说也是同学一场，还一起住了快三年，求你看在室友一场的情份上，放过我们吧！”谢梓含哭着求情。
　　“放过我们吧！沈晓熏真的很可怕，我们得罪不起她呀！”方晓晓想到得罪沈晓熏的人那些下场，吓得一阵脚软。
　　“放过你们，你们放过原……我了吗？我哪里得罪你们了，你们要帮着沈晓熏这么害我。
　　在我被子里倒水，在我床上放宠物蛇，在我的护肤品里加东西害我皮肤过敏，还在外边乱传谣言说我因为被男人包养才被徐阳给甩了。
　　明明是徐阳劈腿，倒被你们把锅扣到了我的头上，做错事的人，倒成了我！你们这么做的时候，想过我们室友的情份吗？”
　　乔安面无表情的看着三人，声音中毫无情绪起伏，就像是在说别人的事一样。
　　“对不起，真的对不起，是我们鬼迷心窍，我们一定改，真的一定改，你就给我们一次机会吧，只要不把录音交给沈晓熏，让我们怎么样都行！”
　　三人只差没跪下来求乔安给他们一条生路。
　　乔安微微一笑，对三人说。

第3章：第二世界？
　　“可我不想放过你们呢，我更想知道沈晓熏到底会怎么对你们。”
　　三人眼睁睁看着乔安解锁手机，打算将录音发送出去。
　　三人再也顾不得害怕，争先恐后的想去把手机夺过来。
　　可三人还没有靠近乔安，就感到前方似乎有一堵无形的墙将他们阻拦在外。
　　这堵墙看不见，却摸得着！
　　三人吓得尖叫出声，像撞了鬼一样连连后退！
　　连录音已经被发送出去他们也不管了，一脸恐惧的看着乔安。
　　“你不是乔安！一定不是乔安！
　　乔安不会有这样的手段！你到底是人是鬼？”
　　孙倩的尖声质问中，夹杂着崩溃的哭声。
　　看着崩溃的孙倩，乔安的嘴角勾起一抹不怀好意的笑。
　　“我当然不是乔安，我是索命的女鬼，这次回来就是找你们三个报仇的！”
　　乔安用冰冷无情的声音，说着能把人吓尿的恐怖话语。
　　“啊！”三人再也忍不住了，争先恐后的从这个房间里逃了出去。
　　乔安看着没有关上的房门，耸耸肩。
　　这个世界的女生，也太不经吓了吧。
　　不回来才好，这下终于可以清静一会儿了。
　　坐到属于自己的书桌旁，打开电脑，开始找起了工作。
　　网上果然有一大堆工作等着她去做。
　　虽然那个沈晓熏家好像有些能量。
　　但乔安并不相信她能做到一手遮天。
　　这个世界总有些地方是沈家的手伸不进去的。
　　乔安把可能应聘成功，沈家又不太可能伸手的工作记了下来。
　　正在这时一个女生走了进来。
　　“你们宿舍怎么就你一个人在？她们呢？”
　　走进来的女生名叫薛月，是原身在学校最好的姐妹。
　　不过这个好姐妹做到前几天，也结束了。
　　“你来做什么？”乔安停下手边正在做的事，面无表情的看着薛月。
　　“我当然是来看你呀，我们可是好姐妹不是吗？”薛月笑咪咪的说道。
　　“好姐妹？我可没有在外边抹黑我的好姐妹。”
　　原身也真是倒霉透了，不管是室友还是这个好姐妹，为了钱都能出卖她。
　　从原身的记忆中她能看出，原身只是一个有些小骄傲的普通女孩儿。
　　在家里父母宠溺，男友又是校草，自己又是肤白貌美大长腿的大美女。
　　这么好的外在条件，原身确实也有骄傲的资本。
　　不过原身的一切骄傲，在面对沈晓熏这个大小姐的时候，变得一文不值。
　　除了父母的宠爱，沈晓熏轻易用钱夺走了原生身边的一切。
　　“你还在怪我是不是？安安，我也不想这样的，可是如果我不这样做，沈晓熏就不会放过我，我也是迫不得已，你能原谅我吗？”
　　薛月用楚楚可怜的眼神看着乔安。
　　“不能，直接说出你来找我的目的吧，别演什么姐妹情深戏码了，演技那么差，看得我很出戏。”
　　乔安可不是原身，不可能被这么明显的演技打动。
　　原身的性格有一个很大的问题，那就是心软。
　　只要有人对她说两句软话，就会很轻易的原谅那些对不起她的人。
　　可她乔安可不是原身，一次不忠百次不用。
　　在末世将一个不忠的人留在身边，那就好比在身边放下一颗定时炸弹。
　　指不定什么时候就会把你炸得血肉模糊。
　　“你……”薛月被乔安这么不客气的一怼，脸色一变，脸上虚假的姐妹情立刻便崩不住了。
　　什么时候这傻子居然变聪明了！
　　难道是最近受刺激太大，开窍了？
　　薛月猜想着乔安改变的原因，却也没有深想。
　　她可是带着任务来的，本来想着先假意和乔安做回好姐妹，没想到这第一步就被乔安识破了。
　　不过做不回好姐妹也没关系，只要达成目的就行了。
　　这么一想，薛月失控的表情管理，终于恢复了往日的水平。
　　乔安看了一次免费的川剧变脸，对薛月这个表演的演员，默默的打了个差评。
　　“算了，既然安安你不相信我，我也不多说了。
　　我知道你最近都在为找工作的事情烦恼，所以我特地给你送来了这个。”说着拿出一张名片。
　　“什么东西？”乔安挑挑眉没有接过，她并不觉得薛月会安什么好心。
　　“你不是缺钱吗，这是第二世界的官方报名网址。
　　只要通过了魂力测试，就能成为除灵师，进入第二世界工作赚钱。
　　我听说除灵师的工资很高，做一单就有几万到几百万不等。
　　你家现在欠了这么多钱，这份工作我觉得真的很适合你。
　　要不是咱俩关系好，我哪会把这么好的工作机会推荐给你。”
　　第二世界？除灵师？
　　除灵师这份工作，乔安还真不是第一次听说。
　　原身很怕鬼，自从两年多前被吓过一次就更怕了。
　　之后也一直都在有意的回避着关于亡灵世界的一切话题。
　　而第二世界，就是一个专门为了鬼怪而建立的全息世界。
　　今年是蓝星历2025年，自从过了2020之后，人类世界与亡灵世界的通道，开始因为不知名的原因而有了漏洞。
　　有大量亡灵进入人类世界，甚至许多普通人因此而丧命。
　　好在有华国隐世高人出手，在每一座城市布下阵法，这才阻断了亡灵入侵的速度。
　　不过这些阵法治标不治本，也撑不了太久。
　　好在科学家们在最后发力，利用在2020年天上掉下的一块陨石，做成了一款全息网游。
　　这款网游的名字就叫——《第二世界》。
　　虽然对外说法是网游，实际上这就一个真实的世界。
　　天外陨石很大，内部空间好像无穷无尽一般。
　　科学家们利用现代科学技术，耗费三年的时间，才将陨石空间利用起来。
　　虽然以现代的科学技术，能利用起来的空间不过九牛一毛。
　　但仅仅是这九牛一毛利用率，已经足够将大部分亡灵赶出人类世界。
　　第二世界刚一建成，它都像有自我意识一样。
　　开始将世界上散落各处的，带有强大怨念的亡灵吸收进入第二世界。
　　亡灵们被吸入第二世界之后，除非能化解怨念，步入轮回通道，否则将一生一世都无法再离开第二世界。
　　如果能将亡灵们关一辈子也没什么不好。
　　可惜亡灵们散发出的怨气，会对陨石造成污染，如果不及时清理怨气，会造成什么后果，谁也说不准。
　　这块陨石是人类的救星，谁有事陨石都不能出事，于是除灵师这个职业因此而诞生。

第4章：怀孕那个不是你吗？
　　除灵师的任务就是进入第二世界驱除亡灵怨气，送那些亡灵入轮回，如果遇到了非常难对付的恶鬼，可以选择将其消灭，也就是将其魂魄打散，让其永不超生。
　　乔安会知道第二世界和除灵师这个职业，也是无意中听以前一起工作的人的谈论过。
　　不少人羡慕除灵师的高薪，但这个工作入职极为困难，而且危险性极高。
　　要是死在了第二世界，好运的晕过几天或是几个月醒来，要是运气差一点，很可能会当几年植物人，或是一辈子植物人。
　　虽然是人都爱钱，但也没有多少人会为了钱不要命。
　　再说，那个神秘的官方报名通道，知道的人并不多，普通人就算真想赚一回卖命钱，也找不到通道报名。
　　在这几天一直应聘失败或是工作一天就被辞退的时候，乔安不是没想去应聘这传说中九死一生的除灵师。
　　可惜就是一直找不到报名通道，想不到今天这原身的绿茶闺蜜居然做了一件好事，她遍寻不着报名通道，居然就这么送上门来了！
　　本来薛月以为自己还要多花点时间才能说服乔安。
　　做为乔安曾经最好的闺蜜，她深知乔安有多怕鬼，让她进入第二世界，那不是比杀了她还难受。
　　她都已经做好了乔安不接受，然后自己费尽口舌劝说的准备了。
　　没想到在听到是第二世界的报名通道之后，乔安居然一把抢过了名片。
　　这番骚操作看得薛月一愣一愣的。
　　而此时，也不知道在想什么的乔安，居然对她露出一抹欣慰的笑。
　　“看来你还良心未泯，我这正需要呢，你就给我送来了，以前一直以为你是一杯绿茶，是我误会你了，原来你不是绿茶，你是白莲花。”
　　薛月的形像，在乔安心里忽然好了不少，最起码已经从绿茶升级为白莲花。
　　而薛月此时的反应……
　　啊……呸！你才白莲花呢，你全家都是白莲花！
　　不气，只要把这贱人丢进第二世界，还怕报不了仇吗！
　　敢骂她薛月是绿茶白莲花，她一定要让这个贱人好看。
　　薛月心里磨刀霍霍，乔安却因为终于能找到一份来钱快的工作而心情大好。
　　“看在你帮我找到报名通道的份上，以后我对你会手下留情，不会赶尽杀绝。”乔安以为，自己这么说已经显得很大度了。
　　原身的死也有这个闺蜜的一份责任，她虽然不可能就这么放过她，不过手下留情几分还是可以的。
　　“啥？你喝多了吧你！”原本以为乔安是故意气她，现在她可以确定了，乔安这不是喝多了，就是最近受到的打击太多，人已经疯了！
　　“看在你帮了我这一回的份上，我请你吃晚饭，学校食堂10块钱以内，随便吃。”
　　乔安自认不是占便宜的人，人家帮她找了份工作，还是应该请顿饭。
　　浑身上下只有五百块华币的乔安，很是豪气的请吃10块钱的食堂大餐。
　　10块钱？还食堂？
　　这是打发要饭的呢！
　　“怎么好意思让人请客，不如我请吧，你现在过得也不容易，家里还欠了几百万呢，这钱能省就省，走吧，咱们这就去食堂吃饭。”
　　薛月眼珠一转，又想到了一个可以让乔安下不来台的主意。
　　敢用10块钱的食堂快餐来的羞辱她，她要是不报复回去，她就不叫薛月。
　　“这怎么好意思。”好心动，能省10块呢！
　　“有啥不好意思的，咱俩谁跟谁呀，走吧，吃饭去。”她也就配吃食堂的廉价饭菜。
　　被免费的晚餐说动，乔安抓着手机就跟着薛月去了食堂。
　　最近乔安在学校也算是名人了，照片被上传到学校论坛，还被人各种抹黑。
　　学校里不少不明真相的人，都挺看不起乔安的，觉得她给大学生丢脸了。
　　一进入学生餐厅，乔安就感到不少学生对她指指点点。
　　不过乔安并不在意，在末世活过的人，又有谁会在乎他人的眼光。
　　什么也不会有一包方便面重要。
　　既然有人请客，乔安也不客气，给自己打了三荤两素，又盛了满满一大盆饭。
　　“这么多你吃得了吗？”薛月看着端着满满一大盘食物的乔安，吓了一大跳。
　　她不是和乔安第一次一起吃饭，乔安的食量并不大，为了保持身材，每次吃饭都只吃一小碗米饭，什么时候乔安变这么能吃了！
　　难道真的是打击太大，所以化悲愤为食欲？
　　“这才哪到哪儿啊，再多也吃得下。”在末世，谁会嫌食物太多的。
　　接下来，乔安为薛月表演了一遍现场版大胃王吃播。
　　薛月看着乔安一次次去加菜加饭，整个人都是懵逼的，乔安这是真的自爆自弃了？
　　这倒是个好消息，等下回去告诉沈晓熏，好处费肯定少不了！
　　“天啊！乔安好能吃！前两天听我们寝室的一个哥们儿说乔安现在超能吃，没想到她居然能吃成这样！”
　　“这么个吃法，不会是生了什么病吧？”
　　“我看啊，她是觉得太丢脸，所以利用吃喝来麻痹自己。”
　　“我听说怀孕的人食量会变大，她不会是……”
　　“什么！乔安怀孕了！”
　　“你嚷嚷什么呢！我也只是怀疑！你别出去乱说话。”
　　薛月刚好听到有人怀疑乔安怀孕的声音，眼珠一转，眼神瞬间变了。
　　“安安，你跟我说实话，你是不是有了？”薛月故作小心的问道。
　　“怀孕？没有啊。”乔安不以为意的继续吃。
　　“你就别瞒我了，你要是没有怀孕，怎么会变得这么能吃，快告诉我孩子的爸爸是谁？我一定帮你讨回公道。”
　　说到讨公道的时候，薛月故意提高了音量，好让周围几桌学生都能听到。
　　“我没有怀孕，怀孕的那个不是你吗。”乔安继续埋头吃，抽空回了一句。
　　“什么！惊天大瓜啊！薛月居然怀孕了！”
　　“不是吧！薛月这么清纯，怎么可能未婚先孕！”
　　“我比较好奇孩子的爸爸是什么人，不知道是隔壁学校校草，还是某富二代。”
　　“你别胡说，我什么时候怀孕了！”薛月心中一慌，脸上那虚假的关切立刻装不下去了。

第5章：调查
　　“我哪有胡说，你都怀孕四周了，你自己不是应该很清楚吗？你包里还有妇产科的挂号单和化检结果。”
　　早在薛月进入宿舍的时候，她就已经用精神力查看了薛月全身。
　　在她包里发现了挂号单和化验单这两件东西。
　　就是因为顾忌薛月孕妇的身份，乔安才决定对薛月手下留情的。
　　在末世，每一个孩子都是珍宝，因为末世到来，人类体质被改变，很难再有孩子出生，所以每一个在末世诞生的孩子，都是宝贝，大家都会自主的对孩子提供保护，不论孩子是不是自己都一样。
　　因为末世带来的习惯，乔安对孕妇，是十分宽容的。
　　“你胡说！乔安我好心请你吃饭，你为什么要故意造谣诬陷我！”薛月心中一紧，她不明白为什么乔安会知道这件事，明明她这么小心！
　　为什么？为什么乔安会知道的！
　　“我没有啊。”乔安无辜的抹了把嘴上的油。
　　食堂的饭菜好好吃，而且还便宜，不够吃还能再加菜加饭，真是太幸福了！
　　“你太过份了！我以后再也不想见到你了，呜呜呜……”说完，薛月哭着跑走了。
　　“你这饭还没吃呢，不吃我帮你吃了啊！”
　　这个世界的女孩儿就是食量太小了，一口饭不吃就饱了。
　　薛月根本没心思管她在叫什么，捂着脸很快就消失在了食堂。
　　“乔安，你也太过份了吧，怎么能污蔑薛月怀孕！”一个男生看着跑走的女神，心疼的想为女神讨公道。
　　“行了，兄弟，你还是别管这事儿的好，不管乔安是不是故意的，这事儿都是薛月不对，俗话说，先撩者贱，要不是她先说乔安怀孕，人家乔安也不会反击她。”
　　另一个男生一把将说话的男生按回原位。
　　“这怎么能一样……”男生不服气。
　　“怎么不一样，不都是没凭没剧的瞎猜吗，再说人家乔安可是连证据在什么地方都说了，要是薛月真的没有怀孕，她干嘛不把包包打开，以证清白。”
　　“对哦，薛月就这么跑了，也太可疑了吧！”
　　“她不会真的？”
　　“谁知道呢。”
　　“我还是觉得薛月应该不会吧，她看着挺清纯的。”
　　“某些人就是看着清纯，乔安以前看着不也挺好的，谁能想到她这么虚荣，为了满足自己的虚荣心，能把父母一起拖下水。”
　　乔安根本就没有理会这些学生在说什么，把薛月没吃的那份吃完之后，乔安幸福的眯了眯眼。
　　学校真是一个好地方，有这么多好吃的，难怪好些叔叔阿姨都在怀念以前的校园生活，学校真是太棒了。
　　吃完饭回到宿舍，乔安立刻拿出名片，进入了官方报名通道。
　　报名之后，又按照要求做了许多检查，一周后才收到通知，她已经成为了一名初级除灵师。
　　成为初级除灵师之后，乔安又被带到了街道办事处，在那里接受二星除灵师的专业培训。
　　经过为期三天的培训之后，最后一堂课上，培训老师给大家发放了游戏头盔和除灵师证书。
　　游戏头盔是进入第二世界的唯一方式，至于工作证，这玩意儿更像是一个手机，可以加熟悉的除灵师为好友，还能用这个工作证进行直播。
　　除灵师有专属的直播网站，进入第二世界的除灵师可以开启直播，直播开启之后，虽然不能与观众互动，却能收到观众打赏。
　　某些除灵师，一场直播的打赏就是几十上百万，打赏的钱可比工资多多了。
　　想到以后可能到手的进帐，乔安忍不住抹了把不存在的口水。
　　要是什么时候她也能收到这么多打赏就好了，到时候全世界的美食她就能随便吃了，光是想想就好幸福~
　　拿到头盔之后，乔安迫不及待的想回寝室试试。
　　这几天孙倩他们都没回来，乔安一个人住着感觉非常自在，要是那些室友能再也不出现那就更好了。
　　可惜乔安的这个心愿是实现不了啦。
　　刚一回宿舍，乔安就被警察叔叔包围了，包围她的原因，是她的室友告发她被厉鬼附身。
　　自从2020之后，鬼怪的存在就不再是什么秘密，虽然大部份的厉鬼都被送入了第二世界，但还是有一部份鬼怪在人间徘徊。
　　奖金孙倩他们是不想了，他们只想赶紧把乔安弄走。
　　这几天他们越想越不对劲儿，觉得乔安是被鬼附身的可能非常大，思前想后还是打了电话报了案。
　　乔安看着把她围起来的几个警员，心中淡定无比。
　　“你好，现在怀疑你疑似被鬼附身，请配合我们接受调查。”一位女警拿出工作证，对乔安一脸严肃的说。
　　“我配合。”乔安无所谓的耸耸肩，随后深深的看了孙倩三人一眼。
　　孙倩三人害怕的慑缩了一下，随即又想到这里还有人能护着他们，于是三人胆子又在了起来，还敢对着乔安瞪眼。
　　乔安收回目光，决定等下再找三人的麻烦。
　　本以为三次的教训这三人能学乖一点，没想到他们居然敢叫来警察，呵呵，真当她好脾气啊！
　　乔安一面在心里吐槽，一面配合，让他们拿着一个圆圈状的东西将自己从头套到脚。
　　从始至终，这个圆圈都没有任何变化，在乔安看来，这就是一个圆形的呼啦圈。
　　这次来了三个人，三人在确定乔安身上没有任何异常之后，说了声谢谢配合，就要离开。
　　“等等！你们查清楚了没有！她真的是鬼！她真的有问题！”方晓晓情绪有些微微失控。
　　“我们都能证明，乔安真的被鬼附身了，她上次问我们话，我们明明不想说的东西她一问我们就全都说了出来，如果她不是鬼，怎么可能有这种手段！”
　　谢梓含一脸激动的说，因为乔安发送给沈晓熏的那段录音，这两天他们三个委实不好过，被沈晓熏的人教训了好几次，偏偏他们还不敢报警，只敢回来找乔安的麻烦。

第6章：南京路185号（1）
　　在他们看来，他们三个会弄成这样，不止失去了沈晓熏这棵摇钱树，还得罪了沈晓熏。
　　这一切都是乔安造成的，他们一定不能让这个附身了乔安的鬼好过！
　　“拜托你们要调查清楚啊，乔安真的很奇怪，自从那天晚上一身是水的回来，她就变得怪怪的，她一定是在外头被水鬼附身了！
　　一定是这样没错，她一定被水鬼附身了，警察同志你们一定要调查清楚啊！不能让这个水鬼害了我们啊！”
　　孙倩拉住一位男性警员的衣服，那力气大得差点把人家的衣服扒拉下来。
　　“快放手！”被孙倩抓住衣服的警察冷着脸对孙倩喝道。
　　孙倩刚才也是一时激动，被警察喝止之后，也稍稍冷静了一下来，一脸讪讪的松开警察的衣服。
　　“经过我们的调查，乔安同学确实不是鬼附身，她的灵魂没有任何问题，也不存在一体双魂的情况。
　　至于你们刚才说的那些，不属于我们特调处的调查范围，如果三位同学真的认为乔安同学对你们做了什么，三位可以选择报警，会有专门的警察来负责调查。”
　　女警面无表情的说完，看也不看三人便头也不回的离开了学校宿舍。
　　“等等！你们别走啊！”三人可不敢和乔安独处一室，跟着警察身后就追了出去。
　　乔安朝着大门的方向挥挥爪子，面上带笑，丝毫不意外这个结果。
　　要是真能让这个世界的人看出来，她就不是末世最强精神系异能者乔安了。
　　把门反锁之后，乔安拿出游戏头盔，往床上一躺，选择进入第二世界，先熟悉一下以后的工作环境。
　　一但确定进入第二世界，身体就会呈现深度睡眠状态，而精神却会通过头盔进入另一个世界。
　　“欢迎您的到来，除灵师，我是您的传属NPC，小萝~”一个萌萌的萝莉音响起。
　　这是一个一望无尽的白色空间，空间里种了许多桃树，在不远处还有一座很漂亮的喷泉。
　　周围不时有银色的光点起起落落。
　　一个穿着洛丽塔的黑发萝莉飘在她面前，笑得软萌可爱。
　　“请问，是否选择用本名登陆？”
　　“否。”乔安并不打算泄露真实世界的身份。
　　“好的，请您在这里输入您在第二世界所使用的代号。”
　　小萝莉小手一挥，一个文字输入框出现在了乔安面前。
　　乔安想了想之后，输入我来了三个字。
　　想来想去想不到适合的代号，干脆随便写几个字，反正这不过是游戏代号，并不重要。
　　培训的时候，老师就和他们说过，代号不过是用来排名的，不会真像游戏里一样，顶着游戏里的名字到处跑。
　　“请进行外形设置。”小萝莉见乔安起好了游戏代号，又接着说。
　　小萝莉说话时，在乔安的面前，又出现了一个和她一模一样的人偶模型，在人偶模型身旁，有三个可上下调整的选项。
　　一个是用来上调或下调容貌，一个是可对身材进行调整，一个可调整身高。
　　将容貌下调了百分之二十，变成清秀小佳人之后，身材围持不变，身高下调了20公分，从原本175变成了现在的155。
　　看着被调整之后，整个大变身的自己，乔安表示非常满意。
　　“这是新手大礼包，里面有两把武器，一把是可对灵魂造成轻微伤害的匕首，一把是灵力手枪。
　　灵力手枪虽然威力巨大，但是每个副本只能使用两次，超过两次就无法再使用，所以，使用的时候一定要特别注意哟。”
　　“我知道了，现在是不是可以进入第二世界了？”乔安接过两把武器，把武器放入随身背包。
　　在第二世界，所有的除灵师，都会有一个类似游戏背包一样的东西，可以用灭装在第二世界所得到的道具。
　　当然，第二世界的任何东西，都不可能被带到外面的世界。
　　“当然可以，请选择您将要进入的新手副本。”小萝微微一笑，脾气好得要命。
　　“1号副本：鬼新娘，2号副本：月历小姐死亡之迷，3号副本：南京路185号，请注意……
　　新手副本，全部为单人副本，里面的怨灵攻击力不高，请除灵师完成怨灵的心愿，使其心甘情愿的进入轮回通道。
　　完成新手任务，除灵师将会得到10000元现金奖励和10积分，请除灵师努力完成任务，早日成为一星除灵师，要加油哦~”
　　小萝做了一个加油的动作，一张精致的小脸，看起来萌到不行了。
　　可惜乔安完全感受不到这个动作萌在哪里，此刻她的注意力，全都在那10000元奖励上，10000块！居然这么简单就能赚一万！
　　除灵师果然是来钱最快的工作！
　　这是一幢民国时期的老房子，房子建得很大，足足有三层，还有前院儿和后院儿。
　　虽然是艳阳高照的夏天，但不知为何，站在这幢房子里，却感觉到阵阵凉意，一股阴冷的风，从乔安身后刮过，乔安心中毫无波澜，倒是身边某个女生吓得尖叫了一声。
　　“小米，你瞎叫什么呢！吓死个人了！”一名穿着牛仔短裤和白色T恤的女生拍着心口说。
　　“就是啊小米，我心脏都差点被你吓停了！”说话的女生穿着黑色吊带背心，下身超短裙，皮肤有些偏小麦色，此时女生因为受到惊吓，脸色很不好。
　　“刚才我感觉背后有一阵阴风吹过，这才忍不住叫出声的，你们难道不觉得这里阴森森吗？”
　　小米是一个漂亮的女生，一头黑长直加上漂逸的白裙，和刚才两个女生完全是不同的画风。
　　如果这是国产恐怖片，这个小米肯定是女主。
　　乔安面无表情的想着。
　　“小米，这应该是你的错觉吧，老房子看着都这样，你只是不习惯，住上几天就习惯了。”说话的男生十分帅气，还是一米八的大高个。
　　见男生出声安慰小米，两个女生的脸色都有些不好看。
　　乔安在一旁暗暗观察，得出一个结论，原来这就是传说中的——三角恋。
　　在末世，大家活着都费劲儿，谁还有心思去风花雪月。

第7章：南京路185号（2）
　　“嗯。”小米微微点头，没有再说什么。
　　“龙婆，房间安排好了没有？”帅气男生叫来了管家。
　　“已经安排好了，少爷。”龙婆是一位70来岁的老婆子。
　　男生名叫郑和平，而龙婆是郑家的原本的管家。
　　龙婆在郑家当了几十年的管家，后来人老了精力不行了，就主动请调到了老宅这边来养老。
　　之后，龙婆带着众人去了各自的房间。
　　这幢房子是郑家的老宅，不过郑家人一直不爱来这儿住，郑光平的父母自从结婚之后，更是二十多年没有踏足过这幢房子。
　　乔安跟着龙婆找到了自己的房间。
　　她现在所在的位置是南京路185号。
　　三个新手局，闭着眼睛随意选了一个。
　　进入这个副本之后，她得到了一个新身份，新身份是房子主人的儿子，郑和平的前女友，也是他的大学同学。
　　除了乔安之外，其他人都是这个副本里的原住民。
　　他们被困在这个世界里，不断的重复着自己生前的经历。
　　也就是说，这几个人都会死在南京路185号。
　　“小来，龙婆做了午餐，你快下来吃啊。”一个男生敲响了乔安的房门。
　　对了，小来就是乔安在副本中的名字。
　　“来了。”乔安打开房门，脸上依旧毫无波澜。
　　“小来，大家都已经在楼下等我们了，我们快走吧。”男生的表情有一点尴尬，似乎不知道该对乔安说什么。
　　乔安现在的身分，其实有些尴尬。
　　小萝给她安排的这个身份，是郑和平的前女友，而其他三个女生都想成为他的现女友。
　　而郑和平对她这个前女友也没有丝毫感情，不过碍于两家的关系，才不得不带着她一起来自家老宅过暑假。
　　因为这个不讨喜的身份，不管是郑和平还是那三个想攻略郑和平的女人，都不可能主动来亲近乔安。
　　只有这个郑和平的同学波仔，因为人微言轻，才被其他人使唤上来叫她。
　　“我们的小来大小姐终于舍得下楼了，还真是大小姐作派，连吃个饭都要人叫。”身着牛仔短裤与白T恤的朱莉，很是不屑的瞪了乔安一眼。
　　“朱莉，你也不是第一天认识她了，人家大小姐就是和我们不一样，连脸皮都比别人厚。”艾琳意有所指的一笑。
　　“你们两个有什么话就直说好了，我怎么说也是这家主人亲自邀请的客人，和某些占便宜的同学不一样，不习惯跟人说话的时候拐弯末角的。”乔安端起自己饭碗，一边夹菜，还能一边开怼。
　　“你什么意思！”朱莉和艾琳一脸受到羞辱的表情。
　　“阿平，你看她！她说我们是占便宜的同学，她怎么能这么过份这么说我们！”朱莉一脸委屈的给乔安上眼药。
　　“阿平，我们可是受了你的邀请才来的，怎么到了小来嘴里，我们就成了占便宜的同学了，我看我们还是先回去吧，我可不想回到学校之后，在学校里听到什么闲言碎语。”
　　艾琳也在这时说道。
　　“小来，你怎么能这么说呢，大家都是同学，你这样说也太过份了。”看起来最温柔的小米，开始了自己的绿茶发言。
　　“既然刚才你没有说话，现在最好也闭上嘴。”乔安看也不看小米，直接不客气的说道。
　　“够了小来，你要是不想待在这里就给我走！我没有请你来我家！”相较于乔安这个不请自来的，郑和平当然向着自己的几个朋友，更不要说其中还有他最有好感的小米。
　　“让我走？只怕你没有这个资格吧，你爸还活着，郑家轮不到你做主，我可是郑叔叔亲自开口邀请的，要赶我走，也只有郑叔叔才有这个资格。”
　　乔安一边吃饭，一边漫不经心的说。
　　“你别忘了我才是我爸的亲儿子，你不过只是一个外人！”谁给她的胆子，敢拿他爸堵他的嘴！
　　“是啊，我是外人，可是我这个外人，却是你爸生意伙伴的女儿，要是惹了我不高心，你们郑家，可要损失好几个亿，几个亿的损失，你担得起这个责任吗？”
　　感谢小萝给她的人物设定，虽然是个炮灰前女友，却是一个富家女，怼起人来都格外有底气。
　　“你别以为这样就能威胁我！”郑和平的声音已经没有了刚才的强硬。
　　“威胁你，你想多了，我才懒得威胁一个活不了多久的死人。”说完放下碗筷，用纸巾擦了把嘴，心情愉快的上楼了。
　　“可恶！”乔安走后，郑和平气得拍桌。
　　谁也不敢在这时候说话，这几个人也是在这时才突然想明白，不管小来是不是郑和的前女友，她的身份都不是他们惹得起的。
　　“阿平，你别生气了，我想小来也不是故意的。”等郑和平心情平复了一点，小米才一脸温柔的说道。
　　“她是不是故意的，我还不清楚，就是因为她这种性格，我才会跟她分手的！”郑和平冷哼一声道。
　　“大家先吃饭吧，饭菜都快凉……”波仔的声音突然消失了。
　　“怎么了？”郑和平疑惑的看向他。
　　“饭菜……饭菜都被小来吃光了！”
　　“什么！”
　　众人这才发现，在他们说话的时候，桌上的甩有食物都已经被某人给吃光了，连一粒米饭也没有为他们留！
　　这只怕是头猪吧！这么能吃！
　　因为午餐被吃光，导至郑和平几人直到下午2点钟才吃到了属于自己的午餐，把几人饿得够呛。
　　吃过午餐，几人开始在这幢古宅里探险。
　　乔安不请自来，也跟在大部队身后。
　　郑和平几人只当她是透明人，一句话也不和她说，乔安也乐得清静。
　　一行六人在古宅里穿棱探险，直到来到一个门上贴着封条的房间。
　　“这个房间怎么这么奇怪？上面贴着的难道是符？”朱莉好奇的想去摸那张符。
　　“朱莉小姐，这符动不得。”龙婆不知什么时候过来的，突然出声吓了众人一跳。
　　“原来是龙婆！你吓死我们了！”朱莉被吓了一大跳，如果不是看在龙婆是郑家的管家份上，她早就开骂了。
　　“龙婆，这符为什么不能动？”乔安突然出声问道。
　　她怀疑门后的东西，很可能就是这个副本的大BOSS。
　　也就是她的任务目标。

第8章：南京路185号（3）
　　可惜她现在对任务目标所知太少，除了知道了几个关键人物的名字，和人物关系，其他的一概不知道。
　　这新人关卡给的线索也太少了，她现在连自己要超度的目标是谁都不知道。
　　“当年，老宅发生了一些事，为了求得平安，老太爷便请了一位法师作法，将一些对家宅不利的邪物封印在了这间屋子里。
　　法师说过，这封印符撕不得，过了今年封印就满70年，只要过了70年，屋内的邪物就再也不能出来做恶，所以这门万万不能开，一但开了就前功尽弃了。”
　　龙婆深深的看了众人一眼，语气严肃认真。
　　不知道为什么，在龙婆说出这话的时候，众人感觉周围的温度似乎下降了不少，有些后背发凉。
　　待龙婆走后，众人怀疑的看着门上的符，“应该是假的吧，什么邪物，什么封印？也就这些老一辈的人才相信，现在都20世纪了谁还信这个！”
　　朱莉觉得这不过是迷信，并不相信。
　　“还是别动这符吧，万一里面真有什么东西可就糟了！”波仔有些不安的看了眼门上的符，总觉得这符越看越诡异。
　　“胆小鬼！”朱莉冷哼一声，声音里透着不屑。
　　因为龙婆的阻止，那扇门虽然没有打开，但乔安知道，按照剧情发展这门肯定会打开，就是不知道开门的会是谁。
　　当天晚上，乔安躺在床上睡了美美的一觉，本以为昨天晚上会发生点什么事，结果居然什么事也没有发生。
　　洗漱完毕下楼吃早餐，却见郑和平等人皆是一脸没精神的样子，而龙婆则在院子里烧纸，嘴里一直念叨着什么。
　　“什么情况？”乔安看了眼龙婆，又看了眼正吃着早餐的众人。
　　没人回答她，这时龙婆走了进来。
　　她那双泛着阴气的眼睛，就这么直直的看着众人。
　　“龙婆，我们也不是故意的，就是闹着玩，再说了那符揭掉也不见得会有事，那些什么邪物还有封印之说，根本就是迷信，我们还是要相信科学！”艾琳有些受不了龙婆的目光先开了口。
　　乔安这才知道，原来昨天晚上这群家伙居然真的把那张符给揭下来了，呵呵，果然不作不死……
　　“龙婆，你别这样，我的这群同学也不是故意的，你要担心我爸说什么，我可以去和我爸说，放心，我爸不会怪罪你的。”郑和平没怎么把这事放在心上。
　　昨天晚上除了乔安以外的所有人都聚在一起玩真心话大冒险。
　　当时在家都玩嗨了，艾琳也不知道怎么就想到了那个贴着符的身迷房间，就让选择大冒险的朱莉去把符给揭下来，要是不揭就要围着房子穿着比基尼跑一圈。
　　朱莉本就是个胆大的，再加上不想被艾琳看扁，就答应了下来，还真跑去把符给揭下来了。
　　龙婆发现的时候已经太晚了，之后龙婆因为这件事大惊失色，一直在院子里烧东西，也不说话看着怪吓人的。
　　“该来的还是来了，马上就70年了，就差最后一年了，还是躲不过去，劫数啊劫数，唉……”龙婆意味深长的看了众人一眼，随后摇头叹气的离开了。
　　“龙婆没事吧？昨天晚上我们不该去动那张符的，龙婆这么看重那个封印，现在符没了，龙婆受到这么大的打击，身体也不知道抗不抗得住。”
　　小米一脸担心的说。
　　“昨天玩的时候没见你反对，现在放什么马后炮。”朱莉早就看不惯小米这副楚楚可怜的样子，见她居然还利用龙婆来装善良驳好感，心里气不打一处来。
　　“对不起……都是我不好……呜……”说着说着，小米小声的哭了起来。
　　“这怎么来怪你，要怪也是怪艾琳和朱莉，一个敢说一个敢做，如果龙婆真被气出什么问题，也是他们两害的，和你有什么关系。”
　　郑和平毫不掩饰自己对小米的与众不同，气得朱莉和艾琳差点把自己手指掐破了。
　　乔安看了眼这群人，就专心的吃起了自己的早餐，看来从今天开始就要开始
　　死人了，她还是先多吃点吧。
　　晚上，朱莉和艾琳做在一起商量如何对付小米。
　　他们三个本来是关系不错的朋友，以前他们愿意带小米玩，也是看重她不争不抢的性格，没想到他们之中心机最深的就是小米，装起小白花来一套套的。
　　想到他们好不容易钓上的金龟婿居然被小米捡了漏，二人心里就一阵发堵。
　　“不能这么便宜了小米，当初我们花了多少心机才和郑家少爷成为朋友，小米不过是沾了我们的光，居然想踩着我们上位，我是绝不会给她这个机会的！”
　　朱莉咬牙切齿的说道。
　　“你有什么计划？”艾琳问。
　　“这是我准备的药，本来是想和阿平生米渚成熟饭，就算嫁不了豪门也能得些好处，现在倒是可以给小米用上。”
　　朱莉拿出一个小药瓶。
　　“我没有听错吧，你居然还打着生米渚成熟饭的主意，未免也太天真了，要是阿平真是那种和女人睡过就结婚的男人，他现在起码结了十几次婚了。”
　　艾琳一脸无语，突然觉得自己把朱莉看得太聪明了
　　“所以我想的不过只是能得些好处，就算不能结婚，能做他一段时间的女朋友，我也是赚了。”朱莉把玩着药瓶，毫不掩饰的说出自己本来的计划。
　　“那倒也是，阿平对女朋友倒是挺大方的。”艾琳对这一点倒是认同。
　　“你现在把药拿出来，总不会是想对阿平下药，然后冤枉小米吧？”艾琳觉得要是朱莉的计划真是这个，她就不奉陪了。
　　“你当我傻呢，我会这么便宜了那个贱人吗？不是还有一个波仔吗，我就不信当阿平看到波仔和小米睡在一起后，还会喜欢她。”朱莉勾起一抹恶毒的笑。
　　“可是波仔得副得性，我们就算说小米和他在一起，阿平也不会信吧？”谁也不是傻子，哪个女孩儿会放着高富帅不选，去选一个高穷挫。
　　在艾琳看来，波仔真是除了身高还可以，其他简直一无是处。
　　“重点不是阿平相不相信，只要让他知道他有好感的女生已经和别人睡过不就行了。”要说对郑和平的了解，还是朱莉更胜一筹。

第9章：南京路185号（4）
　　“你说得对，是我想歪了，咱们只要让阿平看到那一幕，其他什么也不用做就已经赢了。”艾琳也回过味来。
　　两个女人计划着如何除掉情敌，却没有想到一个黑影无声无息出现在了二人所在的房间内，用一双阴毒的眼睛，一直在注视着他们。
　　二人商量好计划，顺道一起去了下厕所。
　　老房子就是这点不好，除了主卧之外，客房里有淋浴间却没有厕所，想上厕所得去每层楼拐角处的公用厕所上。
　　每层楼的公用厕所男厕和女厕各有三格。
　　郑家每年都有派人来对老宅做定期检查维护，厕所使用的马桶也是最新的冲水马桶。
　　艾琳上完厕所，便在外头等朱莉出来。
　　朱莉冲完厕所正洗手呢，不经意的一个抬头，就看见一个穿着红衣的女人，正站在她身后死死的盯着她。
　　“啊！”朱莉叫得尖叫一声，随后向着门口冲去。
　　冲到门口，却发现门怎么也打不开。
　　她拼命的拍着门，大声的呼喊着艾琳来救她。
　　“艾琳！开门呀艾琳！救命！”
　　红衣女人穿着绣鞋，缓缓的向着朱莉的方向走去。
　　“你终于回来了，朱儿……”
　　女人面色惨白毫无血色，一又眼睛，只能看见眼白，周围的温度突然下降了十几度一般，变得阴冷无比。
　　朱莉被冻得直打哆嗦，哭喊着求救，外面却没有任何人听到声音来救她。
　　“你认错人了！我叫朱莉，我不是朱儿！我不是朱儿！”
　　她只希望女鬼能知道自己认错了人，然后放过她。
　　“朱儿，我等了你们快七十年了，终于，你们终于还是回来了，你们欠我的也该还了……”
　　“不要过来……不要过来……啊！”
　　艾琳在门口等了半天，也不见朱莉出来，已经开始不耐烦了。
　　“真是懒人上磨屎尿多，怎么这么久还不出来。”嘀咕一声后，艾琳门里喊了几声朱莉的名字，却没有任何回应。
　　艾琳喊了几声之后，更不耐烦了，直接开了门想进去问她好了没有。
　　谁知道一进门，门内的景像吓得艾琳差点晕过去。
　　随着一声尖叫划破夜空，郑家所有人皆闻声赶来。
　　正在和小米谈心，顺便想虏获小米芳心的郑和平，也听到了这声尖叫。
　　本来郑和平不想管，不过小米说艾琳他们可能遇到了什么事，他这个主人应该去看看。
　　最后郑和平只能不情不愿的和小米一起，去查看情况。
　　等郑和平和小米到的时候，波仔和乔安先一步已经到了。
　　二人一个面色苍白的跌坐在地上，一个一脸淡定若有所思，看得郑和平和小米不明所以。
　　“刚才出什么事了？”郑和平表情满是不耐。
　　“阿平，朱莉死了！朱莉死了！”艾琳听到郑和平的声音，连滚带爬的扑进对方怀里。
　　郑和平还算怜香惜玉，虽然对艾琳没什么兴趣倒也没有把人推开。
　　“你说什么！朱莉死了！”听闻朱莉的死讯，不止郑和平，连小米也吓了一跳。
　　“怎么会呢？朱莉怎么会死的？到底出什么事了？”小米惊慌的问。
　　“到底怎么回事？”郑和平一脸震惊。
　　“我不知道，我真的不知道，我和朱莉一起来上厕所，我先出来了，就在门口等……
　　可我等了半天她还不出来，我隔着门叫她，她也不应，后来我推门进去，就看到……
　　就看到朱莉已经死了，地上全是血，好可怕！真的吓死我了！”
　　艾琳连哭连说，连脸上的妆都哭花了。
　　郑和平推开艾琳，壮着胆子走到女厕，然后推开门，果然见到朱莉一身是血的身影。
　　朱莉死时，眼睛瞪得极大，好像看到了什么极为可怕的东西，眼中满是惊惧。
　　只看了一眼，郑和平就连退数步，直到退出可以看到尸体的范围，这才松了口气。
　　“我早就说过，那张符不能撕，果然，该来的还是来了……”龙婆再次无声无息的出现，突如其来的说话声，吓得众人差点尿了。
　　“龙婆！你走路都没声音的吗？”小米惊魂未定。
　　“是你们没注意周围，才没听到我走路的声音。”龙婆只是淡淡的看了小米一眼，便移开视线。
　　“龙婆，你的意思是说，杀死朱莉的是鬼？”艾琳脸色一白。
　　“哎，该来的躲不过，一切都是命。”龙婆看着厕所的方向，眼中闪动着意味不明的光亮。
　　“现在出了人命，我们是不是应该先报警再说。”乔安看着这群人，出声提醒。
　　“对！报警！必须报警！说不定是房子里进了什么逃犯，我们先不要自己吓自己！”
　　被龙婆的话惊得后背发凉的众人，似乎现在才发现原来他们还能报警。
　　乔安：这三流国产鬼片的即使感是肿么回事……
　　为了更好的适应第二世界，乔安恶补了不少国产鬼片和国外鬼片，其中不少被评为烂片的，某些情节就和她进入副本后发生的事差不多。
　　如果不是知道这里发生的一切都是曾经发生过的真实事件，她真要以为自己误入国产烂片现场了。
　　随着警车的声音响起，一大群警察来到了案发现场，并对现场进行了勘察，还对每个人进行了问话。
　　除了龙婆和郑和平等人，还有家里两个打扫卫生还有负责庭院围护的工人，也都被叫出来问话。
　　乔安看着忙进忙出的警察叔叔，眼中微微闪过一抹讶异。
　　居然真有警察过来！
　　警察勘察完现场又录好了口供，就离开了。
　　这天整栋房子显得格外阴森，郑和平等人一直待在房里没有出来，只有吃饭的时候才见得到人，吃完饭后又各自回房。
　　真不明白，明明怕得要死，为什么还敢一个人待着，不知道这种时候落单才是最可怕的吗？
　　乔安没打算坐以待毙，就这么等着那只鬼出来找她，她的任务既然是消除厉鬼怨气，让其主动去转世，那就得知道这只鬼生前在怨恨什么，才好对症下药。
　　于是乔安打算去打龙婆好好聊聊，要说对那只厉鬼了解最多的，肯定还是龙婆这个在郑家干了几十年的人。

第10章：南京路185号（5）
　　来到龙婆的房间敲了门，足足过了三分钟龙婆才来开门。
　　“原来是小来小姐，不知道小来小姐找我，可是有什么吩咐？”
　　龙婆用苍老的声音说道。
　　“能进去说吗？”乔安问。
　　“请进。”龙婆侧身把乔安请进了屋内。
　　龙婆的房间布置得古色古香，很有民国时期的特色。
　　“小来小姐请坐。”
　　乔安坐到了圆凳上，龙婆为乔安倒了杯茶，然后也在乔安身边坐了下来。
　　“龙婆，我来找你，是想问你关于那道封印的事，我想知道封印里的东西到底是什么？”乔安也不拐弯抹角。
　　“小来小姐怎么突然想到来问我关于封印的事？”龙婆眼中并无任何惊讶之色，语气十分平淡。
　　“我怀疑朱莉的死可能不是人为，我想知道那间屋子里到底封印着什么？是否和朱莉的死有关。”
　　“既然封印已经破了，这件事也瞒不了多久，真相总该让你们知道，劳烦小来小姐去把少爷和其他几位客人一起叫过来，这些事他们也该知道才是。”
　　出乎乔安预料，还以为要费不少功夫，龙婆才会把真相告诉她，没想到才几句话的功夫，龙婆就松口了。
　　乔安上楼叫了其他人来到龙婆的房间，郑和平等人都不知道发生了什么事，只是从乔安那里听到龙婆有什么重要的事要告诉他们所有人。
　　“少爷，小来小姐，还有几位客人，都请坐吧，这个故事有点长，老婆子得花点时间整理。”龙婆为几人一人倒上一杯茶，随后说道。
　　“什么故事？”其他人还不知道发生了什么。
　　龙婆便把刚才乔安刚才问她的问题说了一遍。
　　“原来是你在搞事。”郑和平看乔安不顺眼，不管乔安做什么，总能找到理由来嘲弄两句。
　　乔安懒得和死人计较，反正这里除了她，早就不是活人了，有什么好计较的。
　　这些人都是当年死在这幢宅子里的人，他们死后，灵魂不得离开，只能一直困在此处，重演着进入这幢宅子后发生的一切。
　　当年这幢宅子的人，根本没有一个活下来。
　　除了郑和平，其他人已经没有心思再理会与乔安之前的那些龌龊。
　　朱莉的死太过诡异，艾琳明明就在门外，却半点声音没有听到。
　　朱莉死亡的时候，明显激烈的挣扎过，却能不发出半点声音，这可能吗？
　　虽然大家以前不相信这世上真的有鬼，可朱莉的死又怎么解释？
　　“这件事要从七十多年前说起，那时候我才10岁，对当年的事也仅是知道个大概而已。
　　当年郑家还是云城最大的地主，做为云城首富郑家可谓要风得风要雨得雨，只是郑家子嗣不丰，老太爷一直想有个儿子继承家业，老夫人却只生下了一个女儿。
　　哎~若大的郑家连个正经继承人都没有。
　　为了能有个儿子，老太爷就迎娶了一房姨太太，这个姨太太名叫艳红。
　　艳红进门之后，大家都称她为二太太。
　　艳红是当时云城有名的美人，不止人美还是红透整个云城的当家花旦，当年不知道有多少人垂涎艳红的美色。
　　后来还是老太爷有本事得到了艳红的心，让她甘愿入郑家做了姨太太，而事情就要从艳红入郑家之后说起……”
　　当年的郑家是云城首富，老太爷和老夫人是强强结合，两家都是云城望族，夫妻感情也一直不错。
　　可惜两人结婚七年，却一直没能有个儿子，老夫人闺名绣英，是名门白家的女儿。
　　白绣英生性善妒，从不让郑春平亲近别的女人，连和丫环多说两句话都不行，更不要说同意郑春平纳妾室进门了。
　　虽然白绣英家势给力，但生不出儿子是硬伤，后来迫于压力，允许郑春平纳一房妾室进府，为郑家开枝散叶。
　　白绣英但有一个条件，就是新入门的姨娘身份上不宜过高。
　　也就是说只能娶个身份不高，家世不显的女子入门。
　　这也是白家的意思，怕来个身份高的姨太太，要是真生个儿子，白绣英会降不住对方。
　　郑春平同意了，这才纳了在当时没什么社会地位的戏子入郑家。
　　艳红虽是戏子，却交游广阔，在各方面都能给郑春平提出有用的意见，或是给与帮助，郑春平也很宠艳红。
　　艳红入郑家半年后，查出有孕，郑春平高兴不已，这时白绣英居然也有了身孕，两位太太一起怀孕，这对郑春平来说绝对是大喜事。
　　在艳红生产那日，因为难产大出血，连孩子也没能保住。
　　七天之后，白绣英被发现吊死在了自己房间的房梁上，而她肚子里的孩子就这么像一团烂肉一样掉在地上，场面说不出的血腥。
　　有人看出这是有邪物作祟，郑春平便请来了一位法师，法师看出一切都是艳红搞的鬼，便作法将艳红封印进了他们最初看见的那个房间。
　　法师说艳红怨气太重，他的道行浅灭不了艳红，只能将艳红封印七十年，待七十年一过，艳红自会魂飞魄散。
　　因为艳红杀了白绣英和他未岀世的儿子。
　　郑春平心里对艳红也有了怨气，便同意了法师的做法。
　　艳红就这么被封印了起来，成了郑家的禁忌。
　　后来郑春平过继了堂弟的儿子，也就是郑和平的爷爷，将孩子带到了别的城市，之后也没有再娶。
　　“所以杀死朱莉的是艳红！可是她为什么要杀朱莉？朱莉有哪点对不起她？说起来还是朱莉把艳红放出来的。”这应该算是对艳红有恩吧。
　　“这是我要说的另一件事，你们等一下。”说着龙婆起身，从柜子里拿出一张黑白老照片。
　　“这是当年拍的照片，你们看了之后就明白了。”说着，把照片推到郑和平面前。
　　乔安看了一眼，仅是一眼就忍不住惊讶的挑眉。
　　而其他人看过这张照片之后，却忍不住惊呼出声。
　　“怎么可能！这怎么可能！”艾琳差点尖叫。
　　“这张照片是怎么回事？怎么可能会有这张照片，我们没有拍过这张照片啊！”小米被吓得一个哆嗦，眼泪差点吓出来。
　　波仔的脸色也开始发青，双腿忍不住颤抖起来。
　　“别怕，这张照片上的人不是你们，虽然很像，但他们都是生活在七十年前的人……”

第11章：南京路185号（6）
　　“七十年前怎么会有和我们这么像的人！”这相似度太过惊人，说是同一个人也不为过。
　　“这是朱儿，她是当年负责侍候二太太的人，在二太太过逝的两天后，她就离开了郑家，说是和同乡表哥回乡下结婚了。”
　　龙婆指了指照片中一个和朱莉长得一般无二的女人。
　　随后又指了指朱莉身边的人，“这是小琳，是老夫人的亲信，当年在郑家，是除了家里几位主子还有管家之外，最能说得上话的人。”
　　“这个小琳，和艾琳还真是一模一样。”波仔看了眼小琳，又看了眼照片中的人。
　　照片中人穿着一件碎花棉衣，头上扎着两条小辫子，看着十分朴素。
　　二人除了一个打扮朴素，一个穿得时尚之外，真是没有多大区别。
　　小琳脸色十分苍白，根本不敢说话，只是站在一旁不安的咬着嘴唇。
　　“站在中间的是老太爷和老夫人。”
　　“说是本人也没人不信啊！”乔安看了眼郑和平和小米。
　　二人没有说话，但脸色都有些不好。
　　“这是陈管家。”陈管家的长相，与波仔可说是一模一样。
　　只是与照片中的陈管家相比，波仔明显年轻了十来岁。
　　“为什么我们会和七十年前的人长得这么像，连道我们全部都是他们的后代？”波仔已经有些语无论次了。
　　“我到是觉得，你们是他们的轮回转世这个说法，更靠谱一点。”乔安事不关己的看着慌张的众人，神态轻松。
　　“你还有心情兴栽乐祸！”艾琳瞪了乔安一眼，随后像想到了什么，眼神一怔。
　　“是不是你？是不是你杀掉朱莉的？我记得昨天吃饭的时候，你就说过不和活不了多久的人计较！你怎么知道会有人死的？是不是你下的毒手？”
　　艾琳此时突然开启了头脑风暴，瞬间锁定了乔安这个犯罪嫌疑人。
　　“对啊！我也记起来了！小来确实说过这句话，小来，该不会……该不会真是你杀了朱莉吧！”波仔顺着艾琳的话一回忆，也忆起了是有这么一回事。
　　“不会吧！再怎么说杀人也……”小米咬着嘴唇，一脸难以置信。
　　“是不是你？是不是你杀的？难道你是因为昨天吃饭的时候朱莉说了几句话得罪你，所以才起了杀心！我居然不知道你是这么恶毒的人！”
　　郑和平一脸厌恶与嫌恶的看着乔安。
　　乔安：……
　　“你们该不会真的认为人是我杀的吧？那这张照片怎么解释？”乔安拿起老照片，扬了扬。
　　“这不过只是巧合，我现在怀疑你就是凶手！”郑和平指着乔安。
　　那神情像极了某部漫画的主角，再配上一句，真相只有一个，那就更像了。
　　“呵呵~”乔安已经懒得理会这几个家伙了。
　　难怪当年会被全灭，就这智商，不灭他们灭谁。
　　“你呵呵什么，是不是无话可说了！”郑和平见乔安还是这副不以为意的样子，心中怒火中烧。
　　“要是怀疑是我做的，就拿出证据来，没有证据就乖乖闭上嘴吧。”说完，乔安头也不回的走了。
　　留下四人在后面气得破口大骂。
　　龙婆看着眼前的一幕，只是微微的叹了口气。
　　拿起这张老照片深深的看了一眼，又看了眼还在不停漫骂的四人，微微张了张嘴，本想说什么，最终还是什么也没有说。
　　夜幕降临，艾琳的因为害怕，不敢一个人睡，于是去找了小米，现在和小米一个房间。
　　“艾琳，你觉得凶手真的是小来吗？”小米和艾琳躺在双人大床上，盖着被子聊天。
　　“当然是她，除了她还能有谁。”艾琳说。
　　“真想不到，小来会这么狠。”
　　“知人知面不知心，凶手两个字，谁会写在脸上。
　　行了，我们快睡吧，我决定明天就报警，让警察好好查查她，只要是她做的，我就不信会查不出来。”
　　二人不再说话，开着灯便睡下了。
　　睡到午夜，艾琳和小米突然感到室内的温度越来越低。
　　“好冷啊！是不是忘记关窗户了。”艾琳嘀咕一声。
　　本来不想起，可她实在是冷得受不了，还是起来穿上拖鞋，走到了窗边。
　　走到窗边一看，窗户全都关得死死的，根本没有打开。
　　艾琳瞬间清醒了。
　　门窗关得死死的，却突然这么冷……
　　她的后背，瞬间起了一片鸡皮疙瘩。
　　“我的孩子在哪儿？把孩子还给我……把孩子还给我……”一个阴冷的声音突然响起。
　　艾琳和小米吓得同时惊慌的冲向门口，可是门就像是焊死了一样，不论他们怎么用力都无法打开。
　　两个女孩儿靠着门，无助的相互依偎。
　　这时一个红衣女人缓缓出现在二人面前。
　　女人的脸看不出丝毫血色，她的双眼中，只能看到一片眼白，这明显不是人类该有的眼睛。
　　“不要！求你放过我们吧！不是我们害你！”小米已经吓哭了，泣不成声说。
　　“我要我的孩子，把我的孩子还给我！还给我！”女鬼的声音越发凶恶。
　　“不知道！我们什么也不知道！我们没有见过你的孩子呀！”艾琳哭着说。
　　“那你们两个就去死吧！去死吧！”说着，女鬼那双苍白的手，同时掐向了二人的脖子。
　　好冰！
　　女鬼的手没有任何属于人类的温度，比冬天的冰雪还要冰冷。
　　“不要……”二人一脸绝望的向要求救，却只能发出极小的声音，根本不可能有人听到。
　　此时，二人身后的门突然打开了。
　　乔安站在门外，看着女鬼。
　　原来这就是女鬼啊！还行吧，也不算太可怕。
　　见识过丧尸的乔安，看着这么可怕的女鬼，都能看出眉清目秀来。
　　“放开他们吧，他们是真的不知道，你想找你的孩子，我可以帮你，条件是在找到你的孩子之后，你要进入轮回通道。
　　你要是同意，我就带你去。”
　　乔安淡定的和女鬼谈起了条件。
　　“带我去找我的孩子！我要我的孩子！”女鬼放开了小米和艾琳，却瞬移到了乔安面前。
　　一双尖锐的鬼爪，就冲着乔安抓去，显然是想用武力值逼迫乔安带她去找孩子。

第12章：南京路185号（7）
　　乔安冷冷一笑。
　　本来想用文明一点的方式来完成任务，这只女鬼偏偏逼着她使用爆力。
　　哎，做鬼就不能善良一点吗？动不动就想使用爆力。
　　乔安淡定的伸出一只手，向着女鬼轻轻一点，女鬼就像是被某种力量控制了一般，动弹不得。
　　“说会带你去，就一定会带你去的，你这么急做什么？”
　　女鬼突然被控制住，心中一阵惊慌，在这个她用怨气打造的世界里，从来她都是王者，直到今天她才明白，原来她不是王者是青铜。
　　“要乖知不知道，再有下次，我会直接让你魂飞魄散的。”乔安凑近了女鬼，在女鬼的耳边小声说道。
　　女鬼的故事固然令人同情，可在末世生活了二十多年的乔安，并没有那么多的同情心。
　　末世什么都少，只有可怜人最多，比女鬼更可怜的那是大有人在，就女鬼遇到的这点事儿，在人吃人的末世，能算什么事儿？
　　连让她另眼相看的资格都没有。
　　果然对待爆力女鬼，还是得以爆制爆。
　　在知道乔安不好惹之后，这女鬼安静了，虽然眼中还是有着怨毒与不甘，却不敢再对乔安出手。
　　小米和艾琳在看到女鬼被乔安吸引了目光之后，抓住机会扭头就跑，完全不管乔安落在女鬼手里会是什么下场。
　　乔安对丢下她逃跑的二人连看都懒得看一眼。
　　带着女鬼直接去了老夫人白绣英当年所住的房间。
　　这间房这么多年来一直尘封着，自从当年白绣英在这间房上吊自杀之后，就再也没有第二个人住进来过。
　　房里布满了灰尘，显然已经许多没有人进来打扫过了。
　　乔安进入房间之后，对其他东西看都不看一眼，直接走到白绣英的梳妆台前。
　　从梳妆台下折抽屉里取出了一个木箱。
　　这木箱是用槐树所制，箱子上有一把锁，过了七十多年，这把锁依然没有生锈的迹像，可见这也不是一把普通的锁。
　　乔安把箱子放在梳妆台上，随后只听咔嚓一声，这把锁居然就这么掉在了桌上。
　　破坏掉这把锁的自然是乔安，乔安的精神力十分强大，破坏掉一把锁对她来说并不难。
　　锁被破坏之后，箱子也被打开。
　　在箱子里装着的，居然是一个骨灰坛。
　　骨灰坛上下着层层封印，在骨灰坛被从盒子里拿出来的时候，还能听到婴儿的哭声。
　　哭声轻得像小猫叫。
　　“孩子！我的孩子！”二太太扑上去抱住骨灰坛，那双原本只有眼白的眼珠，在此刻恢复成了她该有的样子。
　　这么多年了，她找了这么我年了，终于找到了，她的孩子……
　　在骨灰坛上还贴着两道符，应该也是用来封印的，符没有打开，里面的鬼婴也就出不来。
　　二太太一心救孩子，她伸出苍白中透着青黑的手，想把符给撕下来。
　　可手才刚刚碰到符上面，就被符咒中的力量弄得手掌冒烟，惨叫连连。
　　这符一看就是专门用来封印鬼婴的，既然是对鬼有效的符，又怎么可能这么轻易被一只鬼给撕下来。
　　乔安接过骨灰坛，伸手轻松撕下了符咒。
　　符咒一被撕下来，一个全身漆黑的小东西一下子就从骨灰盒里冲了出来。
　　这小家伙一身的怨气，双眼赤红，一看就是只怨气深重的鬼婴。
　　鬼婴的怨气是最重的，因为他们往往是来不及出生，或是出生不久就离开了人世，不能出生不能成长的怨恨，能不大吗？
　　更何况这只小鬼婴还被封印了这么多年，要是没点怨气这都说不过去。
　　小鬼婴刚开始被抱住还的挣扎得利害，后来也不知道是不是认出了二太太，就一点也不挣扎了，乖得不得了。
　　说实话，这小鬼婴一身黑漆漆的，一双眼睛又红得像血，半点和可爱不沾边，真是没有辱没他鬼婴的形像。
　　“行了，现在你们母子也团聚了，赶紧进入轮回通道吧。”乔安还想早点完成任务，好早点拿钱呢。
　　“哈……啊！”鬼婴对着乔安一呲牙，嘴里发出意味不明的怒吼。
　　“呵呵，臭小子，还是我放你出来的。
　　怎么？你还想咬我啊！”
　　要是这小子敢忘恩负义，她肯定把他的小屁股打烂。
　　小鬼婴灵智有限，却在此时感受到了一股令人心悸的寒意。
　　天知道本来就没有体温的鬼婴是怎么感受到寒意的。
　　找到了儿子，女鬼也变好说话了。
　　二太太已经变成了生前的模样，一袭白色旗袍看着身姿曼妙，五官精致柔美，也难怪这二太太生前会是云城有名的大美女。
　　“谢谢大师。”向乔安道过谢，二太太抱着儿子迫不及待的跑进了轮回通道。
　　轮回通道一直存在，不过只有在鬼魂自己想要进入其中的时候，才会出现，平时根本就不会有人知道轮回通道到底在什么地方。
　　看着带着几分落慌而逃的身影，乔安摸了摸鼻子，她有这么可怕吗？
　　在二太太抱着孩子离开后不久，又有人，不对是有鬼过来了。
　　来的正是龙婆和两名老宅的下人，还有郑和平等人，连已经死去的朱莉都出现了。
　　这几个人，都是在十几年前死的，自从他们死后，灵魂就一直被困在这里，每天重演着自己当年的经历，二太太一日不离开，他们一日不得解脱。
　　现在二太太走了，代表他们也自由了。
　　“多谢大师。”龙婆微微向乔安施了一礼。
　　而郑和平等人，也一脸解脱的向乔安道谢，然后纷纷进入轮回通道。
　　待所有的灵魂都离开之后，乔安便被接引到了休息室。
　　这间休息室是乔安的个人休息室，就是一个小小的单人间，所有的新人住的都是这种房子，除非你能提升除灵师等级，才有资格去住大房子。
　　乔安回来的时候，小萝已经等在房间里了。
　　“欢迎回来，除灵师。
　　现在开始结算任务奖励。
　　初级副本：南京路185号。（已完成）
　　副本难度：低
　　评分：卓越
　　PS：评分等级包括良好、优秀、卓越、完美。”

第13章：路遇渣男贱女
　　结算还在继续……
　　“主线任务1：让女鬼艳红放下执念，进入轮回通道。（已完成）
　　主线任务2：完成艳红的心愿。（已完成）
　　支线任务1：了解当年事件真相。（完成度百分之五十）
　　任务奖励：华夏币10000元（奖励已发放到您到银行帐户），10积分（注：积分可在积分商城购买商品）。
　　恭喜除灵师完成了新手任务，正式成为一星除灵师。”
　　乔安听到的10000块已经发放了，心中一喜，天知道她现在有多穷，终于！终于她有钱了！
　　早知道前世掉在地上都没人捡的那些珠宝首饰这么值钱，要是能捡一些带过来那该有多好，也不至于因为生活费犯了难。
　　想在再想这些也没用了，乔安很快便收起了遗憾，兴匆匆的离开第二世界。
　　取下游戏头盔，乔安第一时间查看了自己的手机短信，果然银行的信息刚发来不久，她的银行卡余额已经从0元变成了一万元。
　　把1后边的零数了两遍，乔安才终于收起了手机。
　　既然现在有钱了，得拿点钱回家才行，家里的的也没有多少钱了，原本的那点存款，也被债主抢走了。
　　出了学校，乔安正想搭公交回家，没想到却看到原身的前男友刚好从某辆豪车上下来。
　　跟着下来的，正是那位一直陷害原身的富二代千金沈晓熏。
　　徐阳和沈晓熏显然也看到了乔安，乔安不打算理会二人，向走公交站台走去。
　　“乔安，别急着走啊，你在这里等了徐阳这么半天，就没点话想说？”沈晓熏摘下鼻梁上的墨镜，不怀好意的看着乔安说。
　　徐阳显然也认为乔安是在校门口故意等自己。
　　“乔安，你死心吧，你太物质了，我们不适合，请你以后别再来找我了，你这样会让我和我女朋友很困扰。”
　　徐阳也知道自己对不起乔安，可是人往高处走，这是自然界的规律，他不过是做了一个正确的选择。
　　虽然把劈腿的锅甩到乔安身上是有些不对，可乔安的名声本来就臭了，再臭一点也没有什么影响。
　　对他的影响却会很大。
　　乔安这么爱他，他相信乔安应该能为她做出一点小小的牺牲，大不了等将来他靠着沈家的关系走上人生颠峰，再给乔安一笔钱，算是补偿她。
　　不过，乔安要是以为自己对她有那么一点点的亏欠，就能一直缠着他，他也不会再给她面子。
　　乔安看了眼面前的这对男女，长得倒是人模狗样，可惜就是脑子不太好。
　　本来乔安都没有打算和这对狗男女计较，就当没看到，可惜这对狗男女不识相，非要往枪口上撞。
　　老虎不发威，真把她当软柿子了！
　　乔安似笑非笑的走到徐阳面前，一记耳光狠狠的扇到他脸上。
　　本来乔安最近在学校就挺出名的，虽然不是什么好名声，但学校里原本不认识她的人，差不多也都知道她是谁了。
　　再加上徐阳本身就是校草，知名度本就高，沈晓熏又是学校有名的白富美，这三人站在一起想不引人注意都难。
　　乔安突如其来一记耳光，不只扇晕了徐阳，也让路人惊掉了下巴。
　　学校里几乎人人都知道，乔安爱慕虚荣，不止大手大脚乱花钱，还借高利贷，现在被讨债公司追债上门，为了还债，乔安还被某中年老大叔包养。
　　学校论坛里还有乔安站在豪车边上，和一个老男人聊天的照片。
　　徐阳因为受不了乔安这种爱慕虚荣的性格，才和她分了手。
　　之后又在白富美沈晓熏的安慰下走出了乔安带来的阴影，重新开始了新恋情。
　　虽然分了手，但乔安一直对徐阳余情为了，不断的纠缠对方。
　　对以为这次又是乔安纠缠徐阳道歉求复合的戏码，没想到乔安这次这么刚，居然出手打人！
　　路人感觉今天可能有大瓜可吃！
　　已经有同学开始拿出手机录像了。
　　“乔安！你疯了！”徐阳不敢置信的捂着脸。
　　“疯的那个是你吧，但凡有粒花生米也不致于醉成这样！说我缠着你，就你这吃软饭的小白脸……
　　除了一张脸干啥啥不行，吃啥啥不够，除了沈晓熏这种爱捡垃圾的，谁能看上你这玩意儿！
　　我和你交往那是我瞎了眼，好不容易脱离了你这苦海，你还想我回头找你，你梦咋这么美呢！
　　明明是你为了钱劈腿这个女人，到了你们两嘴里倒成了我对不起你们，黑的白的全是你们说的，你们两这么牛，怎么不直接上台说相声呢！”
　　“乔安！明明是你自己的爱慕虚荣，借高利贷还被老男人包养，学校都已经传遍了，连你出入豪车的照片都有，你别想把责任推给徐阳！”
　　沈晓熏怎么可能允许乔安借此洗白呢。
　　她费了多少功夫布局，才让乔安身败名裂，绝地不会再给她洗白的机会。
　　“我爱幕虚荣？我借高利贷？请问我用这些钱买什么了？衣服？包包？口红？还是鞋子？
　　我现在身上穿的衣服，是在服装店清仓大减价时买的，花了二百，凉鞋某宝买的59包邮，包包也是网上买的39块。
　　我全身上下唯一上千的就是这部手机，手机花了一千五，还是去年过年的时候买的。
　　从我进入大学，穿的衣服都是这个价位，从来没有变过，如果穿两百多块的衣服，背三十多的包都叫爱慕虚荣，那全校应该找不出一个不爱慕虚荣的女生了吧。”
　　乔安看着沈晓熏，掷地有声的说。
　　不少在附近看热闹的女生这才想到，乔安从开学到现在，虽然也会化妆打扮，每学期都会买新衣服。
　　但这些衣服都不是什么贵价货，也就几百甚至几十，要说她爱幕虚荣，她这三年的表现还真不像。
　　难道真是他们误会了？什么爱慕虚荣去借高利贷享乐，根本没有这回事，一切都是沈晓熏和徐阳为了洗白自己，而故意冤枉人家乔安。
　　如果真是这样，那这两个人也太可怕了吧！
　　劈腿不算还毁人名声，这得多恶毒的人，才能做出这种事！

第14章：手撕渣男贱女
　　“乔安，我想你是误会了，关于你爱慕虚荣，还有去借高利贷的流言，真的不关我和徐阳的事。
　　我们也只是听外边的人这么说，所以才以为这是真的……”
　　沈晓熏没有想到，乔安居然会这么硬气。
　　再听到附近不少学生已经在怀疑她和徐阳，便立刻出声澄清。
　　反正这流言确实不是她传出去的，做这件事的时候，她一直隐藏在幕后，不管怎么查，都不可能查到她的头上。
　　“就算外面传你借高利贷享乐的传言是假的，但你出入豪车总是真的吧！
　　你自己看看，照片还在论坛上呢！”徐阳用手机打开论坛，就差把手机直接怼对乔安的脸上。
　　乔安随意扫了一眼，“原来是这张照片，我记得那天这位大叔是停下车找我问路的，我从头到尾都没有上过这辆车，要是大家不相信，可以去查学校附近的监控。
　　单凭这么一张照片就说我被人包养，你们看图说故事的能力还真强啊！
　　不过最让我觉得奇怪的是，怎么这么巧，有个开豪车的中年人找我问路，就刚好被人拍照，还被上传到学校论坛，这该不会从头到尾就是你们两个人设的一个圈套吧。”
　　本来乔安没这么想，可是现在越想越觉得可疑。
　　原身被设计的可能性高达百分之八十。
　　“你不要血口喷人！我们设计你做什么？我们两个无冤无仇的，我为什么要设计陷害你！”沈晓熏一脸愤怒的说道。
　　“我也想知道，你们为什么可以这么恶毒！
　　就为了自己不想背小三和渣男的名声，就可以这么设计陷害一个无辜的女孩儿。”
　　想到原身遭遇的一切，乔安对这二人可说厌恶到极点。
　　既然占了原身的身体，做为报答，她会帮原身讨回她应得的公道。
　　如果不是这个世界杀人犯法，乔安还真想过干脆直接杀了这两人省事。
　　“我们怎么设计你怎么陷害你了！
　　我和徐阳是在你们分手后才在一起的，我们行得正坐得端，我们又没有做错事！
　　为什么要因为你说的那些理由来陷害你设计你！”
　　沈晓熏一脸蒙受了巨大委屈的屈辱表情，看着完全就一个受了冤枉的受害者。
　　乔安觉得这姑娘能去进军演艺圈，就这演技肯定能红。
　　“乔安，是我对不起你，不该因为误会而和你分手，伤害你了。
　　可这和小熏没有关系，那段和你分手的日子，我很难过，是晓熏一直陪在我身边，安慰我鼓励我，我才能走出来。
　　请你不要再说这种没有任何证据的话来伤害我们，侮辱我们的感情。”
　　徐阳搂着沈晓熏，眼中写满了对沈晓熏的深情，还有对乔安的歉意。
　　“我觉得乔安肯定误会了，徐阳看着不像那种会劈腿的渣男呀！”
　　“这不过只是乔安的猜测，我觉得沈晓熏和徐阳应该不是那种人。”
　　“徐阳好深情哦，你们看他的眼神，真是太让人心疼了。”
　　“虽然乔安是很可怜，但她不应该因为自己受了伤害就来冤枉的徐阳和沈晓熏吧。”
　　“说实话，沈晓熏那个人那么骄傲，她怎么可能会委屈自己做小三，反正我是不信沈晓熏会去做小三。”
　　周围的议论乔安听在耳中，只是冷笑一声并未在意。
　　“你们要证据是吧，我就给你们证剧。”
　　说着，乔安拿出手机，打开了一段录音。
　　……“是谁让你们来告诉我这件事的。”
　　……“是沈晓熏，是沈晓熏让我们告诉你的！”
　　……“我的奖学金名额也是她做的手脚抢走的？”
　　……“就是她做的手脚，她记恨你是徐阳的前女友，说要让你不好过，就买通了张主任，把名额给了我。”
　　……“我的工作该不会也是她给我弄掉的吧？”
　　……“也是她做的，沈晓熏一直派人盯着你，你每应聘一家店，她就会叫人拿钱买通那家店的老板，让人家不敢用你。”
　　……“还真是她。”
　　……“她大概是恨你和徐阳交往过，沈晓熏那个人占有欲强得要死，连自己不要的东西宁愿烧了也不会给别人。
　　更不要说徐阳还和你交往过，她应该是看到你就嫌膈应，想把你赶出学校，眼不见为净。”
　　……“这包是她送给你们的？”
　　……“是。”
　　……“她为什么送你们包？”
　　……“她想让我们在宿舍里给你早点麻烦，最好让你在宿舍待不下去。”
　　随着录音的播放，周围一片寂静。
　　谁也没有想到，一向高高在上，看起来骄傲得像公主的沈晓熏，背地里却是如此心胸狭窄的人。
　　而最让人吃惊的是，连学校奖学金的申请，她居然都能插手，如果说买通乔安宿舍里的几个女生找乔安麻烦大家还能当做别人的事事不关己。
　　可关于奖学金的申请，却是触动了学校大部份学生的利益。
　　在片刻的安静之后，周围所有学生都沸腾了，甚至已经有学生要去找校长，去告发张主任。
　　沈晓熏知道大事不妙，开口辩解说这录音是假的，让大家别信，可惜周围已经没有学生再听她说话了。
　　看着场面逐渐失控，乔安露出欣慰的笑。
　　朝着神情逐渐铁青的二人挥挥手，不带走一片云彩……
　　乔安家位于A市某普通小区。
　　这套房子，还是乔安的父亲在工作之后贷款买下的。
　　乔安的父母都不是本地人，夫妻二人出生于A市某小乡村，结婚后外出务工，夫妻两做过许多工作，后来先后进了同一家厂当了做了工人。
　　夫妻二人膝下，除了乔安并没有别的孩子，乔安在家还是非常受宠的。
　　在前身的记忆中找到夫妻二人对她总总的好，乔安对这对父母非常期待。
　　末世里的孩子，很多都是孤儿。
　　在末世，每天都有人死，拥有完整家庭的孩子可说是少之又少。
　　乔安是孤儿，父母是基地的普通异能者，在乔安出生后不久就死于丧尸之手。
　　后来乔安成了基地里的孤儿，和其他孤儿一起长大。
　　直到她被检测出拥有罕见的精神系异能之前，乔安都是和其他孩子一起生活在基地孤儿院里。

第15章：回家
　　现在，好不容易能重生，还拥有了缺失的亲情，乔安非常珍惜。
　　只要这对父母不是作妖的性子，乔安也乐于把他们当亲生父母一样孝敬。
　　乔安刚进小区，就被两位大妈给围住了。
　　“安安，你怎么回来了，你家现在乱成这样，你可各万别在这时候回家啊！”
　　“听说那些人没人性，你赶紧回学校去，别回来了，有什么事你爸妈会自己解决的。”
　　两位大妈是乔家的邻居，现在小区里基本上都知道，乔安的父母为人做保，结果连累连累全家的事。
　　乔安谢过了两位好心的大妈，还是坚持要回家看看。
　　乔安家住12楼，每一层有八户人家，乔安他们家就是最左边角落那一户。
　　乔家买房买得早，在二十年前小区刚建的时候就贷款买了这套房。
　　眼看着房贷就要还清了，却发生了这种事，这对整个乔家的打击之大，可想而之。
　　用钥匙开门进了屋，层里被打砸得乱七八糟，茶几被掀翻在地，家里到处都是打碎的碗碟，还有被随处乱丢的衣物和鞋子。
　　就连乔安留在家里的书，也被扔得到处都是。
　　“妈！那些人刚刚又来过了是不是？”乔安一看这情况，就猜到了是怎么回事。
　　自从那个欠债的家伙跑路之后，那群讨债的是三天两头上门，每次来如果拿不到钱就必打砸东西。
　　正收拾屋子乔海和冯素梅看到突然出现在家的女儿，脸上并没有什么见到女儿的高兴，反而是一脸的担心与不安。
　　“安安，你怎么回来了，妈不是说过让你在学校好好待着，没事不要回家吗！”
　　冯素梅看着自己的漂亮女儿回来，心里的担心那是压也压不住。
　　那些讨债公司的都没有人性，要是让他们注意到他们家安安，那可怎么得了！
　　她和老乔怎么样都没有关系，可千万不能害了女儿，毁了女儿的一辈子。
　　“快，快进来把门关上！”乔海也注意到了女儿，三步并两步的小跑到门边，一手拉女儿，一手关门。
　　那模样像极了怕被人发现的小贼。
　　“爸，他们打你了。”乔安任由乔海拉着进屋。
　　乔海脸上的伤，遮也遮不住，想不被看出来都有点困难。
　　“没事儿，打就打吧，爸已经想好了，等过两天咱们就把这房子给卖了，到时候他们就不会来纠缠咱们家了。”
　　说话间乔海呲了呲牙，他的嘴角被打破，还在流血，说话的时候嘴角痛得直抽抽。
　　“爸，一定要卖房子吗？这可是你和妈大半辈子的心血。”
　　乔安并不赞同卖房，钱又不是他们家欠的，凭什么卖房帮别人还债。
　　“这也是没办法，不卖房那帮吃人不吐骨头的家伙，是不可能会放过咱家的。”冯素梅叹了口气。
　　可以的话谁会想卖掉自己安身立命的房子，可他们不为自己考虑也得顾着女儿。
　　他们担心要是再不还钱，那帮家伙会打自己漂亮女儿的主意。
　　“妈，您先坐着歇会儿吧，先别忙了。”乔安见冯素梅一直在那儿收拾，便走到冯素梅身边，拉着她一起在沙发上坐下。
　　“好好，妈听咱们家安安的。”冯素梅见女儿这么关心自己，脸上满是欣慰。
　　“爸妈，我问你们个事儿，你们最近有没有打听到郑志方的消息？”
　　郑志方就是那个欠了五百万跑路的家伙。
　　这个郑志方原本是乔海一起工作的同事，后来姓郑的离开了他们打工的那家工厂，自己开了一家装饰公司。
　　乔海和郑志方虽然后来没在一起工作了，但私下里关系不错，乔安12岁那年生了重病，要动个大手术。
　　手术的钱还是郑志方借给他们家的。
　　因为这份恩情，乔海和郑志方关系那是亲如兄弟一般。
　　这次郑志方有了困难，需要一个担保人，乔海想也没想也没有和家人商量过就同意了。
　　之后，郑志方拿着五百万，消失在了所有人眼前。
　　而讨债的人，却找上了乔家。
　　现在乔家面临着五百万，算上利息，将近五百五十万的债务，要是再找不到郑志方，这笔钱就得乔家自己承担。
　　“没有，我和你爸问遍了所有人，都没有姓郑的消息，也不知道他躲到哪去了！咱们家这么相信他，真是信错人了！”
　　冯素梅想到郑志方，简直恨不得把对方给活撕了。
　　“难道就没有一点线索吗？”乔安不死心的问。
　　哪怕她精神异能再厉害，也不可能将精神力覆盖全市去找人。
　　要是能有一点线索，她就有把握把人找出来。
　　“哪儿有什么线索啊！”乔海叹了口中气说。
　　“怎么没线索，姓郑的不是有个姐姐吗？她肯定知道郑志方的下落。”冯素梅没好气的说。
　　“郑志方有个姐姐？既然他有姐姐，那为什么那帮讨债的不去找他姐姐反而来找我们？”
　　“债又不是他姐姐欠的，再说了有你爸这个担保人在，人家去找他姐姐干嘛。”
　　想到老公背着家里人给人做保，结果把全家人害成这样，冯素梅就气得想再把老公打一顿。
　　“老郑和她姐姐关系也就一般，上次我们就差跪下来求她，人家郑大姐也说了，她是真的不知道，要知道一定会帮我们。”
　　乔安这才知道，原来乔海和冯素梅已经去求过郑志方的姐姐了。
　　“她说不知道就一定不知道吗？人家可是亲姐弟，不帮着自己的弟弟，难道还帮着咱俩这个外人不成。”
　　冯素梅从头到尾没有相信过郑志方的那个姐姐。
　　用脚趾头想也知道，谁会放着家里亲人不帮，去帮外人。
　　“你跟了人家这么多天，不也没发现什么吗。”乔海找了个医药箱，从药箱里拿出消毒药水。
　　乔安看他笨手笨脚的样子看不过去，接手过来自己帮他上药。
　　“那是那个女人太狡猾，她肯定知道我在跟踪她，所以才故意不和郑志方联系。”
　　冯素梅越想越像那么回事。
　　“不可能，郑大姐就不是那种人，人家郑大姐为人还是不错的，我相信郑大姐没必要为了老郑骗我们。”
　　乔海坚信自己不可能看错人。
　　“你相信！你当初不也相信郑志方不会骗我们，结果呢！”

第16章：线索
　　眼看着父母一言一合就吵了起来，乔安哄了几句，才将二人哄好了。
　　本来乔安想在家陪陪父母，可冯素梅担心那帮讨债的随时会过来，万一看到女儿，那可就糟了。
　　为了女儿的安全，连饭都没留乔安在家吃，便把乔安赶回学校。
　　乔安虽然无奈，但还是听话的离开，不过在离开之前，给母亲冯素梅转了五千块。
　　“不用给我们钱，你打工赚钱也不容易，我和你爸，我们两个身上还有钱。”乔海夫妻看着乔安转过来的五千块，眼神欣慰又心疼。
　　别人家的孩子现在只要开心上大学就好，其他什么也不用操心，哪像他们家安安，不止要自己打工赚生活费，还得担心他们这对拖后腿的父母。
　　“妈，我现在找到一份收入不错的兼职，这钱你们拿着就是，你们的钱应该都被他们收走了吧，这些钱拿着，别亏了自己。”
　　乔安知道，家里所剩不多的钱，夫妻二人都是留着给她做生活费的。
　　他们自己手上，根本没留什么钱。
　　留下这些钱，乔安头也不回的离开了乔家。
　　乔海和冯素梅本想把钱还给女儿，奈何女儿跑得太快，怎么叫都叫不住。
　　“行了，这是女儿懂事了，知道心疼我们，钱我们留着吧，别让女儿担心。”最终还是乔海拍板决定了这五千块的归属。
　　“那行吧，我等下去买点菜，咱们也好久正经吃顿饭了。”冯素梅点点头，看着被打得惨兮兮的老公，到底还是心疼。
　　“行，你去吧，我来收拾屋子。”
　　乔安在离开了自己家之后，决定去找那位郑大姐。
　　刚才在和父母聊天的时候，乔安不着痕迹的打听到了那位郑大姐的住处和工作的地方。
　　乔安看了下时间，这个时间郑大姐应该在上班，于是乔安直接去了郑大姐打工的超市。
　　郑大姐是一家超市的员工，家里生活水平一般，有个已经大学毕业，正在工作的女儿。
　　这是乔安打听到的有关郑大姐家的全部情况。
　　到了郑大姐工作的超市，乔安很快便找到了郑大姐。
　　郑大姐在乔安表明身份之后，一脸无奈的把乔安带到了超市某人无人的角落。
　　“郑大姐，我来找你，是想问问看，你最近有没有关于郑志方的消息，我们全家现在天天被讨债公司逼上门，在这么下去，我们全家真的要撑不住了！”
　　说话间，乔安用精神力控制了郑大姐，没有人能在一个精神系异能者的面前说谎。
　　“大姐也知道你们困难，可我真的不知道他的消息，我和郑志方虽然是姐弟，但自从娶了姓姚的那个女人之后，我们就很少联系了。
　　他要真的有心想欠债逃跑，又怎么可能告诉我他要去哪儿。”
　　郑大姐态度还不错，并没有因为乔家人多次来找她而有任何不满。
　　相反，对于乔家人的遭遇，她还非常同情。
　　“那你知不知道，还有什么人可能知道他的下落？”
　　郑大姐没有说谎，这让乔安还挺失望的，看来这下要找出郑志方，又不太可能了。
　　“这我哪儿知道，不过那个姓姚的女人家里，可能有人会知道郑志方的下落。”郑大姐想了想说。
　　“姓姚的女人？”
　　“那个女人是郑志方前两年认识的，才二十多岁，说话嗲声嗲气的，我早就提醒过他，不要找这种女人。
　　也不看看自己多大年纪了，一个奔五十的人了，人家二十多岁的小姑娘能看上你，不是图钱还能图你什么？
　　可他不听啊，非说和姓姚的小妖精是真爱，还为了那个女人宁愿不和我这个姐姐来往。
　　自从我弟弟跑路之后，那个女人也不见了，估计是一起跑了，要是能找到那个女人的家人，估计就能知道我弟弟，到底去了哪。”
　　“那你知道那个女人都有哪些亲人吗？”
　　“我就只知道她有一个表弟，那个表弟我也只见过一次，长得油头粉面，一看就不是个好的。”
　　二人又聊了一会儿，可惜郑大姐这边除了知道姓姚的女人有个表弟之外，另外也问不出别的信息。
　　就连那个表弟姓什名谁家住哪里也不知道，这下又得大海捞针了。
　　郑大姐把乔安送到超市门口，突然看着马路对面的某个人出神。
　　“怎么了？”乔安顺着郑大姐所看的方向看过去。
　　“是他！就是他！他就是那个女人的表弟！”郑大姐看了好一会儿，才终于确定了对方的身份。
　　“就是那个穿黑色T恤的，就是他！”郑大家指着对面的某个男人说道。
　　“我知道了，谢谢大姐。”道过谢乔安就想追过去。
　　“等等，要不把你爸妈叫过来一起，那个小年轻看着不像好人，你一个人过去太危险了！”郑大姐不放心的拉住乔安的手。
　　“不用担心，这大街上人来人往的，他不可能对我做什么。”乔安拉下郑大姐的手，便朝着对面的人，追了过去。
　　“唉！乔安！乔安！”
　　郑大姐的声音在身后传来，乔安没有理会，虽然那个男人已经被她用精神力给标记了，不用担心跟丢。
　　但好不容易才找这么一个可能知道郑志方下落的人，乔安绝不允许出现任何意外。
　　郑大姐所说的穿黑色T恤的男人，长得很符合时下女生的审美，偏奶油小生的长相，再加上时尚的穿搭，很能吸引女生的目光。
　　乔安跟着这个男人一直到了某个小区外头。
　　然后又跟着他进了小区，直到男人进入了某个房间之内。
　　乔安站在门外，用精神力往屋内探去。
　　“你怎么才回来，我都饿死了，就等你回来一起叫外卖了。”说话的女人穿着居家服，长得很是妖媚。
　　“饿了就自己叫外卖，不用等我没关系，可不能饿着我们宝贝。”男人换了拖鞋，走到沙发边抱着女人坐下。
　　“小飞，你说这样的日子什么时候才是个头啊，我还得躲到什么时候，我都好久没出去逛街了。”女人一脸委屈。

第17章：郑志方
　　“宝宝，为了咱们的未来，你就稍微忍忍吧，咱们走到今天可不容易，千万不能在这个时候前功尽弃。”
　　乔安站在门外，用精神力偷听，才听了一会儿，他就感觉到屋内似乎有股奇异的精神波动。
　　乔安有些好奇，便用自己的精神力，将那股让她感到奇异的精神力抓了出来。
　　那股精神力也不知道是个什么玩意儿，反抗还挺激烈。
　　“你是谁？难道是玄门的大师？大师您帮帮我吧，求您一定要帮帮我啊！”
　　居然会说话！
　　乔安惊了！
　　精神力成精了这是！
　　“你是什么东西？”乔安疑惑的用精神力探知着这团精神能量体，她还是第一次用精神力探知到这么奇特的东西。
　　“我不是什么东西，我就是一只小鬼呀大师！”那声音急急的说。
　　鬼！
　　现实中的鬼就是这个样子吗？完全看不到实体，和在第二世界的时候完全不同。
　　在乔安的精神力笼罩之下，只能感应到一团精神体，而且这团精神体是没有形状的。
　　“你是谁？为什么要跟着屋里那对男女？”乔安没有把自己讶异表现出来，面上一片淡然。
　　“我叫郑志方，里面那个是我老婆，还有我老婆养的小白脸！我就是被这两个白眼狼杀死的！”
　　郑志方！
　　这家伙居然是郑志方！
　　所以郑志方不是拿钱跑路，而是已经被自己的老婆伙同情夫杀掉了！
　　乔安真是做梦也想不到，事情会来这么一个大反转！
　　“他们两个为什么杀你？又是怎么杀的你？”乔安问道。
　　郑志方用他带着几分愤恨与委屈的声音，将自己的遭遇告诉了乔安。
　　原来在一个多月前某天，郑志方出差提前回到家。
　　一回家就发现老婆姚美美还有那位常上他家玩的‘表弟’陆飞，一起睡在他们夫妻的床上。
　　郑志方当场就爆发了，直接撂下话要离婚，要让姚美美净身出户。
　　姚美美和陆飞知道大势已去，干脆一不做二不休，直接把郑志方给杀了。
　　杀了人之后，还把郑志方的尸体埋进了山里。
　　埋尸之后，又弄出了郑志方欠钱跑路的假像。
　　而姚美美和陆飞，则是躲了起来。
　　众人都以为姚美美是和郑志方一起逃了。
　　却没有想到，郑志方是被姚美美给杀了。
　　郑志方说到自己的悲惨遭遇，哭得那叫一个伤心。
　　乔安也看不到他现在样子，只能听个声音。
　　“你先别哭了，你知不知道因为你消失不见，那帮债主找上了我们家，逼着我爸还债。
　　我爸就一个普通工人，他怎么可能拿得出这么多钱。
　　为了还你的债，我们家的房子都快被卖了！”
　　虽然郑志方是挺惨的，但他们家也很无辜。
　　莫名其妙背债，连房子都快保不住了！
　　“你是安安？”郑志方这才认出，这名他以为的玄门大师，好像正是乔海的女儿乔安。
　　虽然郑志方和乔海关系不错，双方也都见过彼此的家人。
　　可他上一次见乔安还是在乔安升学宴的时候。
　　都过了三年了，一时还真没认出来。
　　“是我，你可把我们家给坑苦了！”乔安面无表情的说。
　　郑志方连忙道歉，他是真没想坑乔海！
　　没想到因为错信了一个女人，不止搭了自己的命，还把好友一家也给搭进去了。
　　“算了，现在也不是追纠责任的时候。
　　你先带我去找你的尸体的吧，等找到了你的尸体就能立案调查。
　　到时候不止能帮你伸冤，我们家也不用被逼着还钱了。”
　　郑志方死了，但他留下的财产还在。
　　虽然财产可能都被姚美美转移了。
　　但是，只要证明姚美美是凶手，钱肯定能追回一部份。
　　最好的情况就是钱不用他们家还了。
　　乔安想快点解决家中的困境，带着郑志方就离开了姚美美和陆飞藏身的小区。
　　郑志方也想早日抓到凶手。
　　他就算是死，也不想看着害他性命的狗男女，拿着他的钱风流快活。
　　郑志方领着乔安，在郊外的某片树林里挖出了自己的尸体。
　　发现了尸体之后，乔安立刻报了警。
　　警察很快到达现场。
　　“乔安同学，你是怎么知道这里埋着尸体的？”一位负责给乔安录口供的警察问道。
　　“我是做梦梦到的，我们家一直在找郑叔叔，找了他一个多月都找不到人，直到昨天晚上，郑叔叔托梦给我，说他已经死了。
　　我本来不相信的，可是今天回家之后，看到家里被打砸得乱七八糟，我爸还被打伤了。
　　我想着死马当成活马医，就来到梦里的地方，没想到郑叔叔居然真的死了，还被人埋在这里。”
　　接下来警察又问了好几个问题，乔安都一一回答。
　　因为亡灵入侵人类世界的关系，对什么托梦之说，警察并没有表示怀疑。
　　郑志方的尸体被发现，和郑志方有关的人，当然第一时间都要接受调查。
　　乔安虽然已经告诉了警察，凶手是姚美美和陆飞，而那两人也被抓捕归案。
　　但在事情没有调查清楚之前，与此案相关的人，都是嫌疑人，包括第一个发现尸体的乔安在内。
　　乔安也没想过，警察会立刻就相信她的话。
　　反正真相就是如此，她也不怕他们去查。
　　走出警察局门口，乔海还抹了把眼泪。
　　本以为好兄弟是故意坑他，自己拿着钱跑了，没想到原来是被人害了命去。
　　一时之间，乔海也感应到了人生无常。
　　谁也说不准下一分钟会发生什么。
　　“我就说老郑不是那种人，看吧，果然是大家误会他了！”乔海叹息一声说。
　　“这也不能怪我们误会他，这不是赶巧了吗！”冯素梅也不是不讲道理的人。
　　人都死了，再说也不是人家郑志方故意逃债，以前对郑志方的那点怨恨，也消散了。
　　“爸、妈，现在郑叔叔的尸体也找到了，我们是不是可以不用还钱了？”对这个世界的法律，乔安也仅从原身的脑海中了解到了一部份。
　　原身不是法律专业的学生，所知道的，也只是大家都知道的一些法律常识。

第18章：愤怒的室友
　　“应该不用我们还了吧，老郑人都走了，他留下的那些钱在姚美美手上，现在姚美美也抓住了，以后应该没我们一家人什么事了吧？”
　　冯素梅也不是很懂这些，声音中透着一丝不确定。
　　“看看再说吧。”乔海也说不准，不敢在老婆孩子面前乱保证什么。
　　出了警局，乔安直接回了学校。
　　回到学校之后，她才知道，因为她在校门口闹的那一出，徐阳和沈晓熏可算是出名了。
　　就连他们宿舍其他三个家伙也出名了。
　　还有那个据说帮着沈晓熏取消她奖学金名额的张主任，也受到了牵连，现在学生们闹得厉害，都要求让学校给说法。
　　校长和副校长也是焦头烂额。
　　因为事情是乔安曝出来的，学校还是找上了乔安，让她交出录音。
　　乔安爽快的把录音交了出去，反正这玩意她想复制多少都有。
　　“乔安同学，这件事学校一定会给你一个交待，只要事情属实，该有的公道，一定会还给你。”
　　副校长代表学校对乔安说。
　　乔安神情淡漠的说：“我自然是相信学校的。”
　　副校长见乔安的脸上并没有一丝忐忑，也有些拿不准她在想些什么。
　　好在副校长也知道乔安是受害者，倒是没有想要打压乔安的意思，在乔安交出录音后，又安抚了乔安两句，这才让乔安离开。
　　“校长，这次张主任捅出这么大的搂子，只怕不好收场。”在乔安走后，一名身着职业装的女性走了进来。
　　这个女人年约三十多岁，身着职业套装，鼻梁上架着金边眼镜，一看就是一个精明干炼的女人。
　　“张主任自以为靠上了沈家，一心想坐我的位置，没想到这次阴沟里翻船，时运不济啊！
　　果然人啊，手就不该伸太长，伸得太长，说不定什么时候就会被砍掉。”
　　副校长站在窗边，看着乔安远去的背影。
　　虽然是无心，不过这个学生也算是帮了他的帮，若不是他闹了这一出，他想对付背靠沈家的张主任，还得费些工夫。
　　女人站在一旁没有接话，只是脸上的笑意说明了一切。
　　乔安并不知道副校长办公室里的对话，也不知道因为自己无意间的一个小举动，帮了副校长一个大忙。
　　回到宿舍，没想到一直躲着她的孙倩三人居然回来了。
　　三人的脸色十分不好，身上背的包也换了。
　　看来沈晓熏是对这三人出手了。
　　也是沈晓熏那人这么小心眼，怎么可能容得下背叛她的人。
　　“乔安，你这个害人精，因为你，我们都被你害了，现在我爸妈的工作没了，晓晓的妈妈还有哥哥也被单位给裁员了！
　　梓含他们家原本要拆迁的房子也不拆了，你现在满意了吧！这一切都是你害的！”
　　孙倩激动的站起来，她现在也顾不上害怕乔安了，三人现在只有满心的怨恨的急需宣泄。
　　“你说的这些，可不是我叫人做的，要怪也怪不到我头上吧。”乔安可不背这个锅。
　　这三人还真是一如即往的欺软怕硬。
　　不敢得罪沈晓熏，不敢去找沈晓熏算帐，就只敢来找她。
　　她看起来像软柿子吗？
　　“怎么怪不到你头上！要不是你把录音发给沈晓熏，沈晓熏怎么会以为我们背叛了她，怎么会对我们出手！”方晓晓指着乔安，歇斯底里的尖叫道。
　　看来方晓晓的妈妈和哥哥失去工作这件事对她影响很大啊！
　　方晓晓是单亲家庭，父亲在她很小的时候就去逝了，而她妈又偏心，什么好东西都只想着她哥。
　　方晓晓本就不是逆来顺受的性子，知道家里人靠不住，她就自己在学校里经营人脉，好不容易通过欺负乔安，入了沈晓熏的眼，从沈晓熏那里得了好处，也得了沈晓熏的庇护。
　　却没有想到，因为乔安的反抗，一切全都毁了，现在方晓晓不止失去了沈晓熏这条金大腿，还被母亲和哥哥记恨，她的日子可说是水深火热。
　　受到这么大刺激，也难怪方晓晓会歇斯底里。
　　“不是你们先对付我的吗？怎么只许你们欺负人不许我反抗吗？”乔安就想问问这三个家伙，你们的脸呢？
　　“我们欺负你又怎么样，谁叫你不识好歹要和沈晓熏争男人，沈晓熏是什么人？是你能得罪得起的吗？
　　你就是一对乡下农民工的孩子，别以为在A市买了房你就成城里人了！你不过只是一个乡下土妞，身上流着乡下人的血，不管你搬到什么地方，你都成不了城里人！”
　　谢梓含的怨气也不小，本来家里马上要拆迁了，她离拆二代只差一步，没想到因为乔安，一切都毁了！
　　本来沈家要在他们家那一带建立新商圈的，就因为沈晓熏以为她背叛了，便说服沈家放弃了在他们家那一带建立新商圈的计划，选择了另一个地方。
　　现在家里一片愁去惨雾，所有亲戚朋友都坐在一起大骂沈家出耳反耳。
　　她根本不敢提沈家变卦因为，她怕被家里七大姑八大姨给撕了！
　　还有更重要的是，她以为家里马上要有钱了，用信用卡刷了一堆帐单，买了不少奢侈品。
　　虽然她已经把那些东西能退的都退了，但还是有一些退不了的，她要是不能把钱给还上，可就全完了！
　　谢梓含越想越伤心，越想越愤怒，恨不得在乔安身上狠狠的捅上几刀。
　　不对劲儿，这三个人今天的表现很不对劲儿。
　　乔安感觉到今天这三人说话好像有此刻意，就像是在故意惹她生气。
　　惹她生气他们能有什么好处吗？
　　乔安不着痕迹的用精神力覆盖了整间屋子。
　　果然发现了不对劲儿的地方。
　　这三个家伙居然一直在用手机录像！
　　看来他们是学聪明了，想弄到她出手控制他们三人的证据，然后去找沈晓熏求饶。
　　难怪今天他们这么不怕死呢，原来是有备而来。
　　乔安似笑非笑的看着三人，眼神意味不明。
　　孙倩三人突然有些不安。
　　怎么回事？难道乔安发现了什么？
　　他们明明计划得这么周详，乔安怎么会发现！绝对不可能的！

第19章：打架入院
　　三人虽然忐忑不安，但现在他们已经没有别的路可走了。
　　为了平息沈晓熏的怒火，他们必须证明自己不是故意背叛，只有这样才能为自己还有家人谋得一线生机。
　　沈家的能量太大了，他们三家都只是普通人家，根本得罪不起。
　　“你看什么看！我们说错了吗？不管你再怎么掩饰，你的出身是永远也改变不了的！”孙倩压下心中的不安，继续挑拨着乔安的怒火。
　　既然这么想看她发火，如果让他们失望，好像不太好。
　　乔安微微一笑。
　　突然，窗户呯的一声，自己关上了！
　　而大门也在此时居然自动落锁……
　　“这么想惹我生气吗？我成全你们。”
　　三人还没有反应过来乔安想干什么，突然感觉自己失去了对身体的控制。
　　“别！别打我！”
　　“住手！”
　　“我控制不住我自己！”
　　三个女生开始你一拳我一脚的打成一团，乔安拿着一颗苹果，连吃边看三人打架。
　　10分钟后，孙倩三人鼻青眼肿的瘫倒在地。
　　“不是喜欢录像吗，我已经把你们三个刚才打架的画面录下来了，等下我会帮你们交给老师的，不用谢谢我。”
　　扔掉果核，扬了扬手中的手机，乔安头也不回的离开了寝室。
　　乔安录下这段视频当然不是录好玩的，孙倩他们敢来设计她，就要承担后果。
　　将视频交给老师，这种在宿舍打架的恶劣行为，当然要交给老师来处理啰。
　　乔安带着老师回到寝室的时候，三个女生还瘫在地上不能动弹。
　　三人一身都是青青紫紫的伤痕，地上还有血迹，看这伤就知道，他们刚才在寝室的打得有多激烈。
　　“我的天啊！这也太惨了吧！”
　　“要不要帮他们叫救护车，我刚才在门外就听到这屋里的动静，还以为只是普通打架，没想到居然打得这么狠！”
　　“就算是打架，这下手狠也太狠了吧！”
　　“平时看他们三个关系还不错，没想到打起架来真是半点情面也不讲！”
　　“行了！都吵什么吵！全都给我回自己寝室去！”
　　被乔安叫来的老师，看到这惨烈的现场也是吓了一跳，打得真是太狠了！
　　赶走了在门口围观的学生，这位老师也没叫救户车，直接又叫了几位老师过来，把三人扶上了车，送去了医院。
　　这事儿之后该怎么处理，乔安没有继续关注，反正这三人最低也是一个处份跑不了勒。
　　孙倩三人被送到医院之后，被安排在了同一间病房。
　　半小时后三人的家长接到学校的通知，匆匆赶到了医院，看过孩子之后，开始和学校要说法呢。
　　“陈老师，我家孩子在学校被打成这样！这事您不能不管啊！这是什么仇什么怨，怎么就能下这样的毒手！”方晓晓的妈妈呼天抢地的哭着。
　　“我家倩倩伤得也不轻，这事儿是在学校发生的，学校必须要负责！”孙倩的妈妈也跟着闹了起来。
　　“老师，这事儿您可一定要给我们一个交待，不能放过那个打人的学生！”谢梓含的爸爸也一脸要追究到底的表情。
　　因为三位家长都是刚到，在电话里陈老师也没有把事情说清楚。
　　三位家长都以为是自家孩子得罪了某个学生，在学校被霸陵了！
　　看到自家好好的孩子被打成这样，三位家长当场爆走了！
　　“三位家长，你们都先冷静一下，这件事学校一定会给三位一个交待，其实事情是这样的……”
　　陈老师将孙倩三人在宿舍打架的事告诉了三位家长，还给三人看了从乔安那里弄来的视频。
　　三位家长的脸瞬间就黑了，原本一心为孩子讨公道，团结一致对学校的三人，瞬间掀翻了友谊的小船！
　　“原来我家孩子伤成这样，是你家孩子打的！你们家的孩子小小年纪怎么就下这么毒的手呢！我家晓晓差一点就毁容了！”
　　方晓晓的妈妈先指着另外两家家长开骂。
　　“你还好意思说，也不看看你们家孩子把我们家倩倩打成什么样了！我家倩倩这要是落了什么后遗症，我绝对不放过你们两家！”
　　“我家含含的腿都被打折了！你们两家必须负责！”
　　三位家长在病房时吵得不可开交，陈老师想劝，可是现在三人都吵红了眼，根本没人听她的。
　　直到陈老师无意中一个回眸，发现孙倩已经醒了。
　　“孙倩同学！你怎么样了？有没有哪里不舒服？”陈老师立刻来到孙倩的床边关切的问。
　　孙倩也是刚刚才醒，一醒来就被这吵架的声音弄得头都快炸了。
　　“老师……”孙倩的声音透着虚弱，恍惚了一会儿才回忆起了刚才发生的事。
　　她脸色一变，紧紧抓着老师的手，一脸惊恐的说：“老师！乔安！乔安她是个魔鬼！她会控制人，她控制我和晓晓、梓含打架！
　　我们三个控制不住自己，我们不想打的，不想的，她太可怕了！她是魔鬼！她一定不是乔安！不是乔安！”
　　孙倩的样子看起来已经有些精神失常了！
　　她抓着陈老师的手，越叫越大声，旁边两张床上的人也在孙倩的叫声中惊醒。
　　醒来的二人，和孙倩的反应如出一辙。
　　三人在病房里惊恐尖叫，不断的叫着乔安的名字，话里话外都是说乔安不是人，乔安控制他们，乔安在害他们！
　　最后陈老师实在没有办法，叫来了医生护士，给三人一人打了一只镇定剂，三人才平静了下来。
　　“老师，这个乔安是谁啊，她把我们家孩子害成这样，您可不能放过她呀！”方晓晓的妈妈拉着陈老师就开始抹眼泪。
　　“是啊陈老师，我家倩倩不会说谎的，一定是那个乔安把她害成这样的！”孙倩的妈妈也对陈老师说道。
　　“必须叫那个乔安出来说清楚，她把我女儿害成这样，我绝对不会放过她的！”谢梓含的爸爸看着女儿可怜的样子，恨不得现在就冲到乔安面前给她来两刀。
　　“三位家长，请你们一定要冷静，这件事和乔安同学应该没有关系，还是乔安同学发现他们三个在宿舍打架，找到我这里来的……”

第20章：再入第二世界
　　“再说了我这儿还有视频，视频可以证明，乔安同学并未参与到他们三人这场争斗中，这事儿不可能和乔安同学有关系。”
　　陈老师还是相信乔安的，毕竟他们三人打架是有视频为证的，视频中偶尔还能听到乔安劝架的声音。
　　陈老师没想到的是，这些声音是她故意录进去的。
　　虽然乔安从小生活在末世，才来到这个世界没有多久，但精神系异能者学习能力是很强的，知道要给自己制造证据，来证明自己的无辜。
　　“可我们家孩子不可能说谎，这事儿一定和那个叫乔安的学生有关！”
　　“肯定和她有关，要是学校不给我们一个交待，我们就报警，绝对不能放过那个心狠手辣的丫头！”
　　“各位家长，请你们冷静一点……”
　　陈老师好说歹说，可家长们还是执意要报警。
　　甚至扬言要把乔安抓进监狱，为女儿讨公道。
　　陈老师也是劝不住，只能在离开医院之后，先给乔安打电话，让她有一个心里准备，还让她最好联系一下家长，由家长出面解决这件事。
　　乔安在电话里谢过陈老师之后，便挂了电话。
　　找家长是不可能找家长的，既然他们想报警那就报好了。
　　既然对孙倩他们出手，乔安就有全身而退的把握。
　　孙倩三人的家长动作还是很快的，二十分钟后就有警察来到学校，请她去胁助调查。
　　来到警局，三人的家长那是群情激动，有两家人在见到乔安的时候就冲了上去，想打乔安。
　　乔安装出弱小可怜的小白花样子，躲到警察叔叔身后。
　　果然正义的警察叔叔立刻便制止了两家人的暴行。
　　“警察同志，就是她，就是这个女生，我们三家的孩子就是被她欺负到住院的，孩子被打得太惨了，都快看不出人样了。
　　求求你们了警察同志，你们一定要为我们讨回公道啊，绝不能放过她！”方晓晓的妈妈拉着警察的衣服，哭得一把鼻涕一把泪。
　　“不是这样的警察同志，这事情真的和乔安同学没有关系！”陈老师怕警察相信这几家的话冤枉了孩子。
　　要说陈老师确实是一个好老师，在老师中是出了名的有正义感，而且为人十分公正。
　　若非如此，乔安也不会选择把视频交给她。
　　乔安像一朵无助的小白花一样站在人群中，在陈老师的努力之下，又有视频当证据，乔安最后什么事也没有的走出了警局。
　　“乔安同学，你什么也不用想，等下回去好好睡一觉，剩下的事交给老师。”
　　陈老师护着乔安走出警局，三家家长觉得警局处事不公，觉得陈老师有心偏袒乔安，正和警察闹得不可开交。
　　陈老师也看出来了，这三家人不会这么轻易的善罢干休。
　　“谢谢你，陈老师，如果不是有老师在，我都不知道该怎么办了。”乔安一脸感动的看着陈老师。
　　“不用谢，这些都是老师应该做的，你是个好孩子，老师一定会护着你的。”陈老师在心里下定决心，一定要护好乔安，不能让乔安受到这些家长的伤害。
　　“对了，最近你少出门，尽量待在宿舍，如果孙倩他们的家长再来找你，你一定要记得通知老师，他们要是约你见面，一定不要单独出去，知道吗？”
　　陈老师想了想还是不放心，又叮嘱了一句。
　　乔安乖巧点头，反正她最近几天也不打算出门。
　　告别了陈老师，乔安淡定的回到学校。
　　经过几个小时的发酵，孙倩三人打架打到住院的消息已经传遍了整个女生宿舍，就连男生宿舍那边都收到了消息。
　　不少人知道乔安和孙倩他们一个宿舍，见到她的时候都忍不住找她打探消息。
　　乔安只当听不懂，尬聊了两句回到宿舍。
　　回到宿舍，乔安冲了个澡，随意吃了点东西，就进入第二世界做任务。
　　郑志方在看到姚美美落网之后，就消除怨气进入了地府等待轮回转世。
　　虽然姚美美及其奸夫已经落网，但那笔巨额欠款还不知道要不要他们家继续还，乔安半点不敢松懈，决定还是多做任务，好好赚钱。
　　“欢迎回来，除灵师~”依然是可爱的萝莉形态，小萝见到乔安回来，十分兴奋的飞到她面前。
　　“有什么任务是我能接的？”乔安直接问道。
　　“由于您现在的除灵师等级只有一星，目前来说只能接取一些初级任务，想要接到更高等级的任务，必须要提升除灵师等级才行哟~”
　　“怎样才能快速提升除灵师等级？”乔安微微皱了皱眉。
　　“多做任务就可以了哟~”小萝萌哒哒的给了乔安一个歪头杀。
　　乔安表示自己内心毫无波澜。
　　“行吧，给我看看我现在能接的任务有哪些。”既然如此，就多做任务赶快升级，最起码也得接得到中级任务。
　　中级任务的奖励更丰厚，拿到的钱也更多，其他什么奖励都无所谓，钱是一定要要的。
　　“好的，请看屏幕。”
　　在乔安面前出现一个透明的大屏幕。
　　屏幕上出现了许多乔安能接的任务，光是初级任务的数量就多到数不轻。
　　乔安很想知道，当年第二世界到底吸收了多少另一个世界的怨灵进来。
　　难怪要对外招收除灵师，就这副本数量，如果人手不够都不知道要猴年马月才能将这些怨灵送走。
　　好在虽然这些都是初级任务，但难度不一。
　　任务难度分了高中低三档。
　　乔安第一次接的就是低级难度的任务，这次她想偿试一下接初级副本中，难度为高的任务。
　　“只保留难度等级为高的任务，其他任务帮我屏蔽。”
　　“好的。”小萝乖乖照办。
　　瞬间，屏幕上的任务发生了变化，除了难度为高的任务，其他低中两个等级的任务都消失了。
　　屏蔽了低级和中级难度的任务之后，高级难度的任务果然要少了很多，但是总体数量依然很惊人。
　　“初级副本中，难度等级高的副本为多人副本，在副本中依个人表现来划分积分与奖励，虽是多人副本，但奖励并不是一模一样。”

第21章：雨夜计程车（1）
　　乔安认真听完小萝对难度等级为高的初级副本介绍，然后随意挑选了一个副本。
　　都是难度等级一样的副本，想来应该差不多。
　　随着一阵失重感，乔安睁眼一看，周围的影物已经都变了。
　　在她的周围，还站着一男一女。
　　这两人应该也是和她一样，也是接了这个副本的任务。
　　“欢迎进入初级（高）副本，雨夜计程车。
　　副本人数：3人
　　任务时间：7天
　　主线任务：请在七天内找到雨夜屠夫，并消除其怨念（或将其消灭）
　　支线任务：请自行挖掘。”
　　和乔安一起出现在副本中的男女应该已经是经历了多个副本的老手。
　　二人表现得十分淡定，半点看不出不安与紧张。
　　大概是乔安看起来太过镇定，二人也没有把她当成新人。
　　谁能想到，乔安不过是刚刚过了初级入门任务的24K纯萌新。
　　“这次的任务，你们怎么看，要合作吗？”身材高挑，面容姣好的女人先开口了。
　　这个女人看起来年约二十来岁，一头长发扎成利落的马尾，脸上画着精致的妆，身上是方便行动的蓝色运动套装，身后背着一个黑色旅行包。
　　“这次任务最难的还是找人，这个城市看起来很大，要在七天内把人找出来，只怕很难，我建议最好还是合作。”
　　在场唯一的男性说话了。
　　这人看上去二十七、八岁，身高大约一百八十分分上下，长得很帅气，要是在现实中，只怕会是许多女生感兴趣的对像。
　　可惜这里是第二世界，第二世界里高矮胖瘦都能调，颜值都能做出调整，现在她面前的这两人，在现实中是不是长这样，还真好不说。
　　“抱歉，我习惯单独行动，先走一步了，再见。”说完，乔安头也不回的进入面前的城市。
　　这座城市是否在现实中真的存在，乔安也不知道，原身从小到大，一直生活在A市，除了回过自己老家之外，并没有没在别的城市生活过。
　　她想借助原身的记忆来分辩这是什么地方，明显不现实。
　　不过……
　　这个城市会不会太安静了一点……
　　这次的副本面积非常大，周围一片高楼大厦，附近的街道上空无一人。
　　任务是让他们找到雨夜屠夫，而副本的名字又叫雨夜计程车。
　　所以这个雨夜屠夫八成和计程车有关。
　　只是，这街上一辆车都没有，她到底该去哪里找计程车呢？
　　乔安离开之后，剩下的两人结成了联盟。
　　这一男一女，一个叫蓝天，一个叫梦灵，这两个名字是他们在第二世界的代号。
　　“她一个人单独行动，不会出什么事吧？”蓝天有些担心的看着乔安的背影。
　　“就算出事也是她自己的选择，谁叫她自己要逞强的。”梦灵只是淡淡的看了眼乔安的背影，一脸平静的说。
　　蓝天虽然还是有几分担心，倒也没有坚持要带上乔安。
　　毕竟大家都是来做任务的，说到底虽然是三人本，但大家其实都是竟争关系，先完成任务的，肯定奖励更多。
　　乔安这时候单飞，虽然有可能先一步完成任务得到奖励，但更大可能因为势单力孤而任务失败。
　　“我们现在怎么办？这个副本明显和计程车有关，这个城市连个人影都没有，该去哪里找车？”蓝天看着周围空旷的街道，皱眉说。
　　“你是不是忘了，有个东西叫打车软件。”梦灵扬了扬手上的手机，傲娇的说。
　　蓝天恍然大悟，“居然还能这样！”
　　乔安并不知道自己已经落后了，因为生活在末世的关系，她对现代社会许多软件都不是很熟悉。
　　打车软件原身基本不用，手机上更没有下载，乔安当然一时想不到。
　　她现在还漫无目的走在街上。
　　大街上一片死寂，要是换个胆小点的在这样的街道上独自行走，绝对能把人吓得夺命狂奔。
　　乔安对周围的死寂视而不见，依旧保持着淡定的姿态，在街上走着，直到一阵鸣笛声响起。
　　乔安回头一看，居然是一辆计程车！
　　如果她没有看错的话，车里的两名乘客，不就是和她一同进入副本的两个人吗！
　　居然这么快就找到车了！
　　他们是怎么做到的？
　　乔安发现，自己还真是小看了这两个人。
　　决定独自做任务是因为对自身实力的自信，也因为单独做任务，得到的奖励更高。
　　没想到一开始并不被她放在眼里的两人，动作这么快！先一步找到了计程车！
　　虽然惊讶，乔安并未后悔。
　　她知道既然副本给了他们七天的通关时间，找到计程车八成只是第一步，想要完成任务，肯定没有这么简单。
　　蓝天注意到了路边的乔安，本想叫她一起上车，不过梦灵不让。
　　“你疯了，叫她上来做什么？我可不想多个人来蹭奖励。”
　　能找到计程车，多亏了梦灵的主意，蓝天虽然想叫上乔安，但也不好无视梦灵的意见。
　　给了乔安一个歉意的眼神，蓝天收回了视线。
　　车上发生的一切，乔安当然注意到了。
　　不过最吸引她注意的，不是这两个一同进入副本的同伴，而是开车的人。
　　开车的是一名中年人，虽然人到中年，但还是透着两分锐气，一看年轻时就不是普通人，八成干过保镖或是当过兵。
　　记下了司机的样子，乔安收回目光，继续向前走着。
　　走到一个电线杆旁，乔安突然注意到贴在电线杆上的小广告。
　　这是一起寻人启示，失踪的是一名10岁的小女孩儿。
　　寻人启示是小女孩儿的父亲贴的。
　　启示上说小女孩儿名叫文文，在两个月前的雨夜，在补习班下课之后，在回家的路上失踪了。
　　希望知情者能联系他，还写下必有重酬。
　　在寻人启示的最后，还有一个电话号码。
　　在这则寻人启示旁，还贴了几分差不多的寻人启示。
　　都是寻找失踪亲人的。
　　有找女朋友的，有找儿子的，还有找女儿的。
　　这些人全都是在一年内失踪的，其中最远的日期，是11个月之前。

第22章：雨夜计程车（2）
　　在这些寻人启示旁边，还有一份公安机关贴出的告示。
　　这则告示是警告大家不要在雨夜出门。
　　有歹徒专门在雨夜对路人下手，已经有多人在雨夜失踪，至今未找到。
　　乔安盯着这些告示看了一会儿，又继续在这座无人城市瞎逛。
　　她有试过用精神力对这座城市进行探索。
　　可惜和上一个副本一样，她的精神力所能探索的距离非常有限，想要笼罩整个城市，根本不可能。
　　反正从进入副本到现在，在她探索范围之内，并没有发现，除了那个司机之外，另一个副本生物。
　　这么大的副本，绝不可能只有一只鬼。
　　乔安正思考着该如何推进任务，这时，一阵呼救声传入她的耳中。
　　“救命！”
　　“来人啊！救救我！”
　　女人的呼救声越来越近，一阵慌乱的脚步声，突然从旁边的巷子里传来。
　　乔安走到巷子口，刚好一个女人惊慌的身影出现在了她面前。
　　女人看到乔安，立刻向乔安求助。
　　“求你帮帮我，有人一直在跟着我！求你帮帮我！”女人拉着乔安的手臂，满脸泪痕的求救。
　　乔安释放精神力，果然看到一个穿着雨衣的人，正拿着刀向着这边走来。
　　也不知道那人是不是听到了女人找到了人求助，在迟疑了两秒之后，就快速的从巷子另一头离开！
　　雨夜屠夫！
　　乔安眼睛一亮，正找你呢，就送上门儿来了！
　　乔安抬脚就要追，可身边的女人，却在这时死死拉住她的手。
　　“不行，你不能过去！那个人会杀人的！你别过去！”
　　被女人这一耽搁，那个穿雨衣的男人，已经逃远了，就算乔安想追也追不上了。
　　“你先把我松开，能说说这到底是怎么回事吗？”乔安无奈的拉下对方的手。
　　还以为马上就能完成任务……失望.jpg
　　“我们先离开这儿再说好吗？我害怕。”女人脸色的惧色虽然稍退了一些，却还是掩不住眼底的那一丝惊慌。
　　女人显然也听到了刚才那个男人离开的脚步声。
　　“好吧，你家在哪儿，不如去你家吧。”
　　反正也没有去处，倒不如跟着这个女人看看有什么线索。
　　女人也没有多想，带着乔安回了自己家。
　　在送女人回家的路上，乔安已经问明了女人的身份。
　　女人名叫唐霜，是一个都市白领，二十六岁，未婚独居。
　　在知道乔安刚刚来到这座城市，还没有地方落脚的时候，唐霜立刻热心的邀请乔安住下。
　　乔安思考片刻便答应了。
　　“小来，今天真是谢谢你，要不是遇到你，我肯定死定了。”
　　唐霜拿出两瓶饮料，递给了乔安一瓶。
　　乔安接过，打开瓶盖喝了起来。
　　副本中的食物是可以吃的，并不会对人体有什么伤害。
　　“说说看到底怎么回事吧？那个人是谁？为什么要杀你？”干掉半瓶饮料之后，乔安顺势问道。
　　“我本来不想再提这件事的，本以为我不对任何人说起，就不会有事，没想到那个人还是不打算放过我……”
　　唐霜说着，又开始掉起了眼泪。
　　乔安并没有说什么安慰的话，只是安静的等待她自己平复心情。
　　“事情要从半个月前说起……”
　　半个月前的一个雨夜，唐霜从公司下班，那天晚上雨下得很大，她一直打不到车，便用打车软件叫车。
　　大概是因为下雨天，她下的单等了好一会儿才有人接。
　　在公司对面等车的时候，突然，她听到了一阵呼救声。
　　当时，她身边一个人也没有，本来唐霜不想管别人的事，可是良心上又过不去，还是决定去巷子里看看。
　　没想到这一决定却差点害了自己。
　　她居然无意中，目睹了杀人现场。
　　唐霜吓坏了，逃离了那条巷子。
　　刚好这时候她叫的车来了，便上了车直接回了家。
　　唐霜不是没想过报警，又担心被报复一直不敢行动。
　　就这么恍恍匆匆的过了半个月，没想到当初那个杀人犯，居然找上了她，还想杀她灭口。
　　“你既然没有和别人说起过这件事，他又是怎么找上你的？”乔安疑惑的问。
　　“我回家以后才发现，我的工作证丢了，她应该是通过我的工作证找到我的。”唐霜白着脸说道。
　　“你看清那个人的脸了吗？”乔安又问。
　　唐霜摇摇头，“没有，那天雨下得真的很大，我什么也没看清，只知道那是一个穿着雨衣的男人。”
　　乔安把玩着手指，“那个被杀的人，你认识吗？”
　　“第二天去上班的时候，我才知道我们楼下公司的一个女孩儿在前一天下班之后就失踪了，她的家里人找到了公司，可是公司没有一个人知道关于那个女孩儿的消息。
　　我怀疑那天呼救的人，就是楼下公司的那个女孩儿。”
　　“你还是决定不报警？”乔安到是没有觉得有什么不对。
　　生活在末世的人，是不会有这么多的同情心的。
　　通过原身的记忆，乔安知道这个世界和末世有许多不同。
　　比如说唐霜这种明哲保身的做法，在末世是常态，但在这个世界，绝对会受到公众的指责。
　　肯定会被骂没有同情心，冷血动物，自私自利，还会把她说成是凶手的帮凶，就因为她没有及时报警，才会产生更多的受害者。
　　“我也知道我这样不对，可那是一个变态杀手，我怕我要是报了警，警察没有抓到他，他肯定会来报复我，我爸妈供我读书不容易，我不能因为别人把自己陷入危险境地。
　　也不知道是不是我袖手旁观的报应，我没有报警，那个变态杀手，还是找上了我！”
　　唐霜苦笑一声。
　　乔安看她的表情，也不知道她到底后没后悔。
　　“你那天，有没有看到别的什么东西，那条巷子里除了有凶手和受害者，还有别的什么东西吗？”
　　唐霜想了想，直到一分钟后，她才突然抬眼，“我想到了，在那条巷子时，还停着一辆计程车！”
　　乔安恍然，明白了凶手要杀她的原因。
　　就是因为计程车，一但警方知道了这个消息，要锁定凶手就会简单得多，也难怪凶手不想留唐霜活口。

第23章：雨夜计程车（3）
　　乔安将自己的分析告诉了唐霜，唐霜这才恍然大悟。
　　“这下可怎么办？照这么说，那个凶手是一定不会留我活口了！”唐霜的智商本就不低，很快就明白了自己目前的处境。
　　乔安：“你最好现在就报警，有警方介入，或许能先一步抓到凶手，只要凶手落网，他自然就无法再伤害到你了。”
　　乔安也是好奇，不知道这座城市里，是否真的会有警察的存在。
　　另一头，已经坐上计程车的梦灵和蓝天，正在通过和司机聊天打探消息。
　　三人的聊天内容，是司机放在车上的一张相片，梦灵好奇之下询问之后，才知道那是司机失踪的女儿。
　　司机的女儿已经失踪一年多了，之所以在计程车上摆上女儿的照片，也是因为想要通过这种方式来寻找可能接触过女儿的人。
　　司机名叫王明，以前当过兵，后过受伤退伍之后，就一直做着保安，直到女儿失踪之后，才当上了计程车司机，做这份工作的目的只有一个，就是寻找失踪的女儿。
　　蓝天和梦灵一时也无法确定，他是不是他们正在寻找的那位雨夜屠夫。
　　“外面下雨了，你们还没有确定要去什么地方吗？”王明注意到车窗上飘落的水滴。
　　“下雨？”蓝天看向车窗外。
　　果然，外面已经开始下起了小雨，而这雨明显已经开始在变大了。
　　“那个，随便带我们去一家旅馆吧，我们对这座城市也不熟，您看哪家旅馆不错，就带我们去哪家。”梦灵说道。
　　“那行。”司机也不废话。
　　刚才聊天的时候，蓝天和梦灵就编了一个来旅游的谎言，司机也没有怀疑。
　　在司机开车的时候，二人一直没有放松警惕。
　　如果这个司机真的就是任务目标，便很有可能趁机对他们下手。
　　直到被送到一间环境还不错的旅馆，这个司机都没有对他们动手，二人也不确定到底是不是他了。
　　司机离开之后，二人在旅馆各开了一个房间。
　　第一天就这么相安无事的过去了。
　　第二天又是一个雨天，雨已经下得很大了。
　　乔安陪着唐霜去报了警，警方那边虽然承诺会保护唐霜，却也只是在她附近多装了几个监控，加派人手在附近巡逻，并未派出专人对唐霜进行保护。
　　这座城市好像只有黑夜没有白天一般，明明已经过了一夜，天还是黑的，除了城市的灯光，连月亮都看不到。
　　乔安依然住在唐霜家。
　　大概是因为害怕，唐霜已经向公司请了假，这几天都不会再去公司。
　　乔安不时打电话到警局去问案件进展。
　　警方只是表示目前还在排查有嫌疑的计程车司机，其他的并没有多说。
　　乔安看着窗外的大雨，若有所思。
　　就在这时候，唐霜突然尖叫一声，将手机扔在地上！
　　“怎么了？”乔安闻声跑过去。
　　“他打电话来了，他抓了我妈！让我一个人出去见他！否则就杀了我妈！”
　　唐霜吓得瑟瑟发抖，脸色苍白若纸。
　　乔安捡起手机，对面已经挂断了电话，她用唐霜的手机往回拨，却显示对方已关机。
　　“他约你在什么地方见面？”乔安微微皱眉。
　　“在效外的一座废弃工厂。”唐霜一边垂泪一边说道。
　　“要不我们报警吧。”乔安提议道。
　　听到这个建议，唐霜猛摇头，“不行！绝对不能报警！”
　　“那个人说了，要是敢报警他就杀了我妈！我不能拿我妈的命去赌！”
　　乔安：“那你决定要去了吗？”
　　唐霜一脸沉重的点头，“为了我妈我一定要去。”
　　“那行吧，我们一起去。”
　　“不行，那个人让我要单独去找他！”唐霜想也不想的拒绝。
　　“放心吧，他这么说只是怕你报警，我又不是警察，带上我他不会有意见的。”
　　相较于唐霜的紧张，乔安简直淡定得有如得道高僧。
　　也不知道是不是乔安太淡定增加了唐霜的信心，唐霜最终还是同意带着乔安一起去找那个杀人凶手。
　　二人避开巡逻的警察，来到了约定的地点。
　　这是一片废弃的工厂，厂房也不知道废弃了多久了，站在工厂外，都能感受到里面的森森阴气。
　　二人正想开门进去，锈迹斑斑的铁门，就在二人眼前自己打开了。
　　破旧的厂房内，只有一个车间亮着灯，二人朝着灯光亮起的方向缓缓前移。
　　一路上唐霜害怕的拉着乔安的手，整个人紧张到发抖。
　　乔安看着越来越近的灯光，若有所思。
　　终于进入了车间内，室内残破脏乱的环境，足以让任何一个生活在大城市的女孩儿当场变脸。
　　乔安却没有丝毫反应。
　　就这？
　　有本事去末世走一圈，让你见识一下啥叫真正的脏乱差，大街上不止有垃圾还有数不尽的丧尸和从人体上撕扯下来的碎肉。
　　腐烂的肉味与垃圾的酸臭混合在一起，还有什么能比这更上头。
　　“我们来了，你放人吧。”乔安站在原地不动了，放声喊道。
　　“你带了人来。”一个低沉的男声响起。
　　同时一个穿着雨衣的男人出现在了二人眼前，男人很高大，身高目测超过180公分，身材还算匀称。
　　男人的手中把玩着一把弹簧刀，平凡的脸上带着异样的光彩。
　　乔安在他的眼中看到了狂热，就像一个偏激的邪教徒，看到了一件完美的祭品。
　　“你放心，我们没有报警，小来不是警察，她只是不放心我，才跟着我一起过来。”唐霜急忙解释道。
　　男人果然没有再说什么，看着二人的目光中，带着毫不掩饰的嗜血。
　　“你，过来。”男人伸出一根手指，指向了唐霜。
　　“你先放了我妈！”唐霜鼓起勇气，提出了自己的条件。
　　“可以。”说着，男人从衣服口袋里，拿出一个摇控器。
　　随着一声按键音响起，男人身后的墙壁居然从中间裂开，露出了里面一处隐秘的空间。
　　这处隐空间中，有三个被捆绑起来的身影。
　　一个是看着五十来岁的大姐，估计是唐霜的母亲，另外两个正是昨天和乔安分开的那两个除灵师！
　　乔安：他们两个怎么会在这儿！

第24章：雨夜计程车（4）
　　看到本不该出现在此处的二人，乔安心中微微一惊。
　　蓝天和梦灵看到乔安，眼中闪过一丝喜色，随后又有些落寞的移开眼。
　　想什么呢！
　　她一个这么娇小的女生，怎么可能是这个变态杀人犯的对手！
　　想到这一点，二人原本既然获救的喜色也消失了。
　　“妈！”看到亲妈，唐霜激动的想要奔过去，却被乔安拦了下来。
　　“别冲动。”短短三个字，让冲动的唐霜找回了一丝理智。
　　“别急，我会放他们走，不过你们两个要把命留给我，这两个好像是你的朋友，你不会想看到你的朋友死吧。”
　　男人的脸色浮现出疯狂的笑意，他看乔安和唐霜，示意二人做出选择。
　　说话间，伸出舌头舔了一下手中的弹簧刀，眼中有着毫不掩饰的疯狂。
　　“你这个疯子！疯子！”唐霜崩溃的大喊。
　　“你如果想杀掉他们俩，请便吧，我和他们不熟。”比起唐霜的激动，乔安的反应可就显得非常冷漠了。
　　“别想骗我，我知道你们三个是一起的。”男人冷笑一声，拆穿乔安低劣的手段。
　　乔安：这年头说真话怎么都没人信？
　　“你想让我为了两个普通朋友都谈不上的家伙去死，你怕是在想屁吃。”乔安给了他一个白眼，让他自己体会。
　　“你放了我妈，我留下来。”崩溃大喊过后，唐霜已经做出了决定，她要用自己来换她妈。
　　“我就喜欢你这么有孝心的孩子。”给了唐霜一个赞许的眼神。
　　“放心，我会遵守承诺，只要你一死，我立刻放了你妈。”
　　“至于你，考虑得怎么样了？”男人的目光移向了乔安。
　　“我刚才不是已经说过我的答案了吗？还考虑什么？”真可怜，做了鬼都还能得健忘症。
　　男人大概是读懂了乔安眼中的深意，脸上的表情，逐渐变得愤怒。
　　“好！好得很！既然你做出了选择，那我就杀了你，再把他们两个送下去陪你。”
　　本来男人是想先杀那两个家伙的，不过现在他改主意了。
　　“你们看到了吧，你们的朋友不想救你们呢。”男人突然回过头，看向了蓝天和梦灵，想要从他们的眼中，看到绝望以及对朋友见死不救的怨恨。
　　可惜在他回头的时候，并没有看到自己想看到的东西。
　　这二人的眼中，并没有对乔安的怨恨，眼神虽有失落，却没有特别强烈的情绪。
　　对乔安的选择，二人并不感到奇怪。
　　本来三人就不是什么合作关系，在进入这个副本之前，并没有任何交情。
　　就算有交情，谁又会为了这么点交情，就搭上自己去医院躺个半年？
　　这么舍己为人的事，二人自认肯定也做不到。
　　自己都做不到了，为啥要去怪别人。
　　男人可不知道这里面的弯弯绕绕，只是觉得自己的游戏乐趣得不到满足，心情很不美丽。
　　“我现在给你们一个机会，这个车间里，有许多废弃物品，你们可以随意挑选你们的武器，想活着吗？想的话就来杀我吧，只要杀掉我，你们都能活着出去。”
　　男人话音刚落，在二人身后的大铁门，突然碰的一声关上了。
　　唐霜被突如其来的动静吓了一跳，回头一看才发现，唯一的逃生通道，已经被关闭了。
　　虽然还有窗户可以逃走，不过以这个男人的谨慎，他怎么可能会留个窗户给他们。
　　窗户多半也已经被动了手脚。
　　此时天空中还飘落着大雨，雨声越来越大。
　　听着雨声，让人心中的不安与烦燥被无限放大。
　　唐霜已经决定要和这个男人拼了，她正努力的在寻找着可用的武器，而乔安则站在原地没有动。
　　她以背包做为掩饰，从包里拿出一把匕首。
　　这把匕首正是她进入第二世界的第一天，小萝送她的新手大礼包中的一件武器。
　　“原来带了武器。”男人对乔安自带匕首的行为不以为意。
　　乔安也没有多说什么，目光无意中扫了一眼被绑起来的二人。
　　话说，他们两个人也不是新人了，而且还有灵力手枪，虽然只能发射两颗子弹，但灵力手枪据说威力还是不错的。
　　怎么这两这么轻易就被人制住了，看这个男人的样子，灵力手枪应该是连开枪的机会都没有。
　　蓝天、梦灵：何止是没有开枪的机会，他们连拿枪的机会都没有……
　　说实话，一开始二人也不知道是怎么落到这人手里的，他们也就睡了一觉，睡前吃了旅馆送的晚餐。
　　晚餐还挺丰盛，当时他们还在想，这小旅馆收费便宜，服务还周到，如果是开在现实中，生意一下很好。
　　现在他们也想明白了，只怕那什么赠送的早餐，根本就不是旅馆送的，而是这个男人假扮旅馆工作人员，给他们送来的。
　　晚餐里，多半被下了药。
　　因为吃了被下药的食物，所以他们才会在不知不觉中，就被这个男人带到了这里。
　　这一切乔安当然不知道，对二人被抓住的原因稍微疑惑了一下下，乔安就没在多想。
　　“来吧，不用浪费时间了，等结束这一切，我们大家都轻松了。”
　　“你以为自己一个人就能杀了我？”男人的眼神像在看一个傻子。
　　“为什么不行？”话音刚落，乔安一个闪身靠近男人，匕首稳准狠的像男人的要害部位剌去。
　　男人没想到乔安会突然发难，虽然躲了过去，却还是被匕首的刺伤了手臂。
　　“有点意思。”流到手上的血，被他变态般的舔了两口。
　　“我现在更兴奋了！”鲜血刺激了这个男人，他突然凶猛的朝着乔安攻击。
　　乔安也不是吃素的，身手敏捷的和对方缠斗了起来。
　　突然男人身体一顿，整个人有如被控制了一般，无法动弹。
　　乔安似笑非笑的看着男人。
　　“我玩够了，像你这种变态家伙，我不想给你去轮回的机会呢。”
　　乔安还没有在这个世界和人真正动手过，她想测试一下自己身手有没有退步。
　　事实证明，虽然退步了很多，但也够用了。
　　测试结果都出来了，这个雨夜屠夫也没有毕要留着了。

第25章：雨夜计程车（5）
　　乔安将精神力覆盖在自己的双手之上，现在只要她稍稍一用力，就可以将让这个雨夜屠夫魂飞魄散。
　　“小来，我来帮你！”
　　就在乔安想要直接结果掉雨夜屠夫的时候，唐霜拿着不知道从哪里找来的生锈大铁锤，举起铁锤就抡了过来。
　　在铁锤落下的一瞬间，乔安一把抓住了把手的位置，使得铁锤无法再落下一分。
　　“你是怎么发现的？”唐霜冷冷的看着乔安，声音中早已经没有了一开始的惊恐。
　　“本来我没有怀疑你，可惜在进入这个车间的时候，你露出了破绽，我也是那时候才发现，你和这个雨夜屠夫，是一伙的。”
　　乔安一把抓过铁锤，将其远远抛开。
　　“不可能，我的演技这么好！怎么可能会露出破绽！”唐霜一脸不信。
　　“我们进入车间的时候，这里面又脏又乱，还有一股味道，除了这些还有老鼠在四处乱窜。
　　做为一个城市里长大的女孩儿，突然来到这么恶劣的环境，你的反应也太淡定了吧。
　　除了这一个破绽之外，你最大的破绽就是在门口的时候，你条件反射的避开了门口的那个坑。
　　虽然这里面有灯光，但光线并不强，地上又这么脏乱，门口的那个坑如果不仔细看根本发现不了。
　　你的视线从头到尾都没有在地上，却能精准的避过去，没有踩到，这只能说明你来过这个地方，而且来过许多次，次数多到哪怕你不看路，也不会踩坑。”
　　“你真的很聪明，我最喜欢杀你这样的聪明人，看着你们这样的人，在死前挣扎绝望的样子，就让人忍不住兴奋！”
　　唐霜看着乔安，笑得很开心。
　　“变态。”乔安冷冷的吐出两个字，随后再次掐住了不能动弹的男人。
　　这次她不再废话，直接力用精神力，绞碎了这个男人的灵魂。
　　“你怎么敢！”唐霜没想到乔安说动手就动手。
　　此时的唐霜一脸震怒，看着乔安的眼神，满是怨毒。
　　乔安：“为什么不敢，我不止敢杀他，我还要杀你。”
　　“我先杀了你！”唐霜看着男人的魂魄魂飞魄散，彻底疯了。
　　唐霜生前，是一个患有自闭症的女孩儿，她每天活在自己的世界里，直到某一次，她不小心在雨天弄死了一只受伤的小鸟。
　　小鸟的死，让唐霜突然产生一种从未有过的快感。
　　从那以后，每次下雨，她就会找一些流浪的小动物，然后再用极其残忍的方式将其杀害，每当结束一条生命，她的心就会感到前所未有的满足和快乐。
　　随着杀掉的流浪动物越来越多，普通的流浪动物已经满足不了唐霜了。
　　她开始把主意打到了人的身上。
　　那个一开始出现的男人，是唐霜的一位追求者，男人爱唐霜爱得发狂，愿意为了她做任何事。
　　在知道唐霜需要杀人才能得到快感的时候，他不但没想过阻止，还借由自己出租车司机的身份，帮唐霜物色猎物，然后将猎物带到这个废弃工厂，等待唐霜亲自动手结果掉他们。
　　谁也没有想到，雨夜屠夫并非一个人，而是两个人。
　　任谁也不会想到，一个端庄大方的都市白领，居然会是一个杀人魔。
　　男人对唐霜爱得疯狂，唐霜对这个男人也不是没有感觉，在唐霜眼中，这个男人是世界上对她最好的人。
　　现在男人被乔安打到魂飞魄散，唐霜的心态一下子不崩了，她现在只想杀了乔安，然后将她的魂魄打散，也让乔安尝尝被打散魂魄的滋味。
　　已经陷入疯狂的唐霜，直接露出了鬼相。
　　只见原本打扮得端庄得体的女孩儿已经消失不见了，留在原地的只有露出鬼相，看起来万分可怕的女鬼。
　　唐霜此时的脸已经完全看不出生前的样子了，她的脸上布满了交错的刀痕，身上有大大小小好几十个窟窿。
　　可见她生前受到怎么样的折魔。
　　大概是死得太惨了，唐霜身上的怨气当真不小，一双腥红的眼睛，加上不断往外冒的怨气，看着十分恐怖。
　　心脏不够强的都能吓晕过去。
　　乔安在末世待了这么多年，当然不会这么轻易的被一个鬼相吓住。
　　唐霜伸出鬼爪，手上的指甲，狂长了将近一米。
　　每一根指甲都泛着黑气，被抓上这么一下，绝对够呛。
　　她身上的衣服也变成了一条血色长裙，这血色长裙是厉鬼的标志。
　　裙子上的红色不是血，而是怨气。
　　唐霜露出鬼相之后，战斗力疯长。
　　还被绑在后面密室里的蓝天和梦灵，被唐霜露出的鬼相吓了一跳。
　　这么厉害的厉鬼，只能用灵力子弹才能对其造成伤害。
　　她怎么还不把灵力枪拿出来，直接对着她开枪啊！
　　二人看着比乔安这个直面厉鬼的当事人还要着急。
　　女鬼朝着乔安疯狂攻击，废弃车间里散落的废品随着怨气到处乱飞。
　　乔安对女鬼的攻击半丝不惧。
　　只见她淡定的伸出手，对着女鬼一指，女鬼瞬间动弹不得。
　　四下乱飞的杂物一个个落到地上，砸得地面呯呯作响。
　　“这怎么可能！你是谁？你到底是谁？”这时候唐霜再笨也明白，乔安不是普通人。
　　“我是谁，为什么要告诉你。”
　　说完这句话，她便将唐霜的灵魂直接碾碎。
　　唐霜连惨叫都来不及发出，就这么消散了。
　　唐霜消失之后，三人同时收到了副本完成的通知。
　　乔安没有理会另外两人，直接脱离了副本。
　　蓝天和梦灵面面相觑，不敢相信自己刚才看到了什么。
　　这么可怕的厉鬼，居然这么轻易就死了！
　　确定不是在开玩笑？这是开挂了吧！
　　“欢迎回来，除灵师。
　　现在开始结算任务奖励：
　　初级副本：雨夜计程车
　　难度：高
　　评分：卓越
　　PS：评分等级包括良好、优秀、卓越、完美。
　　主线任务：请在七天内找到雨夜屠夫，并消除其怨念或将其消灭。（已完成）
　　支线任务1：找到失踪者。（未完成）
　　支线任务2：是谁杀了谁。（未完成）
　　任务奖励：华夏币10万元（奖励已发放到您的银行帐户），积分50（注：积分可在商城内使用）。
　　PS：因您未完成支线任务，本次结算无特珠奖励加成。”

第26章：判决
　　“真是太可惜了呢，如果完成了支线任务，您的奖励会更高，不会只有这些。”小萝一脸可惜的说。
　　“做支线还会加奖励？”乔安微微挑眉。
　　“那当然，完成支线会有额外的积分赠送，许多除灵师为了多做支线任务，会把主线任务留到最后才做。
　　就是怕过早完成主线，副本会关闭，到时支线就会错过了。”
　　小萝萌萌哒眨眼。
　　“我对积分不感兴趣，如果是给钱，那我会考虑做做看。”乔安一听奖励的不是钱，也失去了兴趣。
　　“可是积分也是可以卖钱的啊，有人专门收购积分，一积分等于一万元华币。”小萝天真的看着乔安，软软的开口。
　　“你说什么！这积分还能卖钱！”乔安瞪大双眼死死盯着小萝。
　　哎呀~
　　除灵师的样子有点可怕~
　　小萝害怕的点点头，给了乔安肯定的答案。
　　“这么重要的事，你为什么现在才说？”乔安咬牙切齿的瞪向小萝。
　　她悔呀，早知道就不急着灭掉那两只厉鬼了，说什么也要做完支线再出来。
　　“你也没有问我呀。”小萝委屈的说。
　　乔安表示自己不接受甩锅，一怒之下下了线，打算去弄点吃的冷静冷静。
　　出去吃了一顿美味的自助，看着手机上银行发来的信息，乔安笑得是一脸满足。
　　一周之后，郑志方的案子结案了。
　　姚美美和她的那个情夫，都被判了终身监禁，同时二人转移的财产也追回了一部份。
　　还有一部份已经被这二人给花掉了。
　　那二人也是厉害，这才没过多久，就花了两百多万。
　　追回来的那些钱，还差一百万才能还清欠债。
　　郑志方以前有过一个老婆，不过后来二人离婚节，唯一的儿子也是判给了女方。
　　在郑志方死亡之后，警方就联系了这位前妻。
　　郑志方的儿子在知道郑志方在外面欠了这么多钱之后，果断放弃遗产继承。
　　郑志方的儿子这一放弃，债务又回到了乔家身上，只是需要还的钱从五百万，变成了一百万。
　　“老郑这个儿子也太不是东西了！明明是他爸欠的钱，他倒是摘得干净，全推我们一家身上了！”冯素梅骂骂咧咧的和老公还有女儿回家。
　　刚才要不是乔海拉着，她早冲上去手撕那对母子了。
　　“咱们进去再说吧，这事儿还真不能怪小离。”乔海打开家里的大门，拉着老婆女儿进了屋。
　　屋子已经被冯素梅收拾干净了，完全没有上次乔安回家时看见的乱相。
　　“说吧，你今天要是说服不了我，我一定要去找那对母子算帐！”本以为不用自家还钱了，没想到最后还要还一百万。
　　这钱又不是自家欠的，冯素梅是怎么也想不通，心里也怨上了郑志方的前妻和独子。
　　“妈，您先别气了，听听我爸怎么说吧。”乔安倒她妈倒了杯凉白开。
　　“当年，张姐和老郑离婚的时候，闹得很不愉快，老郑那人什么都好，就是在女人方面不太有定力……”乔海略显尴尬的一笑。
　　“呵，不就是出轨吗，干嘛说得这么委婉，都这样了还想为你的好兄弟留面儿呢。”冯素梅冷哼一声。

第27章：彩票
　　乔海轻咳一声，暗示老婆女儿还在这儿呢，说话注意点儿。
　　冯素梅甩给老公一个白眼，倒是没有再说什么。
　　“当年张姐和老郑离婚的时候，一次性给了张姐一百万，做为小离的学费和生活费。
　　离婚之后，张姐也没有再嫁，一直独自一人带孩子，小离也和他爸不亲，两父子一年也见不到两次面，父子俩压根儿就没什么感情。
　　唉，老郑这人就是耳根子软，被姚美美枕头风一吹，就什么都听她的。”
　　乔安没想到郑志方这个人原来还这么渣，早知道就不让那家伙离开了。
　　在姚美美和情夫落网之后，郑志方就已经消了怨气进入了轮回通道。
　　早知道他这么渣，把他送走之前，一定先揍上一顿。
　　“别什么都怪女人，姚美美不是个东西，郑志方也不是什么好鸟，要说物以类聚呢，他们两渣男配渣女，简直配一脸！”冯素梅冷笑。
　　“小离因为他妈的关系，和老郑关系一直不太好，他怎么可能会愿意帮老郑还钱！
　　再说了，小离自己还是个学生，你让他还他也还不上啊！
　　张姐学历又不高，这些年只能做小时工来养家，他们母子怎么可能拿得出一百万，咱们还是别去找张姐和小离了，一百万咱们一家人再想想办法，总能还上的。”
　　“你不是说郑志方分了他们家一百万吗，他们怎么可能没钱还！”
　　虽然张姐和小离是可怜，难道他们家就不无辜，冯素梅自己还觉得冤呢，又怎么可能还有这个心去同情别人。
　　“张姐一直很注重小离的培养，从小就送小离去学钢琴还有绘画，这么些年下来，钱早就用得差不多了。”
　　乔海小心翼翼的说。
　　“你对他们母子还挺上心啊！连人家孩子从小学什么，当妈的干什么工作都知道得一清二楚，你给我说清楚了，这是怎么回事！难道你……”冯素梅一脸狐疑。
　　乔海知道引起了误会，赶紧摇头，“不是，当然不是，你想哪儿去了，我只是受老郑的嘱托，偶尔帮忙去看看张姐，在张姐需要帮助的时候帮上一把。
　　我发誓，我也就去看过他们母子几次，这些都是我和张姐聊天的时候知道的，我和他们母子真没有任何关系！”
　　乔海可不想被老婆误会，他老婆凶起来，能砍老公！
　　“妈，你把我爸管得这么严，你借他三个胆他也不敢乱来的。”
　　乔安拉着她妈的手，在老爸的眼神求救之下，发了一次善心。
　　到底是亲爹，还是帮一把吧。
　　再说了，要是真打伤了，还得送医院，送医院不得花钱呀！
　　他们家现在还有一百万的债务没有还清，还是能省就省吧！
　　没办法，家里太穷了，穷人没有资格进医院！
　　乔海：你可真是好闺女！
　　乔安的劝说还是有效的，冯素梅在女儿的劝说下总算是勉强相信了自家老公。
　　一家人坐在一起商量之后，只能自认倒霉，认下了这一百万的债务。
　　乔海和冯素梅已经在商量该怎么弄到这一百万，而乔安也同样在思索这个问题。
　　一百万对现在的她来说，也不是赚不到，多进几次第二世界，接几次任务就能赚到一百万。
　　就是这笔钱要拿出来有点麻烦。
　　第二世界很危险，这一点全国人民都知道，一般家庭都不会希望自己家孩子去做这么危险的工作。
　　而乔海和冯素梅又是非常宠孩子的，更不可能同意乔安进入第二世界赚钱。
　　毕竟在第二世界要是出事，很大可能会成为植物人，成为植物人，和死了又有什么区别？
　　谁会想让自己的孩子，拿命去拼呢！
　　留在家里吃了饭，乔安就离开家在街上瞎逛。
　　走着走着，她看到一家卖彩票的投注站。
　　在看到刮刮乐的一瞬间，她脑中灵光一闪，有了好主意。
　　是啊！她不能预知彩票开什么号码，可她的精神系异能却可以看到这些刮刮乐里哪张是有奖的。
　　她完全可以靠刮刮乐，先弄到一百万嘛！
　　乔安的眼睛越来越亮，大步走进了投注站。
　　这家投注站里人还挺多，不过大多是大老爷门儿。
　　突然走进来一个漂亮的年轻女孩儿，引得众人频频向她投以好奇惊艳的目光。
　　“美女，要买刮刮乐是吧，有2元一张，5元一张的，10元一张的，还有20和30一张的，你看看想要刮哪种？”
　　老板见乔安一进店就盯着刮刮乐看，便主动开口招呼。
　　老板是个四十来岁的中年光头大叔，大概是看乔安长得漂亮，老板态度非常热情。
　　“哪种奖金最高？”
　　对刮刮乐乔安了解不多，她前世所在的末世，早就没有这种东西了，就连彩票的存在，她都是通过原身的记忆才知道的。
　　“这种30的奖金最高，头奖有一百五十万，现在正在活动期间，5元以上的彩票，只要中了头奖就送辆宝马，机会难得哟美女~”
　　老板乐呵呵的对乔安说。
　　乔安眼睛一亮，还送车！这么好！
　　“这种5元一张的呢？”乔安指着5元一张的刮刮乐问老板。
　　“这两种都是5块一张的，这种头奖20万，这边这种头奖25万。
　　另外这边是10块的，头奖都是30万到40万，20块一张的头奖是80万到100万。
　　选好了吗美女？你看想要哪一种？”老板耐心很好的依顺序向乔安解释道。
　　“先等等，我看看再说。”乔安释放精神力，用精神力穿过彩票的刮奖区域。
　　别说，这法子还真有用，被遮住的数字还有图案，看得一清二楚。
　　同样在店里买彩票的人见乔安选得这么认真，都发出善意的笑声。
　　“小姑娘，你买这个刮刮乐，还不如跟着我们买双色球，中了头奖就有五百万，这刮刮乐奖金少，而且中奖率还低，浪费钱啊！”
　　一位六十多岁的大爷，看着认真挑选彩票的乔安，随口说了一句。
　　“美女，我这儿有两组号码，我盯着好几天了，这一期有很大的可能会出，要不我们加个微信，一起合买？”
　　一名二十来岁的年轻男子趁机过来搭讪。
　　难得在投注站里看到这么漂亮的女生，男子不想放过这个认识美女的机会。

第28章：还清债务
　　乔安盯着这些刮刮乐看了大概两分钟左右，最后确认，在这一堆彩票中，最大的奖只有一千块，其他的都是一些小奖。
　　乔安心里失望极了，本着不能白来一趟的想法，她选了两张刮刮乐彩票，一张5块的，一张10块。
　　拿到自己想要的刮刮乐彩票之后，接过老板递过来的，专门用来刮奖一元硬币，开始认真刮起来。
　　一旁搭讪的年轻人见乔安不理他，讨了个没趣，到底脸皮还不够厚，只得讪讪走开，倒是引起看热闹几个彩民哄笑起来。
　　男子脸一热，狠狠瞪了笑出声的几人一眼，倒是没说什么。
　　“美女运气不错啊，这两张彩票居然每张中了一千！”这运气也是太好了吧！
　　就连卖彩票的老板，都忍不住发出惊叹。
　　老板开投注站也不是一天两天了，别说中一千了，中几万十几万的也不是没见过。
　　不过那些人可没有像乔安这样，随手从刮刮乐里挑了两张彩票，就能一张各中一千。
　　这运气确实好得没话说。
　　“是在这儿领钱吗？”乔安对彩票能刮出奖并不意外，她精心挑选的，怎么可能会出错。
　　只是可惜，她不能把所有有奖的彩票都拿来刮开。
　　刮中一张两张别人只会当你运气好，要是连着中十几二十张，那就不是运气好能解释了，再傻也能发现这个人肯定有问题。
　　这个世界本来就有一些拥有超凡力量的人，她可不想被人误会成那些人中的一员。
　　“是在这儿领，来，给你钱，你数数。”老板也不啰嗦，数出20张百元大抄，交给了乔安。
　　乔安接过钱数了一遍，确定没问题，又把买利利乐的钱给了老板，便离开了投注站。
　　离开之后，她又逛了附近的几个投注站，每个投注站她都买了两张彩票，买的当然是中奖金额最高的两张。
　　有一张中奖金额有8000元，可把乔安乐坏了。
　　逛了五家店，到手的奖金已经高达2万5千元。
　　后来乔安担心惹人注意，干脆跑到三条街外的彩票店。
　　终于在这家店，她看到了一张百万大奖的彩票！
　　不容易啊，她逛了这么久，终于找到一张奖金达到一百万的彩票了！
　　乔安刮出了大奖，没有惊动任何人，直接把彩票拿走了。
　　拿着彩票出了投注站，乔安立刻给爸妈打了电话。
　　乔海和冯素梅知道女儿中了一百万大奖之后，先是不敢相信，直到乔安再三保证，并让他们带上身份证银行卡去领钱，夫妻二人才确定女儿真不是逗他们！
　　从福彩中心出来，夫妻二人拿着装了80万奖金的银行卡（扣了百分之二十个人所得税），感觉像TM做梦一样。
　　“我们这么快就能有钱还债了？”冯素梅感觉这怎么这么不真实呢。
　　“老婆，你抽我一下吧，我想看看我是不是还在做梦。”乔海转头看着老婆，眼神特真挚。
　　“啪！”
　　“唉哟！痛啊！”耳光声与惨叫声同时响起。
　　“太好了！不是做梦！不是做梦！”顶着被抽红的脸，乔海乐得差点跳起来。
　　“我们不止能还清一百万，还有一辆车呢！”乔安笑眯眯的看着爸妈。
　　“车？”啥车？
　　刚才夫妻二人太过兴奋，全程懵逼，压根没听清楚接待他们的的工作人员在说什么。
　　连头奖还送了辆车都不知道。
　　乔安将福彩中心办的活动告诉了父母，这对夫妻乐得差点原地转圈圈。
　　“哎哟我闺女咋运气这么好呢！这是随了我啊！”冯素梅抱着女儿就亲了一口，话中是说不出的得意。
　　“得了，这明明是随了我，我打小运气就好，小时候经常捡钱。”乔海不服气了。
　　咋就像你了，明明是像我这个爹！
　　“呵呵~捡钱，三毛五毛的也好意思说。”
　　“那你呢，我最起码还捡过钱，你小时候出门就踩狗屎，也好意思说自己运气好！”
　　“我那是狗屎运，都说踩到狗屎会走运，我闺女现在运气这么好，肯定就是因为我这个当妈的以前没少踩狗屎！”
　　乔安：不，她会中奖和狗屎没关系，一毛钱关系都没有！
　　“行了别争了，你们难道不想知道什么时候领车吗？”乔安无奈打断二人幼稚的争论。
　　被这么一提醒，夫妻二人才想到，自己差点忘了正事儿。
　　“安安，快和妈说说，这车什么时候领啊？在什么地方领啊？”
　　“对对，在哪儿领，我们现在就去！”
　　乔海看着比冯素梅可兴奋多了。
　　男人嘛就没有不爱车的，更何况还是白送的车。
　　“车现在领不了，得三天后才能拿到。”
　　还有三天啊！
　　夫妻二人想像三天后开新车的风光样子，眼睛都在放光。
　　“爸，你先拿着钱把债清一下吧，家里还有钱吗？要是不够我这里还有。”乔安提醒乔海先还债。
　　乔安不习惯欠别人，哪怕这钱不是她欠的。
　　可这债是压在他们一家人头顶的。
　　同为乔家人，她不可能独善其身，还是早早把债清了，大家心里都舒服了。
　　“放心，有了这80万，钱肯定能还上。”家里还有二十万存款呢，加上那二十万，刚好够还清欠债。
　　在乔安的催促下，乔海去找了债主，主动还了钱。
　　债主见乔海这么主动还钱，脸色也好了不少，还少收了2万块钱，说是用这钱来赔偿手下人打砸乔海家的那些东西。
　　乔海倒也没有拒绝，有钱不要白不要，能省一分是一分，他可不会把钱往外推。
　　兴匆匆的回了家，虽然家里的存款清空了，但只要人没事，钱还怕不能再赚吗？
　　夫妻二人都想得开，现在无债一身轻，开始对未来的生活充满了向往。
　　回到学校，校内还在讨论孙倩三人打架住院的事。
　　虽然距离孙倩三人打架住院已经过了一周。
　　但关于这事儿不但没有平息，还闹得越来越大。
　　有人在校内论坛传播乔安打人的流言，又冒出一堆人带节奏。
　　把乔安打人的画面说有板有眼，如果不是她自己就在现场，她都差点信了那三人是她亲自动手打的。

第29章：又见薛月
　　除了校内论坛，孙倩等人甚至在自己的微博上公然发视频扮可怜，说乔安使用暴力威胁他们互殴。
　　网上冒出一堆键盘侠，都在声讨乔安。
　　还有人直接进入学校官网，在官网上留言，要求学校开除乔安。
　　两天前，乔安就报了警，并且找了律师，以诽谤罪将孙倩三人给告上了法庭。
　　三人吓得删掉了微博，现在屁都不敢放一个。
　　因为剧情的不断反转，这起打架事件在学校的话题度一直居高不下。
　　走在回宿舍的路上，路人看着她的眼神，都带着好奇与探究，乔安只当没看见，回到宿舍把门直接反锁，省得有人突然跑进来问东问西。
　　乔安正打算洗澡休息，门外却响起了一阵敲门声。
　　乔安走到门口开了门，门外站着一个眼熟的女孩儿。
　　两秒钟后，结合前身的记忆，乔安记起了眼前这个女孩儿的身份。
　　“乔安学姐，你已经一个月没有来参加社团活动了，社长让我来叫你，让你明天无论如何都得来社团一趟。”
　　女生名叫丁小栀，大二外语系的学妹，同时她还是原身同一个社团的一员。
　　被丁小栀这么一提醒，乔安才想到自己确实忘记还有社团活动这回事了。
　　说起来这也不怪她。
　　自从原身家里欠了巨额债务之后，原身整天精神恍惚，再加上被男友劈腿，心情一直都不好，当然也就没有精神去参加什么社团活动。
　　A大是整个A市最顶尖的大学，在培养学生专业能力的同时，也不忘培养学生的兴趣爱好。
　　比如社团活动，A大就是出了名的丰富。
　　光是社团就有将近三百个。
　　学校规定，只有人数达到五人，并向学校提出申请，只要你办社团的初衷不是为了研究如何犯罪，基本上都会批准。
　　原身本来参加的是舞蹈类社团，后来沈晓熏用了一些手段，让原身被社团开除。
　　学校规定，每个学生最少也要参加一个社团。
　　可沈晓熏这个人，有钱有势，许多社团收了沈晓熏的好处，或是因为不想得罪沈晓熏，都拒绝了她的入社申请。
　　只有现在这个社团，因为人数不够差点解散，这才终于有了一个社团肯收留原身。
　　忘了说一点，这个社团的社长，也是一个富家千金，家里不比沈晓熏家差，这才能不惧沈晓熏。
　　乔安：“这段时间太忙了，我都把这事忘了，你帮我告诉雅兰学姐一声，我明天一定会参加社团活动。”
　　“好的，我会转告雅兰学姐的。”丁小栀话完这句话，欲言又止的看着乔安。
　　“有什么放太直说，我还能吃了你不成。”乔安微笑说道。
　　见乔安心情不错，丁小栀也松了口气。
　　“乔安学姐，外面那些传闻我都听说了，我们社团的成员都相信学姐不是那种人，学姐你要加油哦，我们都会在背后支持你。”
　　丁小栀鼓起勇气，终于说出了想说的话。
　　说完之后，大概是有些不好意思，转身跑走了。
　　乔安看着丁小栀的背影笑了笑，随后转身关上房门。
　　“终于遇到了一个不极品的女生了。”乔安忍不住感概一声。
　　相较于丁小栀的可爱，她现在遇到的其他女生，不是极品就是小三儿，还有绿茶白莲花闺蜜。
　　还以为原身身边就没一个正常人，现在才知道，原来是她误会了，乔安默默在心里向原身道个歉。
　　休息了一夜之后，乔安换好衣服，准时去上课。
　　自从穿越过来之后，乔安也没有落下课业，每天都会乖乖去上课。
　　今天课不多，就只有两节课。
　　乔安到的时候，已经来了向十号人。
　　乔安刚找了位置坐下，旁边就立刻坐了一个人。
　　本来乔安不以为意，可对方却主动和她说话。
　　听到声音乔安才发现，原来坐在她身边的就是原身的绿茶闺蜜——薛月。
　　乔安对薛月倒是没什么恶感，毕竟如果不是薛月，她哪有机会进入第二世界，找了这么一份赚钱轻松又来钱快的工作。
　　“安安，你最近还好吧？”
　　在将报名通道交给乔安之后，薛月就一直在等消息。
　　在她看来，乔安这么怕鬼，进去之后肯定活不过一集。
　　可她左等又等，都等了十来天了还是没有等到乔安变成植物人的消息，薛月心里有些着急，难道是乔安没有报名成为除灵师？
　　因为拿不准乔安到底报名没有，薛月便专程跑来堵乔安，想向乔安问个清楚。
　　“还不错吧，你有事？”乔安翻开书本，态度随意。
　　“我给你的那个报名通道，你去申请了吗？”薛月小心翼翼的问。
　　薛月已经发现，现在的乔安已经没有以前那么好哄了，可为了得到答案，她不得不再来找乔安。
　　“申请了啊，多亏了你，我申请过了，任务也做了两次了，赚得还不少，这一切都是托你的福。”
　　说到这个，乔安对薛月的态度好了不少。
　　或许这姑娘给她第二世界报名通道的目的，很大可能是不安好心。
　　乔安看在自己赚了不少的份上，也不打算深究了。
　　“这怎么可能！”薛月忍不住惊呼出声。
　　附近的同学听到她的惊呼声都转过头看她，就连在台上讲课的老师，也都注意到了薛月。
　　“这位同学，你起来回答一下我刚才的问题。”老师示意薛月站起来。
　　薛月磨磨蹭蹭的站了起来，天知道刚才老师讲了什么，她光顾着和乔安说话了，根本没听讲！
　　“老师，我不知道。”在全同学的注视下，薛月涨红着脸，委委屈屈的说。
　　老师看着她这副样子，也不打算再追究了。
　　“坐下吧，注意认真听课，如果真不想听，就别来了，省得影响其他同学。”
　　薛月红着脸坐下，脸上满是尴尬与委屈，眼眶含着眼泪，像是随时会落下。
　　她这副样子，不知道的还以为老师把她怎么的了。
　　之后的课，老师不时就看一眼薛月，弄得薛月根本不敢和乔安说话。
　　好不容易等到下课，薛月才终于找到机会和乔安说话。

第30章：都市传说之猎头娃娃（1）
　　乔安没什么话想和薛月说，不等薛月说话，就以有事为由溜了。
　　薛月跟在后面追了半天也没把人追到，直能气愤得跺了跺脚离开。
　　甩掉了薛月，乔安来到了社团活动室。
　　这间社团活动室，以前就是一间杂物间，因为一直没有在使用，社长才向学校申请了这杂物间做为社团活动室。
　　活动室门口挂着一块招牌，都市传说研究社。
　　不错，这个都市传说研究社就是原身参加的社团。
　　社长是一位大四学姐，那位学姐从小就对各种传说非常感兴趣。
　　上了大学之后，就建立了都市传说研究社，平时大家也没什么事，就是在网上找一些传说故事互相探讨研究。
　　原身其实对这些并不喜欢，不过为了混学分，还是会每周来参加一次活动，就全当混日子了。
　　像这样消失一个多月不参加社团活动的情况，可说是从未有过。
　　也难过社长会派人来叫她。
　　“你可终于舍得来社团了，我还以为你把我们都给忘了呢！”冯雅兰见到进门的乔安，便打趣道。
　　“社长。”乔安露出尴尬的笑。
　　这位社长还真没猜错，她可不就是忘了吗！
　　“来了就行了，最近学校的流言我也都听说了，别把这些放在心上，清者自清，你那几个舍友是收了沈晓熏的钱来搞你。
　　你能及时报警是对的，对这种人就不该心软。”
　　冯雅兰和沈晓熏因为都是一个圈子的人，所以从小也没有少接触。
　　不过二人性格还有为人处事的态度都不相同，一直都合不来。
　　“我没想过要对他们心软。”乔安说。
　　冯雅兰先是一愣，随即脸上露出欣慰的笑。
　　“看来这段时间的经历倒是让你成长了，你要是早能想这么明白，也不至于被逼到这一步。”
　　冯雅兰以前也劝过乔安，不过乔安并没有把她的话放在心上。
　　对她的那三个室友，还有不怀好意的装闺蜜都是一让再让，最后反倒把自己陷入绝境当中。
　　本来冯雅兰是想出手帮助乔安的，可是后来想想，让乔安趁着这个机会，认清一些人的真面目也好。
　　没想到效果出人意料的好，乔安还当真改变了不少。
　　“是啊，我应该早点想通的。”原身要是能早点想通，明白忍让解决不了任何问题，也不至于会走上绝路。
　　现在身体也便宜了她这个末世灵魂。
　　“你能明白就好了。”冯雅兰拍拍乔安的肩。
　　“过来坐吧，你都一个月没来了，刚好我们刚刚决定了新的研究课题，就是最近流行的都市传说——猎头娃娃。”
　　冯雅兰打开电脑，直接打开了某个网页。
　　“猎头娃娃？那是什么？”乔安看着网页上硕大的猎头娃娃四个字，不明所以。
　　“猎头娃娃是最近热度很高的都市传说，最近市里不是发生了几起无头尸案吗？不知道什么时候就在网上流传了一个关于猎头娃娃的传说。”
　　“这个传说讲的是国外一个工匠，制作了一个娃娃给自己五岁的女儿，结果这个女儿把娃娃的头踩坏了。
　　娃娃失去了自己的头，就趁着女儿熟睡的时候摘掉了女儿的头，安在自己的脖子上。
　　从此以后，这个娃娃只要见到自己喜欢的头，就会想摘下来，把头当成饰品一样，随意替换穿戴。
　　市里这段时间，有好几个无头死者都是长得非常可爱的小孩子，他们的脑袋无不被人摘走，但身体却保持完好，完全没有任何伤痕。
　　因为这种死法和猎头娃娃的传说相吻合，所以最近这个传说就火了起来，我们就决定来研究这个猎头娃娃。”
　　乔安最近也没有怎么关注新闻，没想到市里居然出了无头尸案。
　　好像自从2020开始，这个世界就一直不太平。
　　什么妖魔鬼怪，都出来作乱了……

第31章：都市传说之猎头娃娃（2）
　　“什么时候开始研究，其他人什么时候来？”
　　管它研究什么，乔安对研究课题并不在意，大不了就和原身一样，安静的坐在角落当隐形人就好了。
　　“等人到齐了就开始了。”冯雅兰笑着说。
　　几分钟后，果然陆陆续续开始有人过来。
　　都市传说研究社并不是热门的社团，自从2020之后，各种研究灵异现像的社团如雨后春笋一样冒出来。
　　在这些同类形的社团中，都市传说研究社并不起眼，就连社团成员也只有极少加上乔安也不过才七人。
　　这七人分别是，社长冯雅兰，企管系大四学姐。
　　冯雅兰有一头俏丽的短发，长相偏英气，为人大气护短。
　　副社长叶智轩，玄学院的天子骄子，因为长相帅气，又是玄学院的学生，因此非常受女生欢迎。
　　他平时不太爱说话，会加入这个社团，也是受了青梅竹马的社长之托。
　　说到玄学院，就不得不说一下A大的三大特殊院系。
　　分别是佛学院，玄学院，道学院。
　　这三个学院，是所有学生做梦都想进入的地方。
　　也只有真正的天之骄子，才有资格进入这三大院学习。
　　自从2020年之后，人类世界与亡灵世界通道因不知名原因打开，致使亡灵入侵人类世界。
　　虽然大部份厉鬼都被送入了第二世界，但在人间还是留有不少新诞生或是漏网的厉害鬼物。
　　为了对付留在人间的这些厉鬼，一些国内比较知名的高等学府中，都开设了三大院。
　　这三大院对外招生的标准不看高考成绩，看的只有天赋。
　　天赋高的可免费入学，学费由国家支付，毕业之后可以自由选择是否加入的哪个门派或隐世世家，天赋特别高的，还会被国家特招。
　　总之，只要加入三大院，未来就是一片坦途，和毕业即失业的普通大学生，程现鲜明对比。
　　除了社长和副社长，还有五位普通社员。
　　分别是林绍冰，康俊，丁小栀和黎梨，还有乔安这个来社团混学分的家伙。
　　林绍冰是大三信息管理专业的学生，会选择加入都市传说研究社，不是因为对都市传说感兴趣，只是追着自己喜欢的女神黎梨进来的。
　　康俊是计算机专业的学生，目前在读大二，康俊和斯文，鼻梁上总是架着一副金边眼镜，性格有点直男，除了专业课之外，他最喜欢研究各种传说。
　　每次社团活动，都表现得特别积极。
　　丁小栀和康俊一样，都是大二的学生，不同的是一个是计算机系，一个是外语系。
　　丁小栀性格温和，喜欢照顾人，长得也是温婉可人，像极了古言中来自江南水乡的女子。
　　谁又能想到，这样一个温柔似水的女生，却喜欢各种恐怖元素，除了都市传说研究社之外，她还报了另外两个热门的社团。
　　这两个社团还都是研究鬼怪和灵异事件的。
　　最后一个社员叫黎梨，黎梨是大一新闻系的系花，同时也是社团中和原身关系较好的朋友。
　　在原身的记忆中，对这个黎梨的印像就是柔弱，柔弱到连瓶盖都拧不开，须要人时刻在身边照顾的女生。
　　对了，这个黎梨和原身的好闺蜜还是好友，二人关系非常好。
　　原身也是看在薛月的面子上，才和黎梨逐渐成了朋友。
　　像黎梨这样的女生当然不可能对什么都市传说感兴趣，她感兴趣的是叶智轩。
　　来到这个社团的目的也只是想拿下叶智轩而已，这在这个社团中并不是什么秘密。
　　就连原身也看出来黎梨的心思，还被求着做了几回月老，帮着制造了几次机会。
　　因为原身胡乱插手，导至叶智轩对原身也没什么好脸。
　　半小时后，人到集了，七人聚在一起对这个都市传说进行了研究探讨，还上网去查了关于猎头娃娃的所有传说。
　　乔安被迫参与进来，把关于猎头娃娃的所有新闻还有传说都看了个遍。
　　猎头娃娃虽然是都市传说，但这个世界上确实存在这么一个娃娃。
　　只是这个娃娃并不叫猎头娃娃，它有一个名字，叫做安娜。
　　猎头娃娃不过是后来的人为它取的名字。
　　安那最后出现的时间是一百年前的英国，它的最后一个主任，是当时非常有名的富翁乔克。
　　乔克从拍卖会上买下这个娃娃，是送给自己刚出生的没多久的孙女儿。
　　谁知道在那个娃娃到了乔克家不久，乔克的孙女儿就离奇惨死。
　　乔克孙女儿死时的样子并没有被报导出来。
　　外界却纷纷猜测，乔克的孙女儿是死于猎头娃娃之手。
　　再之后，猎头娃娃就失踪了，谁也不知道这个娃娃到底在哪儿，直到最近发生多起无头尸案，受害者还都是小孩子。
　　这才有网民，挖出了这个传说，为这起无头尸案，增加了一丝神秘色彩。
　　经过整整三个小时的讨论之后，社长终于宣布可以散会了。
　　乔安迫不及待的想走，却被黎梨给叫住了。
　　社长和副社长走得快，现在已经没影儿了，丁小栀和康俊也前后脚离开，现在还留在社团活动室的，只有乔安、黎梨，还有等在外面的林绍冰。
　　“有事？”乔安急着去吃饭，讨论了起个小时，她早饿了，迫不及待的想奔向最爱的学生食堂。
　　“乔安学姐，你最近发生的事我都听说了，虽然我知道我不该说什么，可是为了学姐好，我还是想劝学姐，最好和沈晓熏学姐道歉。
　　你的那些言论对沈学姐造成了很大的困扰，我知道你恨沈学姐和徐阳学长在一起，可是感情是不能免强的，徐阳学长只是选择了自己爱的人，他没有错。
　　学姐何不放下这一段感情，你这么爱徐阳学长，难道不希望他得到幸福吗？”
　　黎梨这一番莲里莲气的发言，乔安听了眼睛都懒得抬。
　　“我知道徐阳没有做错，他只是牙口不太好，想吃点软活的，我为什么要阻拦？
　　再说了，他不过是和你一样只是不想努力而已，这有什么错？一点错没有。
　　我都能支持你去追求副社长了，当然也支持他去做小白脸了。”
　　黎梨：有一种被内涵到的感觉……

第32章：都市传说之猎头娃娃（3）
　　“学姐，我也是一片好意，你为什么要这么说我~”黎梨一脸委屈的红了眼眶，不知道的还以为她是受了天大的委屈。
　　“我有说什么吗？”乔安一脸无辜的耸耸肩。
　　“你……你……”想说乔安内涵自己，可是又说不出口。
　　黎梨长这么大头一回这么憋屈，气得脸都憋红了。
　　“没事的话我就先走了，我还急着去吃饭呢，别误了我饭点儿。”
　　说完乔安脚步轻快的离开了社团活动室。
　　乔安离开之后，过了三分钟黎梨才出来。
　　黎梨出来的时候，眼睛红红的，明显就是哭过。
　　这可把林绍冰心疼坏了，在他心里，敢让他女神伤心的，那就是一生之敌。
　　“黎学妹！你这是怎么了？是不是乔安欺负你了？”林绍冰迫不及待的问。
　　“不关乔安学姐的事，是我不会说话，惹了学姐生气。”黎梨咬了咬嘴唇，即委屈又无辜的说。
　　“果然是那个女人，等着吧，我不会放过她的！”
　　林绍冰瞪眼看着乔安离去的方向，如果不是乔安走得快，现在已经看不到人影，他一定会追过去，让乔安知道得罪他女神的下场。
　　乔安并不知道自己又招惹了一个敌人，她一路小跑到学生食堂，食堂里已经没有多少学生在吃饭了。
　　现在时间已经快一点了，再晚一点来，食堂都关门了。
　　打好了饭菜，乔安找了个没人的位置坐下，愉快的享用起了自己的午餐。
　　享用过午餐之后，乔安打算去第二世界做个任务，这一周因为要等郑志方的判决结果，她已经一周没有进入过第二世界。
　　现在家里的存款也没了，她得多赚点钱才行。
　　回了宿舍锁好门，乔安立刻进入了第二世界。
　　小萝还是老样子，一副萌萝莉的可爱模样，大概是一个人待着挺无聊，见到乔安进来，小萝表现得相当兴奋。
　　“你终于来了，除灵师~小萝等了你好久了~”委屈的眨巴两下眼。
　　“别装委屈了，赶紧帮我选几个我能接的任务，最好是报酬高一点的，我最近急用钱。”
　　小萝：你什么时候不急着用钱了？
　　虽然心里腹诽不已，小萝还是尽职的选出了几个乔安能接到的任务，这些任务虽然都只是初级（高）任务，奖励却是不低。
　　奖励最高的任务，可以得到20万华币和50积分。
　　20万！
　　这可比上次做的那个雨夜计程车的任务，多了足足10万呢！
　　不说了，毕须接这个！
　　“这个任务是单人任务，只能独自完成，任务难度很大，除灵师要做好准备哟~”小萌提醒道。
　　“别废话了，直接帮我接。”乔安迫不及的说。
　　她仿佛已经看到20万华币在对她招手了！
　　行趴，你是除灵师你说了算~
　　一阵失重感之后，乔安再次进入了副本。
　　这次的副本名叫字很简单，就叫婷婷的心愿。
　　主线认务只有一个，就是帮婷婷完成心愿。
　　乔安本以为这个任务会像雨夜计程车一样，要进入副本世界找到任务目标。
　　哪知道她一进入副本，就发现自己出现在了一间儿童房里。
　　这个房间用的是粉色公主的风装修风格，一看就知道住在这个房间的女孩子，一定是父母心中的小公举。
　　公主床上，坐着一个穿着公主裙的小女孩儿。
　　女孩儿穿着公主裙，年纪看上去还很小，很可能连10岁都不到。
　　要说她和别的小女孩儿有什么区别，最大的区别应该就是，在她面前的这个女孩儿没有头。
　　“婷婷？”居然一开始就出现了！
　　“你就是来帮我完成心愿的除灵师吗？”一个稚嫩的声音在室内响起。
　　乔安有点好奇，这小女孩儿连头都没有，到底是用什么发出声音的？
　　乔安：“是我，说说你的心愿吧。”
　　“我要你帮我找到我的娃娃，从娃娃那里把我的头要回来，娃娃拿走了我的头，我没有头了，我要我的头！”
　　婷婷似乎想到了什么可怕的事，声音带着怨恨与惊惧。
　　“你的娃娃，在这个世界吗？”乔安不太确定问。
　　“不在这里，我也不知道娃娃在哪里，它不见了！它不见了！”一阵哭声传来，听声音婷婷现在正哭得伤心。
　　“我给你七天的时间，你必须找到我的娃娃，拿回我的头，要是七天后你找不到，当你再次来到这里的时候，就是接受惩罚的时候。”
　　随着最后的声音传来，乔安发现自己居然回到了自己位于第二世界的休息室，小萝正站在她的面前。
　　“这是怎么回事？”乔安还是第一次遇到这种任务，有些没弄明白。
　　“这应该是有关现实世界的任务，难怪任务奖厉会这么高了，凡是有关现实世界的任务，奖励都会高一点。”
　　小萝解释道。
　　“第二世界的任务，居然还和现实挂勾？”乔安真是第一次听说。
　　“有的，只是这种任务不多而已。”小萝微笑着说。
　　乔安：“关于这个任务应该还有别的任务说明吧。”
　　小萝：“有的。”小萝小手一挥。
　　在乔安的面前又出现了一个光屏，光屏之上出现了有关婷婷生前的介绍。
　　婷婷是三年前死的，死后因为怨气太重，失去理智之下伤了人。
　　被婷婷打伤的人，就把她举报了，于是婷婷就这么被特调处的人，送进了第二世界。
　　而婷婷生前的事这里并没有细说，只是给了乔安一个婷婷家的地址。
　　乔安拿到地址之后，直接退出第二世界，打车去了婷婷生前住的小区。
　　婷婷家位于一处高档小区。
　　乔安也猜到了，毕竟婷婷的房间看着就不像是普通家庭为女儿准备的房间。
　　光是那个房间的大小，就比许多家庭的客厅都要大了。
　　在门卫那里做好了登记，乔安顺利的进入小区，找到了婷婷家。
　　乔安按了门铃，出来开门的是一个三十岁左右的女人。
　　女人看到乔安有些疑惑。
　　“你找谁？”
　　“请问，这里是婷婷家吗？”乔安问。
　　女人摇摇头，“我们这里没人叫婷婷，你可能找错地方了。”
　　“不可能啊！地址应该没错啊！”乔安对照门牌看了几次，确实是这个地址没错。
　　“我真不认识什么婷婷，你去别处找找吧。”说完便直接关了门。

第33章：都市传说之猎头娃娃（4）
　　大门当着乔安的面呯的一声关上了。
　　乔安站在门外思考了半分钟，最后还是搭电梯下了楼，不过她却没有离开小区，而是找机会接近了楼下乘凉的老太太。
　　有什么人能比这些老太太，更了解小区住户的情况。
　　像他们家住的老小区，那些老太太就非常厉害，不管你是住进小区好几年，还是住进小区几天的，都能给你把名字说出来。
　　在乔安的努力之下，果然在一位老太太那里打听到了婷婷家的情况。
　　原来自从婷婷死后，婷婷的父母就把房子卖给了现在屋主，一家人已经般了两年了。
　　两年！
　　乔安无语了，唯一一个任务关键信息，居然还是失效的！
　　人都般走了，这让她怎么找？
　　好在她运气不算太差，和乔安聊天的老太太居然有婷婷的父母现在的住址。
　　“对了，你找婷婷他们家是有什么事啊？”地址给出去了，老太太才想到要问乔安找婷婷父母的目的。
　　“我是听说，他们家有一个很古老的西式洋娃娃，我一向喜欢收藏这种古董娃娃，就想找婷婷的父母把娃娃买过来。”
　　乔安淡定一笑。
　　这时旁边坐着的一位大姐却突然说话了，“我知道你说的哪个娃娃，听大姐一句劝，那个娃娃不干净，你最好别打那娃娃的主意。”
　　“不干净？”乔安状似疑惑的看着大姐。
　　“唉，总之你听大姐一句劝，大姐不会害你的。”
　　说话的大姐似乎想说什么，但最终还是没有明说。
　　又聊了几句之后，直到向老太太还有好心大姐保证不会再打那娃娃的主意，才终于被允许离开。
　　王兰刚刚哄完儿子睡觉，此时门外突然响起了一阵门铃声。
　　王兰起身去玄关，大门打开，门外站着一个很漂亮的年轻女孩儿。
　　“是婷婷的妈妈吗？我叫乔安，是在第二世界接了关于你们女儿任务的除灵师。”乔安看着王兰微笑。
　　所谓伸手不打笑脸人，再加上乔安还带来了女儿的消息。
　　在激动过后，王兰把乔安请进了屋。
　　王兰家条件非常不错，这套房子装修得非常大气上档次，光是客厅，就比乔家的客厅大了好几倍。
　　看装修更是无一处不透着低调与奢华，保守估计，这装修费只怕都得几百万了。
　　“请坐，要喝点什么，家里有茶有果汁还有咖啡。”
　　“给我一杯果汁吧，谢谢。”乔安确实有点渴了，也就没客气。
　　王兰为乔安倒了一杯果汁，随后坐在乔安身边，迫不及待的问起了女儿的消息。
　　当初女儿死后，冤魂不散，时常在小区里闹出动静，惊吓到周围的住户。
　　虽然做为父母他们不可能去举报自己的孩子。
　　可是周围的邻居却不会容忍小区里有鬼魂作祟，不知道什么人打电话报了警，她女儿就这么被抓进了第二世界。
　　王兰也知道，这件事也怪不了人家，毕竟普通人哪有不怕鬼的。
　　知道归知道，她却无法再在那个小区里，面对以前的邻居，夫妻二人便把房子卖了，然后买了现在这套房子。
　　因为宝贝女儿的离开，夫妻二人消沉了好长一段时间，直到一年之后，二宝出生，才逐渐走出了失去女儿的阴影。
　　本来夫妻二人已经决定不提女儿惨死这件事，没想到这时候，居然会有除灵师上门。
　　乔安的出现，勾起了王兰对长女的思念，还有对女儿惨死的悲痛。
　　“婷婷……婷婷她还好吗？”女儿是王兰身上掉下来的一块肉，哪怕有了二宝，也弥补不了长女的死，对一位母亲造成的伤害。
　　“她希望能够找回自己的头，一日找不到，她一日不会去转世。”
　　乔安没有回答这个问题。
　　连颗头都没有了，她哪里能知道婷婷好不好。
　　不过用脚指头想也知道肯定好不了，谁丢了头还能好的？
　　“婷婷！”王兰哭得很伤心，完全陷入了女儿惨死的悲痛中。
　　她又想起了发现女儿尸体的那一幕。
　　小小的人儿，就这么躺在小床上，身上的衣服整整齐齐，头却消失得无影无踪。
　　当时看到女儿的尸体的一瞬间，做为一个母亲，她崩溃了……
　　时至之今日，想到当初的画面，她还是痛苦得不能自已。
　　“婷婷妈妈，你们还记得当初你们家的那个古董英式洋娃娃吗？”
　　乔安给王兰递了张纸巾，开始问起了关于娃娃的事。
　　“记得，那个娃娃婷婷很喜欢，在婷婷下葬的时候，我们本想把娃娃和婷婷一起火化，谁知道就在火化的前一天，那个娃娃失踪了，我和婷婷她爸找遍了所有地方都没有找到。
　　最后那个娃娃还是没能和婷婷葬在一起，她生前那么喜欢那个娃娃……”
　　连女儿最喜欢的一件玩具都没能为女儿保住，为了这事儿，王兰感觉一直非常遗憾的，觉得对不起自己的女儿。
　　“失踪了？”乔安没想到，找到婷婷的妈妈，结果还是一样，关于那个娃娃的下落还是没有打听到。
　　“有没有可能是被谁拿走了？”乔安沉吟片刻问道。
　　“那是婷婷生前最喜欢的娃娃，亲戚们也都知道这娃娃是要给婷婷陪葬的，谁会拿一个陪葬品。”婷婷妈妈摇摇头，直觉不可能。
　　不过几秒钟后，她像是想起了什么，“倒也不是完人没可能，有一个人或许会……算了，没事。”
　　本想说点什么，最终婷婷妈妈还是什么都没说，大概是不想随意去怀疑亲戚朋友。
　　见婷婷妈妈不打算再说，乔安没打算放弃。
　　她用精神力直接控制了婷婷妈妈。
　　不过这次的控制和对孙倩三人不同，婷婷妈妈什么也不会查觉出来。
　　“有一个人，就是婷婷的表姨家的孩子，那个孩子和我家婷婷差不多大，一直很喜欢婷婷的这个娃娃。
　　虽然她有可能把娃娃偷偷拿走，不过还是有可能只是我想太多了，说不定只是误会而已。”
　　王兰也不知道怎么回事，突然就想把自己的怀疑说出来。
　　她也没有多想，以为只是自己想帮女儿找娃娃的心太迫切。
　　“婷婷的表姨家住在哪儿？”看来她得去这个表姨家看看了。
　　“就在XX路XX小区6单元XXXX。”王兰说了一个地址。

第34章：都市传说之猎头娃娃（5）
　　乔安没有在王兰家多待，问清楚了自己想知道的东西，便提出要告辞离开。
　　王兰没有阻拦，只是留了乔安的电话还有微信，希望乔安如果找到了娃娃能告诉她一声。
　　做为一个母亲，她也希望自己的女儿能早日转世投胎，不用再做孤魂野鬼。
　　乔安答应了下来。
　　离开王兰家后，乔安打了个车，直接去了婷婷表姨家。
　　婷婷的表姨家里环境明显没有婷婷家好，住的只是一个普通小区，小区出入管理并不严格，都不需要做任何登记就能进入。
　　乔安按着地址找过去的时候，婷婷表姨家正好有人在家。
　　当乔安说明来意，这位表姨却脸色一变，直接赶人，说什么也不承认自己见过那个娃娃。
　　本来乔安也不肯定娃娃是否是这位表姨家的人拿了。
　　现在看她的反应，乔安已经能肯定，娃娃失踪的事，多半就是这位表姨家的人干的。
　　被赶走，乔安也不慌，只要有线索，她相信总能找到娃娃完成任务。
　　把乔安赶走的王竹，心里即慌乱又紧张。
　　“老钱，你快出来，出事了！你赶紧给我出来！”王竹边叫边冲进卧室。
　　“干啥呀！晚饭做好了？”一个微胖的中年男人躺在床上有些不耐烦的叫道。
　　“别玩手机了，有除灵师找上门来了，说是问我们有没有见过婷婷的娃娃！”
　　王竹一把抢过老公的手机，扔到了床尾。
　　“娃娃？什么娃娃？”钱行有些不明所以。
　　婷婷都死了好几年了，怎么会有人来什么娃娃？
　　“你傻呀，你忘了你的宝贝女儿从婷婷家拿走的那个娃娃了！”王竹给了自家老公一个白眼。
　　“什么！那个娃娃！怎么会有除灵师突然来找那个娃娃，以前王兰他们也没找过呀，这怎么这么突然就……”
　　知道找的是娃娃，钱行才终于开始慌了。
　　“哼，现在慌了！刚才不是挺淡定的吗。”王竹嘲讽道。
　　“我淡定个鬼！那个娃娃我们可是卖了十几万，这要是被王兰他们发现了，那还得了！”
　　钱行想到当时发现女儿偷拿王兰要给婷婷陪葬的娃娃的时候，第一反应是把娃娃还回去的。
　　就是这个婆娘说这个娃娃值钱，反正都是要烧给死人的，倒不如他们把这娃娃卖了，还能挣上一笔，这不比给死人陪葬强！
　　钱行本来就有些优柔寡断，再加上他又是个贪钱的性子。
　　当时想也没想，就同意老婆的主意。
　　钱行想到当初在知道娃娃被卖掉之后，女儿还哭了好久。
　　本以为事情过了这么久，肯定没人再追究了，没想到今天却有人上门来找那个娃娃，夫妻二人能不吓一跳吗！
　　“人打发了没有？”在慌乱过后，钱行倒是很快镇定了下来。
　　“早打发了，我还能请人进来不成，要是你女儿说漏了嘴，那还得了，为了防止你女儿在王兰面前乱说话，这两年我都不敢带着欣欣去王兰家。
　　就是去了也得片刻不离的盯着，就怕一个盯不住她把不该说的都说了。”
　　王竹本来就嫉妒王兰，这事儿要是闹出来，他们全家都没脸，要是让亲戚朋友知道，他们卖掉了侄女儿的陪葬品，以后还怎么在亲友面前抬起头
　　为了不在王兰面前丢脸，王竹说什么也不想把卖掉侄女儿陪葬品的事让其他人知道。
　　“早知如此当初把娃娃还给人王兰不就行了，你偏说要卖。”钱行嘀咕了一句。
　　“现在你倒是装起好人来了，当时你不是也没反对吗！
　　怎么？现在倒是想把责任都推到我一个人身上了！”
　　“我没这意思，你别多想。”
　　“对了，你找那人信得过吗？不会在外边胡说吧？”
　　“放心，小六绝对信得过，他就是专门做这个的，那些小偷弄到手的脏物，他可是经常帮忙销货，而且保证价格公道，还安全。”钱行给了老婆一个尽管放心的眼神。
　　王竹听了果然放松不少。
　　乔安站在门外，用精神力将屋内的谈话全部听得清清楚楚。
　　娃娃果然是被这家人拿走的。
　　只是这娃娃居然已经被卖掉了！有点麻烦呀……
　　看来还得再去找那个叫小六的问问看。
　　就在乔安想着如何透过王竹一家找到小六的时候，在A市的某处。
　　一个母亲牵着一个可爱的女儿，停在了某家玩具店门口。
　　女儿指着玩具店里的某个娃娃，一个劲儿的让妈妈买。
　　这位妈妈微笑着同意了，带着女儿走进店里，花了30万买下了这个据说是英国制造的古董洋娃娃。
　　老板看着这对母女的背影，笑得那叫一个开心。
　　“居然真有人买这娃娃，当初花二十万收的，老婆跟我闹了一晚上，说我花冤枉钱，这下好了，转手就赚了10万，老婆肯定涨我零用钱。”
　　午夜12点，一个漂亮的洋娃娃突然从桌子上站了起来。
　　“这次的头也好可爱。”洋娃娃歪了歪脑袋，一阵冰冷中带着一丝残酷的声音出现在了这个房间中。
　　这个声音听起来年龄不大，就像一个几岁的孩子，却让人一听就感到后背发凉毛骨悚然。
　　娃娃站起来后，活动了一下四肢，然后轻轻一跳，跳上了小女孩儿的小床。
　　“小家伙，乖乖把你的头奉献出来，成为我安娜的收藏品吧！”
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”一阵阴冷的笑声在房间内回响。
　　原本睡着的小女孩儿听到声音，醒了过来。
　　小女孩儿眨巴着可爱的大眼，一睁眼就看到自己晚上让妈妈买的洋娃娃，正站在她面前，眼神冰冷的注视着她。
　　“洋娃娃……”小女孩儿满脸疑惑的看着自己的洋娃娃。
　　年仅五岁的小女孩儿，并不明白站在她面前的，是一个多么可怕的存在。
　　“记住我的名字，小可爱，我叫安娜，现在向安娜大人献上你的头颅吧！”
　　洋娃娃的手，在女孩儿的面前，逐渐变成了一把大砍刀，这把刀，比娃娃的整个身体都大……
　　“妈……妈妈……”
　　女孩儿无助的呼喊声，回荡在屋内，这时门呯的一声，被打开了……

第35章：都市传说之猎头娃娃（6）
　　安娜闻声回头，冷冷的注视着门外。
　　只见房间外，一名身着道袍的男子手持桃木剑，一脸凝重的看着它。
　　“果然是猎头娃娃！姐，我来对付它，你快带着南南走！”男子回头对旁边的女人说话。
　　女子狠狠的点了下头。
　　看着自己最爱的女儿，被一个可怕的娃娃用刀逼近脖子，女人感到无比心疼。
　　“哇！妈妈！舅舅！南南害怕！”名叫南南的小女孩儿吓得哇哇大哭，她向冲向舅舅和妈妈，可在安娜的气势之下，她连动都不敢动。
　　“天地无极，乾坤借法！”男子咬破中指，用血涂抹在桃木剑之上。
　　随后，男子朝着安娜，狠狠的抛出桃木剑！
　　桃木剑就像是被一股神秘的力量引导一般，向着安娜狠狠刺去。
　　“真是愚蠢的人类。”安娜冷哼一声，随后挥动已经化为大砍刀的手臂，向着桃木剑狠狠劈去。
　　这剑虽是桃木所做，却出乎意料的坚硬。
　　安娜的大砍刀，虽然将桃木剑逼退，却并没有将剑身劈断。
　　“姐，快去抱南南走！”说着，男子向着安娜冲去。
　　桃木剑飞回男子手中，男子持剑与安娜争斗起来。
　　女子趁机奔到南南面前，然后抱起孩子就向屋外冲去。
　　跑出房间，打斗声不停传入耳中，虽然担心弟弟，唐月却知道，她就算冲上去也帮不上忙，更何况，她还有女要保护。
　　咬咬牙，唐月抱着女儿，就向着楼下冲。
　　唐月家住22楼，进入电梯后，她慌乱的按下负一楼的按扭。
　　她的车停在负一楼停车场，她毕须去车库取车。
　　看着变化的数字，唐月从来没有感觉这电梯的速度这么慢过。
　　“妈妈~”南南抱着妈妈的脖子，脸上还有惊魂未定的泪水。
　　“南南别怕，妈妈会保护南南的，一定会保护南南的！”
　　唐月抱紧女儿，声音坚定的安慰着女儿。
　　出了电梯，唐月迫不及街的拿出手机报警。
　　“喂，警察局吗……”
　　对唐月一家发生的一切，乔安还一无所知，她还在想去哪里找小六这个人。
　　因为时间太晚了，乔安也不好在外边多待，再说时间还有七天，她还有时间，倒是不需要一开始就这么拼。
　　乔安本想打车回去，可等了半天也没有见到有车经过，只好自己累一点走回去了。
　　走到半路，正好看到一家大排档。
　　这家大排档即卖烤串，还能做各种炒菜。
　　可能就是手艺太一般，老板一家闲的都坐那玩手机了，店里店外是一个客人都没有。
　　在末世生活了二十多年的乔安，并不在意饭菜的口感，能果腹就行，味道什么的，并不重要。
　　乔安直接走进店里，成了这家店第一个客人。
　　“小姑娘，要吃点什么？咱们店里什么都有？有烧烤还有各种炒菜、盖饭，炒饭。”老板娘一见有客上门，立刻热情的迎上来。
　　“给我烤三个鸡翅，两个脑花，四串排骨，八串羊肉串，三串豆干，两串大腰子，再来一个大份的蛋炒饭，还有给我来瓶可乐。”乔安摸摸肚子。
　　为了查这猎头娃娃的事，都这么晚了，她还什么都没吃呢。
　　“好咧，老王！快给客人烤串呀，愣着干啥！”老板娘听到乔安点这么多，笑容都灿烂了几分。
　　“好好，这就烤，这就烤，小姑娘味口不错呀。”老板一边去冰箱里拿乔安点了名的食材，一面乐呵呵的说。
　　“小明，快给姐姐拿瓶可乐！”老板娘冲着一旁玩手机的少年喊道。
　　“好嘞，这就拿。”少年看着年纪不大，大概十六七岁的样子，应该还是一名高中生。
　　“这么晚了还帮家里看店呢，明天不用上学吗？”乔安接过可乐，随口问了一句。
　　“没事，我起得来。”少年不以为意的说。
　　二十分钟后，乔安点的烤串并不多上齐了，只有比较费时间的还在烤。
　　乔安拿着烤串就着炒饭和可乐，吃得那叫一个香。
　　“你们家烤串味道不错呀，怎么生意这么差？”乔安边吃边发出疑问。
　　“我们也正奇怪呢，明明平时生意好得要命，我和老王想歇都没得歇，这段时间也不知道是怎么了，一个客人都没有。”
　　老板娘对这个问题也十分不解。
　　乔安也没多想，埋头继续吃。
　　必须为老板的手艺点赞，味道超好。
　　乔安平时吃烤串都是在学校附近吃的，但那几家店，都没有这家店味道好。
　　以后就在这家店吃好了。
　　乔安暗暗决定。
　　这时一阵轮胎摩擦地面的声音，还有车子的引擎声传来。
　　只见一辆失控的宝马，在大马路上横冲直撞。
　　好险这大晚上的街上没人，要是有人，指不定得把人撞成什么样子。
　　乔安百忙中抬头看了一眼，只一眼就差点把口中的可乐给喷出来。
　　那个追在车子后边飞着的娃娃，该不会就是她在找的那个娃娃吧，就是它吧！是它吧！
　　“唉，猎头娃娃又出来杀人了，听隔壁老吴说这娃娃最近杀了不少孩子，没想到今天倒是让我们给遇上了。
　　这也太可怕了，啥时候能派个人来管管啊。”
　　老板把乔安点的烤串放在桌上，看着车子开走的方向一脸担心的说。
　　“老板，我过去看看，吃的给我放着，我等下回来接着吃。”乔安把可乐一放，就向着车子行驶的方向追去。
　　“小姑娘，你小心一点，那个娃娃凶得狠呢！它可是会杀人的！”老板冲着乔安的背影大声喊道。
　　“没事，它打不过我的。”乔安头也没回的挥挥手，继续向着车子和娃娃消失的方向追去。
　　“唉！这世道，真是越来越乱了哟……”
　　乔安追了两条街，才终于看到了停在路边的宝马。
　　此时的宝马车头已经被撞坏了，车上一个人也没有，也不知道人跑到哪里去了。
　　“累死我了！两条腿追四条腿，这是要我的命啊！”
　　喘了几口大气，乔安才总算觉得舒服了一点。
　　她释放精神力，开始用精神力探查娃娃的去向。
　　在某条巷子深处，一对母女正拼命在狂奔，而一个娃娃正挥着大砍刀追在二人身后……

第36章：都市传说之猎头娃娃（7）
　　寂静的巷子里，只有那对平女的喘息声，还有脚步声，以及娃娃狰狞的笑声。
　　“你们跑不了的，乖乖向安娜大人献上头颅吧！哈哈哈哈……”可怕的笑声回荡在巷子里。
　　“妈妈！”南南怕得一直哭。
　　她好累好想停下休息，可是妈妈说不能停，停下会被娃娃杀掉。
　　南南难受得直哭，却不敢停下来。
　　“你放过我的女儿吧，我把我的头给你，你放了我女儿！”前方已经没有路了，唐月绝望的转身面对安娜。
　　现在她只希望能用自己的命换女儿的命。
　　她甚至不敢去想，弟弟是不是已经死在了这个可怕的娃娃手中。
　　“不可能，安娜只喜欢小孩子，你是大人，你的头安娜不要。”恐怖的娃娃歪了歪头，用冰冷的声音说。
　　“不！你休想伤害我女儿！你休息！”唐月把女儿护在身后，自己勇敢的面对安娜。
　　哪怕是死，她也不会让这个可怕的娃娃伤害自己的女儿。
　　“既然你这么想保护她，那就和她一起死吧！”安娜挥武着大砍刀，向着唐月的头，狠狠砍去。
　　唐月甚至已经听到了大砍刀划破空气的声音。
　　她想逃，可安娜的动作太快，又启是一个普通人能逃得过的。
　　“姐！”这时，一把桃木剑突然出现挡住了大砍刀。
　　“阳阳！”来人正是唐月的弟弟唐阳！
　　刚才和安娜的打斗，唐阳没有占到任何便宜，还差点死在安娜手里，还好他手中有老师给的保命灵符，这才逃过一劫。
　　逃过一死之后，他立刻追着姐姐还有小侄女儿过来。
　　好在他来的还算及时，没有让猎头娃娃伤害到姐姐和小侄女儿。
　　“你这家伙还真是烦人，所有阻止安娜收集藏品的，都要死！你这么烦，安娜先杀你！”
　　安娜的声音突然变得尖锐无比。
　　就像无形的声波，伤人于无形。
　　唐阳和唐月的身上，突然出现了大大小小十几道伤口，血顺着伤口流出，很快就将衣裤染红了。
　　也不知道是不是因为还惦记着南南的头的原因，南南身上并无任何伤口。
　　可见在攻击的时候，安娜故意避过了南南。
　　唐阳和唐月带着一身的伤口，与安娜对持。
　　唐阳再次让姐姐带着侄女南南先走，由他来殿后。
　　“你们走不了的，你们一个都不要想走，全部留下来吧。”
　　安娜的力量突然爆增，原本还能和安娜缠斗一段时间的唐阳，不过受了安娜的一击，身体就飞了出去，连反抗的能力都没。
　　“阳阳！”
　　“舅舅！”
　　唐月母女发出惊恐的尖叫。
　　母女二人扑到唐阳身上，查看他的伤势。
　　唐阳伤得很重，安娜的一击让他起码断了三根肋骨，还受了不轻的内伤。
　　“我没事，你们快走、不要管我！快走！”唐阳挣扎着站起来，努力想保护自己的亲人。
　　“愚蠢的人类。”安娜对着唐阳翻了个白眼。
　　明知道打不过她，却还要冲过来和她打，真是太蠢了！太蠢了！
　　“只要我唐阳还有一口气在，你就不要想伤害我姐和南南！”
　　唐阳举着桃木剑，艰难的将母女二人护在身后。
　　“垂死挣扎。”安娜冷冷一笑，随即又是一记砍刀，狠狠的向唐阳砍去。
　　“不要！”唐月吓得尖叫一声，脸上满上绝望……
　　唐阳严阵以待，他知道自己再承受一击，很大可能会死。
　　可那又怎么样，他从小父母双亡，是姐姐把他养大的，因为结婚的时候说什么都要带着他，嫁到婆家之后姐姐受尽了白眼。
　　最后还被那个人渣扫地出门！
　　他欠姐姐的太多太多了，哪怕陪上这条命，他也要保护姐姐。
　　他现在只希望自己能多争取一点时间，能坚持到老师带着人过来。
　　大砍刀距离唐阳越来越近，唐阳似乎已经感受到了死亡的气息。
　　“终于找到你了，害我追了两条街，你们这跑得也太快了！”乔安一步步走出阴影处，在微弱的月光下现身。
　　由于周围没有路灯，只有一轮明月当空，带来微弱的光，唐家人根本看不清乔安长什么样子，只能看到一个模糊的身影。
　　“是谁？”大砍刀险险在距离桃木剑几厘米的地方停住了。
　　“自我介绍一下，我是接了第二世界的任务，来找你索要一颗头的除灵师。”乔安毫不畏惧的走到安娜面前。
　　安娜飘浮在空中，它的脸在月光下显得格外阴冷可怕。
　　“好了，我也不废话了，我烤串等下要凉了，赶紧的，把婷婷的头交给我。”追了一路，才吃下肚的东西感觉已经消化完了。
　　“你小心，这家伙很强的！”唐阳听到乔安说她是除灵师。
　　以为她最起码也是星级在五星以上的除灵师。
　　在唐阳看来，五星以下除灵师，也没有资格接难度这么高的任务。
　　此时在第二世界，小萝正躺在沙发上刷着剧，这时一个小花仙模样的小可爱突出现。
　　“小萝！你是不是把婷婷的心愿划分到初级任务里面了？我不是说过这是中级任务吗！你怎么能弄错！”小花仙气急败坏的怒吼。
　　“是初级任务没错，可难度划分我可划分到高级里面的，再说了，我记得你不是说过这就是初级任务吗！怎么还突然变卦！”小萝不服气的差着小腰，和小花仙对持。
　　“你知不知道你划分错任务等级后果有多严重，你现在服务的除灵师不过是一星，她才只做过两次任务，现在的她哪有资格接中级任务！
　　越级做任务，是会出人命的！你闯出这么大祸，要是主人知道一定罚你！”
　　小花仙的气哼哼的说。
　　“放心吧，我家除灵师不会有事的，虽然她只是一星除灵师，但她的实力可不止一星这么简单，不信你看。”
　　说着打开了某个面版，面版上居然是关于乔安能力与潜力分析。
　　乔安还不知道，从她进入第二世界开始，她的身体素质，精神力强度信息，就已经被小萝所掌握。
　　小花仙瞬间瞪大眼，眼中满是不敢置信。
　　“这也太厉害了吧！她真的只是新人除灵师，不是某个老家伙扮嫩进来玩的？”

第37章：都市传说之猎头娃娃（8）
　　“她的骨龄还有灵魂我都检查过了，骨龄没有任务问题，灵魂也没有任何印记，她的实力应该是天生的。”
　　小萝虽然也怀疑过乔安，不过在多次查证之后，还是找不到任何问题，只能相信乔安就是一个天生的强者。
　　反正在上古时期，像这样天生神识强大的天才也不是没有。
　　“那你运气不错哦，居然能跟着一个这么有潜力的除灵师，要是这种有潜力的除灵师能多一点就好了，主人也能早点醒来……”
　　“你快点回去吧，不要让我家除灵师看到你，我家除灵师挺聪明的，要是看到你在这里，我担心她会怀疑。”小萝说。
　　“知道了，我这就走，你好好培养她，希望她能走到最后。”小花仙留下这句话，就消失在了小萝眼前。
　　“我也希望她能走到最后，这样主人就能……”
　　最后几个字像是含在嘴里一般，没有说出来。
　　叹了口气，小萝继续躺回沙发上，开始刷剧。
　　现实世界中乔安站在猎头娃娃安娜面前，继续讨要婷婷的头。
　　“我的收藏品，不会给任何人，你死了这条心吧！”安娜尖叫一声，大声拒绝。
　　“你这是不给我吗？”乔安眼皮微颤，眼中一片冰冷。
　　任何防碍她赚钱的家伙，她都不介意教他们如何做个人。
　　“不给不给！安娜的宝贝为什么要给你！”
　　不知道为什么，安娜在面前这个人身上感受到了很可怕的气息。
　　明明看着也不强，为什么会感觉这么可怕？
　　“既然你不给，那我只好自己拿了。”说着她注视着安娜，一股奇异的力量突然以乔安为中心，向着安娜而去。
　　安娜尖叫一声，想要避开。
　　可这股力量却如影随形的跟着它，不管它怎么躲，都躲不过。
　　“啊！”安娜感到自己被一只无形的大手抓住，这股力量强大到只须要一个用力，就能把它给直接捏个粉碎。
　　唐阳一脸懵逼的看着刚刚还耀武扬威的猎头娃娃被乔安轻易擒获。
　　感觉像是在做梦一样。
　　这也太厉害了吧！
　　和人家比起来，他就是一个小垃圾！
　　突然自闭了，怎么办？
　　“现在可以把婷婷的头交给我了吧。”乔安末了把头上的汗。
　　刚才追得太急，流了一身汗，现在还没干。
　　“我不要，那是安娜的，都是安娜的。”
　　“还挺嘴硬。”乔安看着嘴硬的安娜突然笑了起来。
　　“好久没人敢在我面前这么横了，还真有点兴奋。”乔安想到在末世的时候。
　　只要是落在她手里的人，要么乖乖投降，要么自爆异能核，还没有一个会选择顽抗到底的。
　　因为精神系异能者太强了，在他们面前无论你有任何秘密都不可能守得住。
　　“你想干什么？”安娜心中突然涌起一阵不祥的预感。
　　“你猜。”在乔安的手中，突然出现了一条透明的鞭子。
　　这条鞭子正是乔安用精神力所化武器。
　　精神系异能者的另一种能力，精神力可化为任何武器。
　　这些武器不能造成物理伤害，但却能直接对精神力造成伤害。
　　换到这个世界的说法，是能直接对灵魂造成伤害。

第38章：都市传说之猎头娃娃（9）
　　乔安挥舞着手上的鞭子，一个用力，狠狠的将鞭子挥在了安娜身上。
　　安娜立刻发出痛苦的哀嚎。
　　“啊！”
　　叫声尖锐刺耳，声音中充满痛苦，在这个寂静的夜里，听起来尤为恐怖。
　　唐月抱紧女儿南南，虽然很吓人，但看样子，他们一家是得救了！
　　就连南南都好奇的盯着乔安，一双大眼睛亮晶晶的。
　　唐阳扶着墙坐在一边，虽然不知道这个除灵师是谁，但好像很厉害亚子。
　　乔安手上动作不停，一鞭一鞭的往安娜身上甩，在生生受了三鞭之后，娜再也不敢嘴硬了。
　　“我给你，我给你！你要什么我都给你！”安娜边哭边喊。
　　怎么会有这么可怕的人类！
　　太可怕了！太阿怕了!
　　安娜一边哭一边在心中腹诽。
　　“早这样不就没事了。”乔安用鞭子把安娜一卷，轻轻一拉，安娜就到了乔安手上。
　　“现在把婷婷的头给我吧。”乔安朝着安娜伸出手。
　　安娜委委屈屈的看着乔安，原本可怕的模样看着居然还有些可怜。
　　“可是我不知道你说的婷婷是谁？”
　　安娜小心翼翼的说。
　　这可不是它故意使坏，它是真的不知道，谁会在乎一个蝼蚁的名字。
　　它只管砍头就对了！
　　“你又想耍什么花样？”乔安当然不信，直觉这个猎头娃娃又想耍花样。
　　安娜拼命摇头，你这么凶，谁敢在你面前耍花样！
　　“我不敢耍花样，我是真不知道啊！这些都是我的收藏，你自己挑吧，看看哪一个是你要找的头。”
　　怕乔安一怒之下灭了它，安娜十分乖觉的拿出它至今为止所有藏品。
　　只见安娜周围，飘浮着上百颗小孩儿的头颅。
　　唐月赶紧捂住女儿的眼睛，怕女儿看到这一幕会吓出心理阴影。
　　乔安看着这上百颗头愣住了，她又没见过婷婷的样子，哪里会知道哪一颗是婷婷的头！
　　好在因为是接的任务，得到任务物品，第二世界会自动提示。
　　在乔安的精神力碰触到这些头的时候，来自第二世界的提示间响起。
　　“你得到任务道具……婷婷的头颅。”
　　乔安收起了触发提示音的那颗头，随后冷冷的看着安娜。
　　“我最讨厌杀害幼崽的家伙，幼崽这么珍贵，你居然敢杀幼崽。”
　　说着，乔安直接用精神力长鞭，将安娜绞成碎块。
　　看着安娜的身体碎成一块块儿，唐阳都有一种不真实的感觉。
　　居然这么轻松就杀死了猎头娃娃安娜！
　　这得是什么等级的高人啊！
　　弄死了安娜之后，乔安并没有理会唐家人，而是顺着来时的路，一路奔回大排档。
　　希望她的烤串还没有凉透……
　　10分钟后，特调处的人终于姗姗来迟，同来的还有A大道院的老师。
　　老师一接到唐阳的电话，就已经用最快的速度赶来了。
　　在路上正好和特调处的人碰到一块儿，就干脆一起过来。
　　还以为自己这个学生是凶多吉少，没想到等他们赶到的时候，唐阳居然还活得好好的。
　　不止唐阳，连唐阳的姐姐，还有他的小侄女儿，也都活得好好的。
　　除了唐阳受了不轻的伤，唐月受了一些轻伤之外，南南身上几乎没什么伤口。
　　不管是学校的老师，还是特调处派来的人，都是一脸惊愕。
　　“唐阳同学真是年少有为，年纪轻轻居然单枪匹马的干掉了猎头娃娃安娜！”一位特调处的工作人员冲着唐阳竖起了大姆指。
　　“不是！这是误会！不是我！我都快被打死了，哪有可能干得过猎头娃娃！”
　　唐阳赶紧解释，他可不能抢了救命恩人的功劳。
　　“你就不要谦虚了，不是你还能是谁？难不成还能是你姐姐？你姐姐可就是一个普通人，又没有修为在身，怎么可能是安娜的对手。”
　　老师以为是年轻人在谦虚，拍拍唐阳的肩，乐呵呵的说。
　　“真不是我！”
　　“唐阳同学就不要这么谦虚了，除了你还能有谁。”就连特调处的人都不信。
　　“这真是一个误会，虽然我也很想这个高人是我家阳阳，可是真的不是他，是一个自称除灵师的女孩儿救了我们。”
　　“救我们的是一个大姐姐，舅舅被打得好惨，大姐姐超腻害！坏娃娃几下就被打倒了！”
　　唐月和南南这对母女，皆站出来证明，除掉猎头娃娃的真不是唐阳。
　　唐阳：南南你变了！你以前不是说舅舅最腻害的吗！
　　连唐月和南南也这么说，看来还真有其他人出现救了人，还除掉了猎头娃娃！
　　“你们看清那个人是谁没有？猎头娃娃可是存在了百年的邪灵，这么多年来它一直游走在阳世间做恶，它又十分善于躲藏，不知道有多少厉害天师、法师想要消灭它，都没有做到。
　　想来救你们的人，一定是一位厉害的高人吧！”老师已经在心里想像出一位头发花白，实力超凡的女性高人开形像。
　　“确实是高人没错，听声音还挺年轻。”唐月回忆了一会儿说。
　　虽然她一直在努力看清救命恩人的容貌，可当时的天色实在太暗了。
　　再加上对安娜的恐惧，她除了记得声音很年轻之外，并未看清救命恩人的脸。
　　唐阳的老师还有特调处来的人，都没有把这句声音很年轻放在心上。
　　能仅凭一人之力，状似轻易的除掉猎头娃娃安娜这种百年以上的邪灵，二人打心里就不认为这会是一个年轻人。
　　多半是什么修为高深不显老的老怪物。
　　乔安：你才是老怪物，你全家都是老怪物！
　　乔安对自己离开后发生的一切，并不知情。
　　因为是任务物品，乔安可以通过除灵师的工作证，将其收入第二世界之中。
　　这个除灵师工作证，是官方组职特别放发的。
　　工作证除了能证明身份之外，还能当手机使用，除此之外也用来传送任务道具。
　　在外面世界做任务的时候，可以通过工作证将任务道具，传送入她在第二世界的空间背包中。
　　不过外界的东西，就无法传送了。
　　吃完了美味的烤串，乔安偷偷回到自己的寝室。
　　宿管大妈现在已经睡得跟猪一样了，经过宿管大妈的值班室，她都能听到打呼声。
　　回到寝室，她第一时间进入第二世界交了任务。

第39章：奖励结算
　　任务奖励结算中
　　中级副本：婷婷的心愿
　　难度：低
　　评分：完美
　　PS：评分等级包括良好、优秀、卓越、完美。
　　主线任务：消灭安娜（已完成）
　　支线任务：找到婷婷的头，并将其交给婷婷。（已完成）
　　任务奖励：50万华币（奖励已发放到您的银行帐户），积分100（注：积分可在商城内使用）。
　　世界公告：恭喜除灵师‘我来了’，越级完成中级（初）任务：婷婷的心愿。
　　特奖励除灵师‘我来了’500积分，请各位除灵师再接再厉，再创佳绩。
　　世界公告：恭喜除灵师‘我来了’，越级完成中级（初）任务：婷婷的心愿。
　　特奖励除灵师‘我来了’复活娃娃X1，请各位除灵师再接再厉，再创佳绩。
　　乔安懵逼的看着自己的奖励内容，以及突然蹦出来的世界公告。
　　“怎么回事？我接的不是初级任务吗？怎么就成中级任务了？”乔安看向小萝，她现在需要小萝给出一个解释。
　　“是小萝的错，这个任务本来就是中级任务，是小萝搞错了，把它归类到初级任务里边去了，都是小萝的错~”小萝可怜兮兮的眨巴着眼。
　　乔安到是没有生气，反正不管是初级任务还是中级任务，对她来说都差不多。
　　中级任务奖励更丰厚，到是比初级任务做起来划算多了。
　　“算了，以后小心一点。”乔安挥挥手，把这事儿揭了过去。
　　“这个世界公告是怎么回事？”乔安还是第一次看到世界公告这种东西。
　　关键是这世界公道不止是以文字显现，居然还真有声音念出来。
　　这个声音听起来和小萝还是一个路数，一听就是个喜欢装萝莉卖萌的家伙。
　　小萝可不知道，原来在乔安心里居然是这么想她的，要是让她知道，非闹起来不可。
　　“因为你越级完成任务7鸭~在第二世界发生这种越级完成任务的情况都是有奖励的。不过我家除灵师好棒棒，居然得到了复活娃娃，这可是非常珍惜的道具！”
　　小萝也没有想到，乔安的运气居然会好成这样。
　　“复活娃娃有什么用？”乔安拿出已经发放到她工作证里娃娃。
　　这个娃娃有点像猎头娃娃安娜，不过仔细看，又不一样。
　　“复活娃娃相当于让你在第二世界有了第二条命，就算在这个世界中死了，留在外界的身体也不会受到任何影响。
　　可惜一个娃娃只能用三次，三次一过，复活娃娃就会自动消失。”
　　“那这东西还算不错。”乔安把这个娃娃拿在手中把玩了一会儿，随后一脸无趣的把娃娃扔回了工作证里的储物空间中。
　　这个世界还真是厉害，居然能发明出这么厉害的储物装备，要是能把外面世界的东西也装进里面就好了。
　　乔安还不知道，因为这条世界公告，沉寂的第二世界，热闹了起来。
　　“又来一个故意装新人的大神，肯定又是混积分的！”
　　“也有可能人家是潜力新人，去年的蓝神，不就是纯新人吗，人家不照样的越级挑战成功！”
　　“蓝神怎么能一样呢，蓝色虽然是新人，可他在外界的身份，那可是凌宵道院的内门弟子，人家就是到第二世界历练来的。”
　　“这次这个八成也是哪个门派派来的天之骄子吧。”
　　“这么多天骄到来，让我们这些光靠着一腔热血走到现在的人，可怎么活哟！”
　　世界频道里议论纷纷，正主这个从来不会看世界频道的家伙，根本不知道因为自己，引起了外界诸多猜测。
　　“您的积分已经达到开启二级商城的标准，请问是否开启二级商城？”小萝扬起可爱的笑脸问道。
　　“开启吧。”乔安也要想看看这商城里有些什么东西。
　　“二级商城正在开启中，开启完毕，现在您可以在商城中随意购物了~”
　　乔安打开商城面板，果然看到许多商品。
　　不过这些商品大多都是对灵魂造成伤害的灵符与武器。
　　除了这些还有一些恢复精神力的药剂。
　　这些药剂就算在第二世界也是价格极高的抢手货。
　　这恢复精神力的药剂和其他东西不同，是可以带出第二世界的，还能给外界的人服用。
　　不过这种药剂售价颇高，要2000积分才能兑换一瓶药剂。
　　兑换得起的精神力恢复药剂的，都是高手。

第40章：喜提宝马
　　二级商城中的物品，对乔安来说并没有多大用处。
　　无论是灵符还是武器，她都没啥用。
　　随意买了点东西，乔安就干脆下线了。
　　一夜过后，乔安因为第二天有课，起了个大早。
　　一起床就去学校食堂吃早餐，吃完早餐又去上课，等上完早上的课回到宿舍，发现三个舍友的东西全都不见了。
　　这时辅导员走过来。
　　“乔安，孙倩他们的家长昨天到学校办了休学，孙倩他们三个，大概要明年才会回学校上课，他们的东西也已经被家长们带拿回去了。
　　过几天学校应该会另外安排其他同学住进来，这两天你就先一个人住着，记得保持寝室卫生，一个人也不能生活得太懒散。”
　　辅导员叮嘱了乔安几句，就匆匆离开了。
　　乔安本以为以后能一个人霸占一间寝室，看来她的这个想法是不能实现了。
　　下午没课，乔安干脆回了趟家。
　　今天刚好是提车的日子，上午乔海和冯素梅就风风光光的把车开回了小区。
　　那些本以为乔家起不来的邻居们，都没有想到乔家居然这么快就还清了一百万，还喜提一辆新车。
　　原来对乔家避之唯恐不及的一些邻居们又都重新开始和乔安亲近起来。
　　打从乔家出事之后，就从冯素梅身边消失的那些一起跳舞一起跳广场舞的朋友也都回来了。
　　一个个热情的邀情冯素梅一起去跳广场舞，一起去打牌，态度热络得好像以前避之唯恐不及不是他们一样。
　　“妈，你既然知道他们是什么样的人，干嘛还要理他们，还约一起跳舞打牌？”乔安是真不懂，明知道身边的朋友靠不住，干嘛还要继续交往。
　　冯素梅趁机教育女儿，“安安，你还没出社会，不懂这些人情世故，人啊是群居动物，咱们家以后还要在这一片儿生活，就不能和其他人把关系搞得太僵。
　　再说了，他们选择在那时候疏远咱们家也没做错，反正只是打牌跳舞的普通朋友，你还能指望他们为了你两肋插刀不成。
　　总之啊，别人怎么对咱们，咱们就怎么对他们，玩照样玩，只是以后他们要是有了困难，我也不会多管闲事就是了。”
　　冯素梅摸摸女儿的头说。
　　乔安点点头，果然和平世界的生活法则和末世就是不同。
　　看来她还得好好学学。
　　“走吧，今天咱们家喜提新车，干脆去外头吃顿好的，好好庆祝一下。”乔海扬了扬手上的车钥匙，这可是宝马，他乔海做梦也没想到自己这辈子还能开这么好的车！
　　“刚好我刚刚赚了笔钱，这顿我请客吧。”乔安想到刚刚到手的50万，脸上的笑容越发灿烂.
　　“好啊，那就安安请客，咱们去吃顿好的！”乔海知道女儿上次买彩票还中了不少小奖，手上应该还有两三万左右。
　　知道女儿手上有钱，他也就没有和女儿客气。
　　一家人开开心心的出去找餐馆吃饭。
　　冯素梅为了省钱，直接拉着乔安去了家附近的一家小餐馆。
　　小餐馆门面不大，手艺倒是还行，偶尔家里不想做饭，就会在这家点个外卖，或者直接到店里来吃。
　　乔安看到这家店，立刻拉着冯素梅和乔海去了一条街外另一家看上去就不便宜的私房菜馆。
　　“算了吧，就在刚才那家吃多好，咱们家还是老顾客，老板还会给的折，这家店一看就贵，还是别在这家吃了！”冯素梅一看到这家店，就拉着女儿想往回走。
　　“放心，不管它多贵，咱家都吃得起。”乔安拍拍胸脯保证道。
　　“闺女呀，咱们还是去别地儿吃吧，你看对面那家就不错。”乔安指了指对面某家川菜馆。
　　乔海以前和朋友一起去对面吃过，虽然价格也有些小贵，但肯定比这家私房菜便宜。
　　“今天我们哪儿也不去，就在这儿吃。”说完拉着父母进了这家私房菜馆。
　　乔安要了个包厢，进入包厢之后，直接拿起菜单点菜。
　　“这、这、这，这几个不要，其他的都要。”乔安直接点出几个一家人不爱吃的菜，随后把菜单一合，递给服务员小姐姐。
　　“好的，请您稍等，我们会尽快上菜。”服务员小姐姐素质真不错，并没有问乔安点这么多能不能吃完，或者你是不是在开玩笑之类的话。
　　接过菜单之后，微笑着说。
　　“等会儿！这么多菜，咱们家就三个人，这哪吃得完！”冯素梅赶紧喊住服务员。
　　“安安，这菜点得太多了！我们一家总共就三个人，真的吃不了这么些，吃不完太浪费了！”乔海也赶紧开口说道。
　　“让厨房尽快做出来吧。”乔安示意服务员小姐姐赶紧去厨房。
　　小姐姐大概也看出了做主的是谁，便听话的离开包厢。
　　看着离开的服务员，乔海夫妻的脸色都不是很好。
　　“这下好了，这么多菜，咱们哪儿吃得完，这些菜加在一起，要上万吧！我滴天，你这孩子也太败家了！就说别在这家吃吧！你看看这么多钱……”
　　冯素梅觉得头有点晕，靠着老公唉声叹气。
　　“没事儿的妈，你女儿我出息了，最近可赚了不少，钱肯定够。”乔安为夫妻二人倒好了茶。
　　这菜馆提供的茶还是不错的，喝着挺香。
　　乔安又给自己续上一杯，夹着菜馆送的小凉菜，吃得挺香。
　　来到这个世界她最满意的，就是这个世界有许许多多美味的食物，不像在末世，只要能吃就没人会在乎味道好不好。
　　因为粮食资源的匮乏，人类已经无法再去追求食物的味道了。
　　末世的人类对食物唯一的要求，就是对人体无害。
　　“你这孩子，你上次刮彩票中的那点钱，像这样用能用得了几天！你老实说，钱还剩多少，妈帮你收起来，不能让你这样乱花。”
　　冯素梅本来也没想没收女儿刮奖赚的钱，可这孩子太不把钱当一回事儿了，这么个花法，能用几天？
　　可不能让女儿养成大手大脚花钱的习惯！

第41章：原身发小
　　乔安也不废话，直接拿出一张卡交给了冯素梅。
　　见女儿这么乖，冯素梅什么气都消了。
　　她也没问卡里有多少钱，在冯素梅想来，里面大概也就两三万，不可能更多了。
　　这一顿饭足足吃了两个钟头，等吃完饭离开都已经2点过了。
　　由于乔安的卡被没收，结帐的时候，冯素梅拿着乔安给她的卡刷的。
　　一次刷掉了一万多，冯素梅心疼得要命，却也只是给了女儿一个白眼，没舍得骂女儿。
　　午饭过后，一家人开始逛街消食。
　　直到逛到一间被大火烧得漆黑的店门口，乔安愣了一下，停住了。
　　“这家店怎么回事？”
　　“你说这家店啊，大概是一周前吧，这家店因为线路老旧走水了，火势那叫一个大呀，老板一家三口都烧死了。
　　听说老板家那个儿子才在读高中，学习成绩可好了，是京大华大的好苗子，结果就这么一把火一家子全都没了。”
　　冯素梅看着这家被大火烧得漆黑的店，一脸感概。
　　“人啊，就是这样，谁也说不准下一秒会发生什么，能好好活着就是福啊！”
　　一周前！
　　那昨天晚上为他烤串的老板启不是鬼！
　　如果不是知道他们已经死了，光看他们的样子，还真无法把他们一家和鬼这种生物联系在一起。
　　不是说鬼都长得很可怕吗？
　　乔安摸摸头，表示不解。
　　郑志方也是鬼，可她只能用精神力感应到郑志方，却看不见他的样子。
　　为什么这家店的老板一家，她却能看得这么清楚？
　　乔安不知道，随着她在这个世界停留的时间越来越长，她从另一个世界带来的精神系异能，已经逐渐开始发生变化。
　　逛完街三人回到家。
　　刚回家乔安的手机就响了。
　　一看来电显示，原来是同小区的发小张京。
　　乔安接起电话，电话另一头传来张惊忐忑声音。
　　“乔安，你在家吗？”张京的声音透着些许不安。
　　“在呢，你有事吗？”
　　从原身的记忆中扒拉出张京这个人。
　　这人是原身的发小，二人从小关系就铁。
　　在乔安一家被曝出欠了巨额债务的时候，张京还想把自己攒的零花钱都交给原身。
　　不过这事儿不知怎么的，被张京的妈妈发现了，钱被拿回去就算了，张京的妈妈还把原身大骂一顿，说她故意从张京这里骗钱。
　　张京拼命解释，并且不止一次想帮助原身，不过张京的妈妈战斗力太强，每次张京和乔安想好好说两句话，就会被张京的母亲所阻止。
　　后来张京的母亲为了不让两人继续来往，整天跟着张京上学放学，不给张京一点私人空间，把张京给郁闷坏了。
　　“能出来见一面吗？我想和你聊聊。”张京说。
　　“你妈又准你来找我了？”乔安倒没有其他意思，只是单纯的疑问。
　　“她现在已经不阻止我来找你了！”张京赶紧解释。
　　随着小区里的人都知道乔家已经渡过了难关。
　　不止渡过了，还生活得越来越好，连车也换成了几十万的宝马。
　　张京的妈妈本来就是看碟下菜。
　　在知道乔家又起来了之后，也就不阻止儿子去找乔安了。
　　张京深自自己老妈的尿性，面对乔安的时候，真的挺不好意思的。
　　他觉得对不起自己一起长大好友。
　　“那行吧，我们在楼下碰头。”
　　决定好见面地点，乔安和父母打了声招呼，就坐电梯下楼了。
　　她刚到一楼，就看见了一脸内疚不安的张京。
　　“乔安！”见到乔安，张京很激动。
　　他们从小一起长大，感情一直很好，还说过要做一辈子的好朋友，没想到乔安家出了这么大的事，他却一点忙帮不上，这让张京觉得愧对乔安，对不起二人这么多年的友谊。
　　“走吧，到那边去说。”
　　二人走到一张长椅上，坐在一起，一时间相顾无言。
　　“对不起啊，我一点忙都没帮上。”张京也不知道自己能说什么，总之道歉就对了。
　　张京在原身的印像里，就是一个大大咧咧的男孩儿，他为人单纯，很讲义气。
　　是原身为数不多的朋友之一。
　　小区里一起长大的孩子有不少，但随着大家一起长大，一块儿玩的时间越来越少。
　　真正关系不错的朋友也就只有那么一两个罢了。
　　“我不怪你，这本来就是我们家的私事。”原身都没有怨过张京，她又有什么资格去责怪他。
　　“乔安，我们还是好朋友吗？”他很怕与乔安之间十几年的友谊，就这么走向了尽头。
　　“我们不是一直是好朋友吗。”乔安不明所以的看着他。
　　在原身的心里，张京一直都是她的好朋友，这一点从未变过。
　　张京闻言，总算松了口气，他多怕老妈这么一通作，把他的好朋友就这么给作没了。
　　“张京！你怎么又和乔安一块儿玩儿，你也不怕伯母抽你！”这时一个怒气冲冲的女音响起。
　　乔安闻声一看，原来是住在另一幢的赵妍妍
　　“赵妍妍，我和乔安说话关你什么事！”
　　张京对赵妍妍没什么好感，脸色难看的说。
　　“怎么不关我的事，我可是你未来的女朋友，总之我不许除我之外的女生靠近你！尤其是这个乔安！”
　　赵妍妍看着乔安的眼神里，那股酸味道要溢出来了。
　　“你有病吧，我不喜欢你，我都说多少遍了，你怎么听不懂人话。”张京一脸烦燥。
　　本来他和赵妍妍的关系也没有恶劣到这一步。
　　就在乔安家出事的那段时间，赵妍妍来找他，问他是不是想帮乔安，还说她也想帮忙。
　　张京以为赵妍妍是真心帮忙，没想到在套出他打算把这些年存的钱都给乔安之后，转头就把消息出卖给他妈。
　　第一次被抓他还没发现异样，直到被抓了两三次之后，他再笨也发现不对了。
　　从那天开始，他就疏远了赵妍妍，就算赵妍妍找上门，他避而也不见。
　　这些张京都没有告诉乔安，一来是没机会，二来也是不想让乔安伤心。
　　毕竟乔安和赵妍妍原本关系还不错。

第42章：半夜撸串
　　乔安可不知道张京在担心她，她还饶富兴味的在吃瓜看戏呢。
　　“张京！你有没有良心！我为了你付出了多少你不知道吗！我为了你连去米国留学的机会都放弃了，一心留在国内陪你，可你怎么对我的？
　　我在你心里的地位，还不如乔安！我有哪里比不上她？我怎么说也是土生土长的A市人，从小我就是家里的小公主，她乔安不过只是一个从乡下来的野丫头！
　　我一个公主为了你这么委屈求全，我都做到这种地步了，为什么？为什么在你的心里我永远也比不上她？”
　　赵妍妍指着乔安冲着张京怒问道。
　　“别把自己说得那么伟大，是我不让你去米国念书的吗？我有留过你吗？你要走就快点走，真不用为了我留下来，我没求过你留下！”
　　“你既然觉得自己是公主，那就该出国嫁个王子去，我就是个普通人，我配不上你行吗？”
　　张京一脸求放过的表情，看得乔安差点笑出来。
　　“乔安，我们走！别理她！整天做着公主梦，没有公主命一身公主病。”说完看也不看赵妍妍，拉着乔安就把人拉走了。
　　乔安回头看了赵妍妍一眼，看到这姑娘在原地抓狂跺脚。
　　在原身的记忆里，赵妍妍确实有点公主病，不过倒也不严重，就是为人比较自我，不太顾虑别人的感受。
　　原身朋友不多，对每一个朋友都很珍惜，哪怕赵妍妍和她做朋友是为了张京，她也真心拿赵妍妍当朋友，还帮着撮合过二人几次。
　　后来张京明确表示真的不喜欢赵妍妍，原身才没有继续当这个红娘。
　　二人换了个地方继续聊。
　　“你现在还有在打工吗？”换了个地方之后，张京开始问起了乔安的近况。
　　“没有了。”乔安淡定摇头。
　　不是原身不想打工，主要还是因为徐阳那个渣男，害得原身招惹上沈晓熏，工作也全都被搅黄了，想打工也找不到地方。
　　“那个……徐阳的事我听说了，我早说过徐阳不是个东西，你偏不信，这下吃亏了吧，你放心等我叫上几个兄弟，把那个混蛋揍一顿，帮你出口气。”
　　张京小心翼翼的偷看乔安的脸，怕她提到徐阳会伤心。
　　乔安注意到张京的小动作，微微一笑。
　　会伤心那个是原主，她又不是原主，有什么好伤心的。
　　“不用了，你也说那是渣男了，有人乐意回收渣男我高兴还来不及，又有什么气好出的。”
　　见她是真的放下了，张京也放心了。
　　之前他就一直担心乔安，偏偏他妈像个背后灵似的，走哪儿跟哪儿，连他出去打工都要跟。
　　因为他妈连工作的时候都要跟着他，打工地方的老板都怕了她老人家，直接多发了几天工资就让他不用再去了，这世上还有这么坑儿子的亲妈吗！
　　想想都是泪，虽然老妈太坑，但张京也只能忍着，不管怎么说那也是亲妈，除了忍着他还能怎么样。
　　好在现在亲妈不阻止他和乔安来往了，他也算是熬出头了。
　　“你还有事吗，没事的话我回家了。”乔安看了眼头顶的烈日，实在没有心思和张京在大太阳底下尬聊。
　　“那好吧，你回去吧，我们有空再联系。”
　　张京虽然还有话想和乔安说，到底也没有再说什么。
　　二人各回各家各找各妈。
　　想到今天也没什么事，乔安干脆就在家住一晚上。
　　等到了午夜12点，乔安偷偷溜出家门，去光顾了昨天去的那家大排档。
　　大排档里灯火通明，桌椅摆放得整整齐齐，完全看不出任何被大火烧过痕迹。
　　老板一家也挺精神，除了皮肤白了一点，看着和活人完全没有任何区别。
　　“小姑娘又来了，要吃点什么，今天心情好，我请客。”老板很大方的对乔安说。
　　“不用了，我吃得太多了，您看着给点折扣就行。”乔安对自己的食量十分了解，想着人家老板做鬼都要出来摆摊，八成在底下过得不好。
　　这要是还让人家老板请客，那还是人吗？
　　“没事儿，你吃得再多也没关系，请你还是请得起的。”老板笑呵呵的拍拍大肚腩。
　　“真不用……”
　　二人客气了半天，最后还是老板和老板娘双剑合璧，乔安一个人说不过他们两只鬼，只好乖乖的接受老板一家的招待。
　　乔安本来想着这次就少点一点儿，不能让老板吃亏，老板夫妻却知道乔安的食量，按照昨天的量又给她加了不少菜。
　　等烤串和炒饭都上齐了，乔安开心的吃了起来。
　　虽然老板一家都是鬼，但这做烤串和炒饭的手艺那是真心不错。
　　乔安正吃得开心，完全不知道一对约会的小情侣正从马路对面路过。
　　“那就是上个礼拜发生火灾的大排档吧，他们家做的东西都挺不错的，尤其是烤串，那味道绝对在我吃过的烤串中能排前三，可惜以后再也吃不到了。”
　　娇小可爱的女生靠在男盆友肩上，娇声说道。
　　“是挺可惜的，他们一家人为人都不错，熟客都给打折，谁知道说走就走了。”想起老板的好手艺，男生一脸怀念。
　　“等会儿！你快看！对面是不是坐着个人啊？”女生脸色苍白的指着对面被烧得焦黑一片的大排档。
　　男生顺着女生所指的方向看去……
　　果然看到一名身穿白衣的女生，坐在那家店门口，桌子上还摆着烤串。
　　女生吃得一脸满足，偶尔还抬头和空气说几句话，就像那里真的站了什么人一般。
　　小情侣看着脸色惨白。
　　不会这么巧吧，他们不就出来约个会吗？怎么还撞鬼了！
　　“趁对面没注意，我们赶紧走吧！”女生拉了拉男友的衣袖，又惊又怕的说。
　　“等我先拍张照。”男生用颤抖的手摸出手机，然后咔一声，拍了一张照片。
　　“谁？”乔安听到声音回头喝问一声。
　　“遭了！没关闪光灯！快跑啊！”
　　小情侣尖叫一声，手牵手飞快的逃走了！
　　“搞什么鬼？”乔安摇摇头，一脸莫名的继续吃喝。

第43章：照片上热搜了
　　乔安还不知道，刚刚逃跑的那对小情侣，在逃离之后，立刻用拍到的照片发了朋友圈。
　　二人朋友圈里的好友说什么也不相信照片是真的，大骂二人半夜P这种灵异照片出来吓人。
　　小情侣被骂得一脸委屈，为了让人相信，二人干脆在自己的社交帐号上也发了这张照片。
　　一时间这张灵异照片，火遍各大社交平台。
　　甚至还出现在了各大网站的首页。
　　好在小情侣拍照的时候离得远，乔安的脸看着并不清晰。
　　而且只拍到了一个侧脸，没人能凭着一个模糊的侧脸认出照片中的人是谁。
　　第二天，住在大排档的一家鬼，就被特调处找上门。
　　特调处派来处理这件灵异事件的工作人员，拿出手机让他们看照片。
　　“我说你们能不能低调一点，不是和你们打过招呼，做生意可以，但不能吓到普通人，你看看你们，怎么把事情闹得这么大，都上热搜了前10了！”
　　今天一大早，这张灵异照片就出现在了各大论坛和社交平台。
　　有不少热心市民直接打电话到警局，把大排档闹鬼的事给举报了。
　　没办法，做为一个为人民服务的公务员，他只得跑一趟过来警告一下王老板一家。
　　你说你卖烤串就卖烤串吧，你卖给活人干嘛！
　　你们一家是怕不能把人吓死是吧！
　　王老板一家也没有想到事情会闹得这么大，赶紧和工作人员道歉。
　　“警察同志，我这真是冤枉啊，我们真没想过吓人，再说普通人也看不到我们！”
　　王老板一家委屈极了，他们哪知道难得开张做次生意，居然会这么巧被人拍照，他们也很冤的好吗！
　　王老板的媳妇和儿子站在王老板身后，拼命点头。
　　不错不错，就是这样，我们一家真没吓人！真没有！
　　“行了，以后小心一点。”工作人员也不好说什么。
　　“不过你们一家也是的，你们家这些年攒的那些钱，我们不是都换成各种阴间货币烧给你们了吗？你们也算是阴间的有钱人了，干嘛还要出来摆摊做生意？”
　　这要是他，才不会这么辛苦，早就享受人生去了。
　　“这不是习惯了吗，这么多年起早贪黑，冷不丁的闲下来，全身不自在。”王老板嘿嘿一笑。
　　“行了，只要你们别害人，我也懒得管你们，你们自己看着办吧，玩够了就进入轮回通道，争取下辈子投个好胎。”
　　敲打完王老板一家之后，工作人员骑着自己的小电驴，又马不停蹄的去处理另一幢大楼的闹鬼事件。
　　这年头，阴间的暗子比阳间还多，他们这些公务员是片刻不得闲。
　　“唉哟，这可终于走了，吓死我了！”王小明童鞋，拍着心口说。
　　“得了，咱们一家早就死了，你还能再死一次不成。”老板娘拍了下儿子的狗头。
　　“对了，爸、妈，这两天一直来光顾我们的小姐姐，你们说她到底知不知道我们是鬼啊？”王小明一脸疑惑的问父母。
　　“应该知道吧，她那天追着那个娃娃跑出去，后来那个娃娃的气息就消失了，我听那附近的鬼友说，是一个年轻女孩儿把那娃娃给除掉了。
　　我鬼友说的年轻女孩儿，说不定就是这两天来的那个小姑娘。”老板娘有理有据的分析。
　　“我也觉得那小姑娘不是普通人，甭管她是人是鬼，只要对咱们一家没恶意，咱们也不必深究太多。”老板到是想得开。
　　母子二人赞同的点点头，确实是这样没错。
　　“刚才那位警察叔叔还说让咱们进入轮回通道投胎去，咱家去吗？”王小明摸摸脑袋瓜子。
　　“去什么去！那轮回通道另一头，是个什么光景谁也不知道，谁知道是不是真能投胎，咱家现在这样就挺好，你看看附近这些鬼友，有几个想去投胎的。
　　做鬼有什么不好，不用像做人时那么累，只要不作奸犯科，想干嘛干嘛，多方便。”
　　老板娘不以为意的挥了下手，显然根本没想过去投胎这回事。
　　“你妈说得对，要是真去投胎，咱们一家可就要分开了，你小子能舍得？”王老板淡淡的睨了儿子一眼。
　　“舍不得舍不得！爸妈在哪儿我在哪儿，不管是生前死后，咱们一家人都要在一起！
　　大不了一直不投胎，反正咱家又不是没钱，咱家生前攒的家当，足够咱们一家三口潇潇洒洒过个好几十年了。”
　　王小明赶紧表态，表示一家三口一条心。
　　老板和老板娘满意的摸摸儿子狗头。
　　王小明：一不小心就是灭顶之灾……
　　乔安知道自己吃烤串的照片上了热搜，是在回到学校之后。
　　当时她正坐在食堂吃饭，这时旁边一桌有两个女同学正说起有关灵异照片的事。
　　乔安听了有些好奇，不经意的转头看了一眼。
　　这一看才发现，原来他们所说的灵异照片主角，居然就是她自己。
　　照片里，她独自一人坐在被烧得一片漆黑的大排档里。
　　大排档的照牌被烧得只剩一半，周围墙壁桌椅全被火烧得焦黑。
　　只有照片中的她，一身白衣，坐在被烧得黑漆漆的店里。
　　桌上还摆着一堆烤串！
　　原来在别人眼中看到的画面就是这个样子吗！
　　乔安一脸新奇。
　　吃完饭，乔安回到宿舍，刚打开门就看到有三个女生正这铺床。
　　宿舍里还推满了大包小包的行礼。
　　“你们三个是学校安排住过来的？”乔安看到屋里这么多人，微微愣了一下，随后若无其事的反手关上门。
　　“是乔安学姐吗？我们三个都是一年级的新生，我叫唐笑笑，这是周蕊，她叫午安，姓午名安。”
　　乔安打量着三个舍友，三个舍友也在打量她。
　　双方第一印像。
　　乔安：唐笑笑看着挺可爱，笑起来有两颗小虎牙。
　　周蕊颜值最高，身材最好，身高大概也就比她矮一两公分。
　　午安看着安安静静，一看就是书呆子好学生，鼻梁上架着一副大眼镜，不知道是不是读书读多了，近视了。
　　唐笑笑三人：这个学姐果然如传闻中一样，长得真漂亮，眼神好冷漠，一看就不好惹的亚子。

第44章：新舍友
　　听说原本住在这个宿舍的三位学姐，就是被乔安学姐给打走的。
　　虽然学校已经辟谣说是谣言，他们也觉得该相信学校。
　　可是学姐的气势好强，说她把前面三位学姐打跑，还真有这个可能！
　　怎么办？他们不会也被打吧？
　　三个女生开始不安起来。
　　乔安轻咳一声，觉得自己做为学姐应该要发个言表个态。
　　“既然学校安排你们住在这里，大家以后就好好相处吧，我这人最烦别人在我背后搞小动作，只要你们不要犯我的忌讳，大家就是好舍友。”
　　完全没注意到，她的发言完成之后，周围的空气突然安静。
　　这是什么社会性发言！
　　果然，乔安学姐正如传言中那般不好惹！
　　三个小可怜忐忑极了，有些后悔住进来了。
　　“对了，你们三个既然是一年级新生，怎么会到现在才搬进学校宿舍？这学期可都过了一半了。”
　　“因为我们这届男女生比例有些失横，女生比男生要多出一些，女生宿舍就不太够住，我们只能先交了申请，暂时住在李老师家的一套出租房内。
　　本来我们住在外边也没什么，李老师家的出租房离学校也近，步行十几分钟就到了，偏偏李老师的儿子再过几个月就要结婚了，我们得把房子腾出来做婚房。
　　刚好这时候学校空出三个床位，我们就被安排住进来了。”唐笑笑对乔安解释了三人的情况。
　　“我记得学校不是去年才盖了新宿舍楼吗？怎么会不够住？”乔安扒拉出原身的这段记忆，疑惑的问道。
　　“那哪是给我们盖的新宿舍，那幢新宿舍楼，就是给三大院的学生盖的，和我们这些普通专业的学生，根本没啥关系。”
　　说到这个周蕊是一脸怨气。
　　“三大院加在一起也没有多少学生吧，用得着专门给他们盖出一栋新宿舍楼？”
　　三大院因为太过特殊，一年招收的学生能不能有一百个都成问题，就这么点人还用得着专门盖栋楼出来！
　　“人家可是三大院的天才，哪儿能和我们这些普通大学生一样住四人间，人家都是一人一间房，宿舍当然不够住了。”周蕊一脸抑郁的说。
　　“小蕊！”午安拉了拉周蕊的手，让她别再说了。
　　虽然外面的人都说他们这些能考入A大的学生，都是天之骄子，等进了这所学校才会知道。
　　真正的天骄，只有三大院的学生。
　　和他们比起来，他们这些普通专业的学生啥也不是，只要三大院的学生有需要，他们都得无条件退让，还不能有任何怨言。
　　“这也不怪学校偏心，三大院的学生是要修炼的，修炼的时候如果身边有人，受到影响是会走火入魔的。
　　我听老师说，走火入魔就和书里写的那样，对身体损伤很大，这也难怪学校会专门盖出一栋楼给他们。”
　　唐笑笑倒是很想得开。
　　“走火入魔？这话你也信，也就骗骗你们这种傻白甜。”周蕊冷哼一声。
　　乔安直觉这个周蕊只怕和三大院中的某人有什么恩怨纠缠，虽然这么猜测，乔安还是什么也没问。
　　“行了，你们赶紧收拾吧，我就不打扰你们了。”等说完话，乔安已经坐到书桌前，打开手机玩起了游戏。
　　三个女生点点头，开始收拾起了自己的东西，一小时后，三人总算把床铺好，衣服也收进了衣柜里。
　　“学姐，以后我们就住在一起了，还请学姐以后多多关照，我们刚刚商量过了，晚上想请学姐吃饭，不知道学姐有没有时间？”
　　唐笑笑做为代表来找乔安说话。
　　有人请吃饭，不去那就是傻子！
　　“有时间啊！我时间多得是！”
　　不知道是不是错觉，他们怎么觉得眼神一直挺冷漠的学姐，现在眼睛里居然有光！
　　是错觉吧？
　　等到了晚晚时间，四个女生一起去了学校附近的火锅店。
　　A大附近的美食街，有好几家口碑不错的店。
　　他们现在去的这家，是生意最好也是味道最好的一家。
　　现在正是用餐的高峰是间，好在乔安他们来得还算早，刚坐下还没开始点菜，其他几桌就已经全部坐满了。
　　“把所有的荤菜都来一份，素菜你们想吃什么自己点啊，我随便都行。”乔安看了眼菜单，直接把菜单往旁边唐笑笑手里一递。
　　不过在递出菜单的时候，嘴里已经点完了自己要吃菜。
　　唐笑笑、周蕊、午安：……
　　“学姐，这里的荤菜份量挺大的，我们几个只怕吃不完吧，要不还是先点几样，吃不完再点吧，我们倒不是心疼钱，就是怕浪费食物。”午安推了推鼻梁上的眼镜说。
　　“放心，有我在不会吃不完的，你们赶紧点自己想吃的菜吧，别耽误上菜。”乔安闻着火锅的香味，迫不及街的想吃。
　　“那好吧。”三人也不好再劝，只好随意点了几道素菜，又点了一大瓶柳橙汁。
　　“几位需要什么锅底呢？”服务员问。
　　“我们三个都爱吃辣，如果学姐喜欢吃清淡的，可以点个鸳鸯锅底。”周蕊说。
　　“不用了，我也爱吃辣，要个红汤锅底就行了，记得要辣一点。”
　　乔安对服务员小姐姐说。
　　“好的，请稍等一下。”说完小姐姐就走了。
　　“我们先喝点茶，吃点黄豆等一下吧。”唐笑笑为四人倒了火锅馆的免费凉茶。
　　炒黄豆是火锅馆免费送的，味道还不错，脆脆的还挺香。
　　四人本来就不太熟，坐在一起也没什么话聊，倒是唐笑笑为人活泼，一直努力的在找话题，希望能让气氛活跃一点。
　　唐笑笑：“学姐，你有男朋友吗？学姐这么漂亮肯定有很多人追吧？”
　　乔安：“交过一个，可惜是个渣男，因为牙口不好，最后跟着白富美跑了，对了他的名字你们应该也知道，就是校草徐阳。”
　　唐笑笑、周蕊、午安：天就是这么被聊死的吧！
　　他们是听说过徐阳和白富美的爱情故事，也听说过白富美原来是第三者插足，徐阳是劈腿渣男。
　　只是他们没想到，那个被三还有被劈腿的居然都是他们的舍友学姐！
　　早知道打死也不和她聊这个话题了！

第45章：龙族霸少
　　直到锅底被送上桌，四人之间的气氛都是迷一般沉寂。
　　好不容易四人点的菜一样一样被摆上桌，因为菜太多，桌子都摆不下，只能放在一旁的小餐车上。
　　唐笑笑三人本来担心点这么多菜会吃不完，最终一大桌子的菜，基本上都是进了乔安有肚子。
　　乔安还觉得不够吃，另外又单独点了一份无骨鸡爪和两份老肉片。
　　见识过乔安的食量，三人惊得下巴都差点忘了合上。
　　一次吃这么多，身材居然还这么好，这到底是怎么保持的！
　　三个女生羡慕坏了！
　　吃完一顿火锅之后，乔安觉得这三个学妹比孙倩那三个货好上太多了。
　　孙倩他们可从来没有请过原身吃饭，还老是找各种理由在原身这里蹭吃蹭喝。
　　就算是偶尔一起出去吃饭，也是原身买单。
　　像这种一来就请客吃饭的室友，请给她来一打！
　　晚上回到宿舍，乔安躺在床上玩手机，唐笑笑三人则坐在一起刷剧聊天。
　　乔安躺在床上，把床帘一拉，戴上游戏头盔，就进入了第二世界。
　　“欢迎回来，除灵师~”迎接她的，除了小萝这个专属NPC也没别人了。
　　“你是要做任务吗？除灵师？”小萝两眼发光的问。
　　乔安摇摇头，“不是，我就是上来随便逛下。”
　　小萝失望的眨巴两下眼，转头坐回沙发上继续刷剧，不再看乔安一眼。
　　乔安：这年头连个NPC都是大爷。
　　“小萝，我想离开这里去外边逛逛，从哪里出去？”
　　说起来从她申请成为除灵师之后，她还真是一次都没有在第二世界好好逛过。
　　当初给他们培训的老师可说过，第二世界并不是单纯的厉鬼监狱，这里和一个真实的世界也差不多，里面也有许多好玩的地方。
　　只是她前段时间一直忙着赚钱，压根儿就没有想过出去转转。
　　刚好今天她心情不错，可以在第二世界好好逛逛。
　　“那里有个传送阵，你只要站上去就能自动被传送到外面大街上，回来的时候只要在传送的时候选择回家，就能被传送回来。”
　　小萝顾着刷剧，说话的时候头也没抬一下。
　　问出了想要的答案，乔安几步走到传送阵上，随着白光一闪，她果然被传送到了大街上。
　　乔安一出现就站在了城门口，在她面前有一堵城墙，城墙的大门上方，写着幽都城三个大字。
　　幽都城？
　　这第二世界不愧是专门关押厉鬼的地方，连城市的名字也起得这么鬼里鬼气。
　　在乔安的旁边，站着好几个除灵师，这些除灵师有的和乔安一样，一出现就东张西望，一副没见过世面的样子。
　　也有一些则表现得十分淡定，对周围的景物看都不看一眼，直接抬脚就往城里走。
　　“妹子！你是新人吧，是不是从来没来过幽都城，需不需要向导啊？”一名打扮得很像古代侠客的帅气男子从乔安身后跳出来，嬉笑着说。
　　因为容貌可以调结，乔安往周围一看，还真是没有看到一个长得丑的。
　　“需要啊，你要带我到处走走吗？”乔安看着男生微微一笑。
　　“哈？你说真的？不是在和我开玩笑吧？”男生一脸纠结。
　　“不是你问我需不需要向导的吗，怎么倒是怀疑起我在开玩笑了。”乔安有些不明白这个男生在想些什么。
　　怎么她答应让他做向导，他到反而怀疑上了？
　　“妹子，我这不是太惊讶了吗，实话跟你说吧，自从来到第二世界，我搭讪过的女生不下30个，他们全都把我当瘟神一样，避之唯恐不及。
　　有些不等我说完话，就飞快的跑走了，就像我会把他们怎么样一样，你还是第一个看到我这么淡定的妹子。”
　　男生一脸唏嘘的说。
　　想他龙族霸少，怎么说也是一个四星除灵师，还是一个还差一点点积分就能升五星的大高手。
　　怎么这些女人就这么没眼光，连他这么优秀的绩优股都看不出来，像他这种优质好男人，脱个单怎么就这么难！
　　“难怪你是这种反应。”乔安理解的点点头。
　　“走吧，我带你进去，咱们边走边说！”龙族霸少咧嘴一笑，十分兴奋的说。
　　乔安跟上龙族霸少，二人并排走进了幽都城。
　　“妹子，哥还不知道你叫什么呢，你应该还来第二世界不久吧，现在升上二级没有啊？”龙族霸少一副老前辈的姿态，对乔安说。
　　“我叫小来，刚刚升上二星。”
　　“哥哥我叫龙族霸少，妹子你叫我一声霸少就行了，哥现在是四星除灵师，离升五星也不远了。
　　哥进过的副本已经上百个，哥成为除灵师才一年，只用一年的时间升上四星，怎么样？厉害吧？”
　　龙族霸少得意的在乔安面前吹嘘着自己的实力。
　　乔安听着对方一口一个哥，有点明白为什么没有女生愿意搭理他了，这家伙确实有够烦人的。
　　乔安不走心的敷衍了两句，龙族霸少居然没有听出来，还一脸得意。
　　乔安：就这智商，这哥们到底是怎么活到现在？
　　“妹子，你现在才二星，能去的地方有限，只能在街上随意逛逛，一些没有限制的小店也能进去看看。
　　就是有许多好地方你现在还去不了，比如说前面那个拍卖行，那时就是只有四星以上的除灵师才被允许进入。
　　还有那家店，那家店叫珍宝轩，你要是运气好在副本里弄到了什么高阶灵药，也可以拿到珍宝轩寄卖，灵药在第二世界很抢手，基本上不愁卖。”
　　“灵药？副本里还产出灵药？”乔安还是第一次听说。
　　“只要你副本完成度高，就有可能从那些被渡化后的厉鬼那里得到奖励，他们有些是死了好几百年的老鬼了，手上还能没几件压箱底的珍藏。
　　只要你运气够好，像什么珍贵的功法，还有古董、珠宝、百年灵药，这些都有可能弄到，要是运气更好一点，还能得到特殊技能。
　　像现在潜力榜第一的烟火，他就是因为在副本里得到了一个特殊技能，才能升得这么快。”
　　说到特殊技能，龙族霸少差点没流下羡慕的口水。

第46章：三大榜单
　　潜力榜？
　　这是什么东西？老师好像没说过这个！
　　这也不怪老师没和他们说关于潜力榜的事。
　　申请成为除灵师只是第一步，而这一步都有人有可能跨不过去。
　　在没有完成初次试练，成为正式的除灵师之前，老师也不能和他们说太多关于第二世界的事。
　　既然不懂，乔安也就大大方的把疑问问出来。
　　龙族霸少十分热情的将关于榜单的事情告诉了乔安。
　　“在第二世界有三大榜单，分别是新人榜，潜力榜，还有升龙榜，新人榜上的除灵师都是在新人中表现突出的。
　　潜力榜只有被第二世界认为潜力值超群的才有资格上榜，能上潜力榜的，未来只要不陨落，很大可能能升上升龙榜。
　　至于升龙榜，这个榜单不看潜力，只看实力，只要你实力能排进前一百，就能上升龙榜。”
　　“怎么才能看出实力谁强谁弱？”乔安问。
　　“这个就要看我们这些除灵师在副本中的表现了，只要你的表现出的实力足够强大，榜单就会自动更新。”
　　龙族霸少很有耐心的对乔安解释。
　　“这三个榜单在什么地方能看到？”
　　“在幽都城中心那里，立着三块石碑，那三块石碑就是榜单。”
　　龙族霸少领着乔安走到城市中心，果然在这里看到三块巨大的石碑，石碑上刻着许多闪着金光的名字。
　　在三大榜单周围，还有不少除灵师围在这里看热闹。
　　“快看，这个新人榜排名第99的，就是我表哥花无缺！怎么样厉害吧！”说话的兄弟搂着一位娇小可爱的小美女，指着新人榜一脸得意的说。
　　“好厉害呀风行哥哥~”一个嗲嗲的声音在乔安身边响起，乔安忍不住回头打量了一下发出声音的女生。
　　女生扎着双马尾，身上穿着一身洛丽塔，身高150公分左右，和乔安调整过的身高差不多。
　　女生注意到乔安，如临大敌一般的瞪了乔安一眼，随后不着痕迹的拉着那个叫风行的男人从另一个方向走了。
　　“那个男人叫风行天下，一个二星除灵师，那家伙自己没啥本事，完全就是靠着他表哥升上二星的。
　　你以后看到他记得躲远一点，那家伙是萝莉控，就喜欢你们这种身材娇小长得可爱的女生。”
　　龙族霸少看着风行天下离开的方向说道。
　　乔安点点头，不用提醒她也会远离这种家伙。
　　“你升上四星，是靠自己升上去的吗？”乔安有些好奇，这家伙不管怎么看也不像是经历了上百个副本的人。
　　龙族霸少摸了把鬓角，十分自信的说：“当然不是，我是靠着我哥升上来的，我哥可是六星的大高手！”
　　说完还一脸得意的看了看乔安。
　　说了半天你也是靠着别人升级的呀！
　　那你刚才说起风行天下的时候，那股优越感又是从何而来？
　　一个靠表哥，一个靠亲哥，都是被人带升级，难道就因为你靠的是亲哥就比风行天下高贵？
　　乔安简直无力吐槽。
　　“很厉害。”
　　“妹子，加个好友呗，以后有机会带你下本，虽然我带不了你刷中级本，初级本包过。”
　　龙族霸少十分自信的说。
　　乔安面无表情的加了对方好友。
　　“这附近的店铺都是NPC开的吗？”
　　这个造出第二世界的科学家，难道是个重度网游控，所以才会在建造第二世界的时候，把这个上世界弄得这么像虚拟网游？
　　瞧瞧这四处乱走的NPC，除了人族之外，其他各大种族都快齐活了。
　　卖酒的是狐狸精，卖凉茶的是猪妖，卖药的木精，那边卖馄饨的是水鬼，开酒楼的是吊死鬼，居然还有开花楼的！
　　如果没看错那老鸨是艳鬼吧？
　　这花楼居然还真有除灵师去光顾！
　　难道这第二世界不禁黄赌毒？
　　“也不全是，也有除灵师在第二世界买店铺开店。”
　　“那他们卖什么？”
　　“卖的多西可多了，比如副本里出产的各种道具，或是自己炼制的丹药和灵符，还有各种法器都有卖。”
　　龙族霸少细数着人类除灵师能卖的东西。
　　“这些东西不是在商城里就有得卖吗？”干嘛还要开店专门卖这些东西。
　　“商城里的不是贵吗，你在这些店铺买要便宜不少，要是运气够好，还能淘到某些大师成名前制作的法器灵符。”
　　龙族霸虽然看着不靠谱，却很有耐心的为乔安解答了她所有的疑问。
　　也没有对女生动手动脚吃女生豆腐。
　　这么看来这个龙族霸少人也还算不错。
　　二人聊了半天，龙族霸少正想带乔安去附近吃点好的，这时却有人通过工作证牌手机，找上了他。
　　“是我哥，大概是叫我去下副本了，看来我得先走了，小来妹子，咱们下次再聊哈。”
　　龙族霸少很是不舍的说。
　　“没事，你去忙吧。”乔安露出一抹微笑。
　　“小来妹子，你真是体贴，那哥哥我就先走了，要是遇上不长眼欺负你的，就通知哥哥过来，有哥我在，谁也别想在第二世界欺负我妹子！”
　　龙族霸少一脸感动的看着乔安，拍着胸脯保证以后会罩着乔安。
　　乔安冷漠脸：谢谢，不过不用。
　　等龙族霸少消失，乔安随意找了个茶楼会下喝茶。
　　茶楼伙计估计是病死，看着弱不经风骨瘦如柴，这种员工估计也就只有第二世界敢雇用。
　　乔安点了一壶茶，又叫了一盘绿豆酥。
　　绿豆酥配上茶，一下肚就感到一股热流流遍全身。
　　这里的食物有点意思。
　　乔安拿起一块绿豆酥，用精神力仔细观茶，发现这绿豆酥里有着一种奇异的力量，只是乔安并不知道这股力量是什么。
　　不止绿豆酥连茶水之中，也有这种力量。
　　虽然不知道这是什么力量，不过好在对人体无害。
　　吃了五盘点心加两壶茶，乔安拍拍肚子结帐。
　　一结帐居然要200积分！
　　“这么贵！”乔安对着病死鬼伙计瞪眼。
　　这钱都够在商城里买上两张中品灵符了！
　　乔安觉得自己可能是进了一家黑店。
　　“客官，您喝的可是灵茶，吃的可是灵食，这都是能增长灵力的！200积分可一点都不贵，这要是在外边，您想吃都吃不到呢！”
　　病死鬼一脸委屈的解释。

第47章：障眼法
　　灵茶？灵食？
　　乔安想到了刚才吃东西的时候，那股游走在身体里的力量。
　　最后乔安还是付了两百积分，走出店铺。
　　唉，难怪这家店里没坐多少人，原来这么贵，相信能吃得起的都是土豪。
　　在街上闲逛一圈之后，乔安回到自己的专属休息室，然后下线睡觉了。
　　第二天，又是新的一天开始。
　　上了一天的课，唐笑笑三人约乔安一起出去吃晚餐，当然这次是AA制，不存在谁请谁。
　　乔安拒绝了，她今天想去王老板的大排档吃饭，带着唐笑笑他们不方便。
　　毕竟不是谁都能接受王老板一家是鬼的事实。
　　回头要是把人吓出个好歹来，可就糟糕了。
　　拒绝了三个舍友的邀饭，乔安先打了个车去丧葬一条街，买了两包冥币。
　　既然人家是鬼，想来阳间的钱也用不上，还是给冥币合适。
　　为自己的机智点赞！
　　装上为王老板一家准备的冥币，乔安直接坐计程车去了王老板的大排档。
　　“妹子，你是要去王记大排档吃饭吧？那家店上个礼拜就已经被烧了，你现在去也只能看到一片废墟。”计程车司机在听到乔安报了地址之后，好心的提醒道。
　　司机大叔不爱上网，还不知道王记大排档闹鬼照片上热搜的事。
　　“我不去吃饭，我同学住那附近，我找人。”乔安随口撒了个谎。
　　司机大叔没再多问，把乔安拉到目的地之后，就收钱走人。
　　乔安下了车，果然看见王记大排档大门开着，里面灯火通明。
　　店里依然一个人也没有，老板一家都坐在门口玩儿手机。
　　“老板！我又来了！”
　　“哟！乔安来了！快坐，想吃什么让我家老王去给你做。”
　　来吃过两吃烤串之后，乔安已经与这一家人互报姓名了。
　　店里难得来个客人，老板和老板娘非常高兴。
　　就连王小明也放下手机，和乔安聊天。
　　“乔安姐，你到底不知道我们是……？”
　　王小明实在忍不住好奇，问出了自己的疑问。
　　这个问题他早就想问了，可爸妈不让他问，好不容易现在爸妈没盯着，他赶紧抓紧时间问了。
　　“你是说知道你们是鬼吗？”
　　“姐，你果然知道！”王小明也不是太意外，心里的猜测得到了证实，也踏实了。
　　“姐你不怕我们吗？”
　　活人不是都很怕鬼的吗？
　　就连他们一家生前也是对鬼充满畏惧。
　　“鬼有什么好怕的。”还能比丧尸可怕不成！
　　见识过吃人的丧尸，连路边的一只鬼，在她眼里都变得眉清目秀。
　　“果然啊，姐，你一定是传说中那些高人的弟子对不对？你学的是玄术？道术？”王小明一脸兴奋的问。
　　“都不是，我就是一个普通的大学生。”乔安面无表情的否认。
　　“原来是三大院的弟子！”王小明一脸恍然。
　　“我早就听说过三大院的名声，都说只有万里挑一的天才，才能入三大院，姐你果然是天才啊！”王小明更佩服了。
　　“我只是普通大学生，不是什么三大院弟子。”乔安再次否认。
　　“明白，低调对不对？放心我不会往外说的。”自认为明白了什么，王小明神神秘秘的在乔安面前保证。
　　乔安冷漠脸：你爱怎么想怎么想吧，我啥也不说了。
　　在王小明被老板娘叫走之后，乔安终于安静的享用起了自己点的烤串。
　　烤串吃到一半，接到了张京的电话。
　　张京在电话里问她吃过饭没有，约她出来一起吃饭。
　　乔安回说自己已经吃上了。
　　张京又问她在哪吃饭，知道她一个人在吃烤串之后，便让乔安发个定位，并表示自己也要过来一起吃。
　　乔安思考了片刻，还是把定位发给了他。
　　半小时后，乔安烤串都吃得差不多了，张京居然还没有到。
　　乔安给张京去了个电话，问这家伙到底还来不来。
　　“大小姐，你给我发的定位怎么不对，我都在这附近绕了好几圈了，愣是没见你，这周围也没有你说的烧烤摊啊？”
　　原来张京早就到了，而且到了有一会儿了，只是一直骑车绕圈找路，这才一直没出现。
　　“怎么可能看不到，我就坐在路边好吗！”乔安闻言一脸莫名其妙。
　　“啊！怪我怪我！为了怕上次的事再发生一次，我就弄了一个小小的障眼法，这不，忘记把障眼法撤掉了！”老板娘一拍脑门，不好意思的说。
　　这下原因找到了，乔安只好让张京把车重新开到路口。
　　等张京骑车过来，果然看到灯火通明的王记大排档。
　　“奇怪！这家店明明挺醒目的，我怎么刚才一直没看见？”张京走进店里，坐到乔安身边，一脸疑惑的说。
　　“可能是你没注意吧。”乔安一本正经的胡说八道。
　　“可能是吧。”张京摸摸头，除此之外他也想不到别的原因了。
　　“我看看有些什么好吃的，你够不够，要不再点点儿？”
　　犹豫桌上的竹签大部份已经被老板娘清理了，现在桌上也就摆着孤零零的几根空着的竹签。
　　“想吃什么随便点，咱们好久没一起出来吃饭了，这顿我请。”张京大气的说。
　　“还是我请吧，你随便点，下次你再请我吃好吃的。”
　　还是算了吧，要是你请我这两包冥币不是白准备了！
　　张京见乔安这么说，也没有推辞，大不了下次再请乔安吃好吃的。
　　张京点好了自己要吃的东西，乔安也点了一些肉菜，二人在等烤串的时候，闲聊起来。
　　“你身上这衣服是怎么回事？”乔安看着张京身上醒目的衣服。
　　“你大概不知道，我小时候我外婆做了一个梦，她在梦里救过一只黄鼠狼，黄鼠娘告诉我外婆，在她的后人中，有一个将来必定黄袍加身，能成大业。
　　现在几十年过去，没想到到了我这一代，外婆梦中的预言终于实现了，我张京现在已经黄袍加身，成为一名光荣的……”
　　慷慨激昂的陈词还没说完，乔安就已经接了下一句。
　　“外卖员。”乔安忍不住翻了个大白眼。
　　“嘿嘿！我这不是出来赚点外快吗，我女朋友下个月生日，她想要最新款的苹果手机，我看过了，要九千多一台，为了赚钱买手机，我只能出来打工了。”

第48章：整蛊（1）
　　“你交女朋友了！”乔安吃了一惊。
　　“你女朋友不会就是赵妍妍吧！”难道真让赵妍妍成功了？
　　张京最终还是被赵妍妍的心意所打动，两人在一起了？
　　“怎么可能！就算全世界只有你和她两个女人，我和你在一起也不会选她！”张京疯狂摇头！
　　“合着我在你眼里，就比赵妍妍好上那么一点点。”乔安给了她一个冷漠的眼神让他自己体会。
　　“那哪儿能啊，她哪能跟你比！”张京赶紧露出一抹讨好的笑。
　　“你女朋友到底是谁啊？我认识吗？”在原身的记忆中，张京可没有女朋友。
　　“你不认识，是我在网上认识的一个妹子，长得超正，性格也可爱，特别会撒娇。”说到女友，张京的脸上满是骄傲与甜蜜。
　　“网上认识的，你见过真人吗？”
　　“没有，我们约好下个月见面，到时候我正好可以陪她过生日。”
　　“你就不怕遇到照骗？”在原身的记忆中，这种网恋是最不靠谱的。
　　“怎么可能，我家郁郁怎么可能是照片，我看过她在朋友圈发的照片，我的郁郁百分百的是个大美女！”
　　乔安：“希望真如你所说，别到时候被骗财骗色。”
　　“绝对不会！”
　　一小时后，乔安穿着张京的黄马袿，出现在了某幢烂尾楼之内。
　　“地址是这里没错，难道是有人在开玩笑？”看着周围几盏孤伶伶的路灯，周围几幢已经停工的烂尾楼内，连一丁点的灯光都没有。
　　就这鬼地方，谁会住这儿？
　　这时，乔安的手机铃声响起。
　　接起电话，电话另一头的张京立刻担心的问她的状况。
　　“乔安，你到了没有？那一带我也不熟，如果不是客户承诺会多给50块辛苦费，我肯定把单子转出去。”
　　就在半小时前，张京接了一个新订单，本来一看地址他并不想接单。
　　因为那一带地形他不熟，接了找路都得半天，万一要是送迟了，一个差评他今天一天就等于白干了。
　　不过客户指名了要让他接，还说会多给50块钱辛苦费，不管他迟到多久，都不会给差评。
　　在犹豫了一分钟后，他还是接下了这个订单。
　　只是让他没想到的是，订单刚接下，他就接到了医院打来的电话，医院那边说他妈出车祸了，让他赶紧去医院。
　　乔安见状便主动揽下了送外卖的活儿。
　　这才有了乔安穿着黄马袿，骑着小电驴出现在这幢烂尾楼下的一幕。
　　“放心我已经到了，我现在正要打电话通右客户，你好好照顾阿姨吧，先不聊了。”
　　“那行，你小心一点儿，要是有不对就立刻走听到没有？大不了就当我今天白干了。”
　　“我知道了，先挂了，等我送达之后，会联系你的。”
　　说完乔安就挂了电话，然后打电话给下单的客户。
　　铃声刚响了两下就被接起。
　　“您好，我现在已经到了华阳路216号XX号，我现在只看到了几幢烂尾楼，您确定地址没问题吗？”
　　“地址没错，我已经看到你了，我现在在你面前的这幢大楼里，我在七楼，你给我送上来吧。”一个男人的声音传来。
　　声音听起来年纪不大，应该也就二十来岁。
　　“好的，我这就送上来。”说完乔安看着面前漆黑一遍的大楼，露出兴味的笑。
　　“怎么样了？人到了吧？”一个兴奋的声音在一旁响起。
　　“凯子，你别靠我这么近，你以为你是妹子啊！吓老子一跳！”刚才接电话的男人推了凯子一把，将人推远。
　　“真是可惜，本来想吓吓那只癞蛤蟆的，没想到那只癞蛤蟆运气那么好，这都让他躲过了。”一个女声响起，说话的女生染了一头奶奶灰，穿着一件吊带背心，下身破洞牛仔短裤。
　　几人躲在一面墙背后，用手机照明，在几人的面前，摆着一套直播设备。
　　“那个叫张京的，也不看看自己是什么身份，一个臭送外卖的，也想打我们郁郁的主意。”
　　“我才看不上他呢，要不是他说会在我生日那天送我一台最新款的苹果手机，我早就不搭理他了。”
　　说话的正是这名名叫郁郁的女生。
　　郁郁身着一件白色T恤，下身是破洞牛仔裤，一头短发染成了天空蓝，脸上画着厚重的妆。
　　虽然画了妆，这个郁郁看起来也就只是看着有几分清秀，还真和张京所说的大美女沾不上边儿。
　　“这次来的好像是他朋友，是个女的吧，女的我们要不要手下留情啊？”凯子嘿嘿一笑。
　　“留什么情啊留情！那只癞蛤蟆的朋友能是什么玩意儿，说不定来的就是一个恐龙妹，你还想对一只恐龙妹怜香惜玉不成。”娜娜不客气的踢了凯子一脚。
　　“行了，大家准备准备，娜娜把直播设备打开，那个女的应该快到了。”接电话的男人说道。
　　“放心吧华哥，今天我们一定把那女的吓得屁滚尿流。”郁郁不怀好意的说。
　　娜娜则打开直播设备，直播间里，立刻涌进了许多观众。
　　“娜娜！怎么样了？那个外卖员来了没有？”
　　“娜娜和华哥真是太坏了！居然连外卖员都不放过，不过我喜欢！”
　　“我就喜欢看华哥的直播，贼刺激！”
　　“求求你们做个人吧，人家外卖员整天风里来雨里去已经够辛苦了，你们还为了火这么整蛊人家，良心都不会痛的吗！”
　　“他们就是这种人！为了火不则手段！”
　　“楼上哪里来的喷子！我华哥每次可都有给被整蛊对像分钱，他们可不吃亏！”
　　“娜娜！你不要挡住我看华哥！华哥好帅啊！”
　　直播间里，弹幕闪个不停。
　　这个华哥，是在斗鱼直播平台上拥有一百多万粉丝的博主。
　　而娜娜、凯子、郁郁等人，都是华哥团队的成员。
　　四人都没有念过大学，高中毕业之后，当了几年啃老族，后来发现直播行业来钱快，就开始专门做一些整蛊路人的直播。
　　虽然四人每次直播都被不少人骂，但支持的人更多。
　　被整蛊对像越惨，他们得到的打赏也就越多。

第49章：整蛊（2）
　　四人靠着直播，成功的从原本的啃老族，成为了现在月入数万的博主。
　　尝到了直播带来的甜头，四人的整蛊方式也越来越升级。
　　前面几期直播，都是拿钱雇的人，让这些人假装路人被整蛊。
　　这次因为郁郁在网上认识了张京，几人觉得张京癞蛤蟆想吃天鹅肉，便准备整蛊张京，给他点教训。
　　只要郁郁不出现在张京面前，相信那个傻子根本不会知道他们和郁郁是一伙的。
　　本来计划很好，哪知道张京他妈会突然出车祸，这也造成了整蛊张京的计划破产。
　　虽然这次来的人不是张京，只是他朋友。
　　但他们直播间都已经把话放出去了，直播也开启了，不管来的是不是张京，这次的整蛊都必须进行下去。
　　四人合作了不止一次，已经很有默契。
　　为了直播效果，四人早已经在七楼各个角落安装了摄像头。
　　等下他们只要在监控室里，看着张京的朋友被吓得屁滚尿流就行了。
　　乔安拎着外卖，直接爬上七楼。
　　爬楼梯的时候，她连手机都没有拿出来。
　　对精神系异能者来说，别说只是天黑，就算是失明，只要异能还在，就不存在看不见的情况。
　　爬上七楼，七楼果然空无一人。
　　“张先生，你在哪儿，你在外卖送到了。”乔安在空无一人的七楼叫了两声。
　　这时，一阵阴风吹来，乔安拉了拉身上的黄马袿，感觉有点冷。
　　因为是烂尾楼，房子四周没门也没有窗，除了几面墙啥都没有。
　　“张先生，你在吗？”乔安若无其事的继续叫着外卖订单上留的客户姓名。
　　而华哥四人已经躲在了监控室，透过监控看着乔安一个人站在七楼，寻找点外卖的客户。
　　“宝宝们，你们快看，这就是来送餐的外卖员，本来来的应该是一个小哥哥，不过那个接了单的小哥哥后来有点事，就让自己的朋友过来送餐。
　　大家说，我们要不要手下留情，对小姐姐温柔一点呢？”郁郁站在镜头前笑得一脸天真。
　　因为开了美颜和虑镜，原本长得只是一般的娜娜和郁郁，瞬间成了大美女。
　　在网上很是有一批吃他们颜的颜狗，守在直播间里不时刷点小礼物给他们。
　　“不要啊，我想看整蛊小姐姐，千万别留情啊！”
　　“主播一定要坚持到底啊，不能搞性别歧视，不管整蛊对像是男是女，都要一视同人才行啊！”
　　“想看整蛊小姐姐，要是不干我就取关！”
　　“主播，求你们做个人吧，整天不干人事。”
　　“真不明白这种直播间，怎么还没有被平台封杀！”
　　“郁郁加油啊！不管你们想做什么，我都技持你！”
　　这个称支持郁郁的粉丝，还给华哥直播间打赏了一艘游艇。
　　“谢谢我张哥，张哥真是好人，还给人家送大游艇，最爱张哥了，么么哒~”
　　郁郁看见屏幕上出现的游艇特效，立刻冲着屏幕甜甜一笑，就连声音都透着一股甜腻。
　　“既然各位宝宝们都想看我们整蛊小姐姐，那我们就顺应宝宝们的意见，凯子你那边准备好了吗？”娜娜朝着屏幕挥挥手，随后拿出手机，拨通了凯子的电话。
　　为了怕被乔安发现，几人都已经把手机调到了震动模式。
　　“已经准备好了，一定能把这位小姐姐吓哭！”凯子的声音从手机里传来。
　　直播间的观众听到凯子的声音，直说凯子干得好，一定要吓哭小姐姐，吓哭了给打赏。
　　郁郁和娜娜又和观众聊了几句，就切换了镜头，让直播间的观众能清晰的看见乔安被整蛊的画面。
　　乔安在叫了几声没人应之后，又打了那位‘张先生’的手机。
　　不过这次，电话里却传来了一个阴森森的声音。
　　“谢……谢……你，我……已……经……好……多……年……没……吃……过……人……吃……的……食……物……了……”
　　每一个字都拉长音，像是来自遥远的地狱。
　　在‘张先生’说话时，手机里还传来了吓人背景音乐。
　　在这幢除了月光，没有任何照明装置的烂尾楼内，显得格外阴森可怕。
　　就在华哥等人以为乔安会吓得哇哇大哭的时候，乔安却镇定得一逼。
　　“张先生，请问您的位置在哪儿，我现在已经到了七楼了，现在正在楼梯间正对着的第一个房间，如果方便的话，请过来拿一下您的餐好吗？”
　　乔安淡定的反应显然并不能让华哥直播间的观众满意。
　　“这个小姐姐好勇哦！居然一点都不怕，可惜天太黑看不清小姐姐的样子，听声音像是美女。”
　　“小姐姐好厉害，要是我早吓尿了！”
　　“华哥，你们要努力啊，你看看你们现在连个小姐姐都吓不倒，这是退步了啊！”
　　直播间里弹幕齐飞，有在好奇乔安颜值的，更多的还是吐槽华哥等人连个女生都吓不住。
　　“我……来……找……你……了……”留下最后五个字，电话挂断了。
　　乔安不以为意，站在原处，等着那位‘张先生’来拿自己点的餐。
　　时间过了不到一分钟，一个人影突然出现在了门口，一眨眼的功夫，人影消失，又出现在了窗边。
　　一个身着血衣，脸上只有一颗眼珠，一脸是血的男人，就这么无声无息的出现在了乔安身后。
　　男人的手搭上了乔安的肩，乔安像背后长眼睛似的往前走了一步，拉开和这个可怕男人的距离。
　　“是张先生对吧，这是您点的黄闷鸡饭，祝您用餐愉快，记得五星好评呼亲。”
　　说完张京交待她要说的话，乔安把装食物的塑料袋往男人的手上一挂，声音毫无波澜。
　　“不是吧！这都吓不住！难道是凯子的妆不够吓人！”郁郁一脸纳闷。
　　“凯子，再试试她，先别放弃。”透过耳机，娜娜下达下一步指令。
　　凯子本来都被乔安的举动搞懵了，在听到娜娜的指令之后，他终于回过神，随后将手上的外卖一丢，然后就张牙舞爪的朝着乔安伸出手。
　　殊不知，乔安在看到他把饭菜扔到地上的时候，原本毫无波澜的脸，变得一片铁青。

第50章：整蛊（3）
　　乔安一般很少生气，因为能让她生气的事情很少。
　　而浪费食物，就是让乔安最不能忍的行为，而且没有之一。
　　“你竟敢浪费粮食！”乔安冰冷的声音响起，充满杀气的视线，也在同时锁定凯子。
　　“浪费食物的人，我绝不放过！”说完，不管凯子什么反应，乔安上来就是一拳打中华子的脸。
　　这一拳，直接把华子打趴下了。
　　这还没完，把人打趴下之后，她还不忘把人抓起来补上几拳，这拳拳到肉的声音，光听就知道疼。
　　别看乔安是末世公认近身战能力最差的精神系，她也是从小接受各种训练长大的。
　　她这两下子，或许比不过一些格斗高手，也打不过在末世中身体素质得到大幅提速的异能者。
　　但对付一两个普通人，那还不跟玩似的。
　　“卧槽！现在小姐姐都这么猛的吗？一言不合直接开干！”
　　“这个小姐姐我喜欢，浪费食物确实不好，支持小姐姐！”
　　“凯子你还活着吗？要是活着你就吱一声啊！”
　　各种弹幕瞬间刷屏，真正关心凯子的没几个，大多都是看热闹的。
　　“痛死我了！你搞什么鬼！干嘛随便打人！”凯子扶着差点被打掉下巴，气愤不已的站起来。
　　“浪费食物的人该打，你该庆幸这个世界杀人犯法，要是没有这条法律在，我不介意让你从假鬼变真鬼。”乔安声音中的寒意，让凯子下意识的觉得她没有在说谎。
　　这个女孩儿是真的敢杀人！
　　在短暂的害怕过后，凯子又唾弃了自己一番。
　　他现在是怎样？是在怕一个女人吗？
　　我呸！
　　要是让人知道他凯子被一个女人给吓住了，那他还要不要混了！
　　“算了！我自认倒霉！大家都出来吧，别躲了，来了个难搞的家伙，吓不住她。”华子一边扶着下巴，一边朝着屋里走。
　　没一会儿，屋子里前前后后，从各个角落里钻出来了三个人。
　　这三人是华哥他们请来的帮手，主要就是负责制造恐怖气氛，有需要还得出场扮个鬼。
　　“草！今天真倒霉，居然碰上胆子这么大的妹子！”一个干瘦男子从窗外翻进来，一脸阴郁的看着乔安，同时动作麻利的给了乔安500块。
　　“来，妹子，拿着吧，我们这是在录节目，刚才那些都是为了节目效果，这是补偿你的，妹子送外卖辛苦了，拿好这钱，你可以先走了。”
　　干瘦男子也不知道是出于什么心理，明明是在做直播被他说成了录节目。
　　乔安不客气的接过钱，不管他们是在录节目还是在做直播，白给的钱，不拿白不拿。
　　这几人正在说着运气不好，碰上个胆大的。
　　夜空中，突然传来了一阵女人的笑声，“嘻嘻嘻……你们这么喜欢装鬼，不如留下陪我玩好不好？”
　　一名身着红色汉服，撑着纸伞的女人，突然从天而降。
　　女人以及其缓慢的速度从天花板缓缓下降。
　　这是一个面色青白到毫无血色的女人。
　　女人有一双和蛇一样的竖瞳，她的嘴像是被某种利器割开过一般，一条长长的划痕，从女人的嘴角一直划到她的下巴。
　　随着女人的出现，室内的温度猛然下降了好几个度。
　　“鬼啊！”一群人吓得连声尖叫，慌不则路的开始奔逃。
　　华哥请来帮忙的人中，有一个大学生模样的女人，女人见乔安站在原地动也不动，赶紧过去拉她的手。
　　“你还愣着做什么？赶紧跑啊！”
　　“跑什么？”乔安还是不动。
　　“你这不是废话吗？你说跑什么！”女人差点变身咆哮马。
　　红衣汉服女人在空中缓缓移动，马上就要移动到二人面前了。
　　“走啊！”女人又去拉乔安。
　　乔安还是没反应，她就这么面无表情的看着红衣女人，像是在看戏一样。
　　这时一个男人见还有人没跟上，跑了回来，他和女人一起一左一右拉着乔安狂奔出了这间屋子。
　　红衣女人像是盯上了他们，飘在三人身后，不紧不慢的跟着他们。
　　乔安身旁一直接着她逃命的一男一女吓得面无人色，连跑边叫救命。
　　“救命啊！”
　　“有鬼啊！救命啊！”
　　这鬼就这么追着他们跑了10来分钟，就在这时乔安的手机响了。
　　乔安挣脱这一男一女，拿着手机走到旁边接电话。
　　一男一女满是不可置信的盯着乔安，“这都什么时候了，你居然还有心情接电话！”
　　这人胆子是铁打的吗！
　　“喂，我已经送到了……”
　　“对，正准备去医院找你。”
　　“嗯嗯。”
　　“这位张先生好像在录什么节目，一堆人在这儿疯跑乱叫。”
　　“对，我没事儿。”
　　“你放心，我等下就去找你。”
　　“好了，不说了，挂了。”
　　两分钟后，乔安挂了电话。
　　等乔安接完电话，那只红衣女鬼已经抓住了一男一女的脖子，正在用苍白的手，死命掐二人。
　　“你们继续录节目吧，我有事就不陪你们了。”乔安看了下时间，这都快11点了，等去医院把小电驴和黄马袿还给张京，她还要回学校呢。
　　“救……救命啊！”女生向着乔安伸出了尔康手。
　　“你们加油。”说完收起手机，就直接越过三人。
　　“停停！都停下！没见人家已经看穿了吗！”华哥再也忍不住跳了出来。
　　不错，刚才的女鬼，也是华哥找来的临时演员。
　　而其他人也是故意在乔安面前表现得惊恐害怕，这么做的目的，就是让乔安相信这女鬼是真鬼。
　　红衣女鬼收回手，而一直拉着乔安演戏的一男一女也一脸木然的停下了自己的表演。
　　“你可真行啊妹子，我们这么多人一起演戏，你居然都能看出来，你这眼神够可以的啊！”
　　“你们太假了。”乔安面无表情的说。
　　“你到底是怎么看出来我们是假装的？”华哥满是好奇。
　　一般来说，遇到这种情况，就算有人看出一开始是假的，第二次的时候，也很难发现是在演戏。
　　可乔安从头到尾都淡定无比，就好像她一直都知道他们是演的，一刻也没有相信过他们。

第51章：整蛊（4）
　　对自己找来的这些演员，华哥还是挺相信的，这些人有些是表演系的学生，有些是专业龙套演员。
　　他们的演技肯定超过一般人。
　　就这都能发现，这也太TM玄幻了！
　　“那边一直站着一个满身上血的白衣女孩儿，你们却像没看见一样，这为扮鬼的小姐姐，刚才追着我们跑的时候，还不止一次从人家身上穿过去。
　　她要真是鬼，又怎么可能穿过自己同类的身体，还一点感觉都没有。”
　　当然乔安知道他们是扮鬼吓人最关键的原因，还是因为她早就已经用异能探查过整个七楼，这个地方有几个人几只鬼，她早就看得一清二楚，又怎么可能被假鬼吓到。
　　说完这些话，乔安不理会风中凌乱的华哥等人，头也不回的离开。
　　等到人都走远了，华哥等人才回过神来。
　　“呵呵！她一定是故意报复我们才这样说的！一定是！”凯子干笑两声，随后大声说道。
　　“对对，一定是这样没错！”
　　“就是就是，哪有这么轻易见鬼！她要是真能见到鬼，还用得着出来送外卖吗！”
　　而此时直播间里也不太平。
　　“卧槽，小姐姐这是在报复吗？”
　　“我觉得不是，刚才我好像真的看到一个穿白裙的小姐姐站在那里！”
　　“我也看到了！那个白裙小姐姐长得还挺漂亮，看着有点眼熟。”
　　“我记起来了，上个月好像在这附近发生了一起**杀人案，被害者好像穿的就是一条白裙子！”
　　“我也记起来了，当时被害者的照片，在许多平台都发布过，仔细一看，和刚才我看到的白裙小姐姐长得真的有点像。”
　　“楼上的你们说的是不是真的！别吓人好不好！”
　　“谁吓你们了，老子是真的看见了！”
　　“我听说像这种死杀死的女鬼，很凶的，如果这是真的，华哥他们不是危险了！”
　　“郁郁、娜娜！你们快走啊，那个地方是真的有鬼，我已经报警了，你们快走，快离开那个地方！”
　　郁郁和娜娜看着弹幕上的这些文字，已经懵逼了，懵逼过后，一股凉意从头凉到脚。
　　“你们故意逗我们是不是？哈哈！我们可不会这么容易被吓到哦！”郁郁干笑两声，嘴角扯起一抹不太自然的弧度。
　　屏幕上不断出现在她来了！她走过来了！
　　你们快走！
　　二人最后看到的四个字，就是她、在、你、们、身、后……
　　随着两个女生的一声尖叫，直播间一片漆黑，什么也看不到了，连声音也听不到了！
　　“怎么回事？郁郁和娜娜呢！”
　　“不会出事了吧？”
　　“老天保佑我女神别出事啊！”
　　“天啊！太可怕了！”
　　“希望警察叔叔动作快一点，华哥他们能多坚持一会儿。”
　　乔安刚刚走到4楼，就听到楼上传来的尖叫声。
　　乔安默默的抬头看了一眼，拉了拉身上的黄马袿，继续向楼下去走。
　　刚走了两步，一道苍白的身影便挡在了她面前。
　　“有事？”
　　拦住她的不是别人，正是原本在七楼的女鬼小姐姐。
　　“求大人为我做主，我死得太冤了，求大人帮帮我！”女鬼二话不说，直接跪在了乔安面前。
　　“你要有什么冤屈应该去找警察，我只是一个普通大学生，我帮不了你。”乔安一脸冷漠的说。
　　“求大人帮我，只要大人愿意帮忙，我愿意将我生前的所家产都献给大人！”女鬼跪在地上，一脸诚恳的说。
　　听到所有家产这几个字，乔安的眼睛里终于有了光彩。
　　“你的所有家产有多少？”
　　“我刚成年爸妈就在市区给我买了一套房子，我每个月都有20万零花钱，我卡里还有10万块，这些都可以给大人！”
　　女鬼赶紧交待了自己的身家。
　　一套房加10万块可还行？
　　对乔安来说，这可太行了，了解了市里的房价，乔安知道市中心的房子有多么值钱。
　　再加上还有10万华币可以让她随便花……
　　“行，你要我帮你什么，除了杀人，其他都行。”杀人犯法，还得被关进监狱，监狱里的牢饭哪有外边的饭菜好吃！
　　“大人能听听我的故事吗？”女鬼站了起来，看着乔安问。
　　“你说。”看在房子和钱的份上，听个故事乔安还是可以接受的。
　　原来女鬼名叫范小琪，父母经营着一家广告公司，家里也算小有资产。
　　原本范小琪身为范家独女，生活富足，又有一个大企业二代未婚夫，妥妥的人生赢家。
　　范小琪的幸福生活，却在三个月有前被打破了。
　　三个月前，妈妈突然从外边带回了一个女孩儿，并称女孩儿才是她的亲生女儿，而范小琪不过是一个抱错的孩子。
　　范小琪不肯相信，跑去问爸爸，爸爸沉默了一会儿，只说了一句，你妈说的都是真的。
　　之后没有发生电视剧里的父母舍不得养女，将养女亲女养在一起的剧情。
　　范小琪被直接赶出了家门，除了成年时的一套房，还有卡里的30万现金，范小琪没有从范家再得到任何东西。
　　本来房子和卡母亲都想要收回，还是父亲不忍心，她才能保侍这仅有的一点财产。
　　被赶出家门之后，范小琪整天过得浑浑噩噩，她想问父亲到底是怎么回事，既然她是被抱错的孩子，那她的亲生父母又在什么地方？
　　她去养父的公司找过养父好几次，都被保安赶了出来。
　　直到上个月，她突然接到范小慧打来的电话。
　　范小慧就是范家真正的女儿，接到范小慧的电话，她本来不想理会的，可她太想知道真相，便赴约了。
　　当时他们约定见面的地方，就在前面不远处的那处小公园。
　　她站在那里等了范小慧半小时，哪知道范小慧没有等来，倒是等来了两个小混混。
　　之后她就被两个小混混给J杀了。
　　在她临死之前，听小混混说起，他们是收了钱才来杀她的。
　　她所在位置也是雇主提供的，听到这里，她还有什么不明白的。
　　要杀她的是范小慧，打从范小慧约她出来见面开始，就已经设好陷阱等着她往里钻。

第52章：借福（1）
　　范小琪是真的没想到，范小慧会这么恨她，恨她恨到要让她死。
　　“说不定她就是恨你霸占了她的身份，替她过了这么多年好日子。”乔安听到这里不住插嘴说了一句。
　　“我开始也是这么想的，可后来越想越不对劲儿，我总觉得爸妈还有范小慧有什么秘密不想让我知道。
　　自从我被赶出范家之后，他们就一直避着我，每次我想问清楚亲生父母的事，他们都会故意差开话题。
　　要么就说我是养不熟的白眼狼，在家里享了这么多年福，却还想着回到亲生父母身边。
　　我去公司找爸爸，爸爸也避不见面，我真的很想知道他们到底瞒了我什么。”
　　“所以，你到底想让我帮做你什么？找范晓慧报仇？这个可能有点困难，不过我可以帮你报警。”看在一套房子和10万块钱的份上，乔安难得耐心的问。
　　范小琪摇摇头，“我想知道我的养父母到底瞒了我什么？我想知道我的亲生父母到
　　底是谁？当初我和范小慧到底是怎么被抱错的？这些我都想知道。”
　　“你就不想报个仇什么的？”乔安还是第一次见到这么大度的死者。
　　当然，她也没见过几个死者。
　　“比起报仇，我更想知道真相，大人能帮帮我吗？”范小琪一脸期待的问。
　　“行叭，只要不犯法，怎么样都行。”乔安点点头，同意了范小琪的请求。
　　这时楼上的尖叫再次响起，她还听到了重物落地的声音，可见楼上此时一定非常热闹。
　　“你对他们做了什么？”乔安指指楼上。
　　“没做什么，他们这么喜欢扮鬼，我只是用障眼法，让他们见一下真鬼长什么样子而已。”
　　范小琪一脸无辜的说。
　　行叭，谁让楼上的家伙这么喜欢作死呢。
　　“我们先离开这里再说吧，估计楼上已经报警了。”
　　“好的，大人。”
　　一人一鬼刚离开没多久，特调处的人就来了。
　　而华哥一行人，则被带去了警局录口供，估计经过今天的事，他们是不敢再随便扮鬼吓人了。
　　“乔安！你怎么去这么久！吓得我以为你出事了，差点都报警了！”张京一见到乔安，立刻一脸焦急的迎了上去。
　　“我不是说过我没事吗，你别瞎担心。”乔安给了他一个安抚的笑。
　　“要是真没事你怎么这么晚才来，我记得上次和你通话的时候，你不是说马上就过来的吗！”说到这个张京又有话说。
　　“我在半路上碰到了一个同学，我看她好像有点喝醉了，当然不好放人家女生一个人回家不是。
　　于是我就做了一回好事，把她送回家了，所以我才来晚了。”
　　谎话张嘴就来。
　　乔安本也不想说谎，可有些事还真不能说真话，像鬼这种人人避忌的东西，她怕要是告诉了张京，他会吓得晕过去。
　　“你同学，男的女的？叫什么名字？”乔安身边和她关系要好的学根本没几个，那几个关系还不错的，张京也都认识。
　　“唐笑笑。”对不起了唐笑笑，借你名字一用。
　　“这人是谁？”没听说过呀。
　　张京有些怀疑乔安是不是临时编了一个名字骗他。
　　“我新舍友，才般来的，你不认识。”
　　张京虽然怀疑，倒也没说什么。
　　“来，这是你的黄马袿还有小电驴的钥匙，自己拿好啊。”
　　张京接过，递给乔安一瓶水。
　　“你爱喝的果汁，刚刚在自动贩卖机给你买的。”
　　乔按接过，拧开瓶盖喝了一口。
　　“还有一件事要告诉你，今天让你送餐的，是你的网恋女友郁郁的朋友，你的小女友郁郁也在。”
　　乔安觉得，这件事还是有必要告诉张京一声。
　　省得这家伙被骗得身无分文。
　　“什么！不是说是录节目吗？这关郁郁什么事！”张京一惊，郁后一脸疑惑。
　　“录什么节目啊，就是一个整蛊直播，我偷听到他们说，你癞蛤蟆想吃天鹅肉，等到骗了你一部手机之后，你的郁郁妹妹就会甩了你了。
　　今天直播故意选了你，也是想给你一点教训，先收点利息。”
　　乔安一脸同情的看着张京。
　　网脸翻车就算了，还被算计成这样，真是实产一男的。
　　“怎么可能！郁郁怎么可能这么对我！”张京不信的猛摇头。
　　对郁郁他是放了真心的，现在被告知，郁郁从未喜欢过他，还把他看成是癞蛤蟆，张京受到打击可想而知。
　　乔安拍拍张京的肩，“兄弟，放宽心，人这辈子谁还没碰过几个渣女呢，放心，等多遇几次，你的心态就不会这么容易崩了。”
　　张京：你这还不如不安慰，被你一安慰更难过了……
　　“你要是不相信，可以去某鱼直播平台，查一下华哥直播间，你的郁郁应该是那个华哥直播团队的成员。”
　　“行了，既然阿姨没事，我就先回去了，我这明天还有课呢，下次再找你玩。”说完就打算离开。
　　“你就这么走了！”就放他一个人在这里承受失恋的伤痛！
　　还能不能愉快的做闺蜜了！
　　“要不，我打电话让赵妍妍来安慰安慰你？”乔安喝了口果汁说。
　　张京：“再见，天不早了，赶紧回宿舍休息吧，要不要我送你呀？”
　　乔安：“不用了，我打车回去就好了，现在医院外头还有计程车。”
　　“那好，我就不送你了，改天再见。”说完转身就跑回病房，像是身后有鬼在追。
　　“赵妍妍有这么可怕吗？”乔安歪歪头，眼中浮现淡淡的疑惑。
　　在医院门口顺利打到了车，乔安报了地址，就开始用手机和范小琪聊天。
　　范小琪现在躲进了她的手机里，乔安不好开口说话的时候，可以直接在手机上打字和对方聊天。
　　“同学，你怎么这么晚才回学校，大晚上的坐计程车，可是很危险的，不是人人都和大叔我一样是好人，要是运气不好遇上坏人，那可就全完了。
　　最近的新闻你看了没有，女大学生和朋友出去玩，在打车回家的时候被抢劫杀害，还被弃尸在河里，被晨运的老人发现。
　　这事儿都闹得这么大了，你们这些年轻女孩儿啊，怎么就不知道怕的！”
　　司机大叔透过后视镜看了眼乔安，一边说话一边叹气。

第53章：借福（2）
　　“放心吧大叔，我很厉害的，要是真遇上坏上，倒霉的还不知道会是谁呢。”
　　乔安放下手机，淡淡一笑。
　　“再说了，我知道大叔是好人，当然不怕呀。”
　　司机大叔一乐，“小姑娘眼光挺好，大叔我开了二十多的计程车，就没有一个客人说我不好的。”
　　司机大叔一脸骄傲的说。
　　“这个司机大叔不是坏人，他的身上没有血腥气，应该从来没有害过人。”
　　范小琪从手机里出来，直接飘到乔安身边坐下。
　　“我看出来了，这个大叔身材看着壮实，其实缺泛锻炼，身上也没有见过血的人身上独有的那种血性，这样的人就算是坏人，也最多就是拾遗不报，不会做什么大的坏事。”
　　在末世生活了这么多年，乔安自信自己看人的眼光还是有的。
　　“同学，你在和谁说话吗？”大叔透过后视镜看到乔安一个人在自言自语，心里有些发毛。
　　这大半夜的，又是在医院载的客人，不会这么倒霉载到那种东西吧！
　　“我在和同学聊微信呢。”乔安发现大叔的异样，笑着说道。
　　“原来是这样啊。”果然是想太多了。
　　哪会这么走运，拉到一只鬼。
　　大叔摇摇头，觉得自己太过大惊小怪。
　　“同学，到了。”出租车停在了大学后门。
　　“谢谢大叔。”道了声谢，乔安抽出一张华币递给大叔。
　　啊！对了，她的钱今天都用来吃烤串了，现在包里应该只有几块零钱吧，那她刚才给大叔的是什么钱？
　　乔安突然想到了什么，赶紧走到车边。
　　“大叔你等等，我重新给你……钱……”
　　最后一个字还没说完，出租车已经像箭一样冲了出去，一辆出租车一下被开出了赛车的即视感。
　　开什么玩笑！等你！
　　司机大叔看着车上冥币，一脑门子全是冷汗，脚上更上油门儿踩到底。
　　M的，果然不是他想太多，他是真的载到鬼了！
　　乔安看着司机大叔远去的车影，知道因为自己的错误吓着这位大叔了。
　　“我怎么这么大意，怎么能把给王老板一家准备的冥币当华币给用了呢。”
　　“算了，反正也没多少钱，大不了以后要是再遇到，再把钱给那位大叔就是了。”范小琪已经回到了乔安的手机里，在手机里出声对乔安说道。
　　“只能这样了。”乔安也想不到别的办法，总不能为了二十块，又叫辆车去追司机大叔吧。
　　乔安跃过宿管阿姨的休息室，偷溜进女生宿舍。
　　爬了几层楼梯，乔安刚走到自家宿舍门口，就看到隔壁宿舍的门打开了，一个穿着睡衣的女生拿着盆儿走出来。
　　女生长得十分清秀，就是脸色有点苍白，看着精神似乎不太好。
　　乔安也不认识这个女生，也没打招呼，就进了自己的宿舍。
　　“学姐！你回来了！”唐笑笑第一个发现乔安回来，立刻出声招呼。
　　“这么晚了，你们怎么还不睡？”乔安见三人都没睡，一个在看书，一个在玩手机，一个敷着面膜玩手机。
　　三人看上去精神都不错，完全不像是要睡的样子。
　　“明天要考试，我要复习一下。”午安推了推鼻梁上的眼镜说道。
　　“我还不困呢，再玩一把游戏就睡了。”这是唐笑笑。
　　周蕊：“我敷完面膜就睡。”
　　“那你们随意吧，我冲个凉睡了。”乔安拿上换洗衣服准备洗澡。
　　“现在都停热水了，你怎么冲凉啊！”唐笑笑提醒乔安。
　　“没事儿，我洗冷水，反正是夏天，冲冷水也不会觉得冷。”乔安不以为意的说。
　　在末世能有清水洗澡是一件十分奢侈的事，谁还会管这水是冷的还是热的。
　　“我们女生还是少冲冷水的好，容易伤身的。”午安从书本中抬头说道。
　　“放心，我身体好的很，不会有事的。”说完拿上衣服直接进了浴室。
　　用冷水随意冲了一下，洗掉身上的汗味，把脏衣服丢进洗衣篮。
　　做完这一切，乔安换上睡衣走出浴室，爬上自己的床。
　　“我先睡了，你们也早点睡吧。”说完床帘一拉，隔绝了外界的视线。
　　躺在床上，乔安当然不可能真的睡觉，她答应了范小琪要帮她查明真相。
　　弄清楚范家人到底对她隐瞒了什么。
　　一人一鬼继续通过手机聊天，在临睡之前，乔安已经掌握了关于范家人的一些重要信息。
　　包括范家有哪有成员，还有家庭地址以及名下的产业，还有范家每一个人的兴趣爱好。
　　第二天一早，乔安上完早上的课，就带着范晓琪去了范家所在的小区。
　　范家条件不错，住的虽然不是独幢别墅，却也是一线江景房。
　　“大师，你是想要直接上门问我的养母真相吗？可我觉得你就是问他们也不会说的。”范小琪的声音从手机里传来。
　　当初她问了那么多次，范家人都没有把真相告诉她，现在也不可能把真相告诉从未见过面的乔安。
　　“放心吧，他们一定会说的。”乔安神秘一笑，按下电梯楼层。
　　等到了范家门口，乔安直接按了门铃。
　　开门的是家里请来的帮佣，陈姐。
　　据范小琪所说，这个陈姐是在范家工作了10年的老人了，平时对范小琪还不错。
　　可对方在知道范小琪不是这个家的亲生女儿之后，对她的态度就开始大不如前了，并且开始讨好范家的新女儿范小慧。
　　“请问您找谁？”陈姐在范家帮佣这么多年，来往范家的客人她差不多都认识。
　　对突然出现在门外的乔安，陈姐是一脸陌生，拿不准她是谁的客人。
　　“我是范小琪的朋友，小琪她已经一个多月没有和我联系过了，我很担心她，就想来问问伯父伯母知不知道小琪去了什么地方。”
　　“原来是小琪小姐的朋友，您稍等一下，我去请示一下夫人。”
　　陈姐听见乔安说她是范小琪的朋友，脸色微微变了一下，随后关上门，去了范小琪养母的房间。
　　“范小琪的朋友？她的朋友来我们家干什么，让她走。”庄露放下手上的项链，一脸不耐烦。
　　她正在挑选晚上出席公司晚宴时要搭配的珠宝，哪有时间去应酬范小琪的朋友。
　　“是，夫人。”陈姐退出房间后，走到门口便让乔安离开。
　　“你去告诉范夫人一声，如果不想看着范小慧坐牢，最好还是见我一面的好。”
　　乔安听到对方拒不见面，嘴角勾起一抹冷笑，态度完全不似刚才那般和颜悦色。

第54章：借福（3）
　　“这……”陈姐不敢随意放人进入范家，只得匆匆进入庄露的房间询问。
　　“她真这么说？”庄露一脸铁青的看着陈姐。
　　“是的夫人，门外的女孩儿是这么说没错。”陈姐一脸忐忑的低下眉眼。
　　她感觉自己好像知道了什么不得了的事。
　　“去请她进来吧，我倒要看看，她要说什么。”庄露站起身整理了一下身上的长裙，故做优雅的走入客厅。
　　陈姐则去门口，将乔安给请了进来。
　　“你不是小琪的朋友吧，你到底是什么人？来我们家有什么目的。”
　　庄露打发陈姐回自己房间待着，客厅里只有庄露和乔安两个人。
　　“我确实是范小琪的朋友，我并没有说谎。”乔安淡定的说。
　　这范小琪的养母也太小气了，连口茶都不给上。
　　“你刚才在门外说的话是什么意思？”庄露紧盯着乔安，眼神中满是紧惕。
　　“不用紧张范夫人，我刚刚说的那些话不过只是开个玩笑而已。”乔安似笑非笑的说。
　　“你说什么！你竟然拿这种事情开玩笑！你马上给我滚出去，我们家不欢迎你这种人！”庄露明白自己被耍了，一张脸立马就耷拉下来，眼神中满是怒意。
　　“范夫人不用这么生气，等你回答了我的问题，我自然会走。”乔安表情不变的说。
　　“我不想问答你任何问题，现在你给我马上滚出我家！”庄露不是一个有耐心的人。
　　自从他们夫妻二人功成名就之后，谁见了她不是上赶着讨好，像乔安这样不将她放在眼里的人，庄露已经许久没有见过了。
　　因为乔安那不以为意的态度，让庄露对她越发不喜，恨不得立刻将人扫地出门。
　　“只怕由不得你了。”乔安的唇角勾起一抹神秘的微笑。
　　而庄露在此时却感觉到自己有些不对劲儿，可又说不上来哪里不对劲儿。
　　“我问你，当初范小琪是怎么到你们家的？”
　　庄露不想回答，可她的嘴就像不受她控制一般，不管她怎么拒绝，还是一股脑的说出了真相。
　　“是我和我老公范有庆，一起调换了隔壁床的孩子，范小琪是被我们故意换到我们家的。”
　　不行！不能说！
　　庄露的眼中满是挣扎，可不管她如何挣扎，该说的还是都说了。
　　“为什么要调换两个孩子？”乔安不解，范小琪一样不解。
　　此时范小琪已经从手机里出来了，她就坐在乔安身边，静静的注视着养母。
　　她本以为是两家不小心抱错了孩子，或者是自己的亲人因为想让她过上好的生活，才故意将她与范小慧调换。
　　所以范小慧才会这么恨她，养父母才会对她这么绝情。
　　她是万万没想到，原来当初换孩子的并不是她的亲生父母，而是她的养父养母。
　　据她所知，当年范家的条件也不错，家境算是殷实，既然家里不是穷到养不起孩子，又为什么要换掉自己的亲生女儿？
　　她从范小慧那里听说过，她的亲生父母都只是普通小市民，父亲下苦力，母亲打零工，上头还有两个哥哥。
　　两个哥哥一个喜欢打架闹事，一个一心钻钱眼儿里，为了钱啥都肯干。
　　总之，在范小慧的口中，她本来的亲人，都不是什么好人，而且对她还不好。
　　可是事实真的像范小慧说的那样吗？
　　以前范小琪从未怀疑过范小慧的说，现在却开始怀疑起来了。
　　“因为赵大师说，小慧命不好，她命中带克，克尽六亲，天生不祥。
　　凡是跟小慧亲近的人，都不会有好下场，为了给小慧改命，我们才把两个孩子调换。
　　范小琪家虽然不富裕，但他们家是十世积善之家，只要把小慧放在林家，小慧就能吸收林家十世积累的功德，抵消自己的命格中的不祥。
　　等到小慧吸收了林家十世功德，她的命格就会从不祥改为天生福星命，而范小琪则会替小慧承受她的命格。”
　　庄露苍白着脸，亲耳听见自己的口中所出这些绝不能被外人所知的真相。
　　“范小琪为什么会替范小慧承受她的命格，你们是不是还做了什么？”乔安从庄露的话中，听出了另一层深意。
　　“在两个孩子刚出生不久，我们就请赵大师做了法，遮掩了天机，等到小慧转运成功，小琪就会代替她受到天道反噬，到时下场定会凄惨无比。”
　　“你们这么做也不怕糟报应，既然利用别人家的孩子能转自己家孩子的运，还设计人家全族的气运。
　　你们都不会对范小琪觉得愧疚吗？”乔安问出了范小琪现在最想问的问题。
　　“愧疚？我们为什么要愧疚？这么多年她在我们家吃香喝辣，我的亲生女儿代替她去了林家受苦！
　　如果不是我把她和小慧调换，她哪能过上这么好的日子，享受这种高品质的生活！
　　小慧替她受了这么多年的苦，要愧疚也是她愧对我家小慧！”
　　庄露面目狰狞的吼道。
　　乔安知道这就是这个女人的真心话。
　　这么自私自利的女人，还真是少见啊！
　　“如果不是你把范小琪调抱到你家，凭她本来的命格，也不会吃苦吧，你不是说他们
　　家是十世积善之家，生长在这样的家庭里，又怎么可能会一直吃苦。”
　　“我的女在林家过了这么多年苦日子，若不是我们当年换了孩子，这苦日子就该范小琪来受。”
　　庄露并不觉得自己的想法有什么错误。
　　林家的环境她是知道的，一家五口住在一栋旧楼里，楼梯又破又窄，房子阴暗又潮湿，这样的环境，她的女儿可是在那里住了快二十年！
　　“林家之所以会过苦日子难道不是你女儿害的吗？你女儿吸了林家的十世功德之气，命格又犯克，林家之所以这么多年一直没有起色，难道你女儿没责任？”
　　乔安真想知道庄露的脑袋是什么构造，自己的女儿克了人家全家，还能理直气状把所有错误归到别人身上，这种脑回路一看就不是一般人啊！
　　庄露被这么一噎，没有说话。
　　其实她心里何尝不知道这些，只是自家孩子在自己心里那自是千好万好，就算有不好那也不定是别人不好，绝不会是自家孩子的错。

第55章：借福（4）
　　乔安也没想听到她说出什么反省的话，在说了想说的话之后，她又继续问道。
　　“既然范小琪和范小慧要满20年才算彻底换命成功，为什么范小慧要提前派人杀死范小琪？”
　　范小琪和范小慧今年才不到二十岁，据范小琪所说，她们两的生日是在下个月。
　　而范小琪却在上个月就遇害了，时间不够二十年，他们一家就不担心出什么问题吗？
　　乔安有些怀疑或许杀死范小琪不是庄露和范有庆的主意，两人现在知不知情乔安不知道。
　　但在范小慧决定杀掉范小琪的这件事上，他们一开始应该是不知情的。
　　而庄露接下来所说的话，也证实了她的猜测。
　　“你说什么！范小琪是小慧派人杀的？”庄露大吃一惊。
　　她一直以为范小琪是运气不好，自己大晚上的出去乱跑这才丢了性命，没想到范小琪的死却是自己的女儿派人下的毒手！
　　当初知道范小琪死讯的时候，夫妻二人都慌了。
　　眼看二十年之期就要到了，怎么这时候人就突然死了！
　　时间不够二十年，他们真的担心会对自己家有什么影响。
　　当初帮他们的赵大师这些年也归隐了，根本就不再对外接生意。
　　夫妻二人想找人请教一下都找不到人，只能安慰自己反正时间也就关这么两三个月，应该影响不大。
　　夫妻二人完全没想到，居然是自己的女儿自己设计坑自己。
　　“你们不知道？”
　　庄露摇摇头，“我和我老公都不知道，小慧没有告诉过我们。”
　　“我很好奇，你们请的那位赵大师不是说要二十年才能完成改命吗？既然二十年时间不到，你们为什么要提早把范小慧接回家，还提前赶走了范小琪。”
　　“因为小慧实在是受不了林家的生活了，小慧命苦，从小在林家小小年纪就要帮着家里干活儿，因为林家的条件不好，小慧连大学都只考了一个二流大学。
　　如果只是这样那也就算了，他们不该打小慧的主意，林家人为了给林家老大娶老婆，竟然想把小慧嫁给一个小超市老板的儿子，就为了那几十万彩礼钱！
　　我的小慧可是我们范家的千金，怎么能委屈嫁给小超市老板的儿子！
　　嫁过去的原因，还是为了林家老大的彩礼钱！小慧为了逃婚，都差点去跳河了，我这个当妈的，怎么能眼睁睁的看着女儿入火坑！”
　　虽然在她的精神力影响之下，她相信庄露不可能说谎，但这件事是不是真的她觉得很有调查的必要。
　　因为范家夫妻二人所了解的也都是从范小慧那里听来的。
　　“范小慧是不是一直知道自己不是林家的孩子？”从范小慧知道向范有庆夫妻求救来看，他们应该早就相认了才对。
　　“小慧知道，在小慧12岁那年她就知道了，小慧一直很想跟我们回家，是我们告诉她要等到她二十岁才能接她回家。
　　小慧很乖，在知道自己是被送进林家改命之后，虽然心里委屈，却还是乖乖留在了林家。”
　　说起范小慧，庄露的眼中流露出一丝心疼与慈爱。
　　而在说起范小琪的时候，庄露的眼里只有淡漠。
　　范小琪坐在乔安旁边，听到庄露说的这些话，此刻她心里的疑惑已经全部被解开了。
　　她觉得自己的人生就像是一场笑话。
　　她从一出生，就因为范小慧被抱离了自己的家人身边。
　　又因为范小慧而死。
　　如果人生是一台戏。
　　范小慧一定就是那个主角，而她就是为主角送各种金手指和宝物的炮灰！
　　乔安：“给我林家的地址。”
　　庄露乖乖的写下了林家的地址。
　　庄露本来是不想把林家的地址交给乔安的。
　　她到现在也不知道乔安是什么人，找上他们家究竟有什么目的。
　　可她的一切行为就像是被乔安所控制一般。
　　庄露再傻也猜到乔安定不普通人，这种人她惹不起，也反抗不了。
　　等到乔安离开，庄露整个人无力的瘫倒在沙发上，后背出了一身冷汗。
　　那种身不由己的感觉真的太可怕了。
　　“妈！我回来了，刚才和小美出去逛街，可把我累坏了，陈姐，快给我倒杯果汁。”范小慧拎着大包小包回来，把东西往沙发上一丢，就没有形像的瘫坐在她妈身边。
　　陈姐听到声音从房里跑出来，小跑着进厨房去帮范小慧倒果汁。
　　“妈，您这是怎么了？看起来好像很累的样子，您怎么头上这么多汗啊？”
　　起先范小慧也没有注意，直到回头看了一眼她妈，才发现了不对。
　　在范小慧的印像中，她妈妈无论何时都是高贵优雅的，从来不会像这样没有形像的瘫坐在沙发上。
　　庄露坐了起来，死死的盯住自己的女儿。
　　“妈，您别这样看我行吗？我害怕。”范小慧一脸不自在的说。
　　“你害怕！你要是害怕你为什么要……”
　　这时，刚好陈姐端了果汁过来。
　　“陈姐，果汁放下，你先回房待着，我没叫你别出来。”庄露脸色不太好的吩咐。
　　陈姐乖乖放下果汁，然后回到自己房里关上门。
　　确定陈姐没有偷听，庄露才接着往下说。
　　“我问你，你为什么要派人去杀范小琪？你就不能再等等吗？为什么连两个月都等不了！”
　　庄露第一次这么生气，还是生亲生女儿的气。
　　因为一直觉得愧对女儿，庄露对女儿可说是有求必应。
　　范小慧不想看见范小琪，她就直接把人赶出家门。
　　范小慧不希望范小琪再花范家的钱，她就想收回范家给范小琪的一切。
　　如果不是有庄有庆拦着，范小琪别说带走一套房了，她连一套衣服都不可能让范小琪带走。
　　她对女儿有求必应，却没有想到，女儿居然会背着她私自行动，在马上要换命成功的当口，杀掉范小琪！
　　她这样做，要是真的换命失败，全家都得被拖累！
　　“妈！你听谁胡说的，我没有做过！不是我！”
　　范小慧小脸一白，她知道这事绝不能承认，她在爸妈面前一直是善解人意的小棉袄，她绝对不能承认！

第56章：借福（5）
　　庄露和范小慧做母女也不是一天两天了，女儿心中对范小琪的郁气与恨意，她这个当妈的怎么可能不知道。
　　在范小慧刚刚变脸的一瞬间，庄露就十分确定，范小琪的死，确实与自己的亲生女儿有关。
　　想到换命失败可能引起的种种后果，庄露第一次扇了范小慧一记耳光。
　　随着“啪！”的一声响，范小慧不敢置信的看着庄露。
　　难以相信一直宠爱自己的妈妈，会因为一个外人打自己！
　　“妈！你竟然因为范小琪打我！我才是您的亲生女儿，你不是说过，范小琪只是外人吗！”
　　范小慧的心中充满了怨恨与委屈。
　　“呵，你以为我是因为范小琪打你！”庄露冷冷一笑。
　　范小慧一愣，那还能因为什么？
　　大概是她的表情太明显，庄露一眼就看出了这个女儿在想什么。
　　“你知不道就差那么一点儿，你就能和范小琪换命成功，你提前三个月杀了她，要是换命失败，后果你承担得起吗！我们一家人承担得起吗！”
　　庄露第一次对女儿发脾气，这副冰冷不近人情的样子，让她想到了范小琪被赶出家门时庄露的表情。
　　只是她做梦也没有想到，有一天庄露也会用同样的态度来对她这个亲生女儿。
　　“妈，什么命理之说，不过就是封建迷信，那个赵大师指不定就是江湖骗子！你们打从一开始就不应该相信他！”
　　范小慧捂着被打疼的半边脸，在说到赵大师时，眼中闪过一丝恨意。
　　她甚至怀疑过赵大师是收了林家的钱，所以才故意在自己的父母面前胡说八道。
　　她被换到林家去过苦日子，也是林家人和那什么赵大师串通好的。
　　他们就是想让自己的女儿顶替她，成为千金小姐，从此过着衣食无忧的生活。
　　这么多年来，范小慧一直就是这么想的。
　　因为心中的猜测，她不止一次恳求过父母把自己尽快接回家。
　　可父母每次都以时间不到为由来搪塞她。
　　她能提前回到范家，也是她努力了好些年的成果。
　　如果不是那什么赵大师，她范小慧生来就应该住大房子，生来就应该过着公主般的生活，哪用得着帮范小琪过这么多年的苦日子！
　　庄露不是傻子，女儿话中这么明显的恨意怎么可能听不出来。
　　“你这个傻孩子！赵大师是我们A市最有名的风水命理大师，如果不是你爷爷在赵大师当初落难的时候帮地他，就我们家这点家底儿，根本连见赵大师的资格都没有！”
　　范小慧第一次听说，原来当初帮她算命的赵大师居然有这么大的来头！
　　她一直以为，范大师就是当初林家收买的一个三流骗子。
　　父母之所以会上当，不过是他们封建迷信罢了。
　　现在母亲告诉她，这个赵大师身份居然这么高，连自家这样的家世都没有见对方的资格。
　　第一次，范小慧对自己一直以后的认知产生了怀疑。
　　“现在赵大师已经退隐了，谁也不见，庄小琪又被你提前弄死了，希望一切能顺顺利利，不会造成太大的影响。”
　　要是真的换命失败……
　　庄露打了一个冷颤，后果如何，她不敢想。
　　“你要让范小琪死，妈不反对，但你不该在这个时候杀她，为什么你连这么点时间都不愿意等！”
　　到底是自己的女儿，虽然刚才一气之下扇了女儿一记耳光，庄露还是不忍心太过苛责自己的亲生女儿。
　　“对不起，妈！我当时只是太恨了，我错了。”不管她心里知没知错，但还是乖乖向母亲认了错。
　　她知道这个家最爱她的就是母亲庄露，父亲范有庆虽然也爱她，但感情并没有庄露来的深。
　　她不能失去在这个家里最大的倚仗。
　　范小慧现在确实有些后悔。
　　她不后悔杀掉范小琪，却后悔下手太早了，要是能晚点下手，最起码等到换命成功再下手，也不至于让母亲对她大动肝火，害得自己也挨了一记耳光。
　　这是范小慧第一次挨打，就连以前在林家，林父林母也从未动过她一下。
　　如果刚才打她的不是庄露而是林母，范小慧可不会这么容易服软，只怕会直接和林母干起来。
　　对范家母女的谈话，乔安一无所知，她现在正拦了一辆出租车，前往林家人住的地方。
　　来到庄露给的地址，乔安来到了一个老旧的小区。
　　这一带的房子都十分老旧，会在这里买房的人不多。
　　周围的住户，除了等拆迁，想通过卖房离开这里，这房子不知道要挂在房产中价多久，才能遇到一个买家。
　　“现在要去见见他们吗？”乔安问范小琪。
　　“我想见见他们，大师，你有办法可以让他们看到我吗？”范小琪问。
　　乔安：我能有什么办法！老子是异能者，不是真的天师好伐！
　　乔安面露难色，不过想到范小琪付出的房子还有钱……
　　好吧，她不行，就去找一个行的来，总之到手的钱，她说什么也不会退回去！
　　打定主意之后，乔安又拦了车回到学校。
　　这次乔安什么废话也没有多说，直接利用头盔登陆了第二世界。
　　乔安想来想去，既然自己不能让普通人见到范小琪，那就去第二世界找个有本事的问问，或许有人能给她提供点帮助也说不定。
　　乔安成为除灵师的时间不长，好友列表孤伶伶的也就只有一个名字——龙族霸少。
　　乔安直接联系了龙族霸少，哪怕龙族霸少自己帮不了她，但她记得龙族霸少说过，自己还有一个很厉害的哥哥。
　　指望不是龙族霸少，她还可以通过龙族霸少联系对方的哥哥呀。
　　乔安算盘打得很好，龙族霸少也确实是乐于助人（妹）的人。
　　乔安把自己遇到范小琪，还有发生在范小琪身上的事，都告诉了对方。
　　当然，她没有提自己有收范小琪的钱。
　　主要还是怕龙族霸少会和她分钱还有房子！
　　开什么玩笑，为了赚这点儿钱，她付出的可不少，要是多一个人分，她分到的东西启不是要少上一半，说什么也不可能！

第57章：借福（6）
　　“照你这么说，范家是在向林家借福呢。”龙族霸少的全息影像出现在乔安面前。
　　只见龙族霸少此刻正在一间极其奢华的房间中，房间内除了他，还有另外两名男子，只是因为离得远，乔安只能看到另外两个男子的一个背影。
　　这里面有没有龙族霸少的哥哥她就不知道了。
　　“借福？”乔安不是真的天师，根本不懂这些。
　　成为除灵师也是为了进来赚快钱而已。
　　乔安不知道的是，除灵师的报名通道不对外开放，是因为除灵师这份工作，普通人还真干不了。
　　能得到报名方式的，不是真正学习过玄门法师的天师，或者天师预备役，就是在现实生活中，悍不畏死，灵魂强大的人。
　　当然，也有像乔安这样，因为特殊原因进入了第二世界。
　　不过这种情况十分稀少，非常难遇到。
　　如果不是沈晓熏想害她，故意弄来了报名通道，想设计她死在第二世界，乔安可能要费不少功夫才能进入第二世界，成为一名除灵师。
　　因为没有正统学习过一些东西，其实乔安对这些鬼魂，了解并不多，这个世界的玄门法术，那就更是抓瞎。
　　若非如此，她也不会打上龙族霸少的主意。
　　龙族霸少十分有耐心的向乔安解释。
　　“所谓借福，就是福缘浅薄之人，利用法术向福缘深厚之人借取对方的福气与运势。
　　照你之前所说，那个什么范家应该是祖上没怎么积德，后代子孙也没有做过什么好事，将家里的福气耗尽了。
　　而范小慧就是专门投生到范家，带走范家最后一丝气运的，从她出生开始，范家就已经注定败落。
　　那个赵大师为了帮范家延续气运，就找到了福缘深厚的林家，把那个命里带衰的女儿弄到林家，让林家的福运和林小慧身上的衰运彼此消磨。
　　他还遮掩了天机，让天道以为范小慧就是林家的女儿，让她光明正大的从林家吸收林家的福气。”
　　龙族霸少也没想到，顶顶大名的赵大师居然会帮别人做这么缺德的事。
　　“……而范小琪本身的命格应该是非常不错的，否则也不会被赵大师看上，因为赵大师的关系，天道以为范小琪就是范小慧。
　　这些年范家之所以没事，就是因为有范小琪的命格在那里顶着，不过就算范小琪的命格再厉害最多也就只能顶二十年。
　　二十年一过，等范小琪身上最后一点气运被耗尽，范家照样完蛋。
　　赵大师应该早就想到了这一点，才会让范家在范小慧过了二十岁把人接回家。
　　那时候范小慧已经吸够了林家的气运，当她与林家气运融为一体的时候，她就会真正取代范小琪，得到原本属于范小琪的命数。
　　而范家，也能再借由林家的气运和福气，再辉煌个几十年。”
　　“我明白了，现在我有一个问题，范小琪死的时候，并未满二十年，时间还差了三个月，范家借福换命到底成功了没有？”
　　龙族霸少倒是让乔安有些刮目相看了，原本以为就是一个青铜，没想到人家肚子里还是有点货的。
　　“当然没有！像这种借福换命之事，本就是逆天而行，能成事的本就不多，范小慧会提前三个月杀掉范小琪，这也是冥冥之中命运的安排。
　　范家必糟反噬，等着吧，他们倒霉的日子不远了。”
　　龙族霸少一脸兴栽乐祸的说。
　　“那林家呢？他们的福运还能回来吗？”乔安继续问。
　　她知道范小琪一定会关心这个问题，乔安干脆就趁机帮忙问了。
　　“应该可以收回一些，但想像以前一样是不可能了，范小慧本就是一个衰星，一个四破命的倒霉蛋。
　　她身上的衰气，和林家气运纠缠在一起这么多年，林家能摆脱掉属于范小慧的衰气已经不错了。
　　想像以前一样福运绵长是不可能的了，不过能投生的林家这样积善之家的，上辈子也不该是籍籍无名之辈。
　　想来这辈子哪怕没有林家强大的福运庇护，林家人的日子将来也不会过得太差。”
　　一个人想要成功，气运很重要，但才能一样重要，只要没了范小慧的衰气影响，林家就算不能成为顶级豪门，日子也绝不会差。
　　“那就好，这样范小琪也能放心了。”乔安微微一笑。
　　“霸少，你有没有办法让普通人见鬼，范小琪想见见她真真的家人，也希望她的家人能见到她。”
　　乔安可没忘记她找上龙族霸少的真正目的是什么。
　　她可是一开始就是打着向龙族霸少讨较这个问题来的。
　　“让普通人见鬼的办法多的是，用牛眼泪抹在眼皮上就能见鬼，如果你有灵力在身，可以直接用灵力，为范小琪的父母短时间开一下眼，这些办法都能见鬼。
　　还有其他许多办法，不过那些办法都有些麻烦，材料准备起来很耗时间，我不建议小来妹子你用那些办法。”
　　乔安倒是对其他几个办法不感兴趣，既然这么麻烦，她也不想知道。
　　只是这牛眼泪上哪儿去弄？城里也没人养牛啊！
　　乔安有些头疼的向龙族霸少求助。
　　龙族霸少也爽快，直接给了乔安一家店的地址，直言他们一家都是在那家店进货，货源可靠还保真。
　　谢过龙族霸少之后，乔安离开了第二世界，再次打车直奔位于丧葬一条街的某家小店。
　　这家店真是又破又大。
　　是的，不是又破又小是又破又大，一路走过来，面积像这么大的丧葬用品店，她也就遇到了两家，人家还都装修得不错。
　　不像这家店，占地起码超过两百平，还带后院的，但店里根本没怎么装修。
　　不论是货柜还是桌椅都十分破旧，地板还是那种二三十年前的那种老旧木地板，踩上去还带响声的。
　　“老板，来一瓶牛眼泪。”乔安走到老板面前，半句废话不说。
　　她没有去质疑龙族霸少在骗她，反正是不是骗人，她试一次不就知道了。
　　“一瓶一千。”
　　老板是一位独眼老人，老人看着六十来岁，一只眼睛应该是瞎了，眼睛上带着一只黑色眼罩。

第58章：借福（7）
　　仅剩的一只眼睛看着有些浑浊，整个人看着死气沉沉，满是暮气。
　　“这么贵！”乔安真没想到，一瓶牛的眼泪居然要一千！
　　不就是眼泪吗？怎么就能卖这么贵！
　　乔安暗暗砸舌。
　　“对门有便宜的，20华币一瓶，要买直接去对面儿。”老板淡淡的扫了乔安一眼，态度不热络还显得有些不耐烦。
　　乔安算是明白为什么整条街就这家店看着最没有人气了，店破是一个原因，最大的原因，只怕是收费贵，而老板态度还不好。
　　“给我来一瓶吧。”算了，便宜没好货，龙族霸少推荐了这家店，这家店的东西应该不会是假的……应该吧……
　　“给你。”老板从一个货架上取出一瓶用玻璃小瓶装的液体。
　　瓶口还是喷雾式的，看着虽然档次不高，但也不像假货。
　　希望这瓶子里装的是真的牛眼泪，这要是假的，她不介意再来一趟教教老板什么叫顾客就是上帝。
　　乔安扫码付了款，再次来到了林家人居住的小区，这次她可是做了万全的准备，连牛眼泪都准备好了，等她完成了范小琪的心愿，一套房和10W华币就到手了！
　　林家住的是老旧的步梯房，要到林家需要爬上六层楼梯，等乔安吭哧坑哧爬完六层楼梯，身上已经出了一层薄汗。
　　大热天爬这么高的楼梯，太折磨人了，果然钱不好挣。
　　她这还没挣到钱呢，自己就先花了一千买牛眼泪，再加上这几次打车的钱……
　　除了花钱，还得付出体力，要是最后范小琪敢骗她，她一定让她丫的魂飞魄散。
　　乔安恶狠狠的想。
　　躲在手机里的范小琪突然感到一阵寒意，奇怪？
　　怎么感觉到了一股杀气？难道是养母一家又在说她坏话了？
　　到了林家大门口，乔安直接敲响了林家的大门。
　　在乔安说明来意之后，林家人将她请了进去。
　　林家人刚好全都在，对乔安来说也省事了，刚好让范小琪一次见完所有的亲人，省得以后再有麻烦。
　　“姑娘，你说你是我们小琪的朋友，小琪怎么样了？她还好吗？她为什么让你来看我们呀？”范小琪的生母刘美芸为乔安倒了杯凉白开，一脸忐忑的问。
　　“妈！你还惦记着范小琪做什么！没听她养母说，范小琪自己不愿意回来跟着我们过苦日子，她都不要我们了，你干嘛还要想着她！”林家老大林川一脸烦燥的说。
　　老二林奇没有说话，但脸上的表情写满了不欢迎。
　　一家之主林全贵的脸上看不出什么表情，但从他的眼睛里还是能看出，他也很想知道关于亲生女儿的消息。
　　“你们还不知道吗？”乔安见这一家人的反应，已经猜到了一些情况。
　　没想到庄露母女这么狠，连范小琪的死讯都没有告诉林家。
　　“知道什么？关于范小琪的消息，我们全家都不想知道！”林川激动的一拍桌，老旧的实木桌子都被拍得震动了几下。
　　“大川，小琪是你妹妹呀，我知道你怪小琪，可小琪跟着她养父母一家确实比跟着我们好，妈不怪她，你也不要怪你妹妹了。”刘美芸从未怪过女儿。
　　先不说范家养了她快二十年，这份感情不是说割舍就能割舍得了的，光是范家的条件，就是他们林家比不了的。
　　只要孩子好好的，就算不回到她身边，她也不会有任何怨言。
　　“呵！”林川冷笑一声，想起庄露替范小琪传的那些充满嫌弃的话，对这个从未谋面的妹妹，林川心里越发怨怪。
　　当初爸妈听到那些绝情的话，可是伤心了好一段时间，妈还偷偷躲起来哭过。
　　想到委屈的父母，林川不怨才怪。
　　爸妈大度，他林川可不大度，要是今天范小琪再让朋友带什么伤人的话过来，他也不会客气！
　　“大哥，先听乔小姐怎么说。”比起冲动的林川，林奇显得要冷静得多。
　　“乔安小姐，你刚才是想和我们说什么？”林奇问。
　　“是关于小琪的，我想告诉你们的是……小琪其实在上个月就已经死了，我以为范家会告诉你们，没想到范家连这么大的事都没和你们说。”
　　这范家还真是不当人，人干的事他们一件也不干。
　　“你说什么！”
　　林家人大惊，林母受到惊吓打击，差点晕过去，而林父则在激动之下站起来，身体晃动了两下跌回了沙发上。
　　就连林家兄弟也是一脸震惊，他们做梦也没有想到，乔安会带来范小琪的死讯。
　　“爸、妈！”
　　“爸、妈，你们没事吧？”
　　兄弟二人赶紧扶着父母，脸上满是担心。
　　“不用扶我，我没事，姑娘，你快和我们说说是怎么回事？我们家小琪怎么突然就死了？她不是好好的待在范家吗？范家人不是很疼她吗？”
　　林父挥开了儿子的手，他现在只想知道自己的女儿倒底是怎么没的！
　　林父激动得眼眶泛红，手脚都在不由自主的颤抖。
　　“虽然我不知道小琪的养父母和你们说了什么，但他们都是在骗你们，琪实在范小慧被带回范家之后，小琪就被赶出家门了。
　　小琪的养母庄露，本来一分钱都不想让小琪带走，还是她的养父稍微有点良心，给了小琪一套房，也让她带走了她卡里的钱。”
　　“小琪一直想找你们，她不止一次的问她的养父母，她的亲生父母是谁?住在什么地方?
　　她想回来找你们，可范家人说什么也不告诉她，自从小琪被赶出家门之后。
　　她去找过庄露和范有庆好几次，她去找他们不是为了回归范家，只是想知道关于亲生父母的消息。
　　可范家人每次不是找借口搪塞，就是把小琪大骂一顿赶走，他们骂她是养不熟的白眼狼，得了范家这么多好处，还整天想着回亲生父母身边……”
　　“我的小琪！是妈不好！妈该去找你的！该去找你的啊！”
　　她当初怎么就相信了庄露和范小慧的话，认为自己的女儿贪图富贵不想回家呢！
　　“小琪到底是怎么死的？”林奇声音有些嘶哑的问。
　　“是范小慧派人下的手，一个月前……”
　　乔安知道真相对林家人来说有些残忍，不过他们有权力知道，也应该知道这些事。

第59章：借福（8）
　　听完范小琪的死因，林家人泣不成声，就连刚才一直对范小琪表现得及为厌恶的林家兄弟，眼眶都是红红的。
　　到底是自己的亲妹妹，他们却连面都没有见过就阴阳两隔，这怎能不让人伤心绝望！
　　“林小慧……不对！是范小慧！我们林家到底有哪里对不住她！她已经回到自己亲生父母身边了，小琪也被赶走了！
　　到底为什么？她为什么要杀了小琪呀！”林母泣不成声的喊道。
　　“关于这个，还是让小琪自己和你们说吧。”乔安看了眼坐在她身边的范小琪。
　　是时候让林家人见见范小琪了，至于真相如何，就让范小琪自己来告诉她的父母吧。
　　“你不是说我家小琪已经不在了吗？她都不在了，又怎么自己说？难道我家小琪还活着？”林父眼睛一亮。
　　乔安摇摇头，从包里摸出牛眼泪，朝着林家人的眼睛，速度极快的喷了几下。
　　林家人还没有搞清楚是怎么回事，只感觉眼睛一花，然后一个陌生的女孩儿出现在了林家的客厅。
　　女孩儿长得很漂亮，有几分像年轻时的刘美芸。
　　“你是小琪？”大概是母女连心，刘美芸第一个猜到了范小琪的身份。
　　范小琪拼命点头。
　　“妈！”范小泣看着亲生母亲，叫了一声妈。
　　这声妈并不是那么难叫出口，虽然才第一次见面，范小琪却觉得她与林家人之间，并没有太多的陌生感。
　　“小琪！妈妈的小琪！”刘美芸想把女儿抱在怀里，可范小琪担心自己身上的阴气会对刘美芸的身体造成损伤，避开了刘美芸伸过来的手臂。
　　刘美芸的眼中闪过一丝受伤。
　　察觉到刘美芸误会了，范小琪急忙解释。
　　“妈，您年纪大了，我身上的阴气您受不了的，要是和我近距离接触，会生病的。”
　　知道女儿不是讨厌自己的碰触，刘美芸松了口气，通红的眼中满是对女儿的心疼。
　　“小琪，妈对不起你，要是妈早点来找你，你可能就不会死了！”
　　都怪他们相信了庄露一家的鬼话，相信她家小琪自己不想回家。
　　当时他们怎么就不坚定一点，就算亲自去找小琪问一声也好啊！
　　要是他们当初能见小琪一面，或许今日的一切，都不会发生。
　　刘美芸越想越自责。
　　“小琪，爸对不住了，都是爸的错！”林全贵看着范小琪的目光中，满是自责。
　　“爸、妈！我真的不怪你们，不是你们的错，这不是你们的错！”
　　“你们先坐下听我说，还有许多事，刚才乔安还没有说道完，接下来我要说的事，才是重点。”
　　范小琪招呼父母坐下，她不敢伸手去扶二老，只能通过眼神，让两个哥哥快扶老人坐下。
　　其实林父林母也不算老，夫妻二人都还不到六十，只是常年的劳作，让夫妻二人看着比同龄的庄露夫妻，老了十几岁。
　　兄弟二人扶着父母坐下之后，范小琪才开始将范家的恶毒计划都告诉了林家人，包括两家孩子一开始就是被范家有意识的调换的。
　　就连范小慧早就知道自己不是林家女儿的事，还有范小慧一直知道借福换命的事，她把这些都告诉了林家人。
　　林家人听后一个个气愤不已。
　　范家人的恶毒，简直打破了林家人的三观。
　　范家人却为了夺走属于林家的气运，居然可以进行长达二十年的换子计划。
　　最可气的是，就算范小慧没有在一个月前动手杀了范小琪，等到了他们过了二十岁的生日，范小琪依然活不了。
　　她会因为背负了不属于自己的命格，为范小慧而死。
　　气运被夺也就算了，可他们凭什么！
　　凭什么让他们林家的孩子为了他们范家的女儿去死，去背负属于范家女儿的命格！
　　他们林家不欠范家的，为什么要这么恶毒的对一个孩子！
　　气疯了的林家人恨不得杀到范家，直接将庄露母女给捅死。
　　“欺人太甚！欺人太甚！我们林家到底欠了他们一家什么！为什么要这么对我们！范家人不得好死啊！不得好死啊！”林母捂着脸痛哭失声。
　　林父气得青筋爆现，若不是被二儿子拉着，他能现在就杀到范家去。
　　“林奇！你给我把手放开，我要去杀了那对夫妻！”林川大喊道。
　　林川在知道真相的时候，完全坐不住了，想到范家人对林家长达二十年的谋算，还有范小琪的死，林川现在只想杀人！
　　“你们大家都冷静下来，冲动是解决不了任何问题的，个人建议，你们可以选择报警。”从刚才开始就一直没说话的乔安，终于还是出声了。
　　在乔安说完这句话之后，整个林家陷入一片死寂之中。
　　最后还是林奇最先反应过来。
　　“乔安说得对，我们应该报警，像这种设及到玄门异术的案子，国家是有专门的部门负责调查的，只要我们报警，范家那些人一个也跑不了。”
　　林奇给了乔安一个感激的眼神。
　　倒不是林家人笨想不到报警，主要还是观念没有转过来。
　　以前像这种涉及到玄门异数、风水命理的案子，警方根本不会受理。
　　不止不会受理，还会教育你不要迷信，要相信科学。
　　因为以前也没有遇到过什么灵异事件，林家人压根儿就没有想到还能报警这一层。
　　要是乔安不提，他们八成还要过一段时间才能想起来这一碴。
　　等到林家人报了警，一家人又开始围着范小琪问长问短。
　　他们一家人开始聊起了以前的事，范小琪也说起了自己小时候发生的事。
　　一家人一面说一面笑，笑着笑着又开始哭，情绪一直起伏不定。
　　乔安坐在旁边看了半天，完全没弄懂他们到底是想哭还是想笑。
　　二十分钟后，警方上门了。
　　这次来的是特调处的工作人员。
　　两位工作人员在了解到事情的经过之后，非常重视，还问了范小琪不少问题。
　　虽然范小琪是鬼，但阳间的公务员，也不是见鬼就抓，只有犯了事儿的鬼，才会受到特调处的通缉。

第60章：借福（9）
　　像范小琪这样枉死的小鬼，特调处一般不会管，只要她不作恶，随便她想怎样都行。
　　在问完几个问题之后，两位工作人员又要了林家所有人的生辰八字，还有范小慧的八字。
　　“果然是天生带衰，谁碰谁倒霉，要不是你们家本身气运够强，和这么一个倒霉蛋生活在一起这么多年，人早就没了。”
　　来的工作人员是一老一少。
　　说话的是年少的这位工作人员。
　　这位工作人员看着25岁左右，穿着便服，人看着挺精神。
　　刚才他自我介绍的时候，说过自己叫小周。
　　另一位年纪稍大的工作人员，看着45岁左右，他叫老李，看着人很严肃，给人很靠谱的感觉。
　　“你也是倒霉，一出生就被人看中，想要换掉你的命格，本来要是你没有被换到范家，以你体身的命格，这辈子肯定大富大贵。
　　将来结婚也能找个高富帅男友，恩恩爱爱过一辈子，可惜因为范家人把你和范小慧调换，你原本大富大贵的命格，也没了。”
　　小周一脸可惜的看着范小琪，说着令人扎心的话。
　　“警察同志，咱们家这种情况能立案吗？”林全贵还是有些担心。
　　“能啊，你们家这案子就是归我们特调处管的，你们放心，范家买通那个什么赵大师，帮助他人夺取气运，这在玄门是大忌。
　　不止赵大师要倒霉，范家人肯定也跑不了，那个范小慧，虽然当时换命的时候年纪小，但她后来知道真相后并未阻止她的父母。
　　还买通凶手杀掉了范小琪，她也一样跑不了。”小周看着林家人说。
　　“那就好那就好！千万不能放过他们！范家人太不是东西了！”林川说起范家人就觉得拳头痒痒。
　　“对了两位警察同志，我和范小琪有约定，只要我带她找到她的亲生父母，还有弄清楚事情的真相，我就能继承她的所有遗产。
　　不知道这遗产继承手续我该到哪里去办呢？”
　　乔安突然想到了虽然她和范小琪有约定。
　　但范小琪已经死了，她的财产肯定有继承者会继承，这可不行，属于她的东西，她可一定要拿到手上，要是给了别人，那她不是白的忙活了吗！
　　林家人：……
　　两位警察：……
　　“咳，这个你得去问法务部的同事，关于遗产继承问题不归我们管，我给你一个电话，你有问题可以去问他们。”
　　老李轻咳一声，写了一个电话号码交给了乔安。
　　乔安对老李道过谢，脸上的笑容有点刺眼。
　　范小琪：虽然这是她自己许出去的好处，但为什么她就是觉得怪怪的呢，感觉有点微妙啊。
　　林家人倒是对范小琪的遗产不感兴趣，本就不是属于他们家的东西。
　　与其把这些东西还给范家，他们更乐意让范小琪的遗产被乔安得到。
　　乔安将写着电话号码的小纸条妥善收好。
　　她已经打定主意，等离开林家就去打电话。
　　“两位警察同志，我家小琪能不走吗，能不能让她一直在我们家，我们欠小琪的太多了，我和孩子她爸什么都没为孩子做过，真的舍不得她走！”
　　刘美芸一脸不舍的说。
　　“范小琪已经死了，正所为人死不能复生，她现在已经不是属于阳间的人了，你们把她留在身边，对自己不好，也对她不好。
　　如果你们真想为她做点什么，可以多烧点纸钱给她，不管在阳间还是阴间，手里有钱，日子都差不了。”小周说。
　　听到不能留下范小琪，林家人心里都挺不是滋味的。
　　“你们也别太难过，虽然她不能和你们生活在一起，但偶尔回家看看你们还是可以的。”
　　老李安慰众人。
　　林家人：“这样可以吗？”
　　小周和老李同时点头。
　　得到了肯定的答案，林家人这才心情变好了一丝。
　　范小琪的尸体被范家人随意葬在了一处陵园之中，买的还是最差的碑墓。
　　林家人已经开始计划帮范小琪改回原名，还有迁坟的事。
　　女儿生前他们什么也没能为女儿做，现在女儿都死了，总不能委屈女儿住碑墓，怎么样也得给女儿买个好点的墓。
　　林家人和范家人之间的这些官司，未来大概还有得纠缠。
　　乔安眼见没自己的事，就想从林家告辞离开。
　　等乔安从林家出来，已经是10点过后了。
　　因为林家人太过热情，非要留她吃饭，等她吃完饭出来，就已经这么晚了。
　　在谢绝了林家人想用小电驴送她回去的想法之后，乔安慢慢走到公交站台等公交。
　　也不知道这一带是不是人本来就少，乔安等公交的时候，是一个乘客都没有遇到，整个公交站台就她一个人在。
　　周围也没有人路过，世界就像突然安静了一般。
　　等了10分钟左右，才终于有一辆公交车驶过来。
　　这是一辆看着比较老旧的公交车，车内的购造，和现在的公交有着很大的差别。
　　车内有一股难闻的汽油味儿，窗户还都是打开的，车上也没有空调。
　　如果是其他人，只怕一上车就会察觉到不对劲儿，偏偏乔安本就不是这个世界的人。
　　虽然她继承了原身的记忆，但许多东西都缺泛带入感。
　　比如在坐公交这件事上，乔安虽然觉得这公交车内部和她在记忆里看到的，不太一样，也和她前两次坐的车不一样。
　　但乔安并没有将这种异样的感觉放在心上，只以为是自己见识太少，这个世界还有许多不一样的公交，只是以前没遇到过这种的。
　　乔安还挺喜欢这种车窗能打开的公交车的，坐在车上不用开空调就能吹自然风。
　　乔安上车之后，车子缓缓的向前行驶。
　　车上除了乔安，还有不少乘客。
　　车上没有一个人说话，他们在见到乔安上车的时候，目光中都闪过了一丝异样。
　　乔安并未发现这些人异样的眼神，她还是惊叹车内的温度比人家空调车还低。
　　这车也太凉快了吧！
　　不用开空调居然也这么凉！
　　以后要是再能坐这种公交就好了，虽然味有点大，车里坐着凉快呀！
　　乔安坐在车上，感受着舒服的冷空气，这车真是太舒服了，要不以后她有了钱，也买一辆一样的？
　　乔安砸砸嘴，美滋滋的想着。

第61章：车
　　公交车开到下一个站点，上来了一对年轻的情侣，和一个20来岁的胖乎乎的年轻人。
　　胖小伙明显和那对情侣不是一起的，三人一上车就分别找了位置坐下。
　　小情侣坐在后排双人座，胖小伙坐在乔安身旁的位置。
　　“美女，你们这车是从剧组开出来拍戏的吧？”
　　胖小伙打量了一下这辆车，又看了下周围的人，突然用手臂轻撞了乔安一下，小声问道。
　　“这不就是公交车吗。”乔安不明所以。
　　“现在哪儿还能找到这种古董公交车，这肯定是剧组的车吧，你们都是演员对不对？”
　　胖小伙继续说道，还一脸我已经看透的表情。
　　“我不知道你在说什么，我是在上一站上的车。”乔安往里边挪了挪，省得这旁边的家伙再撞到自己。
　　“你是在上一个站上的车？你确定？”胖小伙不知道想到了什么，突然变了脸色。
　　“我不确定难道你确定？”乔安用关爱智障的眼神看了他一眼。
　　胖小伙突然不说话了，脸色还变得有些苍白，额头上不时还有汗水浮现。
　　乔安偶然间看了一眼，有些奇怪这车上明明挺凉的，他怎么还能流出这么多汗水？
　　“你没事吧？”不会是身体有什么问题吧？
　　“没，没事，我就是有点热。”胖小伙用手扇了两下风，煞有介是的说。
　　“热？”难道胖子体温真的这么高，明明都这么凉快了居然还觉得热！
　　“是啊，就是热嘛。”
　　男子尴尬一笑，也不找乔安搭话了，整个人显得有些坐立难安。
　　既然不是身体出问题，乔安也懒得搭理他了，坐在位置上玩起了手机。
　　车子又开了一段路，到了下一个站台。
　　乔安正在打游戏通关，身旁的胖小伙却突然一把抓住了乔安的手。
　　“我的钱包不见了，只有你坐在我旁边，肯定是你偷的，马上跟我下车一起去派出所！”
　　“你有病吧？赶紧给我放开！”如果不是没有在对方身上感受到恶意，乔安肯定直接上脚。
　　明明钱包就在他自己身上，却冤枉她偷钱！
　　“我就不放，除非你把钱包还给我！你要不还钱就赶紧跟我下车，前面就有一个派出所，你敢偷东西，就跟我去派出所见警察！”
　　胖小伙似乎很热，说话间额上的汗水就没有停过。
　　“你的钱包明明就在自己兜里，下次再敢乱说，小心我揍你！”
　　乔安直接上手从胖小伙的口袋里摸出一个钱包，不客气的直接扔到对方身上。
　　在被乔安找出钱包的那一刻，胖小伙脸色一僵，随后变得苍白，这一刻他看着乔安的眼神中有着一丝愧疚与犹豫…
　　最后也不知道他是怎么想的，在脸色变了几变之后，还是选择老老实实的向乔安道了谢。
　　“对不起，是我搞错了，我到地方了，先下车了。”
　　说完，深深的看了乔安一眼之后，就从公交车上下去了。
　　那对小情侣也跟在胖小伙身后下了车。
　　等公交车开走了，三人同时抹了把头上的虚汗，拍了拍自己的胸口。
　　“我的天啊！我们居然上了一辆幽灵车！要不是我们反应快，肯定死定了！”小情侣的脸上满是劫后余生的庆幸。
　　“你们也发现了？”胖小伙做了几个深呼吸，心跳才平复了一些。
　　“这么明显，我们又不傻！”女生翻了个白眼。
　　那辆车的内部温度，还有周围那些极富年代感的客人，要是还看不出来，不成傻子了！
　　“不知道那个女孩儿会不会有事？”胖小伙担心的说。
　　“兄弟你也别太自责了，就算她死了也是自己笨死的，你也尽力了。”女生的男友拍拍胖小伙的肩说道。
　　“是啊，这真不怪你，你都让她跟你下车了，她自己不跟你走，出事了也怪不着你。”女生也说。
　　“对对！我们赶紧打电话，这突然来了这么一辆车，指不定会有多少受害者！”
　　男生附和道。
　　胖小伙立刻打电话联系了，那边只说会尽快安排人调查，还问明了三人的联系方式，其他的什么也没有多说。
　　该做的也都做了，至于车上的女生能不能活下去，就看运气了。
　　乔安并不知道自己乘坐的居然是一辆幽灵公交。
　　半小时后，车子终于行驶到了A大不远处的公交站台。
　　乔安下了车，还向司机问明了这般公交的行驶路线和工作时间，打算以后有机会就继续光顾这辆车。
　　“这是我的名片，以后要用车可以电话联系我，价钱好商量。”
　　司机是一名四十来岁的中年男子，男子看着脸上没什么血色，皮肤还有些发青。
　　就连男子的声音，都透着一股冰冷。
　　不过乔安并不在意这些，接过司机的名片，就塞进了自己的包里。
　　下车之后，乔安心情不错的走向学校。
　　没走几步她无意间一个回头，发现公交车已经不见了。
　　“这车速够快的呀，这么快就开走了，连点声音都没有！”乔安惊讶的自语道。
　　乔安嘀嘀咕咕的进入学校，一路回到了自己宿舍。
　　而刚刚出发不久的公交车内，司机突然接到了一个电话。
　　“喂，老吴！我说过多少次了，让你别吓到普通人，刚刚有人打电话，说你带走了一个女生！”
　　“这可真不怪我们，我们都是老实本份的好鬼呀！
　　再说了，明明是他们自己上了我的车，我们也没对他们做什么，怎么就吓到他们了！”
　　司机老吴那冰冷的声音里满是委屈。
　　“是啊，老吴是个好鬼，咱们也都是正经鬼，从来不干坏事啊！”一车的鬼都开始喊冤。
　　他们都是游走在阳间的孤魂野鬼，偶尔在自己的地盘待腻了，就乘阴车去别的地方转转，或者去鬼友那里窜个门儿。
　　这车明明就是他们鬼魂专乘的阴车，是那些生人自己跑上车来的，怎么倒还投诉起他们来了！
　　众鬼觉得自己委屈坏了！

第62章：车祸
　　老吴也觉得委屈坏了，他今天就拉了四个生人，这四个生人除了最后下车的小姑娘，另外三个都是不讲理的坏人！
　　他老老实实开着车，一路上啥坏也没使，怕车上的鬼友们吓着他们，还让大家都别说话，省得开口吓到人。
　　他为这些生人设想得如此周到，怎么最后还要被投诉。
　　好在警察那边也知道这些孤魂野鬼不容易。
　　像老吴，生前就是公交司机，虽然已经死了20多年，却依然奔走在工作岗位上。
　　只是拉的乘客从活人变成了死人。
　　“老吴，下次你注意一点儿，别让生人上车，看到生人你就别停了，直接开过去，省得再吓着人。”
　　警察叔叔放柔了声音对委屈的老吴说。
　　“我这不是看到前面出车祸把路给堵了吗！
　　让他们上车也是怕他们等不到车，我这可是在做好鬼好事啊！”
　　老吴为自己叫屈！
　　如果不是看着天不早了，担心这些年轻人这么晚不回家会出事，他才不会好心停车呢！
　　看来这好事不能做！
　　看吧，他做好事还得被怀疑成害人性命的恶鬼！
　　“行行，我知道你是好意，但咱们也得注意点儿影响是不是？你也不想吓着人再被投诉吧？”
　　“我明白了，大不了下次不载生人就是了……”老吴委委屈屈的说。
　　一通电话说了十来分钟，终于挂断了。
　　胖小伙和小情侣，还不知道自己恐怖片看太多，报错了案。
　　在被警方通知，已经成功救出女孩儿之后，三个年轻人也算是安心了。
　　警方那边其实可以直接告诉这些年轻人，那公交车是阴车，人家载的本来就是阴间的亡魂，不是阳间的生人。
　　可上头有交待，不能让阳世人和阴魂过多接触。
　　这要是让年轻人知道那些阴魂没恶意，那些个胆大的，很可能拿着直播设备，直接来个蹲点儿直播。
　　到时候又得出乱子。
　　到不如让他们以为那公交车上坐的都是恶鬼，知道怕以后也能自己避着，省得年轻人因为好奇而闹出什么事儿。
　　近几年地府也不知道是怎么搞的，阴差也不知道都在干什么，完全联系不上。
　　要是能联系上阴差，直接把这些鬼给送走，多省事啊！
　　乔安并不知道自己下车后发生的一切。
　　回到宿舍洗漱过后，她就准备上床睡觉了。
　　三个舍友也不知道是去哪里玩了，快十一点了还不回来。
　　乔安刚刚想到三个舍友，就接到了唐笑笑打来的电话。
　　“学姐！呜……学姐！你能不能让老师来医院一躺啊，午安和周蕊出事了！呜……”电话另一头的唐笑笑，哭得十分伤心。
　　“出事？出什么事了？”乔安一惊。
　　“我们出车祸了！我只受了一点小伤，可周蕊和午安伤得比较重，现在还在急救室里急救。
　　我想联系他们的父母来着，可我不知道他们父母的电话，只能联系老师了！”
　　唐笑笑边哭边说。
　　“你怎么不直接给老师打电话？”乔安倒没有别的意思，单纯就是觉得有点奇怪。
　　学校老师的电话，每一个学生的手机里都有，这是他们在入学第一天学校就让记下来的。
　　学校让学生们把电话记下来，也是担心学生在校外出事，找不到人求助。
　　“我手机上周摔坏了，这个手机是我在网上新买的，老师的电话我忘了存了！呜……呜……嗝！”哭到打嗝。
　　“我明白了，你先别慌，我马上联系老师。
　　对了你把医院名字说一下。”乔安抚了抚有些微微泛疼的脑袋。
　　得了，看来今天是别想早睡了。
　　在知道人被送进哪家医院之后，乔安一把电话挂断，就立刻下楼找到了辅导员。
　　辅导员都快睡了，听到有学生出车祸吓了一大跳。
　　乔安也不知道唐笑笑三人的老师是谁，他们并不是一个系的学生。
　　她只能选择先联系辅导员，让辅导员自己去联系唐笑笑等人的老师了。
　　等到乔安跟着老师还有系主任到了医院的时候，午安和周蕊都已经从急救室里出来了。
　　唐笑笑只是手腕有扭伤，算是伤得最轻的了。
　　而周蕊和午安就比较惨了，一个脑震荡，一个断了一根肋骨，好在断裂的肋骨没有插入其他脏器，算是不幸中的大幸。
　　老师来了之后，向医生了解了车祸原因还有伤者人数。
　　另外对三个女生的伤情也做了了解。
　　这次唐笑笑三人也是受了无妄之灾，本来三个女生逛完街打算回宿舍。
　　三人刚上车不到10分钟，一个彪悍的大姐却因为错过了车站，硬要司机在非停车路段停车。
　　司机当然不肯，然后那位大姐就开始拿手机攻击司机。
　　司机正想停车，大姐就开始抢方向盘。
　　车上的人也怕了，想上前帮忙。
　　可这时候再想帮忙已经晚了，公交车已经与另一辆超速的醉驾豪车相撞。
　　这下好了，那位豪车司机重伤，公交车司机也受伤不轻，抢方向盘的大姐直接撞上了挡风玻璃，人当场就没了。
　　其他乘客也受了不同程度的伤。
　　好在除了那位抢方向盘的大姐，倒是没有其他伤亡。
　　具体的责任化分，还要等警察调查之后才能出结果。
　　不过三人的医药费，应该不需要自己承担。
　　听完事情的经过，乔安一脸同情的看了眼躺在病床上的周蕊和午安。
　　两个倒霉蛋儿……
　　大概是因为有老师给他们做主，唐笑笑也找到主心骨了，人也不慌了，连眼泪都止住了。
　　大约半小时后，周蕊和唐笑笑的父母都来了。
　　午安家离得远，父母一时半会儿来不了，只能委托老师多照顾孩子。
　　折腾了两个多小时，等乔安搭老师的车回学校的时候，已经凌晨一点多了。
　　唐笑笑因为只是轻伤，医院伤员太多，就让她先回家，别在医院占着床位。
　　唐笑笑原本想回学校，不过唐笑笑的父母都被车祸的事吓到了，说什么也要带女儿回家，最后唐笑笑还是被带回家了。
　　而周蕊的父母则留下一人在医院陪床。
　　因为周蕊和午安是一个病房，午安的家人又因为离得远要明天才能到。

第63章：有人借宿
　　周蕊的家人也知道两个女孩儿是好朋友，便主动提出在午安的家人到达之前，先照顾午安。
　　学校老师当然不可能把午安完全交给周蕊一家照顾。
　　明天早上学校会派一位老师来暂时照顾午安，直到午安的家人到医院为止。
　　两个住院的舍友有人照顾，唐笑笑这个轻伤患者，又直接被家人接回了家，乔安一个人独霸一整间寝室，倒也不觉得寂寞。
　　第二天一早，乔安去医院看了两位舍友，午安需要动手术，可她的家人还没到，需要等她的家人到达之后签过字才能开始手术。
　　等到早上九点多，午安的父母才风尘仆仆的赶到医院。
　　午安的父母看着都是老实巴交的乡下人，夫妻两穿着仆素，看着却很精神。
　　据夫妻两所说，他们一家在村里承包了不少土地和一座山头搞种植和养植。
　　午家夫妻虽然都是农村人，但绝对不穷。
　　相反，人家过得比大部份城里人潇洒多了。
　　“谢谢啊姑娘，听说是你帮忙叫的老师，谢谢你啊，这是自己家种的水果，你拿点回去吃吧。”午安妈妈很客气的帮乔安装了一包水果。
　　这水果是午安家自己种的，纯天然无污染的绿色水果，外面卖得贵，午安手上的看着虽然只有半袋，但你要花钱去买，起码也得好几百。
　　“谢谢阿姨。”乔安可不会拒绝食物的诱惑，愉快的接过水果，还附送了一个甜甜的微笑。
　　午安妈妈看着笑得分外乖巧的乔安，觉得女儿的这个舍友又乖又懂事。
　　除了谢谢乔安之外，午安一家还谢过了周芯的父母还有唐笑笑一家，连早上被派来医院的老师，都得到了一袋午安老家特产水果。
　　有了午安父母的签志，医院很快就给安排了手术。
　　手术在下午进行。
　　因为不是什么大手术，很快手术完成就出来了。
　　午安手术成功，她的家人一定要请大家出去吃饭，以示谢意，除了乔安很兴奋，其他人都在客气的拒绝。
　　“不行，怎么能让你们请吃饭，都送了我们这么贵的水果了，吃饭就算了吧。”
　　“午安妈妈，你们真不用这么客气，我这孩子和你们午安都是同学，又住一个寝室，互相照顾那是应该的，不用特地请我们吃饭这么客气！”
　　“这都是我们当老师的应该做的……”
　　乔安：……
　　有人请客为什么要拒绝？
　　乔安十分不解。
　　这要上在末世，有人说要请她吃饭，她能把对方当成亲兄弟或者亲父母。
　　那得是多好的人，才会在物资缺泛的末世请吃饭啊！
　　最起码乔安在末世生活这么多年，从来没有见过有请客吃饭的人。
　　乔安很想和午安一家去吃饭，可其他人似乎都不同意，她一个人势单力孤。
　　就算再低情商，乔安也知道这种时候，她绝对不能把自己的真实想法说出来。
　　好在最后大家还是一起出去吃饭了，午安的父母通过再三劝说，终于做通了其他人的思想工作。
　　半小时后，一群人浩浩荡荡的离开医院去吃晚餐。
　　同行的除了学校老师，还有唐笑笑一家和周蕊的父母以及一个乔安。
　　而倒霉崔的周蕊和午安，只能躺在床上干看着。
　　这两个人，一个脑震荡不能大吃大喝，一个刚动完少术，还在禁食期间，啥也不能吃。
　　真是两个小可怜儿。
　　乔安决定看在都是舍友的份上，她会帮忙把他们的份，一起吃回来的。
　　周蕊、午安：不用帮忙，谢谢。
　　吃了一顿大餐之后，乔安直接回学校了。
　　反正医院有两个舍友的父母在，也不需要她陪床。
　　搭老师的便车回到学校，乔安刚回到宿舍，隔壁宿舍的一个女生就来了。
　　“你找谁？”确认过眼神，是不认识的人。
　　“我是笑笑的朋友，我叫关欣，今天晚上我能在笑笑床上睡一晚吗？”
　　名叫关欣的女生，身高在160左右，看着有几分可爱，虽然不算特别漂亮，但年轻的肌肤和她身上的青春活力，给她加了不少分。
　　“你要住唐笑笑的床，和她打过招呼了吗？”乔安倒是觉得无所谓，反正睡的也不是她的床。
　　“我刚才给她打过电话了，你要不信可以打电话给她确认一下。”关欣有些急切的说。
　　乔安看了她一眼，直接拿起手机打通了唐笑笑的电话。
　　乔安在电话里把情况说明之后，唐笑笑表示确实是她同意关欣去她的床上睡觉的。
　　“学姐，关欣姐她遇到了一些事，他们宿舍她现在不敢住，她可能会在我们宿舍住几天，等过几天关欣姐找到房子就会搬出去了。”
　　唐笑笑有些迟疑的说。
　　乔安也没有多事去问什么情况，既然唐笑笑这个正主都已经同意人家睡自己的床了，她还能说什么。
　　“你今晚就住在这儿吧。”乔安招呼了一句之后，先去浴室洗漱了一翻，然后穿着睡衣爬上自己的床。
　　乔安刚躺下不久，关欣也拿着自己的洗漱用品进了浴室，一个小时后，关欣敷着面膜走出来。
　　“乔安，你要不要喝奶茶，我请客。”关欣站在浴室门口，对着乔安喊道。
　　“我要喝。”
　　乔安倏地从床上的坐起来飞快的说。
　　关欣很上道的不止点了奶茶，还点了炸鸡和薯条。
　　等外卖到了楼下，乔安跖自告奋勇的下楼将外卖拿回了宿舍。
　　关欣的面膜也敷好了，乔安把外卖拿回来的时候，她才刚做完日常保养。
　　“快吃吧，一会儿凉了就不好吃了。”乔安将订的奶茶还有炸鸡从袋子里拿出来。
　　关欣接过自己的那份吃了起来。
　　乔安吃得也很欢，炸鸡真好吃~
　　“乔安，你就不好奇，我为什么不住自己宿舍吗？”关欣见乔安什么也没想问，忍不住先开口问道。
　　乔安咽下一口炸鸡肉，大概是吃人嘴软，乔安对关欣的态度，已经从最开始的陌生人，升级成可以搞好关系的大方的邻居。
　　“不好奇。”好奇这些干嘛？
　　关欣嘴角一抽，她不想听她还偏要说。

第64章：殷月
　　“其实我是不敢住我们宿舍，我们宿舍的殷月好像有神经病，又好像被鬼上身，现在我们都不敢和她一起住。
　　总之她那个人奇奇怪怪的，和她待在一起，都让人感觉后背发凉。”
　　说到殷月，关欣忍不住身体微颤，显然是受到了不轻的惊吓。
　　“不管她是被鬼上身还是神经病，你们都可以报警，要是你们说的是真的，她也不可能再在学校待下去。”
　　乔安吃着炸鸡，一脸平静的开口。
　　“你以为我们没有试过报警吗！警局派人来调查之后，说她没有被鬼上身，之后就不再管了，我们又实在害怕，只能尽量不回宿舍。”
　　关欣叹了口气，吸了一口奶茶。
　　“她做什么了？你们这么害怕？”乔安又拿起一个炸鸡腿，咬上了一大口，香酥的外皮鲜嫩的鸡肉，那叫一个香啊。
　　看了眼大口吃炸鸡的乔安，关欣嘴角一抽，这味口也太好了吧。
　　“她倒也没做什么，就是喜欢半夜洗衣服。”
　　“洗衣服？”洗个衣服有什么好怕的？这个世界的人也太脆弱了，居然会因为这种事情感到害怕。
　　乔安表示自己完全理解不了。
　　“你先听我说，如果她只是单纯的喜欢半夜洗衣服就算了，她每天都是睡到半夜醒来，然后起床换衣服，又把换下来的衣取拿去水房洗。
　　这大半夜的，听到她哗哗洗衣服的声音，真的很可怕！
　　有一次我半夜跟着她出去，发现她走路轻飘飘的，神情木讷，像在梦游一样。”
　　“就这？”呵呵，她真没听出来可怕在哪儿。
　　“你要是觉得不可怕，今天晚上敢不敢跟着殷月出去，等你跟着她出去过一次，你要还是觉得不怕，我敬你是条汗子！”
　　去就去呗，她才不相信有多可怕。
　　半夜，乔安一直用精神力注意着旁边宿舍的动静。
　　终于在凌晨一点左右，旁边宿舍的门打开了。
　　此时的关欣，已经睡得和死猪一样，乔安也懒得叫醒她，穿上拖鞋就跟了出去。
　　乔安不远不近的跟着前面的女孩儿，发现这个女孩儿好像就是她前两天回宿舍的时候，遇到的那个半夜去水房的女孩儿。
　　这么一说她好像想起来了，在原身的记忆里，这个殷月还挺有名的，女生们都不敢靠近她，觉得她不是正常人。
　　跟着殷月到了水房，果然看见她拿着肥皂开始洗衣服。
　　乔安就这么透过精神力观察她。
　　她发现这个女孩儿看起来是怪怪的，整个人看着死气沉沉，就像没有生气似的。
　　她给人的感觉更像是一个对生活失去希望的中年人，还真不像是一个风华正茂的女大学生。
　　“你为什么总是半夜起来洗衣服？”乔安背靠着大门，直接出声问道。
　　“谁？”殷月一惊，吓得差点跌倒在地。
　　好在她最后还是站稳了。
　　她回过身，见到来人是乔安，有些意外。
　　“乔安同学，是你啊，不好意思我吵到你了是不是？我衣服洗得差不多了，你再等我两分钟好不好？”
　　殷月有些忐忑的看着乔安。
　　“你还没回答我的问题呢，为什么总是半夜洗衣服？”乔安盯着殷月，面无表情的问。
　　“连你也知道了啊。”殷月苦笑。
　　“嗯，我听你们宿舍关欣说的，她现在在我们宿舍，正睡着呢。”乔安没有替关欣隐瞒的意思。
　　她也不觉得这有什么不能说的。
　　“我知道，他们都怕我。”殷月一脸落寞的低下头。
　　“行了，你还是赶紧回答我的问题吧。”乔安可没兴趣大半夜的在睡房陪她说话。
　　等弄清楚原因，她还要回去睡觉的呢。
　　“我只是做恶梦了，身上被吓出一身冷汗，我不习惯穿着汗湿的衣服睡觉，就每天换了睡衣之后，把换下来的衣服拿到这里洗。”
　　“你就不能把衣服留到第二天洗吗？”干嘛非得大晚上的洗衣服。
　　“我不习惯，如果不马上就洗，我会睡不着。”殷月说。
　　好吧，破案了，原来只是有洁癖啊，关欣的胆子还能再小一点吗，这都能吓得不敢回宿舍。
　　问明了自己想知道的答案，乔安挥挥手回房睡觉了。
　　第二天，乔安将自己昨天晚上问到的消息告诉了关欣
　　关欣却不以为意，“你说的这些我们都知道，不过这个答案我们都不相信，我们都觉得她有事情没有告诉我们。”
　　“你们想太多了。”
　　“绝对不是。”关欣肯定的说。
　　“呵。”
　　“你不相信就算了。”见乔安摆明了不相信，关欣也觉得没意思，躺回唐笑笑床上玩手机去了。
　　乔安耸耸肩，换了衣服出门去了趟医院。
　　刚好唐笑笑也在医院陪着午安和周蕊聊天。
　　午安的手术成功之后，她的父亲就搭今天早上的飞机回老家去了。
　　没办法，午安家里的生意一向很忙，她的父母不可能同时甩手不管，只能留下一个人陪着午安。
　　唐笑笑见到乔安，和乔安聊起了关于关欣的事。
　　“不好思学姐，关欣姐是我邻居家的姐姐，我们两家关系一直不错，她求到我这儿，我也不好拒绝。”
　　她也知道自己才刚搬进宿舍不久，就把其他寝室的人叫到自己寝室来住，对其他人影响不太好。
　　可她也不好拒绝关欣，毕竟两家的关系摆在那里。
　　“没关系，反正她睡的也不是我的床。”乔安倒是觉得无所谓。
　　“谢谢学姐。”见乔安没有生气，唐笑笑才松了口气。
　　“关欣学姐也太惨了，有寝室不能住，每次宿舍里只要剩下她和殷月学姐两个人，就得到处到地方的躲。”
　　周蕊一脸同情的说。
　　“我已经问过殷月了，她那就是晚上做恶梦，再加上有洁癖，这才每天半夜洗衣服，再说了不过就是洗个衣服而已，有什么好怕的。”乔安说道。
　　“那是学姐你胆子够大，要是我们宿舍有这样的人，我也得吓尿了。”
　　唐笑笑将殷月入学之后，每天晚上重复同一件事的诡异行为都告诉了乔安。
　　“总之，大家都很害怕她，殷月学姐在学校，好像也没有朋友，都是独来独往的。”
　　虽然唐笑笑的话语中带着几分同情，对喜欢交朋友的唐笑笑来说，一个人没有朋友，真的是太惨了。

第65章：血十字（1）
　　“你们刚才在说殷月？那个殷月以前是不是住在云河村啊？”午安妈妈突然神色怪异的问道。
　　“阿姨，你认识殷月学姐吗？”周蕊好奇的问。
　　“我不确定我知道的那个殷月是不是就是你们说的这个，在我们村隔壁的云河村，就有一个叫殷月的女孩儿。
　　不过那孩子在二十年前，就被她舅舅给带到A市了，也不知道是不是你们说的这个殷月。”
　　“阿姨，你说的殷月今年多大年纪啊？”唐笑笑问。
　　“二十一岁左右吧，当年她被带走的时候才刚满一岁不久，当年啊我还去他们家吃过她的满月酒，只是谁能想到，满月酒才办了没几天，他们一家就遇害了。”
　　午安妈妈不知想了什么，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　“说不定还真有可能就是同一个人，我记得我听关欣姐说过，殷月学姐从小就父母双亡，她是被她舅舅养大的。
　　在殷月学姐来报到的那天，她还见过殷月学姐的舅舅呢，说殷月学姐的舅舅，是个很儒雅温和的人。”
　　“那说不定还真是同一个人，都叫这个名字，又都是父母双亡被舅舅带大，哪有这么巧的事，再说年纪也能对上。”周蕊妈妈说。
　　“妈，您是不是知道关于殷月学姐的事啊？您刚才说殷月学姐一家都出事了，到底是出了什么事啊？”午安躺在病床上，眼中满是好奇。
　　午安回忆了一下关于自己小时候的记忆，她记忆中从未有过一个叫殷月的人存在。
　　到底殷月学姐家里发生了什么事？为什么她从小到大都没有听说过呢？
　　午安心里满是疑惑。
　　“你不知道是正常的，殷月离开村子的时候，你都还没出生，再加上他们家的事，在村子里又是禁忌，谁会专门和你说这些。”
　　午安妈妈一脸唏嘘的说。
　　“禁忌？妈，您和我们说说呗，为什么殷月学姐家的事会是禁忌？”午安对妈妈撒娇。
　　“是啊阿姨，您就和我们说说吧，我们真的超想知道。”周蕊冲着午安妈妈露出讨好的笑。
　　“阿姨，你就说嘛，我们保证不会到外头乱说的。”唐笑笑保证道。
　　“那行吧，我就告诉你们，你们别在学校乱说，知道吗？”午安妈妈到底还是心软，就把当年的事告诉了大家。
　　殷月出生云河村就在午安他们村隔壁，云河村一直很平静，这么多年也没有出过什么大事。
　　殷月的父母在村里开了唯一的小卖部，算是生活得比较好的那一波人。
　　事情就发生在殷月满月宴之后的几天。
　　那是一个月黑风高的夜晚，殷月的父母就在那个晚上被残忍的杀害。
　　遇害的除了殷月的父母之外，还有殷月的爷爷奶奶。
　　“阿姨，那凶手抓到了吗？”唐笑笑好奇的追问。
　　“没有，这都二十年过去了，还是没有凶手的消息，不过殷月的家人死得很蹊跷。”
　　“怎么个蹊跷法？”乔安微微挑眉。
　　“他们死的时候，眉心中间都被人划了一个红色的十字架图案，因为这个图案，村里人怀疑是邪教份子干的，
　　当年不是有一个名叫血十字的教派在我们老家那一带活动吗。虽然后来国家派人抓捕了血十字的成员……
　　可谁知道会不会有什么漏网之鱼，村里人都在怀疑是有邪教份子刚好逃到村子里，然后不小心被殷月的父母给发现了，这才全家糟了难。”
　　“也有可能是村里人干的，为了逃脱罪行，就故意嫁祸给血十字的成员。”乔安理性分析。
　　“学姐说得对，好多电视都是这么演的。”周蕊点头附和道。
　　“当年负责调查的警察也是这么想的，为了调查案件真相，他们把整个村子的人查了个底朝天，也没有查出什么，最后这案子就成了悬案。
　　听说殷月的舅舅还拿出了50万赏金，只要能提供与凶手相关的线索，就能得到10万，如果能直接抓到凶手，就能独得50万。
　　只是这么多年了，虽然也有人为了赏金去指认过某些人，不过后来证实，那些人都是些想骗钱的，连一个知道真相的都没有。
　　他们口中的凶手，要么是随口胡说，要么就是平时和自己不和的人。”
　　“这也太过份了吧，他们就不怕万一真的把人害进监狱毁了人家一辈子，就算赚再多的钱，良心能安吗？”午安咬着嘴唇，眼中满是不赞同。
　　“那些人本来就是奔着钱去的，只要能把50万弄到手，就算害得别人进监狱关一辈子，肯定也无所谓。
　　要是他们还有良知，又怎么会为了钱跑到警局是随口指认凶手。”
　　唐笑笑的妈妈冷笑一声说道。
　　“可不就是这样吗。”午安妈妈赞同的点头。
　　“真的有50万赏金？”乔安听到抓到凶手居然有50万奖金，眼睛都亮起来了。
　　“是啊，不过这钱可不好挣，当年那件案子太悬乎了，是不是人干的都不知道。”午安妈妈一看乔安这么感兴趣，便好心提醒道。
　　“您是说凶手可能不是人？”周蕊有些害怕的缩缩脖子。
　　“反正附近几个村子当时都有这样的猜测，不过那时候不是说这些都是封建迷信吗，好些人都不信。”
　　50万啊！
　　乔安现在满脑子都是50万，只要找到那个凶手就能有50万！
　　好吧，她决定了，这笔赏金，她要弄到手！
　　在医院陪着周芯和午安聊了一会儿之后，乔安就以有事为由，先行开了医院。
　　出了药院之后，乔安直接回了宿舍，然后直奔殷月寝室。
　　“乔安同学，你有什么事吗？”殷月和乔安不熟，一时猜不透她找自己有什么事。
　　“我已经知道关于你的事了，我想赚你舅舅拿出来的50万赏金，给我提供一点线索吧。”乔安站在门口，理直气壮的对殷月说。
　　殷月……（第一次遇到这么直接的人）
　　“乔安同学，虽然我不知道你是从哪里知道的，不过这么多年过去了，和当年案件相关的线索已经很难再找到，你确定要介入调查？”

第66章：血十字（2）
　　殷月从未在学校和任何人提过关于自己的身世。
　　就算是舍友，也只知道她是被舅舅养大的，其他的知道的不会太多。
　　乔安突然出现在她面前，并且声称自己已经知道了关于她的事，其实殷月心里还是有些慌的。
　　在知道乔安的目的之后，心中的慌乱已经减少了不少。
　　她知道有不少人都想赚这笔钱，可这笔钱并不是好拿的，就连有着几十年办案经验的老警察都破不了案。
　　舅舅还去求助过一些天师和道士。
　　可这通通都没用，不管是天师还是道士，也只能知道当然她家人的死，和某些邪道有关，但具体是谁干的，就不清楚了。
　　舅舅本想请这些人将父母的魂魄招上来，问清楚谁是凶手。
　　可不管换了多少大师，都无法将她父母的魂魄请上来。
　　那些大师都说，她父母的魂魄，只怕已经落入了当初杀害他们的人手中，这种被用法术禁锢的魂魄，他们也没有办法请上来。
　　在经历了种种失望之后，无论是她还是舅舅都已经对她父母的案子感到绝望了。
　　父母的惨死，真的有被沉冤得雪的一天吗？
　　“确定，放心吧，我会帮你们查清真相并抓到凶手的，你只需要把你知道的告诉我就行了。”乔安非常自信的说。
　　好自信！
　　和某些骗钱的人，表现出的虚假自信不同。
　　殷月能看出，乔安是真的自信，她相信自己能找到凶手。
　　虽然不知道乔安为什么这么有信心，她还是决定再给自己一次机会，或许乔安同学真的的是她的救星也不一定。
　　虽然这么想很傻，但殷月还是决定再赌一次。
　　“我们进来说吧。”殷月把人请进了宿舍。
　　乔安跟着殷月进了房间。
　　殷月他们宿舍很干净，寝室里连一件随手乱放的东西都没有，比他们宿舍看着干净整洁多了。
　　当然，他们宿舍也不是脏乱差，只是比起殷月他们宿舍稍有不如罢了。
　　“你想知道些什么，你问吧，只要是我知道的，我都会告诉你。”殷月搬了两把椅子出来，让乔安坐。
　　乔安坐下之后，说道：“我想知道除了血十字，还有没有其他线索。”
　　“你连血十字都知道了！”殷月意外的挑眉。
　　“其实当年留下的线索真的太少了，在案发现场，除了留下了血十字的标记，就没有留下任何与案件家关的信息。
　　我舅舅还有负责这件案子的王警官，已经查了二十年，还是没有查到任何东西。”
　　要是真的还有其他线索，整件案子也不会什么也查不到。
　　“我听说你是当年案发现场唯一的活口。”也是唯一的目标者。
　　“你说得不错，我们全家除了我，全都遇害了。”殷月看了乔安一眼，眼神中流露出一丝伤痛。
　　对殷月来说，哪怕家人已经死了二十年，对她来说也是永远无法释怀的伤痛。
　　“这么说，你当年是见过那个杀人凶手的吧，所以才会一直做恶梦。”
　　乔安是精神系异能者，对精神方面的认识绝对强过许多人。
　　一岁多的孩子其实已经拥有了记忆能力，再加上受到强大刺激，殷月会因为当年的事恶梦缠身真的不奇怪。
　　“我也不知道我有没有见过那个人，那时候我才一岁多，就算见过也只能在梦里见到一些片断。
　　我每天的梦里，只能看见一个满身鲜血的女人，女人在梦里对着我笑，她的笑容里满是哀伤与绝望。”
　　“每次醒来，我都记不清那个女人的脸，后来我舅舅见我这样，就带我去看了心理医生。
　　医生说，我梦里的女人，应该就是我的妈妈，因为我亲眼目睹了父母亲人的惨死，当时的记忆深深的印入了我的脑海之中。
　　所以我才会不受控制的老是做恶梦。”殷月说道。
　　“你看过医生难道还是没有好转吗？”
　　“已经比以前好多了，在知道那是妈妈之后，我已经没有以前那么害怕了。”
　　在知道那个女人是妈妈之前，殷月的精神一直处于崩溃的边缘。
　　“你在梦里，就看不到那个凶手的吗？”这有点不好办呀，乔安摸着下巴。
　　“要是我在梦里能看见凶手是谁，凶手早就已经落网了，也不会等到现在。”殷月摇摇头说。
　　“我的心理医生告诉我，人的大脑是很复杂的，我当时看到的画面，应该都在我的脑子里，只是我无法随意调出当时的记忆。
　　那段记忆藏得太深了，除非有人能进入我的意识之中去寻找，否则光靠我自己，就算花一辈子的时间也不可能想起来。
　　而且随着时间的推移，当时的记忆只会藏得越来越深，时间越久就越不可能再想起来。”
　　她又何尝没有想过依靠自己的记忆来找出凶手。
　　只是事情已经过了二十年，当年的记忆，已经越来越难找回。
　　就连心理医生用催眠疗法，都不能帮她唤醒更多记忆。
　　“行了，我明白了，你的记忆，我来帮你找回。”乔安突然说。
　　不就是找记忆吗，这个简单，她一个精神系异能者，想要读取一个人的记忆还真不难。
　　只是人类从小到大的记忆，实在是太多了，想要找到当时的记忆，可能会花不少时间。
　　“你帮我？这是不可能的，连心理医生都帮不了我，你就更不可能了。”她没有记错的话，乔安好像学的不是心理学吧。
　　她一个文科生，就算读过一两本心理方面的书，难道不能比人家专修心理学，还有多年工作经验的心理专家还厉害！
　　乔安的话，殷月本能的不信。
　　“不试试的话你怎么知道，让我试试吧，反正你也没损失。”乔安就这么安静的看着殷月等着她做决定。
　　其实就算殷月不答应，她也有的是办法使用强制手段，让殷月无法拒绝。
　　可想到出钱的是殷月的舅舅，作为金主爸爸的侄女儿，也是案件的唯一目击者，她觉得自己还是该给殷月一些优待的。
　　当然，如果殷月实在不同意，用一些非常手段她也不反对。
　　殷月还不知道，自己要是拒绝将会面临着什么。
　　在考虑了半分钟后，她还是答应了……

第67章：血十字（3）
　　乔安：行了，看来不用使出别的手段了。
　　而殷月则完全不知道乔安心理活动。
　　她正在好奇，乔安会有什么方式来帮她回忆起一岁多时的记忆。
　　层层迷雾在乔安的眼前散开，在属于殷月的意识空间之中，无数的记忆碎片飘浮在空中。
　　而她要做的就是从这无数碎片之中，于找到她需要的那一小块儿。
　　人类的记忆随着时间的增长而增长，属于殷月这二十一年来的记忆碎片，多如天上繁星。
　　其中许多记忆连殷月本人都想不起来，一直沉睡在她的记忆空间之中，或许不知道某一天，殷月会因为某个契机，而再度想起。
　　如此多的记忆碎片，换个人哪怕能进入人类的记忆空间，也不可能在短时间内找到，自己需要的那段记忆。
　　运气再差一点儿，说不定一辈子都找不到。
　　好在乔安不是普通人。
　　在用意识进入殷月的记忆空间之后，乔安就用精神力，直接在庞大的记忆库中，筛选自己需要的那一段。
　　哪怕乔安是精神系异能者，也花了足足半小时的时间，才从庞大的记忆空间中，找到了殷月一岁时的记忆。
　　“就是你！终于找到了！”乔安伸出手，在这块记忆碎片中轻轻一点。
　　随后周围的景物开始发生了变化。
　　她现在所在的位置，是一个打扫得很干净的农家小院。
　　天上雷雨交加，而小小的殷月被放在一张木制婴儿床上。
　　殷月的家人，包括她的父母还有爷奶，正围着一张方桌聊天。
　　这时一阵敲门声从屋外传来。
　　在这大风大雨的夜晚，敲门声断断续续的传来，伴随着雷雨声，听着有些不真切。
　　“谁啊？这外头大风大雨的，怎么这个时候来敲门？”殷父嘀咕一声。
　　“阿年，快去开门看看，可别是出什么事了。”殷家老爷拿着烟杆抽了口烟。
　　“年哥，外边雨大，打把伞，别给淋湿了。”殷母拿了把黑伞交给殷年。
　　殷父回了一声哎，把伞一撑，就去开门了。
　　因为这是属于殷月的记忆，殷父去开门的画面，乔安看不到。
　　画面一转，一个穿着雨衣的女人，被领了进来。
　　女人的脸上全是水，看着有些苍白，她穿着一件白色的衬衣，下身是一条黑色裤子。
　　女人有一张很清秀的脸，单论颜值，这个女人的颜值还在殷月的母亲之上。
　　“珠珠！你怎么回来了？”殷爷爷和殷奶奶看到来人，脸上满是惊吓。
　　“呵，你们当然不希望我回来，我要是不回来，怎么能发现你居然背着我，娶了别的女人！”
　　女人冲着殷年大吼道。
　　“方珠，你讲点道理，我和你早就分了，当初是你硬去外面闯荡，我拦不住你，在等了你两年之后，我遇到了小丽。
　　我殷年，没有哪里对不起你，你要真想跟我过，当初就不会走，更不会离开之后连一个字都不稍回来！”
　　殷年一脸无愧的说。
　　殷月的母亲站在一旁没有说话，却紧紧的拉住殷年的手，眼中没有一丝心虚。
　　“我出去闯还不是为了我们的未来，我们从小一起长大，约定好将来要永远在一起，你怎么能说变心就变心！”
　　方珠一脸狰狞的尖叫。
　　“呵，别说得自己这么伟大，你离开之前我就说过，我们现在的生活虽然比不得城里人，却也比大部份村里人都要好，守着我家的小卖部，怎么也不会饿死。
　　是你自己不甘心，你想过城里人的生活，想过好日子，你离开之后压根儿就没有想过再回来和我过。
　　你以为你在城里那点事我们不知道吗？你在城里傍了个有钱人，结果被人甩了，现在一无所有，你在城里过不下去，这才把我想起来了！
　　我对你来说算什么？你的一个备胎？我殷年也不是非你不可，别把自己想得太重要，还真把自己当天仙了，我就得为你守身如玉从一而终是吧！”
　　殷年被方珠这做作的态度气得口不择言。
　　“不可能！你怎么会知道这些！”方珠的表情有一瞬间的心虚。
　　本以为殷年一直待在村里，不可能知道她在城里的事，没想到他却知道这么多。
　　“我有一个姐妹在城里打工，她以前见过你，稍一打听之后，知道了你的事。”殷月的母亲一脸平淡的说。
　　“是你！你这个女人心机也太重了！你故意让你的姐妹调查我，就是想让我在村里待不下去，让年哥不要我！”
　　方珠一脸怨恨的对殷母吼道。
　　“你的事我们没在外边乱说，除了我们一家人，没有别人知道，我的那个姐妹，她家里人对她不好，前段时间已经嫁去了外省，一辈子都不可能再回村。
　　你放心，不会再有别人知道你的那些事。”
　　殷母没想过要去外头说些什么，大家都是女人，知道名声对一个女人来说有多重要。
　　哪怕他们二人算是情敌的关系，殷母也没有打算去败坏方珠的名声。
　　“我不用你假惺惺。”方珠眼中的怨恨并没有丝毫的减少。
　　“方珠，我不知道你为什么要回来，但我已经结婚了，我们之间没有半点关系，请你以后别再来找我了，我不希望我们一家人的生活受到打扰。”
　　殷年算不得帅，只能算五官端正，身高也不算太高，也就一米七多一点。
　　自家人知道自家事，殷年不觉得方珠是因为爱他才来家里闹。
　　方珠自小自尊心就强，就算是分手，以方珠的自尊心，也不会允许自己是被甩的那一个。
　　她现在不过只是接受不了，自己被一个以前看不上的男人给甩了罢了。
　　说白了，就是自尊心作祟。
　　“珠珠，你是个好姑娘，就是和我们家阿年没有缘份，现在你也回村了，村里人也不知道你在外边的那些事。
　　你长得又漂亮，将来要再找个好男人嫁，不难，现在时间也不早了，要不你先回家，你离开这几年，你家里人可想你了。
　　尤其是你妈，天天在家念叨着你呢。”

第68章：血十字（4）
　　“不用你们一家假好心，你们不就是怕我缠上你们家吗？
　　我方珠不是那么好打发的，我发过誓，不会再让任何人背叛我，凡是背叛我的人，都要付出代价！”
　　方珠冷冷的看着殷月一家，脸上露出让人毛骨悚然的冷笑。
　　老两口被这个笑容，弄得浑身不自在，再次出声对方珠进行驱赶。
　　“珠珠，咱们有事儿明天再说行吗，今儿都这么晚了，我们一家也要睡了。”
　　“放心，我会让你们一家人好好睡一觉的……”在她意味深长的说出这句话之后，一把刀出现在了方珠的手中。
　　这是一把外形怪异的小刀，刀身一片乌黑，只有刀柄的位置有着一个血红色的十字架。
　　在十字加的中心处，镶嵌着一块黑色的不知名宝石。
　　殷年看出方珠有些不正常，将家人护在身后，再次驱赶方珠。
　　可方珠这次没有再回应她，只是拿着刀，开始接近殷家人。
　　在一片惨叫声中，殷家人一个个倒下了……
　　这或许让人难以置信，一家四口居然打不过一个女人。
　　而且这个女人还不是偷袭，而是正面对持。
　　这个打斗的过程不超过10分钟，在这十分钟里，殷月的家人一个不剩的全倒在了血泊之中。
　　等方珠在每一具尸体的头上刻上一个血十字之后，她终于将目光投向了一直大哭不止的殷月。
　　“小贱种，谁让你是那个贱人的女儿，给我去死！”方珠手中的刀高高举起，然后狠狠的朝着殷月落下。
　　才一岁的殷月并不知道等待自己的会是何种可怕的命运，她只是不停的啼哭，小脸都哭青了，看起来好不可怜。
　　就在刀子即将刺入殷月体内的瞬间，一阵急促的敲门声传来。
　　伴随着雨声，一个粗犷的声音穿透雨幕，传入方珠耳中。
　　“阿年哥，我来买包烟，给开下门呀！”
　　方珠不知道来人是谁。
　　大概是因为有人站在门外，方珠害怕那人直接翻上墙头。
　　客厅的大门并没有掩上，只要外边的男人爬上墙头，就能一眼看到屋内的情况。
　　哪怕隔着雨幕看不真切，也能发现殷家人倒了一地的尸体。
　　方珠最后还是一咬牙，转身从后门离开了。
　　而门外的人，也不知道是怎么想的，在又拍了几下门之后，就离开了。
　　直到第二天一早，殷家人的尸体才被人发现。
　　关于之后的记忆，乔安并没有继续看。
　　那些记忆对案件的帮助不大，她懒得继续看。
　　退出殷月脑中的记忆空间，殷月也在乔安的意识退出的同时清醒了。
　　“怎么样了？知道凶手是谁了吗？”殷月不太抱希望的问。
　　“我知道了。”
　　“没关系，不知道也不怪你，连专业的心理医生都……”
　　殷月以为乔安会说不知道，乔安话音刚落，她也没有听清说的什么，就自顾自的说。
　　直到一句话都快说完了，她才终于忆起刚才乔安说了什么。
　　殷月倏地瞪大眼。
　　“你说你知道凶手是谁！可这怎么可能！”
　　乔安再次淡定的点头，“我确实知道凶手是谁了，不过现在不能告诉你，你得先带我回村一趟。”
　　“为什么不能告诉我？”既然知道了凶手是谁，为什么不能告诉她？
　　殷月想不明白原因。
　　“当然是因为我要亲自去抓凶手赚赏金啊，要是现在告诉了你，你又跑去通知你舅舅，你舅舅又跑去通知警方提前抓到人，那我还赚什么钱！”
　　乔安理直气壮的说出自己的理由。
　　她费了半天劲儿，用异能找出凶手，可不是为了便宜警察的，如果不是为了那五十万赏金谁费这劲儿。
　　殷月：我竟无言以对。
　　虽然早知道乔安是想要赚这笔赏金才会来帮她，但听她这么光明正大理直气壮的说出来，还是觉得有点幻灭。
　　明明是小仙女的长相，怎么张口闭口都是钱呢？
　　这要换成别的女生，哪怕心里的想法和乔安差不多，也一定会为自己扯上一层遮羞布，绝对不会把自己爱钱这件事，就这么光明正大的表现出来。
　　虽然乔安的目的是为了钱，不过殷月对乔安倒是不反感。
　　毕竟能把爱钱说得这么坦白，证明她是一个坦诚的人，比那些外表清高，背地里为了钱什么都能出卖的人，要好多了。
　　“你让我带你回村，你的意思是凶手是村里人吗？”殷月小心翼翼的问。
　　殷月虽然每年都会回村一趟，村民们也都对她很友善，可她对云河村的了解，其实并不多。
　　就连村里人，也只认识小时候一起玩过的几个同辈，一些辈份高的长辈也认识一些，还有许多长辈她根本认不完。
　　“是村里人，不过我不确定她现在还在不在村子里，所以我才要你带我去你们村里看看。”
　　当年方珠杀了殷家人之后，也不知道是不是还留在村子里，要是她杀人后逃走，那还真不好找了。
　　就算她的异能再厉害，也不可能将精神力覆盖到全国。
　　要是方珠不在村里，她该上哪儿找人去？难不成只能去依靠警方？
　　要是把方珠的事告诉警方，她就只能得到十万的赏金，比起五十万少了足足四十万，乔安想到这巨大的差距，就说什么也不想依靠别人来抓方珠。
　　“既然你这么说，那我们就一起去村里找人吧，只是离周末还有3天，要回村起码要等三天后了。”
　　想到还有三天才到周末，殷月心里不由得有些急切。
　　乔安也急啊，不过两个姑娘都没有想过要请假。
　　反正只有三天，这么多年都等了，还差这三天吗？
　　好不容易过了难熬的三天，二人买了下午的机票，直飞S市。
　　下机又转了一趟长途客运，终于还是在六点之前，到了云河村。
　　殷月的舅舅家在村里是有房子的，这房子平时都是三叔公一家在帮着打理。
　　村里人见到殷月不年不节的回来，都有些好奇。
　　殷月只说是放假带同学回村玩儿，其他的并没有多说。
　　“你舅舅家建得挺好呀。”
　　比较起同村的其他房子，殷月的舅舅家无论是装修还是设计都很都市，完全没有一丝乡土气息。
　　“我舅妈是专业的设室内设计师，拿过奖的那种，老家的房子是我舅妈亲自设计的。”
　　殷月为她舅舅家的房子之所以不同于村子里其他人家，做出了解释。

第69章：血十字（5）
　　乔安点点头，觉得这设计非常不错，以后要是买房倒是可以找殷月的舅妈来帮她设计一下。
　　殷月舅舅家里，足足有五个房间，乔安被安排到了客房休息。
　　虽然二人都已经在来的路上吃过饭了，不过三叔公一家还是热情的做了好菜请他们去吃。
　　吃着地道的农家菜，乔安分心用精神力覆盖了整个村子。
　　云河村有上千户人家，村子说大不大说小不小，在乔安精神力覆盖之下，这个村子所有人的一举一动她都尽收眼底。
　　用精神力在这个村子找了一圈，她也没有找到那个名叫方珠的女人。
　　难道她真的不在村子里？
　　那可就有点难办了……
　　“吃菜，快吃菜，昨天接到月月的电话，专门杀了一只老母鸡，这可是正宗的走地鸡，一点没喂过饲料，又营养又好吃，外头吃不到的。”
　　三叔公的孙媳妇热情的招呼乔安和殷月。
　　“谢谢桂香姐。”殷月微笑着向对方道谢。
　　说话的这个是三叔公长孙媳妇儿，名叫马桂香，和殷月关系不错。
　　马桂香为人热情，做事大气，三叔公一家对这个长孙媳非常满意。
　　马桂香今年不过也才24岁，两年前结的婚，结婚半年就怀了身子，九个月后产下一对双胞胎儿子。
　　因为一口气生了两个儿子，马桂香在夫家日子不要过得太好。
　　好在她也不是作妖的性子，哪怕在婆家再得脸面，也没有兴风作浪。
　　“对了，叔叔和婶婶去哪儿了？怎么没见着他们？”殷月有些好奇的问。
　　“公公婆婆进城给你美玉姐伺候月子去了，大概要下个月才能回来。”马桂香笑着说。
　　这个美玉名叫陈美玉，是吴家二儿子的吴兵的媳妇儿。
　　吴兵和老大吴军不一样，他从小会读书，一口气读到大学。
　　后来直接找了个城里姑娘结了婚。
　　陈美玉虽然是城里人，却不是什么大户人家，只是普通人家的女儿。
　　比起吴家，陈家要复杂一家，陈美玉在家也不受家里人待见，连生个孩子都没人帮着伺候月子。
　　后来还是吴母看不过去，带着带着老公一起进城，帮儿媳妇坐月子顺便看孩子。
　　当然这些都是老吴家的私事，他们也不会当着乔安的面说得这么仔细。
　　“原来是这样啊，难怪我都没有见得叔叔和婶子呢。”好在殷月也没有多问。
　　“对了，月月，你怎么会想到带同学来我们村里玩儿，我们村可没什么好玩的，这地也不好走，农村地方蚊虫也多，你同学能受得了吗？”三叔婆咽下嘴里的饭菜说道。
　　“没事儿，我就是想体验一下真正的农家生活，不用替我担心，我没什么不习惯的。”乔安抬眼看着三叔婆。
　　三叔公和三叔婆，今年都已经70多岁了，两老身体还不错，精神也还好，看这势头再活个十几二十年应该是不成问题的。
　　“咱们这农村的，都想往城里跑，城里人倒是好奇我们农村人的生活。”三叔婆摇摇头，实在理解不了现在的年轻人在想什么。
　　在他们那个年代，是个人都想进城，谁会跑到农村体验什么生活。
　　现在政策好了，人民生活水平提高了，这人的想法也变了。
　　“奶奶，现在时代不一样了，年轻人的想法也变了，和你们那会儿不能比。”吴军嘿嘿一笑说。
　　“月月，你明天打算带乔安同学去哪儿玩啊，要不要哥给你带路？”吴军小时候和殷月关系还不错。
　　长大之后，二人依然维持着良好的关系，感情并未变淡。
　　“就在村里随意逛逛，大军哥，你别管我们了，该干嘛干嘛去吧，我们会自己看着安排的。”
　　因为不知道乔安想做什么，殷月哪里敢让吴军跟着。
　　“其实我这次来除了是来体验乡村生活，还想来打听一个人，一个叫方珠的女人。”乔安喝完了碗里的汤之后，放下碗筷。
　　“方珠？这名字好熟啊！”吴军抓了下脑袋，只觉得这名字耳熟，但就是想不起来在哪里听过。
　　“你方爷爷家的女儿，和你不是一个辈儿。”三叔婆说。
　　“闺女，你找方珠做什么？”三叔公用一双透着精光的老眼看着乔安。
　　“我怀疑她和当年殷月一家的案子有关。”乔安淡定的扔出一个爆炸性消息。
　　吴家人被这个消息一炸，差点把他们全家给炸得飞起！
　　“这……这话可不能乱说的呀！方珠是我看着长大的，她不像能干出这种事儿的人啊，再说了她一个柔柔弱弱的女娃，当年怎么可能杀掉阿年一家！”
　　三叔婆下意识的反驳。
　　实在是乔安说的话太不可思义了，方珠和殷家可说是无冤无仇。
　　就算当年殷年和方珠有那么点儿意思，可最后方珠为了进城不也甩了殷年。
　　如果是为了报复而杀人，那也该是殷年报复方珠吧！
　　这实在是说不通啊！
　　“乔安，告诉三叔公他们没关系吗？你不是说怕……”怕有人通知警察，赚不到奖金吗？
　　殷月凑近乔安，小小声的说，没让吴家人听到。
　　乔安淡定的一抬手，“放心，没事的。”
　　她已经决定要尽快抓到方珠，要抓方珠少不得就要打听方珠家的事。
　　与其遮遮掩掩的浪费时间，还不如大方一点说出来，多拉几个盟友。
　　“你有什么证据证明当年的事和方珠有关？”三叔公看着乔安认真的问。
　　三叔公在村里德高望重。
　　要是有人冤枉村子里的人他会护着村里人，要是真有村民做了违法乱纪的事，他也不会帮着遮掩。
　　“我是通过殷月的记忆知道的，实不相瞒，我是学心理学的，通过催眠我帮助殷月想起了当年的一些画面。
　　殷月记起了在那个晚上，她看到过一个女人，通过画像，我们查到了那个女人的身份，她就是方珠。”
　　“由此可见，方珠哪怕不是凶手，也肯定与当年的案子脱不了干系。”
　　殷月：……她怎么不知道有这回事？
　　“这是真的吗？可这怎么可能，当年月月才一岁，一岁多的娃哪可能记住见过什么人！”马桂香第一个站出来提出疑问。

第70章：血十字（6）
　　不止马桂香觉得这事儿不靠谱，吴家其他人也不是太相信。
　　在众人眼中，一岁多的奶娃根本记不住事儿。
　　让你说自己一岁多发生过什么事，整个村子也找不出一个能说出一件事儿的来。
　　“月月，你来说，这闺女说的是不是真的？”三叔婆看着殷月。
　　吴家其他人也都在看着她，等着她给出一个肯定的答案。
　　殷月：……她还能说什么？这种时候哪怕她什么也没有想起来，也得咬牙认下来。
　　“对，就像乔安同学说的那样，我在乔安同学的帮助下，记起了当年的一些画面，乔安同学为了帮助我，才跟我回村，为的就是调查当年事件的真相。”
　　殷月强作镇定，努力不让任何人看出自己的心虚。
　　“以前在电视上看到那些催眠术多厉害，还以为是电视里演得太夸张，原来催眠真的这么厉害，连一岁多的事情都能想起来！”
　　吴军啧啧称奇道。
　　“爷、奶，你们知道什么就告诉月月和她同学吧，我相信月月不可能拿关于她父母的事来欺骗我们。”
　　在得到肯定的回答之后，吴军对二老说。
　　三叔公和三叔婆也是这么想的。
　　他们怎么说也是看着殷月长大的，当然也不相信殷月会拿自己父母的死来开这种玩笑。
　　“行，那我们就说说，不过方珠很少回村子，我们知道的也不多。”
　　三叔婆放下碗筷，陷入了回忆当中。
　　“我记得自从阿年出事之后，方珠回过几次村子，不过她每次回来都待不了多久就走了，这近两年都没见她回来。
　　我听方家的人说，方珠现在在外头做生意，好像是自己开了美容院，生意还挺好的。”
　　“除了这些，她有没有在村里做过什么其他奇怪的事？”乔安继续问。
　　“奇怪的事倒是没有，她前几年给了老方家一笔钱，把家里的房子重新修砌了一遍，她还在山后头建了一栋别墅。
　　那大别墅修得又大又漂亮，是全村除了月月舅舅家外，修得最好的房子。”
　　“要说奇怪吧，最奇怪的就是她那大别墅修得离村子有点远，还偏要修在山后头。
　　她还特地给我们打过招呼，让咱们这些知情的人，都别在外头提起她是那栋别墅的主人。
　　那地方那么偏僻，平时大家都不爱朝那头去，修在那么偏僻的地方，她也不害怕。”
　　三叔婆嘀嘀咕咕的说。
　　“那栋别墅平时有人住吗？”
　　乔安直觉方珠在那种地方修别墅，只怕有什么特殊的原因。
　　“有的，方珠请了一个老头帮着照看，方珠的嫂子倒是想插手，不过方珠现在有钱了，老方家都得看她的脸色，方珠不乐意她伸手，她闹得再欢也没用……”
　　从吴家出来之后，乔安和殷月回到殷月舅舅家好好休息了一晚上。
　　第二天，乔安和殷月就想去方珠建的那栋别墅看看。
　　因为不知道路，吴军被老吴家的人，叫出来给两个女孩儿带路。
　　走了足足半小时山路，才终于来到了昨天三叔婆说的那栋别墅不远处。
　　不知道为什么，明明还是青天白日，看着这栋别墅，殷月却后背发凉，这股寒意从脚底一直上升到头顶。
　　“大军哥，你觉不觉得这里怪怪的？”殷月拉了拉吴军的衣袖，有些艰难的开口。
　　“没有啊，我没什么感觉啊！”吴军看了眼不远处的大别墅，什么感觉也没有。
　　“那……可能是我的错觉吧。”殷月也不知道该怎么说，在一瞬间的寒意过后，那股奇怪的感觉很快就消失了。
　　她都怀疑是刚才自己感觉出了错，要不怎么只有她一个人感觉到不对劲儿呢。
　　“不是你的错觉，我也觉得这里怪怪的。”乔安看了眼不安的殷月。
　　她确实觉得这个地方很奇怪，但又说不上来奇怪在哪里。
　　如果有一个有修为的天师站在这里，马上就会发现这附近的气场极为混乱，各种晦气交杂在一起，还有大量的阴气绕着别墅不散。
　　“你也这么觉得！”如果乔安同学也这么觉得，那就不是自己的错觉啰！
　　“听不懂你们在说什么。”吴军看看乔安又看看殷月，表示自己完全没弄明白是怎么回事。
　　“我们可以进去看看吗？”乔安对吴军说。
　　“只怕不行，这看门的老头凶得很，谁也不让进。
　　其实这房子建成也有段时间了，如果不是你们昨天问起，我都不知道这房子的主人名字。
　　爷、奶虽然知道，但他们从来也没和我们说起过，要不是这件事和20年前月月一家的案子有关。
　　估计爷、奶也不会告诉我们这栋别墅的主人就是方珠。”
　　村里人都知道这里有栋别墅，但知道主人叫什么的，还真没几个。
　　“你们不知道这房子是方珠建的？”
　　不可能吧，以她对云河村的了解，这村子几乎没什么秘密，就算东家母猪生了崽，不出一个小时消息就能传遍全村。
　　像这种建房子的大事，更不可能被隐瞒这么久都不知道房子的主人是谁。
　　别看殷月回来的时间少，但对村里人还是有一定了解的。
　　“不知道啊，村里人都知道有这么栋房子，但房子的主人是谁?叫什么名字?你去问村里人，保证十个有九个都不知道。”
　　“这么神秘？”乔安挑挑眉。
　　“可不是吗，你们说奇怪不奇怪，村里人建房，那可是大事，谁家要是建新房，那是恨不能敲锣打鼓弄得全村都知道。
　　这个方珠却弄得这么神秘，我感觉这个地方八成藏着什么隐秘。”
　　吴军虽然学历不高，但不代表人家傻，以前是没往这方面想。
　　昨天在听说了方珠可能和二十年前，殷月一家四口被杀事件有关，这些异常可不就越想越不对吗！
　　“这房子里会藏着什么呢？要是能进去看看就好了。”殷月小声低喃道。
　　“不用想了，进不去的，那老头太凶了，谁要是敢凑上去，他准会用扫把把人赶出来，这房子建成也有几年了，我就没听说过有谁被这老头放进去过。”
　　吴军打破了殷月的幻想。
　　要查清这屋里有什么，并不是非进去不可。
　　乔安散开精神力，直接用精神力进入这栋显得有些诡异的大别墅。
　　这栋别墅确实挺大的，占地面积上千坪，这么大的房子就算是在农村也不多见。
　　乔安的精神力不着痕迹的进入了别墅之内。
　　瞬间别墅的内部装潢还有房屋的结构尽收眼底……

第71章：血十字（7）
　　房子确实很大，装修也十分豪华，可这房子总给乔安一种说不出的古怪感。
　　具体哪里古怪却总是说不上来。
　　绕过屋内无人的房间，在某个房间内，终于看到了一个男人。
　　这个男人应该就是那个帮方珠看房子的老人。
　　老人瞎了一只眼，脸上身上满是皱纹，一张脸看着十分严肃，严肃中透中普通老人少有的戾气。
　　他的头发花白，但是精神上完全没有老态。
　　乔安也说不准他具体的年纪，不过看着应该不会低于七十岁。
　　乔安有些想不明白方珠为什么要找一个这么老的老人来看房子？
　　就算这个老人精神头很好，一般也不会有人愿意雇佣这么老的老人干活吧！
　　乔安没有继续瞎猜，打量了老人一翻之后，开始用精神力，将这屋子上上下下环视了一遍……
　　“乔安，我们现在怎么办？要过去吗？”殷月咬着下嘴，脸上的表情有些无措。
　　“你们两个先回去吧，我留下。”刚才在那栋房子里，好像发现了一些很有意思的事，看来有必要进去看看。
　　“我和你一块儿去。”殷月咬咬牙，眼神坚定的说。
　　“你去做什么？要是遇到危险我还得要保护你。”乔安淡淡的睨了她一眼，自己几斤几两心里没点数呀。
　　“我不用你保护，我会保护我自己，要是真有危险，你可以自己先走，不用帮我。”殷月知道这个决定很不理智，可她从未像现在这样觉得自己离真相这么近。
　　她不想就这么离开，更不想把所有的事交给乔安一个人，而让自己置身事外。
　　“你们两个还是别去了吧，那老头真不好惹，你们要真惹了他，可不好收场。”吴军看着不远处的大别墅，忧心冲冲的说。
　　“大军哥，你不用担心我们，我们自己会看着办的，再说了这青天白日的，我也不信他敢对我们做什么，大不了就是一顿骂而已，我受得了。
　　你要实在担心，不如你在外头等我们，要是我们过了一个小时还不出来，你就去叫村里人来救我们。”
　　殷月虽然打算要冒险进入方珠的地盘一探究竟，但事关自己和乔安的安全，她当然不可能就这么没头没脑的冲进去。
　　她早已经想到办法来保障自己和乔安的安全。
　　“要不我和乔安一起进去，你在外边等消息。”
　　吴军还是不放心放两个女孩子进入这栋大房子去冒险。
　　要是方珠真的就是杀死月月父母的凶手，这栋房子很可能藏有未知的危险。
　　他怎么说也是个大男人，要是真遇到了什么事，也还能派上一些用场，总比两个女生进去要可靠得多。
　　吴军的这个主意，殷月当然不可能答应，在与吴军再三争辩过后，终于殷月获得了和乔安一起前往神秘别墅探险的机会。
　　乔安：好麻烦，吵了半小时终于争出个结果了，果然还是一个人更有效率（冷漠.jpg）。
　　带着硬要跟着一起行动的殷月，乔安带着殷月顺利的进入了这栋看起来阴森森的大别墅。
　　“乔安，为什么你会知道可以从这里进来？还知道这扇门没有锁？”殷月的眼中满是疑惑。
　　“疑问别太多，别忘了我们是来做什么的。”乔安给了她一记白眼。
　　难道要告诉你，这后门的位置是她刚才和异能看到的至于大门的锁是她用精神力打开的。
　　“好吧，我不问了。”殷月乖巧的说。
　　既然乔安同学不想说，那一定有不想说的理由，殷月不想去勉强她。
　　等进了屋，乔安很有目的性的带殷月直奔地下室。
　　这个地下室藏得十分隐秘，如果不是乔安有异能，要发现绝对非常困难。
　　殷月跟着乔安一路进来，看着乔安对这房子的布局好像非常熟悉，如果不是知道乔安是她同学，是专门来帮她的，她都要怀疑乔安以前来过这里，而且来过不止一次。
　　等被乔安带着发现一间疑似密室的地下室之后，她已经没有多少惊讶了。
　　总觉得只要跟在乔安身边，不止这个秘室，就连方珠藏在屋里的保险柜，她也能找出来。
　　某种程度上来说，殷月还真猜对了。
　　乔安确实知道保险柜在什么地方，如果不是知道这个世界偷窃是有罪的，她早就拉上殷月，上楼直接偷保险柜去了。
　　保险柜里的东西既然捞不着，地下室的那东西可不能再错过了。
　　这么古怪的东西，她长这么大，还从没见过呢。
　　找到开启地下室的机关，乔安将一个花瓶微微一转，地下室的大门就开启了。
　　“走吧，下去看看，你记着等下跟紧我，这下面可能有点危险。”
　　殷月觉得乔安说这话的时候，笑得有些奇怪。
　　来不及多想，她乖巧的点了下头，表示自己一定听话跟紧她。
　　乔安满意了，她就怕殷月会不听话到处乱走。
　　殷月要是死在了这里，万一她舅舅要是不给赏金怎么办？
　　想到这可怕的后果，乔安忍不住娇躯一颤。
　　等一下她还是保护好殷月好了，绝不能让她死在这里。
　　在没弄到那五十万之前，说什么殷月也死不得！
　　顺着楼梯往下，二人很快进入了通往地下室的大门。
　　门内停着一口血红色的棺材，这口棺材给人一种说不出的诡异感。
　　殷月吓得退后一步，有些不敢靠近。
　　“我过去看看。”乔安倒是不会被一口棺材吓到，脸色不变的对殷月说。
　　“你小心哦。”殷月躲在一旁，还是不敢靠近。
　　呜……
　　为什么感觉这个画面这么像她以前看过的某部鬼片！
　　这里面装的难道不是女鬼就是僵尸？
　　殷月越想越觉得可怕。
　　乔安则没有想这么多，她大步走到棺材前，直接推开了棺材盖。
　　只见一名身着黑色长裙的女人，如睡着一般躺在棺材之中。
　　女人的整个身体像是受到过大火的焚烧，全身上下完全找不出一块好肉。
　　这完全就是一具穿着黑裙的焦尸嘛……
　　“啊！”
　　殷月无意中碰到某个机关，打开了另一个密室的门，门内一具具骇骨，就这么出现在了她的眼前，吓得殷月无意识的发出一声尖叫。

第72章：血十字（8）
　　“别叫了，不过就是几具骸骨而已，它们又不会出来咬你，有什么好怕的。”乔安淡定的说。
　　不过……就是……
　　大姐！这是它们会不会冲出来咬人的问题吗？
　　你这么淡定真的好吗？
　　乔安越过棺材，走进那间新出现的秘室之内，这间秘室不大，里面却堆满了白骨。
　　走近之后，才发现，里面的白骨数量绝对不止在门外看到的那几具。
　　在更里面还有更多。
　　从他们身上的衣服来看，这些白骨应该都是女性，而且年纪都不大。
　　只是为什么这些人都会死在这里，而且看样子死亡的时间并不会太久，就算是最久的一具白骨，死亡时间也不会超过10年。
　　十年不到的时间，这些人就全部化成了白骨，这也太奇怪了！
　　乔安微微皱眉，觉得自己对这个世界的某些力量还是所知太少了。
　　只是看过几眼之后，她就退出了这间秘室。
　　“乔安，我们还是快走吧，这里死了这么多人，我们最好还是报警的好！”
　　现在事态已经越发严重，这么多的白骨，她真的不觉得这么大的事，是他们两个女生能调查清楚的。
　　“早就叫你别跟进来了，偏不听，这下吃到苦头了吧。”
　　看样子乔安完全没有要离开的打算。
　　她本就是奔着赏金来的，怎么可能会半途而废弃。
　　“可是……”
　　“不用可是了，你们两个今天一个都别想活着离开这里！”一个苍老的声音突然在门口响起。
　　随后一阵脚步声响起……
　　原来是一直替方珠看守房子的老人发现了他们的闯入。
　　“真没想到，你们居然能找到这里。”老人冲着二人冷笑。
　　他苍老的脸上全是冷漠，看着二人的目光就像是在看两只突然闯入他家的小老鼠。
　　“终于来了，等你半天了。”乔安依旧淡定，似乎完全不把这老人看在眼里。
　　“你知道我要来？”老人有些意外，表情终于有了一丝变化。
　　乔安点点头。
　　“我不单知道你会来，还知道你是二十多年前的邪教，血十字的一员。”
　　“你是怎么知道的！”老人的眼中浮现出惊人的杀意。
　　“你的房间里摆着这么大的血色十字架，我又不瞎，难道这还猜不到……
　　再说，就算不看你房间的那个十字架，看到这口棺材也能想到了，这棺材上，不也刻着血十字吗。”
　　“你怎么可能进入我的房间！”老人不信的说。
　　他的房间在他每次离开的时候，都会布下一个小机关，要是有人进入，机关就会启动，可这段时间，他从未发现机关被启动过的痕迹。
　　“这不是重点，重点是我们来是找方珠的，方珠在哪?
　　你能联系到她吧，赶紧让她出来！”
　　乔安可不想为这老头解惑。
　　“你们找方珠？”
　　在老人看来，乔安和殷月都是他砧板上的鱼肉，只要他想，他便随时可以将二人捏死。
　　哪怕乔安并没有回答他的问题，他也不是很气恼，只要人还在他手上，他想怎么拿捏都行。
　　听到乔安是来找方珠的，老人有些微微的意外。
　　他已经看出来，进来的两个女孩儿明显是以乔安为主，另一个只会躲在她身后，八成就是跟进来凑热闹的。
　　因此对殷月，老人并未多看一眼。
　　“对，找她了解一下二十年前的殷家灭门案，再顺手把她交给警方，请她去牢里吃免费牢饭。”
　　“殷家？难道你是当年活下来的那个小孩儿？”老人的目光中终于带上了一丝惊讶。
　　老人做梦都没有想到，当年那个唯一活下来的小奶娃居然能查到方珠身上，还能找到这里来。
　　“不是我，是她。”乔安指了指身后。
　　“我是殷月，殷年和吴丽的女儿。”殷月这时站了出来，表明了自己的身份。
　　“原来是你，当年你才不过只有一岁大，你是如何知道当年是方珠杀了你父母的？”老人对这个问题很是疑惑。
　　当年方珠灭了殷家，老人是知道的，他也知道殷家有一个唯一的活口，那就是当时才一岁的殷月。
　　因为当时殷月才一岁，之后方珠也就没有想过灭口的事。
　　毕竟才一岁多的小娃娃，能记得什么。
　　“不关你们的事，你们只要知道我已经都想起来了，我来到这里，就是要找到方珠，带她去警局，接受法律的制裁！”
　　殷月没打算说出乔安的事。
　　“接受法律制裁？呵呵，你还真是天真，要是你一开始就报了警，我还真无法与特调处的人硬碰硬。
　　偏偏你不知死活来到这里，从你们踏入这栋房子的那一刻开始，就注定你们两个谁都无法活着离开！”
　　老人发出阴冷的笑声。
　　这声音就像是粉笔划过黑板的声音一般，尖锐刺耳。
　　“别笑了，你笑得好难听。”乔安掏了掏耳朵。
　　“你还是告诉我方珠在什么地方吧，我们是来找她的，不是来找你的，你只要告诉我们她在哪，我可以放你离开。”
　　抓这老头又没有赏金可领，乔安有些兴趣缺缺。
　　“她不是一直在你们身后吗。”老人也没有太过生气，只是眼神又冰冷了好几个度。
　　“身后！你说这棺材里躺的是方珠！”殷月大惊。
　　“她死了！”
　　“她怎么能就这么死了！怎么能就这么死了！”殷月有些接受不了。
　　这么多年，她和舅舅心心念念的就是找到凶手为爸妈还有爷爷奶奶报仇。
　　明明凶手就眼前，却已经离开了人世，这让殷月实在无法接受。
　　“谁告诉你她死了，人家还活得好好的。”乔安给了她一个白眼。
　　连活人死人都分不出来，真笨！
　　死人肚子还会起伏吗！死人还有心跳吗！
　　别看到人躺棺材就以为人家是死人好么！
　　乔安在心里疯狂吐槽。
　　“没死？”殷月脸上的失落消失了，取而代之的是满脸的惊愕。
　　乔安懒得回答她。
　　“你要不信，自己去看看吧，不过要做好被吓尿的准备。”
　　这姑娘看到白骨就吓成这样，要是看到方珠现在的样子，她怀疑殷月不是被吓晕就是被吓尿。

第73章：血十字（9）
　　殷月紧张的吞了吞口水，有些不知道该不该走过去看这一眼。
　　听起来好像很可怕的亚子！
　　“还算有点眼力。”老人冷哼一声道。
　　“好说。”不管对方是不是真心夸她，乔安都把这当成夸奖接收了。
　　“哼！”现在的年轻人，脸皮真厚。
　　“说说吧，她是怎么把自己弄成这样的？她现在这模样是被火烧了?还是被雷劈了？”
　　乔安指了指方珠的方向，一脸淡定的问。
　　大概是确定乔安和殷月不可能对他造成威胁，对乔安的问题，他并未表现出不耐，反而还真给出了答案。
　　“她现在这个样子是糟了反蚀，变美是要付出代价的。”老人一脸淡漠的开口。
　　“反噬？她糟什么反蚀了？”这反蚀有点可怕呀。
　　“随着时间一天天过去，她对自己的容貌越来越不满，便使用了我血十字教会的秘术，来让自己重获青春。”
　　“你所说的秘术，难道和另一间秘室里的骸骨有关？”乔安瞬间想到了这一点。
　　老人点点头，“不错，要完成这个秘术，每半年她就必须要沐浴一次少女的鲜血，那里面的骸骨，都是被她放干了鲜血的少女。”
　　“人皮呢?如果只是放血，皮和肉到哪儿去了？”
　　那些骸骨的身上，除了白骨，没有一丁点血肉，整个骨架干净得不像话。
　　秘室之中，也没有闻到腐烂的肉味与喜食腐肉的尸虫。
　　这就证明，这秘室中的骸骨，不止一开始就被放了血，连肉和皮也都被取走了。
　　“皮肉？当然是制成丹药吃下去了。”
　　“很快你们也会和他们一样，放心我动手的时候，动作会快一点，不会让你们感觉太痛苦的。”老人的眼神突然变得阴沉。
　　“别和他们废话了，赶紧动手吧天煞长老，有了他们两个的血，倒是省了我不少事。”这时一个娇嫩的声音响起。
　　自己的身后突然传来说话声，殷月吓得差点吓起来。
　　她猛的回头一看，只见一具焦黑的躯体，众棺材里坐了起来。
　　那张脸看起来就像是被大火烧得彻底毁容了一般，模样比起恐怖片里的女鬼，看着还要吓人。
　　如此恐怖的脸加上娇嫩无比的声音，怎么看怎么。诡异。
　　“鬼啊！”冷不丁的见到这么一张脸，殷月还以为自己见鬼了。
　　方珠听到殷月的叫声，看着殷月的眼神满是杀意与怨毒。
　　“贱人！当初留你一条命，没想到倒是让你找到了这里，既然找来了，就不要走了，当初你们一家欠我的，今天就从你身上讨回来。”
　　看着殷月那一身雪白的少女肌，方珠的眼中满满都是妒恨。
　　“我们一家没人欠你，你这个魔鬼！你杀了我爸妈杀了我爷爷奶奶，你简直不是人！”殷月被乔安护在了身后。
　　有乔安护着，殷月狂跳的心脏也平复了下来。
　　听到方珠如此倒打一耙的话，顿时气愤难忍。
　　“别气了，她早就已经疯了。”乔安早已经看出，这个方珠的精神只怕早已经错乱，跟一个疯子讲理，你永远不可能吵赢对方。
　　“天煞长老，快杀了他们两个，我要他们的血！我要他们的血！”方珠坐在棺材里，疯狂拍打着棺材板。
　　她脸上的表情疯狂嗜血，像一只择人而食的怪兽。
　　“方珠，我可不是你的手下，你说话最好客气一点。”天煞对方珠这种高高在上的语气，十分反感。
　　“当年要不是我救了你，给你一个安身立命的地方，你早就死了，就连这些年你的修炼资源都是我找给你了，在我面前你少摆长老的架子！”
　　血十字教会早就已经消失了，天煞的这个长老头衔，现在也就叫着好听罢了。
　　天煞咬牙切齿的瞪着方珠。
　　当年方珠也只不过是血十字教会的普通成员，如果不是教会遭逢大难，像方珠这样的女人，连站在他面前说话的资格都没有！
　　天煞顿时有一种虎落平阳被犬欺的憋屈感。
　　就像方珠说的，他现在一切都要依靠方珠，他不能在外露面，外头还有一大堆当年血十字教会结下的仇人，等着杀他。
　　现在也只有方珠才能与外界联系，才能帮助他从外界弄到资源供他继续修炼。
　　想到这些他胸中的怒火平息了不少。
　　活到他这个岁数的人，早就不可能像年轻时那样热血，为了争口气就不顾一切了。
　　“我帮你杀了她们，别忘了我要的东西。”天煞脸色一变，一脸平静的开口。
　　“放心，我答应你的什么时候不算数过。”
　　天煞掌握着血十字教会中的许多秘术，比如她现在用的恢复青春的秘术。
　　如果不是看在天煞这老东西还算有点用的份上，她怎么可能把他养到现在，还费心的为他去寻找各种修练资源。
　　得到了方珠的保证，天煞这才满意的将矛头对准乔安和殷月。
　　“两个小家伙，要怪就怪你们命不好，来了不该来的地方，知道了不该知道的事。”
　　说着，天煞以着灵活得不似七十多岁老者的身手，一爪掐向了殷月的脖子。
　　乔安反应极快的一把将殷月推向了身后，自己则迎上了天煞的攻击。
　　乔安的拳脚功夫不管怎么说也是在末世正儿八经学过的。
　　在末世学的，可不是打着好看的功夫，而是最有效的杀招。
　　乔安用精神力将自己保护起来，靠着手上的招式和天煞打了起来。
　　天煞的力量大到简直不像是一个老人，动作还非常灵活，每次乔安差点就打到他，都被他给险险避过。
　　乔安在心里腹诽着天煞不像老头子，殊不知天煞也为乔安的身手心惊。
　　天煞确实不是老头子，他今年才不过五十来岁，二十多年前血十字教会被国家派人围剿的时候，他也不过才三十多岁。
　　之所以看起来这么老，还是因为自身功法的原因。
　　血十字教会，练的本就不是什么正经玄门功法。
　　在六十多年前，他们的老教主得到了奇遇，从一本古籍里学会了许多邪道秘术。
　　靠着这些秘术，老教主在当时混得风声水起。
　　可惜这秘术虽好，却会影响寿数，老教主活了不到六十岁就走了。
　　老教主走了之后，老教主的儿子就继承了血十字教会。

第74章：血十字（10）
　　老教主走的时候，血十字教会还很弱小，人数还不到五十人。
　　是新教主继位之后，将血十字教会发展成了万人大教。
　　而天煞就是在新教主继位之后加入的教众。
　　因为天煞天资出众，一入教会就得到了重用，还学了不少不对底层弟子传授的秘术。
　　就是因为修习了这些秘术，他才会老得如此快，如果他的功力再无法突破，肯定也会像老教主一样，活不过六十岁。
　　天煞修习邪术这么多年，自信拿下乔安和殷月那是手到擒来。
　　没想到乔安会如此难缠，以他修炼这么多年的功力，居然都无法拿下她！
　　这个小女娃到底是什么人？
　　年纪轻轻就能有这样的功力，明显是从小就受到了重点培养，一般的小门小派不可能养出这种天才。
　　可惜他已经有二十年没有在外界走动过，对现在各大势力的分布并不了解，连这丫头是出自哪门哪派都看不出来。
　　不管这丫头有多么深厚的背景，今天她都必须死在这里！
　　他绝不能让这丫头活着离开，要是让她逃了出去，找到她的师门长辈相助，那可就糟了！
　　天煞眼中杀机必现，招式更加致命，只要受上这么一击，不死也绝对重伤。
　　好在乔安还能应付，有异能保护，一般的功击还真很难对她造成伤害。
　　天煞虽然厉害，但他毕竟没有系统的修炼油过，学的东西又很杂乱，哪怕他修练了这么多年，在玄门当中也入不了高手那一列。
　　眼见使出全部功力都拿不下乔安，天煞心一横，从身上抽出一张泛着微微戏光的符纸，符纸上画着繁复的符咒。
　　“杀了她，快杀了她！”眼见二人打了这么半天，天煞还是拿乔安没有办法，方珠的耐心已经快要用完了。
　　她坐在棺材里，疯狂的冲着天煞喊叫着。
　　而殷月则是一脸担心的看着乔安。
　　她根本不敢出声，就怕会引起乔安分心，让天煞有机可趁。
　　“引煞符，去！”天煞咬破舌尖，朝着这道符上喷出一口舌尖血。
　　舌尖血一接触到符咒，立刻化为一道血色雾气，被这道符吸入其中。
　　吐出一口舌尖血之后，天煞看上去又老了五岁，整个人都虚弱了不少。
　　这道引煞符，是天煞年轻时得到的宝贝，可通过自身精血为引，引来方圆十里内所有的煞气。
　　只要被这煞气所伤，就算不死也会去掉半条命。
　　玄门中人都知道煞气的厉害，轻易不感沾染，如果不是乔安太难缠，天煞也不会把自己压箱底的符咒都拿出来用。
　　乔安感觉到这四周围的温度突然开始疯狂下降，很快整间地下室，就开始结起了冰碴。
　　一股令她不舒服的诡异能量，正在向她聚拢。
　　乔安再次用异能给自己加了一层防护。
　　虽然不知道这股诡异能量是什么，总之不是什么好东西。
　　这位天煞长老会在这个时候祭出一道符，这符肯定不简单，乔安不敢掉以轻心。
　　事实证明乔安的顾虑是对的。
　　方圆十里内的煞气聚拢之后，整个地下室都结出了一层冰，温度低至零下，这还不算，这些煞气开始疯狂的攻击乔安。
　　乔安有异能保护倒是不觉得冷，但这些煞气的攻击却让她感觉有些厌烦了。
　　她用精神力抵抗着煞气对她的攻击，精神力凝飞针，对着飘在半空中泛着红光的符纸就是一顿猛击。
　　很快在乔安的攻击下，符纸化成了灰烬，而驱使引煞符的天煞，则吐血倒地和身亡。
　　引煞符很厉害，但一但有人破确了引煞符，反噬也同样厉害。
　　天煞本就不年轻了，强行驱使引煞符本就造成了身体的严重消耗，再加上受到了反噬，挂掉也不奇怪。
　　随着引煞符被毁，地下室的温度开始快速回升。
　　“怎么可能！你怎么可能是天煞的对手！”
　　眼睁睁的看着二人的战斗以乔安的胜利结束，方珠的眼睛瞪得比铜铃还大，眼中满是不敢置信。
　　虽然方珠也不知道天煞的真正实力，但在方珠心里，天煞确实是个很厉害的高手。
　　若不是看中了天煞的本事，她也不可能养着对方这么些年。
　　现在，在她心里非常强大的天煞长老，居然就这么被一个和殷月年纪差不多的小丫头给击败了，这一结果简直颠覆了方珠的认知。
　　“没什么不可能的，现在到你了……”乔安几步走过去，轻易的制符了拿出匕首准备和她硬拼的方珠。
　　方珠的实力比起天煞来真是差远了。
　　当然，她会如此轻易被制服，也有她现在不能离开这口棺材的原因。
　　不理会骂骂咧咧的方珠，乔安直接扭头看向殷月。
　　“殷月，你现在可以打电话报警了。”50万终于到手了！
　　乔安露出欣慰的笑。
　　“啊！哦哦！”愣了好一会儿的殷月终于反应过来了，手忙脚乱的拿出手机，然后拨打了报警电话。
　　除了报警之外，她还通知了舅舅凶手落网这件事。
　　大概过了半小时左右，镇上的警察才赶过来。
　　当然殷家灭门案当地的警方也有调查过，因为什么也没有查出来，案子就这么尘封了二十年。
　　没想到二十年后，殷家的女儿会带着同学亲自抓到凶手。
　　一个参与过二十年前灭门案的老警察一脸感慨的想着。
　　方珠的落网像是在云河村投下了一颗惊雷，炸得整个村子都沸腾了。
　　方珠的家人都没有想到，在他们心里聪明能干有本事的女儿，居然会是灭了殷家一家四口的变态凶手。
　　不止方珠的这人想不到，其他村民也想不到。
　　除了吴家人早有心理准备之外，其他村民那是半点准备都没有。
　　“真是看不出来呀，方珠居然这么厉害，一个人就能灭掉殷家四口人！”
　　“这里面是不是有什么误会？方珠一个人怎么打得过四个成年人，其中还有两个是大男人。”
　　“说不定她事先下了毒！”有人猜测。
　　“不可能，要是真的是事先下毒，当年调查的时候不可能什么也查不到。”一个村民理智分析。

第75章：回到学校
　　“那你们说是怎么回事？反正我不信就凭方珠能一个人杀四个人！”
　　“她就不能有帮凶吗！那老方家的闺女，年轻时可是美女来的，当年在村里也是一枝花。”
　　“对啊！还有帮凶！”其他人一想是这个理。
　　“那帮凶落网了没有？不会没抓到吧？”一名妇人担心的问。
　　“放心，听说警察带了两个人离开，一个是方珠，另一个肯定就是帮凶。”
　　“那帮凶是谁啊？难道是帮方珠看房子的老头！”
　　“还真有可能，我说方珠干嘛弄得这么神秘，建了别墅也不让大家知道她是别墅的主人，原来那房子是她用来藏帮凶的。”
　　“我早就好奇那栋大别墅的主人是谁了，问遍了村里都没人承认，原来是他们老方家的房子。
　　不用问，这房子肯定是用来藏帮凶的，这要是自己住，建这么大栋别墅还不得敲锣打鼓让全村都知道啊！”
　　“这方珠还真大方，专门给帮凶建这么大栋别墅，你们说这老方家到底是知道还是不知道那老头的真实身份啊？”
　　“这谁能说得准，怎么说方珠也是他们老方家的女儿，帮着亲生女儿掩盖罪行，也不是不可能……”
　　老方家的人要是听到村民这么说，肯定会大声喊冤，他们一家还真的什么都不知道。
　　这要是知道方珠灭了殷月一家，就算不大义灭亲，肯定也不敢在和这么可怕的杀人凶手来往。
　　哪怕这个凶手是自己的亲人。
　　可惜他们现在就算再站出来解释，估计相信他们完全不知情的也不多了。
　　都是一家人，你们说自己完全不知情，这是蒙谁呢！
　　对云河村村民的议论，乔安并不关心。
　　在方珠被带走之后，乔安就满心欢喜的回到殷月一家在村里的豪华别墅，等着殷月的舅舅把赏金给她送来。
　　吴家人为了感谢乔安对殷月的帮助，晚上做了一大堆好吃的乔安。
　　乔安对吃的东西一向是来者不拒的，有多少她都能吃完。
　　“这味口可真好啊！”马桂香看着已经连吃三大碗米饭的乔安，忍不住赞叹一句。
　　吴军干咳一声，给老婆使了个眼色，让她别乱说话。
　　“主要是今天费了点体力，我平时还是吃不了这么多的。”乔安矜持的擦了把嘴上的油。
　　乔安并没有说谎，因为今天耗费了精神力，导致她的食量比平常更大了。
　　“没事儿没事儿，能吃是福，能吃是福，现在的女孩子动不动就要减肥，这连饭都不吃饭了，身体怎么能好得了。
　　乔安这样就很好，这身体一看就健康。”三叔公摸了摸胡子，笑呵呵的说。
　　三叔婆在一旁笑眯眯的点头。
　　乔安又给自己盛了碗鸡汤，打算先喝口汤歇口气，等喝完汤她还能接着吃。
　　“你们不吃了吗？”乔安喝着汤，看了眼已经放下碗筷的吴家人。
　　“不吃了，不吃了！”都陪着吃了两大碗白米饭了。
　　他们农村用的碗可比城里用的碗大多了，一般就算是成年男人，也很少能一次干掉三碗米饭。
　　“你们不吃那我等下都吃了啊，不能浪费食物。”乔安最见不得人糟蹋的粮食。
　　其实昨天她也吃了不少。
　　因为晕机，她的味口不太好，所以食量比起平时还真是小了许多。
　　今天她状态回来了，又动用了异能消耗了体力，食量就更大了。
　　“这些菜够吃吗？要是不够就再帮你做两个菜。”殷月看着大吃大喝的乔安，有些担心她不够吃。
　　殷月知道乔安今天确实是辛苦了。
　　其实在见过乔安的实力之后，殷月怀疑乔安是玄门中人。
　　听说玄门中人修练功法，会对体力消耗极大，所以玄门的人食量都不小。
　　见乔安这么能吃，殷月觉得自己的猜测已经得到证实了。
　　虽然她很疑惑，为什么乔安有这样的实力，却不去三大院，反而在历史系待着。
　　不管乔安待在历史系的原因是什么，殷月都没打算多问，她以为乔安这样做一定有什么不能言说的理由。
　　而她要做的，只要权当不知道就行了。
　　毕竟人家帮了她，她没有必要硬要去刨根问底。
　　“对对，要是不够你就和嫂子说，家里还有菜，你想吃咱就再做。”马桂香热情的说道。
　　甭管这姑娘多能吃，她帮了殷月，就冲这，她想吃多少他们老吴家都供得起。
　　“不用了，我够了。”乔安倒不是在客气，而是这些菜确实够她吃了。
　　本来吴家做的菜份量就很足，够她吃饱了。
　　等乔安吃完饭，殷月的舅舅也到了。
　　殷月的舅舅一接到消息，就立刻赶回了老家。
　　一路上除了在飞机上吃了点东西，就只是喝了点水。
　　一进了吴家大门，殷月的舅舅吴在勇就认真的向乔安道了谢。
　　要不是乔安，他姐姐一家的命案，不知道要到什么时候才能真相大白，凶手更不知道要到什么时候才能抓到。
　　吴在勇递给了乔安一张名片，让乔安以后有任何麻烦都可以去找他，除此之外，还按照约定给了乔安50万的支票。
　　拿着支票，乔安的心情真是好得不行了，对吴在勇也是和颜悦色。
　　拿了钱，乔安第二天一早就回了A市，而殷月则选择留下来。
　　方珠的案子还在审理当中，虽然现在大家都知道了方珠是殷家灭门案的凶手，但该走的程序还是要走。
　　不可能马上就将方珠定罪。
　　方珠的案子设计到玄门法术，此类案件是需要交由特调处负责调查的。
　　特调处那边很快就派人过来押送方珠，在乔安回到A市的第二天，殷月才跟着特调处的人回到了A市。
　　“咦？你这么快就回来了？还以为会再过几天才能在学校见到你。你家的案子调查得怎么样了，那个方珠会被判多久？”
　　乔安打开门，侧身让还拎着行李箱的殷月进屋。
　　关欣见到殷月一脸意外。
　　她没想到乔安会来唐笑笑他们宿舍。
　　其实她真的有点怕殷月，如果不是还有一个乔安在这里，她肯定会立刻找个理由从房间里离开。
　　现在有乔安在，关欣倒是没有立刻找借口溜，反而还在好奇这两个人是怎么扯上关系的。

第76章：增援卡
　　“她可能熬不到判刑的时候了，特调处的警官说，方珠她受到严重的孽力反噬，不出三天必死无疑。”
　　殷月把行李箱放在一边，说出这句话的时候，脸上的表情十分复杂。
　　乔安并没有感到太意外，毕竟像当时那种状况，方珠连离开棺材都做不到，虽然骂人使唤人的时候中气十足，实际上早已经油尽灯枯。
　　关欣：这是在说什么？怎么还牵扯上特调处了？
　　关欣虽然不想听墙角，可心里又实在好奇，忍不住继续竖着耳朵偷听。
　　“看到她要死了，你怎么看起来不太高兴的样子？”乔安不太明白殷月在想什么。
　　明明即将大仇得报，怎么她看起来好像不太高兴的样子？
　　“我只是觉得让她这么死了太便宜她了。”殷月的眼中满是遗憾。
　　“会吗？我倒觉得她现在这样死了并不是便宜了她，再说谁告诉你人死了一切就结束了，以方珠犯下的罪行，死亡不过是她另一个灾难的开始。”
　　方珠当年杀的那些人，没有一百也有几十。
　　那天在别墅外的时候，她感受到了一股很不好的气息。
　　回到学校之后，她去了第二世界找到了龙族霸少，把自己感知到的东西告诉给了对方。
　　龙族霸少告诉她，她感知到的应该是怨气和阴气。
　　在生前含着怨气而死的亡灵，就会在死后释放出大量怨气。
　　如果普通人常年接触到怨气，会对人体产生不好的影响。
　　以她感应到的怨气程度，龙族霸少断定在那附近一定有许多徘徊不去的怨魂。
　　这些怨魂应该就是死在密室中的那些女性骸骨。
　　这些怨魂生前被人以残忍的方式杀害，死后直接成了怨灵，如果不散了这口怨气，她们永远过不了奈何桥，踏不上轮回路。
　　这些怨灵生前皆是死于方珠与天煞之手，在天煞与方珠死后，他们也不会让这两个人好过。
　　所以方珠一死，有的是鬼等着找她算帐。
　　死亡对方珠来说绝不是什么解脱。
　　听了乔安的解释，殷月觉得心里舒服多了。
　　打从知道方珠活不了多长时间之后，她心里就一直觉得不甘心。
　　现在知道方珠就算是死了，也不会好过，该来的报应还是会来，她心里瞬间就舒服了。
　　地下密室里的那些骸骨她也有看到。
　　那些死者和她的亲人一样皆是因为方珠而死，希望那些可怜的女孩儿们能早日化解怨气，转世为人。
　　二人聊了一会儿之后，殷月就拎着箱子回寝室休息了。
　　在殷月走后，关欣才凑到乔安身边，打听起了他们刚才说的那些事。
　　乔安听见她问，也觉得没什么好瞒的。
　　殷月以前不解释，是不想大家知道之后，老是在她身边提起家里人遇害的事。
　　现在案件已经查清了，凶犯也落了网，想来殷月也该是放下了。
　　于是她将发生在殷月身上的事，还有这个周末她陪着殷月一起回老家抓凶手的事，都告诉了关欣。
　　关欣听得是目瞪口呆。
　　她做梦也想不到，原来殷月身上还发生了这么多事。
　　想到寝室里的众人对殷月的排挤疏远，她就很是过意不去。
　　关欣和另外两个室友也都不是什么坏人。
　　他们只是对殷月的一些行为感到害怕而已。
　　现在知道了殷月之所以会每天晚上做恶梦，还有在半夜洗衣服的原因，对殷月就只剩下了满心的同情。
　　这么可怕的事要是发生在她的身上，她不知道自己是不是能做得比殷月更好。
　　会不会落下更加严重的心理阴影。
　　“我今天晚上还是回去睡吧……”关欣想去找殷月道歉。
　　在知道了真相之后，她已经不再害怕了。
　　“去吧。”乔安挥挥手。
　　对关欣的去留，乔安并不在意。
　　反正不管关欣继续在这里住，还是回到自己的寝室，对她来说都影响不大。
　　关欣是个行动派，说走就真的走了。
　　好在她并没有把东西全部搬到乔安他们宿舍，收拾起来也简单，几分钟后整个宿舍就只剩下了乔安一个人了。
　　乔安锁好门之后，戴上全息头盔，直接进入了第二世界。
　　这段时间一直在忙现实世界的事，她也该进入第二世界接个任务来做了。
　　乔安让小萝先帮她挑了一些报酬高一些的任务，随后直接让小萝帮她随机挑选一个。
　　正在副本即将连接成功的时候，突然出现了暂停进入副本的提示。
　　“有除灵师使用了增援卡，您是否接受对方的组队请求，进入中级（高）副本——【河神娶妻】？”
　　这时小萝的声音传来。
　　“增援卡？”还有这种东西！
　　乔安一脸意外，她还是第一次听说增援卡这种东西的存在。
　　“时间不多了，请除灵师在一分钟内做出选择，一分钟结束仍不做选择，小萝会直接选则默认的拒绝选项。”
　　小萝一脸公事公办的说。
　　乔安眼皮微微一跳。
　　光看她现在的样子，还真无法和平常那个躺在沙发上追剧吃零食的小萝莉联系在一起。
　　“我接受。”有机会去中级（高）副本看看为什么不去。
　　再说她也不认为一个中级副本会有什么危胁到她的存在。
　　白光一闪，乔安已经被传送离开。
　　三分钟前
　　河神娶妻副本
　　“大师兄！我们现在怎么办？要是早知道开启S级隐藏任务会让整个副本难度升到高
　　级，当初真不该去找什么隐藏任务！”
　　一名长相清秀的小少年，一脸后悔的说。
　　“现在副本难度已经升级了，我们能不能活下去都是两说，再后悔又有什么用。”一名扎着单马尾，身着劲装的女子皱眉说道。
　　“五师姐，我们不会真要死在这里吧，外边那些村民马上就要攻进来了，要是再不想想办法，大家真的会死在这里的！”
　　一名长相清纯绝美的古装美少女拉着她五师姐的衣袖，抽抽嗒嗒的说。
　　在第二世界之中，死在中级副本和死在高级副本受到的伤害程度是不一样的。
　　越是等级高的副本，就越有可能让人真的再也醒不过来。
　　这四人都是同一师门出来的，在进入副本前，师父还交待过他们，让他们先不要去挑战高级副本。

第77章：隐藏大佬
　　以他们现在的实力，并不能达到能挑战高级副本的程度。
　　几人一直很听话，在中级副本中刷着经验长着修为，谁知道会因为接了一个S级隐藏任务，导致了副本难度整个升级！
　　江元是长青门大弟子，也是整个长青门年轻一代中最强者。
　　如果没有意外，他应该也会是长青门下一任门主。
　　当然，他得能顺利活到继位的时候。
　　“放心，我们不会死在这里的，我还有一张底牌没用。”本来他是想留到以后进入更高难度的副本时再使用的。
　　可是现在这种时候，要是再不用，很可能真的无法活着离开。
　　在第二世界死亡，现实中也会受伤。
　　要是撑不过去，很大可能会直接脑死亡。
　　江元不想死，也同样不希望师弟师妹们出事。
　　“大师兄，你还有什么底牌没有拿出来？难道是师父给了你什么保命的法器？”古装美少女的擦了把脸上的泪，眼睛发亮的问。
　　要是师父真的给了大师兄保命的法器，说不定他们就通通不用死了！
　　这个古装美女名叫江云云，是长青门门主最小的弟子。
　　江云云从小就十分招人喜欢，是整个长青门的团宠。
　　“我以前在某个副本中，得到过一张增援卡，一张增援卡，可以直接叫来三个帮手。”
　　江元从随身背包里，拿出一张金色的华丽卡片，这张卡片上只写了三个字，增援卡。
　　“这就是增援卡！我以前也只是听说过有极其微小的概率能在副本中得到增援卡，没想到大师兄的运气这么好，连这种稀有道具都能得到。”
　　英姿飒爽的五师姐名叫白秋珩，是长青门白长老的独生女。
　　虽然是宗门长老的女儿，但白秋珩并不是娇众的性子，性格比较像男孩子，从来不会像女生一样耍小脾气。
　　白秋珩看着这张金色卡片，眼中闪过一丝惊讶与惊喜。
　　这个时候能有一张增援卡简直就是意外之喜。
　　只要能用增援卡叫来她爹或是门主，他们肯定能从这个升级过后的高级副本活着离开。
　　很遗憾，江元打破了白秋珩的幻想。
　　“虽然我们有了增援卡，但想用这张卡叫来师父或是其他长老，这个可能性约等于零。”
　　“为什么？”长相清秀，看起来不过十七八岁的华子铭，一脸急切的问。
　　本以为只要叫来门内的高的相助就能成功活着离开，没想到却在大家满怀希望的时候被泼了一身冷水。
　　“自然是因为增援卡的限制，增援卡是一次性消耗品，只要启动就不能中途停止，而能被邀请组队的，只有在激活增援卡时，正在进入副本传送的除灵师。
　　也就是说，只是单纯的停留在第二世界，没有处于传送状态的除灵师，不能做为选择的范围。”
　　就是因为这坑爹的使用限制，他才一直在犹豫要不要拿出增援卡来使用。
　　这张卡其实很大程度就是在赌运气，要是运气不好，激活卡片时处于传送状态的，只有一些连五星都不到的除灵师。
　　那这唯一的救命稻草有和没有有什么区别吗？
　　充其量只是多拉三个人进来垫背而已。
　　再说并不是他这边做了选择，另一头的人就不能拒绝。
　　就算遇到了一个可以帮助他们的高手，要是人家拒绝了他们的邀请，他们又能怎么办？还不是只能干看着。
　　而百分百可能会救他们的宗门高层，现在都应该没有处于传送状态，所以想向宗门的高手求助，可能性几乎等于没有。
　　“不管这么多了，一切就看运气吧，就算最后真的找不到合适的人来帮我们，那也是我们命该如此，怨不得大师兄。”
　　白秋珩倒是很想得开。
　　在这几人当中，她反而是表现得最为果断的一人。
　　华子铭本来还想抱怨一下这增援卡太坑，听了白秋珩的话他也不抱怨了。
　　就像五师姐说的，现在一切只能看运气，他再怎么抱怨也改变不了大家现在的处境。
　　江云云心里很是害怕，站在一旁默默流泪不敢说话。
　　运气这种东西太过虚无缥缈，江云云也拿不准他们几个师兄妹，到底运气是好还是不好。
　　因为越想越害怕，现在除了哭，她也不知道自己还能做什么。
　　“好，那我现在就激活增援卡！”门外的撞门声已经越来越大。
　　他们布下的结界不知道还能撑多久，他没有时间再犹豫了。
　　增援卡一被激活，一个透明的光幕立刻出现在了江元的眼前。
　　光幕上出现了许多名字，每一个名字下面都有除灵师的代号和等级，以及推荐指数。
　　顺着这些名字看过去，还真让他发现了几个在潜力榜还有升龙榜上有名有姓的高手。
　　至于新人榜，则被江元直接跳过了。
　　虽然新人中，很可能会有才刚刚进入第二世界不久的大佬人物。
　　但他不能拿命去赌这个可能，要是选到新人榜上的新人，真的只是哪家的小辈，那可就真的完蛋了。
　　因为以上原因，新人榜直接就被江元摒弃。
　　而剩下的其了选择，潜力榜上的高手有两位，升龙榜上的高手只有一位。
　　两位潜力榜的高手，分别是排在第五十一位和第六十二位的高手。
　　而升龙榜上的这位高手，则是排在七十二位。
　　虽然这三位看着排名都不高，但再结合一下目前第二世界的除灵师人数，就能知道这些人绝对都不可小觑。
　　再看看这三人的推荐指数。
　　果然，升龙榜排名七十二的流光异彩，推荐指数达到四星，另外两人也都有三星的推荐指数。
　　再看看其他人，推荐指数不是一星就是二星，看来还是……
　　正打算直接向这三人发出邀请，可就在这时，他发现了一个一直被他所忽视的陌生代号。
　　一个二星除灵师居然有五星的推荐指数！
　　该不会是第二世界出问题了吧！居然发生了这种错误！
　　在一开始的惊讶过后，江元很快反应过来，这应该不是第二世界出错。
　　既然这个新人推荐指数这么高，那就是说……这个人……是个……隐藏的大佬！

第78章：直接斩了就是
　　既然是大佬那还犹豫什么！
　　江元想也不想的先向乔安发出了组队申请，随后又向升龙榜排在第七十二位的流光异彩，和潜力榜第五十一位的嫣然一笑发出了组队申请。
　　江元本来还担心三人中会有人拒绝，没想到这三个人在接到申请之后，第一时间就同意了组队。
　　这对江元来说简直是意外之喜。
　　传送完成之后，乔安直接出现在了江元他们所在的小木屋内。
　　乔安已经习惯了周围景色的突然变化，看到身边多了这么多人，也并不意外。
　　“谁使用的增援卡？”乔安看着面前的四人问。
　　在乔安身边还有两个人，这二人是一男一女，两人一个看着像剑客，一个看着像柔弱的小仙女。
　　乔安知道这两个人是和她一块出现的，那使用了增援卡的人，应该就在这四人当中。
　　在进入这个副本的时候，她的脑海中就出现了关于这个副本的一些信息。
　　还有像她这样接了增援卡组队任务的除灵师，应该要注意的一些事。
　　“是我！”江元回答。
　　“这居然是高级副本！不是中级（高）副本吗！”嫣然一笑脸色一白。
　　本以为只是一个普通的中级（高）副本，像这种难度的副本她已经做过了两个，自信自己还是能在这种难度的副本中存活下去的。
　　要是早知道这个副本被升级了，马上要成为高级副本，她说什么也不会接受组队的。
　　流光异彩看着要淡定许多，不管怎么说都是升龙榜上的大佬。
　　凡是能进入升龙榜的大佬，肯定都是已经经历过高级副本，并且表现突出的。
　　若非入此，也不可能入得了升龙榜的榜单。
　　“是我接了一个S级的隐藏任务，我也没想到只是接个任务而已居然就把副本升级了，。
　　还有五分钟，这个副本就会升级为高级副本，到时候外头那些怪物的实力就会大大提升！”华子铭一脸内疚的说。
　　他后悔死了，还以为遇到一个S级隐藏任务，是气运爆棚，谁知道任务还没做，就害得大师兄损失了一张珍贵的增援卡。
　　乔安听着门外传来的撞击拍打声，空气中有一股腐烂臭味，还有不知名生物的吼叫。
　　这还是乔安第一次遇到这么劲爆的开局。
　　“这些怪物是什么东西？能杀死吗？”这股味道让乔安想到了丧尸。
　　丧尸的身体就是这样，无时无刻不在散发着腐烂的臭肉味。
　　“不行，他们是杀不死的，我们能做的就是守住这间小木屋，不让他们攻进来，只要守到天亮，就会没事了。”
　　白秋珩一脸严肃的向乔安等人解释。
　　其实这样的夜晚他们已经渡过了两天，如果不是接了这个S级隐藏任务，弄醒了某个强大的怨灵，他们也不会被搞得这么狼狈。
　　本来过这个副本他们师兄妹四个还是很有把握的，但现在……不说也罢。
　　“杀不死的吗？”乔安眼中的疑惑一闪而逝。
　　不过现在也没有时间让她问太多，门已经快要被撞破了，要是再不阻止，门外的东西就要进来了。
　　这时流光异彩动了，他身后的古剑直接从他身后飞起。
　　流光异彩状似随意的一个抬手，古剑就直接落到了他的手中。
　　他拔出古剑，随意挥出一剑，门外传来一遍惨叫声，在安静两息之后，拍打撞击声继续响起，和刚和的动静一模一样。
　　流光异彩这行云流水般的动作，看得这些人目瞪狗呆。
　　太太太厉害了吧！
　　只是一剑，不依靠任何术法，居然就能直接灭掉外头那些怪物。
　　如果不是这些怪物是不死之身，只怕早就已经挂掉了！
　　这就是大佬的境界！我们服了！
　　就连乔安也对流光异彩的实力另眼相看。
　　在她原本的世界，也有一些古武世家，只是她和古武世家的人没有怎么接触过，对他们了解不多。
　　不知道这个流光异彩，和她原本世界的那些古武世家的人，比起来怎么样？
　　流光异彩对周围人的惊呼艳羡直接视而不见。
　　看着大门的方向，他微微皱眉。
　　“看来真是杀不死。”
　　“我们一直都是用符咒还有法器还阻止这些怪物攻进来，但因为白天的时候出了一点意外……
　　我们身上的存货被折进去不少，现在已经没有符咒和法器来抵挡外边的怪物了。”江云云在见识过流光异彩的实力之后，心里总算不再这么慌乱了。
　　她看着流光异彩的眼睛里，羞怯中带着一丝崇拜。
　　“不用看我，我身上从来不会带多余的法器灵符。”流光异彩明显就是一位剑修。
　　对剑修来说，他们进入副本需要带的只有自己的剑，对其他东西并不看重。
　　“没关系，我带了一个阵盘，这个阵盘应该可以护我们一夜不成问题。
　　说着，嫣然一笑拿出一个圆形阵盘，直接把阵盘放在屋子的中心处，随后施法启动。
　　阵法一经启动，外界的声音确实小了许多，就连原本可怕的撞击声嘶吼声，也比刚才听到的，小了好几倍。
　　“太好了！看来我们得救了！”华子铭兴奋的一挥手。
　　“这个阵盘可以抵挡高级副本里的怪物吗？”乔安眉头轻蹙。
　　“对了！马上副本就要升级了，到时候……”江云云这时也想到了关于副本马上要升级成高级的事，刚才的兴奋全没了。
　　嫣然一笑脸色也不好，面对高级副本里的鬼怪，她没有把握。
　　“这个阵盘应该抵挡不了多久。”流光异彩虽然不用法器，但是眼光还是有的。
　　能成为升龙榜上有名的人物，就算没用过的，上品的法器肯定也见过不少。
　　“那我们怎么办？”江云云语带惊慌的问。
　　她现在把流光异彩当成了唯一的救命稻草。
　　她已经决定了，等下不管发生什么事，一定要跟紧流光异彩，只有跟紧他，才有活下去的希望。
　　“怎么办？拿起剑直接斩了就是。”说话时，流光异彩眼神古怪的看了一眼江云云，似乎是不明白她为什么要问这么蠢的问题。
　　其他人：大佬，您老以为我们和您一样啊，还能和高级副本里的鬼怪硬拼！

第79章：河神娶妻（1）
　　乔安比较淡定，不管等下会面对什么等级的鬼怪，她都不认为自己会有危险。
　　别问为什么她会这么想，问就是末世最强精神系异能者的自信！
　　看来和大佬商量是不可能商量出什么结果了，众人默默闭上嘴，空气瞬间变得安静。
　　就在这时众人同时收到了来自第二世界的系统消息。
　　【副本升级完毕：中级（高）副本【河神娶妻】，已升级为高级（中）副本，所有鬼怪能力提升，副本奖励翻倍，请除灵师努力完成任务。】
　　接到系统消息，众人虽然早就知道副本会升级，但真正收到副本升级消息的时候，还是都忍不住微微一震。
　　在收到消息的瞬间，门外所有鬼怪攻击果然变得更加凌厉了，明明只是最低级的小怪，愣是让它们吼出了BOSS的气势。
　　嫣然一笑拿出的阵盘还是比较给力的，足足坚持了一个多钟头才被外头的鬼怪攻破。
　　阵盘被毁的瞬间，所有人各自拿出了武器，打算硬拼。
　　反应最快的流光异彩，已经连出几剑，挥退了大部份鬼怪。
　　这时候躲在屋内，已经没什么用了。
　　趁着鬼怪被击退的瞬间，众人提着武器走到门口，门在大门口面对面朝着鬼怪攻击。
　　直到走到大门口，这些怪物的真面目才暴露在众人面前。
　　这些他们以为的可怕怪物，原来就是一群穿着装的村民。
　　不过这些村民明显不是活人，他们一个个就像是死了很久的尸体，身上虽然还穿着生前的衣服，可身上肉却已经开始腐烂。
　　就算有几个还没有腐烂的，也是一身的尸斑，身体泛着青黑，动作更是说不出的僵硬。
　　这些丑陋狰狞鬼怪朝着乔安等人悍不畏死的攻击。
　　明明在上一秒被一剑击飞，下一秒却又像没事一般走过来继续攻击人。
　　乔安还看到明明有不少鬼怪都已经被流光异彩劈成了两半，可是没过多久，那些被劈成两半的怪物，居然自行复原了。
　　这种无限复活的能力，简直能甩末世的那些丧尸好几条街。
　　乔安拿着初进第二世界时，新手大礼包送的匕首，和这些无限复活的鬼怪缠斗。
　　虽然鬼怪们动作缓慢迟顿，但架不住他们力气大呀，而且还能无限复活，根本不用担心体力消耗问题。
　　而乔安这头的除灵师，却要时刻担心着体力流失的问题，要是体力耗尽，那就只有等死了。
　　再次击退一名鬼怪之后，乔安没有耐心了。
　　“你们退后！”乔安大喝一声。
　　众人听了，知道她应该是有什么底牌要用，想也不想的照做。
　　在众人退后的瞬间，这些鬼怪立刻上前，想要继续攻击。
　　可就在他们向着乔安等人走过来的时候，却发现无论如何都无法再前进一步，就像是有一堵无形的墙挡在他们面前一般。
　　这些鬼怪虽然力气大又能复活，实际上并不具备思考能力，完全不明白发生了什么事，只能被挡在几步之遥的地方，冲着众人张牙武爪。
　　“元神外放！”流光异彩那张没什么表情的脸，终于变了脸色。
　　说实在的，直到刚才为止，流光异彩都以为自己是这些人中的最强者。
　　不管是江元等人，还是嫣然一笑，还有存在感不高的乔安，都不像是直得他重视的高手。
　　直到上一秒，他才发现，自己太想当然了，他们这些人中还有一位隐藏的元神境道君！
　　流光异彩的额头上，已经密密麻麻全是冷汗。
　　在华国，有三大派系，分别是玄门，道门，还有佛门。
　　而这三大派系对实力的划分却是一致的。
　　所有修炼者，都被统称为炼气士。
　　炼气士有一到十二层境界，实力达到八层以上就已经可以开宗立派。
　　只要实力达到了炼气八层以上，就能拥有两百年寿命，哪怕是八层以下，也能活到一百二十岁左右。
　　在炼气之上，还有丹元境，丹元境强者被尊称为真人，整个华国也找不出几个丹元境真人。
　　实力一但达到丹元境，寿命就能达到五百年。
　　流光异彩的师父就是丹元境的高手。
　　传说在丹元境之上，还有一个境界就是元神境。
　　元神境的强者被尊为尊者，在人间已经算是陆地神仙之流。
　　传说元神境强者可以元神外放，畅游天地，寿元更是在千年之上。
　　他记得师父明明说过，整个华国没有一个元神境尊者，那他面前的这个又是从哪里冒出来的！
　　乔安还不知道，流光异彩居然把她脑补成了元神境高手。
　　在用精神力布下一个精神屏障之后，乔安立刻转身进屋，拉了张椅子坐下歇口气。
　　刚才和外头那堆鬼怪打了半天，可把她累死了，赶紧坐下歇会儿！
　　“这位小姐姐，你可真是太厉害了！是用了什么法器吗？你到底是怎么把那些鬼怪拦在外头的？”华子铭好奇极了，紧跟着乔安就进了屋。
　　紧随乔安与华子铭之后，其他人也进入了小木屋。
　　江云云实力最弱，虽然一直被师兄师姐护着，手臂还是被抓了一道浅浅的口子，江元伤得最重，其次是白秋珩。
　　华子铭也受了一些伤，只是要比师兄师姐轻一些。
　　自从‘识破’了乔安元神尊者的身份，流光异彩的眼睛就一直盯着乔安转。
　　不过也没人觉得奇怪，毕竟多亏了乔安大家才能暂时喘口气，现在谁不是盯着乔安在看。
　　“这个不重要。”乔安从背包里取出一瓶水，咕噜咕噜灌了好几口。
　　乔安明显是不想说，江元拉住了一心打破沙锅问到底的师弟。
　　人人都有秘密和底牌，就连对身边最亲近的人，都会留一手，谁会把自己的秘密告诉陌生人。
　　江元觉得师弟有些不懂事，眼神示意对方赶紧闭嘴。
　　好在华子铭也回过味来，知道自己一不小心犯了忌讳，赶紧向乔安道了歉。
　　“不好意思，我师弟年纪还小不懂事，姑娘勿怪。”江元也跟着向乔安道歉。
　　直到乔安表示自己没有生气，二人才终于松了口气。
　　他们现在还得倚仗乔安才能喘口气，要是把人得罪了可就糟糕了。

第80章：河神娶妻（2）
　　乔安的精神力虽然强大，但她并不打算表现得太过特殊。
　　每过一个小时，她就会以体力不支为由，撤掉精神力屏障，然后坐在一旁休息，看着其他人与村里的鬼怪们战斗。
　　就这么一边歇一边打，还真让他们撑到了天亮。
　　随着第一道阳光照进屋内，江元等人差点喜级而泣。
　　太不容易了！天知道昨天晚上他们经历了多么恐怖的一夜！
　　“说说吧，这个副本是怎么回事，我进入副本的时候得到的关于副本的信息都很片面，要过副本我需要知道更多。”
　　没有鬼怪攻击，乔安等人围桌而坐，终于有时间可以把关于副本的一切好好说道说道。
　　“我来说吧。”江元虽然很累了，还是打起精神把他们知道的信息，都分享给了乔安等人。
　　“我叫江元、这是我师妹白秋珩，师弟华子铭，以及小师妹江云云。
　　我们四个都是长青门的弟子，这次我们四人本来只是想过一个中级（高）难度的副本，没想到中途接了一个S级的隐藏任务之后，无意间将副本难度等级升级为高级（中）……”
　　在江元的讲诉中，乔安三人了解到了江元四人的经历。
　　河神娶妻是一个多人副本，副本人数为九人，分别是五女四男，除了江元四人，在另一栋木屋里，还住着另外五个一起做任务的除灵师。
　　虽然他们都是接了同一个任务进入的副本，其实也是存在着一定的竞争关系。
　　除了主线任务是一致的，其他的支线任务都要自己发掘。
　　支线发掘的越多，等副本完成之后，得到的奖励也会越多。
　　为了不让其他人分走奖励，一进入副本，他们师兄妹四人就和其他五人分开行动。
　　他们接到的S级隐藏任务，是华子铭无意中接到的。
　　华子铭在上山查探关于这个村子的情报的时候，无意中摔了一跤，跌进了一个洞里，在那个山洞中，华子铭见到了一位很美丽的的女子。
　　女子五官绝美，一袭红衣静静的躺在棺木之中，不知是死是活。
　　在华子铭靠近的时候，无意中滴落了一滴血到女子的脸上。
　　女子因为华子铭的血被唤醒，并对他发布了一个隐藏任务。
　　这个任务就是解救女子被河神封印的相公——龙渊。
　　据女子所说，她的相公龙渊是一名剑修，在十多年前来到这个村子，当时他们夫妻二人看到了村里抓少女献祭的事。
　　龙渊因为看不过去，直接带着她拔刀相助，救了即将被献祭的无辜少女。
　　因为龙渊打断了河神祭，村民们愤怒了，开始攻击女子和龙渊。
　　女子名叫燕娘，虽然也随着龙渊学过一些功夫，却并不精通。
　　龙渊生性善良，不忍伤害普通百姓，被攻击时也以自保为主，从未想过伤人。
　　而村里的百姓却出手毫不留情，一个个红着眼，一副必杀龙渊的狰狞表情。
　　龙渊为了保护燕娘，本想带着妻子离开，没想到这时村长不知道做了什么，一条巨大的大鱼突然从水中飞出。
　　大鱼开始帮着村民攻击龙渊夫妻。
　　龙渊是当世十分有名的剑修，他的实力自是不弱。
　　怪鱼出现之后，并没有占到什么便宜，一人一怪交战数百回合打得昏天暗地。
　　最后还是龙渊技胜一筹，眼看就能打败鱼怪。
　　就在燕娘以为战斗很快就能结束的时候，村民们却在这时制服了燕娘，还用燕娘来威胁龙渊。
　　因为燕娘被俘，龙渊一个闪神，被鱼怪抓住了可趁之机，将其打成重伤。
　　龙渊身上有祖传的宝物，一但龙渊身死，他死前的画面还有凶手的信息就会传送回家族。
　　鱼怪不想惹祸上身，便用妖力将龙渊和燕娘封印了起来。
　　如果不是华子铭的血刚好帮了燕娘一把，燕娘还不知道要用多长时间才能从封印里挣脱。
　　听了燕娘的故事，华子铭对燕娘十分同情，再加上S级隐藏任务那是可遇不可求，奖励之丰富肯定超乎想像。
　　华子铭想也不想的，就把任务接下了，最后的结果就是大家看到的这样了……
　　如果不是江元还有一张增援卡，别说完成隐藏任务了，他们师兄妹四人，肯定都别想活着离开这个副本。
　　流光异彩：“你们本来的任务是什么？”。
　　“我们一开始的主线任务，只是救新娘而已，我们都打听好了，这个村子每三年就会举行一次河神祭。
　　村里会选出一名漂亮女子献给河神为妻，如果村里找不到合条件的女子，村民们还会去村外头找。
　　这祭河神是村里的传统，这里的村民很信这个，这个习俗已经不知道传了多少代，受害的女子不知凡几。
　　我们进入副本之后，就猜出主线任务的救新娘应该不是普通的解救而已，最大的可能就是去消除那些惨死新娘的怨气，助他们转世轮回。
　　可我们来了这个村子已经三天了，都没有找到那些新娘的魂魄。
　　照理来说，副本不可能给我们一个完不成的主线，我们就猜测那些新娘的魂魄，很可能被藏在了什么地方，最可疑的就是村里的祠堂。
　　我们还没有机会进入祠堂查看，就因为子铭师弟触发了S级隐藏任务，导致副本升级，也不知道升级后那些新娘会变得什么样子……”
　　江元说得还是比较清楚的，乔安三人已经差不多明白这个副本到底是怎么回事了。
　　本来这个副本的主线就是救新娘，将这些新娘的怨气消除就行了，连河神都可以不管，只要专心找新娘，就一定能完成任务。
　　可中级（高）难度的副本会如此简单吗？
　　据乔安猜测，想要找到那些新娘的魂魄，一定会糟到这个村子其他村民的阻止，还有很大可能和这个所谓的河神对上。
　　如果没有猜错，那个所谓的河神，应该就是故事中的鱼怪。
　　到时候大战肯定是免不了的。
　　“对了，还有关于这个村子村民的事，我刚才忘了说了，这个村子的村民很奇怪，白天是人，晚上就会变成怪物，开始攻击我们这些来做任务的除灵师。
　　只要我们能熬到天亮，怪物又会变成人，开始像正常人一样生活，并且他们对晚上的事全无记忆。
　　我们虽然己经进入副本三天，但关于这个村子为什么会变成这样的原因，没有查到任何相关信息……”

第81章：河神娶妻（3）
　　江元等人将自己知道的如数告诉了乔安等人。
　　乔安三人总算对这个副本有了初步的了解。
　　照目前的情况看，这个副本的难度相当大，好在难度大奖励也高。
　　当然，得要活着离开副本，才能得到奖励。
　　“对了，聊了这么久，我们还不知道你们叫什么呢？”江云云笑得一脸温柔。
　　“怪我，怎么忘了给大家介绍了，这位是升龙榜上的高手，流光异彩大神，他在升龙榜上排名第72位，实力超凡。
　　这位是潜力榜排名第51位的嫣然一笑，这位是我来了，是刚刚成为除灵师不久的新人，也是非常厉害的。”
　　“哇！升龙榜上的高手！我居然能见到升龙榜上的高手！”华子铭一脸兴奋，白秋珩是一脸敬佩。
　　江元虽然早就知道流光异彩升龙榜上大神的身份，还是忍不住心里激动。
　　江云云羞怯的瞅了眼流光异彩，目含秋水异彩连连。
　　流光异彩早已经习惯了他人的目光，从头到尾都淡定无比。
　　“早就看出流光是高手，没想到竟是升龙榜上的高手，终于明白我和大神的差距在哪儿了！”
　　见所有人的注意力都在流光异彩身上，要是换了别人嫣然一笑早就翻脸了。
　　打从她上了潜力榜，就从来没人敢这么忽视她。
　　可对方是升龙榜上的高手，而且还是一位年轻有为的高手，嫣然一笑已经打定了交好的主意，当然不可能在这时候为了一点小事起争执。
　　能上三大榜的，没有一个会是等闲之辈，这点心性还是有的。
　　“嫣然你也很厉害，这么年纪就上了潜力榜，我们师兄妹四个，也就我们大师兄进入了潜力榜，可是排名靠后，都排到95名去了。”
　　华子铭一点没给他师兄面子，开始吐槽起自己师兄。
　　江元淡定无比，抬眼看了师弟一眼，“那也比你这个和三大榜完全不沾边的强。”
　　这话有开地图炮的嫌疑，瞬间被两位师妹用眼神警告了。
　　江元抿了抿嘴唇，只当没看见。
　　“能进入潜力榜，已经很厉害了，我也是努力了一年多才上榜的，一个月光是做任务的时间就超过了二十天，如果不是这么拼命刷任务，我也不见得能上榜。”
　　嫣然一笑谦虚的说。
　　乔安就看着他们在那里商业互吹，只当自己不存在。
　　乔安虽然打定主意当透明人，可嫣然一笑明显并不打算让她当这个透明人。
　　“我还是第一次遇到有人使用增援卡？我能知道到底是怎么选中我们三个的吗？”嫣然一笑一脸好奇的问。
　　江元也没有隐瞒，便将使用增援卡选人的规则告诉了嫣然一笑。
　　当听到乔安的推荐指数居然达到五颗星的时候，不止嫣然一笑，就连江元的师弟师妹们也是一脸惊讶。
　　虽然昨天晚上，乔安已经展现了自己的实力。
　　可谁也不知道乔安布下的那道精神力屏障，到底是用了秘术还是依靠某件法宝完成的。
　　在第二世界只要有积分，无论是秘术还是法宝，都能兑换到。
　　依江元所说，乔安的名字没有出现在新人榜榜单上。
　　那么很大可能乔安的身上应该有某件很厉害的防御法宝。
　　这应该是一件等级不低的法宝，若非如此也不可能挡得住昨天的鬼怪攻击。
　　依靠法宝取胜，和依告本身的实力在第二世界看来差别是非常大的，应该也是因为这个原因，所以乔安才上不了新人榜。
　　嫣然一笑想明白一切之后，看着乔安的眼神不免带上了几分高傲。
　　江云云也是差不多的想法，认为乔安之所以能有这么高的推荐指数，就是占了法宝的光。
　　只有流光异彩，心里对乔安的身份产生了一丝怀疑。
　　虽然他一开始怀疑乔安是元神尊者，可乔安每个小时都要休息一段时间，才能继续释放元神之力，来制造屏障抵挡外界的鬼怪。
　　如果是真的元神尊者，应该不可能会这么菜才对。
　　因为乔安后绪的表现，流光异彩已经不能肯定自己的猜测是否是对的。
　　乔安真的会是元神尊者吗？
　　他不敢肯定，只能继续观察。
　　反正同在一个副本之中，到底是不是，接着看下去，总能发现答案。
　　乔安对这些人的想法并不在意，不管是江元他们四个，还是嫣然一笑和流光异彩，对她来说不过就是碰巧在一个副本做同一个任务的陌生人。
　　反正出了这个副本，还能见面的几率本就不大。
　　七人又聊了一些关于任务的话题，直到大家都顶不睡意才各自回房休息。
　　决定等睡醒之后，再开始调查这个村子。
　　这栋小木屋是他们进入副本之后，村里人分配给他们的，本来他们四个人一人一间也够了。
　　可现在又多了乔安三人，房间肯定是不够住的，不过这都是小问题，大不了两人一间挤一挤也能住得下。
　　乔安和白秋珩一个房间，江云云则主动和嫣然一笑一个房间。
　　一觉睡到中午12点，大家起床之后，随意吃了点东西，就开始分开对村子进行探索。
　　照理来说乔安和流光异彩他们，都是突然出现的，村民们看到他们应该很讶异才对。
　　可他们三人走在村子里，村民们居然没有感觉到丝毫异样，村民的眼中完全没有一丝意外。
　　虽然这是一个副本，但副本中的人物却也都是真实存在的。
　　自己村子里突然多了三个陌生人，难道就真的一点不觉得奇怪吗？
　　事实证明，这些村民不止不感到奇怪，甚至连多问一句都没有。
　　在见到乔安和嫣然一笑的时候，还表现得非常友善，就好像一早就认识他们一样。
　　如果不是知道这个村子有问题，这个村子给人的第一印像，绝对非常好。
　　村子里干干净净，并不脏乱，空气中还飘着花香，村民们和蔼可亲，善良有礼，待人热情，还都很好客。
　　简直和书中的桃花源也差不多。
　　走到了村子中心的大槐树，三人开始分开行动，乔安随意挑了个方向向前走着。
　　一路上见到不少村民，只是这个村子女人看着真不多，甚至还有一家几兄弟共用一个老婆的情况。
　　不过人家看着过得挺好，对几个老公笑脸相迎，夫妻几人看着恩爱和美，身边还围绕着几个孩子，乔安看了两眼就继续往前走……

第82章：河神娶妻（4）
　　乔安在村里闲晃了，大概一刻钟。
　　直到约定的时间到了，这才回到小木屋，和其他人汇合。
　　在集合了众人的意见之后，所有人都觉得这个村子真看不出有什么不对劝儿之处。
　　嫣然一笑和流光异彩还主动和村里人套过话。
　　在和村民们交谈过后，他们终于确定这些村民应该是真不知道自己晚上会变成怪物的事，并不是装的。
　　“看来我们还是得找机会进入祠堂去看看。”华子铭摸着下巴说。
　　其实他们师兄妹几个不是没想过进入祠堂，可这白天到处都是人，他们根本没有时间靠近。
　　“现在的问题是我们根本靠近不了祠堂，要不我们还是直接先做隐藏任务吧，把那只鱼妖杀了再说。”嫣然一笑提议。
　　“其实我们也想过先做隐藏任务，可那鱼妖躲在河里根本不出来，按照副本一开始的介绍，只有在献祭新娘的时候，那只鱼妖才会出现。
　　村头的那条河很大，河水还很深，如果它自己不出来，光靠我们几个来找，根本就不可能在这么大的一条河里把它找出来。”
　　江元叹了口气，眼中满是凝重。
　　“不如兵分两路如何，一队人去想办法进入祠堂，一队人去找鱼妖，哪队先有进展，就先做哪个任务。”乔安摸着下巴说。
　　其实在他们分头查看村里情况的时候，乔安就已经用精神力覆盖了村子，整个村子的情况已经被她尽收眼底。
　　她可以确定，这个村子唯一有问题的就是那间祠堂。
　　那间祠堂也不知道摆了什么东西，居然能阻止她的精神力探查。
　　要说那里面没问题，乔安肯定不信。
　　至于那只鱼妖……她还没有开始找。
　　只有等下去河边看看，希望能找到。
　　“小来说得有理，我们分头行事吧，这样比较有效率。”白秋珩赞同的点头。
　　“对了师兄，你们刚才有看到除了我们以外的其他除灵师吗？也不知道他们有没有撑过昨晚的鬼怪攻击。”江云云一脸担心。
　　“你是说三羊开泰他们？我今天根本没见着他们，我怀疑他们都没有撑过昨晚。”
　　三羊开泰等人就是和江元他们接了同一个任务的除灵师，昨夜副本升级，鬼怪的攻击力提升。
　　如果不是有增援卡，他们师兄妹几个也不可能撑到天亮。
　　江元有充分的理由怀疑，三羊开泰他们已经不在这个副本了。
　　这次江元还真猜对了，另外五个除灵师，并未撑过昨夜的鬼怪攻击，已经都死出去了。
　　“希望他们现实中别受到太大的伤害。”江云云怜悯的说。
　　“这可是高级副本，越高级的副本受到的损伤也就越大，估计他们几个就是不死也肯定成植物人。”华子铭十分直白的说了大实话。
　　白秋珩瞪了师弟一眼。
　　瞎说什么大实话呢！没看到师妹正难过吗！
　　江云云小脸一白，眼神中透着几分悲伤。
　　“虽然很不想打断你们，不过你们确定要把时间浪费在这里伤春悲秋？”乔安双手环胸，眼神透着一分不耐。
　　“小来说得对，如果你们还要继续聊这种无关紧要的话题，恕在下不奉陪了。”
　　流光异彩最见不得江云云这种整天哭叽叽的小女生。
　　有人受伤了哭，见到鬼要哭，自己受伤要哭，有人淘态了要哭。
　　既然这么害怕为什么要进入第二世界，自己在家里老实待着不好吗？
　　最让他不解的是，这种什么忙帮不上只会嘤嘤嘤的女生，一个个都命大得很，往往周围比他们优秀许多的人都受了伤或是被淘汰，她们却能活得好好的，命大到活到副本结束。
　　这是流光异彩一直都弄不懂的一件事。
　　如果乔安知道他在想什么，一定会告诉他，这有什么不好理解的，这种嘤嘤怪的身边，最不缺的就是一心做骑士的舔狗。
　　在舔狗没死光之前，嘤嘤怪当然能活得好好的。
　　江元听到乔安和流光异彩这么说，赶紧转移话题，开始分配任务。
　　虽然乔安等人是被流光异彩用增援卡召唤来的，但他并不能让乔安三人完全听他的。
　　到了分配任务的时候，还是得大家商量着来，江元可没有胆子去做这三个大佬的主。
　　“我去查看村外的那条河。”乔安先一步说出自己的打算。
　　“我也去。”流光异彩淡淡的开口。
　　“那我也……”嫣然一笑是打算抱大腿的，见流光异彩要去查找鱼怪的踪迹，也决定要跟。
　　不过她才刚开口，就被流光异彩打断，“你和江元他们一起去查看祠堂吧，他们那组实力太弱，你过去也好有个照应。”
　　本人当面说实力弱，江元师兄妹几个只能尴尬的移开视线，只当自己没听到。
　　“流光异彩说得有理，你们五个一起行动也好，我和流光异彩去河边看看，那条河如果真的那么大，去两个人和去三个人，还真没什么区别。”
　　对乔安来说，跟在她身边的是两个人还是三个人还真区别不大。
　　反正等下她只要用精神力覆盖那条河，花点时间总能找到那条鱼怪。
　　嫣然一笑很想说自己不去，她要跟着流光异彩。
　　可她不想让流光异彩觉得她不识大体，降低对她的好感度。
　　哪怕心里百般不愿，她还是应了下来，只是在分头行动的时候，嫣然一笑逮住住会，给了乔安一个白眼。
　　乔安：有病？
　　乔安完全不知道自己坏了嫣然一笑的好事，她和流光异彩出了村子来到了河边。
　　这条河是真的大，不止宽而且看着还挺深。
　　村里没有一个人在这条河边逗留，河边除了能听到河水流动的声音，连个在河边洗衣服的妇人都没有。
　　也没有玩水的小孩儿。
　　乔安正想用精神力覆盖整个河面，看看河底有什么，这时流光异彩却突然做势要往河里跳。
　　乔安一惊，赶紧把人拉住。
　　“你该不会是想不开要寻死吧？”没看出来这家伙有轻生的想法啊。
　　“我只是想下水看看，你不会以为不下水光在岸边就能找到鱼怪吧。”
　　流光异彩直接用眼神问她，你是不是傻？

第83章：河神娶妻（5）
　　乔安：……
　　默默的放下手，做了一个请的手势。
　　流光异彩把手中的长剑收入背包，随后纵生一跃跳下了湍急的河水之中。
　　乔安看着一点也不平静的河面，沉默片刻之后，也跟着跳了下去。
　　本来乔安并不想下水，可她现在和流光异彩一起行动，要是流光异彩跳了她不跳，好像有些说不过去。
　　思来想去，不就是跳河吗？
　　反正她也不会被淹死，不怕，她跳！
　　冰冷的河水瞬间包围了她的身体。
　　这河水也不知道是怎么回事，感觉比外界的河水要冰冷得多，用一句冰冷刺骨来形容都不为过。
　　用精神力覆盖全身，隔绝河水之后，这才感觉身体暖和了不少。
　　乔安正想放出精神力察看那只鱼妖的位置，没想到眼前的一幕直接把乔安惊得差点岔了气。
　　只见河底，密密麻麻的全是人类骸骨，她现在等于就是在一堆白骨泡出来的水中游泳，光想就能让人起一身鸡皮疙瘩。
　　好在乔安是在末世生活过的人，只是不能伤人的骨头架子，并不能真的吓到她。
　　在惊讶过后，她很快镇定下来。
　　精神力开始顺着河水向四周展开。
　　河水中的一切事物清晰的出现在了乔安脑海中。
　　在河底，有密密麻麻的骸骨，还有不少叫不出名字的鱼类，在这些白骨的底部，有一个被挡住的洞口。
　　乔安继续将精神力往下探去。
　　果然见到一只5米左右的大鱼在水底的岩洞里。
　　大鱼趴在那里一动不动，也不知道是不是在睡觉。
　　乔安继续用精神力观察这条鱼。
　　为什么她总觉得这条鱼有点不对劲呢？
　　乔安正打算再仔细看看，流光异彩不知什么时候游到她身边，对她做了一个往上的动作。
　　乔安秒懂了，和流光异彩一起的游出了水面。
　　“呼……”
　　随着一阵哗哗的水声，二人带着一身水气，从河里爬上了岸。
　　“怎么样？有发现没有？”乔安率先问道。
　　“回去再说。”流光异彩穿着湿衣服，走到一棵大树旁，然后背着乔安，换下了一身湿衣服。
　　“你也快把衣服换一下，别让那些村民发现我们下过河。”
　　流光异彩换好衣服，整理了一下领口。
　　乔安应了一声，也找了个有遮蔽物的地方，换下了湿衣服。
　　换好衣服，二人一言不发的往回走。
　　一路上二人各怀心事，并未进行交谈。
　　直到回到小木屋，见到了先他们一步回来的江元等人。
　　“你们回来得好早！”
　　乔安一脸意外。
　　嫣然一笑的脸色有些不好，而江元四人的脸上则透着一股不自然的尴尬。
　　“出了点状况，我们不得不退回来。”还是白秋珩接过乔安的话头，算是回答了乔安的问题。
　　乔安：“出什么事了？”
　　流光异彩看向白秋珩，也在等着她说明。
　　“我们五个本打算由三个人去引开村里人的注意，另外两人想法办法溜进祠堂查看，没想到村民是被我们引走了，可那祠堂里竟然还有人在。
　　我和嫣然被当场抓包，然后被毫不留情的赶走
　　村里人好像也发现我们想进祠堂，现在防我们像防贼似的……”
　　他们今天的计划，是由白秋珩和嫣然一笑负责溜进祠堂查看，而其他人制造一点动静，把人引走。
　　没想到整个计划功亏一篑不说，还让这个村子的人起了戒心，以后想要靠近祠堂，就更难了。
　　想到任务难度又大了，一个个没精打彩，显得有些恹恹。
　　“计划没问题，中间出了变故也不能全怪你们。”流光异彩并没有怪罪几人的意思。
　　“大神！”华子铭感动得眼眶含泪，还以为这次什么也没查到，还打草惊蛇一定会被喷成翔，没想到大神这么善解人意！
　　嫣然一笑不想再继续这个话题。
　　本来想在流光异彩面前好好表现，没想到她什么也没查到，就被村里人发现。
　　真是倒霉！
　　想到自己这么倒霉，乔安却可以和流光异彩近距离接触，还单独相处这么长时间……
　　想到这些，嫣然一笑的心情就更不好了，对乔安的不满也越发多了几分。
　　“流光，不知道你和小来有什么收获没有？”不管心里有多么不爽，面上还是表现得若无其事，让人看不出她心里的嫉妒。
　　“有一点发现，我和小来潜进河底，发现河底有许多骸骨，那些骸骨应该都是这个村子献祭的新娘，至于还有没有其他被鱼妖所害的人，我就不知道了。
　　根据骸骨散落的位置，我大概推测出了鱼妖的洞府可能存在地方，不过在鱼妖的洞府附近，堆满了白骨，我们想要靠近，只怕要费些功夫。”
　　什么！他是怎么发现鱼妖的洞府在什么地方的？
　　乔安一头雾水，难道她的身边还隐藏着另一位精神系异能者？
　　摇摇头，乔恩觉得应该是自己想太多了，这个可能性应该低到等于无。
　　“那条河底满是白骨，你是怎么发现鱼妖的洞府在哪儿的？”乔安问出了自己的疑问。
　　“一看你对妖物就不了解，像妖这种东西，尤其是吃人的妖怪，都习惯把自己吃剩的骨头随意乱丢。
　　越是靠近妖怪巢穴的地方，骨头堆积也就越多，你都没有注意到，那条河里虽然堆满了白骨，白骨却大部份集中在一个地方吗？
　　其他地方的白骨，倒是比较像被水冲过去的，只要仔细观察那些白骨的位置，就不难猜出鱼妖的洞穴所在。”
　　流光异彩一本正经的给乔安科普起了关于妖怪的基础知识。
　　所以那只鱼妖是因为乱抛垃圾，才被流光异彩锁定位置的？
　　如果真是这样，那只鱼妖真的该好好检讨了。
　　不良的生活卫生习惯，果然最后坑的还是自己！
　　流光异彩看了眼若有所思的乔安。
　　他现在已经完全确定乔安不可能是什么元神尊者。
　　哪有这么没常识的尊者，看来乔安会元神外放，多半是因为身上带了什么厉害法宝的原因。
　　果然一切还是他想太多了。
　　乔安还不知道，因为她的没常识，成功的打消了流光异彩对她身份的怀疑。

第84章：河神娶妻（6）
　　既然找到了鱼妖的巢穴，那还等什么！
　　众人一致决定，先去杀了鱼妖，把隐藏任务完成再说。
　　虽然急着做任务，不过外面天色已经快要黑了，晚上还有一场硬仗要打，这时候重要的不是去杀鱼妖，而是……吃饭！
　　“正所谓人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，在第二世界要是饿肚子，体力就会逐渐消失，所以为了大家晚上能顺利渡过，晚餐必须赶紧安排上！”
　　江元他们一直不敢在村民家里用餐，就怕饭菜里出现什么不该出现的东西。
　　为了保险起见，他们这几天吃的饭菜都是自己在第二世界的商城里买的压缩饼干。
　　连吃了好几天的饼干，就算是再美味的饼干也吃腻了，更不要说这压缩饼干还真称不上美味。
　　“师兄，有没有别的什么东西能吃，连吃了好几天的饼干，我这嘴巴里都快淡出鸟了。”华子铭有些后悔，没在自己的背包里多堆一些好吃的东西。
　　商城里卖的东西大多都是比较抗饿的，味道也就一般，味道好一点，食材高级一点的美食，在商城里售价都不便宜。
　　积分在第二世界非常难得，大家都是把积分存起来买对自己更有用的东西，谁也不会想不开，花大把的积分，就为了买几道除了好吃，屁用没有的菜。
　　想吃好吃的出了第二世界，酒楼任选，八大菜系只要有钱就能随便吃，何必花积分在商城里买好吃的。
　　华子铭的想法和大多数除灵师都差不多，除了买一些比较抗饿的食物留在背包里之外，其他吃食一概没带。
　　一般来说，进入副本之后，可以在副本中找吃的。
　　当然，副本里的食物不是全部都能吃，还有一些不过是鬼怪们弄出来的陷阱，你要敢吃就得做好被毒死的准备。
　　哪些东西能吃，哪些不能，就得看除灵师自己判断了。
　　“小来，我用饼干换你的包子行不行？”看到乔安手上的大肉包，华子铭的眼睛亮了。
　　这大肉包不是商城里买的，是乔安在幽都城里买的，卖包子的老板是一只胖乎乎的男鬼。
　　这鬼看着挺像王老板的，乔安买过他家的包子，味道还不错，就买了一些装进背包，做任务的时候也能吃。
　　虽然肉包子只是平平无奇的食物，但在连吃了几天压缩饼干的华子铭眼里，已经是绝顶的美味了。
　　最起码还带着肉不是。
　　“华子铭！你给我差不多一点儿，以前做任务的时候，哪次不是一个副本就待好几天，怎么以前就能吃现在就吃不下了！”
　　白秋珩可不惯她师弟的坏毛病。
　　这次副本难度这么大，命都可能快没了，这丫的还有心思想吃的，真是没心没肺！
　　“我这不是怕万一不能活着离开，想在生前做个饱死鬼吗！”
　　华子铭尴尬的摸摸头，向后缩了缩，怕师姐对他下黑手。
　　“想做饱死鬼是吧，来，师姐成全你，我这里还有一盒饼干，全给你吃，这回够饱了吧！”白秋珩扔了一包饼干到华子铭怀里。
　　华子铭手忙脚乱的接住了，一张清秀的小脸上满上愁苦。
　　“可我不是这个意思……”
　　“你就是这个意思，快吃，现在不吃等下可就没机会再吃了。”白秋珩不为所动。
　　华子铭：为啥说得好像在吃断头饭一样……
　　“子铭师兄，我这里还有一瓶牛奶，用饼干就着牛奶吃，味道其实还不错的。”江云云拿出一瓶牛奶，递给华子铭。
　　华子铭一脸感动的接过，“谢谢小师妹。”可他还是想吃包子，呜……
　　乔安吃着包子看着戏，因为心情不错，她还比平常多吃了一个大包子，吃得那叫一个香。
　　吃过晚饭，天也黑了，果然和昨天晚上相同的一幕又出现了。
　　乔安用精神力覆盖了整个村子，发现村里人几乎是同时开始发生了变化，从一个个普通人变成了鬼怪。
　　这些鬼怪在变化完成之后，就开始朝着乔安等人所在的小木屋移动。
　　有了昨天晚上的经验，大家应付起来，虽然吃力，却也不会硬付不了。
　　当然，最主要的还是乔安够给力，乔安用精神力将那些鬼怪挡在屋外一个小时，然后在她‘支撑不住’的时候，又换其他人来抗。
　　等乔安休息好了，又继续又精神力来挡住门外的鬼怪。
　　就这样周而复始，直到天亮。
　　伴随着第一道阳光的洒向大地，屋外的鬼怪终于离开，整个村子开始恢复了宁静。
　　袅袅炊烟升起，已经有村民开始升火做饭了。
　　乔安等人瘫坐在了地上。
　　“妈呀这可终于结束了！”华子铭抹了把头上汗，觉得自己还能坚持到天亮，真是太不容易了。
　　“多亏有小来，要不是小来，我们大家也不可能支撑到天亮。”
　　江元等人对乔安是真心感谢。
　　如果没有乔安，这些人中最有可能活下来的，应该就只有流光异彩了，其次是嫣然一笑。
　　至于江元师兄妹几个，则完全不用抱什么希望。
　　好不容易熬到天亮，为了以最好的状态去迎战的鱼妖，所以人吃过早餐之后，各自回房开始睡觉。
　　这一觉一直睡到了中午。
　　等众人睡醒吃过饭，走到河边的时候，已经差不多快下午一点了。
　　一行七人潜入河底，江元和嫣然一笑等人初次见到河底的白骨，都被这数不清的白骨惊呆了。
　　这河妖简直太凶残了，竟然吃了这么多人！
　　水底白骨累累，要找到那河妖的洞府，就得先把这些白骨移开。
　　这白骨堆积的范围其实不算小，哪怕流光异彩已经画出了最有可能的地方，但想要移开那些白骨，也不是一个小工程。
　　你这些白骨的数量，想要把这些白骨清除，肯定不是几个小时就能干完的事儿。
　　乔安示意大家上去，她有话要说。
　　上了岸，众人看着乔安，等着她说点什么。
　　“我已经知道那只鱼妖的老窝在哪儿了，等下我给你们指出来，你们只要把那一块地方的白骨清掉就行了。”
　　“小来好厉害！”
　　“真不愧是小来！”
　　没人怀疑乔安的话，毕竟这时候说谎除了能装一个几分钟的逼之外，还能有什么其他好处吗？

第85章：河神娶妻（7）
　　再次下水，这次乔安带着其他人进行清理工作。
　　如果乔安使用精神力，其实很轻易就能将这些白骨清理干净，但乔安并不想在这群人面前暴露真实实力，配合着其他人的动作，只能用正常速度进行清理。
　　因为乔安画出的范围并不大，众人合力之下，没花多长时间，就清理出了一个河底的洞穴。
　　看到这个洞穴，众人心中一喜，比手划脚的决定了先后顺序。
　　由实力最强的流光异彩走在最前面探路，实力最弱的江云云垫后。
　　一行七人按商量好的顺序，一个接一个游进了这个新发现的洞穴之中。
　　这个地下岩洞很深，顺着洞口一直游，也不知道过了多久，终于发现了亮光。
　　浮出水面之后，众人略显狼狈的爬上岸。
　　他们现在所在的地方，好像是某个山洞，山洞四周围镶嵌着许多夜明珠，把整个山洞都照亮了。
　　虽然这光线不能和外界的阳光相比，却已经足够让人视物了。
　　在众人头顶上方，一只五米来长的大鱼，正被一团大水球包裹着悬浮在半空中。
　　大鱼一动不动，就连他们这么多人闯入也一点反应没有。
　　大鱼的反应，让众人疑惑，却并未放下戒备之心。
　　谁知道这条大鱼是不是故意的，说不定它就是故意让大家以为它没有防备，然后趁着大家不备，直接一口把人吞了！
　　真是越想越有这种可能！
　　“大师兄，我们现在怎么办？”白秋珩手持长剑，一脸戒备的看着这条大鱼问。
　　“大师兄，这鱼妖看着不对劲啊，它怎么一点反应都没有，该不会已经死了吧！”华子铭小声的在江元身边说道。
　　“不可能，鱼妖的妖灵未散，它现在还活着。”流光异彩的眼力可比华子铭等人好多了，观察了几息过后，就确定了这鱼妖的生死。
　　“那它怎么动都不动呢？我们这么多人站在这里，它难道不该朝我们攻击吗？”江云云发出疑问。
　　在水里游了这么久，江云云一身飘逸的汉服长裙，已经完全湿掉了，滴水的衣服完全看不出原本的仙气。
　　“这个问题你可以自己问它，我怎么会知道。”流光异彩头也不回的说。
　　江云云被流光异彩一句话，怼得差点哭出来。
　　长到这么大，江云云还从未遇到过如此不给她面子的男生。
　　这要是其他男生也就罢了，偏偏怼她的是流光异彩，她想使点小性子都不敢，就怕惹对方生气。
　　呜……宝宝委屈，但不能说！
　　“现在怎么办？直接过去取它性命？”嫣然一笑看向流光异彩，明显是在等着他拿主意。
　　七人之中，流光异彩是明面上最强的那一个，在实力为尊的世界，不管是江元等人还是嫣然一笑，都把流光异彩本能的放在了主导地位。
　　“我先过去看看，你们看情况再说。”说完，流光异彩一跃而起，冲着空中的巨大水球而去。
　　水球之中，鱼妖还是一动不动，哪怕流光异彩已经站在了它面前，它还毫无反应。
　　流光异彩面色一沉，拔出手中的长剑，用七成功力挥出一剑。
　　它本以为鱼妖会躲，哪知鱼妖躲也不躲，竟要算生生承受这带着流光异彩七成功力的一剑。
　　“住手！”
　　一股柔和的精神力包裹着鱼妖，将流光异彩这一击，给挡了下来！
　　流光异彩手持长剑冷冷的看着乔安，等她解释。
　　乔安脸色有些微微苍白，她看着流光异彩，红唇轻启，“它不是鱼妖，我们弄错了。”
　　“这是什么意思！这怎么就不是鱼妖了！这不明明就是鱼妖吗？”华子铭一手指着鱼妖，满头雾水。
　　不止华子铭不明白，其他所有人也一样不明白。
　　“小来，能解释清楚一点吗？”嫣然一笑到是没有立刻否定乔安的话，但她眼中的怀疑却十分明显。
　　“她的灵魂不对，身体是鱼妖，灵魂不是，在这个身体里是一个女人沉睡的灵魂。”
　　乔安发出惊人之语。
　　打从一进入这个石洞她就一直在打量这只鱼妖。
　　昨天走得太匆忙，她来不及看得太仔细，刚才她仔细查看了一番，发现这只鱼妖的身体和灵魂及不匹配。
　　在鱼妖的身体里，居然有一个人类的灵魂，不管怎么看，这个灵魂都不可能是那只鱼妖。
　　乔安有种预感，要是杀了这只鱼妖，会发生很可怕的事，很可能这个隐藏任务也会彻底完蛋。
　　乔安这才出手，保护了鱼妖。
　　“哈！这是什么情况？”华子铭脸上的疑惑更重了。
　　“难道是鱼妖的伪装，故意装成这样想让我们放过它。”江云云大胆猜测。
　　“不可能，如果刚才我没有发现，流光异彩那一击，它肯定重伤，再说了，这只鱼妖实力应该很强，它完全没有必要怕我们几个。”
　　乔安摇摇头，否定了江云云的猜测。
　　“现在怎么办？还打吗？”白秋珩为难的抓头，感觉这S级任务果然不好做，好不容易找到的鱼妖，居然还不是鱼妖。
　　刚才他们费的那些功夫，全部都白费了。
　　“你能看清鱼妖体内的灵魂长什么样子吗？”流光异彩从鱼妖身边离开，降落到乔安面前。
　　“是一个很美的女人，身着一身白衣，现在她的灵魂处于沉睡状态，我们最好先把她的灵魂拉出鱼妖的身体，再试试能不能唤醒她。”
　　做为除灵师，要让人魂魄离体并不是做不到。
　　鱼妖的身体，和这个女人的魂魄本就不合，要让它们分开，难度就更低了。
　　嫣然一笑拿出一道符，然后嘴里念念有辞的念着咒，随后将符纸朝着鱼妖身上一丢，一个人形小圆球就被符纸给卷了出来。
　　符纸落地，小圆球立刻变大，直到变成了一个身高大概在165左右的女人。
　　女人一袭白衣，双目紧闭，虽然还未醒来，不难看出其绝色的风姿。
　　白秋珩双手合十手中灵力运转，随着一道灵力被打入女子体内，女子嘤咛一声悠悠转醒。
　　“我这是在哪儿？”女子扶着头，从地上爬起来。
　　“你……你不是燕娘吗？你怎么被困在鱼妖体内了！”

第86章：河神娶妻（8）
　　刚才燕娘躺在地上，他站的位置又靠后，一时没有看清楚地上女子的长相。
　　直到燕娘自己站了起来，他才认出了燕娘的身份。
　　这不就是给他发放隐藏任务的燕娘吗！
　　江元、白秋珩、江云云同时惊叫：“她是燕娘！”
　　华子铭有些呆愣的点了两下头，显然现在脑瓜子都还是嗡嗡的。
　　“公子是何人，何以得知燕娘的闺名？”燕娘一双秋水般的水眸中，满是疑惑。
　　“还真是燕娘。”她自己都承认了，那应该错不了啦。
　　“你不认得我了？我是华子铭啊，你前两天才给我发布过隐藏任务来着，你怎么就忘了！”
　　华子铭急了，他这好不容易接到一个隐藏任务，要是燕娘忘了他，那他的奖励还能不能领到了！
　　“你真不认识他？”白秋珩指了指华子铭。
　　燕娘微微摇头，接着莲步轻移，一双美目开始打量四周围的环境，直到看到那只鱼妖的身体，燕娘似是受了惊吓，整个人吓得差点跌坐在地。
　　好在白秋珩反应快，把人扶住了。
　　“诸位，我们快快离开此地，这鱼妖十分厉害，喜食女子血肉，万不能让此妖孽发现我等！”
　　燕娘白着脸，声音轻颤。
　　“不用担心，这鱼妖只是一个躯体，灵魂早不知道跑哪儿去了，它现在根本就吃不了人。”乔安看了眼鱼妖，不是很在意的挥挥手。
　　“这……”燕娘咬着下唇，不知道该不该信。
　　“别这呀那了，你赶快和我们说说，你是怎么跑到鱼妖身体里去的，鱼妖的妖灵去哪儿了？”嫣然一笑不太有耐心的对燕娘说道。
　　“我……”嫣然一笑的话显然是勾起了燕娘的某些记忆。
　　只见燕娘的脸色越来越不对，眼眶更是突然红了起来。
　　“你先别急着哭啊，先说说这是怎么回事行吗？我们是来杀鱼妖的，怎么鱼妖没找着到是发现了你，你这到底是怎么回事啊？为什么你会进入鱼妖的身体？”
　　江元也急切的想知道答案。
　　“我记起来了……那日，我与夫君路过一个村庄，发现村民要把活人献忌给所谓的河神，我夫君乃是正道修者，当然不能看着这么可怕的事发生，于是夫君便出手救了那位可怜的姑娘。
　　我们带着那位姑娘逃离了村子，还给了她一些银钱，让她去找夫君的朋友邓公子，。
　　邓公子家大业大，家里正好开着两家绣坊，那位姑娘到了邓公子那里，也能谋份差事，不至于三餐不继。
　　送走那位姑娘之后，夫君便打算返回村子，去调查所谓的河神，到底是怎么回事，夫君说正经仙神，不可能需要血祭，只有邪神与妖物，才需如此。
　　不论是邪神还是妖物，都是为正道所不容的，夫君既然已经知道此事，便万没有袖手旁观的道理。
　　没想到我们再次回到村子之后，却再也没有走出去……”
　　乔安等人听得聚精会神，就差拿把瓜子出来边听边嗑。
　　“我们刚到村口，就遇到了一名身着红衣的女子，女子名叫红渔，生得妩媚妖娆，它一见到我夫君，便让夫君跟她在一起，只要夫君杀了我，它就可以不计较夫君放走她祭品这回事。
　　我这才明白，原来红渔就是那所谓的河神，她就是夫君在找的妖物。
　　夫君一生坦荡，嫉恶如仇，怎么可能听一个妖物的话，夫君自觉受到侮辱，便与那妖物打了起来，本来夫君已经快赢了。
　　这时村里跑出一个小男孩儿，红渔的攻击差点就打在那个小男孩儿的身上，是夫君及时出手，才救下小男孩儿的性命。
　　夫君拦下红渔的攻击后，想将小男孩儿抱到安全的地方，就在夫君抱起小男孩儿的瞬间，小男儿孩儿从怀里拿出一把匕首，趁着夫君不备，竟刺伤了夫君……”
　　“那孩子是疯了吧！”怎么会有人去帮助一只鱼妖，而且还是一个小孩儿！
　　江云云忍不住惊呼出声。
　　“难道是被鱼妖控制了？”白秋珩猜测。
　　“都不是，那孩子是村里人派来帮那鱼妖的，那些村民很聪明，知道要是大人突然出现在那里，肯定会引起夫君的怀疑，便派了一个小孩儿故意去接近夫君。
　　夫君果然中计，被那孩子刺伤，鱼妖趁机重伤了夫君，然后又抓住了我，想以我来威胁夫君就范。
　　我们夫妻二人被那鱼妖带进了村里的祠堂之内，村里的祠堂除了村长和几位村子里的年长者之外，其它族人不能随意出入。
　　除了村里一些辈份较高的长者，那个村子大多数人，连他们的河神是男是女都不知道……”
　　“所以那个什么河神娶妻的传统，也是骗骗村里人的，就为了让村里人自动把女人献出来，给那鱼妖当食物。”
　　乔安已经猜到那所谓的河神娶妻传统是怎么回事了。
　　村子里的人虽然不是人人都知道那鱼妖的底细，但在村里真正撑握实权的人一定知道。
　　正儿八经的神灵哪有吃人的，这些村民虽然没文化，但不代表人家没常识。
　　应该是那鱼妖能带给他们什么好处，这才使得那些村里人宁愿与妖怪为伍。
　　“关于这些事，我也不是很清楚，想来应当是如此吧。”燕娘说道。
　　“燕娘你继续说，后面怎么样了！”华子铭听故事听得正起劲，迫不及待的催促想听下集。
　　“鱼妖为了逼迫夫君与她成亲，她没有杀我，只是将我锁在了祠堂里，由村里人轮流看守。
　　而夫君则被那鱼妖带走，不知道带去了哪里。
　　我在祠堂当中被关了整整七日，七日后鱼妖的耐心尽失，逼着夫君必须做出选择。
　　她让夫君要么和她成亲，要么就看着她亲手杀了我。
　　我与夫君自成亲以来，夫君待我那样好，我又怎能忍心让夫君为了我，而委身于那鱼妖。
　　为了不让夫君为难，我在那祠堂之中自尽了，在自尽之前我用祖传的诅咒之法，诅咒了整个村子。
　　他们既然这般喜爱与妖为伍，那我就让他们自己也成为那妖物的同类，永世不得再为人！”

第87章：河神娶妻（9）
　　想到那些助纣为虐的村民，燕娘还是意难平。
　　如果不是他们故意设计陷害，夫君根本不会败，也不会沦落到被一只鱼妖逼迫娶亲的地步。
　　对那些村民，燕娘心中的恨意，绝对不比对鱼妖来得少。
　　“难怪整个村子的人白天是人晚上就变怪物呢，原来是你干的。”
　　这下破案了，原来这个村子的人会变成现在这样，是遭到了燕娘的诅咒。
　　“公子是觉得燕娘太过残忍吗？”燕娘拭去眼角的泪，神情悲怯。
　　华子铭赶紧摇头否认，“当然不是，我是想说你干得真是太好了，这个村子的人为了一己之私助纣为虐，他们有此下场也是报应。”
　　他又不是圣父，干嘛对一个喜欢把人生祭的村子起恻隐之心。
　　华子铭自认不是圣父，却没有想到，她的师妹却是圣母。
　　“燕娘姐姐，你也说这个村子里大部份人是受了村长等人的蒙骗，你将整个村子的人全部诅咒，对那些不知情的村民来说，也未免太过残忍了些。”
　　江云云一脸不忍的说。
　　原本以为江云云有些脑子，没想到原来是个蠢的，真以为是个男人都吃这套。
　　想表现自己的善良，也不该在这时候表现。
　　果然，因为刚才江云云的话，流光异彩的脸色变得有些阴沉，明显是不赞同江云云的说法的。
　　不止流光异彩，连江云云的同门，也不赞同她的话。
　　“残忍吗？我不觉得，不管他们知道还是不知道，都改变不了他们双手沾满鲜血的事实。
　　哪怕村长没有和他们说明过河神的真面目是什么，那些村民就真这么没脑子，自己想不到吗？
　　他们应该早就猜到了真相，只是见那鱼妖确实能满足他们的愿望，这才一直默认了村长等人的做法。
　　说到底，他们只是自私罢了。”
　　嫣然一笑冷笑一声说道。
　　江云云傻，她可不傻，这时候不刷好感度，还等什么时候？
　　这可是送上门的好机会！
　　“小师妹，师姐知道你心地善良，不过善良也要用对地方，对不值得的人乱用善心，只会害人害己，小师妹切记以后万不可再如此了。”
　　白秋珩一脸正色的看着小师妹，严肃的训斥。
　　“你五师姐说得对，云云，善良可以，但不可乱用善心知道吗？”江元也附和着白秋珩的话。
　　江云云面色一白，心里怨怪师兄师姐如此不给她面子，让她在这么多外人面前下不来台。
　　“云云知错了，以后一定改。”哪怕心里在不满，江云云为了为持自己天真善良的人设，也只能含泪将不满与委屈咽下肚。
　　“抱歉，燕娘，我师妹不懂事，你别与她计较。”江元见江云云知错，转头又向燕娘道歉。
　　燕娘摇摇头，表示自己并未在意。
　　“燕娘，你知道你为什么会在这鱼妖体内吗？”乔安问道。
　　燕娘努力回忆，却怎么也想不起来。
　　众人不忍逼她回想，便想先离开此地再说。
　　在临走之前，流光异彩毁掉了鱼妖的肉身，就算哪天鱼妖想要回身体，也不可能了。
　　回到河岸边，外面的天色居然已经完全黑了。
　　“不好！天黑了！”嫣然一笑脸色一变。
　　“现在怎么办？”华子铭看着村子的方向，不知道是不是错觉，他好像看到有什么东西在朝着这边移动！
　　“他们在朝这边过来，这里四周围太空旷了，要是在这儿打起来，岂不是腹背受敌！”江元眉头紧皱，一时想不出好的办法。
　　“我们回刚才的岩洞。”还是乔安反应快。
　　“对啊，我们可以回岩洞嘛！”
　　众人也反应过来，立刻再次下水，打算先回岩洞暂避。
　　可当众人再度下水的时候，水里的岩洞却已经消失了，就像从未存在过一般。
　　众人大惊，这是什么情况？
　　“看来是有人不想让我们躲进去。”回到岸上，看着越来越近的怪物大军，乔安的表情依旧淡定。
　　“现在怎么办？那些怪物就要杀过来了！”江云云急得直哭。
　　“去你接任务的那个山洞，现在就去交任务。”流光异彩持剑在手，冷着脸说。
　　“这也不失为一个好主意，不管怎么样，那个山洞也算是一个不错的藏身之处。
　　就算那些怪物找来，我们也只需要守住一个入口，不需要像现在这样连个可供藏身的地方都没有。”
　　眼看着那些怪物越离越近，众人不敢再耽误时间，转身朝着不远处的大山跑去。
　　这座山很大，当初华子铭能找到那个山洞，完全就是运气好。
　　好在华子铭为了方便交任务，离开的时候，将山洞所在的位置给记了下来，为了怕自己走错路，还在延路做了记号。
　　顺着自己留下的记号，华子铭带着众人，终于找到了山洞所在的位置。
　　进入山洞之中，一名和燕娘长得一模一样的红衣女子，正静静的站在山洞中心。
　　她含笑看着众人，好似一早就知道乔安等人会在这个时候来找她。
　　“你来了。”女子微微一笑，眼眸之中带着星星点点的笑意。
　　“真的一模一样！”江云云忍不住在师姐的耳边小声嘀咕。
　　“别说话。”白秋珩小声示意，江云云听话的闭嘴。
　　“你到底是谁？”流光异彩冷冷的看着眼前的‘燕娘’，如果他们在岩洞里遇到的燕娘是真的，那么这个就一定是假的！
　　至于这个假货的身份，现在看来已经非常明显了。
　　“看来你们知道了，你们知道了也好，杀了那个贱人，你们想要什么我给你们什么，无论是法宝还是珠玉宝石，只要你们想要，我都能给。”
　　不错，这个‘燕娘’确实是假货，她的身份正是鱼妖红渔。
　　“你这么厉害干嘛不自己动手杀了燕娘，反而要借我们的手？”华子铭再笨也知道，这只鱼妖打从一开始就在利用他。
　　什么隐藏任务，不过就是想让他帮它杀掉自己情敌！
　　差点就助纣为虐了，要是让师父知道他这么不小心中了妖怪的算计，肯定会打断他的狗腿！
　　“如果不是龙渊逼我立誓，永远不得伤害那贱人的魂魄，我会需要你们？呵！”

第88章：河神娶妻（10）
　　原来当日燕娘自尽之后，红渔在脑海中就浮现出了一个李代桃僵的主意。
　　只要她变成了燕娘，龙渊就会与她长相厮守，她的目的也就能达成了。
　　为了得到龙渊，红渔将燕娘的灵魂禁锢起来，然后将自己的妖灵渡入燕娘体内，又将燕娘的魂魄注入自己原本的身体之内代替自己。
　　她本打算直接幻化成燕娘的模样，但她担心龙渊会看出自己的幻化之术，为了让自己变得和燕娘一般无二，她只能出此下策。
　　本以为自己的计划万无一失，哪知道龙渊一见她就认出了她并未燕娘。
　　龙渊逼问红渔妻子魂魄的下落，红渔见自己被识破，又再度用燕娘的魂魄来威胁龙渊与
　　自己成亲。
　　龙渊为了救妻子，只得同意成亲，不过在成亲当日，他要红渔立下天道誓言，不得出手
　　伤害燕娘的魂魄。
　　为了得到龙渊，红渔答应了下来，并当着龙渊的面立了誓。
　　本以为自己答应了龙渊的要求，龙渊就会安心与她成亲。
　　哪成想到龙渊打从一开始就没有想过与她成亲，洞房花烛夜，龙渊却偷袭她，将她重伤，好在龙渊本就受伤不轻，最后虽然封印了她，却无法杀她。
　　她对龙渊一片真心，龙渊却宁愿燃烧生命，也要封印她！
　　原本的满腔爱意，现在只剩下了无尽的怨恨。
　　碍于天道誓言她不能毁掉燕娘的魂魄，而她的那些信徒又都只是普通人，根本到不了她用来藏燕娘的魂魄的洞府。
　　好不容易来了一个炼气士，她本想利用炼气士毁掉燕娘的魂魄，没想到却被人看穿了燕娘的身份，导致她的计划功亏一篑。
　　虽然计划被识破，红渔却并未放弃。
　　她知道人类有多么贪婪，只要她给的好处到位，就不信这些炼气士不动心。
　　这世间不是所有男子都像龙渊一样，能不为外物所动的。
　　想到龙渊，红渔的心中一痛，心中的恨意更盛。
　　“原来你是不能动手啊，难怪想方设法的利用我们帮你杀燕娘。”白秋珩给了红渔一个不屑的眼神。
　　他们可是堂堂正道修士，怎么可能会因为一个妖怪许下的好处，就帮着妖怪做事！
　　“你死心吧，我们是不可能帮你伤害燕娘的，鱼妖，你做恶多端，今天我们就要为民除害！妖孽，你等着纳命来吧！”华子名冲着红渔义正言辞的喊话。
　　其他人：这孩子西游记看多了吧！
　　流光异彩人狠话不多，直接拔剑开干。
　　流光异彩的剑术果然十分高超，虽然招式并不华丽，但每一招都攻向敌人弱点，可说是招招致命。
　　这鱼妖也不是省油的灯，如果没点本事，人家如何能逍遥这么多年还活得好好的。
　　眼见流光异彩一时拿不下鱼妖，其他人当然不可能干看着，一个个拿起武器，加入了战斗。
　　乔安看着几人打来打去，打着打着还跳几下，乔安看了看自己的小身板儿，默了。
　　她能看出这些人能跳跃还有短暂在空中飞行，做到这些靠的不是精神力，应该是所谓的灵气。
　　看来这个世界比她原本以为的还要不简单，她想在这个世界生活，不修炼看来是不行了。
　　“你还不过来帮忙！”嫣然一笑手中绫纱飞舞，绫纱所到之处飞沙走石。
　　乔安：……
　　不是她不帮忙，而是她这点身手，好像真的不够看，还有你们这样跳来跳去的打，真的不累吗？
　　乔安真的无力吐槽。
　　为了尽快结束战斗，也为了自己看起来不至于太没用。
　　乔安释放精神力，将鱼妖直接拉到自己身前，然后用精神力包裹着小拳头，一拳击中了鱼妖的胸口。
　　这一拳将鱼妖直接给击飞出去，重伤倒地。
　　众人：……
　　嫣然一笑目瞪狗呆的闭上嘴，装作自己刚才什么也没说。
　　她有理由怀疑，乔安是在报复自己，并且已经掌握了证剧。
　　鱼妖重伤，这时候不杀她更待何时，流光异彩正想出手，这时燕娘突然出现在众人面前。
　　刚才逃跑的时候，众人把燕娘交给了华子铭，华子铭的法器‘魂钟’不止可以召唤亡灵，还能养魂。
　　燕娘刚才就是藏身于魂钟之内。
　　流光异彩犹豫片刻，还是退到一边。
　　“我夫君在哪儿，你把我夫君怎么样了？”燕娘之所以不让流光异彩现在杀了鱼妖，其目的就是想问出自己夫君的下落。
　　“龙渊他早就死了，他燃烧自己的生命来封印我，他早就已经魂飞魄散了，我得不到的，你也别想得到！”鱼妖哈哈大笑，边笑边咳血。
　　其实她与龙渊早在许久之前就见过一面，那时候她刚刚能化形，还是一只小妖精，常常被比她强大的大妖欺负。
　　有一次她在被大妖欺负时，前世的龙渊刚好来除妖。
　　当时的龙渊还是一位初入丹元境的真人，龙渊见她化形不久，又没有杀过人，在除掉那些欺负她的大妖之后，便放了她离去。
　　后来她得到了一个上古大妖的传承，为了尽快成长起来，不被别的大妖欺负，她不惜吃人来修炼。
　　人类乃是万物之灵，没有什么东西能比人类体内的灵气更充沛，尤其是童男童女的血肉更是大补。
　　她知道人类大多重男轻女，若是她真要那些村民献祭童男童女，那些村民可能舍不得自家男孩儿，根本不会答应。
　　为了减少不避要的麻烦，她只要了女孩，每三年献祭一个少女，当然不够她修炼。
　　可人类本性贪婪，她在梦中告诉一些心中有贪欲的村民，只要带着祭品找她献祭，她可以满足那个人的一切愿望。
　　河里面大多数尸体，都是某些村民从别处弄来的女孩儿献祭给她的。
　　若只三年一次的献祭，河里又怎么可能有这么多白骨。
　　在龙渊与燕娘第一次踏入这个村子，她就已经认出了龙渊就是她前世的恩人，她想嫁给龙渊也是为了报恩。
　　可这龙渊不识好歹，将她一腔真心彻底践踏，既然龙渊对她如此无情，那就休怪她无义。
　　“不！不可能！夫君不会丢下我一个人的，他不会的！”燕娘大受打击，根本接受不了自己深爱的夫君魂飞魄散的事实。

第89章：河神娶妻（11）
　　就在这时，红渔却突然冲着燕娘发起致命攻击，众人本以为红渔没有了战斗力，再加上她刚刚才说过，她立下了天道誓言，是不能伤害燕娘的。
　　谁能想到，红渔会连天道誓言都不顾，一心要拖着燕娘一起去死！
　　众人连反应的时间都没有，当反应过来想要阻止的时候，已经太迟了，红渔的攻击，已经近在咫尺。
　　“休想伤害慧娘！”一声怒吼在山洞内响起。
　　一名身着玄色衣衫的男子突然出现，一剑挡开了红渔的攻击！
　　“龙渊！怎么可能！你明明已经魂飞魄散了！”红渔惊恐的瞪大眼，似是不敢相信自己眼前的画面。
　　龙渊早已经死去多年，现在留在人世的不过只是一抹残魂罢了。
　　“夫君！”燕娘投入龙渊的怀抱，夫妻二人紧紧相拥。
　　“燕娘！”龙渊紧紧的抱着妻子，明明是一个钢铁般的硬汉形像，此刻却红了眼眶。
　　“不可能的！是我亲眼看着你魂飞魄散的，你怎么可能是龙渊！”红渔的眼中满是疯狂。
　　“红渔，你我之间，本就是一场孽缘，你说你我有宿世姻缘，上辈子我救了你，也放了你，如果上辈子的我，知道自己放走的小妖，有一天会变成为了增长修为吃人的大妖，上辈子的我一定不会放你离开。
　　老天爷让我们再次相遇，不是为了让你来与我续缘，而是为了让我亲手来了断前生与你的那场因果。”
　　龙渊早就已经从红渔那里听说了他们前世的那段孽缘。
　　这也更坚定了他必杀鱼妖的决心。
　　既然一切因他而起，那么也该由他亲手来结束。
　　“你封印了我这么久，现在还想亲手杀了我！我一心为你，为何你对我如此无情！”红渔大受打击的哭喊道。
　　龙渊冷冷的看着红渔，眼中没有丝毫感情。
　　“你的路已经走歪了，若有来世，愿你能走上正道，不要重蹈覆辙。”
　　一把剑从红渔的背后刺入，动手的是流光异彩。
　　他没那个耐心，来听一只食人妖的感情自白。
　　看着鱼妖妖灵破灭，众人对这只鱼妖还真是完全同情不起来。
　　妖修修行不易，走错一步便会万劫不复。
　　对妖来说，食用人肉可以加快修行速度，那比他们正儿八经的修炼速度快多了。
　　人类的血肉，对妖来说，是最大的考验，一但食用了人肉来修炼。
　　虽然可以短时间提升实力，却也注定永远与大道无缘。
　　“原来正派修士也会从背后偷袭！”乔安一脸惊讶。
　　她最近看了不少古装片，许多自认正道人士的武林高手，都不屑于偷袭这种手段。。
　　当时看到那些电视里的隐士高人老前辈，一个个都只喜欢憨厚老实的男主，对心眼多的男配看不上眼。
　　哪怕男配用聪明才智救了人，在那些老前辈的心里，也只落了一个为达目的不择手段的评价，乔安当时是一脸懵逼的。
　　在乔安的认知里，还以为现在这些正道修士就和电视里一样，一个个不知变通，把名声看得比什么都重。
　　所以在看到流光异彩直接从背后偷袭的时候，乔安才会这么吃惊。
　　这怎么和她在电视里看到的不一样？
　　“为什么不能？”流光异彩一脸古怪的看向她。
　　乔安把自己看到的电视中的情节说了出来，当然还不忘加入自己的吐槽。
　　“你也说是电视了，谁会把电视里的情节当真。”流光异彩给了她一个你是不是傻的眼神，让她自己体会。
　　乔安：别以为我听不出来你在讽刺我！
　　“外面那些怪物杀上来了！”江云云在一旁急得跳脚！
　　“能不能破解诅咒？”江元看向燕娘问。
　　江元心想，诅咒既然是燕娘下的，那燕娘应该也有办法解开才对。
　　诅咒虽然把那些村民变成了怪物，却也给了他们不死之身，如果不解除诅咒，外面那些怪物是怎么也杀不死的。
　　“我试试吧。”大概是找到了夫君，鱼妖也被杀了，燕娘心中的恨意终于不那么深了，也愿意给那些村民一条生路。
　　可下咒难，解咒更难，燕娘试过了好几种方法都不能解除诅咒，最后只能无奈放弃。
　　“诅咒之术，你施咒时的信念有多强，威力就有多大，当时的燕娘是满怀恨意诅咒了那些村民，除非燕娘想要解除诅咒的心大过当时的怨恨，否则是不可能成功的。”
　　龙渊做为燕娘的夫君，出面为大家科普了一下关于诅咒之术的小知识。
　　“那这咒肯定解不了啦，燕娘不怨他们已经是大度了，怎么可能想救他们的心能超过当初的恨意，这不是开玩笑嘛！”
　　华子铭一听就知道靠燕娘解咒肯定没戏。
　　“不用想了，像前两天一样硬抗吧，抗过去就没事了。”乔安无所谓的说。
　　还能有什么办法，只能硬抗了。
　　又是一个和怪物不眠不休战斗的夜晚。
　　好不容易等到天亮，乔安他们连觉也不睡了，打算直接硬闯祠堂，把主线任务完成。
　　现在隐藏任务也不知道是完成还是没完成，主线任务可不能再出问题。
　　既然偷溜进祠堂不可能，那就直接用武力值爆力进入吧，他们这么多除灵师，还怕那些村民不成。
　　那些村民白天的战斗力，可比晚上低多了。
　　龙渊和燕娘知道他们想要去解救那些女子的魂魄，也打算去帮忙，燕娘现在是有了夫君万事足，脸上一直挂着幸福的微笑。
　　全程撒狗粮，完全不顾一群单身狗的感受。
　　他们回到村子，村民们果然对他们十分戒备。
　　乔安他们既然已经打算要硬闯，可就不会再与这些村民客气。
　　乔安、流光异彩还有龙渊和燕娘负责进入祠堂，其他人负责拦住村民。
　　“外乡人，不许你们进入祠堂！”
　　“滚开！离开我们村子！”
　　“你们竟敢对我们先祖不敬，你们这群该死的外乡人！”
　　“你们都给我滚，滚出我们村子，滚出去！”
　　“滚出去！滚出去！”
　　村民们果然很激动，江元等人应付着爆怒的村民，而乔安等人，则终于顺利的进入了祠堂。
　　祠堂里有一个负责打扫的老人。
　　这个老人看着就和外边那些村民不一样，他给乔安的感觉有点像一个人，像那个天煞长老！

第90章：河神娶妻（12）
　　直觉告诉乔安，这个老者不简单。
　　“你是修士！你明明是人类，为何要与那妖物同流合污！”流光异彩一眼认出了这老者的身份。
　　乔安恍然大悟，原来这老者居然也是一位修者，难怪给她的感觉这么像天煞长老。
　　那位天煞长老原本是邪教血十字的长老，习得一身邪术，这个老者给人的感觉，和血十字教会的天煞长老，还真是说不出的相像
　　“小子，有点眼力，识相的快走，这里不是你们该来的地方。”老者看着闯入的众人，一脸冷漠的说。
　　“我们要是不走呢？”乔安可不带怕的。
　　“不走，就把命留下！”说着老者的身后就出现了数只鬼娃。
　　这几只鬼娃，是老者费尽心血培养的，杀伤力惊人，这么多年来，陪着老者灭杀了不少闯入这个村子的外来者。
　　几个鬼娃一出现，四周围的温度立刻下降，这些鬼娃娃一面发出恐怖的嚎叫，一面向着乔安等人攻击。
　　流光异彩和乔安各自对付着自己面前的鬼娃娃，而龙渊则保护着燕娘。
　　“你们不用白费力气了，这几个鬼娃是老夫精心培养的，它们每一个的实力都相当于炼气四层，凭你们几个是对付不了的。”
　　老者冷笑道。
　　“那只鱼妖到底给了你什么好处，让你甘愿为她所用？”乔安一面抵挡那几只乱咬人的的鬼娃，一面分心问道。
　　“为她所用？你们误会了，老夫与她是合作关系，她要人肉，老夫要的是魂魄，不过是相互利用罢了。”
　　接着老者开始滔滔不绝的说起了自己的来历，都不用人问就把什么都说了。
　　老者名叫张玄，名字听起来很像世外高人，但其实他就是一个实力不过炼气五层的普通修士。
　　因为天赋不行，境界一直不得突破，张玄便干脆入了邪道。
　　他先是拜师一位邪道大能，但因为天赋不佳，邪道大能看不上他，收了他的大礼也只肯收他为外门弟子。
　　张玄虽然心有不甘，却也只能咬牙认了下来，从他叛出师门的那一刻起，他就再也回不了头。
　　找到了靠山之后，张玄也从那位邪道大能那里学到了一些本事。
　　不过邪道终归是邪道，在正道的围剿之下，张玄的靠山被灭了。
　　张玄逃到了这个村子，并且遇到了鱼妖红渔，一人一妖都不是什么良善之辈，当然一拍即合。
　　张玄负责留在村子里，盯着这些村民，要是有人起了反心，就由张玄出手解决掉那些试图向正道修士通风报信的人。
　　做为交换条件，鱼妖吃了人之后，剩下的魂魄都得交给张玄，以供他炼邪功。
　　一人一妖多年来合作无间，直到龙渊和燕娘的出现，这才起了变化。
　　鱼妖想要留着龙渊，还想和那个男人成亲，说什么龙渊救过她，是她的命定之人。
　　而张玄一眼便看出龙渊是个麻烦，主张二人联手，直接干掉龙渊。
　　可鱼妖不同意，张玄也没有办法，要是没有鱼妖出手，就他一个人还真没把握打败龙渊。
　　之后的事态的发展就像乔安等人所知的那样。
　　村子遭到了诅咒，大部份人变成了怪物，那些怪物见人就咬，凡是被咬的村民都会变成同样的怪物。
　　不久，一个前来寻找龙渊的道士发现了村里的异样，禀报了师门。
　　于是龙渊的师门派出了大量弟子，杀掉了全村所有的怪物，躲藏在村里的张玄，也因为被认出了身份，被正道修士就地格杀。
　　那些修士杀了变成怪物的村民之后，还寻找了龙渊多日，可惜什么也没有找到，在掩埋了村民之后，他们便离开了村子。
　　等那些修士一走，已经死去的村民从坟堆里爬了出来。
　　他们的灵魂被困于身体之中，只能以怪物的模样活着，不人不鬼，不入六道轮回。
　　而张玄则成了鬼修，混在这些怪物之中重新开始修炼。
　　这一切持续到亡灵入侵，第二世界出现，他们这些逗留在阳间的厉鬼全部被吸入了第二世界。
　　就连已经变成了怪物村民还有被封印鱼妖，都被关进了第二世界之中。
　　好在第二世界除了夺去了他们的自由，并没有灭杀他们。
　　而那些被诅咒的村民，来到这个世界之后，诅咒之力居然消退了不少，他们白天可以恢复成原来的样子，晚上又会重新变回怪物，攻击一切外来者。
　　白天的时候，他们的记忆全部被定格在了龙渊来到村子之前。
　　到了晚上村民虽然会恢复记忆，却控制不住自己的身体。
　　“我知道你们来这里是想做什么，奉劝你们打消不切实际的想法，乖乖从这里离开。
　　要是不走，你们就会和其他进入这里的人一样，不是死在我的手里，就是死在外面那些怪物手里。”
　　张玄虽然不知道隐藏任务的事，他却知道外面那些怪物的实力变强了，而且比起以前强得不是一点半点。
　　他不觉得自己和这些鬼娃，再加上外面那群家伙，还会输。
　　若是他知道就连鱼妖都死在了乔安等人的手中，只怕就不会这么想了。
　　“说完了吗？”故事听到这里，该知道的乔安也差不多知道了。
　　“说完了。”好久没有和人说过这么多话了，张玄咂了咂嘴。
　　外面那些家伙虽然白天还保有生前的记忆，但倒底已经成了怪物，张玄不喜欢和他们接触，觉得掉身价。
　　“说完了就受死吧！”话音刚落，围绕在乔安身边的鬼娃娃一个接一个的从空中掉落。
　　掉落时一脸痛苦，似是受到了严重的伤害。
　　其实乔安不过是用精神力化针，用针扎了这些鬼娃罢了，虽然那些针有点多，也就几百根。
　　乔安用精神力所化的针，能够直接伤到鬼娃娃的魂体，而且造成的伤害还不小。
　　这是乔安早就发现的，她的精神力对付这些鬼，好像特别管用，虽然她也不知道为什么这么管用。
　　随着这些鬼娃娃一个个受伤，流光异彩也在这时发力，几下击伤了鬼娃娃。
　　炼气四层的鬼娃娃对付别人还成，对付他，还不够。
　　紧接着龙渊也出手了，龙渊的实力本就强，虽然现在只留下了一抹残魂，但人家生前的底子摆在那里，也不是好惹的。

第91章：河神娶妻（13）
　　在听完张玄的故事之后，龙渊几下就把鬼娃娃给解决了。
　　“说吧，那些女孩儿的魂魄被你藏在什么地方了？”
　　没有那些女孩儿，主线任务就完不成了，而现在知道那些女孩儿魂魄在哪儿的，就只有张玄。
　　“你们别乱来，我是不会告诉你们的！”张玄白着脸连连后退。
　　他没想到这次来的人这么强，以前进来那些不是很好对付吗？
　　张玄心里发苦，知道自己这是踢到铁板了。
　　他现在也没时间心疼鬼娃娃了，得想办法保住性命才行。
　　他现在已经是鬼修了，要是再死一次可就真的玩完了。
　　“不说，我就只能送你上路啰。”乔安语带威胁的说道。
　　哪知这个张玄居然这么硬气，不管乔安怎么威逼利诱，人家说不说就不说。
　　“不用威胁他了，他是不会说的，那些女孩儿的魂魄，全是他施法镇压的，要是我们把那些女孩儿救出来，她们一得救肯定第一件事就是找他复仇。”
　　燕娘看着惨兮兮的张玄，眼中没有一丝同情。
　　这种人渣，在燕娘看来，那是死不足惜。
　　张玄被燕娘说破自己的顾忌，眼神有些闪砾，却没有否认燕娘的话。
　　看来燕娘所言确实是张玄此刻心头所想。
　　“没关系，他不说，我就自己看。”
　　话音刚落，乔安直接用精神力探入对方识海，开始寻找自己所想要答案。
　　流光异彩看着突然面容扭曲的张玄，他有些疑惑，乔安做了什么，才会让张玄变得这般痛苦。
　　虽然好奇心被勾起，流光异彩却没有多问，每个人在第二世界所得的机缘都是的属于各自的秘密，只要得到机缘的人自己不说，其他人多半也不会多问。
　　龙渊则是若有所思的看了眼乔安。
　　大概半分钟后，张玄已经倒在了地上，整个魂体都显得极不稳定，面容因为痛苦而变得扭曲。
　　“我知道那些女孩儿的魂魄在哪儿了，就在这些灯笼里。”乔安指了指四周围挂着的无数白色灯笼。
　　张玄将女孩儿们的魂魄封入灯笼之中，将他们的灵魂当成灯油来烧。
　　这些被点燃的魂魄会变成魂力，被张玄以及他所养的那些鬼娃娃所吸收。
　　灵魂被火焚烧的痛苦，一般人是难以想像的，这种痛是来自灵魂的痛，能活活把人的逼疯。
　　张玄为了修炼，居然如此残忍的对待这些女孩儿，他所做的一切，比起鱼妖来更加恶毒。
　　在知道张玄所做的事后，不管是流光异彩还是龙渊，对他的厌恶都上升了好几个台阶。
　　这是人干事吗？
　　流光异彩：“我们要怎么做才能救下这些女孩儿？”
　　“把灯芯熄灭就行了。”张玄会一直守在这间祠堂，就是为了守住这些灯芯，不让它们熄灭。
　　这些灯芯都是用特殊方法炼制的，一根灯芯能烧许多年，只要注意别让灯芯熄灭，它就能燃烧很久很久。
　　江元他们已经快要抵挡不住疯狂的村民了，哪怕这些村民被击倒在地，也会立刻爬起来继续攻击，受伤再重也不能阻挡他们冲进祠堂抓出乔安等人的决心。
　　乔安眼见江元等人拦不了多久，也不想再浪费时间了。
　　为了节省时间，她用精神力包围整个祠堂……
　　就在流光异彩等人打算一个个熄灭灯芯的时候，原本闪炼着微微火光的灯笼，居然在同一时间熄灭了！
　　三人一惊，下意识的看向乔安。
　　“我弄的，这不是没时间了吗。”乔安并不觉得自己做的有什么不对，这么多灯笼，哪有那么多时间一个个熄灭。
　　三人：我们就想知道你是如何做到的！
　　别看只是灭个灯笼，看着没什么难度，可要同时灭这么多灯笼，而且在熄灭灯芯的同时，还得保证不会破坏灯笼，单是这份操控能力，就非一般人能做到啊！
　　很快他们就没有这份心情来追寻答案了，在灯芯被熄灭的一瞬间，灯笼内传出一阵阵凄厉的鬼哭声。
　　随即一大堆怨气冲天的女鬼从灯笼里飞出。
　　这些女孩儿都是在最美好的年华被村民献祭，或是被有心人强行推入河中献给鱼妖。
　　他们本就带着冲天怨气而死，死后又被张玄当成灯油来燃烧，助他与那些鬼娃娃修炼。
　　现在她们一朝脱困，一个个一脸狰狞的直扑张玄而去。
　　对这些女鬼来说，她们最怨恨的仇人有三，一是村民，二是张玄，三是鱼妖。
　　鱼妖虽然吃了他们，却远比不上被自己的同类背判利用的痛苦。
　　张玄的声声惨叫回荡在祠堂内，听得人头皮发麻。
　　传出屋外的时候，被外面村民的尖叫大喊给淹没在了其中，没有掀起半点水花。
　　看着张玄的魂魄被这些女鬼分食，乔安等人半点没有想上前帮忙的意思。
　　他们站在一旁冷眼旁观。
　　早知如此，何必当初……
　　分食了张玄，女鬼们一个接一个冲出祠堂外，冲着屋外的村民扑去。
　　瞬间整个村子沦为了人间炼狱，惨叫声求救声此起彼伏。
　　因为场面过于血腥，白秋珩还捂住了江云云的眼睛，怕她这个柔弱的小师妹，晚上做恶梦。
　　“放过我们，我们知道错了！春妮儿，我是你爹啊，你不能杀我呀春妮！”
　　“四丫、五丫，你们快放开你们弟弟，两个赔钱货！放开你们弟弟！”一个女人扑到一个男孩儿身边，拼命想保护那个孩子。
　　被唤作四丫、五丫的两个小姑娘看着也不过十三四岁，在听到自己娘亲护着弟弟的时候，两个死去多年的女孩儿眼中的煞气更盛！
　　为什么？就因为她们是女孩儿，她们就该死吗？
　　四丫、五丫从小生活在这个村子，因为父母重男轻女，对两个女娃一直都是当成丫头在使唤。
　　在四丫十四岁那年，被亲生父母献了出去，当成祭品献给了河神。
　　村里人都知道，一但被献给河神，那是必死无疑，说得好听是娶新娘，可说白了这新娘就是献给河神的食物。
　　只要有良知的人家，都不可能送自己亲生女儿去死，哪怕觉得女儿再不值钱，那也是自己的血脉亲人。
　　可她们爹娘就为了从村长那里拿到二十两银子的聘礼，用来给弟弟念书，就毫不犹豫的献祭了四丫。

第92章：河神娶妻（14）
　　而五丫也在第二年，被望子成龙的母亲亲手推进了河里。
　　在河底挣扎的时候，她还听到母亲在向河神许愿，希望自己的儿子将来能中状元，如果儿子能中状元，还会再献上祭品来还愿。
　　五丫虽然知道父母狠心，却没有想到他们还能做到这种地步。
　　为了让唯一的儿子有钱念书，毫不犹豫的要了姐姐四丫的命，又为了让儿子将来能中状元，要了自己的另一个女儿的命。
　　所以就因为是女儿，她们的命就不是命了吗！
　　死时的怨恨，再加上被张玄折磨这么多年，姐妹二人心中，除了怨念再无其他。
　　她们要复仇！向所有人复仇！
　　姐妹二人撕咬着这一家人的魂魄，不管他们如何惨叫，也不松口。
　　这一家人由最开始的声声咒骂，到最后的求饶，再到最后奄奄一息魂飞魄散，整个过程并没有多长时间，却给人一种时间过去很久的错觉。
　　“毕竟是亲生父母，这也太残忍了！”看到两只女鬼咬碎了父母还有亲弟弟的魂魄，嫣然一笑已经有些看不下去了。
　　哪怕做得再不对，那也是亲生父母，生养之恩在那里，这人都死了还要灭其魂魄，太丧心病狂了。
　　看不下去的不止嫣然一笑，华国人的传统观念在那里，大家都觉得父母做得再不对，也不敢用这么残忍的方法来将其杀害，觉得姐妹二人实在太过凶残。
　　如果不是鬼多势众，他们早已经冲上去把那一家人救下来了。
　　现在到处都是女子的冤魂，四周围怨气冲天，他们要是敢妄动，他们可能也得步上那对夫妻的后尘。
　　“残忍吗？我不觉得。”乔安在末世见多了一家人为了一些物资翻脸反目的。
　　甚至还见过为了填饱肚子，吃掉自己孩子，还有吃掉自己年迈父母的人。
　　像这对姐妹，从小被父母当丫环养，她们存在的目的，就是为了侍候一家子，还有在关键时刻为了弟弟去死。
　　现在这对姐妹为了复仇灭掉这一家子的魂魄又有什么问题？
　　在那一家人这么对那对姐妹的时候，难道就没有想过会被枉死的冤魂报复吗？
　　既然他们做的时候都不怕了，现在死了又有什么好怕？
　　乔安是不太能理解嫣然一笑等人的想法的，毕竟生存的环境不一样，三观本就不同。
　　半小时后，惨叫声逐渐消失，这个带着无尽罪恶的村子，也跟着化为尘埃消散在天地间。
　　“谢谢。”这些女子中，一名长相普通，身着红嫁衣的女子缓缓走到几人面前，盈盈一拜。
　　紧接着一个个的女子上前，向着乔安等人拜谢。
　　在这些害死她们的人死后，这些女鬼身上的怨气也终于消失了，连天空都变得干净了。
　　“既然怨气已散，就去轮回通道等待转世吧。”乔安对一众女鬼说。
　　“多谢。”女鬼再度道谢，这次是对乔安说的。
　　刚才这些人的对话她们都听到了，几位恩人中，只有一人认同她们的做法，不觉得她们做错，这个人就是乔安。
　　“我们也该走了。”龙渊和燕娘也站了出来，和那些女鬼站在了一起。
　　他们留在人间已经太久了，是时候去他们该去的地方了。
　　“愿你们来世能再续前缘。”嫣然一笑送上祝福。
　　“龙渊大哥，祝你和燕娘姐姐都能投胎到一户好人家。”江云云紧接着送上自己的祝福。
　　“你们也是，希望你们都能投个好胎，吃饱穿暖，不用再受苦。”乔安对一众女鬼说。
　　江云云却在心中腹诽，吃饱穿暖？
　　现在华国还有人饿肚子吗？这祝福可真不走心。
　　江云云不理解，认为乔安是在敷衍了事。
　　可女鬼们却感受到了乔安的真心，这些女孩儿生在古代，古代人重男轻女，女子多半命途多舛，过得幸福的没有几个。
　　对这些女孩儿来说，能吃饱穿暖，就已经是最大的幸福。
　　乔安送上这句祝福还真不是在敷衍，对在末世生活过的乔安来说，吃饱穿暖，这是所有幸存者的愿望，也是心底最大的期盼。
　　“这是养魂玉，多亏有了它，我才能以一介残破魂身，留存世间这么多年，临走之前，我将它送给你，或许你用不上，不过这确实是不可多得的宝物，拿着也不会有坏处。”
　　龙渊将养魂玉交给了流光异彩，大概因为同为剑修的关系，龙渊明显对流光异彩的好感度更高。
　　江元等人看着眼馋，差点化身柠檬精。
　　“这个赠与姑娘，希望对你有用。”燕娘的手中出现一本书，书的封面上只有两个字《言咒》。
　　这个……这个难道就是燕娘用来诅咒全村的咒术！
　　居然是这种好东西！
　　江元等几个师兄妹这下是真柠檬了，明明大家一起做的任务救的人，流光异彩能得到养魂玉也就算了，为什么燕娘会把《言咒》送给乔安？
　　虽然乔安确实很厉害……
　　几人心里酸酸的想。
　　虽然心里发酸，几人倒是没有想过其他，人家在这个副本的表现确实比他们这些人好，再酸也没办法，谁让他们技不如人。
　　“我们姐妹也有礼物送给姑娘。”一颗透明的白色球体突然出现在乔安面前。
　　这是一颗透明的圆珠，珠子有乒乓球一般大小，质地像是水，却不会像水一般散开。
　　乔安见识有限，还真看不出来这是颗什么玩意儿。
　　刚刚看到养魂玉和《言咒》其他人还能忍住，在看到这颗透明水珠的时候，连流光异彩的脸色都变了。
　　“这是魂珠！居然有这么大的魂珠！”嫣然一笑惊呼出声，连声音都变了。
　　“居然能得到魂珠！这得是什么逆天的运气！”好酸！太酸了！这可是魂珠，已经多少年没有现世的魂珠！
　　倒不是说这个世界上没有别的魂珠，只是魂珠这种东西，你能得到黄豆大小的一颗已经是运气爆棚了！
　　从未听说过有人能弄到乒乓球大小的魂珠，任谁看到这么大一颗魂珠，都会惊呆的好伐！
　　“魂珠……是什么东西？”乔安从众人的反应中就能看出魂珠是好东西，可这东西到底有什么用，乔安还真不知道。
　　她对第二世界了解不多，对修界了解得就更少了。
　　除了知道这世上有玄门，道门，佛门之外，对修界的其他信息，她是半点不知。

第93章：奖励结算
　　居然有人不知道魂珠！
　　众人一惊，本来乔安本事了得，大家都在猜测，她会是哪个大宗门的弟子，或是出身于哪个强势大族。
　　可乔安此刻的表现，却让所有人推翻了此前的猜测。
　　但凡修界中人，哪个会不知道魂珠！
　　乔安会这么问，难道她不是修界的人？
　　或是刚刚入门不久？
　　可是刚入门不久的新人，怎么可能会有这么强的实力？实在是令人费解啊！
　　乔安无视众人古怪的神色，只是看着江云等人，等着一个解释。
　　“魂珠是怨魂厉鬼化解怨念时所流下的一滴真心的眼泪，这滴眼泪之中，蕴含着强大的灵力，可助人修炼。
　　平时米粒大小的一颗就十分难得了，我们都是头一次见到这般大的魂珠。”
　　不过这魂珠之所以难得，最大的原因则是因为，此物只能由那些放下怨念的魂魄真心赠与，想要强抢是不可能的。
　　白秋珩对乔安解释着魂珠的由来。
　　“原来如此。”明白了，原来是用来修炼的东西，正好她也打算修炼看看，商城里不是没有修炼功法，一些普通功法花不了多少积分就能兑换到。
　　等她兑换了功法，倒是可以借由此物来修炼。
　　这么想着，她便随手将魂珠收进了储物背包之中。
　　“谢谢你们，你们的礼物我都喜欢。”不管是《言咒》还是魂珠看着都是好东西，乔安也不是不识好歹的。
　　“姑娘喜欢就好，今日一别以后只怕永无相见之期，各位保重。”
　　在与众人道过别之后，龙渊和燕娘带着一众鬼新娘，进入了轮回通道。
　　在他们进入轮回通道的瞬间，任务完成的提示响起。
　　大家互相加了一下好友，随后各自传送离开。
　　“欢迎回来，除灵师。
　　现在开始结算任务奖励。
　　高级副本：河神娶妻。（已成完）
　　副本难度：高级（中）
　　评分：完美
　　PS：评分等级包括良好、优秀、卓越、完美。”
　　“主线任务：解救被囚禁的新娘。（已完成）
　　支线任务：诅咒的真相。（已完成）
　　S级隐藏任务：消灭鱼妖。（完成度百分之百）
　　隐藏任务支线：龙渊、燕娘。（已完成）
　　任务奖励：华夏币1000000元（奖励已发放到您到银行帐户），600积分（注：积分可在积分商城购买商品）。
　　副本所得：《言咒》，魂珠。
　　恭喜除灵师跃级完成任务，正式成为三星除灵师。”
　　“世界公告：恭喜除灵师江元、白秋珩、华子铭、江云云、嫣然一笑、我来了，越级完成高级（中）任务：河神娶妻。
　　特奖励以上除灵师‘冰晶雪莲’一朵，望各位除灵师再接再厉，再创佳绩~”
　　“哇靠！居然是冰晶雪莲！进入第二世界都一年多了，我只看到别人拿到过，我酸了！”
　　“这奖励也太给力了吧，‘冰晶雪莲’啊！有了冰晶雪莲，就能不受任务惩罚随时退出副本！我一直都想要一朵，可要弄到太难了！”
　　“居然越级去挑战高级（中）副本，真想知道这些人是怎么活下来的。
　　“我看到嫣然大佬了！那可是我女神，潜力榜排名第五十一的大佬！”
　　“真的是我女神！鄙人有幸和嫣然大佬一起下过一次本，嫣然大佬可是真女神，又美又仙！”
　　“又美又仙？这不见得吧，第二世界是可以调整颜值的，谁知道嫣然一笑那张脸被上调了多少！”
　　“楼上是柠檬精吧！”
　　“柠檬精实捶！”
　　“楼上别吵了，你们就不觉得奇怪吗？刚才世界公告里出现的几个名字，除了嫣然一笑以外，都是一些无名之辈，他们到底是怎么过的高级副本？”
　　“江元可不是无名之辈，人家也是潜力榜上的高手好伐，只是排名比较靠后。”
　　“都九十多了确实够靠后的。”
　　“楼上酸什么酸，能进潜力榜就不错了，有本事你进一个！”
　　“就是。”
　　“等会儿，就算再加一个江元这个阵容也不够看吧，就这么几个人，怎么可能闯得过高级副本！”
　　“都别吵了，我问过嫣然了，她说这次副本能通过，多亏了一个人，就是真龙榜排在第七十二位的超级大佬流光异彩！”
　　“不是吧！居然是真龙榜上的大佬带队！”
　　“难怪就这个阵容也能过高级副本！”
　　“大佬不愧是大佬！”
　　“我也好想有大佬带飞，求大佬带飞呀，本人会用各种方言喊666，带上我绝对不会吃亏的！”
　　“同求大佬带飞！”
　　“求大佬带飞！”
　　乔安还不知道，世界频道因为他们几个越级完成高级副本的事，已经热闹起来。
　　在三级商城开启之后，她就开始在商城里挑选起了自己需要的功法。
　　以她的积分，买不了太好的功法，普通的还是能先买来试试。
　　可她并不会挑选功法，再说了原身好像测过，没有被发现有天赋，没天赋好像不能修炼炼吧！
　　乔安有种感觉，她应该是可以修炼的，不过最好还是测一下的好。
　　听说天赋不同，需要学习的功法也不相同。
　　认真思考过后，乔安决定先下线，再去找个测试点，看看自己的天赋到底如何。
　　至于以前没有天赋为什么现在就有了这个问题，乔安也已经想到了该怎么解释。
　　反正并不是所有的天赋都是一开始就出现的，还有一些运气不好，天赋激活得晚的，也不是没有。
　　像她上个月看到的一个新闻，一个四十多岁的大叔，在车祸过后，突然拥有了修炼天赋，还被一个门派收进去做了外门弟子呢。
　　她再怎么说，年纪也比那位大叔小吧，人家四十多岁都能觉醒，她一个才二十出头的，觉醒天赋有什么奇怪的。
　　因为亡灵入侵事件，全世界都很注重人材的赔养，在华国，天赋测试点还真不少。
　　除了每个学校都有一个天赋测试点之外，在每个城市，都立了一台专测天赋的机器，要是发现有人觉醒了修炼天赋，立刻会有人和觉醒之人联系，然后给安排好一切修炼事宜。

第94章：天赋
　　乔安离开宿舍之后，直接去了学校专门的天赋测试教室。
　　这间教室除了一台机器之外，没有任何桌椅，看着十分空旷。
　　乔安走进教室，发现教室里还有其他人。
　　这些都是其他来测天赋的学生。
　　天赋觉醒，身体是会发生一些变化的，比如运动神经突然变好了，或是五感突然增强，还有突然能看见鬼，这些都是天赋觉醒的征兆。
　　查觉到自己的身体发生变化的人，都会抱着侥幸的态度来测试天赋，看看自己是不是天赋觉醒。
　　“林征，怎么又是你，你上个月不是就来测过了吗？”
　　“陈洋，你还好意思说我，你自己还不是一样，明明上个月都测过了，这个月还来！”
　　一胖一瘦两个男生，伸手指着对方，眼中是同款的鄙夷。
　　“你就不用白费力气了，就你这样哪里像是天赋觉醒了，还好意思每个月来一次，你当这是来大姨妈呢！”
　　瘦弱男生陈洋冷哼一声说道。
　　“你才来大姨妈，你全家都来大姨妈！我这次可是很有把握的，你没发现我变白了吗？这很可能就是我天赋觉醒的征兆！”胖男生林征气急败坏的吼道。
　　“你这整天宅在宿舍不出门，变白有什么奇怪的，像我，我比上个月高了足足五毫米，这这才是觉醒了天赋的征兆！”
　　陈洋不甘示弱的说。
　　变白和长高居然也是觉醒的征兆！
　　你俩确定？
　　“你那五毫米确定不是量错了，是不是把头发的长度也算在内了。”林征不屑的撇嘴。
　　“两位同学，你们要是不测能让我先测吗？”说话的是一个看起来有些畏畏缩缩的女生。
　　女生身高大概不到一米六，看着十分娇小，厚重的留海儿还有黑框眼镜，却让她看起来平白大了好几岁。
　　“谁说我们不测了！”两个男生同时回头对女生吼道。
　　随后二人一前一后，开始测试起了自己的天赋。
　　用这台机器测天赋其实很简单，只要把手按在机器前的屏幕上，这台机器就会自动开始进行天赋测试。
　　两个男生分别测完之后，满脸失望的走了，走的时候还不忘边走边吵。
　　两个男生离开之后，女生将手放了上去。
　　在女生将手放上去的瞬间，白光亮起。
　　刚才那两个男生测试的时候，这台机器可是毫无反应。
　　女生看到有光亮起，眼睛都亮了！
　　能让这台机器起反应，证明这个看起来不太起眼的女生，确实已经拥有了修炼天赋。
　　看着一脸兴奋的女生，乔安有些不忍心打扰对方……
　　“快看！有人觉醒天赋了！”一个年轻男子指着突然亮起的法器，兴奋的说。
　　男子是三大院负责新生指引的老师之一。
　　像男子这样的老师有两个，一个是他，另一个是一位女老师。
　　女老师同样十分年轻，看着也才二十出头，在看到法器产生反应的时候，她的脸上是同款的兴奋。
　　“还等什么！快去迎接新生吧！”
　　二人兴匆匆的朝着测试天赋的教室飞奔而去。
　　“能让开一下吗，你已经站了两分钟了。”她的不忍也就只有两分钟。
　　女生听到乔安的声音，这才回神。
　　赶紧道歉然后走到一边。
　　乔安把手往上一放，白光再次亮起，乔安看到这光芒亮起，半点不意外。
　　早就猜到的事有什么可意外的。
　　原身不是没天赋，只是没有觉醒罢了，因为她穿越到这具身体里，这具身体在与她的灵魂融合成功之后，天赋也被激活了。
　　“同学你也觉醒天赋了！”女生看到乔安也觉醒了天赋十分开心。
　　“嗯。”显而易见的事。
　　两位老师来得很快，女生还没和乔安说上几句话，两位老师就到了。
　　“刚才就是你们测出了天赋对吧，我们是新生指引老师，为了确认两位同学哪方面的天赋更高，我们这里有一件测试天赋的法器，你们把手放上来，我们再测一次。”
　　女老师率先开口道。
　　乔安和另一个女生都没有意见，乖乖把手放上这个法器之上。
　　乔安被测出，她的天赋更适合玄门，而另一个女生则测出比较适合道门。
　　测试结束之后，这两位老师就带着二人进入了三大院的学区。
　　因为三大院的特殊，三大院是和其他院系隔绝开的，想要进入三大院还得刷卡。
　　这张卡是三大院特制的身份卡，每一张卡上都记录着学生的照片以及各种信息，如果刷卡的人和卡里的信息对不上，就会触动学校的安保系统。
　　在知道乔安和自己不是一个学院之后，女生有些失望，不过在分开之前，二人还是互相加了好友。
　　在加好友的时候乔安才知道女生的名字，原来那个女生名叫陈圆圆，是大二学生。
　　因为两个月前发生了车祸，导致她的眼睛发生了改变。
　　她的眼睛由原本的茶色变成了纯黑，而且时不是还能看到一些原本看不到的东西。
　　陈圆圆知道自己大概是觉醒了天赋，这才跑来测试，测试结果，果然如她所多猜测的一般。
　　因为学院不同，二人被两位老师分别带走。
　　乔安进入了玄学院，而陈圆圆则进入了道院。
　　在进入玄学院之后，领着乔安过来的老师，同乔安说起了三大院的一些基本信息。
　　三大院的学生并不多，每个学院的学生都只有一百人左右的，人数最少的是佛学院，人数连一百人都不到。
　　想要学习佛法，看的不是天赋，而是慧根。
　　拥慧根的人，比拥有天赋的人要少很多。
　　三大院加起来的人数，其实不到三百人。
　　现在玄学院有110人，其中有70个男生，40个女生。
　　这110人，还是加上了乔安这个新人之后才有的，原本只有109人。
　　“张老师，我给你带新同学过来了，这是刚刚觉醒天赋的同学，她叫乔安，以后就是玄学院的新生了。”
　　新生指导老师笑呵呵的对一名中年男子说道。
　　“是小吴啊，轮到你做新生指导了，时间过得真快，你们这一届都快毕业了，听说众妙仙门收你了，恭喜呀。”

第95章：搬宿舍
　　张老师面带笑容，眼神欣慰。
　　“只是外门弟子而已，不值一提的。”姓吴的女老师不太好意思的说。
　　二人又聊了两句之后，吴老师就准备离开。
　　“人我带来了，我就先走了，咱们回见。”挥挥手，吴老师走得很潇洒。
　　送走了吴老师，张老师和乔安面面相觑。
　　“跟我来吧。”张老师领着乔安去办了转院手续，从她以前的历史系转到了玄院院，只用了几分钟的时间。
　　听到乔安测出了天赋，进了玄学院，原本和乔安关系普普通通的老师，还说了不少鼓励的话，光听声都能听出她的兴奋。
　　想想也是，虽然每个学校都设立了天赋测试点，但真正能测出天赋的人少之又少，那台机器立在学校也有两年了，测试出天赋的人，也不过只有20来位。
　　现在谁都知道进入三大院的，才是未来真正有出息的，自己班里出了这么一个学生，能不骄傲吗？
　　估计那位老师已经开始去其他老师的办公室聊天（装逼）了。
　　跟着张老师办好了所有的手绪，乔安被带到了女生宿舍。
　　因为张老师是男人，女生宿舍他是不太方便进了，便将乔安接给了女生宿舍的宿管阿姨。
　　这位阿姨当然不是普通人，也是一位修士，只是实力一般，天赋普通，这才干起了宿管阿姨的活。
　　别看人家只是一位宿管阿姨，一个月赚的可不比正儿八经的大学老师少，更不要说还有国家发放的各种福利补助了。
　　宿管阿姨姓扬，乔安乖乖的叫一声杨老师。
　　被这位杨老师安排到了一间一室一厅一卫的豪华单间。
　　“别愣着了，进去看看吧，这里是不是和你们其他院系的宿舍很不一样？我们三大院的学生，都是住的小套间，毕竟都要修炼，人太多住在一起互相影响，对修炼不好。
　　你也是运气好，刚好有一位同学被华阳派要走了，她一走这就空出一间小套间来，要不是这刚好空出一间，你也只能和其他同学一起住在大套间里。”
　　所谓的大套间，就是三室一厅或是四室一厅的宿舍，每个学生都能分到一个单独的房间，就是客厅是公用的，生活区域都在一起。
　　想要独立的小套间，只能看运气，要是运气不好没分到，就得等到有人离开空出来，然然打一份申请。
　　也是乔安运气好，今天刚刚搬走了一位，她这立刻就给补上了。
　　对这个房间，乔安没什么不满，对比以前的宿舍环境，她是满意得不能再满意了。
　　从杨老师那里拿到钥匙之后，乔安便立刻回寝室收拾东西。
　　她的东西不多，但也不少。
　　殷月在知道乔安被测出天赋，马上要搬进三大院宿舍之后，非常替乔安高兴，还帮着乔安一起把东西般进了新宿舍。
　　因为有乔安带着，殷月第一次进入了这个传说中最豪华的宿舍。
　　女生宿舍的豪华看得殷月是目瞪口呆。
　　“这也太豪了吧！”
　　“确实。”乔安深以为然。
　　既然都搬走了，怎么也得和以前的室友打声招呼，于是乔安电话联系了三位室友。
　　三位室友在听说乔安进入三大院之后，和殷月的反应差不多，电话那头传来了阵阵惊呼。
　　唐笑笑、周蕊、午安：“苟富贵，勿相忘啊学姐！”
　　乔安：……
　　等通知了以前的室友之外，乔安又通知了父母。
　　乔海和冯素梅知道自家孩子居然被发现天赋，进入三大院，喜得差点直接来上一段大腿舞。
　　再三确认过，乔安没有开玩笑之后，电话就被挂断了。
　　乔安：……
　　这是怎么了？信还是不信啊？
　　乔安又打了一通电话过去，这次不管是乔海的手机，还是冯素梅的手机全都是通话中，也不知道他们是在和谁讲电话。
　　此时的乔安家
　　“妈，我家安安被发现天赋，进入玄学院了，是啊，今天才测出来的，这孩子怎么就这么争气呢！”
　　“三姑，您老最近还好吗？什么时候回老家？这不是忙吗，您还不知道吧，我们家安安发现了天赋，被玄学院收了！”
　　一个下午，乔父乔母啥也没做，时间全用来打电话了。
　　乔安还不知道，自己进入玄学院的事，不过一个下午的时候，就已经传回了老家，就连她家楼下保安和清洁阿姨都知道了这件大喜事。
　　等整理好宿舍，晚上乔安约了唐笑笑和殷月一起吃饭。
　　周蕊和午安还在医院病床上躺着，吃饭是来不了啦。
　　为了省钱，乔安直接请吃自助餐。
　　等从餐厅出来，付钱的却是殷月和唐笑笑。
　　原来他们四个早就商量好一人出一点钱，一起请乔安吃饭。
　　虽然周蕊和午安人没到，不过钱却是到了。
　　有人请客乔安当然不会反对，吃得那叫一个开心。
　　在被老板黑着脸送走之后，乔安满足的回到宿舍，滚上了席梦思床垫。
　　难怪人人都想进三大院，三大院的待遇确实好啊！
　　这头乔安美美的睡着了，另一间宿舍里气氛确不是很好。
　　“可恶，小婷师姐走之前，明明说好宿舍会留给我的，哪里冒出一个程咬金，把我盯了好久的小套间给抢走了！”
　　说话的女生长得十分可爱，一头卷发使她看上去像个真人版洋娃娃，只是她眼中的戾气，却让人只想敬而远之。
　　“也是那个新生运气好，真不知道她走了什么狗屎运，我们这边刚把申请交上去，她就刚好被测出天赋，还被分到了以前小婷师姐的房间。”
　　“香香，你要是真想要那间宿舍，大不了明天我们去找找那个新生，让她自己去找老师换宿舍，把那间小套间让出来。”一个女生提议到。
　　“好，明天我们就去找她，她必须把小套间让给我！”名叫香香的女生，咬牙说道。
　　另外两个女生交换了一个眼神，却不敢说什么。
　　第二天，乔安走进了新生专用的启蒙教室。
　　这间教室总共就只有五个人，这五个人包括乔安和陈圆圆这两个昨天才测出天赋的纯小白。
　　以及另外三个早来几天的新人。

第96章：灵食
　　不过这三个新生都是男生，两个是佛学院的，一个是道院的，这么算起来，玄学院的新生就只有乔安一人。
　　要是其他人大概会担心自己会不会被这些人合伙排挤，不过乔安可不是一般人，她压根儿就没有想过到这一点。
　　新生启蒙课其实一点都不简单，他们五人必须要记住人体的每一条经脉还有穴位所在，还得学习一些修界的基本常识。
　　基本常识也就算了，只要用点心就背下来了。
　　关键是这经脉还有穴位分布图，让人看着眼晕。
　　想要完全背下来，根本就不是一天两天就能完成的事。
　　负责新生启蒙教育的张老师也说了，只要能把这些基础知识记下来，就会教他们最基本的引气入体，等到引气入体成功，就会开始分班。
　　这分班也是有讲究的，现在三大院，每个院都有10个班，每个班也就只有十名左右的的学生，大部份的班级连10名学生都没有。
　　其中，7、8、9、10四个班都是天赋较差的学生待的，这些班里出来的学生，将来很难有大成就，天赋的不同，注定了他们的未来也不同。
　　而4、5、6三个班则是普通班，一些天赋不好不坏的学生就会被分到这三个班里。
　　当然，如果你在普通班表现得好，也不是没有机会更进一步，进入更好的班级。
　　最好的班级，就是1、2，3三个班，这三个班里的都是天才学生，是各大门派都看好的种子选手，不少学生在上学期间，就已经被某些大能收为弟子。
　　总之，1、2、3班的学生都是极不好惹的存在。
　　第一天的课并不多，张老师先教大家熟悉了一遍人体结构，又扔给乔安和陈圆国圆两本书。
　　这两本书里，一本书里全是一些关于人体经脉的插图，还有每条经脉的名称与穴位名称的讲解。
　　别一本则是修界基础知识大全，而他们要做的就是背熟这两本书。
　　等老师把该讲的讲完，今天一天的课就结束了。
　　唯五的几个新生，在老师走后，乖乖的坐在自己的位置上背书。
　　背着背着就有人开始向乔安和陈圆圆搭讪。
　　“乔师妹，陈师妹，你们还不知道我们三大院的食堂在哪儿吧，不如我们一起去呀。”说话的是道院的韩奇。
　　韩奇今年不过19岁，本是大一新生，前段时间无意中被卷入某起灵异事件，从而激发了天赋，成为了道院的一名新生。
　　“一起去吧，你们见到我们三大院的食堂一定会吓一跳。”佛学院吴争也凑过来说。
　　“吓一跳？”陈圆圆有些疑惑的看着这二人。
　　“我们前几天第一次去的时候，也吓着了，反正和我们以前的吃的食堂完全不能放在一起比较。”吴争一脸兴奋的说。
　　“你们两个为什么要叫我们师妹？”乔安用疑惑的眼神问道。
　　“你们不知道吗？我们三大院不兴叫什么学弟学妹，都是以修为来论长幼，碰到修为高的叫一声师兄、师姐，修为低的就叫师弟、师妹。
　　如果修为比你们大了高了一个大境界以上的，通通都得叫一声前辈，当然，学校的老师还是得叫老师。”
　　韩奇热心的为二人解释。
　　“我们明明都没有引起入体，怎么到了你们嘴里我们两个就成了你们师妹了？”怎么就不是师姐？
　　她感觉自己可比这几个家伙厉害多了。
　　吴争：“因为修为相当的时候，就以入门的先后来论长幼，我们三个比你们先入门，我们自然是你们的师兄啰。”
　　陈圆圆了解的点头，乔安不发一语，让人猜不透她在想什么。
　　“不是要去食堂吃饭吗？走吧。”刚好她也饿了，有人带路也不错。
　　三个高高上任的师兄领着两个新认的师妹欢快的朝着食堂的方向走去。
　　三大院这边的食堂，吃的都不是普通的食物，而是蕴含着淡淡灵气的灵食。
　　这些灵食虽然含的灵气极低，但也比普通的食材要贵上很多。
　　纯中试的食堂看上去古色古香，和学校另一头极富现代感的食堂，是完全不一样的两种风格。
　　食堂里吃饭的学生很多，大家都有纪律的排队打饭。
　　这里的打菜阿姨明显和普通阿姨不一样，她们打菜可没有抖手的习惯，打多少是多少，而有每一勺都保证份量一样，不会有太大的偏差。
　　“好香啊！”陈圆圆还是第一次闻到这么香的味道。
　　陈圆圆的家世并不差，好东西也吃过不少，但这么香的味道还真是第一次闻到。
　　“这可是灵食，味道当然香了，一份灵食只要20元华币，算是很便宜了，超出的部份由国家补上。
　　要是觉得不够也能再买一份，不过第二份要两百块，能敞开了吃的都是学校的土豪。”韩奇压低声音，小声对两位师妹说。
　　“先带他们去充饭卡吧。”说话的是一直没怎么说话的林钰，林钰是佛学院的弟子，也是三人中话最少的一个。
　　这三个人，韩奇和吴争都是外向的性子，只有林钰性格较为内向，不太爱说话，却是三人中颜值最高的，要是放在外边，怎么也是系草极的帅哥。
　　陈圆圆：“难道学校的饭卡不能在这边用吗？”
　　乔安也想问这个问题。
　　“不行哦，得去换另一张饭卡才行，我们三大院的饭卡和其他食堂的饭卡不一样。
　　我们的饭卡全校所有食堂都能通用，但其他食堂的饭卡，是不能在我们三大院的食堂使用的。”
　　韩奇领着二人走到充饭卡的办公室，让二人进去找里面的老师，进行饭卡的替换。
　　换了三大院的专属饭卡之后，五人一起去排队领饭。
　　虽然三大院总共也才只有三百人左右，但这里的学生，都爱吃食堂，所以排队的人，那是真多。
　　好在有三个窗口可以领饭，而且在他们排队之前，已经有不少学生已经吃上了，排队的时间倒是比想像中的短。
　　拿上自己的那份灵食，五人找了张空桌子坐下。
　　乔安只是尝了一口，眼睛就个倏地亮了。

第97章：郭香
　　这也太好吃了吧！
　　倒不是厨师的手艺有多好，而是这食材是真香，她能感受到这些食物中含有一股奇异的力量，吃下之后，感觉全身的力量都得到了洗涤。
　　这股力量应该就是他们说的灵气吧。
　　三两口吃掉了一份灵食，乔安忍不住又买了两份。
　　虽然两百块一份是贵了点，但她也不是吃不起。
　　她可是有存款的人呢！
　　其他人倒也不是不想再吃一份，只是这灵食内含着灵气，吃下一份灵食，其实比吃下一顿大餐饱腹感还强。
　　陈圆圆等人又没有引气入体，灵食内的灵气对他们来说已经非常多了，再多吃一份，身体也受不住。
　　本来见到乔安又买了两份灵食，韩奇等人是出声阻止了的。
　　这灵食普通人不宜吃太多，吃得太多身体反而容易出问题。
　　这灵食就像补品一样，适量吃一点能补身，但你要是一次吃太多，那可就补大了。
　　“乔安师妹，你好厉害啊！居然能一口气吃下三份灵食！”韩奇一脸敬佩。
　　“乔安师妹，你的天赋一定很强，像我们吃下一份就已经撑得慌了。”吴争羡慕的说。
　　“我从小食量就大，和天赋没啥关系。”乔安敷衍的说。
　　其实她也不知道自己的天赋到底是好还是一般，那台测天赋的机器，也没有告诉她，反正只要有天赋能修炼就行了，天赋好不好对她来说还真不重要。
　　“你就是乔安。”一名身着短款汉服裙的女生领着两个年纪差不多，打扮差不多的女生走到乔安旁边问道。
　　三个女生的脸上带着不可一世的表情，尤其是领头的女生，眼神中的骄傲让人想无视都难。
　　“你们是谁？”乔安疑惑抬头，确认过眼神，是不认识的人。
　　“我是郭香，6班的学生。”说话的女生正是三个女生中，明显领头的那一个。
　　郭香身着红色短款汉服，一头长发用金色发饰束起，看起来明媚耀眼，很是吸人眼球。
　　这是来者不善啊！
　　韩奇三人比乔安早来几天，对郭香三人也听说过一些，知道这三人不好惹，另外两个女生还好说，就是两个小跟班，麻烦的是这个郭香。
　　她可是……
　　唉，乔安师妹到底是怎么招惹上这位姑奶奶！
　　“别装了，抢了我们香香的小套间，还敢装无辜，现在给你个机会，把小套间还给香香，这件事我们可以不计较。”
　　“要是不同意，以后在学校你别想好过！”
　　郭香的两个小跟班，一个叫冯南，一个叫程真。
　　此时二人语带威胁的看着乔安，没人会觉得这两个人是在开玩笑。
　　“宿舍是老师分配的，如果三位有什么疑问可以去找老师。”言下之意，就是想换宿舍
　　自己找老师说去。
　　“师妹，你才第一天来到我们三大院，只怕对我们这里有些不了解，我劝学妹最好还是
　　先了解清楚我是谁，再来说这话比较好。”
　　郭香虽然生气，却以为香安是不了解自己的生份，才敢如此不给自己面子。
　　只要让她知道了自己的身份，就一定会把小套间让给自己。
　　“不管你是谁，想要换宿舍都得去找老师吧，我只是一个新生，住哪个宿舍还不都是老
　　师说了算。
　　如果三位师姐没什么事，那我就先回去了，我这儿还有书要背呢，就不陪三位了。”
　　说完把桌面上的食盒收食了一下，随后头也不回的就离开了食堂。
　　陈圆圆等人看得那叫一个目瞪口呆。
　　谁能想到，初来乍到的乔安居然会这么硬气，敢和师姐硬钢。
　　乔安一走，韩奇等人在尴尬一笑之后，也赶紧溜了。
　　等追上了乔安，三个男生就把乔安拉回了教室，陈圆圆小跑跟在后面。
　　“拉我回来做什么？不是说下午没课吗？”乔安有些不解的问。
　　“你知不知道你刚才得罪的是谁？你居然敢和郭香师姐这么说话！你也太大胆了！”韩
　　奇喘了几个大气说道。
　　“她是谁和我无关。”乔安脸色不变。
　　“你今天得罪的那位师姐名叫郭香，是六班的一位师姐，在六班她也不算是特别厉害的人物，只能排在中游。
　　郭香虽然没什么了不起，但她有一个厉害的大哥，郭香的大哥郭麒，是二班的师兄，而且在半年前就已经被正阳门的某位长老看中，收为亲传弟子。
　　郭香师姐敢这么嚣张，正是凭着自己有位厉害的大哥，看在她大哥的面子上，很少有人敢惹她。
　　你今天这么不给她面子，她以后只怕不会让你好过，如果你还想度过平静的校园生活，最好还是把你住的小套间让给她，只是换间宿舍，就能勉去以后的麻烦，倒也不亏。”
　　林钰说出自己的建议。
　　韩奇和林争在一旁猛点头，很显然，这三人都觉得郭香不是他们这些新人得罪得起的。
　　正所谓退一步海阔天空，通退一步解决的事，何必要碰得头破血流。
　　“原来那位师姐的哥哥这么厉害，难怪……”难怪什么大家都懂。
　　陈圆圆欲言又止的看着乔安，话虽然没有说完，眼神却说明了一切。
　　她也和韩奇等人一样，希望乔安能退一步，现在他们得罪不起背景深厚的郭香。
　　“我不是说过吗，如果她想换宿舍，就自己去找老师，我只是一个新生，找我没用。”乔安还是那句话，连表情都没有任何变化。
　　“可是……”众人还想再劝，乔安却不想再听。
　　“行了，别可是了，我下午还得回家一趟，就不陪你们了，明天见吧。”说完挥挥手，直接走出教室。
　　韩奇等人看着乔安的背影，眼神有些一言难尽。
　　“乔安师妹怎么这么虎，明明只要退一步就能……”韩奇头痛的说。
　　“算了，乔安师妹不松口，我们又能有什么办法，希望郭香师姐别下手太狠。”吴争叹了口气说。
　　林钰没有说话，陈圆圆则是一脸担心。
　　很显然，这些人都不觉得乔安能在郭香手中讨得了好。
　　而郭香呢，在乔安离开之后，她也气呼呼的走了，并且已经计划好了，要如何给乔安好看。
　　敢不给她郭香面子……
　　乔安是吧，大家走着瞧！

第98章:搬家
　　今天对乔家来说是一个特别的日子，因为乔安一家要搬家了！
　　不久前，乔安从林小琪（改姓后）那里继承到了她名下的一套房，还有10W元华币。
　　林小琪的这套房子，位置不错又是高档小区，小区附近一应配套设施齐全。
　　小区内有室内、外游泳池，有健身房，还有幼儿园，一楼大堂看上去和酒店大堂差不多，相当豪华。
　　虽然林小琪的房子不过只有150平左右，算是小区里的小户型，不过这价格真心不便宜。
　　乔安有在网上查过，这个小区的房子150平左右的精装修，价格在800万左右，这价格都够在郊区买套大别墅了。
　　在完成了遗产继承的手绪之后，乔安将这房子的事一五一十告诉了乔海和冯素梅。
　　当然，她隐瞒了一部份真相，只说自己无意中见到了林小琪的魂魄，答应替她找到亲生父母。
　　做为条件，她可以得到林小琪名下的房产和10W存款。
　　房子已经过户到乔安名下，而10W元华币则是被乔安交给了冯素梅，让她看着花。
　　听到女儿居然从一只鬼那里弄到了一套房和10W块，乔海夫妻那是相当震惊。
　　好在这个世界本来就已经到处充满了灵异，帮鬼完成心愿然后继承对方的财产，以前也不是没人这么做过。
　　夫妻二人很快就接受了乔安的说法。
　　在看过小区环境之后，乔家人一致决定搬到这个名为水天一色的小区内居住。
　　这么好房子租出去，乔海和冯素梅那是真心不舍。
　　再说了，有好房子谁不想住。
　　本来一家人就说好了今天搬家，只是没想到在搬家前，就发生了乔安天赋觉醒进入三大院这样的大喜事。
　　现在谁不知道，一但天赋觉醒，再修炼一段时间，想赚钱还不简单。
　　看看那些大师，随便帮人看个风水，抓抓鬼，几十万上百万就到手了。
　　现在华国人民都觉得只要觉醒了天赋，那就是走上人生巅峰。
　　修士走到哪里都能被人高看一眼，甚至有些地方对觉醒者还有很多优惠福利。
　　总之，谁家要有个天赋觉醒的孩子，说一声光宗耀祖也不为过。
　　现在乔安一家算是双喜临门了。
　　为了巴结乔安这个未来的修士，乔家附近的邻居只要有空的都想过来帮忙搬家了。
　　一些不太熟的人乔父都拒绝了，只有一些多年来关系不错的老邻居，实在是不好拒绝对方的好意，只好领着这些人一起搬家。
　　正所谓人多力量大，不过一个上午，家就已经搬好了。
　　来帮忙的邻居惊叹于乔家新家的豪华。
　　谁能想到不久前还欠下一屁股债的乔家，居然能在这么短的时间内翻身。
　　不止把钱还上了，还搬进了这么豪华的小区。
　　乔家的女儿还觉醒了天赋，进入了人人梦寐以求的三大院学习。
　　乔家这下是真的起来了。
　　某些前段时间看乔家落魄，就疏远乔家的人这下是肠子都悔青了。
　　当乔安回到新家的时候，帮忙的邻居已经都回去了，在他们回去之前，乔海和冯素梅领着这些帮忙的邻居在附近的餐厅吃了饭。
　　这一顿饭足足吃了两个小时，邻居们如此热情，冯素梅还好，她十分享受这种被人追捧的感觉。
　　当初乔家落魄，她可没少被人指指点点，现在一朝翻身她还不得好好得意一下。
　　而乔海就觉得这些邻居都热情得过份了，让人有点吃不消。
　　等夫妻二人回家，乔安已经坐在沙发上看了半天电视。
　　“安安，妈妈的宝贝儿哟~”冯素梅一见到乔安，就扑上去又亲又抱。
　　嘴里直呼着心肝宝贝儿。
　　“你说我咋这么能干，生了这么本事的女儿！”冯素梅拉着女儿，那是怎么看都看不够。
　　“安安真给爸妈争脸，以前那些邻居看到我们一家，一个个像在看病毒一样，现在……嘿！”乔海露出扬眉吐气的笑。
　　“爸、妈，我还想回来帮你们搬家呢，没想到你们这么快就已经收拾好了。”乔安拉着父母坐下，一家人坐在沙发上唠嗑。
　　“人多嘛，好多邻居都想来帮忙，我和你爸可是拒绝了不少人，人还是多。”
　　“对了安安，爸跟你说个事儿，你奶奶他们想过来看看你，大概过几天就到。”乔海说道。
　　“看我？我有什么好看的？”在原身的印身中，原身因为是女孩儿的关系，在老家并不是很被待见。
　　既然不待见她，那还来做什么？
　　“呵，还不是听说了我们家还清了债务，还有安安你进入玄学院的事。
　　以前咱们家困难的时候，一个两个电话怎么打也打不通，现在知道咱们家起来了，又都凑上来了，真够不要脸的！”
　　冯素梅冷笑着说。
　　“素梅，我爸妈不是不想帮，他们两位老人，连退休金都没有，总不能让老人为了帮我们，把养老的钱都给掏出来吧。”乔海一脸无奈。
　　“你知道我说的不是你爸妈！你看看你哥还有你妹，一个在老家做生意，店都开了两家，当初他们做生意的钱，还是找我们借的，当初一开口就借走五万，我说什么了吗？
　　那可是十年前，十年前的五万值多少不用我说吧，他们一家倒好，等到我们一家有困难的时候，直接来个关机！
　　你妹妹也不是个东西，电话打过去我们还没开口她就开始哭穷，说他们一家有多不容易，两个孩子上学压力有多大！
　　我呸！他们一家开着这么大一间房产中介公司，开着百万豪车，住着千万别墅，两个读私立学校的孩子光学费一年就要二十万。
　　她跟我这儿哭穷，也不想想当初她念书那会儿，连学费都是你这个二哥给她出的，真是一只白眼狼，早知道你妹妹这么没良心，当初管她干嘛！”
　　冯素梅越想越不舒服，气得干掉大半杯白开水。
　　“妈，您别太生气了，事情都过去了，咱们一家也挺过来了，以后日子会越来越好的，咱不用再去求他们。”
　　对那些亲戚，在原身的记忆里可没有什么好印像。
　　只要亲戚聚会，遇上和兄弟姐妹闹矛盾的时候，不管是不是原身的错，被说教的都只有原身一人。
　　如果不是冯素梅性格强硬不包子，原身以前还不知道会受多少来自亲戚的气。

第99章:分班
　　被冯素梅这么一说，乔海的脸色也不太好。
　　乔海不是那种一心听父母话的愚孝男，他的原则一向是兄弟有难，有条件就帮，没条件那也没办法。
　　大家都是成年人了，有自己的小家要顾，自己的儿女要养，总不能为了帮趁亲哥亲妹不要小家。
　　他也知道自己一家前段时间欠了五百万巨债，确实很吓人，可大家都是一个妈肚子里出来的。
　　这事儿要是发生在他大哥或是他妹一家身上，就算他不可能把所有存款都借出去，十万八万肯定还是要拿出来的。
　　总不可能真的一分不借，都是亲兄妹，他做不到这么绝。
　　可他没想到，他做不到，他大哥和小妹却做得到。
　　当初他们一家走投无路的时候，不是没有向他们开过口。
　　只是没想到，他大哥和小妹别说借个十万八万应急了，一分钱都舍不得借他，就怕钱打了水飘。
　　明明这两个人，大哥过年的时候还炫耀过店里生意有多好，打算开第三家店，小妹一家还打算换车，那辆车落地价就要两百多万。
　　他们不是没钱，只是不舍得借给他这个兄弟。
　　当初乔海可说是被这兄妹俩伤透了心。
　　就连他妈也不站在他这头为他考虑，还打电话过来让他别牵连大哥和小妹，他们做生意不容易，balabala说了一大堆，没有一句是关心他这个儿子怎么样，日子过不过得下去。
　　如果不是后来他爸偷偷给了他五万，说了不少关心他的话，乔海的心早就凉透了。
　　“乔海，我可警告你，你以后不许管你哥和你妹的事儿，不管他们将来是生意失败还是家破人亡，都和咱家没关系，你不许管听到没有！”
　　冯素梅好不容易气顺了，看了眼乔爸，心情又不好了。
　　“怎么说话呢，有你这么咒人的吗！”乔海虽然对亲哥、亲妹寒了心，却也没想过让他们两家不好。
　　“我冯素梅一向就是这么说话的，你今天才知道啊！你就等着看好了，他们会这么好心来看我们安安？肯定还有别的目的，我就睁大眼睛看着，看他们两家人又在搞什么鬼！”
　　好不容易安抚好了父母，乔安在新家吃过晚餐之后，又匆匆回到学校。
　　乔安的精神力强大，背书的速度是五人中最快的，老师给的书，她看了一遍之后，就已经全部记下了。
　　第二天老师又接着讲了经脉图，乔安虽然已经背下来了，还是认真的听老师讲课。
　　一小时的上课时间很快过去。
　　乔安因为闲着没事儿干，就想去医院看午安和周蕊。
　　刚走到住院部，一道从天而降的身影，就这么重重的砸到离乔安不远处的地方，引起了一连串的尖叫。
　　“有人跳楼了！”
　　“快来人啊！有人跳楼了！”
　　“啊！”
　　因为场面有些过于血腥，不少人都转过头回避，还是有一少部份人拿出手机在那里录视频。
　　“你们这些年轻人怎么回事，人都死了你们还拿着手机拍什么拍！”一位穿着病号服的老大爷见到这一幕不满的呵斥。
　　“这是我的自由您管得着吗！”
　　“就是，又不是拍您，您就别多事了。”
　　“你们别这么说他，要是把人气着了他往地上一躺，还得讹上我们。”一位戴眼睛的女青年阴阳怪气的说。
　　“让他躺啊，我看着他躺！”女青年身边身材壮硕的年轻人不以为意的说道。
　　“你们这些年轻人啊，不尊重死者，小心死者冤魂不散缠上你们！”老大爷气得直喘气。
　　“还冤魂不散，您信不信他要敢来，我立马一个电话让他魂飞魄散，当特调处是摆着好看的呢！”
　　“你……你们！”
　　“都让让，让让！”医院的人跑了过来，让大家退后，乔安从另一头进了住院部，直接搭电梯上了楼。
　　看见乔安进来，周蕊和午安还挺高兴的。
　　“学姐，楼下发生什么事儿了？真的有人自杀了吗？”午安皱着秀气的眉眼。
　　“是啊，是个男病人，人当场就没了。”在末世见多了死人，乔安一眼就看出那人已经没了生命体征。
　　“好好的人咋就想不开了！”午安妈妈为那人惋惜道。
　　“应该是得了绝症治不了，又不想忍受病痛的折磨吧，我听护士说过，有些得绝症的病人，会因为受不了痛苦而做出自残的行为，那个自杀的人八成也是。”
　　周蕊妈妈一脸感慨的说。
　　“不说这个了，我去洗点水果。”午安妈妈抓了一串葡萄和几个大桃子，放在盆子里拿去洗。
　　“学姐，刚才没吓着你吧？”周蕊问。
　　“还好。”她没这么容易被吓到。
　　“学姐你胆子好大，这要是我肯定吓都吓死了！”周蕊一脸敬佩。
　　吃了点香安妈妈洗的水果，又聊了一会儿天，乔安便回了学校。
　　几天后，老师教的这些东西大家都记得差不多了，也都通过了老师的测验。
　　五人开始学习引气入体。
　　引气入体说难也不难，说简单也不简单。
　　乔安只用了一天时间就完成了引气入体，第二个完成的是林钰，之后是吴征和韩奇，陈圆圆是五人中最后一个完成的。
　　五个人都是在一周内完成了引气入体的过程，证明五人的天赋都还不错，尤其是乔安，因为她第一天就完成了引气入体，由此可见她的天赋应该是五人中最好的。
　　引气入体完成之后，就到了分班的环节。
　　乔安被分到六班，而六班正好有一位乔安刚得罪不久的仇人，郭香。
　　“这是你们的新来的师妹乔安，乔安现在刚刚完成引气入体，希望大家多帮助她，让她尽快适应我们玄学院……”
　　六班的班主任是一位中年男老师，姓吴，学生们私下都叫他老吴。
　　老吴教学严谨一板一眼，但为人还是不错，看得出来这个班的学生都挺喜欢这个老师。
　　班里只有一套空桌椅，老师让乔安下去坐的时候，乔安都不用问自己的位置在哪儿。
　　这个班里学生就只有十人，在乔安来之前，只有九名学生，十名学生中只有四名女生。
　　其中三名女生就是郭香和她的两个小跟班，最后一个就是乔安这个新来的师妹。
　　而男生有6名，三大院本来就，阳盛阴衰，一个班4名女生，已经不算少了。

第100章:师兄
　　乔安在6班的第一堂课，就是被发了一本关于基础修行类的书。
　　这是一本很基础的修炼方法，在修界是专门用来给弟子打基础的。
　　吴老师说，等乔安的修为提升到了炼气二层，就可以去图书馆选择自己要修行的功法。
　　乔安现在才刚刚引气入体不久，进入炼气二层还有一段时间，全班达到炼气二层这个水平的，也就只有两个人而已。
　　一个是一名名叫薛慕的师兄。
　　这位师兄今年才不过16，从小过目不忘，一直都是学霸。
　　这位名叫薛慕的师兄，在两年前被招入A大少年班，又在去年自然觉醒成为了天赋觉醒者，之后就进入了三大院。
　　薛慕的天赋是全班公认最高的，只要他能在两年内进入炼气三层，就能进入高级班受到重点培养。
　　还有一位达到炼气二层的师兄名叫叶宇。
　　这位是两年前就觉醒了天赋的自然觉醒者，在学校开设三大院之后，就一直在这个班里，算是6班最早的一批老人了。
　　叶宇的天赋不及薛慕，但也不差，听说他已经触碰到了炼气三层的边缘，只差临门一脚就能进入炼气三层。
　　炼气境前三层算是比较简单的，之后想要再升级就会变得非常困难，除了一些天赋绝顶的修士，大部分修炼者，都需要配合丹药来修炼。
　　除了薛慕和叶宇这两位天才学生之外，另外四位师兄，都是炼气一层境界，不过这四位都已经离炼气二层不远了，不像乔安是刚入门不久。
　　“乔安师妹，以后有什么修炼上的问题，可以问我们几个，千万别和师兄客气！”李洋凑到乔安身边，笑得一脸兴奋，像个小傻子。
　　“师妹，要是有人欺负你，你就告诉师兄，师兄帮你出头！”身材微胖的小胖子庞俊拍了拍自己有些凸出的肚腩。
　　“盼星星盼月亮，终于盼来了一位可爱的小师妹，老天爷终于听到我们的祈祷了！”另
　　两位师兄肖然和沈钦一脸幸福的抬头望向窗外，脸上的表情充满了虔诚。
　　“李洋、庞俊、肖然、沈钦！你们几个什么意思？一个班有我们三位美女你们还不知足，
　　还盼星星盼月亮的盼小师妹，我们几个难道就不是你们的师妹了！难道我们不可爱吗！”
　　说话的女生是郭香的两个小跟班之一，名叫冯南。
　　“南南说得对，你们几个当我们三姐妹不存在吗！”程真扇着小扇子，脸上满是怨念。
　　“我们要的是香香软软的小师妹，又不是三朵霸王花，切！自己是什么德行心里没点数啊！”庞俊可不怕他们三个。
　　别人或许会因为郭香的背景不敢招惹这三个人，庞俊可是副院长的孙子，背景强大完全不是郭香能比的，论背景，整个学校能比得上他的，也就那几个。
　　“庞俊！你什么意思！我们怎么招惹你们了！”郭香气得拍桌而起。
　　“你们倒是敢来招惹，谁不知道你们就是欺软怕硬。”庞俊满是不屑的轻哼一声。
　　“俊哥说得好！”
　　“俊哥威武霸气！”
　　“为我俊哥疯狂点赞！”
　　郭香不敢直接得罪庞俊这个真修N代，只能狠狠的瞪了李洋等人一眼，然后气亨亨的坐下。
　　乔安默不作声的看了一出好戏。
　　虽然才来到6班不到半天，她已经弄清了这个班里的势力化分。
　　郭香和程真、冯南三人抱团，庞俊和李洋、肖然、沈钦四人关系不错，应该也是四人小团体。
　　剩下两位一直没说话，坐在位子上闭目养神的两位学霸，则不加入任何团体，各自为政。
　　一个才10人的班级，居然就划分了四方势力，哦不！现在是五方势力了，她也要独霸一方！
　　怼走了郭香三人，庞俊等人继续围着乔安说话。
　　“乔安师妹，你别看郭香几个是女生就想着和她们处好关系，其实她们三个都是学校有名的问题学生，不少资质差一点的学生，没少被她们欺负，我们就是看不惯她们的做法，才对她们这个态度，其实私底下我们几个可都是好人啊！”
　　不想让新来的师妹误会自己等人，庞俊抓抓胖胖的脑袋，解释道。
　　“是啊师妹，你可千万别和她们一块玩儿，会被带坏的！”好不容易来个漂亮的小师妹，看着也是安静不惹事的性子，李洋等人是真不想她去和郭香几个混。
　　“她们几个真的很坏吗？”乔安看了郭香等人一眼，状似好奇的问。
　　“那当然，她们几个专门欺负资质不好的学生……”
　　“还有没有背景的学生也是他们欺负对像……”
　　“郭香得亏有个好哥，要不是她哥天赋还行，她这性子早被人套麻袋了！”
　　对郭香等人的‘光荣事迹’，乔安并不感到意外。
　　“其实我已经得罪郭香师姐了。”乔安状似迟疑的开口。
　　“发生什么事了？她没对你怎么样吧？”庞俊可不想好不容易等来的小师妹被郭香给祸害了。
　　“是因为宿舍套房的事……”乔安将自己被分到一间小套房，然后郭香在食堂拦住她，逼她交出小套房的事告诉了庞俊等人。
　　“师妹你做得对，就不该对这种人妥胁！”
　　“为了个小套房还去专门堵人，也就她这种小心眼的女人才做得出来！”
　　“她们三个整天玩在一起，住的又以是一个宿舍，这不是挺好吗！反正她们三个感情好，干嘛要打乔安师妹小套房的主意！”
　　“我看她就是逮住机会就作妖，一天不作闲得慌。”
　　“师妹，你不用怕，现在你是我们六班的一份子，我们肯定会护好你的，要是她敢找你麻烦，就和师兄说，她还不敢来招惹师兄我！”
　　庞俊自信的说。
　　乔安虽然并不害怕郭香等人，还是向庞俊道了谢，谢过对方的好意。
　　虽然这几个师兄看着有点跳脱，但人不错，乔安能看出他们是真心想要维护她。
　　等放了学，庞俊为了欢迎乔安特地请全班吃饭。
　　不出预料，郭香等人以有事为由不参加这次聚餐。
　　倒是叶宇和薛慕同意一起聚餐让乔安有些意外。
　　她还以为这两人都是两耳不闻窗外事，一心只想修炼的修炼狂！

第101章：学院任务（1）加更
　　庞俊不愧是修N代，请客吃饭的地方都是寻常人不知道的私房菜馆。
　　这家店的主厨祖上是御厨，店铺开在一条不起眼的巷子里，除非有人带着，一般人还真找不到。
　　乔安还是第一次来这种隐秘的私房菜馆吃饭。
　　来这里吃饭的客人身份都不简单，除非有熟人带路，一般人就算是找到了这里，也进不来。
　　乔安像个小土包一样四处打量，庞俊等人也没有笑话她。
　　等到了订好的包间，一行七人点了一桌子的菜。
　　乔安没有客气，有人请吃饭她从不知道客气是什么，而班里其他人当然就更不会客气，大家都知道庞俊家的条件，这时候正是吃大户的时候。
　　庞俊也不介意，对他这种修N代来说，请客吃饭这点钱哪会看在眼里。
　　大家吃饭聊天，倒是没有喝酒。
　　一顿饭吃了快一个多小时，等饭局结束时间也不早了，大家便各回各家各找各妈。
　　不过这一顿饭倒是让乔安和这些师兄们的关系拉进了不少。
　　乔安不是矫情的性子，也不会利用自己身为女生的优势，向男生撒娇讨好，一顿饭下来，大家对乔安的印像都挺好。
　　今天没课，乔安在宿舍里睡了个懒觉，起床后就拿出手机开始刷起了视频。
　　刷着刷着发现现在A市连出了好几起命案，而且还都不是人为。
　　不少人都拍了视频在说这件事，还有住在命案现场附近的，直接将警察出现在楼下，还有抬走尸体的画面都拍了下来。
　　当然这些视频都是打了马赛克才上传的。
　　因为接连发生了几起命案，死者的身份官方也没有隐瞒，乔安在看到一个说起死者身份的视频时，微微愣了一下。
　　视频里出现了死者的照片，这几张照片上的人乔安居然全都见过！
　　这几个可不就是她去医院看周蕊和午安的那天，对着跳楼自杀的死者又是录像又是拍照，还在现场口出狂言的那几位吗！
　　这就死了！
　　这叫什么？不听老人言吃亏在眼前吗！还是该说姜还是老的呢辣……
　　记得在现场的时候，有位老人可是说过让他们尊重死者，对死者不敬，可能会遭报应。
　　结果这几个人对死者根本不当一回事，还把老人给怼了一顿。
　　当时她也没有在现场多留，就离开了。
　　看来这几个人是被跳楼自杀的那家伙给报复了！
　　看到这些视频，乔安也只是感叹一下报应来得太快。
　　哪知第二天到了学校，就从老师的口中再次听到这起案件。
　　“……事情就是这样，现在已经出现了四位被害者，四人全部被打断了手脚，割断了舌头，手法极其残忍。
　　犯案的厉鬼到现在还没有抓到，虽然没有抓到他，但我们已经确定了他下一个下手的目标，这次我希望由我们班的同学，去亲手抓住那只作恶的厉鬼！
　　大家有没有信心？”
　　讲台上，6班的老师老吴正在为大家的慷慨激昂鼓舞士气。
　　老吴在台上说得口沫横飞，乔安在台下听得目瞪狗呆。
　　“有信心！”同学们兴致非常高昂的喊道。
　　乔安：什么鬼？
　　等老吴一走，乔安迫不及待的抓住坐在自己不远处的沈钦。
　　“这是怎么回事啊？难道抓那些作恶的厉鬼，不是特调处的工作吗？”他们几个才修炼不久的学生，去凑什么热闹！
　　“是这样的，我们三大院的学生，经常都会被派出去接受实战训练，老吴经常说，修炼不能只是闭门造车，还得进行实战。
　　像某些难度低的灵异案件，特调处那边就会转到学院这边，交给我们这些学生练手，老吴会躲在暗处，按每一个学生的表现打分。
　　这些分数是关系到我们月考成绩的，还有升上高级班的时候，实战成绩也是要看的，总之表现好一点准没错。
　　不过学妹你才刚刚开始修炼没几天，倒是不用太拼，到时候只管跟在我们身后划水就行了，师兄们会护着你的。”
　　沈钦因为接到实战任务，脸上的兴奋根本掩藏不住。
　　“沈钦说得对！师妹，你到时候就跟在师兄们身后，有我们在，不会让你受伤的。”庞俊凑了过来，笑嘻嘻的说。
　　明白是怎么回事了。
　　还以为进入三大院只要修炼就好，没想到一上来就直接对战厉鬼。
　　让这些学生直接对战厉鬼，学校难道就不怕有学生出事吗？
　　乔安不知道的是，现在世界各地到处都在发生各种灵异事件。
　　能觉醒天赋的人，在全世界几十亿人中只占很少一部份，全世界所有国家都面临一个问题，那就是人手不足。
　　在人手不足的情况下，根本没有那么多时间让学生在学校里悠闲修炼。
　　所以，某些难度较低，能被学生用来练手的小案子，都会被转交到各大院校的三大院之中，这样一来，特调处能轻松不少，学生们也能得到锻炼的机会，何乐而不为呢。
　　老吴已经把任务发布下来了，今天晚上所有人都得一起行动，去抓那只作恶的厉鬼。
　　关于那只厉鬼的身份信息，以及死因，已经被上传到了班级群之中。
　　那只杀人的厉鬼名叫王军，今年45岁，出身在农村家庭。
　　王军20岁进城务工，在城里安了家，娶了同为农民工的老婆王杏，育有一子，今年16岁。
　　半年前，王军被查出患了末期肝癌，半年的治疗费用，几乎掏空了整个家底。
　　王杏在半个月前，带着家里仅剩的钱和儿子王杰一起离开。
　　而王军在绝症的打击之后，又经历了妻子和儿子的背弃，也因为交不出欠医院的医药费，最后才走上了绝路。
　　王军死后，因为怨气缠身，变成了厉鬼。
　　首先遭殃的就是那几个在王军死后，对着他的尸体拍照录视频的那几个人。
　　“这个人也满可怜的，自己得了绝症，妻子和儿子又都不要他了，难怪会化身厉鬼，报复社会。”冯南有一脸同情的说。
　　老吴：“你同情厉鬼，谁又去同情那些枉死的人，那些人虽然有错，但罪不至死。
　　自己不幸，不是报复其他无辜之人的理由。”
　　大家听了都没有说话。
　　白天接到了任务之后，当年晚上6班所有人，就在老吴的安排下行动了起来。
　　一个班十个人，除了乔安，其他人穿的全是古装。
　　乔安：……
　　她是不是不该穿休闲服，应该也换上一身古装之后再来？

第102章：学院任务（2）加更
　　卢强是一位刚刚出社会的新人，平时最喜欢的就是在网上上传各种小视频，分享自己的生活锁事。
　　几天前，他无意中在医院拍下了某个男人跳楼轻生的全过程。
　　他知道只要操作得好，他完全可以利用这次机会小火一把。
　　现在网上赚钱可比在外边打工要容易多了，而且赚得也多。
　　看到那些主播在网上随便带带货一个月就月入好几万，卢强羡慕得不要不要的。
　　他大学读的是一所三流野鸡大学，毕业之后找工作处处碰壁，他当然就想抓住这次的机会一飞冲天。
　　没想到视频是让他小火了一把，麻烦却也接接踵而来。
　　和他一样上传了那个男人跳楼轻生视频的人已经死了好几个了，白天的时候有警察来找过他，说他很可能已经被那个男人的鬼魂盯上了，让他最近小心一点。
　　这可是被鬼盯上！他一个普通人让他怎么小心！他小心一点有个屁用！
　　卢强是又担心又害怕，好在警方那边说过会派几个专人来保护他，他这才有了一些安全感。
　　现在天都黑了，那几个专人怎么还不到？
　　该不会不来了吧！
　　好在十几分钟后，警察说的那几个专门保护他的人终于出现了，而且人数还不少。
　　10个人呢，哪怕他们没什么本事，这么多人待在一起，也能给他壮个胆不是。
　　“你就是卢强先生吧，我们是A大玄学院的学生，接到学院任务来保护你的安全。”做为6班的班长，叶宇率先开口。
　　“你们好，你们好！快请进。”听到是玄学院的学生，卢强的神情不自觉的带上了一丝讨好。
　　6班的人好像也习惯了普通人的这种态度，并未觉得有什么不对。
　　卢强面对乔安等人，态度那叫一个好，乔安等人一进屋，又是送上水果，又是送上各种果汁饮品。
　　庞俊等人没有动这些吃的东西，倒是乔安接过水果和饮料，就直接吃了起来。
　　见有人赏脸，卢强笑得更开心了。
　　“您随便吃，我屋里还有一些坚果，我去给您拿。”说完卢强小跑进房间，去给乔安拿坚果去了。
　　“在别人家还敢这么随便吃东西，小心吃死你。”郭香不屑的说道。
　　“瞧她这吃相，不会是某座山里出来的土包子吧，看到点吃的就走不动道。”程真给了乔安一个藐视的眼神。
　　“某些人就算进了我们玄学院，也改变不了骨子里的低贱。”冯南的脸上，是和程真同款的藐视。
　　“你们这么高贵不还是一样要吃喝拉撒，有本事你们就直接餐风饮露，吃什么饭喝什么水啊！”乔安咬了一口苹果，面无表情的回怼。
　　“你这个……”郭香指着乔安，正想骂她一句粗俗，没想到却直接被乔安给打断了话头。
　　“你什么你！穿件古装还真把自己当仙女了！假仙！”乔安可不会和她客气。
　　谁敢打扰她吃东西，那就别怪她不客气！
　　“噗呲！”
　　“哈哈！”
　　“噗！”
　　闷笑声一声接一声的响起，郭香气得扬手，想给乔安一记耳光出口恶气。
　　叶宇做为班长，这时候哪能再置身事外，可他速度再快也不可能有郭香扇耳光的速度快。
　　谁也没想到郭香会突然打人，男生们完全反应不及。
　　离得近的女生到是能阻止，不过她们可都是郭香那头的，又怎么可能去帮助乔安。
　　不管是程真还是冯南，眼中都是毫不掩饰的幸灾乐祸。
　　“啪！”
　　不要误会，郭香并没有打中乔安。
　　在她的手还没有靠近乔安的脸时，就被乔安一把给抓住了手腕。
　　“你放开我！好疼啊！”郭香因为手腕的疼痛，脸色惨白如纸。
　　好疼！太疼了！
　　郭香实在想不明白，一个刚刚进入炼气境一层的菜鸟，怎么会有这么大的力气！
　　“放开！我的手断了！手断了！”郭香痛得直喊。
　　“乔安，快放开香香，你给我放开！”冯南立刻上前帮忙，想把乔安的手掰开。
　　“乔安，你放手！快给我放手乔安！”程真帮忙去拉乔安。
　　乔安直接将郭香的手一甩，离香直接从沙发上滚到了地上，疼得齿牙咧嘴。
　　“呜！”郭香也不知道是因为丢了面子，还是因为被乔安抓疼了，坐在地上就低声呜咽起来。
　　“师妹，你力气好大！”庞俊直接竖起了大姆指！
　　乔安师刚才的样子可真是太飒了！
　　原本以为是个软妹子，没想到乔安师妹居然这么牛！敢直接硬怼郭香！
　　“厉害呀，乔安师妹！”李洋等乐得看郭香吃瘪，纷纷为乔安点赞。
　　“行了，都别闹了，我们是来执行任务的，不是来内斗的。”呵斥完起哄的几人，叶宇走到的郭香面前蹲下，查看她的伤势。
　　“你的手没事，身上也没受伤，没事就赶紧站起来吧，别在地上赖着了。”
　　确认了郭香并未受伤之后，叶宇的脸色更不好了。
　　明明没有受伤，还做出这么委屈的样子，以前怎么没看出来，郭香除了爱恃强凌弱，还喜欢演戏！
　　这演技，就应该当演员去，留在修界那是浪费人才。
　　听到自己没有受伤，郭香不干了！
　　“叶宇师兄，你检查清楚没有，我的手明明都快断了！怎么可能没有受伤！”
　　那种痛彻心扉的感觉，她到现在都还记得，说她没受伤，这怎么可能！
　　“叶宇师兄，你再帮香香检查一下嘛，香香疼得这么厉害，肯定受伤了的！”做为郭香的狗腿子，自然是她说什么就是什么。
　　冯南和程真一左一右守在郭香身边。
　　郭香本来也没打算在地上一直坐着，顺着二人搀扶的动作，从地上站了起来。
　　“你本就没有受伤，你要不信就让薛慕再帮你看看。”叶宇的心里已经有些不耐。
　　郭香不相信自己这么疼却没受伤，楚楚可怜的眼神看向了薛慕。
　　薛慕什么也没说走到郭香身旁，查看了一会儿之后，缓缓开口，“你的手没事。”
　　郭香脸一白，“怎么可能！这不可能啊！”
　　乔安淡淡抬眼，刚才郭香之后以会这么痛，不是她力气大把她捏疼了，而是她用了精神力，直接刺激了对方手腕处的骨头，这才使她产生了强烈的痛感。

第103章：学院任务（3）
　　“明明就没事，你为了冤枉乔安师妹也真是够拼的，演技爆棚啊！”肖然露出嘲讽的笑。
　　“我没有演戏！刚才我的手明明就断了！一定是她在我身上动了什么手脚！一定是她！”
　　郭香不相信自己会弄错，一定是乔安在她身上做了什么！一定是！
　　见郭香还是不依不饶，大家都没什么耐性了。
　　“够了，我们是来做任务的，不是来处理你的私人纠纷的，有什么事等任务完成后再说。”
　　叶宇面无表情的一声怒呵，总算是让郭香闭嘴了，只是她脸上的表情，还是带着那么几分不甘。
　　显然她不会对此事善罢甘休。
　　乔安可不会管郭香是不是会找她麻烦，吃掉了一个苹果之后，又吃起了葡萄，心情半点没受影响。
　　只有薛慕感觉到有点不对劲儿，郭香不像是在撒谎，可她又确实没受伤。
　　他能确定，刚才乔安应该是没有机会动什么手脚的，薛慕虽然疑惑却想不通是怎么回事。
　　反正也不是什么大事，他就没有多想。
　　片刻后，卢强拿着几袋坚果出来，脸上带着讨好的笑。
　　刚才郭香叫得那么大声，卢强不可能没听到，显然这个卢强也不笨，知道有些事情装傻充愣就对了。
　　接过卢强拿来的坚果，乔安吃得很满足。
　　以前在末世的时候，这些坚果是很少见的，就算她做为末世最强的精神系异能者，能吃到的机会也不多。
　　来到这个世界之后，她也只对填饱肚子的食物更感兴趣，像坚果类的食物，还真是很少吃。
　　这个世界的坚果做得真的不错，口味也丰富，不像在末世，有得吃就行了，谁还能去挑什么口味。
　　卢强做为一个普通人，对修士有着天然敬畏与好奇。
　　他看出这些人中，作主的是叶宇，便有意无意的向叶宇搭话，哪怕叶宇十句只回一句，也没有丁点的尴尬。
　　倒是庞俊等人比较好说话，见卢强唱了半天独脚戏，偶尔还会回上一两句。
　　“你不用太担心，有我们在，不会让王军伤害你的。”庞俊看出卢强其实心里一直在不安，便好心的安慰了一句。
　　“我们这么多人呢，一人一下也能打死他。”沈钦说道。
　　卢强虽然心里还是有些担心，主要还是来的这几位年纪太小了，他们或许将来真的前途无量，但现在都还只是入门不久的新人。
　　三大院建立都还只有两年左右的时间，两年时间能学到什么东西？
　　就这么点时间，真的就能出师抓鬼了吗？
　　“我能问问你们抓到王军之后，会怎么处置他吗？”卢强做了一会儿心理建设，又带着几分好奇的问。
　　“交给佛学院的那些家伙超渡呗，要是超渡不了，就只能把他彻底灭杀，省得继续留在人间害人。”李洋想也不想的说。
　　三大院之中，佛学院更擅长超渡和净化，所以不论是玄院还是道院抓到了厉鬼之后，都是交给佛学院那边处理，毕竟他们那边的学生也是需要炼手的。
　　现在王军还没到，大家拿出老师发下来的灵符，开始满屋子贴，乔安也帮忙贴了窗户。
　　他们来的人本来就多，很快就把整间屋子贴满了符纸。
　　看着这满屋子的符纸，卢强总算是有了一些安全感。
　　“你不用担心我们保护不了你，我们的老师一直在附近盯着，要是我们搞不定，老师便会亲自出手收场。”
　　薛慕一早就看出卢强心里并不相信他们，见符纸贴好之后，说了今天晚上和卢强说的第一句话。
　　卢强一听安心了，原来还有老师看着，早说嘛！
　　庞俊等人这才发现，原来卢强一直不相信他们，明明刚才还一口一个天纵奇才，原来这人打从心里就没相信过他们！
　　几个心高气傲的年轻人，心里一阵憋屈。
　　郭香现在满心都是如何对付乔安，压根儿就没有时间管卢强这样的小人物，这要搁平时，有人敢这么怀疑她郭大小姐，她一定会让那人知道她的厉害。
　　可现在的郭香，眼里除了乔安这个眼中钉，对其他人已经不看在眼里了。
　　哪怕是一向喜欢跟在郭香身边找事儿的程真和冯南，也不敢在这时候去挑事儿。
　　乔安！你个贱人别得意，本小姐一定会让你知道厉害！
　　郭香不知道想到了什么，心情突然变好了，还一个人笑出了声。
　　乔安（嘴里咬着棒棒糖）：这是疯了？
　　谁也不知道王军会什么时候来取卢强的命，他们能做的就只有等待。
　　时间过得很快，转瞬就到了午夜12点。
　　整个房间里，除了薛慕和叶宇还有一个乔安，其他人全都抵抗不了睡意，或在沙发上，或在地上睡着了。
　　“薛慕，有点不对劲儿。”叶宇全神贯注的抵抗着突如其来的睡意。
　　“叶宇师兄，他好像来了。”薛慕同样感到了一股睡意席卷全身，他尽力的在用灵力抵抗着，只是他也不知道自己还能撑多久。
　　“乔安师妹，你小心。”叶宇到底还是担心这个刚入玄门的小师妹。
　　“我没事，叶宇师兄，你要想睡就睡一会儿吧，不用担心我，等王军来了我叫你们。”乔安虽然不知道发生了什么事，倒也察觉到了不对之处。
　　她本以为大家是因为不习惯熬夜，这才一个个的睡着了。
　　刚刚她还在心里吐槽着，这些人做个任务还这么不专业，一点警觉心都没有。
　　可看到薛慕和叶宇也这样，她就知道出事了。
　　庞俊等人也就算了，一看就不靠谱，可薛慕和叶宇绝对不是那种会败给周公的人。
　　他们两个现在这副样子，乔安要是还察觉不出有问题，那就是她的智商有问题了！
　　虽然看破，乔安并不准备说破。
　　就算她已经觉醒了天赋，也开始修炼了，但她修炼时日尚浅，这就是硬伤。
　　比如说她到现在也不知道发生了什么事，为什么大家都会想睡觉。
　　如果是某种催眠术，她不可能察觉不到……
　　毕竟要说起催眠，那也是属于精神控制类的能力。

第104章：学院任务（4）
　　她可是末世最强的精神系异能者，怎么可能会察觉不到同类型的力量波动。
　　可她刚刚什么也没有感觉到，说明薛慕等人之所以想睡觉，应该不是受到了精神类技能的攻击。
　　这就奇怪了……
　　“乔安师妹……”叶宇不知道要怎么和她解释才好。
　　说他们可能中了招，那还不得吓坏这个刚入门的师妹，可什么也不说，让师妹一点准备也没有，那也不行。
　　等等！
　　叶宇突然瞪大眼，“你为什么没事？”叶宇刚才一心抵抗这股突如其来的睡意，并没有时间去思考太多。
　　他现在才发现，乔安好像一点事都没有，明明比她修为更高的庞俊等人都睡着了，就连他和薛慕也有些顶不住了，这个妹师却像没事人一样，坐在那里嘴里还叼着一根棒棒糖！
　　薛慕也察觉到不对了，眼神有了一丝变化。
　　乔安才刚刚引起入体没几天，照理来说，不可能撑得了这么久才对！
　　“我突然有点想睡觉，我先睡了，晚安师兄。”说完从嘴里拿出棒棒糖，打了一个做作的哈欠，然后倒向了身旁的沙发，倒下的时候，还把手里的棒棒糖重新塞进了嘴里。
　　薛慕、叶宇：你莫不是以为我们是傻子……
　　就在这时，电视机屏幕突然自己亮了起来，画面里出现了一片美丽的花海，花海里有无数鲜花，还有许多蝴蝶在飞舞。
　　如果这画面不是黑白的，景色应该会更迷人。
　　薛慕和叶宇，做为‘唯二’还醒着人，心中的戒备一下子提升到了最高点。
　　电视里，一只蝴蝶突然朝着屏幕的方向翩翩飞来，蝴蝶离屏幕越来越近，越来越近，二人握紧手中的长剑，眉头紧锁。
　　微微出汗的手，泄露了二人的紧张。
　　就在这时，电视里的蝴蝶突然变成一张男的脸，这个男人满脸都是血，头上还有疑似脑浆的液体在往外冒。
　　这画面看起来，即吓人又带着几分恶心。
　　男人出现之后，突然整张脸贴在了屏幕上，电视屏幕开始往外冒血。
　　而男人的头则从电视里钻了出来，先是男人的头，随后是手，再之后是身体，他就这么一步一步从电视里爬了出来。
　　乔安倒在沙发上，兴致勃勃的看着这个从电视里爬出来的男人。
　　居然能从电视里爬出来！这到底是怎么做到的！
　　不知道她能不能学会？
　　“王军，你杀害四条人命，罪不可赦，立刻随我们回去！”叶宇沉声呵道。
　　“咔咔咔咔……”一阵串骨格错位的声音响起，随着身体一阵扭曲，本来还趴在地上的王军，在一阵扭动之后，站了起来。
　　“三大院的人？你们是哪一院的学生？”王军的声音透着鬼物特有的阴冷，自带着回音效果。
　　“我们是玄院的，特奉命来带你回去。”薛慕持剑对着王军。
　　“原来是玄院的天骄们，没想到活着的时候接触不到的人，死后倒是一个个的主动跑到我的面前送死。”
　　王军双眼中透着一丝红光，这是厉鬼的标志。
　　“谁死谁活还不一定呢！”叶宇说。
　　“是吗？那我们就看看到底是谁死谁活！”王军刚说完这句话，身后突然出现了一对蝴蝶翅膀！
　　这对翅膀居然是从王军的背上长出来的！
　　“这怎么可能！”就算是鬼，也不可能突破物种的界限，自己长出一双蝴蝶翅膀来！
　　无论是叶宇还是薛慕，都被这一幕给惊呆了！
　　“没有什么是不可能的！”王军一阵狂笑，卢强屋内的各种灯具，在狂笑声中一个个爆裂。
　　除了还亮着的电视，屋内所有的照明工具，全部损坏无法使用。
　　电视带来的光亮，直直的照在王军身上，让他的身影显得更加诡异邪恶！
　　“有点不对劲儿，赶紧通知老吴！”叶宇不是爱逞强的性子，在察觉到不对之后，第一时间就想联系老师前来。
　　“好。”薛慕拿出通信符，正打算通知老吴，就被王军一翅膀扇飞了出去！
　　“呯！”
　　“噗！”
　　这是薛慕被扇到墙上和吐血的声音。
　　“王军，你不要一错再错，现在和我们回去，你还有投胎转世的机会！”叶宇试着劝说。
　　“投胎转世！你以为我稀罕吗！我已经不在是以前的王军了，再也没有任何人能看不起我，我这么厉害，为什么还要去投胎。”
　　王军不屑的冷哼一声。
　　“王军，你已经杀了四个人，再杀下去你会彻底迷失人性，变成只知道杀戮的怪物，到了那时你就算再强又有什么意义！”叶宇说道。
　　“不会的，你大概不知道，我……和其他的鬼……不……一……样！”说完用翅膀狠狠的朝着叶宇扇了过去！
　　叶宇有了准备，险险的躲了过去！
　　“快醒醒！大家快醒醒！”叶宇想让师弟师妹们带着卢强先逃，可不管他怎么喊，就是喊不醒这些人，更不要说让他们逃走了。
　　“不用白费力气了，吸入了我翅膀上的粉沫，哪有这么容易能被你唤醒。”王军不急着杀人，反而很有兴致的看着叶宇做垂死挣扎。
　　叶宇这样的天之骄子，以前的王军连个接触的机会都没有，现在却能把他玩弄于股掌之间，在他玩够之前，并不想这么简单让叶宇等人去死。
　　“叶宇师兄，发生什么事了，这家伙是谁啊？”
　　打脸来得太快让人淬不及防。
　　乔安坐在沙发上，一脸迷茫的看着叶宇。
　　叶宇：……
　　“怎么可能！他们两个也就算了，你怎么可能这么快就醒来！”
　　王军知道，这群人中实力最高的就是叶宇和薛慕，故而这二人能保持清醒他并不奇怪。
　　可这丫头看着也不像多厉害，而且刚才也跟着其他人一起睡了过去，照理来说，他绝不可能在三小时之内醒来才对！
　　“快走！”薛慕从地上挣扎着爬起来。
　　刚才拿出来通知老师的通信符，也不知道掉到哪里去了。
　　四周围太黑了，根本没法找！
　　“你们谁也走不了！”大概是被乔安给打了脸，王军的仇恨居然转移到了乔安身上，他一个翅膀狠狠的朝着乔安扇去。
　　“乔安师妹！”叶宇想要过去护住乔安，可他的速度哪能及得上王军！

第105章：学院任务（5）打赏加更
　　叶宇还来不及靠近，王军身后那恐怖的大翅膀就已经到了乔安面前。
　　就在叶宇和薛慕都以为乔安难逃毒手的时候，乔安却在瞬间跳开了，成功躲过了王军的攻击。
　　随着王军翅膀的接连扇动，屋内到处都是透明的粉末。
　　乔安的精神力早在进入这个房间的时候，就自动覆盖了全身，哪怕这些粉末再厉害，也没有对她造成任何影响。
　　倒是薛慕和叶宇，受到的影响越来越大，二人的眼皮越来越重，为了不睡着，二人一个用长剑给自己的虎口来了一剑，一个在自己的大腿上刺了一剑，两个都是狠人啊！
　　“不用挣扎了，你们以为这样就能抵抗得了吗，你们身上有了伤口，我的粉末见效会更快。”王军冷笑着说。
　　似乎在是验证王军的话，薛慕和叶宇两上人终于还是在十秒之后倒下，彻底进入了睡眠状态。
　　王军一阵狂笑，笑声中有着对自己打败这些高高在上的修炼者的得意与张狂。
　　“你笑得好难听。”乔安拍了拍身上的灰（其实什么也没有）。
　　“你！你怎么还没睡着？”王军又惊又怒。
　　打从他得到了这种能力，还是第一次有人完全不受他能力的影响。
　　之前他能连杀四人，就是靠的这种奇特的能力，若非如此他一个新死不久的新鬼，哪里来的底气和手段，能连杀四人。
　　“我为什么一定要睡着。”乔安白了他一眼。
　　“行了，别说费话了，想来吴老师已经发现了异样，应该马上就会到赶，不想受苦的话就乖乖的跟我走吧。”
　　乔安看着面前的人形大蝴蝶，怎么看怎么不顺眼。
　　“小丫头，就凭你也想抓我，我先送你上路。”说完双翅震动，居然凌空飞了起来，向着乔安狠狠挥出一击。
　　“找打。”乔安随意伸出一只手，就挡住了对方的攻击。
　　虽然不知道这家伙是怎么变成蝴蝶状的怪物的，光论攻击力王军的攻击还真不强。
　　如果不是这家伙翅膀上的粉末能让人陷入睡眠状态，正面较量的话，叶宇等人完全能应付得来。
　　这家伙如果只有这种程度的话，也难怪会被当成给学生练习实战技能的小BOSS。
　　不、不，这家伙应该连小BOSS都称不上，充其量就是一只精英怪。
　　最近有些迷网游的乔安，忍不住如此想着。
　　“你到底是谁！”王军一下子连动都动不了，不知道是气的还是真的被欺负哭了，眼睛更红了。
　　“你不是知道吗？我是玄院的学生啊。”乔安随口回道。
　　“不可能！你一定不是普通的玄院学生！”一个学生哪有这么厉害！
　　“管你信不信！”乔安可不会去照顾一只鬼的心情。
　　正想直接来个精神攻击把这家伙给打趴下，然后通知老吴过来，没想到王军却在此时突然狂爆了！
　　只见原本被乔安制住动弹不得的王军，此刻全身发红，背后的翅膀比起刚才，增长了一倍有余。
　　“给我去死！”随着翅膀的变大，王军变得更强了，他像是进入了某种状态之中，眼睛里只能看到腥红的杀意，再也看不到曾经做为人类的半点感情。
　　卢强屋内的所有家具被狂风吹起，窗户上的玻璃全部碎成了渣渣在空中飘浮。
　　就连叶宇等人，也被狂风卷到了半空中，在空中不断旋转，那些原本贴得满屋都是的灵符，被风吹起，在空中不断转着圈。
　　王军现在虽然已经人去了理智，但本能犹在，他似乎极不喜欢这些灵符，在灵符被风吹过来，即将靠近他的时候，他会将符纸直接挥远。
　　在这个过程中，身上没有沾到半张符纸。
　　看来学校发的符还有点用唉！
　　还以为一点用都没有，要是有用，这家伙是怎么进来的？
　　灵符：不是我们没用，是你们忘记贴电视机了（委屈.jpg）。
　　乔安站在暴风的中心，却是不动如山，就算发现王军有些惧怕这些符，也没有伸手去拿灵符的意思。
　　狂风没有吹起她一根头发丝，在精神力的保护之下，这么点能量还真对她造不成任何伤害。
　　见乔安不动如山，似乎没有受到半点影响，王军瞬间疯得更厉害了。
　　他挥动着翅膀，用尽全部的力量向着乔安撞过去。
　　乔安伸出一只手，轻轻这么一按，把他定在了半空中。
　　“别闹。”
　　瞬间，风停了，天空中飞舞的所有东西全都掉在了地上。
　　“呯呯！”
　　重物落地的声音接连响起。
　　楼下传来了邻居的怒吼，“楼上的混蛋！大晚上的你不睡觉制造噪音还有没有公德心！再吵LZ就报警！”
　　“哪个王八蛋大晚上的不睡觉！你不睡我们明天还要上班呢！”
　　“M的，LZ已报警！楼上的等着吧！”
　　“夫妻打架能不能白天再打！我家孩子明天还要考试呢！要是我家孩子考砸了，将来上不了华大京大，全都是你们楼上的责任，你们必须对我家孩子负责！”
　　乔安：忘记用精神力隔绝声音了！
　　卢强还不知道，自己可能明天一早就会被房东赶出去，此刻还睡在地上一无所知。
　　有时候什么也不知道也是一种幸福。
　　乔安看着这一地的狼藉，这些……应该不会让她赔吧！
　　想到自己可能会因为抓只鬼而大出血，乔安觉得这赔本买卖做不得。
　　正好这里老吴匆匆赶到门口，正抬起脚准备踢门。
　　乔安用精神力看到了老吴赶到，二话不说先抹去了这只人形大蝴蝶的一部份记忆，然后在对方还处于懵逼状态的时候，找了一个还算干净的角落躺好。
　　“呯！”门被踢开了。
　　“孽畜！不准碰我的学生！”这是哪里来的蝶妖！
　　王军：?
　　刚才发生什么了？他怎么不记得刚才发生了什么事？
　　老吴不愧是能被玄学院选为老师的人，有老吴出手，任这家伙有再多手段都没用。
　　吴老师几下收了这只懵逼的厉鬼，看到倒了一地的学生，吓得赶紧查看学生的状况。
　　好在只是睡着，情况并不严重，身上的伤口也都是皮外伤，没有伤到根骨，还好还好！

第106章：社团挂名
　　当叶宇等人醒来的时候，已经是三个小时之后了。
　　老吴面无表情的告诉他们，任务失败。
　　叶宇和薛慕脸色都不太好，而其他人则是一脸茫然，完全没弄懂是怎么回事，怎么他们不过是睡了一觉，任务就被宣告失败了？
　　乔安跟着其他人佯装疑惑。
　　她什么也不知道，她只是一只无辜的路人，房子不是她拆的，和她一毛钱关系没有（？）。
　　因为大家伤得都不严重，找校医处理过伤口之后，大家就各自回了宿舍休息。
　　回来的路上，乔安已经旁敲侧击的问过庞俊了。
　　在完成任务的过程中造成的破坏，大部份会由学校负责处理，学生除非故意为之，否则是不需要自己买单的。
　　乔安一听，这下放心了。
　　只要不用她赔钱，一切都好说。
　　她的钱只能用来买食物，想让她把钱就这么交出去，想都别想！哼！
　　发出一声傲娇的冷哼，乔安刚回宿舍，又从宿舍溜了出去。
　　说到食物，她好像有点饿了，嗯……是时候去王记大排档光顾一下王老板的生意了。
　　她绝不会说，她会对王记的食物这么喜爱，除了味道确实好之外，最大的原因是可以用冥币付帐。
　　因为昨晚上任务失败，6班的学生都受到了一些打击，除了乔安没受影响之外，其他学生心情都受到了一些影响。
　　上完了今天的课，乔安接到了都市传说研究社那边发来的消息。
　　请她务必去一趟社团活动室。
　　乔安：……
　　反正也没事，去就去吧。
　　看了眼班里还等着上课的其他学生，乔安头也不回的走了。
　　整个班极里，除了乔安最闲之外，其他学生都还有别的课程需要学习。
　　玄门术法并不是那么简单的，除了基础的功法之外，还需要学习阵法，制符，相术，风水。
　　这些在学生实力达到练气二层之后，就会开始学习。
　　而乔安做为没有达到练气二层的学生，又是刚入门，为了怕她分心，这些课程是不让她旁听或围观的。
　　乔安也不在意，虽然对这些知识有几分好奇，倒也不是非学不可。
　　出了玄学院的范围，乔安直奔都市传说研究社而去。
　　乔安天赋觉醒，进入玄学院这样的大事，社团的这些人当然也听说了。
　　难得有这么一个抱大腿的机会，谁也不想让乔安离开社团。
　　虽然社团里已经有了一个玄学院的叶智轩，不过三大院的人，哪个社团会嫌多！
　　进入社团活动室，乔安看到所有社员都到齐了，就连同为玄学院成员的叶智轩都到了。
　　叶智轩虽然和乔安一个学院，但二人并不是一个班，叶智轩是玄学院四班的学生，并且天赋极佳。
　　如果不出意外，他应该在不久之后就会进入高级班。
　　“乔安，恭喜啊，听说你被玄学院收了，怎么样，在那边还习惯吗？要是有人欺负你，可以去四班找智轩帮忙，只要不是高级班的人，这家伙都能应付。”
　　社长冯雅兰笑出一口大白牙，一头俏丽的短发护理得十分不错，即柔顺又充满光泽。
　　“谢谢社长，我们班的师兄们人都不错，没有为难过我，如果真有解决不了的困难，我会去找副社长帮忙的。”
　　见乔安态度不变，冯雅兰笑得更开心了，这证明了她没有看错人。
　　接下来丁小栀等人也对乔安进入玄学院的事，表示了祝贺。
　　只有黎梨笑得有些勉强。
　　其他人觉醒天赋也就算了，为什么连乔安也可以！
　　不管多么不甘，黎梨知道现在的乔安她已经得罪不起了。
　　除了不情不愿的说两句恭喜之外，也不敢再说什么茶言茶语。
　　“社长，你发消息叫我过来，有什么事吗？”在一翻商业吹捧之后，乔安直接了当的问。
　　“也没什么事，就是想问问你，之后有什么打算，社团活动这边……你看……”
　　其实冯雅兰叫乔安过来，就是关于乔安是否继续参加社团活动一事，想问清楚她的看法。
　　乔安又不傻，已经明白了冯雅兰的意思，其实在来的路上她就已经考虑好了，她现在其实也挺忙的。
　　参加社团活动，对她来说有点浪费时间了，有这时间还不如进入第二世界多挣点钱。
　　钱难道不香吗？
　　乔安也把自己的意思说了一下，当然她也没说这么直白，只是说自己以后可能没有时间来参加社团活动了。
　　她才刚刚开始修炼，本来就落后于其他师兄师姐，需要更多时间来追赶其他人的修炼进度。
　　听乔安这么说，冯雅兰虽然有些失望，却也没有多做挽留。
　　就像乔安说的，她才刚刚进入玄学院，要学的东西很多，本就落后于人，再不努力怎么行。
　　因为有一个在玄学院修炼的青梅竹马叶智轩，对三大院的了解，冯雅兰可能比乔安了解得都多。
　　在大家一起商量过后，乔安决定只是挂名在都市传说研究社，以后参不参加活动随意。
　　这对乔安来说没什么损失，她想也不想就答应了。
　　或许冯雅兰留她在社团挂名有着自己的一些想法，乔安猜到一些却没打算深究。
　　毕竟冯雅兰这个人做人做事还是挺有底线的，而且为人也还不错。
　　看在以前的一些交情上，乔安也不会和冯雅兰太过计较。
　　叶智轩没有帮着冯雅兰说话，全程只是默默的坐一边，对乔安的决定也没有提任何意见。
　　不过在乔安离开的时候，叶智轩还是开口了，让她遇到困难就去找他。
　　虽然这话刚才冯雅兰也说过，不过冯雅兰说这话和叶智轩亲口说，意义是不一样的。
　　乔安谢过了对方的好意，离开社团回到了自己在寝室。
　　“欢迎回来，除灵师！”小萝来到乔安面前，一身黑色的洛丽塔加上可爱的双马尾，看上去可爱得不行了。
　　“小萝，帮我随机一个奖励多一点的任务。”乔安可无心欣赏小萝有多可爱，见到小萝之后第一句话就说。
　　小萝小嘴一嘟，暗叹这一届的除灵师不好带，怎么就发现不了她的可爱呢！
　　要是其他女生见到她，一定会大赞她有多可爱，只想把她当成洋娃娃撸。

第107章：死亡直播（1）
　　（已替换）
　　虽然心里有些小小的不满，小萝还是尽职尽责的帮乔安随机选出了一个任务。
　　一阵失重感传来，乔安眼前的画面，已经产生了变化。
　　“欢迎进入多人副本【死亡直播】，副本等级中级（初），副本人数上限为五人，本次进入副本人数为五人。
　　主线任务：谁是鬼？
　　支线任务：请自行探索。
　　副本奖励：完成副本，可获得50万华币，100积分。”
　　关于本次副本的信息和奖励在乔安的耳边响起。
　　这个任务因为等级和【婷婷的心愿】任务差不多，奖励也是一样。
　　她现在所在的地方，是一间十分残破双层大别墅。
　　现在的时间应该是晚上，站在她的身边的，包括她在内一共有九人。
　　他们九个是专门做恐怖直播的主播，安南团队的人员。
　　安南是一位某音上粉丝数量人数超过六百万的主播。
　　因为其帅气的长相，以及独特的直播方式，深受粉丝的喜爱。
　　安南团队加上安南，本来应该只有四个人。
　　为了让他们几个除灵师加入进这场直播，第二世界给他们安排了安南团队成员这一身份。
　　“大家做好准备，我们等下就要正式开始直播了，等下大家各就各位，别出乱子。”安南一脸严肃的对团队成员说。
　　“放心吧南哥，我们不会出乱子的，大家都不是第一次做直播了，你就把心放在肚子里吧。”一位胖呼呼的年轻男子笑着说。
　　“南哥，我们等下真的要在这里直播吗？我听说这栋房子邪门儿得很。”一位高高瘦瘦的年轻人有些不安的说。
　　“不用担心，虽然这房子是有不少传说留下，但进入这屋里探险过的人也不少，那些人不也活着出来了，所谓的恐怖传说，都是以讹传讹，不足为信。”
　　安南自己就是做恐怖元素直播的，他本人其实不信这些，会做恐怖元素的直播，也是因为他一开始就走的恐怖主播路线，粉丝也都是喜欢恐怖元素的人。
　　唉！一切都是为了生活。
　　包括乔安在内的五个除灵师，相互交换了一个眼神，瞬间确认了彼此的身份。
　　虽然这是多人副本，但没有人规定大家就都是同一边的盟友，最后看的还是各自的表现。
　　五人中除了有两个现实中的闺蜜结盟之外，其他人无不是选择了自己一个人单独做任务。
　　“认识一下吧，我叫张百万，也是做直播的，我等下会开直播，你们不介意吧？”张百万是一名有些小帅的年轻人，乔安觉得这人眼神清澈，人看着也倒是挺单纯。
　　“百万哥哥！真的是你啊！我们还以为看错了，没想到会这么幸运遇见百万哥哥！”除了乔安之外，还有两个女生也是来做任务的除灵师。
　　这两个人一个叫甜甜一个叫菜菜，名字取得倒是可爱。
　　不过这两人看着年纪都不大，而且看什么都好奇，一看就是没下过几次副本的新人。
　　乔安还真猜对了，甜甜和菜菜是同门师姐妹，二人还都是高中生。
　　因为她们二人在刚一上高中就觉醒了天赋，便直接被安排在了高中特殊班里上课。
　　特殊班其实和大学里的三大院差不多。
　　一样分了高中低三个等级，而特殊班的孩子其实要比三大院的人要多。
　　因为年纪越小觉醒天赋越容易，越大越困难，所以小孩子的觉醒数量，其实要比大孩子
　　或大人高很多。
　　甜甜、菜菜就是觉醒后天赋出众，被提前收入某个修炼门派的孩子。
　　二人虽然不是一个师父，却是同一师门，关系一直不错。
　　因为以前下副本，都有师兄师姐带队，这一次还是二人头一次自己进副本做任务。
　　二人做梦也没有想到，头一次自己做任务，就会遇到自己很喜欢的一位主播张百万。
　　在第二世界做任务是可以进行直播的，而张百万本身天赋不算太好，没有门派收他。
　　在从三大院毕业之后，他便利用直播来圈了一波粉丝，靠着粉丝和打赏，修炼物资倒还供应得上。
　　“百万哥哥，等下我们可以和你一起做任务吗？你放心我们很乖决对不会到处乱跑给你添麻烦的。”两个女生走到张百万身边撒娇道。
　　见是自己的粉丝，张百万只能答应下来。
　　这头说好了一起行动，另一头安南等人也准备好了，正要一起出发进入鬼屋。
　　安南已经打开了直播，一名男子正拿着直播器材对着安南。
　　安南也在对着直播间的粉丝说话，讲了两个关于这幢房子的恐怖传说，提前渲染一下恐怖气氛。
　　这栋双层大别墅，是一位很有钱的富商，在九十年代花了五百万买下来的。
　　这别墅里原本住的是富商的情妇以及和情妇女儿，没想到某天富商的原配得到了消息打上了门，然后在打斗中，别墅发生了大火。
　　富商的情妇还有原配，包括情妇为富商生的女儿，全都死在了这场大火之中。
　　之后富商因为怕触景伤情，便将别墅重新装修后卖了出去，价格也要得不高。
　　哪知买下这栋别墅的人家，才住了一个星期就搬走了，还将房子低价卖了出去。
　　而他们一家搬走的原因，正是因为这房子闹鬼，一家人被鬼折腾怕了，这才搬了出去。
　　之后这房子辗转被几任主人买下，可没人能在这屋里住满一个星期。
　　而这栋房子在被反复买卖的过程中，又出了两次人命，死的分别是一位女主人，和一个小男孩儿。
　　再之后，这栋房子因为太过邪门儿无人敢买，就这么一直空着，直到现在。
　　除了这个流传较广的故事之外，还有好几个版本的故事，不过那几个故事更加玄幻，大概是觉得有点太过离奇，没什么可信度，安南只是简短几句话就带过，并未详说。
　　讲完了故事，一行人跟着安南进入了别墅内部。
　　因为太久无人居住，这房子虽然不乱，却很脏，屋内布满了灰尘，还有不少蜘蛛网。
　　“各位宝宝们，安南现在所在的地方就是我市非常有名的凶宅，林家别墅，因为这栋房子的初代主人姓林，因此而得名，大家可以跟着主播一起看一下别墅内部的陈设……”

第108章：死亡直播（2）
　　“林家别墅建成于1990年，在那个年代，它的售价就高达五百万，在当时算是顶级的豪宅……”
　　安南不愧是百万级的主播，在直播间里一直和观众互动，活跃气氛。
　　乔安等人跟着安南，从一楼的客厅开始，一个房间接一个房间的看过去。
　　同时，张百万也开着直播，偶尔也会和观众互动。
　　因为在做任务，张百万当然不可能像安南一样，一直注意着直播间里的观众。
　　“百万又开直播了，这次是什么副本？”
　　“这好像是现代，房子挺大的，不会又是鬼宅探险吧？”
　　“我觉得就是，一般在这种大宅子里做任务，十个有九个都是鬼宅探险类。”
　　“也有可能会出现例外的情况呀，上次不是有人接了个跟鬼玩躲猫猫的任务。”
　　“像那种任务是小部份，遇到的机会不多吧！”
　　“这次有三个小姐姐耶，颜值都好高哦！”
　　“甜甜和菜菜是百万的粉丝，刚才百万和我们介绍过了。”
　　“哇！运气也太好了！我也是百万哥哥的粉丝，怎么我就一次没在副本里遇到过百万哥哥呢！”
　　“百万，快和我们说说，这次是什么任务啊？”
　　“主播，快把任务内容报一下呀！”
　　张百万将任务名称还有背景以及主线都简单的提了一下。
　　“我就说是鬼宅探险类的任务吧！”
　　“这个主线有点意思，是想让主播他们找出隐藏在除灵师或NPC中的鬼吗？”
　　“肯定的呀，就是不知道是谁？”
　　接下来直播间里就开始对那只鬼的身份进行了各种猜测。
　　张百万并没有把太多精力放在直播上，现在先完成任务才是最要紧的。
　　为了防止有除灵师力用直播间作弊，观众在直播间里说出了任务相关的提示，主播这边就会看到一堆乱码。
　　想要依靠直播来拉外援是不可能的，第二世界可没有这种空子给你钻。
　　乔安并没有把注意力放在张百万等人身上，既然副本的名字是死亡直播，那么想要完成任务关键很大可能还是在直播间里。
　　乔安在打量周围环境的同时，分出一丝精神力一直注意着安南直播间的动静。
　　安南粉丝不少，当然也不缺少出手大方的粉丝，直播间里给安南刷礼物的粉丝人数还不少。
　　“这间房间应该是当年女佣住的房间……”
　　现在他们所在的房间，是一楼的佣人房，这个房间虽然不算特别大，但里面有一个小个小天井还有一个小厨房，以及配套的卫生间和淋浴间。
　　至于为什么会知道这是女佣的房间，原因很简单，当年住在这间房间的女佣死了。
　　不过她不是死在了这个房间里，而是在外出采买的时候，被一辆醉驾的车撞死的。
　　“……女佣被撞死之后，警方对这起案件展开了调查，可惜调查了一个月，也没有人发现那辆撞死女佣的神秘黑色轿车。
　　当年事件的目击者，正是这家当时的女主人，女主人在女佣死后的三个月后，死在了自己的房间内，死因为自杀……
　　在那之后，男主任就带着父母搬离了这栋房子……”
　　“这件案子我听说过，我哥哥是警察，当年这案子很轰动的，因为发生在林家别墅附近，死的还是别墅的女佣，在我们那里闹得挺大的！”
　　“真的有林家别墅？那栋别墅在什么地方？现在还在吗？”
　　“两年前就已经被推倒重建了，现在已经变成了商业大楼。”
　　“那栋别墅如果真这么邪门儿，还有人愿意出钱建成大楼？也不怕亏钱！”
　　“怕什么，反正鬼已经被送进第二世界了，房子推倒重建也没什么。”
　　此时在张百万的直播间里，一群吃瓜群众正热烈的讨论着。
　　而安南直播间里，也是热闹极了。
　　有的观众在叫好可怕，有的观众则将一些自己听到过的关于林家别墅的传闻，用文字的方式说了出来。
　　还有一些观众则表示自己以前看到过关于女佣被撞死的报道，说女佣很可怜。
　　“等等！这里好像有本日记，难道是当年的女佣留下的！”安南打开了梳妆台的抽屉。
　　抽屉里有一本白皮笔记本，安南随意一翻就看到这本笔记本里写着不少字。
　　发现了女佣的日记本，这可是大发现！
　　安南团队的成员，眼睛同时亮了。
　　这笔记本并不是他们事先安排得，那这就是原本就在这个房间里的东西！
　　说不定他们还能通过这笔记本，发现一些内幕！
　　想到这里，安南团队兴奋了。
　　而乔安则微微皱眉，当年女佣出车祸身亡，关于当年女佣的一切物品，应该都被警方带走调查，或是被女佣的家人收走。
　　过了这么多年，怎么可能还能在抽屉里发现女佣的日记！
　　这些人是白痴吗？连这么简单的漏洞都想不到！
　　虽然在心里暗暗吐槽，乔安嘴上却什么也没说，安静的站在一边，充当合格的背景板。
　　而张百万已经和甜甜、菜菜商量着如何拿到日记本了。
　　除了乔安和张百万三人，还有一个人也是从头到尾没有说过话，
　　这个男人说自己叫晨光，甜甜还开玩笑问过他，他家是不是做笔的？
　　乔安没听懂这是什么意思，晨光也没有回答。
　　这个叫晨光人生得有些高大，头发修剪得十分整齐，偏柔和的长相，再加上鼻梁上的金框眼镜，给人一种高大斯文的感觉。
　　此刻不管是乔安也好，还是张百万这组的三个除灵师也好，以及一直表现得对什么都没什么兴趣的晨光也是。
　　五人都把注意力放在了那本新出现的日记本上。
　　“谢谢王哥的打赏，王哥放心，我这就给大家读读这本日记写了什么！”安南看到大额打赏，开心得一直道谢。
　　“今天是我来到冯先生家的第一天，冯先生冯太太人为人很好，不止给我安排了一个单独小套房，还先预支了我一笔钱，让我给妈妈交了医药费。
　　冯先生冯太太真是大好人，我以后一定用心做事，报答他们……”

第109章：死亡直播（3）
　　“今天是我到冯家工作的第二天，我以前做梦也没有想过，有一天能住在这么大的房子里面，今天冯太太给我安排了工作，我的工作就是负责别墅的打扫还有准备一日三餐。
　　别墅里除了我还有一个比我早一个月来的女孩儿，她叫小铃，只是小铃好像不太喜欢我，是我做错了什么吗？”
　　“今天是我来到冯家工作满一个月的日子，我的试用期结束了，冯太太留下了我，我以后一定认真干活，报答先生太太……”
　　“今天是我在冯家工作的第四十天，我在今天知道了一个大消息，原来这栋房子以前出过事，还死过人！
　　真不明白，为什么先生太太都这么有钱了还要住在这种不吉利的房子里边，难道不害怕吗？
　　可我觉得好害怕，最近我总感觉有人一直在暗处一直盯着我，难道这房子真的闹鬼吗？”
　　“今天是我在冯家工作的第四十二天，今天小铃来找我，自从我来到冯家工作，小铃一直就不喜欢我，这还是她第一次来我的房间找我聊天。
　　我以为她是来和我缓和关系的，没想到她却让我赶快离开冯家，说我不该来这里。
　　我不知道她为什么要这么说，难道是怕我的到来会抢了她的工作吗？可小铃是负责照顾老太爷和老夫人的，我们两个工作的内容并不相同啊！”
　　一直到这里，日记的内容还算正常，可后面的内容却开始朝着诡异的方向发展。
　　“今天是我来到冯家工作的第五十天，先生太太要去香市出差，需要一周才能回来，太太吩咐我和小铃，要照顾好老太爷和老太太，还要照顾好小姐。
　　可太太并没有女儿啊，先生和太太都没有孩子，哪里来的小姐需要照顾？
　　直到太太在临出门前，交给了我一个很漂亮的布娃娃，太太说这是大小姐，让我务必照顾好大小姐，不能出半点差错……”
　　“今天是我来到冯家工作的第五十三天，先生和太太已经去香市出差三天了，我按太太的吩咐，每天给大小姐念了故事书，每天帮大小姐换新的小裙子。
　　这天下午，我回房小睡了一会儿，一觉醒来，发现大小姐被扔到了地上，身上还有许多鞋印。
　　我知道这一定是小铃干的，这两天小铃一直觉得把一个布娃娃当成大小姐是傻子才有的行为，在背地里说了太太不少坏话，她会干出这种事，一点儿也不奇怪。
　　我把大小家擦洗干净后，去找了小铃，小铃承认是她干的，并让我有本事就去和太太说，看太太信谁。
　　我不知道太太会不会相信我，毕竟小铃很得老太爷和老太太的喜欢，我不想因为这么点小事就惹来太太的不喜和猜忌，我还要照顾妈妈，我不能失去这份工作……”
　　“这是我来到冯家的第五十八天，这天先生和太太回来了，我很高兴特地精心准备了大餐为先生太太接风。
　　太太真的是个很好的人，还给我和小铃带了小礼物，太太送了我一瓶很贵的面霜，送给了小铃一瓶香水，香水也不便宜，听说也是很贵的牌子……”
　　“今天是我来到冯家工作的第六十天，今天我整一天都没有看到小铃，问过太太之后我才知道，小铃因为干活不认真被太太开除了。
　　太太好厉害，虽然小铃干活是经常偷懒，可她从不会让先生太太以及老太爷和老太太发现，可太太还是知道了，不知道我什么时候也能成为太太这么厉害的人。”
　　“我好像听到小铃的声音了！小铃不是离开冯家了吗？为什么我还能听到她的声音，是我产生幻觉了吗？”
　　“今天我上楼给老太爷和老太太送饭，我听到二楼最后一个房间有声音，那好像是小铃的声音！难道小铃并没有离开！”
　　“我在犹豫该不该报警，先生太太都是很好的人，我不相信他们把小铃关在家里！一定是我听错了！一定是！”
　　“我还是做不到当什么也没有发生过，我决定去那个房间看看，我要去确认小铃到底在不在那个房间里！”
　　日记到了这里就结束了。
　　可以看出，日记到了后面部份，女佣的精神已经开始紧张了，最后几篇日记，没有像前面的日记那样记录时间，笔迹也十分凌乱，看得出来她心里当时已经非常慌乱了。
　　难道说这个要找出来的鬼就是小铃或者这个女佣？
　　乔安在心里暗暗猜测。
　　张百万等人的想法也和乔安差不多，以现在得到的线索来看，他们要找出的鬼，很大可能就是小铃或是女佣中的一个。
　　安南的直播间里，大家都在讨论着这几篇日记，许多人都觉得女佣的死或许不简单，让安南仔细调查一下女佣的死因。
　　这时有一个名叫小魏的观众突然打赏了安南十艘游艇，让安南独自上二楼，进入日记里所说的最后一个房间看看。
　　如果安南不想去，也可以让他随行的任一工作人员进入那个房间进行直播。
　　不管是谁只要在那个房间里直播满了十分钟，她就会再打赏100艘游艇给那个人。
　　直播间里一大堆人开始围观土豪，有人开始问需不需要腿部挂件，还有自我推销的，这些人小魏都没有理会。
　　小魏又问了一次，问安南团队的人，有没有人愿意接受这个挑战。
　　一百艘游艇那可是整整10万元，就算和平台对半分，到手的也有五万。
　　平时做一场探险直播，能赚个几千块就不错了，上万的时候都很少，只要进入一个房间直播十分钟就能有五万，傻子才不干呢。
　　安南果断接受了挑战，当然他面上还是说了一些场面话，让人挑不出毛病来。
　　乔安等人也在注意这个叫小魏的观众，这个人的名字是红色的，而其他观众的名字都是白色的。
　　直播间里似乎没人觉得有什么不对劲儿，观众们一口一个小姐姐，或是富婆，就像是完全没有察觉到小魏名字的颜色有什么不同一样。
　　“百万哥哥，那个小魏不会就是……”鬼吧？甜甜拉着张百万的衣袖，有些迟疑的说。
　　张百万点点头，他也觉得是。

第110章：死亡直播（4）打赏加更
　　菜菜：“百万哥哥，那我们现在应该怎么办？主线任务只有三个字‘谁是鬼’，也不知道这个任务是想让我们做什么，是不是找到那只鬼就算完成任务了。”
　　菜菜和甜甜以前都是跟着师兄师姐混任务，进入副本之后，也被保护得很好，压根就没有独自做过任务。
　　这还是二人第一次脱离师兄师姐们的保护，独自进入副本做任务。
　　张百万：“怎么可能这么简单，找到那只鬼只是第一步，之后还需要做什么，等找到那
　　只鬼之后再说吧。”
　　张百万倒是没有嫌弃两个小粉丝帮不上忙还一惊一乍，毕竟是自己的粉丝，他也不想两个小姑娘在这个副本中出什么事。
　　“日记能给我看看吗？”晨光走到安南等人旁边问道。
　　因为镜头一直对着安南，倒是没有拍到晨光的样子。
　　现在安南的团队都在讨论该由谁第一个进入二楼，对那本日记并不在意，随手就丢给了晨光。
　　晨光拿到日记本，开始翻阅起来。
　　乔安走到晨光身边，晨光抬头看了她一眼，乔安回以一笑，“一起看？”
　　晨光没有说话，算是默许了。
　　见状，张百万也带着两个小粉丝走过来。
　　因为人有点多，张百万自觉的没有来带着甜甜和菜菜围过去，而是默默站在一边，等二人先看完。
　　乔安站在晨光身边，用精神力快速的扫过这本日记本。
　　疑？
　　“等等，先把日记本给我。”乔安拿出新手匕首，用匕首划开了日记本的白色封面。
　　“你在做什么！要是被NPC发现了怎么办！”甜甜看到乔安的动作大惊，惊慌的看了一眼安南等人，好在安南等人还在讨论该由谁先去楼上，并未看这边。
　　“是不是有什么发现？”晨光和张百万要镇定得多，乔安只要不疯不傻都不可能随意毁坏在副本里发现的线索道具。
　　她现在这么做，八成就是发现了什么新的线索。
　　“还是你们两聪明。”乔安在划开了皮质封面之后，从里面取出一张小纸条。
　　甜甜觉得乔安是在内涵自己笨，并且已经掌握了证据。
　　菜菜拉了拉甜甜，让她别发脾气，任务要紧。
　　她们可是在师兄师姐面前打了包票，说自己一定能完成任务，这要是完不成任务那可就太丢脸了。
　　甜甜虽然有些娇气，却不是不讲理的小女生，委屈巴巴的点头。
　　“快打开看看里面是不是有字？”张百万一看到这张纸条，就兴奋的说。
　　此时张百万的直播间里，一堆观众正在发表着各自的看法。
　　“这个叫小来的女生来挺厉害的，五个人只有她一个发现了这个线索。”
　　“比主播旁边那两个只会叫哥哥一路滑水那两个小丫头好多了。”
　　“别这样说，甜甜和菜菜还小嘛，都还在上高中，她们能有勇气进入副本已经不错了。”
　　“她们两个就是去添乱的，看看她们两个，全程拉着主播，主播走哪儿就跟哪儿，一点忙帮不上。”
　　“空空子，你要再敢这么说我师妹，老娘让你知道花儿为什么这样红！”
　　突然有人发了一个弹幕。
　　“原来是家长来了，道爷我好怕啊！”
　　“你们别吵了，先看看那张纸条上写的是什么。”
　　“吵什么吵，要吵到外边吵去，别打扰大家看直播！”
　　对直播间的混乱，张百万一无所知，他现在所有的注意力，都在乔安手中的这张神秘小纸条上。
　　乔安自己也有几分好奇，缓缓打开纸条之后，只见小纸条上用红笔写着这样一段话。
　　“我后悔了，我不该去打开最后一个房间的门……快逃，我必须逃出这里……有鬼……有鬼……”
　　字迹潦草而凌乱，一看就知道，在写这句话的时候，这个女佣的精神状态只怕很不好。
　　“又是最后一个房间。”乔安摸了摸下巴，那个房间里到底有什么东西，女佣到底看到了什么？
　　女佣当时应该是打开了最后一个房间的门，然后看到了很可怕的东西，她当时应该只是受了一些惊吓，并没有死，女佣的死，难道和那个房间内的某个秘密有关。
　　还有她说的有鬼又是怎么回事？她看见鬼了？是谁的鬼魂？最早死去的那家人？还是小铃？
　　疑问太多了，一时也理不清楚。
　　还是走一步看一步吧，反正现在副本也才开始不久。
　　“看来这最后一个房间我们是非去不可了。”晨光露出一抹意味深长的笑。
　　“你们几个过来一下。”这时安南团队的那个胖胖的工作人员把几人叫了过去。
　　“有事？”张百万问道。
　　“叫你们当然是有好事。”胖子笑呵呵的说。
　　“我们讨论了半天，也没有讨论出先后顺序，南哥就说让大家来抽签，按抽到的数字进入二楼的最后一个房间。
　　今天可是有土豪包养，进去直播10分钟就能有5万，只要进去就有钱拿，这种好事当然谁也不能落下。”安南团队的高瘦青年说道。
　　“我们也要进去？”甜甜和菜菜忍不住提高了音量。
　　胖子奇怪的看了两人一眼，“这是好事，大家都是一个团队的，难道还能甩开你们不成，当然是大家都有份。”
　　“你们是不是害怕呀，别害怕，我们也不是第一次进入凶宅直播了，哪次出过事，什么鬼啊幽灵啊，都是骗人的，别当真。”瘦子也说。
　　“可是……可是……”甜甜和菜菜还是不太想去，要一个人进入那个房间直播10分钟，想想就好可怕啊！
　　呜……师兄师姐，她们好怕呀！
　　“别可是了，就这么说定了啊，大家准备一下抽签。”说完，胖子和瘦子就去找安南去了。
　　安南此时还在和直播间的观众互动。
　　除了哭丧着脸的甜甜和菜菜，张百万和晨光都是一脸淡定，乔安当然就更不怕了。
　　走到直播设备前，九个人开始按顺序抽签。
　　最后进入二楼直播的顺序是，菜菜第一，胖子第二，瘦子第三，甜甜第四，晨光第五同，还有一个安南团队的矮小男人排第六，接下来是安南，安南之后是乔安，最后才是张百万。

第111章：死亡直播（5）
　　抽到第一个进入二层房间的菜菜，在张百万面前哭得稀里哗啦。
　　“人家不要第一个进去啦！我不要啦！”菜菜害怕极了。
　　以前有师兄师姐护着，她从未直面过鬼怪，也没有一个人落单过。
　　这次让她独自一人进入直播间，直播10分钟，对菜菜来说，简直就是不可能完成的任务！
　　菜菜哭得上气不接下气，站在那里一动不动，整个客厅全是她的哭声。
　　“要不我和菜菜换一下吧。”矮个子男人出人意料的先站了出来，表示愿意和菜菜交换顺序。
　　矮个子男人抽到的签是六，能晚一点进入二层，对现在的菜菜来说是求之不得的事。
　　在男人开口之后，菜菜迫不及待的就和对方换了顺序。
　　“这么害怕，就不该来第二世界，你这副样子，只会给别人添麻烦。”晨光一直没怎么说话，这一说话就差点把菜菜气死。
　　“我才没有给别人添麻烦！”菜菜瞪着晨光，不满极了。
　　“没有吗？你还真是没有自知之名。”晨光半点没因为对方是女生而嘴下留情。
　　菜菜被晨光怼得哑口无言，只能一直趴在甜甜怀里哭。
　　甜甜可见不得好姐妹被欺负。
　　她楼着菜菜安慰了两句，随后气呼呼的说：“你这个人怎么这么没风度，菜菜是女孩子，我们女生本来就比较胆小，再说了你们男生不是本来就该保护女生吗？”
　　“等等，你的言论只能代表你和她，别扯上所有女生。”乔安可不觉得自己胆小，侮辱谁呢！
　　“你也是女生，怎么能站在男生那边帮着他们欺负女生！”甜甜现在看着乔安的眼神像在看一个叛徒。
　　“你能闭嘴吗，你再不闭嘴，我的拳头快要忍不住了。”乔安握了握拳，觉得拳头痒痒。
　　“你……”甜甜气得眼睛都红了！张嘴还想说话，却被张百万给拦了下来。
　　张百万一开始其实并不想管他们的口角之争，虽然这两个是他的小粉丝，可她们真的太娇气了。
　　大家来第二世界都是来做任务的，不是来这里带小孩的。
　　可他已经在副本一开始的时候，就同意了和菜菜、甜甜一起行动，这时候不管，直播间里的粉丝只怕也不会答应。
　　唉，不管不行，以后还是要悠着点，别随便答应和人组队，尤其是女生。
　　在张百万的调节之下，一场口角之争之终于节束了。
　　而此时另一头，和菜菜交换了顺序的矮小男人，已经戴上了头灯，拿着手机另外开了一个直播间。
　　想看矮小男人在二楼直播的观众，已经全都跑到矮小男人的直播间里去了。
　　留在安南直播间的人，顿时变得寥寥无几。
　　安南也用自己随身携带的另一只手机，进入了矮小男人的直播间。
　　直播间里，矮小男子表现得十分镇定，一边和观众互劝，一边走向二楼最后的那间房间。
　　他走得很慢，还会打开其他房间给观众们观看。
　　在他走走停停之下，一小段路走了十来分钟。
　　终于在观众的催促之下，他终于来到了最后一个房间前。
　　这个房间和其他房间从外头看，还真是没什么区别。
　　一样的大门，一样的颜色。
　　再次和观众们进行一次互动之后，男子轻轻的推开了这扇秘的大门。
　　大门内漆黑一片，在头灯的照射下，屋内的陈设出现在了众人面前。
　　这间屋子似乎是一间杂物间，屋子里堆了不少杂物以及许多木箱子。
　　观众们一阵失望，开始怀疑那本日记是不是假的，是安南他们故意制做的道具，就是为了引起观众的兴趣。
　　矮小男子连连否认，虽然被观众置疑，他到也不慌乱，反而开始在这个房间里随意翻找起来。
　　男子打开了好几个箱子，这些箱子里除了一些不要的旧衣服，以及一些杂物之外，还真没什么特别的东西。
　　又继续开了几个箱子，还是没什么发现。
　　直到开到一个红色的箱子，在箱子里发现了一个布娃娃。
　　这是一个长得有些诡异的布娃娃。
　　娃娃应该是纯手工制作的，就是做这个娃娃的人可能手艺不太行，让这个娃娃看着半点没有可爱的感觉，还让人感觉阴森森的。
　　“这个娃娃该会就是女佣日记里的那个‘大小姐’吧！”
　　“还真有可能！”
　　“这么多年了，这个娃娃居然还在！”
　　“可能是当初这家人搬走的时候没有带这个娃娃。”
　　“我怎么感觉这个娃娃看着阴森森的。”
　　“楼上的，你不是一个人。”
　　“同感。”
　　“大家别上当了，这八成就是安南几个商量好的一出戏，现在的小网红，为了火还真是什么都做得出来。”
　　“不会的，我南哥可不是那种为了火而欺骗观众的网红，南哥从来不搞那一套。”
　　“他说不搞你就信，他是骗你们的傻瓜！”
　　“你说这是南哥干的，你有什么证据吗！”
　　“就是，没有证剧你这就是诽谤。”
　　很快十分钟就到了，那位叫小魏的土豪果然如约定的那般，直接给矮小男子刷了100艘游艇。
　　矮小男子开心得直道谢，将手里的娃娃放进原本放娃娃的箱子之后，就转身离开了这个房间。
　　离开的时候，男子忘了把门拉上，只是将门虚掩着。
　　等到男子下楼，原本虚掩着的房门突然自己动了，微微一声轻响，门重新被关上了……
　　其他人对这一切一无所知，此刻在楼下，矮小男子已经回到了一楼，和南哥等人欢快的击掌。
　　这钱赚得可真是太容易了，不过只是进入一个房间直播10分钟，居然就能有5万的进帐，这样的土豪爸爸，可以的话请来一打！
　　第二个上楼直播的是胖子，胖子开了直播之后，淡定的上楼，步子迈得还挺大，可以看出他的心情相当不错。
　　乔安等人站在安南的旁边，通过直播间，看着胖子的一举一动。
　　直播间里的胖子很活泼的和观众互动，还在直播间里找那位土豪粉聊天，名叫小魏的土豪粉丝偶尔会回个一两句，遇到不想回答的问题，她就会什么也不说。
　　小魏不理他的时候，胖子也不生气，开什么玩笑，这可是金主爸爸！

第112章
　　看着胖子在直播间里与观众互动，然后一步步进入那个约定的房间。
　　房间内胖子神情中看不到一丝害怕，他还特地去拿起那个矮小男子拿出来看过的娃娃，直言这个娃娃看着还真是吓人，如果那位冯太太真的拿这么个丑娃娃当女儿，她的品味一定有问题。
　　直播间里不少人哈哈笑着赞同，也有人让他尊敬一下死者，不要乱开玩笑。
　　突然，直播间黑屏了，画面没有了声音也没有了！
　　“怎么回事？胖子他没事吧！”安南担心的皱眉。
　　“不会是出什么事了吧！”瘦子的眼中闪过一丝不安。
　　来这里之前他就听说过，这房子邪得很，难道胖子真的遇到了什么脏东西，被……
　　瘦子又惊又怕的想。
　　“应该不会出事吧，可能是胖子的手机没电了，要是实在不放心，我们可以上去看看，反正时间也差不多了，10分钟已经快到了。”矮小男子说道。
　　安南想想也是，便决定自己带着瘦子上去看看。
　　“等等，我也去。”乔安在这时站出来。
　　“我也一起去吧。”晨光也站出来说。
　　“那我……”正想说自己也要去，两条手臂却被两个女生拉住了。
　　“百万哥哥，你还是别去了，说不定会有危险的！”甜甜和菜菜拉着张百万的手不放，说什么也不放他上楼。
　　张百万：草！
　　老子是来做任务的，不是来当咸鱼的，你俩想当咸鱼，能别带上我行吗！
　　张百万在心里疯狂吐槽个没完，可是从小到大的教养，让他无法把这些话不留情的说出口。
　　张百万的直播间里，不少人和他一样，一副一言难尽的表情。
　　“虽然甜甜和菜菜长得是很可爱，可这性格……”
　　“这么害怕还出来做什么任务，呆在学校里不就好了，连累别人没法做任务，还真是害人精！”
　　“真给我们女生丢脸，刚才那个叫小来的怎么就没有给她们一人一拳，真是看得老娘一肚子火！”
　　“别这么说，她们还小嘛，我们怎么能对两个十几岁的小女生要求过高。”
　　“我也才十六岁，但我已经能自己下副本做任务了。”
　　“我在上一个副本遇到过这两个小丫头，她们做任务的时候，一路靠着自己的师兄师姐庇护……
　　自己一点本事也没有，只会乱吼乱叫，如果不是她们有两个有本事的同门护着，在第二世界就她们两根本活不过一个副本。”
　　“我家百万真是实惨，这种只会在副本里嘤嘤叫的嘤嘤怪，怎么就缠上我家小百万了。”
　　“百万哥哥好可怜~”
　　甜甜和菜菜的师兄师姐也在盯着张百万的直播间。
　　“让你们照顾好两位师妹，你们就是这么照顾的，把她们当婴儿照顾吗？”一名神情冷漠的女子，面无表情的瞪着师弟师妹。
　　“大师姐，我们是看两位师妹还小，这才多照顾了些，我们也没有想到……”一名二十来岁的女人一脸尴尬的说。
　　“大师姐，您消消气，以后我和师妹一定盯着她们两个好好用功。”和女子年龄相仿的男子脸上露出讨好的笑。
　　甜甜和菜菜是师门年龄最小的弟子，门派里的大家都对她们十分维护。
　　两位小师妹又都是嘴甜的，惯会说好话哄人开心，师门上下就没有不喜欢她们的，于是宗门上上下下都把两位小师妹当成妹妹疼。
　　平时有人说两位小师妹一句不好的话，他们都会气得冲上去打人，见不得两位师妹受一点委屈。
　　这是这一回，大师姐出关了，他们只怕护不住两位师妹了！
　　谁不知道大师姐这人有多严格。
　　“不用你们盯着了，等她们两个一回来，立刻让她们来见我，以后两位师妹由我来亲自教导，你们其他人该干嘛干嘛去吧。”
　　说完冷哼一声，盯着直播间的画面，看也不看二人一眼。
　　两位师妹，不是师兄（师姐）不想维护你们，而是师兄（师姐）真的没办法呀，这可是大师姐，连师父都不敢惹的大师姐！
　　甜甜和菜菜还不知道自己未来的日子即将陷入水深火热之中，二人紧紧的抓着张百万的手，抓得那叫一个紧。
　　乔安和晨光跟着安南和瘦子上了楼，刚走到最后一间房门口，门就自己开了。
　　只见胖子从房内若无其事的走出来。
　　“你没事吧胖子？刚才直播间突然就没有画面了，我和南哥还以为你出事了，可把我们吓坏了！”瘦子见胖子没什么事，人还好好的站在这里，顿时松了口气。
　　“我能出什么事啊，刚才就是手机突然自动关机了，我重启过后就恢复正常了。”胖子笑呵呵的说。
　　安南等人看向胖子的手机，果然还开着直播，而名叫小魏的土豪粉丝，已经按照约定的，为胖子刷了一百艘游艇。
　　此时胖子的手机屏幕上，还在闪现着游艇的特效。
　　见是虚惊一场，众人也就放心了。
　　因为下一个就轮到了瘦子，瘦子便没有跟着大家一起下楼，而是选择直接进入房间。
　　本来瘦子还有些害怕，但前面两个人都没事，而且打赏也是实打实的给了，为了那些钱，瘦子决定咬咬牙拼了。
　　在瘦子开着直播进入房间后，南哥便领着众人离开了二楼。
　　在南哥等人不注意的时候，乔安拐进了楼梯口第一间房。
　　南哥等人不知道有人没有跟上，一行人就这么聊着天下楼了。
　　晨光到是注意到了乔安的举动，不过他并没有跟上去，反而为乔安在安南等人面前打起了掩护。
　　乔安就这么顺利的进入房间之后，打开手机上的手电筒，在房间里翻找起来。
　　这应该是冯先生和冯太太住的主卧，房间里的装修还能看出，这里当年应该也是一间十分华丽的卧室。
　　只是这么多年无人打理，房间内的家具还有摆件，早就已经积了一层厚厚的灰尘。
　　乔安在抽屉内翻找着，希望能够找到一些有用的线索。
　　她觉得关于女佣的死还有这家女主人的死，很可能就是支线任务。
　　她会来到这里调查，就是奔着支线任务奖励来的。
　　乔安在房间内找了一圈，什么也没有找到。

第113章：死亡直播（7）打赏加更
　　卧室没有，难道是在书房？
　　乔安双手环胸，在心中猜测着。
　　这个房间不会有什么秘室或是保险柜之内的吧？
　　来到这个世界之后，她也看过不少电视电影，这个世界的有钱人，好像挺喜欢在自己家建秘室或是藏保险箱的暗格，难道这个房间也有？
　　这么想着，乔安便用精神力，开始仔细观察周围的墙壁。
　　果然在一副画上发现了不对之处。
　　她走到墙边，将画取了下来。
　　在这副风景画的背后，果然有一个用来藏保险箱的暗格。
　　这个保险箱一看就需要密码，不过这可难不到乔安。
　　她直接用精神力从内部破坏了密码锁。
　　密码锁一被破坏，箱子很轻易就被打开了。
　　在这个保险箱里，装了一些珠宝首饰，还有一些现金，以及一封信。
　　乔安将这封信打开，这居然是一封威胁信。
　　这封信的内容，居然是威胁冯太太立刻和他老公离婚，给她让位，要是不让位就会把她的秘密抖露出去。
　　这封信虽然没有署名，却是手写的。
　　那个写威胁信的人，肯定是冯太太认识的人。
　　她让冯太太让位，难道是冯先生在外边招惹的桃花债？
　　因为不能在楼上待太久，乔安拿上信，把保险箱和画摆回原来的样子之后，就匆匆下了楼。
　　好在这里还有另一条通道，可以去一楼，乔安就从另一条路离开，然后装做若无其事的回到了一楼。
　　“你在二楼是不是有什么发现？”晨光知道乔安刚才故意留在二楼，猜测她可能是发现了什么，于是有此一问。
　　“嗯，是发现了一些东西。”二人避开张百万和甜甜、菜菜，走到无人注意的角落说话。
　　看在晨光刚才帮她打掩护的份上，和他分享一下消息，她倒是不反对。
　　可张百万和甜甜等人，什么忙也帮不上，还想让她分享自己辛苦找到的信息，呵~凭什么？
　　她可不是圣母，没那么无私。
　　“这是我在主卧发现的信，你看看吧。”乔安大方的把信交给了晨光。
　　虽然晨光也有可能是鬼，不过乔安在观察过后，已经将他的可疑程度降到了最低。
　　另一个在乔安心里可疑度较低的，就是张百万。
　　张百万一直开着直播，要是他真的被鬼附身，或是直接被鬼假冒，第二世界的直播间，他应该用不了才对。
　　毕竟第二世界的直播间，又不对被关在这里的厉鬼开放。
　　至于甜甜和菜菜，还得再看看，她们两个看起来倒是比晨光和张百万可疑。
　　除了甜甜和菜菜，安南他们四个无疑是最可疑的。
　　她现在也不知道她对主线的解读是否正确，照她的解读，应该就是找出隐藏在他们九人中的鬼。
　　当然，也有可能是她解读错误，这个主线任务还有别的解读方式没有被她发现也说不定。
　　在乔安胡思乱想的时候，晨光已经看完了那封威胁信。
　　“你怎么看？”晨光把信还给乔安，直接问道。
　　“写信的应该是一个女人，而且是一个和男主人有暧昧关系的女人，这人应该是想逼冯太太离婚，而且还掌握了一些冯太太不能让人知道的秘密。”
　　乔安想也不想的说出了自己的猜测。
　　“我和你想的差不多，不过关于那个威胁冯太太退位的女人，我心里已经有了一个怀疑对像。”乔安和他坦白直言，晨光也没打算藏着掖着。
　　“你怀疑谁？难道是小铃？”乔安猜测。
　　在这间房子里，已知的女人就四个，一个是冯家老太太，这个肯定要排除，之后是冯太太，这个肯定也不是。
　　然后就是看护小铃和留下日记的女佣。
　　照日记中的记载，小铃应该是冯先生和冯太太为两位老人请的看护。
　　而且在女佣的日记中，小铃应该是一个人前很会装的人，她看不起女佣，也不屑于在她面前装，这样的人不可能没有野心。
　　如果小铃想要成为这个家的女主人，从而勾引了冯先生，这倒也说得过去。
　　“我说的不是小铃，而是那个车祸死掉的女佣，叶西西。”
　　“你怎么知道那个女佣叫什么？”乔安一惊，她不记得这个家里有什么地方记录了女佣的名字啊。
　　“她的名字我不是在这里知道的，我看过当年案件的报道，当年叶西西车祸身亡虽然没有引起社会上太大的关注，但因为林家别墅的诡异传说，对这件案子感兴趣的人还是不少。
　　在这家女主人自杀之后，又有不少人怀疑叶西西的死也是因为林家别墅里的那些脏东西有关，因为撞死叶西西的人一直没有找到。
　　不少人开始怀疑，撞死叶西西的车，可能是灵车，所以警方才查不到。”
　　“灵车？这谁想出来的，想像力可真丰富。”乔安嗤笑道。
　　“不管是谁想的，当年这两件案子确实引得林家别墅的传说又火了一把，我也是在那时，查了一下关于林家别墅的最后一位主人，冯南生一家的事。
　　我看过叶西西和小铃的照片，小铃在当年，虽然只有二十三岁，但她在乡下结过一次婚。
　　她家里还有一个儿子要养，再加上她本身又不是什么美女，不可能吸引得了当时社会地位颇高的冯先生。
　　冯南生虽然算不上顶级的富豪，却也不可能能被一个离过婚，又长得一般的村姑吸引，而叶西西就不一样了。
　　只是看着她的素颜照，就能看出她真的相当漂亮，要是晚生个十多年，她的长相完全可以出道了。”
　　“叶西西这么漂亮的吗？”
　　“相当漂亮。”晨光肯定的说。
　　“叶西西要是真有这么漂亮，冯太太不可能把这么一个人留在自己身边吧，这不是给冯先生制造机会吗？”
　　任何一个正常女人都干不出这种事吧？
　　“我怎么可能明白你们女人的想法。”晨光摇摇头说。
　　连乔安这个女人都不明白，他又怎么可能弄懂。
　　“还有，我们才看过叶西西的日记，她应该不是那种心思不正的女孩儿，从她的日记中能看出她很感激冯太。
　　她既然这么感激冯太太，又怎么会和冯先生不清不楚，还写信让冯太太让位。
　　而且那封信的笔迹，看着也不是叶西西的，她的日记我们都看过，笔迹不符合。”

第114章：死亡直播（8）
　　“还有一个疑点，叶西西本来就是在冯家帮佣，和冯太太每天都能见着面，她要真想威胁冯太太让位，为什么不直接找个无人的时间，直接威胁就好，还写威胁信这么麻烦。”
　　听了乔安的分析，晨光也开始觉得是不是自己猜错了。
　　“那你觉得谁最可疑？”
　　乔安摇摇头，“我也不清楚，冯先生就算真的在外头有人，也不见得就非得是叶西西和小铃中的一个，也有可能是别人，就这么猜谁能猜得出来。”
　　晨光想想也是，他会觉得冯南生找的小三儿是叶西西，也是因为叶西西漂亮，毕竟晨光自己也是男人，站在男人的角度，他自然觉得叶西西最可疑。
　　不过在乔安的分析过后，也觉得叶西西不见得就是那个写威胁信的小三儿。
　　不是叶西西，也不可能是小铃的话，那还能是谁呢？
　　晨光仔细回忆了一下冯南生的社会关系，还真想不出是什么人。
　　在先头那位冯太太死后，冯家人就都搬了，三年后冯南生娶了王氏药业的大小姐。
　　那位大小姐和冯南生在之前也就见过几面，两人是在某个舞会上认识的。
　　王家大小姐和冯南生一样，以前也有过一段婚姻。
　　不过王家大小姐的第一段婚姻是嫁给了一个穷小子，两人还一起出国定居。
　　当年王家大小姐王瑶为了追求爱情和一个家境一般的穷小子结了婚，婚后一直过得不太好。
　　两人的婚姻维持了五年就破灭了，王瑶碍于面子，在事业有起色之前根本没有回过国。
　　王瑶后来回过的时候，已经三十五岁了，也有了自己的服装品牌。
　　之后觉得可以回国了才回到了王家。
　　在回国后的第二年，就嫁给了冯南生。
　　所以王瑶不可能是当年写威胁信给冯太太的小三儿，当时王瑶人还在国外，还在打拼自己的事业。
　　那个时间段她不可能和身在国内的冯南生扯上什么关系。
　　早知道他就应该查一查冯家，也不至于现在只能在这里胡思乱想。
　　二人讨论不出个结果，只能先把关于威胁信的事放在一边。
　　同一时间，瘦子已经开始进行直播。
　　直播间里一切看上去都很正常，突然一个人影出现在了瘦子身后。
　　瘦子对这一切一无所知，还在与观众互动。
　　在看到有人提醒让他注意身后时，还以为是这些观众在吓唬他。
　　毕竟以前也不是没人这么干过，某些观众十分恶趣味，在看他们直播的时候，说一些什么身后有人啊，或者看到鬼影之类的话，来吓唬主播。
　　“别闹了，主播胆小，要是把主播吓坏了，你们可得负责的。”瘦子没有当真，笑呵呵的说。
　　“不是，你身后真的有人，快离开这个房间！”
　　“主播快走！房间里有鬼啊！”
　　“主播你赶紧回头看看吧，我们真没开玩笑！”
　　瘦子见大家都这样说，有些害怕了，于是心惊胆颤的回过头。
　　在回头的瞬间，只见一个布娃娃被放在箱子上，冷不丁回头一看，还真挺吓人的。
　　瘦子就被吓到了，差点尖叫出声，好在还是急时忍住了。
　　“你们又吓我！不就是一个布娃娃吗！还好我胆子大没被吓到！”瘦子拍着胸口中，一副心有余悸的样子说道。
　　直播间里大家都在告诉瘦子他们没有吓他，他的身后是真有人。
　　瘦子也不知道观众们说的是真是假，不过他现在真的感觉这间屋子温度好像有些低了，他拉了拉衣领，心里越发不安起来。
　　眼看着十分钟已经到了，瘦子是真不想在这屋待了，在收到了小魏的打赏之后，迫不及待的跑下了楼。
　　瘦子的直播结束之后下一个论到的就是甜甜。
　　甜甜和菜菜一样，都很害怕，可前面这么多人都没事，甜甜在张百万的鼓励之下，还是一步三回头的开着直播上楼了。
　　乔安趁着大家的注意力都在直播间里的时候，打算再去看看一楼那些还没有被打开过的房间。
　　先前因为叶西西的日记被发现，又有那个叫小魏的土豪观众出了个10分钟的直播挑战。
　　安南等人被大额打赏迷花了眼，压根儿就不记得一楼还有一些房间并没有打开看过。
　　叶西西在日记中，主要提到的是二楼最后一个房间，使得大家的注意力都被转移到了二楼，一楼的几个房间反而无人问津。
　　越过已经进入过的房间，乔安走进了叶西西对面的房间。
　　如果她没有猜错，这间应该就是小铃的房间。
　　打开门之后，乔安走了进去。
　　这间屋子的装修和叶西西的房间十分相像，并没有多大区别。
　　乔安开始在抽屉里翻找起来，希望能找到一些有用的东西。
　　“你在找什么？”晨光不知什么时候也跟着进来了。
　　乔安对晨光的到来并不感到意外。
　　她一直都有用精神力在看着房间外的情况，晨光跟着她过来的时候，她就已经知道了，只是觉得没必要理会罢了。
　　“找线索，既然叶西西的房间可以有日记出现，小铃的房间谁知道又会不会有线索出现。”乔安一边打开衣柜一边说。
　　“我来帮忙。”说完也开始跟着找了起来。
　　两人忙活了一阵，并没有找到什么有用的线索，乔安还用精神力察看过房间，这个房间并没有暗格，更没有密室。
　　“你有发现吗？”乔安没有找到有用的线索，不报希望的问晨光。
　　“有一点发现，你先过来看这个。”晨光拿出一个透明空罐子，这个空罐子看着没什么稀奇之处，乔安甚至不明白为什么晨光会让她看这个。
　　“一个空罐子而已，有什么问题吗？”
　　“如果我没有猜错，这个罐子以前应该是用来养蛊的。”晨光拿着空罐子，一脸严肃的看着乔安说。
　　“养蛊！”她知道蛊是什么，好像是一种厉害的毒虫，不同的蛊有不同的作用，被下蛊的人如果不能解蛊，一定会下场凄惨，生不如死。
　　“你怎么知道的？”乔安问。
　　就看到这个空瓶就能知道对方养过蛊？
　　“闻出来的，我母亲是苗疆巫女，十分擅长养蛊，我虽然对蛊虫不感兴趣，却也了解一些。”晨光淡然的说。

第115章：死亡直播（9）
　　乔安点点头，明白了。
　　原来是家学渊源嘛。
　　乔安拿起屏子，仔细打量了一番，只能看出这就是一个普通的空瓶，压根儿看不出什么。
　　果然术业有专精，还得请教专业人事。
　　“能看出这里面以前养的什么蛊吗？”
　　“应该是情人蛊。”
　　“情人蛊？”什么玩意儿？
　　“情人蛊，分为母蛊和子蛊，中了子蛊的人，会不由自主的爱上母蛊的持有者，不能违抗母蛊持有者的任何话……”晨光将情人蛊的作用和乔安乔单说了一下。
　　“小铃为什么会有情人蛊？难道她是苗女？”乔安猜测。
　　“不可能，你以为是个苗女就会蛊术吗？在苗寨之中，也仅有极少一部份人学习了蛊术，大部份族人，都只是普通人。
　　学习过蛊术的苗女，在苗寨中地位都很高，她们一般不会出族地，就算嫁到苗寨之外，每年也一定会回寨子里参加一年一度的庆典。
　　要是当年林家别墅之内，真的死了一个苗女，苗寨里早就传开了，我不可能不知道。”
　　对晨光的话，乔安还是相信的，小铃不是苗女，那她是怎么弄到情人蛊的？是什么人将情人蛊交给她的，还是她自己无意中得到了养蛊的方法，自己试着养出来的？
　　事情好像越来越复杂了。
　　“情人蛊不可能是她自己养的，应该是其他人给她的。”养情人蛊哪是那么好养的，若是人人都能随意养出蛊虫，苗寨里又怎么可能只有极少一部份人会养蛊。
　　“这个冯家真是越来越诡异了，叶西西的日记，小铃的情人蛊，还有写给冯太太的威胁信，这些事情到底有什么联系呢。”
　　实在是太烧脑了，乔安想来想去想不明白这其中的联系，只能叹了口气不想了，大不了支线任务不做了。
　　等二人回到客厅，甜甜已经回来了，其间什么也没有发生，不过甜甜回来的时候，脸色十分苍白，看起来像是受到了惊吓。
　　下一个就是晨光，晨光开了直播，面不改色的上了2楼。
　　乔安走到甜甜身边，询问她发生了什么事？怎么吓成这样。
　　“我打开直播之后，发现整个直播间里，只有那个叫小魏的观众还在，除了小魏之外，其他人好像都不见了。”
　　当发现直播间里真有一个红名小魏的时候，天知道她受到了多大的惊吓。
　　她本想立刻从那个房间出来，她的腿就你钉在地板上一样，想动也动不了，她只能哭丧着脸站在那里。
　　想求救又叫不出来，真的太吓人了！
　　呜呜……
　　甜甜觉和既委屈又害怕。
　　“除了小魏之外没有其他观众？”乔安微微皱眉。
　　“看来那个小魏真的是鬼。”张百万突然说。
　　“哎？”菜菜和甜甜没有听懂是什么意思。
　　看着二人懵懂的眼神，以及事不关己站在一边的乔安，张百万只能无奈的解释这其中的原因。
　　“虽然第二世界的副本看着很真实，其实就是现实世界的投影，里面除了那些厉鬼是真的，其他全是假的。
　　刚才发生的一切，应该都是安南他们记忆中发生过的事，因为那时候没有我们，直播间里又怎么可能会有观众。”
　　那些所谓的观众原本就是不存在的，不过只是一段记忆罢了。
　　“难怪我的直播间里都没人。”甜甜总算是弄明白了。
　　“你们能进中级副本，以前应该也下过不少副本吧，怎么连这也不知道。”乔安有些无语，怀疑这二人到底是怎么混到中级副本来的。
　　甜甜和菜菜有些尴尬的一笑，“以前我们是下过好几个副本，只是我们都是和师兄师姐一起……”
　　言下之意，有家长带队，她们只要负责划水就行了。
　　张百万有些怀疑，那些所谓的师兄师姐难道是想将自己的两个师妹捧杀？
　　都下过好几次副本了，还这么没常识，动不动就哭，这么护着她们，真的是对她们好吗？
　　不过这是人家门派的事，和他也没什么关系。
　　十分钟很快过去，晨光若无其事的众楼上下来了。
　　“没事吧？”乔安问。
　　晨光摇摇头，“没事。”
　　晨光之后就轮到了菜菜，因为和那个矮小男子交换了进入二楼的顺序，菜菜就变成了第六个进入二楼的人。
　　菜菜还是有些害怕，不过前面已经这么多人都去过了，也没有出事，她的胆子也稍微大了起来。
　　开了直播之后，哭叽叽的楼上。
　　菜菜之后，轮到了安南，安南淡定的走上楼，和直播间的观众各种互动，看这架势就知道人家是专业的。
　　安南之后轮到了乔安，之后是张百万。
　　等九人都到二楼去进行了一场10分钟的直播秀之后，那个叫小魏的观众又在直播间说话了，让所有人都去二楼书房看看。
　　这年头，出钱的就是老大，去书房看看就去书房看看吧。
　　所有人依次上楼来到了书房。
　　2楼的书房只有一间，是专门给男主人办公用的。
　　推开门，除了满是灰尘之外，并没有显得特别凌乱。
　　这间书房很大，足足有四十平，书房内有一张很大的办公桌，还有一整面墙的书柜以及一套进口沙发组。
　　书架上摆放着许多书，乔安走到书柜边用精神力探察了整个书柜。
　　没有发现什么问题，她又开始看起了书柜上的书。
　　这整面书柜的书，涉猎非常广，如果他摆这些书不是为了装逼，那就是真的博学。
　　除了乔安，其他人也在这间书房里四下察看。
　　在书桌的抽屉里，发现了一本冯南生没有看完的书，这是一本讲苗疆蛊术的书。
　　书已经被翻了一半了，还用书签做了标记。
　　苗疆蛊术？
　　难道当年冯南生真的中了情人蛊！
　　那他又是怎么解开的？
　　照理来说，人一但中了情人蛊，除非母蛊主动与子蛊同归于尽，否则就算是杀了母蛊的持有者，也不可能解除情人蛊！
　　冯南生如果真的中了情人蛊，是不是代表着小铃并没有死。
　　如果小铃还活着，那当年在那个房间里，叶西西到底看见的是什么？

第116章：死亡直播（10）
　　这一切就像是一个迷团，光凭他们发现的这些线索，根本无法解开。
　　“奇怪？胖子哪儿去了？”这时一个疑惑的声音响起。
　　说话的是瘦子，他和胖子本来一起落在后边，就在刚才他回头的时候，却发现胖子不见了。
　　“大概是去上厕所了吧。”矮小男子不在意的说。
　　“大概是吧。”
　　书房里没有厕所，想要上厕所只能去二楼其他房间。
　　二十分钟后，胖子还是没有出现，众人这才发觉不对劲儿，分头去各个房间寻找胖子。
　　“胖子，你在哪儿？”
　　“胖子你别闹了行吗？在这种地方没事别开玩笑。”
　　“胖子，你赶紧出个声啊！”在空旷的走廊里，只能听到众人呼喊胖子的声音。
　　“不在主卧。”矮小男子先从主卧跑出来。
　　“也不在次卧。”瘦子匆匆从次卧跑出。
　　“客房也没有。”乔安摇摇头。
　　“我这边也没有。”安南从另一间客房走出来，摇着头说。
　　“难道他去楼下了？”瘦子猜测。
　　“不用想了，楼下也没有。”晨光和张百万还有甜甜、菜菜四人这时正找完一楼回到二楼。
　　“所有房间都找不到人，难道胖子自己回去了？”矮小男子虽然这么说，但他自己很快就否定了这一猜测。
　　胖子是什么样的人他们还不知道，他绝不可能不打一声招呼就离开。
　　“我们是不是漏了一个房间没找。”这时乔安说话了。
　　“啊！对了，还有最后那间杂物间！”安南也在这时想到了。
　　“可杂物间里又没有厕所，胖子去那儿做什么？”矮小男子觉得这应该不太可能。
　　乔安：“谁规定他就一定是去上厕所了。”
　　众人：说得好有道理！
　　八人一起走到杂物间门口，然后由安南扭开了门把手。
　　房间一打开，一股浓郁的血腥味扑面而来。
　　在头灯的照射下，一具满是鲜血的尸体，就这么出现在了众人面前！
　　“胖子！”
　　“啊！”
　　尖叫声在此刻划破夜空。
　　甜甜和菜菜抱着张百万的手，叫得像是两个九十多斤的巨婴。
　　“闭嘴！”乔安掏了掏耳朵，冷冷的对二人呵斥道。
　　看着乔安不带一丝感情的眼眸，二人瞬间闭了嘴，可是眼睛还是红红的，眸子里满是委屈。
　　“干嘛凶我们，我们只是吓到了嘛。”菜菜一脸委屈的对乔安哭诉。
　　“就是，突然看到这么可怕的画面，是个女生会被吓到的好伐。”甜甜吸了吸鼻子，可怜兮兮的看着张百万，似乎是想让张百万为她们说说话。
　　张百万（眼神四处飘移）：与我无关，与我无关……
　　“胖子！胖子你怎么了！”安南等人扑到胖子身边，紧张的检查起胖子还有无生命气息。
　　“死了！胖子死了！”矮小男子吓得一屁股跌坐在了地上。
　　“怎么会这样的，胖子怎么会死的！”瘦子一脸不敢置信，难以相信刚才还和他有说有笑的人，突然就这么没了！
　　“别愣着了，赶紧打电话报警啊！”安南算是三人中比较镇定的那一个，在发现胖子没有生命迹像之后，立刻就让报警。
　　“对对，报警，我们要立刻报警！”瘦子颤抖着手摸出手机，按了好几次才拨通了报警电话。
　　就在这时，天空中电闪雷鸣，哗哗的雨声突然响起。
　　“下雨了。”晨光平静的说。
　　“我去楼下看看。”张百万说完这句话，就朝楼下走去。
　　当然，在他的身后还跟着两个小尾巴。
　　安南的直播间里已经乱成了一团，不少观众都在劝安南离开，说胖子很可能是被厉鬼杀死的。
　　还有一些人则让安南等人留下继续直播，还承诺只要继续直播，就会给大额打赏。
　　这时候安南已经没有心情看直播间的弹幕了。
　　“怎么样？警察怎么说？他们什么时候过来？”
　　“警察说外头雨下得太大了，没法开车过来，要等雨停了才能到。”瘦子脸色苍白的说。
　　“什么！还要等雨停！那我们怎么办？”矮小男子一脸烦躁的低吼。
　　“你对着我吼也没用啊，警察是这么说的。”瘦子表示自己也很无辜。
　　“我们先去楼下待着吧，等警察来了再说。”安南也很烦燥，却知道这时候大喊大叫根本解决不了问题。
　　“对对，我们下楼再说！”
　　其他人赶紧同意，谁也不想和一具尸体待在一个房间里。
　　刚一下楼，就看到了神色慌张的甜甜和张百万。
　　“你们这是怎么了？”乔安问。
　　“不好了，菜菜不见了”甜甜哭丧着脸说。
　　“不见了！菜菜怎么会不见的？你们三个不是一直在一起的吗？”晨光惊愕的问。
　　“刚才菜菜说她想去上厕所，她胆子小让我陪她一起去，我们就一起去了。
　　我先上完之后然后是菜菜，我就在门口等菜菜，菜菜让我每过一分钟叫一次她的名字。
　　等过了几分钟我叫她的时候，里面没人回应，等我进去一看，厕所里已经没有人了！”
　　甜甜哭着说出事情的经过，显然菜菜的失踪，把她也吓坏了。
　　“一楼都找过了吗？会不会是在别的房间？”乔安问。
　　“找过了，我们把所有的房间都找过了，没有看到菜菜。”张百万此时一脸凝重。
　　虽然甜甜和菜菜娇气了点，但两人都不是什么坏人，他们除灵师如果在第二世界死亡，
　　可不是小事，很大可能会直接成了植物人。
　　好在菜菜是有师门的，有同门照顾，应该不会出什么大事。
　　“去二楼。”乔安突然面色一沉说道。
　　众人跑到二楼，正想打开最近的一间房看看菜菜在不在里边，谁知道乔安直接冲进了最后那间杂物间。
　　虽然不懂是怎么回事，大家还是跟在了乔安的身后。
　　门一开，门内的景像吓得甜甜差点直接晕过去！
　　“菜菜！”
　　“快！快把人放下来！”几个男生赶紧上前，将吊在吊扇上的菜菜给放了下来。
　　“菜菜！菜菜你醒醒啊！”甜甜哭得上气不接下气！
　　安南摇摇头，“人已经死了。”
　　“哇！菜菜！”甜甜哭得更伤心了，张百万手忙脚乱的在安慰着甜甜。
　　此时在张百万的直播间里，也是炸了锅，谁也没有想到，菜菜居然会死在厉鬼的手上。
　　“心疼我菜菜妹子！”
　　“妹子死得太惨了，抱抱~”

第117章：死亡直播（11）
　　“菜菜妹子太可怜了，肯定吓坏了吧！”
　　“死了也好，省得只会在旁边嘤嘤叫，连累我家百万。”
　　“楼上的过份了吧，菜菜虽然是娇气了点，但也没怎么着百万吧，你这么说话是不是不太好。”
　　“有什么不好的，我觉得说得很对呀，这种嘤嘤怪，早点死了省得连累别人做任务！”
　　“别吵了，人都死了，还吵这些干嘛。”
　　“更正一下，人家菜菜妹子只是在第二世界死了一次，人家出了第二世界还活得好好的！”
　　“好什么好！说不定就成植物人了，和死了有什么区别！”
　　“别这么说，人家菜菜可是有师门的，和散修不一样，有师门照顾应该不会成植物人，最多就是元神受创，吃点丹药修养几个月也就补回来了。”
　　“有宗门照应就是好，像我们这些散人，要是出了什么事，连个照应的人都没有。”
　　“可不是吗！要是没好处哪儿来这么多人想进宗门。”
　　直播间里闹成一团，张百万也没时间去关注，他现在一门心思都在吼甜甜。
　　甜甜哭得太伤心了，又这么依赖他，他能不管吗？
　　当然不能拉！
　　“直播间被封了！我就知道这种血腥的画面不能出现在直播间里。”瘦子并没有太意外。
　　“疑？不对！直播间又能打开了！”矮小男子突然惊讶的说道。
　　“什么玩意儿？”瘦子低头一看，还真是。
　　刚才被封掉的直播间，又能直播了，只是直播间里，一个人都没有。
　　“看来还是不行，都没人了。”这和直接封号有什么区别？
　　“有人！怎么没人，你看那个土豪粉丝还在！”
　　“谁？”
　　“小魏啊！”
　　“奇怪，怎么其他人都进不来，只有她能进来！”瘦子一脸疑惑。
　　“小魏姐，不好意思，我们要下播了，您也看到了，我们这边出了事，已经不能继续直直播了。”安南看着镜头，歉意一笑。
　　“不用下播，继续直播。”红色的加粗字体，出现在了弹幕中。
　　“这只怕不行，照规定，直播间里不能出现爆力血腥的内容。”再继续直播下去，可能真的要被封号了。
　　就算小魏是土豪粉，安南也不可能为了讨好她一个，而让自己经营了这么久的直播间被查封。
　　“你以为你还有得选吗？从你们进入这个地方开始，就由不得你们了。”红色的加粗字体在直播间出现，内容却令人胆寒。
　　“你这话是什么意思？”安南一愣，随即脸色大变！
　　“你们一个也逃不了，所有人都会死在这里，没有人能逃掉……”直播间里出现了令人惊恐的文字，吓得人后背发凉。
　　“啊！”瘦子吓得将直播用的手机直接扔了出去！
　　“怎么办？怎么办？真的有鬼！他们都是被鬼杀死的！”瘦子崩溃的大喊。
　　“可能只是有人故意吓我们，先别自乱阵脚。”比起这两个人是被鬼杀死，安南更相信
　　这里躲着一个杀人魔，专门趁着有人落单的时候，动手杀人。
　　“谁会故意吓我们，这个地方除了我们几个根本没有别人！”矮小男子也开始认同瘦子
　　的话，不管怎么想，死去的两个人，死法都太过诡异了。
　　两人死的时候，眼睛瞪得快脱出眼眶，从他们最后的眼神中能看出，二人死之前必是受到了强烈的惊吓。
　　什么东西能把他们吓成这样，不就是鬼吗！
　　“说不定有杀人犯躲在这里，你们别忘了这房子空着这么久，平时也没人过来，可不就是某些犯罪份子的好去处吗。”安南如此说道。
　　“那直播间又是什么情况，小魏又是怎么回事？你的解释你觉得站得住脚吗？”晨光发出一声嗤笑。
　　“晨光说得对，我也觉得凶手不可能是什么在逃杀人犯，你们想想，胖子死的时候我们都在一起，胖子什么时候离开的我们谁也不知道。
　　如果是人为，怎么可能半点动静没有就杀死胖子，再说菜菜，菜菜失踪的时候我们都在楼上，就在这个房间，后来我们一起下楼，又马上回到了这个房间。
　　这么短的时间，怎么可能把一个人从一楼运到二楼，还得把人吊上去吊死。”
　　乔安在一旁附和道。
　　“你们怀疑是鬼？这个世界上怎么可能有真的鬼，你们是不是想太多了，你说这么短的时间不可能把人从一楼运到二楼，还要把人吊上吊扇。
　　如果正常移动确实不可能，万一这个房间有暗道呢，只要利用好暗道，这是完全能做到的事。”安南还是不相信是鬼杀人。
　　他本就不信这些东西，要是相信也不可能这么大的胆子来做凶宅直播。
　　“暗道不过只是你的猜想，你能证明这个房间里真的有暗道的存在吗？”乔安微微一笑。
　　“只要找一找，肯定能找到，反正我不相信他们真是被鬼杀死的。”安南脸色有些南看的说。
　　“你如果真的以为这个房间有暗道，你就把暗道找出来吧，我要去找出那个鬼，就不陪你了。”说完乔安挥挥手，就朝着门外走去。
　　“这个地方很危险，你别乱走！”安南喊道。
　　“我不会有事的，你们还是抓紧时间找你们的暗道吧。”
　　乔安头也不回的说。
　　看见乔安离开，晨光也没有闲着，开始检查起了两具尸体。
　　“你别乱碰，要等警察来搜证的。”瘦子见到晨光的动作，赶紧说。
　　“没事，我不会破坏现场的。”晨光淡定回应。
　　瘦子：好吧，随便你吧。
　　“瘦子，别管他了，我们找找看，暗道一定在这个房间里。”说话间安南开始在地板上敲敲打打，似乎是想找出一块空心地板。
　　瘦子和矮小男子本就是安南团队的一员，当然还是听他的，于是三人开始分头找了起来。
　　当然在找寻暗道的时候，三人非常小心的没有去破坏现场，尽量不留下自己的指纹。
　　安南这头开始找暗道，乔安则回到了刚才的书房。
　　刚才在书房里，他们只是在抽屉里找到了一本书，还有一些地方还没来得及查看胖子就出事了。

第118章：死亡直播（12）打赏加更
　　乔安也不浪费时间，直接上精神力探查整个房间，这一次她看得尤为仔细，不放过任何一个小角落。
　　在仔细探查了整个房间之后，终于被她发现了一丝异样。
　　乔安走到书桌旁，将左边的抽屉打开，在抽屉里发现了一处夹层。
　　在夹层之中，一张符纸静静的躺在那里。
　　乔安的手刚刚触碰到符纸，一个声音立刻在耳边响起。
　　“您触发了隐藏任务（现实）：罪有应得。
　　请确认是否接取该任务。”
　　隐藏任务？
　　居然是隐藏任务？她这运气也太好了吧！
　　乔安眼睛一亮，想也不想的将任务接了下来。
　　乔安本想仔细看一下有关隐藏任务的介绍，没想到却发现该任务正处于无法查看的状态。
　　这个任务居然是只有到达现实世界，才能打开的。
　　既然看不到，乔安也不强求，收好这张符，然后离开了书房。
　　刚一离开书房，就看到晨光和张百万正朝着书房走过来，在张百万的身边跟着甜甜这个小尾巴。
　　“有发现吗？”晨光见乔安已经从书房出来，便上前两步问道。
　　“发现了这个。”说着就拿出刚刚发现的符给晨光。
　　反正这是什么符她也不认识，让人帮忙看看也好。
　　晨光接过这张符，张百万和甜甜也好奇的凑过来。
　　“能看出来这是什么符吗？”
　　“这应该是桃花符。”晨光看了两眼说。
　　“我看着也是，不过这应该不是普通的桃花符，这上面有煞气，桃花符应该不会有这么重的煞气才对。”张百万说道。
　　“煞气？”乔安看着这张符上的红色雾气。
　　难道所谓的煞气就是这些红色雾气？
　　“对，正真的桃花符，确实能招来桃花，但这种带着煞气的桃花符会招来什么可就不一定了。”晨光点点头说。
　　“这个应该不是桃花符。”甜甜突然说道。
　　“不是？那它能是什么？”晨光对自己的眼光还是有点信心的。
　　张百万同样将疑惑的眼神投向了甜甜。
　　“这真不是桃花符，这应该是桃花窃运符。”甜甜见晨光不相信自己，气得小脸鼓得像河豚。
　　“桃花窃运符是什么？”不止晨光，连张百万也是一脸疑惑。
　　“不知道了吧，我也是在师父那里看到过一本记录桃花窃运符的古书，才知道有这种符存在。
　　我师父说，这桃花窃运符，一但激活，只要是爱上符主人的人，就会被这张符吸走气运，然后将这些气运转移到其主人身上，是一种非常邪门儿的符。”
　　“吸走气运！这么厉害！”张百万惊了，原本以为就是一张普通的桃花符，谁能想到居然是桃花窃运符。
　　“这张符这么厉害，应该有限制吧？”晨光微微煞眉道。
　　甜甜点点头，“确实有限制，符的主人必须和那个爱他（她）的人，共同生活在一起达到半年以上。
　　而且必须要得到对方的血，将血滴于符上，只有这些条件全部达成才能开始吸取对方身上的气运。
　　一开始能吸走的气运不会很多，但随着两人共同生活的时间变长，就会被桃花窃运符吸走更多气运。
　　而这张符也不需要随身携带，只要将它放在家里任何一个地方，它就能发挥作用。”
　　“难怪冯南生的生意越做越大，原来如此。”晨光露出一抹意味深长的笑。
　　“你是说冯南生用桃花窃运符，偷走了他老婆的气运！”张百万也不笨，很快就想通了。
　　“那她老婆为什么会死？她老婆死的时候和他结婚也才不过三年，冯南生的老婆命格相当不错，短短三年时间，是不可能吸干她的气运的。”甜甜有些不解。
　　这时，一阵尖叫声传来。
　　乔安等人立刻跑向了杂物间。
　　只见瘦子靠着墙坐在正对大门口的方向，他的表情情狰狞而扭曲，一双眼睛死死的瞪着正前方，就这么坐在那里失去了生机。
　　而安南和矮小男子似乎是受到了极大的惊吓，二人的脸色苍白得像纸一样的跌坐在了门口处。
　　“怎么回事，这是出什么事了？”乔安等人匆匆赶到。
　　“瘦子！瘦子死了！”矮小男子一脸崩溃的大喊道。
　　屋外电闪雷鸣，一道闪电这时正好划破天际，让矮小男子的脸，看上去更显狰狞。
　　“我去看看。”乔安越过二人，走到瘦子的尸体旁，瘦子的尸体就这么靠着墙坐在地上，他的脸上还带着临死前的惊惧。
　　在瘦子的脖子上，能看到清晰的勒痕。
　　毫无疑问，瘦子是被勒死的。
　　扶着安南和矮小男子来到一楼大厅，大家整理了一下客厅的沙发，总算是有了一处能暂时坐下休息的地方。
　　待众人都坐下之后，安南才开始说起了刚才在杂物间发生的事。
　　原来在晨光等人离开之后，安南带着胖子和矮小男子继续留在杂物间找暗道。
　　在找了一会儿之后，矮小男子无意中的一个回头，发现瘦子已经靠坐在了墙边，看上去已经没有生命迹像了。
　　在两个人面前，无声无息的杀死瘦子，这真是人能办到的事吗？
　　瘦子的死将二人吓得魂不附体，这才出现了乔安等人赶过去时看到的一幕。
　　“瘦子是当着你们的面死的？”这手段有点厉害呀！
　　乔安这么想着。
　　安南先是点头，随后又摇摇头，“是也不是，我们当时都是背对着瘦子的，也没有听到瘦子的求救声，我们到现在也还莫名其妙，想不通瘦子到底是怎么死的。”
　　自己的团队一下子死了三个人，安南的脸色极其难看。
　　菜菜是新人，和他们感情不深还好说，胖子和瘦子可是打从他开始做直播，就一始跟着他了，想到二人的死，安南心里就难过不已。
　　“杀人的一定不是人，是鬼，是鬼杀了他们！我们必须赶快离开这里，再不走我们所有人都会死的！”矮小男子一脸激动的对众人吼道。
　　“等一下！”乔安突然看到了什么东西。
　　她直直的走了过去，从一张桌子上，拿起一部手机。
　　手机的屏幕还亮着，这不就是安南的直播间吗！
　　不久前还十分热闹，同时有八万多人在线的直播间，现在就只剩下了一个人，还是最诡异的那一个！

第119章：死亡直播（13）
　　“这部手机怎么会在这儿！”安南看清乔安手上拿的东西，惊得叫出了声。
　　“我记得这部手机明明被扔在楼上了！”矮小男子一脸惊骇的叫道。
　　刚才在楼上的时候，因为事情太过诡异，所以他们连手机都不要了，直接就给扔在了地上。
　　照理来说，这部手机是不可能出现在一楼的。
　　“有谁动过这部手机吗？”乔安回头问众人。
　　所有人一致摇头，表示自己没有动过。
　　“我就说是鬼吧！肯定是鬼！是鬼把手机捡起来的，肯定是！我们不能在这个地方待下去了，会死的，大家都会死的！”矮小男子一脸惊慌的说。
　　“你冷静一点阿亮，现在下这么大的雨，根本看不清路，等雨停了我们再走。”安南拉住矮小男子，试图劝说对方。
　　众人也是现在才知道，原来这名矮小男子名叫阿亮。
　　“来不及了！你们要等就自己等吧，我要走了！我不想死在这个地方！”说着推开了安南，像疯了一样冲入雨中！
　　“阿亮，阿亮！”安南追着出去，没过一会儿一身湿漉漉的回来。
　　“不行，雨实在太大了，根本看不到人。”安南脱下身上的T恤，扭干了衣服上的雨水。
　　“你也别太担心了，阿亮说不定一会儿就回来了。”甜甜见安南这么担心，轻声安慰了一句。
　　“但愿如此吧。”安南叹了口气说。
　　乔安拿着手机，看着直播间里飘红的字，脑子里不知道在想些什么。
　　“怎么了？”晨光走到乔安身边问道。
　　“我在想，谁是鬼。”
　　从一开始，乔安就一心扑在了支线任务上，想找出以线任务，然后增加自己的奖励积分，因为如此，主线任务反而被她忽略了。
　　到现在已经死了三个人，其中一个还是除灵师，可这只鬼还没有被找出来。
　　“你现在有怀疑的对像吗？”晨光小声问。
　　乔安点点头，又摇摇头。
　　看起来可疑的人不止一个，看起来可能性都挺大的，她拿不准到底是谁。
　　“我怀疑是安南。”晨光这时说道。
　　“安南确实也有可疑，照现在的情形来看，最可疑的就是他和阿亮，可我觉得事情不会这么简单。”
　　乔安总觉得自己忽略了什么……
　　“我去找点东西升个火，身上湿淋淋的有点冷。”安南拿着拧干了多余水份的湿衣服，朝着某个房间走去。
　　在一楼的房间中，还有一些旧衣服挂在衣柜里，倒是可以把那些衣服拿出来升个火。
　　“你一个人没问题吧？”张百万有些担心。
　　虽然明知道这些NPC早就已经不是活人，还是做不到就这么袖手旁观。
　　“没事，我拿几件旧衣服就出来，要是有危险我会叫你们的。”说完笑了笑，朝着小铃的房间走去。
　　“你还是小心一点吧，菜菜就是一个人上厕所的时候死的，现在落单很可能会成为下一个死者。”张百万说道。
　　安南最后还是和张百万一起去了小铃的房间，而甜甜因为并不想去所以就和乔安、晨光一起待在了客厅。
　　三人在客厅等了五分钟左右，还是没有看到有人回来，甜甜担心坏了，求着乔安还有晨光陪她一起去找张百万。
　　“才过了五分钟，你会不会想太多了。”晨光不相信张百万会轻易中招，张百万的直播他看过，别看张百万看着挺单纯，其实他的实力可一点不弱。
　　“可是人家就是担心嘛，上次菜菜也是这样……”甜甜咬着嘴唇，眼睛红了起来。
　　知道她是想到了好姐妹的死，晨光和乔安交换了一个眼神，还是决定和她一起去看看。
　　刚走了没几步，就看到张百万扶着肩膀冲出了房间，紧随其后出来的是安南。
　　安南看着张百万，似乎有些不知所措。
　　“百万哥哥！”甜甜冲到张百万身边，将张百万拉走，离安南远远的。
　　“你对我百万哥哥做了什么！是不是你偷袭我百万哥哥？”甜甜看到张百万肩膀上的伤，一脸愤怒的对着安南大声质问。
　　安南被吼得一愣，随后立刻解释，“不是我，真不是我！实际上我也不知道发生了什么事！”
　　安南一脸委屈，看起来也不像是在说谎。
　　“走吧，过去坐下说。”乔安做主把众人重新带回到客厅。
　　甜甜扶着张百万坐在了沙发上，特地选了一个离安南最远的位置。
　　安南做为嫌疑人，自觉的独自坐到一边。
　　“到底是怎么回事？是不是他伤的你？”晨光问的是张百万。
　　“真不是我！”
　　“还没有到你说话呢。”乔安睨了他一眼。
　　安南乖乖闭上嘴，坐在一旁不说话，只是眼神十分委屈。
　　“我也不知道伤我的是谁，那个人的动作太快了，当时安南在柜子里拿衣服，我就想着顺道看看这个房间，谁知道就在我打开床头柜的时候，突然感觉到一股杀意从身后袭来。
　　我虽然侧身躲了过去，还是被划伤了肩膀，因为对方速度太快，我只看到好像是一团黑影在攻击我，是不是安南动的手，我也不知道。”
　　“不用说了，肯定就是他，瘦子也是和他在一个房间的时候遇害的，现在百万哥哥又和他单独待在一起遇袭，凶手除了是他还能是谁！”
　　甜甜现在一心认定了凶手就是安南。
　　“真不是我，我没有动手，我当时在忙着找衣服，等我听到动静儿回头，百万就已经受伤了，我没有伤害百万。”
　　安南说话的时候一脸真挚，完全不像在撒谎，这要不是他说谎技术太高强，就是他说的的就是事实。
　　乔安和晨光也有些拿不准备是不是安南做的。
　　早知道刚才她就应该分出一缕精神力跟着这二人，都死了三个人了，她怎么还不吸取教训！
　　乔安忍不住敲敲自己的头，觉得自己可能是和平日子过习惯了，警觉心都没有以前那么强了。
　　“怎么了？”晨光见乔安在敲自己的头，有些不解的看着她。
　　“没事，敲两下清醒清醒。”
　　晨光：……

第120章：死亡直播（14）
　　“你就继续装吧，现在这个房子里就我们几个人，我们三个刚才都待在一起，当时只有你在百万哥哥身边，除了你就没有别人了！”
　　甜甜说什么也不相信张百万会受伤与安南无关。
　　“也不见得就是他，你忘了除了我们5个还有一个人还活着。”晨光提醒众人。
　　“你是说阿亮。”乔安秒懂他的意思。
　　“阿亮不是走了吗？”甜甜一脸懵懂。
　　乔安：“走了也能再回来。”
　　“你们是说，阿亮假装离开，其实躲了起来，想杀掉我们所有人！”张百万的眼中闪过一丝凝重。
　　“也不是没有这个可能。”晨光说。
　　“阿亮不是这种人，他不会杀人的。”安南在这时候帮阿亮说话了。
　　“你可要想清楚，要是不是他下的手，凶手就只能是你了。”乔安深深的看了他一眼。
　　安南脸色一变，随即说道：“随便你们怎么想吧，不是我伤了百万，也不会是阿亮，阿亮胆子很小，连鸡都不敢杀，更不要说杀人。”
　　“反正凶手一定是你们中的一个。”甜甜冷哼一声道。
　　“我有个见意，不如我们把这房子再找一遍，如果阿亮回来，说不定就躲在这房子的某个角落伺机而动。”晨光道。
　　“有道理，那大家找找吧，你跟我一起。”乔安指了指安南。
　　“还是让他跟着我吧。”晨光道。
　　“那就跟着你吧，我找一楼左边的房间。”乔安无所谓的说。
　　这次她分出几缕精神力，跟着在场所有人，就不信这次还抓不到那只鬼。
　　“你要自己一个人行动吗？这时候落单太危险了吧。”张百万不放心的说。
　　“放心，我有保护自己的手段，不会有事的。”对自己的实力乔安还是挺有信心的。
　　“我要跟着百万哥哥。”甜甜抓着张百万的手，想也不想的说。
　　“就这样吧，甜甜和百万一起找一楼右边的房间，乔安找左边的房间，我和安南去二楼，你们找完一楼就上来找我。”
　　“行吧。”乔安没意见。
　　张百万也没有意见。
　　于是乔安等人开始行动了起来。
　　乔安的手上还拿着那只正在直播中的手机。
　　直播间里还是只有那个叫小魏的唯一观众。
　　“你就是我们要找的那只鬼吧？”乔安突然对着手机说。
　　直播间里出现了两个红色的弹幕。
　　“你猜。”
　　乔安本只是随便问问，没想到对方真的会回答。
　　“能给个提示吗？”乔安一边在左边的房间中找阿亮，一边分心提问。
　　“来找我吧，找不到我，你们所有人都要留下来陪我。”
　　直播间里飘出了这样一句话。
　　看来是没有提示了。
　　乔安也不失望，继续拿着手机找人。
　　很快乔安找完了左侧的房间，并未有任何发现。
　　连厨房她都找过了，还是啥也没有。
　　张百万和甜甜也找完了一楼右侧的房间，二人一从房间出来就对着从对面房间出来的乔安摇头。
　　三人也不敢耽误时间，一楼找不到就立刻上了二楼。
　　二楼的房间并不比一楼少，晨光还要看着安南，搜查房间的速度肯定就要慢上许多。
　　在三人上楼的时候，晨光不过只找完了三个房间。
　　而二楼是有六个房间的。
　　除了主卧和次卧之外，还有两间客房，一间书房，以及杂物间。
　　晨光带着安南，刚找完了两间卧室，还有一间客房，另外三个房间，还没有动过。
　　有了乔安几人加入，很快找完了另一间客房和书房，只有杂物间还没有找过。
　　大概因为里面摆了三具尸体，大家都下意识的不想靠近那里。
　　等打开杂物间的大门，众人忍不住瞳孔一缩，甜甜更是尖叫出声。
　　安南倒退两步差点没摔到地上。
　　只见原本已经冲进雨幕的阿亮，正浑身湿淋淋的倒在地板上。
　　阿亮身上，有被雨水冲淡的血迹，眼晴里是和其他人同样的惊恐，可见在他死之前和其他死者一样，都受到过非常大的惊吓。
　　“怎么会这样！阿亮怎么会死的！”安南瘫坐在了地上，接受不了自己一个团队的好兄弟，一个接一个的死在他的面前。
　　“呜……呜……”甜甜跟在张百万身后，小声呜咽着。
　　这么短时间在她面前死了这么多人，甜甜表示自己还是一个宝宝，画面太刺激她有点受不了。
　　“先检查一下死因。”乔安淡定的说。
　　“我去看看。”晨光避开地上的血迹，走到阿亮身边。
　　经过一番检查，晨光已经确定了阿亮的死因。
　　“他是吓死的！那他身上的血迹是怎么回事？”张百万不解的问。
　　“阿亮头上有伤口，应该是摔倒的时候头部撞到了石头，造成了出血，但他头上的伤口并不致死，不是他的主要死因。
　　他的主要死因，还是因为惊吓过度引起心脏骤停。”
　　“我们先出去再说吧。”乔安说道。
　　众人没意见，又回到了一楼。
　　“现在连阿亮也死了，刚才攻击百万哥哥的人，还不是你！”刚一坐下，甜甜就朝着安南发难。
　　“我都说了不是我，说了不是我就不是我，信不信由你！”安南一脸烦燥的说。
　　楼上已经死了四个人了，其中三个还是陪着他从无到有的好兄弟，安南心里很不是滋味，根本没有心思再来应付甜甜。
　　“你……”甜甜还想继续说，却被张百万给阻止了。
　　“先别说了甜甜，我想应该不是安南。”
　　“可是除了他之外，还能是谁，总不致于我们几个当中有藏着一个鬼吧！”甜甜撅起小嘴，有些不满。
　　“那也说不定。”乔安似笑非笑的看着她。
　　“干嘛这么看着我！”被乔安的眼神弄得有些毛骨悚然，甜甜不满的低吼一声。
　　“没什么，只是觉得你说的话也有一点道理，说不定我们一直在找的鬼，就躲在我们四个之中也说不定。”
　　“别开玩笑了，这怎么可能。”张百万翻了个白眼。
　　“大家先别互相猜疑了，我们现在要做的就是保持冷静，还有就是千万不要落单，被杀的几个人，大多都是因为落单才被抓住机会杀死的。”晨光说。
　　众人点点头，确实是这样没错。

第121章：死亡直播（15）
　　就在这时，安南站了起来。
　　“你想干嘛？”现在安南有一点动静，甜甜都会高度提防。
　　“我想去下洗手间。”安南整个人看上去有些颓废。
　　“我陪他去。”晨光站了起来。
　　“正好我也想去，一起吧。”乔安站起来说。
　　“还有谁要去吗？”晨光问。
　　“我就不去了。”张百万说。
　　“百万哥哥不去那我也不去。”甜甜抓着张百万没受伤的那只胳膊，一脸依赖的对张百万说。
　　张百万虽然有些无奈，看在是自己粉丝的份上，只能由着对方。
　　于是乔安三人一起去了一楼的客用洗手间。
　　一楼有一间洗手间是专门给客人用的。
　　到了洗手间门口，因为乔安是女生，便由她第一个用洗手间。
　　乔安解决了一下生理需要，很快就从洗手间出来。
　　这个副本真是太拟真了，明明以前过初级副本的时候，除了饥饿感，并不会有别的感觉。
　　可是中级副本却能感觉到自己需要上厕所，等到她能进入高级副本的时候，不会还能听到有人在副本里放屁吧？
　　第二个进入洗手间的是安南。
　　而乔安和晨光就等在洗手间外头，防止有意外出现。
　　虽然乔安不想偷看男生上厕所，可为了抓住那只鬼，她只能忍着不适，分出一丝精神力跟着安南进了厕所。
　　“你觉得那只鬼是安南，还是我们四人个中的其中一个？”晨光突然小声的在她身边问。
　　“我也不知道。”乔安摇摇头说。
　　“我觉得甜甜说的有点道理，或许我们从一开始就想错了，那只鬼一直就在我们之中。”
　　乔安：……
　　“所以，你现在是在试探我？”乔安看了眼晨光。
　　“你确实很可疑，要说我们之中有谁最有可能是那只鬼，也就是你了，因为我们四个中，只有你最喜欢单独行动，还不止一次的离开过大家的视线。”
　　“那你现在是想动手抓我来完成任务吗？”乔安笑了。
　　晨光没有说话，只是推了推鼻梁上的金框眼镜。
　　友谊的小船说翻就翻。
　　突然乔安脸色一变，冲上去开洗手间的门。
　　可洗手间的大门却像是突然被锁死一般，怎么也打不开！
　　不用乔安开口，晨光也发现不对劲儿了！
　　他用尽力气拼命去撞门，明明门已经被撞得呯呯作响，却还是顽强的坚守在原地，不待挪动的。
　　“让我来！”乔安用自己的精神力，穿过钥匙眼，想破坏门锁来开门，没想到明明门锁已经被破坏，门却还是打不开。
　　“我来！”晨光拿出一张符，然后往大门上一贴，这下大门终于开了。
　　等二人闯进去，只见安南已经失去了生命迹像，死在了洗手间里。
　　也不知道是不是这次被发现得及时，所以尸体还来不及转移到二楼。
　　“发生什么事了！发生什么事了？”张百万和甜甜，在听到撞门声后匆匆赶来。
　　二人跑到洗手间门口，发现了里面的尸体，都愣住了！
　　“怎么又死人了！”死的还是最大的嫌疑人！
　　张百万用没受伤的手了抓头，一脸的郁闷。
　　“所以说我最讨厌这种烧脑的任务了，太烦了！我真是快疯了！”张百万后悔了，早知道他说什么也不选这个副本！
　　甜甜躲在张百万身后，只看了一眼安南的尸体就不敢再看。
　　直播间里又是一阵群魔乱舞，不少人还在直播间里说着自己怀疑的对像，每到这个时候，张百万就只能在直播间里看到一堆乱码。
　　“我觉得那只隐藏的鬼说不定是小来！你们不觉得她很可疑吗？我看到她独自行动好几次，每次都是避开众人。”
　　“我也觉得小来最有可能是鬼，还有晨光也很可疑！”
　　“甜甜呢，我觉得甜甜也有可能。”
　　“不可能是甜甜，甜甜一直和我们家百万在一起，她哪有机会去杀人！”
　　“可小来和晨光也没有机会啊，虽然小来是单独行动过几次，可也不是每次死人，她都落单啊！我看她应该就是一个喜欢单刷的除灵师。”
　　“那也不见得，说不定她有什么我们不知道的杀人手段。”
　　“要真有什么特殊的杀人手面，那不是所有人都有可能是鬼！”
　　“其他人是不是我不知道，反正我家百万肯定是真人，不可能是鬼！”
　　“我也相信我家百万不是鬼！”
　　“我相信甜甜妹子！”
　　直播间里，大多数人都在怀疑乔安和晨光，其中怀疑乔安的人占的比例比其他三人加起来都多。
　　乔安还不知道自己已经被直播间里大多数人怀疑是鬼了。
　　在发现了安南的尸体之后，照例先检查了一下安南的死因。
　　安南的死因居然是溺毙，他是被鬼将头拉进马桶里，直接溺死的！
　　这死因让甜甜嫌恶的直皱眉。
　　“居然是在马桶里溺死的！这也太脏了！”
　　“他也挺惨的。”张百万一脸同情，对比其他四人的死因，安南的死法算是其中最有味道的。
　　回到客厅，这一次客厅的气氛更加诡异。
　　因为死了五个人，照主线任务的名字来看，那只鬼应该就隐藏在他们这四个还活着的人之中。
　　“现在已经死了五个人了，照常理，鬼就隐藏在我们之中，我先说说我怀疑的是谁，我怀疑小来！
　　我注意到她有好几次都没有和我们一起行动，而是单独离开不知道去干嘛，我觉得她很可疑！”
　　四人中最先开口的居然是甜甜，此刻甜甜指着乔安，一脸戒备的说。
　　本来她最怀疑的是安南，在南安死后，乔安就成了她最怀疑的人。
　　“我也觉得小来有些可疑。”甜甜都能查觉出来的事，不可能张百万查觉不出来。
　　在乔安离开队伍单独行动的时候，他也发现了，那时候他以为乔安是想独自去找线索，便没有多想。
　　现在想想真是越发可疑。
　　“这么说你们三个都在怀疑我？”乔安一脸平静的看着三人。
　　“三个？晨光也是这么想的？”张百万看向晨光。
　　张百万本以为晨光不会怀疑乔安，因为在这个副本中，能看出晨光一直和乔安相处得不错，两人隐隐有组队的趋势。
　　他还注意到，乔安单独行动的时候，晨光还帮着乔安在安南等人面前打过掩护。
　　没想到原来晨光也在怀疑乔安。

第122章：死亡直播（16）打赏加更
　　晨光没有说话，即没承认也没否认。
　　“既然我们都怀疑她，就把她的名字报上去吧。”甜甜有些急切的说。
　　她现在很想赶紧脱离这个副本，真是一秒钟都不想在这个副本多待了。
　　“请便。”乔安非常淡定比了个随意的手势。
　　主线任务是需要在抓住那只鬼之前输入自己的怀疑对像，将怀疑对像的名字上传，如果怀疑对像的名字没错，任务就算完成了一半。
　　每个人只有一次上传怀疑对像名字的机会，如果名字错了，哪怕后面找出了真的鬼，把那只鬼送走或杀死，都只能算百分之五十的完成度。
　　正因如此，他们之中才没有一个人的轻易尝试输入某人的名字然后上传。
　　因为如果猜错，那就会损失一半的完成度，奖励肯定也会跟着减半。
　　“这……还是等确认之后再说吧。”张百万虽然对乔安有怀疑，但他并不肯定隐藏在众人之中的那只鬼就是乔安。
　　“还有什么好确认的，依我看，除了她也没谁了。”甜甜一脸肯定的说。
　　“虽然我是有些怀疑乔安，但不代表我不怀疑你们，你们三个都是我怀疑的对像，在确定谁是鬼之前，我不会轻易下结论。”
　　晨光面无表情的看了甜甜一眼，然后说道。
　　“你怀疑我和百万哥哥！为什么？我们可是一直在一起，哪来的机会去杀人！”甜甜听到晨光在怀疑自己和张百万，顿时小脾气上来，不干了。
　　“谁也不知道鬼杀人用的是什么手段，在没有调查清楚之前，我有理由怀疑你们每一个人。”
　　“连我你也怀疑？我可是一直开着直播！鬼能开直播吗？”张百万一脸不可思义的看晨光，觉得他怀疑自己真是好没有道理。
　　“为什么不能，如果鬼不能开直播，那安南他们的直播间是怎么打开的。”晨光理所当然的说。
　　“可那都是假的，那不过只是他们生前的一段记忆罢了！”张百万一脸懵逼。
　　“是啊，都是假的，谁又能保证你直播间里的那些人不是你记忆中的画面，而是真正的观众。”晨光理所当然的说。
　　张百万：说得好有道理哟，我竟无言以对。
　　在第二世界，什么都有可能是假的，有个假直播间，再有些假观众，那真是一点也不奇怪。
　　“反正我不管，我就怀疑她！”甜甜指着乔安，对自己的选择很坚持。
　　“呵呵。”
　　“她呵呵我！”甜甜没想到乔安居然还敢对自己呵呵。
　　“觉得我是鬼的尽管投我吧，我是无所谓的。”反正她也不会有损失。
　　“我觉得大家先不要做出选择，等真正确认了之后再说。”张百万还算理智的说。
　　“不行，再等下去副本都结束了，我们一样要被扣一半的完成度！”甜甜不愿意再等。
　　说完也不管其他人，直接将乔安的名字输入自己的任务面板中。
　　在点击确认之后，甜甜似乎整个人都轻松了。
　　“你太冲动了甜甜！”什么都没有确定，变数太大了！
　　“你相信我拉百万哥哥，肯定是她，除了她还能有谁。”甜甜却笑得一脸灿烂，好像不觉得自己的选择会是错误的。
　　随便吧，反正他劝也劝过了。
　　张百万不想再管了，他真的尽力劝过了，甜甜不听也不是他的错。
　　乔安坐在一旁没有说话，脑中开启了头脑风暴。
　　鬼真的隐藏在他们之中吗？这个可能性是有，但还有一种可能，那只鬼没躲在他们之中，而是隐藏在了暗处。
　　可这样一来，主线任务让大家输入怀疑对像的名字就有些不对了。
　　毕竟如果那只鬼真的隐藏在暗处杀人的话，谁又能知道他叫什么名字，这不是为难人吗？
　　这只是中级副本，难度不可能这么高。
　　所以那只鬼还是在他们九人之中？
　　现在还活着的就只有他们这四个人而已，难道真的在他们四人之中？
　　等等！她为什么会觉得鬼一定会在他们四个活人里边，就不能在死去的几个人之中吗！
　　他只要先一步诈死就能离开众人的视线，在副本里面装死还不容易，再说那只鬼本来就是死人，要装死人那就更容易了，什么死法装不得！
　　楼上有四具尸体，楼下有一具。
　　如果不是她发现得及时，安南的尸体应该也会被转移到楼上。
　　那么问题来了，那只鬼为什么一定要把尸体弄上楼呢？
　　对方这么做，不可能只是为了某种恶趣味，一定还有着他们没有发现的原因！
　　乔安看了眼晨光，晨光应该也发现了这个可能性，所以才会说他怀疑所有人，当然也包括那几个死人。
　　而张百万和甜甜，好像还没有发现这一点，怀疑的都只是除了自己之外，还活着的另外三人。
　　到底会是谁呢？
　　虽然她可以设局把对方引出来，但对方一但现身，她就失去了在发现鬼之前上传答案的机会，到时候完成度就会减半，连奖励都会被扣掉一半，这太亏了，不行不行。
　　乔安还是头一次进入这么烧脑的副本，这个副本真是无时无刻不在考验着你的智商。
　　一但智商掉线，奖励立马给你划掉一半，太黑了！
　　她得赶紧确认好谁是鬼，然后尽快结束副本，这种副本以后还是少进吧，她还是喜欢那种直接爆力硬怼类型的副本。
　　乔安将他们进入副本后，所经历的所有事都回忆了一遍，想从中找出最有可能的那个人。
　　思来想去，最有可能的就是最开始死亡的三个人，胖子，菜菜，瘦子。
　　这三个人都有可能，而胖子和菜菜的嫌疑在乔安心里是最重的。
　　虽然瘦子也很可疑，但他的可疑程度还得排在前面二人之后。
　　那么问题又来了，如果鬼是胖子还好说，一切也就简单了，可如果鬼是菜菜，那菜菜又是在什么时候被替换的。
　　在菜菜进入副本之初，她肯定不会是鬼假扮的。
　　若说那只鬼是菜菜，那只有中途被替换这一个可能。
　　假如菜菜真的是被鬼替换了，那真正的菜菜又去了哪里，她是死了还是还在这个副本之中？

第123章：死亡直播（17）
　　一个个的疑问在乔安的脑海中来回浮现。
　　屋外大风大雨，闪电不时划破天际，在磅礴的大雨中，林家别墅显得更加阴森诡异。
　　乔安戴着头灯上了二楼，在她的身后，一阵脚步声响起。
　　回头一看，原来是晨光。
　　“干嘛跟着我？”乔安站在原地问道。
　　头灯的光线打在晨光身上，晨光淡定的看着乔安。
　　“我只是刚好想去你现在正在去的地方而已。”
　　“你也想到了？”乔安并不意外，从一开始的接触中，她就发现晨光是个很聪明的人。
　　“你不是也想到了么。”晨光微微一笑，只是这笑容在头灯的照射下显得有些渗人。
　　“那就一起吧。”
　　二人达成了共识，一起走向着某个房间走去。
　　这个房间里，堆了四具尸体，除了向南的尸体，其了所有人的尸体都在这里。
　　二人进入房间后，目光并未在尸体身上停留太久。
　　在目光停留片刻之后，二人就开始在这个房间在翻找起来。
　　在找遍了整个屋子之后，二人的视线同时停留在了一个娃娃身上。
　　之后，二人什么也没说，带着这个娃娃离开了这个堆满尸体的房间。
　　回到一楼，张百万正和甜甜在说话，看到二人拿着娃娃下楼，微微愣了一下。
　　“晨光，你怎么还敢和她一起，就不怕她杀了你吗？”甜甜看了眼乔安，眼中满是戒备。
　　“她不会杀我。”晨光却肯定的说。
　　“随便你吧，我可是好心才提醒你的，你不领情就算了。”说完发出了一声傲娇的冷哼。
　　张百万则在一旁尴尬的笑了笑，什么也没说。
　　突然张百万的视线停留在了乔安手中的娃娃上，“这不是杂物间的那个布娃娃吗？你们把它拿下来做什么？”
　　“研究。”乔安淡淡开口。
　　“研究？”难道这个娃娃有什么问题？不知道等他们研究完了能不能也让他看看。
　　“一个破娃娃有什么好看的，还是一个这么丑的娃娃。”身为一个颜控，甜甜表示自己接受不了这么丑的娃娃。
　　“又不用你看。”乔安拿着娃娃坐在了沙发上，晨光坐在了她旁边。
　　二人不再理会其他人，专心的研究起了这个娃娃。
　　“我才不想看呢！”甜甜气呼呼的吼道。
　　见没人理她，甜甜也只好消停了下来。
　　乔安正在用精神力探查这个娃娃的内部。
　　她好几次进入二楼的房间，还在里面单独直播过10分钟。
　　在10分钟里，她用精神力扫过了整个房间，当时并未发现异样。
　　在出现尸体之后，她又用精神力探查过二楼的房间，还是什么也没有发现。
　　对这个娃娃，乔安印像还挺深，一来因为这个娃娃实在是太丑了，二来也因为整栋房子里只有这么一件看着像小孩子玩的东西。
　　而且在叶西西的日记中也提到过，冯夫人有一个很喜欢的漂亮娃娃，还把那个娃娃当成了自己的女儿。
　　当时因为在叶西西的日记中看到过关于娃娃的记载，便在这娃娃身上多加了两分关注。
　　在那个时候，她没有发现这个娃娃有任何问题。
　　现在再看，这个娃娃可就有点意思了。
　　乔安什么也没说，打开任务面板，直接输入了一个名字点了确认。
　　几乎在同一时间，晨光也提交了答案。
　　张百万看不到二人面前的任务面板，却看到了他们提交任务的动作，他马上就明白那个娃娃里可能隐藏着重要线索。
　　他正想找乔安和晨光把娃娃借来看看，一道闪电在这时划破天际，一个苍白的人影就站在通往二楼的楼梯上，阴森森的看着众人。
　　“菜菜！”看到出列在楼梯上的人影，甜甜大吃一惊。
　　菜菜不是死了吗！怎么可能出现在这里！
　　就连张百万也是一脸震惊，不过他很快就想明白了是怎么回事，将甜甜拉往他身后，做出保护的姿态。
　　“你是傻子吗，一看就知道这家伙就是隐藏在我们之中的鬼。”乔安给了甜甜一个鄙夷的眼神，就这智商，在末世活不过一个星期。
　　“菜菜怎么可能会是鬼！我和菜菜认识好几年了，她要是假的我怎么可能发现不了！”甜甜还是不敢相信，如果菜菜是假的，那不是说她一直和鬼待在一起！
　　“要扮成她很难吗？只要抱着你们百万哥哥的胳膊不时发出两声尖叫，再来两句好可怕，任何一只鬼都能演得惟妙惟肖。”晨光却一脸不解的看着甜甜。
　　“恭喜你们找到了我，现在进入下一个游戏环节。”‘菜菜’咧开血红的大嘴，嘴巴都快咧到了耳后根，如此高难度的动伤说她是人也没人信了。
　　“你把菜菜怎么样了？”甜甜这下再想自欺欺人也没办法说服自己了。
　　这不是菜菜的声音，菜菜从来不会这么说话，更不要说把嘴巴咧到耳后根的高难度动作，那一看就不是人类能完成的。
　　“来吧，来抓我吧，快来呀，快来呀~”这只鬼并没有回答甜甜的问题，只是看着众人笑着说。
　　在她发出笑声的同时，身体居然开始缩小，直到变成一个五六岁左右的小女孩儿。
　　这个小女孩儿长得很可爱，就是一双黑乎乎的眼睛有些吓人，看着就像两个黑洞，看上一眼，有如看向深渊。
　　晨光反应最快，摸出一张符，就向着小女孩儿冲去。
　　但小女孩儿的速度比晨光更快，在晨光快接近她的时候，她一个转身，就跑出了十来步的距离，让晨光扑了个控。
　　张百万反应也不慢，他从背包里拿出灵力手枪，对着小女孩儿就射出一枪，小女孩儿发出一阵笑声，轻松避过了灵力子弹的攻击。
　　甜甜也拿出自己的灵力手枪，对着小女孩儿的位置开了一枪。
　　这一枪同样没有打中，反而惹得小女孩儿越发兴奋。
　　甜甜继续拿枪对着小女孩儿，满心只是想着要杀了这只鬼，为菜菜报仇！
　　就在她瞄准小女孩儿的时候，小女孩却突然消失在了她眼前。
　　甜甜一愣，下意识的开始寻找小女孩儿位置。
　　就在这时，一道身影从天而降，直接骑在了甜甜的脖子上……

第124章：死亡直播（18）
　　甜甜只感觉一股冰冷的寒意，让她从头凉到脚。
　　她惊慌的抬头，与小女孩儿那黑洞般的大眼睛直接来了个对视。
　　“啊！”甜甜吓得发出一声尖叫，这声尖叫，几乎叫破了音，由此可见她受到了多么大的惊吓。
　　“甜甜！”张百万发现小女孩儿居然骑到了甜甜头上，下意识的就朝着女鬼开了一枪。
　　女鬼用脚夹着甜甜的头，往后一个仰倒的动作，轻松躲过了灵力子弹。
　　“万鬼共伏，急急如律令！”晨光对着手中的灵符沉声念道，随后朝着小女孩儿方向用力一掷，灵符脱手而出，向着小女孩儿的方向急速而去。
　　小女孩儿想侧身闪过，但还是晚了一步，被晨光的符击中了手臂，一阵噼里啪啦的声音从小女孩儿的手臂处传来。
　　小女孩儿忍不住发出一阵阴冷的惨叫，屋内的玻璃窗在女孩儿的叫声中炸开。
　　四处飞贱的玻璃碴差点伤到离窗边较近的张百万。
　　百安趁机用精神力锁定小女孩儿，然后直接给了她一枪，小女孩儿的胸口直接中了桥安一枪，魂体已经到了破碎的边缘。
　　“不要！不要杀我！妈妈救我！妈妈！”小女孩儿仰着小脑袋惨叫着，呼喊着妈妈。
　　“难道还有一只鬼！”张百万大惊。
　　这只小女鬼已经不好对付了，再来只更大的岂不是更不好对付！
　　“请各位大师住手，别再伤害这孩子了。”一个轻柔的女音响起，随后一名身穿白色长裙的女人出现在了楼梯口。
　　“你就是她的妈妈？”晨光看着这个突然出现的女人，隐隐戒备。
　　“我不是她妈妈，她妈妈已经魂飞魄散了，我只是更早之前生活在这里的人罢了。”女鬼是一个很漂亮的美丽女人，无论容貌气质都是上成。
　　可见在她生前应该也是一名拥有众多追求者的大美女。
　　“既然你不是她的妈妈，为什么要为她求情？”乔安问。
　　“诸位大师有所不知，这孩子的身世很可怜，她刚一出身就夭折，这孩子的妈妈因为舍不得她，就把她炼成了小鬼，一直养在身边，平时这孩子的魂魄就住在这个娃娃里。”
　　女鬼指了指乔安手中的布娃娃。
　　“后来，发生了一些事，孩子的母亲死了，连魂魄都被打散，而她的父亲又把她扔在了这里，让她自生自灭，如果不是遇到了不负责任的父母，她也不会变成这样。”
　　女鬼似乎对小女鬼的身世很是同情。
　　被炼成小鬼之后，是很难再投胎的，真正爱孩子的父母绝不会做出这种事情。
　　这个小女鬼的妈妈，要么是真的很爱她，离不开她这才走了极端，要么就是所谓的大师蒙骗，害了自己的孩子。
　　因为无法投胎，小鬼的怨气都很重，凡是饲养小鬼的人，一个不小心就极容易被小鬼反噬。
　　“不管是因为什么原因，她杀了这么多人，我们都不可能放过她。”晨光面无表情的说。
　　哪怕小鬼的身世可怜，晨光的内心也没有半分动摇。
　　甜甜好不容易才从小鬼手上逃生，现在正躲在张百万身后身体还在微微颤抖。
　　此时的她也没有那个心思来同情这个差点没把自己吓死的小鬼。
　　“几位大师就不能通融一下吗？我会劝这孩子进入轮回通道，她以后不会再作恶了，只要她愿意走进轮回通道，其他被这孩子控制的魂魄，也都能解脱了。”
　　女鬼还在试着为小鬼求情。
　　“白菲菲，你还真是一点都没办，还是这么会装模作样。”一名红衣女人缓缓出现在了女鬼身边。
　　红衣女人看上去被名叫白菲菲的女鬼年纪要大一些，年纪大概在三十岁左右，眼神看上去十分锐利，面相带着几分刻薄。
　　“红姐，你怎么来了？”这个女人出现之后，白菲菲的眼神中透露出一丝惧怕。
　　“别忘了我也住在这儿，有什么地方是我不能去的。”名叫红姐的女鬼冷哼一声说。
　　“红姐，他们要伤害童童，求你帮帮童童吧！”白菲菲想去拉红姐的衣角。
　　红角一巴掌把她挥开，“这只小鬼早就该走了，我早就说过，让她留在这里就是一个祸害，是你偏不听，如果不是有你纵着，她能杀这么多人？”
　　乔安等人静静的看着两只鬼撕逼。
　　听这红衣女鬼的意思，这只鬼衣女鬼一只在纵容这只小鬼杀人！
　　“你们想动手就赶紧动手吧，这个小家伙肯定是不能入轮回了，只能生生死死活在怨恨当中，被怨念缠身，被煞气支配。
　　现在的她早已经没什么理智了，整天就想着杀人，再过一段时间，连我也压制不住她了，现在让她解脱对她来说才是最大的仁慈。”
　　红姐虽然看着刻薄，说的话却要比白菲菲要成熟得多。
　　白菲菲满口都是对这只小鬼的同情，可小鬼杀人的时候也没见她阻止过。
　　乔安也不客气，又一发灵力子弹，将这小鬼送上了路。
　　“你们是来送我们走的吧。”红姐说出的不是疑问句，而是肯定句。
　　“是。”晨光点点头。
　　“我和白菲菲都有一个心愿未了，我想见见我老公，她也一样。”红姐拢了拢肩膀上的黑色披肩。
　　“她也想见她老公？”张百万自作聪明的说。
　　“她一个不要脸的小三儿，哪儿来的老公。”红姐一脸不屑。
　　白菲菲一脸委屈，“红姐，我和诚哥是真心相爱的，你为什么就是不能理解呢。”
　　“真心相爱，你一句真心相爱就能来插足我的婚姻？”红姐一脸嘲讽。
　　“你和诚哥本来就没有爱情了，没有爱情的婚姻是不会有幸福的！”
　　白菲菲并不觉得自己有错，爱情是伟大而神圣的，姻姻是建立在爱情的基础上，都没有爱情了，那婚姻自然也该结束，各自去寻找新的爱人。
　　“我听你在放屁。”
　　“行了，你们想见的既然是同一个人，那就好办了，我们可以带你们出去，不过你们不能乱来，不可以逃走，不可以害人。”晨光对二鬼说。

第125章：执念（1）打赏加更
　　红姐和白菲菲爽快的答应下来。
　　任务副本的鬼只有在接到现实任务的时候才能被带出去。
　　凡是因为接到任务而带鬼离开第二世界的除灵师，都必须要签一份协议，协议要求的无非就是在厉鬼外出期间保证其不逃走不作恶，并且在规定的时间送回。
　　若是有鬼在任务进行期间逃走，那么签属协议的人，就要全权负责。
　　因为有协议在，除了对自己的实力十分有信心的除灵师，一般的除灵师是不会带鬼离开第二世界的。
　　尤其是自己的力量比不上那只鬼的时候，更不可能把对方带出去。
　　要是带一只比自己厉害的鬼出去，能不能把对方再带回来，那可就真的不好说了。
　　晨光既然敢答应，那就肯定是对自己的实力非常有信心的。
　　在小鬼被解决之后，被小鬼封印在娃娃里的菜菜也变终于恢复了原样。
　　因为全程被小鬼关在娃娃里，她一直是处于沉睡状态，根本就不知道发生了什么事。
　　在听了好姐妹说起发生的一切之后，菜菜吓得出了一身冷汗。
　　她知道如果不是乔安和晨光发现了她，等到最后她的任务是肯定会失败的。
　　一但任务失败，她留在外界的身体也会受到重创，就算不致于成为植物人，也肯定不是短时间内能恢复得过来的。
　　菜菜向二人道了谢，态度还是非常诚恳的。
　　就连甜甜也向乔安道了歉，觉得自己不应该一怀疑乔安。
　　“不用向我道歉，你在合理的范围怀疑，并没有错，以当时的情况来看，我确实是最可疑的。”乔安倒是不觉得对方必须向自己道歉。
　　反正最后损失了一半任务完成度的也是甜甜，她并没有半点损失。
　　“小来真大气。”张百万夸赞道，眼神中透着欣赏。
　　和两只女鬼说好，等他们找到了红姐的老公，就会直接把他们传送到目的地，让她们先在副本里等着。
　　两只女鬼也没有多说什么，只是交待了自己男人的各种信息。
　　红姐的老公名叫林诚，在改革开放之后就夫妻二人就一起做起了小生意。
　　后来生意越做越大，成了在那个年代少有的千万富翁。
　　大概是男人有钱就变坏，在赚到了千万身家之后，林诚爱上了自己的秘书白菲菲。
　　白菲菲是大学生，为人温柔体贴，善角人意，和红姐完全是两种不同类型的女人。
　　二人很快陷入了爱河，林诚更是为了白菲菲要和老婆红姐离婚。
　　在老婆不同意离婚的情况下，豪掷五百万为白菲菲购入了一套在当年来说算是顶级的豪宅。
　　林诚和红姐还有一个在读小学的儿子，为了儿子有一个完整的家，她一直坚持不肯离婚。
　　自从红姐公司闹过一次之后，林诚就把白菲菲藏在了这栋豪宅里。
　　后来红姐还是找到了这里，在扭打的过程中碰倒了取暖器，火花引燃了被红姐打砸在地上的各种名酒，房子很快就燃了起来。
　　二人加上白菲菲才一岁的女儿，就这么被烧死在了房子里。
　　之后，二人的魂魄就一直留在了这个地方。
　　白菲菲心疼女儿，亲自将女儿送进了轮回通道，而她自己则和红姐一起留在了林家别墅，等着林诚的到来。
　　白菲菲是舍不得自己心爱的男人，而红姐则是不甘心，白菲菲不走她也不会走，她不会给这对狗男女机会让他们在一起。
　　哪怕白菲菲已经成了鬼，她也不会让对方找到机会的。
　　这是什么狗血剧情！
　　众人无力吐槽。
　　“我知道，我们在想我为什么不直接离婚，带着儿子离开渣男重新开始，我只能说那个时候和你们现在这个年代在思想上有很大的差距。
　　那时候就没有多少离婚的，家里的亲戚也都是劝合不劝离，要是家里有一个离了婚的女儿，我爸妈在亲戚朋友面前也抬不起头。
　　我更不想我儿子因为这件事，在学校被人欺负，所以我才坚持不肯离婚。”红姐如此说道。
　　“其实你应该还是爱着你老公的吧，你也不会来找白菲菲算帐，最后把命都丢了。”甜甜一脸感性的说。
　　菜菜在一旁猛点头。
　　红姐只是看了二人一眼，没有承认，也没有否认。
　　乔安等人离开第二世界之后，就开始去寻找这个叫林诚的人。
　　这个林诚在当年就这么有钱，现在应该更有钱吧。
　　A市的有钱人中，晨光表示并没有叫这个名字的，当然也有可能是林诚的生意没有他们以为的那么大，毕竟时间已经过了三十多年，这中间的变数真的太大了。
　　林诚的生意有可能越做越大，也有可能因为某次危机而破产，这谁又能说得准。
　　好在他们还能直接去特调处求助。
　　像这种现实任务，只要他们在特调处出示了相关任务证明，就能使用特调处的电脑找人。
　　当然，为了防止某些得要文件外泄，他们只能把自己要找的人告诉特调处的工作人员，让工作人员替他们在电脑里搜索。
　　“这个就是你们要找的林诚。”负责帮他们查林诚资料的是一位二十来岁的小姐姐，小姐姐耐心很好，对五人的态度很是亲切。
　　“这就是林诚！不是说林诚是一个商人吗？怎么成卖包子的了！”菜菜看着林诚的资料一脸讶异。
　　“这我就不知道了，可能是生意失败了吧。”小姐姐说道。
　　找到了林诚的居住地址，五人直接找上门去。
　　林诚现在已经改名叫林宏，在A市某小区外边开了家早餐店，专门做早餐生意，店里主要卖的就是粥和包子。
　　林宏有个儿子，名字叫林承业，今年四十四岁，现在是一名律师，已经结婚生子，还开了自己的律师事物所，专门打离婚关司。
　　这个林承业，应该就是红姐的儿子。
　　五人找到早餐店附近，先找人打听了一下这个林宏。
　　在金钱的诱惑下，附近另一家早餐店的老板透露了关于林宏的信息。
　　根据这位老板所说，林宏是在2000年的时候破产的，因为老婆的死对他的打击太大，不止无心事业还迷上了赌博，很快就把家里的钱都输光了。
　　就连林承业后来读大学的钱都是跟人借的……

第126章：执念（2）
　　这位老板似乎并不知道在林宏的生命中，还出现过一个叫白菲菲的女人，只知道林宏的老婆出意外死了，具体是怎么死的，并不清楚。
　　除了这些，他们还打听到，林承业和父亲林宏的关系并不好，应该说是林承业单方面的和林宏关系不好，自从工作之后，就自己在外租房住。
　　直到结了婚买了房，基本上就不太爱回家了。
　　“他老婆死了这么久，他就没想过再结婚？”张百万有些好奇的问。
　　“结婚？本来在他儿子承业还小的时候，也有人给他介绍过对像，也是二婚带娃的，不过承业不同意，还为此发了好大的脾气，之后林宏就没再想过再婚的事。
　　到现在人都六十多了，再想找也不好找了。”
　　打听好了关于林宏的消息之后，五人来到了林宏的店铺。
　　林宏这家店是租的，一楼做生意，二楼自己住。
　　大概是年纪大了，精力有限，林宏的店只做早上生意，过了10点就收铺子。
　　等乔安他们到了林宏店铺前的时候，还没有关门，不过也正要关了，铁门都拉下了一半。
　　“请等一下，您是林诚先生吧，您的老婆是叫刘红对吗？”乔安等人在铁门完全拉下前，叫住了林诚，也就是改名后的林宏。
　　已经年过六十的林宏，早已经没有了当年的样子，现在的他就是一个颓废胖老头，头发花白，满脸折子。
　　林宏叼在嘴里的烟，差点掉在了地上，在脸色一变之后，他直接开始赶人。
　　“我不懂你们在说什么，我叫林宏不叫林诚，我要关店了，你们赶紧给我出去！”
　　“好吧，林宏先生，我们是受刘红女士和白菲菲女士的委托来找你的除灵师，你确定不和我们聊聊吗？”晨光推了推眼镜。
　　“菲菲和阿红！除灵师！”林宏因为太过讶异，一双老眼倏地瞪大。
　　“对，她们已经等了你三十多年了，因为对你的执念，一直不愿意离开。”乔安说道。
　　不知道那两位现在见到当年的林诚变成了现在这副样子，会不会立刻走进轮回通道，再也不想回到阳间。
　　“你们进来吧。”林宏叹了口气，把五人放进了店里。
　　走进林宏的早餐店，这店里打扫得还是很干净的，大概是因为林宏刚才在抽烟的关系，店内有一股烟味不时刺激着五人的鼻腔。
　　待五人进入店内后，林宏拉下了铁门，隔绝了外界的视线。
　　“真的是菲菲和阿红让你们来找我的？”林宏到现在还有些不敢置信。
　　这么多年来，他也只是在梦里见到过她们，还以为她们早就已经去转世了，没想到她们居然一直都在。
　　“是。”
　　“既然她们一直都在，为什么没有来找我呢？”林宏急切的问，对这两个女人，他有太多的愧疚。
　　“不是她们不想来找你，而是他们死后就成了地缚灵，根本无法离开林家别墅，若是你不急着卖掉房子，偶尔还去那里转转，说不定你们早就见面了。”晨光说。
　　“怨我，都怨我啊！”林宏听到这个原因之后，整个人像是又老是好几岁，精气神更弱了几分。
　　“本来就怨你，要不是你搞小三怎么会弄成这样。”甜甜忍不住朝着林宏翻了个白眼。
　　这种渣男简直太可恶了！
　　“什么时候能让我见见她们。”这么多年，他一直深受良心的折磨，他真的很想见见这两个女人，好好向他们说一声对不起。
　　“随时都可以，不过你最好还是把你儿子叫回来，因为这可能是你们这辈子最后一次见面了。”乔安叫林宏叫回林承业当然不是因为好心。
　　她只是怕红姐万一没见到她儿子，心愿没法实现会不愿意进入轮回通道。
　　虽然红姐一直没有怎么说起过这个儿子，但万一呢，要是儿子也是刘红的执念之一，那还是需要一起解决的好。
　　“行，我马上叫承业回来！”林宏也不磨叽，马上就打电话联系了儿子林承业。
　　林承业接到电话的时候本来有些不耐烦，但在知道是关于自己母亲的事之后，还是说会马上赶过来。
　　半小时后，林承业赶到了。
　　已经四十多岁的林承业，是一个看上去稳重成熟的中年男士。
　　从他的穿着打扮可以看出，他应该过得还不错，事业有成钱应该也没有少赚。
　　“我妈在哪儿？不是说让我见我妈吗？”林承业匆匆赶到之后，只是看了乔安等人一眼，就对林宏说道。
　　林承业对林宏的态度并不好，看着林宏的眼神中，还隐隐有着一丝怨恨。
　　“别急，这几位就是送你妈回来的除灵师，他们马上就能让我们见到你妈妈了。”林宏赶紧安抚儿子。
　　儿子对他的这种态度，林宏似乎已经习惯了。
　　“你们既然准备好了，那我就让她们出来了。”说完，晨光将两只女鬼召唤到了现世。
　　除灵师的身份牌，是一件连接两个事界的法器，除灵师能通过身份牌将现实任务中的任
　　务物品传送到第二世界。
　　也能将第二世界的鬼魂，通过这块身份牌，召唤到现实世界。
　　不过想要把鬼魂召唤到现实世界不是那么容易的事，不止要在第二世界签一份协议，还
　　得在特调处做备案，两个世界都得得到官方授权同意才可以。
　　一阵白光之后，一红一白两只女鬼出现了。
　　白菲菲一来到现世，第一件事就是寻找自己最想见的林诚。
　　“诚哥呢，诚哥在哪儿？是不是已经找到诚哥了？”白菲菲美丽的面庞上满是深情与期待。
　　“菲菲，我……我在这儿！菲菲！”看到美丽依旧的白菲菲，林诚的心里是五味杂陈。
　　“你说你是诚哥？”听到面前的邋遢老头说自己是当年风度翩翩的林诚，白菲菲一脸怀疑。
　　“不，这怎么可能，你怎么可能是诚哥，你们一点都不像！”白菲菲接受不了心目中的白马王子变成了一个油腻老男人。
　　“哈哈哈哈……真是太好笑了，你等了这么多年，居然就为了这么一个男人！”红姐笑得上气不接下气。

第127章：执念（3）
　　“妈！”虽然多年不见，林承业还是认出了自己的母亲。
　　刘红的笑声戛然而止，她愣愣的转过头，看向不远处的中年男子。
　　虽然已经过了三十多年，刘红依然从他的脸上，看到了当年那个依赖妈妈的小男孩儿的影子。
　　“承业？”孩子突然这么大，刘红已经不敢认了。
　　“是我，我是承业啊妈！”
　　看着眼前的两出大戏，五人没人出声，坐在一旁安静的看。
　　乔安还自动自觉的拿了一次性纸杯，给自己接了一杯纯净水。
　　要是还能来碟瓜子花生，那就更好了。
　　“阿红，对不起，是我对不起你，也对不起菲菲。”叶宏看着两个女人，哭得一把鼻涕一把泪。
　　他这副样子看起来更显得油腻，让白菲菲更加接受不了。
　　“大师，他是骗我的对不对，他怎么可能会是诚哥，诚哥明明那样英俊潇洒风度翩翩，就算他老了，也不可能会变成这个样子！”
　　白菲菲看向乔安等人，希望能听到一个否定的答案。
　　“他确实就是你们一直在等的林诚，因为当年的事对他打击太大，后来他生意又失败，接着又破产。
　　这些年他过得一直不太好，又经过岁月的崔残，他变成这样也不奇怪。”
　　晨光还是把对方沉迷赌博这件事给隐瞒了一下，给老年人留点面子。
　　在看到五人这里得到了肯定的答案之后，白菲菲才不得不接受自己的白马王子，已经成了一个油腻老男人的事实。
　　“他就是林诚，我和这家伙做了这么多年夫妻，不管他变成什么样子，我都能把他认出来，不过没想到啊，当年风度翩翩的青年才俊，居然也会变成一个油腻老男人。
　　你现在的样子和三十多年前，还真是判若两人。”
　　看到自己这个渣男过得不好，红姐只觉得心里痛快极了。
　　“诚哥，你怎么就成了这样了诚哥！”白菲菲捂着嘴，难过得呜咽出声。
　　“还不都是你这个贱人害的，当年要不是因为你，我们一家人还好好的，怎么会弄成现
　　在这样，我妈又怎么会这么早就去了！”
　　林承业是真的恨毒了白菲菲。
　　这股恨意，并没有随时时间的流逝而减少半分。
　　“承业，这不能怪你白姨，是我的错，是我害了你妈，也害了你白姨，怨我，都怨我一
　　个人！”
　　林宏捶打着自己的胸口，满脸都是悔恨的泪。
　　“不，诚哥，这不能怪你，爱一个人没有错，我们只是相爱而已，我们没有做错，要怪
　　只能怪命运，是我们命不好，不关诚哥你的事。”白菲菲拉下了林宏的手。
　　虽然一开始白菲菲有些接受不了林宏现在的样子，但不管怎么说，白菲菲都是真心爱着
　　林宏的，并没有因为林宏的颜值发生改变，就离他而去。
　　“菲菲，是我错了，是我错了！如果当年我没有和你开始，你就不会死，阿红也不会死，承业也不会恨了我这么多年。”
　　“诚哥，你后悔和我开始了！你怎么可以后悔，你不是说过只爱我一个人吗，你不是说过为了我什么都愿意做吗！”
　　白菲菲不敢相信的看着林宏，当年他们明明这么相爱，哪怕她死了，她也相信林宏是深爱着她的。
　　没想到再见面，却只得到一句他后悔了，这让她情何以堪！
　　“对不起菲菲，那时候我们都还不够成熟，我们把一切想得太简单了，有些事情不是光有爱情就能解决的。”
　　经过这么多年的生活折磨，他心里对白菲菲的爱早就磨得差不多了，有的只有无尽的愧疚。
　　“爱情能解决一切问题，只要有爱情没有解决不了的问题！”白菲菲不愿意接受林宏的说法。
　　“爱情可以帮你面对问题，绝不可能直接帮你解决问题，你也是死了三十多年的鬼了，怎么还这么恋爱脑。”乔安听不下去了，忍不住吐槽道。
　　“你懂什么，你谈过恋爱吗？你根本不知道生死相许的深情是种什么滋味。”白菲菲反驳道。
　　“难道是孜然味？”这个考到了乔安的知识盲区，活了两世，她确实没谈过恋爱，更别说什么生死相许了。
　　白菲菲直接给了乔安一个白眼。
　　“不是吗？难道是麻辣味？”
　　“你够了！别以为你是大师我就不敢打你！”白菲菲受不了了，一脸委屈的瞪着乔安。
　　“不好意思不好意思，你们继续。”说完，晨光还瞪了乔安一眼，让她专心看戏，别惹鬼不高兴。
　　乔安：她说错什么了？
　　“生死相许？他要肯和你生死相许，也不至于会独活到现在，你到现在居然还相信这个男人的鬼话，真是可笑。”刘红冷冷一笑不屑的道。
　　“我相信诚哥，他会遵守和我的约定的，我们约好若是有一方先走，另一方一定会跟着一起离开，绝不会独活。
　　当年诚哥你没有遵守约定的事我可以不计较，现在我回来了，你这次不会再让我一个人了吧。”
　　白菲菲看着林宏，眼神中满是款款深情。
　　真是难为她了，对着这么一个油腻老头还能有这么深情的眼神！
　　这要不是演的，那当她对刘宏肯定就是真爱啊！
　　林宏听懂了白菲菲的意思，脸色大变。
　　“不行，菲菲你听我说，我孙女儿还小，我还想看着她长大，我不能跟你走，你先去投胎好不好，这辈子是我负了你，我下辈子我一定还你行吗！”
　　林宏低声下气的恳求着白菲菲。
　　“你只关心你的孙女儿，你怎么不想想我们的女儿，我们的女儿当年还那么小就被烧死了，我不想女儿留在人间受苦，亲自送她入了轮回通道。
　　如果女儿没有转世，她现在应该还在地府，你就不想见见我们的女儿吗！你忍心她一人人在下面吗！”
　　白菲菲看着林宏，低声哭诉。
　　美人就是美人，连哭也是梨花带雨，满是让人怜惜的韵味。
　　“菲菲我求你了，我已经快七十的人了，我也活不了几年了，你就让我把这几年过完行吗？”
　　现在的林宏早已经没有了年轻时的意气风发，也没有那时候的感情用事，他现在只想安度晚年。
　　说他怕死也好，说他无情也罢，他真的不想就这么死了……

第128章：执念（4）
　　“不好！我等了你这么久，为什么你就不能为了我做一点小小的牺牲，你也说自己活不了几年了，那为什么不能早几年下来陪我，你知道这么多年来，我有多想你，我过得有多苦吗！”
　　白菲菲看着林宏，哭得楚楚可怜。
　　如果是在三十多年前，林宏早就冲上去好言哄劝，可是现在看着一心想把他带到阴间的白菲菲，林宏只觉得即愧疚又害怕，哪里还敢上去哄。
　　“白菲菲，你还是不要一厢情愿了，你看看他现在的样子，他早就不是当年那个林诚了，你们之间的爱情早就不在了，也就你还惦记着。”
　　红姐一脸幸灾乐祸的说。
　　“林诚，你也有今天，当年你不是说你爱惨了她，为了她什么都愿意做吗？只要能和她在一起，你连死都愿意吗！
　　这才过了三十多年，让你为她去死你怎么就不愿意了，今天她不带你走，我也要带你走，如果不是因为你这个狗男人，我怎么会这么早死，我死了你凭什么活得好好的！
　　今天不管你怎么说，你都必须和我们一起走！”
　　红姐在旁边看了半天热闹之后，终于说出了自己的想法。
　　原来她和白菲菲一样，也是来带林宏走的。
　　白菲菲带走林宏是因为爱与执念，而刘红想要带走林宏，是因为恨与执念。
　　这两个女人不管是出于对他的爱还是对他的恨，其目的都是一样的。
　　“妈！虽然我也恨他，但你能不能放过他，这么多年了，您就放下吧！”林继承虽然恨林宏，却也做不到眼睁睁的看着他去死，还是死在自己母亲手里。
　　“放下！我为什么要放下，他害了我一世，因为他我做了三十多年的地缚灵，你知道这么些年，我过得有多苦吗！”
　　刘红对着儿子一脸崩溃的哭诉。
　　“阿红，是我错，是我不是人，你就看在夫妻一场的份上原谅我好不好，只要你能愿谅我，让我做什么我都愿意！”林宏哭着说。
　　“那我要你死，你死了我这口气就消了，你死了我就能放下一切，安心去投胎了，所以你还不去死！”
　　刘红厉声朝着林宏吼道。
　　“我们只是同意带你们来见他一面，可没有同意过让你们杀人，林诚阳寿未尽，你们不能杀他。”晨光淡淡开口。
　　“是啊，虽然我们也很同情你们，可我们不能让你们在阳间杀人，你们要是这样做，我们也会受到连累的。”毕竟他们可是签了协议的。
　　甜甜和菜菜看着红姐，一脸为难。
　　“让我就这么放过他，我咽不下这可气！”刘红就是因为胸间的这口怨气，这才化为了厉鬼，一直留在阳间，只要怨气不散，她就不可能进入轮回通道。
　　“我等了他这么多年，我们说好了生死相许，他不能不守信用！”看起来比较好说话的白菲菲在这件事上也是绝不让步。
　　“几位大师，求你们救救我吧，我真的还不想死！”林宏扑到晨光面前，哭着求救。
　　“早知今日，何必当初。”晨光对林宏还真是没什么同情心，如果不是他在第二世界签过协议，绝不能让红姐和白菲菲杀人，他压根儿就不想管这件事。
　　“你们安心下去吧，最多半年，他就会去下边陪你们了。”张百万突然说道。
　　“什么意思？什么半年？”林宏抹了把眼泪，眼神即害怕又不解。
　　“我会一点相术，依他的面相来看，他早就已经病入膏肓，根本活不过半年，你们还不如等上半年，他自会与你们在下面相见，这样还不用自己杀人背上因果。”
　　张百万以前学过一些风水命理之术，只是他很少用。
　　他看过不秒相师，因为帮人算命改命太多次，不是缺胳膊少腿，就是容貌全毁病痛缠身，瞎子更是见了不知多少个。
　　因为不想变成那样，张百万很少利用相术来帮自己赚钱。
　　帮人算命赚钱，是最不划算的，虽然来钱快，但死得也快，这么划不来的事他才不干。
　　如果不是这两个女鬼纠缠不休，张百万也不会说破林宏的命数。
　　只是算命不改命，并不会受到天道惩罚，若是会遭到天谴，说什么他也不会插手管这事。
　　“什么！大师，你是不是看错了！我怎么会生病的！我身体一向都不错！”林宏接受不了自己得绝症。
　　“你的面相已经很明显了，证明你这病已经没救了，只能过一天算一天，这么明显的面相，我怎么可能会看错。”
　　张百万看了眼林宏那满脸的病气，病气这么重，一看就知道没多少时日了，说半年那都是往多了说。
　　乔安闻言盯着林宏看了好一会儿，抱歉，她什么也看不出来。
　　“你说的是真的？”红姐和白菲菲同时看着张百万。
　　“我可以发誓，我要说一句假话，让我天打雷劈。”修士的誓言是不能乱发的，张百万连发誓都敢说，红姐和白菲菲还是愿意相信的。
　　“既然你已经病入膏肓，现在带你走反而便宜你了，我就暂且让你在阳间多留些日子，好好享受病痛的折磨再死。”红姐沉默片刻后，突然笑得不怀好意。
　　“诚哥既然也快下来了，那估且就再等等吧，我已经等了诚哥三十多年了，也不差这几个月。
　　诚哥，等你时间到了，我会在奈河桥上等着你，你别让我等太久。”白菲菲也松了口。
　　林诚被自己有绝症的事吓得不轻，在知道刘红和白菲菲愿意愿手让他多活段日子的时候，他也狠狠的松了口气。
　　在冷静下来之后，林诚心里怀疑绝症的事就是张百万在胡说，忽悠两只鬼，目的就是为了把她们送走。
　　现在刘红和白菲菲愿意暂且饶过他，他当然不可能说破。
　　“你们也见到人了，现在可以入轮回通道了吧。”乔安看了下时间，她还有一个隐藏任务要做，时间还是挺宝贵的。
　　两个女鬼没有意见。
　　林承业最后和母亲刘红告了别，还给刘红看了妻子和女儿的照片。
　　刘红抱了抱儿子，最后还是和白菲菲一起走了。
　　刘红和白菲菲一走，乔安等人也没有再待下去，起身告辞回去交任务了。

第129章：隐藏任务（1）
　　而林宏像是被抽光了全身的力气，无力的瘫坐在地上。
　　“你没事吧？”虽然和这个父亲感情不深，他也不想林宏出什么事。
　　“没事儿，没事儿，就是吓得有些腿软。”
　　“还好几位大师聪明，知道编个我有绝症的理由，把你妈她们骗走了，我这差点就被带到地底下去了！”林宏一脸后怕的为自己点了支烟。
　　开始一直叼着的那支已经掉到了地上，被他来回踩了好几脚，已经不能拿起来抽了。
　　看他这副样子，林承业冷笑一声，“你该不会真以为那位大师是在编故事，帮你骗走我妈和你的那个情妇吧。”
　　“肯定的呀，我的身体怎么样我还不知道，肯定是那位大师为了骗走她们故意这么说的。”林宏不以为意的说。
　　“我劝你最好去做一个全身检查，那位大师敢发誓，就绝不可能是假的，像他们这样的高人，是不会随意发誓的，一但发了就必应验。”
　　说完深深的看了林宏一眼，直接离开了早餐店，独留林宏在店内吓得不轻。
　　之后林宏去医院检查，检查出肝癌末期的时候，整个人如遭雷击，一口气差点没缓过来。
　　在离开早餐店之后，五人相互加了个好友，就各自离开了。
　　其他人是迫不及待的回去交任务，而乔安则回到了特调处，准备开始调查冯南生这个人。
　　冯南生在A市也算是个名人，他的现任妻子是王氏药业的大小姐王瑶，两家的结合算是强强联姻。
　　冯南生在A市商圈的评价一直都是比较正面的，和他做过生意的都说他为人稳重讲义气，从来不在生意场上给人使绊子，是个比较正派的商人。
　　乔安对冯南生在商场上的为人不感兴趣，她这次着重调查的就是冯南生从小到大的经历，还有和他交往过的女人都有哪些。
　　调处不愧是特调处，花了一点点时间，就把冯南生的生平都调查清楚了。
　　冯南生，现年48岁，出生某三线城市小县城内某个普通的工人家庭。
　　他的父母都是工厂的工人，后来工厂倒闭，就自己开了一家面馆，做起了面馆生意。
　　冯南生从小学习就好，后来还考上了A大，成了A大企管系的学生。
　　在校期间认识了第一任妻子秦露。
　　秦露是一位富家千金，性格开朗活泼，二人很快就走到了一起，之后还结了婚。
　　秦露的父母在她高中时就已经过逝，不过却留下了巨额财产给秦露。
　　婚后，秦露拿出父母留下的钱给冯南生做生意，冯南生也没有辜负秦露的期望，生意越做越大。
　　二人婚后恩爱，还曾经有过一个孩子，只是孩子才刚刚出生不久就夭折了，之后二人一直没有孩子。
　　因为这件事，冯南生的父母对这个儿媳妇儿一直是有怨言的，还好冯南生一直护着妻子。
　　如果没有发现那张桃花窃运符，光看这些资料，这个冯南生看上去完全就是一个好男人。
　　之后就是秦露上吊自杀，冯南生带着父母搬离了伤心地，之后过了几年娶了现在的妻子王瑶。
　　娶了王瑶之后，冯南生的公司在这些年生意一年做得比一年大，现在已经是和王家相匹敌的大企业。
　　冯南生名下的公司有不少，经过调查冯氏并没有做任何违法的生意，冯南生看上去就是一个正经的生意人。
　　看来特调处的这些资料还是太浮于表面了，她想要真正了解冯南生这个人，只怕还得自己亲自去调查看看。
　　乔安决定，从那个寄威胁信给冯南生的女人开始查起。
　　如果冯南生在外头真的有女人，总会露出痕迹，不过，她得先把那个女人找出来才行。
　　为了调为出那个女人，乔安又让特调查的小姐姐帮她调查那些在二十年前跟过冯南生的老员工。
　　如果当年冯南生真的搞过小三儿，只有当年跟过冯南生的人，有可能会知道一些情况。
　　小姐姐也没有辜负乔安的期望，很快就交了一张名单给她。
　　在这份名单之中，有一些是冯南生自己招的员工，还有一些人是从秦露父亲那一代就一直着跟秦家的老人。
　　后来秦璐死了，冯南生接手了整个秦氏集团，这些人中有一部份人继续帮着冯南生做事，还有一部份选择了退休。
　　名单中有一个名叫陈北的人，引起了乔安的注意。
　　这个人本来是秦露父亲的人，后来帮着秦露打理公司，等到冯南生上位之后，在秦露的要求下帮了冯南生三年，不过三年后因为一些原因离职了。
　　有传闻说，这个陈北是秦露的父亲资助的孤儿，非常有能力，是秦露爸爸给她招的童养婿，不过后来秦露爱上了冯南生，和陈北的婚事当然就不做数了。
　　这个传闻是真是假资料上也没有写，乔安一时也无法确认真假。
　　这里值得注意的是，陈北泄露公司机密，被冯南生当场抓住，看在秦露的面子上，冯南生没有为难对方，只是将其辞退。
　　因为在这一行坏了名声，陈北自那以后就没有找到什么好工作，许多公司都不敢要他。
　　后来陈北自己开了一家店当起了老板，和冯南生一家再也没有交集。
　　这个陈北，年纪和冯南生差不多，他的店开在市中心。
　　当年陈北也算有些眼光的，知道房价肯定会长，在市中心买了好几套房，除了自己做生意，他同时还是一个包租公。
　　他现在的老婆，也是一个包租婆，名下有好几幢楼，身价不菲。
　　乔安找到陈北店里的时候，陈北刚好不在，从店员那里要到了陈北的电话之后，乔安终于联系上了陈北本人。
　　陈北在知道乔安的身份之后，二人约在了陈北店里见面。
　　陈北开的是一家西餐厅，来光顾的大多是一些白领或是企业高层员工。
　　乔安被带到了陈北的办公室。
　　这间办公室大概二十多平的样子，美式的装潢，看着光装修就花了不少钱。
　　大概二十分钟后，陈北终于到了。
　　陈北是一名看上去很阳刚的男子，四十多岁了身材保持得还非常不错，身材完全没有走样。
　　“你好乔小姐，我是陈北。”
　　“你好。”
　　二人坐在沙发上，餐厅的工作人员很快送上了两百香浓的咖啡。
　　“我已经知道乔小姐的来意了，乔小姐想知道什么，我都可以配合。”陈北虽然表情不多，看着不太热情，但态度非常配合。

第130章：隐藏任务（2）
　　乔安本以为会花点时间和陈北周旋，没想到人家这么配合。
　　于是乔安也不拐弯末角，先问了第一个问题。
　　“我能知道陈先生离开冯氏的原因吗？”
　　那时候冯南生虽然和秦露结了婚，但秦露父母留给她的产业，多半都还是由陈北等秦露父母的亲信在打理。
　　在秦露的要求下，那些产业才逐渐交由冯南生来管理。
　　冯南生在和秦瑶结婚后，为了不让人说他吃软饭，自己创办了一家公司。
　　因为公司初初创建，冯南生每天忙得焦头烂额，秦露看着心疼，便让陈北去冯氏帮冯南生的忙。
　　冯南生却不觉得这是秦露的好意，以为秦露是故意在他的公司安插人手。
　　冯南生也是个隐忍的，直到秦露死之前才处理了陈北，让他背了个泄露商业机密的名声，最后被狼狈的赶出了冯氏。
　　陈北不是没有去找过秦露想要解释，可秦露那时的精神状况冒似不太好，每次打电话过去都很不耐烦，而且从她的声音中，能明显听出她的疲惫。
　　之后过不了多久，就传来了秦露自杀的消息，秦露的死陈北不是没有疑心，只是这么多年过去，他并没有发现任何冯南生动手害死秦露的证据。
　　“那您知道，当年冯南生有没有在外边交往过别的女人吗？”乔安又问。
　　陈北回忆了一会儿，道：“在公司的时候，我没有见他和哪个女人有过过于亲密的行为，要说有机会和冯南生走到一起的女人，大概只有他的秘书白怜了。”
　　“白怜现在还在为冯南生工作吗？”
　　“没有了，白怜在冯南生身边待了大概一年左右，秦露一直觉得白怜太会打扮不是正经女人，不止一次想让冯南生辞退她，不过白怜工作能力真的很不错，在公司很能帮上冯南生。
　　冯南生舍不得放走这样一个好帮手，没有同意辞退白怜，为了这件事，他们还吵了一架，秦露还和我抱怨过这件事。”
　　“您觉得那个白怜是不是真的和冯南生有过什么？”
　　“这个可说不准，冯南生是一个极为隐忍而且很会演戏的人，就算他们真有什么关系，也不会让人看出来。”
　　陈北说到冯南生的时候，眼神中有着显而易见的忌惮。
　　乔安没有继续询问关于白怜的事，又问了关于小铃和叶西西的事。
　　“这两个人都是在冯家工作的，一个是冯南生父母的看护，一位是冯太太请的保姆，不知道你对她们有没有印像？”
　　陈北点点头，“有点印像，叶西西出生农村家庭，家里条件不是很好，好像她家里还有人生了重病，光医药费就能让叶家倾家荡产，秦露可怜她就留她在家里工作。
　　至于小铃，她好像是冯家某个亲戚推荐过去的，秦露不太看得上她，说过她这个人不实诚，当面一套背地一套，如果不是冯南生家亲戚推荐过来的，她早把人辞退了。”
　　“那你觉得冯南生有没有可能和她们两个……”乔安言下之意陈北瞬间秒懂。
　　“不可能的，小铃长得一般，冯南生可看不上她这样的，至于叶西西，她长得是漂亮，过来叶西西不是那种恩将仇报的人，她最尊敬的人就是秦露，她是不可能做出伤害秦露的事的。”
　　显然陈北很相信叶西西。
　　“你知道小铃是哪里人吗？她的家人中有没有在苗疆一代生活的？”
　　陈北摇摇头，“小铃家离冯南生从小长大的镇子应该不远，她好像是农村的，具体是哪个村我就不清杨了。
　　至于小铃的家人有没有生活在苗疆，这个我就更不清楚了。”
　　乔安又问了一些问题，这才准备起身告辞。
　　“乔小姐，我希望你能查清楚当年的真相，我不相信秦露会自杀，她不是那种会自杀的人，这里面肯定是有问题的。
　　当年办案的警察都说秦露是死于自杀，可我不相信，这几年发生了这么多灵异事件之后，我就更不信了。
　　秦家对我有恩，我真的不想秦露死得不明不白，……”陈北言辞恳切的说。
　　乔安回了一句会尽力而为，之后就离开了陈北的西餐厅。
　　离开之后，乔安又去了特调处，这次她去查的是那个叫白怜的女人。
　　陈北说过，自从白怜离开了冯氏之后，就失去了踪迹，谁也不知道她去了哪儿。
　　白怜又是个孤儿，从小在孤儿院长大，她能进入冯氏，完全就靠着她自己出众的工作能力。
　　白怜身边的朋友也不多，就算有两个朋友，交情也不深。
　　而白怜从小生活的孤儿院，自从她成年之后，就再也没有回去过，显然她就不是一个念旧的人。
　　过去这么多年，再想找到白怜，难度可想而知。
　　好在特调处里，有全国上下所有人的公民信息，只要她这些年还在用白怜这个身份，她就不信找不到人。
　　果然，在特调处小姐姐的帮助下，她很快就查到了关于白怜的资料。
　　白怜病了，病得很重，现在正住在某家医院里接受治疗，平时都是白怜的女儿和老公，到医院送饭还有照顾白怜。
　　乔安本想直接去医院，可是想想之后，她又打电话联系了张百万。
　　张百万接到乔安的电话，有些意外。
　　虽然在分开的时候大家都相互加了好友，留下了彼此的联系方式，但他做梦也没有想到，会有人这么快就联系他。
　　“乔安妹子，你联系我是有什么事需要帮忙吗？”张百万嘴里嚼着土司说话。
　　“有件事需要你帮一下忙，你能到市医院来一趟吗？”
　　“行啊，反正我也没事。”张百万应得十分爽快。
　　在第二世界的时候，本以为乔安是个短腿小萝莉，没想到现实世界一见到真人才发现，人家的腿一点也不短，那身高，那身材，都能去当模特了。
　　男人嘛，有几个不喜欢长腿美女的，现在佳人有约，那能说不行吗？肯定得行啊！
　　匆匆赶到市一院，话还来不及说上两句，就被乔安领进了医院。
　　“等下你帮我仔细观察一下那个叫白怜的女人，我想知道她有没有被人夺取气运。”

第131章：隐藏任务（3）
　　“夺取气运！”张百万一惊。
　　牵涉到夺气运的事，可不是小事。
　　夺走他人气运的术法，一向都被认为是邪术，在修界可是明文禁止的！
　　“好，我会仔细观察。”张百万一脸郑重的说。
　　二人来到白怜的病房，眼前的女人明明才四十出头，看着却像是六十多岁的老妪。
　　病床上的白怜，一脸病容，浑身上下都围绕着一股死气，好像下一秒就会离开人世一般。
　　乔安看过白怜以前的照片，那可是一个明艳靓丽的大美女，可是现在已经完全看不出年轻时的半分影子。
　　原本一头风情万种长卷发，因为长期化疗已经只剩了稀稀拉拉的一层不足指甲盖长度的头发。
　　原本丰满诱人的身体，也已经瘦得只剩下了皮包骨。
　　脸上长出了大片斑点，眼下是明显的黑眼圈，脸色黄中透着黑，一脸的病态化再浓的妆都无法掩饰。
　　白怜住的病房是三人一间的普通病房，中间那张病床就是白怜的，左右两边的病床上并没有人，应该是还没有安排新的病人住进来。
　　白怜躺在床上打着点滴，看到乔安和张百万走进来，也只以为是走错病房的。
　　毕竟她病了这么多年，会来医院看她的亲友也不多了。
　　基本上每年就是那几个人，每年都一样，不会有任何改变。
　　“你就是白怜女士吧，我叫乔安，这是我朋友张百万，我们是专程来找你的。”乔安说道。
　　“来看我？你们是哪家的孩子？是你们的父母让你们来看我的？”不怪她这么想，实在是乔安和张百万一看就是二十岁左右的年轻人，她和她老公都不认识这么年轻的朋友。
　　倒是他们两的父母还有那么一点可能和她认识。
　　“你还记得秦露和冯南生吗？”
　　白怜原本没什么神彩的双眼，立刻迸发出一道精光，“你们是谁？是谁派你们来的？你们难道是秦家那边的亲戚？”
　　秦家那边的亲戚？
　　白怜在知道他们认识秦露和冯南生之后，第一时间想到的居然不是冯南生，而是秦家那头的人，这是为什么？
　　乔安直觉这里头肯定有事儿。
　　“我们是除灵师，想来了解一下关于冯南生和秦露的事。”乔安并没有故意掩藏身份。
　　“除灵师？你们想做什么，为什么要调查他们？”白怜的眼中出现一丝担忧与戒备。
　　“我们怀疑秦露的死和冯南生有关，现在正在对这起案件进行调查。”
　　白怜闻言，却脸色大变，“开什么玩笑，南生怎么可能杀人，他是那么好的人，我不允许你们侮辱他的人格！”
　　看得出来，白怜直到今时今日也一直记挂着冯南生。
　　既然这么爱冯南生，那她现在的老公又是怎么回事？
　　“看来你们很熟，我们查到你在冯氏任职期间，和冯南生走得很近，看来是真的。”乔安深深的看了她一眼，随后说。
　　白怜眼神中闪过一丝心虚。
　　“别胡说，我和冯总只是员工和老板的关系，不是你想像中的那样。”白怜解释道。
　　“如果只是员工和老板的关系，那你为什么还要写信给秦露，让她给你让位，你在威胁信上似乎还说过如果她不听你的，就把她的秘密说出去。
　　我们很好奇究竟是什么样的秘密，让你觉得秦露会为了那个秘密，放弃自己的老公，给你让位。”
　　“你弄错了，我没写过这样的信。”白怜轻咳一声，脸色又苍白了几分。
　　“可我们已经比对过你以前的笔迹，正实是出自同一个人之手，这你又怎么说？”
　　“白女士也是受过高等教育的，不会以为你不承认，我们就不能认定是你写的吧。”
　　白怜的脸色更加不好看，明明那封威胁信已经送出去那么多年，而且她不认为以秦露的性格会留下那封可能会被冯南生发现的信。
　　毕竟那个秘密，她不可能想让冯南生发现。
　　可恶！这两个人为什么会知道关于信的事？
　　难道当年秦露竟然没有毁掉那封信？
　　白怜心里想了很多，面上却是波澜不惊。
　　只要没有说到关于冯南生的事，她的情绪就没有太大的起伏。
　　“好吧，我承认那封信是我写的，可那又怎么样，我只是写了一封威胁信而已，秦露也没有报警，再说她人都死了这么多年了，你们现在来找我又有什么用！”
　　白怜最后还是坦然成认了。
　　反正认下这件事，对南生应该不会有什么影响。
　　“我们来找你，当然不是为了那封威胁信来追究你的责任，我们只是想知道关于你说的秦露的秘密，究竟是什么秘密？”
　　“这个也不是不能告诉你们。”对白怜来说，反正人都死了，说与不说已经无所谓了。
　　“我无意中发现，秦露在养小鬼害人。”
　　“养小鬼？这么隐秘的事，你是怎么发现的？”乔安看着白怜，发出疑问。
　　“有一次我去冯总家拿一份落在家里的重要文件，那个叫小铃的看护让我自己上去拿。
　　我在二楼最角落的房间里，发现了贡桌和灵位牌，还有一口巴掌大的小棺材，在小棺材的旁边放的是一个布娃娃。
　　我以前遇到过一个神婆，她就是专门帮人养小鬼的，我一看这些东西就知道，秦露那个女人八成在养小鬼。
　　我想到了以前纠缠冯总的女人，不是发生意外就是突然死亡，我还有什么不明白的，秦露那个女人，分明就是利用小鬼来消灭自己情敌。
　　这么狠毒的女人，根本配不上冯总。”
　　说起秦露的时候，白怜是一脸的鄙夷，显然对她的做法很是看不上眼。
　　“你为什么那么肯定，是秦露在养小鬼而不是冯南生在养？”乔安又问。
　　“冯总是个再和善不过的人，他绝不可能利用小鬼来伤害别人，这种事也就只有秦露那种女人才干得出来。”
　　乔安看她的神色，发现她是真心这么想，还真没有故意向着冯南生说话。
　　“和善？你怕是对冯南生有什么误解吧，我现在可以明确的告诉你，小鬼或许是秦露养的，但冯南生从头到尾都知道这件事。”
　　冯南生确实一直都知道，在秦露死后，他不想养着那只小鬼，就将她留在了林家别墅。

第132章：隐藏任务（4）
　　被冯南生抛弃的那只小鬼，就是不久前被乔安杀死的那只。
　　“不可能！冯总要是知道，早就容不下秦露那个恶毒的女人了！”白怜冲着乔安低吼道。
　　“你大概是不知道那只小鬼的身份吧，她叫童童，是冯南生和秦露唯一的孩子，那孩子死后，秦露忆女成疾，夫妻两就一起请了高人，将童童养成了小鬼。”
　　“冯南生是童童的亲生父亲，这么大的事，你觉得秦露会不告诉他这个父亲吗？再说了在自己家摆贡桌还有灵位牌、小棺材，你觉得这事儿能瞒过冯南生吗？”
　　所以你到底是怎么会以为冯南生真的什么也不知道的？
　　被乔安一连串的问题甩了一脸，白怜感觉自己脑子有些懵。
　　她心里明白，乔安说得有道理，可是情感上却不愿意相信。
　　因为……
　　“这不可能，我试探过冯总，他是完全不知情的！”
　　在发现冯家养了小鬼之后，她就试探过，当时冯南生表现得很疑惑，似乎完全不明白她在说什么。
　　也是因为冯南生的表现，让她完全确信了养小鬼这件事就是秦露一人所为。
　　那些以前因为接近冯南生或受伤或死亡的女人，也肯定是遭了秦露的毒手。
　　“试探？像冯南生那种生意人，你觉得他能查觉不出你在试探他，他想瞒过当时才出大学进公司工作不久的你，很难吗？”
　　乔安真心觉得就白怜这智商，冯南生能看上她，难道就觉得她够蠢？
　　白怜听了乔安的话，本想开口反驳，验色却一变再变。
　　哪怕乔安说得很有道理，她也不觉得她会看错冯南生。
　　她与冯南生认识了这么多年，她自信自己绝不会看错人。
　　“不管你怎么说，我始终相信冯总不会骗我。”
　　说她执迷也好，说她怎么都好，躺在病床上的这些年，她就靠着这点年轻时的美好回忆活着，她不希望任何人去破坏她那些美好的回忆，任何人都不行。
　　“既然你这么坚持，那我还有什么好说的。”人啊，永远叫不醒一个装睡的人。
　　“我们继续下一个问题吧，你和冯南生是不是在你发现这件事之后在一起的？”乔安又问起了别的问题。
　　“我说了我和冯总只是员工和老板的关系，我们从来没有在一起过！”白怜觉得很烦，她很想把乔安给赶走，又顾忌她除灵师的身份，不好出言直接赶人。
　　“没在一起你为什么要写威胁信给人家的老婆？”这句话是张百万问的。
　　他在旁边站了半天，也都听明白了，原来这个叫白怜的女人，就是写下威胁信的人。
　　只是张百万不太明白，明明副本都已经完成了，为什么乔安还要继续查下去？
　　“我单恋冯总不行吗？我喜欢冯总，我爱着他，我想他和我在一起，可他心里只有他老婆。
　　我担心冯总会被她那个恶毒的老婆害了，为了冯总好，我就写了封威胁信给秦露，我做的一切，都和冯总无关，请你们不要继续污蔑我和冯总的关系！”
　　“看来你很维护他。”看得出来，白怜是真心爱着冯南生，哪怕冯南生没有和她在一起，她也一心维护着那个男人。
　　“冯总是个好人，我当然要维护他。”白怜说话时语气很认真。
　　乔安：“方便的话能告诉我你的生辰八字吗？”
　　白怜一脸戒备，“你问我的生辰八字做什么？难道是想害我！”
　　“你想太多了吧，我们要害你还需要你的生辰八字？你也太小看我们除灵师的手段了！”张百万翻了个白眼。
　　“你可以选择不说，不过我们可能会直接去问你的老公和孩子。”乔安微笑着说出威胁的话。
　　白怜一脸憋屈，最后还是说出了自己的生辰八字。
　　她和冯南生的关系，她的现任老公并不知情。
　　虽然她和冯南生现在已经没有关系了，但她还是怕被家里人发现自己和冯南生的过去。
　　乔安用眼神示意张百万，张百万立刻开始掐算起来，越算脸色变得越来越古怪。
　　“不对呀！以她的命格不可能过这样的生活，她的命格是前期苦后期贵，小时候受的苦，在长大后会苦尽甘来，过上人人称羡的富裕生活，而且子女双全。
　　照理来说，她这一辈子应该会无灾无病一直到老了寿终正寝，不可能缠绵病榻重病缠身！
　　我再仔细看看……”说着就运转灵力至眼部，将白怜整个人仔细打量了一番。
　　张百万虽然修炼油天赋普通，但他在相术这一块儿的天赋是真高，要不是当相师有五弊三缺，很大可能变残，张百万也不会放弃来钱这么快的行业。
　　“怎么样了？”乔安看了眼张百万，问道。
　　就连白怜也是一脸紧张，她现在的命和张百万为她批的命是完全不同的，若不是张百万在骗她忽悠她，那她的身上就一定是出了什么问题，才会让她错过了原本应该过的生活。
　　她迫切的想知道这一切是怎么回事？
　　为什么她的命，和张百万给她批的有这么大的不同！
　　“她的运势不对，依她的命格，运势应该是极强的，可她现在的气运被消磨得几乎看不见，虽然运气没了，但她的命格没改，寿命没有影响。
　　就是以后会一直生病，以后也不可能再走好运。”
　　张百万闭上眼睛缓了缓说。
　　“这是什么意思？我的运势怎么了？照你的说法，我现在应该过得很好？为什么我会变成这样？”白怜一脸激动的看着张百万。
　　如果不是她手上还打着点滴，估计她会直接扑到张百万身上。
　　“你的运势应该是被人用某种术法夺走了，也就是说有人借了你的运势，替你享了你该享的福。”张百万用浅显一点的解释来说明。
　　这下白怜立刻就明白是怎么回事了？
　　她被人夺走了原本属于她的运势，过了她原本该过的好日子。
　　而她自己却只能病痛缠身，一辈子都离不开医院！
　　白怜恨得眼睛都红了！
　　如果她的命本该如此，她认也就罢了，可这明明不是她的命！
　　她本该过着好日子，过着富裕的生活，身体健康儿女双全，可是现在她却只能躺在病床上，能过一天是一天！
　　这一切还都是人为造成的！她不服她不服！

第133章：隐藏任务（5）
　　白怜心中的怨念像一把火在她的心中熊熊燃烧。
　　“是谁？是谁这么害我？为什么？为什么要这样对我！”白怜红一脸怨恨的喃喃自语。
　　“我们就是为了调查这件事而来的，如果我们调查的方向没有错误的话，夺走你气运的人，应该就是冯南生。”乔安无视白怜那怨恨的表情，平静的开口。
　　闻言，白怜倏地瞪大双眼，“不可能！南生不可能这样对我的！他不会！”
　　“冯南生出生于一个普通的工人家庭，在大学期间交往了富家女秦露，和秦露在一起之后，人生就开启了开挂模式，生意越做越大。
　　与之相反的是秦家的生意开始出现了各种问题，此消彼涨之下，冯南生的事业越发风生水起，而秦氏则越发没落。
　　你以为冯南生的生意为什么能这么成功，真的凭着他的才智？他不过只是夺走了属于秦露的气运罢了……”
　　“秦露是秦家唯一的继承人，她的命格比你还好，气运比你更强，可你看看她最后落得了怎样的下场。
　　孩子被炼成小鬼，公司也已经完全成了冯南生的囊中之物，而她自己则不明不白的吊死在了林家别墅里。
　　秦露本不是早死的命，最后却突然死在了自己家里，连公司都成了冯南生的，还有你，你本应该在年轻时嫁入豪门，过上富太太的生活，可你看看你现在过的是什么日子。
　　凡是和冯南生一起生活过的女人，都没有好下场，你应该也和冯南生一起生活过一段时间吧。
　　你自己想一想，是不是和他生活在一起之后，运气才开始变得越来越不好的。”
　　乔安不紧不慢的对白怜说出这番话，说完之后只是静静的看着面前的女人，给她一些消化的时间。
　　白怜也不是真的那么傻，以前是没有往这方面想过。
　　现在有了乔安的提醒，她终于记起，确实是这样没错，她的一切不幸，好像都是从和冯南生在一起之后才开始的。
　　在发现了秦露养小鬼之后，她就试探了冯南生，冯南生对此表现得一无所知。
　　再之后的工作中，冯南生不止一次的透露出和自己的妻子越来越没有共同语言，二人的矛盾越来越多，还暗示自己妻子控制欲太强，一心只想控制他为秦家打工。
　　她当时对风度翩翩的冯南生早就已经暗生情素，在冯南生的有意示好之下，他们很快就在一起了。
　　之后他们经常在她的出租屋约会，在秦露死之后，他们更没有什么避忌的了，他们一起同居了两年多，直到被冯南生的父母亲拆散。
　　想到冯南生的父母，白怜眼神一暗。
　　当年她会和冯南生分手的最重要原因，除了门不当户不对之外，还有就是来自冯南生父母的压力。
　　不管她怎么讨好，冯南生的父母就是看不上她，觉得她配不是冯南生。
　　冯南生又十分孝顺，不想因为爱情而影响到亲情。
　　再之后，她在工作中出现了重大失误，虽然冯南生帮她摆平了，她却不能在冯氏再待下去了。
　　正好那时冯氏内部出了大问题，冯南生不得不和王氏药业的大小姐进行商业联姻，来解决冯氏的困难。
　　她是真心爱着冯南生的，虽然心里很苦，但她还是乖乖离开了，没有对冯南生进行纠缠。
　　她明白冯氏对冯南生来说意味着什么，她不能眼睁睁的看着自己心爱的男人失去自己一手打拼出来的商业帝国。
　　之后冯南生再婚，而她在心灰意冷之下嫁给了现在的丈夫。
　　虽然丈夫对她很好，孩子也很孝顺，可是想到和冯南生当初的一段情，她的心里还是五味杂陈。
　　再之后她过了一段平静的夫妻生活，之后又生了重病，不得不定期吃药接受化疗，冯南生知道她的近况之后，还找了各种名议给她家送钱，让她能一直接受最好的治疗。
　　为了不让她丈夫怀疑，他从未亲自出面过，只是偶尔会与她通电话。
　　想到过去的种种，她真的难以相信自己那么深爱的男人会是害她最深的人。
　　可是仔细回想过去的许多细节，她却忍不住心中动摇。
　　“真的是他吗？可是为什么呀？我那么爱他，他为什么要这样对我呀！”此刻的白怜，眼神中满是迷茫。
　　她不知道自己该不该相信那个她曾经那么深爱的男人。
　　“还能为什么，不就是想用你的气运来养肥他自己呗，秦露当年难道就不爱他吗？为了他出钱出力出人脉，就为了支持自己老公的生意。
　　要是冯南生有心，他就不会加害他老婆。”
　　“乔安说得对呀，你就别再执迷不悟了，冯南生真不是什么好人！”张百万也在一旁说道。
　　虽然他到现在也没有明白，为什么乔安会插手这件事，但并不防碍他自己推理还有听故事。
　　白怜深吸口气，眼神中满是复杂的情绪，乔安不懂她的眼神，也不想懂，她现在只想知道，在知道自己从头到尾都是在被冯南生设计之后，白怜会不会说出一些有关冯南生的秘密。
　　“我明白了，你们来找我是想让我怎样配合？”白怜抽出一张纸巾，擦掉了脸颊上的泪痕。
　　“你在冯南生的身边待了这么久，你有没有看到他和什么奇怪的人接触过？”乔安问。
　　“奇怪的人？冯南生的生意做得很大，他每天接触的人可不在少数，要说特别奇怪的人，还真没有。”白怜回忆了一下说道。
　　“你再想想，有没有被你忽略掉的人，比如说某位大师什么的？”乔安继续追问。
　　“大师？这个嘛……”白怜再次回忆，过了好一会她才终于想到了很久之前看到的一副画面。
　　“你这么说起来，好像是有一个叫什么大师的人来和他约过见面，那是很多年前的事了，我也不知道他们还有没有联系。”
　　“你知道那位大师叫什么名字吗？”
　　“好像是什么陈大师，那个陈大师我也是无意中听到冯南生在讲电话时，这么称呼过对方，至于陈大师长什么样子，我就不知道了，甚至连他是男是女我也不清楚……”

第134章：隐藏任务（6）
　　因为生病的关系，白怜已经许久没有和人说过这么多话，在打听了陈大师的一些消息之后，二人就离开了医院。
　　他们离开的时候，白怜已经睡着了。
　　因为长年卧病在床，白怜的身体本就不好，这次是受了刺激一直在强撑，其实在说了这么多话，情绪又经历了大起大落之后，白怜早就体力不支了。
　　从白怜这里，乔安得到的信息不能说全部有用。
　　白怜虽然和冯南生在一起过，但她对冯南生的了解，还是太少了，在白怜的口中，冯南生就是一个极度注重个人隐私的人，从来不喜欢别人过问他的事，也不喜欢别人动他的东西。
　　为了迎合冯南生，白怜当然也一直在配合，从不多打听冯南生的私事。
　　正因为如此，白怜知道的信息还真不多，他们现在唯一能确定的就是冯南生应该就是那个利用桃花窃运符，来夺走他人气运的人。
　　不管是秦露还是白怜，都是因为他才会改变原本的命运轨迹。
　　就是有件事必须查清楚，陈大师的身份到底是什么。
　　能够弄出桃花窃运符这样的东西，所谓的陈大师肯定不会是江湖骗子或是半调子高人。
　　就是不知道冯南生是什么时候和陈大师搭上线的。
　　乔安想到还有不少迷题没有解开，在谢过张百万之后，二人在医院门口分道扬镳。
　　乔安在特调处调查冯南生的时候，将他们一家人的情况都已经查得清清楚楚。
　　冯南生的父母还活着，她本想试试能不能从冯南生的父母那里弄到点什么线索。
　　后来想想还是放弃了。
　　其实调查到这个地步，她已经可以甩手交给特调处了，然后自己跟在特调处身后轻松完成任务。
　　只要有特调处介入调查，冯南生肯定无所遁形。
　　只是她不想在这个时候把这件案子甩给特调处，要是她就此散手，跟在特调处身后捡漏，她的任务完成度肯定要受到影响。
　　这是绝地不能容忍的事，难得接到了隐藏任务，不做到百分百的完成度，她都觉得对不起自己！
　　现在她该去查查那位陈大师了。
　　在整个A市，姓陈的大师应该也不会很多吧，先去特调处查一查档案，看看能不能删选出一些人。
　　依旧是那个可爱的小姐姐，乔安坐在人家身边，看着小姐姐在电脑上飞快的查找陈大师的身份信息。
　　“A市姓陈的修士一共有75位，其中有20岁以下的年轻人25位，在20-35岁之间35位，剩下的就是35岁以上的。
　　根据你提供的情况，那位陈姓修士在很多年前实力就已经很强，还能绘制高级符箓，照这么看来，首先35岁以下的修士就能完全排除。
　　实力弱的也能排除，剩下的就只有这两位符和你所说的条件。”
　　“天师陈凡，65岁，主修玄门功法，散修，擅长绘制各种等级的符箓，为人神秘，行踪不定。
　　陈景，62岁，元符宗内门掌老，极擅画符，而且修为深厚，不过陈景长老一向深居简出，平时极少离开门派，你若是想找他可不容易。”
　　小姐姐将二人的背景及实力都介绍了一遍。
　　乔安看着关于两人的信息，一时也拿不准到底会是谁和冯南生有勾结。
　　在乔安忙着调查陈大师的时候，冯南生一家人正坐在一起吃饭。
　　冯南生和王瑶已经结婚多年，二人育有一女，名叫冯海棠，今年刚满7岁，是二人婚后好不容易才有的孩子。
　　冯海棠小小年纪因为有父母的娇宠，看上去有些不知人间疾苦，性子有些任性。
　　“平姐，汤好了吗？棠棠急着喝。”王瑶给女儿亲手剥了一只虾，喂到女儿嘴里。
　　“好了好了，汤已经炖好了，我这就端过来。”厨房里传来一个女人的声音，不久一个女人端着汤从厨房走出来。
　　这个女人就是王瑶家的帮佣平姐。
　　平姐是一个有些黑黑瘦瘦的中年女人，一脸忠厚老实，这也是王瑶会录取她的原因。
　　上个星期，王瑶发现家里的保姆居然偷拿她的首饰去卖。
　　因为家里的首饰太多，一些不太贵重的小玩意儿她也不太放在心上，及少会整理，都是随意丢在首饰盒里。
　　哪成想她上周突发其想想要整理一下首饰盒，却发现自己遭贼已久！
　　可想而之王瑶当时是多么震怒。
　　不用多想，王瑶立刻就打电话报了警，保姆也对自己的偷窃行为供认不讳。
　　原来这个帮佣居然已经偷她的首饰偷了大半年。
　　她知道王瑶平时不爱收拾这些在她眼里比较平价的珠宝，所以才会打上这些珠宝的主意。
　　最开始帮佣只是偷了一条手链出去卖，后来过了一个月王瑶还是没有反应，她才逐渐胆大了起来，基本每个月都会偷上一两件小饰品。
　　这些东西王瑶并不看重，还会不定期补充库存，要不是她一时心血来潮，还不知道什么时候才能发现自己遭了贼呢。
　　在上一个帮佣被警察带走之后，王瑶就另外请了现在的平姐。
　　平姐以前是做小时工的，因为在网上评分很高，所以王瑶才会请她来做帮佣，帮家里打扫卫生还有做做饭什么的。
　　平姐不过才来三天，就因为好手艺而得到了冯南生一家的赞赏，给的薪水比原来那位帮佣还高。
　　“你慢死了！”冯海棠伸出小手拍了一下桌子，嘴里嚷嚷着好慢，她等了好久之类的话。
　　“对不起小姐，下次我会尽量快一点的。”平姐好脾气的笑说。
　　“你不要对着我丑八怪，妈妈，她好丑哦，我不喜欢她！”冯海棠从小就是一个颜控，只喜欢俊男美女，像平姐这种黑瘦的中年妇女形像，她显然欣赏不来。
　　“棠棠！向平姐道歉！怎么能这么没礼貌！”冯南声不悦的瞪着女儿。
　　“妈妈！爸爸凶我！爸爸是不是不爱我了！”冯海棠拉着妈妈的衣服干嚎。
　　偏偏王瑶还心疼得要命。
　　这个女儿是她和冯南生结婚好几年才有的，一直都当成宝贝一样宠爱着，根本舍不得她受半点委屈。

第135章：隐藏任务（7）
　　王瑶心疼的护着女儿，同时不满的瞪了冯南生一眼。
　　“你骂她干嘛，棠棠还小，大不了以后慢慢教就是了。”
　　“她都七岁了，不小了，你这么惯着她，会害了她的。”冯南生看着老婆和女儿，一脸正色的说。
　　“反正我女儿你不许骂，你敢骂她我跟你没完。”王瑶睨了他一眼。
　　冯南生见和她说不通，便看向了平姐。
　　“不好意思，平姐。
　　刚才是棠棠不对，我代她向你道歉。”
　　平姐赶紧摆摆手，“不用不用，小事儿我都没放在心上，哪还用得着道歉啊。”平姐好声好气的说完便退了下去。
　　在冯家，帮佣是不上餐桌的，都是自己在小厨房弄东西吃。
　　专给冯家人做饭用的大厨房，是专门为冯家人服务的，帮佣的饭得到小厨房另外做。
　　本来冯南生是没有这么多规矩的，奈何王瑶规矩大，不喜欢一家人每天吃饭的时候，还有外人在。
　　平姐退下去之后，冯南生一家开始用餐，平姐的手气不错，她做的菜，王瑶和冯南生都很喜欢。
　　最重要的当然还是冯海棠每次都能多次半碗饭，这才是平姐能被留下的最重要的原因。
　　“来棠棠，喝汤，你刚才不是一直想喝汤吗，妈妈喂你。”王瑶盛了一小碗汤，吹凉之后喂给女儿喝。
　　冯海棠还是很给妈妈面子的，乖乖的坐在自己的儿童餐椅上喝着妈妈送到嘴边的汤。
　　冯南生只是看了一眼，没有说话，自己夹菜开始吃饭。
　　另一头乔安开始出发前往冯南生家。
　　本来乔安是想去找那个陈姓天师的，可这两个人都不好找，一个行踪不定，一个深居简出，而且门派还远在其他城市，想去还得坐飞机。
　　无奈之下，乔安决定直接去冯南生家看看。
　　乔安不是没想过用精神力控制冯南生，让他能说实话。
　　可是像冯南生这种心志坚定的人，是不好控制的，很大可能会失败。
　　想要让冯南生自己说实话，难啊！
　　现在唯一能让冯南生认罪的机会，大概只有冯家那张桃花窃运符。
　　冯南生和王瑶结婚也有些年头了，乔安不信他没对王瑶出手。
　　王瑶和秦露一样，都是豪门千金，冯南生只能徐徐图之，否则必会引起王家人的怀疑。
　　再说这个时代已经和以前不一样了，稍有一点破绽，就会有人怀疑案件中是否有人利用玄术或道术害人。
　　像冯南生这么警惕的人，不可能会让自己留下任何可能让人怀疑上自己的破绽。
　　想到冯南生的前妻秦露，和现任王瑶，乔安突然想到一个问题。
　　明明秦露和王瑶都是和冯南生在一起好几年之后才开始出现各种问题，为什么白怜只和冯南生同居了一年左右就会被害成这样？
　　乔安一直忽略了这一点，现在越想越觉得不对劲儿。
　　可她一时也想不到原因。
　　她只是一个初入玄门的初学者，太过深奥的东西她也不懂。
　　主线任务的说明，应该是让冯南生为自己所作的恶行付出代价。
　　要让那只老狐狸翻车，得找到他的犯罪证据才行。
　　本来找到所谓的陈大师，就能立刻证明冯南生利用符箓害人的罪行。
　　可陈大师行踪成迷，她想找也不容易，她现在能想到的唯一办法，就是去冯南生家，找出桃花窃运符作为证据。
　　冯南生一直在利用桃花窃运符夺人气运，他不可能会放过王瑶，所以在他家一定还有桃花窃运符。
　　只要她能找出来，一切问题立刻就能迎刃而解。
　　乔安这么想着，就赶去了冯南生家所居住的高档小区。
　　冯南生和王瑶名下的房产不少，因为女儿冯海棠已经开始上小学，所以一家人现在正住在离学校最近的高档小区内。
　　乔安刚走到小区门口，就看到有警察从小区内出来。
　　原本安静的小区，现在热闹得很，里面围了不少人。
　　乔安趁机利用除灵师工作证进入了小区，然后小跑靠近围观人群。
　　“这是发生什么事了？”乔安问旁边看热闹的大姐。
　　这位大姐也是个健谈的，见有人问也不管是不是这个小区的，立刻就给了回应。
　　“出大事了，楼上有一家人全死了，听说是被保姆下毒，死得可惨了！”
　　“知不知道出事的是哪一家啊？”乔安没往冯南生头上想，也不觉得像他这么精的人能被一个保姆给毒死了。
　　“这哪知道啊，警察都把这楼下给围起来了，非这栋楼的住户，根本不给靠近。”大姐一脸遗憾的说。
　　要是不围起来，这位大姐肯定能冲到人家家门口去看热闹。
　　“这年头请保姆真的要小心，要是一不小心连命都没了！”又一位大妈靠过来和大姐聊了起来。
　　“可不是吗，我听说有户人家就是因为不肯借钱给保姆还赌债，就被保姆放火烧死了全家，这些人真是没有人性啊！”
　　“像我家就从不请保姆，宁愿自己辛苦一点，我也不想弄个陌生人在家里，做什么都不方便不说，还怕一不小心得罪了人家，人家直接在你家放火、开煤气！”
　　周围一片附和声，当然也有反驳的，说不是所有保姆都这样，也有认真负责的好保姆。
　　乔安没有再打听这件事，转头拿着自己的工作证得到警察许可之后上了楼。
　　刚一来到冯南生家，就看到警察从屋里抬尸体。
　　一个黑黑瘦瘦的女人，戴着手拷被带了出来。
　　女人一脸平静，完全不见杀人后的慌乱，她就像个没事人一样，好像下毒杀人的不是她。
　　乔安做梦也没有想到，冯南生一家居然被一个保姆下毒害死了！
　　他不是很厉害吗？他不是很牛逼吗？
　　怎么这么容易就死了！这也太玄幻了吧。
　　乔安看了眼冯家人的尸体，还真是被毒死的，冯南生一家的魂魄正张牙舞爪的扑向那个黑瘦的保姆，想要将其碎尸万段。
　　好在警察之中也有懂行的，人家拿了一张符出来，就把这三个人的魂魄给收进了符里。
　　乔安认得这是锁魂符，可以将死去的魂魄暂时封印在其中。

第136章：隐藏任务（8）
　　这种符是一次性消耗品，用过一次之后就不能用了，而且这种符还有一个安全隐患，要是使用这张符的人，没有被封印的鬼魂强。
　　那只被封印的鬼，有很大可能破符而出，到时身为锁魂符的使用者，必招反噬。
　　冯家人的尸体被带走，凶手也被带走之后，乔安以除灵师的身份进入了命案现场。
　　“乔安同学，你要找的东西是什么，要不要我们帮忙？”一位警察小哥哥热心的问。
　　在知道乔安是玄院的学生，而且还接了有关冯南生的任务之后，现场的警察倒是对她十分客气，还有不少人主动问她是否需要帮助。
　　乔安谢过了这些警察，表示自己可以找到，就一个人上了二楼。
　　冯家现在住的这套房子是一套小复式，二楼还有几个房间，冯南生的书房也在二楼。
　　乔安一边上楼一边用精神力扫过整个书房，希望冯南生放桃花窃运符的地方没有发生变化。
　　要是他放在了别处，她少不得还得费也精神力把那张符找出来。
　　好在冯南生还真没有转移位置，乔安进入书房之后，很轻易的就在书桌抽屉的夹层之中，找到了桃花窃运符。
　　“这是什么东西？”跟在乔安身后的警察好奇的看着这张符。
　　虽然乔安表明了自己玄院学生和除灵师的身份，警方也不可能让她无拘无束的在命案现场乱走，这要是破坏了关键证据怎么办，他们不得不小心。
　　因为这个原因，乔安的身边一直跟着一个警察，为的就是提醒乔安哪些东西不能碰触。
　　“害人的东西。”乔安淡淡回答。
　　“害人的东西？你是说有人利用这张符害冯南生？”警察小哥哥一脸讶异。
　　“刚好相反，是冯南生想利用这张符害别人。”
　　“哦。”警察小哥哥点点头，并像乔安表示命案现场的东西都要经过调查，所以她现在不能把这张符拿走。
　　乔安的本来目的，就只是想要找到这张符，是否拿走已经不重要了，只要这张符能被发现就好。
　　发现了这张符，冯南生的罪行应该很快就能被查出来，到时候她的任务也完成了。
　　现在冯南生死了，虽然不是她下的手，任务也完成了一半了，剩下的一半，就是把冯南生的罪行公之于众。
　　冷不丁的任务就完成了一半，乔安本人都没有想到会这么快，这么顺利。
　　跟着一起到了警局，乔安也交待了这张符的来历，之后就有特调处精通符箓制作的专家来到警局，确认这张符的用途。
　　“居然真有人利用桃花窃运符作恶！简直最大恶极！”这位精通符箓的专家姓简，警局的人没有叫他大师，叫的是老师。
　　“简老师，这符真的能窃走别人的气运吗？这也太邪门儿了，这种符就不该存在！”一位警察看着简老师手中的符，带着几分气愤的说。
　　谁也不想自己的气运莫名其妙就被人窃走，看到这种能窃人气运的符，是个人都不会高兴，当然有心想利用符为自己谋利的人例外。
　　“这桃花窃运符，是一个气运不佳的邪修在几百年前创造出来的，那人从小气运不佳，明明天赋很强，却总是因为各总原因倒霉从而影响修炼。
　　而某些天赋不如她的，却因为气运强大，而一路开挂，修行顺利得像喝水吃饭一样容易。
　　因为嫉妒心，那人就拼命专研起了符箓，要说那人也是一个惊才绝艳的人物，否则他也创不出桃花窃运符这种东西。
　　在创出这种符之后，那人就利用桃花窃运符，勾引了一个又一个身怀气运的女子，利用从那些女子身上夺走的气运，一路修炼了丹元境顶峰。
　　直到后来一位元神境尊者发现了这桃花窃运符的秘密，便废了那人修为，还亲手毁了关于桃花夺运符的绘制方法。
　　照理来说，这世间应该不会再有这种符存在才对，怎么又冒出来了……”简老师也是一头雾水，想不通是哪里出了问题。
　　照理说有元神境尊者出手，不应该还有漏网之鱼才对。
　　小警察对这些也不懂，便没有插嘴，倒是乔安，趁机问出了自己的疑问。
　　“你说的那个白怜应该是真心爱着冯南生的，而且爱得还很深，这桃花窃运符有一个特点，爱得越深，桃花窃运符夺走气运的速度就会越快。
　　你看看冯南生的第一任妻子秦露，她也爱冯南生，但她对冯南生的爱肯定没有爱自己的孩子那么多，也不会比爱自己更多，所以她被夺走气运的速度虽然快，却也不会比白怜更快。
　　白怜则不同，她肯定是把冯南生放在自己生命中的第一位，在她心里冯南生比任何人都要重要，除了她自己。
　　而王瑶，她是三个女人中对冯南生感情最浅的，王瑶不是一个爱情至上的女人，她就算爱冯南生，也不会比自己的女儿多，比自己家人多，比自己的事业多。
　　在王瑶的心里，很多人和事都比冯南生重要，所以冯南生要夺走王瑶的气运会很慢，这么多年了，王瑶的事业除了有一些下滑之外，也没有受到太大的影响。”
　　简老师不愧是符箓方面的专家，轻易的帮助乔安解决了她的疑问。
　　所以这是爱得越深伤得越深吗？
　　虽然白怜人品可能不是太好，但她爱冯南生的心却是三个女人之中最真挚的，到头来也是被伤得重狠的。
　　至于秦露的死，在她问过简老师之后，简老师给出的答案是秦露的死，不关桃花窃运符的事。
　　那秦露为什么会死？还有小铃和叶西西这两个女人。
　　这三个女人之间到底发生了什么事呢？
　　这些问题并没有困扰乔安太久，她很快就从平姐那里得到了答案。
　　平姐本名尤秀平，她的身份很特殊，谁也没想到，她居然是小铃的母亲！
　　在审讯室里，尤秀平交待了自己的犯罪过程，以及为什么要杀冯南生全家的原因。
　　在看过平姐的口供之后，乔安向警方表示自己想和尤秀平单独聊两句。

第137章：隐藏任务（9）
　　因为乔安的身份，警局方面很快就答应了下来。
　　尤秀平见到乔安，眼神依旧平静得像一潭死水，完全没有半点反应。
　　“我知道你是小铃的妈妈，你能不能告诉我，你是怎么知道小铃是被冯南生害死的？”乔安坐到尤秀平对面，与她面对面相对。
　　“我收到过一封信，是小铃生前写的……当年小铃去冯南生家工作，对姓冯的一见终情，偏偏那姓冯的已经有了老婆，也看不上我家小铃。
　　小铃为了那个姓冯的，就从我这里要去了一对情人蛊，她应该是把蛊虫下到了冯南生身上，不过冯南生那个人也就看着还行，内里狡猾得很。
　　他早就看出了自己身上出了问题，也不知道他从哪里找了个天师，那人教了他一个阴损的法子，将自己体内的情人蛊通过交和传到了她老婆身上。
　　这情人蛊，只能用在异性身上，一但用在了同性身上，就会逐渐遭到反噬，秦露就是受不了反噬的痛苦，这才上吊死的。
　　我也没想到冯南生这么狠，居然为了自己不受情人蛊的控制，连自己的老婆都利用。”
　　尤秀平嗤笑一声，笑声中有着对冯南生的不屑。
　　“情人蛊可以转给别人？”她怎么记得晨光说过不可以呢？
　　“当然不行，冯南生能做得，只怕是因为他老婆一早就被他给动了手脚，那个人打从一开始就在设计他老婆。”尤秀平发出一声冷哼。
　　照常理来说，情人蛊是不可能转给别人的，但也有一些例外情况，不过这种例外情况极少，几百年也年遇一例。
　　“原来如此。”乔安猜测，只怕冯南生能把情人蛊转给秦露，是因为桃花窃运符的关系。
　　没想到这桃花窃运符除了灵转走他人的气运之外，还能这么用。
　　难怪当年那位元神尊者会毁掉有关桃花窃运符的一切传承，这道符的威力，确实有点逆天了。
　　不过凡是太过逆天的东西，都不可能没有限制。
　　威力越大反噬越大。
　　“小铃也是死于反噬吗？”乔安接着问。
　　说起女儿，尤秀平的眼中划过一丝痛楚。
　　“不错，我女儿小铃就是受到反噬才会死的，本来小铃可以不用死的，我教过她暂时压制反噬的方法。
　　这个方法虽然只能拖延上几日，却也足够小铃回家找我想办法，可小铃被关起来了，她回不来了，最后小铃还是死了，死在了那幢房子里。”
　　“如果不是冯南生夫妻二人把小铃关了起来，小铃根本不用死！他们夫妻二人都该死，秦露该死，冯南生更该死……”
　　尤秀平真的很配合，不管乔安问什么，她都老老实实的回答了。
　　原来当年小铃下蛊害冯南生之后，冯南生本来是没有查觉到的，只是觉得自己对小铃开始有了那么几分兴趣。
　　冯南生也不傻，随着日子一天天过去，他发现自己越来越在乎小铃，成天都想见到她的时候，就发现不对劲儿了。
　　尤其他自己就是用了某些手段发家致富，自己身上的不对劲儿，自然也能发现。
　　虽然不知道自己什么时候被暗算的，冯南生还是去找了陈大师，那位陈大师发现了冯南生身上的蛊虫，并想到了解决的办法。
　　这个解决办法不用说，就是利用他的老婆秦露。
　　秦露丝毫不知道自己老公的险恶用心，在听到自己老公说小铃居然敢给他下药，妄想上位的时候，秦露大怒，她抓住小铃质问。
　　小铃当然不承认自己有给冯南生下药，她最多就是下了蛊，下药哪有下蛊好。
　　如果小铃只是不承认也就算了，偏偏她还说出秦露把自己的孩子养成小鬼的事。
　　孩子是秦露的死穴，养小鬼也是她最大的秘密，既然小铃知道了这个秘密，秦露就没有打算放过小铃。
　　别看秦露处处被渣男冯南生算计，其实她自己也不是什么好人。
　　在养了小鬼之后，她不止一次利用小鬼来达成目的。
　　某些别有用心的女人，就是被她利用小鬼悄悄处理掉的。
　　还有某些在生意场上和冯南生为难的对家，也都被神不知鬼不觉的处理掉了。
　　被处理掉的那些人，不是受伤就是死了。
　　在当时，社会上大多数人信的还是科学，你说有鬼杀人，除了少数信这些的，大多数人都是不信的。
　　那些人的受伤或死亡，最后都会被当成意外或自杀处理掉，这也让秦露的胆子越来越大。
　　秦露会利用小鬼来帮助冯南生，这其中固然有她深爱冯南生的原因，更重要的原因，则是因为她受不了别人觊觎她的东西。
　　凡是那些试图撬她墙角的女人，对秦露来说全都是该死的贱人。
　　秦露以前不是不知道小铃对自己的老公有那么点心思，可她相信冯南生不可能看上小铃这种生过孩子还长得不怎么样的女人，也就没把小铃那点小心思放在心上。
　　在知道小铃居然敢对自家老公下药，还知道自己养小鬼的秘密之后，秦露便不打算放过小铃了。
　　她将小铃击倒后，绑了起来关入了杂物间，第二天若无其事的向叶西西撒谎说小铃因为工作不认真被辞退了。
　　然后就是叶西西无意中发现了杂物间有人，开始怀疑小铃是不是被关在那个房间里。
　　后来叶西西没忍住自己的好奇心，去了杂物间查看，杂物间里空无一人。
　　她却在角落里发现了小铃留下的两封信。
　　信里说明了发生的一切，包括她对冯南生下蛊想要和冯南生在一起的事。
　　以及自己被秦露关了起来，忍受秦露折磨的事。
　　小铃在信里留下了自己老家的地址，她希望发现这封信的人，能够把另一封信按地址寄给自己的家人。
　　叶西西发现的两封信，两封都是用杂物间里的废纸和她自己的血写成的。
　　一封是给发现信的人，另一封就是给她母亲的。
　　两封信叶西西都看了，在知道发生了的一切之后，她才会那么惊慌，写的日记笔迹也越来越潦草。
　　她是被小铃信中的内容吓到了。

第138章：隐藏任务（10）
　　叶西西一向都很尊敬冯夫人秦露，在她人生最坚难的时候，是秦露给了她一丝希望，给了她面对生活的勇气。
　　对于要不要寄信这件事，叶西西想了很久也不知道自己该不该寄这封信。
　　叶西西的恍惚还是让秦露发现了端倪，秦露猜到叶西西是发现了什么，已经对她产生了怀疑。
　　为了不让叶西西乱说话，秦露利用小鬼，杀死了叶西西。
　　撞死叶西西的车当然不是灵车，只是一辆被小鬼控制的废弃车辆，在撞死叶西西之后立刻就被毁掉了。
　　所以警方才会一直找不到那辆撞了叶西西的车。
　　而叶西西在死之前大概已经有了预感，她还是寄出了小铃留下的信。
　　正是因为那封信，这才让小铃的母亲知道了真相，并且恨上了冯南生一家。
　　为了杀掉冯南生为自己的女儿报仇，尤秀平刺杀冯南生不止一次。
　　十几年前还有一次，那时候她刚刚拿到信不久，在知道女儿被害之后，她立刻去找了冯南生，想要杀掉他。
　　可惜冯南生的身边，有一个高人保护，哪怕尤秀平拼尽了全力，也杀不了他。
　　最后不止没能杀掉冯南生，还被保护对方的高人打伤。
　　因为那次的伤实在是太重，之后尤秀平的身体一直不太好，为了照顾外孙，尤秀平只能先把仇恨放在一边，打算等外孙长大之后，再去找冯南生报仇。
　　现在她的外孙已经长大了，她也没什么牵挂了，于是她改头换面，改变身份接近冯南生一家，一瓶毒药送他们一家上了西天。
　　乔安听完尤秀平的故事，一时也不知道该说什么。
　　小铃算是自作自受，要是她不打冯南生的主意，妄想用蛊虫来控制他人爱上她，也不会害了自己的命。
　　而冯南生和秦露也不是什么好人，夫妻两一样又毒又坏。
　　你说人家一对天造地设的夫妻，本来在一起互相祸害正好，你干嘛这么想不开硬要插上一脚！
　　小铃这完全就是自己作死，难为尤秀平这位老母亲，都已经这么大年纪了，还得出山为女儿当了一回杀人凶手。
　　乔安一脸唏嘘的离开审讯室，接下来她还要去见见冯南生。
　　冯南生虽然死了，他的魂魄还在，某些事也只能去问冯南生才能知道。
　　冯南生一家的魂魄已经被交到了特调处。
　　特调处那边也在针对桃花窃运符的事，对冯南生进行审讯。
　　阳间的警察不允许爆力逼供，而人死后则没有那么多的规矩，你要不说，特调处这些人有的是办法让你说。
　　冯南生享了这么多年福，活着的时候就没吃过苦头，死了之后见识了一些特调处的手段，立刻把自己知道的事都交待了。
　　在冯南生的口供中，陈大师是他在念大学的时候认识的。
　　那一年是冯南生刚刚念大一，某日遇到了受重伤的冯大师，其实冯南生在陈大师和人斗法的时候就看见了他。
　　他知道打架的那两个都不是普通人，后来二人同时重伤，另一个人被赶来的小辈救走，而陈大师在逃走的路上不支倒地。
　　冯南生趁此机会做了陈大师的救命恩人，还从冯大师那里要到了不少好处。
　　比如这桃花窃运符。
　　陈大师说过，他的命格普通，这辈子想要过好日子发大财就得用非常手段。
　　于是陈大师就给了他一张桃花窃运符，而冯南生想也没想的就接受了。
　　陈大师因为得罪了一个修真家族的长老，不敢随意在外露头，他需要培养一个信得过的人，为他在外收集修炼资源，供自己修炼。
　　而冯南生就是被陈大师选中的人，陈大师不是不知道冯南生的野心，他不怕冯南生有野心，就怕对方什么都不想要，有想要的东西才会好好帮他办事。
　　在和陈大师达成合作之后，冯南生就开始了自己的开挂人生，从一个三四线城市的小人物，混成了A市有名的成功商人。
　　而他有今天的成就，离不开的就是陈大师的帮助。
　　在特调处的逼问之下，冯南生招出了陈大师的地址，而特调处那边已经安排人去抓捕陈大师去了。
　　冯南生还在继续交待自己的罪行。
　　乔安也从冯南生这里，了解到当年事件的全部真相。
　　原来当初叶西西发现小铃亲笔信的时候，小铃还活着，只是被转移到了其他地方。
　　小铃敢对冯南生下蛊，冯南生本就不是多么大度的人，不好好折磨小铃怎么消得了他这口气。
　　当然，为了维持自己的好男人形像，冯南生不可能自己亲自出手教训小铃，而是在家不断的鼓动秦露，他知道秦露的性格，知道怎么做才能让秦露生气，让她气到恨不得打死小铃。
　　小铃在秦露的虐打之下，眼见只剩一口气了。
　　冯南生害怕小铃要是死了，他体内的情人蛊会跟着殉情而死，到时候他可就死定了。
　　为了活命，他果断的将情人蛊在与秦露亲热时，转移到了秦露的身上，秦露并不知道自己被冯南生算计了。
　　在情人蛊进入秦露身体的一瞬间，秦露就感觉自己痛苦不已，全身痛到她简直想一死了之。
　　眼见秦露这么痛苦，冯南生还在庆幸，好在他把情人蛊给转移了出去，要是没有转移，说不定他最后也会像秦露这么痛苦。
　　因为他还想从秦露身上夺取气运，冯南生还是联系了陈大师，陈大师看过秦露之后只说没有办法，与其让她这么痛苦，还不如让她早死早解脱。
　　秦露没救了，冯南生也不想再在她身上浪费时间，于是就松开了秦露身上的束缚。
　　冯南生本以为秦露得到自由之后会去自杀，毕竟她看起来这么痛苦。
　　可他没想到，秦露居然没有自杀，不但没有自杀居然还想杀他。
　　原来秦露听到了他与冯大师的谈话，知道了一切。
　　秦露本就不是包子性格，被冯南生这么算计，在知道自己活不久之后，她怎么可能让冯南生活得好好的。
　　据冯南生所说，当时的秦露像个疯子一样一直朝他攻击，为了不让秦露疯起来把他杀了，他便先下手一布，杀了秦露伪装成了自杀事件。

第139章：交任务
　　有陈大师的帮忙，秦露的死并未引起外界任何怀疑。
　　就连小铃的母亲尤秀平也没有想到真相会是如此，她还一直以为秦露是受不了反噬的痛苦，才自己吊死了自己。
　　没想到原来真正的凶手会是冯南生。
　　这个结果虽然有些令人惊讶，却不会感到太让人意外。
　　冯南生机关算尽，没想到最后还是悲剧收场。
　　乔安了解了真相之后，倒是没有什么太大感觉，她现在只想赶快回去把任务交了。
　　回到学校，乔安第一件事就是进入第二世界去交任务。
　　果然，这次的任务让她大丰收，得到的奖励足足翻了一倍。
　　虽然没有得到实物奖励，乔安倒是感觉很知足了。
　　关于陈大师的后续乔安不是太感兴趣，反正这个任务主要就是针对的冯南生，并不是陈大师。
　　这次的隐藏任务，就是因为秦露的残魂而生的。
　　当初冯南生杀死了秦露之后，为了怕二人的魂魄冤魂不散找他麻烦，他干脆一不做二不休，将秦露和小铃的魂魄一起打散了。
　　小铃是真的已经魂飞魄散了，而秦露运气较好，还留下了一丝残魂待在第二世界。
　　这一丝残魂并没有理智，只能在第二世界不断散发自己的怨气，为整个世界的怨气产出添砖加瓦。
　　在乔安完成了隐藏任务之后，这最后一丝残魂的怨气也就消散了。
　　魂魄不全是不能投胎成人的，之后几世甚至十几世，秦露都只能投胎成动物，直到魂魄被补全为止。
　　虽然这样听起来挺惨的，但比起小铃，秦露已经算得上幸运了。
　　乔安这头在忙任务的时候，被老吴带走的王军，在学院高层之中，也引起了很大的骚动。
　　“这怎么可能？明明只是一只刚刚形成不久的新鬼，身上怎么会突然出现魔气的！”
　　道院的一位老师摸着胡子，一脸凝重的说。
　　“我听说在南海某处，出现了一条未知的空间裂缝，了缘大师怀疑裂缝的另一边，是魔界的入口，难道真有魔物通过那条裂缝到了人类世界！”
　　若是真如他们猜测的这般，这对全人类来说，可不是什么好消息。
　　魔，以恶念为食，可以无限将一个人心中的恶念放到最大，王军在无意中与魔蝶融合，这才有了属于魔蝶的力量。
　　这些魔可怕的不仅仅是他们可以不着痕迹的诱惑人类堕落，更可怕的还是他们可以与人类的身体进行融合，把人类转化为他们的同类。
　　不止是人类，就连亡灵他们也能转化，只要能提供恶念的，不管是人类也好，亡灵也罢，甚至是动物，只要心有恶念，就会成为魔的目标。
　　“又是多事之秋，好不容易把那些亡灵送入了第二世界，又有魔界的魔要闯入人类世界作乱，到底什么时候，才能真正恢复和平。”
　　吴老师发出一声感慨。
　　“王军怎么处理？”
　　“送特调处吧，有魔进入人类世界，这么大的事不能瞒着，特调处那边必须知道。”
　　“行，那我这就派人送过去。”
　　三大院的老师这边正商量着，乔安那儿也接到了电话。
　　陈大师跑了……
　　乔安并不意外，那个陈大师并不好抓，这么多年了也没见他出来浪过，如果不是冯南生意外身死，谁又能查到他头上。
　　只怕在冯南生死的时候，陈大师就已经发现了，并且在第一时间跑路了。
　　所谓狡兔三窑，相信陈大师有心要躲，想要找到他的可能性还真不大。
　　若无其事的走进教室，发现班里的同学一个个都没什么精神。
　　乔安正觉得奇怪，很快老吴就脸色不太好的走了进来。
　　这次抓捕王军，除了乔安还有叶宇和薛慕，其他人都是还没有开打就睡着了。
　　对于那些人，老吴给予了严肃批评。
　　在批评那些人的同时，还不忘把乔安拉出来做了一回正面教材。
　　“看看人家乔安，一个新人都比你们有觉悟！”
　　“看看你们这些人，一点警觉心都没有，做任务的时候这么大意，要不是我及时赶到，你们以为自己还能好端端的站在这里！”
　　“一只死了没多久的小鬼都抓不住，你们说自己还能干点啥！”
　　一个教室的学生一个个被骂得连头也不敢抬。
　　就连平时最能惹事的郭香也乖得像鹌鹑一样，连头都不敢冒。
　　没人冒头，乔安干脆也坐在那里装死，全程只当自己不存在。
　　好在老吴的脾气来得快去得也快，骂完也就放过他们。
　　上完今天的课，乔安收拾东西打算回宿舍。
　　郭香看到乔安要走给了乔安一个不服气的眼神。
　　乔安完全没看懂这姑娘是想表达什么，要说她这两天应该没得罪郭香吧？
　　“你别得意，以为吴老师夸你两句你就能超过我们吗？你在做梦，我就不信你能一直这么好运！”
　　被吴老师骂比不上乔安，对其他人来说还没什么，对郭香来说那就是在侮辱她！
　　她再怎么样也不可能比不上一个新生吧！
　　乔安（冷漠脸）：“哦。”
　　哦是什么意思！郭香怀疑自己被敷衍了！
　　正想发火，人家已经出了教室，跑得不见人影了。
　　庞俊在一旁看了全程，哈哈大笑起来。
　　“你笑什么你！”郭香瞪着庞俊，虽然不想得罪他，但也不代表着她郭香就得任对方欺负。
　　“没什么，我想到了高兴的事，我笑两声怎么了。”庞俊收起笑意，一本正经的说。
　　瞧见我认真的眼神没有。
　　“胡说！你根本就是在嘲笑我！”郭香压根就不信。
　　“哟呵，我还是第一次见有人上赶着被嘲笑的！”班里响起了一片笑声。
　　“你……你们！你们给我等着！”气红脸的郭香跺了跺脚，气呼呼的跑出了教室。
　　“香香！”
　　“香香你慢点啊！”
　　两个小跟班追在郭香身后追了出去。
　　乔安并不知道她离开之后教室里又发生了什么，回到宿舍换了身衣服之后，中午12点半，乔安准时出现在了某家星级饭店。
　　今天是老乔家的亲戚来A市的日子。
　　以前他们家欠债的时候，所有人避之唯恐不及，在知道乔家的债还清了，乔安也进入了玄学院之后，亲戚们的态度又全都变了。
　　原本看不上他们家的那些亲戚又全都贴了上来。

第140章：亲戚来了
　　为了迎接这些亲戚朋友，乔海和冯素梅特地定了一家网上评价不错的饭店。
　　她母亲冯素梅女士也是被气狠了，这次下定决心要搬回一成，从定下饭店到菜色都经过精心安排。
　　原本他们一家人是想请这些亲戚去吃私房菜的，后来考虑再三还是预约了饭店。
　　毕竟对他们家那长住在县城的爷爷和奶奶来说，大饭店就是比私房菜馆看着气派。
　　这次来的亲戚有乔安的爷爷奶奶，还有大伯和姑姑一家。
　　总共来了有10个人。
　　她爸乔海，在老乔家算是孩子少的。
　　像她大伯和姑姑，一家各生了一子一女凑了个好字，唯有乔海家就只有乔安一个女儿。
　　也是因为这个原因，乔安的奶奶对冯素梅十分不满，觉得冯素梅害得乔海成了绝户头。
　　以前老太太还动过让乔海离婚再娶的心思，好在乔海没同意，再加上冯素梅也不是吃素的，老太太想要拿捏儿子媳妇儿，还真不太可能。
　　“爸妈，菜等下就上了，大家先坐会儿吧。”乔海招呼老爷子和老太太坐下。
　　乔家老大乔山和老三乔燕不用人招呼就自己带着老婆（老公）孩子找位置坐了。
　　一张桌子本来是按十个人来安排的座位，不过他们一行来了十三人，原本的桌子肯定是坐不下的，于是冯素梅就特地要了一张大一点的桌子，坐下十三个人还绰绰而又。
　　“老二，你可算是苦尽甘来了啊，现在不止把债还完了，还买房买车，连安安也进了玄学院，以后出人头地不在话下，你和素梅两口子，就等着享福吧。”
　　大嫂陈红语带嫉妒的对乔海夫妻说。
　　陈红和乔山的两个孩子不时打量着乔安，眼神中满是不服气。
　　自从乔安成了玄学院的学生之后，他们的老妈陈红就开始看他们不顺眼，一天到晚的找茬。
　　就连生活费也被找借口扣掉了一部份，这对乔俊兴和乔岚来说简直就是灭顶之灾。
　　乔俊兴今年18岁，还在念高三，因为成绩不好，一放了学就拿着生活费，和自己那些‘兄弟’到处去玩，连高考也不放在心上。
　　而乔岚则已经是一名大学生了，虽然家里的老人重男轻女，但有爸妈护着，老人明面上倒也没有偏心得太离谱。
　　她的生活费一个月有4000块，也算是比较高的，她们宿舍还有一个同学一个月才一千块生活费，要是想买几件新衣服，还得自己出去打工赚钱。
　　自从乔安进入玄学院之后，她的生活突然变得水深火热起来。
　　以前乔安根本没法和她比。
　　她父母是做生意的，虽然不是什么大生意，但也比乔安那对只能进厂打工的父母强得多。
　　没想到她那没出息的二叔二婶居然还能咸鱼翻身，就连乔安也进了三大院，一下子就把她抛在了身后。
　　因为乔安进入玄学院的事，她妈受了刺激，打电话训了她一个多小时，又把她的生活费扣了一千块，可把乔岚可气坏了。
　　乔岚把这一切算到了乔安的头上，觉得是乔安害了自己被扣生活费还有被骂。
　　乔俊兴也是这么想的，要说人家是姐弟呢，连想法都是一模一样。
　　“多亏了安安，要不是安安我和素梅还不知道会怎么样呢！”
　　乔海和冯素梅深以为然，要不是自己的女儿运气好找到了郑志方，又运气爆棚的中了彩票和小汽车，还有帮助一只女鬼得了人家一套房……
　　疑？仔细想想女儿好像运气真的不错，不止不错这是运气太好了吧！
　　乔家其他人对乔安如何帮助乔海夫妻的事也听说过一些。
　　比如乔安中了彩票帮助父母还清了债务，还中了一辆小汽车，以及遇到一个需要帮助的女鬼帮了人家找到家人，就白得了一套房。
　　对乔安的运气，乔家人就没有不眼红的。
　　看看人家这运气，又是中彩票又是中汽车，连房子都有鬼给送到手上，这是什么神仙运气！
　　乔山夫妻嫉妒得眼睛都红了。
　　那套房子他们已经去看过了，简直不要太好，买下那套房起码要花上千万吧！
　　他们夫妻努力了这么多年也才不过攒了两百多万，虽然他们有自己的生意，但都是小生意，一个月也就赚个万把块钱，他们得攒多久才能攒够买下这样一套房子的钱！
　　相较乔山一家，乔燕一家就显得镇定多了。
　　乔燕和乔山不同，他们家生意还挺赚钱，名下房产也不少，平时随手买个包就是十几万，换辆车就是几百万。
　　他们现在住的大别墅就要上千万才能买到。
　　因为自己本身就有钱，乔燕倒是没有眼红二哥乔海，只是有些意外乔安的好运气罢了。
　　“安安真是了不起，还在读书就能帮助父母，真是孝顺懂事的孩子，来，这是姑父给的红包，祝贺你进了玄学院，愣着干什么？快拿着啊！”
　　乔燕的老公笑呵呵的拿出一个红包递给乔安。
　　“安安你就收下吧，这是姑父的心意，记得谢谢姑父。”乔海乐呵呵的直笑，听到别人夸自己的女儿孝顺懂事，当父母的哪有不开心的。
　　乔安听自家老爸都这么说了，便从姑父赵显贵手中接过了红包。
　　接过之后，感觉到里面应该是一张银行卡，里面有多少钱也说不准。
　　看赵显贵刚才的态度，只怕这张卡里的钱不会少。
　　乔燕笑眯眯的看着侄女接过红包，显然对这个红包她是有数的。
　　乔山和陈红也拿出一个红包给乔安，乔安接过红包，发现这次的红包还挺厚，反正应该不止一两千。
　　之后爷爷和奶奶也包了一个红包给乔安，乔安也都接了，有多少钱等回去再看。
　　“安安，你进入玄学院之后感觉怎么样啊，学习还顺利吗？有没有认识一些厉害的学姐学长？
　　要是有不懂的可一定要多问，不能埋头自学，我听说你们学的那些光靠自学是没用的，关键还得会问人。”
　　赵显贵笑得一脸慈爱的和乔安说话，话里话外满是关心。
　　乔安感觉自己身上的鸡皮疙瘩都快掉下来了，以前赵显贵可没对原身这么好过，这三大院的学生身份，还真是不得了，看看这些人的态度，一下子全都变了……

第141章：极品老太太
　　乔安不是原身，对这些亲戚还真没什么感情。
　　在乔安的记忆中，原身好像对这些人也没什么好感就是了。
　　“还好吧，老师还有师兄师姐对我都挺好的，师兄师姐都很厉害，我会好好向他们学习的。”
　　“那就好那就好，我们安安真了不起，了不起啊，要说这年轻一代中，还是安安最有本事。
　　看看这还没出社会呢，就能开始赚钱帮上家里了，要是我们家两个孩子也能有安安这么懂事，我是做梦都能笑醒了。”
　　乔安的姑姑乔燕看着乔安一脸欣慰的说。
　　乔安：呵呵。
　　乔安虽然从未和乔燕一家接触过，却也从原身的记忆中知道，这一家人都是无利不起早的尿性，没好处的事他们才不会干呢。
　　只是她一时拿不准，他们费这劲拍她半天马屁到底是想做什么。
　　“爸妈，我和哥哥哪里就不懂事了，你平时可不是这样说的！”乔燕的小女儿赵舒瑶一脸不满的看着她妈。
　　乔燕有两个孩子，长子赵星和次女赵舒瑶，两个孩子都是十五岁。
　　乔燕当初就是凭着这对龙凤胎，让老赵家的人高看了一眼，在赵家那是分外有底气。
　　毕竟这年头想生出一对龙凤胎来，那可是及不容易。
　　老赵家往上数这么多代，也没听说过有龙凤胎的。
　　因为是龙凤胎，寓意又好，赵显贵的老娘对这对宝贝那是含在嘴里怕化了，捧在手上怕摔了，整个赵家没人的地位能比龙凤胎更高。
　　从小被捧着长大的赵星和赵舒瑶可不是受得了委屈的性子。
　　兄妹二人还记得，母亲乔燕经常在家里说他们二舅一家的坏话，说他们烂泥扶不上墙，一辈子穷命。
　　还有表姐乔安，也是从不被乔燕看在眼里的。
　　现在冷不丁被拿出来和乔安放在一起比较，还比输了，这让龙凤胎如何接受。
　　“你给我闭嘴吧，回家再和你说。”见亲戚们全都看过来，乔燕尴尬一笑，赶紧去捂女儿的嘴。
　　有些话自己在家说说也就罢了，在外头可不能随便说。
　　要是以前，穷亲戚得罪也就得罪了，可如今今时不同往，原本被她看不起的二哥一家，还是有必要继续交好的。
　　毕竟乔海家的乔安，是真的出息了。
　　想到乔安能够进入三大院，乔燕就万分不服气。
　　明明她家两个孩子比起乔安可优秀多了，怎么觉醒天赋的就不是他们家的孩子呢！
　　乔安并不知道乔燕一家的想法，她正在看着服务员小姐姐上菜呢。
　　今天冯素梅女士可是一点都没有小气，点的菜可都是价格不便宜的。
　　难得能出一回风头，冯素梅当然不想在吃食方面落了下成。
　　“来来，菜都上齐了，大家快吃快吃。”乔海招呼大家用餐。
　　男人们端起酒杯碰了杯，然后一边喝酒一边聊天。
　　“老二啊，爸跟妈本来还担心你们一家的未来，现在可算是放心了，爸以后就算是死了，也能冥目了。”乔老爷子摸了把老脸，突然流下欣慰的泪水。
　　几个儿女赶紧安慰老人。
　　“就是可惜进入三大院的不是俊俊和星星，这入院名额要是能让出来就好了。”老太太吃了口酒，一脸遗憾的说。
　　“妈，您这话我就不乐意听了，什么叫可惜不是俊俊星星进入三大院！他们进不去是他们没本事，这和我们家安安有什么关系！
　　您以为三大院是想进就能进的吗？还让名额，真是好笑，这名额就算我家安安能让，他们两个没有觉醒天赋的普通人，好意思进去吗！”
　　冯素梅一向不怕老太太，反正她和老太太一直就是面子情，两人互看不顺眼也不是一天两天了。
　　“老二媳妇，有你这么和长辈说话的吗！我还不是为了咱们老乔家好，乔安一个女娃学那么多本事干什么，最后不还是要嫁人！
　　这进入三大院学习的机会，用在她身上咱们老乔家也沾不上好处，还不如给俊俊和星星，他们可是男娃，未来家里还得靠着他们！”
　　老太太在镇上待惯了，没啥文化，还以为这三大院的入学名额是可以转给别人的。
　　想当年他们村儿竟选工农村兵大学名额的时候，不也有人顶着别人的名额去读书。
　　当年可以这样干，在老太太想来，现在应该也能这么干。
　　至于刚才冯素梅说的那些话，老太太压根儿就不信，还以为那是冯素梅不想她的宝贝孙子和外孙好，才故意这么说的。
　　老太太在心里暗骂冯素梅不懂事，不知道为了‘大局’着想，将来她和老二百年之后，替他们摔盆的还得是侄子，女儿根本靠不住。
　　“妈，您别再说了，我知道您是为了孩子们，可是名额就像二嫂说的，根本不能让，只有觉醒了天赋才能进入三大院，这名额根本就让不了。
　　觉醒天赋的自然就能得到进入三大院求学的机会，觉醒不了天赋的，就算你得了名额也没用，因为人家学校不会收一个没有天赋的普通人。”
　　赵显贵赶紧劝阻老太太再说下去。
　　老太太似懂非懂，其他的没听明白，就听明白了这名额还真不能让。
　　“哎，这学校怎么这样啊。”老太太还怪起学校来了，丝毫不觉得自己的想法有什么问题。
　　要说同样的话，冯素梅说再多，到了老太太耳朵里那就是搪塞，但赵显贵说出来，老太太轻易的就相信了。
　　“哼！”冯素梅冯哼一声，对老太太的观感更差了，就连乔海的脸色也不好。
　　他们家难得有好事儿，老太太却一心就为了其他两家的孩子着想，根本没想过他这个二儿子，更不关心他女儿。
　　乔海这心啊，现在是拔凉拔凉的。
　　“老婆子，你不懂就少说两句，大好的日子，你说这些干嘛！”老爷子呯的拍了下桌子，一脸厉色的对老太太低吼。
　　老太太虽然不服气，但看了眼自家老头的脸色，还是呐呐的不敢回嘴。
　　“老二，老二媳妇儿，你们妈这个人就是没文化，自己就爱胡思乱想，其实她没啥坏心眼，你们别和她一般见识。”老爷子看着夫妻二人，羞愧的说。

第142章：长得不美想得还挺美
　　乔海在老爷子开口之后，还是给了老爷子这个面子。
　　冯素梅也是淡应一声，这事儿就算是翻篇儿了。
　　至于心里真正咋想的，就只有冯素梅自己知道了。
　　别看老爷子看着公平公正，其实他和老太太一样，也是重男轻女的货色。
　　只是这老头不像老太太表现得那么明显。
　　所有人都以为，老太太就是家里的女皇，在家里说一不二，老爷子根本没啥话语权。
　　但其实冯素梅一直都知道，家里真正做主的就是这老爷子，老太太闹腾得再厉害，只要老爷子一句话不也安静得像只鹌鹑一样。
　　只是老爷子极少开口，就算有什么打算也是让老太太出面扮黑脸，他则扮白脸。
　　像刚才提的顶名额那事儿，别看是老太太说的，这老爷子心里肯定也有这想法，他就是故意借老太太的嘴来提这事儿的。
　　要是他心里没这想法，干嘛早不开口晚不开口偏在架都吵完了才说话，这是把人当傻子吗！
　　别说，还真有傻子相信老爷子，她旁边不就有一个。
　　嫌弃的看了眼亲老公，冯素梅装做若无其事的给女儿夹了道排骨，只当自己啥也不知道，反正这么多年她早习惯了。
　　有了老爷子出面，事儿也算是过去了，大人间的眉眼关司是结束了，几个孩子之间却开始暗潮汹涌。
　　乔俊兴和乔岚，赵星和赵舒瑶时不时的向乔安发射眼刀，乔安只当看不见，安静的坐在那里吃饭。
　　“安安进入三大院就是不一样了，这饭量渐涨啊，以前可没见安安这么能吃，这都盛第二碗了吧，更别说还吃了这么多菜。”乔岚看着乔安，笑得云淡风轻。
　　“可不是吗姐，安安姐这饭量也涨得太多了，再这么吃下去，只怕不用了几个月，就会变成一头猪了，哈哈哈……”乔俊兴哈哈大笑说。
　　赵星和赵舒瑶跟着掩嘴偷笑。
　　大人们还在喝酒聊天，也没心思管这些孩子在说些什么。
　　“我这能进三大院当然和你们不一样，这修炼就是耗体力，现在我的饭量啊，是以前的好几倍。
　　虽然我也不想吃这么多，可为了修炼没办法，还好开始修炼之后，吃得再多也能化为能量被身体吸收。
　　其实每天吃这么多东西，我也很累的，有时候真羡慕你们，每天只要吃一点点就能吃饱了。”
　　乔安手上夹菜的动作不停，嘴里说起了茶言茶语。
　　果然，这番话把乔岚等人气个够呛。
　　以前乔安因为家庭条件是三家人中最差的，平时根本不怎么敢在他们面前说话，更不敢得罪他们。
　　再看看现在，在他们面前不仅胆子大了，还敢怼人了！
　　“你别得意，别以为进了三大院就了不起，你家没儿子，将来你们家的东西肯定都是我的，你再厉害，也是在为我赚钱。”乔俊兴压低声音，小声对乔安说。
　　“都2025了，还来重男轻女那一套，以为自己下面多了二两肉，就能继承皇位不成？
　　我家的东西凭什么给你，就凭你那二两肉？你把我华国的法律当成摆设了?长得不美想得还挺美。”
　　乔安发出一阵冷笑。
　　乔俊兴做为老乔家唯一男丁，早就被家里人宠坏了，他有这种想法，乔安还真是半点不惊讶。
　　“你！你别忘了我们乔家还是爷爷奶奶做主，爷爷奶奶让你爸妈把家产给我，谁敢不听！”乔俊兴一直就把乔家的东西当成是他自己的。
　　奶奶也是这么对他说的，他二叔家没儿子，二叔一家的东西当然就给由他这个侄子来继承。
　　至于乔安，那就是一个赔钱货，有什么资格继承乔家的东西。
　　以前对他二叔一家的那点东西，乔俊兴是真看不上眼，他们全家除了那套房子还值点钱，家里啥值钱的东西都没有，比起他们家当真差远了。
　　现在嘛，二叔一家已经有了两套房子，一辆好车，还有乔安中奖得到的奖金，光是那套新房就价值超过一千万。
　　想到那套让他一眼就看上的新房，乔俊兴眼谗不已。
　　迫不及待的就想让那套房子现在就属于自己。
　　“乔家早就分家了，我们家现在当家的就是我爸妈，爷爷奶奶的话，你不会以为真的那么有用吧。”
　　乔安忍不住用关爱智障的眼神瞅着他。
　　“当然有用，二叔可是爷爷奶奶生的，他不敢不听爷爷奶奶的！”乔俊兴理直气壮的说。
　　“哦，那你还是你爸妈生的呢，我也没见你啥事都听他们的。”乔安呵呵一笑。
　　乔俊兴被怼到哑口无言。
　　这话乔俊兴还真无法反驳，在乔山家就没人能管得了乔俊兴，乔山和陈红的话他一直都是想听的时候听不想听就不听，反正有老太太护着，谁也不能拿他怎么样。
　　这头乔俊兴被怼到说不出话，另一头大人那边又出了幺蛾子。
　　“老二，你家不是有一套房子了吗，妈让你把这套新房给俊俊，也是为了你们一家人好，俊俊做为我乔家唯一的男娃，咱们乔家就指望他了，你这当叔叔的可不能小气了。”
　　老太太云淡风轻的一开口就想要走乔家的这套新房。
　　这套房子不只乔俊兴眼谗，就连老太太也是眼谗不已。
　　老太太眼谗当然不是想要自己住，而是想把房子要过来交给自己的孙子乔俊兴。
　　在老太太看来，乔俊兴是乔家唯一的男丁，乔家的香火就靠着乔俊兴来延续了，只要是乔家的东西，通通都该属于乔俊兴的。
　　听到老太太开口要房，乔山夫妻的眼底是按奈不住的兴奋。
　　只要老太太成功，他们一家就能白得一套价值千万的房产，这挌谁不得乐呵。
　　“妈，这房子是我们安安的，您别想打我们家房子的主意！”冯素梅快气疯了，这都什么人啊，他们家安安的房子，老太太张嘴就想给乔俊兴。
　　这是把他们一家人当成提款机吗！
　　“妈，素梅的意思就是我的意思，这事儿没得商量。”乔海又不是疯了，怎么可能把自家的房子随手送给侄子，他们家又不是有矿。

第143章：还不给咱妈叫救护车
　　老太太闻言顿时大怒！
　　“老二你什么意思！我这个当妈的话你不听了是不是！”
　　“您都没道理，我为什么要听。”乔海可一点不怕他妈。
　　这事儿他本身就没错，他妈根本就不占理，他要听了她妈的，他就是个傻子！
　　冯素梅满意的看了自家老公一眼，觉得她家老乔今天表现得还不错，明天可以给他加一个鸡腿儿。
　　“反了反了！当儿子的居然敢忤逆亲妈！”老太太气得捂住胸口，一脸随时要往地上倒的架势。
　　“妈！”乔山和陈红立刻上前表孝心。
　　妈可是在为了他们家俊俊在朝老二要房子，这个时候肯定得配合他妈。
　　“哎哟~哎哟~老二你是想气死我吗！”老太太无力的倒在大儿媳身上，嘴里哼唧道。
　　“你这是在干什么！还不赶紧给我坐好！”老爷子指着老太太气得吹胡子瞪眼。
　　“我就不！老二他不孝啊！我这个当妈的还说他不得了！”老太太说着说着还哭上了。
　　“妈，咱不气啊，您当心气坏了身子。”陈红扶着老太太，一脸讨好的说。
　　“是啊妈，您可得保重啊，千万别气坏了，咱们这一大家子可离不开您啊！”乔山扶着老太太的另一只手，声音甜得有些发腻。
　　乔安突然感觉有些倒味口，嘴里的排骨突然不香了。
　　“老二，你还不过来向妈道歉！你看你把咱妈气的！”乔山扭头看着乔海，指责道。
　　“大哥，你也觉得我错了？觉得我该听妈的，把自家的房子给你家俊俊？”乔海看着乔山，眼神中透着几分嘲弄。
　　“老二，这可是咱妈的意思，我们做小辈的可不能忤逆不孝！”陈红一面帮老太太擦眼泪，一面支援老公。
　　“大哥也是这么想的？”乔海似笑非笑的问。
　　“我听咱妈的。”乔山好歹还是要点脸的，说这话的时候，感觉脸上有点烧。
　　相较于乔山，陈红可没这么多顾忌。
　　正所谓人不要脸天下无敌，不是一家人不进一家门。
　　这陈红和老太太那性子可是像了个六七成，尤其是不要脸这一块那是像了个十成。
　　“老二，咱妈身体可不好，可受不得气，你要再不答应，咱妈非气出个好歹来不可！”
　　老太太对大儿媳的助攻很满意。
　　“咱妈要是因为这事儿气出个好歹，住院费用咱家包了就是，想要房子……呵呵，晚上睡觉多塞两枕头还有点可能！”
　　冯素梅冷笑两声说道。
　　“素梅！你怎么敢这么和妈说话你！”陈红指着冯素梅，气得大声呵斥道。
　　“我就这么说话怎么了，也不看看自己干的都是什么事儿！合着吸我们家的血去养你家的大儿子，我们一家还得陪着笑脸，低声下气的把房子给你们。
　　一天天的想什么美事儿呢，真把我冯素梅当成泥人了是吧！”
　　冯素梅可不带怕的，大声回怼道。
　　在老家的时候，这老太太就天天在村子里散布她忤逆不孝的瑶言。
　　现在再给她安一次不孝名声又算得了什么。
　　再说了，只要知道老太太做的这些奇葩事儿，只要眼不瞎耳不聋，就没人会站在这老太太那头。
　　“哎哟！哎哟气死我了！被儿媳妇儿这么教训，活不了了我！”说着一个喘不上气儿，就倒在了陈红怀里。
　　陈红扶着老太太装模作样的大声呼喊，“妈！妈您快醒醒啊，您别吓唬我啊！”
　　“老乔，还愣着做什么，还不给咱妈叫救护车。”冯素梅淡定的对老公说。
　　“啊……哦！”反应过来之后，乔海还当真打电话把救护车给叫来了。
　　“妈！”
　　“外婆！”
　　“奶奶！”
　　乔燕夫妻还有几个小辈也都围了过去，一脸担心的唤着老太太。
　　乔燕本来还想指责一下二哥乔海，却被赵显贵给拉住了，让她别多事儿。
　　乔燕到底还是听老公的，赵显贵不让她管，她还真就不管了。
　　当然，主要原因还是因为她知道老太太就是装的，压根儿就不是真晕。
　　以前他们一家还没有搬到镇上去的时候，老太太就经常在村里用这招坑人。
　　被坑的除了他们这些家里人，还包括左邻右舍的邻居若干。
　　有日子没看到她妈表演这招了，刚才她差点都没反应过来。
　　还是她老公聪明，一眼就看穿了老太太的诡计。
　　赵显贵：……
　　乔燕还真是误会赵显贵了，赵显贵哪会去关心老太太是真晕还是假晕。
　　之所以不让乔燕管这件事，不过只是不想得罪乔海一家罢了。
　　赵显贵是商人，商人逐利，现在乔海一家的价值明显大过大舅子一家，他要在这时候帮着大舅子去坑小舅子，那他就是个瓜。
　　救护车在10分后驶到了饭店门口，饭店的工作人员还帮着把老太太送上了救护车。
　　“这是出什么事了？不会是食物中毒了吧！”在饭店用餐的客人，被自己的猜测吓得花容失色。
　　“什么食物中毒？那老太太真是食物中毒被带走的？”
　　“应该不可能吧，这要是食物中毒来的就不该只是救护车，应该还有警车才对。”这是比较理智的客人。
　　好在这些客人也没有胡思乱想太久，饭店的工作人员很快向这些客人做出了解释。
　　客人们在知道那老太太不是食物中毒而是晕倒送医之后，也就不再关注这件事。
　　另一头，乔家人浩浩荡荡的跟着救护车去了医院。
　　因为人救护车内最多只能载两名家属，其他人就只有自己搭车去医院。
　　乔家三兄妹都有开车过来，除了老爷子和乔海之外，乔家其他人上了自家的车跟在救护车后边一路到了医院。
　　乔安家开车的是她妈冯素梅女士。
　　虽然女司机中出过不少马路杀手，但冯素梅的开车技术还是不错的，平时乔海不在的时候，她需要用车的话也会自己开车，开过这么多次也没出过问题。
　　三辆车和救护车一前一后到医院门口，除了去找车位停车的，其他人在医院门口就下了车，跟着医生护士一起进了医院。
　　等冯素梅停好车过来，老太太已经被推进去做检查了。

第144章：不愿出院的老太太
　　一个多小时后，老太太在医院做完了各种检查，事实证明这老太太的身体还挺好，除了
　　有点糖尿病之外，身体完全没有任何问题。
　　老太太的糖尿病并不严重，完全没有到会致人昏迷的地步。
　　在医生的暗示之下，全家人都知道了老太太压根就没有晕，不过是在装病。
　　要说这老太太的脸皮就是比一般人厚，医生都已经明说了，说她的病情压根儿就不需要住院，直接回家就行了。
　　偏偏这老太太说什么也不走，医生一让她办出院手绪她就闹，这又哭又闹的劲儿，连医生和护士都拿她没有办法。
　　“妈，没事咱就出院吧，医生不都说您没事了吗，再说了人家医院的床位也紧张，咱们还是把床位留给更需要的人吧。”
　　乔海看着他妈，有些无奈的说。
　　“放你的屁！你就是舍不得花钱！你个丧良心的东西！你老娘病了你连住院都舍不得让我住，你还是人吗！”老太太精神头十足的指着乔海就是一顿臭骂。
　　“我看您精神不错呀。”这都有力气骂人了。
　　“哎哟！大家快来看啊，这个不孝子不管我这个当妈的死活，我这还病着呢就赶着让我出院，这是不给我留活路啊！”
　　乔海算是把老太太激怒了，老太太坐在床上就是一阵哭天抢地，声音大到整层楼都能听见。
　　门外已经聚了一群看热闹的病人和家属。
　　哪怕身处医院也不影响大家吃瓜的心。
　　眼见老太太闹出这么大动静，乔海和冯素梅那是又是生气又是无奈。
　　他们家这位老太太，真的是太能作了！
　　“这是出什么事了？怎么哭成这样？”
　　“好像是这老太太生了重病，他儿子不同意让她住院，老太太这才哭起来了！”
　　“什么！生病了还不让住院，这是人干的事吗！”一位老大爷气惯的说。
　　“这老太太也太可怜了，都一把年纪了，子孙还这么不孝！”
　　门外一群人对着屋内的众人指指点点。
　　这下受到议论的可不止乔海一人，而是屋内所有老太太的子女，都成了不孝子孙。
　　乔燕和赵显贵只能尴尬捂脸，后悔刚才没有阻止老太太闹下去。
　　这要是碰上一个熟人，以后哪里还有脸见人。
　　做为商人，赵显贵还是比较看重自己的名声的，要是传出他是不孝子孙的流言，他还不得郁闷死。
　　“妈，您想住院那就住，住多久都行，您快别哭了，医生不是让您好好休息吗。”赵显贵迫于无奈，不得不出声。
　　好好休息？呵呵！
　　冯素梅嘲讽一笑，人家医生是让她回家休息，可不是让她在这里占着茅坑不拉屎。
　　“显贵，还是你关心妈，都说一个女婿半个儿，我闺女能找到你这么好的男人，妈走也走得安心了。”说着还抹了把眼泪。
　　不知内情的看着老太太，还觉得怪心酸的。
　　乔安站在父母身后，看着老太太表演。
　　真不明白这老太太是怎么想的，想也知道她爸妈只要不疯不傻都不可能把家里价值千万的房子给乔俊兴。
　　真当她这个女儿是死的？
　　再说，这房子本来就是她的，这老太太想把房子给乔俊兴，难道不该直接问她的意见，一直找爸妈麻烦算是怎么回事！
　　乔安简直无力吐槽。
　　反正她爸妈不可能让人把家里的房子谋了去，她也懒得再待在这里看老太太表演。
　　趁着大人的注意力不在她身上，乔安悄咪出了病房，打算坐到走廊上歇会儿。
　　刚坐下不久，就看到一个眼熟的女生。
　　“圆圆！”乔安没想到会在医院见到陈圆圆。
　　说起来自从分开之后，她们就没怎么见过面了。
　　“乔安！真的是你啊！刚才我还以为看错了呢！”身着一身长款汉服头上梳着漂亮发髻的陈圆圆也很开心遇到乔安。
　　“你干嘛穿成这样来医院？”乔安看着陈圆圆这身打扮，一时有些无语，应该没人会穿着汉服跑到医院来吧……
　　“班里的师兄师姐都这么穿，我怕我要是不穿会被说不合群。”陈圆圆苦笑着说。
　　其实相较汉服，陈圆圆还是更喜欢简单轻便一点的衣服。
　　汉服虽然漂亮，但是大夏天的从头包到脚是真的热啊！
　　乔安理解的点点头，他们班也是一样，一个个不是穿长袍就是穿汉服，像什么T恤短裤之类的现代衣服，班里除了一个乔安还真没人穿。
　　不过乔安这人从来不会为了迎合别人而委屈了自己。
　　乔安和陈圆圆的感觉一样，也是觉得这种衣服你偶尔穿上臭臭美就行了，天天穿的话即麻烦又不方便活动还热得要死。
　　“虽然我很理解你，但这和你穿成这样出现在医院有什么关系？”乔安看着陈圆圆面露疑惑。
　　“我没说吗？我这次是和班里的师兄师姐一起出来做学院任务的，这家医院好像有脏东西，医院的领导请我们来除灵。”
　　“原来是这样啊，你的师兄师姐呢？怎么就你一个在这儿？”乔安左顾右盼，并未发现和陈圆圆一个打扮的学院学生。
　　要说他们三大院的学生那是真的好认，一个个就喜欢打扮成古人，似乎只有这样才能显出他们的与众不同。
　　反正乔安是理解不了他们这种行为的。
　　“我们散开了，那只鬼很会躲，医院人又多，院方不希望我们引起其他病人的恐慌，所以这次除灵只能秘密进行，连光明正大搜索都不行。”
　　“那我不打扰你工作了，你快去忙吧。”知道人家在忙，乔安也不好拉着人家一直聊天。
　　陈圆圆点点头，应了声好。
　　“对了乔安，你怎么会在这儿啊，是来医院探病吗？”临走之前，陈圆圆才想到自己忘了问乔安出现在医院的原因。
　　“算是吧，我奶奶才送进医院不久。”
　　“你奶奶病得很严重吗？要不我去看看你奶奶吧。”
　　陈圆圆觉得自己与乔安的关系还不错，知道对方家里有人生病，没遇上就算了，遇上了还不去看看人家长辈，这好像不太好。

第145章：不简单的乔老爷子
　　乔安摇摇头，“不用了，反正这病也是装的。”
　　乔安说话的语气非常不以为意，陈圆圆一听就知道这里面肯定有事儿，但做为朋友她也不好过问对方家里的事。
　　“那我就先去忙了，改天我们再一起出去玩。”打过招呼，陈圆圆便匆匆离开。
　　陈圆圆刚走，乔海和冯素梅便沉着着脸离开病房。
　　“妈？”
　　“安安走了，咱们回家。”冯素梅走到乔安面前，一把拉起女儿就往外走。
　　乔安默不作声走在冯素梅身边。
　　在三人身后，传来乔山夫妻还有老爷子的呼喊。
　　任他们如何呼喊，都没能拦下这一家人离开的脚步。
　　“气死我了！乔老大一家真不是个东西，看着老太太打我们家房子的主意，他们到好，装成孝子贤孙，说到底就是想借着老太太把我们家房子弄上手！
　　老乔，你这下看清楚你大哥一家的真面目了吧！还有你爸妈，也是一心向着你大哥家，真当你们家有皇位要继承啊！我呸！往上数八辈儿都是泥腿子，装什么龙子龙孙！”
　　回到家冯素梅就气得坐在沙发上破口大骂。
　　真是越想越气，以前家里条件不好，被他们看不起，现在条件好了，以为能被人高看两眼了，谁知道那些人却只想在你身上要好处。
　　巴不得把你家所有的好东西都收到自家，这都什么人啊这！
　　冯素梅气得给自己灌了一大口冰开水。
　　“妈，你少喝点冰水，对身体不好。”乔安看着大口喝冰水的冯素梅劝道。
　　“行了，你就别劝了，你妈这是心里有火呢。”乔海也给自己倒了一杯，咕咚几口就干掉了一杯冰水。
　　“你胃不好，不许喝冰的。”冯素梅夺过空杯子，睨了乔海一眼。
　　“行，不喝不喝。”乔海笑得像个憨憨，摸着头坐在一边。
　　“别笑了，笑得跟个傻子似的。”冯素梅两杯冰水下去，气也消了一半了。
　　“妈，您就别气了，和我奶他们生气，不值当，您又不是不知道他们是什么人。”
　　乔安早就在原身的记忆中知道那一家人的德性，只是没想到老太太还有乔山一家，比原身了解的还要作。
　　“我这不是气不过吗！乔山是她儿子，你爸就不是她儿子了？明明都是从她肚子里出来的。
　　她倒好，咱家有困难的时候她从来不说帮一把，咱家发达了，倒是第一时间想到从咱们家为她那宝贝孙子捞好处！”
　　想到那老太太的偏心眼，冯素梅就忍不住直皱眉。
　　“素梅，你别气了，省得气坏了身子不值当，反正咱家也没让他们占到便宜。”乔海倒是想得很开。
　　又不是第一天认识他妈，自从大哥家生了乔家唯一的男丁之后，老爷子和老太太的心就全都偏向了他大哥一家。
　　要说一开始是有些不服气，可这都这么多年，他连生气都懒得生了。
　　大不了尽量不往他妈面前凑。
　　“还好你刚才还算拎得清，你要是敢听你妈的，老娘非和你离婚不可！”
　　“对了妈，我奶她是怎么打算的？真的不打算出院了？”乔安喝了口刚从冰箱拿出来的冰可乐问道。
　　“出什么院啊她，一让她出院就闹，招来一堆人看笑话，她还得意得要命，以为她闹到最后就能逼我和你爸妥协。
　　呵呵，我就看她闹，有本事就在医院住一辈子，只要她不嫌晦气就行了。”
　　“姑姑和姑父呢？他们就不劝劝？”
　　“劝了，老太太不听啊，她现在看到我们家这套房都快得红眼病了，除了你爷爷，你以为现在谁还能劝得了她。
　　你爷爷那个人，平时不说话，其实蔫儿坏，打的还不是和老太太一个主意。
　　只是自己不出面就在一边看着，让老太太一个人在那儿演。”
　　别以为她不知道老爷子在想什么，以老爷子的性子，真要想阻止老太太闹，老太太还能闹到现在？
　　虽然老爷子也阻止过老太太几回，可那就是装个样子，外人不知道，那老太太心里可是清楚得很。
　　要说人家不愧是一起生活了好几十年的夫妻呢，老爷子是真想让她别闹，还是装样子，人家一眼就能看出来。
　　“素梅，你想多了吧，爸还是挺向着咱们的，他只是劝不住妈。”乔海弱弱的为自家老父亲解释。
　　“呵呵，劝不住你妈？你认真的？”她家老乔这是有多傻，居然这么多年还没发现老头子的真面目！
　　“我爸就是一个老实人，平时在家什么都听我妈的，也就我爸急火了，我妈才会偶尔听他的。”
　　在乔海的记忆中，他家一直都是她妈做主，什么事情都是她妈在做决定，她爸平时很少说话，根本没什么脾气。
　　“行了！我懒得和你说话，我怕把自己气死！”
　　真不知道是老爷子太会演，还是她老公实在太傻，居然半点没看出来老爷子的真面目。
　　“不是，素梅，你听我说，咱爸他……”
　　“你什么也别说了，立刻给我滚进房间一个人呆着去，我现在不想看见你。”她怕自己气狠了谋杀亲夫。
　　乔海委委屈屈的进了夫妻二人的房间，把自己一个人关在房里。
　　“安安，你可千万别像你爸似的没心眼，你那个爷爷就不是个好东西，鬼心眼多得很，你奶奶在你爷爷面前，根本就不像外人看起来的那么说一不二。
　　那些不过都是你爷爷想让我们看到的，你可千万别上你爷爷的当。”
　　乔安乖乖点头。
　　她也觉得她爷爷这个人很不简单。
　　因为强大的精神力，她注意到了许多旁人没有注意到的细节。
　　在她奶奶还没有闹起来之前，她就看到她爷爷给奶奶使过两次眼色。
　　虽然他的动作很隐蔽，但她还是注意到了。
　　如果不是她精神力强大，还真注意不到这些。
　　不过，她总觉得这个老爷子有点儿不像普通的乡下老头，一个普通的乡下老头，能有这么深的心思吗？
　　她还在老爷子的身上感觉到了一种极为隐晦的气息，这是杀过人的人才会有的气息。
　　在末世，每个活下来的人身上都有这种气息，或强或弱，总会存在。
　　可在这个太平盛世，存在这种气息的人应该极少，像老爷子这样的乡下老头身上，就更不应该存在了。

第146章：愤怒的老太太
　　乔安觉得乔老爷子身上很可能有秘密。
　　当然，这些都只是她的猜测，这些话她也没有打算告诉给父母知道。
　　“妈，您要不要歇会儿，刚才应付我奶累坏了吧。”乔安乖巧的帮冯素梅揉肩。
　　冯素梅放松的享受着女儿的服务。
　　“确实累，应付你奶，可比出去工作累多了。”出去上班只是身体累，应付老太太那是身累加心累。
　　乔安给了母亲一个同情的眼神，她是小辈还能躲，她妈身为儿媳可是连躲都没法躲。
　　只要他们一家还没有和老家的人彻底闹翻，老死不相往来，他们就不可能放着她奶不管。
　　正想着呢，她大伯的电话就来了。
　　“喂，大伯。”乔安接起电话。
　　“安安，你快劝劝你爸妈，让他们来医院一趟，你奶现在全身不舒服，一直叫着心口疼，
　　看着好像疼得厉害，你快让你爸妈来医院吧！”
　　乔山的话里满是担心，不知道的还以为是让他们去医院见老太太最后一面呢。
　　“大伯，我奶好像没有心脏病吧，她老人家怎么可能会心口疼。”乔安用不解的声音问。
　　“还能是为什么，还不是让你爸妈给气的，安安你可要好好劝劝你爸妈，你奶养大我们三兄妹不容意，他们可不能当白眼狼啊！”
　　合着他们不把房子交出去就是不孝？就是白眼狼?这逻辑真是神了！
　　果然是人不要脸天下无敌啊！乔安忍不住在心里感慨一句。
　　她也把这疑问直接说出来了。
　　电话那头沉默了数秒，隔着电话都能感觉到尴尬。
　　“这是大人的事，你小孩子家家的不懂。”这是打算直接敷衍过去。
　　“大伯是不是忘了，这房子本来就是我的，你们一直找我爸妈要房子，怎么就不问问我这个房本儿主人的意见。”
　　“是你大伯是吧，安安你别理他，他就是在想屁吃！”冯素梅听到乔安在和乔山讲电话，虽然没听到乔山说什么，但用屁股想也知道，这乔山就说不出人话！
　　乔山也听到了冯素梅的声音，不过现在他也顾不得冯素梅了。
　　“你说这房子写的是你的名字？”乔山现在关注的重点全在这上头。
　　“是啊。”乔安淡定回答。
　　“这……这老二两口是不是疯了！怎么能把房子直接给一个丫头片子！”陈红不敢置信的声音传来。
　　隔着电话都能感觉到他的震惊！
　　“你们说什么！房子被老二给乔安了！老二这是想做什么！乔安早晚要嫁人，咱老乔家的东西都是俊俊的！乔安凭什么拿走我们老乔家的房子！”
　　这个高亢的声音，正是据说全身不舒服心口疼痛奄奄一息的乔家老太太。
　　乔安把手机拿远了一些，话说这老太太的声音真是有点刺耳。
　　为了不被吵到耳朵，乔安果断的挂了电话。
　　一直坐在乔安旁边的冯素梅看完了全程，并未觉得乔安的做法有什么不对。
　　早点让那些人知道也好，省得他们老是缠着他们夫妻要房子。
　　正想着他们一家说不定可以就此解脱的时候，卧室里乔海的手机响了。
　　呵呵，不用问，肯定是老太太。
　　“妈，我先回房休息了，有事儿就叫我。”乔安从沙发上拍拍屁股坐起来。
　　“行，你也累了，去屋里睡会儿吧，今天不回学校了吧？”
　　“不回了，我明天不上课，可以在家里待一整天。”说起来，玄学院的课程比大学课程还少。
　　三大院主要还要靠自己修炼，上课除了一些必修课，其他课都没有硬性要求一定要出习。
　　要是闭个关，你几个月不出现在课堂上也没有老师会说什么。
　　当然，闭关的话要先给老师写份申请书，也不是你说闭关就能直接消失几个月。
　　“那正好，明天我们娘俩逛街去。”冯素梅直接把明天的行程定下来了。
　　行叭，逛街就逛街叭。
　　乔安母女这头是一片温馨，而在医院的乔家人一个个心情就不那么美妙了。
　　乔燕和赵显贵不想掺合这些屁事儿，在乔安一家走后，也找了个借口开溜了。
　　乔安一家现在的房子虽好，但他们赵家也不是没钱，这样的房子又不是买不起，压根没理由去眼红乔安家。
　　再说了，这房子就算真被老太太要到了手里，她又不可能分出来一点好处给他们，这种吃力不讨好的事，哪个傻子肯沾边儿。
　　所以现在病房里就只有老太太和老爷子，外加乔山一家人。
　　刚才和乔安通过电话以后，乔山家还有老太太就处于爆发的边沿。
　　“老二你这是想气死我是不是！”老太太对着电话中气十足的大吼道。
　　“妈，您又怎么了？”乔海一个人被赶进卧室里，正躺在床上自闭呢，就接到了他妈没头没尾的电话。
　　“我怎么了？你好意思问我怎么了！我问你，你是不是把房子给乔安了？”老太太铁青着脸问。
　　“房子本来就是安安的，什么叫我给安安，那就是安安的房子。”乔海说。
　　“我的天！你是不是傻！乔安就是个丫头片子，丫头片子要什么房子，这房子将来还不是要跟着她陪嫁，到时候便宜的也是别人家，你怎么就这么傻呀！
　　赶紧的！赶紧给我把房子要回来！快去要回来！我们老乔家的房子，没有便宜外人的道理！”老太太快气出心脏病了，拍着胸口大喘气儿。
　　“妈，您又不是不知道那房子是我们家安安帮了一只鬼实现心愿才得到的。
　　人家直接就把房子落的安安的名字，我可没有权力把房子要回来，能把房子要回来的，大概就只有把房子给安安的那只鬼了，您难道还想去找鬼聊房子的事？”
　　乔爸爸躺在床上，打开电视一面追剧一边分心和老太太讲话！
　　“老二！我这话是什么意思！你就巴不得我死是吧！”老太太脸都气青了！
　　“妈，您消消气，消消气！”
　　“奶，您还好吧！”
　　“奶奶，您喝口水缓缓！”
　　乔山家四口又是给老太太摸背，又是给喂水，服侍得那叫一个周到。

第147章：老爷子的感情牌
　　“妈，您就死心吧，安安的房子，怎么也不可能落到俊俊的头上，您要真这么疼俊俊，
　　就攒钱给俊俊买一套不就行了。
　　您放心，您新买的那套房，哪怕您百年之后，我和素梅也肯定不和俊俊争。”
　　乔海觉得做为叔叔自己也真是很够意思了，这都承诺不和俊俊争财产了。
　　“你……你这是巴不得我死啊！我这是造了什么孽啊！怎么就生了你这么一个不孝子！”老太太呼天抢地对着手机大骂乔海不孝。
　　“都给老子闭嘴！老婆子，老二已经说了，那是人家安安的房子，你不许再打那房子的主意，老大一家也一样，自己碗里的饭不香，一个两个净盯着人家碗里的！”
　　老爷子的吼声传来。
　　突如其来的吼叫声吓了乔海一跳。
　　“老二。”手机另一头已经换成了老爷子。
　　“爸。”乔海听到是老爹的声音，语气软下了几份。
　　“你妈不懂事，你别和她计较，她呀，就是越来越糊涂，她说的那些话，你就当个屁，听个响就算了，别搭理她。
　　要是以后你妈还有老大一家再来找你说这事儿，你就和爸说，爸给你做主。”
　　听了老爷子的情真意切的话语，乔海心里有些感动。
　　他爸脾气这么软和一个人，平时都不敢在他妈面前大声说话，可这次为了他，都硬气起来了。
　　“爸，我听您的。”乔海心里说不出什么滋味，看在他爸的面子上，这次的事乔海也不想和他妈计较。
　　“老二，你是个好的，爸知道这些年，你过得很辛苦，好不容易能过点好日子，你妈还来找你闹，你也知道你妈那人，她就是这性子，这么多年想改也改不了了。
　　以后爸会看着你妈，不会让她闹得太过份，老大一家你不想理就别理，他们就是吃饱撑的。
　　只是你要答应爸，任何时候都要记得你们之间的兄弟情宜，老大再怎么不好，也是你的亲大哥，打断骨头连着筋。
　　你们两家的关系可不能就此断了，该走动还得走动，我和你妈也没两年好活了，爸不想看着你们兄弟将来老死不相往来。”
　　老爷子语带哽咽的说。
　　听出老爷子话中心酸，哪怕再厌恶老大一家，乔海也说不出让老爷子伤心的话，只好向老爷子保证自己肯定还是认这个兄弟，以后也会继续走动。
　　挂断电话，老爷子的表情有些难看，老太太和乔山一家都不敢开口。
　　“老头子，咱们真不闹了？那房子不是要给俊俊的吗？”老太太还是舍不得房子。
　　再过几年俊俊也该大学毕业了，到时候就该结婚了，有了城里的那套房，找对像也容易一些，也能找个条件更好的。
　　在老太太的心目中，她的孙子就是最优秀的，配个小镇上的女孩子，那是把她孙子给委屈了。
　　有了乔海家那套房，将来她家俊俊想找个什么样的没有啊！
　　想到这些，老太太是真不舍得把房子拱手让给乔海一家。
　　虽然乔海也是她儿子，可架不住他家里没男娃啊。
　　在老太太的观念里，家里的东西肯定是只能留给男娃的，女娃没有任何资格沾手。
　　现在乔安占了他们老乔家这么大的便宜，只要想到将来乔安出嫁还得带上那套房子，老太太的心就像被针扎了一样难受。
　　“这事儿到此为止，再闹老二也不可能松口！”本来也没抱多大希望，纵着老太太也不过是想试探一下老二一家有没有松口的可能。
　　现在结果已经很明显了，当然要立刻停止，不能真的让老二和他们当爹娘的离心。
　　“爸，咱真把房子给那丫头片子了？凭什么啊！她一个女娃也好意思要咱们老乔家的房子！”陈红想到本来该是属于自己儿子的好处给一个丫头占了，就难受得紧。
　　“不然你还想怎么样，再说了那房子本来就是老二一家的，咱们找他们要本就不占理，你要真以为那房子该是你的，你去找警察说去，让警察找老二把房子要回来还给你。”
　　老爷子冷冷的看了老大媳妇儿一眼，眼神中透着一丝冰冷的寒意。
　　陈红打了个冷颤，有些不敢看老爷子的眼神。
　　有时候陈红也在怀疑，自家这个老公公真的是一个乡下老头吗？看他行事作风，还真不像。
　　陈红不敢再说话，就连一向在家人面前无法无天惯了的乔俊兴也不敢说话。
　　整个家里乔俊兴最怕的就是他爷爷，他爷爷凶起来从来不会大吼大叫，却比他那只会大吼大叫的奶奶恐怖多了。
　　乔岚乖巧的站在弟弟身边，要不到二叔一家的房子乔岚也不心疼，反正那房子也是给弟弟的，和她有什么关系。
　　之所以跟着掺和这事，不过是因为她不想看到以前过得不如她的乔安，现在能住着大房子，过上好日子罢了。
　　人人都以为她在家里过得比乔安好，其实她的日子并不好过，奶奶一惯重男轻女，所有的好东西都是她弟弟的，和她什么关系也没有。
　　乔安家以前日子不好过，可她家就她一个，没人和她抢，将来乔安家的一切都是属于她一个人的。
　　而她呢，别看她明面上过得比乔安好，其实家里的好东西，一切都和她没关系。
　　现在乔安家的日子越过越好，乔安还得了这么大一套房子，而一向在他人眼中过得不错的她，明明和乔安同岁，却什么也没有。
　　想到这些，乔岚心里越发嫉妒。
　　明明都是乔家的孙女儿，凭什么乔安就能得到那么多，而她却什么也得不到！
　　老爷子发了话，乔家其他人都安份了下来。
　　老太太也松口了，同意过两天就出院。
　　“妈，咱还要住在医院啊？”不是说了不找老二一家闹了吗？多住两天干嘛？这不是浪费钱吗？
　　前面想着那房子，让老太太折腾她也不觉得有什么，可现在已经知道要不到好处了，再继续住下那就纯粹是钱多烧得慌了。
　　“住！怎么不住，马上就出院这不是让老二看笑话吗！为了这口气，不住个两三天我还就不走了！”老太太心里还憋着火呢。

第148章：穿书？
　　“可这住院费可不便宜，俊俊下个月还要去海市参加钢琴比赛呢，这钱……”陈红有些舍不得出这钱。
　　当然儿子去参加钢琴比赛什么的，不过只是借口罢了。
　　“你不会找老二家的要？在饭店吃饭的时候老二媳妇儿不是说了吗，我要是被气出个好歹来，医药费他们出。”老太太的一双老眼中闪着精光。
　　“还是妈想得周到，我咋就没有想到这一茬。”陈红一拍脑门儿，要不是婆婆提醒，她还真给忘了。
　　有道是有便宜不占王八蛋，这几天的住院费还有各种检查费用怎么着也得要小几千。
　　本来婆婆就是在和老二家的闹，才故意赖在医院不走，老二家的锅就得他们自己来背。
　　眼见不用自己出钱，陈红心情立马就好了。
　　“妈，您今晚要人给您陪床不？”乔山小心翼翼的问。
　　“让你媳妇儿留下照顾我，你们全都去燕子家住着，她家房子够大，咱们这么多人也住得下。”老太太计划着回去的时候，怎么着也得从女儿女婿那里弄点好处再走。
　　“那行，就让大红留下陪您。”乔山爽快的应下了，陈红虽然不太情愿，也不好惹得老太太不快，只得面上装出乐意的样子应了下来。
　　“你们都先去外边等着，我和你们爸有话说。”老太太突然开口赶人。
　　乔山一家虽然不解，但还是习惯性的听老太太的话离开了病房，还贴心的把门给关上了。
　　“有啥事儿非得避着老大一家说？”老爷子坐在椅子上，本想点根烟，又想到医院禁烟，到底没点。
　　“老头子，我最近这心里七上八下的，我昨天看新闻，那孩子好像病得厉害，听说还要换骨髓，你说咱们当年做的事儿，不会被发现吧？”
　　老太太一脸担心的说。
　　“不是说过别再提这件事了么。”老爷子一脸烦燥的说。
　　“可我担心啊，这要是被发现……”本来她也不明白换骨髓是个什么意思，后来听了孙女儿的解释之后她才明白过来。
　　打从弄明白是怎么回事之后，她这心就七上八下的，就怕东窗事发。
　　虽然那个孩子早就被扔上山喂狼了，但要是那家人追究起来……
　　老太太越想越害怕。
　　“你不用担心，咱们不会有事的，本来我还很气愤那个女人做的手脚，现在我们一家都得好好谢谢她，要不是她，这一关，咱们一家还不一定过得了。”老爷子突然意味深长的说道。
　　老太太不太明白老爷子的话是什么意思，问也问不出答案。
　　既然老伴儿这么自信说他们一家不会有事，那应该就是不会有事，她家老头子可不是会信口开河的人。
　　此时在房间内午睡的乔安睡得并不太好，很少做梦的她此时正在做着一个梦。
　　她梦见了一本小说，这本小说的名字叫做《奋不顾身冲向你》
　　小说的内容可说是非常狗血。
　　讲的是一个叫许意的女生和高富帅男主陈靖尧的爱情故事。
　　陈靖尧出身B市顶级的豪门陈家，在陈靖尧五岁年那，他的母亲车祸过逝，第二年，其父陈亨就迎娶了同样来自顶级豪门的世家女安心雅。
　　安心雅美丽优雅，是正经的世家小家姐，如果不是深爱陈亨根本不可能嫁给一个结过婚还有孩子的男人。
　　在小说中，安心雅表面上待陈靖尧极好，背地里其实对他极为刻薄，后来还是陈靖尧的爷爷出面将他带到国外，陈靖尧的生活才变得好了一些。
　　婚后第二年安心雅生下了陈亨的次子陈靖峰，之后就开始一心为儿子谋算，想要除掉前任留下的儿子。
　　女主许意一开始其实是安心雅收买的人，她的工作就是跟在陈靖尧的身边，并向安心雅汇报陈靖尧的一举一动。
　　在日复一日的相处中男女主互相吸引，之后走在了一起。
　　女主开始反水，帮着男主对付继母。
　　而继母的儿子陈靖峰，也受到了许意的吸引，爱上了许意。
　　许意的心里自然只有男主，并不喜欢有些纨绔的陈靖峰。
　　身为男配的陈靖峰黑化了，开始陷害男主想要把女主从男主身边夺走。
　　因为继母的身后站在旁然大物的安家，就算是男主也不可能轻易干倒继母，于是小说作者又安排了一段身世揭秘。
　　原来安心雅在小时候被绑架过，再找回来的时候，就已经被调包了。
　　也就是说现在的安心雅根本就不是安家的小姐，她只是一个被有心人换到安家的冒牌货。
　　而这换孩子的过程更是狗血，安家居然被换过两次孩子。
　　第一次是安家的保镖换的，之后安家的一位女佣又利用身份之便换了一次孩子。
　　也就是说真正的安心雅从头到尾都没有回过安家。
　　这关系简直就是一团乱麻啊！
　　究竟要怎样的作者才能写出如此狗血的小说乔段！
　　如果这本小说的内容仅是如此，乔安也就当个狗血小说看过就算了。
　　可在知道第一个换孩子的人是乔国栋之后，乔安真没法只是看看而已了。
　　乔国栋这个名字很普通，可这正是她家老爷子的名字！
　　仅是名字像也就算了，连家庭结构也是一模一样。
　　同样的两子一女，大儿子乔山，次子乔海，小女儿乔燕……
　　在这本小说中，两个换孩子的人都付出了惨痛代价。
　　乔家所有人没有一个有好下场！
　　那个女佣也是如此，家里所有人也都遭了央，虽然没有乔家人惨，却也同样惨得一逼！
　　小说中真正的安心雅，早就已经被乔国栋扔上山去喂狼了，一个小婴儿，怎么也不可能在山里独自活下来。
　　所以真正安心雅早就死了！
　　就是因为安心雅的死因被爆出来，乔家人才会遭到如此疯狂的报复，死的死残的残，没有一个有好下场。
　　小说里的乔国栋其实出身非常复杂。
　　他以前当过兵，后来在部队犯了错被开除，在离开部队之后，乔国栋伙同几个兄弟一起劫杀了一名从国外归来的华侨，以及华侨的家人。
　　一家三口不留一个活口。
　　而华侨带回国的创业资金，包括现金和金条珠宝，当然也被他们给分了。

第149章：哦嘛嘛嘛嘛嘛（打赏加更）
　　分脏完毕之后，乔国栋没有选择去大城市生活，而是选择回到了自己的家乡，娶了一个乡下女人为妻，与过去彻底斩断了联系。
　　乔安看着关于乔家人的介绍，简直无力吐槽。
　　在八十年代，那时候已经有DNA检测技术了，虽然有一定几率会出错，但准确度也不算低了。
　　一个B市的顶级豪门，难道找到自己丢失的女儿之后都不用验DNA的吗？
　　而且那个豪门里的人得心大成什么样，才会被换了两次孩子都没有发现一丝异常。
　　小说中如果不是那个冒牌货安心雅生了重病，需要进行骨髓移植，她的身份可能一直都不会有人发现。
　　在小说的最后，当然还有反转。
　　原来真正的安心雅根本没死，当年乔国栋将她丢弃之后，一个上山砍材的老人捡到了安心雅。
　　老人姓许，而安心雅长大之后，就嫁给了老人的孙子。
　　安心雅还为许家生了一个女孩儿，这个女孩儿的名字，就是许意！
　　哦嘛嘛嘛嘛嘛……
　　好狗血的剧情！
　　为什么对这个结局，她居然一点都不感觉到意外！
　　所以她是穿书了？
　　乔安从梦中醒来之后，开始分析起了自己的梦境与现实。
　　虽然小说里的许多人物都能和乔家人对得上，但是小说里的世界没有亡灵入侵，也没有三大院，更没有第二世界！
　　所以这到底是怎么回事？她是穿书了？还是仅是到了一个和小说中的世界有些类似的平行世界？
　　当然这些问题的答案没人能告诉她。
　　照现在故事的发展来看，应该已经到了假安心雅进医院，被查出不是安家骨肉的这个点。
　　之后男主就会开始就安家换子的事展开调查，很快就会查到乔家人头上。
　　再之后乔家人就会被疯狂报复……
　　所以现在她该怎么办？是先一步把男主给灭了，还是静待事情发展？
　　思考了几秒种之后，乔安还是决定……静观其变。
　　乔家其他人会怎么样她还真不关心，至于她爸妈……左右有她护着，她爸妈也不会出事。
　　所以会倒霉的也就是乔家其他人，那些人会被怎么报复，与她何干。
　　“安安，出来吃饭了。”冯素梅的声音从门外传来。
　　乔安跳下自己的席梦思豪华大床，穿着拖鞋走出房间。
　　“老乔，过来端菜。”冯素梅一向是舍不得女儿干活的。
　　“来了。”乔海也习惯了，跑进厨房帮忙把菜一盘盘端出来。
　　乔安想要帮忙都被赶出了厨房。
　　午夜12点，陈圆圆跟着师兄师姐开始在医院外头布阵，以防那只作乱的怨灵跑出医院。
　　他们这次的任务就是抓捕藏在医院的怨灵。
　　这只怨灵生前是一个流浪汉，因为无人认尸，尸体就暂时停放在了太平间。
　　从那个流浪汉的尸体被停在太平间之后，怪事就一直发生。
　　自从发生怪事之后，整个医院已经无人再赶靠近太平间。
　　院方也被那只怨灵弄得没了主意，只能直接报了警。
　　特调处觉得那只怨灵没成气候，就把这个任务交给了道院那边，道院又把任务分到了陈圆圆他们班上。
　　要说这怨灵看着也不算太强，除了在医院作作祟之外，也没有伤过人命，就是有点好色，喜欢占女人便宜。
　　医院里不少女护士都感觉曾感觉到有人在偷看自己换衣服还有上厕所。
　　那个流浪汉生前也不知道是不是对女护士有什么特别偏爱。
　　撞邪的都是女护士，那个流浪汉的怨灵倒是从来没去骚扰过女病人或是病人家属。
　　也是因为如此，医院闹鬼的事才瞒了下来，没有闹得人心惶惶。
　　“圆圆师妹，你第一次做任务，等下千万不要落单知道吗？虽然那只怨灵实力很一般，但现在的你还不是对手，千万不要和它单独对上。”
　　陈圆圆班里的一位师姐好心提醒。
　　在完成了引起入体之后，分班的时候，陈圆圆也被分到了六班，不过是道院那边的六班。
　　班里的学生人数也是10人，因为陈圆圆性格内向，又是难得的女生，班里的师兄师姐到是都对她照顾有加。
　　刚才和陈圆圆说话的就是他们班里除了陈圆圆之外，唯二的女生。
　　“丁师姐，我会小心不落单的，你放心吧，我一定不会拖大家后腿的。”陈圆圆握着小拳头，一脸认真的说。
　　“哎，我不是这个意思，你别太紧张了。”丁师姐有些无奈的揉揉陈圆圆的头。
　　“丁师妹，陈师妹，外面已经布好阵法了，准备开始进行抓捕。”此时班长走过来一脸严肃的说。
　　“是！”陈圆圆赶紧立正站好。
　　班长抽了抽嘴角，这个师妹可爱是可爱，就是太容易紧张了。
　　难道他很可怕吗？
　　班长有些自我怀疑，他的颜值虽然比不上院草，但也不至于吓到人吧？
　　前两天他还收到了8班师妹送来的情书，怎么陈师妹就这么怕他？
　　班长想不通，也没时间让他多想，领着两位师妹，开始按照商量好的那样，引那只怨鬼入套。
　　乔家老太太今天早早就睡了，陪床的陈红躺在沙发上玩手机。
　　老太太是真把医院当成了旅馆，找医生要了个单人病房，哪怕住一天比住旅馆还贵，老太太也丝毫不心疼。
　　按老太太的说法，反正花的是老二那不孝子的钱，如果不是没病住院太晦气，不住个十天半个月她才不会走。
　　陈红虽然想去小姑子的大别墅住着，但老太太的话她不敢不听，只能不情不愿的跟着住在医院里。
　　老太太一睡着，陈红就开始和老公乔山用聊天软件聊天。
　　陈红：那房子也不知道还能不能到咱手上，那么好的房子给老二家那个丫头片子真是糟蹋了！
　　乔山：可不是吗！丫头片子有口饭吃就行了，要什么房子，也就老二那个拎不清的拿个赔钱货当宝。
　　陈红：你把事情和小姑子说了没有，小姑子怎么说啊，要不让小姑子劝劝咱爸？
　　乔山：说了，燕子根本就不想掺和咱们的事儿，她不落井下石就不错了，你还指望她帮忙。
　　乔山：乔燕就是个白眼狼，没有心的，以前老二对她多好，还给她出了读大学的钱，可她毕业之后，也没见她念着老二半点好，对咱们就更不会念什么亲情了。

第150章：老太太撞邪？
　　陈红：呵，我当然知道她乔燕是什么人，如果不是能从她手上得些好处，你当我愿意捧着她！
　　夫妻两正聊着呢，突然一阵风吹进了病房内，陈红被这冷风一吹，直接打了哆嗦。
　　陈红：先不说了，我关个窗户睡觉了。
　　回完这句之后，陈红趿着鞋，跑过去关窗。
　　刚把窗户关上，一扭头就发现老太太正瞪着眼睛看着她。
　　“吓！”陈红吓了一跳。
　　这大晚上的，老太太眼睛瞪这么大差点把人吓死。
　　“妈，您醒了怎么不叫我，吓我一跳。”陈红拍着心口，小声抱怨。
　　老太太收回视线，坐在床上不说话。
　　“妈，您是不是想去厕所，要不要我扶您过去？”陈红走到病床前，小心翼翼的说。
　　“我没事，你睡你的去吧。”老太太冷冷的看了她一眼说道。
　　“那行，那我先去睡了，您要有什么事儿就叫醒我。”说完就扭头回去睡了。
　　躺在沙发上，陈红还在暗自嘀咕着，老太太今天怎么这么好说话，一点没折腾。
　　而此时在病房外，陈圆圆等人正追到了门口。
　　“怨鬼呢？”一位师兄看着众人问。
　　“追到这附近就不见了，应该逃进病房里去了。”班长说。
　　“我们现在怎么办？医院方面不希望惊动病人。”被陈圆圆唤作丁师姐的女生压低声音说道。
　　“没关系，我们假扮医生护士挨个房间检查，总能把他找出来。”班长思考数秒后说道。
　　为了方便行动，道院六班的所有学生都换上了医院的工作服。
　　女生穿的是护士服，男生穿的是医生的工作报。
　　本来他们是不想换的，可院方担心他们大晚上的穿着古装在医院里乱走，会吓着病人。
　　无奈之下，几人只能把医服给换了。
　　“我们分头行动，陈师妹和周师弟在守在这里，以防怨鬼逃脱，其他人两人一组进入病房查看。”班长开始分配任务。
　　众人没意见，按照班长说的开始行动。
　　凌晨一点多，乔海的手机响起。
　　睡得迷迷糊糊的乔海，被电话另一头的哭喊声吓得瞌睡虫全跑了。
　　“大嫂！你先别哭啊！到底出什么事了？”
　　“什么？闹鬼？”
　　“妈要出院！让我到医院把钱交了？”
　　“不是！大嫂，现在都已经凌晨一点了，人家医院收费窗口都没人了，我上哪儿交钱去！”乔海看了眼床头的闹钟，打了个呵欠。
　　“呜……出什么事了？妈怎么这时候打电话过来？不会又想折腾吧？”冯素梅从床上坐起来，睡眼惺忪的看着老公。
　　“是大嫂，她说妈要出院，还让我们赶紧到医院把钱交了，妈正和值班护士吵架呢，说是医院闹鬼，现在正吵得不可开交！”
　　“闹鬼？这么说妈撞鬼了！”冯素梅一听婆婆撞了鬼，整个人立马精神了。
　　“好像是这样，大嫂让我们立刻去医院接妈，还让我们一定要把安安一起带去。”乔海已经开始起床换衣服了。
　　“现在出院？现在才一点钟，出什么院啊！”谁会在这个时间点出院，这不是闹吗！
　　“还非得带着安安？妈找安安干嘛？又想使什么坏主意不成？”不怪冯素梅这么想，而是好事老太太绝对想不到他们家的人。
　　“还不是让鬼给闹的，妈想着安安是玄院的学生能抓鬼，让安安去保护她呢。”说话间乔海已经把衣服换好了。
　　“我去叫安安起床，你也收拾一下咱们赶紧去医院，去晚了妈又有话说。”乔海说完这句话，就去拍乔安的房门。
　　乔安睡得正香，被她爸的拍门声给惊醒。
　　“安安，快醒醒，赶紧换衣服出来，咱们得去医院接你奶出院。”门外乔海冲着房内喊道。
　　“爸，现在才凌晨一点多，就算您再想我奶，也要等到天亮再去医院啊！”乔安拿起床头的手机看了眼时间，现在的时间是凌晨1点10分。
　　抓了抓凌乱的头发，乔安打着呵欠坐起来。
　　“你奶在医院撞鬼了，现在喊着要出院呢，还指名了要带你去，你赶紧把衣服换了，我先下去开车，你和你妈等下自己下来。”
　　乔海拿着钥匙就出门了。
　　乔安听了她爸的话倒是精神了。
　　她奶居然撞鬼了！这是什么鬼这么善解人意，居然主动帮她教训她奶！
　　乔安三两下换了衣服梳好头，刚一出房门就遇到了同样换好衣服出来的冯素梅。
　　“快走吧，你奶等下又要打电话来催，这老太太真不省心，都这个点了非要闹着出院。”冯素梅拎着包包，拿着钥匙，拉着乔安出了家门。
　　“不是说奶撞鬼了吗？”乔安任冯素梅拉着走进电梯。
　　“谁知道是不是她故意找借口折腾我们，那老太太有什么事儿做不出来。”冯素梅越想越觉得这可能是老太太的又一个阴谋。
　　母女俩乘坐电梯到了一楼，乔海已经把车开到了楼下。
　　“快上车，妈又打电话来催了。”乔海按下车窗，朝着母女二人说道。
　　“行了行了，这不是已经在上了吗。”母女俩依次上了车后座，随手关上车门。
　　等乔海一家到了医院的时候，正好在门口碰上了乔山和乔燕夫妻。
　　来的就他们三个大人，两家的孩子并没有来。
　　“老二你也来了，听说咱妈在医院撞鬼了，这什么破医院啊，咋还闹鬼呢！”乔山一见乔海便忧心忡忡的说道。
　　“先上去看看再说吧，是不是真的还不一定呢。”冯素梅一脸淡定的说。
　　“二嫂说得对，我们先上去看看再说吧，也不知道出什么事了，大嫂打电话给我的时候一直在哭，我还是头一回见大嫂哭得这么惨。”
　　乔燕也不知道老太太是真撞了鬼还是故意折腾，不过她大嫂那哭声听着倒是不像是假的。
　　几人匆匆到了老太太所在的楼层。
　　因为老太太换了VIP病房，整个楼层也没有多少病人。
　　“我不管！你们医院闹鬼！害我被鬼上身，你们医院必须赔偿我的损失！”刚出电梯不久就听到老太太中气十足的吼叫声。
　　“妈！”
　　“妈！”
　　“出什么事了，妈？”

第151章：大闹医院
　　“老大、老二、老三，你们可算是来了，你们要是再不来，妈就得让这家黑医院给欺负死了！”老太太捶胸顿足的对三个子女喊道。
　　乔安看着老太太精神十足那劲儿，看着还真不像被欺负的样子。
　　“老太太，我们主任已经说了，会在合理的范围内给您一些适当的补偿，是您自己给拒……”护士长一脸无奈的对老太太说。
　　“什么适当的补偿！就给我几千块加一点营养品，这么点哪够！少说也得给个百八十万的！”
　　老太太不依不饶的说。
　　百八十万！
　　老太太还真敢开口。
　　老太太又和护士长吵起来了，而乔山还记着他媳妇儿，左右看了一下，终于在走廊的长椅上找到了陈红。
　　“老婆？老婆你没事吧？”看到陈红，乔山赶紧跑过去。
　　“大山！我还以为再也见不到你了！”陈红扑进乔山怀里，哭得一把鼻涕一把泪。
　　“呜……呜呜……”陈红哭得停不下来。
　　老太太被鬼上身，鬼被赶跑之后，她也没什么记忆，害怕的情绪反而没有陈红来得多。
　　陈红直面了那只鬼变脸，前一秒还是老太太，后一秒就变成了一张男人的脸，还是一个面目狰狞的男人脸。
　　大晚上冷不丁这么一吓，她没被吓死已经是命大。
　　“没事了，没事了，老婆快和我说说到底出什么事儿了，我们不是刚刚才在聊天，怎么才没过一会儿就出事了？”乔山搂着自己老婆，一脸疑惑。
　　乔海一家还有乔燕夫妻也很好奇。
　　眼见老太太这架应该一时半会儿吵不完，几人便和陈红走到一边，了解到底发生了什么。
　　陈红吸了吸鼻涕，等缓过劲儿来，才开始说起了事情的经过。
　　原来在陈红睡下后不久，两名医生进来查房，之后也不知道是怎么搞的，医生就和老太太打了起来，还一口咬定老太太被鬼上身。
　　陈红做为儿媳，这时候当然要护在老太太身前表表忠心，便一直阻止那两人伤害老太太。
　　哪知道那两个年轻医生中的一位拿出一张符就让附在老太太身上的鬼现了原形。
　　陈红不经意的一个回头，看到老太太的脸居然变成了一张大男人的脸。
　　脸变成了男人的样子，身体还是老太太的身体，那画面真是说不出的诡异。
　　那张陌生的男人脸冲着陈红张开大嘴，那嘴张得那叫一个大呀，都能赛进去两拳头！
　　总之，那个画面把陈红给直接吓晕过去了，等她醒了之后，医生护士都围着她和老太太。
　　虽然他们已经再三保证那只鬼已经被解决了，老太太本来被鬼上身身上沾了阴气，少不得要病上一场。
　　那两个捉鬼的年轻医生拿出一张符，烧成了符灰化进水里让老太太喝，老太太喝了之后就什么事儿也没有了。
　　老太太没事之后，就吵着要出院。
　　当然不止老太太，陈红自己也不想再在这间医院里面待了，鬼知道这医院里还会不会又冒出一只鬼来！
　　虽然决定要走，但老太太可不会就这么便宜医院。
　　在陈红打完电话通知道乔山三兄妹的时候，老太太就开始向医院要补偿，看那架势要是补偿不到位，肯定会和医院没完。
　　了解了事情的经过，乔山三兄妹真的不知道该说老太太是走运好还是倒霉好。
　　说她倒霉吧，明明都被鬼上身了，还屁事儿没有，说不定还能白得医院好处。
　　说她走运吧，偏偏许多人一辈子都遇不上的事儿，偏就让她给遇上了。
　　不过对老太太这种一心钻钱眼里的人来说，这应该是一件好事吧。
　　毕竟她也没什么损失，还找到了光明正大的理由坑医院一笔钱。
　　那头老太太和护士吵得不可开交。
　　已经有其他病房的病人被吵醒，站在门口看热闹了。
　　在知道医院居然闹鬼知道，不少病人都吓得够呛。
　　好在医院的工作人员反应快，发现病人的表情不对，就立刻向这些病人解释，鬼已经被道院派来的小大师给抓走了，现在医院里已经没有作乱的坏鬼了。
　　陈圆圆和她的师姐师兄们当然不会告诉医院，虽然这个地方没有了作乱的坏鬼，但还是有一堆没有投胎的普通鬼魂。
　　只要那些鬼魂不伤人不作祟，也没有哪个大师会没事儿找事儿去对付他们。
　　陈圆圆等人不说，医院的工作人员还有这些病人，当然就以为医院里面已经没有鬼了，所以有时候什么都不知道也是一种幸福。
　　老太太还在和护士长据理力争，乔海一家站在一起不知道现在该做什么。
　　帮老太太向医院要说法？要好处？
　　还是算了吧，这老太太就不是个讲理的，你说你屁事没有，张口就要百八十万，人家医院要是能应你，那才怪了。
　　老太太的战斗力是惊人的，虽然陈红因为受到了太大的惊吓一时失去了战斗力，但别忘了还有一个乔山呢。
　　要说这乔山可是完美的继承了老太太这斤斤计较的性子。
　　本着有好处不占王八蛋的原则，母子二人硬是从医院要到了10万块钱补偿款，外加各种营养品，还有这两天的检查费和住院费全免的福利。
　　等乔家人走出医院的时候，天都已经亮了，一行人便找了家早餐店吃早餐。
　　这家早餐店可不是普通的街边小店，而是普普通通一顿早餐就要好几百的百年老字号早餐店。
　　还是老太太指定要在这家吃的。
　　“老二媳妇儿，这是医院开给我的清单，我这两天的住院检查费用都在这儿了，你等下记得把钱转给我。”
　　等到了包间坐定，刚把餐点好，老太太就从包里拿从一张清单。
　　刚给自己倒了杯普洱茶，正准备喝一口润润喉的冯素梅听了这话，差点把茶打翻了。
　　“如果我没记错的话，刚才医生不是已经给您免单了吗。”难不成她是一个晚上没睡出现幻听了！
　　“免单怎么了！人家免的是我的钱又不是你的钱，这钱你还得给我。”老太太理直气壮的说。
　　“凭什么！”冯素梅不干了。
　　明明医院都给免单了，凭啥她还要拿钱给老太太！

第152章：老太太的表演（打赏加更）
　　“就凭是你自己说的，我要被你气出个好歹来，你就包我医药费！”老太太一脸得意的说。
　　“可您不是啥事儿没有吗？人家医生昨天就让您出院了，是您自己不愿意出院，非得赖在人家医院里不走。
　　我的原话的意思是您得有个好歹我才出钱，您这精神看着也不像有事儿的样子，这钱我凭啥出！”
　　呸！黑心的老太婆！冯素梅在心里骂道。
　　“你这是说话不算话！老二，你就由着你媳妇儿欺负你娘是吧！”老太太转头看向乔海，非要乔海表态不可。
　　“妈，既然医院都给您免单了，我们也确实没有再给一次钱的道理，要不这事儿就算了吧。
　　反正您不是刚从医院里得了10万块钱，还有一堆贵价营养品，何必再盯着这几千块钱不放。”
　　乔海当然不可能站在老太太那头，明明医院都免单了还找他们家要啥钱啊要，说他娘不是故意找他们家麻烦他都不信。
　　乔海这活可把老太太给惹火了，坐在包间里就拍着桌子骂上了。
　　老太太把乔海一家三口骂了个遍，乔安吃着服务员刚送上来的包子，觉得这包子的味道也不算太好，真不明白为什么这家店随便一个婴儿拳头大小的包子，就能卖10来块一个。
　　喜欢来这儿吃饭的人，八成是钱多烧得慌。
　　虽然包子味道一般，但不爱浪费食物的乔安还是把自己点的20个包子都吃完了，还有老太太非要点的燕窝，一碗燕窝就要一百多块华币，老太太坚持每人一碗。
　　光是她一个人就吃了将近四百块华币，再加上其他人点的东西，这顿早餐真心不便宜！
　　想到这些钱都够自己吃一个月早餐了就越发觉得亏得慌。
　　好在这顿应该是老太太请客，花的不是她家的钱，她也不需要心疼。
　　乔安美美的喝着燕窝，桌上另一头的婆媳大战也已经大战了好几个回合。
　　看来昨晚的恐怖经历并没有影响老太太的战斗力，瞧老太太的精神头。
　　“我命苦啊！儿子娶了媳妇儿忘了娘，啥事儿都听媳妇儿的，连我这个当妈的医药费都不愿意出，早知道会生出这么个不孝子，当初我还不如生块叉烧！”
　　老太太哭得一把鼻涕一把泪，包间外已经堆了好些看热闹的人。
　　这老太太又想故计重施！
　　冯素梅暗骂老太太狡猾，顺便把老太太家祖宗八辈都问候了一遍。
　　“妈，医院的费用不是都结了吗，钱都结了您还要我和老乔再给您一次钱，哪有这种道理。”冯素梅黑着脸说。
　　医院那十万块也不是好拿的，他们得保证不能在外头乱说医院闹鬼，还有老太太被鬼上身的事。
　　拿钱的时候，医院还让他们所有人都签了保密协议，就怕老太太还有乔家其他人在外头乱说，影响医院的声誉。
　　虽然知道医院闹鬼这件事的人还有住在同一层病房的其他人，可只要老太太这个当事人不承认，谁也不能证明事情是真的。
　　哪个医院还没有几个鬼故事，人们都是很健忘的，只要没有人证能证明这件事，不明真相的路人，也就当个鬼故事听过就算。
　　要说那些医院的医生也是聪明，一眼看出这老太太不是省油的灯。
　　要不是医生让签了保密协议，以这老太太的为人，她肯定会拿了钱之后，还在外头到处宣传这件事。
　　要是有电视谋体找到她，只要有钱拿，这老太太可是什么都敢说。
　　现在协议一签，老太太就算想说，为了不赔钱也肯定不会在外头乱说了。
　　签了协议的不止老太太一人，还有乔家其他人也都签了，要是不签就不给钱。
　　因为签了协议，冯素梅说话的时候也是十分小心的，就怕说错话要赔钱。
　　这医院给钱的时候她一分没得到，一不小心还得赔钱，简直冤死了。
　　“那些钱又不是你们出的，那是我舍了这张老脸找亲戚借的钱，是要还给人家的，你身为人子，妈生病了还得去外头找人借钱看病。
　　现在出院了让你拿钱出来还给借钱给我们的亲戚，你却不愿意！你怎么能这么狠心啊老二！”
　　乔安看着老太太唱作俱佳的表演，在心里给老太太写了一个大大的服字。
　　这演技，连奥斯卡都欠老太太一座小金人儿啊！
　　乔海和冯素梅也是满头黑线，完全没想到他妈（婆婆）戏那么多，没有的事能让她说得跟真的一样。
　　明知道他们不可能给钱，还非得闹这一出恶心人！
　　“妈，您别气了，这钱我和老赵会出的，先坐下吃饭吧！”乔燕看着包间外站了这么多人看热闹，觉得丢脸极了，偏偏她还不能拆穿老太太。
　　要是拆穿了老太太，只会变得更丢人。
　　现在她只希望老太太赶紧见好就收，再照她这么演下去，还不知道怎么收场呢，没见外头人越来越多了吗！
　　乔燕心里烦燥不已，却还不能拆穿老太太。
　　“妈，二哥家也不容易，这些年过得也不好，这钱还是我和燕子来给。
　　妈，您老也不用和我客气，一个女婿半个儿，这钱您拿着，就当是我和燕子孝顺您的。”
　　赵显贵平时有在身上带部份现金的习惯，他也不看是多少，直接拿出一叠华币推到老太太面前。
　　老太太看着面前的钱，眼神闪了闪。
　　“燕子，显贵啊，还是你们孝顺妈啊！”老太太一只手抹着眼泪，另一只手动作飞快的把钱放进了自己装东西的布包。
　　乔安：……
　　“都散了好吗，大家都忙自己的去吧，没你们什么事儿，都别看了。”乔海趁机把看热闹的人赶走。
　　在乔海的驱赶之下，看热闹的人不情不愿的散开了。
　　如果不是这包间没有门，乔海早就把门给关起来了，哪会容得这些人在门口看半天热闹。
　　“既然燕子和显贵把钱帮你们给了，我也就不计较了，你们夫妻两以后可给我好好向燕子夫妻俩学学，这才是孝顺知道吗！”老太太摸着装钱的布包，脸上尽是得色。
　　“妈，您可真厉害。”这话冯素梅说的完全真心。
　　老太太干的这事儿，完美诠释了啥叫人不要脸天下无敌。
　　只要舍得一张脸，没有舍事儿干不成，只要我不尴尬，尴尬的就是别人！

第153章：老爷子的去向
　　乔海一手拉着老婆一手拉着女儿，脸色铁青的站了起来。
　　“妈，既然您没事，我和素梅就先回去了。”说完也不管老太太的反应，一家人头也不回的走出了包间。
　　紧接着乔燕夫妻也站了起来，表示公司还有事，也走了。
　　老太太开开心心的喝着燕窝，一下子得了这么些钱，老太太心情大好。
　　“不好了妈！老二一家还没有买单呢！”陈红突然大叫一声。
　　“对对，还没有买单呢！”乔山也想起来了。
　　“快！快打电话把老二叫回来！”老太太差点被口中的燕窝呛到，赶紧吩咐乔山打电话。
　　乔山一通电话打到了乔海那里，没人接。
　　又打到冯素梅那里，依然没有接。
　　就连乔安的电话他也打了，还是没人接。
　　老太太把一切看在眼里，脸色黑如锅底。
　　“打给燕子，让燕子回来付帐！”
　　陈红在老太太的提醒之下，赶紧给小姑子打了电话。
　　电话到是有人接了，不过乔燕说他们夫妻早上还有一个重要的会议要开，没时间再折回来，说完就把电话挂了！
　　老太太眼看一个两个都叫不回来，怒火中烧。
　　不过老太太再生气也没有办法，这帐还是要有人结。
　　让老太太自己花钱是不可能的，所以结帐的人变成了乔山。
　　一顿早餐居然吃了上千块华币！
　　拿着小票乔山手都在抖！
　　吃别人的不心疼，但是吃自己的乔山夫妻心疼坏了。
　　一千多块能吃多少好东西了！他们花了这么多钱，居然就吃了几个破包子外加一碗味道不怎么样的燕窝！
　　真是越想越亏得慌。
　　老太太在知道几个包子居然要这么多钱的时候，整个人都不好了。
　　还和人家早餐店的经理吵了起来，人家早餐店的人可不怕她，见她实在太吵直接打电话报警了！
　　老太太还不等警察来就被吓跑了。
　　乔安一家开车回到家，一个个累得瘫倒在沙发上不想动。
　　“乔海，以后你妈要再出幺蛾子，你别想我再管她，这什么人啊，就因为咱家没儿子，
　　她就往死里吸我们的血，太不是人了！”
　　冯素梅瘫倒在沙发上，一脸厌恶的说。
　　乔海坐在沙发上没有说话，虽然老太太有千万个不好，但那毕竟是他妈，他总不能开口骂自己亲妈吧。
　　“爸，我爷爷去哪儿了，昨天我奶弄出这么大动静，他怎么也不去看一眼？”
　　乔安想到了老爷子，从昨天晚上到今天早上一直没见老爷子的影子，连个电话也没见他打给老太太。
　　“你爷爷去见老朋友了，我听你大伯说你爷爷的一位老朋友打电话给他，你爷爷就和对方约出去见面了，晚上又打电话说不回去过夜。
　　你奶奶打电话过去的时候，你大伯还打了电话通知你爷爷，不过你爷爷说他忙，让我们这些做子女的去看着你奶奶，他还得过两天才能回来。”
　　这些当然是他听大哥乔山说的。
　　“爷爷的朋友？爷爷在A市有朋友？”乔山想到了小说中和她爷爷一起杀人分钱的那几位，所谓的朋友不会是他们吧？
　　在梦里，哪怕在小说的最后，她也没见他爷爷的几位同伙出现过，难道他们其实一直有联系？
　　乔安还真想错了，自打老爷子分了钱回了老家之后，就和其他人再没有联系过。
　　是老爷子来A市的时候，被以前的一位同伙看见了。
　　那人和老爷子不同，分了一大笔钱之后就在A市买车买房，还揣掉了以前的黄脸婆娶了一个年轻漂亮的城里女人。
　　不过那女人就只是贪那人的钱，在骗光了那人的钱之后，女人就直接逃到国外去了。
　　而那个同伙，在被骗光了钱之后这些年则一直过得穷困潦倒，靠着政府发的低保过日子。
　　在看到老爷子之后，那人高兴坏了，约了老爷子出去，想让老爷子接济他一点钱。
　　老爷子完全不想和以前的人事物再有牵扯，虽然有心避不见面，又怕那人早上门来。
　　无奈之下，老爷子只能同意去与对方见面。
　　而这些乔安并不知情。
　　回到家美美的睡了一下午，晚上又吃了老妈做的大餐，乔安感觉到满满的幸福。
　　第二天精神抖擞的回到学校，刚一回学校就遇到了陈圆圆。
　　陈圆圆一见面就问起了老太太。
　　“乔安，你奶奶没事了吧？”陈圆圆小心翼翼的问。
　　“没事啊，她能有什么事，你是担心昨天晚上的事吧？不用担心，我奶奶不会有事的。
　　不止没事，她还趁机向医院要了十万的赔偿呢，估计她现在心里应该十分感激你们给了她这个名正言顺要钱的机会。”
　　虽说家丑不可外扬，但乔安实在是无法把老太太当成家人，自然也不会把这当成家丑，更没有不外扬一说。
　　听出乔安语气中的不以为意，虽然早就猜到乔安和她奶奶的关系可能不是太好，但显然她还是低估了两人关系不好的程度。
　　这应该不是普通的关系不好吧，看样子乔安对她奶奶是完全没有感情啊。
　　不过这是人家的家事，陈圆圆也不好多问。
　　在知道乔安的奶奶没什么事之后，陈圆圆就离开了。
　　乔安回到自己的小单间，躺在床上戴上头盔进入了第二世界。
　　乔安这次进来不是为了做任务，而是带着别的目的。
　　她这次进入第二世界是特地来学习《言咒》的。
　　因为担心把《言咒》放在房间里不保险，所以她一直没有把言咒带入现实世界。
　　这次老太太的事恶心到她了，乔安有心给老太太一个教训。
　　老太太怎么说也是原身的亲奶奶，虽然她的为人实在是不咋地，但要说她罪该万死吧，那也不致于。
　　为了给老太太一个教训，她想到了上次做河神娶妻任务时，得到的奖励《言咒》。
　　只要学了言咒，就能将自己所说的话，化为诅咒。
　　她虽然没有燕娘一样的血脉，能够将言咒发挥出最大的作用，但是让人倒点小霉还是可以的。
　　言咒是一种十分深奥的咒术，学习起来非常困难。

第154章：乔安的言咒
　　好在乔安天赋极佳，学习言咒本就需要庞大的精神力，而乔安正好精神力庞大无比，倒是天生适合学习言咒的好材料。
　　乔安这几天一直没有去上课，就在宿舍学习言咒，几天之后终于入门了。
　　若是燕娘在这里也会为乔安的学习速度感到惊讶，她当初学的时候，可也不是几天就能入门的。
　　入门第一件事，当然是找个人试试言咒的效果。
　　走在学校里，乔安看着一个个路过的古装少男少女，一时也不知道该拿谁来做试验。
　　一旁路过乔安身边的同学，在注意到乔安的眼神的时候，无一不是加快步步伐匆匆而过。
　　这位师妹是怎么回事！这眼神怎么怪怪的。
　　还是离远一点吧，万一是走火入魔伤了脑子，要是她暴起伤人，打了也白打。
　　乔安注意到身边的这些同学一个个走路快得像在跑步一样，还想不明白发生了什么事。
　　“乔安！你果然在这里！”一道略微耳熟的声音在不远处响起。
　　乔安闻声回头，只见一名熟悉的身影正在朝她奔来。
　　在乔安的面前出现了一个她怎么也想不到的人。
　　“赵妍妍！”这不是张京的狂热追求者赵妍妍吗！
　　她怎么会在这儿？难道她也……
　　“不错，我觉醒天赋了，我现在也是三大院的人了！”赵妍妍看出乔安眼中的意外，一脸得意的挺挺胸脯。
　　“哦。”乔安看了她一眼之后，极为冷淡的哦了一声。
　　“你这是什么反应啊！别以为只有你有天赋，现在我也一样觉醒了天赋，还进入了玄学院，我是不可能把张京哥哥让给你的！”赵妍妍看着乔安的眼神中满是敌意。
　　“我和张京根本没关系，人家有女朋友的。”乔安有些不明白这姑娘到底一天到晚在想些什么。
　　她和张京早就解释过他们除了是发小之外，没有任何其他关系，偏偏这姑娘就是不信，一直就盯着她不放。
　　“你在胡说什么！张京哥哥怎么可能有女朋友！”赵妍妍闻言脸色大变。
　　“你在骗我对不对，你就是为了气我才故意这么说的对不对！”赵妍妍一脸急切的说。
　　“我骗你干嘛，张京对他那个女朋友可是好得不得了，为了给他女朋友换手机，还去送过外卖，张京爱她爱她跟什么是的。”
　　不好意思了张京，你自己惹的桃花自己抗吧，她就是一个无辜路人，一切和她无关。
　　“我不信！我要找他问清楚！”说完转身就朝着校门口奔去。
　　“摔倒。”乔安轻轻吐出两个字。
　　话音刚落，赵妍妍直接表演了一回平地摔。
　　“呯！”
　　“啊！”
　　赵妍妍的惨叫声在学校里响起，乔安默默转身，淡定的离开事发现场。
　　试验下来效果还不错，接下来乔安想到了老太太，笑得不怀好意。
　　因为前几天闹了那么一场，老太太到底年纪大了，虽然当时感觉没什么事，事后还是感觉到万分疲惫。
　　所以这几天，老太太一直就在乔燕家休息，哪儿也没去，当然也没有机会再去找乔海夫妻两的麻烦。
　　老太太这两天精神不太好，睡得也更早了，才刚过八点就已经躺在床上睡着了。
　　如果此时有人进入房间就会发现，老太太的情况不对，嘴里还在叫着救命，不要杀我之类的话。
　　“呼呼呼……”梦里老太太拼命在前面奔跑着，一个面目狰狞的鬼怪一直追在她的身后。
　　鬼怪手里拿着一把菜刀，张着一张血盆大口追在她身后，叫嚷着要把她砍来吃掉。
　　“救命！谁来救救我！”
　　“老头子！老大、老二、老三，你们快来救我呀！”
　　老太太一面逃命一面哭喊。
　　好不容易她跑进一栋房子里，暂时甩开了那只鬼，老太太找到了一个衣柜，小心的躲进了柜子里。
　　躲子柜子里的老太太看到那只吃人的恶鬼从她面前经过，并没有发现她。
　　就在她松了口气时，柜子的门打开了，那只鬼举着菜刀站在衣柜前，张开了血盆大口对她说：“找……到……你……了……”。
　　“啊！”伴随着一声尖叫，老太太终于从梦里醒来了。
　　“怎么了！怎么了！”乔山夫妻还有乔燕夫妻听到声音赶紧跑进老太太的房间。
　　老爷子也不知道去哪里玩了，这么几天也没有回来，房间里就只住了老太太一个人而已。
　　听到尖叫，他们还以为老太太是出了什么事了。
　　匆匆进房一看，原来只是做恶梦而已。
　　“妈，您突然叫这么大声，我们还以为出什么事了呢！”乔燕语带几分抱怨的说。
　　“吓死我了！吓死我了！”
　　“我刚才在梦里叫了半天，你们一个个的都不来救我，都是一群白眼狼啊！”老太太难过得直哭。
　　刚才的梦真的太吓人了，还好她没有心脏病，但凡她心脏有点毛病都有可能再也醒不过来了！
　　老太太越想越害怕。
　　乔山夫妻、乔燕夫妻：您要我们怎么到梦里去救您啊！我们又不会入梦！
　　“妈，您脸色这么苍白，要不我们送您去医院看看？”陈红小心翼翼的开口。
　　老太太心情不好的时候，除了乔俊兴和老爷子，一般没人敢和她说话。
　　“不去！要是又遇到那种东西了怎么办！”刚刚才梦到鬼，要是再去医院撞一次鬼，她可能真的就得交待在医院里了。
　　老太太说什么也不肯在去医院，其他人也不免强。
　　从这一天开始，但凡老太太一睡下，就开始梦到被鬼追，老太太的精神是一天比一天不好，最后还是被送进了医院。
　　乔海一家听到消息，还以为是老太太又在玩什么新花样，等赶到医院才知道，这回老太太是真病了。
　　老爷子已经看完朋友回来了，看到老太太变成这个样子，把乔山夫妻还有乔燕都给骂了一顿。
　　人送到医院之后，医生检察过后也只能检察出老太太应该是精神衰弱，给开了点安神的的药，吊了两瓶营养液补充营养，其他的也检察不出什么。
　　“是鬼！我这不是病，我一定是撞鬼了！梦里一直有一个拿着菜刀的鬼在追我！他追了我好几天了！我一闭眼就看到他，我肯定是撞邪了，肯定是！”
　　老太太有些神经兮兮的说道。

第155章：终于走了
　　别说，老太太现在的样子，简直比真鬼还像鬼。
　　这脸白的，脸上的老人斑浮在脸上，看着和尸斑差不多，那双眼睛里满是红血丝，整个人看着满是阴郁的气息，大半夜的走在街上，一定能吓哭小盆友。
　　“咱妈这是怎么了？”乔海看到老太太现在的样子，吓了一跳。
　　“这几天咱妈整宿整宿做恶梦，老是梦见一个拿菜刀的鬼在追杀她，为了这事儿，我们还报警了，结果警察来查看过后，说不是撞邪，可妈不信啊，一直说自己就是撞邪了。
　　我和老三看这样下去也不是办法，就把妈送来了医院，医生说是精神衰弱，平时没有休息好，给开了点安神药。”乔山看着老太太这样样子，还是挺担心的。
　　毕竟老太太活着，老二老三拿回家的东西，老太太大多都会给到他们家。
　　这些年，跟在老太太身后，乔山一家好处可没少拿。
　　要是老太太有个三长两短，以后老二老三拿回家的钱还有好东西，可不见得就会落到他们一家三口手上。
　　老爷子可不是老太太，可不会一门心思就向着他们。
　　想到这些，乔山就更不想老太太有事了。
　　陈红也是一样，守在老太太身边小心侍候着，就怕老太太有个三长两短。
　　“妈，您还好吧？”冯素梅虽然讨厌老太太，却也不希望老太太真有个三长两短。
　　她走到病床边，小心翼翼的问。
　　“老二媳妇儿？”老太太无神的双眼似乎这才注意到了乔海两口子。
　　看到他们的时候，老太太眼睛一亮，她突然伸手，一把掐住冯素梅的胳膊。
　　“安安呢？安安来了没有？”
　　“妈，您别急，安安来了，安安就在这儿呢！”冯素梅赶紧示意乔安过来看看老太太。
　　如果不是老太太现在精神情况一看就不对，她真要怀疑这老太太是不是故意掐她，这也掐得太用力了，手臂肯定都给掐红了。
　　“奶奶，我在这儿呢。”乔安走过来，自然的从冯素梅的两条手臂上，把老太太的手拉了下来。
　　老太太反手拉住乔安，“安安，有鬼缠着奶奶！你要救救奶奶啊！你得把那只鬼赶走！”
　　老太太对着乔安哭得那是一把鼻涕一把泪。
　　这不是老太太第一次当着乔安的面哭，不过以前哭的那些大多数就是干嚎，要么就是为达目的而流下的虚假的眼泪。
　　这还是老太太头一回在乔安面前示了弱，现在的老太太已经被连日的恶梦折磨得没有脾气了。
　　她一个乡下老婆子，也不认识什么有本事的大事，唯二知道可以帮她的就是官方组织特调处，还有就是自己的孙女儿乔安。
　　特调处那边已经有人来过了，还说她没有撞邪，根本不肯再管她的事。
　　特调处不愿帮忙的情况下，一个进入三大院的孙女儿可不就显出好来了吗！
　　“妈，警察不是都说您不是撞了邪吗？您这就是病，还是得配合医生吃药啊！”乔海在一旁小心翼翼的开口说道。
　　“老二！你个没良心的，你果然就是巴不得我这个当妈的有个三长两短，我死了你就高兴了是不是！”老太太大怒，扭头对着乔海就是一顿臭骂。
　　乔海被骂得不敢吭声，现在的老太太感觉比正常的时候还要可怕。
　　乔家其他人站在一旁一样不敢坑声，平时就没人敢招惹这老太太，现在就更不敢招惹了。
　　没看就连老爷子也是站在一边没说话吗！
　　“奶奶，我才刚进玄学院还不到一个月，我现在根本就没有学到什么东西，就算我有心帮您，我也帮不了啊！”乔安一脸无辜的说。
　　老太太闻言，脸色又变了，一把甩开了乔安的手。
　　“果然是赔钱货，我就不该指望你！”
　　乔安：哟呵~
　　大概是因为不知道还能向谁求助，老太太在病房里大发脾气，见人就骂，从乔家自己人骂到医生护士。
　　凡是靠近的人，就没有幸免于难的，就连老太太的大宝贝乔俊兴，都难得的挨了两句骂。
　　骂完人老太太就开始砸东西，病房里的花还有水果，成了老太太攻击他人的武器，最后医生护士实在是没有办法，只能给老太太打了一针镇静剂。
　　在老太太终于安静下来的一瞬间，乔家所有人都松了口气。
　　看老太太这样子一时半会儿是出不了院了，乔家三兄妹只能商量着轮流到医院陪床。
　　老爷子年纪大了，不可能一直在医院守着老太太，只能让几个子女轮着来。
　　等商量好了陪床顺序，乔安一家才终于走出了医院。
　　乔安没想到，她只是想给老太太一点小小的教训，居然就把老太太弄进医院了。
　　不就是做几个恶梦吗？有这么可怕吗？
　　想到老太太的样子……好吧，应该挺可怕的。
　　又过了两天，言咒的力量消失了，老太太终于从恶梦中解脱了。
　　大概是因为做了太多恶梦的原因，老太太开始失眠，虽然已经不做恶梦了，还是不太敢睡觉。
　　除非身体实在受不了了，否则老太太说什么也不肯躺床上休息。
　　大概是觉得这次A市之行太过倒霉，老太太也没有多待就带着乔山一家回了小县城。
　　老太太这一走，乔海夫妻简直想撒花庆祝，没有老太太天天折腾，感觉生活都变美好了！
　　老太太是走了，不过在老太太离开的第二天，乔燕夫妻找上了门。
　　乔安当时在学校，还是接到家里打来的电话，这才匆匆从学校赶回家里。
　　回家的路上，乔安一直在想乔燕夫妻找她会有什么事？
　　想来想去也想不到原因，毕竟他们家和乔燕一家，一向是不怎么往来的。
　　除了逢年过结亲戚之间的走动，平时连通电话都没有。
　　等乔安回到家，乔燕夫妻已经坐在她家等了有一会儿了。
　　“安安回来了！”看到乔安走进家门，赵显贵显得相当兴奋。
　　乔燕的反应稍微正常一些，没有赵显贵表现出来的那么高兴。
　　“小赵，燕子，你们找安安到底有什么事儿啊？她一个孩子，有什么事能值当你们专程走这一趟？”
　　这个问题乔海刚才也问过，不过乔燕夫妻坚持要等到乔安在场才说。

第156章：觉醒（1）
　　“姑姑，姑父，你们找我是有什么事么？”乔安坐到冯素梅的身边，接过冯素梅递过来的冰可乐喝了一口。
　　“安安，姑父也不和你来虚的，我和你姑姑这次来找你，是想找你帮我们一个忙。”赵显贵说道。
　　“找我帮忙？我能帮你们什么忙？”乔安一脸不解。
　　“是这样的……”
　　原来在一个月前，赵显贵图便宜，买下了一栋烂尾楼。
　　赵显贵之所以买下这栋楼，是因为听说市一小要搬到那附近。
　　现在消息还没有传出来，他们就想趁着这个消息还没有传开的时候，先下手买下在市一小新校区那一带，最有价值的烂尾楼。
　　那栋烂尾楼本来是属于兴荣地产公司的，因为这两年公司发展得不是很好，高层连着做出好几个错误决定，导致兴荣地产的资金链断裂。
　　兴荣地产早已经濒临破产，有人愿意买那栋烂尾楼，地产公司的人当然是乐得立马就答应了，还给了赵显贵一个极为优惠的价格。
　　这个价格已经算是买到就是赚到了。
　　赵显贵也以为自己赚到了。
　　在买下了那栋烂尾楼之后，他就开始请工人重新开工，想要完成那栋烂尾楼的建设。
　　哪知道这一开工就出事了，先是在工地里挖出一具尸体，秘密处理之后，工地又开始闹鬼，现在整个工地都已经停工了，根本没有工人再敢在那个工地开工。
　　“挖到尸体！既然挖到尸体，为什么不直接报警，你这样私自处理尸体是犯法的吧！”乔安皱眉说道。
　　“安安，关于这件事，姑父也是有苦衷的，要是工地挖到尸体还闹鬼的事传出去，这房子还怎么卖得出去！
　　我和你姑姑为了买下那栋烂尾楼，已经把大半个身家都压了下去，这要是房子砸手里，我和你姑姑这么多年的心血，可就全没了！”
　　“二哥二嫂，算我求你们了，求你们让安安帮帮我和老赵，我们真的是没有办法了，我们不敢去找特调处，要是特调处插手，那不等于昭告天下我们刚买下的烂尾楼有问题！
　　我们一开始也想过找别的大师，可是有本事的大师我们想见也见不着，那些名气不大的，我们又不放心，想来想去还是只能来求安安了。”。
　　乔燕看着乔海眼中满是祈求。
　　乔海忍不住感慨，这都多少年了，自从他这个妹妹成了有钱人之后，就从来没有再对家中任何人示过弱。
　　以前他们妈偏心，对乔燕算不上好，要是对她好也不至于连大学都不想让她读。
　　自从乔燕翻身之后，在家人面前永远是副高高在上的样子，再没有以前的谨小慎微。
　　再次看到乔燕这副姿态，乔海还真有些不习惯。
　　“你们也知道，我家安安才学了没多久，她哪有本事解决你们的问题，工地发现尸体是大事，不管怎么说都该先报警，而不是私自处理。
　　要是非法处理尸体的事被发现，这可是要坐牢的！”
　　乔海并没有因为乔燕难得的示弱而昏了头。
　　乔燕夫妻私底下处理尸体，这已经是犯罪了，他可不想把自己的女儿牵连进去。
　　“二哥，我们知道这么做不对，这不是没有办法吗，但凡有条后路，我们也不致于走到这一步。”赵显贵苦笑道。
　　赵显贵并不是在为自己找理由找借口推脱责任。
　　他是真的压上了大半身家在上面，要是这个项目砸在了手里，他和乔燕这么多年的辛苦都要白费了！
　　已经站在过高处的人，谁又会想要重回谷底！
　　“这样吧，我先去那栋烂尾楼看看再说。”乔安想了想说。
　　乔安没有答应，也没有拒绝，她打算先去看看那栋烂尾楼的情况，再看看要怎么处理。
　　赵显贵和乔燕哪有不答应的。
　　倒是乔海夫妻并不想自己的女儿去掺和这些事儿，还是乔安说服了他们，最终让夫妻俩同意让乔安先去看看。
　　因为乔海夫妻也要跟，两家人开着各自家里的车，一前一后的驶向了工地。
　　赵显贵买下的这栋烂尾楼，从一开始建的时候，就是想要打造成高级住宅区，小区的面积非常大，小区里还挖了一个人工湖。
　　人工湖才刚刚挖了一半，就因为资金链断了，不得不停工了。
　　一行五人将车停在了工地门口，现在看着工地的是一位姓罗的大爷。
　　这位大爷看着刚过六十，头发花白，因为他家有个重病的女儿，需要很多钱治病。
　　这闹鬼的工作普通人谁愿意在这儿看大门儿，还是这位罗大爷为了赚钱给女儿治病，才同意留下帮忙的。
　　当然，赵显贵给开的工资，也是普通工地的两倍。
　　不开这么高的工资，谁肯留在这个闹鬼的工地工作？还得签一堆文件，啥也不能往外说。
　　“老板来了！”老罗认识赵显贵的车，一见到这车开过来，小跑着从门卫室出来。
　　“老罗，这两天里面有什么动静儿没有？”赵显贵看到老罗，动作自然的递了根烟过去。
　　老罗恭恭敬敬的双手接过老板递过来的烟，没有立刻就抽，而是夹在了耳后。
　　“还是那样，一到晚上里面就闹得慌，前两天有两个小年轻想偷跑进去偷材料，被我给赶走了，还好没进去，这两天闹得有点凶，我怕他们一进去就出不来了。”
　　老罗想到这工地里的那些东西，虽然已经在这里待了一个月，但他还是习惯不了啊！
　　要不是为了他闺女的病，给再多钱，他也不想在这种地方多待一分钟。
　　“没进去就好，老罗，你这两天辛苦一点，我已经找到人来帮忙处理了，应该过不了几天一切就能结束了。”赵显贵拍拍老罗的肩。
　　老罗暗自嘀咕难道是请了某位厉害的大师。
　　赵显贵也没管老罗在嘀咕什么，他看到乔安下车走过来，便指着前面的工地对乔安说：“就是这个地方，里面一到晚上就闹得厉害，白天虽然也闹，但是相较晚上，要好上不少。”
　　乔安：“我能进去看看吗？”
　　“当然可以，我这就领你进去。”赵显贵看了下天色，现在是下午，太阳正烈的时候，那些鬼不爱在白天出来，只要不进到房子里，应该不会有事。

第157章：觉醒（2）
　　乔海夫妻不放心女儿一个人，也跟着进入了工地内。
　　这个工地已经停工了将近十天了，自从工地出现灵异事件之后，工人们不敢开工，赵显贵也怕这些，只能先让工人停工。
　　工地内堆放着许多建材，看着有些杂乱，明明是大夏天，走进这个工地，却感到一阵凉意。
　　就算是站在大太阳底下，也完全敢受不到一丝温暖。
　　“这地方阴气好重！”冯素梅搓了搓两条手臂，感觉手臂上鸡皮疙瘩都立起来了。
　　“这么大的太阳，站在这里却连一点温度都感受不到，这地方果然邪门儿！”乔海搓了搓手，恨不得拉着老婆孩子立刻从这里逃出去。
　　乔海本以为女儿会害怕，结果看过去的时候，发现女儿正兴致勃勃的在工地上四处打量，眼中完全看不到一丝害怕的感觉。
　　“就是这地方太邪门儿，我和老赵才想请安安出马，帮我们想想解决的办法。”乔燕极不喜欢来这个地方，可这次为了请动乔安帮忙，她也只好硬着头皮进来了。
　　好在现在是大白天，只要不进到房子里面，那玩意儿就不会出来。
　　乔燕偷偷在心里松了口气。
　　“安安，你这边看出什么没有？”赵显贵见乔安还在看，忍不住出声问道。
　　“这个地方，很特别。”乔安回头看了她姑父一眼。
　　可不就是特别吗，地下埋了好几具没挖出来的女尸不说，在那个施工到一半的人工湖底下，还有一个匣子，她的精神力居然不能穿透那个匣子，也不知道里面到底放着什么东西。
　　对那几具尸体，乔安当然没什么兴趣，倒是那个匣子，乔安总觉得里面装着的东西，好像对她很重要，就好像那里面的东西是属于她的一样。
　　直是奇怪，她明明没有见过那个匣子……
　　跳下挖到一半的人工湖，湖底现在积满了泥水，泥水里飘浮着不少垃圾，乔安也顾不得嫌弃，她现在只想把那个匣子给挖出来，好看看里面到底是什么。
　　“安安，你跳下去做什么！那下面多脏啊！”
　　“快上来！”
　　乔海夫妻站在上面叫着乔安。
　　看着这脏兮兮的泥水，还有泥水中的垃圾，乔海夫妻恨不能马上把女儿带回家去。
　　“安安是不是发现了什么？”赵显贵倒是想得多一些，猜到乔安应该是发现了什么，才会跳到下面去。
　　“爸、妈，这下面有东西，我拿了东西就上来。”乔安听到乔父乔母的声音，回头喊了一声，随后继续朝着匣子所在折位置移动。
　　这匣子就在湖的中央，乔安踩着烂泥，一步步的走过去，这泥水是真臭，就算她有精神力包裹住全身，还是觉得不舒服。
　　走到匣子所在的位置，乔安伸出洁白如玉的小手，直接探入泥水之中，在泥水中挖了一会儿之后，终于从泥水中挖出一个黑色的匣子。
　　拿着匣子回到岸上，乔安也没想过在这里打开。
　　哪怕赵显贵夫妻一脸好奇，一脸希望乔安就在这里打开看看的表情，乔安也直接置之不理。
　　“安安，这是什么东西啊？”乔燕先忍不住开口了。
　　“我也不知道，不过这应该是属于我的东西。”乔安淡淡的说。
　　你的东西！
　　你在我家工地找到的东西，怎么就成你的了！
　　乔燕一听，心里顿感不悦。
　　倒是赵显贵拉了乔燕一下，让她别惹乔安不高兴。
　　不管那里面是什么东西，乔安想要就给她吧，大不了就是一件古董，古董这种东西，他们家自己就有收藏，反正这个匣子看着也不像是太值钱的样子，放在这里面的东西了不起值个几十万。
　　赵显贵倒是想得很开。
　　现在他们能依靠的就只有乔安一人而已，若是这东西能让她开心，松口帮他们，甭管是什么，乔安要拿就拿走好了。
　　总之，现在最重要的还是要让乔安先帮他们处理工地的问题。
　　比起这个工地，其他的小东西，乔安爱拿就拿吧。
　　“安安，你看了这么久，看出什么没有？”赵显贵直接无视了那个匣子，对乔安说道。
　　“你这个地方不止一具尸体，那边还埋在两具，人工湖里也还有一埋着一具，我建议你最好还是报警吧，这么多尸体，瞒不住的。”
　　乔安正想转身离开，突然什么东西碎残裂的声音在她耳边响起。
　　乔安一愣，“你们听到什么声音没有？”
　　“声音？没有啊！”乔海夫妻一脸莫名的摇头。
　　“安安，你说的不止一具尸体是怎么回事？这里怎么可能还有尸体！”赵显贵和乔燕是被乔安刚才说的话给惊到了。
　　“先别吵！”乔安猛的转向人工湖的方向。
　　乔海等人看乔安脸色不对，也跟着转过头去，却什么也没有看到。
　　可是乔安眼中，却不是那样，她看到在人工湖底部，出现了一扇两米左右的门
　　那扇诡异的门似乎在缓慢扩大中。
　　突然！这扇门被推开了一部份。
　　一只巨大的手从门中伸出来！
　　这是一只环绕着黑气的巨手，光是一只手起码就有三米长，粗得像电线杆。
　　由此可想而知，这只手的主人，绝对不可能是人类！
　　这到底是通向哪里的门？
　　“啊！”
　　“那是什么怪物！”
　　显然，乔海和赵显贵等人也看到了门里伸出来的那只巨手了！
　　“走！快离开这里！”乔安感觉到了久违的不安，这只怪物，很可能强过她的想像。
　　她没有把握能在对付这只怪物的同时，还能保护到其他人，只能让乔海等人先离开。
　　赵显贵夫妻反应最快，已经飞快的跑走了，一边跑还一边叫着有怪物。
　　乔海夫妻则拉则乔安的手，想要带着女儿一块走。
　　“爸、妈，你们先走，我要留在这里，这个怪物不能让它出来。”乔安有一种感觉，若是让这个怪物跑出来，会发生及为可怕的事。
　　而这可怕的事，很可能会打扰到她现在的平静生活。
　　“不行！这个怪物就快出来了，你一个小姑娘留在这里做什么！”乔海说什么也不想让自己的女儿涉险。
　　在乔海心里，也不觉得自己才刚刚进入玄学院不到一个月的女儿，能有本事对付得了这么大只的怪物。

第158章：觉醒（3）
　　做为一个父亲，让他看着女儿去送死，当然是不可能的。
　　“爸、妈，你们先去报警，我不会有事的，我有老师送我的法宝，能暂时和这怪物周旋一下，若是打不过，我会第一时间逃跑的，你们要相信我！”
　　乔安看着乔海夫妻，一脸认真的说道。
　　人工湖底，门已经扩大到两米半，那怪物的头已经伸出来一半。
　　那是一张狰狞可怕的脸，黑色的皮肤，脑袋上全是眼睛，那些眼睛就和寻常人的眼睛看着差不多。
　　就是这么多只眼睛长在一个人的脑袋上，怎么看都是让人做恶梦的画面。
　　好不容易哄走了乔海夫妻，乔安不敢在耽搁时间，再耽搁下去，只怕这怪物就要出来了。
　　乔安将自己的精神力化为一个巨大的手掌，她想用这个方法，把这道门重新关上。
　　“人类！你阻止不了我！”怪物口吐人言，它庞大的身躯继续挤着大门，想把大门完全挤开。
　　乔安用力推着大门，阻止这只怪物进入人类世界。
　　这扇门真的好重！难怪这只怪物，明明有如此大的力量，却也只是挤开了一点点，刚好够它伸出一只手臂和半个头。
　　“你别想出来！”乔安继续用精神力和这扇神秘的大门，以及大门内的怪物对抗。
　　这种对抗方式真的太消耗精神力了，乔安用尽全力，终于把大门勉强关回去了一半。
　　此时乔安的后背已经被汗水完全浸湿了，衣服湿得都能滴下水滴。
　　好在这时候特调处的人赶到了。
　　听到报警的乔海夫妻的形容，特调处的人立刻知道是有大事件发生，派来的也都是数一数二的高手。
　　在数位高手不计成本，不计体力消耗的一顿狂轰滥炸之后，终于这扇门被关上了！
　　怪物不甘的发出最后一声怒吼，这扇诡异的门在闪砾几下之后，消失在了众人眼前。
　　特调处的人开始为这场胜利欢呼。
　　看着周围这些人欢欣鼓舞的样子，乔安有些弄不明白这些人为什么这么兴奋。
　　做为第一发现人，乔安一家还有乔燕夫妻都被带到了特调处进行问话。
　　因为乔安在特调处的人赶到之前，阻止了那只怪物进入人类世界，特调处的人对她的态度还是不错的。
　　“你真的很厉害啊同学，明明还只是一个刚刚进入玄学院不到一个月的新生，却能与魔界之门纠缠那么久。”
　　特调处的一名姓黄的警官，对着乔安竖起了大姆指。
　　“我的天赋能力觉醒时，精神力量提高了好几倍，如果不是这个原因，我也不可能和那个怪物纠缠那么久。”
　　乔安把自己的精神力归为觉醒天赋时顺带觉醒的特殊力量。
　　在觉醒修炼天赋的时候，有少部份人，会跟着觉得某种力量，这些力量五花八门，乔安说自己是在觉醒天赋时觉醒了强大的精神力，也没有人会怀疑她在说假话。
　　“你刚才说那扇门是魔界之门？是我知道的那个魔界吗？”乔安问。
　　黄警官点点头，“就是你知道的那个魔界。”
　　“这已经是出现在蓝星的第五扇魔界之门了，我们华国发现了两个，另外三个都在国外。”
　　“为什么会突然出现魔界之门？以前应该没有这种东西吧！”乔安觉得这魔界之门出现得十分诡异却想不通它突然出现的原因。
　　对这个世界，她的了解还是太少了。
　　她所了解的那些，大部份都是从原身的记忆中知道的。
　　真正隐秘的消息，原身也不可能会知道。
　　“因为两个世界的壁垒开始出现问题，以后像这样的界门，只会越来越多，以后要是再遇上，一定要第一时间报警，实在阻止不了可以先离开，不会有人怪你。”
　　显然黄警官已经把乔安当成那种无私奉献的人了。
　　为了保护工地周围的人类，明知不敌，还是硬着头皮上了，这种舍己为人的精神，让黄警官还是挺感动的。
　　并不是所有的修士都是无私的。
　　比起那些愿意为了全人类而供献自己力量的部份修士，还有一部份其实是很冷漠自私的，只要事不关己就绝不会多管闲事。
　　当然，在全人类的生死存亡面前，能够做到真正事不关己的还是少数。
　　虽然大部份修士都愿意为了人类的存亡出一把力，但要让他们牺牲自己去救普通人，能做到的还真不多。
　　像乔安这样，明明知道自己打不过，但为了保护周围的普通民众，还是坚强的守在那里，哪怕自己会死也不动摇的人，真的太少了。
　　乔安：你是不是想太多了……
　　乔安还不知道黄警官给她加了这么多戏，她还在为界门的事感到不安。
　　要是这界门真的越来越多，蓝星是否会变成另一颗末日星球。
　　只是这个世界的末世不是因为丧尸病毒，而是因为魔界打过来了？
　　越想这种可能性越大！
　　她好不容易才过了几天安生日子，可以想买什么买什么，想吃什么吃什么。
　　她一点也不想再回到末世，在末世生活真的太惨了，她压根儿就不想再经历第二次！
　　浑浑噩噩的回到自己家，乔安把自己关在房里好好的洗了个澡。
　　穿着一身脏衣服在特调处坐了将近两个小时，乔安觉得自己已经脏了，起码要洗三次澡才能洗干净。
　　洗完了澡，把脏衣服处理掉之后，乔安开始打量起了这个从泥里挖出来的匣子。
　　这个通体程黑色的长方形匣子已经被乔安给洗得很干净了。
　　说来也奇怪，这匣子明明在泥水里发现的，刚挖出来的时候看着是很脏，可等她把匣子拿回家之后，却发现这个匣子已经自己变干净了。
　　刚才在特调处的时候，她隐瞒了这个匣子的存在。
　　内心深处，她并不希望这个匣子被任何人拿走。
　　坐在床上，乔安仔细的打量着这个匣子上的花纹。
　　这个花纹她认识，匣子上面雕刻的是彼岸花，传说这是一种长在阴间的花，它也是唯一一种只开在黄泉路上的花。
　　匣子入手的感觉，冰凉似玉，材质却似玉非玉，非木非铁，也不知道是用什么材料做出来的。
　　乔安试着打开这个匣子，本以为打开这个匣子会有些困难，没想到都没怎么用力，就轻松的将匣子打开了……

第159章：觉醒（4）
　　匣子打开的一瞬间，只见一道金色的光球飞快的冲向乔安。
　　待她反应过来已经太迟了，在金色光球飞入乔安眉心的一瞬间，乔安倒在了床上失去了意识。
　　又是梦！
　　这次没有出现小说，她的梦里只出现了一个看不清面容的女人，女人身着白色流仙裙，
　　虽然看不清她的脸，但光看身段也能猜到，这应该是一位十分美丽的女子。
　　梦里的女子端坐于高台之上，高台之下跪着一地的身着古装的人，他们一脸虔诚的看着女子，嘴里似乎在喊着什么话。
　　在女子的身旁，飞悬着两件发光的宝物，分别是一支笔和一本书……
　　待乔安醒来，已经是第二天的早上，她已经不记得自己梦里看到的东西，只是在醒来的时候，看着手中白玉毛笔，有些愣神。
　　“昨天到底发生什么事了？我什么时候睡着的？”乔安拍拍自己的头，却什么也想不起来。
　　“我昨天突然睡着，不会是你害的吧？”乔安看着手中这支雕工精美的白玉毛笔，喃喃说道。
　　这支笔的雕工是真的精美，道一声鬼斧神工也不为过。
　　这支笔不止雕工精美绝轮，就连笔的本身，都好像自带一种岁月沉淀出来的气息，让人一见就知道这是一件古物，绝不是现代工艺品。
　　虽然这支笔着实有些诡异，乔安还是准备将其留在身边。
　　不知是为什么，这支笔给她一种特别熟悉的感觉，就好像她以前拥有过它一样，哪怕它再诡异，乔安也无法对它心生厌恶。
　　把笔装在盒子里收好，乔安洗漱过后，吃了早餐就往学校跑。
　　今天有一堂必修课，每个学生都必须到场，若是没有到，会被全院点名批评。
　　乔安赶到学校的时候，时间还早，还没有开始上课。
　　等走到教室，教室里果然一个人也没有。
　　大约过了十分钟左右，才开始陆陆续续的有人进来。
　　庞俊一进教室，就走到乔安旁边。
　　“乔安师妹，你听说了没有？我们班又要进来一名新生了，没想到这么快就又有新生进来！”
　　“庞师兄，你也听说这件事了！”李洋在庞俊之后进入教室，一进来就听到了庞俊说起新生。
　　“什么！又有新生要来我们班吗？不会又是一位可爱的师妹吧！”肖然一脸兴奋的说。
　　“不是，是个男的，而且你们应该听说过他的名字。”沈钦走进教室后，直接开口说道。
　　“我们知道他的名字？他不是新生吗？我们怎么会知道他的名字？”庞俊等人一脸不解。
　　“连这都不知道，那个新生就是L大的天才风清宴。”郭香本来不想说话的，听他们说起这个话题，还是忍不住开口了。
　　“风清宴！”
　　“居然是他！”
　　“像他这种天才L大怎么舍得放他走！”
　　“不对呀，如果真是风清宴，以他的资质，怎么着也该分到高级班才对，怎么会到我们中级班来。”肖然一脸懵逼的说。
　　“听说是风清宴自己要求的，学校本来要让他去一班的，是他自己主动说要到我们中级班来，院长和副院长劝了他半天都没用。”
　　“你怎么知道得这么清楚？”庞俊疑惑的看了眼郭香。
　　“我早上有事去找了老师，刚好看到的，不行吗！”郭香凶巴巴的瞪了他一眼。
　　“行，怎么不行。”庞俊耸耸肩，不与她计较。
　　“那个……风清宴到底是什么人啊？”恕她孤陋寡闻，她还真没听过这个名字。
　　郭香闻言，对着乔安就翻了一个白眼，“连风清宴都不知道，你还真是没见识。”
　　郭香发出一阵不屑的嗤笑。
　　“别理她，你才刚觉醒天赋不久，本来就对我们三大院不是很了解，不认识风清宴也正常。”肖然对乔安说道。
　　“不认识风清宴又怎么了，你倒是认识，也没见你和人家套上交情。”庞俊还她一记白眼。
　　“风清宴马上就要来我们班了，以后我和他肯定会有交情的！”郭香不服气的说道。
　　“说了半天，风清宴到底是什么人啊？”乔安叹了口气。
　　你们到是别急着吵架啊，就不能先回答她的问题吗！
　　“风清宴是L大的绝顶天才，他在两年前觉醒了天赋，之后修炼对他来说就像吃饭喝水一样容易。
　　两年时间，他就已经修炼到了炼气五层，离六层不过一步之遥，我们A大还真找不出一个能比得上他的修炼速度的。”沈钦一脸羡慕的说。
　　像他觉醒天赋的时间也不短了，可现在才刚刚踏入炼气二层，炼气五层也不知道要到猴年马月才能到。
　　“那他的修炼速度是挺快的。”在了解了这个世界的修炼体系之后，按照这个世界的人的修炼速度来说，这个风清宴还真是一个绝顶天才。
　　“他既然那么厉害，应该已经被大门派收为弟子了吧？”乔安手拖下巴。
　　“这个……到是没有，不过不是那些门派不收他，是他自己拒绝了所有门派的邀请，一心只想当一名独行侠。
　　总之天才的内心，我等普通人不懂。”沈钦双手一摊说道。
　　满足了好奇心，乔安也不再多问，虽然她没有继续问，不过班里大家都在讨论风清宴转来A大的原因，还有他之所以选择中级班不选高级班又是为了什么？
　　光是这两个问题，就够让这些人讨论上一整天。
　　十分钟后，老吴领着一名身着T恤和休闲裤的俊美青年走进了教室。
　　今天的老吴很不一样，走起路来好像有些飘，脸上是藏不住的喜意。
　　“同学们，今天我们班转来了一位新同学，现在我们有请新同学来做一下自我介绍！”这兴奋的语气，这激动的神情，老吴心情好的原因找到了。
　　“各位师弟师妹你们好，我是风清宴，相信大家应该都听说过我的名字，应该不需要我再多做介绍了吧。”
　　“啊！真的是风清宴！”
　　“那个超级天才真的来我们班了吗！”
　　“哇！要是他能坐在我旁边就好了！”
　　“天啊！真的是风清宴！”
　　“难怪老吴那么兴奋，走路走在飘，原来风清宴真来我们班了呀！”

第160章：天才转校生
　　“通通给我安静！不许在下面讲话！”班里总共就十个人，有没有人在讲话都不用找，一眼就能看见。
　　如果不是理解这些学生兴奋的原因，老吴都想让他们去门口站着，看他们还敢不敢扰乱课堂纪律。
　　老吴这一声呵斥还是挺管用的，讲台下的声音一下子就消失了。
　　老吴满意的点点头，开始给新同学安排了位置。
　　因为班里本来有十个人，位置是刚刚好的，多了一个人也就表示有一个人要单独坐一排。
　　老吴本想安排风清宴坐在前面的，不过显然人家对坐在后排更感兴趣，等新的桌椅送过来之后，人家就自己搬到了后排坐下。
　　行吧，后排就后排吧，反正他们班本来就没有多少人，就算是在后排也不影响听课。
　　这节课的气氛有些微妙，学生们的注意力都不在老师身上，反而时不时的去注意新来的同学。
　　老吴点名批评了几个人之后，这才消停了下来。
　　好不容易等到下课，郭香等女生，迫不及待的就围到了风清宴的身边。
　　“风师兄你好，我叫郭香……”
　　“风师兄，我叫冯南……”
　　“……我叫程真……”
　　女生们热情的做着自我介绍，男生这头也迫不及待的想去和天才师兄交流感情。
　　“风师兄，能不能告诉我们你为什么要从L大转过来呀？”
　　“对呀风师兄，我们都好奇死了，你明明是L大的宝贝，他们怎么可能舍得放你离开的！”
　　男生们一个两个也都对这件事十分好奇，就连一心只想着修炼，从来不聊八卦的叶宇和薛慕也带着几分好奇的在分心关注着风清宴。
　　“为了来找人。”风清宴的声音自带一股清冷的气质，虽然显得疏离，却并不令人讨厌。
　　“找人？风师兄你有认识的人在我们学校吗？他叫什么名字，我们可以帮你找的哟。”大家一听是找人，立刻热情的说。
　　就连乔安都忍不住朝着风清宴的方向看了两眼。
　　“不用了，我已经找到她了。”风清宴用清冷淡漠的声说道。
　　有人好奇问那个人和风情宴是什么关系，风清宴却没有再回答。
　　大家也不是不识相，人家摆明了不想说，也就没有再问。
　　乔安听了一耳朵八卦之后，这才不紧不慢的离开教室。
　　今天中午好像有红烧肉和糖醋小排，等下一定要去打一份。
　　要说是三大院的食堂就是好，不止有灵食帮助修行，还有其他各色美食。
　　想着中午要打什么菜，乔安心情颇好的走向食堂。
　　正走着呢，一道人影却突然出现在她面前，如果不是乔安反应快，非得撞上不可。
　　碰瓷？
　　乔安下意识的想到，很快又觉得不可能，谁会在学校碰瓷，又不是不想在学校混了！
　　呀？这不是新生吗！
　　“你挡在我前面，不会真是想碰瓷吧？”乔安似笑非笑的说。
　　“能聊聊吗？”风清宴说。
　　聊？聊什么？如果没记错他俩是第一次见面吧，有什么好聊的？
　　“不能。”乔安冷漠的拒绝。
　　风清宴似乎有些意外。
　　脸上的错愕根本没来得及掩饰就被乔安给看见了。
　　“为什么？”
　　乔安抬了抬手，露出自己手腕上戴的手表。
　　“现在是11点30分，食堂已经开工了，今天有我喜欢吃的菜，去晚了很可能就吃不到了。”
　　所以识相的就赶紧起开，别挡着姐奔向食堂。
　　“我请你吃饭！”风清宴听到自己被拒绝的理由，脑门上差点没划下几道黑线。
　　“可以啊，走吧，一起去食堂！”说完招呼风清宴一起奔向食堂。
　　被迫一起朝着食堂飞奔的风清宴：……
　　一入校就成为风云人物的风清宴，打从进入食堂之后，就迎来了一大波的关注。
　　同样被关注的还有乔安。
　　没人会想到，才刚刚入学不过半天的风清宴，就已经开始和女生单独相约食堂吃饭了。
　　“那个女生是谁啊，怎么会和风清宴一起来？”
　　“好像是六班的吧，她好像是新生，才进咱们玄学院不到一个月。”
　　“六班好像就是风清宴指名要去的那个班吧，风清宴才刚来学校不过半天就和那个女生一起吃饭，难道风清宴就是为了她转来我们学校的？”
　　“不会吧！她一个六班的学生怎么配得上风清宴，要配得上风清宴，起码也得是1、2、3班的天才吧！”
　　“别胡说了，人家一个班的同学，约着一起吃饭很正常啊。”
　　“哪里正常了，就算是一个班的同学，也没有才认识半天不到就一男一女单独约食堂吃饭的。”
　　“你看那边，那好像是六班的郭香！”
　　“你们看，她走过去了！”
　　“风师兄，我能坐在这里吗？”郭香带着自己的两个小跟班，走到风清宴和乔安坐的那张桌子旁，细声细气的问。
　　“随便。”这又不是他的桌子，干嘛要问他？
　　郭香完全不知道风清宴心里的吐槽，一脸兴奋的坐在了风清宴旁边。
　　乔安对郭香坐过来想要做什么不感兴趣，今天的菜真不错，乔安要了一分灵食，一份普通饭菜，今天有人请客，她还特地多要了一个荤菜。
　　看着桌上香喷喷的饭菜，乔安才懒得理会郭香呢。
　　郭香不止一次的想找风清宴说话，可惜风清宴只知道吃东西，根本不理她。
　　很少被人如此忽视的郭香心里委屈又生气，却不敢把脾气对着风清宴发。
　　风清宴和她哥哥一样，都是天才，而且风清宴的天赋还要高过她哥哥，这样的天才就算郭香再任性，也不敢与之交恶。
　　正生着气呢，无意中的一次抬眼，居然看到讨厌的人坐在对面！
　　“乔安！你什么时候坐过来！”
　　因为郭香比乔安他们后进入食堂，还真不知道他们两个人是一起来吃饭的。
　　“我一直都在啊，只是你的注意力一直在风师兄身上，根本没有注意到我。”乔安吃了一口糖醋小排，酸甜的滋味在口中一下子散开。
　　真好吃~
　　郭香不确定乔安说的是不是真的，把目光投向了和她一起来的冯南和程真。
　　二人点点头，表示乔安没有胡说，她确实一直就坐在那儿。

第161章：大姐？
　　郭香的脸有如便秘三个星期，臭得要命。
　　乔安才不管她脸有多臭，吃完了自己面前的午餐，抽了张纸巾擦了嘴，起身就往外走。
　　“等等，我们一起。”风清宴紧随其后，跟着乔安离开了食堂。
　　郭香看着一前一后离开的二人，脸色更不好了！
　　“贱人！居然勾引风师兄！”
　　“真不要脸！在班里勾得庞俊他们几个护着她就算了，现在居然还开始勾引风师兄！”
　　“风师兄可是绝顶天才，怎么可能看得上她，八成只是想玩玩她而已！”
　　“香香，你别气了，风师兄不可能看得上她的。”
　　冯南和程真帮着骂了乔安几句，又小心翼翼的劝说。
　　“你们说得对，风师兄不可能看得上她，我就等着看她被甩！”
　　也不知道是不是这二人的劝说起了作用，郭香很快就平息了怒火。
　　郭香这么生气，当然不是因为她真的对风清宴一见终情，她只是受不了样样不如她的乔安可以引起风清宴的注意罢了。
　　风清宴刚刚才对她爱搭不理，转头就跟着乔安跑了，如此打她的脸，郭香本就不是一个大气的人，不气才怪了。
　　乔安还不知道，郭香对她的怨气因为一个风清宴又多了几分。
　　因为风清宴请她吃了午餐，乔安也守信的同意和对方聊聊。
　　虽然她还是不明白，明明他们就是第一次见面，能有什么好聊的。
　　“这里没人过来，你有什么要和我说的就说吧。”乔安把风清宴领到了一座无人的凉亭。
　　现在这个时间，大部份的学生都还在食堂吃饭，这附近并没有其他人走动。
　　“大姐，你还记得我吗？”风清宴突然拉住乔安的手，一脸激动的说。
　　“大……大姐！我有这么老吗！”她才21岁，怎么就成大姐了！
　　“我是青冥啊，大姐你难道不认识我了！这不应该啊，照理来说，你的记忆应该恢复了才对！”
　　昨天白天的时候，他明明感受到了大姐的伴生神器降临的气息！
　　通过神器间的相互感应，他一确定了大姐的位置，就马不停蹄的办理了转校手绪。
　　“我听不懂你在说什么，我没有弟弟，更没有收过小弟，你是认错人了吧。”乔安狐疑的看着对方说道。
　　“我绝对没有认错人，就算我认错了，玄天功德笔也不可能认错人！”风清宴紧紧抓着乔安的手，一脸肯定的说。
　　“玄天功德笔？那又是什么东西？我连听都没有听过。”乔安使劲儿抽了抽手，想把手从对方手里抽出来。
　　不料风清宴的力气还挺大，乔安用尽全力也无法挣脱。
　　“你给我放开，都说你认错人了！你还不把手放开！”乔安有些烦燥的低吼。
　　早知道这家伙这么麻烦，她就不要他请吃饭了。
　　乔安后悔了，可惜现在后悔也晚了。
　　“大姐，我真是你弟弟，我们是同一天从蛋里面出来的，我们真是亲姐弟！”风清宴稍稍松开乔安的手，一脸委屈的对乔安说。
　　“从蛋里边出来？你在开什么玩笑，我还从来没有听说过，人是从蛋里面出来的。”这是当她是傻子吗！
　　这个新生难道是来搞笑的？
　　“你又不是人，从蛋里面出来有什么奇怪的。”风清宴却一脸理所当然的说。
　　看他的表情，好像有人从蛋里孵化出来是一件再正常不过的事。
　　“我要是信你，我就是神。”神经病的神。
　　哪知听到这话，风清宴却眼睛一亮，“姐，你想起来了，你想起自己的身份了？”
　　“你是故意的吗？”我怀疑你在骂我，虽然我没有证据。
　　“什么故意的？姐，你不是都想起来了吗。”风清宴一脸不解。
　　“我没时间陪你疯，你要真想找个人聊天，我觉得郭师姐就是不错的人选，我相信她会很乐意陪你聊天的。”
　　好不容易抽出自己的手，乔安扭头就想走。
　　“姐！你还不能走，我们还没有商量好怎么找到老三呢！”也不知道风清宴是怎么做到的，不过一个眨眼，就挡在了乔安面前。
　　“老三？”谁啊？
　　“就是三弟啊。”
　　“你三弟和我有什么关系，你不会自己去找吗？”拜托别来找她，她没有二弟，更没有三弟，她是独生女谢谢。
　　“不行，三弟还没有遇到自己的伴生神器，我根本感应不到三弟在什么地方，能找到三弟的只有大姐你了。”
　　“兄弟，听我一句劝，有空去看看脑子，不要讳疾忌医，会越来越严重的。”说完拍拍对方的肩膀，就想绕过面前的人离开。
　　“你当我是疯子？”风清宴倏地一下又出现在了乔安面前，同时一脸不敢置信的看着她。
　　乔安摇摇头，“当然不是。”
　　“我当你是神经病。”
　　有话不能一句说完吗？为什么要分成两句说！还有疯子和神经病有什么区别吗？
　　风清宴一言难尽的看着乔安，并在心中腹诽道。
　　“姐，我真的不是在开玩笑，你真的是我姐姐，我们都不是人类，我们来到这个世界是带着使命的……”
　　“使命，那你倒说说我们的使命是什么。”乔安眼见自己一时甩不开这人，双手环胸站在他面前，眼神冷漠。
　　“拯救世界。”一脸严肃。
　　“我呸！”
　　“你呸我！”不敢置信。
　　“你都二十多岁了，还没有过中二期吗？拯救世界？你这么能你怎么不上天去和太阳肩并肩！”
　　“可我说的是真的，我们就是为了拯救人间界才转世来到这个世界的，因为神体的力量太过强大，人界根本无法容纳我们的力量，我们三姐弟才不得不转世来到这里。
　　人界与冥界息息相关，人界一但出事我们冥界也跑不了，我们就是为了阻止这场灾难蔓延到冥界，才脱离神驱神魂转世来到这里的啊！”
　　这故事编的真是越来越有意思了，又是冥界又是人界的，她都差点信了。
　　“行吧，你觉得你说的是真的，就是真的吧！
　　可我真不是你姐姐，我就是一个普通人，拯救世界这么伟大的事，你自己来就好，千万别找我，我这人自私，只想顾着自己，不想管别人的死活。”

第162章：玄天功德笔
　　所以别再来缠着她了，去找一个和你志同道合的同志，一起去拯救世界吧，只要不是她，是谁都好。
　　“可你就是我姐啊！”一米八几的大个子，委屈得像只小狗崽。
　　“我说了不是，你再缠着我，我就报告学校，说你骚扰女同学！”如果不是这里是玄院，她怕用精神力会引起学校的注意，她早就出手教训这个家伙了。
　　学校里有明确规定，不能随意与人出手斗法，如果要斗法，可以去擂台上打，在老师和其他学生的见证之下，想怎么打都行。
　　但在学校其他地方，如果让老师发现有学生动手，那是绝不轻绕的。
　　风清宴一脸难过的看着乔安，乔安不认他这个‘弟弟’似乎让他很伤心。
　　突然，这家伙的手上出现了一面巴掌大小的镜子。
　　这面镜子看起来珠光宝气，上面镶嵌着许多一看就贵得要死的宝石。
　　“你想……”做什么？
　　还没有问完呢，对面的家伙拿着小镜子对着乔安一照，乔安感觉到一股强大的吸力，一下子就把她给吸入了镜子里。
　　“姐，浮世镜里记录着许多我们以前的事，我也没有别的办法了，希望看到以前的画面，你能想起来。”风清宴一脸无奈。
　　这也就是现在，放在以前，借他三个胆子他也不敢对他姐动手。
　　在一阵天玄地转之后，乔安看到自己面前的画面变了。
　　在她面前是一片漆黑，唯一的光亮，就是在黑暗中的三颗椭圆形的巨蛋。
　　这么大的蛋，这得是恐龙蛋吧？
　　三颗疑似恐龙蛋的东西在黑暗中绽放着耀眼的金光。
　　这个世界似乎除了三颗蛋之外，就没有别的东西。
　　乔安也不知道自己盯着这三颗蛋看了多久，好像很久，又好像没过多久。
　　终于，三颗蛋绽放的光芒突然开始变得强烈，强光过后，三个一身赤果的人影出现。
　　虽然三个人影身上一丝不挂，其实还真看不见什么。
　　因为这三人的身上，一直有一圈金色的光芒把三人笼罩在其中，任你眼力再好，也不可能从这金光中看见什么。
　　三人先是好奇的看了看这片天地，随后三人身上的金光消失，化成了三件衣服穿在了这三人身上。
　　而地上的蛋壳则化成了一支笔，一本书，一面镜子，一座宝塔。
　　四件宝物中，笔和书飞向了三人中唯一的女子，镜子和宝塔分别飞向了另外两名男子。
　　光芒过后，乔安才注意到，这三人的容貌哪怕是放在美女如云的娱乐圈，也绝对能碾压所有小花小鲜肉，应该说连放在一起比较都是对这三人的侮辱。
　　这三人不止容貌绝世，那神圣不可侵犯的气质，更是让人一见就知道这三人不是神就是仙。
　　凡人如何能与仙神相比较。
　　之后，她看到这三个不知道是神是仙的人，开始创世。
　　是的，他们在创造世界，原本一片漆黑的世界，开始有了土地，有了山川，有了河流，天空上高挂着一弯明月。
　　这之后这三人就一直生活在这里，不知道过了多少年，开始有其他生灵出现在了这个世界，那些新出现的生灵，似乎对三人很是敬重。
　　再之后，她看着这个世界变得越来越繁华，居住的人也越来越多，而那些人的服饰也一直在发生着变化。
　　不过让乔安注意的却是，这个世界好像没有白天，永远都只有黑夜。
　　天空中的明月一直没有落下过，它一直挂在天空之中，照耀着这方世界。
　　画面突然嘎然而止，乔安也从镜中世界重新回到了现实世界。
　　“怎么样？想起来了没有？”一见乔安出现，风清宴立刻兴奋的追问。
　　“没有。”乔安老老实实的回答。
　　她确实什么都没有想起来。
　　刚才看到的那些画面虽然震撼，却让她没有代入感。
　　她实在无法相信，她会是画面中的那个能以一己之力创世的人。
　　“你要实在不信，那就试着招唤玄天功德笔吧，玄天功德笔是你的伴身神器之一，除了大姐你之外，这世上绝不会有第二个人，能够使用它。”
　　风清宴说得一脸肯定。
　　“召唤？怎么召唤？”乔安现在已经知道他说的玄天功德笔是什么，应该就是刚才看到的画面中，一直围在那名女性神灵身边的那只笔。
　　可惜就是离得有点远，她看不太清那只笔到底长什么样子。
　　“试着在心里召唤它，你是它的主人，只要听到你的召唤，不管它在什么地方，都一定会因为你的召唤而来到你的面前。”
　　“我试试吧。”乔安想着反正一时也脱不了身，倒不如试试看，要是什么也没有召唤来，也好让这个家伙死心不再纠缠她。
　　乔安试着在心里呼唤玄天功德笔，本来也只是随便想想。
　　哪知当她在心里进行召唤的时候，一只笔的形像，突然在她脑中浮现，她看到了，看到了一只笔，这只笔不就是她昨天从泥里挖出来的那只笔吗！
　　乔安一脸懵逼！
　　难道风清宴说的玄天功德笔，就是这只笔。
　　来不及多想，乔安因为本能伸出手，那只本来被她随手放在宿舍的笔，就这么神奇的出现在了她的手心之内。
　　“我就说吧，除了大姐，没人能召唤玄天功德笔！”看着乔安手掌中的那只一看就很不普通的白玉毛笔，风清宴语调轻快。
　　“这是玄天功德笔！”乔安画音刚落，白玉毛笔的笔身之上，突然出现了两个龙飞凤舞的大字——玄天。
　　说也奇怪，这笔身上原本除了一些图案之外并没有字，可在乔安说出玄天功德笔这个名字之后，笔身上立刻就出现了玄天二字。
　　“就是它，它就是玄天功德笔，也是姐姐你的伴生神器。”
　　“这玩意儿有什么作用？”既然是神器，总有不凡之处吧。
　　可这笔除了能写字之外，乔安也想不到还能用来做什么？难道还能拿毛笔戳人？
　　“它能修改地书。”风清宴说话时一脸郑重，好像这个功能十分了不起。
　　“地书又是什么？”
　　“是姐姐你的另一件伴生神器。”风清宴解释道。
　　所以还是只能用来写写字？

第163章：想不到章节名
　　乔安也没问这地书有什么作用，她觉得自己今天接收到的信息有点多，自己得花点时间好好消化消化。
　　接下来的几天，六班学都发现了，他们班新来的天才转校生风清宴师兄，整天和他们班的乔安小师妹混在一起。
　　乔安师妹去哪儿他就去哪儿，就连郭香找过几次乔安的麻烦，都被风清宴给挡回去了。
　　这些还不算什么，这一口一个姐算怎么回事？
　　你一个炼气五层的天才，称呼一个炼气一层的新手为姐，这合适吗？
　　不管别人怎么想，反正在风清宴看来，那是非常合适。
　　这本来就是他姐，谁不让他叫他跟谁急。
　　这天，乔安躺在家里的沙发上看电视，电视里的一则新闻引起了她的注意。
　　在A市郊外某烧烤场，发现了一具男尸。
　　根据警方调查，死者名叫王自强，68岁，是一名孤寡老人，没有购买任何保险，没有退休金，只靠每个月一千来块的低保生活。
　　新闻上也有死者的照片，是一张生活照，看着应该就是这两年拍的。
　　“真可怜，这么大把年纪了，也不知道是谁这么狠毒，居然对一个老人下此毒手。”冯素梅咬着苹果，看着电视，发出一阵唏嘘的感叹。
　　“凶手八成是个变态，看看这老爷子，要啥没啥，连个亲人都没有，也没有退休金，住的还是廉租房，劫财肯定不可能，仇杀也不像，这么一个老人，能和谁结下这种大仇。”
　　乔海坐在一旁理智分析。
　　乔安听着王自强这个名字，嘴里默念了好几遍，感觉越念越耳熟。
　　她好像在哪里听到或是看到过这个名字……
　　想了大约一分钟，乔安终于想起来了，当初和乔老爷子一起作案的另外两个同伙，不就有一个叫做王自强。
　　算下年龄，该不会就是这个老头吧！
　　再想想老爷子消失的那几天，说是去见朋友，这个朋友难道就是王自强？
　　这个王自强该不会是现在混得不好，刚好遇上老爷子，便想从老爷子那里要钱吧？
　　以老爷子的心狠手辣，杀人灭口这种事他还真干得出来。
　　乔安并不知道，她随意的一个推理居然还真就全对了。
　　王自强确实是乔老爷子杀的，杀他也确实是为了灭口。
　　那天王自强约了乔老爷子出去，两人先是找了地方喝酒，又一起回忆往昔。
　　最后王自强就说出想找老爷子借钱，老爷子表示当年那笔钱早就已经花没了，他家里三个孩子要养，几个孩子分一分哪里还有什么钱。
　　现在他和他老伴都是靠着孩子们养，手里压根儿没钱。
　　王自强都快穷疯了，和他讲这些有个屁用，见借不到钱就开始威胁。
　　如果老爷子不给他钱，他就去警局自首。
　　反正他也没几年好活了，家里也没有老婆孩子要负责，他现在去自首住进监狱，也算有人养老了。
　　这混不吝的态度让乔国栋起了杀心，于是王自强就狗带了。
　　看到新闻说已经开始立案调查，乔安也只是皱皱眉没有想做什么多余的事。
　　案子就留给警方调查吧，现在的科学技术这么发达，查到她爷爷身上也只是早晚的事，就算她什么也不做，老爷子也得倒大霉。
　　只是在她的印像中，书里好像没有这一段吧……
　　此时在B市某家私立医院，安心雅的化验报告已经出来了，报告分别被交到安家还有陈家。
　　一场暴风雨即将围绕着两个家庭拉开序幕。
　　“妈，我姑他们把钱转给你了没有？”乔安突然想到自己还有一笔钱没有收到。
　　“转了转了，有五十万呢，难得你姑姑这么大方，居然一下子给了这么多钱。”冯素梅一脸兴奋的说。
　　“我姑和姑父两个还真是够抠的，我可是帮他们挽回了一半的损失，那些钱可是超过一亿，他们到好，才五十万就把我们打发了。”乔安抱怨到。
　　“话也不能这么说，你姑姑一家也难，我听你姑父说，为了那栋烂尾楼，他们把能调动的资金都调动了，还欠了银行的钱，你姑他们是真没钱了。”
　　乔海虽然和妹妹一家关系早就已经淡了，看到他们一家倒霉，也没想过跑去幸灾乐祸。
　　“呵，就你会相信你妹妹一家人的话，他们要是没钱，那幢新买的别墅哪儿来的？新车哪儿来的？
　　这么难也没见他们卖房卖车，不过就是看着你好骗，不想拿出这么多钱来便宜你罢了。”
　　冯素梅自认早把乔燕一家人看得透透的。
　　乔燕那是一朝得势，就忘了本，完全不记得她二哥为她的付出。
　　之所以和老家的人联系，也不是她心里顾念亲情，不过只是为了让老太太和老爷子还有家乡的亲朋好友看看，就算她是女娃也是整个乔家过得最好的那一个。
　　“你也知道燕子的性格，她要真的还有法子，怎么可能拉得下脸来求我们，她可是最看不起我们这些穷亲戚的。
　　要不是真的走投无路，她哪会容许自己跑到我们一家人面前来丢脸。”
　　乔海神情淡漠的说。
　　“原来你知道你那好妹妹是什么德性！”冯素梅睨了老公一眼。
　　“我哪能不知道，不过燕子到底是我妹妹，能帮就帮吧，帮不了也怨不得我们，再说了，有钱干嘛不赚。”
　　“合着你也是想赚你妹妹一家的钱。”冯素梅突然笑了起来。
　　“有这个机会干嘛不赚，你也知道当初我供她上学可花了不少钱，这都好些年了，她孩子都这么大了，也不见她念着我这个二哥的好。
　　能有机会从她身上拿到钱，我干嘛不拿。”乔海理直气壮的说。
　　工地上发现了魔界之门之后，整个工地就被特调处给封锁了。
　　乔燕和赵显贵为了不至于血本无归，便求到了乔安头上，乔安见有钱收也就试着去特调处那边看看，看看能不能让乔燕夫妻挽回一点损失。
　　特调处那边确实是有明文规定的，遇到这种情况会给予一定的补偿。
　　当然，你也得有关系才能尽快要到这笔钱。

第164章：逛商场
　　虽然国家是这么规定的，但下面的人怎么执行，那也是有说法的。
　　说是把补偿款给你，人家可以拖个几年再执行，或者来个分期付款也是有可能的。
　　要是没有乔安帮他们跑关系，乔燕夫妻绝对不可能一次拿齐所有的补偿款。
　　虽然只有赵显贵夫妻项目总投入的一半，但也能解了乔燕和赵显贵的燃眉之急了。
　　乔安本以为，事情帮他们办了，怎么着也不可能亏待自家，哪想到乔燕夫妻不过拿出五十万就把他们一家人给打发了。
　　如果不是看在她爸的面子上，她压根儿就不想帮乔燕这个忙。
　　反正以她姑的性格，你帮了她她也不可能念着你点好。
　　当初她爸可是一心帮了她姑，结果呢？还不是啥也没有得到！也不见她姑和她爸多亲近几分。
　　“都进房换衣服，这次拿到这么多钱，我们一家人逛街买衣服去。”冯素梅想到一出是一出。
　　说起来他们一家人确实有日子没有一起出去逛街了。
　　乔安也想出去买几套秋装，以前原主买的那些衣服漂亮是漂亮，就是活动起来不方便，她还是喜欢休闲风的，这样的衣服方便活动。
　　一家人换好衣服出了门，刚一出门就遇到了隔壁一对母女。
　　母女二人一身名牌服饰，一看家里条件就不错。
　　那对母女中的母亲，还友好的冲他们一家人颔首示意。
　　冯素梅夫妻也回以微笑。
　　五人同时进入电梯，住在隔壁的那位母亲，态度自然的和冯素梅攀谈起来。
　　在知道乔家人的背景之后，态度就冷淡了许多。
　　尤其是看到乔家人的车之后，眼底的不屑都快藏不住了。
　　能住在这个小区的，身家都不低，其中有当老板的，也有公司高管，或是某富二代，像乔安一家这样因为中彩票买房搬进这个小区的，还真没有。
　　毕竟这个小区的房子并不是你有钱就能买到的，还得看运气。
　　对外，除了某些比较熟悉的朋友之外，乔家人对外的说法都是这房子是自己一家中彩票买下来的。
　　小区物业那边也希望乔家人对小区内的业主保密，不要说出是前一任业主的鬼魂将房子当成报酬给乔家人的事。
　　虽然上一任业主不是死在了小区里，但到底是出了人命，小区内的业主们身份都不低，听了这些心里难免不舒服。
　　乔家人也都记得物业的叮嘱，平时有人问，也都说是自己中了彩票，又刚好看到有这么套房子在卖，这才买下来的。
　　等到上了车，看到那对母女先把车开走，冯素梅才拉长着脸，对着远去的小轿车呸了一声。
　　“什么玩意儿，有什么了不起的，大家都是住一个小区的，当自己就有多高贵，还看不起我们！有本事就搬走啊，别和我们这些普通老百姓住在一起！”
　　显然冯素梅被对方的眼神刺激到了。
　　“算了吧素梅，和那种人有什么好计较的，再说了我们确实和人家不是一个圈子的人，人家看不起我们，以后看见了离远点就是了。”乔海倒是比较想得开。
　　毕竟这么些年他跟着郑志方混的时候也有了一些见识，对这些人的嘴脸见得也多了。
　　冯素梅还是不高兴，却没有再说什么。
　　乔安坐在车里玩着手机，对那对母女两不屑的眼神，完全没放在心上，反正只是陌生人，她才懒得管一个陌生人对他们一家是什么看法。
　　到了百货商场，冯素梅拉着乔安去逛了比较适合年轻女孩儿的品牌专卖店。
　　在专卖店里买了好几身秋装，又买了夏天的两条裙子和裤子。
　　之后又去了给乔安买了两双鞋。
　　等乔安的东西买好之后，冯素梅才开始逛自己和乔海的东西。
　　虽然乔家现在并不穷，但冯素梅节俭惯了，并不舍得在自己和乔海身上花钱。
　　一家人去了楼上卖场，冯素梅想买几件打折特买品。
　　乔安见冯素梅想买那些听都没有听过的杂牌，拉着父母就往外走。
　　“怎么了安安？这衣服还没买呢！”冯素梅想到刚才打折区的衣服，还想倒回去。
　　“衣服自然是要买的，可是不能在刚才那里买，咱家现在也不算穷了，我每个月也能赚不少，你们实在没有必要这么省，刚才那些衣服不许再看了，咱们上专卖店逛逛去。”
　　说话间已经拉着父母走向某家比较出名的品牌专卖店。
　　这家店的衣服比较偏成熟，风格也比较适合冯素梅。
　　在这家店隔壁还有同品牌的男款专卖店。
　　乔安陪着冯素梅在女装店这边试衣服，乔爸一个人去了男装店。
　　冯素梅看到一套喜欢的衣服，看了一眼吊牌，瞬间不想要了。
　　还是乔安强硬的把衣服塞进冯素梅怀里，让她去试衣间试穿。
　　乔安这边试衣服还算顺利，在男装店那边，却出了一些意外。
　　乔海刚刚试了衣服出来，对现在自己身上穿的这身还是比较满意的，就是这衣服有点太贵了。
　　长这么大，他还没有穿过这么贵的衣服，衣服加上裤子，一套居然要三千八，还不给打折。
　　他以前穿过最贵的一件衣服也才八百块，那还是冬天买的羽绒服。
　　夏天的衣服，本来就没有多少布料，居然卖得比羽绒服还贵！
　　乔海觉得有点不值，要不还是再看看？
　　正想着要不要把衣服换下来再挂回去，就看到一个略显肥胖的中年男人怒气冲冲的向他走来，一把拉住了他的手。
　　“你谁啊？干嘛动手动脚的？”乔海突然被人拉住，心里也不太高兴。
　　“别装了，赶紧把我的手表交出来，这可是我刚才花了70万买的表！今天你要是不交出来，你别想离开这家店！”
　　男人说话的时候，口水到处飞溅，乔海想把面前的家伙推开，奈何这人长得太过壮实没推动。
　　莫名其妙的被冤枉偷表，乔海心中顿时瞬间怒火中烧。
　　“谁偷你表了！你说我偷你表，你有证据吗你！”乔海可不是任人欺负的软柿子。

第165章：献祭之阵（1）
　　男人一听，理直气壮的说道：“这还需要什么证据，你看看这家店里，就你穿得最寒碜，不是你还能是谁！”
　　男人身边跟着一名年轻漂亮的女人，女人用鄙夷的目光不住的打量乔海，男人说话的时候，她还拼命点头赞同。
　　“M的，店长呢，不出来管管吗？”乔海在店里大喊一声。
　　周围买衣服的客人也都被吸引了过来，不住的对着乔海还有一旁的胖男人指指点点。
　　“那边怎么回事？”
　　“听说是手表不见了，那个胖男人怀疑是旁边那个男人偷的。”
　　“他看见是那个男人偷的了？”
　　“应该没有，我听那个胖男人说，是看那个男人穿得寒碜才怀疑是他。”
　　“那不就是没证据！都没有证据他怎么可以靠穿着来判断是不是人家偷的他的表！”一旁一个陪着老公来买衣服的女人不赞同的说。
　　“可不是吗！那个胖男人一看就不是个讲理的，这下那人麻烦了。”
　　店长本来在库房，听到动静这才急急忙忙赶过来。
　　“怎么回事？”店长一出现就立刻问店里的店员。
　　店员把情况和店长说了，店长微微皱了下眉，随后赶到正在争吵中的二人身旁。
　　“两位客人，我就是本店的店长，二位有什么事情可以跟我说……”店长是一名看起来30岁左右的女人。
　　女人面容姣好，身材高挑，脸上时时挂着温和的笑，一眼就能让人心生好感。
　　“店长是吧，你来得正好，这家伙他偷了我的表！我在你们店里被偷了东西，你们店必须要负责，还要赔偿我的损失！”胖男人冲着店长大声说道。
　　“对对，你们店里必须赔偿我们的损失，我们是相信你们品牌才来这里购物的，你们必须给我们一个说法！”
　　陪着男子一起来店里的年轻女人也在一旁附和道。
　　“你要认为是我偷的就报警，我没做过，不怕。”乔海心知自己没有偷过这个男人的东西，心里虽然气，却还算淡定。
　　“出什么事了？怎么回事？”乔安和冯素梅听到隔壁的动静，匆匆赶了过来。
　　一进店就看到自家老公被团团围住，赶紧拉着女儿过去。
　　“老婆，快打电话报警，有人冤枉我偷东西！”乔海一见老婆女儿，第一时间便开口说道。
　　“什么！谁敢冤枉你？老娘跟他没完！”冯素梅一撸袖子就要上前。
　　“妈，先等等，我们先报警再说，别和他们打。”乔安虽然不怕那个胖男人，却也不想自家爸妈和这种人打起来。
　　“行，报警！我们报警！”说完拿起手机，就拨打了报警电话。
　　说明了情况之后，警察说会在10分钟内赶到。
　　店长并未阻止冯素梅报警。
　　这个胖男人一看就不是省油的灯，看他的样子就是存着闹大的心，她要出口阻止，这个男人只怕又会有话说。
　　店长不阻止，那个胖男人也没有要阻止的意思。
　　他是真的丢了块手表，不过手表的价值不是他所说的七十万，而是二十万。
　　他就等着这些人赔他一块七十万的表！
　　没过几分钟警察来了。
　　警察一来就开始向店里的店员，还有客人，以及两位当事人了解情况。
　　男人依然说自己怀疑是乔海便的他的表，而乔海则是坚持自己没偷。
　　警方要求调取店里的监控。
　　可店内的监控正好坏了，维修师傅要到下午才有时间过来修。
　　虽然没有监控，但店里人来人往，一直有工作人员在一旁盯着，有没有人偷东西还是能通过每个人的行动路线看出来的。
　　据工作人员所说，胖男人和乔海确实一前一后进过试衣间，乔海是在胖男人之后进的试衣间，现在还穿着店里的衣服呢。
　　胖男人则说自己试完衣服出来，把装手表的盒子落在了试衣间里，在他之后进入试衣间的人，是唯一一个有可能偷他手表的人。
　　乔海坚持没偷，还主动让警方搜身。
　　结果当然是什么也没有搜出来。
　　在警方调查这桩失窃案的时候，乔安则一直在看着胖男人的头顶。
　　在胖男人的头顶上，坐着一个女人，那是一个五官普通，看着非常憔悴的女人。
　　女人坐在男人的脖子上，一双手死死的掐着男人脖子。
　　男人感觉到有些不舒服，摸了摸脖子，发出了几声干咳。
　　“亲爱的，你没事吧？”女人一脸担心，冲着胖男人娇媚的开口。
　　“没事宝贝，可能是有点感冒，等下回去吃点药就好。”胖男人一脸宠溺的搂紧女人的腰，脸上的笑容带着几分自得。
　　而男人脖子上骑着的那个女人，眼神则在此时变得更加凶狠了。
　　乔安微微皱了皱眉，直觉这个女人的魂魄和这个男人之间肯定有仇。
　　乔安借口要去厕所，在离开店里之后，直接用精神力化成锁链，将那个女人的魂魄给拉了出来。
　　“你是谁？为什么要帮那个人渣？”女人站在乔安面前，怒瞪着乔安。
　　“我没兴趣帮他，我找你出来只是想知道那只手表在什么地方。”
　　乔安想快点早到那只表，早点证明她爸的清白，而唯一一个有可能知道那只表的下落的，冒似就只有这只女鬼了。
　　“我凭什么帮你？”女鬼冷哼一声。
　　“行啊，你要不帮我，我就去和那个男人说说你的事，看看他会有什么反应。”乔安耸耸肩，一脸无所谓的说。
　　“你……”女鬼气得直冒黑气，却拿乔安没有办法。
　　“好，我帮你，不过你不许插手我与张祖辉之间的事。”女鬼最终还是选则了妥协。
　　张祖辉？就是刚才那个胖男人的名字吧。
　　乔安点点头，她本就对这一人一鬼之间的恩怨没有兴趣。
　　“我答应了，快说手表在什么地方吧。”
　　“在我这里。”女鬼阴沉着脸说。
　　“你拿这手表做什么？你又不能用。”乔安道。
　　“这块表本来就是我的东西，是我妈留给我的嫁妆！就算我死了，我也不会让这个男人拿我的东西去送给别人！”女鬼说。

第166章：献祭之阵（2）
　　“别管表是谁的了，你先把表放到试衣间，先还我爸清白再说。”
　　“那不是让我便宜了那个女人！”女鬼明显不想再把表拿出来。
　　“你现在先拿出来，找个机会再拿走不就行了，又不是以后不许你再拿走。”乔安不以为意的说。
　　好像有点道理。
　　好不容易和女鬼谈好之后，女鬼将手表连着盒子一起放在了试衣间一个隐蔽的角落之内。
　　手表总算是被找到了，这也证明了并没有人偷胖男人的手表，是他自己不小心掉在了角落里没有发现。
　　“这不是我的手表，我的手表可是价值70万呢，这块手表可不是我的！”
　　“我不管，你们店里必须对我进行赔偿！”手表是找到了，不过这个男人却死活不承认这是自己的表。
　　还不等店长说话，负责调查的警察就先开口了。
　　“你说这不是你的表，那这上头应该不会有你的指纹吧，我们现在就把这块表拿回去化验。
　　如果在表上发现了你的指纹，你还是坚持说这不是你的表，那我们警方有理由怀疑，这是你偷取的脏物，我们会依法对你进行拘留。”
　　“什么！你们还讲不讲理了！这怎么就成我偷的了！”胖男人不干了，冲着警察大吼大叫。
　　“对对，赶紧把手表拿去化验，这要不是他的，肯定就是他偷的！”乔海在一旁兴栽乐祸的直笑。
　　其他还留在店里看热闹，或配合调查的人，都发出了一阵笑声。
　　谁都能看出来，这块表应该就是那个胖男人丢的那块，之所以不承认，不过是想趁机捞上一笔。
　　“等会！警察同志，这就是我的表，刚才是我没看清楚，我仔细看了一下，这可不就是我带来的那块表吗！
　　不用化验了不用化验了，这就是我的！”胖男人赶紧承认。
　　“你说是你的，那你得证明一下这是你的吧，说说看这手表上刻着什么字吧？”警察同志一脸公事公办的表情。
　　胖男子虽然不情不愿，还是把手表上刻着的拼音字母念了出来。
　　证明了手表是自己的之后，胖男子总算是把手表拿了回来。
　　周围不少看热闹的人指着男子发笑，胖男子自知失了面子，拉着女人就想走。
　　“等等啊先生，这是我们店里的衣服，您还没有结帐呢！”一名店员赶紧把人拦住。
　　“刷卡！”胖男人一脸羞耻的从钱包里掏出一张卡，冷着脸甩到柜台上。
　　“好的先生。”店员不以为意，笑咪咪的接过卡，待刷卡成功之后，就把卡还给了胖男人。
　　这时另一名店员走过来，手里还拎着印着品牌logo的袋子。
　　店员将袋子递到胖男人手上。
　　“先生，这是您刚才换下来的衣服，这里已经帮您装好了，您是否需要确认一下？”
　　“不用了！”没好气的接过袋子，胖男人带着那名年轻女人头也不回的走了。
　　看到男人没讨到好，乔海心里舒服了。
　　结帐的时候，店长为了对刚才的事致歉，还主动给了最低优惠价，这个价格可是只有VIP客户才能享受到的。
　　张祖辉拉着自己的女人，用最快的速度出了商场，上了车之还是觉得气不顺。
　　“亲爱的，你别生气了，你这样人家看着心疼死了。”女人拉了拉男人的胳膊，一脸心疼的说。
　　“还是我们爱玲知道疼人，不像那个黄脸婆，只会给我气受！”在女人的脸上香了好几口，男人终于觉得气顺了一些。
　　“人家怎么能和姐姐比，姐姐可是名正言顺的张太太，哪像我，每次和你一起出去，都得被外人用有色眼光看待。
　　也是我命不好，不能早生个十几年，不能比姐姐早遇到你，嫁给你做老婆。”
　　女人眨巴着一双杏眼，眼中似有水波荡漾。
　　“宝贝，你这样个子真是心疼死我了，你放心，等过段时间我就带你去民政局把证领了，到时候你才是张太太，我看谁还敢说你。”
　　二人搂在一起亲热无比，如果不是地点不对，二人只怕已经开始为爱鼓掌。
　　谁也没有注意到，在车后座坐着一个女人，女人看着眼前的一男一女，眼中满是恨意。
　　“怎么这么冷啊！”女人拉了拉衣服，感觉这温度有点低。
　　“没事儿，我把空调调高一点就好了。”男人肥胖的脸上，挂着油腻的笑。
　　二人没有察觉到不对劲儿，开车离开了商场。
　　晚上，乔安正想睡觉，一个女人却出现在了她的房间内。
　　“你怎么来了？”乔安正想洗澡休息，没想到房间里却出现了一道鬼影。
　　“我是来找你的，你能看见我，应该也是修士吧，能不能请你帮帮我，我的力量还是太弱了，我杀不了那个贱男人报仇，我不知道还能向谁求助，只能来求你了。”
　　女人正是在商场的时候，一直跟在胖男人身边的女鬼。
　　“你想让我帮你杀人？我拒绝。”她可是知道杀人是犯法的。
　　鬼杀人还好说，阳间的律法也制裁不了他们。
　　她一个大活人要是敢动手，肯定得吃牢饭。
　　她在外头生活得好好的，每天好吃好喝，干嘛要为了一只不认识的鬼去吃牢饭！
　　乔安想也不想的就拒绝了。
　　“不是这样，我只是想请你帮我破坏掉张祖辉设下的一个阵法。”女鬼急忙解释。
　　“阵法？这个阵法有什么特殊之处吗？”乔安挑挑眉。
　　“这个阵法是五年前张祖辉在老家的时候，无意中捡到的，当时他捡到的时候，那就是一张纸，纸上记载了一个献祭阵法。
　　那张纸上写着，只要献祭和自己关系亲密的灵魂，便可得到自己想要的一切。”
　　“通过献祭和自己关系好的人，来达成愿望？”有这种阵法吗？她好像没听说过吧。
　　不管怎么样，这个阵法一听就不是什么好东西。
　　“如果真像你说的那样，你应该去特调处报案吧。”
　　“不行，我没有证据！再说要是他被带走调查，我还怎么亲手报仇！我女儿，我的公公婆婆，都被他献祭了出去，不杀了他我愧对那些因他而死的亲人！”

第167章：献祭之阵（3）
　　随着女鬼的情绪变化，身上的黑气看着更多了。
　　乔安知道这些黑气其实就是怨气，她心中怨气越重，这些黑气就会变得越来越多。
　　“你老公献祭了你女儿还有你公公婆婆？他怎么会放过你？”据她所知，被献祭的灵魂，八成不会有好下场不可能这么自由吧。
　　“他当然不可能放过我，是我在他动手之前，先自我了断，让他没办法拿我这个死人去献祭！”
　　女鬼冷笑着说。
　　“所以为什么一开始不报警呢？”
　　“张祖辉最开始献祭的就是我的公公婆婆，公公婆婆年纪大了，身体又都不好，每年光是医药费就要不少钱，张祖辉那个人渣，为了钱就把他们献祭了。
　　我一开始并不知道这件事，公公婆婆死后，家里突然开始走运了，他先是中了彩票，又开始做起了小商品批发的生意。
　　我还以为是公公婆婆在天之灵一直在保佑我们……”说到这.里，女鬼泣不成声。
　　女鬼名叫邱雨，在她刚成年不久，父母就不在了。
　　后来经人介绍，嫁给了家里在当时条件还不错的张祖辉。
　　只是没想到张祖辉这个人，看着人文质彬彬，其实一大堆陋习，不只喜欢赌还喜欢玩女人。
　　她公公年轻时攒下的一点家业，全都败在了张祖辉手里。
　　他却不觉得张家落到这副田地是因为他自己，每次喝醉酒就骂老婆骂父母骂天骂地，总之所有过得比他好的他都要拉出来骂一遍。
　　公公婆婆觉得愧对邱雨，对邱雨尤为疼爱，总是尽自己最大的努力护着这个儿媳妇儿。
　　可以说在张家，邱雨和自己的公公婆婆之间的感情，绝对比和张祖辉之间的感情要深得多。
　　“你是怎么发现的？”乔安接着问。
　　“半年前，张祖辉得了绝症，活不了几个月了，他就又想到了献祭的法子，他想用献祭他人的命，来给自己续命。
　　这次他倒是没有一开始就挑中我和我们的女儿小洁，而是挑了和我们一家关系不错的姑姑。
　　他把姑姑骗到家里的地下室，然后将将姑姑推进了那个阵法里……”
　　“那天，我本来被张祖辉骗去陪小洁参加钢琴辅导班，那天刚好是老师的生日，我提前三天就已经买好了礼物，偏偏那天忘记带过去。
　　于是在把小洁送到老师那里之后，我就返回家拿礼物，我回到家之后，发现门口多了一双陌生人的鞋，还是一双女人鞋。
　　当时我只以为张祖辉是趁着我不在家，把外头的女人带到家里来，我与张祖辉有过约定，他在外头爱怎么玩都行，只有一点，不能把女人带到家里。
　　我不想我的小洁看到那些恶心的画面，影响她的心理发育……”
　　“我匆匆换鞋进屋，先是冲进二楼卧室，结果自然什么都没有找到，于是我就挨个房间挨个房间的找，连储物室我都找了，都没有找到。
　　在其他房间都找不到人之后，我想到了地下室，当我进入地下室的时候，听到里面有声音，似乎是女人的惨叫。
　　我听出了那个声音好像是姑姑的，我吓得赶紧跑过去，却看到姑姑躺在一个六角星形状的阵法之中，姑姑的手脚被胶带缠住，动弹不得，只有一张嘴能说话。
　　姑姑看见我，立刻向我求救，我当时根本不懂张祖辉在做什么，只想把姑姑救下来，于是我便冲了过去，想把姑姑解开……”
　　“没想到张祖辉却死死把我抱住，不让我靠近那个阵法一步，之后红光大作，我亲眼看见那个阵法里跑出一只怪物，怪物……怪物把姑姑的灵魂拖走了！
　　姑姑的灵魂被拖走的时候还一直在向我求救，我当时吓得呆住了，连走过去的勇气都没有，更不要说过去救人了。
　　拖走姑姑的灵魂之后，那个怪物说话了，它对张祖辉说，这次的祭品质量不行，想要治好他的病，必须得是他最亲近最重要的人，其他人都不行。
　　张祖辉听了那个怪物的话，一把将我拉到身前，他问怪物，能不能献祭我，献祭了我能不能治好他的病。
　　怪物说不行，只有献祭了他的亲生女儿，才能治好他身上的绝症，我当时听了怪物的话，吓得浑身颤抖……”
　　“我求他不要献祭女儿，不要做伤害女儿的事，他却不管那么多，他说只要他还活着想要多少个孩子没有。
　　这个女儿没了，将来还能有其他女儿，不止女儿连儿子也会有！我听了之后，疯了一样和他拼命，可我还是没能打得过他，被他打伤在地不说，还被关了起来。
　　当天晚上，他就把我们的女儿骗入了地下室，然后将小洁给献祭了，献祭完小洁，他还想干脆连着我这个知道他最大秘密的人一块献祭了。
　　大概是以为我死定了，不可能再对他造成威胁，他还把自己如何得到这个阵法，如何献祭了公公婆婆的事全都得意的说给我听了。
　　最后他还说要献祭我来换一个有钱又漂亮的新老婆，还在计划着如何和美若天仙的新老婆生一堆孩子。
　　我当时只想着，我就是死也不能让这个人渣如意，在他拉着我下楼的时候，我拼进全力挣脱了他的手，撞向了桌角，把自己撞死了。
　　也因为这样，我没有被献祭，因为那个怪物，不收死人当祭品。”
　　乔安听完邱雨的故事，都有点同情这个女鬼了，这只女鬼确实挺可怜的。
　　“我看你身上怨气这么重，想要杀死一个普通人应该不难才对，怎么我看你的样子好像一直拿他没办法似的？”
　　虽然乔安接触修炼这块的时间不长，却也能看出邱雨的实力绝对不弱，怎么可能会动不了一个普通人。
　　“是那个阵法，那个阵法一直在护着他，我才杀不了他！我想杀他，只有先毁掉那个阵法！”邱雨的魂魄如此说道。
　　原来如此，难怪这女鬼要来找她毁掉什么阵法，原来是因为这个。
　　“抱歉，没有报酬的事我是不会干……”的！
　　“安安，妈妈渚了糖水，给你端一碗过来。”冯素梅一开门，就看到一只浑身冒黑气儿的女鬼站在闺女的房间里，吓得两眼一翻，当声晕倒。

第168章：献祭之阵（4）
　　而盛着糖水的碗，直接撒在了地下，上好的白瓷碗摔在地上碎成了好几块。
　　“妈！”乔安听到动静转头一看，正好看见冯素梅吓晕过去的一幕。
　　她只来得及用精神力接住晕倒的冯素梅，至于碗她是真的管不了啦。
　　“怎么回事？我妈怎么能看见你的？”乔安跑到门口，扶着她妈。
　　女鬼知道自己闯祸了，脸色看上去更不好了。
　　“对不起，我以为不会有人来，就直接现身了。”其实鬼只要足够强大，是可以主动现身在人前的。
　　只是以前邱雨从不敢在人前现身，她怕张祖辉会利用那个阵法继续来害她。
　　在亲眼见识过那个阵法的厉害之后，邱雨根本不敢有一丁点的大意。
　　这次她来见乔安，还是她第一次选择主动在人前现身，没想到这唯一的一次，却害得乔安的妈妈被吓晕了。
　　邱雨感觉挺抱歉的，觉得有些愧对乔安。
　　“出什么事了？我怎么听到什么东西碎掉的声音？”乔海穿着短裤和背心就走了进来。
　　“素梅！”乔海先是注意到了晕在乔安怀里的冯素梅，吓得声音都拔高了。
　　“这是怎么回事？你妈怎么会突然晕倒的？她平时身体可是壮得根牛一样！”乔海从乔安手中接过冯素梅，一脸担心的问。
　　“那个……我妈应该是被吓晕的吧。”乔安抓抓头，脸上的表情有些尴尬。
　　虽然她妈不是被她这个当女儿的吓晕的，但吓晕她妈的那只鬼，可是来找她的。
　　这要是被她爸妈知道，少不得要负上连带责任。
　　“吓晕？就你妈这么胆大的人，什么事儿能把她吓晕？”乔海根本不信。
　　“您往那儿看。”乔安指了指他身侧。
　　乔海不明所以的转身，这一转身就看见了一只浑身冒着黑气儿的女鬼，虽然这女鬼的死相不算恐怖，但这也改变不了她是女鬼的事实！
　　“鬼啊！”一声尖叫，乔海吓得差点得冯素梅一起摔成一团。
　　还好乔安早有准备，及时扶住了两人。
　　接下来，是一阵鸡飞狗跳。
　　等到冯素梅醒过来，差点又被邱雨吓晕过去一回，乔安连连保证这女鬼不伤人，这才让乔海夫妻的脸色好点，但也没有好多少。
　　别管她是不是伤人，就凭她是鬼这一点，他们就实在无法淡定啊！
　　乔安无奈之下，将发生在邱雨身上的故事说给了乔海夫妻二人听。
　　乔海夫妻听了她的遭遇之后，倒是很同情她，却也依然不想让自己的女儿去趟这个浑水。
　　这又是阵法又是献祭，还有怪物！
　　这是乔安一个刚入门儿的新手能管的事吗！
　　“大妹子，我们知道你苦，可你来找我们家闺女也没有用啊，她才刚刚进入玄学院不到一个月，她哪能帮得了你啊！
　　要不我帮你去报警，有警察在一定能帮你抓住那个人渣，让他得到法律的制裁！”乔安搂着老婆冯素梅，强作镇定的对女鬼说。
　　“不行，如果让他落到特调处手里，我就再也报不了仇了！”邱雨想也不想就拒绝。
　　她对张祖辉恨意涛天，如果不能亲手杀他报仇，她消不了心头的怨气。
　　“那你也不能指望我家安安啊，她还是个孩子，大学都没毕业呢，哪能帮得了你。”冯素梅带着几分小心翼翼的说。
　　“她可以的，我跟在张祖辉身边也有半年多了，遇到过不少大师，那些大师一见我身上的怨气，上来就想收了我，只有乔安对我没有恶意。
　　张祖辉的身边，有阵法保护，我根本杀不了他，我想来想去也只有向她求助了。”
　　女鬼一脸凄苦的看着乔家人。
　　“安安，要不你去拜托一下你的同学，看看有没有哪个同学能帮帮这位大妹子，她也是够可怜的。”
　　其实想想这事儿要是发生在她身上，她非得疯了不可。
　　同为女人，冯素梅也不想看着邱雨只能这么做着孤魂野鬼报不了仇。
　　“我觉得那个阵法不简单，最好还是上报特调处比较好。”乔安对父母说。
　　这倒不是她的脱词，而是她真心这么觉得。
　　阵法里能跑出怪物拖走祭品的魂魄，这阵法不管怎么看，都不可能是普通的邪阵，只怕这后面牵连甚大。
　　“要上报特调处我不反对，但必须让我先杀了张祖辉为小洁还有我公公婆婆报仇！”邱雨一脸坚持的说。
　　“你倒是个重情谊的。”冯素梅叹了口气说。
　　“安安，要不你先找个靠谱的同学帮帮她，等她报了仇再联系特调处？”
　　对这些事冯素梅也不懂，她是不想自己的女儿去涉险，但也不反对乔安找其他同学帮助邱雨。
　　在冯素梅看来，三大院那么厉害，里面的人肯定各个都比她女儿强得多，她女儿不能去，但女儿那些同学应该有能力能帮到这只女鬼。
　　“可是妈，咱们要是帮了她这个忙，不但没好处，还可能惹一身腥耶。”乔安还真不想去管这个闲事。
　　帮这只女鬼，就是单纯做好事，赚不到一分钱不说，还很有可能惹来麻烦。
　　虽然这只女鬼是挺可怜的，但她又不是警察，她就是一普通学生，还没有毕业那种。
　　像这种人命案子，不是该去找警察吗？找她算怎么回事。
　　“我又不是让你去帮她，我是让你找个同学帮她。”冯素梅睨了女儿一眼。
　　“您这不是让我去坑同学吗！”乔安想了想可以被拉出来坑的对像，郭香和她的两个跟班儿直接排除。
　　庞俊他们几个修为一般，应该也不行。
　　班长和薛慕？他们两个修为是要高一些，但是以他们两的性格，要是她真去找上他们，他们很可能第一时间就上报学校。
　　到时候让学校知道她未经学校同意私自接活儿，那可是要被处份的。
　　在进入三大院后，乔安才发现三大院对对外接单这一块儿是有严格规定的，像她这种炼气三层以下的小菜鸡，根本没有资格瞒着学校私自接活儿。
　　想来想去，全班唯一有可能指望得上的，只有那个上赶着认姐的风清宴了。
　　“这怎么能叫坑同学，妈只是想让你的那些同学发扬人道主义精神，适当的对弱势群体伸出援手……”
　　“人道主义精神？弱势群体？”这都成鬼了还人道主义？弱势群体？您确定这四个字能用在这儿？

第169章：献祭之阵（5）
　　乔安虽然不想帮这个忙，但架不住冯素梅同情心泛滥，乔安只好联系了风清宴。
　　接到乔安的电话，风清宴高兴坏了，在电话里了解了邱雨的事之后，当下就拍着胸捕表示这事儿包他身上了。
　　乔安也不知道风清宴的实力到底如何，反正炼气五层应该也不弱吧，只是不知道到底强到了什么程度。
　　风清宴爽快的同意帮忙，乔安就把这件事交托给了对方，自己打算甩手不管了。
　　虽然乔安想得很好，但架不住风清宴这家伙说什么也要拉着她一起。
　　在去张家的路上，乔安不止一次的问自己，为什么要把这家伙叫过来。
　　如果一定要她自己去，她还费那劲儿打电话叫他过来干嘛？
　　哪怕不情不愿，乔安还是被风清宴拉来了张家。
　　现在张祖辉住的地方是一处别墅区，小区里每一幢别墅之间，都隔着一小段距离，。
　　每一幢别墅都有一个单独的院子，院子不算很大，但也不小，张家的院子里种满了花，还栽了果树，另外还建了一个儿童滑梯和跷跷板，外加一个秋千。
　　这些东西一看就是为了张祖辉和邱雨的女儿小洁准备的。
　　张祖辉这个人虽然很混蛋，但在小洁活着的时候，并未在物质上亏待过这个女儿。
　　也不知道风清宴是怎么操作的，乔安只看见他和保安打了声招呼，就带着她进入了这个安保严密的小区，保安甚至都没有登记她的个人信息。
　　一脱离了保安的视线，乔安忍不住发出疑问。
　　“这个小区是我们风家花钱建的，我记得当初小区建好的时候，我大伯还送了一套房给我，只是我一次也没有来这里住过就是了。”风清宴摸着鼻子说。
　　呵呵，万恶的有钱人！
　　乔安忍不住化身柠檬精。
　　凭什么都是转世到人间，她就得去经历末世，而这家伙却能降生到豪门过着骄奢无比的生活！
　　明明都是从蛋里出来的，怎么转世后相差这么多？这也太气人了吧！
　　“原来风同学是风家的少爷吗！”邱雨也忍不住瞪大一双鬼眼。
　　像风家这样传承了上百年的大家族，别说整个A市，就算是在整个华国，那也是属于顶层的存在。
　　在她生前，也跟着张祖辉参加过一些宴会，虽然后来张祖辉嫌弃她没那些太太们好看给他丢脸，不再带她去那种场合。
　　她虽然只有极少的几次参宴会的机会，却也从其他太太和小姐们口中听说过风家，知道风家在整个A市的地位有多高，有多少人想见风家人一面而不可得。
　　没想到在她生前想也不敢想的人，却让她在死后见到了，命运有时候还真是奇怪。
　　邱雨忍不住感慨了一句。
　　当然，这种感慨的情绪在邱雨心中，不会停留太长的时间，不过短暂的几分钟之后，这些情绪就在邱雨心中消失了。
　　“你家是哪一幢？”进入了别墅区之后，二人一鬼一路向前走，风清宴不认识去张家的路，于是停下来问邱雨。
　　“是那边那一幢。”邱雨指了个方向。
　　“过去看看吧。”
　　现在的时间是晚上八点二十分，别墅区里只要有人住着的房子基本上都亮着灯，张家也不例外。
　　“看来张祖辉在家。”乔安看了眼别墅内的灯光。
　　“我们进去看看，你来指路带我们去阵法所在的位置。”风清宴对邱雨说。
　　邱雨点点头，没有任何意见。
　　有邱雨这个主人在，乔安和风清宴还真没费什么劲儿就进入了张家的前院。
　　穿过院子，邱雨从里面帮二人开了门，门一开二人小心翼翼的进入了张家别墅内部。
　　别墅内放着古典音乐，张祖辉和爱玲正在享用晚餐。
　　大概是担心自己的秘密被发现，张家是不请保姆的，一般都是请的小时工。
　　没有人做饭，张祖辉都是去外头吃，或者在酒店叫外送服务。
　　自从老婆死了之后，张祖挥就把爱玲接了过来，爱玲为了讨好张祖辉，时常会下厨烧两个菜。
　　虽然爱玲的厨艺比不上邱雨，但架不住她的颜值能加分呀，对着爱玲那张年轻俏丽的脸，只要她做出来的东西不是黑暗料理，张祖辉都能给夸出一朵花来。
　　“老公，这是人家特地为你准备的82年的拉菲，我给你倒上。”爱玲乖巧的为张祖辉倒上一杯酒。
　　“宝贝儿真乖。”摸了一下爱玲的小脸，张祖辉对现在的生活简直不能更满意了。
　　“对了老公，人家有一个好消息要告诉你。”爱玲一脸娇羞的说。
　　“什么好消息啊？”吃了一口爱玲亲手做的菜，虽然比起酒店大厨做的差远了，张祖辉还是吃得津津有味。
　　“老公，咱们马上就有孩子了。”爱玲满脸喜色的宣布。
　　她可是盯上张太太这个位置很久了，好不容易她有了身孕，她就不信都这样了张祖辉还不娶她。
　　她可是知道这个男人一直在遗憾没有儿子，要是她能一举得男，以后张家的产业，可不都是她和她儿子的了吗！
　　爱玲越想越兴奋，已经幻想起了自己的儿子坐拥整个张家时的美好画面。
　　“你有了！”张祖辉又惊又喜。
　　他放下筷子搓着手，脸上满上兴奋。
　　“是啊，这是医生的检查报告，已经快两个月了，再过八个月，你又能当爸爸了。”
　　“太好了！太好了！我张祖辉终于又有后了！宝贝儿，你可真是我老张家的大功臣啊！”张祖辉抱着爱玲就是一通狂亲。
　　那满是酒臭和油渍的大嘴，熏得爱玲差点就吐了。
　　如果不是为了张家的家产，她真是不想忍受这个恶心的男人。
　　张家没有老人，也没有别的孩子，前头虽然有个女儿，却早就已经死了。
　　要说先头那位张太太也是个没福气的，人说没就没了，孩子也没能活下来，到头来张家的东西全部都要落到她的手上。
　　像张祖辉这种上没老下没小的暴发户，虽然为人恶心了一点，可是这条件是真好。
　　和他在一起，永远不用担心突然有个正宫找上门和你撕逼，也不用担心上头压着两个老东西给你苦头吃。

第170章：献祭之阵（6）
　　还不用担心前任留下的孩子将来和自己的孩子争家产，这么好的对像可是打着灯笼都找不到。
　　和以上这些好处比起来，张祖辉身上的那些缺点，完全可以忽略不计。
　　只要他能让她过着上流社会的阔太太生活，他就算再恶心，她也能把他当成宝贝儿哄着。
　　躲在暗处的二人一鬼，刚好能看见张祖辉抱着爱玲兴奋得快要跳起来的模样。
　　看着张祖辉兴奋的样子，邱雨周身的怨气更重了。
　　凭什么！凭什么这个男人在害了这么多人之后，还能活得好好的，还越过越好！
　　他居然又有孩子了！又有孩子了！
　　像他这种人，怎么配再有孩子！他不配！他不配！
　　想到她可怜的女儿，小小年纪就被自己的亲生父亲献祭给了怪物，一切只为了成全他这个父亲的私心。
　　当初她是因为想给小洁更好的生活，才一直没有和张祖辉离婚，早知道张祖辉会害死她的女儿，她一定会带着小洁走得远远的！绝不会给他任何伤害小洁的机会！
　　对女儿的愧疚，对张祖辉的怨恨，几乎要将邱雨压垮。
　　邱雨恨不得现在就冲过去，杀死张祖辉这个害死自己女儿的渣男。
　　“你先等一下，你现在过去也报不了仇，等他们上了楼，我们就进入你说的那间地下室，把阵法毁掉，到时候你想怎么报仇都可以。”
　　乔安不想邱雨冲动行事，皱眉劝说道。
　　邱雨虽然满心怨恨，倒底还有几分理智，她知道乔安说得对，她这个时候冲上去也不可能杀得了张祖辉这个人渣。
　　只要那个阵法还存在一天，她就杀不了张祖辉。
　　在乔安的劝说下，邱雨终究还是冷静了下来。
　　另一头，张祖辉继续和爱玲卿卿我我，这时张祖辉的手机突然响了。
　　张祖辉接起电话，电话那头的人似乎说了什么，张祖辉的脸色顿时大变！
　　“老公你怎么了？”见他脸色不好，爱玲担心的问。
　　张祖辉挂断电话，下一秒猛的一下用手机砸向了爱玲。
　　爱玲没想到张祖辉会这么对自己，一时不察被砸个正着。
　　“啊！”手机正中眉心，爱玲因为疼痛而惊呼出声！
　　“老公，你到底怎么了？人家还怀着孕呢，你怎么这样对人家！”虽然气得要死，爱玲还是不敢得罪金主。
　　要是平时，听到爱玲用这么可怜兮兮的声音说话，他早就宝贝儿宝贝儿的叫上了，可是现在他看着爱玲的眼睛里只余一片冰冷。
　　“别叫我老公！你个贱人，你什么人不好惹，为什么要招惹周氏的大小姐！”
　　如果不是助理打来电话，告诉他周氏对外放话要打压他的产业，他也不会知道，因为身边的这个贱女人，居然得罪了周氏的大小姐！
　　说起周氏，虽然不算是A市最顶尖的那个圈子的人，却也是在A市有头有脸的人物，他的这点儿家底儿，在人家周氏眼里大概连九牛一毛都不如。
　　周家是出了名的阳盛阴衰，到了这一代，周家在生下五个儿子之后，好不容易才得了这么一个女儿。
　　对这个女儿，周家一直保护得非常好，见过她的人少之又少，就连照片也仅仅只是背影，除此之外连个侧面的照片都没有流出过，更不要说正面了。
　　外头都在说，周家的千金在外面受了哪怕一丁点委屈被那几位少爷知道，那个害得周家千金受委屈的人，就绝对不会有什么好下场。
　　像周家这样的庞然大物，讨好巴结都来不及，这个贱人怎么就敢得罪，自己得罪还不算，还要连累他的事业！
　　这时候张祖辉总算是想起了邱雨的好来了，邱雨虽然是个黄脸婆，可她为人本份，从来不会得罪人。
　　不过现在人都死了，再想这些也没用，邱雨也不可能再活过来。
　　“周氏的大小姐？冤枉啊！我根本就不认识什么周氏的大小姐，怎么可能得罪对方！”爱玲为自己叫屈。
　　虽然她平时是很喜欢仗势欺人，但她欺的那些都是没权没势的小人物，真正的大人物，她讨好都来不及，哪里还敢送上门去让对方打脸。
　　“我问你，昨天你是不是在一个咖啡店给一个女侍应难看了？还朝人家泼咖啡，还硬要人家向你道歉，最后还闹得人家工作都没了！”
　　“你说的该不会是周晓萌吧！她是周家大小姐？这怎么可能！周晓萌是我大学同学，她就是一个穷学生，家里穷的学费都出不起，只能自己出去打工赚学费，她怎么可能是周家大小姐！”
　　因为激动，爱玲连声音都变得尖锐了不少。
　　以前她可是时刻注意着在张祖辉面前的形像，说话永远是带着几分可爱与撒娇的湾湾腔，这次因为太过不可思议，连声音都忘记伪装。
　　“人家出来体验生活不行吗！难道还得跟你打招呼！”张祖辉气得身上的肥肉都在抖。
　　因为太过生气，他又冲过去给了爱玲一个耳光。
　　爱玲都被打懵了！
　　刚才张祖辉用手机砸她，她还觉得那不过是对方一时情绪失控的意外。
　　她做梦也没有想到，张祖辉居然还会直接动手打她！
　　她可是还怀着他的孩子啊！
　　“别拿孩子当护身符，你得罪了周家，别说你怀的只是一个胚胎，就算你怀的是个哪吒，我也保不了你！”
　　张祖辉已经决定放弃这个女人，等明天天一亮，他就带着这个女人去周家，将这个女人交给周家处置。
　　到时候周家人看见他这么懂事，说不定还能趁势交好周家也不无可能。
　　张祖辉打着如意算盘。
　　而爱玲已经看透了张祖辉的打算，她知道张祖辉这是打算放弃她了，连她肚子里的孩子也打算一起放弃了！
　　“张祖辉！我怀的可是你的亲儿子，你当真要不管我们母子吗！”爱玲狠狠的瞪着张祖辉。
　　张祖辉只是看了她一眼，眼神中满是不以为意。
　　“儿子而已，你不会以为全天下能生孩子的就你一个吧，我想要儿子有的是女人替我生，不差你肚子里的这一个！”

第171章：献祭之阵（7）
　　虽然的的爱玲早就知道这个男人不是什么好东西，但真正直面他的绝情还是让爱玲不敢置信。
　　虎毒都还不食子！他居然能这么绝情的对她！对他的孩子！
　　张祖辉此刻懒得理她，让助理打听到周家大少爷的手机号码，便迫不及待的就打电话这去道歉。
　　除了道歉之外，还说会把这个不懂事的女人交给周家处置。
　　周家大少显然并未答应，电话没说几句就挂断了。
　　电话一被挂断，张祖辉就开始骂骂咧咧，不止骂周家也骂爱玲。
　　骂了差不多十来分钟，张祖辉终于停下了。
　　爱玲在这段时间一直不敢吭声，张祖辉此刻的样子像是有点疯魔了，她怕张祖辉听到她的声音，会气得再打她。
　　张祖辉打人的时候，力气特别大，她的半张脸都肿起来了，嘴角也在流血，她可不想再引得这个男人继续打她。
　　不过，有时候不是你不故意吸引某些人的注意力，人家就不会注意到你的。
　　张祖辉停下骂骂咧咧之后，用冰冷得毫无感情的眼神瞪着爱玲，爱玲被他的眼神弄得后背发凉。
　　实在是受不了这种无声的压力，她转身就朝着门口跑去，想要逃离别墅。
　　哪知没跑两步，头发就被一把拉住。
　　爱玲只感觉头皮一紧，整个人便不受控制的往后倒。
　　张祖辉一手拉着爱玲的头发，一手顶着她的背，想要将爱玲拉走。
　　爱玲开始挣扎起来。
　　“你放开我！放开！你再这样我报警了！”爱玲的心里满是恐惧，她努力想转身用手拍打张祖辉，可张祖辉的力气比她大多了，轻易就将其制住了。
　　“报警！你个贱人把老子害得这么惨你还想报警！”
　　爱玲感觉到头皮一阵发麻发疼，张祖辉抓住她头发的那只手，显然又用了几分力气。
　　“你别这样！老公、老公我错了，我再也不敢了，你放过我吧！求你放过我吧！”爱玲真的怕张祖辉会打死她。
　　以前听说张祖辉会打他老婆的时候，她只是嘲笑张祖辉的老婆没有手段，连个男人都笼络不住。
　　现在轮到自己身上，她可是半点都笑不出来了。
　　爱玲只能不断的求饶，希望张祖辉能看在往日的情份上放过她。
　　可惜张祖辉并不打算放过她，她被一路拖进了地下室。
　　说起来，这个地下室算是这幢别墅里唯一不对爱玲开放的房间。
　　在住进来的第一天，张祖辉就告诉过她，其他房间随便她用，只有地下室，不许她进入，也不许她打听里面有什么。
　　大概是为了防止她乱闯，张祖辉甚至在她住进来之前，将地下室大门的锁换成了指纹密码锁。
　　一路被拖进了这间从未踏足过的地下室，爱玲甚至来不及打量这地下室内有些什么东西，就被张祖辉用胶带捆住了双手。
　　之后在爱玲的挣扎之下，连双脚也被胶带捆绑了起来。
　　“你到底要做什么？你知不知道你这样做是犯法的，你这是非法禁锢，你会坐牢的！”爱玲是真的害怕，她的脑海中不时闪过自己从小到大看过的悬疑片。
　　张祖辉在她眼里，越来越像变态凶手。
　　“犯法！呵呵！你以为你还有机会去报警吗？等警察发现你的时候，只会看到你的尸体。
　　就算警察看到你的尸体，也只会以为是意外，不会有人猜到是我做的，要是有人能发现，我爸妈死的时候，黄脸婆和小洁死的时候，警察早就该怀疑上我了。”
　　张祖辉将爱玲抱了起来，一步步走向一个六角形的图案内，之后轻轻的将人放下。
　　在听到张祖辉亲口承认杀了他的父母还有老婆孩子的时候，爱玲害怕得连牙齿都在打颤。
　　“他们……他们都是你杀的！”
　　“当然不是我，我只是献祭了他们的灵魂而已，可从来没有动手杀过他们，尤其是那个黄脸婆，她是为了不被我献祭自己自杀的。
　　想到那个贱人就来气，浪费了一个祭品！好在还有你可以补上。”
　　“不！求你不要这样，你放过我吧！我真的错了，我不敢了，我错了你别杀人我，别杀我！”爱玲听不懂什么献祭不献祭，只明白一点，那就是张祖辉没打算让她活下去。
　　“你安心上路吧，其实我没想献祭你的，毕竟你肚子里还怀着我们老张家的种，要怪就怪你得罪了不该得罪的人连累到我。
　　别怪我心狠，要怪就怪你自己作死。”
　　说完松开了一直抚摸着爱玲脸颊的油腻大手。
　　“不要……不要……呜……救命啊……救命……”爱玲哭得上气不接下气，之后开始叫着救命，希望有人能来救她。
　　哪怕她知道这幢别墅的隔音非常好，就算在叫得再大声，也不可能有人听到。
　　此刻跟着进入地下室，躲在了暗处的二人一鬼。
　　“怎么办现在？你要去救她吗？”乔安问风清宴。
　　“不着急，那个怪物还没有现身呢，再等等。”
　　风清宴一脸淡定的说。
　　“那个阵法你认识吗？那到底是召唤什么怪物的阵法？”乔安对阵法一窍不通，只能指望风清宴。
　　“那是召唤恶魔的阵法。”风清宴果然知道。
　　“恶魔？”出声的是邱雨。
　　邱雨虽然知道那个阵法里面能跑出一个怪物，却不知道这个阵法是用来召唤恶魔的。
　　“就是恶魔，其实在魔界之门出现之前，恶魔为了能偷渡来人间猎食，时常会散布一些阵图在人界，还会在刻画阵图的纸上写上各种好处引得人类自愿献祭。
　　等到布阵的人完全沦为欲望的奴隶，恶魔就能占据那个人类的身体，从此以人类的身份生活在人类世界。
　　有了人类皮囊，除非遇到道行很高的大师，否则一般的修士根本发现不了。
　　在人类皮囊的伪装之下，它们要猎食人类，就更容易了。”风清宴显然知道的还不少。
　　“那么这个张祖辉，岂不是早晚会成为恶魔的食物。”乔安挑挑眉。
　　“正是如此，哪怕邱雨不报仇，他以后的下场也好不了，恶魔在达成占据他的身体的条件之前，会暂时保护他的安全，但在达成条件之后嘛……”

第172章：献祭之阵（8）
　　不用说，恶魔怎么可能会放过这样一个完全堕入黑暗的灵魂。
　　恶魔这种东西，最喜欢的就是邪恶的灵魂，越邪恶他们越喜欢，因为这种人的身体，是最容易被恶魔寄生的。
　　恶魔虽然喜欢寄生在拥有邪恶灵魂的人类身上，但他们喜欢吃的食物，其实是纯净的灵魂，越纯净的灵魂，对恶魔来说，就是最绝佳的补品，一但吃下就会实力大增。
　　只是可惜随着文明越来越进步，人类的灵魂也变得不再纯净，想要遇到一个拥有纯净灵魂的人类很困难。
　　除了还没有懂事的孩子，成人拥有纯净灵魂的可能性低到几乎没有。
　　也是因为这个原因，人类中的幼崽，是恶魔最喜食的食物。
　　除了人类幼崽的纯净灵魂之外，拥有黑暗灵魂的人类，也是恶魔的最爱。
　　只是拥有黑暗灵魂的人的稀有程度，那是比拥有纯净灵魂的人还要稀少的。
　　可说是可遇而不可求。
　　“别说了！他好像开始进行召唤仪式了。”乔安小声的打断了风清宴的话。
　　二人一鬼瞬间安静了下来，整个地下室里只能听见张祖辉默念咒语的声音，还有爱玲的哭喊咒骂声。
　　在知道张祖辉无论如何都不可能放过她之后，爱玲选择放飞自我。
　　老娘都要死了，老娘不装了！
　　你个狗男人，居然要杀老娘，你TM的不得好死！一辈子生不出儿子！
　　一连串的国骂听得风清宴叹为观止。
　　从小到到因为身份的原因，他见过的女人也不少，那些女人在他面前一个个乖得像小猫，像爱玲这种泼妇骂街的模样，风清宴还真是头一次见。
　　随着张祖辉念咒的声音结束，六角星形状的阵法突然亮起了一阵红光。
　　一个头上长满眼睛的怪物，从阵法中探出了一颗头。
　　“人类，这次的祭品很不错，你想要什么？”怪物那满头的眼睛看了爱玲一眼，爱玲在怪物出现的瞬间，就被吓得晕了过去。
　　“我的生意出了问题，这个贱人得罪了周家，我要你毁掉整个周家，最好能让周家的产业全部成为我的！”
　　张祖辉的眼睛里充满了野心。
　　他本来只是想让自己的公司度过这次的难关，可在献祭的时候他却想到，何不利用这次的机会让自己的公司更上一层楼。
　　既然这个怪物这么满意爱玲这个祭品，他何不将利益最大化。
　　张祖辉想得很美，已经做起了自己霸占整个周家公司的美梦。
　　周家不是有个小公主吗？等他得到了整个周家，那个小公主也是他的了。
　　只有像周家小公主那样的女人，才配得上他张祖辉今时今日的地位，像爱玲这种贱女人，玩玩可以，娶她？她配吗！
　　张祖辉的梦做得挺美，恶梦却拒绝了他的要求。
　　“你给的祭品是不错，不过你要求的东西，超过了这个祭品的价值。”恶魔的声音中透着诱惑。
　　“那我要怎么做才能得到整个周氏？”张祖辉不想放弃得到周家的机会。
　　他没有忘记那个周家的大少爷是如何羞辱他的！
　　自从他发家之后，就再也没有受到过如此羞辱！
　　不让那个周大少一无所有跪在他面前跪舔，他咽不下这口气。
　　“除非你献祭你自己。”恶魔充满诱惑的声音继续传来。
　　张祖辉言，大惊失色！
　　“你在开什么玩笑，我怎么可能献祭我自己！我要是献祭了我自己，那我得到了周氏又有什么用！”张祖辉瞪着恶魔咆哮道。
　　“不会无用的，你想做的事，待我得到你的身体之后，自会帮你完成。”
　　“得到我的身体！你想……”张祖辉大惊失色，他来不及多想转身就朝着门口跑去。
　　张祖辉想跑，也得看看这个恶魔答不答应。
　　好不容易等到果实成熟的一天，它怎么可能会给张祖辉逃跑的机会。
　　张祖辉只感觉自己身体一轻，然后整个身体飘在了半空中，他看到自己正不断朝着阵法内移动。
　　“这些年我满足了你所有的愿望，现在到你回馈我的时候了。”恶魔看着离自己越来越近的张祖辉，它那满头的眼晴中，满满都是兴奋。
　　“不！你不能这么做！我是你的信徒！我是你最虔诚的信徒！你不能！”张祖辉像只乌龟一样在半空中拼命的伸展着四肢，妄想逃脱恶魔的手心。
　　眼看着张祖辉就要落入恶魔的手中……
　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行。”一张黄色的符纸随着声音亮起金光，并以极快的速度冲入阵法中。
　　“啊！啊！”恶魔的惨叫声在阵法内响起。
　　躲在暗处的二人一鬼总算是现身了。
　　“救命！大师救我啊！”顾不得管自己家里怎么会出现两个陌生人，张祖辉现在只想抓住这唯一的救命稻草。
　　“闭嘴。”乔安受不了他杀猪一样的叫声，冷冷一声低喝，成功的让对方闭上了嘴。
　　“张祖辉，没想到还能再见到我吧？”这时一道熟悉的声音在张祖辉的耳旁响起。
　　张祖辉吓得差点跳起来，微微转动僵硬的脖子，只见一个女人站在他的身旁。
　　女人一脸憔悴，头上还带着血，这张熟悉的脸，张祖辉可是对着这张脸好些年。
　　“邱雨！邱雨你放过我吧，看在我是小洁爸爸的份上，你放过我吧！”邱雨出现在这儿，肯定不是专程来救他的，那还能是来干嘛的，肯定是来找他报仇的！
　　本来有恶魔保护，张祖辉不见得就怕邱雨，可是现在连恶魔都想夺走他的身体，占据他的身份，他已经失去了最后的保护伞。
　　“你也好意思提小洁！我永远不会忘记你是如何害死小洁的，害死爸妈的！他们是你最亲的亲人，是你的女儿你的父母，你怎么就能这么狠心，下得了这个手！”
　　邱雨冰冷的手掌掐向了张祖辉的脖子，眼中满是杀意。
　　“我错了老婆！看在我们这么多年夫妻的份上，你放过我，你放过我吧！”张祖辉不断的求饶。
　　“晚了，等阵法一破，就是你丧命的时候。”邱雨冷笑一声说。
　　另一头，风清宴已经和恶魔对上了。
　　自认是来打酱油的乔安，顺手把那个被当成祭品的爱玲从阵法里解救了出来。

第173章：献祭之阵（9）
　　爱玲已经醒过来了，醒来之后一直哭，哭的时候还拉着乔安的手，说什么也不松手。
　　乔安看她吓成这样，难得的没有把人推开。
　　风清宴这头，已经和那只恶魔对上了。
　　“你是人类修士！”恶魔面对风清宴，一张硕大的脸上出现一丝惊讶。
　　它似乎很讶异会有修士出现在这个地方。
　　“正是。”风清宴淡定的往那儿一站，瞬间气场两米八。
　　“人类修士，你不该来的，你要不来，就不会死在这里。”怪物虽然对风清宴的到来感到讶异，却并不觉得自己无法对付。
　　显然这家伙根本没把风清宴看在眼里。
　　“谁生谁死还不一定呢，乖乖呆着魔界不好吗，那里才是你该呆的地方，为什么一定要进入人类世界呢。”风清宴的语气里满是婉息。
　　“别和它废话了，速战速绝吧，我还想早点回去睡觉呢。”乔安有些不耐烦的说。
　　本来她就不是自己想来，本以为来了张家之后马上就能结束，没想到这都过了快一个小时了，风清宴还在这儿磨磨唧唧。
　　“好嘞姐，看我马上就结果了它！”一听乔安这么说，风清宴态度一变，马上就来了精神。
　　“想杀我，做梦！”恶魔话音刚落，整个地下室的空间内开始疯狂颤抖。
　　“救命啊，救命啊！”
　　“谁来救救我！我好怕啊！”
　　张祖辉和爱玲这两个普通人哪里见过这种阵势，二人吓得面无人色，想逃又逃不出去，哭叫声中满是惊恐与绝望。
　　空间还在不断晃动，阵法中恶魔已经钻出了半个身子，庞大的身区一出现，瞬间这间仅有百平大小的地下室被衬托得渺小得像娃娃屋。
　　这只恶魔是真的大，光一颗头就能顶得上半个人高，半个身子一钻出来，脑袋完全顶上了天花板。
　　估计要不是这个房间太小装不下它的身体，这家伙已经从阵法里整个爬了出来。
　　“它要出来了！它要出来了！”爱玲指着恶魔，拉着乔安的手，哭得一把鼻涕一把泪。
　　“放手。”乔安呵斥道。
　　“不放！”谁也别想让她放开，说不放就不放！
　　好吧，不放是吧，这可是你自找的。
　　乔安二话不说，直接一记手刀，把问题解决了。
　　“早放手不就行了。”干嘛就非得让她动手不可。
　　恶魔钻出半个身子，风清宴的脸上全然看不到一丝惧色。
　　“人类，受死吧。”一只巨大的手掌向着风清宴抓去。
　　这只手不但大，动作还快，一个反应不及，就有可能被抓起来。
　　风清宴连躲都懒得躲，他的身体突然冒出一道金光，这只巨手在靠近的瞬间，就被金光的力量所灼伤！
　　风清宴冷哼一声，一个巴掌大的小镜子出现在了他的手中。
　　小镜子出现在他手中的瞬间，变成了半米大小的样子，整个镜身看起来珠光宝气，全身上下都散发着一股我很贵，你不配的气息。
　　乔安是第二次看到这面镜子出场，这好像是属于风清宴的伴生神器浮世镜。
　　对浮世镜她了解得也不多，只知道这面镜子好像挺厉害的，最起码比她那支只能写字的笔有用。
　　玄天功德笔：[委屈.jpg]
　　“区区一只一阶小魔物也敢在老子面前横，找死！”说完一个抬手，浮世镜中一道金光直直照到那只恶魔身上，恶魔在金光的照射下，血肉居然开始逐渐消融。
　　“啊！我还会回来的，等到魔界之门打开的那一天，就是你们人类彻底灭亡之时！”随着这一声不甘的叫喊，恶魔消失在了阵法之中。
　　同时那个召唤恶魔的阵法，也随着恶魔的消失而消失了。
　　恶魔这一消失，张祖辉还来不及高兴，下一秒就被邱雨挖出了心脏。
　　看着胸前被邱雨的手，挖出来的大洞，张祖辉一个字都来不及说就死在了邱雨面前。
　　张祖辉一死，灵魂也离开了身体，化为灵体出现。
　　“你个贱人！你竟敢杀我！”生前他害怕邱雨，现在他也死了，大家都是鬼还有什么好怕的！
　　张祖辉凶神恶煞的瞪着邱雨，那表情像是恨不能吃掉邱雨。
　　“呵呵~”邱雨冷笑一声，随即伸出手一把抓住张祖辉的魂魄。
　　“你还想做什么？我都被你杀死了，你还想要怎么样？”张祖辉又惊又怒，他没想到他人都死了邱雨还是不打算放过他。
　　“我想怎么样？我要让你永不超生。”
　　说完抓起张祖辉的魂魄，团成了一颗球，然后大嘴一张，就将这颗球咽了下去。
　　乔安、风清宴：……
　　“我的仇报完了，谢谢你们，二位的大恩大德，邱雨无以为报，只盼来世能有机会报答二位。”邱雨报了仇，对着二人就深深的鞠了一躬。
　　“没事儿，不用放在心上，我们本来也没想让你报答。”风清宴摆摆手，不以为意的说。
　　“你有什么打算，要进入轮回通道吗？”乔安问。
　　邱雨点点头，“我已经死了，再留在阳间又有何用，这个世界已经没有让我留下的理由了。”
　　“这样也好。”乔安道。
　　“我还想请教二位大师，不知道我女儿小洁，还有我公公婆婆的灵魂，还能回来吗？”邱雨迟疑片刻，还是问道。
　　这个问题乔安还真不知道，她把目光转向了风清宴。
　　风清宴摇摇头，“他们回不来了。”
　　被献祭的灵魂被拉入魔界之后，哪怕不被吃掉，在沾染魔界的魔气之后，也会变成那些魔物的同类，不可能再变回以前的样子。
　　在风清宴看来，邱雨的女儿还有公婆，被吃掉的可能性应该更大一些，毕竟魔其实都是贪吃的。
　　要是他们不贪吃，也不会老是想到人类世界来大吃大喝。
　　听到这个回答邱雨并不意外，心里还是难掩失望就是了。
　　送走了邱雨，风清宴还是报了警，而乔安在风清宴报警的时候就先一步开溜了。
　　等风清宴放下手机一看，乔安早没影儿了。
　　“大姐！你不讲义气！”乔安跑出张家还能听到风清宴的咆哮声。
　　乔安感到一丝心虚，随后只当什么也没有发生，脚步轻快的往家的方向跑去。

第174章：前往风门村
　　第二天到了学校，果然看到风清宴脸色很不好的坐在那里，打从乔安一进教室，他那双眼睛就满是幽怨的看着她。
　　乔安就这么被盯了足足一节课，好不容易熬到了下课，刚一出教室就被风清宴抓到了。
　　“大姐，你就没有什么话想要对我说吗？”风清宴默默的看着乔安，一瞬也不瞬的盯着。
　　乔安：……
　　“我知道，昨天晚上丢下你一个人是我不对，我那不是急着回家吗，再说了你不是没事吗。”乔安挺挺胸脯，努力让自己看起来理直气壮。
　　“哦……”风清宴深深的看了她一眼。
　　“你哦什么哦啊！我知道是我不对，我道歉，大不了等下食堂我请客，你随便点。”乔安带着几分心痛不舍的说。
　　食堂的灵食可不便宜，这次真是亏大了，什么好处没捞到不说，还得破财！
　　对食堂的灵食，风清宴兴致不高，可他看到乔安这么心疼的样子，立马就答应了。
　　“你说的，现在就走吧。”风清宴爽快的说。
　　乔安虽然舍不得钱，但也是说话算话的人，说请客自然也不会小气。
　　到了食堂，哪怕风清宴点了两份灵食，她也面不改色的刷了饭卡。
　　心里有多痛只有她自己清楚。
　　好不容易吃完饭，乔安还以为这下可以分道扬镳了，没想到这家伙还没完没了勒。
　　“你还有什么事？”出了食堂，乔安双手环胸，面无表情的问。
　　“姐，我都帮你解决邱雨的事了，你是不是也该回报我一下。”风清宴搓着手说。
　　“你那是帮我吗？你帮的明明是邱雨，怎么就成帮我了！”乔安表示这个锅自己不背。
　　“可是，明明是你打电话让我帮她的，如果不是你的指示，我干嘛帮她！”风清宴不客气的戳破真相。
　　“我不是请你吃饭了吗！”这顿饭可不便宜！难道刚吃过这小子就想不认帐！
　　“你请我吃饭，是因为你昨天晚上留下我一个人面对特调处，可不是因为我帮你解决邱雨的事。”风清宴摇摇头说。
　　所以你休想一顿饭就逃过去。
　　乔安：这小子怎么这么奸诈！
　　都吃了她这么贵的饭居然还不打算放过她，早知道是这样，她还请这家伙吃饭干嘛！
　　“反正我已经请你吃过饭了，这事儿就算过去了，我自己都没有收到邱雨的谢礼，你也休想从我这里要到更多好处。”
　　没错，就是这样，要是不服气，有本事你来咬我啊！
　　“你就不想知道昨天你走后发生了什么吗？”风清宴说。
　　“还能发生什么，不就是被特调处带走问话。”乔安用脚趾头想也能想出来。
　　“你不知道，你昨天晚上可是错过了一出大戏。”
　　“大戏？恶魔都解了，张祖辉也被邱雨给吃下肚了，还能有什么大戏？”乔安不以为意。
　　“还不是那个爱玲，她知道张祖辉死了，就大闹了特调处，说她肚子里怀着张家唯一后代，要继承张祖辉名下所有财产。”
　　“爱玲胆子很大呀。”居然就敢大闹特调处！
　　“她的胆子是不小，知道张祖辉死了，她在特调处又哭又闹，闹了一个多小时，这才被强行送回去。”
　　想到昨天晚上爱玲大闹特调处的样子，风清宴就忍不住满头黑线。
　　一个女人顶五百只鸭子，爱玲一个女人，就能顶五千只鸭子，昨天晚上因为她一个人，整个特调处被闹得房顶都差点掀了。
　　她想继承张祖辉的财产，特调处那边当然不可能让她如意。
　　这些年张祖辉的财产，都是被恶魔用非自然的手段弄到手的，这些东西本来就不该属于张祖辉，当然也不可能让那些东西做为张祖辉的遗产被爱玲和她的孩子继承。
　　爱玲就是因为不接受这个结果，才会大闹特调处。
　　乔安对爱玲这个人本来也没啥印像。
　　在知道她不能继承张祖辉名定财产的时候，她对爱玲大闹特调处的举动并不感到意外。
　　爱玲陪着张祖辉这么久，不是看上他的钱难道还能是看上他的人？
　　别扯了，就张祖辉那德性，爱玲只要不瞎就不可能真的爱上这么个人，人家本来就是奔着钱去的，现在鸡飞蛋打还怀了孩子，不闹起来才怪。
　　乔安对爱玲没有一丝同情。
　　见惯了末世的个种黑暗，爱玲遇到的这点事儿，压根儿就不算事儿。
　　“你想说爱玲的事，我已经听完了，现在可以走了吧。”乔安说。
　　“不行。”正事儿还没说呢，想走没门儿！
　　“你还有什么事儿能一次说清楚吗？”乔安有些不耐烦的说。
　　“好吧，那我可就说了，是这样的，昨天我不是被特调处那边请去了解情况吗……”
　　原来昨天晚上特调处把风清宴带去了解情况之后，对他没有上报私自帮助一只女鬼复仇的行为进行了批评。
　　批评过后，就交了一个任务给他，让他将功折罪。
　　“什么任务？”乔安挑挑眉。
　　她是真没想到，特调处居然还会来这一招，话说他们是有多缺人啊，这一抓住机会就把人给安排上了。
　　“他们想让我护送几个高中生去风门村玩几天，那几个高中生好像身份有些不一般，特调处那边腾不开人手，就想让我陪着他们过去一趟。”
　　“这是让你给几个高中生当保姆吗！你该不会是想让我和你一块去吧！”谢邀，她对当保姆没兴趣。
　　“就是这样，我们一起去吧，姐！”风清宴可怜巴巴的眨眼。
　　“你在想屁吃！”没门儿。
　　“一起去吧~一起去吧~”
　　“起开！”
　　五天后，乔安和风清宴搭上了去往风林镇的火车。
　　同行的还有几个身份不一般的少年少女，以及他们的小跟班。
　　这几个高中生，就读于鼎峰私立贵族学校，学校里的每一个孩子都家世不凡。
　　当然，每一个圈子都有阶级的化分，在鼎峰也是一样。
　　比如说姚梦涵，周明诚，这二人就位于最顶端的圈子，而另外两个男生，韩俊和孙宇峰就是纯属是跟来扛行李的。
　　别看这两个人一直像个小跟班一样为二人服务，其实他们二人在鼎峰的地位也不算低，怎么说也是处于中层。

第175章：风林酒店（1）
　　之所以愿意伏低做小，不过为了讨好顶层的姚梦涵和周明诚罢了。
　　除了这四人之外还有一个女生，这个女生叫陈雨诗，虽然她也是处于中层团体中的一员，不过她与姚梦涵是从小学到高中一起长大的好友。
　　二人关系亲如姐妹，有姚梦涵在，没有人敢轻视陈雨诗。
　　老旧的火车发出轰隆隆的轰鸣声行驶在铁轨上。
　　为了不被其他人打扰，几个少爷小姐还花钱包下了整列车箱。
　　“这什么鬼地方，连高铁都没有，交通工具居然只有这种老式的绿皮火车，这种火车难道不是早就该淘汰了吗！”
　　韩俊看着车箱内老旧的皮质座椅，感觉浑身不自在。
　　他长这么大，就没有乘坐过这么差的交通工具。
　　以前出行不是飞机就是高铁要么就是游轮、游艇，像这种老式的绿皮火车，他只在奶奶爱看的年代剧里见过。
　　这些坐椅看着都掉皮了，也不知道被多少穷鬼坐过！真是越想越恶心！
　　“早知道我们就该乘直升机过去，上个月我爸刚买了一架直升机。”孙宇峰有些后悔的说。
　　“我怎么没想到呢！早知道只能乘坐这种交通工具，还不如我们直接搭直升飞机过去。”韩俊和孙宇峰受不了这个苦，周明诚同样也受不了。
　　如果不是为了陪着未婚妻姚梦涵，他说什么也不可能乘坐这么掉价的交通工具。
　　“你们要是受不了，等下到了之后可以先回去，我可以自己一个人去找姐姐。”姚梦涵微微皱眉说道。
　　“那怎么行，风门村可是有名的鬼村，我们怎么可能放心让你一个人去那种地方！”陈雨诗抓着姚梦涵的手，一脸担心的说。
　　“就是啊梦涵，我们几个就是抱怨一下而已，就是随口说说，说好陪你的怎么可能这么没义气的自己先走！”韩俊赶紧表态。
　　“梦涵，你是我的未婚妻，我有责任保护你，以后可不许再说这种话了！”周明诚一脸宠溺的看着姚梦涵说。
　　“谢谢大家，其实你们可以不用陪我来的，我自己一个人也能来找姐姐。”
　　姚梦涵感动的说。
　　“我们可是好朋友，我能放心你一个人去这么危险的地方吗！”陈雨诗一脸认真的说。
　　“大家都是朋友，梦涵你的姐姐就是我们的姐姐，我们当然要陪着你一起去。”孙宇峰说道。
　　乔安和风清宴坐在这五人对面的位置，相互之间隔着一条狭窄的过道。
　　乔安拿着自己带上车的零食，不停的往嘴里塞，手上还拿着手机刷着短视频，看样子还挺悠闲。
　　风清宴则是在玩游戏，一双手一直点个不停，嘴里还念念有词，活脱脱就是一个网瘾少年。
　　不对！是网瘾青年。
　　“风哥，你是在玩王者吗？不如大家一起组队啊。”韩俊突然看着风清宴出声。
　　看来他们那边已经说完话了。
　　“好啊，等我打完这一局。”风清宴爽快答应下来。
　　“乔安姐要一起吗？”孙宇峰问。
　　“行啊，你们组队的时候叫我。”乔安应道。
　　“喂，那两个人是有什么特别身份吗？你们两个家伙怎么突然对人家这么热情？”陈雨诗小声的问旁边的韩俊。
　　“那个风哥可是风家的嫡系，还有那个乔安，虽然我没认出她是谁，但看风哥对她的态度，应该出身也不凡。
　　总之，和这两个人交好没坏处。”韩俊小声的说。
　　“风家的嫡系！”陈雨诗眸光一闪。
　　“风家的嫡系怎么会被派来保护我们几个？”
　　陈雨诗虽然没有见过风家人，却知道风家不是普通豪门，势力大到常人无法想像，就连姚家和周家，比起风家都要差上一截。
　　在她看来，他们这里的五个人，谁也没有这个资格让风家的嫡系来保护。
　　“这我哪儿知道，反正我们要抓住机会小心讨好，交好风家没坏处，你要不要试着和风哥多聊聊。
　　我看他和乔安姐好像不是那种男女关系，你可以去试试看，要是风哥看上你，你们家可就发了。”韩俊小声在她耳边说。
　　“说什么呢！你再胡说我可打人了啊！”陈雨诗一脸羞窘的握了握小粉拳，小脸通红。
　　“不说就不说，你自己想想吧，反正我觉得跟着风哥你绝对亏不了。”韩俊说完就扭过头和风清宴说话。
　　风清宴说话算话，在上一局游戏结束之后，果然和韩俊还有孙宇峰一起组队，乔安也组了进来，然后周明诚有也说想玩两把，也加入了进来。
　　五个人组队玩游戏，时间倒是过得比想像中快了很多。
　　陈雨诗也想玩，可她不擅长玩手游，只能陪着姚梦涵说话。
　　终于在两个小时之后，他们到达了风林镇。
　　风林镇是一个古色古香的小镇，这个地方民风还算淳朴，因为没什么特色产业，外地人来得不多。
　　只是偶尔会来那么几个直播户外探险的主播。
　　风林镇虽说没什么能吸引游客产业链，却有一个能吸引户外探险者的村子，这个村子就是风门村。
　　风门村为什么会在整个华国名声大噪，那就得从十年前的某件事说起了。
　　“什么事啊？”李雨诗好奇的追问。
　　“等到了酒店之后我再慢慢和你们说。”孙宇峰卖了个关子。
　　“你就是装吧，我自己不会百度吗。”扬了扬手机，韩俊一脸得意。
　　“我知道的绝对是内幕，你别说百度了，就算是千度你也度不出来。”孙宇峰一脸自信。
　　“等到了酒店再听他说吧。”姚梦涵笑了笑说。
　　“韩俊，你订的酒店是哪一家，这个小镇上没什么大酒店吧？不会我们这么多人要去挤小旅馆吧！”周明诚想到这个可能眉头开始皱起。
　　“那哪儿能啊，我已经订了风林镇最大的酒店——风林酒店，虽然和我们平时住的酒店比不了，那也比小旅馆要好得多。”
　　二十分钟后，几人到达了风林镇最大的酒店，风林酒店。
　　风林酒店楼高六层，在风林镇算是很大的酒店了，招牌也做得不错，一看就很高级。
　　当然这个高级是对普通人来说，对这几个见惯了星级酒店的富二代，那就完全不够看了。

第176章：风林酒店（2）
　　拿到房卡，一行七人被酒店经理亲自带到了他们各自的房间。
　　在韩俊家的管家打电话来订房间的时候，陈经理就已经知道这几个年轻人家世不一般，在接待他们的时候，自然拿出了最好的服务态度。
　　“我们酒店的用餐时间，早餐是从七点到九点，午餐是从十一点半到1点，晚餐是从六点到七点半……”
　　“如果赶不上酒店的用餐时间，可以通知我们，厨房那边会按您的时间，为您准备三餐。”
　　经理有条不絮的向七人说明酒店提供三餐的时间。
　　像他们这种小酒店，是不提供二十四小时点餐服务的，错过了用餐时间就只能等下次。
　　不想等就自己出去吃，厨房到点就熄火，一秒钟不待耽误的。
　　如果不是周明诚等人身份不凡，肯定不可能得到这种升级服务。
　　周明诚等人并不知道自己等人被优待了。
　　他们直接吩咐经理准备一些大厨的拿手菜，他们等下要下楼用餐。
　　经理当然点头答应，一离开几人的视线，就立刻和厨房大厨沟通起来。
　　这位大厨是老板之一，以前也是在市里的大酒店当过二厨，后来和几个兄弟一起，合资开了这家酒店。
　　大厨自己就是老板之一，在知道那几位客人身份不一般的时候，就已经准备好拿出浑身解数，让那几位少爷小姐满意。
　　乔安等人把行礼放好之后，一起到二楼的餐厅用餐。
　　大厨的手艺还是不错的，在这种小地方已经算是非常高了。
　　但吃惯米其林的几人，还真不觉得这家酒店大厨的手艺有多好，只是勉强还能入得了口。
　　乔安是几人中唯一一个没吃过米其林大餐的人，对她来说这家店的大厨手艺已经不错了，还挺好吃。
　　酒店大厨擅长中餐，为几人做了拿手的霸王回锅肉、梁山芋儿鸡、瓦罐排骨汤、上汤娃娃菜、干锅虾、糖醋鱼、口水兔、豆花、凉拌皮蛋、蒜泥白肉、糯米肉丸，红烧小鲍鱼。
　　这些菜他们七个人吃肯定是够够的，他们一行七人，一大早连早餐都没怎么吃就上了火车赶往风林镇，几人早就饿坏了。
　　几人话不多说就开造。
　　等到稍微填了点肚子，才有精神继续聊天。
　　“孙宇峰，你刚才讲的故事还没有讲完呢，你继续说呀，那个风门村到底是怎么成为鬼村的？”韩俊一边夹菜一边说。
　　其他人也好奇的看着他，显然大家都对这个故事很感兴趣。
　　“行吧，既然大家都这么想知道，我就给大家讲讲，这件事要从二十年前说起……”
　　2000年3月，寂寂无名的风门村迎来了一对父女，这对父女，父亲姓赵，名字已经不可考据，女儿小名叫小苗。
　　赵家这对父女，是回来探亲的，那位赵先生的养父母，就是土生土长的风门村本地人。
　　在十年运动开始之前，赵先生的养父母一直在当时很有名的大资本家家里做工。
　　那位养父姓许，他还是当时那家人的管家。
　　后来那场浩劫开始，那家人敏锐的感觉到了不好，开始将资产转移到了国外，家族成员也开始进行秘密撤离。
　　在撤离的时候，为了不被那些人察觉，一家人不得不分开撤离。
　　而那家的大少奶奶，运气非常不好，因为在重要关头被举报，和五岁的儿子都没赶上那班驶离华国的飞机。
　　最终在那场运动中大少奶奶被迫害死了，而五岁的小少爷就被带回了许家，成了许家的养子。
　　十年后，逃到海外的那家人归来，找到许家人接回了自己的儿子。
　　从此许家的养子改回了赵姓，从一个农家子成了一名有钱人家的大少爷。
　　“你这个故事你不觉得很有问题吗？那家人既然是大资本家，难道都不用调查一下那个孩子是不是自己家的，有没有被调换过，就把人接回去了？”陈雨诗举起小手问道。
　　“就是，在那个年代还能做到自保的有几个是笨的。”韩俊也觉得这个故事八成是胡扯。
　　“你们都能想到的事，那家人怎么可能想不到，你怎么知道人家没查过，人家早就调查过了。
　　许家人除了这么个养子之外，根本就没有其他孩子，他们在村里也很少和别的村民来往，连个亲近的亲戚都没有，要说换孩子又能换谁的？
　　而许家那位养母又是个不能生的，他们都没有自己的孩子，要说他们把自己的孩子换到人家家里享福，那也得有这个孩子可以换才行。”
　　“你这么一说到也是，难道是我们想太多了？”陈雨诗怀疑的说道。
　　“当然是你想多了，你以为是在演电视据呢，哪有这么狗血！”孙宇峰道。
　　“快接着说吧，我想知道既然那个养子已经回了赵家，为什么过了几十年，他还会带着自己的女儿回到风门村？”姚梦涵说道。
　　“我们的梦涵大小姐想知道，那我这肯定不能不讲啊，这就接着说……”
　　那位许家养子之所以回到封门村，说是因为接到了许家夫妻的死讯，他这才带着孩子回到养父母的家中吊唁。
　　其实他会回到风门村最主要的原因，还是因为许家那位养子，在京城犯了事儿，老婆一心要和他离婚，争夺女儿的抚养权，而他犯的事儿太大，赵家人都不打算保他。
　　迫于无奈，这位许家养子赵家少爷，才不得不带着女儿先躲到了风门村来避风头。
　　他带着女儿回到风门村的时候，养父母都死了快一个月了，许家的亲戚也不多，虽然有几个亲戚也都是出了五服的，大多没怎么来往。
　　做为许家曾经的养子，赵家那位少爷回到了风门村，当年许多知道许家养子成了大少爷的村民还有不少都还活着，对这个大城市回来的大少爷，村里人无不巴结讨好着。
　　回到村子里之后，赵家父女就住进了他养父母家里。
　　当年赵家遭了难，许家从赵家人未带走的好东西中，挑了一些较直钱的带回了村子里。
　　这么多年了，那些东西一直被保存着。
　　结果，那对父女住进许家的第一天，就出了事……
　　“出什么事了？快说！快说啊！”众人迫不及待的问。

第177章：风林酒店（3）
　　“急什么，我这就要说了！”正想接着往下说，一名西装笔挺中年人走了过来，态度恭敬过来打招呼。
　　来人自称是这家风林酒店的总经理，也是股东之一，还递上了自己的名片。
　　周明诚等人接过名片，随意应付了这位总经理几句，就把人乐得不行了。
　　等经理一走，韩俊却突然若有所思的看着经理离开的方向。
　　“怎么了？你盯着人家看什么？又不是美女，一个中年老年人有什么好看的？”孙于峰注意到韩俊的眼神，打趣的说道。
　　“我只是突然想到了一件事，这家风林酒店，好像前不久出过命案，当时还上过抖音热搜，开始我还没想到，直到刚才看到这家酒店的经理我才想起来了。”
　　“命案！在这里！不是吧，你们怎么能给我们订死过人的酒店！”陈雨诗皱起小巧的眉头，一脸不满。
　　“我这不是没想到吗！再说这酒店也不是我亲自去订的，是我让管家帮忙订的，这能怪我！”韩俊觉得自己也是一个无辜的受害者。
　　“风哥，这家酒店没什么问题吧？”周明诚有些担心的问。
　　他可不想睡到一半，床上突然多出一个人。
　　“确实阴气冲天，那个人的死应该不是意外吧。”风清宴状似随意的说。
　　乔安夹了一块鲍鱼，一口咬了下去。
　　“不是意外，是自杀，死者好像是这家酒店的老板娘，因为老公找了小三，还闹出了私生子，老板娘一气之下就到酒店客房里上吊自杀了。
　　我看抖音上说，她死的时候，身上还穿着一条红裙子，手指甲还有脚指甲都被涂成了大红色，就连脚上的高跟鞋，也是大红色的。
　　还有上吊用的绳子，居然是一条红色的丝巾！看来那位老板娘心中的怨气是真不小，要不也不会把自己弄得一身红，想像电影里那样化成厉鬼来报仇！”
　　“这么夸张！那个老板娘也太想不开了，全天下又不是只有这一个男人，犯得着吗！”姚梦涵一阵唏嘘的说。
　　“就是嘛，做为一个女人，还是得学会爱自己，只会爱男人，一但男人不要你了，可就什么也没有了。”陈雨诗赞同的点头。
　　“风哥，你说这地方阴气冲天，难道那位她没走？”周明诚小心翼翼的开口。
　　风清宴点点头，“是啊，她没走，看样子她是想找她老公报仇呢。”
　　“报仇！难道她想杀人？”陈雨诗掩住小嘴惊呼一声。
　　“不然呢？”风清宴耸耸肩。
　　“不行，我们还是换间酒店吧，这个地方不能再住了！”周明诚突然站了起来。
　　“明诚说得对，这酒店得换。”孙宇峰附和道。
　　“我也不想住在这种地方。”陈雨诗弱弱举手。
　　姚梦涵也表示自己不想住在这里。
　　“可是除了这里，其他酒店条件可都很一般，不论是卫生条件还是其他方面，都没有这家酒店好。”虽然自己也不想住在这里，不过韩俊还是觉得自己有必要提醒一下这些人。
　　“别管什么条件好不好了，反正我不想住在闹鬼的酒店！”周明诚说。
　　“就住在这儿吧，搬来搬去的你们不累吗，再说有我和风清宴在，你们在怕什么？”乔安吃饱喝足，终于说话了。
　　“可是这里……”姚梦涵有些迟疑的说。
　　“别可是了，有我们在，就算有鬼也伤不了你们，就住这儿吧，别般了。”主要是她懒得动，当然这个原因她是不会说的。
　　“我姐说得对，有我们在你们还怕什么，坐了这么久的车你们不累吗，还想搬来搬去。”大姐都发话了，身为弟弟当然得听话。
　　风清宴和乔安不肯搬，其他人当然也不好违背二人的意思，只好不情不愿的住了下来。
　　众人说好，等到天一亮，就离开风林镇前往风门村。
　　晚上，众人待在风清宴的房间里，继续说故事。
　　“孙宇峰，你快接着说呀，那个赵家少爷带着女儿回到村子的当天，发生了什么事？”韩俊就坐在孙宇峰旁边，他拍着孙宇峰的肩膀，有些兴奋的问。
　　乔安：不是说害怕不敢住吗？现在怎么又不怕了？
　　“好吧，我接着往下说，那天晚上，赵家少爷带着女儿住在了养父母家，等到了第二天，和许家有亲戚关系的村民，就拿着一些吃食想去赵家少爷面前套近乎。
　　没想到等他们进门一看，只见满屋都是血，地上，墙上，到处都是血，而赵家父女却连影子都没有看到。
　　当时的警察查了很久，一直没有找到那对父女的尸体，以当时发现的血量，那个量已经足以致死，没有人能在流了那么多血之后还能活下来。
　　当时不管是警察还是赵家人，都默认赵家父女已经死了，只是尸体却消失不见了。
　　两个大活人莫名其妙的死在了风门村，赵家人当然不可能善罢甘休，警察也怀疑是风门村的人为了谋财，而杀死了赵家父女两。
　　许多警察到了风门村，挨家挨户的进行搜查，却没有查到任何线索，村民们也都说自己当晚没有听到任何动静。
　　警察查不出是谁无声无息的杀死了赵家父女，这件案子也就成了悬案，一直没有被侦破。”
　　“就在警察调查结束离开风门村之后，风门村内，却开始出现了怪事，村子里开始有人看到鬼影。
　　甚至在晚上还能听到哭声，村子里的人越来越害怕，后来政府想要修公路，风门村的村民拿着政府的补偿款，全都搬离了村子，去了镇上或是搬去了别的村子居住。
　　而政府要修的那条公路，也因为种种原因一直没有修，这都过了二十五年了，还是没有动工。”
　　“难道是施工时候发生了灵异事件了？”陈雨诗猜测道。
　　“很有可能，要不是发生了什么事，怎么可能过了二十五年，连一条公路都没有修好。”
　　韩俊摸着下巴说。
　　“这个原因还真不好说，要不我们打电话问问？”孙宇峰提议到。
　　当年到底发生了什么事，造成政府这么多年都没有去修那条公路，别人不好查，对这几个少爷小姐来说，还真不是什么查不到的事。

第178章：风林酒店（4）
　　“算了吧，没什么好问的。”周明诚表示自己没什么兴趣。
　　姚梦涵则有些心不在焉，也不知道在想些什么。
　　“梦涵，我听他们说你是想去风门村找你的姐姐，你姐姐怎么会在风门村？”风清宴带着几分好奇的问。
　　“我姐姐名叫陈子琳，是C大的学生，两个月前她和朋友一起来风门村做户外直播，在直播之后就失踪了。
　　虽然警察把风门村附近都搜了个遍，但还是没有找到我姐姐和姐姐的两位朋友。
　　姐姐和我从小感情就很好，我很担心姐姐，所以才想自己去风门村找找看，哪怕知道希望渺茫，我还是想要去看看。”姚梦涵一脸难过的说道。
　　“你叫姚梦涵，为什么你姐姐会姓陈？”乔安疑惑的问。
　　“姐姐是我妈妈和前夫生的孩子。”姚梦涵的表情微微一僵之后，才缓缓说道。
　　看周明诚等人的表情十分谈定，应该是早就知道了这件事。
　　“原来如此，难得你们两个不是同一个父亲，感情还能这么好。”乔安感叹一句。
　　姚梦涵没有说话，只是低着头，看着情绪有些不太好。
　　“梦涵，你累了吧，要不我陪你先回房休息？”周明诚温柔的搂着姚梦涵的肩膀。
　　姚梦涵点点头，和乔安等人打过招呼之后，小情侣就手牵手离开了风清宴的房间。
　　“乔安姐，你以后千万别在当着梦涵的面问她姐姐的事了。”陈雨诗见姚梦涵离开之后，才对乔安说道。
　　“为什么？”乔安挑挑眉。
　　“梦涵他们家的情况很特殊，总之你以后别问就是了。”陈雨寺似乎不敢多说，说完这句话，也匆匆回房了。
　　陈雨诗一走，韩俊和孙宇峰也各自回了房间休息，很快整个房间就只剩下了乔安和风清宴二人。
　　“怎么回事？关于姚家的事你应该知道一点吧？”乔安看向风清宴让他给个解释。
　　同为上流社会的一员，风清宴当然知道姚家的事。
　　“姚梦涵的妈妈姚夫人从小就是一个恋爱脑，也不知道是不是爱情小说看多了，大学一毕业就和陈子琳的爸爸瞒着家人注册结婚了。
　　当时姚梦涵的母亲所在的蒋家已经和姚家商量好了联姻的事宜，谁也没有想到姚夫人会来这一手。
　　姚夫人当时所嫁的人，是学校的高材生陈明华，陈明华确实有几分才气，在绘画上天赋极高。
　　他们二人结婚后，姚夫人改不了自己花钱大手大脚的习惯，陈家本你就只是小康家庭，再被姚夫人这么一造，很快就入不敷出。
　　之后二人就开始争吵不断，姚夫人后来实在受不了穷困的生活，和陈子琳的爸爸离了婚。
　　离婚后，姚夫人把女儿陈子琳留给了陈家，自己则回归了自己的家族，之后又和对自己一往情深的姚梦涵的父亲结了婚。
　　在婚后第三年，生下了女儿姚梦涵，又在第五年生下了一个儿子，从此算是彻底在姚家站稳了脚跟。”
　　“这么说陈子琳是跟着她爸爸长大的，可我看姚梦涵的样子，她和陈子琳的关系好像还不错嘛。”乔安说。
　　“在陈子琳八岁那年，姚夫人的前夫死在了一场车祸中，陈子琳就被姚夫人领到了姚家生活。
　　姚家怎么说也是豪门大家，不可能容不下一个几岁大的孩子，陈子琳在姚家过得好像还不错，姚家人也没有亏待过她。
　　在陈子琳考上大学之后，她就搬去了大学宿舍，还把自己的东西从姚家搬到了他们父女两以前住的房子。
　　走的时候，她并没有从姚家拿走一分钱，看她的样子好像是想和姚家划清界线。”
　　毕竟是人家家里的私事，他所能知道的信息也有限。
　　“看来李子琳在姚家的生活，应该不像外界了解的那样好。”乔安笑了笑。
　　“怎么这么说？”风清宴问。
　　“关系好她就不会在考上大学后就迫不及待的搬了，姚梦涵和陈子琳是不是好姐妹，也不好说。”
　　“如果她们关系不好，姚梦涵干嘛要跑到风门村来找陈子琳，我觉得你想多了。”
　　风清宴想到了姚梦涵说到陈子琳时的难过表情，不管怎么看都不像是塑料姐妹情吧。
　　“她们两个是真姐妹情深，还是塑料姐妹花，以后总能知道的。”乔安到是不急着去挖掘真相。
　　不管真相是什么，她都没什么兴趣。
　　二人又聊了一会儿，乔安就回了自己房间休息。
　　凌晨一点，乔安睡得迷迷糊糊，突然感觉有点冷，她下意识的想要拉被子，却摸到了一条冰冷的手臂。
　　乔安猛的惊醒过来。
　　睁眼的瞬间，就看见一个穿着红色裙子，涂了个大红唇的女人躺在她的身侧，还用冰冷的眼神一直看着她。
　　这个画面换了谁不得吓尿了！
　　“给老子起开，这个房间有人住了你不知道吗！想住酒店自己开个房间去，别想到我房间来蹭床。”乔安表示自己拒绝被蹭。
　　“贱人！你……”乔安一记左勾拳，狠狠的击在了那张涂得像猴屁股的脸上。
　　“啊！”女人突然受了一下重击，从床上掉了下去。
　　“你找死！”女人从地上捂着脸爬了起来，然后用怨恨的视线紧盯着乔安。
　　“找死的是你！”乔安鞋也不穿赤着脚下了床，随后对该女子展开了一翻惨无人道的攻击。
　　等到打累了，她才停了下来。
　　“妈耶，大半夜的突然出现这么个东西，还好我没有心脏病，要是个心脏病人被这么一吓，非得狗带不可！”
　　女鬼被打得没了脾气，一张大红脸上满是委屈。
　　“呜……嘤嘤……”
　　“闭嘴，不许嘤，说吧，你是谁？大半夜的跑我房间干嘛来了？”乔安往床上一坐，大有审讯犯人的架势。
　　“我叫魏书琴，是这家酒店的老板，陈大鹏的老婆。”女鬼不敢不回答乔安的问题，怕这个可怕的女人再打自己。
　　“你就是那个为了个小三和私生子，吊死在酒店客房的老板娘。”因为早已经猜到了几分，乔安还真是不怎么惊讶。

第179章：风林酒店（5）
　　红衣女人不说话，撇开头连看也不看乔安。
　　“哟呵，看来就是你了，你说说你，既然已经死了，还留在这个伤心地干嘛，直接转世投胎重新来过不香吗？”
　　“你懂什么！自杀而死的灵魂是不能入轮回的，我现在每天都要在自杀的那个房间，重演自杀当时的画面，你知道我有多痛苦吗！”
　　能走她不早走了，当谁想留在这个地方整天看着那个人渣不成！
　　女鬼觉得自己也很委屈，乔安还欺负鬼，她也太惨了！
　　看着女鬼委屈得泪流满面的样子，乔安反醒了一下自己是不是下手太重了。
　　反醒过后，还是觉得自己下手太轻了。
　　敢跑到她床上来吓她，没把她当场打得魂飞魄散，已经是她手下留情了！
　　“你每天上演自杀时的画面，和你跑到我房里吓唬我有什么关系？你该不会是想杀我吧？”乔安狐疑的打量着女鬼。
　　女鬼魂躯一震！疯狂摇头。
　　别说她本来就没有打算杀人，她就算真想杀人也是万万不能承认啊！
　　自觉告诉她，她要是敢承认，下场会很惨。
　　“没有没有！我可是好鬼来着，哪里敢杀人！我就是想吓唬一下这里的住客，搞臭这家酒店的名声，让那个人渣不得安生而已！”
　　女鬼委委屈屈的说出自己的目的。
　　“这家酒店的客人应该不止我一个吧，你干嘛光来吓唬我！其他人的房间你怎么不去！”乔安觉得自己被这只鬼小瞧了。
　　瞧瞧这只鬼，酒店客人这么多，偏偏盯上了她一个柔弱（？）的女生，肯定是觉得她最弱，才想来欺负她！
　　“酒店里是还有其他客人，可他们都没你漂亮啊，我就挑了个最漂亮的吓唬，哪知道您这么牛批。”早知道她一定挑个最丑的，女鬼感到一阵后悔。
　　听女鬼这么一说，乔安心里瞬间就舒服了。
　　“只要你没想害人就行了，行了你滚吧，我还要睡觉呢。”乔安心情一好，也不和这女鬼计较了，心情颇为不错的说。
　　“是是，我这就滚，这就滚！”女鬼从地上爬起来，转身就想溜。
　　“等等。”
　　“啥事儿啊大师？”女鬼小心翼翼的回头。
　　“对风门村你了解多少？”乔安在床尾坐下，看着女鬼问道。
　　“风门村？大师，你们该不会是想去风门村吧，那个地方邪得很，可千万去不得呀！”女鬼听到风门村三个字，眼神都变了。
　　一双鬼眼中，多了忌惮与惧怕。
　　“我心里有数，你和我说说风门村的事就行了。”乔安不以为意的说。
　　“其实我就是风门村的人，当初我们村是全镇最穷的村子，村里发生那么多怪事，都没钱搬，后来还是政府要修路，给我们每家每户都赔了钱，我们这才有钱搬走。”
　　“你是风门村的村民？”乔安挑挑眉，没想到这个女鬼居然还是风门村的原住民。
　　“是啊，我小时候就是在村子里长大的，后来拿了政府给的钱，才一家人搬到镇上住的。”
　　“你是风门村的村民，应该知道许家那个养子的事吧？”乔安想到了孙宇峰讲的那个故事。
　　“许家？”女鬼一愣。
　　“怎么？你不知道？”难道那个故事是假的？
　　“大师，你问的难道是那个在我们村失踪的赵家少爷父女两的事？”女鬼的声音透着一丝迟疑。
　　“不错，我就是想问关于他俩的事，看来孙宇峰说的故事是真的，还真有这么两个人。”乔安听孙宇峰讲故事的时候，也是半信半疑。
　　许多村子里都会流传出一些灵异故事，有些是真的，有些不过是杜撰的罢了。
　　“是有赵家少爷这么个人没错，我小时候还见过呢，长得文质彬彬的，带着的小女孩儿也干干净净，就是那孩子脾气不太好，也不太适应我们村子。
　　从到了我们村儿之后，就一直哭个没完没了，有些孩子想找她玩，她也嫌村儿里的孩子太脏，连靠近都不让那些孩子靠近。”
　　想到当时二人进村的样子，魏书琴有一种恍如隔世的感觉。
　　当年，赵家少爷带着小小姐进村，当时二人身上穿的衣服，还有鞋子，哪怕是在他们镇上最好的百货商店，也找不到同款的。
　　“对许家你了解多少？”乔安问道。
　　“你是说赵家少爷的养父母吧，我倒是听我爸妈说起过一些关于他们家的事，赵家少爷的那对养父母，虽说是我们村的人，但他们一向都不大和村里人往来。
　　同在一个村儿，从来不见他们串门儿，他们也不喜欢别人去他们家，赵家少爷的那个养母，也不爱和村里的妇人扎堆儿聊天。
　　总之，那一家人就和村里的其他人格格不入，看着就不像是村里人的做派。”
　　但凡是住在村子里的村民，都是从几代以前就一直住在那里的，对村子的感情都很深。
　　同村人之间的感情都不错，虽然也会发生一些龌龊，但那也只是小部份人，村里大部分人感情还是不错的，村里困难的人家，大家也都会能帮就帮一把。
　　像许家那样不与其他村民打交道的人家，除了一户许家之外，还真找不出来第二家。
　　就是因为他们如此独特的行事作风，才让那些村民哪怕过了这么多年，也对他们印像深刻。
　　当初政府想要修路的消息传到村子，村里大部分人是不愿意的，大家都习惯了村里的生活，邻里邻居也都熟悉。
　　让他们换地方生活，肯定不习惯啊。
　　要不是后来村子里接连发生怪事，政府想要收回风门村那一块地，绝地不会这么容易。
　　乔安从魏书琴这里了解到了一些许家人的情况之后，心中对许家夫妻的疑惑更深了。
　　“那赵家那个少爷，他是在村子里生活了好些年才被亲人接走的吧，你们村有人和他玩得好的吗？”
　　魏书琴想也不想的摇摇头。
　　“当然没有，听我爸说，当初许家人可是完全不让他们家孩子和村里的孩子玩的，甚至都不让村里的小孩儿靠近他们家孩子。
　　当时大家都只以为是许家人太紧张这个独子了，我妈还劝过呢，直到后来赵家来接人，村里人才明白……”

第180章：风门诡异（1）
　　“……原来许奶奶不让村里的孩子和他们家儿子玩，是因为人家是大少爷，身份和村里孩子不一样，这才不让的。”
　　“那后来赵家少爷回到村子，第二天被发生和自己的女儿一起消失在了许家，那又是怎么回事？”乔安接着问。
　　“我也不是很清楚，那天早上我也是听到同村的好姐妹说起，我才知道赵家父女两出了，自从出事后，警察来了一波又一波，后来还是没有找到人……”
　　魏书琴回忆着当时的画面。
　　那天赵家少爷和女儿小苗消失在了许家，许家到处都是血，却不见二人的尸体。
　　村长先是组织村民到处找人，直到实在找不到人，才通知了警察。
　　因为赵家有权有势，赵家的少爷和小小姐在村里失踪自然是天大的事。
　　当时警察为了找到人，可是挨家挨户的搜了。
　　她父母都说，在村里生活了这么多年，还是头一次见到那么多警察。
　　后来赵家也来了人，那位小苗小姐的妈妈也来了，当时那位夫人哭得快要晕过去，一位老夫人一直扶着她，才没让她倒下。
　　虽然她也只远远的见过那位赵夫人一次，但是那位夫人当时的穿着打扮，还有那时髦的发型可是一直被她记在脑子里。
　　她当时就暗暗发誓，她以后也要过这样的生活，买漂亮的衣服和包包，烫时髦的发型。
　　后来她长大认识了现在的老公，二人一起打拼出了一份事业。
　　虽然和赵家比不了，但在这个小镇里，已经算是过得非常不错了。
　　如果不是那个渣男背叛了她，她也不会……
　　想到那个渣男，魏书琴差点忍不住心中的怨恨。
　　“别冒黑气，要是把这间房弄得阴气森森，你信不信我揍你。”乔安发现这女鬼居然开始冒黑气了。
　　这让她想到上一个跑到她家的女鬼邱雨。
　　那家伙也是这样，一言不合就冒黑气，弄得她整个房间阴气森森。
　　为了驱散那些阴气，她可是打开窗户，让房间晒了好几天的太阳，另外还专门从擅长画符的师兄那里弄了一张驱邪的符，虽然没花钱，但浪费了她时间啊！
　　女鬼乖乖的收起身上的怨气，有些害怕的想着，你又不是没揍过我，我能说不信吗！
　　“是不是从赵家父女俩失踪之后，你们村儿就开始发生怪事了？”给了女鬼一个警告的眼神，她接着问。
　　“那倒不是，其实许爷爷和许奶奶的死就蛮奇怪的，打从他们死后村里就没有太平过。”
　　“许家那对夫妻是怎么死的？”
　　“我爸说，是被吓死的。”
　　“吓死的？”乔安有些不信。
　　“我说的是真的，当时他们死的时候，眼睛瞪得像要脱出眼眶一样，脸上的表情也很吓人。
　　村里的老人说，他们的样子就是被吓死的。”
　　“知不知道他们是怎么被吓死的？”
　　“这我哪儿能知道，反正自从他们死后，村里开始不时就能听到哭声，村里人以为是许爷爷和许奶奶想念自己的养子舍不得走。
　　后来大家一商量，就一起给赵家打了个电话，把许爷爷和许奶奶过逝的消息告诉了赵家少爷。
　　再后来，就是赵家少爷回来，住进了许家然后失踪。”
　　在听魏书琴说完风门村的事之后，乔安才把这只女鬼放走。
　　待女鬼一走，乔安重新躺回了床上。
　　“也不知道姚梦涵的姐姐失踪这件事，和许家的事有没有联系？算了，不管了，只要护好那几个少爷小姐就行了，其他事不用想太多，心里有个底就行了。”
　　想明白之后，乔安盖上被子倒头就睡。
　　第二天一早，一行人退了房，特地从酒店租了两辆车去风门村。
　　酒店的那几个老板都想巴结这几位少爷小姐，连租车的钱都没有收他们的，还奉送了一位了解地形的导游。
　　这位导游是另一个村子的人，虽然他不是风门村的人，却也知道去风门村的路。
　　酒店安排的这位导游姓肖，虽然他比乔安一行人都大，却还是让大家叫他小肖。
　　有小肖在前面开车引路，两辆车平安的到达了风门村。
　　这个村子果然是被废弃已久，村里杂草丛生，房屋破败倒塌，没塌的房子压根儿就没有几间。
　　“这里就是风门村了，也不知道当初子琳姐为什么坚持要来这里做户外直播。”陈雨诗一下车就和姚梦涵共撑一把小洋伞。
　　上午的太阳还是有点大，虽然涂了防晒，女生们还是怕会晒伤了自己娇嫩的肌肤。
　　“这地方还真是阴森森的。”韩俊打量了一下风门村的这些破旧房屋。
　　“梦涵，我们现在马上开始找子琳姐吗？”孙宇峰看向姚梦涵。
　　“姐姐一定还在村子里，我们大家一起找找看，一定能找到姐姐。”姚梦涵如此说道。
　　“连警察都找不到人，你们确定自己能找到陈子琳？”反正乔安是不报什么希望的。
　　“一定能找到的。”姚梦涵坚定的说。
　　“你有没有想过，就算找到了，说不定找到的也只是你姐姐的尸体。”毕竟人已经失踪了两个月，还活着的概率不管怎么想都低到几乎没有。
　　姚梦涵闻言脸色瞬间一白，“不管怎么样，我也要找到我姐姐，活人见人死要见尸。
　　再说，我相信姐姐一定还活着！”
　　“乔安姐……”周明诚等人一脸不悦的看着她。
　　乔安说的这个可能，大家都知道，只是为了不刺激到姚梦涵，谁都没有把这个可能说出口。
　　“知道了，我不说就是了。”乔安耸耸肩，接着说：“不过我和风清宴的责任就是保护你们几个，找人不是我们的责任范围，要找的话，你们只能自己找了。”
　　乔安觉得这些话有必事先说清楚，别后来又说她不出力。
　　“我知道，等下他们几个会帮我找的，乔安姐你站在一边看着就好。”姚梦涵惨白着一张小脸说。
　　姚梦涵看起来楚楚可怜，乔安就像是那欺负可怜少女的坏蛋，其他人对她也多了几分不满。
　　乔安对此毫不在意，反正他们爱咋想咋想，和她无关。
　　“风哥，你会帮我们吗？”周明诚看向风清宴。
　　风清宴：这和他有什么关系？

第181章：风门诡异（2）
　　风清宴有些无奈，还是点了头。
　　他有些怕自己答应帮忙会惹得大姐不高兴，迟疑的微微扭头，见乔安脸上没有不悦的痕迹这才松了口气。
　　不管大姐有没有恢复前世的记忆，这清冷淡漠的性子还真是没怎么变。
　　“太好了！”周明诚等人兴奋的欢呼一声。
　　在几人看来，有修士帮忙，找起人来肯定会更方便一些。
　　“那个，如果我没有猜错的话，你们想找的应该是两个月前在这里失踪的那位女主播和她的同伴吧？”
　　小肖试探的问。
　　刚才在车上的时候，他也听了一耳朵，猜道这些贵客八成是来找两个月前失踪的那三个人的。
　　小肖还记得当时好几辆警车驶向了风门村，整个小镇都因为这起失踪案而沸腾了好几天。
　　他们风林镇虽然只是一个小镇子，但治安一直不错，像这种大案子，还真是好多年都不曾遇到了。
　　在车上听到他们想去风门村找人，而且那人还失踪了两个月，小肖第一时间就想到了两个月前的那起失踪案。
　　只是不知道他们想找的是那三人中的哪一位。
　　“不错，我们正是来找他们的。”孙宇峰看向导游小肖。
　　“如果你们是想找他们三位，在这个村子应该找不到的，我记得警局派了好些人手在这附近找了好久，连警犬都出动了，还是没有找到失踪的那三人……”
　　小肖想劝姚梦涵等人打消这个主意，风门村这个地方邪性得很，如果可能最好还是趁早离开为妙。
　　“不，我姐姐一定就在这里，她在这儿。”姚梦涵很肯定的说。
　　“你为什么这么肯定？”乔安觉得姚梦涵的态度好像有些不太对，她太肯定了，好像知道李子琳一定会在这里一样。
　　“我梦到的。”姚梦涵眼中闪过一丝异色。
　　梦到的？
　　知道看出她只怕并未说实话，却也没有多问。
　　“反正我知道姐姐一定在这个地方，在找到姐姐之前我是不会走的。”说完姚梦涵就转身离开。
　　“梦涵等等我！”陈雨诗赶紧追上去。
　　“梦涵！”紧接着周明诚也追了上去。
　　再之后韩俊和孙宇峰也跟了上去。
　　这五人一走，只留下了乔安和风清宴外加一个小肖。
　　“我们去车里等吧，随他们折腾好了，等找不到人，他们自会离开。”乔安对小肖说。
　　小肖点点头，他是酒店安排的导游，反正老板让他听这些人的话，姚梦涵他们几个又都跑了，他现在听乔安的应该也没什么问题。
　　“那好吧，你们在车上等，我去看着他们，一群小屁孩儿尽会找麻烦，乱跑什么。”风清宴嘀嘀咕咕的追着几人过去了。
　　和小肖一起回到车上，二人各自拿着自己的手机在那里玩了起来。
　　乔安刷了一会儿短视频，发现有车开过来。
　　乔安对车不熟，也不知道这车怎么样，看着空间应该挺大的就是了。
　　车一停好，从车上下来一个背着背包的年轻男子。
　　小肖探出头，打量着那个男子。
　　男子看着二十来岁，长得温文尔雅，鼻梁上架着一副金框眼镜，男子身上的衣服看着应该是某个不太出名的品牌。
　　虽然这个品牌国民度不高，但价格并不便宜，这个牌子的衣服，小肖也只在某知名富二代的微博里见他穿过。
　　好像那位富二代，平时穿的衣服大多都是那个品牌的。
　　男子从车上下来之后，看到了乔安他们的车，也看到了探出头的小肖，微微点头打了个招呼，就背着背包进了村。
　　“乔小姐，前面有个男人进村了。”看到那人进了村了，小肖回头对乔安说。
　　“进就进呗。”这个村子他们又没有包下来，人家要进村他们还能拦着不成。
　　小肖见乔安似乎不以为意，也不再提。
　　车上二人拿着手机，继续各玩各的。
　　一小时后，乔安听到动静，抬头一看，只见那个一个小时前进村的陌生男子，正和姚梦涵等人一边说话一边走过来。
　　乔安和小肖见他们过来，收起手机下了车。
　　“你们怎么这么快就回来了？我还以为你们起码要到午餐时间才会回来。怎么样？村里都找完了吗？”乔安随手关上车门问道。
　　“还没有，这个村子蛮大的，这么短时间怎么可能找得完，对了，我们刚才遇到安大哥了。
　　乔安姐，给你介绍一下，这是安旭大哥，安大哥是子琳姐的男朋友。”孙宇峰笑着为二人介绍。
　　“哦。”乔安看了安旭一眼，没有多说什么。
　　“你好乔小姐，谢谢你对梦涵他们的照顾。”安旭看着乔安，带着几分客气的说。
　　“不用客气，我也是被人坑的。”淡淡的瞅了心虚的某人一眼。
　　安旭一愣，随即露出一抹浅笑。
　　“安旭哥哥，你吃过早餐没有？我们车上有吃的。”姚梦涵突然出声。
　　“我吃过了。”其实安旭没吃。
　　自从女友失踪之后，他的全部精力都用在了寻找女友这件事上，早餐经常忘了吃。
　　“我才不信呢，吃过了也要吃点，姐姐现在也不知道在什么地方，我想姐姐也不希望自己回来时候，安旭哥哥把自己饿出病来。”
　　说着她用眼神示意了一下，陈雨诗明白她的意思，从车上拿下来一袋食物。
　　这是他们来村子的时候，带过来饿的时候吃的。
　　这些东西都是风林酒店的大厨帮忙做的，选用的也都是好材料。
　　“旭哥哥，你先吃点三明治吧，这是酒店大厨一大早起来做的，味道虽然比不上家里做的，倒也还能入口。”姚梦涵从袋子里拿出一个三明治还有一瓶牛奶，交到安旭手上。
　　安旭虽然不太想吃，但看着姚梦涵担心的眼神，也说不出拒绝的话。
　　“安大哥你先吃，要是不够这里好有不少呢。”韩俊笑嘻嘻的说。
　　“谢谢。”安旭拿起三明治，一派斯文的吃了起来。
　　看得出来安旭的教养十分好，哪怕是吃个三明治，动作看起来也是斯文优雅。
　　“陈雨诗，也给我一个吧，我也有些饿了。”孙宇峰朝着陈雨诗伸出手。
　　“我们出发之前你才吃过早餐吧。”陈雨诗有些无语，才吃过早餐不到两小时，这饿得够快的。

第182章：风门诡异（3）
　　“我又饿了呀，反正有这么多，快给我一个。”
　　从陈雨诗那里拿到了三明治，孙宇峰满足的吃了起来。
　　“安大哥，你在这里找了一个多月，有什么发现吗？”韩俊走到安旭身边问道。
　　自从女友失踪，安旭在将工作交接好之后，就请了大长假来到了风林镇，从此就扎根在这里，每天都在风门村附近转悠，希望能找到自己的女友。
　　“没有。”安旭喝了一口牛奶，咽下了最后一口三明治。
　　“安大哥，你别急，我们这么多人在呢，肯定能找到子琳姐的！”虽然感觉没啥希望，韩俊还是安慰的说道。
　　“谢谢。”安旭知道韩俊是想安慰他，路出一抹微笑道谢。
　　“梦涵，你们没什么事儿的话，就赶紧回学校吧，你们还是高中生，还是上学要紧。”安旭看向姚梦涵说。
　　“可是……可是我担心姐姐，我想留在这里和你一起找姐姐。”姚梦涵楚楚可怜的看着安旭。
　　“不行，你们才18岁，现在正是高中最后冲刺阶断，子琳我会去找，你们安心回学校上课就行了。”安旭看着姚梦涵的眼神里，多了一丝对小妹妹的疼爱。
　　这种看妹妹的眼神，却让姚梦涵感觉很刺眼。
　　她用力的捏了一下衣角，然后松开。
　　“安大哥，就让我们在这里留几天吧，我们保证最多几天就回去，梦涵真的很担心子琳姐，就这么回去她肯定不安心的。”周明诚牵起姚梦涵的手，对安旭说。
　　安旭看了眼姚梦涵，过了几秒钟之后，才终于点头，同意让他们再多待几天。
　　“安旭，你这段时间每天都过来，有没有发现什么不对劲的地方？”风清宴突然问道。
　　安旭摇摇头，“没有，我想那些网上流传的灵异故事，应该也都不是真的，风门村并没有外界以为的那样恐怖。”
　　风清宴笑了笑，道：“那是你没有在晚上来过吧，这个村子里阴气弥漫，这附近应该有一处阴地，地下只怕埋葬了数万人，这种地方发生什么都不奇怪。”
　　“埋了数万人！”
　　“不是真的吧！”众人闻言，惊呼出声。
　　就连乔安也很意外，她是能看出这周围的磁场不对，却看不出原因。
　　合着这附近还有一个万人坑啊！
　　“这附近应该是古时候的一个战场，那些死去的士兵，应该都被就地掩埋，也难怪原定的修路计划会停工，这种阴地要是真的修成了工路，只怕每天都得出交通事故。”
　　“如果真像你说的那样，那为什么风门村的人在这个地方住了这么久都没事？”乔安疑惑的问。
　　姚梦涵等人也是同款疑惑脸。
　　“应该是有修士将这阴地进行了封印，阴气这才没有泄露出来，影响到附近的普通人，后来应该是因为修路的原因，有人无意中破坏了封印。
　　不过封印破坏之后，又有人来对封印进行了加固处理，若非有人处理过，这方圆百里，根本不可能有人能在这里生活。”
　　“现在外界残留的阴气，不过是当初封印被破坏时，从封印里跑出来的，虽然后来有人将封印重新加固，这些阴气还是留在了这里，白天还好阳气旺，若是晚上……”
　　风清宴卖了个关子。
　　“晚上会怎么样？”众人又是害怕又是好奇。
　　“晚上来到这里的人，若是运势不够强，可是会遇见脏东西的。”
　　“这么可怕！”陈雨诗小心的看了眼四周围破败的房屋，有一股想立刻就跑的冲动。
　　“有风哥在，我们肯定不会有事的，对吧？”姚梦涵眸光闪亮的看着风清宴。
　　风清宴拍了拍胸捕，“那是当然，有我在，没有任何小鬼能动得了你们。”
　　乔安倒是不怀疑风清宴的话，这家伙的实力不弱，又有伴生神器，别说普通阴物，就算是修为有成的鬼修，应该也在他身上讨不到便宜。
　　“我记得子琳姐就是晚上来这里直播的，子琳姐该不会是遇到那种东西了吧！”陈雨诗突然说。
　　其实在最开始找不到人的时候，陈子琳的母亲和继父也想过这个可能，还顺着这个猜测调查过。
　　就连特调处也派人来这里查过。
　　调查结果当然是没有任何收获。
　　这一切陈雨诗是不知道的。
　　“风哥，你觉得子琳姐会不会是遇到了那种东西这才失踪的？”韩俊小心翼翼的问。
　　“有这个可能，不过也不排除是人为。”这个地方本来阴气就重，是人为还是鬼干的根本看不出来。
　　要是真这么好查，也不会查了快两个月，也查不到失踪的那三人到底在什么地方。
　　“警方那边也是这么说的。”安旭苦笑着说。
　　这两个月，他求助过警方，也求助过特调处，不管是哪边都没有任何进展。
　　“为了找到子琳，我还私人邀请过几位比较出名的大师共同调查，可惜那些大师也同样查不到。”
　　乔安闻言，眼神微微一变。
　　“那个，方不方便问一下，你请那几位大师花了多少钱？”乔安觉得要是价钱合适，她倒是不介意顺便多接单生意。
　　大不了以后学校知道了，就推到风清宴的身上。
　　风.工具人.清宴：……
　　“我请的几位大师在业内名气比较大，出场费是每人10W，要是能找到人，再加40万。”安旭说道。
　　乔安一听，顿时来了兴趣。
　　“要不你花钱请我吧，我帮你找人，找到了一次给我50万，找不到你也不用给我出场费。”
　　乔安想了想，自己本来就已经来了风门村，人都到这里还要出场费好像不太合适。
　　不过出场费虽然不收，要是找到了人，她觉得自己收个50万也合适。
　　而且她也说了，要是找不到人，可以不用给钱，这么说起来，还是安旭赚了。
　　乔安理直气壮的想着。
　　“好啊。”安旭点点头。
　　他听姚梦涵说过，乔安和风清宴是同学，一起接到任务来保护他们，这么想来她的实力应该不弱。
　　而且乔安自己也说过，这钱只有找到人的时候才需要给，没找到是不用给的。
　　安旭本就不差这点儿钱，乔安又承诺找到人才收钱，他没有不答应的理由。

第183章：风门诡异（4）
　　乔安对他的回答并不意外，看这个安旭的样子，就是个不差钱的。
　　安旭等人休息了一会儿，吃了点东西，之后又接着开始在村子里找人。
　　这个村子虽然看着挺大，房子也挺多，但这些房子真正能藏人的地方还真没多少。
　　村里大部份房子都已经塌了，只有少数几幢房子还在那儿立着。
　　哪怕这些房子没塌，也破败不堪，屋子里满是灰尘，房顶也都是破的。
　　得到了安旭的承诺，乔安也不再立在一边当咸鱼了，而是跟着安旭等人一起进村找人。
　　乔安用精神力笼罩了整个村子，村子里除了一些蛇虫鼠蚁，就只有他们这几个大活人。
　　虽然没有找到人，乔安却有了一个重大发现。
　　“姐，你是不是发现什么了？”风清宴感受到乔安的力量朝着村子四周围散开，再注意乔安的脸色，立刻就猜到了乔安有发现。
　　“你们跟我来，我发现了一个地方，虽然不知道那个地方会不会和陈子琳的失踪有关，还是可以去看看的。”乔安对安旭和姚梦涵等人说。
　　说完便走在前面带路，领着众人朝着某间已经倒塌的房屋走去。
　　姚梦涵等人虽然不知道一路和他们走在一起的乔安，是怎么做到突然就能有发现的，但想到乔安的身份，还是跟在她的身后。
　　直到走到了某片已经倒塌的房屋前，众人才一头雾水的看着乔安。
　　“乔安姐，你是不是搞错了，这里就是一片废墟，什么也没有嘛！”陈雨诗看着眼前已经倒塌的房屋，疑惑的说道。
　　“这个地方！这里好像是当初许家的房子！”安旭打量了这片倒塌的房屋许久，突然想到这里是什么地方。
　　“许家？不会是孙宇峰故事里的那个许家吧！”韩俊惊呼一声。
　　“不是吧！还真有这个地方！”
　　“还以为是这小子瞎编的故事。”
　　“就说我没有瞎编好吧！”孙宇峰翻了个白眼。
　　“我记得我第一次来风门村的时候，当时给我带路的是风门村原本的村民，他当时就指着这个地方告诉过我，这里以前住的是许家。
　　后来许家人死了，他们那个被豪门认回去的养子和孙女儿也失踪了，后来这里就成了村里的禁忌，没人敢再进入许家。”
　　安旭想到当时那个带路的村民，就是这么和他说的。
　　当时他一心想找到自己的未婚妻陈子琳，对这些灵异故事并不是太感兴趣，也没有细听。
　　“还真是这里啊！”小肖也吓了一跳。
　　虽然早知道这个村子有这么个地方，不过他从未来看过。
　　小肖因为知道附近有万人坑，还有阴气不散，再加上乔安也打算要跟着一起进村找人。
　　他一个人实在不敢独自留在车里，他可是看过好多鬼故事，那些鬼都是无声无息的出现在车后座。
　　小肖不敢一个人在车里呆，只好跟着乔安等人一起在村里找人。
　　“放心吧，我没有弄错，有问题的就是这个地方，来两个人，帮我把这些石头搬开。”
　　许家的房子已经塌得就剩了两面墙了，乔安指着一堆塌下来的石头块说道。
　　孙宇峰和韩俊自觉的过去帮忙，两个人搬动作还是有点慢，安旭和周明诚也过去帮忙一起搬。
　　几分钟后，终于将这一片给清理干净了。
　　“这个地方有什么不对吗？”姚梦涵不解的问。
　　“等我一下。”乔安走到他们清理干净的那块地方，
　　“你们有工具没有，给我把这两个地方挖开。”乔安指着两个点对其他人说。
　　“我这里有小铲子。”安旭从背包里拿出一把小铲子。
　　乔安没兴趣知道为什么有人会随身携带一把铲子，她用眼神示意风清宴干活儿。
　　风清宴乖乖接过小铲子，朝着乔安所指的两个地方开始挖。
　　先挖开了其中一处，从里面挖出一块麻将大小的白色小方块，要是在上面刻个万筒条中發白，就真成麻将了。
　　紧接着，风清宴又人另一头又挖出一块儿。
　　“这是什么东西？”周明诚好奇的拿起来看，孙宇峰也拿起一块在手中把玩儿。
　　“这不会是骨头吧？”姚梦涵猜测道。
　　“骨头？”
　　“不会是人的骨头吧！”韩俊突然说。
　　“人骨头！”周明诚和孙宇峰吓得把手中的两个麻将牌一扔。
　　风清宴：“放心吧，这不是人骨，应该是动物骨头。”
　　“许家人为什么要埋两块骨头在这个地方？”陈雨诗很是不解的眨巴着眼。
　　“这两块骨头是用来布阵的，真没看出来，许家居然还懂阵法。”风清宴对此也感到意外。
　　“阵法？”
　　“这是个什么阵法？有什么作用啊？”
　　众人十分好奇。
　　“这个阵法只能用来藏东西，没别的作用，他们在这里布下这个阵，想隐藏的应该就是这个地窖了。”
　　说话间，风清宴轻轻刮开地上的一层土，找到了一个拉环。
　　然后一个用力，地面上出现了一个方形的地窖入口。
　　“这里居然真有个地窖！”众人惊呼。
　　从这里看下去，看能看到一个简陋的木制长梯。
　　地窖下没有一丝光亮，从外面完全看不见里面有什么。
　　“不对呀！当年警方来这里搜过好几次，没有发现过地窖，我家隔壁的白叔是警察，当年还参与过赵家父女失踪案的调查。
　　我听白叔说起过当年的案件细节，如果当年他们找到过这个地窖，白叔不可能不知道！”小肖语带几分震惊的说。
　　“忘了刚才那两块骨头了吗，我不是说过那两块骨头被埋在这里就是为了隐藏这个地窖吗，警方找不到，是因为这个阵法的关系，不代表以前就没有这个地窖。”
　　风清宴的唇角露出一抹意味深长的笑，这个许家还真是越来越神秘了，他对许家的秘密开始感兴趣了。
　　同样开始感到几分兴趣的还有乔安。
　　她从女鬼魏书琴那里知道了许家有别于普通村民的举动，再加上这个阵法，她有预感，许家的秘密只怕不小。
　　“这下面不知道会有什么？我们要下去看看吗？”姚梦涵有些害怕的说。

第184章：风门诡异（5）
　　从地窖里传来一股血腥味，还有一种说不出的臭味，这两种味道混合在一起，让姚梦涵有一股想要远离的冲动。
　　不止姚梦涵，陈雨诗也一样，女孩子嘛，对这种散发着异味的地方，总是下意识的远离。
　　更不要说这个地窖看起来黑漆漆的，让人看一眼就觉得害怕。
　　“当然要下去，当年连警方都没有发现这个地方耶，说不定我们还能帮警方破案呢！”孙宇峰带着几分兴奋的说。
　　“你该不会觉得你故事里失踪的那两个人，就在这下面吧？”韩俊有些迟疑的看了他一眼。
　　“这个可能很大不是吗？”孙宇峰觉得自己想的没错。
　　“我和风清宴一起下去，你们要是害怕就留在上面。”乔安说完这句话，已经先一步踩着木制老楼梯下了地窖。
　　随后风清宴也紧跟着下去了。
　　“我也要去！”孙宇峰喊了一声，跟在后边也要往地窖走。
　　韩俊想了想也跟着一起去了，安旭想到下面可能会有女友的线索也跟着下了地窖。
　　两个女生不敢下去，周明诚身为姚梦涵的未婚夫，便留在原地守着自己的未婚妻。
　　此时在地窖下，却是另一番景像。
　　这个地窖不算大，有些什么东西一眼就能看完了。
　　众人打开手机上的手电筒功能，在光线的照射之下，整个地窖下的景像印入众人眼中。
　　地窖里，居然有三具白骨！
　　其中一具白骨应该是个10岁左右的小孩子，小孩子被一副铁链像狗一样的栓住脖子。
　　另外两具白骨一具看着比较大，应该是成年人，另一具也是小孩子，在白骨的身上还穿着小裙子，应该是个女孩儿。
　　在看到三具白骨的瞬间，孙宇峰和韩俊就被吓得发出一声惊惧的叫喊，随后屁滚尿流的从地窖里离开。
　　安旭到底是成年人，心里承受能力还是要强一些，虽然吓得脸色发青，到是没有被吓得逃跑。
　　“这两具尸体应该就是当年失踪在这个家里的赵家父女两，这具尸体又是谁？”风清宴疑惑的看向那具就连死后也被铁链牢牢栓住脖子的小孩白骨。
　　“把小孩子像狗一样的栓在这里！简直禽兽不如！”在惊吓过后，安旭因为这残忍的手段气愤不已。
　　他想不到居然能有人这么残忍，如此狠心的来对待一个小孩子。
　　这个孩子看着应该死了有很长时间了，不是说以前的人都是善良淳朴的吗！为什么在那个年代，就有这么狠毒的人存在！
　　在孙宇峰和韩俊逃上去之后，很快就把地窖里的情况和上面的人说了。
　　在地窖上面又传来了一阵惊呼，看来没下来的那几个也被吓得不轻。
　　姚梦涵几人都是家里千娇百宠的少爷小姐，死人什么的，他们还真没见过，几人绝不会想到自己所站的这块地下方就有三具白骨。
　　乔安走到那具小小的白骨跟前，伸出一双洁白如玉的小手，摸上了那具小小骸骨脖子上的铁链。
　　乔安乔安用精神力破坏掉早已经生锈锁死的锁孔，随着她一个用力，锈迹斑斑的锁链咔的一声打开了。
　　“小家伙，你自由了。”乔安将锁链扔开，轻轻摸着骸骨的头温柔的说。
　　在末世，随着人类生育能力的下降，不管是哪个基地，都把幼崽当成了除了食物之外最重要的宝贝。
　　在乔安眼中，如此对待幼崽的人，简直死不足惜。
　　如果那个囚禁虐待幼崽的凶手就在她面前，她会让那个人死得很有节奏。
　　“谢谢姐姐。”一个小孩儿的灵魂突然出现在了乔安面前。
　　这个孩子长得很瘦，瘦到只剩下了骨头一般，这样的孩子让人感觉不到半分可爱，看着
　　即可怜又可怕。
　　乔安是当然不会怕的，她对着小家伙一笑，眼神温柔。
　　“能告诉姐姐你是谁吗？为什么会被坏人关在这个地方？”
　　大概是因为乔安替他解开了脖子上的锁链，小家伙对乔安很有好感。
　　“姐姐，我叫赵清风哦，娘都叫我清风，不过许管家说我不能再叫这个名字，我的名字要让给小哥哥。”小家伙一脸落寞的说。
　　“赵清风……”安旭和风清宴默念着这个名字，已经什么都明白了。
　　所以那个什么许家的养子，其实并不是真正的赵家少爷，这个被关在地窖里的孩子才是。
　　那……那个顶替了赵清风的假少爷又是什么人？
　　有一点可以肯定，那个假货和许家的关系应该十分亲密，若不是十分亲密的关系，他们夫妻二人也用不着布下这么大一个局。
　　“小清风，能告诉姐姐他们两个是什么人吗？”乔安看向地上的另外两具白骨。
　　赵清风眼神清澈，“这是小哥哥和小哥哥的孩子哦，小哥哥骗了清风，抢走了清风的爹爹，清风太生气了，就让他们留下来永远陪着清风。
　　姐姐，清风是不是坏孩子啊？”小家伙一脸懵懂的看着乔安。
　　“当然不是，清风很棒，做得很好，要是换了姐姐，姐姐也会这么做的。”乔安对幼崽一向宽容有耐性，哪怕这只是一只鬼。
　　“小清风，你愿意和姐姐离开吗，这里不是好地方，我们一起离开这里好不好？”乔安向着赵清风伸出了手。
　　“清风可以离开这里了吗？”自从被关进这个地方之后，赵清风就再也没有离开过，他等了这么多年，终于等到了一个愿意带他离开的人，小家伙的眼神中满是惊愕。
　　“对，你可以离开了，跟姐姐走吧。”乔安微微一笑。
　　小家伙终于笑了，把自己的小手交给乔安。
　　等到三人终于出来，姚梦涵等人还来不及松口气，就被这只小鬼吓得鸡飞狗跳！
　　在听说了小家伙的遭遇之后，姚梦涵等人虽然还是怕他，倒也没有一开始那么排斥了。
　　小家伙似乎看出姚梦涵等人有些怕她，离开地窖之后，一直乖巧的跟在乔安身边，对其他人也不多看一眼，只粘着乔安一人。
　　不管怎么说，这只小鬼不来缠着他们，其他人感觉也没有那么害怕了。

第185章：风门诡异（6）
　　在孙宇峰和韩俊逃出地窖之后，就第一时间打电话报了警，相信再过不久警方的人就会赶到。
　　大家一时也没有继续找人的心情，一行人来到村口，坐在车上等警察来。
　　等到警车终于到了，由乔安等人带路到了那个地窖，终于在这里找到了已经失踪了二十多年的人。
　　因为乔安等人是第一发现者，依照程序肯定要去警局录一份口供。
　　等录完口供出来，都已经下午了。
　　在镇上找了家环境还不错的火锅店，众人一起吃了顿火锅。
　　至于赵清风，已经有特调处的人赶过来合实他的身份，如果他的身份无误，会由特调处的人联系赵家。
　　赵家在解放前就是红色资产家，后来在那十年运动的时候受到牵连，这才不得不举家逃往国外。
　　在运动结速之后，赵家大部份人都回到了国内，并且在京市和海市都有着不小的生意。
　　不过赵家的大本营现在还是在海市，京市那边的生意是由赵家现任家主的次子在负责。
　　赵家现任家主，正是赵清风同父异母的亲弟弟。
　　因为赵清风的母亲在逃往国外的时候出了一些问题，没能上飞机，而赵母更是在不久后被迫害致死。
　　赵家人知道赵清风的母亲死在了国内的消息，三年后就让赵父和当地华人世家的女儿结了婚，并生下了次子赵清哲。
　　赵清哲比起赵清风，要小九岁左右。
　　当初那个假的赵清风被带回去后，出于补偿，赵家人对他是非常好的，可说是要什么给什么，想要弥补他这么多年所受的苦。
　　只是那个假货的身上到底流着许家两口子的血，从根子上就坏了。
　　哪怕在赵家呆了这么多年，也没能学到一点优良品质，在女人方面由其拎不清，仅仅喜欢包养女人就算了。
　　他还为了争女人和某位富二代打架，甚至在打架时把人致残。
　　如果不是闯了这么大的祸，再加上同样出身豪门的老婆要和他离婚并带走女儿，假赵清风也不会在接到村长电话的时候，这么轻易就答应要回村祭拜养父母。
　　村里人当时看他答应得这么爽快，还以为他是个有良心的，哪怕已经被认回了富裕的家庭也还记挂着养父母的养育之恩。
　　如今这么多年过去，当初那些人早就已经入土了。
　　倒是赵清风的叔叔还活着，那个叔叔也已经是快九十的人了。
　　在了解到赵家的情况之后，乔安都有些不放心把这个小幼崽交给赵家了。
　　这个小家伙熟悉的亲人早就不在了，赵家现在住的地方也不是他以前的家。
　　要说起来，整个家里大概除了那个叔叔他是再没有一个熟悉的人了。
　　虽然乔安觉得赵清风现在回赵家可能只会失望难过，因为亲人都不在了嘛。
　　不过要不要回去，是赵清风自己的选择。
　　再说了，他不回赵家又能去哪儿？让他直接去投胎肯定也不行，这小家伙身上还有执念未消，也入不了轮回通道。
　　现在看来也只能让小家伙自己回赵家看看，不管怎么样，也算是回了家，圆了心愿了。
　　“姐姐……”小家伙可怜巴巴的看着乔安，双眼含泪，眼神中满是不舍。
　　“乖，等下就会有叔叔来带你去找你的家人了，这么多年没见，清风不想见见他们吗？”乔安蹲了下来，摸摸小这伙的头。
　　小家伙想也不想的点点头，“想，清风想爸爸，想妈妈，也要爷爷奶奶和小叔叔，还有姑姑！”
　　小家伙掰着手指头细数着自己的亲人，哪怕离家的那一年，他才只有五岁，也依然牢牢的记得自己有哪些亲人。
　　这个小家伙在当年如果上了出国的飞机，他的命运肯定会截然不同。
　　“那就在这里等人来接好不好？那些叔叔可能会问清风一些问题，然后就会带清风去见家人的。”
　　好不容易安抚好了小尾巴，乔安等人吃过饭之后，就重回了风门村。
　　在和小清风告别之前，她留下了自己的电话还有住址，若是将来小清风遇到麻烦，也能来找他。
　　身边那只小鬼总于不见了，姚梦涵和陈雨诗两个女人可算是松了口气。
　　陈雨诗甚至都不想再去风门村了。
　　以前她老是听人说见鬼，她自己从未见过，也不觉得有多害怕。
　　现在真的见了鬼，心中的恐惧一下子就被放大了。
　　她会跟来风门村是因为和姚梦涵关系好，并不是她真的有多希望找到陈子琳。
　　她和陈子琳又不是亲姐妹，关系也就普普通通，没到为了她舍身忘死的份上。
　　别说她了，就连表现得那么姐妹情深的姚梦涵，若不是为了……
　　不着痕迹的看了某个人一眼，陈雨诗默默的垂下头。
　　“梦涵，我们还要去风门村吗？再过几个小时天就黑了，到时候万一再出来一个什么东西……”待上了车，陈雨诗小声的对姚梦涵嘀咕道。
　　姚梦涵又何尝不想回酒店，可她在安旭哥哥面前已经表现了自己的姐妹情深，这时候要是说要回去，安旭哥哥会不会认为自己很假？
　　姚梦涵即害怕见鬼，又不想让安旭误会自己，一时之间左右为难。
　　陈雨诗还想再劝劝，前面开车的安旭却先说话了。
　　“梦涵，你和这些朋友们先回酒店，找你姐姐这事儿，乔安同学会陪我去，你们就在酒店等消息就行了。”
　　安旭并不想让女友的亲妹妹涉险，女友已经失踪了，他总不能害得女友的妹妹也跟着出事。
　　其实安旭对姚梦涵也不怎么了解。
　　他只知道梦涵很喜欢粘着子琳这个姐姐，而子琳对姚梦涵的态度却谈不上多热切。
　　姚梦涵也私下找过他，希望透过他缓解姐妹之间的关系。
　　不过安旭并不是一个爱自作主张的人，他想着既然女友和妹妹的关系一般，这其中八成有着什么他不知道的原因。
　　哪怕姚梦涵多次来找他希望他帮忙，他也没有松口去勉强女友硬是和姚梦涵姐妹情深。
　　说到底陈子琳才是他的女友，他不可能为了姚梦涵去勉强陈子琳。
　　想到最开始子琳失踪的时候，姚家只在子琳这个继女失踪的第一个星期派了人去找了一回，找不到就把人手全部撤了回去，后续全部交给了警方。

第186章：风门诡异（7）
　　只有子琳的亲生母亲还记得每隔几天就会打电话到警局去询问进度。
　　虽然除了电话询问，姚夫人也没有再做其他努力。
　　以姚夫人家族的财力，就算姚家不肯为陈子琳这个继女多费心，姚夫人也完全可以利用娘家的人脉和势力来找女儿。
　　可她并没有这么做，除了每隔几天的电话，完全不做任何努力。
　　若是失踪的人是姚梦涵，只怕姚家就不会如此轻易的就将人手撤走了，姚夫人也不可能这么坐得住，只怕早就联系娘家那边的人帮着一起找人了。
　　姚夫人的娘家显然也只认姚梦涵这一个外孙女儿，姚家好歹还派了人过来找了一回，哪怕只是走个过场。
　　姚夫人娘家的人倒好，怎么说也是亲人，却从未在这件事上出过力，子琳失踪这么久，也没见他们派人关心过一回。
　　也难怪子琳对姚家人一直都不太亲近，对外祖家也没什么感情。
　　如此冷漠的亲人，真要是对他们产生感情，最后受伤的只会是付出感情的那一方。
　　虽然对姚家人没有好感，但姚梦涵对陈子琳的心意，安旭还是挺感动的。
　　整个姚家，也就她这个做妹妹的愿意跑一趟风门村，亲自来找失踪的姐姐。
　　就连姚夫人也是一次没有来过。
　　就冲着姚梦涵的这份心意，安旭也决定在未来多照顾她几分。
　　既然风门村可能不太安全，安旭也不想带着子琳的妹妹去犯险。
　　“不行的！安旭哥哥，我真的很担心姐姐，求你让我和你们一起去吧！”姚梦涵心里也不想去，可这不想去不能由她的嘴里说出来。
　　现在安旭主动开口了，她只要推拒几次之后，然后再不情不愿的答应下来……
　　姚梦涵想得挺好，连说词都已经想到了。
　　可架不住身边有个猪队友。
　　“安大哥，你就别劝她了，要是把她赶回酒店，她肯定会趁着我们不注意自己一个人跑到村里去找人，到时候不是更危险。”
　　周明诚一脸无奈的对安旭说。
　　姚梦涵：……
　　陈雨诗：你是猪吗！
　　安旭想想也是，要是后面姚梦涵自己一个人跑到风门村找子琳，再出个什么事……
　　“既然如此，那梦涵就留下吧，明诚、雨诗，你们要不要先回酒店？还有孙宇峰和韩俊他们，你们四个要先回去吗？”
　　虽然姚梦涵已经确定留下来，另外几人的去留安旭还是要问一下的。
　　“我当然留下了，梦涵去哪儿我去哪儿，我可是梦涵的未婚夫，怎么能在这种时候把可爱的未婚妻一个人丢下。”说完还给了姚梦涵一个深情的眼神。
　　姚梦涵却高兴不起来，她最讨厌的就是周明诚在安旭哥哥面前提起二人的婚约。
　　以前没有认识安旭哥哥之前，她是觉得周明诚不错，将来要结婚的话，他们家世相当，而周明诚长得也不错，会是一个很好的对像。
　　可在认识安旭之后，她就不再这么想了。
　　安旭的家世不比姚家和周家弱，而且为人温文尔雅温柔体贴，对姐姐陈子琳更是体贴入微。
　　周明诚和他比起来，就像是一个不成熟的孩子。
　　现在挡在她面前的最大绊脚石已经下落不明，多半人都死了，尸体都凉透了，现在能阻止她和安旭哥哥在一起的，也就只有她和周明诚的这纸婚约而已。
　　爸爸、妈妈一向最疼她，再加上安家不比周家差，只是换一个未婚夫，想来家里人也不会反对。
　　周明诚还不知道，他心心念念的未婚妻，正在盘算着如何和他解除婚约还不影响到自己的名声。
　　“那雨诗你呢？”周明诚说自己要留下，安旭并不意外，而陈雨诗是个女生，留不留下还真不一定。
　　“雨诗当然也留下，她刚刚还在和我说，一定要留在这里和大家一起找我姐姐，我们不走，她肯定也不会走的。”
　　姚梦涵拉着陈雨诗的手，好一个闺蜜情深啊！
　　个……屁啦！
　　陈雨诗已经想好了，大不了自己就先回去，她怎么说也和姚梦涵做了这么多年姐妹，相信她就算先回酒店，等回了学校也能再把人给哄回来。
　　没想到姚梦涵根本不给她离开的机会，帮她把话都说了。
　　安旭也没有怀疑，她知道陈雨诗和姚梦涵一直就是好朋友，陈雨诗不敢一个人先回酒店也并不让人意外。
　　之后安旭还让周明诚打了电话去问还坐在另一辆车上的另外二人的意见。
　　见他们三人都不回去，孙宇峰和韩俊怎么说也是男生，其他人不走就他们走了，这么丢脸的事二人当然不能做。
　　于是五个高中生还是跟着一起到了风门村。
　　到了风门村的时候，天色已经开始暗了下来，周围的温度变得更低了。
　　“这个地方晚上也太冷了！早知道就多带件衣服了！”陈雨诗有些后悔，她身上穿的是短裤和T恤，虽然看着很显身材，但真的不保暖。
　　“现在天还没黑你们就受不了了，等下天黑之后肯定会变得更冷，到时候你们怎么办？”安旭微微皱眉。
　　“大不了就升个火堆，应付一下就过去了。”周明诚倒是没想太多，大不了就升个火堆烤火嘛，能有多大事儿。
　　“我车里有几件外套，我去拿给你们。”还好他因为不确定要在风林镇待多久，连秋装也带了一些过来，若非准备得周全，这个晚上还真有可能冻出病来。
　　“谢谢安大哥！”
　　“太好了，这下晚上温度就算再降也不怕了！”
　　听到有衣服穿，几个年轻人高兴了。
　　乔安和风清宴一直站在旁边没有说话。
　　这个地方，好像随着温度的降低，阴气更重了……
　　安旭拿了几件外套过来，外套不够就拿了两条薄毯，这两条薄毯是他偶尔在车里睡觉的时候盖的，刚好现在用得上就拿来了。
　　乔安倒是不太冷，不过她也没有拒绝安旭的好意，随手接过一件薄外套套在身上，神色平淡的道了谢。
　　风清宴也拿了一件薄外套，对他们修士来说，这点温差并不是那么难以忍受。
　　几个男生都拿的外套，两条薄毯被留给了两个小女生。
　　披着毯子，陈雨诗感觉身上暖和多了。
　　刚舒服的舒了口气，她就察觉到姚梦涵好像有些不悦啊！

第187章：风门诡异（8）
　　转瞬间，她就明白是怎么回事了。
　　别看姚梦涵这人平时看着大气，其实那些大气，不过是对方没有碰触到她的底线。
　　有些东西姚梦涵看不上，当然也就乐得和众人分享。
　　而属于安旭的东西，明显不在她乐于分享的范围。
　　如果披着安旭衣服的是男生也就罢了，这要是个女生，她能高兴才怪。
　　陈雨诗万分庆幸自己刚才拿到的是毯子，她要是敢把安旭的衣服披在身上，就算现在姚梦涵不说什么，回到学校之后也会在其他地方从她身上讨回来。
　　毕竟姚梦涵就不是一个会委屈自己的人。
　　想明白这些之后，陈雨诗不着痕迹的看了眼乔安，以及乔安穿在身上的外套。
　　以姚梦涵的小气劲儿，也不知道会不会对乔安姐做什么？
　　虽然心里这么想，陈雨诗并没有要去提醒乔安的想法。
　　姚梦涵现在可什么也没做，她要现在走提醒，人家说不定还以为她是故意诬陷姚梦涵。
　　姚梦涵可是很会装的，她要不会装也不会把周明诚撑控得死死的。
　　除开这些不说，她也得罪不起姚梦涵，姚梦涵是姚家的掌上明珠，备受宠爱。
　　要是她敢背叛姚梦涵，都不用姚家做什么，她家里那些人，就能把她给赶出家门。
　　乔安可不知道，就因为一件衣服，居然就让姚梦涵对她不爽了。
　　不过就算她知道了也不会在意。
　　天色渐渐完全暗了下来，夜晚的风门村，阴气果然更重了。
　　“姐，这地方不对劲儿，我怀疑阴地的封印可能又出问题了。”风清宴小声的在乔安耳畔说道。
　　“你不是说已经有人去加固过封印了吗？怎么这么快又出问题了？”乔安微微一挑眉。
　　“不快了，这过了都十几年了，现在的修士又比不上古时候，没有那么高的修为能一个封印就管好几百年。”
　　所以说，这个封印能将阴地封印个十几年已经是不错的了。
　　“这风门村附近的阴地可不简单，现在阴地出事也不确定里面有没有人为因素，我们最好联系一下特调处，让那边派人来处理一下。”风清宴看着四周围的阴气说道。
　　“就按你说的办吧。”只要不让她去处理那什么封印，怎么都行。
　　风清宴避开众人想联系特调处，可手机居然打不出去。
　　等风清宴沉着脸回来，把这情况和乔安一说，乔安也感到了几分意外。
　　“怎么会打不出去？”照理来说不应该啊！
　　这风门村又不是什么深山老林，怎么可能连个电话都打不出去，再说了他们上午来的时候，不还成功的通过手机报了一回警吗！
　　“可能是受到阴气的影响，造成周围的磁场改变，从而影响了手机信号。”风清宴猜测道。
　　“那现在怎么办？你还要管这事儿吗？”
　　“当然要管，我接的任务是保护这几个高中生，所以查看阴地封印情况的任务，就交给大姐你了！”风清宴拍拍乔安的肩，一脸郑重。
　　“你在想屁吃。”乔安冷冷一笑。
　　“姐，阴地里的阴气要是都跑出来，可是会出大事的，现在阴地封印明显出了问题，阴地封印损毁的情况，我们必须得探查清楚才行。”风清宴用哀求的眼神看着乔安。
　　“我只答应陪你来保护这几个小屁孩儿，可没说过要帮你查看阴地的封印，你要让我帮你额外干活也行，不过我不白干。”
　　乔安也知道这小子家里有的是钱，这时候不薅羊毛，还等什么时候薅。
　　风清宴出身于财大气粗的风家，用钱能解决的事，压根就不算事，他要是早知道他姐想要钱，都不用说他就会给了。
　　“好的，五百万够不够？”风清宴想的是，既然姐姐想要钱，那自己多给点儿就是。
　　五……五百万！乔安差点被口水呛到。
　　“要是不够的话，一千万也行。”风清宴见乔安没说话，以为是不够，就又接着加了价。
　　“要是还不够的话……”
　　眼瞅着这价钱又要升了，乔安赶紧叫他打住。
　　她是想多赚点钱，可风清宴这给得也太多了！
　　“行了，我答应了，至于我该拿多少，等我去看过情况之后再来商量价钱。”乔安做事有自己的原则，她不会占朋友和兄弟的便宜，该是多少就是多少。
　　见乔安如此坚持，风清宴又习惯了听姐姐的话，想也不想就点头了。
　　商量好了由她去调查封印的事，乔安便脱离了众人，一个人摸黑离开了村子。
　　她和风清宴都能看出，这阴气是从风门村旁边的大山里飘散出来的。
　　也就是说那处阴地所在的位置，就在那座山上，只是不知道具体位置在哪儿。
　　乔安上了山之后，独自一人走在山路上，夜晚的山路并不好走，一不小心就有可能踩坑或被凸起的石头绊倒。
　　不过这些对乔安来说都不是问题，她的精神力十分强大，精神力覆盖的范围内，她可以看到任何她想要看到的东西。
　　现在乔安将精神力覆盖了整座山，这样找起阴地来才比较快。
　　她一边上山，一边用精神力一处处的找，阴地还没有找到，居然在一处山避后边，发现了一个人为开辟出来的洞穴。
　　如果不是刚好有人打开石门出来放水，她还真注意不到那处山壁之后，居然还有人在里面。
　　等那人再次打开石门进入石壁内……
　　乔安微微皱了皱眉，还是决定过去看看。
　　那些人在这座山上弄出这么一间秘密洞穴，总不会只是为了好玩吧？
　　说不定阴地的封印出问题就是这些家伙搞出来的。
　　王四出来放了水，吹着口哨进入了石门之内，待关好石门，这才一摇一晃的去找好哥儿们继续耍牌。
　　“老四，你放个水放这么久！”说话的是一个人高马大的彪形大汉。
　　大汉看着三十来岁，长着一张憨厚的脸，只是眼神和长相完全是两回事。
　　“来了来了，别崔了，别崔了。”王四提了下裤子，就想从裤子口袋里摸出烟来抽。
　　大汉旁边的一名五十来岁的中年人，一把拍开他的手。

第188章：风门诡异（9）
　　“你疯啦！别忘了柴长老最讨厌别人抽烟，你要是敢在这山洞里边抽烟被柴长老闻到，你小心他把你活剐了！”中年人的声音有些沙哑，眼神锐利如鹰。
　　“嗨！看我这脑子！”王四吓得一拍脑门儿。
　　“谢了老马！要不是老马你，我可就犯柴长老的忌讳了。”
　　老马摆摆手，“没事儿，应该的，要是你惹怒了柴长老，我们这些人也吃不了兜着走。”
　　毕竟那位柴长老，可不是一个好相与的。
　　“别说了，咱们接着打牌，该谁当庄了？”
　　“到我了到我了！”王四赶紧说。
　　“那你就赶紧洗牌啊！”大汉把牌推向了王四面前。
　　“我这不就开始洗了吗！”王四把石桌上的牌拢到自己面前，然后动作熟练的开始洗牌。
　　“唉，那边屋里关了好些个女人，有几个还是大美女，可惜柴长老愣是不让我们碰，反正都是要死的人了，让我们在那些女人死之前玩一玩又怎么了！”
　　大汉突然唉声叹气的说。
　　“可不就是这么回事吗，那些女就这么死了，那不是浪费了吗，要是能让我们玩一下，嘿嘿~”王四一脸荡漾。
　　“你们就别想了，柴长老是不可能答应的，你们又不是不知道柴长老的性子，再说了我们可是明门正派，怎么能干那些邪门歪道才干的事儿。”
　　老马烟瘾也上来了，从口袋里拿出两片口香糖嚼了起来。
　　“我也来片。”王四对着老马伸出手。
　　“没了，我也就剩最后两片儿了，等明天天亮以后再去镇上多囤点吧。”老马摊摊手说。
　　老四一脸失望。
　　这破地方要啥啥没有，有柴长老在他们连抽烟都不行，女人也不能玩，这人生还能有什么意思！
　　“名门正派！你看看我们门派上下，有几个看着像正派弟子了，再说了，你说哪个名门正派会抓这么多普通人关在这儿，咱们青龙门早就当不成名门正派了。”大汉冷笑两声说。
　　“你这么说我可就不认同了，柴长老这么做，那还不是为了我们青龙门好，等到柴长老冲击元神境成功，我们青龙门那可就是有元神境尊者座镇的大门派了，到时候各种资源自有人送上，不比现在强多了！”王四说道。
　　“王四说得对，柴长老这么做，可都是为了我们青龙门。”老马也在一旁点头道。
　　“我没说柴师叔不是为了青龙门，就是觉得那些个女人反正都要用来献祭了，干嘛不能让我们享用了再献祭，反正都是个死，还不如先便宜我们之后再死。”
　　大汉想到那些个漂亮女人，心里还是一阵阵的心疼。
　　心疼他自己看得到摸不到，只能在外头干瞪眼。
　　“谁说不是呢，也不知道柴长老是怎么回事，自己不好女色，就不许我们玩儿。”王四也觉得委屈。
　　他们弄来这些女人，也是为了柴长老，结果好处全给柴长老一个人儿占了，他们这些出力的啥好处没沾到，还得像耗子一样躲在洞里，这想想能不委屈吗！
　　“也难怪柴长老不让你们碰那些女人，他自己又碰不得，要是再看到你们在他面前风流快活，那不是在他伤口上撒盐吗。”老马突然说。
　　“老马，你入门早，难道你知道什么内幕？”王四一脸猥琐的凑近老马。
　　“马哥，您老渴了吧，这是我上次去镇上时带回来的肥宅快乐水，就剩下这一最后一瓶儿了，给您老润个喉。”大汉转身从一个箱子里拿出一瓶可乐给老马。
　　老马也没有客气，把可乐接过来，拧开瓶盖之后，就灌下一大口。
　　“爽！”老马舒服的喊了一声。
　　“马哥，快和我们说说，这柴长老不让我们碰女人，这里面到底有什么事儿啊？”王四和那个大汉一脸好奇的围着老马。
　　老马喝了可乐之后，也没有卖关子，他示意二人凑过来一点，待二人把二朵同时凑到他嘴边不远处，这才小声道明了原因。
　　二人越听眼睛瞪得越大，要不是老马眼疾手快的拦着，二人早就惊叫出声了。
　　“别叫啊，要是让柴长老知道我和你们说这些，不光是我，连你们两个都给死。”老马放开捂住二人大嘴的手。
　　二人刚才差点叫出声只是太惊讶了，现在缓过来之后，当然明白这其中的利害关系。
　　“马哥，这么大的事儿您是怎么知道的？这应该是柴长老最大的秘密吧！”
　　毕竟这种事，哪个男人会往外传，肯定是恨不得一直捂着，直到进棺材为止。
　　“对呀马哥？这事儿柴长老怎么可能外传？”大汉的眼中满是吃到惊天大瓜的兴奋，以及好奇。
　　“你们两个是入门晚，这才不知道，我们这些入门早的，好些人都知道，只是碍于柴长老的面子，没有往外说罢了。”老马又喝了一口可乐道。
　　“可柴长老怎么就被人给切了！柴长老的老婆不就是一个乡下女人吗？一个普通的乡下女人，哪儿来的本事把柴长老给变成太监？”
　　这才是最让王四和大汉想不通的原因。
　　“老虎都有打盹的时候，更何况是人，再说了三十年前，柴长老也不过才二十来岁，他那时候的修为哪能和现在比。”
　　喝了半瓶可乐，王四又供献了自己的零食花生米，希望老马能再多说点儿。
　　“当年啊，柴长老因为天赋不凡被路过的老掌门看重，预要收为弟子。”
　　“柴长老当时就一个普通农民，有这种大好事儿能做高人的弟子他哪有不答应的，只是那时候柴长老已经成了亲，还有了一个五岁大的儿子和一个女儿。”
　　“老掌门要带走柴长老上山学艺，那个女人自然不肯，为了这事儿和柴长老大吵了一架，后来柴长老也不知道是如何说服那个女人的，反正最后他还是和老掌门上了我们青龙山。”
　　“后来过了两三年，柴长老也学了一些本事，当年掌门有个女儿是青龙门一支花，老掌门本来有意把女儿许配给大师兄，可谁知道小师妹却和柴长老看对了眼。
　　小师妹知道柴长老已经有了老婆，当然不可能没名没份的跟着柴长老，便让柴长老回去和老婆离了婚再回门派向她求亲。”

第189章：风门诡异（10）
　　想当然，比起自家黄脸婆，年轻貌美，背景深厚的小师妹当然更得柴长老的心。
　　为了娶到小师妹为妻，柴长老回到自己老家，并向妻子提出离婚。
　　当时闹得那叫一个不可开交，柴长老的妻子甚至以死相逼。
　　柴长老心意已决，不管妻子说什么，都不为所动，一心要丢下妻子儿女离婚后娶小师妹为妻。
　　本来柴长老以为，这事儿还要再闹一段时间才能解决，没想到柴长老的老婆却是一个狠角色。
　　在知道柴长老一定要离婚娶别的女人，甚至还打算连儿子都不要的时候，她就已经做下了决定。
　　她怕柴长老将来会和别的女人生出孩子，到时候自己的孩子就没人管了，为了自己的孩子，那个女人做了她这一辈子做得最大胆的一件事。
　　柴长老从未将这个乡下女人放在心上，听到女人说同意离婚，不过在离婚之前，想一家人再一起吃顿饭。
　　柴长老一听对方同意离婚，哪还有不答应的。
　　于是当天晚上，女人做了一大桌菜，带着儿子和女儿陪着柴长老一起吃，还与柴长老追忆起了往昔。
　　大概是因为马上要离婚，想到自己既将迎娶白富美走上人生巅峰，再加上他从来没有把一个乡下女放在眼里。
　　柴长老就在家里喝了一杯又一杯，把自己给喝醉了。
　　柴长老喝醉之后，那个女人打发了孩子去睡觉，自己则把柴长老扶回了房间。
　　“……等到第二天早上，柴长老从宿醒中醒来，才发现自己身下那二两肉，居然已经被割掉了！”
　　“吸！”听故事的二人倒吸一口凉气。
　　果然是最毒妇人心！
　　谁能想到一个没什么见识的乡下女人，居然能狠成这样！
　　“既然这事儿发生在柴长老的老家，那马哥你又是怎么知道的呢？”王四突然疑惑的问。
　　“当年柴长老回老家的时候，不是一个人回去的，他回去的时候，还有一位师兄同行。
　　那位师兄表面上一直和柴长老关系不错，其实背地里早就不服气他了，在发现柴长老被人给那啥之后，第一个出卖柴长老的也是他。
　　当年掌门有意给小师妹选夫，那些天资不俗的弟子都是候选人，包括那个告密的师兄。
　　为了得到小师妹的亲睐，那位师兄就把柴长老的秘密在门内宣扬开了……”
　　“不是吧！哪位师兄如此神勇，他还活着吗？门派上下谁不知道柴长老那人小心眼，敢得罪他的人，决对不可能活着见到第二天的太阳。”大汉一脸敬佩的说。
　　“当然死了，在他把柴长老这事宣扬出去之后，不到一个月就死在了门派之外，说是遇上了劫道的，被人给劫杀了。
　　当时大家都说，这事儿就是柴长老干的，不过谁也没有证据，也不能拿他如何。”
　　“那老掌门的女儿呢，那个小师妹呢？小师妹嫁给谁了？”王四对小师妹最终的归宿充满兴趣。
　　“谁也没嫁，在柴长老出事之后，小师妹自然就和他吹了，之后小师妹本来是要嫁给大师兄的，两人连婚礼的日子都订好了。
　　谁知道就在结婚的前一个月，大师兄走火入魔，死了，小师妹悲伤过度，一时想不开就自杀了，老掌门因为小师妹和大弟子的死，一时受不了打击，也跟着去了。”老马一脸唏嘘的说。
　　“这……这也太巧了吧！”要说这里面没有柴长老的手笔，他还真不信。
　　“确实太巧了！”不止王四不信，大汉也同样不信。
　　老马撇撇嘴，“你们以为就你们不信，门派上下谁也不相信，在老掌门死后，柴长老还拿出了老掌门的亲笔信，继任了掌门之位。”
　　“当时反对他的人不少，都被他用各种手段给镇压了，要不是十年前，柴长老与人斗法的时候受了重伤，不能继续担任掌门一职，只怕直到现在，他也是我们青龙门的掌门。”
　　“柴长老这人也太可怕了，谁要得罪了他，只怕怕连怎么死的都不知道！”王四和大汉对柴长老的狠辣手段，感到心惊肉跳。
　　二人在心中暗暗提醒自己，可千万别一进鬼迷心窍做出不利于柴长老的事，要是得带罪了柴长老，那可是会死人的！
　　“记住了啊，我今天和你们说的话，你们可千万不能外传！”老马再次提醒。
　　“放心马哥，你还不相信我们，我们知道轻重。”他们哪敢往外说，又不是不要命了！
　　乔安一跳走到石壁前方，找到了一处机关，对着机关敲击几下，石门缓缓打开。
　　她一个侧身进了门，然后顺着昏暗的通道向山洞内走去。
　　这山洞内部还挺大，应该不是完全由人力开凿出来的。
　　这要完全是人力开凿的，这么大个山洞，不知道要挖多少年才能挖成这样。
　　应该是有人发现了这个地方，然后利用了起来。
　　乔安有些好奇，这幕后之人到底是想做什么？
　　在山上弄出这么一个山洞，只怕所图不小。
　　延着山洞内狭窄的通道，乔安一路往前，先是经过了王四他们打牌的石室，听了一耳朵八卦。
　　现在已知的情况就是，这些人是青龙门的门人，里面这些人的头头，是一个叫做柴长老的老太监。
　　乔安来得晚了，前面一部份没听到，只听到了柴长老为了和小师妹结婚，要回村抛妻弃子，结果被老婆给变成太监，还被身边的人背叛。
　　后面柴长老师门上到掌门，下到那个告秘的师兄，全都不得好死。
　　而柴长老虽然成了太监，但他也继承了掌门之外，从此走向人生巅峰。
　　虽然只当了10年掌门就被赶下了台，但怎么说他也上去过了。
　　和王四等人听完故事后的感想一样，青龙门老掌门，还有大师兄等人的死，只怕都和柴长老脱不了干系。
　　不过人家能做了这么多坏事还不被人发现，确实也是本事了得。
　　乔安来得晚了，没听到关于前面王四等人说的，关于这山洞里关了女人的话题，在听完了八卦之后，乔安静悄悄的离开，完全没有惊动任何人。

第190章：风门诡异（11）
　　这个山洞是真的挺大的，离开刚才那间石室不久，前面就面临了两条路的选择题。
　　乔安想着哪条路应该都差不多，也没有花时间选，随意挑了一条路就走了进去。
　　好在青龙门这些人，大概压根就没有想过有人能发现他们的老窝。
　　所以山洞内连个机关陷阱都没有。
　　乔安一路向前，山洞内安静得连一点声音都听不见，好在石壁上还放着几根火把，不致于伸手不见五指。
　　乔安一路走到底，在通道的末尾，又发现了另外两间石室。
　　不过这其中一间石室倒是没有怎么关严实，石门仅是虚掩，从门缝里能看见石室内还有火光。
　　乔安放出精神力，想看看这石室里到底有什么。
　　“子琳，你觉得我们还能逃出去吗？”一个女生靠在陈子琳的手臂上，脸上满是憔悴。
　　“会有人来救我们的，别怕。”陈子琳摸了摸女声的头发，心里虽然也没抱什么希望，还是出言安慰道。
　　“你就别再骗她了，哪里还会有人来救我们！”一名长发女生凶巴巴的说。
　　“都是你的错！要不是你我们怎么会落到这个鬼地方！我这辈子最后悔的事，就是认识你！
　　要不是你，我现在还好好的待在学校里！你果然是个害人精！是个扫把星！凡是靠近你的人，全都不会有好下场！”坐在陈子琳另一边的女生，一脸怨恨的瞪着陈子琳骂道。
　　“梦如，你怎么能这么说子琳，这明明不是子琳的错！”薛珊珊从陈子琳的手臂上抬头，一脸不赞同的说。
　　“薛珊珊，你是不是傻！要不是我们跟着她来到风门村，我们会落到那几个人手里吗！他们抓了我们，八成是想把我们卖到山村老林给那些娶不上老婆的老男人当媳妇儿。
　　要不是认识了她，我们怎么可能来风门村，更不会遇上这种事！所以都是她的错，一切都是她的错！”
　　沈梦如指着陈子琳，昏暗的烛火照在她的脸上，那样子丑陋如恶鬼。
　　“这不是子琳的错，当初来风门村进行户外直播的时候，你不是也很赞同吗！现在出了事，又怎么能完全怪罪到子琳头上。”薛珊珊一脸维护的说道。
　　陈子琳很感激薛珊珊的维护，对满是怨恨的沈梦如，只是一脸平静的看着她。
　　在这间石室里，并不止陈子琳三人，还关了四十多名女性。
　　这些女人有些是从人犯子手里买来的，有些是柴长老几个自己用法术迷晕带来的，来自全国各地的都有。
　　这些女人被抓进来的时间不一，被关在这里时间最长的那个被关进来已经有半年了。
　　最短的仅被关进来半个月。
　　而陈子琳三人是两个月前被带到这里的。
　　其他人看着争执的三人，已经习惯了，毕竟这已经不是这三人第一次起争执了。
　　大家都没有说话，只是静静坐地上。
　　石室里关了这么多人，虽然在石室里还有另一间小石室可以用来上厕所，可这么多人，这么长时间关在同一个地方，那味道确实是挺上头的。
　　“可是提义来风门村的就是她，要不是她，我们至于落到这个下场吗！”沈梦如说着说着就哭了起来。
　　三人本来都是青春美丽的大学生，美好的生活正要开始，却被关在这暗无天日的石室之内，叫天天不应叫地地不灵，能不崩溃已经不错了。
　　“你更应该怪的人，难道不是姚梦涵吗？不是她让你来盯着我的吗？”陈子琳突然冷冷一笑说道。
　　“哈？”薛珊珊没有听懂是怎么回事。
　　她知道姚梦涵是子琳的妹妹，两人关系十分冷淡，虽然姚梦涵时常来学校找子琳，可子琳对这个妹妹一直不冷不热，关系连她这个朋友都不如。
　　让她想不明白的是，为什么子琳会说梦如更应该恨的是姚梦涵，还说是姚梦涵派梦如来盯着她的，妈呀！这到底是什么意思啊！
　　薛珊珊盯着一双大眼，左眼写着好奇，右眼写着疑惑。
　　沈梦如闻言，却脸色一变，虽然石室内仅有微弱的烛光能用来照明，她脸部的变化，还是被人看在了眼中。
　　毕竟大家都被关在这样的环境下这么长时间，眼睛早就已经习惯了。
　　“你！你是怎么知道的？”沈梦如大吃一惊，如果是在没出事之前，她肯定是拒不承认的。
　　可她现在都已经落到这个下场了，能不能活着还是两说，不承认也没啥意思。
　　“我是怎么知道的？我一开始就知道啊，你上赶着和我做朋友，我这个人性格本就不讨喜，珊珊和我做朋友是因为我帮过她，这个傻丫头才一心想和我做朋友。
　　可你呢，我即没有帮过你，性格也不够讨喜，和你也没啥共同语言，你就这么突然开始亲近我，和我交朋友，你以为我是傻子吗？看不出来这其中有问题。
　　还是你以为我朋友不多，是个人靠近我想要和我交朋友，我就会感激涕零然后就巴心巴肝的和你姐妹情深。”
　　陈子琳眼中的嘲笑不要太明显。
　　“你既然一开始就知道我不是真心要和你交朋友，你为什么不在一开始拆穿我？”
　　她一直以为陈子琳和她相处时的冷淡，不过是她本身性格使然，没想到人家一开始就知道她什么目的，一直就防着她呢！
　　“如果拆穿了你，谁知道姚梦涵会再派谁过来接近我，这个世界上笨蛋虽然多，聪明人更不少，我不能确定她下一次派来的人，会不会和你一样笨，这么容易被我看穿。”
　　所以还是留一个笨一点儿的在身边比较好，要是来个聪明有手段的，才会更麻烦。
　　“你！你太奸诈了！”沈梦如气得脸都红了。
　　她感觉自己在陈子琳眼中，就是一个小丑！
　　“阿姨果然没有说错，你就是一个不祥之人，就是一个灾星，果然靠近你的人都不会有好下场，你爸爸八成就是被你给克死的！”
　　其实沈梦如也没有见过姚母，她这些话都是听姚梦涵提起的，姚梦涵不止一次在她面前提起过，在她家陈子琳的日子不好过，她妈不喜欢陈子琳，觉得她就是一个灾星。

第191章：风门诡异（12）
　　初初听到姚梦涵提起的时候，她还不以为意，可是现在她却十分赞同姚母的看法。
　　这可不就是一个灾星吗？这么会克人！
　　“你是听姚梦涵提起的吧，她还真是没变，端着清纯无辜的脸，处心积虑的给我使绊子。”陈子琳丝毫不意外。
　　她这个妹妹从小就是这样，姚家是没有亏待过她，物质上凡是姚梦涵有的她也都有。
　　不过也是因为这份同等待遇，引起了她那位继妹的不满。
　　在她去姚家之前，姚家就她一位小公主，她去到姚家之后，虽然没有动摇她的地位，可她却不再是姚母唯一的女儿。
　　她初到姚家的时候，还被姚梦涵陷害过好几次，让姚母对她误会加深，觉得是她故意使坏，对她的爱女下手。
　　姚梦涵得手过几次之后，就再没有在她这里占到便宜。
　　还被她在姚家人面前拆穿过。
　　不过是亲生的始终是亲生的，她和姚家毕竟没有血缘关系，就算姚梦涵被她拆穿，得到的不过也只是两句不痛不痒的斥责。
　　姚家虽然事后在物质上对她进行了补偿，却也警告过她，别将姚家的事外传，败坏姚梦涵的名誉。
　　虽然她拆穿了姚梦涵，不过姚母对她却也依然没有好脸色。
　　反而在怨怪因为她的到来，让自己的女儿这么没有安全感，才会做下这些错事。
　　反正千错万错都是她的错，姚梦涵不会有半点错，就算姚梦涵做错，也是因为她陈子琳的存在本身就是错误，这才引得姚梦涵犯错！
　　这就是那位姚夫人的想法，如此简单而纯粹。
　　“梦涵可比你好多了，她让我盯着你也是为了你好，怕你在学校遇到麻烦，或是遇到什么解决不了的事，她也可以帮你，你别不识好人心！”
　　沈梦如瞪着陈子琳，为姚梦涵辩解道。
　　“原来她派个人来监视我，还是为了我好啊，那我是不是还要谢谢她？”陈子琳冷冷的说。
　　“哼！”
　　被关了两个月，沈梦如的心态已经全崩了，她虽然口口声声在维护姚梦涵，可在她心底深处，不可能没有半点怨对。
　　她恨陈子琳带她来风门镇，也恨姚梦涵让她监视陈子琳，若不是这对姐妹，她沈梦如怎么会落到这个下场！
　　到现在她也知道等待她的未来会是什么，她已经失踪了两个月，就算她能回去，周围那些邻居，还有亲戚的唾沫都能淹死她！
　　失踪了这么长时间，谁还能相信她是清白的？
　　想到这些沈梦如默默蹲在一旁流下了眼泪。
　　陈子琳没有理她，静静的坐在一旁不再说话。
　　薛珊珊看看陈子琳又看看沈梦如，重新靠回陈子琳的肩膀上，继续想家想父母。
　　“原来陈子琳是被抓到这里来了！”难怪怎么都找不到人了！
　　这个石壁后边的山洞这么隐蔽，要不是她无意中发现，只怕也察觉不到这个地方有问题。
　　乔安本想把人救出来，可里面的人实在太多，那什么柴长老实力如何还未可知，这么没有计划的救人，成功率好像有点太低了。
　　再说了里面这些人一个个看着好像都没有精神，也没什么力气，脚上还被拷上了脚镣，一但他们走动，这脚镣就会发出声音。
　　也难怪那些人不怕她们逃走了，长时间吃不饱本就没力气，再戴副这么重的脚镣，能逃得出去才有鬼。
　　乔安确定了里面有多少人之后，就不着痕迹的走向下一间石室。
　　另一间石室里也关着不少人，不过关着的全都是男人，而且年龄不一，里面有老有少，上至六十来岁，下至几岁大的孩子应有尽有。
　　再想到另一间石室，好像也是这样，那间石室里关着的，也不全是年轻女人，老人和孩子也都有。
　　“真是奇了怪了，绑走年轻女人或是年轻男人或许还有点用，帮走孩子也能卖钱，可他们绑走老人做什么？”难道绑过来给他们养老？
　　别扯了！这怎么可能！
　　乔安一时想不透柴长老等人的用意，想不透她也没有继续想。
　　重新回到岔路口，这一次她走了另一条路。
　　这条路的尽头，只通向了一间石室，这间石室应该就是那位柴长老所住的地方。
　　此刻，在尽头的石室内，正发出一声声惨叫，惨叫声透着一股阴冷，这明显不是活人的声音。
　　只有鬼物才能发出这种阴风阵阵的惨叫声。
　　那么问题来了？这位柴长老难道有虐鬼的爱好？
　　乔安放出一小缕精神力进入石室里偷看。
　　只见一只看着三十来岁的女鬼，被柴长老放在油灯之内，不断的用火烧。
　　女鬼大概是因为太痛了，痛得大叫出来的。
　　“柴家宝！你有本事就让我魂飞魄散，你现在这么关着我，折磨我，一但有朝一日我夏红秀脱困，我一定让你不得超生！”
　　女鬼夏红秀恶狠狠的瞪着柴长老，那眼神像是恨不得吃其肉饮其血。
　　“夏红秀，你想让我打散你的魂魄得到解脱，我告诉你那不可能，你毁了我一辈子，毁了我一辈子！我柴家宝的一生都让你这个贱人毁得一干二净，让我放过你，不可能！
　　我倒要看看你怎么出来，你不是想让我永不超生吗？你来呀！来呀！”
　　说着把灯油倒在夏红秀的灵魂之上，继续用火来烧她的魂魄。
　　夏红秀痛得惨叫连连，那阵阵的惨叫声，听得人头皮发麻。
　　“不管你怎么折磨我，都改变不了你已经变成太监的事实，你就算再厉害又如何，到头来还不是做不成男人，哈哈哈哈哈……”
　　夏红秀在惨叫过后，又发出一阵阵愉悦的笑声，笑声中满是疯狂。
　　乔安：这一人一鬼看着都不像正常人（鬼）。
　　听到这里，乔安已经明白那位夏红秀是什么身份了，这位应该就是柴长老的第一任妻子，也是那位敢把老公变成太监的勇士。
　　原来她已经被杀了，魂魄还落到了自己的大仇人手中，难怪柴长老要如此折磨她。
　　这可是断根之仇，不共戴天啊！
　　“你继续笑吧，我马上就可以变回真男人了，我等了这么多年，终于等到了这一天，等我入了元神境，就能拥有重塑肉身的机会。
　　到时候我的身体就会变回原本的样子，再也没有任何缺陷！哈哈哈哈……”

第192章：风门诡异（13）
　　这回放声大笑的换成了柴长老。
　　“不！这不可能！”闻言，夏红秀一愣，脸上的疯狂变成了不敢置信。
　　“这有什么不可能的，你对修士的力量一无所知。”柴长老笑得更加放肆。
　　“不可能，这不可能的，不可能！”夏红秀大概是被这个消息打击得不轻，整个人有些魔怔了。
　　大概是被夏红秀的反应给愉悦到了，柴长老一直笑个不停。
　　好不容易停下来，他对夏红秀说：“今天晚上就是月圆之夜，等一会儿我就会派人将那些祭品带到至阴之地，到时破开封阴，我要用阴地的阴气，来助我冲击元神之境。
　　最迟还有几个时辰，我就会变回以前的样子了，夏红秀，我斗不过我的，你一个普通人，永远也别想斗赢一位修士！”
　　感觉已经听到了重要信息，乔安不再逗留，轻手轻脚的离开了。
　　待退出山洞之后，乔安用精神力传音给远在山下的风清宴，顺便把自己刚才发现的事，全部传音和风清宴说了。
　　风清宴听到乔安的传音，知道大事不妙，居然有人会想要利用阴地的阴气来突破元神境！
　　那人是疯了吧，利用阴气来突破，就算让他成功了，也只会成为一个邪修，从此步入魔道万劫不复。
　　“风哥，你怎么了，我看你的样子好像出什么事了？”陈雨诗有些担心的问。
　　因为把风清宴当成了自己的未来老公备选，陈雨诗这一路对风清宴一直颇为关注。
　　嫁入风家做少奶奶，这么好的事谁不想呢！
　　“刚才你们乔安姐传音告诉我，在山里发现了邪修的踪迹，让我去支援一下……”
　　“那你快去啊。”安旭说。
　　“是啊风哥，你快去吧，不用管我们也没关系，当然你要是能留下几道符保护我们，我们会更高兴。”周明诚开玩笑的说。
　　“你们放心，就算我要去处理邪修的事，也一定会保护你们的安全。”
　　“这几张符你们先拿着，把符放在身上，一般的鬼都不敢近你们的身，你们如果还是害怕，可以先回酒店，我们处理完邪修的事会自己回去找你们。”
　　“你把符给他们吧，我就不用了，如果有鬼找上来更好，刚好我也想问问他们知不知道子琳的下落。”
　　自从听了风清宴说的关于风门村这个地方的邪门儿之处后，陈子琳的消失，可能涉及灵异事件的这个想法就一直在他的脑海之中。
　　其实陈子琳失踪之后，他不是没有请过那些有名的风水命理大师对陈子琳所在的方位进行占卜。
　　可占卜了半天，却什么也没有算出来。
　　连续请了好几位大师依然如此。
　　那些大师说，要么是有人故意隐藏了陈子琳的下落，要么就是陈子琳到了一处奇异之地，那个地方磁场混乱，扰乱了他们的占卜结果。
　　就是因为用科学和玄学的方法都找不到陈子琳，安旭才会一次次来到风门村，只希望上天能让奇迹出现，让他找到自己的女朋友。
　　风清宴的话给他提供也另一条思路，既然没人能找到陈子琳，那他就找鬼问问看，说不定在这附近游荡的魂魄，有可能会知道有关陈子琳的消息。
　　“你只是一个普通人，居然想和鬼打交道？”
　　“虽然大部份的鬼都对人类没有恶意，但也有少数对人类怀有恶意的灵魂，要是遇到那种恶灵，你又没有东西防身，到时候很可能会死的。”风清宴为他讲明了厉害关系。
　　虽然会真正伤人的鬼还是占少数，但要是运气不好遇上了，那可是真的会出事的。
　　“清宴，我已经想得很明白了，只要能找到子琳，我什么都不怕。”安旭一脸坚定。
　　他没有看到，在他的身后不远处，姚梦涵扭曲的俏脸。
　　陈子琳！又是陈子琳！那个灾星到底有什么好的！为什么安旭哥哥就这么爱那个女人，半点也看不到她的好！
　　姚梦涵脸看的脸色，并没有被大家所注意到，现在所有人的目光都在安旭身上。
　　韩俊：“我又相信爱情了！”
　　陈雨诗：“安旭哥真的好深情啊，子琳姐可真幸福。”
　　话音刚落她就知道自己说错话了！
　　此刻陈雨诗恨不得打自己一下嘴巴，怎么就忘了姚梦涵可是深爱安旭，巴不得对陈子琳取而代之。
　　她这时候说这种话，那不是在姚梦涵的伤口上撒盐吗！
　　她有心想道歉，可是周围人这么多，她要是向姚梦涵道歉，引起他人的怀疑，姚梦涵还不得活吃了她！
　　“不行安旭哥，你要是真的遇上恶鬼，会有生命危险的！我相信姐姐泉下有知，也不会想让你为了她这般去涉险。”
　　姚梦涵冲口而出的这句话，安旭的眼神微微一变，他看向了姚梦涵。
　　“梦涵，我以为你和我一样，都觉得子琳还活得好好的，没想到连你也觉得她已经死了。”安旭看着姚梦涵，想到了她和自己说过的话。
　　话里话外都透露着不相信姐姐已经死了，她要找到姐姐，姐姐一定还活着，她绝不放弃。
　　那些话还言由在耳，这才过了没几个钟头，她居然就变了！
　　姚梦涵一看安旭的眼神，心中一紧，她刚才怎么就这么沉不住气！
　　她在安旭面前，一向都是打造的好妹妹人设。
　　再加上在这里见到安旭之后，她一次次的在安旭面前说起自己有多爱姐姐，多么坚信姐姐还活着，她一定要把姐姐找到，带姐姐回家。
　　安旭就是因为她对陈子琳的这份心意，才会对她越发好了几分。
　　没想到刚才一个不留神，居然在安旭面前说了不该说的话。
　　这些话如果是由周明诚他们来说，绝对没有任何问题。
　　虽然他们什么也没有说，但安旭也看得出来，他们都不相信陈子琳还活着，会来到风门村也不过是为了让她安心。
　　而这话由她这个一直坚信姐姐没死的妹妹说出来，则完全不一样。
　　安旭的心里也不知道该怎么想她！
　　“安旭哥，我想梦涵只是担心你，她……”陈雨诗有心救场，可她也不知道该说什么。

第193章：风门诡异（14）
　　谁让姚梦涵非要给自己.弄一个国民好妹妹人设，一路上一直都在坚持她姐姐还活着，她一定没有死，我一定能找到姐姐。
　　这下好了，一句话就翻车了。
　　你不是坚信姐姐还活着吗？那这个泉下有知是怎么回事？
　　你既然也觉得你姐姐已经死了，那你干嘛一直坚持说没死，还一副姐姐一定还活着，你们不许胡说架势。
　　姚梦涵一时不知道该怎么把这句话圆过去，一时心中急切不已。
　　好在安旭并没有深纠的意思。
　　“清宴，你不是还要去解决邪修的事吗？你把符给大家分一分，就赶紧去吧，别让乔安同学一个人在那儿，她一个人面对邪修要是打不过怎么办？”
　　安旭对风清宴说道。
　　风清宴本来就没兴趣掺合这些事，依言把符给大家分一分，然后打了个招呼就以最快的速度进山了。
　　安旭虽然说自己不要符，风清宴还是给他发了一张。
　　反正他也不差这点儿，多一张少一张对他来说没啥区别。
　　等到风清宴赶到的时候，柴长老已经带着他那三个同门弟子，押着一群人向着某个方向出发。
　　“子琳，你说他们是要带我们去哪儿啊？”薛珊珊拉着陈子琳的手，心里满是不安。
　　就在刚才，有人见对方人手，想趁乱逃跑，结果还没有走出几步，就一脸痛苦的倒在地
　　上。
　　他们也是这时候才知道，原来抓他们来的人，居然是修士！
　　堂堂修士，难道也做起了拐卖人口的勾当？
　　薛珊珊怎么也想不明白，这些修士把他们这些普通人关在这里是想做什么？
　　“我也不清楚，不过一定没有好事。”陈子琳摇摇头，若有所思的看着前方。
　　月光下，只能依靠一点点微弱的光亮来看路。
　　这里除了柴长老四人是修士，哪怕在黑暗中也能视物之外，其他人可都是普通人，更不要说其中还有一些是老人。
　　这些老人本就视力下降，就算有微弱的月光照明，也不能看清楚路。
　　有些第人体力不支，又看不清路，好在身旁还有年轻人在，大多数人还是比较心善的，大家又都是落难之人，彼此之间自然也能帮衬几分。
　　乔安跟在这些不着痛迹的混在了这些被困的女人之中，而风清宴也跟着混进了男人那边的队伍。
　　二人跟着柴长老走了半小时山路，终于来到一路隐蔽的洞口。
　　这个洞就在地面上，从洞口往下看，只能看见里面漆黑一片，什么也看不见。
　　柴长老把人带到这里之后，到是没有把他们推下去的想法，而是让他们站在原地不许乱跑。
　　乔安和风清宴在其他人不注意的时候，悄悄凑到一起。
　　“他们这是在做什么？”乔安不解的小声问。
　　“我们被带进了一个献祭阵法内，这个阵法可是有名的大杀阵，困在阵里的人十死无生，虽然不知道这个柴长老是怎么弄到这种大杀器的，我们必须得在他把阵法启动之前，从阵法里出去。
　　现在我们两都是凡身，可禁不起这阵法折腾，要是被困在这种大杀阵里，就算我们两个可以保命，这些普通人也必死无疑。”
　　“这么厉害！连你的浮世镜也搞不定吗？”乔安有些惊讶于风清宴对这个阵法的评价。
　　能让风清宴给出这么高的评价，可见这阵法绝对十分厉害。
　　“我的浮世境又不是用来破阵的！”风清宴想要翻白眼，又怕被打，忍下了翻白眼的冲动。
　　“那我们赶紧退出去，别把自己折在这儿。”比起救人，乔安还是更关心自己的安危，她好不容易从末世活到了现在，可不想为了见义勇为而狗带。
　　“放心，就算保不了这个阵法内普通人的性命，我们两个要是想活下来，还是不难的。”风清宴倒是挺淡定的。
　　他从头到尾担心的就不是自己和乔安会有危险，他们两个可没那么容易出事，大不了就是受点伤，危及性命倒是不致于。
　　就是这些普通人，有可能会死在这个阵法之内。
　　“别说了，走啊！”乔安拉着风清宴的衣角，正想偷摸着退出阵法，没想到趁着二人说话的功夫，柴长老居然已经启动了阵法。
　　八面二人多高的大话旗将众人团团围住，乔安和风清宴都来不及撤退就被困在了阵法之内。
　　“卧槽！”风清宴忍不住低咒了一声。
　　“啊！这是怎么回事？这些大旗是什么东西？”
　　“就难道就是小说里写的阵法？”有个少年眼睛一亮说出了正确答案！
　　“阵法？这几个修士把我们带到阵法里面来做什么？”
　　“如果这是阵法，该不会就是献祭的阵法吧，小说里不是经常有这样的呢结，那些修士为了破开上古秘境，或者为了释放被封印的魔头，就用凡人来献祭！
　　我说怎么关我们这么久，原来是为了献祭我们！”另一个聪明人又出现了。
　　被抓来的人中，不泛爱看仙侠小说的书迷。
　　这些人按照小说套路，还真猜中了柴长老的目的。
　　“既然你们已经猜出来了，我们也不需要解释了，我们柴长老需要借各位精血一用，待柴长老突破元神境成为元神尊者，各位都是大功臣，你们的供献，我等一定会铭记于心。”
　　老马阴森森的站在阵外一笑，然后说着让人想将他狂揍一顿的话。
　　“呸！我们凭什么帮你们！你们这是犯法的！我们不同意献祭！绝不同意！”
　　“对，我们不同意，你们不能免强我们，现在可是法制社会，你们不能这样为为所欲为！”
　　“放我们出去！放我们出去！”
　　“放我们走！”
　　一时之间，群情汹涌，这些被困在阵中的人，为了活命开始想要冲出被八面大旗所笼罩的范围。
　　他们一次次冲过去，八面大旗却架起了一个坚不可摧的血色光罩，任这些人如何击打，如何用力撞击，都无法离开血色光罩所笼罩的范围之内。
　　“子琳！我们怎么办啊！”薛珊珊放声大哭。
　　陈子琳想到了男友安旭，心中满是不舍。

第194章：风门诡异（15）
　　安旭是这个世界上除了父亲之外对她最好的人，哪怕他有点不聪明，不能看清姚梦涵的本质，他却从头到尾都是站在她这一头。
　　只要她不想做的事，哪怕姚梦涵装得再可怜他也不会勉强她。
　　想到以后再也见不到那男人，陈子琳心里即遗憾又难过。
　　希望那家伙能变得聪明一点，别被姚梦涵骗到，要是他将来真和姚梦涵在一起，她变成鬼也一定要去让他好看！
　　陈子琳想了很多，心里更多的还是对男友的不舍。
　　“对不起，或许就像沈梦如说的，我真是一个灾星也不一定。”看着哭泣的薛珊珊，陈子琳忍不住内疚起来。
　　要不是她选中了风门村来进行直播，或许他们都会好好的，也不会落到这修修士手里，生死都由不得自己。
　　她一直不相信她妈妈的话，从不觉得自己真是灾星，现在想到自己的处境，看到为了帮她才跟着薛珊珊，她开始觉得自己会不会真的就是灾星，所以才会连累到珊珊，也克死了爸爸。
　　薛珊珊闻言瞪大眼，接着拼命摇头，“这怎么能怪你！天灾人祸谁也无法预计到，我们只是运气不好，不关子琳你的事，都是那些坏人的错，是他们的错！”
　　“珊珊……”陈子琳的心里满是感动。
　　没想到哪怕到了这一步，薛珊珊也没有怪过她，她本以为薛珊珊也会和沈梦如一样，开始怪她的，甚至连她自己也开始怀疑起了自己。
　　“没事儿。”薛珊珊抹了把眼泪，“大不了就是做鬼嘛，反正人早晚有这一天的，等我当了鬼，咱们到了下边还是好姐妹。”
　　“珊珊……”陈子琳吸了吸鼻子，压下鼻间的酸意。
　　她不是爱哭的性子，打从到了姚家开始，她就知道哭解决不了任何问题，所以她渐渐变得不爱哭了，她都不记得自己有多久没有哭过了。
　　这种鼻酸的感觉，又有多久没有体验过了。
　　“别白费力气了，你们不过只是普通人，如何能破得了这绝杀阵。”王四站在阵外看够了热闹，这才幸灾乐祸的笑说。
　　“你们不得好死，不得好死！”
　　“老子祝你们天打雷劈不得好死！”
　　“祝你们断子绝孙，生儿子没屁眼！”
　　“祝你们修行之路断绝，这辈子都不要想突破！”
　　“祝你们死在雷劫之下，灰飞烟灭！”
　　这些人知道自己逃不出去，干脆把最后的力气全部用在了耍嘴皮子上。
　　这就叫我杀不死你也要恶心死你！
　　听到阵内传来的阵阵叫骂声，王四等人虽然想打人，但现在阵法已经启动，他们就算再想打人也不可能冲进去。
　　阵法可不认人，冲进去可就出不来了。
　　这个阵法是柴长老的压箱底儿宝贝，就连柴长老自己都没有把握能从这个绝杀阵中活着走出来，更不要说他们这几个只是炼气期的小修士了。
　　“呸！一群倒霉崔的，你们就继续骂吧，有你们骂不出来的时候！”大汉冲着阵法吐了口口水。
　　“等老子做了鬼，老子一定天天缠着你们，让你们这几个孙子不得好死！”一个看着像高中生的男生冲着阵外的几人大声骂道。
　　“你们以为自己还有机会变成鬼？想太多了。”老马冷笑一声。
　　是的，被这个阵法献祭过的人，是没有办法变成鬼的，因为已经魂飞魄散了。
　　听到自己连变鬼的机会都没有，阵法内的众人更疯狂了，绝望中有人疯狂叫喊，有人呼喊着亲人的名字，有人骂骂咧咧，也有人不发一语，一脸绝望。
　　阵法之内，人生百态尽现。
　　因为大家的反应都不一样，乔安和风清宴这两个呆呆站在原地的家伙，倒是也不显眼。
　　哪怕有人发现他们二人眼生，也不会想太多，只以为是自己没注意到这个人。
　　毕竟石室里光线暗，而且关的人又多，有些人没有注意到，也不足为奇。
　　“这是你们最后的一点时间了，抓紧时间多叫两声吧，很快你们就叫不出来了。”柴长老手上拿着阵旗，对着阵法的方向挥动几下。
　　阵法之内开始出现层层血雾，这些血雾似乎有吞噬的能力，好些被血雾近身的人，开始发出痛苦的痛叫。
　　“这些血雾是这阴地的煞气，实话告诉你们，你们的脚下可是埋葬着数万人的尸骸，待你们一死，这些阴煞之气就会全部被引出来。
　　到时候借助这些阴煞气，老夫便能突破元神境，成为元神尊者，天上地下，再无对手！”想到成为元神尊者后的风光画面，柴长老忍不住仰天长笑。
　　“他笑得真难听。”乔安掏了掏耳朵，眼中闪过一丝不耐。
　　“确实，咱们还是先想办法破阵吧，这些凡人支撑不了多久。”风清宴赞同的点头，随后又看向痛苦叫喊，或躲避着红色雾气攻击的普通人。
　　“你去，我对阵法不了解。”乔安耸耸肩。
　　“那行，我去，不过你得保护他们啊。”风清宴说。
　　“我只有一个人。”面无表情。
　　“价钱随你开。”金钱攻势来一波。
　　乔安眼睛一亮，“虽然我们这边人少，但我这个人一向勇于向高难度挑战，哪怕人再少，我也要保护我们人类同胞不受邪修迫害，你放心的把这些人交给我，我没问题的。”
　　风清宴：果然对付他姐还是钞能力最好用。
　　和乔安谈妥之后，风清宴开始在阵法内四处走动，他在找这个阵法的阵心，破坏掉阵心，是破坏阵法最简单的办法。
　　只是这阵心不好找。
　　一般来说，这阵法的阵心处，肯定是藏得最深的地方，除非是对阵法有很深造诣的人，否则还真不一定能找到。
　　风清宴对阵法的造诣不深，现在他也只能走一步看一步，看看能不能找到阵心。
　　乔安既然承诺会保护这些普通人，那就肯定不会食言。
　　陈子琳和薛珊珊在阵法内小心的躲避着这些红雾的攻击。
　　这些红雾就像是有生命一样，会自觉的攻击人类，一但被红雾缠身，就别想再挣脱。
　　这些红雾会慢慢吸干你的血，然后毁掉你的灵魂。
　　虽然陈子琳不知道被红雾缠身的后果，却也知道自己绝对不能被这红雾近身。

第195章：风门诡异（16）
　　沈梦如自从和陈子琳撕破脸之后，就一直躲着她走，好像真的打从心底认为，自己会这么倒霉就是因为陈子琳。
　　现在整个阵法之内，红色雾气四处攻击他们这些被困在阵法内的倒霉蛋。
　　而沈梦如自然也受到了红雾的攻击，她跟着其他人在阵法内不断的跑动躲避，不知不觉又和陈子琳跑到了一起。
　　二人现在都只顾着逃命，哪里还顾得上什么个人恩怨。
　　沈梦如倒底体力不如陈子琳，眼看着自己就要被追上了。
　　为了活命，她干脆一不做二不休，突然对身旁的陈子琳动手，想要将其推到身后的红雾之中。
　　就在她眼看着要得手的时候，陈子琳突然冷冷的看了她一眼，顺势抓住她的手，往身后一推。
　　原本想害人风沈梦如就这么被推入了红雾之中，惨叫声瞬间响起。
　　“啊！”薛珊珊就在陈子琳的另一边，刚才沈梦如想要害陈子琳的时候，她一时没有反应过来，后来事态反转，沈梦如害人不成反害己，薛珊珊这才反应过来，发出一声迟来的尖叫。
　　就在薛珊珊以为沈梦如肯定死定了的时候，红雾居然开始挤到了一处，就好像有一种无形的力量，将这些红雾束缚起来一般。
　　沈梦如也以为自己死定了，红雾缠在她的身上，那种被吸食鲜血的痛苦，让她生不如死。
　　好在这痛苦时间并不长，不过几息的功夫，那些红雾居然就退开了。
　　发现红雾被控制住，阵法内的所有人皆松了口气。
　　最开始的被红雾缠身的人，已经出现了盆血的症状，一看就是失血过多，这些人失了这么多血，要是不送医院，可是会有生命危险的。
　　哪怕失血过多，在红雾退去的时候，他们也努力的支撑着身体，退到了离红雾最远的位置。
　　“怎么回事？”
　　“为什么那些红雾不攻击我们了？”
　　众人议论纷纷，谁也不知道这种变化纠竟是好是坏，虽然如此，倒也给了这些人一丝喘息的机会。
　　“柴长老，不好了！好像有人在阵法内控制阴煞之气！”王四一发现不对立刻通报了柴长老。
　　“看来有修士混进去了！”柴长老发现情况之后，立刻就想明了原因。
　　能控制这些阴煞之气的，只有修士，而且还是修为颇为高深的修士。
　　“柴长老，您看那儿，好像是那个女人在搞破坏！”老马所指的人正是乔安。
　　不错，控制住红雾的人正是乔安。
　　在和风清宴说好分工合作之后，乔安就用精神力控制了那些红雾，让这些普通人不致于死在阵法之内。
　　可这个方法也只能暂时有用，因为这些阴煞之气，是能源源不绝产生的，乔安不可能一直将它们控制住，只能短暂用精神力将其包裹束缚。
　　一但阴煞之气过多，乔安的精神力屏障也就不会那么管用了。
　　这一点乔安明白，而柴长老等人也看得明白。
　　“你们是怎么办事的？不是说了只抓普通人吗？这里面怎么会有个女修？”柴长老看着三个手下，脸色阴沉。
　　“柴长老恕罪啊，我们哪敢去抓修士啊，再说了就我们三个的修为，也不可能抓住那位女修啊！”
　　大汉一脸委屈的为他们三人叫屈。
　　就像大汉说的那样，他们三个在普通人看来高高在上，其实就是三个宗门小透明。
　　他们要是厉害，也不会投靠柴长老，帮柴长老做事了。
　　“不是你们抓的，那她是打哪儿来的？”柴长老也明白就这几块料，应该抓不住修为这么高的女修，不过这突然混进去一个修士，这事儿他是肯定要弄清楚的。
　　“柴长老，弟子觉得她可能是本来就在这附近的游历的修士，无意中发现了我们，又不知道我们想要干什么，这才自作聪明的混进那些祭品之中。”
　　老马说出自己的猜测。
　　柴长老闻言微微皱眉，“若是如此，也不知道这个丫头有没有联略师门？”
　　要是真把这丫头师门的人招过来，他这里可不好收场。
　　“应该没有吧？”王四不确定的说。
　　“不管有没有，咱们加快献祭的速度准没错，只要趁那丫头师门的人还没到，咱们完成了献祭引出阴地内积累了万年的阴煞之气，到时候柴长老一突破，还怕他们做什么。”老马说道。
　　柴长老觉得这话有理。
　　“小丫头，虽然老夫不知道你是哪个门派的，既然你非要管这闲事，老夫就容不得你了。”对着阵法内的乔安喊完话，柴长老挥舞了两下阵旗，阵法之内，又开始源源不绝的出现新的红色雾气。
　　“不是吧！又来！”
　　“大师救命啊！”
　　“大师快救救我！”
　　这些人已经知道了乔安的修士身份，一个个疯了一般往乔安身后跑，好像躲在乔安身后，就能给他们带来安全感似的。
　　陈子琳和薛珊珊也随大流躲在了人群之中，倒是沈梦如。
　　她虽然现在已经没事了，但她还是没有忘记，如果不是陈子琳，她又怎么会差点死在了红雾之中。
　　“陈子琳，要是我们能活着出去，我一定不会放过你的！”沈梦如走到陈子琳身边，怨恨的说道。
　　“梦如，你讲讲道理，明明是你自己刚才想要推子琳，如果不是你想害子琳，又怎么会害到自己！”薛珊珊护在陈子琳身前，对着沈梦如义正言辞的说。
　　“我又不是故意的，我不过只是太害怕了，可她呢，她根本就是故意要害我，我亲眼看见她笑了，她推我的时候她笑了！”
　　沈梦如没法忘记，陈子琳在将她向后推出去的时候，她嘴角的冷笑。
　　陈子琳有没有笑过，薛珊珊不知道，刚才的情况太混乱了，她只看见沈梦如想要推陈子琳，然后陈子琳抓住她的手，反而把她给推出去。
　　至于陈子琳有没有笑过，以她当时的角度，根本就看不到。
　　就算看得到，依当时的混乱情况，她多半也不去注意这种小细节。
　　“沈梦如，人不犯我我不犯人，若非你先起了加害之心，又怎么会被我推出去。”陈子琳冷淡的看她一眼。

第196章：风门诡异（17）
　　“你听到了吗？她承认了，就是她害的我，是她故意推的我！”大概是受到了太大的惊吓，沈梦如现在的眼神都透着一股疯狂。
　　“是我推的你，我没有不承认，可那不是你先推的我吗，你要不推我我怎么会推你，知道你这叫什么吗？”陈子琳靠近了她几分。
　　“这叫害人终害己。”陈子琳平静的声音，在沈梦如的耳边响起。
　　周围明明闹轰轰的，这几个字落在沈梦如的耳中，却格外清晰。
　　“你……”沈梦如伸出手，想狠狠的甩对方一记耳光。
　　只是这一耳光还没有甩出去，就已经被陈子琳给拦下来了。
　　“你们别吵了，现在这种时候是吵架的时候吗？大家能不能活下去都不知道，你们居然还有功夫在这儿吵架！”一旁有人看不下去了。
　　大家现在都在努力的活着，就这两个人，居然还有心情吵架，她也是醉醉哒。
　　陈子琳甩开沈梦如的手，拉起薛珊珊去了另一头。
　　没人搭理的沈梦如，狠狠的瞪了那个说话的女人一眼，然后绕过几个人离开，消失在了女人眼前。
　　“神精病吧，这人！”女人被瞪得莫名其妙，觉得这个叫沈梦如的，简直就是一个神精病。
　　乔安站在阵法之内，努力的控制着这些阴煞之气。
　　随着阴煞之气越来越多，乔安控制起来也越发困难。
　　这些阴煞之气不是死物，他们有吞噬和污染的本能。
　　控制活物和控制不会动的死物，是有着本质的区别的。
　　前者相较于后者，难度那是高了不是一星半点儿。
　　红色的阴煞之气还在源源不绝的出现，它们被乔安用精神力控制在了一个固定的区域。
　　不过那些阴煞之气并不会就这样乖乖的站在乔安为他们画的圈圈里，它们正在拼命反抗，它们想要脱离乔安的控制去吸食人类的血肉和灵魂。
　　因为有大量的阴煞之气不断的从封印内钻出，封印的力量越发薄弱，只怕再过不久，封印就会完全破掉。
　　风清宴头痛的寻找着阵心，他知道现在的情况有多么紧迫，要是再不毁掉这个阵法，所有人都得死在这个阵法之内，封印阴气的封印也会被破掉。
　　到时候数万年形成的阴煞一出，这整个城市，都会被阴煞之气淹没。
　　也不知道这个柴长老是怎么想的，明明知道这些阴煞之气危害有多大，却还是想尽一切办法来破坏封印。
　　要是真的害死了风林镇以及风林镇附近的所有生灵，他以为自己过得了元神境雷劫吗？
　　这么大的因果他也敢沾，这和自杀有什么分别？
　　算了，他一个正常人，实在想不通疯子的想法！现在还是找阵心要紧。
　　风清宴本就不是很擅长阵法，找了半天还是没有找到阵心。
　　“到底哪里才是阵心呢？”风清宴因为一直找不到阵心，心情不好的在地上踢了一脚。
　　“这下可怎么办？看大姐的样子，应该也撑不了太久了。”风清宴这下是真的抓瞎了。
　　因为阴煞之气越来越多，乔安此刻的脸色已经是一片苍白。
　　“风清宴那个坑货到底找到阵心没有，再这么下去，我可撑不久了！”乔安在心里想着。
　　“大姐！”说曹操，曹操到。
　　风清宴一路狂奔来到了乔安面前。
　　跑过来的时候，额头上还不断的滴着汗，可见风清宴此刻心里绝不轻松。
　　“怎么样？找到了没？”乔安分心看了他一眼，然后问道。
　　“没有啊，也不知道那什么柴长老把阵心藏在了什么地方，我已经把所有地方都找遍了也找不到阵心，可累死我了！”风清宴抹了把脑门儿上的汗。
　　“现在怎么办呀大姐，不能破坏阵心，我们两个还能逃出去，这些人肯定必死无疑。”风清宴看着这黑压压一片人，当真做不到见死不救。
　　“我记得你的浮世境不是可以装人吗？”乔安想了想说。
　　“对耶，我可以先把这些人装进我的浮世镜啊！”
　　他的浮世镜是他的伴生神器，不止能装人，就连小世界也能装进去。
　　记得她以前好像还装过几个不错的秘境进去，后来他转世之后，因为他本身的实力下降太多，浮世镜的许多功能没有办法使用。
　　虽然浮世镜大部份能力被封印，但只是装一些人，肯定是没问题的。
　　“能装就把他们全装进去，我这边顶不了多久了。”乔安皱眉说道。
　　“好好，我这就装。”说完拿出一面珠光宝气的小镜子，对着这些人一照。
　　这些人就随着一道银光，飞进了镜子里。
　　浮世镜中的世界非常大，他把这些人装进去，只对他们开放了一些无关紧要的空间，让他们能随意活动，那些普通人不该踏足的地方，全部都没有对他们开放。
　　不说那些人的消失，引起了柴长老怎样的大怒，乔安这头算是松了口气，终于不用一直把这些阴煞之气困在一处地方了。
　　这些阴煞之气污染能力非常强，要不是她的精神力本就强悍，她的精神力只怕早就已经被阴煞之气所污染。
　　被阴煞之气所污染之后，就会变得嗜杀成性，人性逐渐消失。
　　总之，到时候会非常麻烦就是了。
　　“搞定！”风清宴把小镜子一收，打了个响指。
　　而乔安也放松了对阴煞之气的控制。
　　阴煞之气一脱困，就向着在场的唯二活人开始攻击。
　　这些阴煞之气被困了数万年，好不容易脱困，现在进食的欲望强烈。
　　在阵法之外，柴长老看到这一幕，差点没给气得背过气去。
　　“贱人！这两个贱人，竟敢毁掉我晋升元神境的希望！我要他们死，要让他们死无全尸，死无葬身之地！”
　　柴长老当场爆走，看着乔安二人的眼神，像在在看不共戴天的仇人。
　　要是有个柴长老的怨恨人物名单排行榜，榜首肯定是他的前妻不动摇，另外两个排前三的，肯定就是乔安和风清宴了。
　　柴长老发了疯，后果很严重，阵法从原本只有阴煞之气攻击的简单模式，一下子变到了地狱模式。
　　阵法周围的八面大旗动了起来，同时向二人攻了过去……

第197章：风门诡异（18）
　　在柴长老的控制之下，八大阵旗向着二人疯狂攻击。
　　这八面阵旗足有两人高，加上有柴长老的力量加持，这要是被击中，不死也得残。
　　乔安和风清宴暗骂了一声老王八蛋，然后分头向着两个方向跃开。
　　八面阵旗分成了两队，一队四面阵旗向着二人分别追击，除了这八面阵旗之外，还有阵内本就存在的阴煞之气。
　　这些阴煞之气也把二人当成了食物，追着二人不放松。
　　乔安放开精神力，想看看能不能找到地方离开，却发现阵法之内，每一条路都被堵得死死的，难怪风清宴说这是绝杀阵呢。
　　布阵的人压根就没有打算让进入阵法的人活着！
　　乔安一面避开阴煞之气的攻击，一面闪躲四面阵旗，一时之间倒是忙得不得了。
　　和乔安一样忙的还有风清宴，这些阴煞之气倒是拿风清宴没办法，也不知道这家伙是不是因为觉醒了前世记忆的原因，阴煞之气根本不敢靠近他。
　　倒是那四面阵旗在柴长老的指挥之下，攻击连绵不断，风清宴几乎没有时间想别的事，只能把全部注意力用在应付阵旗之上。
　　二人都没有注意到，随着八面阵旗的攻击，二人在不断的向着封印着阴煞之气的地下洞穴靠近。
　　柴长老看着不断被逼近封印处的二人，眼中的满是冰冷的笑意。
　　胆敢破坏他的献祭仪式，这两个人就用自己来偿还吧。
　　当乔安注意到的时候已经太晚了，她所站在这块地，突然开始出现塌陷
　　而这时风清宴正站在她的身边，与她共同对抗八面阵旗。
　　乔安来不及多想，用尽全力一推，将风清宴推离了塌陷地面。
　　“姐！”风清宴只来得及发出一声惊愕的尖叫，然后眼睁睁的看着乔安消失在了封印之中。
　　乔安感觉到自己在不断的下降，为了保护自己，她不得不用精神力包裹住全身。
　　在重重跌入洞穴底部的时候，因为有精神力的保护，倒是并没有受什么伤。
　　地洞内并不是漆黑一片，内部有许多绿色的火焰，在这些火焰的照亮下，乔安看清楚了这个洞穴的全貌。
　　这里……这里居然是一个万人坑！
　　里面全部都是白骨，白骨的数量惊人，感觉像是一层一层的堆在这里，她甚至无想想像，自己的脚下，到底堆积了多少白骨。
　　是的，连她自己现在所站的地方，也全是白骨。
　　最要命的是，这洞**简直就是阴煞之气的大本营，这些阴煞之气的数量，可是封印之外的数百倍，甚至上
　　可以想像，要是让这些阴煞之气冲破封印，外界将要面临的会是多么可怕的场面。
　　乔安也顾不得想这么多了，她现在只想赶快从这个鬼地方出去。
　　任谁站在一堆白骨之上，都得吓懵。
　　好在乔安本就不是普通小女生，她见过的尸体还有丧尸不计其数，倒也不致于会被这堆白骨吓到。
　　虽然不吓人，但是心里感觉也不舒服就是了。
　　乔安想走，地洞内的这些阴煞之气却没想过放她离开。
　　数万年累积下来的阴煞之气，可想而知会有多么强大。
　　一层一层的阴煞之气，层层的包裹着乔安，乔安想用精神力把自己升空，逃出封印都不可能。
　　更可怕的是，这些阴煞之气居然开始腐蚀她的精神力！
　　精神力受到伤害，那可是比普通的肉体攻击更加让人痛苦的。
　　那是一种直击灵魂深处的痛。
　　乔安在末世纵横这么多年，还是第一次遇到这么棘手的情况。
　　现在的情况就是她想走走不了，而这些阴煞之气明显是盯上她了，想要将她的精神力彻底毁掉，然后蚕食她的灵魂和血肉！
　　乔安暗暗咒骂一句，却完想不到脱困的办法。
　　这么多的阴煞之气，别说是她了，相信任何人来了都只能等死。
　　乔安痛得冷汗直冒，她想用精神力控制这些阴煞之气，为自己争取逃走的时间，可是这些阴煞之气的数量太过惊人，乔安哪怕用尽所有的精神力，也不可能做到暂时控制它们。
　　在这些阴煞之气的腐蚀之下，乔安的精神越发萎靡，她的脸色苍白无比，冷汗已经将她的衣服打湿。
　　妈的！她不会真的要在这个鬼地方狗带吧！
　　突然，她感觉到一阵剧烈的头痛，然后精神开始不受自己控制一般越发虚弱，同时整个人越来越痛苦，越来越萎靡。
　　姓柴的，要是老娘能活着出去，不把你丢下来尝尝这种痛，老娘不姓乔！
　　这是乔安最后想到的话。
　　待乔安的肯神失去最后一丝光亮，阴煞之气兴奋坏了，正准备大亏朵颐，没想到乔安的眼睛却在下一秒睁开了。
　　这一双完全没有任何感情的眼睛，她的眼睛里除了冷冰之外，好似再没有其她。
　　乔安身上的衣服，在她再次睁开眼睛的时候，也跟着发生了改变。
　　她身上的现代休闲服饰，变成了宫装长裙，简单的马尾变成了一个简单的发髻，发髻上除了插着一只玉钗之外，并无其他头饰。
　　明明是简单的打扮，在她的身上，愣是出现了高不可攀，尔等凡人不配直视的尊贵感。
　　“区区一阴煞之气，也敢妄想得到本神尊的肉身，不自量力。”说完她的手臂轻轻一挥。
　　明明只是轻轻的一个挥手，这些阴煞之气却像是受到子什么强大的攻击，开始不断削弱。
　　刚刚才多到占满整个空间的阴煞之气，直到最后居然变成了一个五岁左右的小男娃。
　　“你倒是运气好，居然成了煞灵，有了自我意思，可惜煞气成灵终究只会吞噬，让你留在人界只会生灵涂炭，你还是去你该去的地方吧。”
　　说完朝着那只五岁大小的煞灵吹了口气，煞灵瞬间变成了一个红色圆球飞向了她的手掌心。
　　“开门。”短短两个字一出，在这地下洞穴之中，缓缓出现了一道三米来高的大门。
　　门上刻着各种玄秒道韵，在门的正上方，赫然刻着三尊古神，这三尊古神中，站在最中间的那一位女生古神却是与乔安此刻的样子有些相似。

第198章：风门诡异（19）
　　在三尊古神之下，刻着的是十殿阎王，以及十八层地狱的景像，大门的门框上还刻着彼岸花。
　　这就是自从亡灵入侵之后，再也没有现世过的冥界之门，也是俗称的鬼门。
　　“何人开启冥界之门？”一个身长超过两米的牛头人从门后钻了出来，牛头人上身是牛头，下身是人的身体，身上穿着一袭黑衣，手上还拿着阴差必备的勾魂锁链。
　　在牛头人从门内出来的那一刻，就看见了一身白衣的乔安，在看见她的瞬间，吓得直接跪倒在了地上。
　　“神尊！小人不知神尊大人在此，神尊大人怨罪！”牛头人一跪下就先磕了几个头以示恭敬。
　　“起吧，这里有数万魂魄没有被引渡回地府，本尊神就将他们交给你了，带回地府，按照功过安排去处。”
　　乔安本来声音就清冷，现在的声音却比以前更清冷，这个声音中完全听不出一丝感情。
　　“小人遵命，定会完成神尊大人的交待。”牛头人赶紧说道。
　　“你且去吧。”乔安挥了挥手，示意对方可以退下了。
　　牛头人不敢耽误，领着一直在这封印内浑浑噩噩被困了数万年的魂魄，进入了冥界之门。
　　在牛头人离开后不久，风清宴也跳下来了，他一下来就看到乔安飘在空中，身上还穿着一袭他万分眼神的白色宫装。
　　“大姐！”风清宴没想到乔安会变回转世之前的打扮。
　　“青冥，想不到我们三个之中，最先觉醒记忆的会是你。”乔安一脸平静的看着风清宴，叫出了对方前世的名字。
　　“还真是青玄大姐！大姐你这是终于觉醒了？”风清宴一脸疑惑。
　　“并未，想要让吾的转世之身觉醒，还是得寻到地书才行。”青玄摇摇头。
　　“那姐，你这是？”风清宴脸上的疑惑更深了。
　　“这不过是吾所布下的后手，转世之后凶险未知，吾便留下一丝神念在转世之身的身上，若吾的转世之身遇到凶险，这丝神念便会被激发。”
　　也就是说，现在和他说话的并不是他的大姐青玄，这不过只是青玄的一丝神念罢了。
　　“原来如此，我还以为大姐你终于想起来了。”风清宴老失望了。
　　还以为大姐终于想起来了，没想到又是空欢喜一场。
　　“姐，地书你放在哪里了，不如你直接告诉我，我也能帮你去找啊！”没有地书，他真不知道他大姐要到什么时候才能真正觉醒前世记忆。
　　“这个，吾不知。”青玄摇头。
　　“你也不知道？你不是大姐的神念吗？你怎么会不知道？”风清宴大吃一惊，当然他倒是没有怀疑自己被姐姐的神念给骗了。
　　他大姐的神念，是不可能偏他这个弟弟的。
　　不错，他就是这么有信心！
　　“本尊不想让吾知道的事，吾自是不知。”
　　好吧，是他姐做得出来的事。
　　“那你知不知道三弟在什么地方？”找不到地书，找到三弟也好啊。
　　青玄依旧摇头，“不知。”
　　“那你到底知道点啥吧？”风清宴犹不死心。
　　“时间不早了，她该醒了。”说完，乔安身上的衣服开始发生变化，变成了她原本所穿的休闲服饰，头上的发髻也重新变回了单马尾。
　　“草！这就走了！”所以他姐留下这一丝神念，除了能做保镖，还真是啥也做不了！
　　待乔安醒来，她已经离开了封印之内，就连绝杀阵也已经被破了，柴长老及其党羽，也都挂了！
　　所以，在她昏迷其间，到底发生了什么？
　　时间倒回到乔安掉下封印之后。
　　“哈哈哈，这就是和老夫做对的下场！”柴长老得意的放声大笑。
　　“你敢伤我姐！我绕不了你！”说完他就当着柴长老的面，表演了一回什么叫真正的爆走。
　　风清宴的力量越来越强，实力开始不断上升，直到上升到元神境还在上升。
　　这期间，他捏断了八面阵旗，爆力破掉了绝杀阵，破阵之后还把柴长老揍倒在地上拼命摩擦。
　　而柴长老的三个走狗，吓得是拔腿就想逃，可惜风清宴没有给他们这个机会。
　　在暴打柴长老的时候，他无意中捏碎了一盏油灯，油灯一碎，一个女人的魂魄跑了出来，在疯狂大笑之后，就和柴长老撕打在了一起。
　　这个女人还是一个实力不弱的厉鬼，风清宴猜测这个女人多半就是柴长老的前妻，因为被柴长老囚禁多年，现在已经是半疯的状态了。
　　她想杀柴长老报仇，那可真是再正常不过的事。
　　待他解决了柴长老等人，正想去把姐姐救出来的时候，天空中却突然雷声大作。
　　一道道天雷向着他不断的劈来，像是在劈杀父仇人一般。
　　风清宴一面躲，一面和天道解释，自己也是为了救姐姐，他是不得已的，看在他一心为姐的份上，就饶他这一回吧！别劈了，再劈该糊了！
　　等天道劈完了，风清宴原本暴长的实力也下降到他原本的水平。
　　他的实力增长，本就是借用了部份转世前的力量，
　　他转世前的力量又太过强大，而且还本就不属于人类世界。
　　他这种等同于作弊的做法，一但被天道发现，不劈他劈谁。
　　等挨过雷劈之后，他再跳下封印去救姐姐，没想他姐根本不需要他救，人家早就给自己安排了后手，自己就把自己给救了。
　　等乔安听完了风清宴所说的经过，脸上的表情是一言难尽的。
　　“柴长老死了，他那个前妻还在吗？”乔安这次精神力受损，还得花费一定的时间，才能把自己受的伤补回来。
　　现在她说话的声音，都透着几分虚弱。
　　“也死了，那个女人拉着那什么柴长老同归于尽了。”风清宴耸耸肩。
　　果然不管是哪个世界的女人都是可怕的，女人想要杀你，那是连自己的命都不要，也要把你杀死，就算是同归于尽魂飞魄散也在所不惜！
　　把其他人放出来，带他们下山，等下特调处来了，你想一个解释搪塞过去再说。
　　她和风清宴身上都有秘密，这些秘密她还不想暴露。
　　风清宴显然是和她一个想法。
　　好在除了柴长老等人，并没有其他人知道乔安掉下过封印内，要是被人知道了，她完全无法解释自己是怎么活下来的。

第199章：失踪者
　　重新出现在山上的时候，陈子琳等人是一脸懵逼。
　　他们都还记得，当时也不知道发生了什么事，就是突然出现在了一个奇怪的地方。
　　那地方看上去像是一座岛，岛上有不少果树，在岛的四周围都是海水，水里还有各种鱼虾蟹。
　　这些人都是被关押了有一段日子了，这段时间真是吃没吃好睡没睡好，冷不丁出现这么多好吃的，这谁能顶得住。
　　好吃的既然送到眼前了，那不吃岂不是傻？
　　再说了，就算这地方有危险，他们也宁愿做个饱死鬼。
　　众人生火的生火，抓鱼的抓鱼，在相互配合之下，终于吃了一顿难得的美味。
　　虽然啥调料也没有，不过这个地方的鱼虾蟹，自带一股清甜，一点腥味都没有，哪怕什么调味料也不放，无论是做成刺身还是就这么烤来吃也是极品美味。
　　等到所有人吃饱喝足，正想找地方躺下歇会儿，他们就再次出现在了去到那座神秘小岛前的山头上。
　　“咋回事啊？咋又回来了？”
　　“我们怎么又回来了？那几个修士还在不在？不会还要献祭我们吧？”
　　“在那儿呢！我看到他们倒在那边，也不知道死没死！”
　　“走走，去看看！”
　　“看什么看啊，趁现在赶紧逃命要紧，再不逃要是他们醒了，我们可就走不了啦！”
　　“对对，赶紧走，赶紧走！”
　　乔安看着吵吵闹闹着要逃跑的一大堆人，感觉脑袋疼。
　　“风清宴，快洗去他们进入浮世镜的记忆，不能让他们对特调处说出浮世镜的事。”乔安白着小脸对风清宴说。
　　“放心吧姐，我这就把他们进入浮世镜的记忆抹去。”珠光宝气的小镜子再次出现，镜光所过之处，所有人只感觉一阵恍惚，随后一个个倒在了地上，像是睡着了一般。
　　一分钟后，这些人一个接一个的醒来。
　　风清宴适时的出现，表示自己已经解决了邪修柴长老，现在就带着他们下山，投奔警察叔叔。
　　听闻被救，再加上又看到了柴长老等人生死不明的倒在那里，众人自是欢呼雀跃。
　　就这样，乔安和风清宴带着一百来号人，浩浩荡荡的下山了。
　　走在下山的路上，陈子琳感慨万千。
　　“子琳，我们得救了得救了！”薛珊珊和陈子琳手牵着手，一路上兴奋的一直念叨着同一句话。
　　“是是是，我们得救了，我们得救了，马上就能回家了。”陈子琳微微一笑，眼神中也有着一丝期盼与对未来生活的向往。
　　突然，陈子琳皱了皱鼻子，她用力的在薛珊珊的身上吸了两口气。
　　“干嘛呢子琳，你别闻了，我知道自己两个月没洗澡，肯定很臭。”薛珊珊不好意思的侧身避开。
　　“不是，我闻到你身上好像有烤鱼的味道。”就是因为不相信自己会在他们这群人身上闻到烤鱼味，她才会又用力吸了好几口。
　　薛珊珊闻言失笑，“是你太想吃烤鱼了吧，等我们回去之后，我陪你去吃个够。”
　　说到烤鱼她也想吃了，不过她现在更想吃妈妈做的红烧肉，妈妈做的红烧肉软软糯糯，一点都不腻，超级好吃！
　　“不是……”本想解释两句，可她发现除了自己之外，其他人好像并未闻到任何味道。
　　难道说真是自己太想吃烤鱼了？
　　陈子琳忍不住自我怀疑。
　　好在能回家的兴奋劲儿还没过去，陈子琳也没有太过纠结烤鱼这个问题。
　　此刻在山下，姚梦涵感到前所未有的不安。
　　“梦涵，你这是怎么了？是不是不舒服啊？”陈雨诗和姚梦涵打小就认识，因为想要讨好对方，她真的花了不少时间去研究姚梦涵的各种习惯。
　　比如现在，姚梦涵虽然只是坐在那里不说话，她却明显感觉到姚梦涵此刻的不对劲儿。
　　“我没事，就是突然有点不安，你陪我去那边走走好不好？”姚梦涵摇摇头说。
　　“我陪你去吧梦涵，雨诗你坐着，我陪梦涵。”周明诚本就坐在姚梦涵身边，一听姚梦涵想去走走，身为男朋友兼未婚夫，当然得要跟着才行。
　　“不用了，有雨诗陪着我就行了。”她心中不祥的预感越来越重，现在的她可没有心情来应付周明诚。
　　“可你们两个女孩子，我怎么放心得下。”周明诚有些想与姚梦涵独处，自从来到风门村，他们之间独处的机会就不多，难得有机会独处，他自是不想放过。
　　“你就放心吧，我和雨诗身上都带着风哥给我们的符呢，就算遇到什么脏东西也不怕，再说了我们又不会走太远，就在这附近转转，不会有危险的。”
　　在姚梦涵的好言相劝之下，周明诚终于放弃了跟着姚梦涵一起去走走的想法。
　　两个女生甩开那些男生，二人手挽着手走在一条僻静的小路上。
　　“梦涵，要不我们回去吧，你都不害怕吗，这地方阴森森的，怪吓人的！”
　　陈雨诗是真不想和姚梦涵出来散步，就一个破败的鬼村，还散什么步啊，偏偏她又不敢得罪姚梦涵，所以说这年头想要做一个合格的闺蜜真的太难了！
　　尤其是像她这样，地位不平等，只能讨好另一方的，那就更难了。
　　她不敢拒绝姚梦涵的任何要求，一但拒绝，这段塑料闺蜜情就有可能到头了。
　　想到自己从小到大的种种不易，陈雨诗在心里为自己流下一把心酸泪。
　　“有什么好害怕的，我身上带着的护身符可不只一个，看见这条手串没有？是静安寺的平宜师太送给我的，这可是在佛前开过光的，再加上风哥送的符，你认为还有什么鬼能伤得了我们。”
　　既然要来风门村，她肯定就做足了准备。
　　像这条手串，可是他们家花了大价钱去平宜师太那里求来的，要不是他们家祖上和静安寺的关系，平宜师太可不见得会舍得这条手串。
　　“静安寺的平宜师太！听说平宜师太在修界也是了不得的大人物，梦涵你可真了不起，居然能被平宜师太这么看重！”陈雨诗一脸羡慕的说。

第200章：陈子琳回来了
　　陈雨诗的眼睛里满是羡慕的小星星。
　　其实心里想的是：啊呸！又开始了又开始了，当谁不知道你们家是花了大价钱从平宜师太那里买的手串，什么送的，可真会给自己脸上贴金！
　　“没有啦，其实就是我爷爷奶奶和平宜师太有点交情，平宜师太也是看在我爷爷奶奶的份上，这才对我关照一二。”
　　姚梦涵面上一脸谦虚，其实心里却对陈雨诗的马屁十分受用。
　　“那也很了不起啊，哪像我家，连认识这种大人物的路子都没有。”说完一脸期待的看着姚梦涵。
　　姚梦涵偏偏不接她这话茬，面上仍是挂着谦虚的笑。
　　“对了梦涵，你刚才是怎么了，怎么看起来心神不宁的？”姚梦涵不接茬，陈雨诗也识趣的没有继续刚才的话题。
　　“没什么，就是心里不安。”姚梦涵脸上的笑容一敛。
　　“是不是感冒了，要不我们还是回去吧，你身子弱，要是在这种地方待久了，身子肯定受不住的。”陈雨诗一脸担心的说。
　　“我没事，只是担心姐姐……”姚梦涵摇摇头。
　　陈雨诗：你是担心她活着回来影响你和安大哥培养感情吧，装什么姐妹情深呢。
　　虽然心里呵呵呵，面上却半点不露。
　　“梦涵，子琳姐都已经失踪了两个月了，要是能找到早就找到了，只怕是……”
　　“姐姐……”姚梦涵捂住小嘴，两行清泪从泪眶中滴滴落下。
　　不管看多少次，陈雨诗都是佩服得不得了，这说哭就哭说脸红就脸红的技能，她对着镜子练了好几百次也练不出来！
　　再看看人家，简直收放自如。
　　“其实我也明白，姐姐多半凶多吉少，我只是担心安旭哥哥……安旭哥哥那么爱姐姐，他肯定会受不了的。”说着说着，眼泪又开始掉了。
　　“安大哥会想开的，你也别太担心了，将来安大哥肯定还会遇到更适合她的女生，我相信那个女生一定会像梦涵你一样漂亮可爱。”
　　陈雨诗能和姚梦涵做这么久的朋友，其最大的原因就是因为她知道姚梦涵想听的是什么，并且也乐于配合。
　　果然，听到这句话姚梦涵虽然一脸害羞，脸色却好了不少。
　　“不知道为什么，我这心里总是七上八下的，我总是担心有什么不好的事要发生。”姚梦涵摸着心口，这种不祥的预感，不但没有减轻，反而越发强烈了。
　　“是不是子琳姐遇到危险了！听说姐妹之间都会有感应，不会是子琳姐遇到危险被你感应到了吧！”陈雨诗大惊小怪的惊道。
　　“是吗！”虽然觉得陈雨诗这话说得好像有点不对，但听到可能是陈子琳出事，她这心里到是舒服了不少。
　　只要陈子琳别来打扰她和安旭哥哥，她是生是死她压根儿不在意，死了更好，她死了安旭哥哥就会死心，然后就会开始接受她。
　　正想着美事儿呢，周明诚却狂奔着向二人跑来。
　　“梦涵！梦涵！”
　　姚梦涵闻声回头一看，发现是周明诚。
　　“明诚，你有事吗？怎么这么急？”不是说了让他别过来吗，跟过来干什么！
　　虽然心里有些不高兴，但一向会装的姚梦涵面上却是丝毫没有表现出来。
　　“梦涵，告诉你一个好消息，子琳姐找到了！”周明诚大声宣布这个好消息。
　　找到了！
　　姚梦涵被这个所谓的‘好消息’惊得差点一个没站稳跌坐在了地上。
　　好在陈雨诗反应快把人给扶住了。
　　“梦涵，快跟我回去看看吧，安旭哥现在可高兴了，子琳姐知道你也来了，还说想见见你呢！”
　　周明诚这个直男，完全没发现自己的未婚妻并不希望她‘亲爱的’姐姐回来。
　　姚梦涵不愧是装了这么多年都没有翻过车的高级绿茶，在被这个消息惊到之后，她很快就调整好了情绪，脸上带着几分强装出来的开心。
　　“姐姐真的回来了！那太好了，我要赶快去见姐姐！”说完也不管另外两人，一个人拔腿就往回跑。
　　待转身背对二人，她脸上的兴奋立马一收，脸色黑得像被人欠了几个亿。
　　乔安和风清宴带着一百来号人下山，这可真是把安旭给惊到了。
　　在发现其中有自己的女友陈子琳之后，冲上去抱着陈子琳又哭又笑。
　　一对小情侣分这了两个月，二人对对方的思念，在这一刻全部爆发了出来。
　　看着两个亲亲密密的小情侣，其他人感觉自己被喂了一嘴的狗粮。
　　“你说梦涵也来了？”陈子琳听完安旭说完这段时间他所做的事，就已经明白了姚梦涵的想法。
　　让她相信姚梦涵是担心她这个姐姐才找到风门村来，她是打死不信的。
　　说她是想趁机来和自己的男友培养感情，这才比较合姚梦涵的性格。
　　那个丫头，一向是想要就一定要得到，哪怕是不折手段也要弄上手。
　　偏偏那些男人一个个像是瞎了一样看不清她的真面目，真拿她当成天真善良的小可爱。
　　“对啊，梦涵真的很担心你，她不止自己来了，还带了好些同学过来，还有梦涵的未婚夫，那个周家的小子也跟来了。
　　每次看到他们，我都会想到我们，这下好了，我找到你了，再也不用羡慕别人了。”
　　陈子琳早就知道自己的男朋友是个什么性子，他那颗脑子也就用来搞搞学术研究，对女人他是永远看不懂。
　　“姐姐！姐姐！”正说着姚梦涵呢，姚梦涵就叫着姐姐飞奔过来。
　　她一看见陈子琳，就向着陈子琳飞扑过去。
　　陈子琳一看她这动作，往旁边一躲，避开了她的飞扑。
　　“姐姐！”姚梦涵一下扑空，差点就摔到地上，好不容易站稳之后第1件事就是一脸委屈的回头看着陈子琳。
　　“子琳姐，你怎么能这样，你知道梦涵有多担心你吗！你这样躲开也太伤子琳的心了！”陈雨诗匆匆赶到适时的助攻。
　　陈子琳却是一脸歉意的看着姚梦涵。
　　“不好意思梦涵，姐姐不是故意避开你的，只是我被囚禁了两个月，还差点被人押去献祭，身体真的很虚弱，我刚才看你这么用力的扑过来，我担心接不住你，这才避开的，妹妹你不会怪我吧？”

第201章：姚梦涵的不甘
　　姚梦涵知道陈子琳肯定是故意的，可她不能在这时候翻脸。
　　陈子琳刚刚才被救出来，现在在众人看来，她才是处于弱势的那一方，她要是在这时候纠着这事儿不放，别人只会以为是她不讲道理。
　　演了这么多年小白花，姚梦涵当然没那么容易翻车，哪怕心里恨得要死，面上依然一脸开心感动。
　　“姐，你说什么呢，我怎么会怪姐姐，刚才是我不好，忘了姐姐现在才刚刚脱困体力不支。”姚梦涵一脸自责的说。
　　“没关系，姐姐不怪你，我听你姐夫说，你带着同学到风门村来找姐姐，姐姐真的很感动。”陈子琳的笑容中带着几分欣慰。
　　“真的要好好谢谢梦涵，要不是她带来了乔安和风清宴，我可能就再也看不到你了。”搂着心爱的女友，安旭的脸上带着一丝后怕。
　　“是乔安姐找到姐姐的？”姚梦涵心中暗暗后悔，早知道她就不带乔安一起来了。
　　“是啊，多亏了乔安发现了我们，这才能从那几个坏人手中把我们救出来，我们一定要好好谢谢乔安，还要谢谢风清宴。”
　　陈子琳对乔安二人是真心感谢，在她的记忆里，最后是乔安和那个叫风清宴的男生守护了他们这些被抓来的人，要不是有他们两个，只怕当时在场的所有人都已经死在了那个献祭大阵之中。
　　“不用客气，我是收钱办事，安旭先生别忘了你答应我的50万，还有你也别忘了你答应过我的……”乔安提醒着还未给钱的二人。
　　“好的，不会忘记的。”安旭好脾气的笑了笑，他现在是有女友万事足。
　　只要能救陈子琳，别说五十万，就算是五百万五千万他也一样会给。
　　安旭已经决定，等回去以后要多给乔安转一笔钱，当做是谢礼。
　　“放心吧姐，我不缺这点儿，等回去立马转给你。”财大气粗的风清宴当然就更不在意了，500万对他来说还真不算什么。
　　“乔安姐是在哪里发现我姐姐的？能不能说说你们是怎么救出我姐的，我们找了这么久都没有找到姐姐，姐姐到底被藏在了什么地方啊？”
　　姚梦涵眼见大家的注意力都在乔安身上，本就不满乔安多事救人的她，一脸好奇的发出疑问。
　　“乔安姐，你给我们大家讲讲吧，我们也很好奇，明明这周围我们都找过了，怎么我们就什么也没有找到，这么多人到底被藏在了什么地方啊？”
　　孙宇峰等人也是好奇极了，眼见姚梦涵先问了出来，立马出声附和。
　　乔安倒是没有隐瞒，将自己一路上山然后发现那个被石门隐藏的山洞开始，除了不能说的部份，大部份的经过都告诉了众人，包括那个柴长老的事也都说了。
　　众人听得一愣一愣，没想到这么多人居然是被修士给抓走的，抓走他们还是为了把这些人拿去献祭，通过献祭获得力量来让自己突破境界！
　　“这也太可怕了！还好子琳姐运气好，遇上了乔安姐被救出来，要是再晚一点，我们可能就再也见不着子琳姐了！”周明诚一脸后怕。
　　怎么说也是未婚妻的亲姐姐，虽说是同母异父，但小未婚妻一向和这个姐姐亲近，周明诚是真心不想陈子琳出事。
　　姚梦涵听得心塞不已，明明就差这么一点点人就彻底凉了，要不是乔安这个多管闲事的，安旭哥哥能看到的就只有陈子琳的尸体。
　　不管姚梦涵心里是怎么想的，现在人已经被找回来了，她就是再不甘也没用。
　　很快警车以及救护车都来了，这么多人被关在暗无天日的石室里这么久，身体还不定出没出问题，哪怕没有明显外伤，这些人也被安排到医院做了一个集体大检查。
　　姚梦涵等人既然已经找到了陈子琳，当然也就不好再在风门村再待下去了。
　　周明诚已经让韩俊去订了最早的一班火车。
　　其他人也在检查过身体之后，等着亲属来接人。
　　接到电话，知道失踪的亲人被找到，已经有许多家属迫不及待的来到风林镇。
　　当然也有少部份家属，在确定自家女孩儿没有被侵害之后，才肯来接人。
　　这种时候身边的亲人是个什么德性，还真是无所遁形。
　　一些好不容易逃出魔掌，以为会迎为家人的拥抱与安慰的女孩儿，在知道亲人的态度之后，心态又崩了一次，不是委屈得大哭，就是一个人麻木的坐在一旁不发一语。
　　在知道陈子琳被找到了之后，姚家还是打来了电话，只是姚家人都说自己很忙，没有时间亲自来接人，不过会安排秘书来接陈子琳回去。
　　安旭接过电话，表示自己会送女朋友回家，就不劳烦姚家人了。
　　姚家那头似乎有些尴尬，后来换了姚梦涵接电话，姚家那边态度热情了不知道多少倍，不断的问姚梦涵怎么样了，有没有遇到危险，有没有好好吃饭。
　　姚母还一直说姚梦涵在外头受苦了，让她赶紧回家。
　　姚梦涵和父母说着电话，偶尔还一脸歉意的看一眼陈子琳。
　　她以为会在陈子琳的脸上看到一丝羡慕或是嫉妒，可在陈子林的眼中，她完全看不到她想像中的这些情绪。
　　陈子琳表现得很平静，眼神中没有羡慕只有一丝不明显的嘲讽。
　　姚梦涵知道，陈子琳这是看穿了她的把戏，这是在嘲讽她！
　　可是凭什么！陈子琳凭什么嘲讽她！她不过只是一个没人要的拖油瓶，要不是他们姚家心善给她一口饭吃，她现在还不知道在哪里讨饭呢！
　　姚梦涵越想越不甘，心中对陈子琳的恨意又上升了。
　　陈子琳可不会在意姚梦涵在想什么，她依偎在安旭的怀里，听着男朋友心疼她的话，心里一点也没有因为姚家人的冷漠而怨恨不甘。
　　姚家没什么对不起她的地方，最起码在物质上他们不欠她。
　　这么多年来，她在姚家更像是一个客人，姚家人对她没什么感情，她对姚家人的感情，难道就会很深吗？
　　她是不知道姚梦涵一天天的在想些什么，怎么会以为姚家人的态度能伤害到她。

第202章：又见赵清风
　　她本就不是姚家的正经千金，不过只是一个继女罢了，她一个继女，可不会去奢求姚家人的亲情。
　　可惜这些姚梦涵好像不懂，老是喜欢做这些无聊的事想要打击到她。
　　好不容易回到A市，乔安立马和风清宴找了一家不错的餐厅吃饭。
　　餐厅是风清宴选的，说是他常来的餐厅，这是一家五星级餐厅，当然收费也是五星级的。
　　如果不是风清宴表示自己请客，乔安可舍不得花钱到这种地方来吃饭。
　　在这种地方吃一次，够她在其他地方吃一个月了，太亏了不划算啊。
　　不过有人请客，乔安也不打算客气，反正风清宴说了，他不差这点儿。
　　眼看吃得差不多了，风清宴主动说要给乔安转一千万。
　　“不用不用，说好的五百万就五百万。”她可是有原则的。
　　风清宴说，封印是她解决的。
　　可她压根儿就没有任何记忆，她只记得自己掉下了封印，那个封印内是一个巨大的坑洞。
　　整个坑洞内全是白骨，除了这些白骨之外还有铺天盖地阴煞之气，这些阴煞之气不断的在蚕食她的精神力。
　　她的精神力受到了不小的损伤，之后她就什么也不知道了。
　　等到她再次睁开眼，她就已经离开了那处封印，然后所有的事都解决了。
　　虽然风清宴说是她解决的，可解决这些的过程她一点记忆也没有。
　　偏偏她又看得出来，风清宴没有骗她。
　　那就奇怪了？难道是她在失去意识的时候能量爆走了？
　　乔安想来想去也想不通自己当时到底做了什么。
　　倒是风清宴，好像是这家伙把自己从那处封印中救上来的，看在他把自己救出封印的份上，她也不好意思收人家一千万。
　　不过五百万还是可以收的，毕竟她这次的活儿并不轻松，连她的精神力都受到了损伤。
　　收五百万还真是不过份。
　　商量好之后，风清宴给乔安转了五百万，看到银行发来的信息，乔安心头满足不已。
　　吃完饭，乔安没有回学校，而是回了自己家。
　　刚回到家洗了个澡的功夫，就收到了来自安旭的银行转账信息。
　　五十万又到手了，今天可真是一个好日子啊！
　　乔安决定等下就去那家出名的贵族超市转转。
　　为什么说是贵族超市呢？
　　当然是因为那家超市贵啊，一瓶矿泉水一两百算是便宜的，一斤牛肉也要几百上千，听说他们家的牛肉都是坐飞机过来的，而且还是听着音乐长大的。
　　就连普普通通的猪肉，最贵的也能卖到上千，说是这猪是吃着水果和药材长大的，吃了能强建身体，营养价值极高，也不知道是不是真的。
　　记得上周末，她母亲冯素梅女士又看到了隔壁那对母女，两家人相遇的时候，都拎着超市购物袋。
　　当时隔壁拎着的是贵族超市的购物袋，而当时她妈拎着附近超市的购物袋，这一下子就被隔壁比下去了。
　　于是她母亲冯素梅女士本着输人不输阵的精神，拉着她爸就去了那家超市，结果啥也没买就灰溜溜的出来了。
　　按她妈的话来说，就他们这点家底，如果要在那家超市买东西，大概只够生活一个月。
　　乔安觉得这话水份有点大，如果只吃蔬菜怎么着也能支撑一两年吧，哪有一个月那么夸张！
　　上次她爸妈进了超市啥也没买就出来了，这次乔安打算陪着爸妈再去转转，顺便买点食材回来。
　　她打算好好偿偿这家贵族超市的菜和普通超市的菜有啥区别。
　　换上衣服正打算带着她妈杀向超市，结果一个小小的身影却突然出现了。
　　“清风！”不错，这个小身影就是赵清风。
　　没想到这么快就再见面了。
　　昨天在警局的时候，她也问过赵清风的情况，知道他已经被赵家人带走了，连他的那堆骨头，也由赵家人带走安葬了。
　　“姐姐~”再次看到乔安，赵清风可开心了，小小的身子一下子就扑进乔安怀里。
　　“小清风，你怎么来了？姐姐听说你不是被家人领回去了吗？你的家人对你好吗？他们没有欺负你吧？”
　　乔安对赵清风小盆友还是挺有好感的，她把小家伙抱起来，坐到了椅子上。
　　小家伙还真是一点重量都没有，不过现在看起来，还真是比前两天刚见面时胖上了那么几分。
　　看来赵家还真没让这孩子饿着，就连身上的小衣服，也换成了名牌童装，乔安记得这个牌子的衣服，一套可是上万啊，就算是有钱的人家也极少会给孩子穿这么贵的衣服。
　　看得出来，赵家人确实是一心补偿赵清风的。
　　“小侄子对清风可好了，给清风买了好多好吃的和好多漂亮的衣服。”赵清风眨巴着眼睛看着乔安，小模样说不出的可爱。
　　乔安猜测赵清风所说的小侄子，八成就是赵家的现任家主或是现任家主的子女。
　　“对了清风，能不能告诉姐姐到底是什么人杀了那个假冒你的大哥哥和大哥哥的孩子的？”
　　乔安本以为人是赵清风杀的，因为当时赵清风自己也说过，是他把那对父女永远留下的。
　　可是后来她却越想越不对，人应该不是赵清风杀的，因为赵清风被封印在了地窖之内，根本无法离开一步，而许家那对假货父女，他们在许家留下了那么多的血迹，足以证明他们是先受伤，然后才躲进地窖里的。
　　按照现场的血量来分析，他们就算躲进了地窖，当时肯定也身受重伤，根本活不了多久。
　　那么问题来了，是谁在许家伤了他们，还有许家夫妻又是什么人杀的？
　　她总觉得这事儿还没完，以后可能还能牵扯出更多。
　　赵清风摇摇头，“清风不知道，大哥哥和小妹妹躲进来的时候，他们流了好多好多血，见到清风之后，大哥哥一直在向清风道歉，说他对不起清风，求清风救救他。
　　可大哥哥太坏了，清风不想救他，清风想让在哥哥也留在那里陪着清风，后来大哥哥就睡着了……
　　然后大哥哥和小妹妹又出现了，他们还想吃了清风，可清风不怕他们，他们打不过清风……”

第203章：逛超市
　　在小家伙断断续续的讲述中，乔安终于明白当年到底发生了什么。
　　当年那个假货应该是受到了不明人物的攻击，为了活命不得不带着女儿躲入了当年用来藏真正赵清风的那个地窖。
　　那个假货应该也没有想到赵清风虽然死了，却因为执念而魂魄不散。
　　他带着女儿躲进来之后，就发现了赵清风的魂魄，那时候那对父女明显已经身受重伤，连移动都困难，为了自救哪怕赵清风是只鬼，也只能硬着头皮向一只鬼求助。
　　结果想当然的，小清风并不有原谅他，没有救他们父女。
　　父女二人断气之后也成鬼，他们应该是把自己的死全部怪在了赵清风的身上，还想吃掉赵清风，结果高估了自己低估了赵清风。
　　那对父女不但没占到便宜，还被小清风给教训了。
　　再之后到了第二世界建成的那天，假货父女都被吸入了第二世界。
　　当然，这些都乔安按照赵清风透露出来的信息，自己推测出来的。
　　不过乔安觉得她的推测与事实应该相差不大。
　　赵清风在乔安在这里玩了一小会儿就回家了，因为有了赵家的供奉，小家伙现在的小日子过得那叫一个滋润，滋润到连乔安都羡慕。
　　送走了赵清风，乔安约上父母去逛了刚才打算要去的贵族超市。
　　走进这家超贵的超市，乔安看着这家超市的商品价签，已经完全能明白为什么她老妈冯素梅女士一进来就想走了。
　　这家超市的东西果然是贵到超乎你的想像。
　　逛来逛去最便宜的居然是一种饼干，100g饼干20块，还是从日本进口的，听这家超市的员工说这种饼干十分受欢迎，每天买这种饼干的人是最多的。
　　乔安严理怀疑之所以有这么多人买这种饼干，不是因为这种饼干有多么美味，仅仅只是因为它便宜啊。
　　“就买这种饼干吧，这一看就好吃。”冯素梅拿上两袋饼干，就想去结帐。
　　“妈，我们还有好些东西没买呢。”乔安可打算就这么走了
　　这家超市贵是贵，可食材是真的不错，而且全部都是国外进口的，乔安决定多买一点回去做来吃。
　　“不用买了，就这两包饼干就不错，其他的都不要了。”冯素梅和乔安显然已经达成了共识，二人一人一边拉着女儿，想把打算败家的女儿拉出去。
　　“爸、妈，你们不用舍不得，实话告诉你们吧，我又赚了一笔钱，这里的东西虽然有点贵，但我还买得起，所以不用为我省钱，咱们想买什么就买吧。”乔安大气的说
　　“你这是赚了多少啊、这么大的口气！”夫妻二人狐疑的看着女儿。
　　“你们自己看。”乔安拿出自己的手机，给爸妈看了自己的银行卡余额。
　　夫妻二人凑过去一看，惊得差点叫出声。
　　“怎么这么多！”
　　“这两天我不是去了风门村吗，在那儿顺便做了个任务，这是任务的奖励。”乔安不以为意的说。
　　“天啊！什么任务啊，奖励这么多钱？不会是要玩命的任务吧？”冯素梅一脸怀疑。
　　想到这钱可能是女儿拿命换来的，这钱看着瞬间就不香了。
　　“放心吧，任务是不简单，不过对我来说也不算难，先不说这些了，我这次赚了不少，咱们买点好吃的回去庆祝一下吧。”乔安还惦记着这家超市的高级食材呢。
　　乔海夫妻这次到是没说什么，反正这钱是女儿赚的，女儿说怎么花就怎么花。
　　顺利的买了一大堆顶级食材回家，刚才出超市的时候一结帐，乔家人才发现这一堆食材居然花了十来万，这么贵的饭他们家还真没吃过。
　　花大价钱买来的食材就是不一样，吃在嘴里都有一种高级感。
　　在家休息了一天，乔安回到了学校。
　　这天，乔安接到了陈子琳的电话，约她在外头见面。
　　同时收到邀请的还有风清宴。
　　二人赶到的时候，陈子琳已经和一男一女坐在一起了。
　　三人好像在说着什么话，看起来气氛有些不好。
　　“米娜，阿伦都已经和小贞分手这么长时间了，不过就是去参加一下小贞的生日宴会，你会不会反应太大了。”陈子琳有些无奈的对那个叫米娜的女孩儿说。
　　“我反应大！如果不是他一直和前女藕断丝连，我又怎么会是这个反应，总之我不准他去！
　　既然都分手了就分得干净一点，邀请前男友参加自己的生日会算怎么回事，我看她八成就是想趁机和阿伦复合！”
　　米娜一脸激动的说道。
　　“你真的误会了，我和小贞现在都把彼此当朋友，当初我们分手的时候也是和平分手，小贞只是邀请我们去参加她的生日宴会而已，你真的不需要这么大反应。
　　再说了小贞邀请的是我们两个，又不是只有我，她真的没有那个意思，你想太多了。”
　　阿伦试图解释。
　　“你什么都不用说了，你根本就不了解女人，她邀请我说不定想耍什么阴谋诡计呢，她是知道要是单独邀请你我肯定不会让你去，这才连着我一块儿邀请，她在想什么我清楚得很！”
　　“小贞不是那种人，你真的想太多了。”阿伦一脸头痛的看着女友。
　　“米娜，这次我站在阿伦这边，我也觉得是你想多了，小贞真的不是你以为的种女孩儿。”陈子琳叹了口气，眼神有些无奈。
　　正好这时她看到乔安和风清宴走过来，立马起身招呼二人。
　　“你们来了！快过来坐！”
　　乔安和风清宴大大方方的走过去，坐在了陈子琳旁边。
　　“我来介绍一下，这是我的救命恩人——乔安、风清宴，他们二位都是玄学院的学生，将来前途不可限量。”
　　“太过奖了。”风清宴客气的微笑。
　　乔安脸上挂着同款微笑，不发一语。
　　“你们好，我是子琳的同学，名叫米娜，这是我的男朋友，你们叫他阿伦就好。”。
　　米娜应该是个混血儿，她的五官充满了异域风情，给人一种惊艳的感觉。
　　阿伦也是一名阳光男孩儿，他的五官不算精致，却给人一种十分帅气的感觉，也难怪能追上米娜这么美的女生做女友。

第204章：一生一世
　　“你们好，叫我阿伦就好了，老是听子琳提起你们，我和米娜早就想见见你们了，正好子琳约了你们，你们就厚着脸皮一起跟来了，希望你们不会介意。”
　　阿伦微笑着说。
　　“当然不介意。”风清宴说道。
　　既然陈子琳这个请他们来的人都不介意了，他们有什么好介意的。
　　“不知道你找我们来是有什么事吗？”乔安看着陈子琳问。
　　“其实也没有什么事，就是想请你们吃顿饭好好谢谢你们，本来安旭也要来的，不过他临时有个会议不能来了。
　　你们也知道他为了找我，向学校请了两个月的假，今年一整年，他都不能再请假了。”说到男友安旭，陈子琳这种一向感情不外露的人，脸上也不自觉的带着一丝微笑。
　　“真幸福，要是哪天我出了事，也不知道某人会不会也为了找我而放下一切。”米娜一脸羡慕的说。
　　“别胡说，哪有盼着自己出事的。”阿伦摇摇头说道。
　　“切，我就知道你做不到。”米娜没好气的瞪了自家男友一眼。
　　陈子琳看着这两人，表情有些一言难尽。
　　“对了，不知道你们之中有没有人会算命，能不能帮他们两算算？”陈子琳突然说。
　　“我倒是会一点儿，你们想算的话，倒是可以帮你们这个忙。”风清宴觉得这就是举手之劳，很爽快的说道。
　　“那就帮我们算算吧，我想知道我和这家伙的未来。”米娜迫不及待的说。
　　“就帮我们算算未来吧。”阿伦说。
　　“米娜老是担心她和阿伦不能走到最后，会像阿伦和小贞那样分手，这不，一知道我要来见玄学院的高材生，立刻就屁颠屁颠的跟来了。”陈子琳的表情满是无奈。
　　陈子琳和阿伦、小贞曾经都是一个社团的成员。
　　阿伦和小贞从大一开始就是一对，二人不仅是情侣，也是同社团成员，后来二人因为种种原因分手了。
　　小贞离开了社团，而阿伦则有了新的恋情。
　　虽然阿伦和米娜是在二人分手后才在一起的，不过外界不少人不清楚这些，把米娜当成了小三儿，以为是她破坏了小贞和阿伦之间的感情。
　　这些误会也造成了米娜很大的压力，因此她一直就不待见小贞，每次见到小贞总会故意去秀一波恩爱，搞得阿伦十分尴尬。
　　米娜一直就希望能找到一个真正有本事的大师，能够为她和阿伦算命，看看他们是不是彼此命中注定的另一半。
　　所以在听说了陈子琳约了两个玄学院的高材生见面之后，米娜立刻拉着男朋友死皮赖脸的跟来。
　　风清宴算命简单，也不知道他从哪里拿来一只签筒，直接让米娜默念自己想要问的问题，然后从签筒中抽出一支签。
　　“一生一世！我们可以一生一世在一起啊！”抽到这到好一支签，米娜兴奋极了。
　　“这下放心了吧，就连签文都说我们要在一起一生一世，以后可不许再疑神疑鬼了。”看到这个结果，阿伦是真的松了口气。
　　虽然他很爱女友米娜，可米娜老是纠着小贞的事不放，有时候也会以让他很有压力。
　　米娜抽到的这支签，签上的签文十分简单，就只有四个字，一生一世。
　　任谁看到这支签，都会觉得这是一只上上签，可风清宴在看到这支签出现之后，脸色却微微变了。
　　“谢谢你啊风清宴同学，这下我可以放心了，走吧，我们逛街去。”米娜拉着男友的手，声音有些甜腻。
　　“你又要买衣服？”他记得前天他不是才陪着她买了好几身今年的秋季新款吗！
　　“给你的前女友买生日礼物。”米娜扬了扬下巴说道。
　　“你同意和我一起去了？”阿伦差点没惊吓下巴。
　　“同意啊，为什么不同意，我这次就是要让其他人知道，我和你可是有一生一世的缘份，我们是注定要在一起的，哪怕她想吃回头草，也不会有任何机会。”
　　也不知道是不是那支签文的原因，米娜居然自信了不少。
　　“随便你吧。”阿伦只能无奈的笑了笑。
　　小情侣手拉着手离开了，而风清宴的脸色却一直没有转好。
　　“怎么了？”陈子琳终于发现不对劲儿了。
　　“那支签，不是什么好签，你那两个朋友，只怕会出事。”
　　“怎么会！一生一世为什么不是好签，这难道不该是上上签吗？”陈子琳一脸惊愕。
　　“不是，这是下下签。”风清宴摇摇头说。
　　“下下签！怎么会！”陈子琳一脸惊愕的惊呼一声。
　　“是真的，这就是下下签，总之这是他们命中注定的一劫，这个劫他们避不过，这次不应也会在别的时间应，谁插手都没用。”
　　其实他们三姐弟插手自是有用的，不过风清宴并不打算插手。
　　以乔安的性格，当然就更不会多管闲事。
　　陈子琳想问清楚到底是什么劫数，不过风清宴不欲多说，不管陈子琳怎么问都没用。
　　当天晚上，米娜和阿伦买完礼物回到出租屋，刚回家就接到了一个令人难以置信的消息。
　　小贞死了，在今天傍晚的时候，小贞为救名跑到马路中间的小女孩儿，被一个新手司机撞死了。
　　而被小贞保护着的小女孩儿倒是只受了轻伤。
　　阿贞的死讯传出，不止阿伦和米娜懵了，就连学校许多认识小贞的学生们也懵了。
　　谁能想到白天时还和你有说有笑的人，不过几个小时的功夫，就已经和你阴阳相隔。
　　小贞的生日还没过，就这么说走就走了，陈了琳等和小贞关系不错的同学，都感觉很难过。
　　而阿伦更是在小贞的葬礼上痛哭失声。
　　米娜当时的脸色，可说是万分难看，要不是看在是小贞的葬礼的份上，她肯定早就发飙了。
　　乔安听到这个消息的时候，时间已经过去了三天，阿贞都已经火化入土了。
　　“对了，你那天说的什么一生一世是下下签，这个是怎么看的？为什么你会说一生一世是下下签？”乔安也和陈子琳一样，完全没有弄懂是怎么回事。

第205章：一生一世（2）
　　不论是算命还是看相，这些皆涉及到乔安的知识盲区，她还没有学到这么远。
　　“一生一世听起来是不错，可这支签不是什么好签，会抽到这种签的情侣，都是有缘无份啊。”风清宴摇摇头，叹息一声，似乎在为那二人的命运感到可惜。
　　“所以他们会分手。”乔安猜测道。
　　“分手到不会，不过……”
　　“不过什么？”乔安带着几分好奇追问。
　　“要我告诉你也行，不过姐你必须答应我一个条件。”这家伙开始趁机提条件了。
　　“呵呵，不说算了，你上次把我坑到风门村，害我掉进了那个阴地封印之内，我精神力所受的损伤到现在也还没有完全好，我可不会再给你机会又坑我一次！”
　　说完冷哼一声，就头也不回的走了。
　　风清宴嘴里叫着姐，一路追过去，无视周围同学们的异样眼神。
　　“你们快看，乔安师妹和风师兄的感情也太好了呢！”
　　“他们两个不会是在交往吧！”
　　“我觉得不像啊，他们两个相处起来，说是情侣，到更像是姐弟，你没听风师兄连姐都叫上了吗！”
　　“什么姐啊，风师兄明明比乔安师妹还要大几岁吧！”
　　“那谁知道。”
　　“不过乔安师妹运气也太好了，明明和风师兄认识不久，却能和风师兄处得那么好！”
　　“风家可是真正的豪门，风师兄手指缝随便漏点儿，普通人都不知道要花多长时间，才能挣到。”
　　“人家这是运气，我们羡慕不来的。”
　　因为得了一支好签，米娜的心情本来很好，没想到还不等她到小贞面前得瑟，小贞就已经香消玉殒了。
　　小贞的死让阿伦心情很不好，米娜眼见男友为了前女友这么伤心，心情就更不好了。
　　在忍了好几天之后，米娜终于忍不下去了。
　　“你都已经为她难过了这么多天了，你还想怀念她多久，小贞已经死了，你和她也早分手了，差不多得了好吗！”
　　米娜忍无可忍的冲着阿伦发脾气。
　　“米娜，我真的没心情跟你吵。”阿伦一脸疲惫的对米娜说。
　　这段时间，以前和小贞相处的点点滴滴浮上了心头，小贞的死让阿伦很难过，毕竟当初两人也是真心爱过一场。
　　小贞善良又体贴，从来不会对他使小性子，更不会对他发脾气。
　　她和米娜不一样，米娜占有欲很强，一见他和其他女人走得稍微近一点儿，就会忍不住大发脾气。
　　而小贞却不会，有时候他也会怀疑，小贞到底爱不爱他，是不是因为不爱才会不在乎。
　　小贞就像没有脾气一样，事事温柔处处体贴，这份温柔体贴却让他完全感觉不到自己是在恋爱。
　　他也希望女友会和别人的女朋友一样，会为了自己吃醋，会冲着自己发发小脾气。
　　后来他觉得和小贞在一起，越来越感觉到乏味无趣，便提出了分手。
　　哪怕是在他提分手的时候，小贞也仅仅是表现得有几分难过，随后就平静的接受了，没有婉留，没有破口大骂他是渣男，更没有纠缠。
　　他和小贞，从恋爱开始就没有什么水花，连分手也一样没有掀起任何波澜。
　　和小贞分手半年后，他认识了米娜。
　　米娜的性格活泼，要强，而且眼里容不得半点沙子。
　　虽然比起小贞，她无论脾气还是性格，都不算那么完美，却让他真正感觉到自己在谈恋爱，而不是老夫老妻在一块养老。
　　和小贞分手之后，他们还是保持着联系，只是从恋人成了朋友。
　　成了朋友之后，他和小贞的关系反而要好上许多，或许有些人真的不适合做恋人，只适成为朋友吧。
　　现在小贞因为意外死了，他是真的很痛心，也很难过。
　　虽然他和小贞没有了男女之情，但他们之间还有友情，他难过一个年轻生命的逝去，难过曾经相恋过的女孩儿就这么永远消失在了他的生命之中，而且还是以这种方式。
　　想到小贞就这么离开人世，阿伦的心里真的不好受，当然也没有注意到女友已经到了爆发的边沿。
　　“你要是这么爱她，当初为什么要和她分手啊，现在人家人都死了，你在这里扮忧郁扮深情给谁看啊！”米娜指着阿伦吼道。
　　“你误会了，我和小贞早就结束了，我会难过只是因为她是我的朋友，也是我曾经真心喜欢过的女孩儿！
　　哪怕今天出事的不是小贞，而是任何一个和我关系不错的朋友，我一样也会难过。
　　难道你的好姐妹死了，你会没有任何反应吗？我和小贞交往过这是事实，我也和你说起过我和小贞之间分手的原因，你应该明白我和小贞是真的没有感情才会分手的。
　　我和小贞都放下了，为什么你反而不能放下，一次次的怀疑我们！”阿伦现在是真的没有心情和米娜吵架。
　　米娜偶偶发发小脾气他不反对，可小贞都已经走了，她还在说这些事，这让阿伦觉得真的很烦燥。
　　“你为什么不想想我为什么会一次次的怀疑你们，你们都已经分手了，还经常一起聚会一块儿玩，你心里不闲膈应我还膈应呢。
　　要是我和前男友也这么亲密，有事儿没事儿就约见面约吃饭，你受得了吗！”
　　“我和小贞分手之后，确实是有一起聚会一块儿玩儿，可那都是好多朋友一起，而且我们每次一块聚会的时候，也没有单独说过话，那么多人盯着，你觉得我能和她做什么！”
　　“你要是心里没她，为什么要一次次的去有她在的场合，你和朋友聚会，为什么一定要约她一起，每次你和朋友聚会都约她一起，你让我怎么想！”米娜吼出心中的不满。
　　“我和小贞从高三开始就是同学，大一开始交往，我们两个的朋友都是一起认识的，朋友聚会怎么可能只叫我们其中一个不叫另一个。”
　　“再说了，这些我已经不只一次的和你解释过了，你为什么总是要想这么多！”
　　阿伦是真的不理解米娜，这些事情他解释不只一次，可是每次他们还是会因为这些事吵起来。

第206章：一生一世（3）
　　偶尔吵场小架那是情趣，可是每次都闹成这样，真的让他感觉很累。
　　“对，你是解释过了，可小贞的那些女性朋友却总是为她打抱不平，只要你们朋友聚会，她们就会一个个开始对我冷嘲热讽，我告诉你她们故意找我麻烦，你相信我了吗？”
　　米娜想到当初的种种委屈，虽然她自己也不是会吃亏的性格，可每次她和那些女人吵架，其他人都会觉得是她不懂事，阿伦还每次都只会训她。
　　她的委屈阿伦又知道多少，他完全没有为她想过！
　　“你知道我为了你受了多少委屈吗？我被人骂小三儿，被人说抢了小贞的男朋友，明明我们就是在你们分手之后才认识才在一起的，他们凭什么说我是小三儿！
　　每次我和你一起去参加你那些朋友的聚会，他们总是说小贞的好话，拿我们放在一起比较，每次都趁你不在的时候排挤我。
　　我被人欺负，你从来不相信我，只相信你的那些朋友，你每次都这样，你让我怎么相信你啊！”
　　米娜心中真的有很多委屈，她米娜怎么说也是个美女，追她的男生不少，可她偏偏爱上了阿伦，为了阿伦无论承受多少非议她心甘情愿。
　　可阿伦呢，却从来没有在乎过她的心情！
　　米娜越想越觉得自己不值。
　　听到米娜吼出心中想说的话，阿伦原本的不耐变成了愧疚。
　　他知道米娜为了他们这段感情承受了很多，他也知道他的朋友们对米娜有误会，哪怕他和小贞解释过米娜真的不是小三儿，也没有人相信他们的话。
　　为了保护米娜，那些推不掉的朋友聚会，他本来并不准备带米娜去。
　　可米娜总是担心他会和小贞旧情复燃，说什么也要跟着一起去，他知道米娜受了不少委屈，可一边是朋友一边是恋人，他又能怎么样，只能尽量把两方人隔开。
　　可米娜总是不能理解他的好意，他不让她跟，她就怀疑自己是去找小贞，闹到最后他也只能听之任之。
　　他们二人之间，之所以会闹成这样，他们双方都有着一定的责任，或许他的责任，比米娜来得更多吧。
　　看到女友难过的样子，阿伦心里一疼，走过去不顾米娜的挣扎将她搂进了怀里。
　　“你放开我！你抱我干什么！”米娜被阿伦这么一抱，哭得更厉害了。
　　“对不起，对不起米娜，我应该更为你着想一些，不该让你这么没有安全感。”抱着米娜，阿伦歉疚的说。
　　“你知道就好。”米娜见阿伦服软来哄她，心一软不再挣扎着离开。
　　“你忘了我们抽到的那只签吗？签文不是说我们会一生一世在一起吗？你还有什么好担心的，我的未来只会有你，不可能再有别人。”
　　“但愿如此，你将来若是还敢有别的女人，我就杀了你！”米娜在阿伦的衣服上擦了把眼泪，奶凶奶凶的瞪着他说。
　　“有你一个就够我受的了，我哪你还敢有别人。”阿伦见米娜的心情终于好了，心里也松了口气。
　　他现在应该珍惜的是米娜，在米娜面前怀念小贞，是他的不对。
　　认识到自己的错误，阿伦也想弥补。
　　想要弥补一个女人，有一个办法是最有用的。
　　那就是拿出你最珍贵的东西——银行卡。
　　再对她说三个字——随便刷。
　　这招确实有用，米娜果然沉浸于买买买，心情乐到飞起。
　　将买的东西交给店里的人，请店里的工作人员帮他们送回家，二人在夜色中手牵着手，打算叫出租车回家。
　　阿伦自己有车，可他的车送去保养了，这两天出入也只能叫出租车或是乘坐公交。
　　二人等了半天也没有拦到出租，只能乘坐公交车回家。
　　就在二人即将上车的时候，阿伦在马路对面看见一个熟悉的身影。
　　“小贞！”
　　马路对面的小贞指了指公交车，又指了指他们，然后摇摇头。
　　等阿伦想要追到马路对看个究竟，小贞已经消失不见了。
　　“还愣着干什么，上车了！”米娜伸出手拉住阿伦的手，崔促他赶紧上车。
　　“等等，我刚才看见小贞了，她好像不想让我们上这辆车，安全起见，我们还是等下一班公交吧。”阿伦拦住米娜。
　　“小贞！小贞都已经死了，你还能看见她？你别告诉我你突然有阴阳眼了！我看你根本就是太想小贞，把谁都看成是小贞了！”
　　“不是这样的，刚才我真的看见小贞了！”阿伦相信刚才那个不是自己的错觉，那真的是小贞。
　　“你们到底上不上车？”司机见二人拉拉扯扯就是不上车，有些不耐烦的崔促道。
　　“师付你先走吧，我们不上车。”阿伦还是决定相信小贞。
　　看到公交车开走，米娜气得一把甩开了阿伦的手。
　　“小贞小贞又是小贞，你不是才说过以后会只想着我不想小贞的吗？才说过的话你又忘了！”米娜一脸控诉的对阿伦说。
　　“不是你想的这样，我刚才是真的看到小贞了，小贞肯定是想提醒我们什么。”
　　米娜冷冷一笑，“就算你看到的那个真是小贞，我也不相信她会那么好心来提醒我们，我看她是想整我们才是。”
　　“小贞整我们做什么？我们和小贞无冤无仇，她有什么理由要来整我们？”
　　“怎么没有！她就是恨我，就是怨我和你交往，她不会整你，但是会整我，她现在成了鬼，手段肯定更多了！
　　不行，我等下就打算电话到特调处，让特调处的人来抓鬼！”说着她就把手伸进包包里拿手机。
　　阿伦一把拉住米娜的手，“不行，你不能这样做，你会害了小贞的！”
　　看阿伦这一脸急切的样子，刚才本来只是说说气话的米娜，这回却是真的想要打电话叫人来抓鬼了。
　　“走开！现在是她不放过我，她想害我，我打电话叫特调处的人过来，那也是天经地义！”
　　“你讲讲道理好不好，小贞什么时候害你了！这不过只是你的想像！”
　　阿伦不知道鬼进了特调处会有什么下场，不过想也知道，下场肯定不会好，搞不好会魂飞魄散，他怎么能看着小贞被害得再死一次。

第207章：一生一世（4）
　　“不是你说的吗，小贞刚才不让我们上车，她根本就是故意跟着我们，她就是不想让你忘了她，不想让我好过！”
　　“我们回去好不好，我答应你以后不提小贞了，你放过她吧，难道你真要害得她魂飞魄散你才满意不成！”
　　冲动过后，米娜也放弃了打电话给特调处的主意。
　　米娜不是傻瓜，她知道自己要是真的坚持叫特调处的人来抓走小贞，小贞顾然不会有好下场，她和阿伦的感情也会走到尽头。
　　阿伦会认为她是一个心思恶毒对人赶尽杀绝的女人，肯定不会再和她在一起了。
　　“这可是你说的，你答应我以后不提小贞，就不许再提了。”米娜最终还是妥胁了。
　　眼见米娜终于肯放过小贞，阿伦是真的松了口气
　　要是因为他和米娜而害得小贞魂飞魄散，他这一辈子都不会愿谅自己。
　　二人合好之后，终于等来了一部出租车，这次他又看到小贞站在对面，指着出租车对他摇头，让他不要上车。
　　阿伦站在原地，看着伸手拉她的米娜，一时不知如何是好。
　　要是他再提小贞，米娜这次可能真的会叫来特调处的人，到时候小贞就危险了。
　　可是上了车，很可能会有未知的危险，阿伦一时不知道该如何是好。
　　“你怎么又愣住了，好不容才等到这么一辆出租车，还不快点上车！”说着硬拉着阿伦把人拉上了车。
　　关上车门，告诉了司机目的地，米娜开始向往常一样，说一些学校和同学之间的八卦，可阿伦却心神不宁
　　突然车子开过一个公交站台，小贞又出现了，这次小贞似乎在对他说话
　　明明离得很远，他却清晰的听到了下车二字。
　　小贞在让他下车！
　　阿伦的心中，突然涌上一股不安。
　　“停车！”他突然出声。
　　司机把车靠边停了下来。
　　“你叫停车干嘛，还没有到呢，再说了这里很难打到车的！”米娜不解的问。
　　“快下车，小贞刚才又出现了，她让我们下车啊。”阿伦始终相信小贞不会害他。
　　“又是小贞，又是小贞，你要下车你自己下，我不会下车的。”米娜不耐烦的说。
　　“米娜，现在不是使小性子的时候，再不下车可能真的会出事的！”阿伦拉着米娜的手，一脸急切。
　　“小贞随便说一句你就当成了圣旨，我现在让你陪我回去，你又听不听呢？”米娜赌气的说。
　　“米娜，我们能别在这时候吵架吗？”可伦急着想拉米娜下车。
　　“你要走自己走，我不会下车的，你自己下去吧。”说完一脚把阿伦踢出了车外，阿轮没想到米娜会踢他，一个踉跄差点扑倒在地。
　　等他稳住身形站稳想再去拉米娜的时候，米娜已经叫司机开车走了。
　　“米娜！米娜！”阿伦追了一段路，最后还是只能看着出租车消失在了自己眼前。
　　阿伦目光四处游移，想要找到小贞问清楚到底是怎么回事，可小贞却没有再出现，就好像他刚才看到的小贞只是一个幻觉。
　　好不容易阿伦终于打到了车，延着路回家的时候，却发现前方不远处发生了特大车祸。
　　一辆公交车和一辆油罐车相撞，引起车辆侧翻，压到了一辆出租车上。
　　看着那辆被压得不成形的出租车，阿伦的脑海中一片空白。
　　“米娜！”
　　他疯了一般冲过去，想要救出米娜，可是不行，油罐车太重了，而且随时有爆炸的风险。
　　阿伦想救人，旁边一堆人拉着他不让他去送死。
　　现在冲过去要是遇到油罐车爆炸，那可就真的死定了。
　　“小伙子，你别急，我们已经报警了，现在过去太危险了！”
　　“就是啊小伙子，这车压成这样，里面的人哪可能还活着，你就算现在冲过去也救不了人的！”
　　周围的行人对着阿伦劝说，阿伦听到那句车压成这样，人不可能还活着的话，已经完全懵了。
　　他无力的跌坐在地，抱着头绝望哭泣。
　　米娜确实已经死了，只是此刻她的魂魄还不相信自己已经死了。
　　“为什么会这样的！不应该的！我明明应该和阿伦在一起一生一世的，为什么我会死为什么我会死？”米娜实在是接受不了自己已经死去的事实。
　　她无助的站在出事故的出租车旁，站在她旁边的还有同样无法接受自己已经死去的司机。
　　周围的人都在忙着救公交车内那些受伤的人，油罐车司机满头是血的从驾驶座爬了出来，看着受伤不轻，可还是活了下来。
　　公交车内，轻伤的乘客已经自己从车内爬了出来，重伤的也被救了出来，只有少部分乘客运气不好当场死亡。
　　周围闹轰轰的，有人在哭有人在求救，还有人在指挥着救人。
　　没有人看得见她，就好像她不存在一样。
　　米娜看到人群中的阿伦，一时间哭得泣不成声。
　　“我不该任性的，我应该跟你一起下车的，是我没有相信小贞……”
　　米娜做梦也没有想到，自己会因为一时的任性，而付出生命的代价。
　　“就算你和他一起下了车，你们两个中也一定会死一个，这个劫你们避不过的。”一个声音突然米娜身后响起。
　　等米娜回过神，她所在的位置已经远离了人群，到了一处无人注意的角落。
　　现在所有人都在看出事的三辆车，根本没有人注意到这个位置。
　　米娜回过头，发现刚才说话的竟然是帮她和阿伦算姻缘的那个玄院学生。
　　米娜记得，这个人叫风清宴，在风清宴旁边站在一个女生，这个女生同样也是那天出现过的玄院学生，她好像是叫乔安。
　　“为什么会这样？你不是说过我和阿伦会在一起一生一世的吗？为什么我会死？”米娜实接受不了这个结果。
　　她一脸崩溃的对着风清宴大吼。
　　“你这个骗子！骗子！”
　　“你先冷静一点。”乔安也没想到会是这个结果，难怪风清宴一直说这不是什么好签。
　　她本以为最坏的结果就是这二人分手，做梦也没有想到居然会死人这么严重。
　　就在一个小时前，风清宴突然说带她去看签文的最终结果。
　　在出车祸之前，他们两个就已经站在这里了。
　　当时看到两辆车相撞，乔安本想用精神力救下这些人。
　　可风清宴拦下了她。

第208章：一生一世（5）
　　“这是他们的劫数，我们如果插手，这个劫会变得更大，本该死的人还是会死，不该死的人也会死去，所以我们最好什么也别做。”
　　这是风清宴当时对她所说的话。
　　因为风清宴的话，乔安最终也没有出手，只是眼看着事故发生。
　　只是她没有想到，这些死者里面，会有那个抽到一生一世这个签文的米娜。
　　“一生一世，就是一生一死，这是你们本就注定的结局，你们两个总要死一个，不是你就是他。”风清宴叹了口气，解释道。
　　“一生一世，一生一死！哈哈哈哈……这算什么！这算什么！”米娜哭得像个孩子，那样迷茫无助。
　　风清宴也不知道该怎么来安慰她，这个结果对米娜来说，确实挺惨的。
　　“米娜，对不起。”这时，一个女鬼突然出现在了不远处。
　　米娜闻声抬头，“是你！刚才是你在提醒阿伦，你想救阿伦。”
　　“我也想救你，可惜我改变不了你们的结局。”小贞一脸抱歉的说。
　　“你知道我和阿伦会死一个？”米娜看着小贞。
　　“是，我是听我奶奶说的，我奶奶生前一个灵媒，死后也还是拥有灵媒的力量，她看出你和阿伦注定一生一死的结局。
　　是我不信命，想要改变这个结局才会出现提醒阿伦，没想到我还是什么也改变不了。”
　　小贞确实是一片好意，她只是一个新鬼，根本没有现身人前的能力，还是奶奶帮了她一把，她才能在阿伦面前短暂现身。
　　可惜，就算奶奶帮了她，她也只能让阿伦一个人在很短的时间内能看见她而已。
　　她就算想现身在米娜面前提醒米娜也做不到。
　　“我才不信你会那么好心，你从一开始就想让阿伦活着，想让我去死对不对？”米娜冷冷的看着小贞。
　　她很爱阿伦，如果她早知道一生一世是这个意思，她也会为了阿伦能活下来，而作出牺牲。
　　可她自己选择成全阿伦是一回事，这并不代表她喜欢被人设计。
　　“你还真是冤枉她了，她确实是想救你们两个，可惜命运如此，她一只小鬼也做不了太多。”风清宴倒是为小贞说了句公道话
　　小贞已经是鬼，她的灵魂十分纯净，在小贞生前应该也是一个十分善良的女孩儿。
　　若是她在救下阿伦的时候真的怀有这样的目的，灵魂绝对不会还保有现在的纯净。
　　小贞还是一脸歉意的看着米娜，一生一死，死的那个不见得就是米娜。
　　若是她不曾出现提醒阿伦，他们二人都在那辆车上，谁死谁活还真不一定。
　　是因为她的插手，才会造成米娜的必死结局，是她对不起米娜。
　　听到风清宴这么说，米娜还是相信风清宴的判断。
　　“既然你不是有心的，我就不和你计较了，还有，谢谢你救了阿伦。”米娜说。
　　“米娜，你真的很爱他。”
　　小贞是出于善心，才想让阿伦和米娜能躲过死劫
　　而小贞则是因为深爱阿伦，爱到愿意为了他甘愿去赴死
　　“我当然比你爱他。”米娜冷哼一声说。
　　“你当然比我爱他，自从分手之后，我真的只拿阿伦当朋友而已，再说我也已经有男朋友了。”小贞笑了笑说。
　　“你有男朋友？”米娜惊愕的瞪大眼。
　　“这不可能，你要是有男朋友，我怎么可能不知道！”
　　因为担心小贞来抢阿伦，她可是对小贞的交友状况一直非常关注的。
　　她记得小贞明明没有男朋友。
　　“是真的，是我下来之后才认识的，他死得比我早，也是一个大学生，我们一见终情，已经打算要结**了。”
　　小贞一脸甜蜜的说。
　　“小贞。”
　　说曹操曹操到，一个看起来十分年轻的男鬼，开着纸扎豪车飞过来了。
　　“杰明！”小贞对着男友挥着手。
　　纸扎豪车停好之后，走下来一名西装笔挺的帅气男鬼。
　　男鬼这颜值是真的高啊，最重要的是，人家还有豪车。
　　“给大家介绍一下，这是我男朋友周杰明。”小贞一脸幸福的依偎在男友怀里。
　　“你们是小贞的朋友吧，大家叫我杰明或者阿明都可以。”周杰明搂着小女友笑着说。
　　“她真是你男朋友？”米娜真的没有想到，阿贞才死了没几天，她的那些朋友都还在为她的死难过，没想到人家到了下面不但过得很好，还交上了一个很帅气的男朋友。
　　她想到这几天阿伦那个傻子为了小贞消沉的样子，一时之间竟觉得自己的男友好像一个大傻子。
　　“是啊。”小贞点点头。
　　“我和小贞已经见过家长了，小贞的奶奶和我爷爷都很满意我和小贞的婚事，过几天我们办**喜宴，各位请一定要来捧场啊。”周杰明笑得像个幸福的傻瓜。
　　“只要你发了请帖，我和我姐肯定到。”风清宴笑着说。
　　“有时间我会去。”乔安也说。
　　“你们才认识这么短时间居然就要结婚了！”米娜觉得这他妈像是做梦一样。
　　“我和小贞是上天注定的夫妻，既然注定我们要在一起，那早与晚又有什么区别。”周杰明不以为意的说。
　　“我也这么觉得。”小贞也在一旁点头。
　　好吧，既然人家没意见，她米娜管那么多干嘛。
　　而此时在车祸现场，消防员和警察都到了，救护车一辆辆的开过来，接走了一批又一批伤者。
　　而米娜和司机因为被油罐车压在了车下，等车被移开的时候，二人已经死在了车里。
　　米娜的父母差点哭晕在了医院，阿伦做为米娜的男友，第一时间成了米娜父母的牵怒对像。
　　“你不是和我女儿在一起的吗？为什么你没事只有我女儿死了！你就是这么保护她的吗！”米娜的妈妈一边哭一边疯狂的对阿伦进行攻击。
　　“对不起，对不起！”阿伦没有解释，只是站在那里任打任骂，嘴里重复着三个字，对不起。
　　“你说对不起有用吗？我妹妹都死了！你怎么不去死！为什么死的会是我妹妹！凭什么啊！凭什么让我妹妹去死，这家伙却还活着啊！”米娜的哥哥打起人来可比她妈妈狠多了。
　　一会儿功夫就把阿伦给打得鼻青脸肿。
　　“你们给我住手！凭什么打我儿子！”
　　“阿伦你没事吧，医生！医生快看看我儿子！”

第209章：喜宴（1）
　　米娜赶到医院的时候，看到的就是她哥哥追着阿伦打的情景。
　　“哥，你住手！别打他，不要打他！我不怪他，这不是他的错！”米娜想阻止，可惜阻止不了，好在后来阿伦的父母赶到，这场单方面的殴打才结束。
　　看着被她亲哥打得伤痕累累的男友，米娜难过得直哭。
　　“爸、妈、哥哥，你们不要怪阿伦好不好，一切都是命，我不怪任何人，你们也别怪他好吗？”米娜走到亲人身边，一边流着眼泪，一边说。
　　米娜的亲人当然听不到女儿的话。
　　现在的米娜还只是一只新鬼，能力实在有限，根本做不到与人对话，她的声音活人听不见，更别说是看见她的灵魂了。
　　米娜为了不让家人怨恨阿伦，只好去找风清宴，希望风清宴能帮助她。
　　风清宴帮她进入他们一家人的梦里，在梦里让她把想说的话都和家人说清楚了。
　　这么做确实很有用，米娜的家人在同做了一个梦之后，相信这是女儿（妹妹）入了他们的梦。
　　既然女儿不想让他们怨恨阿伦，他们可以不怨他，不过这件事却不能就这么算了。
　　一家人一合计，为了成全女儿，他们向阿伦提出了一个要求。
　　“什么！**！我家阿伦还活着，凭什么和你家女儿结**！”这不是闹了吗！
　　阿伦妈妈不想答应。
　　奈何阿伦自己愿意，他知道米娜一直打算等毕了业就和他结婚。
　　现在他们不能一起毕业了，但米娜想和他结婚的这个心愿，他觉得自己有义务满足米娜的愿望。
　　米娜在知道父母的打算之后，也是愣了好一会儿，不过能够和阿伦结婚，哪怕只是结**，她也是愿意的。
　　阿伦终究是说服了他的父母，两家人请了风清宴来主持婚礼。
　　风清宴也是头一次帮人结**，开始还挺紧张，后来好不容易走完了流程，拿着两家人包的大红包，风清宴带着乔安去了一家味道不错的餐厅大吃了一顿。
　　“这两天结**的还挺多，不止阿伦和米娜结了**，还有小贞和那个周杰明也打算在这两天完成婚礼，你记得是哪一天吗？到时候记得提醒我，省得我忘记了。”
　　乔安喝着美味的海鲜汤，想到了小贞这个女孩儿。
　　小贞从小父母离异，是被她奶奶带大的，在小贞高中的时候，她奶奶又走了。
　　小贞的父母各自有了新的生活，并不希望带个前夫（前妻）的女儿在身边。
　　于是这对父母只是每个月给小贞打钱，平时连见面都很少。
　　小贞也因为从小缺爱，变成了讨好型人格，不论做任何事都怕会惹别人生气。
　　就连和阿伦在交往的时候，也是不敢提要求更不敢生气。
　　阿伦不明白小贞为什么这样，觉得小贞不够在乎他，二人相处不像情侣，后来还是分手收场。
　　小贞虽然不幸，但在她死后，老天爷还是给了她应得的幸福。
　　周杰明确实挺适合小贞的。
　　“就在两天后，婚礼的地点是一处待拆迁的老房子，等下我把时间地点发给你。”风清宴说。
　　“好，你要有时间就来接我吧。”省得她还要自己打车过去。
　　“没问题，到时候我一定准时出现。”风清宴想也不想就应了下来。
　　“参加**，该不会是让我们一起吃元宝蜡烛吧？”乔安有些担心，虽然她不挑食，但也不是什么都吃，元宝蜡烛绝对不在她的食物清单上。
　　“不会的，放心吧，我听说小贞的奶奶已经请了两个大厨准备到时候做大餐。”
　　“大厨？请的鬼厨子？”那做出来的还不是给鬼吃的！
　　“应该是吧……”
　　实际上……
　　就在乔安和风清宴参加完阿伦和米娜的**喜宴之后，当天晚上一位老奶奶敲响了一家老旧饭店的门。
　　饭店老板是一对夫妻，夫妻两年约三十来岁，二人高中毕业之后，就接手了父辈留下来的这家小饭店。
　　靠着往日积累的熟客，生意虽然不算火爆，倒也能过得去。
　　只是最近在马路对面，开了一家饭店，这家饭店不止味道好，价格还很低，一看就是想打价格战，将他们家的店挤走，这让夫妻二人十分苦恼。
　　他们家饭店，价格已经算是很低了，要是再往下调价，那可就要亏本了。
　　夫妻二人愁眉不展，一时想不到应对的办法。
　　就在这时，门外突然传来一阵敲门声。
　　“谁啊？”老板娘喊了一声之后，起身走过去开门。
　　“我是老郑介绍来的。”一个苍老的声音在外门响起。
　　“是谁？”老板也走了过来。
　　“不知道啊，不过她说是郑叔介绍过来的。”老板娘回了一句之后，将门打开。
　　门外站着一名身着黑衣的老太太。
　　老太太一头花白的头发梳得整整齐齐，手上还拿着一块白色的手绢，一看就是个讲究的老太太。
　　“我和老郑是朋友，过两天我孙女儿要结婚，想请你们二位去我那里做婚宴用的菜。”老太太说道。
　　“您是想在我们店里摆喜酒吗！”老板夫妻大吃一惊。
　　不怪他们这么吃惊，现代人结婚，谁会来他们这种小饭店摆酒，人都是去大酒店。
　　“不是在你们店里摆喜酒，是想请二位上门服务，去我家做菜。”老太太解释道。
　　“去您家啊，这恐怕不行，我们店里还要做生意呢。”老板想也不想就拒绝了。
　　他这店里自己还有生意要做，哪有闲功夫去人家家里给人当厨子去。
　　“就三天，我每天给你们五万块，三天十五万，你们要同意的话，我可以先付五万的订金。”老太太并没有因为老板的拒绝而放弃。
　　“十……十五万！”老板夫妻一听这个价格，并点被口水呛到。
　　“您没说错吧？三天真的给我们十五万？”十五万啊！别说三天了，就是三个月他们这小破饭店也赚不了十五！
　　“二位要是不相信，我现在就可以付订金。”老太太说着就从怀里拿出厚厚一叠华币。
　　“我们相信！我们相信！这事儿我们同意了，您老留个地址，还有这买菜的钱算没算在报酬之内啊？”这个可一定要问清楚。

第210章：喜宴（2）
　　“不算在内，菜肉我家会准备，二位到时候只要直接过来就行了，这是地址。”说完老太太递上一张写了字的字条。
　　“好的，好的，我们一定准时到，不知道到时会有多少位宾客？我们也好看着准备。”
　　“我们当天一共宴请了120位宾客，午餐不用准备，只要做晚上那一餐就好，当天的菜肉当天做完，另外两天我家会再准备。”
　　买菜的钱不算在内，而且还只用做晚上那一顿，这样就能在三天赚到十五万！怎么会有这么好的事！
　　直到送走了老太太，夫妻还人还是不敢相信，会有这么好的事落到自己头上。
　　老板娘把老太太交给她的订金数了一遍又一遍，就怕是自己在做梦。
　　“老公，你说我这不是在做梦吧？”老板娘捏了捏自己的脸。
　　嘶！疼。
　　“钱不都在这儿吗？做梦哪儿有这么真。”老板嘿嘿傻笑。
　　“等钱赚回来，咱们可得好好请郑叔吃顿饭，要不是郑叔介绍了那老太太过来，我们还赚不到这笔钱呢！”老板娘想到郑叔，也就是老太太说的那个老郑。
　　郑叔今年65了，在这一片住了四十多年，是个脾气不太好的老头子。
　　这位郑叔虽然脾气不太好，却是他们店里的老主顾了，隔三差五的就来吃顿饭，偶尔还会带家里的小辈一起来。
　　说起来，郑叔已经有半个月没来店里吃饭了，听街坊说郑叔好像是老毛病犯了，现在还在住院。
　　等郑叔从医院出来，可得好好谢谢人家。
　　“该请该请，到时候咱们买点好材料，好好给郑叔露一手。”老板点头应道。
　　两天后，这对夫妻拿着写上地址的纸条来到了一幢看着有些阴森的旧楼。
　　这栋旧楼有四层高，年代看起来有些久远了，在大楼的墙上，还写了一个大大的拆字。
　　“这里真的会有人住吗？”老板娘很怀疑。
　　“人家给了五万块钱的订金，应该不会给我们一个假地址吧。”老板虽然也有怀疑，可是想到了那五万块，又觉得不可能有人会拿这么多钱来开玩笑。
　　“好像也是，就是这家人宴客的时间会不会太奇怪了，让我们晚上八点钟过来准备，午夜12点才开席。
　　谁家摆喜酒这个时间摆啊！”
　　老板娘都怀疑到时候真的能来120个客人吗？这么晚了是叫人过来吃宵夜吗？
　　不管这对夫妻怎么想，看在钱的份上，二人进入了这幢看着不太像有人居住的老旧楼房。
　　二人刚刚进入一楼，就看到了前两天来店里找他们的那位老太太。
　　“你们来了。”老太太还是那身打扮，一袭黑衣外加小手绢，头发照样梳得整齐，就像是打了发胶定了形一样。
　　“我们怕迟到，特地早来了半小时，你们这儿不像是摆喜酒啊，怎么连个喜字都没贴？”老板更想说的是你这身打扮也不像是嫁孙女儿啊。
　　这一身黑衣，不知道的还以为是送葬呢，谁能想到是摆喜酒。
　　“有的，楼上正在贴，马上就贴好了，我先带你们去厨房。”说完老太太转过身在前面带路。
　　虽然整栋楼灯火通明，但因为太过老旧，还是给人一种阴森森的感觉。
　　“老太太，您孙女儿结婚这么大的事，怎么不去酒楼摆酒啊，这个地方也不适合宴客啊！”老板娘忍不住说道。
　　“没办法，酒店摆酒不方便，我家宴请的客人比较特殊，酒店人来人往的，不合适。”老太太没有回头，只是用苍老的声音回道。
　　什么客人这么特殊？
　　夫妻二人交换了一个眼神，眼神中都带着一丝不安。
　　“这里就是厨房。”二人被带到了位于二楼的一间厨房内。
　　这栋房子看着老旧，但厨房居然还很新，而且厨房内各种厨房电器一应具全，简直比他们家饭店的厨房准备得还要周全。
　　“我就不打扰二位干活了，二位记住12点准时开席，提前十分钟上菜，二位准备好了菜品之后，只要摇动这个铃铛，就会有人进来端菜。”
　　老太太说完这句话之后，一步步缓缓的离开了厨房。
　　待老太太走后，夫妻二人仔细打量了一下厨房内各种厨具的位置，还有老太太准备的各种蔬菜肉类。
　　至于做什么菜这个到是不用想，老太太给他们的那张字条上就有菜单，他们只要照着菜单做就好了。
　　“这些菜可真水灵，像是刚从地里摘下来似的。”老板娘拿起一把小青菜放在手里颠了颠。
　　“这肉也好，你看这牛肉，这纹路，少说也得一百多。”老板一脸赞叹的拿起一块儿牛肉。
　　“一百多一斤！是够贵的！”老板娘想到他们店里用的牛肉，那些牛肉也才20、30一斤，比起老太太自己买的，是比不了。
　　“想什么呢，我是说一百多一两。”老板白了老婆一眼。
　　“一……一两！我滴乖乖，这么一大块儿肉得花多少钱啊！”老板娘被这个价格吓到了。
　　“怎么着也得好几万吧。”老板盯着牛肉看了又看，不知道的还以为他在看某位身材火辣的大美女。
　　“还有这鱼，这可是石斑鱼，这要是放在大饭店，一斤就得卖到上千！”老板又指了指放在水盆里的鱼。
　　“我的天，这也太贵了，我这一辈子也没有吃过这么贵的鱼！”老板娘掩嘴惊呼。
　　“这是帝王蟹，还这么多，我还是头一回看到哪家人结婚请客吃得这么好的！这老太太一家得老有钱了吧！”老板娘忍不住说道。
　　“别眼馋了，人家再有钱也成不了咱们的，赶紧干活要紧，你来处来这些蔬菜，我来处理鱼肉，咱们动作得快点儿，只有四个小时得做120个人的饭菜，这时间必须得抓紧了。”
　　还是老板冷静得比较快。
　　“老公，你说这么些好东西，要是我们没做好给造了，老太太不会让我们赔钱吧？”老板娘看着这么好的食材，心里一阵阵的发虚。
　　他们家小饭店做的都是街坊生意，和那些大酒店厨师根本比不了，老太太这么有钱干啥不请个酒店大厨来操刀，为什么会请他们夫妻过来？
　　看到这么些好东西，老板娘心中忍不住升起疑惑。

第211章：喜宴（3）
　　不止老板娘，老板这心里也是阵阵发虚。
　　这么好的食材，要是说他没做好让他赔，他也赔不出来啊！
　　“不用担心，放心大胆的做，王家老婆子那个孙女婿老有钱了，你们放心大胆的造，那小子不差这点儿。”
　　这时一个杵着拐杖的老人缓缓走进来。
　　“郑叔！”夫妻二人闻声回头，却发现来者正是他们店里的老客户郑叔。
　　说起来他们之所以会接到这个活儿，也是托了郑叔的关系。
　　“郑叔，您什么时候出院的？”
　　“就是啊，您这出院了怎么也没见您到我们店里来吃饭啥的，我们夫妻还以为您还在医院呢！”
　　夫妻二人没想到会在厨房见到郑叔，就感觉满意外的。
　　郑叔笑笑没有回答，只是继续说道：“王老太太把你们请来，还准备了这些食材，就是让你们用的，你们别怕做坏，只要不是不能吃，那就没事儿。
　　再说了，这些都是好东西，不管怎么做都一定好吃。”
　　郑叔没有回答夫妻二人的话，夫妻二人也没注意，他们听了郑叔这么说，心里倒是放心了不少。
　　只要不会让他们赔就好，这么些东西，可老贵了，要是真让他们赔，这次不仅要做白工不说，还很有可能赔钱。
　　好在有了郑叔的话二人放心了。
　　郑叔也没有待多久，说完几句话就出去了。
　　夫妻二人开始安安心心的准备今天婚宴要用的菜。
　　四小时后，还差10分到12点，有人陆陆续续进来把菜端出去。
　　等菜都端上了桌，王老太太派人来把老板夫妻请出去，让他们一块儿坐着吃。
　　累了好几个钟头，夫妻二人不可能不饿，想到今天婚宴用的菜，夫妻二人吞了吞口水，带着几分兴奋的跟着领路的小姑娘上了四楼。
　　现在四楼足足摆了12桌，每一桌刚好坐10人，这120人还是包括了新郎和新娘，以及新娘的奶奶王老婆子在内。
　　乔安和风清宴随意找了一张桌子坐下，除了他们两个是大活人之外，旁边坐的都是鬼。
　　好在这些鬼因为来参加婚礼，都把自己打理得干干净净，没把死相露出来吓人。
　　等到老板夫妻走进婚宴现场，发现每张桌子都坐满了，还是一旁负责上菜的小姑娘拿了两把椅子，把他们安排到了一张桌子上。
　　这些桌子本就大，坐10个人也不显得拥挤，再加两个人进来也不过刚刚好。
　　正好老板夫妻就被安排到了乔安这一桌。
　　大概是因为上菜的小妹妹知道乔安和风清宴都是活人，所以才安排老板夫妻坐在同为生人的乔安二人身边。
　　老板夫妻对这一切一无所知。
　　夫妻二人只感觉这婚礼现场怪怪的。
　　周围也不点灯，全是挂的红色的灯笼，在灯笼上还贴着黑色的喜字。
　　除了这些灯笼之外，在礼堂的正中央，也贴着一个大大的黑色喜字。
　　而新郎新娘倒是打扮得还算正常，夫妻二人身着白色的婚纱和白色的西装。
　　“老公，你觉不觉得这婚礼怪怪的，怎么不中不西的。”老板娘的左手边会着乔安，右手边坐着自家老公，因为太过疑惑，她小声的在自家老公耳边嘀咕道。
　　“你管人家干嘛，说不定人家就喜欢中西合并呢。”老板不以为意的说。
　　老板娘闻言也不再说什么，心里嘀咕一句，有钱人的品味可真怪。
　　乔安没想到这场婚礼除了自己和风清宴之外，还有别的活人参加，倒是好奇的多看了好几眼，不过夫妻二人并没有注意到乔安的眼神。
　　“感谢客位朋友来参加我孙女儿的婚礼，今天晚上大家一定要吃好喝好，都敞开了吃，不要客气……”王老太太和新人一起站在了台上，对台下来参加婚礼的亲友说。
　　接下来新人也说了几句感谢的话，等到老太太说了开席，所有人才一起向着桌上的美味进攻。
　　这些鬼中大部份平日里过得比较拮据，这难得有机会能大吃大喝，大家还不敞开了吃。
　　只见这些鬼一个个拼命把菜夹进碗里，然后美美的吸出了食物中的精气，等吸完了又继续夹菜继续吸。
　　而不明真相的夫妻二人，虽然也在拼命吃，但这速度当然比不上这些鬼。
　　看着同桌的客人，明明碗里还有菜，却一个个把菜拼命往碗里夹，这一举动看得夫妻二人目瞪狗呆。
　　虽然这些都是好东西，但也不用抢成这样吧。
　　看到大家都抢，夫妻二人也只好跟着抢。
　　尤其是老板娘，抢了一堆菜堆在碗里，打算慢慢吃。
　　“喂，我说你这小姑娘是怎么回事呀，你抢这么多到碗里，我们其他人不用吃的呀？”一个看起来年约四十来岁的中年人，看着老板娘碗里的菜，老大不高兴的说。
　　“这位大哥，我都三十多的人了，你这还管我叫小姑娘，这不合适吧。”老板娘虽然不希望被人叫老，可叫小姑娘这也太夸张了点，听着感觉怪怪的。
　　“我今年都八十多了，叫你一声小姑娘怎么了。”对面的大哥却说。
　　“我说大哥，您这吹牛也打打草稿，您这一看就才四十来岁，您也好意思说自己八十多了，当我们傻呢。”老板娘翻了个白眼。
　　“我不跟你争这个，我说你这丫头，你怎么能这样，碗里的东西没吃完就你夹这么多菜堆你碗里，你这样很没有规矩你知道吧？”
　　中年男子本来想再解释，结果这时王老太太却瞪了他一眼，这中年男人只好不再争论年龄这个问题。
　　“刘哥说得太对了，你们两夫妻也太没规矩了，都这么大的人了，咋不干人事儿呢，你们把菜抢完了我们吃什么！”一旁一位看着和老板娘差不多大的女人狠狠的瞪了夫妻二人一眼。
　　其他人虽然没有说话，但眼神是同款的指责。
　　只有乔安和风清宴没打算加入进来，二人抱着碗正吃得香呢。
　　“你们还真是恶人先告状啊，明明就是你们先抢菜的，我和我老公要是不跟着抢可就什么都吃不着了。
　　你们到好，碗里那么多菜堆着，还好意思指责我和我老公抢菜，脸呢！”

第212章：喜宴（4）
　　老板娘这脾气本就有些火爆，被这些陌生人一番恶人先告状，也把她给说怒了。
　　“你可别胡说，我们可都是吃完了才夹的菜，哪像你们，碗里堆那么多也不怕撑死自己。”
　　刚才说话的女人不依了。
　　“这么多菜还堆你们碗里呢，你们居然好意思睁眼说瞎话！”这都什么人啊这是！
　　“算了老婆，人家结婚呢，哪有在婚礼现场吵架的！”老板赶紧拉住自家老婆。
　　老板娘也知道这里不是吵架的地方，冷哼一声便坐下继续吃东西。
　　好在其他人也没有继续找他们夫妻的麻烦。
　　吃完饭，夫妻二人和王老太太告辞离开。
　　乔安和风清宴看时间也差不多了，便也各自回家了。
　　接下来的两天，老板老板娘白天开店，晚上就去做喜宴要用的菜，直到最后一天顺利结束，夫妻二人拿着收到的尾款，一脸开心的离开了这栋写着拆字的老旧楼房。
　　下了楼，夫妻二人正想开车离开，不想却发现车子发动不了了。
　　“这破车怎么又坏了！”老板拍了方向盘一下，一脸无奈。
　　“走吧，去前面拦车，顺便打电话让人来拖车。”老板娘也没想到他们夫妻会这么倒霉。
　　这破车要坏也不会等回家以后再坏，偏偏这时候坏了，关键是这一带还不怎么好打车。
　　车再不好打，也得出去碰碰运气。
　　夫妻二人下了车，延着来时的路走到大马路旁，这时正好一辆公交车经过。
　　夫妻二人甚至都没有想到为什么将近凌晨两点，还会有公交车行驶在马路上，就把车给拦了下来。
　　二人一面向司机道谢，一面上了车。
　　在二人身后，又一个人上了车。
　　夫妻二人听到动静儿回头，发现原来是刚才喜宴上的客人。
　　“姑娘是你啊，你不是和你男朋友一块儿来的吗？怎么这么晚了一个人回家？”老板娘好的问。
　　乔安投过币之后，找了个位置坐下了。
　　“你说的风清宴吗？他哪是我男朋友啊，他是我弟弟。”乔安笑说。
　　“你俩居然是姐弟！我还以为那是你男朋友呢！”老板娘一脸意外。
　　“不是的，他就是我一个弟弟。”
　　“是弟弟就更不能大晚上的把你一个女生扔路上，这多危险啊！”老板说道。
　　这么晚了把一个女生独自扔路上，这也太不负责任了，这当弟弟的也够放心的。
　　“没事儿，我身手挺不错的，再说我也叫车来接我了。”乔安继续微笑。
　　乔安并没有解释，风青宴并不是她的亲弟弟这件事。
　　“你叫了车？可你不是……”老板指了指这公交。
　　言下之意，你既然叫了车，怎么还会来搭公交。
　　“这就是我叫的车啊，要不你们以为什么公交会工作到这么晚，这都快两点了还在工作。”乔安说道。
　　“你说你叫的车，就是这辆公交车啊？”什么时候连公交车都能随叫随到了！
　　“是啊，这辆车是这位老吴师傅的，他平时就晚上开出来载载客，赚点生活费。”
　　这位老吴正是乔安第一次乘错阴车时遇到的那位鬼司机，乔安当时收了老吴的名片，就把老吴的手机记了下来，正好今天风清宴那个不靠谱的说他表妹出事了，要提前离开。
　　乔安就打电话联系了老吴，让老吴来接她。
　　“他不怕被警察抓吗？”这是黑车吧！
　　“没事儿，他这车备过案了，警察不会找他麻烦的。”乔安不以为意的说。
　　这么厉害！
　　夫妻二人交换了一个眼神，深觉老吴不简单，这年头连黑公交都能过明路了吗？
　　老吴一直在前面专注开车没有说话，车上除了他们三人之外，还有几位客人，这几位客人到是没有穿什么不合时宜的衣服。
　　所以老板夫妻也没有看出什么不对来。
　　老板夫妻和乔安本就不熟，上车的时候聊了两句之后，接上来就陷入了一片沉默之中。
　　等到了目的地，老板夫妻下了车，回家洗漱一番就累得睡着了。
　　第二天一早，老板娘就先去银行把钱存上了，这可是足足十五万呢，放在家里可不保险。
　　刚存好钱想回店里，却在路过一个老小区的时候，听到有两个路过的老太太在说老郑的事。
　　这两个老太太老板娘也认识，也是店里的熟客了，偶尔也会带着自家孩子来店里炒两个菜。
　　“王奶奶，刘奶奶，你们这是要去买菜啊？”老板娘停下打招呼。
　　“是啊，正要去买菜呢。”两个老太太一看是熟人也停下来和老板娘说话。
　　“我刚才听你们说起郑叔，郑叔怎么了，他不是已经出院了吗？”刚才路过的时候，老板娘就是听他们说什么老郑什么可惜了之类的话，这才停下打招呼的。
　　“唉，你还不知道吧，老郑他已经走了。”王奶奶重重的叹了口气。
　　“走了？这什么时候的事儿？”老板娘一听吓了一跳，赶紧追问。
　　她想到昨天她和老公还在婚宴现场见过郑叔，郑叔看着还挺精神啊，没看出来有什么不好，这怎么说走就走了！
　　难道是昨天在婚宴上多喝了几杯？
　　好像是有听说过某些老人因为喝多了两杯酒突然就走了，难道……
　　正在老板娘胡思乱想的时候，刘奶奶说话了。
　　“就在一周前，人是在医院走的，人都下葬好几天了。”
　　“什么！这不可能！”老板娘发出一声惊讶的尖叫。
　　“我刚知道的时候也不信啊，老郑这多好的人啊，平时看着也没什么大的毛病怎么就说走就走了。”王奶奶摇摇头说。
　　“可这不可能啊，我这两天还见过郑叔的，他看着不像有事啊！”老板娘呐呐的说。
　　“这怎么可能，你要真见到了老郑，除非你是见鬼了。”刘奶奶笑了笑。
　　而老板娘却笑不出来。
　　“你不会是真见鬼了吧！”王奶奶见老板娘这吓得脸色苍白的样子，也跟着变了脸色。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛！”刘奶奶吓得念了两声佛号。
　　“这老郑难道真是阴魂不散？”王奶奶白着脸说。
　　老板娘做为近距离接触过郑叔的人，只会比两位老太太更加害怕。
　　如果郑叔不是人，那……那个请他们做菜的王老太太，不会也不是人吧！
　　想到婚礼现场的诡异画风，那些奇怪的客人，老板娘吓得差点一屁股跌坐到地上，心里拔凉拔凉的。

第213章：乔老爷子被捕
　　参加完小贞的婚礼，乔家这边又出大事了。
　　前段时间那个王自强老人命案，终究还是查到了乔老爷子头上。
　　乔老爷子被警方带走的原因，是因为监控拍到了他和王自强走在一起，还有深夜拖着编织袋上了出租车的画面。
　　而出租车司机也证实，他确实在案发前的某天晚上载过一个戴着口罩的老人来到烧烤场附近。
　　那个老人带着很重的口音，一听就不是本地人，司机怀疑那人是故意伪装了口音。
　　后来警方又找到了别的证据，证明乔老爷子就是杀害王自强老人的凶手。
　　罪证确凿之下，见没法狡辩，乔老爷子便承认了杀人的罪行。
　　至于行凶动机，乔老爷子只说当时他和王自强都喝多了酒，王自强仗着二人年轻时的那点关系找他要钱。
　　见他不给就想武力威胁，二人在扭打之间，这才失手杀死了王自强。
　　这个理由警方持怀疑态度，不过怀疑又怎么样，他们也找不出别的动机，只能暂时相信乔老爷子的话。
　　乔老爷子这一入狱，在乔家可是引起了轩然大波，整个乔家都快天塌了。
　　乔老太太那是哭得一把鼻涕一把眼泪的赖在女婿家，渴望这个在她看来最有本事的女婿能想想办法，帮她把老头子救出来。
　　赵显贵不过是一个小商人，在若大的A市，他这点家底啥也不是。
　　老爷子这可是杀人罪，他能有什么办法把人弄出来！
　　赵显贵表示自己没办法帮到老爷子，最多就只能请个好律师，争取判得轻一点儿，这就已经是最好的结果了。
　　老太太一听，顿时哭天抢地，谁劝都没用。
　　“老头子！你怎么这么傻啊，让你少喝点儿，你喝那么多干啥，那个不开眼的找你要钱，你不理他就是了，你犯得着杀人吗！”
　　“那个王自强就是一个害人精啊！他自己死就死了，还害了我家老头子，老头子要是有个什么三长两短，我可咋活呀！”
　　老太太哭得情真意切。
　　“妈，您快别哭了，这不是还有我们吗，我们一定会照顾好您的，您再这么哭下去，身体可受不住啊！”大儿媳陈红扶着老太太坐在沙发上，拿出纸巾帮老太太擦眼泪。
　　“妈，我爸已经进去了，您就是再怎么哭也改变不了这个事实啊，还是帮我爸收拾点东西，让他在里面能住得舒服点吧。”
　　乔海叹了口气，他是做梦也没有想到老爷子居然敢杀人，而且从他杀人到现在已经过了这么长时间了，也没见老爷子表现出半丝异样。
　　这要是他，不管杀人的原因是什么，肯定吓都吓死了，哪还能表现得这么镇定。
　　当然，他不是在佩服老爷子，只是太过惊讶了。
　　“呜呜……”老太太一听，哭得更伤心了。
　　乔海抓抓头发，向老婆投去了求救的眼神。
　　“妈，您都差不多一天没吃了，要不您先吃点吧，我去厨房给您熬小米粥，小米粥养胃，您这饿了快一天了，喝点小米粥正好。”
　　冯素梅虽然不太想理老太太，但在老公求救的眼神之下，她还是开口了。
　　“啥也别做了，我吃不下，你们爸都回不来了，我怎么可能还吃得下。”老太太一边抹眼泪一边说。
　　“妈，您也别太担心了，燕子和小赵不是已经帮咱爸请了有名的大律师了吗，有那位大律师出手，咱爸顶多判个几年就能出来了。”
　　冯素梅觉得以老太太和老爷子的身体，别说几年了，弄不好还能再活个十几二十年。
　　“几年！你说得到轻巧，你以为你们爸爸还能有几个几年好活，说不定他这一进去，就再也出不来了，我的天，我这命怎么这么苦啊，临了老伴进了监狱，儿媳还不孝啊！”
　　听着老太太的哭闹声，乔安有些头疼。
　　说实在的，她现在真的超想回家，然后躺在她的席梦思大床上美美的睡上一觉。
　　在知道了乔老爷子干的那些事儿之后，这事儿她是真的不想沾。
　　可惜他爸是乔老爷子的亲儿子，这层关系怎么也抹不去，就算她再不想管，只要她爸妈还牵扯其中，她这个当女儿的就万不可能独善其身。
　　乔家人只好围着老太太不断哄劝，希望老太太能消停点儿。
　　不管老太太怎么闹，案件的审理还是得继续。
　　本来赵显贵已经花重金请来了A市有名的大律师，可是在上庭前几天，那位大律师突然反悔了，拒绝了这次委托。
　　赵显贵虽然觉得奇怪，但也只以为是那位律师有更重要的委托要处理，这才拒绝了自己。
　　虽然有些可惜，但A市的知名大律师还有其他几位，这位律师并不是他唯一的选择。
　　赵显贵完全没有想到，这次的拒绝居然只是一个开始而已。
　　接下来的几天，不管赵显贵找了哪位律师，只要是稍有名气的律师，全都找各种理由拒绝接手乔老爷子的案子。
　　最后赵显贵能找的，居然只有那种刚出茅庐不久的小律师。
　　赵显贵怕刺激到老太太，压根不敢把这件事告诉老人，只能私下把乔山乔海两兄弟约出来谈谈。
　　“这明显是有人在搞我们家啊！”乔海和乔山一听赵显贵说了这件事，马上就明白是怎么回事了。
　　要是没有人出手，一般只要钱到位，案子又没有牵扯到不能得罪的人，没有哪位律师会把送上门儿的生意往外推。
　　可这回这些律师却出齐一致的拒绝了接手乔老爷子的案子，说这里面没有猫腻，也没人信啊！
　　“可这会是谁在搞我们？老爷子平日里不是在镇上就是在村里，也不可能得罪什么大人物。”乔山皱眉道。
　　“会不会是那个王自强的亲属？”乔海猜测。
　　“这不可能，王自强无亲无故，哪来的亲属。”乔燕想也不想的说。
　　自从老爷子被抓，他们一家人就把这件案子了解了好几遍，关于王自强的各人信息，乔燕现在闭着眼睛都能说出来。
　　“可这不是那不是，还能是什么原因呢？咱们家老爷子就是一个普通的乡下老头，他上哪儿去得罪这种能命令这么多律师的大人物去。”

第214章：乔老太的恐慌
　　这一点正是让乔家几兄妹最想不明白的地方，乔老爷子是什么样的人乔家兄妹几个清楚得很。
　　就是因为太清楚，他们才实在想不出来，是什么人能有这么大的能量，让所有的知名律师都不敢接乔老爷子的案子。
　　照理来说，这种人和他们家老爷子根本不是一个量级，人家费那劲儿去折腾一个小镇上来的老头，又不是吃饱撑得慌吗！
　　这里面总得有一个原因吧，要是不知道原因，他们在这里开会也不可能想出什么好办法来。
　　“爸，你们就没有想过直接去问我奶吗？”乔安在旁边看了半天，忍不住开口提醒了一句。
　　“问你奶能问出什么？”乔家几兄妹并不觉得乔老太一个乡下老太太能知道这些。
　　“爸，你们是不是太想当然了，你们想想啊，我奶怎么说也和我爷爷做了这么多年的夫妻，我爷爷应该没事儿能瞒过我奶。
　　要是我爷爷真的得罪了什么不能得罪的大人物，我奶说不定还真知道点什么。”
　　最起码在原著小说里，乔老太太知道的事情可不少。
　　这次的乔家人聚在一起开会，除了乔安这一个乔家小辈参加之外，其他几个都被派去陪着乔老太。
　　“我觉得安安说得对，这事儿还就应该问咱妈。”陈红这次倒是和乔安一个想法，觉得老太太八成会知道点儿什么。
　　乔家几兄妹思考了几分钟之后，还是决定去问问老太太。
　　本来几兄妹也不能肯定老太太一定知道些什么，哪知道不过试探性的一问，老太太就忽然脸色大变。
　　“你们是说，那些律师都不接咱家的委托，有人在搞我们家！”老太太白着脸，颤颤巍巍的问。
　　“这个只是我的个人猜测，不过应该八九不离十了。”赵显贵觉得他这个猜测应该不会有错误的可能。
　　要不是人为，那得倒霉成啥样，才能被一个城市所有的知名律师同时拒绝。
　　“不会的！不会的！他们不会发现的！应该不可能是他们！”老太太听了赵显贵的话之后，突然就开始喃喃自语。
　　“妈，您没事吧？”乔家几个子女一脸担心的看着老太太。
　　“妈没事，你们先出去，妈要一个人安静一会儿，你们出去。”老太太把人全部赶走之后，一个人心神不宁的坐在房间里。
　　想到那个可能，她心里的不安都快要从心里溢出来了。
　　“不会的，这么多年都没事，不可能突然就被发现，这一定是巧合，一定是……”
　　不说老太太在怪里有多么惊谎，被赶出房间的乔家人脸色也好看不到哪里去。
　　“看样子妈是真的有事瞒着我们，妈肯定是猜到了什么。”陈红做为儿媳，和老太太生活了多年，自认还是有几分了解老太太的。
　　老太太刚才的样子，一看就不对劲儿。
　　“会是什么事儿啊，你们看到刚才妈的样子没有，妈好像吓得不轻，到底是谁啊，能把妈吓成这样。”乔燕还是头一次看到强势的母亲吓成这样。
　　也不对，上次也看到过，就是老太太做恶梦不敢睡觉那一次。
　　“等妈冷静下来之后，我们再问问吧，希望妈会告诉我们。”乔山也想不出别的办法了。
　　在场的人之中，大概只有乔安知道为什么老太太会吓得脸色苍白，还把所有人赶出房间非要自己独处。
　　她这明显就是心虚啊，这是担心他们当年换掉安家女儿的事曝光，这才如此害怕。
　　早知道会这样，你们当初换人家女儿干嘛？
　　你们这折腾了半天，结果你们的女儿还是没能在安家长大，享到安家的富贵。
　　倒是那个保妈的女儿，在安家当了这么多年的千金，还嫁到了同为豪门的陈家，要不是运气不好生了重病需要进行骨髓移植，这才被发现不是安家骨肉。
　　而乔家的女儿，好像是被那位保姆丢在乡下，对外就说是自己的女儿。
　　乔家女儿在那位保姆家过得也并不幸福，童年有干不完的活儿不说，长大之后又被那个保姆做主嫁给了村里的一个酒鬼。
　　那个酒鬼喝醉酒就打老婆，乔家被送出去的那个女儿，也就是她的大姑姑，就这么被打得流产好几次，最后保住的也就只有一个瘦弱的男孩儿，和一个有些发育不良的女孩儿。
　　想想这乔老爷子和乔老太太干了这么多缺德事，不止没有让自己的女儿进入上流社会，还害了自己女儿一辈子，难道这就是世人常说的报应？
　　不过就算是报应，乔安觉得还是应该报在乔老爷子和老太太身上更好，报在别人的身上又有什么用，这两个始作俑者根本就是不痛不痒。
　　虽然她不知道当初乔老爷子换孩子的动机是什么，不过想也知道绝不可能是因为对女儿的疼爱。
　　这两夫妻都是重男轻女的人，对儿子那是千好万好，对女儿嘛也就那样，完全把女儿当成了为儿子谋利的工具。
　　要不是乔燕本身就不是什么重感情的人，说不定还真会让老爷子和老太太给拿捏得死死的。
　　乔安想到了小说的剧情，一时都不知道说些什么才好了。
　　等老太太冷静好了，已经是一个小时以后了。
　　这次老太太只让乔山和乔海两兄弟进屋，说是有话要说。
　　女儿乔燕两口子还有两个儿媳妇，几个孙子孙女外孙外孙女都被挡在了门外。
　　兄弟两也不知道老娘要说什么，乖乖进了屋坐在他们老娘对面。
　　“妈，您这是想和我们说什么啊？”还只让他们进来，弄得这么严肃。
　　乔海看了乔山一眼，在大哥乔山的眼中看到了同样的忐忑。
　　“这个秘密，本来我和你们爸是准备带进棺材的，可是现在不说不行了，如果我的猜测是正确的，那我们整个乔家马上就要大难临头了。”
　　老太太的表情是难得的严肃。
　　“妈，您别吓我们好不好，什么事儿啊这么严重？”乔山和乔海心里越发忐忑了。
　　老太太无理取闹，泼妇骂街的样子他们都见过，但是这么正经严肃的样子，还真没见过。

第215章：当年真相（1）
　　老太太深深的看了两个儿子一眼，两个儿子中她和老头子虽然比较看重老大一家，但那是因为只有老大家生下了乔家唯一的大孙子，并不代表她就不在乎老二。
　　想到那个大秘密要是暴露，老大和老二肯定都会受到安家的疯狂报复。
　　想到这里，老太太心里就一阵阵难过不安。
　　“妈，您到是说啊，到底出什么事儿了？”乔海从未见过老太太这副样子，心里渐渐不安。
　　“好，妈说，这件事现在也瞒不住了，人家可能都找上门来了。”
　　“你们还记得你们曾经还有个妹妹吗？”乔老太太看着两个儿子问。
　　乔海和乔山一愣，想到自己家确实还有一个妹妹，不过那个妹妹刚出生不久就死了，他们甚至连面都没有见到。
　　那是四十多年前的事了，记得那时候老太太怀了第三胎，临近生产的时候，老爷子把老太太送去了镇上的医院待产，而他们两兄弟就被送到了姥姥家。
　　后来老太太和老爷子回家的时候并没有带着孩子，姥姥问起的时候，他们说那个孩子一出生就是死胎，而且还是个女婴。
　　要说他们姥姥的性子那还真和老太太一样，都一样得男轻女。
　　一听说是个死胎，还是一个女婴，连问都懒得多问一句，就把这事儿翻篇了。
　　那孩子都死了这么多年了，怎么突然又提起这事儿来了？
　　兄弟二人一脸不解。
　　“其实你们三妹她没死，当初是我和老头子一块骗你们姥姥的。”
　　“什么！”兄弟二人一惊，完全没想到他们的三妹居然还活在世上。
　　“妈，那三妹去哪儿了，不会被您和我爸给卖了吧？”不怪乔山这么怀疑，这种事这老太太绝对干得出来。
　　在老太太眼里，女儿那就是个外人，只有儿子才是她亲人。
　　老太太能做出卖女儿的事儿，无论是乔山还是乔海都不感到意外。
　　“胡说什么！我和你爸再怎么说也不至于卖孩子，我们送走你们三妹，那是让她去有钱人家享福的！”老太太瞪了乔山一眼，没好气的说。
　　接下来，老太太就把当年发生的事，都告诉了乔山和乔海。
　　当年，乔国栋老爷子还在安家做保镖，安家的夫人正好有孕，可惜在生产的时候，被人从医院抱走了孩子。
　　那个抱走孩子的绑匪向安家勒索了一大笔钱，安家为了女儿，只能把钱给了。
　　在交还孩子的时候，突然冒出一大堆警察要抓这些绑匪。
　　绑匪见安家报了警，带着孩子一路逃跑。
　　安家当然没有全部指望警察来找孩子，他们把家里的保镖全部派了出去，并出了重金悬赏来找自己家孩子。
　　而老爷子就是当年被派出去的保镖之一。
　　“爸难道是没有找到当年那个孩子，所以把咱们三妹抱出去顶包了吧！”乔山惊呼一声。
　　这事儿也太大胆了吧！那个安家听起来那么有钱，要是被他们发现……
　　乔山摸了摸自己的脖子，感觉脖子凉飕飕的。
　　“这事儿哪有那么简单，当年你们爸运气好，还真被他找到了安家那位刚出生的小姐，就在你爸想把孩子抱回安家领赏的时候，一个女人出现了……”
　　这事儿老太太也是听老爷子说的，当年出现了一个头戴黑纱的女人，女人覆着黑纱长什么样子完全看不清，他只能看出那是一个女人。
　　女人给了乔老爷子一大笔钱，让他把另一个孩子抱回安家，而安家真正的小公主，让他送上山喂狼。
　　“喂狼！这也太残忍了吧，老爷子不会真答应了吧？”乔海接受不了这种事。
　　不管怎么说把一个刚出生不久的婴儿送上山喂狼，这都是震碎人三观底线的事。
　　“老头子当年根本不想答应，可那个女人手上有枪，老头子也没办法只能答应下来。
　　那个女人派人押着老头子上山把孩子扔了，同时又给了老头子一个差不多大的小女婴，让老爷子把那个女婴交给安家交差。”
　　“在扔掉孩子后，他们还拿我们一家人的性命威胁，让老头子一定要把孩子送去安家，如果不送，就把我们一家子送下去团聚，老头子迫于无奈，只能同意把孩子平平安安送去安家。”
　　“在女人走后，老头子没办法，打算将错就错把那孩子抱回安家交差，谁想那孩子却突然发起了高烧。
　　老头子只能先把孩子抱去医院，结果那孩子身上的烧怎么也退不下来，才一夜就走了。”
　　“老太子害怕那孩子的死被那个女人发现，到时候我们一家人都活不了，干脆在把孩子的尸体处理掉之后，跑回我们小镇医院，把我们刚出生的女儿当成那个孩子送回了安家。”
　　老太太说起到那个孩子时，心里倒是没什么不舍。
　　当初她听到老头子说起换孩子进安家这个决定的时候，心里不是没想法，她也想靠着女儿过好日子。
　　等到女儿将来富贵了，肯定得提携她两个哥哥一把。
　　当时她还在遗憾，要是她生的是个儿子，安家丢的也是儿子那该有多好，要是个儿子，将来安家的钱还不都是他们老乔家的了。
　　“妈，您说我爸把小妹抱回安家，那安家就没有怀疑过吗？小妹虽然也是才出生不久的婴儿，但孩子毕竟一出生就离开自己身边，安家就没验个DNA啥的？”
　　乔海说出兄弟两的疑惑。
　　那个安家在老太太的口中那么有钱，怎么可能随便一个人抱个孩子回来就认下。
　　要是有人心怀不诡，随便抱个孩子回来，安家就不怕帮别人养孩子？
　　“这我哪知道啊，反正你们三妹被带回安家之后，安家就把孩子认下了，至于安家有没有验过那什么DNA，我就不知道了。”老太太摇摇头说。
　　“妈，您是不是在怀疑是安家发现了三妹的身份，开始报复我们，所以爸才会请不到好律师。”乔海突然明白为什么老太太一开始会说他们乔家马上要大难临头了。
　　像安家那种有钱有势的大家族，想要报复几个小市民，那不是手到擒来的事儿吗。
　　老太太会担心，那是再正常不过的事。

第216章：当年真相（2）
　　“妈，要真是安家可怎么办？”乔山想到自己家得罪了这么一个庞然大物，吓得腿都快软了。
　　他就是一个在小镇上开店的小老板，平时交往的人也都是一些小生意人，要是安家真想报复，他家哪里能躲得过去！
　　“妈就是不知道，这才找你们进来商量啊！”老太太要是有办法，也不会告诉两个儿子这件事了。
　　“要不我们把燕子他们也一起叫进来商量一下吧。”乔山想了想说。
　　“不行，燕子是什么德性你不会不知道吧，她要是知道我们乔家得罪了这么个大人物，肯定马上就和我们家脱离关系，才不会帮我们想办法。”
　　老太太撇撇嘴，眼神不屑。
　　虽然女儿是自己生的，但女儿是什么性子，老太太是再清楚不过。
　　“不能吧，燕子再怎么样也不至于在这时候和咱家脱离关系吧。”乔山有些迟疑。
　　“这事儿她还真做得出来。”乔海对此却是毫不怀疑。
　　当初他供这个妹妹念大学，结果燕子不念他这个当哥的半分好，巴不得当不认识他这个穷亲戚。
　　由此可见，乔燕为人确实不咋地。
　　“叫你别管那个白眼狼，当初你被她几句好话一哄，就帮她出学费，结果呢，半分便宜没占着。”老太太冷哼一声。
　　不过老二当初花钱供乔燕也没有白供，老二虽然没占着便宜，但她这个当妈的，偶尔还是能占着便宜的。
　　虽然都是占一些小便宜，但有便宜可占可比没得占好。
　　“我也没想到燕子会这么无情。”当初燕子在妈手底下跟个小可怜儿似的，谁能想到她一朝发达之后，就换了副嘴脸。
　　“所以啊老大，燕子那人靠不住，你也别指望你妹夫，你亲妹都靠不住，更别说是妹夫了，要是让他知道，只怕溜得比你们妹妹还快。”
　　老太太压根就怕不过乔燕两口子的人品。
　　“妈，现在咱们也不知道是不是安家的人找上门来，如果他们真找上门来，大不了爸就把当年的真相告诉安家。
　　当年爸也不是故意换掉安家的女儿的，爸也是为了咱们一家人被逼无奈，要是安家人讲理的话，说不定就不会和我们计较了。”
　　乔海也想不出别的办法，现在只希望安家人是讲道理的，看在老爷子不是故意换孩子的份上，饶了老爷子这一回。
　　门外，乔燕夫妻嘀咕着老太太和乔山两兄弟会说些什么，乔安则用精神力偷听了他们母子三人的谈话。
　　乔安在梦里是看过小说的，只是小说里并没有写关于那个女人的事。
　　她看得出来，老太太没有撒谎，也就是说，当年换孩子的事儿，确实是一个神秘的女人逼着老爷子干的。
　　只是那个女人直到小说的最后也没有出现，这到底是怎么回事？为什么在小说里从未有过那个女人的出现。
　　以老爷子的性子，要是安家人去见过他，他不可能不告诉安家关于那个女人的事，求得一线生机。
　　可小说里却没有这一段，那就只有一个可能，老爷子没有向安家和陈家透露过关于那个女人的事。
　　依老爷子的性格，有这一线生机，他应该不可能会放过才对，除非有人威胁。
　　难道说那个女人又出现了！而且还利用乔家其他人的生死来威胁老爷子？
　　乔安微微煞眉思索着这个可能。
　　老爷子那个人虽然不是什么好人，但却很看重家里的男丁，看他这么疼爱乔俊兴就知道，整个乔家第三代，能被老爷子放在心上的也就一个乔俊兴而已。
　　如果那个女人用乔俊兴来威胁老爷子，那老爷子把这个秘密瞒下来也不是不可能。
　　现在剧情已经改变，小说中的情节也仅供参考，并不一定就会发生。
　　他们乔家现在也只能走一步算一步了。
　　乔山和乔海从老太太的房间出来之后，精神看着有些萎靡。
　　冯素梅和陈红围着各自的老公追问是怎么回事，这二人就是不开口，嘴里就只说了没事，其他的啥也不肯多说。
　　乔燕和赵显贵因为好奇，也旁敲侧击的问了几句，乔海兄弟二人得了老太太的叮嘱，自是什么也没说。
　　见问不出什么，乔燕夫妻也只好死心了。
　　“大哥二哥，现在爸那边到底怎么办？你们到是从妈那里问出什么没有？是不是真是乔家的仇家找上门报复了？那个人是不是和咱爸有仇？”乔燕见试探不出来，干脆直接问道。
　　“妈没和我们说这些，我们也不清楚爸有没有得罪过人。”乔海说道。
　　“那现在我们怎么办？请不到好律师，爸可马上就要上庭了，咱们还管不管了？”如果不是有个坐过牢的爸会影响她的名声，乔燕压根儿就不想管这事儿。
　　反正老头子的心里就没有她这个女儿，她是嫁出去的女儿泼出去的水，就该那两个儿子来管。
　　乔燕虽然心里这么想，面上还是一脸担心。
　　“走一步看一步吧，明天我和哥去看看爸，说不定爸会有什么好主意。”乔海哥俩刚才已经和老太太一起商量好了，等明天去见一下老爷子，看看老爷子怎么说。
　　乔海一家三口回到家，冯素梅又问起老太太说了些什么，乔海本来也没想瞒着老婆孩子，便把老太太说的那些事，都告诉了冯素梅。
　　“你是说你们家还有一个女儿，那个女儿是乔燕的姐姐，你们家还把她换到了京城的大户人家家里，顶替了人家女儿的身份！
　　我的天啊，这是在演电视剧吗这！你们家老爷子这也太不靠谱了，他怎么能这样做！”
　　冯素梅是做梦也没有想到，这种只会发生在电视里的情节居然就发生在了自己身边。
　　“我爸那不是迫不得已吗……”接下来，他又说了那个神秘女人的事。
　　冯素梅听了之后，好半晌才合上了嘴。
　　“这……你爸也太倒霉了吧！怎么就遇上了这种事！”被人拿着枪胁换孩子，那个被换过去的孩子还死了，之后又不得不把自己的孩子给送过去，这人得倒霉成啥样才能遇到这么多倒霉事！
　　“可不是吗！我爸当年真没想过要换孩子，都是被逼的。”乔海叹了口气，虽说当年老爷子做的那些事确实不对，但还真不能全怪他。

第217章：去见老爷子
　　“你爸是挺倒霉的，不过那个安家的女娃才叫真惨，好好一个大小姐，结果被扔上山喂狼了，那孩子才刚出生没几天，怎么就有这么狠的人，连个孩子都不放过！”
　　都是当妈的人，冯素梅听不得这个。
　　把她自己代入那个失去孩子的妈妈，她非得疯了不可。
　　“容不下那孩子的也不是我爸啊，我爸当初是真想送那孩子回家的，谁能想到突然杀出一个黑纱女人，那个女人带了几个手下在身边，她自己身上还带着枪，一看就不是普通人。
　　我爸虽然有些拳脚功夫，但也不可能干得过人家拿枪的，再说了，那个女人还拿我们这些家里人威胁我爸，我爸又能怎么办。”
　　“安家的女娃死了这么多年，我爸肯定也很内疚。”到底是自己亲爸，乔海无论如何也不可能说自家老父亲的不好。
　　听他妈说了这事儿之后，乔海一直很理解他爸，他完全能想到当年他爸有多么纠结。
　　如果不是为了他们这些家人，他爸也不可能做下这么大的错事。
　　而冯素梅则完全和乔海是不同的想法。
　　老爷子当年或许不是故意的想换孩子，但要说他有多内疚，那还真不见得。
　　乔家那位老爷子，就不是一个会内疚的人。
　　“甭管你爸内疚不内疚吧，现在我们怎么办？老爷子的事儿我们还管不管了？”要她说干脆就别管了。
　　若真是那安家找上门儿，他们这些升斗小民，又能有什么办法，和那样的大家族抗衡。
　　“我和大哥已经说好了，明天一起去看看爸，看看爸打算要怎么应对。”这是他们唯一能想出来的办法了。
　　“明天我也要一起去。”乔安坐在沙发上，无聊的嗑着瓜子说。
　　“你去做什么？你当那是什么好地方！明天你老老实实回学校上课。”乔海并不希望女儿搅和到这些破哪里头。
　　“我毕须要去，放心吧吧，我知道我在做什么。”乔安放下瓜子，认真的看着她爸说。
　　乔海到底没有继续拒绝女儿，第二天一早就带着女儿一起去见了乔老爷子。
　　老爷了被带出来的时候，看着瘦了不少，明明才几天的功夫，整个人就肉眼可见的憔悴了。
　　“爸！”乔山乔海两兄弟眼眶红红的想冲过去拉老爷子的手，却被一旁的狱警给挡回去了。
　　“不许身体接触，退后，保持距离。”狱警隔开两边的人，指着那边三张椅子让乔海两兄弟还有乔安坐到那边去。
　　乔海和乔山红着眼睛退后几步，坐到了狱警指定的位置上。
　　乔安三人的位置和老爷子隔了一张大桌子，周围又有人守着，说的话全程就在警方的视线当中。
　　“爸，我们已经听妈说了四十多年前的事。”乔山、乔海两兄弟还算聪明，没有当着狱警的面说不该说的话。
　　“你妈怎么把这些都告诉你们了！”老爷子被关在看守所，对外界的消息一无所知，自然也不明白为什么乔老太会突然把这些不能说的事，都告诉了乔山兄弟二人。
　　“爸，这两天显贵一直想给您找个好点的律师，结果那些律师不是说没空就是压根儿不接您的案子，妈就怀疑是不是有人故意……”乔海暗示老爷子安家可能知道当年的真相。
　　当年换孩子的事，还没有爆发出为，外界学不知道，他们要是在这里透出一点口风让警察知道，老爷子身上背的案子就会多一件，判刑肯定得加重。
　　老爷子果然听懂了，脸色瞬间一变。
　　“这事儿你们别管了，请不到好律师就别请了，你爸我这把年纪了，请再好的律师也没用，能不能活着出去都不一定，何必费那钱。”
　　老爷子不愧是活了这么大年纪，在知道这件事之后，心里立马就有数了。
　　别看老爷子面上镇定，其实心里也很慌，他早就知道，安家早晚有一天会知道，只是他没有想到，这一天会来得这么晚，这都四十多年过去了，就在他以为这件事永远不会有人知道的时候，却突然被发现了。
　　他要在外头还能为他们一家人好好谋划谋划，可现在他都进来了，有再多想法也没用。
　　这个鬼地方，连个消息都传不出去，他就算有什么想法也不能说出来。
　　老爷子心里发愁，正在这时突然一个声音在他的脑海中响起。
　　【爷爷，您继续和我爸他们说话，我现在说的话您好好听着，您想说什么，只要在脑子里想一想就行了，我自然能听见。】
　　老爷子突然听到这个声音，眼神微微一闪，随后恢复正常。
　　这点异样乔山乔海两兄弟完全没有发现。
　　就连看守所的狱警也没有发现。
　　【爷爷，您觉得现在在外头阻止我们为您请律师的人，是安家的人吗？】乔安不发一语的坐在一边，就像是陪着长辈过来的背景板。
　　其实她此刻正用精神力与老爷子建立连接，用另一种方式交流。
　　【你是怎么知道安家的事的？老婆子不可能把这事儿告诉你。】依老爷子对乔老太的了解，家里的大事，她是不可能和女娃商量的，当然想要好处的时候除外。
　　乔老太是什么德性，乔老爷子非常清楚。
　　【难道是老二告诉你的！】不等乔安回答，乔老爷子就自己猜测答案。
　　【我就知道老二那家伙靠不住，怎么什么都和老婆孩子说！】老爷子恨铁不成钢。
　　这种事告诉媳妇儿也就算了，怎么能告诉孩子，老二也太不靠谱了！
　　这要是在外头，老爷子肯定要好好教训一下乔海，可惜现在不是在外头，他想教训人也没机会。
　　乔安见老爷子自己就给她说出一个答案，乔安也不否认，虽然就算她爸不说，她也自己偷听到了。
　　【爷爷，现在可不是说这些的时候，您还是快回答一下我刚才的问题吧。】
　　探视的时候是有限的，可没那么多时间来聊一些不重要的事。
　　【你刚才问的那个问题我也不清楚，是不是安家我也不肯定，不过这要真是他们干的，他们肯会为见我，因为只有我知道他们家亲生女儿的下落。
　　他们想找到女儿，不可能不来见我。】

第218章：审判结果
　　乔安无法否认老爷子的话。
　　确实如此，如果真是安家干的，哪怕他们再怎么怨恨老爷子，也不可能不顾自己女儿的下落。
　　若是想找自己的亲生女儿，他们迟早会来见老爷子。
　　【爷爷，要是安家的人找上门，您就实话实说，我想安家也不是不讲道理，只要您说了实话，他们应该不会赶尽杀绝。】
　　【这道理我懂，该说的我肯定会说。】
　　见乔老爷子心里门儿清，乔安也稍稍放心了。
　　只要乔老爷子把真相告诉安家，安家的人应该不会落到和小说里一样的下场吧。
　　探视时间很快结束，老爷子被带走。
　　不过在被带走之前，老爷子还是让乔海兄弟带话回家，让老太太带着孩子们回村里去，以后尽量别来城里。
　　老太太这辈子或许不算聪明，但她知道该听谁的话。
　　老爷子让她回乡下，她也不等老爷子那边的审判结果下来，就想带着老乔家的金疙瘩乔俊兴回老家。
　　乔俊兴本来不想回去，奈何他爸和奶奶这次铁了心让他走，他不想走也没办法，不想走就停他的卡，断他的生活费，他还能怎么样。
　　对乔俊兴来说，没什么都不能没钱啊。
　　乔岚因为是个女娃，她回不回去老太太也不是太在意。
　　陈红到底还是担心女儿，想让女儿跟着先回老家避避，可惜乔岚并不想回去，哪怕陈红威胁断她生活费她也不要回去。
　　乔岚和乔安一上都是大三学生，平时课业也比较紧，再说了，再过两个月就放寒假了，她干嘛要在这时候请假回家。
　　乔岚不愿意走，乔山一家也没有办法。
　　乔岚不是乔俊兴，老太太也不可能去劝她，见她不走也不在意，拉着她的宝贝疙瘩乔俊兴就让乔山买了车票送他们回了老家。
　　乔山则留在A市，等待审判结果出来出来，再回家。
　　乔老太带着陈红母子刚走没多久，乔海就接到了看守所打来的电话，让乔海带着乔安一起去看守所见乔老爷子。
　　这马上就要上庭了，乔老爷子在这时候说要见他们，乔海心里满是不安。
　　等到了看守所之后，乔老爷子却没说什么重要的事儿，只是叮嘱乔海照顾好家里，多回去看看乔老太太，总之就是东拉西扯说了一堆话，直到探视时间结束，乔海才摸着眼泪带着女儿离开。
　　乔安跟着乔海离开了看守所，在走出看守所大门的时候，她回头看了一眼，随后收回视线，默默跟着乔海离开。
　　谁也不知道，就在刚才她从乔老爷子那里知道了一条重要信息。
　　当年那个威胁乔老爷子的黑纱女人派了人去看守所，这一次她主要是派人去警告乔老爷子。
　　如果乔老爷子敢说出黑纱女人的存在，乔家所有人都不要想活命，尤其是老爷子的宝贝孙子乔俊兴。
　　她会第一个杀掉乔俊兴。
　　当然，这些话都是黑纱女人派去的人暗示给乔老爷子听的。
　　乔老爷子是聪明人，听懂了这些暗示。
　　他之所以这时候叫乔海和乔安去看守所见他，主要就是要告诉乔安这个消息。
　　乔老爷子是想让乔安保护乔俊兴保护乔家其他人。
　　至于前段时间一直阻止他们帮老爷子请律师的人，也清楚是谁了，还是那个黑纱女人。
　　那个女人可能知道了，现在这个安家小姐，不是她当年交待乔老爷子带去安家的那个孩子。
　　虽然不知道那个女人和那个孩子是什么关系，但那个女人明显是怨上乔老爷子了。
　　小说中，乔家人的结局并不算好。
　　这里面有安家的手笔，也有陈家的手笔，会不会其中还有那个女人的手笔？
　　这一切乔安一时也不太清楚。
　　这里面牵涉到的人太多了，光靠她一个人的力量想要查清楚难度太大了。
　　为了查清楚这个黑纱女人是谁？为什么处心积虑的要换掉安家的孩子，她特地联系了风清宴。
　　风清宴听完乔安说的这些事之后，立马就答应了下来。
　　“姐，需要我帮忙安排一个好律师给你乔老爷子吗？”风清宴应下了调查黑纱女人的事之后，随口问了一句。
　　“不用了，乔老爷子不是什么好人，要是请个好律师为他脱罪，对那些死在他手上的人来说，并不公平。”
　　乔安从一开始就知道以风家的势力，想找到一个好律师并不难。
　　可她还是没有向风清宴开这个口，就是没有打算插手的意思。
　　老爷子不是什么好人，为了钱，他是真的杀过人的。
　　而且手上的人命还不止一条。
　　虽然乔老爷子和这具身体有着血缘关系，却不代表乔安就一定要想办法去帮助乔老爷子这样的人。
　　终于到了乔老爷子被判刑的那天。
　　最后乔老爷子被判了十年，现在乔老爷子已经七十岁了，等他出来都八十岁了，还不知道他还能不能活到八十岁。
　　乔老爷子的案子结了，乔山也离开了A市回到了家乡小镇。
　　而乔家的生活又恢复成了以前的样子。
　　乔安回到学校，继续自己每天的课程，现在的乔安已经修炼到了炼气二层，离炼气三层也不远了。
　　她感觉到乔家所要面临的麻烦才刚刚开始，现在的她需要更强的实力。
　　虽然她可以依靠风清宴的力量来做许多事，风清宴也不会介意帮她这个忙。
　　不过在末世习惯凡事靠自己的她，还是更喜欢以自己的实力来解决麻烦，而不是靠别人。
　　她还需要变得更强，强到能应付这个世界所有的危险。
　　修炼了几个小时之后，乔安戴上全息头盔，进入了第二世界。
　　这段时间她都在忙现实世界的事，第二世界里的任务已经有小半个月没有做了。
　　进入第二世界，扎着双马尾的可爱萝莉小萝，兴冲冲的看着她，嘴角挂着甜甜的笑。
　　“欢迎回来，除灵师~”
　　乔安敏锐的察觉到小萝的心情好像不错。
　　虽然以前见到小萝她也都是在笑着，可是这一回，总感觉她的笑容中多了点什么。
　　“我要做任务，打开任务面版我选一下。”乔安这次没有要求随机，而是打算自己挑选。
　　“好的，除灵师。”小萝微笑应下。

第219章：芦苇人（1）
　　随后一个个任务出现在了乔安面前的任务面版上。
　　这些任务各个等级的都有，最高等级是中级（高）。
　　乔安看着这么多任务，感觉有些眼花缭乱。
　　“就这个吧。”乔安指了一个中级（高）的任务。
　　“好的，是否立刻进行副本传送？”
　　“传送。”
　　一阵失重感传来，乔安发现自己现在所在的地方，是一座城门的城闹外围。
　　此刻，有不少人正在排队入城。
　　乔安身上穿的衣服已经变了，她变成了一位手拿长剑的侠女。
　　在她的身旁，还站了另外四人，这四人分别是一身锦衣的商人（金玉满堂），一袭华服的千金小姐（青丝华年），一脸青涩的小丫头（小月亮），身着书生长袍的青年（孟玉书）。
　　这几位就是和乔安一起进入副本共同完成任务的除灵师。
　　“欢迎进入中级（高）副本，芦苇人。
　　副本人数：5人
　　任务时间：8天
　　主线任务：请净化芦苇城的怨气，消灭所有芦苇人。
　　支线任务：请自行探索。”
　　“人都到齐了吧，大家一起进去吧。”一身商人打扮的金玉满堂率先站出来说。
　　“走吧，进城。”其他人没什么意见，这个副本一看就是在城里进行，想要完成副本必须得先进城才行。
　　进城的队伍有点长，乔安等人排了一刻钟左右，才终于在交了每人三文的进城费之后，进入了这座芦苇城。
　　这座城就叫做芦苇城，也不知道和副本名称芦苇人有什么关系。
　　芦苇城是一座十分热闹的城市，城市街道打扫得很干净，街道两边有不少摆摊的小贩。
　　两边的店铺有杂货铺，布庄，银楼，脂粉铺，米铺等等，总类十分齐全。
　　五人一边在街上走，一边延途观察街边的小贩和商铺，在他们走到一家名叫缘来的的客栈时，任务提示居然发布了一条任务，让他们住进缘来客栈。
　　既然任务都发下来了，他们这些本来就是来做任务的除灵师，当然不可能拒绝。
　　“掌柜的，还有上房吗？给我们来五间上房。”金玉满堂从钱袋里拿出一锭银锭，啪一声放在柜台上。
　　“有的有的，这就给您安排！”掌柜一看这银锭子，银睛都亮了。
　　“客倌你稍等，我这就让小二带您上去看看，空着的上房您随意挑。”掌柜的见金玉满堂出手阔绰，笑得见牙不见眼。
　　“几位客倌，请随小的来。”小二一脸谄媚的冲着众人笑。
　　青丝华年看见小二笑得如此谄媚，不屑的发出一声轻哼。
　　小二也不在意客人的态度，脸上的笑容一脸没变，恭恭敬敬的把人请上了楼。
　　五人选则了相邻的五间房，就打发小二离开了。
　　乔安进入房间之后，四处查看了一下，发现这房间还挺大的，看着特别宽敞，房里的床还有家具摆件，看着也上档次。
　　果然不愧是上房。
　　暗暗点点头，乔安打开房间的窗户，乔安房间的窗户，正对着街道，一开始窗，一看窗
　　就能一肯看到街道和来往的行人。
　　乔安站在窗边往下看，打量着这热闹的街景，同时在心里想着这个任务该怎么完成。
　　所谓的芦苇人是个什么东西，她还是知道的。
　　她这面时间的课可没有白上，老师平时也给他们讲过不少关于鬼怪传说故事。
　　像这个芦苇人老师也讲过。
　　其实这芦苇人，就是水鬼。
　　大雨的夜晚，只要有人路过芦苇荡，就会被水鬼不知不觉的杀死。
　　而这些被水鬼杀死的人，都有一个共同特点，那就是划破他们的皮，里面的血肉还有骨头全都不见了，里面只有芦苇。
　　这还不是更可怕的，最可怕的是，在他们被水鬼杀死的时候，自己是没有任何感觉的。
　　芦苇进入他们的身体，他们什么也感觉不到，还和平时一样该吃吃该喝喝，直到断气才会发现自己已经死了。
　　在身体原本的主人完全变成芦苇人之一，水鬼就会完全控制这具身体，会引诱更多的人前往芦苇荡，被其他水鬼不知不觉杀死替代。
　　主线任务是净化芦苇城的怨气，还有消灭所有芦苇人。
　　既然是消灭所有芦苇人，那就证明这里的芦苇人肯定不止一个，可能是很多个，就是不知道它们躲在什么地方，什么时候出现？
　　乔安正看着街道思考着如何完成任务，这时住在隔壁的小月亮敲门来找她了。
　　小月亮的身材样貌，和调整过身形样貌的乔安差不多，都是萝莉的身高，可爱的脸蛋，一看就是可爱小萝莉。
　　就是不知道这个小月亮是个真萝莉还是和她一样的假萝莉。
　　“小来，你要不要和我一起出去逛逛？”小月亮有些害羞的看着开门的乔安，一双小手对戳着，看上去十分不安，像是很害怕被拒绝。
　　“好啊，正好我想去河边看看，我们一起吧。”乔安本就打算出去看看，最好能去河边看看，早点找到芦苇人，也能早点完成任务离开。
　　小月亮听到乔安同意，眼睛都亮了起来。
　　“那我们走吧！”小月亮开心的说。
　　乔安刚关好门打算和小月亮一起去河边看看，另外一个房间的门也打开了，出来的是书生打扮的孟玉书。
　　孟玉书的手上拿着一本书，这本书应该是副本自动配置的，为了符和他的这身书生打扮，看看她自己就知道了，为了配合她的女侠打扮，副本还给她安排了一把长剑。
　　虽然那把长剑看着还不错，不过应该也就看着不错，真要打起来，对鬼怪是没有杀伤力的。
　　乔安悄悄瞅了一眼书名，只见三个大字——《三字经》，映入眼帘。
　　《三字经》！
　　这是不是也太敷衍了！这本书应该是古代的儿童启蒙读物吧！
　　你让一个书生，拿着三字经到处走，会不会有点毁形像啊！
　　乔安同情的看了眼孟玉书，拿着启蒙读物到处走，不知道那些古人会不会以为孟玉书这么大把年纪了，还没有读透一本三字经。
　　察觉到乔安同情的视线，孟玉书忍不住抽抽嘴角。
　　他也不想拿着一本三字经到处走，可这是副本自动配置的装备，过去的经验告诉他，最好不要随意丢弃副本配置的装配，因为你把这东西一丢，很可能丢掉的就是你的命！

第220章：芦苇人（2）
　　乔安也进过好几个副本了，大多数副本不会改变人的穿着，你在外面穿的什么，进去后还穿着什么。
　　当然也有少部份副本，进入副本之后，会自动匹配一个身份，偶尔还会为除灵师自动匹配装备。
　　遇到这种副本，副本自动配置的东西一定要随身胁带，千万不能丢，一但丢了，就有可能会产生可怕的后果。
　　显然孟玉书是知道这一点的，这才把《三字经》随身胁带。
　　乔安也是一样，副本配置的长剑，她也是一直随身带着，只要出门必带，不让长剑离身。
　　除了她和孟玉书，其他三人在进入富本之后，也各自被画本匹配了一个道具。
　　金玉满堂是一把巴掌大的金算血，青丝华年是一把圆扇，还有小月亮匹配的是一个包袱。
　　就是那种用布包着的小包袱，乔安刚才问过小月亮，这包袱里装了什么东西。
　　小月亮倒是没有瞒着她，告诉她包袱里装了几件衣服，还有一袋碎银子。
　　小月亮显然也知道这个规矩，她叫乔安出去逛街的时候，肩上一直挂着一个小包袱，完全没有放下来的意思。
　　“你们这是去哪儿？”孟玉书拢了一下领口，腰一挺站得笔直。
　　“出去逛逛，顺便去河边看看，要一起去吗？”乔安随口问了一句。
　　“那就一起。”孟玉书矜持的点点头，随后和两个女生一起下楼。
　　刚下楼就遇到了金玉满堂和青丝华年，他们两个应该早一步下楼，也是正打算出去查看一下情况。
　　“二位客倌，这天都快黑了，二位还是待在店里的好，这晚上的芦苇城，有些不太平啊。”
　　掌柜先是注意到了先一步出来的金玉满堂和青丝华年。
　　眼见二人要离开客栈，赶紧走出柜台把人叫住。
　　“掌柜的，外边天还这么亮，哪里就要天黑了？”青丝华年看了眼天色，有些不解的问。
　　“二位有所不知道，咱们这芦苇城啊，天黑得快，您二位往外看……”掌柜的指了指门外。
　　二人依言看去。
　　只见原本热闹的街道居然已经空无一人，连商铺都关了，如果不是他们刚才经过这条街的时候看到了人来人往的热闹景像，他们都要怀疑这里是不是本来就是一座空城了。
　　“怎么回事？这人去哪儿了？”金玉满堂讶异的看着门外的街道。
　　“大家都回家了，这天马上就要黑了，留在外对太危险了。”掌柜的摸了摸胡子，如此说道。
　　“掌柜的，你老说危险，到底有什么危险啊？”乔安这时走上前去，一副好奇的样子问道。
　　“对呀掌柜的，我们本来也想出去走走，听你这么一说，我们倒有些不敢出去了。
　　不如你和我们好好说说，这芦苇城到了夜里，到底有什么危险需要注意，我们也好心里有个底，省得真遇到危险。”孟玉书拿着一本《三字经》笑得像个斯文败累。
　　当然，这纯属乔安的个人感觉，最起码在掌柜的眼里，这就是有书卷气。
　　“几位请到里面来，听我慢慢道来。”掌柜把几人请进店内坐下。
　　现在店里除了乔安等人之外，根本没有其他人坐在大堂，说起话来倒也方便。
　　“小二，麻烦来一壶龙井，再让厨房做些拿手菜。”金玉满堂把金算盘往桌上一放，大声叫来小二说道。
　　“好的客倌，小的这就叫厨房准备。”小二哥小跑着去了厨房。
　　这下整个大堂就只剩下了掌柜和乔安五人。
　　“掌柜的，你就和我们好好说说吧，这城里到了晚上到底是有什么危险，这明明天还亮着，怎么你就说这天快黑了？”青丝华年一张美艳的脸上写满了疑惑。
　　“咱们芦苇城，一但入夜就不允许有人在街上走动，无论是开门做生意的商铺，还是走街串巷的小贩，在入夜之前都会回家锁门，不管发生什么事，都不能外出。”
　　掌柜缓缓开口中说道。
　　客栈门口，小二从厨房出来，就急匆匆的去大门口关上了大门，就连窗户也加了木条关得严严的。
　　好像是害怕有什么东西会跑进来一般。
　　“掌柜的，为什么芦苇城夜里不能出门啊？”小月亮眨巴着大眼问道。
　　“这都是因为一个传说……”就在掌柜的想要细说的时候，外头天色却突然变暗，而且开始狂风大作，打雷闪电刮风下雨那是一样不落。
　　“轰……轰……”
　　雷声响彻整片天空，透过透过窗户纸，还能看见外边天空不时划过的闪电。
　　“啊！”小月亮吓得捂住了耳朵，原本红润的小脸失了几分血色。
　　“别怕，没事的。”乔安拍拍她的肩，随口安慰两句。
　　“我最怕打雷了！”小月亮从小就怕打雷，早知道这个副本里居然会有这么可怕的雷声，她说什么也不会挑这个副本进来！
　　小月亮靠着乔安的肩，一脸委屈的想着。
　　没人管小月亮在想什么，大家都看着掌柜的，希望掌柜的能多说一点儿。
　　“捂上耳朵吧，就不怕了。”乔安说完这句话，也看向了掌柜，在等掌柜继续说下去。
　　“掌世的，你继续说吧，你还没说为什么大家晚上都不出门呢？”金玉满堂有些急切的问。
　　好不容易听到重点被打断，金玉满堂这心里难免带着几分急燥。
　　“其实啊，大家不出门，都是因为一个传说，传说在晚上出门，尤其是雨天出门，会遇到芦苇人，芦苇人会杀掉他遇到的那个人，然后披上那人的皮，我后取代对方。
　　城里人都很相信这个故事，所以大家晚上都不出门，就是怕会遇到那个故事里的芦苇人。”
　　“这不过只是一个传说故事吧，大家会不会太当真了！”乔安笑了笑说，似乎完全不把这个传说放在心上。
　　“客倌别不信，偶尔有几个不听话的晚上出门，可是在他们晚上出门回家之后，过不了几天就全都死了。
　　就是因为真的死过人，大家才会这么相信，这种事情真的是宁可信其有啊！”

第221章：芦苇人（3）
　　掌柜的说完了故事，就回到柜台后边算帐去了，正好这时小二来上菜，他们点的龙井和客栈大厨的拿手菜，都被送上来了。
　　客栈大厨的手艺十分不错，乔安吃了三大碗饭。
　　倒是金玉满堂和青丝华年吃得不多，二人都只吃了半碗饭就放下了筷子。
　　小月亮倒是味口不错，干了两碗饭，还喝了一大碗汤。
　　孟玉书是全桌人之中吃得最慢的，他虽然吃得慢了点，但吃下去的东西可不少。
　　一桌子菜，就这么被他们五个人全部吃完了。
　　刚吃完饭，乔安正坐在凳子上喝茶解腻，没想到门外却传来了一阵急切的敲门声。
　　“开门啊！掌柜的快开门啊！”
　　“掌柜的我们要住店！拜托你快开门呀，这雨太大了！”门外似处有两个人，听声音是两个男人。
　　这二人疯狂的在门外拍门，掌柜的本来不想开门，还是金玉满堂看不下去，几步走到门口，把门给打开了。
　　“客倌，不行！这门不能开呀！”掌柜的想要阻止，可还是晚了一步，金玉满堂还真就把门打开了。
　　“没事儿掌柜的，有事儿我担着。”金玉满堂不以为意的冲着掌柜笑。
　　他现在巴不得进来的人是来送任务线索的，当然得开门让人进来。
　　“这门可终于开了！这外面头的雨也太大了！”一名壮汉和一名书生打扮的男子一起狼狈的走进客栈之内。
　　二人也不知道在大雨中淋了多久，全身都湿透了，看起来真不是一般的狼狈。
　　“这……这怎么能开门啊！”掌柜气得跳脚，偏偏人已经进来了，他想再把人赶走已经不可能了。
　　掌柜正想把门再关了，没想到又有两个人趁机进了店里。
　　这次进来的两个人中，有一个人在出风的一瞬间，就让所有人看直了眼。
　　这是一位年轻的公子，他身着一袭白衣，一头发瀑布般的长发披散在身后，这发质好得都能去拍洗发水广告了。
　　男子不光发质好得没话说，长得更是没话说，最起码乔安长这么大，从未见过如此好看男子。
　　他肌肤白晰，眉目分明，一双漆黑的眼眸看不到一丝情绪，只能看见纯粹的黑。
　　他通身的气质恍若仙人，又如冰雪般冷漠，他就好似来自九天之上，只可远观不可亵玩。
　　在这名男子的身旁，还有一名一身黑衣的劲装男子，手持长剑在帮他撑伞。
　　明明下着这么大的雨，那位白衣男子身上却没有沾上半滴雨水，倒是那位黑衣男子，衣裳已经湿了大半，不过他看起来并不在意。
　　“掌柜的，请给我们两间上房。”
　　走进店内，黑衣男子一脸冷酷的对掌柜的说。
　　“你们！你们怎么都进来了！这可如何是好啊！”掌柜的终于从白衣男子的容貌中回过神，整个人一脸崩溃欲哭无泪。
　　“麻烦掌柜了，外面的风雨实在太大，夜晚又不宜赶路，我主仆二人才不得不到掌柜的客栈投宿，不知掌柜是否有何不便之处？”
　　白衣男子看着掌柜，缓缓说道。
　　这白衣男子不只长得好看，连声音都好听得可以去当声优。
　　就像网友们常说的一句话，耳朵要怀孕了。
　　“公子客气了，几位既然已经进店了，就在店里住下吧。”掌柜也没有别的办法，这时候再想把人赶出去已经不可能了。
　　掌柜叫小二赶紧把门关上，自己给这四人登记住店。
　　白衣男子和黑衣男子各要了一间上房，那位大汉和书生则要了一间普通客房。
　　四人因为冒雨赶路，被小二带进各自的房间之后，就换下了湿衣服。
　　等四人消失在了大堂，小月亮才凑到乔安的耳边，一脸花痴的说：“刚才那个白衣小哥哥你看到了没有？那张颜我真的太可了！”
　　“这个世界上怎么会有长得这么好看的小哥哥呢！我不行了，我被美颜爆击了！”小月亮兴奋得不行了，完全忘了自己现在还在危险的副本世界，一心扑在了小哥哥身上。
　　“好一个谪仙一般的公子，只是可惜是个NPC，这要是个真人，就算倒贴我也要和他在一起。”就连看起来有些高傲的青丝华年也这么说。
　　“你们女人怎么就只看脸呢，那家伙一看就是小白脸，小白脸都靠不住，哪有我们这种成熟男人来得稳重，是吧孟玉书？”
　　金玉满堂用手肘撞了孟玉书一下，想拉个同盟一起刷下存在感。
　　“刚才那个男人真的是NPC？”孟玉书看着二楼的方向，不知道在想些什么。
　　“她要不是NPC，我马上就嫁给他！”青丝华年有些遗憾的说。
　　“还有我，还有我！我也愿意嫁给他！”小月亮举卢小爪子，双眼发亮。
　　“你们都不了解人家，就说要嫁，这也太草率了吧。”果然长得好看的人，不管男女都一样吃香。
　　“这有什么，我们也只是说说而已，要是小哥哥真的不是NPC，人家也看不上我这样的。”小月亮觉得自己还是挺有自知之名的。
　　别看她现在说得这么嗨，其实她也就是说说，要是在现实中遇到这么一个小哥哥，她连找人家要微信的勇气都没有。
　　就在这时，刚才上楼换衣服的几个人都下来了。
　　厨房准备的饭菜也弄好了，给他们分别摆了两桌。
　　书生和大汉要了三碗大肠面，两碗大汉自己吃，一碗书生吃。
　　而白衣男子那一桌饭菜看着就要上档次多了，虽然只有两个人，桌上却摆了四菜一汤。
　　两荤两素外加一个菌茹排骨汤，对比旁边那桌的大肠面，看着真不是一般的上档次。
　　白衣男子用餐的时候，动作十分优雅，看他吃饭简直像在欣赏一副画。
　　倒是黑衣男子，吃饭的时候没什么特别感觉，整个人吃得不快不慢，也没什么画面感可以让人欣赏就是了。
　　“不知两位怎么称呼？怎么会在晚上出现在芦苇城呢？”金玉满堂拿着他的金算盘，打算先和两个看着比较普通的男人搭讪，好探探这二人的底。

第222章：芦苇人（4）
　　这二人果然好说话，有人搭讪二人立刻有礼的回应。
　　尤其是那位书生打扮的男子，还站起来施了一礼。
　　“小生姓佟，乃是上余县人氏，这位乃是小生同乡，姓王，王兄乃是四海镖局的镖师。
　　因小生需赴京赶考，家父家母担心小生一路的安危，这才请了王兄延途护送小生前去京城。
　　小生与王兄路经此地，不想进城后不久天色突然变暗，还下起了大雨，多亏兄台替我二人开了门，否则今晚当真不知该如何是好了。”
　　佟书生一脸感激的向金玉满堂道谢。
　　佟书生知道，这家店的掌柜本是不打算开门的，若不是金玉满堂强行开了门，他们此刻说不定连个落脚的地方都找不到。
　　“二位有礼，在下姓金，乃是一名行商，这几位都是在下的朋友。”
　　金玉满堂落落大方的开始和佟书生聊起了天。
　　乔安等坐在位置上，看着金玉满堂前去搭话。
　　客栈大堂内并没有几个人，外头狂风大雨雷声大作，说话的声音都听不太清楚。
　　等金玉满堂和佟书生二人聊完了，已经是半小时后了。
　　佟书生和那位王姓镖师大概赶了一天的路又淋了雨，实在是太累了，在陪着金玉满堂聊了一会儿之后，二人就借故上楼休息去了。
　　倒是那白衣男子和黑衣男子，还一直坐在大堂不动。
　　等到佟书生二人离开之后，金玉满堂又想去找白衣男子聊天，奈何那白衣男子实在不好亲近。
　　金玉满堂说了半天，除了黑衣男子偶尔回一两句之外，白衣男子完全不发一语，弄得金玉满堂也没了脾气。
　　等到众人全部上了楼，乔安等人聚在金玉满堂房间内开会。
　　“最先进来的那位书生姓佟，他旁边那个壮汉姓王，是名镖师，他们二人本来是走水路前往京城，不想那船家把船开到靠近芦苇城的码头之后，说什么也不愿再往前开。
　　佟书生和那个镖师没有办法，只能下船后自己进城，他们本想着在城里休整一夜之后，再雇一辆马车再前往京城。
　　没想到刚一进城天就暗了，还下起了雨，这家缘来客栈，是他们进城后找到的第三家客栈，前面两家根本就不开门，若不是我把门给他们开了，他们只怕一个晚上都得站在街上淋雨。”
　　金玉满堂也没有瞒着，把自己问到的信息都和其他人分享了。
　　“这个书生难道对芦苇城一无所知吗？”城里的百姓夜里不出门，店家不开门，这个规矩应该不是这一两天才有的，若是熟悉芦苇城的人，应该不会不知道这一点。
　　“他们两都是上余县人氏，对芦苇城确实不熟，人家也就是路过，能知道什么。”金玉满堂挑挑眉道。
　　“另外两个人呢，那个超好看的小哥哥，有没有问到小哥哥的名字？”小月亮有些迫不及待的问。
　　说到那个超好看小哥哥，不止小月亮，连表现得有些傲慢的青丝华年，也忍不住露出好奇的眼神。
　　“我只知道那个黑衣小子叫楚机，至于白衣服的那个，他没有说自己的名字，我也打听不到。”
　　他为了打听到那两个人的身份，可是努力用他的三寸不烂之舌攀谈了许久，可是除了那个黑衣小子会偶尔回应他两句，那个装模作样的白衣服，连一句话也不舍得回应他。
　　拽得跟什么似的！
　　不过是个NPC而已，有什么了不起的，等到他弄到任务张索，第一个就灭掉那个装模作样的男人！
　　“什么嘛，原来你没打听到啊。”青丝华年一脸失望的说。
　　“你这么想知道就自己去打听，自己什么都不做，还好意思嫌弃我没打听到。”金玉满堂可不受她这气。
　　“你！”青丝华年气得直皱眉。
　　“我怎么样？想打架我奉陪。”金玉满堂挑挑眉说。
　　“你们差不多得了，我们才刚刚进入副本不到一天，别在这时候起内讧好不好！”孟玉书挡在二人中间，将二人隔开。
　　“哼！”二人冷哼一声，各自撇开头不理人。
　　“我问一个问题，你们确定那个佟书生和那个王姓镖师是活人吗？”乔安突然开口问出了一个让所有人意想不到的问题。
　　“他不是活人难道还能是死人？死人我见得多了，他们两那个样子，哪里像死人了。”青丝华年撇撇嘴说。
　　“话可不能这么说，第二世界的这些NPC本来就都是灵体，他们只是在重复自己生前的经历罢了。
　　在他们重复死亡之前，他们看起来可是和活人一模一样，完全看不出来他们都是灵体。
　　要是那两个人真是死人，和我们以前见过的死人不一样，也不稀奇啊。”小月亮手托下巴说道。
　　“我和他们说过话，我没感觉到他们已经死了，说不定剧情还没有进行到他们死亡的那一刻。”金玉满堂回忆了一下和佟书生二人说话时的情景。
　　不管怎么看，那两个人都不像是死人。
　　五人坐在一起讨论了一个小时，也没有讨论出什么来。
　　就在这时，门外传来了敲门声。
　　孟玉书过去开了门，门外站着的是店小二。
　　“几位客倌，掌柜的让小的来提醒一下诸位，晚上千万别出去，也别开窗。”小二把话带到，就离开了。
　　店小二离开之后，乔安等人也各自回房休息了。
　　乔安回到自己的房间，正准备熄灯休息，突然，她看向了窗户的方向。
　　掌柜的强调不能开窗也不能出去，到底是为什么呢？
　　出于好奇，乔安走到窗户边，把窗户打开了。
　　只见窗外大雨倾盆而下，晚上的街道连个路灯都没有，入眼的只有一片漆黑。
　　乔安想用精神力看向远处，却感觉好像有什么东西在阻挡她的精神力，让她只能看到五米之内的景物，更远一点就完全看不清了。
　　乔安盯着窗外看了半天，还是什么也没有看到，乔安摇摇头，关上窗户上床睡觉。
　　第二天一早，乔安就起床了。
　　窗外的大雨还在下，也不知道是不是因为下雨的原因，除了街道两边的店铺开着，路边连个摆摊的人都没有。

第223章：芦苇人（5）
　　行人也十分稀少，路过的行人就小猫三两只，每一个都是匆匆而过。
　　今天客栈的生意似乎不是很好，根本没有多少客人进门。
　　不过这也难怪，下雨天，古人一般都很少出门，除非有什么不得不出门的原因。
　　乔安叫小二上一碗羊肉粉，随后安静的坐在窗边欣赏雨景。
　　这时那位谪仙般的白衣男子下楼了。
　　这位一出现，普通的客栈瞬间就变得金碧辉煌，有如仙宫一般。
　　乔安啧啧两声，觉得这位白衣男子要是生在现代，那些什么顶流小鲜肉，只怕没有一个比得上他。
　　“公子，您要吃点什么？”店小二热情的迎上去。
　　“来四个肉包子，两碗白粥，再炸两根油条。”回答店小二的不是白衣男子，而是那位名叫楚机的黑衣男子。
　　楚机长得其实也不差，也是一名美男子。
　　只是有他身旁这位白衣男子在，二人放在一起这么一对比，本来颜值颇高的楚机，一瞬间被衬托成了普通人。
　　一黑一白两道身影，无视众人打量的目光，随意找了个靠窗的位置坐下。
　　二人坐的这个位置，好巧不巧的就在乔安身后。
　　而那位白衣男子，更是背对着她坐下，二人中间虽然隔着一小段距离，但是那位白衣男子的超强存在感，还是让乔安感觉有如芒刺在背。
　　好在乔安适应能力强，等坐了一会儿之后就没什么感觉了。
　　这时，其他人也下楼了，小月亮坐在了乔安右手边，方便她看美男。
　　其他人也依次坐下，并叫了早餐。
　　那位白衣男子还真是惜字如金，一顿早餐吃完了也没有听到他说一句话。
　　芦苇城的白天好像过得特别短，感觉没过几个小时，掌柜又在叨念着天快黑了。
　　其实外头的天空看起来明明还很亮，虽然还是在下着雨，但这天可不黑。
　　想到昨天也是这样，掌柜也是在天还亮着的时候，就说着天要黑了的话。
　　后来天还真黑了，而且黑得毫无预警，就像是一瞬间突然变黑了一般。
　　老板刚念叨了两句快天黑了，这时一队送亲的队伍却突然出现了。
　　一顶花轿被抬到了店门口，喜娘先是进店订了房间，又走到花轿前迎下了一名身着红色嫁衣，头上盖着红盖头的女子。
　　女子身姿婀娜，虽然没有看到女子的脸，却已经能引起不少男子的垂涎。
　　女子被喜娘送上了二楼的客房，其他送亲的人也都跟着小二去后头吃饭喝水。
　　喜娘只订了一间上房，和两间普通客房。
　　其他人住的都是大通铺。
　　待这一队人离开大堂，有人开始议论纷纷。
　　“这是不是白家未来的少奶奶啊，我听说那位少奶奶也就这两天到了。”
　　“应该是的，听说这位少奶奶的娘家是百里之外的日光城的宋家，那宋家也是生意人吧，家里条件也好，干嘛这么想不看把女儿送去白家那个虎穴。”
　　“这谁知道啊，说不定是白家出手够大方，人家给的聘礼多，宋家看在那些聘礼的面上，就把女儿嫁过来了。”
　　“这位白家的新奶奶在娘家八成不受宠啊。”有人感慨道。
　　“你是怎么看出来的？”
　　“这不是明摆着的吗，这要是个受宠的，又怎么可能会被嫁去白家。”
　　“这到也是。”
　　乔安听着周围的议论声，对这白家和宋家开始好奇起来。
　　副本时间总共是八天，现在是第二天，副本剧情应该已经开始在进行了。
　　这位白家未来的少奶奶，很可能是这个副本的重要人物。
　　到是有必要好好了解一下白家和宋家，还有这位少奶奶。
　　和乔安一个想法的，还有来做任务的其他人。
　　金玉满堂又叫来了店上二，这次花了一小锭碎银子，打听到了白家和宋家的事。
　　“那个白家是芦苇城的首富，宋家是日光城的经商世家，家里世代经商，可惜近两年因为运气不太好，赔了不少钱，现在的宋家很需要白家的支持。
　　宋家为了渡过难关，就同意了白家的提亲，把长女宋芝兰嫁入白家。
　　这位宋小姐是宋家老爷的原配夫人留下的亲女儿，那位原配夫人死后，宋老爷扶了侧室上位。
　　从那以后，这位宋小姐就不好过了，就连这门婚事，也是那位宋小姐的后娘去牵的线。”
　　还是金玉满堂的房间，众人又聚在一起分享情报。
　　“白家那位少爷不会是有什么缺陷吧？”小月亮怀疑的说。
　　“你说得不错，他还真有，那位宋少爷骑马的时候摔伤了腿，从此就瘸了，瘸了之后呢，看谁都不顺眼，还突然有了爆力倾向。
　　光是白家的丫环，就让他打死了三个，还有几个是被打残了的，因为白家这位少爷凶名在外，家里疼爱女儿的人家，谁会想跟这种人家结亲。
　　也就宋家那位后娘，想要磋磨原配留下的嫡女，枕边风一吹，那位宋老爷也不是个会爱护女儿的，宋芝兰就这么被定下了这门亲事。
　　今天是因为宋家的人来得晚了，天马上就要黑了，你们也知道芦苇城的规矩，晚上不能出门活动。
　　所以只能先让宋芝兰住在客栈，等雨停了再办婚礼。”
　　“果然是有了后娘就有后爹啊！这位宋小姐也够惨的。”青丝华年不屑一笑。
　　“你们呢，有没有打听到什么有用的线索，我们现在还不知道主线任务中的芦苇人在什么地方，总不能一直就我一个人在到处打听，你们什么也不干吧？”
　　金玉满堂不是个喜欢吃亏的人，如果就他一个人在这里打听任务线索，其他人啥也不干，他还不如自己单干。
　　“我今天也有收获。”乔安抬了抬手。
　　“什么收获？”青丝华年率先问道。
　　自从进入这个副本，因为这个任务明显不是自己一个人能够完成的任务，所以众人默认了组队一起合作完成这个副本。
　　组队合作完成任务虽然是不错的选择，但也确实容易让某些人在任务途中划水。
　　“抱歉，我只想告诉金玉满堂，你们要想知道，可以用自己查到的任务线索和我交换。”乔安挑挑眉说。

第224章：芦苇人（6）
　　“你什么意思！我们现在可是在合作，任务线索本来就应该分享！”青丝华年不悦的瞪眼看乔安。
　　“确实应该分享，不过对于什么贡献也没有的人，那就没有必要分享了吧。”乔安双手环胸，意有所指的说。
　　今天他们五个人中，这位青丝华年确实什么也没干，一整天就在店内吃吃喝喝，要么就是坐在一旁看着那位白衣美男，至于打听消息，找线索什么的，她是一点没出力。
　　不说一直很努力的金玉满堂了，就连孟玉书和小月亮，也冒着雨在街上走了一圈，还进了一些商铺旁敲侧击的打听芦苇人的事。
　　只有这位青丝华年，什么也没干，一直在旁边蹭线索。
　　“你们看看她，她说的是什么话，我们之中谁不努力了？谁没做贡献了！”青丝华年看向孟玉书，想从孟玉书那里得到支持。
　　“我觉得小来说得对，线索共享的前提当然是要用线索交换，这样才公平，也省得有人老是想着划水蹭经验。”孟玉书说话也没有客气多少。
　　他早就看不惯这个青丝华年了，明明什么贡献也没有，还老是拽得二五八万。
　　打听到消息她还嫌弃这些消息没用，对任务没帮助。
　　她这么牛就自己打听去，何必在这里蹭经验。
　　“你！我什么时候划水了！这不是剧情才刚开始吗，能得到的线索太少，等到后面剧情铺开，我会找到线索的！”说完一拍桌子就走了。
　　“她没事吧？”小月亮看了看没有关上的门。
　　“别管他了，我去关门，咱们继续。”说完孟玉书走到门口，把门给重新关上了。
　　“我和小月亮今天也打听到了一点事，或许是有用的线索也不一定。”孟玉书坐下之后对乔安说。
　　“那我先说吧，我今天遇到了佟书生和那个镖师，我怀疑他们两个已经变成芦苇人了。”乔安说道。
　　今天下午，她在后院的时候见到了佟书生二人，那二人反应变得有些迟顿，领口和袖口还都是湿的。
　　不止如此，二人的脸上和脖子上好像一直在冒汗，乔安却觉得那不像是普通的汗水。
　　因为觉得有些异常，便用精神力仔细查看了这二人的身体。
　　结果不看不知道一看吓一跳。
　　这二人居然已经没有了心跳和呼吸，他们根本就已经死了。
　　奇怪的是，他们好像并不知道自己已经死了，只以为身上的水是在出汗，也不觉得自己反应迟顿，对自己的死，那二人竟毫无所觉。
　　乔安把自己发现的事和其他人一说，其他人顿时一惊。
　　“什么！他们竟然已经死了！小来你没有看错吧？”小月亮想到自己早上还看到了那二人，还和他们打过招呼。
　　如果那二人真的已经死了，那他们到底是什么时候死的？她早上遇到他们的时候，他们还活着吗？
　　“我可以确定我没有看错。”乔安一脸自信的说。
　　“太奇怪！那中午的时候还见到他们下来吃饭，他们怎么看也不像是已经死去的人呀。”孟玉书想到自己中午下楼吃饭的时候刚好见到佟书生二人也下楼吃饭。
　　当时他们看起来十分正常，完全看不出已经是死人。
　　“你们别忘了昨天晚上，掌柜的告诉我们的芦苇人传说。”金玉满堂倒是很快接受了那二人已死的事实。
　　“如果佟书生和那个镖师已经死了，另外两个人不会也已经死了吧！”孟玉书突然想到在佟书生二人之后进入店里的白衣男子和黑衣男子。
　　“不会的！那位白衣公子那么好看，他怎么可能会死！”身为颜狗的小月亮，表示拒绝接受这个结果。
　　“放心吧，他们两还活着。”乔安早就探过那两人，那二人确实还活着，没有在副本中变鬼。
　　第二世界就是这样，虽然他们都知道这些副本中的人物，都是早已经死去的亡灵，但他们在副本中死亡之前，真的完全看不出那就是一个亡灵。
　　这些人无论是呼吸还是脉搏，甚至是体温，都和活人一模一样，完全看不出他们其实早就已经死了，只是在重复自己生前的轨迹。
　　听到那位白衣男子还活着，小月亮拍拍心口，一副松了口气的模样。
　　“好看不能当饭吃，那人生得再好也只是一个死人，别投入太多感情在一个NPC身上。”孟玉书见小月亮这副花痴的样子，怕她会陷进去，于是好心提醒。
　　“放心吧，我心里清楚得很，我只是吃他的颜，又不是真要和他发生点什么。”现实世界和第二世界，她还是分得很清楚的。
　　小月亮就是一只颜狗，欣赏所有好看的颜，但真让她做什么，她是有色心没色胆。
　　“你知道就好。”见小月亮心中有数，孟玉书也不多说了。
　　“现在到我们说了，我和小月亮今天下午在城里转了一圈，我们去了城外的芦苇荡，在那里果然有大片大片的芦苇。
　　我们出城之后遇到了一位老人，那位老人说那片芦苇荡死过很多人，附近的几个村子视那里为不祥之地，平时根本不会有村民去那里。
　　只有一些路过的行商或是赶考的举子，因为不知情而误入。
　　听那位老人说，凡是不小心走进那片芦苇荡的人，不出几日必死。”
　　今天一整天虽然都在下雨，可孟玉书也没想闲着，他本想自己一个人出去查看情况，没想到小月亮也想去，于是二人结伴同行。
　　他们先是在城里转了一圈，向些老字号商行打听芦苇人的事。
　　这些人中，有的闭口不言，有的则提醒他们夜里不要出门。
　　他们从这些商人那里打听到的情况，和在掌柜这里打听到的差不多，这芦苇人的传说，在这芦苇城可说是家喻户晓。
　　就是因为在城里打听到的消息都差不多，他们才会特地出城，想去城外打听看看。
　　在知道城外有一片芦苇荡后，他们往芦苇荡那边赶去。
　　说也奇怪，城内下这么大的雨，出了城之后，雨就变小了。
　　他们本想去芦苇荡那边看看有什么线索，在路过一个村子的时候，他们刚一问路，一名好心的老人便阻止了他们。
　　他们刚才说的那些消息，就是那位老人告诉他们的。
　　老人说，那片芦苇荡是不祥之地，千万去不得。

第225章：芦苇人（7）
　　“我们现在差不多能断定，那片芦苇荡，极大可能和芦苇人有关，说来这个消息其实也没什么用，大家很轻易就能猜出来。”孟玉书有些不好意思的说。
　　确实用处不大，昨天他们听了掌柜的故事之后，差不多都猜到了这个结果，今天小月亮和孟玉书的话，只不过是更加证实了他们昨天的猜测罢了。
　　“谁说没有用的，最起码肯定了我们的猜测。”金玉满堂拍拍孟玉书的肩，不以为意的说。
　　其实只要能一起出力，能找到多少线索是多少，金玉满堂只是反感那些划水的人，对真正在用心做任务的人，哪怕对方在副本中没什么大用，他也并不讨厌。
　　“我们现在有个问题需要先确认，到底剧情的关键是在佟书生身上，还是在宋家那位小姐身上。”
　　第二世界的副本，都是一个完整的故事，是故事就会有主角，可是在这个副本中，并没有提到主角是谁。
　　现在剧情正要展开，他们却连主角是谁都不知道，这很不利于他们完成任务。
　　“我觉得是那位佟书生，他是在我们进入副本后，第一个出现的人，我怀疑是他。”孟玉书说。
　　“我觉得是那位白衣公子，他那长相，就是一张主角脸。”小月亮想也不想的说。
　　“我觉得是宋小姐，你们想想啊，多少鬼片都是从结婚开始的，新婚之夜血溅婚房，然后新娘化成厉鬼对夫家复仇。
　　说不定那位宋小姐就是在嫁人当天被丈夫打死，死后化鬼回来报复。”金玉满堂抓着自己黄金小算盘，说出自己的猜测。
　　“可是我们这个副本的名字是芦苇人，不是鬼新娘。”乔安抬抬眼说。
　　“也是哈。”金玉满堂想想好像是这么回事，只得抓抓头当自己什么也没说。
　　“虽然我觉得你编的这个剧情不对，但我也觉得主线剧情应该在宋小姐身上。”乔安其实也觉得比起其他人，那位宋小姐身上有剧情的可能性更大。
　　其实会出现在这家客栈的人，应该身上多多少少都是有剧情线的，只是多和少的区别。
　　那位佟书生，一看就不可能是剧情线的主角，他挂得太快了，最多就是一个引出剧情的引子。
　　四人这头还在讨论谁才是是线剧情中的主角，在另一间上房内，宋小姐打发走了自己的贴身丫环后，动作极快的拿出一个小包袱，然后换下了身上的嫁衣。
　　换好衣服后，宋小姐拎着小包袱，走到客栈后门处。
　　现在天空还在下雨，这雨还是下得那么大，宋小姐撑着一把油纸伞，拎着包袱等在后门处，似乎在等什么人。
　　这时，一个人影走过来了，此人身形高挑，看着有些瘦弱，不过还是能看出这是一名男子。
　　“佟郎！”宋小姐一见来人，欣喜的投入来人怀抱。
　　“芝兰！”佟书生一把抱住宋小姐，脸上是一片激动紧张。
　　“佟郎，我都准备好了，趁着现在天还没亮，我们赶紧离开这儿吧。”宋小姐稍微离开佟书生的怀抱，拉着佟书生的手说。
　　“好，我和王大哥已经趁着白天查看了出城的路线，现在城门已经关闭，走正门肯定不行，不过我们可以走水路，城内有一条芦苇河，那条河直通城外。
　　白天的时候我已经向一位船家租借了一艘小船，等会儿我们划船离开，只要出了城，在城外王大哥还为我们安排了马车和干粮，等我们上了马车，就安全了。”
　　“嗯，我都听你的。”宋小姐一脸娇羞的说。
　　“我们快走吧。”
　　说完话，二人打开了后门，然后手牵着手离开了客栈。
　　乔安用精神力将一切看在眼里。
　　因为她觉得主线剧情在这位宋小姐身上，所以她一直分出一缕精神力在观察这位宋小姐。
　　从这位宋小姐赶走沾环，到换衣服拎包出逃，她都看在眼中。
　　不过她没有想到的是，宋小姐和佟书生居然相识！
　　二人不仅仅是相识而已，还要恋人的关系，现在更是约定要一起私奔！
　　所以什么进京赶考都是假的！那个姓王的可能也不是什么镖师。
　　佟书生与宋小姐，很可能就是约定在这家客栈汇合，然后在成亲前一起失奔！
　　那么问题来了，她到底该不该跟出去看看呢？
　　乔安没有花太多时间去想这个问题。
　　既然被她发现了，那说什么也得去看看。
　　当然，让乔安这么轻易就做下决定的原因还有一个，那就是她不认为中级副本里面会有东西能伤得到她。
　　不管那些芦苇人再怎么厉害，这里始终只是一个中级副本，再厉害也有限。
　　乔安做下决定之后，也没有通知其他人，借口回房休息，离开金玉满堂的房间之后，立刻跟着佟书生二人离开了客栈。
　　在她前方不远处，一男一女正手牵着手，向着芦苇河的方向一路小跑。
　　乔安跟在他们身后，一直跟到河边。
　　河边停着一艘小船。
　　这二人上了船之后，佟书生很快撑着船走了。
　　乔安看着已经把船划走的二人，在河边找了一圈，没有找到停靠在这里的其他船只。
　　“看来不能再跟下去了。”乔安有些遗憾的摇摇头。
　　她想到那个佟书生可能已经变成了芦苇人，现在这位宋小姐跟他在一起，只怕……
　　虽然猜到这位宋小姐只怕要完，她却没有去阻止二人离开的想法。
　　这个世界发生的所有事，都是以前早已经发生过的，现在阻止也是无用。
　　倒不如好好看看，接下来的剧情会如何发展。
　　待乔安回到客栈，客栈里已经灯火通明，她用精神力包裹住自己，将自己送回到房间内。
　　此时屋外响起一阵阵呼喊声。
　　他们似乎在急切的寻找什么人。
　　不用猜也知道了，八成是那位宋小姐逃婚的事暴露了。
　　“小姐！小姐你在哪儿？你到是应我一声啊！”宋小姐身边的小丫头已经急得快哭了。
　　任她如何叫喊，也没有回到任何回应。
　　这是当然的，因为宋小姐早就跟着佟书生跑路了嘛。
　　和小丫环一样着急的还有喜娘。

第226章：芦苇人（8）
　　这位喜娘是现在的宋夫人派来的人，她的任务就是把宋芝兰送到白家。
　　现在她任务没有完成，宋小姐逃跑了，这要是回去宋夫人非得扒了她的皮不可。
　　“不行，我们出去找，一定要找到小姐！”喜娘一个跺脚，已经拿定了主意。
　　掌柜也被吵醒了，他披着衣服，头发稍显凌乱的走过来。
　　“不行啊，不能出去！我们芦苇城晚上是不能出门的！”掌柜的连声说道。
　　“是啊客倌，晚上真的不能出门，会出事的！”小二也过来了，和掌柜一起想要劝住喜娘。
　　喜娘哪里管得了那么多，她现在只想赶快找到宋小姐。
　　好不容易人给送到了芦苇城，他们怕宋小姐会逃婚，一路小心防备，本以为到了芦苇城一切就好了，没想到他们这刚一放松，这宋小姐就出了幺蛾子。
　　这要是人找不到，不止宋家不会放过他们，连白家也肯定饶不了他们。
　　喜娘等人，包括整个送亲队伍，都沉浸在一片愁云惨雾当中。
　　“老娘哪还管得了那么多，现在宋小姐不见了，要是不能在天亮前把人找回来，我们所有人都得吃不了兜着走！”喜娘掐着兰花指，指着掌柜和小二大声说道。
　　“王妈妈！咱们赶紧派人找小姐吧，要是天亮前还找不到小姐，夫人肯定不会饶了我们的！”
　　小丫环也是宋夫人派来的人，宋芝兰原先的丫环早被宋夫人打发了，之所以不让那个丫环跟着，就是因为那个丫环对宋芝兰忠心耿耿。
　　宋夫人怕那个丫环会帮着宋芝兰逃婚，这才在成亲前，将自己身边的二等丫环赐给了宋芝兰。
　　这个小丫环就是被派来监事宋芝兰的。
　　现在宋芝兰逃婚，以宋夫人的性子，哪里会饶了她这个办事不利的奴婢！
　　小丫环越想越伤心，心里对宋芝兰不由得升起几分怨恨。
　　“这还用你说！你们几个，赶紧的延着街道给我找！一定要把小姐找回来！”喜娘王妈妈指着送亲队伍中的几个男人，指挥道。
　　这些人都是被宋家派来送亲的，一路上都是听王妈妈的指挥，现在王妈妈有吩咐自是不敢不听。
　　几人不顾掌柜的劝阻，开了店门就跑了出去。
　　掌柜和店小二简直是欲哭无泪。
　　“我这是造了什么孽啊我！”
　　“王妈妈，我们剩下的人怎么办啊？也出去找吗？”小丫环看着王妈妈，等着王妈妈给拿个主意。
　　“出去什么出去，等下你跟着我，我们一个房间一个房间的找，万一小姐是被歹人抓进了房中呢！”
　　王妈妈想到这种可能，觉得客栈必须要好好搜一搜。
　　这里毕竟是客栈，三教九流什么样的人都有，万一遇到一个色胆包天的……
　　“掌柜，现在你带着我们一间房一间房的找，你也知道我家小姐是未来的白家少夫人。
　　现在我家小姐在你的店里失踪，这人要是找不到，不止我们这些人落不着好，你这个掌柜，也休想置身事外！”
　　王妈妈咄咄逼人的对掌柜说。
　　掌柜有心想不答应，可是白家确实不好惹。
　　这白家在芦苇城，那可是除了官老爷之外，最最尊贵的人儿，他这小小客栈，哪里得罪得起那样的贵人。
　　为了不得罪白家，掌柜只能带着宋家的送亲队伍，一间房一间房的搜。
　　现在还住在店内的客人，总共有十几位。
　　乔安五人被吵闹声惊动之后，都已经从房内出来了。
　　现在五人正凑在一起分析现在的情况。
　　“那位宋小姐怎么就突然不见了？不会是出事了吧？”
　　“不知道啊，我一点动静没听见。”
　　“她是和佟书生一起私奔了。”乔安小声说道。
　　“什么！宋小姐和佟书生竟然……”小月亮差点惊呼出声。
　　“你看见了你怎么不阻止？”这时青丝华年居然说。
　　“我为什么要阻止？”乔安奇怪的看她一眼。
　　“这位宋小姐可是副本中的重要NPC，她要是和人私奔跑了，这之后的剧情还怎么推动啊！”青丝华年理所当然的说。
　　“你是不是傻，现在副本里正在上演的这些剧情，肯定都是当年真正在芦苇城已经发生过的事，我这时候去阻止有个屁用！”
　　乔安给了她一个看傻子的眼神。
　　其他人也用一言难尽的眼神看着她。
　　青丝华年也知道自己说错话。
　　她当时就是脑子一热，脱口而出，说的时候都没有过脑子。
　　“那我们现在怎么办？”青丝华年不得不咽下这口气。
　　“还能怎么办，静待剧情发展啊！”这还用问吗！
　　青丝华年：好气啊！
　　王妈妈带着掌柜，一间房一间房的搜，乔安几人倒是很配合，他们想搜就搜吧，反正他们房间里又没有藏人。
　　只是乔安他们配合，却不代表所有人都愿意配合，比如同住客栈的白衣男子和黑衣男子。
　　白衣男子显然身份不凡，黑衣男子又武艺高强，这些送亲队伍不过是临时选出来的乌合之众，也就靠着一身蛮力，如何会是楚机的对手。
　　“这位公子，我们知道你武功高强，可现在我家小姐失踪，整个客栈的人都有嫌疑，您不让我们搜，是不是有什么见不得人的东西不能让我们看到啊！”
　　王妈妈虽然忌惮对方的武力值，却还是想利用舆论的力量让他松口放行。
　　“这是我家公子的房间，你们家小姐不可能在这里。”楚机不为所动。
　　“你家公子的房间又怎么样，现在我家小姐不见了，你家公子闭门不出，不让我们的人搜查，一看就是心虚！说不定我家小姐就是你们家公子虏走的！”
　　王妈妈双手插腰，一副不打算讲理的蛮横样。
　　“无礼！”楚机的脸色已经极不耐烦了。
　　不难想像，要是王妈妈再这么闹下去，很可能就要遭遇一通来自楚机的毒打。
　　“这……王妈妈，我觉得吧你家小姐的失踪不可能和住这屋的公子有关。”掌柜小心翼翼的开口。
　　“是啊，里头那位公子长得跟画里的人似的，那样貌我活了这么多年也没有见过能与之相比的。
　　那位公子那般好的人才，想要什么样的小姐找不到，万不可能做出虏走你家小姐的事。”
　　就连小二也觉得这可能性低到等于没有。

第227章：芦苇人（9）
　　那喜娘一听，脸色一沉，指着掌柜和店小二就是一通臭骂。
　　“……快说，你们到底收了他们什么好处，居然帮着他们说话！我家小姐被虏走，是不是也有你们的手笔？”喜娘王妈妈骂完了人还不算，还开始怀疑起了掌柜。
　　“冤枉啊！这真是冤死个人了！我刚才说的句句都是实话，绝对没有有心偏袒啊！我与里面那位公子，没有任何关系，王妈妈你可不能张嘴就来啊！”
　　掌柜闻言脸色大变，这话要是传到白家人耳朵里，他这店可别想开了。
　　不止店开不了，很可能还得承受牢狱之灾啊！
　　“王妈妈，您老真不能乱说啊，你是没见过里面那位公子，那位公子当真是神仙般的人物，那位公子不管怎么看，也不可能虏走你家小姐啊！”
　　店小二被王妈妈这么一冤枉，也觉得自己委屈得不得了。
　　他不过就是实话实说，这王妈妈怎么还带冤枉人的。
　　“好啊，你把里面的人说得这么好，妈妈我今天还非要见见不可了！”
　　本来王妈妈想带人冲进去，可是楚机往那儿一站，其他人动都不敢动。
　　王妈妈只能跳着脚对着房门大呼小叫。
　　“里面的人听着，马上给老娘出来，你躲在里面也是没有用的！你要是再不出来，老娘可就报官了！到时候官府的人一来，你不出来也得出来！”
　　乔安看着王妈妈对着白衣男子的房间跳脚，就在乔安以为那人不会出来的时候，房间的门突然打开了。
　　房门一开，露出白衣男子那张谪仙般的脸。
　　王妈妈那张扭区的脸，瞬间僵在了脸上。
　　原本凶恶的眼神也变成了痴迷。
　　“公子！”楚机见白衣男子出来，立刻退到了一旁。
　　“你家小姐不在在下房内，若想找人，请去别处寻找。”白衣男缓缓开口，声音清冷中好似自带一股仙气。
　　这声音配上这颜值，别说这些古人招架不住，就连乔安这个见惯了现代各类花美男的现代人，也忍不住多看两眼。
　　青丝华年和小月亮，更是看得眼睛都直了。
　　“公子说不在，那就肯定不在，是我们搞错了，我们这就去别处找找。”王妈妈脸上不自觉的挂上了讨好的笑。
　　一张徐脸半老的脸，还带着几分羞怯的红韵。
　　站在王妈妈身旁的小丫环表现也没好多少，脸红得像煮熟的虾子。
　　“如此，在下就不耽误各位寻人了，诸位请便吧。”说完便转身回房，关上了房门。
　　楚机站在门外盯着其他人，像是害怕他们会冲进房间对他家公子图谋不轨。
　　王妈妈在见过那位白衣男子之后，也不得不承认刚才掌柜与店小二的话。
　　那位公子的长相，想要什么样的大家小姐弄不上手，人家还真没有必要勾搭一个马上要成亲的无宠小姐。
　　白衣男子这里没有收获，王妈妈又带着人去了其他房间，连柴房和厨房都找过了，最后只能承认，宋小姐确实已经离开了客栈，不知去向。
　　今天晚上注定是个不眠之夜，宋家的送亲队伍急得差点挠墙，被派出去找人的那群人，终于在一个时辰后回来了。
　　他们回来的时候，还带回了那位私奔的宋小姐。
　　“小姐！小姐回来了！”王妈妈一见宋小姐，激动得跟什么似的。
　　此刻的宋小姐从头到脚全部湿了，眼神中是难掩的惊恐。
　　喜娘和丫环赶紧把宋小姐扶回房，还让店小二烧水给她家小姐洗澡。
　　等宋小姐洗好澡换了干净衣服，丫环和王妈妈那张嘴就一直没有停过。
　　宋芝兰就像没听到一样，整个人像是失了魂一般。
　　乔安用精神力一直在观察宋芝兰，她发现宋芝兰从回来后，整个人就有些呆呆的，好像是受到了什么严重惊吓。
　　还有那个佟书生也不见了。
　　除了佟书生之外，那个姓王的大汉也不知所踪。
　　刚才王妈妈在客栈内找宋芝兰的时候，每个房间都翻遍了，那个跟着佟书生一起来投宿的大汉，硬是连面都没露，也不知道人还在不在客栈之内。
　　不管王妈妈和小丫环怎么数落她，宋芝兰都一声不坑，后来小丫环和王妈妈大概是自己也觉得这样没意思，便悻悻然的离开了宋芝兰的房间。
　　虽然二人离开了，不过为了以防宋芝兰再次偷跑，王妈妈特地派了两个下人守在宋芝兰的房间门外。
　　宋芝兰也不知道在想些什么，乔安只看到在王妈妈和小丫环离开之后，她就一直坐在镜子前哭。
　　哭得还很伤心。
　　乔安怀疑是佟书生出了什么事？可那个书生早就已经是个死人了，他还能出什么事？
　　莫不是宋芝兰发生了佟书生已死的事实，这才吓得独自一人逃回来？
　　如果不是这个原因，乔安也解释不了为什么宋芝兰会去而复返。
　　混乱的一夜又过去了，今天是他们今入副本的第三天，任务时间是八天，也就是说离副本结束还有五天。
　　这天，天空终于放晴了，白家迎亲的队伍敲敲打打的上门，而原本和佟书生私奔想要逃婚的宋小姐，今天却乖乖上了花轿，被迎亲的队伍送去了白家。
　　白家那位少爷亲自来迎亲，不说这位人品怎么样，长得倒是文质彬彬，令人完全想像不到，这会是一个有暴力倾向的暴力狂。
　　喜娘见人终于被抬入了白家，整个人都放松了。
　　乔安和其他人本想混进婚礼现场看看，结果白家的婚礼不是那么好混的，没有请柬还真进不去。
　　大家商量之后决定分开行动，谁能混进去，就进去看看情况，再出来告诉大家。
　　乔安和众人分开之后，并没有想办法混入白家的婚宴现场。
　　她走到一个无人注意的角落，用精神力进入婚宴现场。
　　婚礼流程进行得非常顺利，没有出一点状况。
　　婚礼直到天快黑的时候才结束。
　　在天黑之前，所有宾客都离开了白家，乔安和金玉满堂等人，也重新回到了缘来客栈。
　　这天晚上，又开始下起了大雨。
　　一整个晚上什么事情也没有发生，直到第四天的早上，一个消息传遍了整个芦苇城。
　　白家新过门的少奶奶，居然死了！

第228章：芦苇人（10）
　　白家少奶奶死了，人还是被白家少爷给活活打死的！
　　白家少爷不承认打死人，在公堂上还一直嚷嚷着这位新少奶奶不是人。
　　后来仵作验尸过后，证明这位少奶奶，已经变成了芦苇人。
　　白家少奶奶成了芦苇人的消息，吓坏了芦苇城的居民。
　　白家人也都吓得闭门不出，一时间整个芦苇城人心惶惶。
　　这还只是一个开始而已。
　　过不了两天连白少爷也死了，他一样变成了芦苇人，死在了自己的房中。
　　而此时距离副本结束还有两天。
　　在这最后的两天，城内越来越乱，城里不时有人变成芦苇人死在了家里或是路边。
　　这些人变成芦苇人之后，身体的重量会变得很轻，而且皮肤还会往外渗水。
　　芦苇城越来越乱，有人甚至想要逃离这座成，去往别处讨生活。
　　哪知道那些逃走的人，离开不到一个时辰又都匆匆返回了城里。
　　原来城外已经被大片大片的芦苇包围了，现在整个芦苇城四周，已经围满了芦苇。
　　这些芦苇像是有生命一般，在不断的疯长，越长越多越长越多。
　　最重要的是，这些芦苇居然还会攻击人。
　　被拉进芦苇荡的人，都会变成芦苇人。
　　现在整个芦苇城的人，都被困在城中，根本无法离开，最多再过一天，这些芦苇就会长满整个芦苇城，到时候城里将会变成人间地狱。
　　而芦苇城所要面临的危险却并不仅仅只是来自于城外的那些疯长的芦苇。
　　还有那些已经死去的芦苇人，他们在倒下之后的第二天，又全都站了起来。
　　只是醒来的那些人，已经完全被恶灵给取代了。
　　他们取代了原本这个身体的主人，成为了这个身体新的主人。
　　这些死而复生的人，会攻击城里的活人，活人一但被他们抓住，芦苇人身上的芦苇，就会在不知不觉中进入那些被抓住的人体内，然后芦苇会吃掉那些人的血肉和骨头。
　　而被芦苇吞噬的人，则是完全没有感觉的。
　　等到那些人的血肉和骨头被吃完之后，那些人才会知道自己已经死去多时了。
　　城里人面对芦苇人又惊又怕，无人敢与他们交手，乔安等人倒是不害怕，在芦苇人变得越来越多之后，他们五人终于行动了。
　　他们拿着武器走上了街道，和那些游荡的芦苇人展开了撕杀。
　　芦苇人不是他们的对手，虽然芦苇人人数众多，但乔安等人战力更强。
　　进了这个副本，大家都憋坏了。
　　这种副本真的太磨时间了，芦苇人还不是你自己去找出来的，而是得等到他自己出现。
　　乔安等人等了这么多天，早就想和芦苇人动手了，这不，终于等到机会了。
　　这些芦苇人用普通的办法是杀不死的，必须得用火攻才行。
　　好在乔安这段时间修炼也不是白修的，普通的火系法术，比如火球术，还有火焰刀之类的低级火系法术，她已经可以自如的施展。
　　将火系法术集中在剑上，乔安一剑一个芦苇人，直接就送走一波。
　　其他人的攻击力也都不弱，很快城里游荡的芦苇人差不多都被解决完了。
　　现在在他们面前的，只有一个芦苇人，那就是白家那位新上任不过一天就挂了的少奶奶——宋芝兰。
　　此时的宋芝兰早已经不是原本的她了。
　　变成了芦苇人的宋芝兰看着乔安等人冷笑。
　　“你们不该来到这里的，芦苇城不该存在，住在城里的所有人都要死！”说完这句话，宋芝兰就倒在了地上。
　　控制宋芝兰身体的鬼，居然自行脱离了。
　　“该死！让她跑了！”青丝华年低咒一声。
　　“你们觉不觉得有点不对？”乔安看了眼宋芝兰的尸体。
　　“有哪里不对？”小月亮不解的看向乔安。
　　“我总觉得我们好像忽略了什么。”乔安双手环胸，脑中回忆起他们进入这个副本之后，发生的种种。
　　“我没有感觉有什么不对，是不是你想多了？”青丝华年。
　　“我也觉得有点不对，城外那些芦苇生长的速度太快了，快得有些不可思议，还有一点，我突然想到主线任务是消除芦苇城的怨气，而不是消除芦苇城内百姓的怨气。
　　你们想一想这其中是不是有什么说法？”孟玉书说道。
　　“你这样一说也对，好像是有点不对劲儿。”金玉满堂抱着自己的金算盘，皱眉想了想说。
　　“走吧，我们去县衙。”乔安说。
　　“这时候去县衙做什么？”青丝华年疑惑的问。
　　“去找记载这座城的档案，既然是要消除芦苇城的怨气，我们总得了解这座城吧。”
　　众人想想也是，于是一行五人，便结伴去了县衙。
　　现在因为芦苇人作乱，整个县衙早就没人了。
　　乔安等人进入县衙之后，很快找到了芦苇城的档案室，并在其中找到了关于芦苇城的记载。
　　芦苇城建成于三百年前。
　　300年前还没有卢伟成，只有一个无名小镇。
　　当时镇上有一个叫做曹兵的人，曹兵本是镇上的小混混，这个曹兵除了本人不学无术之外，其母也是镇上有名的泼妇，经常东家长西家短手脚还不干净。
　　曹兵的母亲在某次偷东家东西的时候被抓，在逃跑的时候不小心滚下了台阶，头部受到撞击受了重伤。
　　曹兵没钱给母亲看病，如果他愿意好好和镇民们求助，也不是没有好心人愿意施舍他。
　　偏偏这个曹兵却不走寻常路，他不想向人低头求助，干脆就去做窃贼，偷的还是其母偷盗的那一家。
　　曹兵怨恨这家人追赶他的母亲，致其摔倒受伤，觉得这家人为富不仁，明明那么有钱，就算让他母亲偷一点又怎么样，他们家也不缺这一点儿。
　　如果不是这一家人不依不饶，他母亲也不会受这么重的伤。
　　曹兵为了拿到钱给其母亲治病，也为了能报复这家人，他趁夜溜进了那户人家，偷了东西还不算，还放了把火把人家的房子烧了。
　　那户人家没有逃出来，全部葬身火海。
　　事情当然不可能就这样结束，曹兵做的事，很快就被查到了，因为曹兵入室行窃还放火杀人，所犯罪行太过重大，便被判了斩立决。

第229章：芦苇人（11）
　　曹兵被判斩首之后，在被押赴刑场的路上，遇上了大雨，曹兵趁着大雨天，袭击了押送他的一名士兵逃走了。
　　谁也想不到，逃跑的曹军并未离开，而是在镇上的水井中偷偷下了剧毒，毒死了全镇的人。
　　照理来说，他毒死了镇上所有人，他的大仇应该已经得报了，却没想到，曹兵那人还不罢休。
　　他用从镇上抢来的财富，请来了一位道士，想要永世镇压这些被他毒死的百姓灵魂。
　　道士为他出了一个主意，只要将所有人的尸体焚烧成灰烬，然后将这些骨灰烧制成砖，用来建一座城。
　　只要如此做，就能将那些镇民的灵魂永世镇压。
　　曹兵依言照做，这才有了这座芦苇城的诞生。
　　在之后，曹兵带着芦苇城投靠了朝廷，得了朝廷的器重，曹兵也从此平步青云。
　　“原来净化芦苇城的怨气是这个意思啊！”大家终于明白是怎么回事了。
　　“可我们到底该怎么做，才能净化掉这整座城的怨气？”孟玉书拿着《三字经》思考可行的办法。
　　“不如，我们一把火把这座城烧了吧。”乔安提议。
　　“烧了！”众人一惊。
　　“是啊，既然原本那些镇民被做成了砖头，我们想要净化他们的怨气，只有先把他们从芦苇城的镇压中解救出来。
　　一把火烧掉芦苇城，让芦苇城不存在，他们不就得救了。”乔安觉得自己的提议没问题。
　　“不行！如果我们烧了芦苇城，那城里的百姓怎么办？”小月亮不愿意伤害无辜。
　　“你是不是傻，那些NPC早就已经死了，我们就算不烧掉芦苇城，按照原本的剧情来看，他们多半也会变成芦苇人，到时候也是一个死。”青丝华年冲着小月亮翻了个白眼。
　　小月亮想想好像是这么回事。
　　都怪这个副本真的太真实了，虽然她明知道掌柜他们都是鬼，可他们的一举一动和活人真的没什么分别，弄得她一不小心就会忘记他们早已经死去的事实。
　　“别说了，我们现在就去放一把火，把芦苇城给烧了！”金玉满堂有些迫不及待的说。
　　“等等，现在先别急着放火。”乔安叫住了打算去放火烧城的金玉满堂。
　　金玉满堂闻声看向乔安，用眼神问她原因。
　　“我们这样……”乔安说出了自己打算。
　　其他人一听……
　　对哦，有道理，就这么办。
　　于是等到了副本最后一天，那些疯长的芦苇攻破了城门，在芦苇城内疯狂生长，而那些城内的百姓，不断尖叫逃窜，可依然逃不过这些芦苇的攻击。
　　此时在缘来客栈的某间上房内，一名谪仙般的白衣男子站在窗前，看着城内的乱象，不发一语。
　　“主人，您不打算与青玄大人相认吗？”楚机默默的站在白衣男子身后，声音中带着一丝不解。
　　白衣男子缓缓摇头，“不用，现在的她还没有恢复记忆，哪怕我此时去相认，他也想不起我是谁。”
　　楚机没有说话，恭敬的站在一旁。
　　他家主人与青玄大人，乃是从洪荒时代一起走过来的至交好友，就连主人当初能够得到那天大的机缘，也与青玄大人息息相关。
　　他本以为主人苏醒之后会立刻联系青玄大人，想不到主人却没有立刻相认的打算。
　　虽然他伴在主人身边不知多少岁月，还是无法猜透主人的想法。
　　乔安还不知道有一个她前世的老朋友来看她，此时的乔安还把那白衣男子当成是一个普通的NPC。
　　她正在忙着四处放火。
　　其他人也是一样。
　　不错，他们就是故意挑在这一天放火烧城的。
　　无论是这座芦苇城还是芦苇人都不该存在。
　　乔安的计划，正是在这些芦苇攻进城内的这一刻放火。
　　她不止要烧光这些芦苇，也要一把火烧掉这座不该存在的芦苇城。
　　唯有这样，才能解放被困在芦苇城中的万千冤魂。
　　当年曹兵请来的道士确实有几分道行，给曹兵出的主意也确实有用，那些死去的冤魂就这么被生生世世的困在了城中，不能转世，也不能离开。
　　可那位道士却还有一些话没有和曹兵说清楚。
　　用那些冤魂的骨灰来建造城池，确实可以困住那些亡灵。
　　但以后但凡有人在这座城内死亡，灵魂一样会被困住，不得离开。
　　曹兵当年建立了芦苇城之后，就在芦苇城安了家，从此以后，曹家世代居住于此。
　　而曹家人的灵魂，也跟着那些死在曹兵手中的冤魂一起，生生世世困在此处。
　　乔安无法理解一个变态的想法。
　　他毒杀了全镇的居民不算，还想生生世世禁锢被害者的灵魂。
　　将那些人的灵魂禁锢之后，他居然还带着家人一起住进了这座用来禁锢亡灵的芦苇城。
　　他就一点不害怕吗？
　　他自己不害怕难道就不为他的老婆孩子想想？
　　反正她是理解不了那个曹兵的想法的。
　　街上火光冲天，城内的建筑，还有城内疯长的芦苇都在燃烧着，这一场大火，将芦苇城照亮得有如白昼。
　　城内百姓的惨叫声，声声凄厉，孟玉书等人听得都有些不忍。
　　但他们都没有因为这些惨叫而心软，唯有毁掉芦苇城，才能解救所有人。
　　那些芦苇就是吸收了城内积累几百年的怨气，才会变得如此疯狂。
　　而原本被困在城内的冤魂，居然寄生于芦苇之上，利用芦苇害人。
　　想要完成任务，无论是这座城还是这片芦苇，都必须要彻底毁掉。
　　随着火光漫天，城累积累数百年的怨气逐渐消散，在熊熊大火之后，无数亡灵走了出来，他们向乔安等人施了一礼，以表感谢，随后步入轮回通道。
　　在这些人中，宋芝兰和佟书生的魂魄也在其中。
　　看着这一个个亡灵走入轮回通道，乔安突然感到有些不对劲儿。
　　“我怎么感觉有些不对劲儿啊？”乔安摸着下巴，感觉自己忽略了什么。
　　“啊！那位白衣公子不见了，还有那个叫楚机的！”青丝华年突然叫道。
　　“对哟！那个白衣美男子呢？”小月亮四下张望，完全没有看到人。

第230章：高层会议
　　“怎么不见了？照理来说他应该也在这里才对啊！”孟玉书仔细找了一圈也没有见到应该出现的身影。
　　“等会儿！那家伙不会本来就不是NPC吧？”金玉满堂突然说道。
　　“怎么可能！明明就我们五个人接了这个任务，怎么可能还有别的除灵师能进来。”孟玉书想也不想的就否定了这个猜测。
　　众人想想也是，除了接任务的除灵师，根本不可能有其他人还能进入副本之中。
　　没接任务是不可能进来的。
　　直到离开副本，五人也没有弄明白那名白衣男子和他的同伴到底消失到哪里去了。
　　一阵白光过后，乔安成功脱离了副本。
　　“现在开始结算任务奖励。
　　中级副本：芦苇人（已经完成）
　　副本难度：中级（高）
　　评分：完美
　　PS：评分等级包括良好、优秀、卓越、完美。
　　任务奖励：50万华夏币（奖励已经发放到您的银行帐户），积分200（注：积分可在商城内使用）。”
　　任务结束，乔安也没有在第二世界多待，随便在商城逛了逛便退出了第二世界。
　　而此时在某栋大楼之内，特调处的高层和不少科学家们坐在一起召开紧急会议。
　　“是那个人吗？真的是他又出现了？”孙副处眉头紧锁。
　　“真的是他，我绝不会忘记那个人的脸。”陈秘书肯定的说。
　　“楚先生有没有说他这次出现是为了什么？”一位穿着白大袿的科学家有些紧张的问。
　　“楚先生说他只是陪他的主人出来随便走走。”陈秘书说道。
　　“楚先生那样的人物，居然还有主人！”刘处长一脸震惊。
　　“不管楚先生的主人是什么人，我们只要知道这是我们绝对不能得罪的人就行了。”朱部长一脸严肃的说。
　　“楚先生这时候出现，难道是想收回神石！”又一位科学家带着几分小心翼翼的开口了。
　　这个猜测一出，所有人的脸色都变得难看起来。
　　五年前，亡灵世界通往人类世界的通道因不明原因而出现裂缝，许多原本困于阴间的鬼怪，逃到了人类世界，人类世界因为亡灵入侵，而变得危机四伏。
　　这时候天上降下一块神秘的陨石。
　　陨石落下之后，掉在了一处丛林深处。
　　当科学家找到陨石的时候，在陨石的旁边，站着一名古装男子，男子说自己名叫楚机。
　　楚机称，这块陨石不是属于凡间之物，但为了暂时缓解人类世界的危机，他可以做主暂时将陨石借给他们。
　　之后在楚机的帮助下，科学家耗时长达三年才将陨石内部利用起来，建造成了第二个世界。
　　将那些在人类世界作乱的亡灵全部送入了第二世界中。
　　而楚机也在此之后消失了。
　　现在楚机再次出现，是不是来讨回神石还真不好说。
　　神石就是楚机交给他们的那块陨石。
　　因为这块石头太过神奇，大家都称它为神石。
　　神石的内部现在已经自成一个世界。
　　外人都以为，第二世界是他们这些科学家建造的。
　　其实没有楚机的帮助，人类想要造出全息世界说不定还得再等上一百年。
　　是楚机利用自己的超凡力量，给予了科学家们很大的帮助，这才有了第二世界的诞生。
　　这两年来，他们既担心楚机出现，又担心他不出现，不管他出不出现都让人担心。
　　因为楚机所掌握的力量太过强大了，虽然他们也知道楚机对人类世界还是存有善意的。
　　最起码照目前的情况看来，楚机还是站在人类这一边的。
　　他们现在也只能祈祷，楚机能永远站在人类这一边，不会有与人类为敌的一天。
　　“应该不是的，楚先生没有说要收回神石。”陈秘书摇摇头说。
　　“他现在不收回，也不见得以后就不会收回，我们还是得早做打算，不能等他找我们要回神石的时候措手不及。”严部长冷笑道。
　　“这神石本就是楚先生的东西，他就算想要拿回去，我们也没有拒绝的理由。”孙副处说道。
　　“怎么就是他的东西了，神石本就是属于全人类的，他不过是运气好早我们一步找到了神石罢了。”李副部长却说道。
　　“你们这么说是什么意思？难道是想不顾当年的约定？”刘处长脸上的表情微微一变。
　　“你们难道忘了楚先生的实力，敢打神石的主意，我看你们是不想活了。”孙副处用冰冷的目光注视着严部长和李副部。
　　“我们可没有这么说过，不过你们就真的甘心吗，要是楚先生来要，我们难道就真的把神石给出去，你们难道忘了第二世界出现之前，我们人类有多么艰难吗？”严部长说。
　　“如果当初不是有楚先生的帮助，我们人类只会过得更艰难。”孙副处面无表情的看着他。
　　“我们现在争执这些有意义吗？楚先生不也没说要收回神石吗？人家什么都没说，我们就自己先吵上了，这像什么样子！”华科院的院长周院长站出来阻止了众人。
　　“周院长说得对，我们现在说这些并没有任何意义，一切就看楚先生的打算吧。”
　　最后这场会议还是不欢而散。
　　乔安回到家，却发现家里人脸色都不太正常。
　　“爸、妈？你们这是？”乔安微微皱眉。
　　“安安，今天安家打过电话过来找我们，问我们知不知道他们家当年丢失的孩子到底在哪儿。”冯素梅拉着乔安坐下。
　　“是爷爷不肯说吧。”乔安已经猜到了。
　　那个黑纱女人又用了同一招来威胁老爷子。
　　老爷子这人很重视血脉传承，只能接受那个女人的威胁。
　　老爷子不想说，安家人当然不可能从他那里问出什么。
　　而老太太又一向只听老爷子的。
　　估计老太太那边，老爷子一早就打过招呼了。
　　“这可怎么办啊！你爷爷交待我们不能说，现在安家找上门来，我们到底要不要说啊！”冯素梅一时拿不定主意。
　　“安家人的电话是多少，我来和他们说。”乔安站了起来。
　　“安安，这能说吗？我们要是说了，那个女人很可能不会放过我们的！”她记得老乔说过，那个女人可是有枪的！

第231章：沈乔
　　“为什么不能说？放心吧妈，我有分寸，不会乱来的。”乔安早已经打算好了，只是这一次少不了要便宜弟弟出手了。
　　和那种大家族打交道，你要不是和人家站在同样的位置，人家根本不稀得看你一眼。
　　所以由风清宴出面去和安家人进行交涉，比她自己出面要好得多。
　　虽然她有自信能保护得了父母，可她不可能一天二十四小时守在父母身边。
　　想要完全解决掉父母身边的威胁，还是只能主动出击，不管是那个神秘女人还是安家，她都要一次解决。
　　她不会让这些人来打扰自己平静的生活的。
　　拿到电话号码，乔安打电话约了风清宴出来，风清宴这两天也忙，不过乔安这个姐姐一找他，他还是立刻飞奔过来了。
　　“姐，找我什么事啊？”风清宴刚一坐下，就迫不及待的问。
　　“你先喝口水吧。”乔安把刚才替他点的咖啡推到他面前。
　　风清宴端起咖啡就几口给干完了。
　　“我上次让你查的事查得怎么样了？”在知道了那个神秘女人存在之后，乔安就一直在让风清宴调查那个神秘女人。
　　其实距离她让风清宴去调查黑纱女人也还没有过几天，这么短的时间，乔安也不确定风清宴到底查到了什么没有。
　　好在风清宴的办事效率确实快。
　　“我这边已经有一些眉目了，只是我还不确定是不是那个人，我现在就让管家把调查到的东西发到我手机上，姐你先看看再说吧。”说完给管家打了一通电话。
　　管家依言将调查到的东西发到了风清宴的手机上。
　　乔安接过手机，一页页点开那些调查报告。
　　调查报告里都是同一个人的资料。
　　这是一个叫做沈乔的女人。
　　而和安家有纠葛的是一个叫做沈玲的女人
　　沈乔和沈玲出生于香市，姐妹二人都是孤儿，后来二人长大之后，姐姐沈乔利用自己的美貌一步步的往上爬，虽然名声不好，但也算是进入了上流社会。
　　而妹妹沈玲，则是通过怒力学习考上了香大，成为了一名大学生。
　　在四十多年前，能够成为一名大学生，那绝对是能够光宗耀祖的事。
　　不知道有多少女孩儿，只有初中文凭就得为了生计出来奔波劳碌。
　　沈玲有姐姐的支助，倒是不用担心学费的问题。
　　在香大，沈玲认识了去香大做交换学生的安佑铭。
　　安铭名是B市安家的大少爷，从小品学兼优，再加上家世出众，一到香大就受到了许多女生的追捧。
　　而安佑铭却与沈玲一见终情。
　　沈玲与安佑铭偷偷相恋，为了不影响学习，二人没有选择公布恋情，而是偷偷交往。
　　一个学期结束之后，安佑铭回到了B市，并与同为B市豪门的另一家千金联姻。
　　而沈玲就这么惨遭抛弃！
　　被抛弃的沈玲受不了打击，从学校天台跳了下去，自杀身亡。
　　而沈玲的姐姐沈乔，则在处理完妹妹的丧事之后，沉寂了一段时间。
　　今后的几年中，沈乔带着人几次在香市与内地之间往返。
　　没人知道她来内地做过些什么。
　　但风清宴有理由怀疑，当初威胁乔老爷子换孩子的人，就是沈乔。
　　乔安看完了调查报告，对这些调查到的事并没有感觉有多意外。
　　她早就猜到一定是安家的某位得罪了人，这才会惹来这场换子风波。
　　“能确定是她吗？”乔安把手机递给风清宴。
　　“我倒是能确定，可这事儿过了这么多年，我们很难找到症据证明是她。”
　　风清宴让手下的人偷拍了一张沈乔的素颜照，已经通过面相确认了她就是当年换孩子事件的幕后真凶。
　　可就证据方面，他现在还拿不出来。
　　“有没有证据无所谓，我们只要给安家一个真相就好，至于那位沈乔女士，你有她的联系方式吗？我想见见她。”乔安的眼中闪过了一丝幽光。
　　“没问题，这事儿我来安排。”反正沈乔现在也在A市，想见她也方便。
　　有了风清宴的安排，乔安在第二天晚上就见到了沈乔。
　　二人约在一家中餐厅见面，为了这次见面，风清宴还为二人特地安排了一个包厢。
　　当沈乔踩着七寸高的高跟鞋走进来的时候，乔安都忍不住有一种眼前一亮的感觉。
　　这个女人当真是一个大美女，这脸和身材，也难怪她能从一个孤儿，爬到今时今日的地位。
　　“是你要见我。”沈乔摇曳生姿的走到乔安左手边，隔了两个位置坐了下来。
　　“是我，我相信依沈小姐的能耐，应该已经知道我的身份才对。”乔安转过头，看着她。
　　“这话倒是有意思了，为什么我一定要知道你的身份？”沈乔点了一根烟，淡定的对着乔安吞云吐雾。
　　“监视了我们乔家这么多年，你怎么可能不知道我是谁呢。”乔安回以同样淡定的眼神。
　　“我监视你们乔家？我为什么要这么做？监视你们我图什么？”沈乔突然笑了起来。
　　“沈小姐，我今天能来找你，就是已经确定了你的身份，你觉得还有必要继续装下去吗？”乔安表情不变的说。
　　“我是当真不知道你在说什么，如果你要说的只是这些莫名其秒的话，那很抱歉，我想我是不能奉陪了。
　　说实话，风少爷说他有一个姐姐想要见见我的时候，我还挺期待的。
　　如果早知道来的是你这种莫名其妙的小丫头，我就不来了。”说完就站了起来。
　　“沈小姐，你要走我不会拦你，我这次让风清宴约你出来，只想告诉你一句话，你和安家之间的恩怨，和我们乔家无关。
　　如果沈小姐一定不放过我们乔家，那我也同样不会放过你，你若是不信，大可试试一个修士的手段。”
　　乔安说完这句话，天花板上的水晶吊灯突然开始闪烁起来，随后电灯炮居然一个一个的爆开。
　　“呯！”
　　“呯呯！”
　　“呯呯呯！”
　　灯炮爆炸的碎片在包厢里散落一地，一片碎片还落到了沈乔的手背上，把她的手背硬生生划出一道口子。

第232章：解决
　　“啊！”
　　一切发生在瞬间，沈乔被这突如其灯炮炸裂声，吓得尖叫连连，连自己的手被划伤了都没有察觉到。
　　“怎么回事！”这时守在门外的保镖还有餐厅的服务员一起冲了进来。
　　这灯炮炸裂的声音实在太大，就算关着门，站在门外也能清楚的听见。
　　“沈小姐！”保镖们注意到了沈乔手上的伤，一个个紧张兮兮的围在沈乔身边。
　　“沈小姐，你的手受伤了！”
　　“很抱歉，真的非常抱歉！”这时餐厅经理接到消息也匆匆赶到了。
　　一进入包厢，经理就来了个九十度的鞠躬，嘴里更是拼命的道歉。
　　“经理，你先出去吧，灯是我弄坏的，帐单算我的，等下结帐的时候一起算。”乔安淡定的拍拍手。
　　“这……”虽然乔安主动承担这次的损失，经理是很高兴没错，但同时经理又有些迟疑。
　　订这间包厢的人，可是风家的少爷，这位乔安小姐，好像是风少爷的女朋友（？）。
　　要是风少爷知道这件事，不知道会不会觉得是他们餐厅招待不周。
　　经理脑子里开始自动脑补出惹怒风家少爷的后果。
　　“不用想太多，出去把帐单准备好吧。”乔安可没闲功夫去管餐厅经理的想法，把经理请出去之后，她看向了有些狼狈却依然美艳无比的沈乔。
　　“沈小姐，希望你能好好想想我说的话，我看沈小姐的样子，应该也不想和我共进晚餐了，我就先走了，祝你有个美好的夜晚。”说完乔安拿上包包，就要离开。
　　沈乔的保镖却冲了上去，想要将乔安拦下来。
　　“都回来。”沈乔的手还在流血，她却看也不看一眼。
　　“乔小姐，你的话我记住了，我也有话要告诉你，这个世上不是只有你一个修士。”沈乔看着乔安，笑得意味深长。
　　乔安转过身，面对她。
　　“沈小姐大可来试试。”说完，头也不回的离开。
　　“沈小姐，就这么让她走了没问题吗？”说话的这位是沈乔身边的助理。
　　“没关系，不过只是一个自以为学了点本事，就能翻天的小丫头罢了，还说让我试试，我就如她所愿。”
　　沈乔在助理耳边说了几句话，助理立刻电话联系了两个人，之后向沈乔复命。
　　“沈小姐，已经安排妥当了。”
　　“那我们就试目以待吧。”沈乔走到窗边，看向楼下正在拦车的乔安，唇角勾起一抹冷笑。
　　乔安对这一切一无所知，她既然敢主动去挑衅沈乔，自然也就不带怕的。
　　乔安回到家，向风清宴道了谢。
　　她已经见过了沈乔，现在只剩下一个安家。
　　安家那头，到是可见可不见，她想见安家，不过只是想和他们说清楚罢了。
　　当年的事，始作俑者是沈乔，归根究底还是因为安佑铭始乱终弃，若不是他玩弄感情，沈乔也不会想要报复安家。
　　换孩子这件事他们乔家也是受了牵连，安家要讨公道要报仇，还是应该去找真正的始作俑者，不是吗？
　　安家的大本营是在B市，来处理这件事的人是安佑铭的弟弟——安佑宇。
　　安佑宇也是安家的实权人物之一，和哥哥安佑铭从小感情就很好。
　　这次安佑铭因为忙着一单重要的生意来不了，而安佑铭的妻子又因为这突如其来的真相，受到打击之下住进了医院，一时半会缓不过来。
　　自家孩子丢了四十多年才发现，这对一位母亲的打击可想而知。
　　乔安想见安佑宇，有了风清宴出面，要和对方见一面倒也不难。
　　安佑宇知道当年孩子被换的原因之后，也是大吃一惊。
　　他是真没想到，原来这里面居然还牵扯上他大哥的一桩桃花债。
　　他大哥年轻的时候确实很风流，也交往过好几个女生。
　　那些女生和他大哥分手的时候，因为得到了一笔可观的分手费，倒是没有闹出什么不愉快，和她们也算是和平分手。
　　没想到他大哥去香市当交换生的一个学期，居然会有一个女生因为他大哥而自杀，若不是听乔安说起，他们一家人完全不知道这件事。
　　幕后换孩子的主谋出现，安佑宇却并没有多开心。
　　他知道这桩旧事一但被牵扯出来，大哥大嫂之后又有得闹了。
　　安家人要怎么闹乔安不在呼，她在乎的只有自家人会不会受到打扰。
　　现在安家找到了那个幕后换孩子的主谋，以后也不会再纠着乔家人不放了。
　　解决了这件事之后，乔安直接回家和父母通报结果。
　　知道乔安已经解决了这件事，不管是冯素梅还是乔海，都是即高兴又欣慰，同时还有些担心。
　　高兴和欣慰是因为女儿是真的长大了，这么大的事都能解决了。
　　担心的也同样是因为这件事。
　　他们怕乔安为了保护家人，是和那两家谈了什么条件。
　　不管怎么样，做父母的都不希望自己的孩子受到伤害。
　　“爸、妈，你们想太多了，是风清宴帮了我，他是风家的少爷，安家人是看在他的面子上，答应不会找我们乔家的麻烦。
　　至于那个黑纱女人，则由安家来对付，她可是当年换孩子的主谋，安家既然知道了她的存在，当然不会放过她。
　　你们就放心吧，他们两家现在忙着狗咬狗，可没有那个闲功人再来管我们。”
　　听乔安这么一说，夫妻二人总算是松了口气，他们就怕女儿为了保护家人，和对方做出什么交易。
　　一个修士能做的事太多了，社会上不是没有有钱人，用钱收买修士做违法的勾当，他们可不想自己的女儿因为保护自己，而被迫成为那两家中任何一家的牟利工具。
　　因为这个好消息，冯素梅当天做了一顿大餐，一家人好好的大吃了一顿。
　　第二天，乔安接到了那家餐厅经理的电话。
　　那家餐厅的经理打电话来告诉乔安水晶灯的钱不用她赔，还说了不少好话。
　　乔安明白这位经理八成是误会她和风清宴的关系了，这是想利用她巴结上风清宴，这才不用她赔钱。

第233章：血纹身（1）打赏加更
　　乔安虽然认下了这个弟弟，却没有想过一直打着风清宴的名头占便宜。
　　这次风清宴已经帮了她不少了，不过是一盏水晶灯的钱，反正也没有多少，连这点钱都要占便宜，乔安可拉不下这个脸。
　　在再三告诉经理，自己愿意照价赔偿之后，终于在10分钟后，她收到了餐厅寄来的帐单。
　　这张帐单惊得乔安差点被自己的口水呛死。
　　“什么鬼！换几个灯炮要100万！这是抢呢！”乔安怒气冲冲的打电话给经理，问这张帐单是怎么回事。
　　“乔安小姐，我们包厢里的那盏水晶吊灯价值一千万华币，灯炮是特制的水晶灯炮，单个售价就是2万元。
　　再加上因为灯炮爆炸，灯上的水晶装饰损坏了一部分，损坏的部分必须要运到国外进行更换。
　　这一来一回的运费，再加上人工的成本，还有重新补上的水晶，加起来将近两百万，还是总经理特地给您打了对折，这才只需要您负担100万。
　　若是您那边有什么问题，我们这边还可以……”
　　经理想说，若是乔安那边有困难，不用给也没关系，不过乔安刚才已经坚持说要给，要不账单再给她减一半？
　　乔安在听完经理给她算的这笔帐之后，终于明白自己为什么要赔100万这么多了！
　　合着这还是人家给打了对折之后的结果！
　　“不用了，100万就100万，没有问题，你们发一个卡号给我吧，我马上转钱给你们。”
　　挂上电话转了帐，乔安差点流下一滴悲伤的眼泪。
　　这可是100万啊！这能买多少吃的！
　　可她偏偏用这100万，买了几颗灯炮！
　　早知道就不要装这个逼了，装逼一时爽，装完火葬场啊！
　　“两个副本白做了！”一个副本如果能赚50万，她这就等于是白做了两个副本啊！
　　乔安趴在宿舍的床上……
　　伤心、难过、心痛，谁也别理我，让我静静，别问我静静是谁。
　　乔安这头正难过呢，学院任务居然又出来了。
　　被一通电话紧急召唤，6班的同学坐在教室里，静待老吴的到来。
　　风清宴因为有事请了假，并没有参与这次学院任务。
　　“这次的任务是去保护一个叫左思思的女孩儿。
　　两年前，左思思交了一个男朋友，男友名字叫阿豪。
　　他们当时感情正浓，就一起去纹身店做了纹身，把对方的脸纹在了自己的后背上。
　　交往了两年之后，二人因为左思思单方面的宣布分手而在上个月结束了这段感情。
　　左思思要分手，阿豪不肯，多次纠缠，最后为了让左思思后悔，更是从左思思工作的地方跳了下去，死在了左思思公司门前。
　　左思思因为这件事，被公司劝退，可这一切不是结束只是开始而已，阿豪的怨灵缠上了左思思。
　　左思思报了警，特调处那边就把这件案子交给了我们玄学院，学院又把任务分给了我们班。
　　这次的任务难度应该不大，大家准备一下，我们马上就出发去左思思家。
　　班长，你组织一下，等下你把大家带过去。”
　　老吴简单的说明了一下情况。
　　“这个阿豪好痴情哦，怎么就没有一个男人肯为了我去自杀。”程真居然还有些羡慕。
　　“这有什么好羡慕的，被那种男人爱上也太惨了，动不动就自杀威胁，谁谈个恋爱还不能分手了。”郭香不以为意的说。
　　“香香说得对，那种男人好像变态一样，要是我的男朋友因为我和他分个手就跑去自杀，那为我自杀的男人，没有十个也得有八个了。”冯南用手指卷着头发，带着几分俏皮的说。
　　“还十个八个，你先找到一个男朋友再说吧。”肖然在旁边笑到不行了。
　　“明明一个男朋友都还没有，哪里冒出来十个八个了，你脑补出来的吗？”就连沈钦也在一旁跟着笑个不停。
　　班里其他男生也都是一脸笑意。
　　“要你们管，我交过几个男朋友，难道还要和你们报告不成！”冯南气乎乎的吼道。
　　“就是就是，你们也管得太多了！”程真站在冯南这边，冲着男生们说道。
　　“都别闹了，我们该出发了。”叶宇面无表情的看了众人一眼，所有人立刻乖乖闭上了嘴。
　　一行十人赶到了左思思所住的小区。
　　右思思住的是一个老小区，小区里没有电梯，全是步梯房。
　　左思思家住在三楼，这一层一共只住了三户人家，左思思住的就是最右边那一户。
　　叶宇做为代表去敲响了左家大门，左思思听到敲门声，带着两个大大的黑眼圈去开了门。
　　门一开，众人看到左思思的样子都吓了一跳。
　　“你们是玄学院的人吧，快进来快进来，我等你们好久了！”左思思急忙把人请了进来。
　　左思思的家还真不像是一个女生住的地方。
　　屋间里到处都是吃完的外卖盒和泡面盒。
　　还有一堆没洗的碗筷堆在厨房没人管。
　　“好臭！”郭香被这气味熏得捂住鼻子。
　　“你就不能好好打扫一下吗，明明知道我们要来，也不收拾一下。”程真受不了的拿出香水，喷了好几下。
　　“你们是来保护我的，你们管这么多干什么！”左思思瞪了程真和郭香一眼。
　　“话可不能这么说，你一个女生平时都不知道打扫的吗？你这也太脏了，也难为那个阿豪能忍你这么久。”冯南挥着小手当扇子。
　　“你们够了，你们如果不想保护我就别来，来了就好好做事，你们再这么多意见，信不信我投诉你们！”左思思不是一个好脾气的姑娘，更受不得气。
　　在她的眼里看不到普通人对修士的敬畏。
　　“你……”郭香还是头一回被普通人这么指着鼻子威胁，当场就想给对方一点颜色看看，叶宇看到郭香想要动手，立刻出手拦住了她。
　　“你疯了！敢对普通人出手！”叶宇用眼神示意郭香老实一点。
　　“左西西小姐是吧，我们是玄学院的学生，接到任务来保护你的，虽然我们已经听老师说过关于你遇到的事，方便的话能再说一遍吗？”
　　叶宇看着左思思，脸色平静如常。

第234章：血纹身（2）
　　“这还差不多。”叶宇的态度左思思还算满意。
　　“看到没有，跟人家学着点，看看人家的态度再看看你们，还敢跟我大小声。”左思思得意的看了郭香三人一眼，表情很是欠揍。
　　“我好想揍她！”郭香咬着牙说。
　　“香香，忍忍吧，我们不能在执行任务的时候伤害被保护目标，更别说这个被保护的目标还是一个普通人。”
　　冯南和程真何尝不想扇她两记耳光。
　　这次就先给这个女人记着，不能明面上打，她们还不能暗地里偷偷来，真当修士这么好得罪呢。
　　左思思还不知道郭香等人已经在想着任务结束后如何修理她了。
　　她这边还在向叶宇等人诉说自己如何被阿豪的鬼魂折腾。
　　“他真的是个疯子，我就是分个手而已，谁规定了交往过就一定要永远在一起的，结了婚都还能离婚呢，都没有感情了为什么不能分手！”
　　“你既然不想和我哥哥结婚，为什么要让我哥哥给你买房子，是你说这是你们未来的婚房，哥哥拿钱买下这里的！
　　为了让你安心嫁给他，房子都只写了你一个人的名字，你在骗光我哥哥的钱之后，马上就和他分手，如果不是你做得这么绝，我哥怎么可能会想不开自杀的！”
　　一个女人正拿着钥匙走进来。
　　这个女人身着一条淡紫色的连衣裙，梳了一个高马尾，五官清秀，看着也就二十出头。
　　“请问你是？”乔安看着这个女人问。
　　“我是阿豪的妹妹，你们叫我阿美吧。”阿美把身上的包包随手扔在了沙发上，面对屋里的脏乱眼也不眨一下，看来她绝不是第一次来左思思这里。
　　“你又来做什么？你哥的东西还没有拿完吗？”看到阿美出现，左思思不悦的拉长着脸。
　　“这是我哥的房子，我想来就来还用得着和你打招呼吗！”阿美把沙发上的衣服随手扔到地上，然后自己坐在了沙发上。
　　“你干嘛扔我衣服！”见阿美把自己的衣服扔到地上，左思思气得尖叫。
　　“谁让你把衣服放在沙发上，害我连个坐的地方都没有。”阿美不客气的冷哼一声。
　　“这位小姐，你刚才说的那些话是什么意思，是因为她骗光了你哥哥的钱，你哥哥才会自杀的吗？”郭香一脸好奇的凑近阿美，只是心里怎么想的，只有她自己知道。
　　“你管那么多干嘛，你是被派来保护我的，不是让你来过问我的私事的！”左思思气得差点跳脚。
　　“我这也是为了更了解阿豪这个人啊，只有了解他，我们才能知道该怎么让他不再纠缠你啊！”程真张嘴就来。
　　“了解他干嘛，直接把他打得魂飞魄散不就行了，一个穷鬼，没钱没势还想娶我，自己想不开跳了楼还好意思缠着我，这种变态贱男，就该让他魂飞魄散！”
　　左思思一脸狰狞的说道。
　　“你敢！你要敢伤害我哥我跟你没完！”阿美气得差点拍案而起。
　　“原则上来说，只要不是犯了大错的鬼，我们不会一上来就让对方魂飞魄散。”叶宇看了左思思一眼，然后说道。
　　在了解了真相之后，6班的众人都挺同情那个阿豪的，遇上这么一个女人，难怪连死了都不打算放过她。
　　“他都想害我了，还不是犯了大错！”左西西指了指自己。
　　“你现在不是没事吗。”乔安抬抬眼说。
　　“可他已经有了害我的心思！”左西西不服气。
　　“只要你没事，就不能证明他真的想让你死吧。”庞俊摸了摸鼻子。
　　“左思思，虽然我早就知道你无情无义，没想到你会这么无情，我这辈子做得最后悔的一件事就是把你介绍给我哥认识！”
　　阿美一脸后悔的说。
　　“合着是你给你哥牵的红线啊！”肖然看着阿美，这就是现实中的坑哥吗！
　　还好他没有这么坑的妹妹，真是上天有眼啊！
　　“我当时也不知道她是这种人啊，她刚进公司的时候，表现得还不错，看着也好相处，我和她很快就成了朋友，后来我还把我哥介绍给她认识。
　　谁知道她会这么坏，只是想要我哥的钱，我哥攒下的那点钱，全让她给骗光了。
　　连爸妈分给我哥拆迁款都让她全骗了去。
　　在我哥一无所有之后，她就毫不留情的甩了我哥，想要去勾搭一个新的提款机。”
　　“哇！你可真厉害啊！”庞俊忍不住对着左思思比了一下大姆指。
　　看着左思思脸上那两个大大的黑眼圈，还有像尸斑一样的斑点，他真的很想知道，那位阿豪究竟是有多重口，才能被这么一个女人骗得身无分文。
　　“你哥哥这口味够重的啊。”就连乔安都忍不住说了一句。
　　旁边几个男生忍不住跟着点点头。
　　这口味确实是太重了点。
　　“你们别看她现在这个样子，以前她长得还是不错的，现在会变成这样，不过是因为她自己做贼心虚，自己吓自己罢了。”阿美冷哼一声说道。
　　以前长得不错？
　　好吧，看着现在这张脸，他们实在想像不出那所谓的不错，是怎么个不错法。
　　左思思已经有好几天不敢照镜子了，她怕照镜子的时候，阿豪会从镜子里出来带走她，所以她现在完全不知道自己的状态到底有多差。
　　现在听到别人暗示她长得丑，左思思受不了了。
　　左思思从小就是一个小美女，若是她长得不漂亮，又怎么可能迷惑得了阿豪为了她倾家荡产。
　　女生对自己的脸那是看得比自己的命还要重的，在听到几人的对话之后，她也顾不得害怕了，一个星期以来第一次照了镜子。
　　接下来就是一阵惊天动地的尖叫。
　　这一声尖叫，吓得邻居差点报警，还好叶宇及时找了个理由把左邻右舍蒙混了过去，这才没有把警察招上门来。
　　“我的脸！我的脸怎么变成这样了！”左思思一看自己此时的样子，差点没痛哭失声。
　　在惊吓过后，她很快找出一张面膜来了个紧急修护。
　　看着坐在沙发上敷面膜的左思思，乔安等人已经不知道该说什么了。

第235章：血纹身（3）
　　现在怎么不见她害怕了？果然对女人来说，变丑比死还可怕。
　　“现在能和我们说说，到底阿豪是怎么骚扰你的吗？”乔安走到左思思面前，居高临下的看着对方问。
　　敷着面膜的左思思不想说话，坐在那里闭着眼睛专心的敷着面膜。
　　“还是我来说吧。”这时阿美开口了。
　　“自从我哥死了之后，她还是像个没事人一样，找了个新的提款机，没事儿就和新提款机培养感情。
　　她和新提款机上床的时候，人家看到了她纹在背上的那张我哥的脸。
　　哪个男人能忍受自己的女人身上纹着别的男人的脸，左思思为了向那个男人表忠心，就去了当初她和我哥纹身的那家店，想要洗掉纹身。
　　从她洗掉纹身之后，怪事就开如发生了，她老说在家里听到我哥的声音，还说听到有人在她背后说话。
　　她的背还老是莫名其妙的自己流血，把衣服都染红了。
　　谁让她要对不起我哥，活该。”阿美瞪了眼左思思，眼神里都带着恨意。
　　他们家就她和他哥两个孩子，自从老家拆迁后，家里的钱分成了三份，一份给她一份给她哥，另外一份则是父母留下的养老钱。
　　她哥当初因为想和左思思结婚，把自己分到的所有的钱都用到了左思思身上，哪怕她劝过好几次也没有用，他就这么满心满眼都是左思思，坚信自己和左思思会相爱一辈子。
　　谁知道这个女人果然就是为了骗他的钱！
　　自从哥哥自杀死后，父母一开始还怪过她这个女儿，因为是她把左思思这个灾星介绍给她哥的。
　　若不是因为她，她哥哥根本没有机会去认识什么左思思！
　　父母怪她，她自己又何尝不怪自己，她怨自己，更恨左思思，虽然她不敢杀人，但经常上门恶心一下这个女人她还是很乐意的。
　　“我觉得你哥应该不想伤害她，要是你哥真想害她，她不可能这么多天都没事。”薛慕说。
　　“他要不想害我，他跟着我做什么！”左思思揭开面膜有些激动的说。
　　“这我们哪知道。”庞俊耸耸肩。
　　“你们过来一下。”叶宇示意其他人都过来。
　　几人站在了窗边，叶宇施了一个隔音罩，外面的人绝对听不到他们说什么。
　　“叶师兄，你是不是发现什么了？”郭香率先问道。
　　大概是因为不喜欢左思思，这次郭香并没有想过要立功，她巴不得那只鬼好好折腾一下那个叫左思思的可恶女人。
　　“你们看到没有，左思思的身上有很重的怨气。”叶宇说。
　　众人齐齐点头，这么重的怨气怎么可能发现不了。
　　“这怨气有些奇怪。”薛慕说。
　　“哪里奇怪了薛师兄？”程真带着几分好奇的开口。
　　“你们难道没有发现，左思思身上的怨气不像是在什么地方沾上的，那些怨气倒像是从她身上产生的一样。”这也是让薛慕最想不通的地方。
　　一个生人，身上怎么可能会产生怨气，而且还是这么浓重的怨气。
　　“该不会那个左思思其实已经死了吧！她脸上的那些斑，说不定真的就是尸斑！”李洋打了个响指说道。
　　“说什么呢！活人死人我们还看不出来！”庞俊给了他一记白眼。
　　“我这不是开个玩笑吗。”李洋笑着说。
　　“别开玩笑了，都正经一点，我觉得左思思应该有什么没有告诉我们，乔师妹、郭师妹，你们几个女生等下把左思思叫进房间去，让她给你们看看她洗纹身的地方。”叶宇看向几个女生说道。
　　“好，等下我会找她。”乔安想也不想的同意了。
　　商量完之后，叶宇撤掉了隔音罩。
　　左思思敷完了面膜，又开始拿各种保养品开始做保养工作，拿着一堆贵价护肤品在脸上涂涂抹抹。
　　看样子她完全不在意乔安他们特意走开这一会儿在说些什么。
　　“左思思小姐，能让我们看看你洗掉纹身的地方吗？”乔安走到左思思面前，直接了当的说。
　　“好啊，正好你们帮我看看，我这纹身明明已经洗掉了，可是第二天它自己居然又恢复成了原来的样子，我想了好多办法都弄不掉他，希望你们能帮我把它弄掉。”
　　这次左思思倒是没有再出幺蛾子，很爽快的就答应了下来。
　　几个女生跟着左思思走进她的房间。
　　左思思的卧室和客厅一样，都脏乱得可以，满地的纸巾和内衣裤，也不知道她是怎么能住在这样的环境中还屁事儿没有的。
　　“你也讲究一点行不行，一个女生的卧室怎么就能脏成这样！”郭香真的受不了了，她好想吐。
　　冯南和程真拿出自己平时舍不得用的名牌香水，捂着鼻子喷了好几次，才把香水收起来。
　　喷过香水之后，这味道虽然没这么醉人了，但还是让人感觉鼻子有些不舒服。
　　“别浪费时间了，快让我们看看你身上的纹身是什么样子。”乔安虽然在末世生活过，也见识过更加脏乱差的环境，不过来到这个世界之后，她真是好久没见这么脏乱差的地方了。
　　她觉得自己的忍耐力有点下降了，要是以前她完全可以做到连眼也不眨一下。
　　左西西脱掉外面穿的睡衣，露出了自己的裸背。
　　在她的背上，大概在腰部以上，真的有一张人脸，这张脸看着眉目分明，是一张很帅气的脸。
　　此时这张脸上正散发着浓浓的怨气，而在乔安等人眼中，是真的有一张活的脸在这里，这张脸还对着他们张嘴呲牙！
　　“啊！”冯南吓了一跳。
　　“叫什么叫，大惊小怪！”乔安一个才入学不到两个月的新人都还没叫，你一个老生叫成这样好意思吗！
　　郭香觉得冯南丢她的脸，心中有些不悦。
　　“对不起香香，他突然对我张嘴呲牙，我只是没想到这张脸会动，一时吓到了而已。”冯南赶紧道歉。
　　“你们在说什么？什么张嘴呲牙？”左思思忍不住心头一紧。
　　“意思还不够明显吗，阿豪一直就在你后背的纹身里，他一直和你在一起。”

第236章：血纹身（4）
　　“意思还不够明显吗？阿豪一直就在你后背的纹身里，他一直和你在一起。”
　　“不！不会的！这怎么可能！”左思思拼命摇头，不知道是不是心理作用，她真的感觉后背纹身的地方，好像有什么东西在动。
　　“你们救救我，快帮我把他弄出来啊！”左思思拉着乔安的手，一脸崩溃的尖叫。
　　“我试试吧。”乔安拉开左思的手，让她背过身去，露出身后的纹身。
　　紧接着，又从包里拿出了一张符，这张符是她从风清宴那里弄来的。
　　风清宴画的符威力都不错，那家伙出手又大方，每次有多的都会给她一些。
　　这段时间她身上也攒下了不少符咒。
　　拿出一张驱邪符，乔安运转灵力，将符纸贴在了左思思的纹身之上。
　　只见符咒贴上去的瞬间，纹身上冒出一阵阵白烟。
　　“啊！”左思思疼得惨叫连连，满地打滚，额上冷汗直冒。
　　“好疼啊！痛啊！”
　　左思思又疼又怕，整个人疼得都快晕过去了。
　　乔安一惊，赶紧将那张符给取了下来。
　　“怎么会这样的！”乔安不解。
　　“真没用，你一个才进入玄学院不到两个月的新人，逞什么能啊！这种时候还是得我们这些师姐出马。”
　　郭香得意一笑，随后从身上拿出一张符，这张是拘魂符，虽然符咒等级不高，但从纹身中拘出一只新死不久的鬼，是完全没问题的。
　　符咒贴上纹身的瞬间，左思思的尖叫声再起，这次更是直接疼晕了过去。
　　而拘魂符也轻飘飘的从纹身上掉落到地上。
　　“怎么可能！”郭香不敢相信会是这个结果。
　　这张拘魂符虽然等级不算高，但在郭香看来只是对付一只新鬼，应该完全能将对方拿下。
　　可事实却是拘魂符却对一只新鬼无效，不但无效，反而还让被鬼缠身的左思思疼得死去活来。
　　人类应该不可能会怕拘魂符！可左思思又确实是活生生的人类，这一点让郭香想不通！
　　左思思的两次尖叫引起了其他人的注意，叶宇等人站在门口敲门，询问发生了什么事。
　　乔安随意从床上扯了张毯子，盖住左思思的上半身，确定不会走光之后，才开了门让几个男生进来。
　　左思思的房间不大，不可能装得下10个人，除了修为等级最高的叶宇和薛慕其他人都留在了客厅。
　　“发生什么事了？”一进入房间，两个男生就看到了倒在地上，明显失去意识的左思思。
　　“她这是？”薛慕微微皱眉，声音中带着一丝疑惑。
　　“是这么回事……”乔安将刚才发生的事，一五一十的告诉了这二人。
　　反正她是想不明白到底怎么回事，说不定这两位6班的学霸能给告诉她答案。
　　听完乔安说了刚才发生的事，叶宇和薛慕陷入了沉思。
　　一分钟后，二人明显是想通了什么。
　　“叫醒左思思，她应该有事瞒着我们。”叶宇说。
　　“她的那个纹身一定还有什么事情没有告诉我们，而且还是和阿豪有关的事。”这是薛慕说的。
　　“让我来。”郭香第一个站出来，然后不等众人反应走到左思思身边蹲下，抬手就是一个耳光打在左思思脸上。
　　这一记耳光还真把人给打醒了。
　　被一记耳光打醒，左思思因为疼痛而嘴角一抽。
　　看清楚面前的人是谁，左思思气得想推郭香，哪知道郭香反应贼快，不等她坐起来，就先一步跳开了。
　　“贱人！你敢打我！”左思思长这么大，从来没有被人这么打过，一时间盯着郭香的眼神像萃了毒。
　　“你先把衣服穿上吧。”乔安好心提醒她一句，省得等下动作太大把唯一用来遮肉的毯子掉到地上。
　　叶宇和薛慕早在左思思想要站起来的时候，就先一步背过身去。
　　二人都不是好色之人，自然也不会想去占这个便宜。
　　再说了，以左思思现在这副尊容，相信也没有那个男人想偷看她。
　　“啊！”左思思这才发现自己衣服还没穿！
　　尖叫一声之后，赶紧拉紧毯子。
　　在确定叶宇和薛慕没有偷看之后，用最快的速度把刚才脱下来的衣服，又穿了回去。
　　等她穿好衣服，叶宇和薛慕才在得到同意后转过身来。
　　“你打我这件事我不会就这么算了，你等着被我投诉吧！”左思思一穿好衣服，又想起了刚才那一记耳光。
　　“我刚才可是为了叫醒你，别不识好人心。”郭香一脸理直气壮的说。
　　有本事就去投诉，她可是有正当理由的。
　　学校只是不许他们没有理由的用术法伤害普通人。
　　她现在不但有正当理由，而且她也没有用任何术法。
　　就算左思思去投诉她，她也不待怕的。
　　郭香一脸有恃无恐的样子，让左思思感觉碍眼极了，偏偏她又拿对方完全没有办法。
　　“现在不是说这些的时候吧，你还想不想让阿豪放过你了？”
　　乔安怀疑她要是再不提醒一下左思思，左思思能一直和郭香就这个话题争执几个钟头。
　　“对哦！你们快帮我赶走阿豪啊！别让他再缠着我了！”这段时间左思思受够了阿豪的折磨。
　　不就是用了他一点钱吗，有什么了不起的，没钱交什么女朋友！
　　再说了，她不是也让他睡了两年，她花他点钱也是天经地义，毕竟这世上哪有免费的午餐。
　　用他点钱就去自杀，还变鬼来缠着她！早知道这家伙这么变态，这么玩不起，她就不找他了！
　　左思思心里满是怨言，后悔得不得了。
　　现在她只求赶紧把阿豪弄走，天知道在知道阿豪居然藏在她后背的纹身里的时候，她整个人都快疯了！
　　“你还是先和我们说说，你瞒着我们的事吧。”薛慕深深的看了她一眼。
　　“我不懂你们在说什么。”左思思的眼神有些闪躲，看来她是真的隐瞒了一些重要的事。
　　“你还是说实话的好，你要是不说实话，我们也帮不了你。”叶宇眼神冷漠的开口。
　　左思思心中着急，她不确定自己该不该和乔安等人说这件事。
　　她怕她要是说了，这些人会像她上次找的那个大师一样，直接抽身不管。
　　“你还是快说的好，你要是不说，我们可帮不了你。”程真撇撇嘴说道。

第237章：血纹身（5）
　　“我说就是了。”最终，左思思还是下定了决心把她隐瞒的事说了出来。
　　原来在左思思和阿豪当初去纹身的时候，在对方的纹身中都加入了自己的血，并相互说出一生一世在一起的诺言。
　　并且还说若是未来哪一方变心，变心的那个人就会被另一方纠缠一辈子，哪怕死亡也会缠着对方。
　　“难怪他能进入你的纹身之内了，原来你的纹身里有他的血！”郭香恍然大悟。
　　程真和冯南也都懂了。
　　只有乔安还不是太明白，她用眼神向叶宇询问。
　　“他们以血为咒，立下誓言，现在不过只是誓言应验罢了。”叶宇说。
　　“可他们两个都只是普通人，普通人的誓言，也会有用吗？”她还以为只有修士不能随便发誓呢。
　　“当然有用，只是普通人的誓言想要应验，条件较为苛刻罢了。”
　　“原来如此。”乔安点点头，感觉自己又上了一课，回去以后看来还是得多看一点书。
　　“我已经把我知道的都告诉你们了，你们不会不管我的对吧？”左思思看着乔安等人，眼神中满是希冀。
　　其实在联系特调处之前，她自己也找过一个大师给自己看过。
　　那个大师也是说，她这是誓言应验，除非阿豪自己舍得放过她，否则一般的修士根本帮不了她。
　　就连去找特调处的人帮忙，也是那位大师给她支的招。
　　那位大师说，特调处人才济济，说不定会有厉害的修士，能够帮助她赶走阿豪。
　　她也是奔着这一线希望，这才联系的特调处。
　　只是她没有想到，特调处会把她的案子交给玄学院。
　　她不知道玄学院的人本事如何，她不敢说出誓言的事，她怕这些玄学院的学生，也会和那位大师一样，说帮不了她然后甩手离开。
　　现在她把自己隐瞒的秘密说了，自然希望玄学院的人能够给她一个让她满意的答复。
　　“我们帮不了你，你既然和阿豪有誓言在先，我们要是帮了你，对阿豪不公平。”
　　若是这个左思思在阿豪死后，有一丝的悔意，叶宇也不介意替她想想办法。
　　可这个女人从头到尾不觉得自己有错，还一心想要让阿豪魂飞魄散。
　　这种女人，叶宇觉得并不值得自己费心帮助。
　　“说什么不公平！我是活人，他是死人，你们不帮我这个活人，倒是替一个死人考虑，你们觉得这样对我公平吗！”左思思听到这个理由，根本无法接受。
　　“没有什么不公平，这是你自己和阿豪立下的誓言，天道认可了你们的誓言，你立誓了就要遵守。”薛慕说。
　　“我们已经分手了，谁在感情还在的时候没有说两句海誓山盟，为什么其他人说的话立的誓就可以不算数，我不过只是年少无知随意说了两句誓言，就要我一定遵守！
　　凭什么！凭什么要这样对我啊！我又没有做错什么！”
　　左思思痛哭失声，一边哭一边崩溃的大吼。
　　现在连特调处这边也放弃帮她，还有谁能帮她！她还能去找谁！
　　左思思感觉到了前所未有的茫然与恐惧。
　　“你这些话跟我们说没用，你得和阿豪说，不如这样吧，我们帮你和阿豪见一面，能不能让他放过你，就看你自己的了。”薛慕思考片刻，给出了一个建议。
　　左思思现在也没有别条路可走，立刻点头如蒜的答应了。
　　想要见到阿豪不难，他一直就在左思思的纹身当中，算是与左思思同在了。
　　“阿豪，我知道你听得到，能不能请你出来，当面和左思思聊一聊。”薛慕看着左思思的方向说道。
　　薛慕话音刚落，一道虚影从左思思的身上分离了出来。
　　这是一个长相颇为帅气的男子，他应该就是阿豪！
　　“哥！”阿美从门外跑进来，原来她一直就在门外偷听。
　　在听到薛慕要请出她哥哥之后，她再也忍不住冲进屋里。
　　这间卧室本来就不大，一下子站了这么多人，显得格外拥挤。
　　不过此时众人也没有那个闲功夫去管挤不挤这个问题。
　　叶宇拦下了阿美。
　　“先等一下，让他们先把话说清楚。”
　　阿美虽然想和哥哥说话，但还是站在了一旁，没有再往前冲。
　　“阿豪，你放过我好不好，我求你放过我，我会给你烧纸钱的！
　　你想要多少钱我都烧给你！只要你能放过我，你要我做什么都可以！”左思思看见阿豪出现，瞳孔一缩。
　　虽然害怕，却没有怕到逃跑，大概是因为身边站了不少人的关系，连恐惧都减轻了不少。
　　“思思，我什么也不想要，我只想和你在一起，你明白的，你知道我有多爱你的。”
　　阿豪的声音带着一丝属于阴间的阴冷，却不难让人听出他的深情。
　　“你已经死了人，你爱我有什么用啊！
　　你去投胎吧，我求你去投胎吧！
　　别再缠着我了，我们人鬼殊途，是不会有好结果的！”左思思哭喊道。
　　“不，我只想和你在一起，我会一辈子陪着你，哪怕死亡也不能把我们分开！
　　我会陪你直到你生命结束，然后我们会在阴间再续前缘。”
　　几句话暴露了阿豪对左西西的执念有多深。
　　“我不要这样！你为什么就是不肯放过我？我不就是花了你一点钱吗！大不了我把钱都还给你，我不要你的钱了，你放过我吧！”
　　为了摆脱这个男人，她宁愿把自己吃进去的钱全部吐出来还给对方。
　　“思思，我不在乎你花了我多少钱，我的就是你的，只要你想要我什么都可以给你，我要的只有你，只有你，我只要你。”阿豪的眼神满是疯狂之色。
　　这家伙看上去完全为爱疯魔了！
　　“可我不要你啊！我才二十几岁，我还很年轻，我有大好生活，你如果爱我就放过我吧！
　　我求你放过我吧！你不是爱我吗？你爱我难道不想看到我幸福吗！”
　　“你的幸福只有我能给你，这个世界上不存在比我更爱你的男人，我为了你连命都可以不要，这个世上能给你幸福的只有我，只有我才是你的幸福！
　　思思，我们有誓言在，你摆脱不了我的，不管是阳间还是阴间，我们会永远在一起，谁也分不开我们的！没有任何人能分开我们！”

第238章：血纹身（6）
　　阿豪说出的话，像是诅咒一样围绕在左思思的耳边。
　　“啊啊……啊！我不要！你滚！你给我滚啊！你这个魔鬼，你这个变态，你神经病！为什么不能放过我！为什么不能放过我！”
　　左思思已经快要疯了，她一脸怨恨的瞪着阿豪，眼里全是恨意，她恨不得让阿豪魂飞魄散，永不超生！
　　“你够了！这是你欠了我哥的，你有什么权力怪他！”阿美听不下去了。
　　他们兄妹从小感情就好，也是因为感情好，她才无法原谅自己引狼入室，伤害了自己最亲近的人。
　　左思思已经听不见阿美说话了，她知道自己的未来毁了，她未来永远也甩不掉阿豪，她的人生已经结束了！
　　左思思现在完全沉浸在自己的世界里，已经听不到别人说什么了。
　　“阿美。”阿豪转过身，面向妹妹阿美。
　　“哥，你怎么这么傻？你为了这种女人连命都不要，你觉得值吗！”阿美冲着哥哥哭喊道。
　　“只要能够永远和思思在一起，这一切就都值得。”阿豪的眼中没有悔意。
　　“你的眼里是不是只看得到左思思，我和爸妈你都不在乎了是不是？”阿美捂着嘴，呜咽一声。
　　“我对不起你，对不起爸妈，可我不能没有思思，离开了她我生不如死，现在这样也好，我终于可以和思思永远在一起了，她这一辈子都会和我在一起，我们永远都不会再分开了。”
　　“说到底，就是我和爸妈加起来的份量，也比不上一个左思思就是了。”
　　她原本以为她哥只是一时糊涂，没想到他会对左思思用情到这种地步！
　　“你知不知道我和爸妈有多伤心，我们有多难过，我一遍遍的责怪自己，要不是我当初介绍你们认识，你还会活得好好的，你不会有事……”
　　“阿美，我从来没有怪过你。
　　谢谢你让我认识了思思，因为你我才有机会和思思在一起。
　　我和思思是上天注定的一对，我们一定会永远在一起的。
　　帮我告诉爸妈，我对不起他们，今后爸妈只能靠你了。
　　以后你不要再来了，你们应该忘了我，好好开始新的生活。”
　　说完想说的话，阿豪化作一道白光，重新回到左思思的体内。
　　左思思现在看着像个疯子一样，嘴里喃喃自语，时而抓头，时而尖叫，行为完全没有了理智。
　　乔安走过去给了她一记手刀，让她昏迷过去。
　　“我们走吧，去交任务。”叶宇看了眼被扔在床上的左思思。
　　“这是拜金女遇上偏执狂吗？”冯南摇摇头长叹口气。
　　“真不知道他俩谁更倒霉。”程真有些不知道该说什么了。
　　“别管他们了，我们先联络老师交任务。”郭香看着左思思倒霉，心情还挺好。
　　不过像阿豪这种男人，确实挺可怕的，太偏执了，偏执到这种地步的男生，真的没有哪个女生受得了。
　　阿美跟着众人离开了左思思家，一路上都没有说话，似乎阿豪的话对她打击不轻。
　　叶宇等人也没有去关心一个萍水相逢的陌生人的想法，交完了任务，一行人回到学校。
　　因为左思思隐瞒了他们纹身时立誓的那一段，特调处已经把她的案子撤消。
　　左思思之所以会被鬼缠身，完全就是她自己作的。
　　特调处又不是太闲了，没有必要一定要去帮一个作死自己的人。
　　乔安等人虽然没有完成保护左思思的任务，但调查出来左思思有所隐瞒，也算是从另一个方面完成任务了。
　　结束了这次学院任务，乔安给风清宴去了电话。
　　风清宴接起电话的瞬间，乔安听道电话另一头又是哭声又是骂声，听起来好不热闹。
　　“你那边是出什么事了？”乔安皱皱眉。
　　“还是我表妹的事，我们见面谈吧。”风清宴的声音里透着一丝疲惫。
　　“好。”对这个便宜弟弟，乔安还是挺上心的。
　　现在便宜弟弟明显是遇到了麻烦，作为姐姐，她肯定得要关心一下。
　　等到了约定的地点，便宜弟弟果然已经等在了那里。
　　“说吧，出什么事了，我记得在我们去参加小贞的**喜宴那天，你就接到电话匆匆走了，怎么这么多天事情还没有解决？”
　　照理来说，依风清宴的实力，还有他在这个世界的身份，不可能会有什么困难能难住他才对。
　　“是我表妹出事了，她和一个小子私奔了。”风清宴缓缓道出事情的原委。
　　风清宴有一个表妹，只比他小几个月。
　　他的这个表妹读书的时候一路跳级，算是一个小天才。
　　偏偏这个小天才是一个恋爱脑，她爱上了一个无钱无势的穷小子。
　　而风清宴的姑姑一家，坚决反对这两个人在一起。
　　在父母的坚决反对之下，这姑娘带着自己的小男友，失奔了。
　　“你姑姑是因为那个男人没钱，才反对他们在一起的？”这情节好像在演电视剧。
　　“不是这样的，主要还是因为那个男人和我表妹的八字不合。
　　他们两个命格相冲注定不能在一起。
　　若是非要在一起，两个都会死的。”风清宴却摇摇头，说出了一个让人没有想到的答案。
　　“八字不合？居然是因为这个！”乔安完全没有想到，居然会是因为这个原因。
　　“既然他们私奔了，你们把人找回来就是了，怎么会这么多天还没有解决?
　　你别告诉我以你的实力，只是找个人就能把你难住了吧？”乔安一脸不信。
　　“人我是找到了，只是……我找到他们的时候已经太晚了，他们杀了人。”
　　风清宴继续说出另人震惊的事实。
　　“什么！杀人！”乔安惊讶的瞪大眼。
　　“还不都是因为那个男人……”
　　风清宴的表妹名叫白晓晨，她喜欢上的那个男人，正是她以前的家教老师。
　　白晓晨还偷偷暗恋了人家好几年，直到去年才在白晓晨的倒追下，两人走在了一起。
　　那个男人名叫洛川，出身于农村家庭。
　　他从小在家不受宠，赚的钱都被父母要走拿去补贴他的弟弟洛杰。
　　后来洛川与白晓晨交往，二人深爱彼此，已经打定主意要在一起，白晓晨在二人交往了几个月后，就带着洛川回去见了自己的父母。

第239章：八字不合
　　风家很信风水命理那一套，想要和风家的人结婚，肯定是要先合八字的。
　　结果合八字的结果就是这两人不能在一起，一但在一起就是一桩悲剧。
　　白晓晨的父母以及风家人，在得知这一结果之后，自然是是坚决反对。
　　而白晓晨偏偏不信命，她不相信他们不能在一起，于是二人不顾家族的反对私奔了。
　　二人逃去了洛川的老家，没想到这一去却出了事。
　　洛川的弟弟洛杰，觊觎白晓晨的美色，居然趁着洛川不在，想要侵犯白晓晨。
　　只是洛杰没有想到，洛川会突然回来，他还没有来得及得手就被洛川给发现了。
　　洛杰在被发现之后，并未收敛，反而得意的说凡是洛川的东西都是属于他的，包括白晓晨在内。
　　只要是属于洛川的东西，没有什么是他洛杰不能拿来用的。
　　这句话激怒了洛川，洛川气愤之下，狠狠的推了洛杰一把，洛杰倒下的时候撞到了桌角，顿时没了呼吸。
　　洛川和白晓晨都吓坏了，冷静下来之后，洛川想到去自首。
　　而白晓晨却不让，她不想让自己心爱的男人，为了一个人渣而毁掉一生。
　　于是和洛川商量了一下，决定一起去抛尸。
　　令二人没有想到的是，在去抛尸的途中，被一个小混混发现了。
　　那个小混混是洛杰的兄弟，在洛杰被杀之后，他没有报警，反而威胁白晓晨和洛川，要是不给他封口费，他就去报警。
　　为了不让这个男人去报警，白晓晨不得已给了对方二十万。
　　没想到这个男人不仅想要钱，还想对白晓晨动手动脚，他威胁白晓晨，如果不陪他睡，他就把他们杀人的事情说出去。
　　白晓晨怎么说也是一个千金小姐，怎么可能会愿意委身于一个小混混！
　　洛川也不同意白晓晨为他如此牺牲！
　　小混混在被拒绝之后，恼羞成怒想用强，为了不让小混混得手白晓晨和洛川自是拼死反抗。
　　在扭打的过程中，白晓晨无意中把刀插进了小混混的肚子里，把人给杀了！
　　接连死了两个人，二人想到了他们合过八字之后得到批言，顿时心如死灰。
　　洛川想要去自首，将两条杀人罪给认下来，而白晓晨不想心爱的男人为了自己而牺牲，选择一起面对一起坐牢。
　　杀人她也有份，而且两次杀人都是因为她，她做不到把一切甩锅给男朋友然后自己若无其事的开始新生活。
　　“后来呢，他们去自首了吗？”乔安好奇道。
　　“去了，所以我才会说我们找到他们的时候晚了一步。”风清宴长叹了口气。
　　不管怎么说白晓晨也是他的表妹，现在落到这个下场，他的心里不可能一点感觉都没有。
　　“我刚才打电话给你，你那边这么吵就是因为你家里人都知道了你表妹的事？”
　　“主要还是姑姑和姑父在闹，他们现在整天都在指责对方，没有教育好女儿。
　　他们自己在家吵还不算，还跑到我家来吵。
　　现在因为他们我们家弄得跟战壕一样，整天吵个没完。
　　姑姑希望我们利用家族的势力救出晓晨，可我们风家就算势力再大也不可能让我表妹直接有罪变无罪。
　　最多也就是走点关系，让晓晨能少关几年。”
　　“你表妹还真是挺倒霉的，要是她当初没有选择私奔，应该就不会闹成这样了吧。”乔安想到了那个偏执的阿豪。
　　阿豪就是因为深陷情爱之中，而丢了自己性命，白晓晨也是一样，都是为了爱情，把自己逼进了末路。
　　唉，所以说情爱这东西，就算再怎么美好，也必须要理智面对。
　　“只要她还和洛川在一起，他们迟早也会因为别的原因而出事，现在最起码他们两个都还活着，没有走到最坏的结果。”
　　有些事命中早已经注定，他们都不是彼此命定的那个人，却偏偏要在一起，如此逆天而行，招至恶果不过是迟早的事。
　　和风清宴聊了一个小时，二人这才分开各自回家。
　　刚一回到家，乔安就看到了一个绝不可能会出现在她家的人。
　　“乔岚！”乔安看到这个大伯家的女儿，脸上露出一丝意外之色。
　　“安安，妈正想给你打电话呢，岚岚遇上大事了，来找你帮忙来了。”
　　冯素梅看到女儿回来，赶紧迎上去。
　　并对女儿说明了乔岚为什么出现在家里的原因。
　　冯素梅一向不喜欢老大一家，可乔岚怎么说也是自家小辈，人家找上门来，她难道还能把人给赶出去不成？
　　这次乔岚求上门，冯素梅正在犹豫要不要帮这个忙，正犹豫着呢乔安就回来，只能说乔岚运气好吧。
　　“安安，你帮帮我吧，我撞鬼了！”乔岚哭着对乔安说。
　　平时乔岚在乔安面前可是很骄傲的，这还是头一回看到她示弱。
　　最起码在原身的记忆之中，这是绝对不可能发生的事。
　　“我们坐下说吧。”乔安把包往沙发上一扔，就坐在了乔岚对面。
　　乔岚脸色看着有些苍白，出门的时候连妆也没有化，她现在的素颜状态看着十分不好。
　　“老乔，去看看冰箱里还有什么菜，要是没菜了就出去买点。”冯素梅对着乔海喊了一声。
　　“我现在就去。”应完声，乔海钻进了厨房。
　　而客厅这边，乔岚正在说起自己遇到的事。
　　一切都是从两天前他们玩碟仙套盒开始的。
　　“碟仙套盒！就是街上卖得死贵的，里面有一个招魂阵的碟仙套盒？”乔安惊讶的看关乔岚。
　　碟仙套盒她自然知道是什么东西，自从亡灵入侵之后，能与鬼交流的人也越来越多，一些鬼为了赚取在阴间的生活费，甚至开始与人类合作。
　　合作的项目，包括鬼屋业务以及其他。
　　而这碟仙套盒就是人与鬼合作开辟的新项目之一。
　　每一个套盒里都会有一个召唤阵，这个召唤阵可以百分百召唤到一只鬼，而且还是没有杀伤力的普通鬼。
　　然后那只鬼会附到玩碟仙时用的碟子上，为那些玩碟仙游戏的人制造各种恐怖气氛。
　　而这样一个百分百出碟仙的碟仙套盒售价可不便宜，要华币一万元整。
　　而一个套盒内的阵法，只可以使用三次，当被使用三次之后，碟仙套盒就会消失。
　　想要再次体验，只能去买新的套盒。
　　据乔安所知，这碟仙套盒还挺受欢迎的，想要体验恐怖游戏的一些年轻人，经常会买来玩。
　　乔安倒是一次没买过。
　　碟仙套盒？那是什么？能有饭菜香吗？

第240章：D仙套盒（1）
　　“你有钱买点啥不行啊，干嘛非得买那么个东西。”反正乔安是不理解的。
　　“又不是我买的，是我一个寝室的室友买的，她买下之后就叫我们一起玩儿，大家都同意要玩儿，我要不同意就是我不合群，我也没有办法，只能答应。
　　我知道碟仙套盒里的鬼都是普通的鬼，不具备杀伤力，我也是因为知道这些才答应一起玩的！”
　　乔岚一脸委屈的说。
　　要是早知道玩那个游戏会让自己被厉鬼缠，她说什么也不会同意玩那个游戏。
　　还说什么百分百安全！安全个屁！都是骗人的！
　　“既然你都说那个套盒游戏不会出事，那你怎么会跑来找我？”乔安问道。
　　“我开始以为不会出事，没想到我们玩游戏的时候出事了，我们召唤出来的不是普通鬼，而是一只红衣厉鬼，她还想杀掉我们所有人！”
　　想到那只恐怖的红衣厉鬼，乔岚又嘤嘤的哭上了。
　　“先别嘤了，有事说事儿。”乔安忍不住掏掏耳朵。
　　哭声一顿，乔岚也知道自己不能得罪现在唯一能帮助她的乔安，于是乖乖的闭上嘴，继续开始说。
　　那天晚上，几个女生偷偷跑进了无人的音乐教室，然后玩起了碟仙游戏。
　　当时参与游戏的总共有五个人，他们宿舍的四个姐妹，以及其中一个姐妹的男朋友。
　　他们刚开始玩的时候，一切还挺顺利的，没想到想把鬼请走的时候，却请不走了。
　　乔岚还记得一阵怪风在音乐教室里刮起，随后他们几个人都被这阵风给掀倒在地，这时一只红衣女鬼出现了，她说乔岚等人杀了她，而她要乔岚他们几个给她偿命。
　　乔岚他们完全不明白是怎么回事，他们压根就不认识这只女鬼，更不要说杀她了！
　　女鬼压根儿没有给过他们解释的机会，只是说会取走他们的性命然后就消失了。
　　从女鬼说要取他们性命那天开始，他们五个人就一直霉运不断，不是在上下楼梯的时候被人推下去，就是走在平地上突然摔倒。
　　还有在吃饭的时候，居然吃到了一嘴的玻璃渣。
　　除了这些之外，他们还遇到了其他奇怪的事，他们还会听到宿舍里有人在唱歌的声音，以及寝室会在深夜响起的敲门声。
　　昨天晚上是最吓人的，他们其中一个室友，居然在大晚上梦游，人都跑到了天台，要不是他们宿舍的姐妹发现得早，只怕她早就已经跳下去了。
　　“既然你们明知道有鬼在搞你们，你们为什么不报警呢？”乔安不解的问。
　　“当然不能报警！要是报警，警察肯定会联系学校，到时候我们会被学校开除的！
　　学校里有规定，我们不能在学校里玩任何灵异类的游戏，在学校里召唤鬼魂更是校规明文禁止的。
　　一但发现，就会被马上开除！我们都已经大三了，还有一年就要毕业了，我们不想在这个时候被学校开除，多年努力毁于一旦！”
　　乔岚的声音听起来还挺慷慨激昂的。
　　不过乔安也明白了乔岚为什么不报警的原因，虽然她已经知道这个世界的人好像很在乎那一纸学历证书，现在看来这些人比她想像的还要在乎这些东西。
　　“一本毕业证难道还能有命重要吗。”乔安忍不住吐槽一句。
　　“你懂什么，现在想要在社会上找份工作有多难你知道吗？大学生都不好找工作，要是没有了大学毕业证，找工作会更难！
　　我家的东西将来肯定都是乔俊兴的，和我没有半毛钱关系，要是再失去了大学学历，我的未来就全完了！”
　　乔岚吸了吸鼻子，道出了自己在家中的处境。
　　外人看来她家条件是很好，几家店开着，每个月的收入也不算少了。
　　可谁又知道这些东西将来全都和她没关系！
　　就因为她是女孩，乔家的房子、店铺都不可能分给她，她什么也落不着。
　　就是因为知道自己的处境，所以她才会对学历这么看重。
　　其实有一件事她没有说，这两天她们宿舍有一个家庭条件比较好的同学是想去报警的，是她把人劝了下来，理由当然是为了顺利毕业。
　　而她也承诺对方，会找人来解决那只女鬼。
　　也是因为她的承诺，舍友才同意先不报警同。
　　但是，要是她今天不能把人带回去，对方肯定会报警。
　　她的那位舍友家庭条件好，他爸妈又只有她一个女儿，家里所有的一切都会是她的，她当然可以不在乎能不能毕业，大不了就让家里拿钱，送她去国外的学校混个文凭。
　　可她却不可能有这样的机会，所以无论如何她都要把乔安带回寝室，哪怕是向乔安低头，她也要让乔安出手帮她这一回。
　　想到这些糟心事，乔岚的脸上不由得露出两分急切来。
　　“你帮帮我吧安安，求你了，你就帮我这一回吧！”乔岚一脸哀求的看着乔安。
　　“我再不跟你回去处理掉那只鬼，你那几个舍友中是不是有人就要报警了。”乔安深深的看了她一眼，说道。
　　乔岚一惊，她是怎么知道的？
　　“在好奇我是怎么知道的吗？虽然你说的那些话听着是挺有道理的，不过你的想法仅能代表你个人，我不相信你们五个人都这么不怕死，把学历看得比命重要。
　　所以我猜是你向他们承诺了什么，这才阻止了他们报警吧，而那个承诺八成和我有关。”
　　乔安直接道出了乔岚的小心思。
　　乔安始终相信，是人就会惜命，在生死面前，其他一切皆可抛开，更何况只是一纸毕业证书。
　　眼见瞒不下去，乔岚索性不瞒了。
　　“对，是我向他们做出了承诺，会请你这位玄学院的学生去帮我们除掉那只鬼。
　　我也不是故意想要瞒你的，只是觉得这个不重要，就没有告诉你。”乔岚为自己辩解道。
　　“我明白了，所以你们打算花多少钱请我？”乔安看着乔岚耸耸肩。
　　“你什么意思！亲戚之间帮个小忙你还要收我钱！”乔岚不敢置信的瞪眼看她。

第241章：D仙套盒（2）
　　“为什么不收？我们修士抓鬼，可是要沾因果的，收你们的钱就是了断与你们的因果，大家互不相欠。
　　要是你们不给钱，不止是我，连你们也会因果缠身。
　　你知道因果缠身有多恐怖吗？看到那些瞎子聋子没有?
　　还有那些缺胳膊少腿的修士，那些就是没有了断因果惹下的天罚！”
　　乔安一本正经的对着乔岚胡说八道。
　　“你不是在驴我吧？”乔岚一脸怀疑。
　　“怎么可能，我为什么要骗你，就为了赚那点钱，我还特地编个谎话骗你，我又不是闲得慌。”呵呵，我就是，可我不会告诉你。
　　“居然这么严重！”不管乔岚信没信，反正冯素梅是信了。
　　“岚岚，你还是打电话给你的那些同学商量一下吧，这钱啊还是得给，这不管是对你们还是对安安都好。”冯素梅听到乔安说得这么严重，是真的担心女儿受到牵连。
　　乔岚也不知道乔安说的是真是假，虽然心里半信半疑，可她也没有别的办法。
　　她能想到的能帮助他们的人也就只有乔安一个而已。
　　要是不听乔安的，她甩手不干，她就真的不知道该去求谁了。
　　乔岚打了一通电话回宿舍，好在她的这些舍友还是比较好说话的。
　　她们本来就已经做好了要出钱的准备，压根就没人想过能不付出任何代价把这事儿给解决了。
　　除非他们去报警！
　　不过报警虽然不用给钱，但就像乔岚说的，一但报警她们的毕业证是肯定拿不到了。
　　谁也不想看着自己三年努力最后一场空。
　　商量好之后，大家一起凑了五万块钱，乔安也同意出手。
　　在乔安家吃过晚饭，乔岚带着乔安一起回了宿舍。
　　大概因为已经入秋的关系，天是暗得越来越早了，现在才刚过六点，天空就已经全黑了。
　　乔岚一路带着乔安回到自己的宿舍，一路上倒也没有引起他人的注意。
　　“这就是你的堂妹乔安？”乔岚宿舍的一个女生好奇的打量着乔安。
　　“是的，她就是我堂妹乔安，现在在A大玄学院就读。”如果不是实在没有办法，她压根就不想让人知道有乔安这个堂妹的存在。
　　“哇！真了不起，我可真羡慕你了小岚，居然能有一个这么厉害的堂妹！”又一个女生一脸羡慕的看着乔岚和乔安说。
　　“安安，我为你介绍一下，这几个都是我的舍友，这是小棠，这是小蓉，这是小雪。”乔岚指着三个女生为乔安介绍到。
　　“你们好。”乔安打了声招呼，随后就让她们把那个召来厉鬼的碟仙套盒拿出来。
　　乔安拿起这个套盒一看，果然上面满是怨气，用这个碟仙套盒，会召来恶灵真是一点也不奇怪。
　　“这个东西你们在哪家店买的？”乔安看向三个女生。
　　小蓉这时站了出来，“这个不是我在店里买的，是我一个朋友的，她买了之后只玩过一次，因为觉得太吓人不想玩了，就便宜一半卖给我了。”
　　就算是卖她一半的价格也不便宜，那可是五千华币。
　　如果不是小蓉家境还算殷实，也不可能花五千块钱去买一个只能玩两次的游戏套盒。
　　“这是你从朋友那里买的？你不是说是全新的吗？”
　　另外三人显然是不知情的，都以为她是原价在专卖店买的。
　　小蓉低下头没有说话。
　　她就是想装个逼而已，这个碟仙套盒那么贵，要不是打了对折，她也舍不得买。
　　哪知道朋友会卖给她一个有问题的套盒！
　　因为这个套盒，她现在被鬼缠还得被舍友埋怨，这两天过得那叫一个惨兮兮。
　　“你那个朋友怎么会卖一个有问题的套盒给你，你打电话去问过没有？”乔岚脸色难看的问小蓉。
　　难怪她让对方打电话去找卖家问清楚，她却一直吞吞吐吐的，原来是这么回事啊！
　　“小蓉你赶紧打电话去问问你朋友啊！
　　她卖这种东西给你，可把我们给害苦了！
　　你知道这两天我是怎么过来的吗！
　　我都被害得差点从天台跳下去了！”
　　说话的是小棠，她就是那个倒霉的差点从天台跳下去的女生。
　　“我问过了，她说她也不知道！
　　她跟我说她玩的时候没有任何问题。”
　　小蓉哭丧着脸对其他人解释。
　　“什么！她说你就信啊！
　　我怀疑你那个朋友肯定是一早就知道这个套盒有问题！
　　要不是一早就知道，她干嘛那么便宜卖给你。”
　　乔岚愤愤不平的说。
　　“算了，现在也不是追究责任的时候。
　　我们还是赶紧把那只鬼给送走，这才是最重要的。”
　　小雪出来打圆场。
　　“乔安，你快想想办法帮帮我们吧！
　　我们真的快被那只鬼给搞疯了。”小雪一脸希冀的看向乔安。
　　“我既然来了，肯定是会帮你们的。
　　记住把钱准备好，我不接受赊账。”
　　就算乔岚和她是堂姐妹，也别想着赊账。
　　想在她这里赊账，别说门了，连窗都没有。
　　除了乔岚，剩下三个女生赶紧点头。
　　“你放心，这钱我来出，不会差你的。”
　　既然是小蓉买来的碟仙套盒，她出钱赶走那只鬼，也是她们一早就商量好的。
　　本来小蓉是不肯的，5万块钱不是一笔小数目。
　　哪怕她家境殷实，但一下子拿出5万，她的小金库也会大伤元气。
　　可这5万要是不拿出来，整个宿舍都不会饶了她。
　　想到自己以后还要再在这里住上一年，哪年再心疼钱包，小蓉也只好咬牙认下这笔帐。
　　乔安才不管她们谁来出这笔钱呢，只要有人出钱就行了。
　　“那就行了，你们准备一下，我们晚上去你们玩碟仙的那间音乐教室，原班人马再来一次。”
　　“不行！这怎么能行，再来一次我们还有命在吗！”小蓉等人连连摇头，想也不想的拒绝。
　　“放心吧，有我在，那只鬼伤不了你们。
　　你们不把她请出来，我怎么对付她。”乔安说道。
　　“你确定你能保护我们的安全？”小雪还是有些不放心，其他人也一样。
　　“我保证，伤了你们算我的行了吧。”乔安翻了个白眼，不相信她请她来干嘛！

第242章：D仙套盒（3）
　　“对了，你们第一次玩这个游戏的时候，是不是还有一个男生和你们一块玩?
　　他怎么样了，还活着吗？要是还能走就叫上他一起。”
　　她记得乔岚说过，这个男生是这几个女生中的某人的男朋友。
　　“你说的是阿亮学长，阿亮学长是小雪的男朋友。”小棠说道。
　　“这两天阿亮学长也受伤了，阿亮学长是校篮球队的，这次因为伤了手，连训练都不能参加，被教练给狠狠训了一顿。”
　　“既然伤的是手，那就是还能走了。
　　你们打电话给他，让他一起去音乐教室。”乔安对几个女生说。
　　“我们几点去啊？”小雪问。
　　“你们那天是几点去的？”
　　“11点。”乔岚回道。
　　“那就同一时间去吧。”乔安点点头说。
　　小雪给阿亮去了电话，告诉阿亮说她们找到了一位玄学院的学生会来帮忙除灵。
　　阿亮本就不放心小雪一个人，一听说自己也要到场，当然想也不想的就同意了。
　　到了约定的时间，五个女生悄悄离开了宿舍室。
　　阿亮在女生宿舍不远处等着，看到几个女生出来，就乖乖跟上去一起走到音乐教室。
　　去音乐教室的这段路上，阿亮不时的用眼角余光偷偷打量着乔安。
　　这么年轻，真的可以除掉那只恶灵吗？
　　音乐教室平时一直是不锁门的，学生想要练琴随时都能进去。
　　这也是他们选中音乐教室玩碟仙游戏的原因。
　　几人进了教室，点了几根蜡烛照明，随后又拉了四张桌子排成田字形。
　　小蓉负责把碟仙套盒按照那天的样子重新摆上。
　　一切准备好之后，他们就按照碟仙套盒上的说明，重新玩起了这个碟仙游戏。
　　碟仙套盒只能使用三次，这一次就已经是最后一次使用机会。
　　要玩游戏的几人用针扎破了自己的手，把血混在一起。
　　之后用鲜血在一个倒扣的小碟子上画上了一个血箭头，碟子的底部，也用血点了一个红点。
　　待准备完毕，几人开始玩游戏。
　　5人每人伸出一根手指，轻轻的放在了小碟子的底部边沿，然后嘴里开始念起了呼唤碟仙的咒语。
　　“碟仙碟仙请降临，碟仙碟仙请降临……”
　　如此重复了N多次之后，碟子终于动了。
　　被几人按住的碟子在一张写满字的布上没有章法的胡乱移动。
　　“问她为什么要跟着你们。”乔安站在一旁，表情镇定无比。
　　乔岚依言问出了这个上问题。
　　“碟仙，请问你为什么要跟着我们？”
　　碟子动了起来，简头开始有目的指向某些字。
　　“报……仇……”
　　“你……们……杀……我……”
　　“我们没有杀过你，真的没有！”小棠抬头，对着空气努力辩解。
　　“你……们……都……要……死……”
　　“她要杀了我们！”小雪吓得哭出了声。
　　“我不管你是谁！你别想伤害我女朋友！”
　　阿亮不知道那女鬼在哪儿，只能对着空气喊话。
　　“你们真的没有杀她？”这女鬼的怨气这么强，明显不是自然死亡，很大可能就是被人害死的。
　　她死后其他人不找，只是追着乔岚他们几个……
　　这是把他们几个认成了杀自己的仇人了。
　　“才没有这回事！我们没有杀过人！”阿亮急忙解释。
　　其他人也纷纷解释道，他们没有杀过人，甚至连这只女鬼是什么人都不认识。
　　显然这几个人的话激怒了女鬼！
　　碟子开始疯狂移动，几人不敢让碟子离手，只能死命按住……
　　可几人用尽了全身的力气还是白费功夫。
　　碟子最终还是飞了出去，呯的一声撞上了音乐教室的墙壁，碎成了渣渣。
　　在碟子碎成渣的瞬间，那名一直纠缠着乔岚等人的红衣女鬼终于又出现了……
　　女鬼有一头微微卷翘的长发，五官看起来带着几分妩媚，只是她的脸完全没有属于活人的色彩，只有死人的青黑。
　　女鬼飘在中空，赤着双脚，一双青黑的手上，是长长的红色指甲，看起来很是吓人。
　　“啊！”
　　几人吓得跑向乔安。
　　乔安用精神力化鞭，一鞭甩在了女鬼的身上，女鬼受到精神攻击，整只鬼都不好了，惨叫声响彻了整栋教学楼。
　　“不能让她这么叫，会把老师招来的！”乔岚心心念念着自己的那张毕业证书。
　　“放心吧，我已经封锁了空间，外面的人听不到的。”
　　原来乔安一早就用精神力将这栋大楼给封锁了。
　　乔岚闻言，终于松了口气。
　　“说吧，你为什么要杀他们？”
　　乔安用精神力化成的锁链，将女鬼给捆了起来。
　　乔安的精神力对这种魂体杀伤力可是惊人的！
　　连当初那么凶残的猎头娃娃她都能搞定，更何况只是一只新死不久因怨气而生的厉鬼呢。
　　“大师，这几个人是杀死我的凶手，我不过只是想为自己报仇而已，还请大师不要阻止我！”
　　女鬼被捆得动弹不得，只能向乔安服软。
　　“我们才没有杀过你呢！”小蓉赶紧解释。
　　“不是你们还能是谁，你们化成灰我也能认得你们！”女鬼也是半分不让。
　　乔安看看两边的人，她可以确定，这两边都没有说谎。
　　这可就有点奇怪了，女鬼为什么会认错杀害自己的凶手呢？
　　“你知道杀你的人叫什么名字吗？”乔安想了想问。
　　“我当然知道，他们五个分别叫阮玲玲，马佳佳……”女鬼说出了五个陌生的名字。
　　“你认错人了，他们几个不叫你说的那几个名字。”乔安说。
　　她现在已经可以肯定，这女鬼八成是被人用了什么手段给骗了。
　　“怎么可能！我怎么可能会认错杀害自己的凶手。”女鬼不信。
　　“你等我一下。”乔安对女鬼说完这句话，就让乔岚去把碟仙套盒拿过来。
　　乔岚依言照做。
　　乔安接过乔岚递过来的碟仙套盒，用精神力将这个套盒里里外外的仔细看了个遍。
　　这个套盒之中，除了属于女鬼的怨气，居然还有一丝灵气在其中！
　　她怀疑有人在这个套盒之中动过手脚。
　　既然是这个套盒有问题，那就把这个套盒毁掉就是！
　　于是乔安操纵着灵气，直接将这个碟仙套盒用灵火给烧成了灰烬。
　　在碟仙套盒被毁掉的一瞬间，女鬼只感觉好像原本挡在她眼前的什么东西消失了。
　　女鬼眼前的世界开始发生改变……

第243章：D仙套盒（4）
　　“你们是谁？”女鬼看着乔岚等人，现在居然完全认不出来了。
　　“你刚才还想杀我们呢，现在居然问我们是谁！”小蓉有些委屈的说道。
　　“啊！刚才和我说话的是你们几个！”女鬼显然没有想到会是这样。
　　在她的记忆中，她刚才明明还在追杀杀害自己的那五个凶手！
　　怎么才一转眼，五个凶手就成了五个陌生人！
　　女鬼一脸懵逼！
　　“别这么惊讶，那个碟仙套盒被动过手脚。
　　你被人用术法蒙蔽了双眼，以为站在你面前的人就是杀害你的凶手。
　　这应该是真正的凶手做的，他们知道你会化成厉鬼回来报仇，这才想了这个办法，想找几个替死鬼把你蒙混过去。”
　　乔安用脚趾头想也能想明白凶手这么做的目的是什么。
　　大费周张的想这么个办法，除了想找替死鬼，也不可能再有别的原因了。
　　“什么人这么坏！居然这么算计我们！”乔岚气得脸色发青。
　　“简直太可恶了，千万别让姑奶奶知道这人是谁，要是让我知道我一定饶不了他！”
　　“这个碟仙套盒是从小蓉的朋友那里买的，难道真正的凶手是小蓉的朋友？”阿亮猜测。
　　“不可能，我朋友姓钟，刚才她说的那几个凶手里面可没有姓钟的。”小蓉赶紧说。
　　“这有什么不可能的，就算凶手不是她，她也肯定认识凶手！
　　她要是不认识凶手，又是怎么得到这个碟仙套盒。”阿亮说。
　　众人想想还真是那么回事，要说小蓉的朋友和这件事没关系，说什么也无法让人相信。
　　“非常抱歉，刚才是我认错人了！
　　大师求你放了我吧！我还有大仇未报，我还要去报仇！
　　求大师饶了我这一回吧！”
　　女鬼复仇心切，迫切希望乔安能够大发慈悲，把她给放了。
　　“安安，你放了她吧，那些人那么坏，就让她去报仇，让那几个人得到报应！”
　　乔岚虽然怨恨女鬼，但她更怨恨那个拿他们当替死鬼的人！
　　要不是她豁出去脸面，请来了乔安，他们五个肯定会死在这女鬼手上，给别人做替死鬼！
　　“乔安你就放了她吧，她也怪可怜的。”小雪也为女鬼求情。
　　“放她做什么，她刚才可是差点杀了我们耶！”
　　小棠想到这两天的担惊受怕，还有差点跳楼的恐怖经历，她是真的不想这么便宜了这女鬼。
　　“还是放了吧，她也挺惨的，而且我们也没事！
　　再说了罪魁祸首也不是她呀！
　　让她去找到罪魁祸首给我们出口气也好。”
　　小蓉也赞成释放女鬼。
　　“还是放了吧，要是我们把她抓了不是便宜了利用我们的人。”阿亮显然也是赞成的。
　　乔安收回了自己的精神力。
　　“想做什么就去做吧，被抓了记住别把我们供出来。”乔安警告女鬼。
　　“多谢大师，多谢大师！”
　　女鬼一被释放，对着乔安千恩万谢。
　　之后又向乔岚等人认真道了歉，这才离开。
　　“我们就这么把她放走，她要是真跑去杀人怎么办？”小棠有些担心。
　　“可是女鬼要杀的是害她的人，又不是要杀好人。”小蓉则没有想那么多。
　　只要杀的不是她，女鬼想杀谁都行。
　　刚才她为女鬼求情可不是因为她同情心大发，而是不想便宜那几个利用他们的人罢了。
　　敢利用她来摆脱女鬼，她要是不回敬回去怎么说得过去。
　　“你们不用太担心这个问题，那不过是只新死不久的厉鬼，死了还不到十天。
　　就她这点道行，想杀人还真有点困难。
　　要不是她这么弱，你们以为自己能活过两天吗。”乔安嗤笑。
　　“现在女鬼不会再来缠着你们了，记得把钱转进我的银行卡。”乔安提醒小蓉。
　　“你放心吧，我肯定会给你钱的，只是现在太晚了，要明天早上我才能给你转帐。”
　　小蓉没想过赖帐，她可不敢去得罪一位修士。
　　“那你好好记着别忘了，我就先回去了，你们也赶紧回宿舍睡觉吧。”乔安说完这句话，转身就向外走。
　　其他人显然还没有从见鬼的恐惧中脱离出来，根本不敢在音乐教室待。
　　把桌椅归位之后，就赶紧追着乔安离开了教室。
　　第二天，乔安果然收到了来自小蓉的五万元汇款。
　　有了这五万，因为水晶吊灯而造成的损失终于还是弥补了一点点，虽然真的就只有一点点。
　　玄学院
　　“你们听说了没有，我们学校来了两位新老师！”一名女生对另一名女生说。
　　“听说了，听说还是两个美男子呢！”另一个女生一脸兴奋的叫道。
　　“要真是美男子那就好了，我们学校的老师虽然厉害，但是老师们都一大把年纪了，要是能来个小鲜肉那可就太好了！”
　　“咳咳。”此时一位老师刚好路过，听到两个女生的谈论，忍不住干咳两声。
　　“你们是五班的吧，既然这么闲就去把校规多抄几遍吧，记住好好抄，我会把这件事告诉你们班主任。”
　　看到两个女生大变的脸色，老师满意的背着手离开。
　　乔安在旁边看了场好戏，嘴角忍不住上扬。
　　不知道学校的老师修为都不弱吗？
　　敢这么大声说老师年纪大，不罚你们罚谁。
　　“老师！我们错了！”
　　“我们错了！老师手下留情啊！”
　　可惜现在认错晚了，老师根本不理她们，飞快的消失在了两个女生的视线当中。
　　乔安回到教室，连他们班也在说关于新来的老师的事。
　　“新老师简直就是神仙颜值，真的太帅了，秒杀一众小鲜肉！”程真一脸花痴的说。
　　“是不是真有那么帅，有风师兄帅吗？”冯南有些怀疑。
　　“我可不相信新来的老师能有风师兄好看。”
　　郭香不相信这被吹爆颜值的老师能有风清宴好看。
　　乔安回到自己的位置上，刚一坐下风清晏就在后面用笔戳她。
　　“干嘛！”乔安回过头，瞪了他一眼。
　　“大姐，我见到三弟了。”风清宴小小声的凑近乔安说。
　　“三弟！你在哪儿看到他的？难道他也在我们学校！”乔安惊讶的挑眉。

第244章：苏老师
　　“不错，三弟也是我们学校的，现在三弟和大姐你一样，还没有恢复记忆，我就没有前去相认。”
　　风清宴一脸遗憾的说。
　　“我不也没有恢复记忆吗！你能找我相认，为什么不能找他相认？”乔安有些不解的问道。
　　“那不一样，大姐你当时虽然没有恢复记忆，却已经得到了玄天功德笔，可那小子连神象镇狱塔都还没有找到。”
　　“没有找到神象镇狱塔，为什么就不能和他相认？”乔安还是不解。
　　“我也不知道该怎么解释，总之只有找到三弟的伴生神器神象镇狱塔，我们才能和他相认。”
　　风清宴吞吞吐吐的没有说明原因，乔安也懒得继续追问。
　　“大姐，你想去看看三弟吗？”风清宴问。
　　“现在不想，等他恢复记忆再说吧。”
　　她连自己的记忆都还没有恢复，现在就算见到那个三弟又能如何?
　　她都不知道自己能和对方说什么。
　　“那行吧，我感觉离三弟恢复记忆应该不远了。”风清宴砸砸嘴说。
　　二人刚说完话，一名谪仙般的男子走了进来，在男子的身边，是班主任老吴。
　　老吴在这么一位绝世仙男的衬托下，瞬间被比成了土狗，看起来好不凄惨。
　　“同学们安静一下，给大家介绍一下，这位是新来的老师，苏陌辰老师。”
　　俊美如仙的男子对着台下的学生们露出淡淡的浅笑。
　　“啊！好帅啊！”
　　“老师一定是仙人！”
　　“这也太好看了吧！”
　　郭香三人因为新老师的颜值尖叫出声。
　　不止这三个女生，连男生这边也不平静。
　　“天啊！来了这么帅一个老师，我们太难了！”
　　“新老师的颜不能说是帅，应该说是仙吧，感觉帅这个字都配不上老师！”
　　“这个老师这么仙，又这么年轻，不知道是教什么的？”
　　从新老师出现开始，乔安就一直愣愣的看着对方，眼睛都不带眨的。
　　乔安倒不是被新老师的颜惊到，而是在她的记忆中，她才见过这个老师不久。
　　那时候这个老师可是副本NPC！
　　她真是做梦也没有想到，再次见面的时候，原本的NPC居然成了真人！
　　这也太不可思议了吧！
　　乔安这头震惊不已，而风清宴的震惊绝不比乔安少。
　　握草！这不是陌辰大人吗！
　　陌辰大人不是重伤沉睡了吗！
　　居然这么快就醒了，而且还来到了人间！
　　风清宴有好多话想要和陌辰说，可现在不是说话的时候，他只能把所有的话咽回肚子里。
　　“都给我安静一点！吵吵闹闹像什么话，都安静下来听我说！”
　　老吴拍了一下桌子，班里的学生终于都安静了下来。
　　“苏老师以后会是你们历史课的老师，他负责教你们历史。
　　以后关于历史方面的问题，你们都可以去找苏老师请教。”
　　“历史课！我们都已经进入玄学院了还要学历史吗？”
　　“吴老师，你们也不能为了把这个人安排进学校，就硬给我们加一节历史课吧！”庞俊带着几分怀疑的说道。
　　“给我闭嘴，你们以为苏老师要教的是普通的历史课？
　　苏老师教的是修仙界的历史，像以前的那些有名的古修士，消失在历史长河中的门派，还有传说中的秘境，这些苏老师都知道！
　　只要是在修仙界历史中出现过的事，就没有苏老师不知道的。”
　　老吴非常有信心的说。
　　听了老吴的解释，其他人才终于反应过来，原来人家教的不是普通的历史而是修仙界的历史啊！
　　“这修仙界历史真的有必要学吗？
　　我们不是发了一本修仙界简史了吗。”
　　在三大院的学生入学的当天，学校会发一本修仙界简史，让这些刚刚加入修仙界的学生们，了解修仙界的事。
　　而现在三大院的学生，所知道的修仙界历史，也都是从那本简史上学到的。
　　“你也说是简史，既然是简史，肯定就没有那么详细。
　　我可告诉你们，能有苏老师为你们上课，你们就惜福吧！
　　这个待遇可就只有我们玄学院才有。
　　其他两个学院可是做梦都想把苏老师给争取过去！”
　　这些小家伙完全想像不到，这位苏老师是多么厉害的人物。
　　能跟着这样的大佬学习，那是多少人求都求不到的机会。
　　如果不是他超龄了，他都想重新当回学生，跟着苏老师学习。
　　“苏老师，您来给孩子们说几句吧。”吴老师让出位置，把苏老师请上了讲台。
　　苏陌辰依言走上了讲台，目光平淡的看着所有学生。
　　“诸位同学好，以后有关修仙史的问题大家都可以来问我，我会尽量为大家解答。”
　　苏陌辰的声音很好听，和他的颜一样，自带一股仙气。
　　“连声音也这么好听，我的耳朵要怀孕了！”
　　“老师我可以现在问你问题吗？”郭香迫不及待的举手。
　　“郭香同学请问。”苏陌辰温文一笑。
　　“老师，请问你今年多大了，有没有女朋友？老师你喜欢什么样的女生？”郭香兴奋的问出一连串的问题。
　　老吴嘴角一抽，狠狠的瞪了郭香一眼，可郭香实在是太兴奋了，完全没有注意到老吴的眼神。
　　“够了够了！你问的这叫什么问题，老师的私事是你能问的吗！
　　怎么这么不懂事！你给我站着听完这堂课！”老吴虎着脸对郭香呵斥道。
　　郭香被老吴这么一呵斥，因为苏陌辰而有些上头的脑子终于清醒过来了。
　　她委委屈屈的看了苏陌辰一眼，以为苏陌辰会为自己求情……
　　可苏陌辰只是看着她笑了笑，并没有为她求情的意思！
　　郭香：呜~
　　今天是苏陌辰第一天上课，这一堂课已经从原本的法术课改为了历史课。
　　本来男生们都以为上历史课很没有意思，却没有想到苏陌辰的课不但有意思，而且是非常有意思。
　　苏陌辰也没有直接给他们讲什么历史事件，或历史上出现过的宗门，而是给他们讲了那些气运之子的故事。
　　在苏陌辰的故事中，每隔一段时间，天地间就会诞生一位被老天爷特别偏爱的孩子。
　　这个孩子可能是男孩儿也可能是女孩儿，总之不管男女，这个被老天爷偏爱的孩子就是那一个时代气运之子，得到天道庇护，得大气运所钟。

第245章：大人物
　　从远古洪荒开始，不知道出现了多少位气运之子。
　　这些气运之子，有的最终成为了九天十地数一数二的大人物。
　　也有一部份气运之子，虽然成功飞升，到了天界却没什么大作为。
　　一节课的时间很短，不过这短短一节课的时间，已经让苏陌辰成为了六班最受欢迎的老师。
　　而原因嘛，则是因为他故事讲得好。
　　虽然苏陌辰讲故事的时候，并没有加入什么感情。
　　可这些故事从他的口中讲出来，却让人感觉这不是一个故事，而是真实发生过的历史。
　　总之就是让人听着特有感觉。
　　好不容易等到了下课，除乔安之外的几个女生还想缠着苏陌辰多说会儿话，没想到才一个眨眼的功夫，苏老师就不见了。
　　也不知道他是怎么走的，这速度也太快了吧！
　　乔安一直在注意着苏陌辰，对苏陌辰的身份感到了怀疑。
　　她把自己的怀疑告诉了风清宴，而风清宴听后反应却很平静。
　　“大姐，你就放心吧，苏陌辰不会是我们的敌人。”
　　从风清宴的态度中，乔安看到了更多东西。
　　“你不会是想告诉我，苏陌辰其实是什么大人物吧？
　　难道他比我们还厉害？”乔安挑挑眉。
　　从她当时在浮世镜中看到的画面来看，她和风清宴应该已经是很了不起的大佬了！
　　能比他们还厉害的，只怕得是个圣人吧！
　　“确实比我们厉害，不过姐你真的不用担心，陌辰大人是一个心胸宽大无比的人。
　　我们和陌辰大人不是什么敌对关系，在我们转世之前，关系可是非常不错的。”
　　“所以我们以前和苏陌辰是朋友？”
　　“是啊，我们三个和陌辰大人的关系那可是非常好的。
　　由其是姐你，当初要不是姐你让……”说到这里声音就断了。
　　“你怎么不说了，继续说啊，当年我让了什么？”
　　乔安对自己转世之前的事还是挺好奇的。
　　只是不知道为什么，她就是想不起来以前的事。
　　“没什么，没什么。”风清宴连连摇头。
　　“什么没什么，赶紧给我说！”你这态度像是没什么吗？
　　风清宴哭丧着脸，“姐，有些事我是真的不能说，天道在上面盯着呢，我要是说了会被雷劈的！”
　　乔安虽然看出这家伙是在装可怜，还是没有再继续追问。
　　“姐，你要真想知道我们和陌辰大人的关系，你只要恢复记忆，就一切都明白了。”
　　风清宴也不是故意想隐瞒，而是天道为了压制他们这些转世古神，盯得那叫一个紧，一不注意就是灭顶之灾。
　　想想当初他在风门村的时候，就差点被雷给劈回冥界去。
　　他可不想再来一次，一点都不想！
　　在老师们休息的办公楼内，苏陌辰站在一间宽大的办公室内，透过打开的窗户看着飘落的树叶。
　　“大人。”一个声音突然响起，楚机出现在了办公室内。
　　“你来了，可是见过青阳了？”苏陌辰走到沙发前坐下，泡了两杯茶，一杯给自己一杯给楚机。
　　楚机小心翼翼的接过。
　　“已经见到青阳大人了，只是青阳大人的记忆并未恢复，只怕还是机缘未到。”楚机说道。
　　“青阳的机缘就快到了。”苏陌辰轻笑道。
　　“这么说青阳大人很快便能恢复前世记忆了！”楚机和青阳的关系一直不错，很是为青阳高兴。
　　“你来了。”苏陌辰突然抬头，看向空无一人的角落。
　　角落里突然出现一道人影，乍眼一看，可不就是风清宴吗！
　　“陌辰大人，您的伤可是全好了？”风清宴从角落走出来，眼神中带着几分担忧。
　　“我无事，只是这些年辛苦你们了，现在地府破碎，只怕你们三姐弟还是得回地府一趟，重整地府秩序。”苏陌辰看着风清宴说。
　　“我知道啊，当年我们三姐弟为了偷懒，这才弄出一个地府来。
　　本来地府有十殿阎王管着，我们三姐弟也清闲，谁知道居然会……
　　唉，还好有陌辰大人你在，要不是大人你，不止我们冥界，整个位面都将不复存在。”
　　“我这么做只是职责所在，从我接下这个身份的那一天开始，我的职责就是守护整个位面的生灵。”
　　陌辰只是淡淡一笑，并不觉得自己做了什么了不起的事。
　　“此次大人化名来到人间，可是为了即将发生的灭世之祸？”风清宴走近陌辰身边。
　　“坐下说吧。”陌辰示意风清宴坐下。
　　“此次我前来人间，不过只是想见见你们这几位故友。
　　也想顺便看看人间现在变成什么样子。
　　此次的灭世之祸，我不能插手，一切还要看你们自己。”
　　陌辰平静的说道。
　　对陌辰的回答风清宴并不意外，虽然陌辰已经站在了比所有人都高的地方，但他的身份注定了他有些事情不能做，也不能管。
　　“我知道，大人只管看着便是，此次我们三姐弟降临人间，如果合我们三姐弟之力还是无法挽救人间浩劫，那也是人间气数以尽，怨不得什么了。”
　　风清宴并不觉得合他们姐弟三人之力，还会救不了一个人间界。
　　“大人预计在人间待多久？”风清宴问。
　　“大概会待到这场浩劫结束为止。”陌辰说。
　　风清宴眨巴两下眼，他完全没想到陌辰会待这么长时间，虽说人间浩劫将至，但这浩劫也不是说来就来的，中间还有一段缓冲的时间，这段缓冲期可不短啊。
　　从陌辰的办公室出来，风清宴感觉自己人都有点飘了。
　　乔安这头却是若无其事的离开学校，打算回家吃饭。
　　乔安刚从学校离开不久，打算穿过一条巷子去叫车，却发现周围一个人也没有了。
　　现在可是大白天，乔安虽然抄了近路，但也不至于一个人也看不到！
　　乔安眼神冰冷的看向某处，“还不出来吗？”
　　一个人影一跃而出，随后又向着前方跃去。
　　乔安想也不想的追了上去，追到前面，却发现前方还站了几个人，分别是一个老人，一个孩子和一个女人。
　　乔安微微皱眉，这几个人有点怪呀。
　　不待乔安多想，她周围的环境竟然发生了改变……

第246章：鬼王宗（1）
　　“这是什么地方！”乔安惊讶的打量四周。
　　她明明刚刚还站在街上，怎么眨眼之间，就出现在了一片树林之内！
　　而乔安刚才最后看到的老人、孩子和女人，正好就站在她身边。
　　三人面色同样凝重。
　　“该死！竟然是百鬼图！”女人低咒一声。
　　“鬼王宗竟然如此大手笔，为了杀老夫竟然连百鬼图都出动了。”
　　老者摸了把胡子，眼神凝重中带着几丝嘲讽。
　　“那群家伙还是老样子，如此见不得光，只敢来阴的。”这时最小的那个孩子说话了。
　　明明看着不过才七八岁大，说话却十分老成。
　　眼神没有一丝天真，倒是带着几分凌厉，不管怎么看，这都不像是一个孩子该有的眼神！
　　“这次鬼王宗那群臭虫，为了灭杀我们三个也是下了血本了，这百鬼图可是他们鬼王宗的最强底牌之一，竟然也舍得动用。”女人冷哼一声道。
　　“那个……打扰一下，请问一下这里是什么地方？我为什么会在这儿？”乔安微笑着打断三人的谈话。
　　她倒也不想打扰别人，可这个鬼地方她真不知道该怎么出去。
　　而她旁边的三人好像知道什么的样子。
　　这时候除了向知情者询问，她也没有别的办法。
　　“鬼王宗居然还把无关的旁人也卷了进来！”
　　女人好像这才发现乔安，只是一眼，她就看出乔安修为绝不会超过炼气三层。
　　而炼气三层的小修士被卷入上品法器百鬼图中，完全不可能活着出去。
　　“小姑娘，是我们三个老家伙连累了你。
　　等下你就跟着我们，千万不要一个人落单。
　　此乃鬼王宗上品法器百鬼图内。
　　除非灭掉百鬼图内所有的鬼，否则根本不可能离开这里。”
　　年纪最大的白胡子老者看着乔安的眼神中带着一丝歉意。
　　“不知道三位是何人？”乔安已经看出，这三人应该是身份不凡。
　　至于老者所说的什么连累不连累……
　　乔安还真不敢肯定，是否自己真的是受到了连累。
　　她记得是有人专程把她引过去的。
　　若她只是不走运被连累，不可能会专程有人把她引来吧！
　　“老夫是明清道人，这位是玄门天师无眉大师，这位别看他看着小，其实这老家伙已经一百多岁了，只是因为功法原因长不大罢了。
　　修仙界都称这个老家伙为不死童子，你称一声前辈也是了。
　　记住别叫他的名号，他不爱听。”明清道人介绍了他们三人的身份。
　　“晚辈名叫乔安，是A大玄学院的学生。”乔安没有因为自己前世的身份而称大，而是自称晚辈。
　　她现在完全没有恢复前世的记忆，就算她前世再牛逼，她也没啥代入感。
　　所以叫这三个人一声前辈，她倒是完全不觉得有什么心理压力。
　　明清道人三人听说乔安是玄学院的学生，并没有多意外。
　　以乔安的年纪，多半都还在三大院修行，能得机缘直接入宗门的年轻人，还是占少部份。
　　“三位前辈，不知道你们所说的鬼王宗，又是一个什么宗门？
　　他们为何要派人来追杀三位？”
　　乔安见这三人也不难沟通，便接着问道。
　　“这鬼王宗只是一个藏头露尾的杀手组织，只敢躲在暗处害人，只要有人出得起价，不管什么人，他们都敢杀。
　　他们会来追杀我等，定是有人找到鬼王宗，用钱买下我等三人的性命。”
　　“三位可知仇人是谁？”这三个人看着就不是普通修士，有人买下他们三人的命，这个出钱买命的人，只怕也不简单。
　　“这个我等还不知，我等在这世间，也存活了不少岁月，得罪的人也不在少。
　　想要找出这个人，只怕困难。”明清道人摇摇头说。
　　虽说还不知道到底是谁向鬼王宗下了订单要买他们的命，左右不过就是那几个老家伙，一个个的查，总能查到是谁。
　　不过这些明清道人到底没有和乔安多说。
　　“明清道友，现在不是聊天的时候，还是赶紧离开此地为上。”
　　无眉大师一手执桃木剑，一手拿符，显然已经做好了战斗准备。
　　就连看着只有几岁大的不死童子手上也多出了一把金钱剑。
　　“无眉道友说得有理，小丫头，你等下可要跟好了，万不可乱跑。”明清道人叮嘱道。
　　“晚辈明白。”乔安点点头，认真回答。
　　见乔安知道轻重，三人寻了一个方向，向着这个方向往前走。
　　这是一片阴森恐怖的树林。
　　林中飘荡着许多绿色磷火，不时还有鬼哭声传来。
　　在树林之中，一双双冰冷而饥饿的眼睛，冷冷的注视着乔安等人，像是一只只择人则食的怪兽，随时准备扑向它们的猎物。
　　“呜呜……我死得好惨啊！你们来陪我好不好……”
　　“来吧……来吧……快过来呀……”
　　“来……来……来……”
　　率先出场的是吊死鬼，这一只只吊死鬼，大概有二十多只，一个个一身白衣披头散发，舌头掉到了胸口，脸上挂着同款的诡异笑容。
　　“区区吊死鬼，也敢来本真人面前放肆！”
　　无眉大师一手桃木剑，一手灵符，几下就把这些吊死鬼打得魂飞魄散。
　　这些鬼早已经被鬼王宗的人控制了心神，想要救也已经不可能了。
　　将他们的魂魄打散，对他们来说反而是一种解脱。
　　乔安注意到了无眉大师的自称，她自称真人，莫不是这三人全是丹元境强者？
　　谁这么大手笔，居然买下三位丹元境强者的命，那价格应该不便宜吧。
　　虽然她不知道究竟是谁把她引到了这里，但那个人也够看得起她的。
　　居然把她和这几位丹元境强者放在一起。
　　乔安不知道的是，人家鬼王宗把她和三个丹元境修士放在一起，不过只是顺带的。
　　如果只是杀她一个，人家哪里会出动这么强的法器。
　　“大家小心，这里虽然是百鬼图的内部空间，但里面的鬼绝不会只有一百之数，万不可掉以轻心。”无眉大师提心众人。
　　众人点点头，眼神中并没有因为轻松消灭几只吊死鬼而变得轻松。
　　四人继续向前走，前方是一片桃林，桃树开得正艳，看着十分赏心悦目。

第247章：鬼王宗（2）
　　只是如此美景却无人有心欣赏。
　　因为从桃木上落下的花瓣，变成了足以杀人的凶器，开始围绕着4人飞舞。
　　明清道人手持拂尘，挥开了这些花瓣的攻击，同时还把乔安护在了身后，没有让这些花瓣伤到她分毫。
　　花瓣在林间飞舞不落，围着四人不断飞舞。
　　任谁看到这副画面，都会觉得绝美如画。
　　谁也不会想到，这些花瓣随便一片都能杀死一个普通人。
　　“区区几只艳鬼，还想冒充桃花妖不成！”
　　不死童子冷哼一声，口中吐出一朵足球大小的火焰。
　　这火焰程蓝色，看起来非常不凡。
　　这是一朵天地灵火，是不死童子机缘巧合之下得到的。
　　后来又花费了数年的时间，才让自己彻底掌控了这团灵火。
　　灵火在不死童子的指挥下，向着那片桃林袭去。
　　只见原本美丽异常的桃树，在灵火靠近时突然变为几只美艳女鬼。
　　这几只就是艳鬼，它们最是擅长迷惑人心之术。
　　只有生前生性风流的女子才会在死后成为艳鬼，哪怕是死后也是本性不改。
　　最爱在深夜勾引路过的男子，吸取其精气，以助自己修行。
　　若是遇到了没有杀心的艳鬼还好，只是损失一点精气，以后还能补回来。
　　要是运气不好，遇到那喜欢害人的艳鬼，损失的可就不是一点精气，而是会被直接吸成干尸。
　　乔安虽然知道有艳鬼这种东西，却从未亲眼见过。
　　这次可总算是见到了。
　　还别说，难怪人家叫艳鬼呢，长得确实妖艳，一看就不像是良家妇女。
　　“啊！”几只艳鬼在灵火出现之后，全部变回原形，现在正被灵火追着跑。
　　不死童子的灵火可不是普通灵火，而是极阳之火。
　　像这些阴魂最是惧怕这种极阳之物，更别说这还是极阳灵火。
　　这极阳灵火，只有童子之身的男子才能收伏，童身保持的时间越久，极阳灵火的威力也就越大。
　　像不死童子这样的百年老处男，他的灵火可不是艳鬼这个级别的鬼能消受得了的。
　　几只死到临头还不忘对着乔安他们搔首弄姿，不死童子最讨厌这种轻浮的女人，灵火的攻击变得更加猛烈。
　　这才不到三分钟，艳鬼就全灭了。
　　乔安也看到了几分丹元境修士的手段。
　　丹元境强者果然厉害，这份实力大概只有他们三大院的院长能与之相比吧。
　　消灭了艳鬼，四人继续向前走。
　　之后，四人又遇到了几波鬼，而这几波鬼实力都很一般，简直就像是故意来送菜的。
　　乔安觉得这里面只怕有诈。
　　既然要灭杀三位丹元境强者，就出动这种小角色，这是来闹着玩的吗？
　　反正乔安不信鬼王宗会觉得靠着那些实力低微的鬼，就能把这三位活了上百年的老怪物给解决掉。
　　不止乔安这么想，明清道人三人也是这个想法。
　　“无眉道友，不死道友，这鬼王宗只怕还有后手，我等还需小心。”明清道人说道。
　　另外二人点点表示明白。
　　继续顺着路往前，这次出现的是一座湖泊，湖泊的水清澈见底，这要是在外头让人看到这么清澈的湖水，肯定是想立刻脱了鞋扑进水里游两圈。
　　可在这种地方看到这个湖泊，却不会有人觉得这只是一个普通的湖而已，只怕又有鬼要出现了。
　　事实也正是如此，乔安等人刚走到这湖边上不久，湖水突然开始变得沸腾起来，湖面温度越来越高，整个水面有如渚沸的开水一般不断的冒着水泡。
　　“大家后退。”不死童子对另外二人使了个眼色。
　　明清道人和无眉大师带着乔安往后退了数步。
　　待湖面终于平息，一个巨大的影子从水中冒了出来。
　　这是一个让人只看一眼就想要呕吐的怪物。
　　这个怪物像是一颗长满脑袋的肉球。
　　巨大的肉球似乎是由无数颗头组，除了头，还有无数双手。
　　每一颗头都冲着乔安等人发出痛苦的呻吟，他们的眼中，满是杀意与疯狂！
　　“哈哈哈哈！你们不会傻到以为刚才那些就是我们鬼王宗的手段吧！
　　这次为了留下几位，我们鬼王宗可是出动了两张底牌。
　　今天三位就能在这里感受一下鬼王的实力，能死在鬼王的手中，三位死得也不冤了。”
　　这个声音带着几分不男不女的邪气，声音中明显的恶意让人难以忽视。
　　“鬼王！这个世上怎么可能会有鬼王，鬼王级别的鬼修是不允许来到人界的！”无眉师太闻言发出讶异的低叫。
　　“你们鬼王宗可直是丧尽天良，居然丧心病狂到想造出一个鬼王来。”明清道人却是在此时看出了什么。
　　“一个你们创造出来的怪物，也好意思称为鬼王。”不死童子冷嗤一声。
　　“看来二位已经发现了，不错，这就是我们鬼王宗创造的鬼王！”这个不男不女的声音得意的狂笑道。
　　“你们还真是不怕遭天谴，连这种事也敢做。”
　　把这么多鬼用手段合在一起，强堆出一个鬼王来。
　　不管这个鬼王是否创造成功，这些被用来做试验的鬼，都会陷入永恒的痛若之中，永世不得解脱。
　　这对这些鬼来说，比直接让他们魂飞魄散还要来得痛苦。
　　“几位慢慢享受我们鬼王宗鬼王的招待吧！
　　三位的魂魄要是被这尊鬼王所吸收，到时突破到鬼帝也不是不可能。
　　三位的死能使我们鬼王宗拥有一尊鬼帝，三位也是功德无量了，哈哈哈……”
　　“就这么个破玩意儿，还想杀我们，你怕是在想屁吃。”不死童子送对方一声呵呵。
　　“三位慢慢享受自己人生中最后的时光吧。”。
　　随着这句话说完，那人的声音再未传来。
　　“哈哈……死……都要死……”
　　“通通去死……通通去死……”
　　这颗全是头的怪物所有的头一断的重复着这些话。
　　虽然这颗大肉球看着是挺恶心的，但它的实力也是真的强。
　　那强大的气息，就连明清道人三人也不敢小视。
　　“我们三个一起上，绝对不能让这个东西继续留在世间。”无眉大师看着这团肉球，冷声说道。
　　“好，今日我们三人连手，定要破开这百鬼图，灭掉这些鬼王宗邪修。”不死童子道。
　　明清道人向着二人点点头，随后又让乔安退后，叮嘱她万不可卷入他们的战斗之中。
　　乔安依言退后。
　　一场大战一触即发。

第248章：鬼王宗（3）
　　乔安站在远处，没有介入这场战斗，虽然乔安没有过去帮忙，但也不代表她就真的闲得没事站在边上看热闹。
　　百鬼图中厉鬼无数，虽然大部份鬼都被鬼王宗用了秘法合成了一只鬼王级怪物，剩下的鬼还是不在少数。
　　明清道人三人延途灭掉的那些鬼，根本连一半都不到。
　　现在三位丹元境高手正联手灭这怪物，乔安就落了单。
　　乔安这一落单就把那些躲在暗处的鬼都给勾出来了。
　　乔安又不傻，一早就注意到自己的周围不断的有鬼物在靠近，这些家伙好像都把她当成了软柿子，都想要捏一把。
　　明清道人三人被鬼王缠住，根本腾不开手来管乔安。
　　明清道人到是注意到乔安有危险，虽然有心想过去救人，但这鬼王难缠得很，他们三人联手居然都没有占到上风。
　　这要是他离开去救人，另外两人肯定敌不过这鬼王。
　　“那个小姑娘有危险！”
　　“没有时间管她了，专心应敌。”不死童子冷酷的说道。
　　“明清道友，大局为重。”就连无眉大师也如此说道。
　　明清道人也分得清轻重，他只能满是歉意的看了乔安一眼，随后长叹了口气开始专心应敌。
　　乔安倒是没有指望过那三位丹元境大能能来救她，虽然大家都是被困于此，但她仅是一个才入修仙界不久的小菜鸡，和这三位高手明显不是一个量级。
　　这样的高手能护你一段路已经不错了，怎么可能让人家放着鬼王不打，专程回来救你。
　　“都出来吧，别躲躲闪闪的了，他们又都不在，你们还有必要躲吗？”乔安目光一扫，似笑非笑。
　　“小丫头，那三个人不在，我看谁能救你，进了这百鬼图，你就乖乖留下来，成为我们中的一员吧。”一名中年男鬼浑身是水的站在乔安不远处。
　　不出意外的话，这个家伙应该是被水给淹死的。
　　“就凭你们也想留下我，究竟是谁给你们的自信啊？”乔安轻蔑一笑。
　　这种等级的鬼，她还真没放在眼里。
　　“你一个练气二层的小丫头，也敢看不起我们，我们不是那三个人的对手，不代表对付不了你！”
　　中年水鬼对周围其他鬼使了个眼色，周围上百只鬼，一层一层的将乔安围了起来，看样子它们是打定主意要让乔安永远留在这个地方了。
　　乔安冷哼一声，精神力化鞭，一鞭甩出一下子就干倒了一片鬼。
　　“啊！”
　　乔安露的这一手，吓倒了好些原本以为胜券在握的厉鬼。
　　它们都没有想到，原本以为的软柿子其实人家一点也不软，真咬了一口绝对能崩掉一嘴牙。
　　“大家上，我们鬼多，不信她能对付得了我们这么多鬼！”
　　仗着鬼多势众，一百多只鬼，一只接一只的扑向乔安。
　　乔安在自己的周围布下精神力屏障，控制精神力长鞭对付这些鬼。
　　这些鬼本以为即靠近乔安身边，就可以攻击到她，没想以它们费了半天劲儿，却连乔安的衣角都没有碰到。
　　这一只只鬼露出死相在乔安周围张牙舞爪，打着我打不死你我也要吓死你的主意。
　　可乔安是谁啊，在末世混了这么多年，她什么样的丧尸没见过。
　　和那些丧尸比起来，这些鬼死相还真是算不得有多吓人。
　　“没用的，你们指甲伸得再长也抓不到的我的。”乔安看着其中一只鬼那起码一米长的指甲摇摇头说。
　　长指甲的厉鬼默默的收起爪子，这还来不及说两句狠话，就被乔安突然挥出的精神力长鞭抽散了魂魄。
　　厉鬼魂魄消散之前，脑满里只来得及浮现几个大字——年轻人不讲武德！
　　乔安陪着这些厉鬼玩了一会儿，等她玩够了接连挥了几下长鞭将这些厉鬼全部送上路。
　　乔安这头这么大的动静，明清道人等人不可能发现不了。
　　乔安一打一百的画面，惊得三位高人差点维持不了自己高人风范。
　　……不是说只是才加入修仙界的小菜鸡吗！你告诉我这是小菜鸡！
　　……这真的是练气二层的实力吗？还是我其实一直在做梦。
　　三位丹元境强者因为乔安的种种手段惊得差点怀疑人生。
　　而乔安在解决完周围的小喽啰之后，注意力重新回到了三位大佬身上。
　　这三位都是修仙界大佬，实力自是不用说，不过那只人造鬼王也不是吃素的。
　　不管这鬼王是不是人造的，它的实力是真的强，和真正的鬼王比起来也不差什么。
　　“乔安小友，还请出手相助。”无眉大师虽然一开始以为乔安只是一个普通的三大院学生，在发现乔安实力非凡之后，很快的调整了自己的态度。
　　修仙界就是如此，一切以实力说话，只要你有实力不管走在哪里都会被人高看一眼。
　　相反的你实力不够，也别想着别人看得起你。
　　乔安也没想着一直站在旁边看热闹，她用精神力包裹全身，然后轻轻一跃，飞到了半空中，就这么临空站在明清道人等人不远处。
　　“我来控制住它，你们攻击。”乔安放开精神力，用精神力将这只鬼王禁锢了起来。
　　“快动手，鬼王实力太强，我不可能禁锢太久。”乔安冲着明晴道人三人喊道。
　　好在这三人反应也不慢，拿出自己最强的攻击手段和武器，对着这鬼王就是一通狂轰。
　　而此时在百鬼图之外，鬼王宗的大长老和二长老带着几名弟子站在郊外吹着冷风。
　　大长老手持百鬼图，不时感受着百鬼图内的战斗气息。
　　“不愧是丹元境强者，就连鬼王也一时半会儿拿不下他们。”
　　“那三人可都是活了上百年的老怪物，哪有那么容易杀。”
　　“不过话说回来，那个小丫头是怎么回事？那么一个练气二层的废物，也值得用到百鬼图？”大长老不悦的瞪着二长老
　　“那丫头得罪了沈小姐，沈小姐想要她的命，反正我们刚好也要动用百鬼图杀掉那三个老怪物。
　　三个是杀四个也是杀，何不放在一起解决。”二长老不以为意的说。

第249章：鬼王宗（4）
　　“如此也好，一个练气二层的小丫头，也不可能掀起什么风浪。”大长老并没有把乔安放在眼里。
　　对他们鬼王宗来说，像乔安这种等级的小修士，连让他们这些长老出手的资格都没有。
　　“这次那丫头可是沾了那三个老怪物的光，能死在百鬼图之内，也是便宜她了。
　　以前死在百鬼图中的修士，修为最低也是练气七层以上。
　　她一个练气二层能死在百鬼图内，说出去也足够光宗耀祖了。”
　　二长老摸着胡子，笑得像个和蔼的长辈。
　　“师父说得对，那贱人得罪了沈小姐，咱们还让她死得这么有牌面儿，那可是多少强者都没有的待遇。”
　　二长老的一位弟子凑上前去，讨好的说道。
　　“可不就是这么回事，还是师父仁慈，给了那贱人如此体面的死法！”
　　“师父真是高风亮节，当为我辈修士楷模！”
　　二长老身边的几个弟子完全打开了尬吹模式，一人一句拍着二长老的马屁。
　　大长老不屑的看着这一幕，这个二长老就喜欢别人对着他拍马屁。
　　也不知道是不是以前为了上位拍别人的马屁拍多了，这好不容易当上了二长老，就想从别的弟子那里找回面子。
　　大长老对二长老这一套非常不屑，他可是实力派，靠实力坐上这个位置，和某些只会拍宗主马屁的老货不一样。
　　百鬼图中的战斗越发激烈，大长老这个手持百鬼图的人感受是最明显的。
　　就在大长老以为明清道人三人马上就要挂了的时候，百鬼图突然燃烧起来。
　　大长老一惊，赶紧扔掉百鬼图。
　　百鬼图被破，法器自行消毁，而被困在阵法中的人，在白光一闪之后出现在了大长老等人的面前。
　　“这不可能！你们三个怎么可能杀得了鬼王！
　　鬼王可是丹元境后期的修为，你们三个之中，最厉害的明清也不过才丹元境中期！”
　　大长老疯狂的冲着三人嘶喊道
　　“不！不会的！光凭你们三个，怎么可能破得了我们鬼王宗的百鬼图！”二长老也是一脸不可思议。
　　以前的百鬼图内，可是困着数万亡魂，在百鬼图中还有好几个半步鬼王。
　　鬼王宗的宗主算是修仙界的科研怪人。
　　也不知道他是怎么想的，居然想到了将那些半步鬼王和其他无数厉鬼合在一起，硬是造出了一只人造鬼王。
　　因为有了这一尊鬼王座镇，别看百鬼图内的鬼少了，可是战力绝对强过从前。
　　这次有鬼王出手灭杀三人，大长老和二长老可是从未想过会失败。
　　没想到最让二人意想不到的情况，却还是发生在了他们眼前。
　　“这有什么不可能的，就你们做的这个盗版鬼王，还想杀我们。”不死童子冷冷一笑。
　　“看来是我们低估了你们，不过你们也别得意，就算你们能从百鬼图中出来，此刻也一定元气大伤，老夫不会再给你们机会逃脱第二次。
　　二长老，你还在等什么，还不速速与老夫联手一起灭杀这三人。”
　　二长老反应当真不慢，大长话话音刚落，这两位鬼王宗的长老就已经默契的同时出手。
　　经过刚才与鬼王的一场大战，明清三人虽然受的都是小伤，但他们三人体内的灵力，经过刚才的一场大战，早已经消耗得差不多了。
　　就算三人都吞服了丹药，但灵力的恢复也是需要时间的。
　　大长老和二长老同样也是丹元境的强者，虽然都只是初期，但对上灵力所剩不多的三人也不是没有胜算。
　　鬼王宗这次派出来的人，除了这两位长老级人物之外，还有好几位弟子。
　　这几位都是大长老和二长老的弟子，加起来也有六人。
　　这六人的实力都在练气五层以上。
　　五个弟子配合着师父，时不时的扔一把符咒或是甩一个一次性法器出去干扰明清三人。
　　这不要脸的打法倒是与他们的师父配合得分外成功。
　　乔安站在不远处，默默的看着打成一团的几人。
　　她这么大个人站在这里，难道就真的这么没有存在感吗？
　　“喂，你们几个。”乔安无声无息的走到那六个弟子身后。
　　“别闹，忙着呢。”一位鬼王宗弟子拿起一颗雷丸，一脸不耐烦的朝着身后挥手。
　　“你们这样不好吧，人家那边打得好好的，你们居然偷袭。”乔安有些无语。
　　“你懂什么！我们这叫兵不厌诈……等等！这个声音好陌生啊，是谁啊？”那位说话的弟子终于反应过来，扭头朝身后看了一眼。
　　只见一个陌生女子站在他们身后，脸上的表情好像还带着几分鄙夷。
　　“你谁啊？”那名鬼王宗弟子大吼一声。
　　其他人也顾不得捣乱了，同时回头看着突然出现的乔安。
　　“我认得她！我记得当时还是我把她引入百鬼图的！”一位弟子看着乔安的脸，终于把她认出来了。
　　“原来她就是沈小姐指名要杀的人！”
　　“说什么呢，客户资料你也敢泄露，不想混了是吧！”
　　那位弟子在脱口说出沈小姐三个字的瞬间就后悔了，他怎么就这么嘴贱，怎么就一时嘴快说出来！
　　“原来是沈乔派你们来杀我的。”乔安总算明白为什么会有人特地来把自己引入百鬼图了，合着一切都是沈乔让人干的。
　　就是不知道她到底花了多少钱让人来买她的命。
　　乔安摸着下巴，回忆着上次与沈乔见面的情形。
　　上次见面好像是不怎么愉快。
　　“你知道了又怎么样，今天你别想活着开！”
　　“不错，你别想活着离开！”
　　“各位师兄、师弟，咱们一起上！”六个鬼王宗弟子同时攻向了乔安。
　　乔安的拳脚功夫还是不错的，在末世能活下来的，谁手上没有学过点保命手段。
　　六个人打乔安一个，不但没伤到乔安反而被乔安打得节节败退。
　　“妈的！这女人也太能打了吧！我胸口中了一拳，这一拳差点没把我送走！”一位胸口中拳的鬼王宗弟子捂着胸口，一脸痛苦的说。
　　“我也是，这女人是大力士吗！这么大力气！”另一位弟子捂着肚子，痛到呲牙咧嘴。

第250章：鬼王宗（5）
　　乔安看了眼倒了一地的鬼王宗弟子，默默的收回拳头。
　　她才不会说她压根不是什么大力士，把他们打飞的也不是她的拳头，而是她的精神力。
　　“还要打吗？”乔安冲着这些鬼王宗弟子冷笑着问。
　　“不打了不打了，女侠我们错了！我们真的知道错了，我们以后再也不做恶了，求你放过我们吧。”
　　鬼王宗弟子们知道自己打不过乔安，很干脆的跪地求饶。
　　“放了你们，别做梦了。”乔安分出几缕精神力，将这几个人用精神力禁锢住。
　　这鬼王宗弟子可是特调处出了赏金缉拿的邪道修士。
　　只要将这几个家伙送到特调处，她的小金库就又能涨一涨了。
　　想到自己即将上涨的小金库，乔安的眼中闪动着几分笑意。
　　和乔安的好心情不同，那几位被禁锢住身体无法动弹分毫的鬼王宗弟子，心情可就没有那么美妙了。
　　呜呜呜……这个女人是谁？她真的是练气二层吗？确定不是某个老怪物假扮的？
　　另一头，鬼王宗的两位长老也与明清道人三人战得难解难分。
　　鬼王宗的二位长老一身邪道功法阴毒无比，出手更是招招至命。
　　而明清道人三人，因为灵力还未恢复，三人联手却还是落于下风。
　　乔安这头解决了六个鬼王宗弟子，便飞身上前帮忙。
　　见乔安过来，鬼王宗的两位长老并没有在意。
　　在他们看来，乔安就是一个练气二层的小辈，压根就不是和他们一个量级。
　　就算过来帮忙，也只是上来送菜而已。
　　而明清道人三人，见乔安过来却是心头一喜。
　　鬼王宗的两位长老不知道乔安的本事，他们可是知道的。
　　在百鬼图内的时候，乔安向他们解释过。
　　在觉醒天赋之后，乔安就发现自己的精神力变得十分强大，可以用精神力做到许多事情。
　　明清道人三人也并未起疑。
　　若非觉醒特殊天赋，一个才练气二层的小修士，怎么可能做到元神外放。
　　除非乔安本来就是元神境的绝世高人，否则绝不可能。
　　比起乔安是元神境的高手，三人自是更为相信，乔安是因为天赋觉醒修炼天赋，这才有了特殊能力这个说法。
　　毕竟在觉醒修炼天赋时，同时觉醒出一些特殊能力的人也不是没有。
　　虽然像乔安这样觉醒天赋之后，获得这么强大能力的人，确实不多见就是了。
　　鬼王宗二位长老，那是做梦也没有想到，他们两个丹元境的高手，竟会栽在一个练气二层的小辈手上。
　　直到重伤倒地，仍旧无法相信。
　　“这怎么可能！这不可能！你到底是谁？”二长老不敢置信的怒吼。
　　在对乔安下手之前，他们就调查过这个乔安。
　　不管怎么看，这都是一个才刚觉醒天赋不过两个月左右的修仙界新人。
　　虽然只用了两个月的时间提升到练气二层，天赋确实还算不错，但再怎么不错，也不可能会是他们两个丹元境的对手。
　　不怪二人如此接受无能，换成任何人只怕也接受不了。
　　“我是谁你不知道吗？我以为你们已经调查得很清楚了。”乔安耸耸肩。
　　“别说这么多了，我们赶紧把人交给特调处审讯，这次一定要找到鬼王宗的老巢。”不死童子恶狠狠的看着那二人说。
　　“想从我们口中知道鬼王宗的所在，你们那是在做梦。”
　　不管是大长老还是二长老，在听到他们的打算之后，嘴边都挂上了一抹嘲讽的笑。
　　“我鬼王宗要是这么好找，你们会找了这么多年还找不到？”
　　是的，这些年里，修仙界不可能从未抓到过鬼王宗的邪修，可还是无人能够找到鬼王宗所在。
　　究其原因只有一个。
　　就是因为鬼王宗的弟子身上都被下了禁制，一但有了叛宗的想法，立刻就会被体内禁制所绞杀。
　　就是因为这个原因，不论他们抓了鬼王宗多少人，都不可能从这些人口中得知鬼王宗的真正所在。
　　乔安明白是怎么回事之后，倒是想过或许自己的精神力异能可以帮这些人查到鬼王宗所在。
　　不过乔安没有打算帮这个忙。
　　今天她已经暴露得够多了，要是再多那就太引人注意了，她可不想天天被特调处的人盯着不放。
　　虽然不可能从鬼王宗的人口中问出什么有用的东西，明清道人三人还是把那几个鬼王宗的人都交到了特调处。
　　而乔安也跟着拿到了属于自己的那一份赏金。
　　鬼王宗弟子那可是高挂修仙界邪修榜头几位的。
　　抓到一个就有不少赏金，抓到长老级的人物，那赏金更是超过一千万。
　　这次乔安帮了明清道人三人大忙，三人一分赏金没要，全部送给了乔安。
　　乔安看着自己又增中了一个零的银行存款，心情美妙极了。
　　回到家，乔安拿出一部份钱交给了自己的父母。
　　在家闲不住的夫妻二人，本来打算在小区附近开一家小超市。
　　可这周围都是高级住宅区，光是各种有名有姓的大超市就已经开了好几家，再开超市完全没有竟争力。
　　夫妻二人因为找不到事儿干，整天在家宅着也很无聊。
　　“不如我给你们报一个旅行团，你们一块去旅行吧。”乔安提议道。
　　“去旅行不错啊，要不我们出国去玩几天吧。”乔海想到出国旅游，整个人都精神了。
　　他长这么大还从来没有出过国。
　　以前他们家条件不好，就算偶尔出去玩，也就在市内。
　　现在他们家条件好了，他要出国多拍些照片，发朋友圈！
　　乔海的计划很好，奈何冯素梅不肯配合。
　　“不行，旅游就算了，不过最近我和你爸确实要出远门一趟。
　　安安，你也收拾一下我们过几天出发回趟老家。”冯素梅对老公和女儿说。
　　“回什么老家啊，奶奶不是才跟着大伯一家回去吗？才刚分开不久，不用这么快又见面吧。”
　　乔安疑惑的看向她妈，不解明明老妈这么讨厌她奶，竟然还要主动回老家和她奶见面。
　　“素梅，你不是一向不喜欢和妈说话吗？怎么这回……”不止乔安，连乔海也是丈二金钢摸不着头脑。

第251章：回乡
　　冯素梅对着父女两翻了个白眼。
　　“你以为是回你老家呢，我是说回我家。”
　　父女两恍然大悟，不过……
　　“妈，你不是一向不喜欢和外公一家来往吗？怎么这回……”
　　乔安歪着头，一脸迷茫的看着她妈。
　　在原身的记忆里，母亲冯素梅从小父母双亡，是由同村的大伯父养大的。
　　这个大伯父在原身的记忆中，可不是什么好人。
　　冯素梅爸妈留下的房子，就被这一家人给霸占了。
　　而冯素梅虽然是在他们家长大，但那一家人也不过把冯素梅当成了免费劳动力。
　　冯素梅从小就要干许多活，小小年纪干得比牛多，吃得比鸡少。
　　后来念完初中之后，就被赶去工厂打工。
　　那时候冯素梅年纪还小，都还不到十六岁。
　　为了让冯素梅能够出去打工补贴自家，冯素梅大伯一家还借了同村另一个女娃的身份证。
　　一个月给那家人五十块钱租金，算是租别人的。
　　那个女娃和当时的冯素梅长得有几分相像，都是又黑又瘦。
　　再加上又是身份证照片，和本人看着有个几分相就不会有人怀疑了。
　　那时候冯素梅被大伯母一家相熟的亲戚带去进厂，开始每个月才几百块，后来工资涨到一千多。
　　不过那些钱她除了能每个月留下一百之外，其他的全被那个大伯母的亲戚拿走寄回老家给了大伯一家。
　　直到后来，冯素梅年龄到了有了属于自己的身份证，又趁着过年回家偷走了属于自己的那一页户口本。
　　有了身份证和户口本，冯素梅立刻回去辞了原本的工作，另外找了一家工厂继续打工。
　　这才总算是摆脱了大伯一家的压榨。
　　之所以能摆脱大伯一家，主要还是因为冯素梅本人的性格不包子，知道反抗。
　　这才没有一直被大伯一家压得抬不起头，给他们家当一辈子提款机。
　　因为这些不愉快的经历，冯素梅和老家那些人，平时往来很少。
　　就算还有联系也仅是逢年过节时的一句电话问候而已。
　　这次冯素梅突然说要回老家，不怪乔安和乔海都没有想到，冯素梅要回的会是自己的老家。
　　“你外公上午打了通电话给我，说是他孙女结婚，让我回去参加婚礼，我说我没空回去，他又说我爸留了件遗物给我，这些年他一直忘了给我。
　　这次我回去参加婚礼，等婚礼结束，他就顺便把我父亲的遗物交给我。”
　　冯素梅冷笑着说。
　　她父母的遗物有没有她不知道，不过这次那边叫她回去多半不会有什么好事就是了。
　　“这是骗人的吧。”乔海直觉不信。
　　哪有这么巧，他老婆不想回去参加婚礼，岳父的遗物就出现了。
　　要真有什么遗物，以前怎么不给！
　　“妈，你真打算要回去啊？”乔安问。
　　“老婆，咱们真要回去啊？你大伯家那些人……”
　　总之，就像冯素梅不喜欢乔海的父母一样，乔海也同样不喜欢冯大伯一家。
　　“他们这次这么热心的要让我回去，我倒要看看他们想做什么。
　　反正咱们在家待着也无聊，去看看也好，要是真有我爸留下的遗物，咱们也好拿回来。”
　　既然冯素梅已经想好了，乔安和乔海当然也没有意见。
　　两天后，一家人坐上了前往冯素梅老家的飞机。
　　经过四十分钟的飞行，又经过了一个小时的车程，乔安一家三口终于来到了冯素梅的老家，凤凰村。
　　为什么这个村子会叫凤凰村呢，是因为在这个村子旁边有一座大山，这座大山就叫凤凰山。
　　凤凰山是一座还未开发的山林，山里生长着各种野生动物，尤其是山林深处，那是连本地的老猎户都不敢涉足的禁地。
　　传说走进深山的人，无人能活着出来，就连六零年三年饥荒的时候，也没人敢走进深山里去找吃的。
　　宁愿饿着肚子啃树皮也不愿意走进凤凰山深处。
　　凤凰村是一个贫困山村，村子里的路泥泞不堪，村里的房子除了几户村里的‘大户人家’之外，其余大部份村民，住的都还是以前建的老旧土胚房。
　　而冯素梅的大伯冯有财家，在这个村子里也是属于大户人家之一。
　　天知道这建房的钱，还是冯素梅当年去出打工赚来的。
　　“素梅和阿海回来了！你们可是好几年没有回来了，这是安安吧，都长这么大了，长得可真水灵啊！”
　　村里还没有娶上媳妇的老光棍用带着几分饥渴的眼神，盯着乔安不放。
　　“是大林啊，这么久没见，娶上媳妇没啊？”乔海认出眼前这人。
　　这是凤凰村有名的老光棍，他叫什么乔海不知道，只知道村里人都管他叫大林。
　　这个大林以前还骚扰过冯素梅，好在大林家太穷了，冯家还指望着把冯素梅卖个好价钱，不用冯素梅做什么，冯大伯一家就会主动帮忙把大林给赶走。
　　被乔海戳中痛处，大林恶狠狠的瞪了乔海一眼。
　　而其他村民在看到乔家人进村后，也围了上来。
　　“是素梅回来了啊！这好些年没有回来了吧！”
　　“素梅你还记得我吗？我是二妮姐，咱俩小时候可是经常一起上山捡柴的。”一名中年妇女走出来，笑吟吟的看着冯素梅。
　　“当然记得，二妮儿姐嘛。”冯素梅确实记得二妮，因为这个二妮算是他们村里最幸运的女娃。
　　二妮的父母重男轻女，拿女儿不当人。
　　好在二妮运气好，和同村的强子打小看对了眼，强子家更是花了重金，把二妮给娶进了门。
　　虽然二妮婆婆看二妮不顺眼，但强子是真疼她，尤其在她连生两个大胖小子之后，婆婆也终于看个媳妇顺眼了，对二妮也好了不少。
　　因为二妮的好运道，村里不知道有多少女孩子羡慕过二妮，也包括了当年的冯素梅。
　　现在再看二妮，虽然她现在的日子在村里过得算是不错的，但和冯素梅比起来肯定是比不了的。
　　“素梅，你是回来参加小凤婚礼的吧，小凤那孩子找了个城里的大老板，那人打扮得那叫一个气派。”二妮说到小凤的对像时，双眼都在放光。
　　她当然不是想自己也找这么个男人，她是想到了自己的女儿天凤，她家天凤可不比小凤长得差，要是将来也能找到这么好的女婿，她这个当妈的真是做梦都能笑醒了。

第252章：冯家人
　　“那不错啊。”冯素梅只是笑笑，眼神中没有任何羡慕之色。
　　开什么玩笑！她女儿现在可能挣钱了，将来想找个啥样的男人找不到啊，犯得着去羡慕大伯家的小凤？
　　“素梅，你现在在城里做什么工作啊？是不是还在厂里啊，我女儿小芳也想进厂，你能不能回去的时候把小芳也给顺道带过去啊？”
　　“还有我女儿凤凤，我们家凤凤也要出去打工，素梅你要带的话可得把我家凤凤也给一块儿带上啊！”
　　又有一个村民急切的推销自己的女儿。
　　冯素梅再三解释，她现在已经不在工厂干活了，这才打消了这些人家的热情。
　　大概是因为这个村子就叫做凤凰村，村子旁边的山就叫凤凰山，村里名字里带个凤字的的女娃特别多，什么小凤，天凤，毓凤，凤凤各种凤都有。
　　乔安这才进村没多久，就已经听到好几个名字带凤的名字，相较起来，她妈这个素梅就取得仆素多了。
　　本来在农村应该算是烂大街的那些名字，却没有多少人叫。
　　好不容易走到冯大伯家门口，冯大伯一家已经都在家里等着了。
　　村子本来就不到，屁大点事儿不用多少时间也能传遍全村，谁家外出打工的子女要是回村，还没有走到家门口，全村就知道了。
　　冯有财一家坐在家里看电视，等着乔安一家上门。
　　本来乔安一家是专程赶回来参加婚礼的。
　　谁知道回来一看，虽然这大门上还有窗户上都贴着喜字，但明显今天并没有人结婚。
　　冯素梅带着老公女儿进了大伯冯有财的家门，脸色有些不好。
　　“不是说今天小凤结婚吗？”
　　“是素梅回了啦，快过来坐，小凤结婚不是今天是明天，我们可就等着你回来了！”已经七十多岁的冯有财笑呵呵的招呼乔家人坐。
　　“既然是明天结婚，大伯你为什么说是今天？”骗他们好玩啊！
　　“冯素梅，你态度好一点不行吗，怎么说也是我爸妈把你养到这么大，你一回来不关心一下老人的身体，倒是马上就开始兴师问罪来了！”
　　冯大伯的儿子冯红军一脸不悦的站出来指责冯素梅。
　　“把我养这么大？这么说我还欠了你们的？我爸妈留下的东西一样没到我手上全被你们家给拿走了，房子也成了你们家的。
　　我才15岁就把我扔到外面打工，还拿走了我头两年打工的钱，你们现在住的房子都是拿着我打工赚来的钱建的！
　　你倒是说说，我冯素梅欠了你们什么？欠了你们什么？”
　　冯素梅可不是软包子，她要是忍气吞生的性格，也不敢偷走户口本偷偷回来办了身份证逃离冯有财一家的掌控。
　　“红军，怎么和素梅说话呢！”冯有财瞪了儿子一眼，随后又热情的看着冯素梅。
　　冯有财越是这个态度，冯素梅就越觉得不对劲儿。
　　她又不是第一天认识她大伯一家，他们是什么德性，她又不是不知道。
　　冯红军可是她大伯家唯一的儿子，平时宝贝得不得了。
　　从小到大什么活儿也没有让干过，长大之后在家啃老啃到将近三十岁，才终于在家人的支持下在村里开了一家小卖部唯持生计。
　　冯有财这么宠儿子的人，如今却会为了她教训儿子，要说这其中没鬼，她是打死也不信。
　　“素梅，你红军哥不会说话，你别和他一般见识，快坐下喝口水，一路赶回来饿了吧，你大伯母已经在做饭了，等会就能吃。”冯有财像是完全不在意冯素梅的冷脸。
　　和冯素梅说完话，又和乔海聊了几句，乔海和冯素梅不一样，他做为冯家的姑爷，也不好不理会老人。
　　只能有一句没一句的回应着。
　　和乔海说了不到五句话，冯有财又看向了乔安。
　　乔安发现，冯有财看着她的眼神中，带着一丝算计。
　　虽然他表现得不明显，但想要瞒过乔安这个精神系异能者，根本就不可能。
　　“这是安安吧，都这么大了！这城里长大的姑娘就是不一样，这模样可真水灵！”冯有财这句称赞说得还是挺走心的。
　　乔安长得白白净净，颜值又高，和皮肤偏黑从小干农活长大的农村姑娘一比，瞬间被比成了仙女。
　　“安安，你能来可真是太好了，刚好你小凤姐还差一个伴娘，你明天就做为伴娘参加你表姐的婚礼怎么样？
　　你放心伯娘会给你包一个大红包的。”说话的是冯红军的老婆丁兰。
　　丁兰的父亲是隔壁村的村长，自从嫁到冯家在冯家一直都因为其父的身份被高看一眼。
　　以前的丁兰，对冯素梅这个便宜堂妹是万分看不上眼的，连带着冯素梅的老公和孩子，丁兰也从来没有放在眼里过。
　　这次丁兰态度这么好，冯素梅和乔海越发觉得，冯家这次肯定憋着坏。
　　“这不好吧，我家安安可没有当伴娘的经验。
　　小凤明天就结婚了，这伴娘应该已经找好了吧！
　　这个时候换成我家安安，对那个被换下来的女娃也不好交待不是。”
　　冯素梅虽然不知道冯家人在打什么主意，反正拒绝就对了。
　　“哪有什么被换下来的女娃啊，这伴娘的位置本来就是留给咱家安安的。
　　安安你不会拒绝伯娘吧，等到婚礼结束，伯娘肯定给你包上一个大红包。”
　　丁兰笑得一脸亲切，只是眼神中的算计却掩饰得不是很好，连冯素梅都看出来了。
　　“好呀，当伴娘是吧，没问题。”
　　乔安笑了起来，老妈的娘家人好像挺有意思的。
　　好久没人敢算计到她头上了，她倒是要看看他们想做什么。
　　冯素梅听到乔安答应了下来，脸色微微一变。
　　乔安给了冯素梅一个稍安勿躁的眼神。
　　冯素梅见状，虽然心里不赞同，但还是没有再说什么。
　　冯素梅知道女儿现在体事的。
　　既然女儿敢答应，肯定就是有法子应对。
　　想明白的冯素梅也不劝了，闭上嘴不再说什么。
　　见冯素梅母女答应了下来，丁兰笑得更开心了。
　　“对了素梅，你还记得凤飞的两个女儿不，这是你堂姐凤飞的两个女儿，曼萍和曼玉，你看看是不是长大了，完全认不出来了。”

第253章：聊天
　　丁兰招呼两个女孩儿过来。
　　刘曼萍和刘曼玉是冯素梅的堂姐冯凤飞的女儿。
　　冯凤飞比凤素梅大上几岁，嫁人嫁得比冯素梅早，婚后生了两个女儿，就是刘曼萍和刘曼玉。
　　刘曼萍已经27岁了，在镇上政府部门工作，现在是公务员。
　　虽然薪资不算高，却是手捧国家的铁饭碗，福利待遇都十分不错，目前有一个正在交往的医生男友。
　　刘曼玉今年21岁，是A大电影学院的学生，目前已经和一家经济公司签约，虽然暂时只能在一些小网剧客串，但怎么说也算是一个小明星。
　　不说是在凤凰村这种乡下地方，就是在镇上也是妥妥的别人家的孩子。
　　丁兰一脸骄傲的介绍着两个侄女儿。
　　冯素梅听说刘曼玉是明星不由得多看了两眼，之后随意夸赞了两句，眼中仍然没有什么羡慕之意。
　　不止冯素梅，连乔海也表现得十分不以为意，这让冯家人心里暗暗不满，却没有表现出来。
　　刘曼萍和刘曼玉姐妹二人，对乔安一家也表现得不太感兴趣。
　　乔安一家已经多年没有回过凤凰村，刘家姐妹也早就已经忘了这门亲戚，只是从家里长辈那里听说自己还有一个堂姨。
　　这个堂姨才十几岁就出去打工，之后还忘恩负义，不顾她们外公外婆的养育之恩，偷了户口本和身份证在外头嫁了个打工的。
　　之后更是好几年不回家，每次提到这个堂姨，她妈还有舅舅他们都是一通咒骂。
　　她们还以为两家已经老死不相往来了，没想到这位堂姨居然会在冯小凤结婚的时候跑回来。
　　“素梅，这么多年不见，你们夫妻是不是还在以前那家厂里上班啊，你们也是的，在工厂当工人能有什么前途。
　　这么些年你们夫妻也该有点存款了吧，还是要自己做点小生意自己当老板才能长久啊。”
　　冯凤飞看着冯素梅，眼神之中透着一丝高傲。
　　在冯凤飞看来，她嫁得比冯素梅好，两个女儿也都有本事，一个做了公务员，未来老公还是医生，一个更了不起，做了明星，将来成了大明星那可是日进斗金。
　　他们家现在的地位，比起冯素梅一家不知道高出了多少，现在两家人压根儿就已经不在一个层次上了。
　　现在的她有资格俯视冯素梅一家。
　　“我们已经没有在工厂上班了。”冯素梅淡淡的说。
　　“哦？那你们现在在做什么工作啊？”冯家其他人也对这个问题感到好奇。
　　“没做什么，就退休在家，什么也不做。”冯素梅说。
　　“退休在家？”冯家人声音拔高了几度。
　　“不是吧，你们两个还不到五十就退休在家！该不会是找不到工作吧？”丁兰的眼神中带着几分不屑。
　　“素梅，当初我们为你介绍的那个罗老板人多好啊，人家在镇上做小生意，虽然已经有了两个孩子，脚还有些跛，但人家有钱啊！
　　这年头有钱比啥都重要，你当初要是嫁给了罗老板，哪里会把日子过成这样！”冯红军摇摇头说。
　　“我呸！你们还好意思提什么罗老板，那个罗老板前年不是已经因为虐待老婆把人打到致残被抓了吗！
　　我当年要是嫁过去，现在残废的那个就是我了！”冯素梅怒瞪冯家人说道。
　　“红军你也是的，还提当年的事干嘛，都过了这么久了，有啥好提的。
　　小凤在哪儿呢，去把小凤叫下来，让她来见见她堂姑和堂姑父。”
　　冯老爷子眼神示意冯红军少说几句，随后又对儿媳妇儿丁兰说。
　　“那丫头还在楼上呢，我去叫她下来。”丁兰上楼叫人。
　　两分钟后，身着白色连衣裙的女孩儿走下来。
　　小凤长得不算很美，却也清清秀秀，皮肤比村里的其他女孩儿白晰几分。
　　虽然她的颜值比不上乔安和刘曼玉，却也是清秀小美女一枚。
　　“素梅，安安，这就是小凤，是不是比起小时候漂亮多了，阿海当年也见过小凤吧，我记得那时候小凤才几岁大……
　　记得阿海你还给小凤买过一双小皮鞋，这孩子当年可喜欢那双小皮鞋了，每天穿着都舍不得脱下来！”
　　丁兰拉着女儿下楼，一见到乔安一家就说道。
　　“小姑姑，小姑父，还有安安，欢迎你们回来参加我的婚礼。
　　我听说安安同意当我的伴娘，明天就要麻烦安安了。
　　安安你放心，等婚礼结束之后，红包肯定少不了你的。”冯小凤笑吟吟的说。
　　“小凤姐你好，我没有做过伴娘，明天该怎么做，你可要告诉我，我怕做得不好耽误了小凤姐的婚礼。”乔安回以一笑。
　　“不会的，安安你长得这么漂亮，肯定也很能干，其实做伴娘很简单，就是陪在我身边，帮着迎迎客人，再陪我们向宾客敬酒就完事了，是不是很简单，你肯定做得来。”
　　“对了曼玉是不是也是伴娘啊？”乔安突然问道。
　　冯家人没想到她会突然这么问，微微一愣之后很快反应过来。
　　“曼玉这孩子害羞，就没让她当伴娘，明天除了你之外，还有我两个姐妹，就你们三个伴娘，伴娘礼服我已经准备好了，你等下可以跟我上去试试。”
　　“哦。”乔安状似接受了这个说法。
　　中午吃饭的时候，冯家一大家子坐了满满一桌。
　　刚吃过饭就有一个中年妇女上门了。
　　这个女人冯素梅看着眼生，猜测应该是哪家的媳妇儿。
　　“秀菊来了，快进来坐，这是我侄女儿素梅，这是素梅的女儿乔安，今年才21岁，在A市读大学，可是高材生呢。”冯有财热情的招呼那个女人进屋坐下。
　　女人用打量货物的眼神打量着乔安，还不时的点头。
　　“不错，不愧是大城市里养出来的闺女，长得可真水灵。”
　　“秀菊你来找我是为了那件事吧，咱们到楼上去说。”冯有财说。
　　“好，咱们去楼上说。”名叫秀菊的女人笑容满面的答应了。
　　于是冯有财带着这个女人上了楼，二人上楼之后，丁香也借顾跟着一块上楼了。
　　楼下这些人围着乔安一家聊着一家人这些年的生活，冯小凤还一直拉着乔安说话。
　　乔安分出一缕精神力跟着上了楼，她倒要听听冯有财和这个女人在说些什么。

第254章：伴娘（1）
　　二楼冯有财的房间
　　“秀菊，人你也看过了，你觉得怎么样啊？”冯有财有些紧张的问。
　　“不错啊，倒是没有看出来，素梅的女儿居然这么漂亮。
　　你放心吧，我已经偷偷拍了那姑娘的相片，等下就拿给张家看。
　　素梅的女儿条件好，张家没有理由不同意。
　　朱秀菊拍着胸口保证到。
　　“那我就放心了，只要张家能同意，媒人红包少不了你的。”冯有财笑出了一脸褶子。
　　“秀菊，这门亲事成不成那可就全看你了。”这时丁兰走了进来。
　　“阿兰，你上来做什么？”冯有财瞪了她一眼。
　　“我这不是想上来和秀菊说说话吗！
　　怎么说这门亲事还是我给牵的线，要不是我，这种好事也轮不上咱家。”丁兰挺了挺胸说。
　　冯有财想到这儿媳妇儿和说得也对，要不是她认识这朱秀菊，和张家结亲这事儿还真轮不着他们家。
　　人家张家可是说了，彩礼要给一百万呢，这可是一百万，把他们全家人卖了也值不了这么多钱！
　　“行了，啥也甭说了，我这就去张家给他们看照片儿去，这回十有八九就是你们家了。”说完便离开了。
　　待朱秀菊一走，丁兰就迫不及待的想和老爷子商量分钱的事。
　　“急什么急，这钱还没有到手呢，等钱到手再说。”说完也不管丁兰的表情，就精神十足的下楼了。
　　只留下丁兰在后头呸了一口口水，“死老头子，要不是老娘你能摸得着那一百万吗！”
　　好在她也知道自己家男人是这老爷子唯一的儿子。
　　家里的钱未来肯定都是他们家的，这么一想心里才舒服多了。
　　乔安收回精神力，她完全没想到这冯有财把她们一家骗回来竟是为了给她相亲？
　　难道他们以为那边相中了她，她就一定会嫁吗？
　　这也太想当然了吧！
　　依照冯家人的德性，乔安已经可以想像那个姓张的，肯定不是二婚男就是有身体缺陷，这要不是有问题，怎么可能会介绍给她！
　　因为第二天才是婚礼的日子，乔安一家便在冯家住下了。
　　在冯家旁边还有一幢楼，这幢楼是冯家两兄妹一起拿钱建的，也是冯家的房子。
　　这幢楼就是推倒了原本属于冯素梅一家的房子新建而成的。
　　小楼有两层，一楼有两个房间可以住人，楼上有三个房间，再加上冯有财他们家本来的那幢两层小楼，加起来房间是够住。
　　晚上吃过晚饭，乔安一家就聚在一起讨论明天小凤结婚的事。
　　“安安，你今天怎么就答应了要给小凤当伴娘呢！
　　你又不是不知道你那个伯娘八成不安好心，你怎么就答应她了呢！”冯素梅恨铁不成钢的看着女儿。
　　“妈，你就放心吧，不管他们要做什么，都不可能伤害到我。
　　怎么说我也是修士，难不成还会怕几个普通人不成。”
　　乔安故意点明自己修士的身份提醒着乔海夫妻自己是有自保之力的。
　　“可你这才进了玄学院两个月！这么短的时间你能学到什么！”乔海还是不放心。
　　这可是他唯一的女儿，哪能放心让冯家人折腾他女儿。
　　乔安无奈之下露了两手，在房间里刮了一阵风，还弄出一个大火球拍着玩儿，看得乔海夫妻两一愣一愣。
　　虽然早知道修士不是普通人，但他们从来没有像现在这样清晰的认识到修士和普通人之间的不同。
　　他们家女儿才学了两个月就能变出风还有火，那人家学了几年的不是可以移山填海！
　　乔安：你们想太多了。
　　在乔安的有力说服之下，乔海和冯素梅夫妻终于放心了。
　　第二天，乔安早早的就被拉起来。
　　冯小凤的老公为她请的化妆师已经到了，这一下就来了两个化妆师。
　　两个化妆师一个负责化新娘妆，一个负责化伴娘妆。
　　光是请这两个化妆师上门服务，就花了小一千。
　　可畏是给冯小凤做足了面子。
　　两个化妆师给新娘还有伴娘做完造型之后，丁兰也厚着脸皮凑上去请人家化妆师帮她也化个妆。
　　化妆师也没有什么意见，帮丁兰随意化了一个淡妆，不过丁兰觉得这妆太素了不够喜庆，要求化妆师把腮红再涂红一点，口红得用大红色，头发再给她打个卷。
　　对她的要求化妆师虽然有些无语，还是照做了。
　　丁兰今天嫁女儿，把自己压箱底儿的旗袍都拿出来了，穿上深紫色的旗袍，再配上这大浓妆，虽然不知道符不符合镇上人的审美，倒是挺符合这村里人的审美的。
　　乔安的伴娘装是一袭天蓝色的礼服裙，再配上珍珠小发夹和珍珠耳环，光论颜值完全把新娘给比下去了。
　　看到乔安打扮出来之后这么美，冯小凤心里十分不悦。
　　觉得乔安故意抢她风头，要不是男方那边突然加了一个伴郎，她这边也不至于要多加一个伴娘。
　　她本来是想找曼玉的，可那丫头鬼精得很，一口就拒绝了。
　　她本来还想出钱请一个，还是她妈提醒她表妹乔安马上要过来了，不如就请乔安，大不了事后包个红包给她。
　　冯小凤想想觉得可行，就同意了！
　　只是她没有想到的是，这个几年没见的表妹居然这么漂亮，比她那个做明星的表妹刘曼玉还漂亮。
　　她昨天就已经开始后悔了，可她婚礼就在今天想后悔也晚了。
　　除了乔安她没有时间再去找一个伴娘。
　　今天乔安这么一打扮，她心里更是呕得的要命。
　　早知道就不听她妈的了，她宁愿多花点钱也不想请个这么漂亮的伴娘来抢她的风头。
　　乔安不是没有注意到冯小凤的眼神，可那又怎么样，又不是她自己想当这个伴娘的。
　　新娘新娘打扮好之后，又过了一个小时，接新娘的车队终于来了，这边村里帮忙的亲戚想了不少主意来为难新郎，光是接个新娘就接了一个多小时才出门。
　　之后乔安跟在冯小凤身边，一起去了举行婚礼的酒店。
　　直到这里都还是挺正常的，可婚礼进行到一半，伴郎那边想了几个小游戏，不止让新郎新娘玩，连伴娘和伴郎也要一起玩。

第255章：伴娘（2）
　　比如这个咬苹果游戏，一个人把绑着线的苹果吊在新娘新郎中间，然后站在高处拉着绳子，新郎新娘得同时咬住苹果，将苹果吃完。
　　这个游戏新郎新娘玩还没什么，可伴郎伴娘压根就不认识，凭什么也要玩这么亲密的游戏！
　　在司仪说出玩这个游戏的时候，除了乔安之外，另外两个伴娘好像完全不当一回事。
　　而伴郎那边则是发出一阵狼嚎，一个个眼神火热的看着乔安。
　　只要在玩游戏的时候和其他人配合一下，还怕亲不到面前的这个美女吗！一个游戏他们能玩够半小时！
　　男人们发出猥琐的笑声，眼神中的兴奋藏都藏不住。
　　“这个游戏我不参加。”乔安看了眼新娘和挺着啤酒肚的新郎。
　　这个新郎听说是一个煤老板，是冯小凤在煤矿做文员的时候认识的。
　　在冯小凤和这个煤老板搞在一起的时候，人家还有老婆孩子，在挤走原配之后，冯小凤才终于上位成功。
　　不过冯小凤不以为耻，还反以为荣就是了。
　　冯小凤听到乔安说不参加这个游戏，脸色一变。
　　“安安，今天是我的婚礼，你就不能配合一下吗！”
　　今天可是她结婚的大喜日子，乔安却这么不给她面子！
　　冯小凤看着乔安的眼神里满是不悦。
　　“是啊，安安妹妹，你就配合一下吧，这些都是姐夫我的哥儿们，他们有分寸不会占你便宜的。”新让任的表姐夫说着连自己都不信的谎话。
　　“安安妹妹，今天可是你表姐大喜的日子，你可不能这么任性啊！”两个伴娘也跟着劝说。
　　“说了我不参加就不参加，你们自便。”说完乔安走到一边，双手环胸往边上一站，眼神淡定得一哔。
　　“乔安妹妹，给你小程哥一个面子，咱们就玩一次。”这名自称小程的男子是伴男团中的一员。
　　小程靠近乔安之后，就想伸手去拉她。
　　乔安一巴掌打掉他的手，后退一步。
　　另外两个伴娘也笑咪咪的上前，三人合力将乔安给包围了起来。
　　冯素梅和乔海注意到台上的不对劲儿，想上去帮助女儿。
　　没想到丁兰和冯红军夫妻却将他们夫妻二人给拦了下来。
　　“你们现在可不能上去，咱们可不能扫了年轻人的兴。”丁兰笑吟吟的开口。
　　“是啊是啊，就让他们年轻人自己玩吧。”冯红军拦在乔海身前寸步不让。
　　“你们快给我让开！”乔海怕女儿吃亏，急红了眼。
　　“还不让开！”冯素梅也是一样着急，台上那几个男的一看就不怀好意，早知道她说什么也不会让她家安安去当这个伴娘。
　　乔安站在原地一动不动，眼神冷漠的看着这三个男人。
　　冯小凤和她那个煤老板老公，只是笑看着乔安被三个男人包围，一句解围的话都没有说，也没有劝，完全一副看热闹的态度。
　　不过很快这两个人就笑不出来了，谁也没有想到，乔安会直接一人一脚把这三个伴郎给踹飞出去。
　　三个伴郎倒在地上抱着肚子唉唉叫，冯小凤夫妻脸色那叫一个难看。
　　闹成这样游戏肯定是玩不下去了，而乔海夫妻看到女儿这么勇，瞬间就放心了。
　　他们才不管那三个男人怎么样，只要他们女儿没事就行了。
　　等到中午吃完饭，乔安陪着新娘冯小凤到新娘休息室换衣服。
　　冯小凤刚换完衣服又有一群人闯了进来，其中一人拿着手机在那里录像。
　　“你们这是要干嘛啊？”冯小凤看到一群男人闯进来，脸上没有半丝意外，还笑着招呼这群人。
　　乔安和两个伴娘站成一排站在新娘身后，而一群男人则是用不怀好意的眼神紧盯着乔安不放。
　　“我们就是来找嫂子聊聊天儿，嫂子不介意我们在这儿玩会儿吧？”一个男人笑嘻嘻的说道。
　　“当然不介意，安安啊，这些可都你姐夫的好朋友，多个朋友多条路，你们年纪也都差不多，可得好好认识认识，等你毕业之后出去找工作，也对你自己有帮助。”
　　冯小凤一脸我是为你好的样子，如果不是乔安知道她想做什么，真是差点就信了。
　　“我不需要。”乔安想也不想的说。
　　“你们自己在这儿玩儿会儿，嫂子要去找你们川哥了。”
　　“嫂子快去吧，川哥肯定等着你呢！”
　　“快去吧嫂子，我们会照顾好你这三个姐妹的！”
　　“嫂子放心吧。”
　　送走了冯小凤，一群男人的眼神更加露骨了，就连两个伴娘也觉查到了不对劲儿。
　　“你们想干嘛，说好的就是陪你们玩游戏让你们卡点油就算了，别的你们不要想！”另外两个伴娘有些紧张的说。
　　“放心，就你们这副尊容，白送我们也没兴趣。”男人们不屑的瞅了这二个女人一眼。
　　两位伴娘虽然感到有些屈辱，却也真真儿松了口气。
　　“你们一早就知道会被占便宜，干嘛还答应当这个伴娘？”
　　从一开始她就觉得奇怪，这两个伴娘的配合度也太高了，连那么明显占女生便宜的游戏也肯玩儿，还没有半点意见。
　　还有在新郎来接新娘的时候，那些伴郎可是一有机会就伸咸猎手，要不是她有精神力每一次都能躲开，早就不知道被摸了多少下了。
　　“拿钱了呗，我们是职业伴娘，出场费一场婚礼是两千华币，我们本来以为你也是，没想到你还真是新娘的姐妹。
　　我们这边的习俗就是这样，结婚的时候，伴娘是最容易被占便宜的，知道这个情况的女孩子没人愿意做别人婚礼上的伴娘。
　　周围几个村子有人结婚需要伴娘，大多都是雇佣我们这样的职业伴娘……”
　　两个伴娘倒是没有隐瞒，说起了自己这个伴娘是怎么回事。
　　也不知道从什么时候开始，附近几个村子之间，婚闹的习俗越发严重。
　　严重到已经没有女孩子敢去当别人婚礼的伴娘了。
　　感情再好的姐妹出嫁，最多也就是包个大红包，给人家当伴娘？
　　不可能，绝对不可能！
　　“你们两个，没什么事就出去，出去把门带上别来打扰我们。”一个黑西装的男人松了松领带，示意两个伴娘离开。

第256章：伴娘（3）
　　两个伴娘看这情况越发不对劲儿，当然不敢再留下，一听让走就麻溜的离开了。
　　看着紧锁的房门，乔安的脸上没有看到半点惊慌。
　　“安安妹妹，来，我们继续玩游戏啊！”黑西装男子嬉皮笑脸的向着乔安走去。
　　“小妹妹，我们杨少看上你可是你的荣幸哦。”又一名男子站出来，笑着说。
　　“什么杨少，不认识。”乔安摇摇头，眼神中带着几分嘲弄。
　　“我们杨少可是Y市XX公司的少爷，你要是做了我们杨少的女人，那以后可就一飞冲天了！后半辈子躺在床上数钱就行了！”又一个男人对着乔安诱惑道。
　　刚才进来的有七个男人，这七个男人中，明显是以这个杨少为主。
　　乔安记得在刚才敬酒的时候看到过这个杨少，这个人还盯着她看了许久。
　　还以为在她出手踹飞那三个垃圾之后，那些不怀好意的男人就会偃旗息鼓，看来是她太想当然了。
　　这七个男人中，除了其中两个本来就是这位杨少的狗腿子之外，另外四个都是新郎的人。
　　乔安并不知道谁是谁的人，她只知道这几个男人都不怀好意。
　　“我对你们杨少没兴趣，麻烦让让我要出去。”乔安踩着高跟鞋，拉了拉肩上的披肩。
　　“出去，你以为你还出得去？今天不从了我们杨少，你另想走出这个大门口。”杨少的狗腿子之一嘿嘿一笑道。
　　“小妹妹，你就从了吧，我们杨少可是你姐夫都要巴结的人，要不是默认了把你交给我们杨少，你姐姐哪会走得这么痛快。”
　　“安安妹妹，你也为我们周老板想想，周老板可是你姐夫，你姐夫以后有了杨少的关照，难道还会少了你这个妹妹的好处！”
　　这回说话的明显是新郎那边的人，一开口就理所当然的让乔安为了这个所谓姐夫的事业牺牲。
　　“我和他们夫妻俩没那么熟，如果你们现在滚出去，我可以当什么事也没有发生过。”乔安拨了拨额头上的碎发。
　　“我们可不想当什么也没有发生过。”几个男人根本不把乔安的威胁放在心上。
　　虽然乔安在台上一人一脚踢倒了三个男人，但这其中很大的原因是那三个伴郎没有心理准备，他们谁也没有想到乔安敢打人。
　　现在他们可是有七个男人在这里，而杨少和他的两个狗腿子还专门学过一些拳脚工夫，另外四个大男人虽然没有学过拳脚，却也有一把子力气。
　　他们不认为自己等人会连一个柔弱的女人都拿不下来。
　　乔安也就是随便说说，像这种人渣，她怎么可能放过。
　　20分钟后，乔安整理了一下有些凌乱的头发，拉了拉肩上的披肩，踩着高跟鞋离开了这间新娘休息室。
　　休息室外，两位伴娘正站不远处一直看着休息室内的动静。
　　她们虽然知道那几个人不怀好意，却不敢有任何动作，连报警都不敢。
　　这些人一看就不好惹，她们要是敢报警，鬼知道会不会受到报复，她们就只是普通老百姓而已，哪里敢得罪这种人。
　　看到乔安走出来，其中一位伴娘想上前和她说话，另一个伴娘把人给拉住了。
　　“你过去干什么！人家的事咱们少管。”
　　在另一个伴娘的劝说下，原本想和乔安说话的伴娘也不敢再靠近乔安了，不过乔安本来也不以为意。
　　看到乔安的身影逐渐走远，两个伴娘走松了口气。
　　“她看着好像没事的样子，应该没有被怎么样吧？”其中一个伴娘不太确定的说。
　　“应该没事吧，我们离开休息室也不过才20来分钟，她要真被怎么样了，里面那么多男人呢，哪可能这么快就让她出来，而且看她的样子也不像受伤。”
　　“那几个男人看着就不怀好意，怎么可能这么轻易就放过她？”
　　“说不定只是占了她一点便宜就让她出来了，这里到底还是新娘休息室，随时可能有人过来，他们就算想做什么，也不至于敢在这种场合吧。”
　　“这种场合怎么了，你难道忘了前年杏花村的那个小花，她就是给好姐妹做伴娘，结果在众目睽睽之下被伴郎给那啥了。
　　当时还有那么多人看着呢，那些人都敢，更何况这里还是休息室，只要安排好了也不会有人过来打扰。”
　　“小花的事情当时闹得都上新闻了，附近几个村子也被整顿过了，他们现在也就只敢占占便宜，应该不敢再做那种事了吧，毕竟那可是犯法的。”
　　“这谁知道呢，男人喝了点酒，酒精一上头，再加上旁边有人一起哄，什么事情做不出来。”
　　“我要不是为了赚我妈的医药费，我才不想赚这个钱呢。”
　　“我也是为了存钱治我儿子的病，但凡有别的路子，谁想干这个。”
　　两位伴娘正说着话呢，突然听到从休息室里传来求救声。
　　“救命啊！”
　　“救救我！”
　　“来人啊！”
　　“快来人啊！”
　　呼救声此起彼伏的传来。
　　两个伴娘交换了一个眼神，小心翼翼的靠近休息室门口，然后打开了门。
　　休息室内的画面简直闪瞎了她们的狗眼！
　　“啊！”一声尖叫响起，瞬间惊动了酒店的工作人员……
　　在乔安离开新娘休息室之后，就直接去了自己爸妈那边。
　　吃过中午这顿之后，许多人还没有走，留在酒店打牌聊天，等着吃晚上那顿。
　　乔海和冯素梅几次想去找乔安，都被丁兰母女两个拦了下来。
　　“小姑姑，小姑父，你们就放心吧，安安在休息室里面休息呢，她不会出事的，你们自己坐着玩就是了。”冯小凤笑着对乔海夫妻说。
　　“是啊，这里可是大酒店呢，人来人往的你们有啥不放心的。”一旁其他亲戚朋友也开始劝说道。
　　“来来，素梅，我这边刚好还差一个人，你来凑个数。”冯凤飞招呼着冯素梅过去打牌。
　　“不用了，我……”冯素梅这心里老是跳，她总觉得有不好的事要发生，心里现在担心女儿担心得不得了。
　　同时心里再次后悔，她是吃饱撑着跑回老家干嘛来了！
　　明知道他们老冯家这些人都不是个东西，要是把女儿给坑了那可怎么得了！

第257章：伴娘（4）
　　冯素梅这头心里着急，乔海这心里也急，偏偏这些人人多势众，他和老婆连屎盾尿盾都用上了，都不管用。
　　老冯家这些人，就像是看犯人一样把他们夫妻看得死死的。
　　“安安！”夫妻二人正不知道如何是好的时候，突然看见乔安啥事儿没有的走过来。
　　听到乔海叫出乔安的名字，冯小凤猛的回头。
　　“你怎么会在这儿！”冯小凤大惊。
　　她不是应该正陪着杨少吗！
　　这个杨少是Y市大老板的儿子，他们家老周现在正想和杨家的企业合作一个项目。
　　他们这次请了杨少过来，就是想要好好巴结一下对方。
　　没想到他们这边刚敬完酒，那头杨少就找到了他们，暗示自己看上了乔安，让他们给安排一下。
　　这个杨少平时也没少玩女人，一些女人是自己送上门的。
　　另外一些是生意伙伴为了巴结他这个杨氏少爷特地献给他的。
　　还有极少一部分是他自己用手段得到的。
　　不过杨少这人也挺挑，那种一看就很会儿玩的女生，他完全不感兴趣。
　　他就喜欢那种冷若冰霜的，这种性子他最喜欢。
　　而乔安在台上脚踹那三个男人的样子，更是让杨少多了几分着迷，这才有些迫不及待的联系了冯小凤夫妻。
　　周大川早就想和杨家做生意了，这次杨少主动上门提要求，周大川哪里会有不答应的。
　　不过这人到底是自己老婆的表妹，周大川还是问过了冯小凤的意见。
　　冯小凤会不同意吗？当然不会！
　　反正只是她那个白眼狼小姑姑的女儿。
　　当年她那个小姑姑不顾他们家的养育之恩，自己逃跑之后随便找了个打工的结婚，这之后更是多年不和家里联系，钱也不见拿回来一分。
　　冯家人没有一个是对冯素梅没怨言的，平时也不在孩子面前掩饰，这也造成了冯家的小辈们都十分瞧不上冯素梅一家，觉得他们忘恩负义。
　　现在好不容易能和杨家搭上线，反正冯素梅对不起他们老冯家，让她女儿牺牲一下又怎么了？
　　再说了，杨少那个人对女人那是出了名的大方，跟着杨少她小姑姑一家也算是一人得道，鸡犬升天了。
　　心里这么想着，也就心安理得的把乔安交给了杨少，还自认为对乔安一家的做了一件好事，给了乔安一次接触上流社会的机会。
　　只是她做梦也没有想到，乔安居然这么快就出来了，还看起来若无其事的样子。
　　“我为什么不能在这儿？”乔安笑着反问。
　　“不是……杨少呢？他人呢？”乔安从休息室走出来，那杨少在哪儿，他们那么多人，难道连一个女人都拦不住吗！
　　“哦，你说他们呀，大概还在新娘休息室里玩着呢，你那些朋友玩得可真疯，几个大男人，居然有那种癖好。
　　还非让我给他们拍成小电影，我看他们是小凤你的朋友，虽然觉得这样做不太好，我也看在你的面子上帮他们拍了。”乔安扬了扬手上的手机说道。
　　“啥玩意儿？”冯小凤一脸懵逼，完全没弄懂。
　　这时候有人听到尖叫声前往新娘休息室查看，发现里面的情况之后，把冯家人都给叫去了。
　　冯家人一去，其他那些还留在酒店的七大姑八大姨可不都跟着去了吗！
　　这凑热闹可是华国人民的共同爱好之一。
　　有热闹可凑，一切事情都可以往后推，更别说现在大家本就没什么事。
　　一群人来到新娘休息室，只见杨少等人脱得一丝不挂，这些男人彼此身上都带着伤，不可描述的位置通通带着血，明显人一看就知道刚才在修息室里这些人到底做了什么。
　　“这也太不要脸了吧！天啊男人跟男人！”两个村里的老娘们一边看一边大骂不要脸，嘴里骂得凶，可也不见她们移开视线。
　　“现在的年轻人哟，再爱玩儿也不能这么玩啊！这是不要命了啊！”
　　“这么多人一块玩儿，也不怕得病！”
　　“快叫救护车吧，看他们的样子好像都伤得不轻。”
　　“年轻人真是不知道轻重！”
　　“救护车已经叫了，应该快来了！”
　　有两个平时喜欢玩抖音的年轻人，还趁着其他人不注意，偷偷的在那儿拍视频。
　　冯小凤看到眼前这一幕都快急疯了，哪里还会注意到有没有人在偷拍。
　　当周大川赶到的时候，吓得一个踉跄差点一屁股坐到地上。
　　“这……这……”完了！全完了！
　　这杨少在他这里出了这么大的事，杨家怎么可能会放过他！
　　他完了，他和杨家的合作肯定不可能了！
　　现在他要担心的不光是合作的问题，还有一个更重要的问题就是杨家会不会放过他！
　　虽然他早知道杨少喜欢玩女人，但他真没听说过这杨少居然连男人也喜欢，还这么不挑食！
　　“救护车来了！大家让让！”
　　医院的工作人员抬着担架飞奔过来，因为打电话叫救护车的人有说过伤者人数，这次出动了好几辆救护车。
　　就连警察也来了。
　　一家酒店同时有七个人被送进医院，这种事肯定是要报警的。
　　等到七人被送上救护车送进医院，冯小凤像疯了一样冲向乔安，抬手就想打人。
　　“你想干什么！敢动我女儿一根手指头试试！”冯素梅一把推倒冯小凤，一副护犊子的表情。
　　“冯素梅，你敢动我女儿！”丁兰气坏了，她的女儿她自己都舍不得动一下，冯素梅算个什么玩意儿，也敢打她丁兰的女儿！
　　丁兰气得就想冲上去和冯素梅掐架，冯素梅会怕她才怪，一撸袖子就要上，好在乔海和冯红军二人把人给拦住了。
　　“乔安你这个害人精，你害了我家老周啊！你这个混蛋、贱人，你不得好死！”
　　周大川跟着救护车去了医院，杨少出了这么大的事，周大川做为东道主，当然要陪着。
　　这时候丢下杨家那位纨绔少爷，他又不是嫌自己死得不够快。
　　现在还留在婚礼现场的就只有冯小凤一人，冯小凤穿着一件红色的旗袍，脸上完全看不出一丝喜色，有的只有惊恐不安，还有对乔安的怨毒。
　　“小凤，你干这么骂我们家安安，我们家安安做错什么了你要这么骂她！”乔海看她不止想打自己的女儿，还骂自己的女儿，心里不舒服极了。

第258章：再留一晚
　　“她做错了什么！你问问她，她敢说杨少变成这样和她无关吗？”
　　冯小凤也不知道为什么，她就是觉得这件事和乔家有关，别管乔安是怎么做到的，反正她坚信这就是乔安做的。
　　硬要问她为什么怀疑乔安不怀疑别人，问就是女人的直觉。
　　不得不说冯小凤这回的直觉那是相当准的，这还真就是乔安做。
　　那个叫杨少的家伙那么喜欢玩女人，那就让他变女人让男人玩，其他几个男人也是一样。
　　她不过是用了一点小小的幻术加上她精神力的影响，那几个男人就轻易的上了套。
　　因为他们几个喜欢拍视频，乔安还特地将他们几个人亲热的画面给录了下来。
　　她就是这么乐于助人，不需要对她说谢谢。
　　“我当然敢说了，你怎么会以为和我有什么关系，当时在休息室那几个人突然冲进来，小凤你又急匆匆的走了，另外两个伴娘也被赶了出去。
　　当时休息室就剩下我一个女生，你都不知道我当时有多害怕，我还以为他们是想对我不利呢，谁知道他们只是给了我一部手机让我录像。
　　然后他们就当着我的面，你们都不知道那画面有多恶心。”乔安一副被恶心坏了的小模样，看着倒多了几分可爱。
　　“你说你录了像？”两位穿着制服的警察走了过来。
　　“是啊，不过这是他们让我录的，手机也是他们提供的，给你们吧。”说完把手机直接交给了警察。
　　警察当着乔安的面将视频播放了出来。
　　这画面那叫一个辣眼睛，从视频里可以看出，确实是那几个男人威胁乔安帮他们拍的视频。
　　在威胁完乔安之后，这几个男人突然变得像公狗一样开始发情。
　　那声音那动作，简直比某岛国的动作大片还精彩。
　　“天啊！竟然真的这么不要脸！”
　　“还威胁安安帮他们录像，真是不怕丑！”
　　“警察同志，像这种变态你们可千万别再放出来了，谁知道放出来以后，他们还会做什么更变态的事！”
　　“这怎么可能！不应该啊，一定是你干的！警察同志一定是她干的，拜托你们抓她抓她啊！”冯小凤抓着其中一个警察的手，一脸激动。
　　“小凤，这就是你的不对了，这明明就和人家安安没关系，人家安安也是受害者，居然被威胁帮那几个男人拍那种视频，看了那么恶心的画面，回去都要洗眼睛啊！”
　　“可不是吗！真是恶心死人了！”
　　“小凤，那是你们家小周的朋友吧，你可得劝着点小周，和这种变态一定要保持距离，可不能被那几个变态给连累了。”
　　七大姑八大姨纷纷劝说起了冯小凤，让她和杨少等人划清界线，冯小凤现在心里苦水一堆，却无处可以倾吐。
　　她狠狠的瞪着乔安，像是恨不得把乔安一口给吞了。
　　婚礼出了这种变故，晚上吃饭的时候新郎新娘干脆就不到场了，只有冯小凤的父母帮着招呼亲戚。
　　而此时在冯家的老宅里，冯家人除了冯小凤的父母之外全部到齐了，正坐在一起开会。
　　“大伯，你们不用再劝我和大海了，我们一家今天是一定要回A市的。”冯素梅一脸坚持的说。
　　就在刚才她和乔海提出了要离开这里回A市，却想不到冯家人反应这么大，一堆人都在劝他们先别走，等明天婚礼结束之后再说。
　　“干嘛这么急，现在天都快黑了，你们现在走也不安全不是。”冯有财带着几分急切的劝说。
　　“有什么不安全的，我怕再在这个家住下去，才真的不安全。”冯素梅冷冷一笑。
　　“大伯，您老真的不用再劝了，我们一家人有空的时候还会来看您的。”
　　乔海也不想再在冯家待下去了，他可不想女儿再遇到白天那种事。
　　“你们看这天都快黑了，你们现在走了让村里人怎么看你们大伯！
　　不行，不管怎么样你们要走也得等到明天天亮以后再走。”
　　冯有财的妻子何丽花也加入了劝说。
　　冯家人你一句我一句，总之说了这么多就一个意思，不同意他们现在就走。
　　冯素梅已经看出这一家人骗他们回来肯定是不怀好意，哪里会肯再多留一天，说什么也要现在就走。
　　最后还是乔安劝住了冯素梅。
　　她总觉得这冯家人肯定还憋着坏。
　　再加上现在确实快天黑了，长途汽车站已经没有去城里的车了。
　　他们就算现在走也不可能在今天之内回到A市。
　　既然回不去，那还不如留下来，看看这一家人到底想做什么。
　　好不容易把乔海一家留了下来，晚上何丽花下厨，做了一桌菜。
　　大概是因为今天在酒店出了那种事，冯家人也不想再回去酒店被其他人看热闹。
　　晚上除了冯红军和丁兰，其他人都是在家吃的，就连做为新娘的冯小凤也不例外。
　　到了晚上九点多，何丽花来敲响了乔海和冯素梅的房间。
　　“大伯娘，你有事吗？”乔海开了门之后，一看是何丽花，显得有些意外。
　　“我有东西要给你们，我们进房间说吧。”何丽花捧着一个黑色的木盒，这个木盒看着有些年头的样子。
　　除了这个木盒之外，在木盒上边还放着一个小小的红色布包，红色布包内应该装着什么东西。
　　“素梅啊，我知道你们这次回去之后，肯定不会再来了。
　　这是我做为长辈的一点心意，这些首饰都是给安安，将来安安结婚的时候，也能多点嫁妆。”
　　何丽花打开红色的布包，红布里居然包着一双龙凤金手镯，一对金耳环，一个金戒子，还有一条金项链。
　　这个手镯看着也不便宜，这么大的手笔还真不像是冯家人会干的事！
　　冯素梅皱皱眉，完全不相信这个大伯娘会突然对她女儿这么好。
　　遥想当年，她可没少吃这个大婆娘的苦头。
　　在家里干最累的活，吃最少的饭，大伯娘当时的刻薄嘴脸，她可是至今仍记忆尤新。
　　“大伯娘，你这些东西不会是假的吧？
　　或者我前脚刚收下，你后脚就报警说我们是贼来你家偷东西吧？”
　　不怪冯素梅谨慎，在这个家里，再谨慎都不为过。

第259章：冯家的目的
　　何丽花嘴角一抽，她没想到这个冯素梅居然会这么想。
　　要不是这些东西实在烫手，她才不可能便宜了乔安那个小贱人！
　　“你这孩子都多大年纪了怎么还这么爱开玩笑。
　　我也知道以前我待你不是很好，可是这都那么多年过去了，大伯娘也想开了。
　　我一个半只脚踏进棺材的人了，也没有什么坏心思。
　　这些年我一直都觉得挺对不起你的。
　　这些个首饰是我的一点心意，你就收下吧。
　　大伯娘不会害你们的。”
　　说着还动情的抹了把老泪。
　　“先放在一边吧，这个盒子又是什么？”冯素梅也没说收与不收，只是让何丽花先把东西放在一边。
　　“这个盒子是你爸当年留下的，这么多年了，这个盒子从来没有打开过。
　　我们也不知道里面有什么东西，现在就把它交给你了。”说着就把黑色木盒往冯素梅面前一推。
　　“这么多年来从来没有打开过？该不会是你们根本就打不开吧？”
　　冯素梅可不相信到手的东西这一家人舍得不看，除非他们打不开。
　　何丽花忍不住嘴角一抽，还真被她猜对了。
　　当初从冯素梅家找到这个盒子的时候，这盒子藏得还挺隐蔽。
　　他们还以为里面藏了什么好东西，当然就想第一时间将盒子打开，把里面的好东西给拿出来。
　　哪知道他们想尽了各种办法，这个盒子就是打不开。
　　因为无法打开，这个盒子也被冯大伯一家随意压在了箱底，这次为了哄冯素梅回来，才想到把这个盒子拿出来。
　　反正这个盒子也确实是在冯素梅他们家找到的，当成是她爸留下的遗物，也没有任何问题。
　　冯素梅接过这个盒子，仔仔细细打量了一番。
　　这什么盒子，连个缝都没有！
　　难怪她大伯一家舍得把这个盒子还给她了，合着是因为这个原因啊。
　　冯素梅撇撇嘴，对她大伯一家很是不屑。
　　“不管怎么说这也是你爸留下的东西，我和你大伯帮忙保管了这么多年，终于还是让它回到你这个做女儿的手上了。
　　你爸要是泉下有知，肯定也会高兴。”
　　何丽花拿出一块手绢，装模作样的擦起了眼泪。
　　“是啊，保管了四十多年，我这孩子都二十多了，才想到了要还给我这个女儿。”冯素梅嘲讽道。
　　何丽花只当自己什么也没听到，把放在一边的金首饰重新拿了起来。
　　“这些你们也收下吧，记得给安安，时间不早了，你们早点睡吧，明天还要早起呢。”说完就想离开。
　　“外婆还是把东西收回去的好，这包首饰我可消受不起。”
　　乔安不知什么时候已经站在了门口，正似笑非笑的看着何丽花。
　　“这是外婆的一点心意，安安，你不用不好意思……”何丽花一脸和蔼的说。
　　“把你的心意带回去吧，想骗我结**，也得看我答不答应。”乔安深深的看了眼面前的老太婆。
　　糟老婆子坏得很，居然想骗她结**！
　　“什么**？安安这是怎么回事。”冯素梅听到**二字眼神都变了。
　　乔海也是一脸严肃的瞪眼看着何丽花。
　　“这包首饰是结**的聘礼，今天我要是收了，可就得莫名其妙的多个老公了。”
　　“什么！我就知道你这个老婆子不怀好意，没想到你是想骗我家安安结**，你这么缺德早晚不得好死！”冯素梅简直快气炸了！
　　这一大家子，白天算计她女儿当伴娘，害她女儿差点被占了便宜。
　　晚上又设计她女儿结**，这是把他们一家人当成什么了！
　　随便他们一家搓圆搓扁吗！想干嘛就干嘛是吧！
　　“大伯娘，你们实在太过份了！”乔海的眼神变得逐渐冰冷。
　　“我根本不明白你们在说什么，什么结**，你们就听一个孩子随便说说居然就信了！”
　　何丽花当然不可能承认他们一家人想要设计乔安结**这种事。
　　“安安说的不可能是假话，我就说你们家怎么突然这么大方。
　　原来在这儿等着呢！你们一家人够可以的，千方百计的把我们一家骗回来，就为了打我女儿的主意是吧！
　　当初你们一家人压榨我也就算了，现在连我女儿都不打算放过！
　　我告诉你何丽花，你们要是敢伤害我女儿，我就杀了你们全家！”
　　冯素梅冲上去一把抓住何丽花的衣领。
　　那狰狞的眼神吓得何丽花差点心脏病发。
　　“来人啊！来人啊！杀人了！”何丽花怕冯素梅疯起来真对她做什么，吓得大声呼救。
　　“发生什么事了？”
　　“奶，这是怎么了？”
　　“奶奶，你没事吧？”
　　冯家人一个接一个的出现在乔海夫妻的房间门口。
　　这一家人还没有换睡衣，可见他们刚才应该都没有打算睡觉，说不定都在等着何丽花的好消息呢。
　　还别说，乔海一家还真猜对了。
　　让何丽花去送这些东西，是觉得冯素梅应该会对老人比较容易心软。
　　只要她把东西收了交给乔安，这门亲事也就差不多了。
　　没想到事情不但没办成，好像还被发现了。
　　冯家人心里有些发虚，毕竟是他们一家在设计人家的女儿。
　　没被发现也就算了，这一被发现多多少少还是有些尴尬的。
　　“冯素梅，你还不把我妈放开！”说话的是冯红军。
　　“小姑姑，你这是做什么！先把奶给放开再说吧！”冯红军的儿子冯有为站在父亲冯红军的身边对着冯素梅劝道。
　　“哼！”冯素梅一把推开这个老货。
　　“冯素梅！不管怎么说妈也是你的长辈，你怎么可以这么没有礼貌！”
　　丁兰指着冯素梅，想要先发制人，站在道德的至高点指责对方。
　　可冯素梅哪会给她这个机会。
　　“你们这么多人合伙计设我女儿，我还得和你们讲礼貌？”冯素梅冷笑道。
　　“什么设计不设计的，我们根本听不懂你在说什么。”冯有财也过来了，不过一出现就开始装傻。
　　“冯有财，装傻这招对我没用，我马上就打电话报警！
　　你们设计他人结**，这是犯法的，你们真当我华国的律法是摆着好看的是吧。”
　　冯素梅：“老乔，还不打电话报警。”

第260章：报警
　　乔海拿出手机，就要拨打110。
　　冯家一群人压根儿就没有想到，乔海和冯素梅居然真的要报警！
　　“慢着！有话好说！不能报警不能报警啊！”冯有财这下真的慌了。
　　“乔海，快把手机收起来，都是一家人，没必要闹到要报警的地步吧！”
　　“素梅，亲戚一场，你们一定要做得这么绝吗！”
　　乔海不理会冯家人的求饶声，拨通了110报警电话。
　　冯家人本来还想去把手机抢过来，可乔安和冯素梅在那挡着，他们一时也无法突破这对母女的防守，只能眼睁睁的看着对方报警。
　　待乔海向警察同志说明情况之后，那头表示会尽快派人过来了解情况，若是情况属实，会对冯有财一家进行相应处罚。
　　冯素梅：“做得出就别怕认，等下警察来了我看你们怎么狡辩。”
　　眼看着事情不可能再瞒下去，冯家人也干脆破罐破摔了。
　　“不就是结个**吗怎么就不得了了，大不了分你们一点钱，我们收了人家十万，分你们五万总行了吧！
　　只要你们别在警察面前乱说话，剩下那五万也可以让你们带走！”
　　丁兰一副我们已经做出最大让步的屈辱表情。
　　“素梅，就像红军媳妇儿说的，这钱我们不要了，只要安安同意这门婚事，你们一家别在警察面前乱说话，我就做主把那家人给我们的十万块都交给你们。”冯有财一脸肉痛的说。
　　在冯家人看来，乔安一家没有理由拒绝这么好的条件。
　　乔海和冯素梅以前都是工厂里的流水线工人，一个月也就赚个几千块。
　　现在不过让他们的女儿结一次**，就能一次拿10万，这么好的事干嘛不同意。
　　“10万块？很多吗？告诉你们，老娘还真不稀罕，你们敢打我女儿的主意，就别来怪我冯素梅不讲情面。”
　　要说在三个月前，对他们一家人来说，10万块确实是很大一笔钱。
　　可现在乔安动不动就是5万10万的给家用，家里还真不缺这10万块。
　　再说了就算他们家没钱的时候，让她靠着出卖女儿来赚钱，她也不可能会答应。
　　女儿是她的逆鳞，谁碰谁死。
　　“我们都答应给你10万块了，你还想怎么样！做人别太贪了！”显然冯红军是认为冯素梅是在嫌钱少。
　　“给我们10万，自己吞下另外90万，你们一家什么都不用付出就白得这么大一笔钱，也难怪你们都到这个时候了，还不打算放弃要拉我去结**。”
　　听到乔安说出另外90万这几个字时，冯家人已经懵了。
　　她……她……她是怎么知道这件事的！
　　那家人到底给了多少钱，只有他们老冯家的自己人才知道。
　　像冯有财的女儿冯凤飞一家，以及刚刚结婚的冯小凤夫妻，这两家都不知道这结**的事。
　　在冯有财看来，嫁出去的女儿（孙女儿）那就是别人家的人了，他们老冯家的钱，不需要让这些外人知道。
　　他们把这事儿一直瞒着，为什么现在乔安知道了？
　　还知道那家人给出了一百万聘礼这种大秘密！
　　她到底是从哪里偷听到的？
　　冯有财犀利的目光扫向在场的冯家人。
　　所有人动作一致的拼命摇头。
　　“这不关我的事啊爸，我怎么可能告诉这死丫头这些事！”丁兰赶紧自证清白。
　　“也和我无关呀爷爷，我也不可能把这么重要的事拿出去乱说！”这一百万可是他未来的老婆本，他冯有为又不是傻子，怎么可能会把这种大事拿出去到处宣传。
　　“爸，你是知道我的，我哪可能和他们说这些。”
　　冯有财看了眼儿子冯红军。
　　确实是这么回事，他这个儿子虽然不着调，却知道轻重，他知道什么该说什么不该说，更不可能把这种事拿到乔安面前去说。
　　何丽花也在说不是她，对于老婆子的话，冯有财还是相信的。
　　那么问题来了，乔安到底是怎么知道的？
　　乔安可没兴趣告诉这些人自己是怎么知道的，待警车来了以后，乔安拿出自己早已经准备好的证据——那套五金。
　　然后还有在冯有财的房间里收出来的一个写了生辰八字的信封，信封里的生辰八字，明显就是乔安的。
　　原来这冯家人，在乔安去当伴娘的这段时间，偷偷进入乔安的房间，看到了乔安的身份证。
　　然后丁兰又装做闲聊的样子，从冯素梅那里套出了乔安的出生时辰。
　　乔安的生辰八字已经到手，只等乔安亲手收下那家人准备好的五金，这场**就算是完成了。
　　冯家人打算得好好的，连那一百万到手之后怎么花都想好了。
　　他们唯一没有想到的是，乔安会一眼看穿他们的诡计。
　　“警察同志，我们冤枉啊！这本来就是他们家自己同意的，他们不同意我们还能逼他们答应不成。
　　他们一家人就是嫌钱少想涨价，这才故意打电话叫你们来，他们就是想让我们家多给点钱，警察同志你们可不能上当啊！”
　　冯有财高声喊冤，还来了个倒打一耙。
　　被派来办案的几个警察一时也不知道他们说的话谁真谁假。
　　大概是从公公这里得到了灵感，丁兰也跳出来指着乔家人，一脸委屈的为自己等人叫屈。
　　“警察同志，你们好好想想，这要不是他们一家自己也有这个心思，我们上哪儿弄乔安的生辰八字去！
　　这生辰八字就是冯素梅她自己给我的！”
　　冯素梅听到这么不要脸的话，气得都快原地爆炸了。
　　“胡说八道！老娘什么时候把我家安安的生辰八字交给你了！
　　哦……我明白了！
　　我说白天的时候你怎么尽拉着我聊安安小时候的事，还问我安安是白天生的还是晚上生的，几点钟生的，合着是在这儿等着我呢！”
　　想明白之后，冯素梅激动到想冲过去打人。
　　不过有警察在，这架是肯定打不起来的。
　　“警察同志，这**确实是我们冯家给牵的线。
　　可这是他们乔家自己同意的，他们要是不同意我们哪儿敢乱来啊。
　　虽然我们是农民，我们也懂法的！”
　　冯有财说着说着还红了眼眶，一副受尽委屈的淳朴农民形像倒是让这些警察对他的话相信了那么几分。

第261章：倒打一耙
　　尤其是跟过来学习办案的小警察，这名小警察刚刚才警校毕业，分到镇上派出所上班。
　　今天这起案件，还是小警察上岗后遇到的第一起案件。
　　“老乡你先别哭，你们要真是冤枉的，我们一定会为你们做主的。”小警察安慰冯有财道。
　　“我自然是相信组织，我相信组织一定不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”冯有财抹了把老泪，一脸信任的看着小警察。
　　“冯有财你装得可真像，奥斯卡真的应该给你颁一个小金人。
　　你这演技不混演艺圈真是屈才了！”冯素梅被这老头的做派恶心得差点把晚饭给吐出来。
　　“警察同志，你们别信这个老货！
　　他精着呢，利用自己孙女儿结婚这件喜事，把我们骗回来吃喜酒。
　　我们来了之后，他们一家故意套我老婆的话，问清楚了我女儿的出生时间。
　　他们背着我们家，拿我们家孩子的生辰八字去结**！
　　这事儿我们真的不知情！”
　　乔海可不想让这老头得逞，赶紧开口向警察解释道。
　　冯家那头也不甘示弱，拒不承认乔家不知情。
　　两家就因为是否事先知情这件事，吵得不可开交。
　　最后冯家和乔家两家人都被带上了警车，一起给送到了镇上派出所。
　　随着冯家人被带走，那个拿钱出来办**张家也被查了出来。
　　张家被警察带走的时候，也是一脸懵逼，他们也想不明白，只是想给儿子结个**而已，怎么就闹得警察上了门。
　　连那个帮着牵线的秀菊，也同样被带到派出所问话。
　　这件案子若是真像乔家人所说，冯家人故意套取他人信息，违背本人意愿进行**，那冯家人肯定就是犯了罪。
　　但若是真相果真如冯家人所说，乔家人一早就知情，尤其是乔安本人一早就知道的情况下，两家人在钱的问题上没有谈拢，乔家这才愤而报警。
　　若真是像冯家人所说的那样，那犯法的就会变成乔家人，报假案提供与事实不符的案件信息，这也是犯法的。
　　虽然不致于坐牢，但被罚款被口头批评肯定是免不了的。
　　在问过张家人和秀菊的口供之后，二者都表示他们一开始接触的就是冯家人，并没有和乔家的人单独谈过。
　　所以乔家人知情不知情，他们还真说不准。
　　“你们说我们家一早就知情，也同意结**，请问一下我们家为什么要同意，我们有什么理由同意？”乔安见他们还在吵，有些头痛的把爸妈到一边。
　　而她自己则直面乔家这群人。
　　“当然是为了钱啰，当初我们告诉你们张家有意替自家意外身亡的儿子结**的时候，可是你们自己毛遂自荐的。
　　一听到结次**就能马上得到一百万，你们一家当时可是兴奋得很呢！”冯红军大声说道。
　　“警察同志，当时我们两家说好的，我们帮着牵线，就能平分这一百万，哪知道乔安这女娃心那么大，觉得自家吃了亏不愿意照约定行事。
　　她非要我们再让出一半的钱给他们，我们不同意，她这才报的警，警察同志，你们可不能被这丫头骗了呀。”丁兰也在一旁哭喊着。
　　“照你们这么说，是我们两家商量好的，我去结**，然后拿到钱后和你们一家对半分，一家五十万？
　　这么点钱，我还真看不上，我乔安也不可能为了这么点钱出卖自己的婚姻。”
　　五十万她怎么可能看不上，她太看得上了！可她不能说！
　　“什么这点钱，你们一家子的存款只怕都还不到五十万吧，别说五十万了，说不定连十万都没有。”何丽花不屑的看着乔安说道。
　　一家子穷鬼，装什么大尾巴狼。
　　“就是，警察同志你们不知道，他们一家子都是穷鬼，前段时间还欠了债被债主打上门呢！”丁兰突然说道。
　　“你怎么知道这件事的？”冯素梅有些意外，她没有打电话回老家，老家这边的人怎么就知道了他们家几个月前欠钱的事？
　　“若要人不知，除非己莫为，你们以为自己那点破事儿没人知道，其实我们早就知道了！”
　　当初她从一个打工回来的同乡那里知道这件事的时候，可是乐了好几天。
　　看到白眼狼混得不好，他们一家在知道这个消息的时候可是都乐坏了，那几天连饭都多吃了一碗。
　　“警察同志你们看到了没有？他们这是承认自己欠钱了。
　　他们就是为了钱故意报警威胁我们，我们可没有撒谎！”丁兰指着冯素梅喊道。
　　“呵呵，你知道的那些事都是老黄历了，我们一家早就把钱还清了。
　　我女儿还进入了玄学院，我们家现在不缺钱，犯得着为了你们说的那五十万让我的女儿去结**吗！”
　　冯素梅冷笑两声说。
　　“还清了？你就吹吧冯素梅，我听说你们家欠的可是五百万！
　　你们这辈子能赚到五百万吗？这就还清了，骗鬼呢！”冯红军压根不相信。
　　“还玄学院？你们这么能吹不知道的还以为你们全家都属牛的，吹牛都不用下成本！”
　　负责这起案件的警察在听到冯素梅说自己的女儿是玄学院的学生时，也都是一惊。
　　像他们这种小县城，平时出个考上华大或是A大的大学生，就已经非常不得了了。
　　进入玄学院的学生？据他们所知，他们这个小县城还真没有。
　　“这位女士，你刚才说的是真的吗？
　　你女儿真的是玄学院的学生？”一位老警察走过来询问。
　　“警察同志，这还用得着问吗？肯定是假的啊！
　　这要是真的我能把我面前的这张桌子吃了，还不用放孜然！”
　　冯有为才不相信比他小不了几岁的乔安，能觉醒天赋进入玄学院。
　　“当然是真的！安安，快把你的校牌拿出来给警察叔叔看看。”冯素梅回头冲着乔安说。
　　乔安从自己的背包里拿出一个校牌，三大院的校牌是特制的，外人想要仿制难度可说非常高。
　　也不会有人这么想不开，花大价钱去仿制一个校牌。

第262章：真话符
　　三大院的校牌是全国统一制式，所不同的不过只是学校的名字，以及各人的身份信息。
　　在乔安拿出校牌之后，派出所的民警很快就确认了这就是三大院的校牌，校牌上的照片以及身份信息完全与乔安本人一致。
　　“不错，这确实是A大玄学院的校牌。”民警同志确认好之后，又好奇的打量了乔安几眼，这才把校牌还给乔安。
　　能在他们这种偏远小镇上看到三大院的学生，派出所的几位同志忍不住对乔安多看了几眼。
　　就连看着乔海和冯素梅的眼神也带上了几分羡慕。
　　这要是他们家的孩子就好了！要是他们家能有这么出息的孩子那真是做梦都能笑醒了！
　　“什么！这不可能！”冯有财一家不敢置信的大吼道。
　　“警察同志，你们是不是看错了，那估计就是随便一个仿制校牌，肯定不是真的！”
　　“对呀警察同志，这冯素梅一家我们还不知道吗！
　　这一家子都是穷鬼，就他们家怎么可能会出一个能进玄学院的孩子！”
　　“警察同志，您可别受骗了啊，这肯定是假的！”
　　冯家人坚决不肯相信，以前一直被他们家看不起的冯素梅一家，竟然能培养出一个能上三大院的孩子。
　　“我们很肯定这个校牌是真的。”派出所的的民警淡淡的看了冯家人一眼。
　　在知道了乔安的身份之后，他们还真不太相信一个玄学院的天才，会为了五十万而同意结**。
　　“不会吧！这……”见派出所的民警同志说得如此肯定，冯家人也开始犹豫起来，难道乔安真的进入玄学院了？
　　“就算她真的进入玄学院又怎么样，这也不能证明什么。”丁兰眼珠一转，就对着两位民警说道。
　　“对，不能证明什么，他们一家人就是合起伙来冤枉我们家，我们说的都是真的！”冯红军附和道。
　　冯家其他人也纷纷点头。
　　就算是玄学院的学生又怎么样，他们才不信他们一家人会有办法证明结**这件事，他们一开始不知情。
　　冯家人无赖的样子可把乔海和冯素梅两口子给气坏了。
　　这世上怎么有这么不要脸的人！
　　“警察同志，我有办法让他们说真话。
　　这个是真话符，让他们贴上之后，就只会说实话。
　　你们既然说我们一家早已经知情，那应该不介意我把真话符贴到你们身上吧？”
　　乔安看着冯家人，微微一笑。
　　“这到是个好办法。”派出所的民警们一个个全都好奇的看着乔安手上的符。
　　虽然他们早已经从电视还有电影中知道一些修仙者的手段，但现场亲眼目睹还是头一回。
　　不管手上还有没有工作在处理，大家都暂时放下了手上的工作，一个个全都把视线放在了乔安——手上的几张符上。
　　冯有财一家听到真话符这几个字，一个个全都变了脸色。
　　不行！
　　绝对不能让乔安把符贴到他们身上！
　　冯家人同时在心里想着。
　　“我们不同意，谁知道这是不是真话符，要是她有心想害我们怎么办！”何丽花老太太指着乔安一脸戒备的拒绝。
　　“就是就是，万一这个不是真话符，而是什么害人的东西，我们全家不是都要被他们给害死了！”丁兰夫妻也语带急切的说道。
　　“外公、外婆，你们放心。
　　我们玄学院的学生是不允许随意用所学到的术法害人的，害了你们我也同样落不着好。
　　你们要是不信，我们可以让这几位警察同志做见证。”
　　乔安对冯家人的反应并不意外。
　　这几个人本来就心虚，要是他们敢让她贴真话符，那才见鬼了。
　　本来她就没有什么真话符，这几张不过只是普通的符咒罢了，所谓的真话符，不过只是她等下使用精神力时用的障眼法罢了。
　　“大伯、大伯母，有警察同志在这儿看着呢，你们还有什么好怕的，这是不相信警察同志还是自己心虚不敢呢。”冯素梅不屑的看着这一家人笑道。
　　冯家人没有说话，脑海里正在疯狂的头脑风暴，希望能想出一个拒绝使用真话符的好主意。
　　“你们可以放心，我们就在旁边看着，要是这位同学真的有害人的想法，我们也不会纵容。”派出所的民警们也想看看这真话符的威办。
　　“外公、外婆，你们不说话我就当你们答应了。”说完也不等冯家人反应，将几张符纸朝着天空一抛……
　　几张符纸灵光一闪，像有自我意识一般迅速贴到了冯家人的身上。
　　符纸一贴到身上，冯家人立刻便动弹不得，只能像木头人一样在那儿站着。
　　“警察同志，你们可以开始问了。”乔安没打算自己审问这一家人，有这些派出所的民警在，哪用得着她。
　　“好。”负责调查这起配**案件的老民警，一脸淡定的接过问话权。
　　其他人有些失望，他们也想要试试这真话符的威力。
　　谁让他们不是负责人呢，想过去帮忙估计也没机会。
　　“与张家结**这件事，乔安同学一家知道吗？”老民警问。
　　冯家人：“不知道。”同时回答。
　　此时冯家人的心里那是慌得一逼。
　　这是怎么回事？他们没想回答啊，怎么嘴巴就自己动了！
　　“所以这件事从头到尾都是你们一家人在办的啰？”
　　冯家人：“是我们。”
　　“是你们用欺骗的方法把乔安同学一家骗回来的对吗？”
　　“是，是我们打电话让他们回来参加婚礼。
　　其实就是骗他们回来让乔安和张家结**，好赚张家那一百万。”
　　之后又是几个问题一问，冯家瞒下来的那点事那是彻底的都交待了出来。
　　冯家的做法已经是犯了法，虽然没有造成严重后果，但是不顾他人意愿配**，这也是是违返律法的，自然也会有相应的处罚。
　　看到冯家人倒霉，乔安一家心里像大热天喝了一瓶冰饮，从头爽到脚。
　　尤其是冯素梅，被她大伯一家欺压了这么多年，终于看到他们一家遭了报应，她这心里别提有多痛快了。

第263章：这是三弟的
　　既然冯家人已经倒了霉，乔安一家也不想再住在冯家，他们拿起早已经收拾好的行李，外加何丽花拿来的那个黑色木盒，连夜住进了镇上的酒店，打算等天一亮就离开。
　　一夜好梦，乔安一家办理了退房手绪，然后准备去长途客运站买票，等到了市区再搭乘飞机前往A市。
　　一家人刚刚搭车到了客运站，就接到了冯凤飞的电话。
　　“冯素梅！你这个忘恩负义的白眼狼！
　　你竟然敢把我爸妈送进派出所！”冯凤飞接到消息的时候，已经天亮了。
　　她都准备要去上班了，没想到这时候接到父母从派出所打来的电话。
　　刚接到消息的时候，冯凤飞懵了好一会儿，
　　在知道一切都是冯素梅一家搞的鬼之后，冯凤飞简直快要气炸了！
　　在去看完父母了解了情况之后，她立刻就打电话给冯素梅，想要兴师问罪。
　　“是你啊冯凤飞，你爸妈他们给我们家安安配**这件事，不会也有你一份吧？”
　　冯素梅现在看谁都可疑，在她心里只要是老冯家的人就没有好的，有一个算一个都是从根上就坏掉了。
　　“你不要血口喷人！我根本就不知道这件事！”冯凤飞确实不知道。
　　当听到父母原本的打算时，冯凤飞马上就明白了。
　　父母是有心瞒着她，就怕她这个外嫁女回娘家分一杯羹。
　　虽然心里不爽，但这到底是自己的娘家人，也不可能眼睁睁的看着不管。
　　想到冯素梅这么狠心，为了这么点小事就送自己的娘家人进派出所。
　　对冯素梅本就不满的冯凤飞，现在更是对其产生了几分怨恨。
　　“你不知道最好，要是你知道还参与了，信不信我也能把你送进去！”说完冯素梅懒得和冯凤飞周旋，撂完狠话之后立马挂断了电话。
　　被挂电话的冯凤飞不死心，又接连打了好几通电话，结果打了几次都没有打通，冯凤飞还有什么不明白的。
　　她这是被冯素梅给拉黑了！
　　冯家的倒霉事才刚刚开始。
　　因为那位杨少在酒店出事的时候，被一些人录了视频发到了抖音上。
　　不过一个晚上，就上了抖音热搜。
　　现在网上全部都是在说杨少几人伤风败俗，在别人的婚礼上做出这种无耻的事。
　　杨家是做生意的，也不可能没有敌人。
　　有人认出了杨少的身份，便偷偷的雇人将其曝光。
　　不到24小时，杨少的身份，还有杨家的背景，以及婚礼上新郎新娘的背景都被人肉出来了。
　　在知道那场婚礼的新娘是个打败原配上位的小三儿之后，这条视频的热度又更高了。
　　网友直呼，真是好一出大戏。
　　受到了这件事的影响，杨氏公司的股价一夜之间暴跌。
　　而周家的生意也受到了一定的影响，总的来说还是对杨家的影响更大。
　　那些闻风而来的记者，已经包围了杨少等人所在的医院。
　　周大川和冯小凤夫妻双双被记者堵在了医院出不去，夫妻二人急得半死。
　　杨少醒过来之后，对乔安那是恨到了骨子里，对那几个跟班也是同样怨恨。
　　现在已经可以确定，那几个跟班的下场肯定好不了。
　　就连这场婚礼的主人，周大川和冯小凤夫妻也是杨少怨恨的对像。
　　杨少本名杨志浩，是杨氏的继承人之一，本来他深受父母宠爱很有希望继承家业，不过现在出了这件事，他以后还能不能继承家业还真不好说了。
　　“乔安！本少要你死！要你死无全尸！”杨志浩躺在病床上，发出怨气十足的呐喊。
　　乔安并不知道这一切，她现在已经和父母一起乘坐飞机赶回A市。
　　等回到家，乔安一家人坐在客厅研究起何丽花送来给冯素梅的这个黑色木盒。
　　这个盒子没有一丝缝隙，虽然能看出来这应该是一个木盒，却完全让人不知道该如何去打开它。
　　“老婆，你确定那个老太婆没有骗你，这个真是我那岳父留给你的遗物？”乔海看着这个木盒，眼中满是怀疑。
　　“我哪知道，我也是第一次见到这东西，当初我爸妈走的时候，我也还小呢，家里藏了什么东西哪会让一个小孩子知道。”
　　冯素梅拿着这个木盒翻来覆去的看了好几遍，还是看不出什么。
　　摇了摇头，冯素梅把木盒扔给了乔安。
　　“不知道是个啥，还是给安安吧。”
　　乔安接过，入手这冰凉的触感有些熟悉。
　　普通人可能发现不了，可做为修士，她发现这个木盒很不简单，有点像她上次找到的那个装玄天功德笔的盒子。
　　难道……这个盒子里装的会是和玄天功德笔一样的东西？
　　乔安心里怀疑，趁着父母在厨房忙活，她带着木盒走进房间，试着打入灵气，来打开这个盒子。
　　乔安的灵气打入这个木盒之中，木盒一点反应也没有，不过那些灵气倒是全被这盒子给吸收了。
　　乔安研究了半天还是打不开，无奈之下只能把这个木盒放进背包，等明天到了学校再让风清宴看看。
　　翌日
　　乔安回到学校。
　　“帮我看看这个盒子里装着什么东西？”乔安把木盒推到风清宴面前。
　　“这个盒子……”风清宴看到这个盒子微微一惊。
　　“我昨天研究了半天，不管是用精神力还是用灵力都打不开这个盒子，也不知道这到底是个什么东西。”乔安一脸疑惑的嘀咕道。
　　“这是属于三弟的，除了三弟本人，其他人当然打不开。”风清宴把盒子拿在手上颠了颠。
　　“三弟！你是说青阳！”乔安没想到这个盒子里装着的居然会是他们三弟青阳的东西。
　　“就是那小子，这里面装的可能就是那小子的伴生神器。”风清宴说。
　　“那现在怎么办？把这个盒子给青阳送过去吗？”乔安问。
　　“给他送过去吧，既然是青阳的东西，就交给他自己看着办好了。”风清宴摸着下巴说。
　　姐弟二人一合计，决定以快递的方式，将这个木盒寄给三弟青阳，反正同城快递很快的，一天之内准到。
　　唐阳带着小侄女儿刚从超市买完东西回来，就看见她姐姐唐月拿着一个快递盒坐在沙发上。

第264章：唐阳
　　“回来了。”唐月听到声音，把快递盒放下。
　　“姐，你又买什么了？是包包还是化妆品啊？”他姐的一大爱好就是购物，尤其是喜欢在网上买东西。
　　看到快递盒，唐阳下意识的就以为是唐月的。
　　“不是我的，是你的，还是从玄学院寄来的，也不知道是什么东西。”唐月说。
　　“玄学院？我没有玄学院的朋友啊！”唐阳有些讶异。
　　“会不会是你老师寄来给你的？”唐月猜测。
　　唐阳：“不可能，我们老师想见我还不容易，给什么东西当面给就行了，哪里用得着寄。
　　再说了，这是从玄学院寄来的，我是道院的，玄学院的老师和我又没关系，怎么可能寄东西给我。”
　　“说得也是，不如先打开看看里面是什么吧。”唐月点点头，紧接着又说到。
　　南南乖巧的依偎进妈妈怀里，一双黑葡萄般的大眼睛里透着几分好奇。
　　“那就打开看看吧。”说完唐阳便拆开了快递盒。
　　盒子拆开之后，装在里面的东西程现在了唐阳面前。
　　“是个木盒。”唐月见是个黑色木盒，开始好奇里面到底装了什么。
　　唐阳看着面前的黑色木盒，一股熟悉感突然涌上心头。
　　“舅舅，打开，打开。”南南拉了拉唐阳的手，有些迫不及待的说。
　　唐阳轻轻抚摸着盒面，这冰凉如玉的手感让他知道这个木盒不普通，这制作木盒的材料难道是什么稀有木材？
　　听到南南在一旁的催促声，唐阳笑了笑，准备打开盒子，就在他准备打开盒子的瞬间，他注意到这个盒子居然没有任何缝隙！
　　“奇怪，这好像不是盒子，都没有缝隙。”显然唐月也注意到了。
　　“好像是这样。”唐阳笑着抓抓头。
　　“看来这不是木盒，就是一块木头。”唐月说完也不管这只木盒了，把菜提进厨房准备做饭。
　　只留下南南和唐阳对着这个木盒大眼瞪小眼。
　　“舅舅，你打开看看嘛，南南想看。”南南萌萌的眨巴着大眼睛，十分可爱的对着唐阳卖萌。
　　“你卖萌也没有用，这就是一块黑木头，一块木头怎么可能……卧槽！”居然打开了！
　　刚才在和南南说话的时候，唐阳也就顺手把这只木盒往上一掰，没想到很轻松的就打开了！
　　谁能告诉他，一个没有任何缝隙的木头块儿，为什么能打得开的？
　　不过这都不是重点，重点还是这个木盒里面装的东西。
　　盒子打开的瞬间，里面的东西也出现在了唐阳眼前。
　　里面居然是一座白玉小塔。
　　这座塔全部是用白玉制成，完全看不出来任何一点人工雕琢的痕迹，就好像它本身就长这样。
　　不过这要真是一座天然形成的白宝宝塔，那价值可就高了去了！
　　谁会那么大方把这么值钱的东西寄给他！
　　“哇！好漂亮！”南南也看见了这座白玉小塔，稚嫩的小嗓音发出一声惊叹。
　　虽然还是小孩子，但小家伙显然审美在线，知道什么是漂亮。
　　唐阳忍不住伸出手轻轻的碰触这座白玉小塔。
　　他的手在碰到这座白玉小塔的一瞬间，关于这座宝塔的信息便涌入了他的脑海。
　　同时出现的还有许许多多的画面。
　　“啊！”唐阳抱着头，发出一声痛苦的叫喊，随后整个人倒在了沙发上。
　　而白玉小塔也在唐阳倒下的瞬间化为一道白光，进入了唐阳的眉心。
　　唐月听到声音吓得放下手中的菜，急匆匆的跑出厨房。
　　一走入客厅，唐月就看到自己这个刚刚还生龙活虎的弟弟倒在了沙发上，脸色苍白额头冒汗。
　　“天啊！阳阳！阳阳！”唐月吓坏了，赶紧跑到唐阳身边。
　　南南吓得一直哭，刚刚唐阳倒下的画面显然是吓坏小丫头了。
　　“呜呜……舅舅……舅舅……”
　　唐月也顾不得安慰女儿，赶紧打了电话叫来了救护车，然后在救护车到了之后，抱着女儿一起去了医院。
　　当唐阳醒来的时候，已经是深夜了。
　　唐月不敢回家，带着女儿要了张陪护床，一直守在医院。
　　大半夜唐阳醒来的时候，小南南已经睡着了，而唐月却是怎么也睡不着，一直担心的守在病床边。
　　在唐阳醒来的瞬间，唐月就发现了。
　　她立刻叫来了值班的医生，医生对唐阳做了一些检查。
　　最后医生确定唐阳没事，唐月才放下了心。
　　自从父母死后，他们姐弟二人一直相依为命，要是弟弟出了什么事，她哪有脸面去见九泉之下的父母。
　　“没事吧阳阳，还有没有哪里不舒服？”唐月见唐阳想坐起来，拿了一个靠枕放在床头，然后才把弟弟给扶起来坐好。
　　“姐，我没事。”唐阳已经融合了所有记忆，现在精神头还不错。
　　虽然他已经知道了自己的身份，也知道了自己来到人间的目的，但唐月是他在人间的姐姐，他们之间的关系并不会改变。
　　“你知道自己晕了多久吗？你晕倒到现在都超过十个小时了，你还跟我说没关系！”唐月瞪了弟弟一眼。
　　唐阳摸了摸鼻子，眼中闪动着几分笑意。
　　不管是转世前还是转世后，他都有一个疼爱他的好姐姐。
　　“姐，我真的没事，你看我现在精神得不得了，要不我现在起来去外头给你跑几圈。”说着唐阳就想起身。
　　“你给我躺着！大半夜的你跑什么跑！”唐月一把把唐阳按倒在床上，不让他起来。
　　“给我好好躺下休息，不许乱动听到没有！”
　　唐阳乖乖点头，像个乖巧的大宝宝。
　　“对了，南南说的那个白色小塔是怎么回事？
　　她说你把那个木盒打开了，然后里面有一座白色小塔。
　　盒子打开不久你就晕了，小塔也不见了。
　　该不会你这次晕倒就和那座白色小塔有关吧！”唐月忍不住猜测到。
　　“还真有点关系，那座白色小塔其实是老师送给我的法器，我生日不是快到了吗，老师就送了一座宝塔形状的法器给我。
　　那个法器太厉害了，以我现在的修为想要让宝物认主自然要吃一些苦头。
　　虽然我一开始就知道老师送我的法器很厉害，却没有想到会这么厉害。
　　我才刚开始让它认主，就把我身上的灵力抽空了……”

第265章：三弟的气息
　　“……因为灵力突然被抽空，我才会一时受不了晕过去，现在休息了十多个小时，我的灵力也恢复了，现在不止让法器认了主，我的实力也大进了。”
　　不能说真话，唐阳就干脆甩锅给自己的老师，反正他姐也不可能去问老师是不是真的有送法器给他。
　　对修炼的事情唐月也不懂，完全没有怀疑唐阳的话，只是她心中仍有疑惑。
　　“可你不是说你没有玄学院的老师吗？”
　　“我确实没有玄学院的老师，这个法器是道院的老师让玄学院的一位老师帮忙寄给我的，你也知道我们学校的老师有些是老古董弄不懂现在科技。
　　教我的宋老师呢，他以前一直在山上修行嘛，他哪里会寄快递，为了给我一个惊喜，这才让在玄学院的朋友帮忙把法器寄给我。”
　　老宋对不起，为了学生拜托你就牺牲一下吧。
　　这个解释成功的把唐月糊弄了过去。
　　唐月一直都知道自己这个弟弟是道院的天才，在学校很得老师看重。
　　这次弟弟过生日（虽然还有一个星期），老师会提前寄来生日礼物也不是不可能。
　　见唐月相信了，唐阳可算是松了口气。
　　可以的话他也不想骗姐姐，可是这件事他不骗不行。
　　他要是敢说出口，天雷马上就会来劈他，到时候连累到姐姐和南南，那可怎么办。
　　时间倒回到下午
　　“姐，我感受到了三弟的气息，看来三弟已经拿到神象镇狱塔了。”
　　风清宴心情大好的说。
　　“这么说他恢复记忆了。”很好，现在就她一个没有找回记忆了，乔安默默在心里吐槽道。
　　“肯定恢复了。”风清宴毫不犹豫的点头。
　　“就是有一点我想不明白，为什么老三的伴生神器会在大姐的外祖家。”
　　“我也不知道，我听何丽花说，在我外公过逝之后，他们就在我外公家找到了那个盒子，当时以为里面装了什么宝贝就偷偷拿走了。
　　若不是这次他们为了骗我回去，我妈压根就不会知道我外公还有这么一件遗物留下来。”
　　乔安用小勺子在咖啡杯里搅动两下，端起咖啡喝了一口。
　　他们现在所在的位置是一家咖啡店。
　　因为感应到了老三的气息，姐弟二人才约在了咖啡店说话。
　　“大概是大姐的外公机缘巧合之下得到的吧。”风清宴并没有把这个问题太放在心上，好奇了一会儿之后就放下了。
　　风清宴心情好，和乔安坐在一起聊了好一会儿，喝完咖啡还约乔安一起去看画展。
　　“画展？你对画展有兴趣？”乔安一脸意外，她完全没看出来这个家伙有艺术细胞。
　　“兴趣也不是很大，就是前两天有人给了我两张画展的门票，位置又正好在这附近，就想着顺道去看看也不错。”风清宴说。
　　“不过这个画展的主人倒是有点意思。”
　　“画展的主人是你认识的人？”乔安喝掉最后的咖啡。
　　“不认识，不过我听说过，这个画展的主人名叫肖露，她以前作画的水平虽然也不错，但远不及现在。
　　从前段时间开始，她的画风突然大变，改变画风之后，她的画作变得极受欢迎。”
　　“可能是突然开窍了吧。”乔安不以为意的说。
　　“我本来以为也是，直到前两天，我认识了一位姓楚的女士，那位楚女士告诉我，她怀疑这个肖露偷走了她弟弟的天赋。”
　　“偷走她弟弟的天赋！她会这么说应该是发现了什么吧。”乔安说道。
　　“就在肖露的画风开始转变的头一个月，肖露去过她家，还以欣赏她弟弟的画作为由，见过她弟弟。
　　在肖露离开之后不久，她弟弟的画作就开始变得失去了以前的灵气，也再也画不出以前那样水平的画作。”
　　“若真像她说的那样，她完全可以报警的。”
　　“已经报警了，这件案子应该已经交给道院进行调查了吧。”
　　“既然已经交给了道院，你难道还想要去掺一脚？”这么无聊的吗？
　　“没有，我就是去看个热闹。”风清宴嘿嘿一笑。
　　“热闹你自己去看吧，天色不早了，我要回去了，画展我就不去了，你要想去就自己去吧。”说完就起身直接离开了咖啡厅。
　　“姐！你真不去啊！”风清宴站起来，对着乔安的背影喊了一声，可惜乔安只是头也不回的挥了下手，完全没有要停下来的意思。
　　大姐走了，现在就他一个人……
　　算了，明天再去看画展吧，今天先不去了，反正画展举办的时间是一周，一周之内都能去。
　　他刚才没说的是，他说的那个怀疑自己弟弟的天赋被偷走楚女士，其实是他堂弟的女朋友。
　　他的这个堂弟对商场上的事不感兴趣，只喜欢跳舞，自己组了一个舞团，每年都要世界巡演一次。
　　而楚灵雨就是他堂弟舞团的女主角，也是堂弟的女友。
　　虽然堂弟的女友已经报了警，不过做为堂兄，他还是得亲自去看看。
　　这也是他那位堂弟缠了他好几天拼命拜托他的。
　　风清宴决定要去画展看看，而此时道院一班也接到了学院任务。
　　道院和玄院一样，一、二、三班都是高级班，里面的学生都是整个道院天赋最强的。
　　这些天才学生接的任务当然不可能像其他班级那样简单。
　　一些对他们来说没有什么历练价值的任务，学校也不会让他们接。
　　昨天在医院待了一夜，今天一大早就被招回了学校。
　　唐阳精神十足的坐在讲台下，听着班主任老宋给他们讲述这次任务的内容。
　　“老师，那个叫楚灵雨的，她真的能确定她弟弟的天赋被肖露偷走了吗？我觉得这有点太不可思议了。
　　天赋又不像气运之类的还能用法术或是阵法转移，这天赋怎么偷啊？”举手说话的是一班的可爱萝莉小可。
　　“小可说得对啊老师，会不会是那个楚灵雨想太多了，我听说她的弟弟还是一个自闭症患者，说不定就是那个楚灵雨自己想太多了。”
　　讲台下还有好几个学生在附和这个说话的人。
　　这个说话的男生叫唐雷，虽然他和唐阳一样都姓唐，两人却没有任何一点亲戚关系，同姓只是巧合罢了。

第266章：天才画家（1）
　　唐雷和唐阳的关系在班里是出了名的不好，简直可说是水火不容。
　　说起二人关系不好的原因，说起来都能拍一部八点档连续剧。
　　唐雷和唐阳一样都有一个姐姐，唐雷的姐姐唐雪儿。
　　唐阳的姐姐唐月，二人都嫁过同一样男人。
　　唐月出身普通，父母早早去世，一个人拿着父母留下的遗产养大了弟弟。
　　后来在上大学的时候认识了前夫李允。
　　大学一毕业，二人就结了婚。
　　李允家在A市，算是有名的豪门，而唐月一介孤女，并不得李家人喜欢。
　　后来唐月产下一女李南南，不过在生产的时候伤了身子，以后再难有孕。
　　而唐雷姐弟所在的唐家，则和李家一样也是豪门。
　　唐雪儿从小就喜欢李允，后来李允却娶了唐月，从那以后唐雪儿就把唐月当成了此生最大的敌人。
　　后来唐月确定再难有孕之后，她在李母的帮助下来到了李允身边，成了李允的秘书。
　　之后二人一来二就搞在了一起，几个月后唐雪儿有了身孕，她借着肚子里的男丁逼迫唐月让位。
　　唐月早已经对李家人心灰意冷，终究还是签了离婚协议。
　　李南南因为是女娃，李家人对女娃不感兴趣，唐月离婚的条件之一，就是带走李南南。
　　李家人本就不稀罕这个女儿，几乎都没有考虑就同意了。
　　除了带走李南南，李允还给了唐月一笔为数不少的赡养费。
　　其中包括一些公司的股份还有一栋楼，以及好几间位于市中心的店铺，还有一套大平层和两幢大别墅。
　　虽然这些东西对于李家的总资产来说压根就不算什么，但对于唐月来说，这些东西足够他们母女俩过上不错的生活。
　　唐月从小就吃过苦，她没有像电视里那些嫁入豪门后被丈夫背叛的普通女人一样，为表清高啥也不要宁愿净身出户来表示自己嫁进豪门不是为了钱。
　　该拿的她一分不会少拿，就算不为了自己，她也要为了女儿的未来考虑。
　　她不要难道全部留给那个女人和她儿子？她没那么傻！
　　唐月带走李南南后为女儿改了姓，从李南南改为唐南南。
　　离婚之后唐月带着女儿般回家和弟弟一起住。
　　唐阳因为这件事对李家带着怨气，自是看不惯这个小三儿的弟弟。
　　而唐雷则觉得都是因为唐月不要脸，明明自己的姐姐和李允才是青梅竹马，若不是唐月不要脸勾引李允。
　　李允又怎么会娶唐月为妻，自己的姐姐也不会被人说是小三儿。
　　若不是唐阳也是一班的学生，天赋不比自己差，唐雷是绝对不会放过唐月姐弟的。
　　而唐阳也知道唐雷的想法，二人每次见面都是互看不顺眼。
　　班里总共十一位同学，一半和唐阳关系不错，另一半以唐雷马首是瞻，剩下一个是属于中立派，哪边也不帮。
　　平时做任务的时候，互相也是有竟争的，但也不会闹得太难看，总之就是大的争执没有，小吵小闹不断。
　　“就是因为不确定到底是不是像楚灵雨猜测的那样，所以才让你们去查呀！
　　你们几个等下就去肖露的画展看看，还有好好查查肖露这个人……”
　　老宋交待完任务，然后一人发了一张画展的招待券。
　　“班长，你等下组织一下，给他们安排下任务别让他们乱来。”老宋说完，就离开了教室。
　　班长名叫楚波，也是班里唯一的中立派。
　　在这个班里人人都知道楚波一心修炼，对拉帮结派的事完全没有任何兴趣。
　　就是因为知道他的性格，老宋才会指定他来当这个班长，其他人不管谁来当他都不放心。
　　别看老宋平时大部分时间不在班里，班里这些人的矛盾他心里门儿清。
　　“小可，你和小西一起去查一下肖露这个人，其他人跟我去画展看看。”班里唯二的两个女生都被安排去调查肖露，剩下的男生则一起去画展。
　　小可和小西一个和唐雷关系一错，一个是唐阳的发小。
　　虽然两边的关系水火不容，但两个女生做为班里唯二的女同学，关系还是相当要好的。
　　“好的班长，保证完成任务。”小可和小西笑着答应下来。
　　一个小时后，楚波带着班里的男生们来到了肖露的画展。
　　这个画展人不是很多，但也不算太少，三不五时就有那么一两个人走进去看看。
　　这些来看画展的人，不是小情侣就是艺术家，年轻人和中老年人的比例可说是一半的一半。
　　肖露的画风格非常独特，别说是懂画的人，就算是不懂画的人也觉得这画风十分有冲击力，令人印像深刻极了。
　　肖露的画展，展出的除了她自己的画之外，还有一些是她朋友的。
　　虽然她朋友的画也挺不错的，但和肖露比起来，那还真是挺普通的，令人产生不了太大的兴趣。
　　“那边那个女人就是肖露吧。”唐阳的兄弟林深指着一个穿着黑色长裙的女人。
　　那是一个很漂亮的女人，不止漂亮还有一种艺术家特有的气质。
　　“应该是她。”唐阳也注意到了肖露，肖露给他的第一感觉很不好。
　　只是一眼他就确定自己不喜欢这个女人。
　　“好漂亮，这么漂亮的女人，真想像不出这么漂亮的女人会偷走别人的天赋。”林深显然对肖露很感兴趣。
　　林深的家世很不错，为人有些花心，平时女朋友交完一个又一个，偏偏因为他的家世和长相，前仆后继往前冲的女人还是一个接一个。
　　“这个女人给我的感觉不太好，你最好离她远一点。”唐阳抬眼看了眼好兄弟说。
　　“怎么就感觉不好了，你看人家多漂亮啊！”林深看着肖露，已经在计划等任务完成之后，怎么向这个女人发起追求了。
　　“我懒得和你说，你小心哪天死在女人手上。”翻了个白眼，唐阳懒得理他。
　　一班的几个男生进入画展之后，就分散开来了。
　　为了不引人注意，他们并没有走在一起。
　　班长楚波正在看一幅画，唐阳就走过来了。
　　“班长，这个女人有点不对劲儿。”唐阳走近班长之后，小声说道。
　　“哪里不对？”班长一脸严肃，难道这么快唐阳就查出什么了？
　　“说不上来。”

第267章：天才画家（2）
　　“说不上来！那你为什么会觉得她不对劲儿？”班长一言难尽的看着唐阳。
　　“直觉。”唐阳严肃道。
　　“能别学女人拿直觉说事儿好吗！”班长深吸口气，然后说道。
　　“我没有啊，我是说真的！”唐阳一脸委屈。
　　“行了，等你找到证据证明这个女人有问题再说吧。”没有证据反正他不信。
　　二人正说着话呢，楚波就接到了楚灵雨打来的电话。
　　楚灵雨现在正在画展对面的咖啡店，她想请他们这些来调查的人出去见一面。
　　班长和唐阳商量过后，由唐阳去见楚灵雨。
　　他们这么多人，实在没有必要全部人一起去。
　　唐阳离开画展中心，在对面的咖啡厅里找到了这次的报案人楚灵雨。
　　在老宋给他们的资料中，就有关于楚灵雨的资料以及她的照片。
　　这个楚灵雨是一个舞者，在一家知名舞团工作，平时有表演她都是女主角。
　　她的男朋友就是舞团的老板，也是男主角。
　　直得一提的是，这位舞团老板是风家人，那个顶级豪门风家。
　　楚灵雨除了是风家少爷的女友这一身份之外，她自己本身的家世也不普通。
　　父母都是艺术家，母亲是舞蹈家，父亲是画家。
　　楚灵雨完美继承了母亲的舞蹈天赋，而楚灵雨的弟弟虽然是天生的自闭症患者，却非常有绘画天赋。
　　楚灵雨的这个弟弟，因为生下来就有自闭症，他一直活在自己的世界里，长到二十岁从来没有上过学，一直都被父母养在家里。
　　这么多年来，外界虽然有过传闻，楚灵雨的弟弟是一个天才画家，却没有什么人亲眼见过他的画。
　　“你是楚小姐？”唐阳站在楚灵雨面前，看着她问。
　　“我是楚灵雨，你是……”
　　“我叫唐阳，是被派来调查肖雨的道院学生之一。”唐阳微笑着说。
　　“唐同学请坐。”楚灵雨招呼唐阳坐下。
　　唐阳坐到了楚灵雨对面。
　　“因为我们学院派来的人有点多，不方便都来，我们商量之后，由我做为代表，和楚小姐你见面。”
　　“你能来我已经很开心了。”楚灵雨浅浅一笑，笑容像盛开的百合一般清新迷人。
　　现在唐阳有些能明白，为什么她能抓住那个风家少爷的心了。
　　比起刚才看到的那个肖露，楚灵雨这样的女人，对男人的吸引力还要更大一些。
　　“不知道楚小姐这次约我们见面是有什么事？”
　　“我找你们来是想和你们说说关于肖露的事，或许你们不信，但我敢肯定我弟弟的天赋真的是被肖露给偷走的！”楚灵雨一脸肯定的看着唐阳说。
　　“你为什么这么肯定？”唐阳疑惑的看她。
　　“我当然肯定，因为自从她画了一副雪山图出名之后，我弟弟的绘画水平就直线下降，再也没有以前的水平，而肖露以前的画风根本就和现在不一样。
　　这是她以前的画，你们可以看看。”说着她拿出手机，打开了相册。
　　这个相册里有一些肖露以前画过的画。
　　唐阳打开一看，发现这些画虽然也不错，但绝没有刚才在画展上看到的画那般惊艳。
　　哪怕他不懂画，也能看出这两者之间的差距。
　　“差别很大对不对，一个人的画风是不可能在一夜之间突然改变这么多的，而我弟弟，他虽然是自闭症患者，但他同时也是一位天才画家。
　　我弟弟的绘画天赋非常出众，我爸也常说我弟弟的天赋超过了许多天才，简直可说是妖孽。
　　而肖露虽然也有一些天份，但她比不上我弟弟，半点也比不上，以前的她，别说举办画展了，连个欣赏她画的人都没有。
　　她为了求我父亲收她为徒，时常往我家跑，我爸觉得她没有什么太大的天份，还劝过她转行，画家不是谁都能当的，这一行太吃天份了，没有天份当不了画家。”
　　听楚灵雨这么一说，这个肖露确实有点奇怪，就像他们修士一样，一个废材不可能突然变天才。
　　“这是我弟弟以前的画，你可以看看。”楚灵雨又翻出了几张相片，这次的相片全是楚灵雨弟弟的画作。
　　唐阳看了一下，吃了一惊。
　　简直太像了，这画风可说是与他刚才在画展上看到的画简直一模一样。
　　“我弟弟的画风很难模仿，以肖露的水平，她模仿不了我弟弟的画风，现在却突然画出了与我弟弟一模一样的画作，你们现在应该能明白我为什么会怀疑她了吧。”
　　楚灵雨会怀疑肖露还真不是随便怀疑的，肖露是真的太可疑了。
　　“我明白了，这么看来，肖露确实可疑，我们会好好调查，一定会给你一个交待。”唐阳说道。
　　“那我就放心了，我还有事就先回去了，你们调查出结果之后，还请通知我。”
　　“好的。”
　　二人离开咖啡店之后，就分开了。
　　唐阳回到画展上，发现唐雷已经和肖露搭讪成功，二人聊得还不错的样子。
　　“肖小姐的画，我真的非常欣赏，不知道肖小姐的这幅《月下女神》是否愿意割爱？”唐雷利用自己唐家大少爷的身份，成功接近了肖露身边。
　　一袭黑衣的肖露，一眼看过去妥妥就是一位女神。
　　再加上她现在美女画家的身份，很是吸引了一批艺术圈的男人和富二代的关注。
　　唐雷是唐家的少爷，唐家肖露知道，这可是A市有名的豪门。
　　想到唐雷的身份，肖露的笑容又真诚了几分。
　　“很抱歉，这次展出的画中，只有这幅《月下女神》是非卖品，唐少爷如果喜欢我的画，可以另外挑选一幅。”
　　“那真是太可惜了，我最喜欢的就是这幅《月下女神》只可惜不能把它带回去。”唐雷一脸可惜的说。
　　不远处，唐阳看着唐雷和肖露搭讪，唐雷也注意到了唐阳的视线，还趁肖露不注意，给了对方一个挑衅的眼神。
　　“哼！”唐阳冷哼一声，去找班长报告情况。
　　听完唐阳的报告之后，楚波有些明白为什么楚灵雨会怀疑肖露了。
　　一个原本天赋平平的人，突然成了天才画家。
　　现实又不是小说，想要逆袭哪有这么容易。
　　尤其是吃艺术这碗饭的，天赋如何出生的时候就已经注定，废材逆袭的可能几乎为零。

第268章：天才画家（3）
　　不过想要夺走一个人的天赋，真的有这么容易吗？
　　要是天赋真的能抢，这个世界岂不是乱套了！
　　“这个肖露肯定有问题。”唐阳和楚波在讨论之后，得出结论。
　　唐阳等人也没有在画展上逗留太久，一个小时后，大家有序的撤离。
　　离开了画展中心，唐阳一行人在某家餐厅集合，一边吃东西一边讨论。
　　“我和小可去查过了肖露这个人，还看到了她以前送去参加比赛的画，那时候她的画风和现在完全不同，简直都不像是同一样人的作品。”
　　小西和小可开始汇报自己的调查结果。
　　等到小西小可说完，唐阳也说出了今天楚灵雨和他说的那些事，以及肖露以前的画作，和楚灵雨的弟弟以前画作的对比图。
　　不管怎么看，肖露现在的画风，都和楚灵雨的弟弟都是一模一样。
　　楚灵雨说过，她弟弟的画风以肖露的水平，根本不可能模仿成功。
　　可现实就是肖露靠着楚灵雨弟弟的画风成功出圈，还成了网上有名的美女画家，成了艺术界的新星。
　　开会的结果显示，肖露确实有问题。
　　“我已经成功的取得了肖露的信任，我觉得我可以假装追求肖露，接近她的身边，查探她的秘密。”唐雷说。
　　“这个主意不错，不过肖露那个女人给我的感觉很不简单，你在接近她的时候，千万要小心。”楚波微微皱眉说。
　　“放心吧，我会小心的。”唐雷对自己的实力非常有信心。
　　“就这样吧，唐雷假装成肖露的追求者，对她展开追求。
　　我们其他人接应，同时暗地里继续调查，唐雷在明，我们在暗，双管其下，一定要查出肖露的秘密。”
　　到了晚上，肖露离开了画展中心，独自一人回到了自己租住的公寓内。
　　肖露的公寓是新租的，足足有三百平，一个人住显得有些空旷，她本人却不太在意。
　　她为自己倒了一杯红酒，又打开音响放了一首古典音乐。
　　听着古典音乐，喝着红酒，肖露感到了前所未有的满足。
　　谁能想到在一个月前，她不过只是一个普通的艺术生。
　　她努力和楚灵雨成为了闺蜜，希望能通过楚灵雨认识她的父亲，那位非常有名的画家。
　　她想成为对方的弟子，想和对方一样，成为一幅画能够卖到好几万甚至几十万的大艺术家。
　　可是对方拒绝了她，那个男人说她天赋不够，并不适合吃这碗饭，就算勉强继续学习，将来想要靠画画吃饭，也是不可能的。
　　那个男人就这么毫不留情的戳破了她的梦想，半点颜面也没有留给她。
　　她不服气，她不认命，她努力的讨好楚家人，以为自己只要再努力刷一波楚家人的好感，楚灵雨的父亲就会考虑收下她。
　　没想到还是没用，他还是一次次的拒绝自己。
　　甚至带她去看了他儿子的画，告诉她什么才叫真正的天才，什么才是真正天生吃这碗饭的人。
　　而她没有天赋，将来最多只能做一个绘画老师，在兴趣班教教学生，但想成为一名画家，那是不可能的。
　　那天她受到了前所未有的打击，她一直以为那个男人不收她，只是因为不喜欢她，说什么她没有天赋，不过只是推脱之词。
　　直到见到了楚灵雨的弟弟楚均的画，她才明白什么是真正的天才。
　　她知道了为什么那个男人会说她没有天赋的原因，和楚均比起来，她确实没有天赋，她半点也比不上楚均。
　　那一天，是她人生中最灰暗的一天，也是她人生中最幸运的一天。
　　那天，她从楚家失魂落魄的离开，却在回家的路上捡到了一幅画……
　　放下酒杯，她走到了一幅画前。
　　这幅画大概二十四寸大小，被肖露挂在了客厅里。
　　如果唐雷在这儿，一定会发现这幅画和他在画展上看到的那副《月下女神》简直一模一样。
　　肖露一脸痴迷的抚摸着这幅画。
　　“女神，我成功了，我得了我想要的东西，现在再也不会有人说我没有天赋了……”
　　只有她知道这幅《月下女神》之中，是真的有一位女神，一位能够为她实现任何愿望的女神……
　　自从唐雷打算假装成追求者去追求肖露之后，他就时常和肖露微信聊天，约会吃饭。
　　肖露虽然偶尔会拒绝唐雷的邀约，但大多数的邀约她都接受了。
　　除了唐雷之外，唐阳等人发现肖露的追求者还不少。
　　每天都有不少男人想约她。
　　其中和唐雷一样的富二代就有两位，还有一些都是出身艺术世家，或是本身喜欢艺术的男人。
　　肖露对条件一般的男人没什么兴趣，有人约她也不会同意，几句话就把人打发走了。
　　而一些条件好的，约五次总会答应一次，反正就是把人吊着不接受也不拒绝。
　　唐雷一眼就看出，什么美女画家，和普通的女人压根没什么区别，她不一口拒绝那些男人，不过是在广撒网，想钓大鱼。
　　做为被钓的鱼之一，唐雷心中对肖露不以为然，面上却还是十分热切，将一个追求者演得惟妙惟肖。
　　在追求了对方一个星期后，终于得到了去肖露家吃饭的机会。
　　为了得到这个机会，唐雷可是没少花钱。
　　每次见面必送礼物，这些礼物中最差的也值好几万，最贵的好几十万。
　　在他撒了上百万之后，终于得到了这个登堂入室的机会。
　　“今天晚上你打算一个人去肖露家？”唐阳看了眼唐雷。
　　“当然是我一个人，难不成还要带你们一块儿去！”唐雷翻了个白眼。
　　“你最好小心一点，那个肖露给我的感觉很危险，你可能对付不了她，千万别让她发现你的身份。”唐阳提醒道。
　　“啰嗦，你以为我不知道你是在嫉妒我，这次的任务评分我肯定超过你，你就是见不得我好。”唐雷自信自己已经看穿了唐阳，眼中的得意毫不掩饰。
　　“你想多了。”唐阳简直想翻白眼。
　　这家伙自我感觉要不要这么良好！
　　“行了，等下大家见机行事，你要是遇到危险，就用符求救，我们马上就会来救你。”楚波对唐雷说。

第269章：天才画家（4）
　　“唐雷师兄加油，你肯定行的。”
　　“唐雷师兄，等你搞定那个女人，回来之后别忘了请客哦。”
　　唐雷比了个OK的手势，然后开车驶进了肖露所住的小区。
　　唐雷一走，其他人也纷纷潜入了肖露所住的小区，等着接应唐雷。
　　唐雷来到肖露家的时候，肖露已经身着一袭火红的长裙等在门口了。
　　“你怎么知道我来了？”唐雷露出一抹自认为能迷倒万千少女的笑容。
　　“刚才在阳台上看到你的车了。”肖露微微一笑。
　　“这么远都能看到？”唐雷当然是不信的，肖露住在22楼，22楼往下看能看见什么？
　　更何况这还是晚上，就算有路灯也绝对看不清楚。
　　肖露没有说话，微微侧身示意唐雷先进屋。
　　进屋之前，唐雷把带来的玫瑰送给了肖露。
　　“花真漂亮。”肖露收下花，对着玫瑰花深吸了一口气。
　　“你喜欢就好。”二人默契的结束了刚才的话题。
　　进了屋，肖露已经准备好了烛光晚餐，屋内光线有些暗，只有餐桌上的烛台上有微微的火光传来。
　　“已经准备好晚餐了，全部都是我亲手做的，希望能合你味口。”
　　“合，只要是你做的肯定合。”唐雷的眼中满是期待，似乎想赶快吃吃看。
　　二人面对面坐下，屋里放着古典音乐，在微微的烛光下，二人一边品着红酒，一边吃着牛排。
　　而楼下其他人，则站在寒风中，喝着西北风。
　　“我肚子好饿！早知道吃过晚餐再来了。”小西一脸后悔。
　　“还好我聪明买了三明治和面包，谁要吃自己过来拿。”小可提了一个袋子出来。
　　“我要吃，给我来份三明治！”
　　“我要面包！”
　　“有奶茶没有？没有奶茶快乐水也行啊！”
　　“没有，只有矿泉水，要喝自己拿。”
　　好吧，没鱼虾也好。
　　众人人手一瓶水，外加一块三明治或面包，盯着楼上22层的动静。
　　而唐雷则在肖露这个美女的作陪下，吃了一顿丰盛的晚餐。
　　吃过晚上，还一起跳了一支舞。
　　“我想去下洗手间。”舞刚跳完，唐雷一脸歉意的说。
　　“我带你去。”肖露将人引到洗手间，就去客厅收拾餐具。
　　而唐雷在进入洗手间之后，立刻打了一通电话给楚波。
　　“什么事啊？是不是有发现？”楚波等人凑在一起，想听听他说什么。
　　“什么发现也没有，她一直在我身边，我能有什么发现，不如你们想个办法，把她给引开，我再在她屋里好好找找看。”唐雷小声的说道。
　　“把她引开！你说得真简单，我们能有什么办法把她引走！”唐阳接过电话，没好气的说。
　　“总之我不管，你们赶紧想想办法，现在牛排吃完了舞也跳完了，你们再不想想法子，我就真的只能从她家出来了。”唐雷这头有些急切的说。
　　“唐雷你先别急，我们来想想办法。”
　　挂上电话，楚波立刻招集其他同学，打算一起想出一个可行的法子，让唐雷可以在肖露家多待一会儿，最好能够把肖露引走。
　　“能有什么办法，要不我们把她的车弄坏，然后让物业通知她下楼处理。”一个男同学想了想说。
　　“要不骗她下楼取快递？”这是唐阳想出来的。
　　“这个不错，就让她下楼取快递！”楚波眼睛一亮。
　　骗她下楼取快递总比去破坏人家的车要容易，停车场可是有监控的，就算他们在做任务，随意破坏人家的东西也不可能不受罚。
　　“等等，我们上哪儿变个快递小哥出来，还有快递上哪儿弄？”小可举起小手手。
　　“快递小哥而已，那儿不就有吗。”小西指了指正开着三轮车进入小区的快递员。
　　“我们过去和小哥聊聊。”楚波等人露出一抹意味深长的笑，向着快递小哥走过去。
　　10分钟后，已经在洗手间待了10分钟的某人终于舍得出来了。
　　“唐少，我刚刚切了水果，来吃点水果吧。”唐雷刚从洗手间出来，就看到肖露端着果盘走到客厅。
　　“好啊，我正好想吃水果。”唐雷暗暗松了口气，好在这个女人没有怀疑。
　　二人吃着水果聊着天。
　　“肖小姐有如此天赋才华，是否考虑过去国外发展？”唐雷吃下一口苹果着问道。
　　“现在考虑这些对我来说还太早了。”肖露说。
　　“怎么会早，肖小姐这样的绘画天才，将来肯定是能闻名世界的，走上国际舞台不过是迟早的事，现在开始考虑正好。
　　不瞒肖小姐，我在国外有一些朋友，如果肖小姐想要前往国外发展，或许我能帮上忙。”
　　“唐少这是想赶我走吗？我还以为唐少不会舍得我出国呢。”肖露看着唐雷，唇角微微勾起。
　　“我怎么会赶你走，如果你要出国，我肯定会陪着你，你去哪儿我去哪儿。”唐雷忍着恶心，装出一副深情样。
　　“是不是真的？唐少真的肯陪着我出国？”肖露一脸不信。
　　虽然她看出来这个男人对她有好感，但要说对方真的肯陪她去国外发展，她是不信的。
　　像唐雷这样的大少爷，什么样的女人没有见过，不会轻易爱上一个女人。
　　说什么舍不得她，愿意陪着她，这些话听听就算了，她才不会当真。
　　“当然是真的，我以为肖小姐明白我的心意。”他抓起肖露的手，放在唇边轻轻一吻。
　　“那我就估且相信你，若是我有一天真的想要出国发展，唐少可一定要陪着我哦。”不管心里怎么想的，肖露面上还是一脸惊喜与期待。
　　正说着话呢，肖露的手机响了，她接起电话发现是快递打来的。
　　等挂了电话，肖露一脸抱歉的对唐雷说：“不好意思唐少，我有快递到了得去楼下取，你在这儿坐会儿，我很快就回来。”
　　唐雷瞬间就明白了，肯定是班长他们在帮他把这个女人引到楼下。
　　“你快去吧，需要我陪你吗？”唐雷微笑着问。
　　“不用了，你坐在这儿就行，我很快回来。”
　　“那好吧，我等你。”
　　等肖露拿着手机出了门，唐雷狠狠的松了口气。
　　M的，这个女人可终于走了。

第270章：天才画家（5）
　　肖露一走，唐雷就抓紧时间在肖露家四处查看。
　　他主要查看的地方还是肖露的卧室，肖露的卧室打扫得很干净，唐雷四处看了一下，完全没有发现任何可疑的东西。
　　就在他以为此行无收获的时候，突然一幅画出现在了他的视线内。
　　这幅画十分眼熟，唐雷记得他在画展上看到过。
　　当时他为了接近肖露还说过想买下这幅画，可当时的肖露以这幅画是非卖品为由拒绝了他。
　　记得前两天有一次他们聊天时谈到这幅画，肖露明明说过，这幅《月下女神》会在画展结束之后放在了她朋友的画廊里做为非卖品展出，怎么现在又出现在了她家里？
　　仔细打量这幅画，他总觉得这幅画和他在画展上看到的那幅不太一样。
　　这幅画似乎带着一种更加吸引人的魔力，而他上次在画展上看到的那幅并没有给他这种感觉。
　　好奇之下，他走近这幅画，不由自主的仍出手，想要抚摸它。
　　就在他的手碰触到《月下女神》的一瞬间，一只手突然从画中伸出，几秒钟后，唐雷已经消失在了肖露的卧室当中……
　　另一头，肖露已经成功的拿到了快递正在准备上楼。
　　也不知道今天的电梯是怎么回事，五部电梯，每一部都那么忙，基本上每一层都要停一下，光是等电梯她就等了将近20分钟。
　　再加上她拿快递用掉的时间，算起来她已经下来半小时了，也不知道唐少会不会等得不耐烦。
　　肖露很看中唐雷这个优质追求者。
　　她不是脑子里只有艺术的艺术家。
　　她喜欢画画，但喜欢画画和她想要找个好男人发展并没有冲突之处。
　　唐雷的条件这么好，如果她可以和唐雷有所发展，对她的事业也会有所帮助。
　　有了唐家的帮助，她的事业将会发展得更好，很可能她将来能像那些百万级别甚至千万级别画家一样，只要随随便便画出一幅画，就能卖个几百万甚至上千万。
　　到时候，她在画坛的地位肯定比楚灵雨的父亲还要高，等到那时她会亲自上门去打楚家人的脸。
　　她会让那个男人知道，当初没有收下她这个弟子，是他这辈子做的最错误的决定。
　　肖露在心里幻想着自己依靠唐家的势力，如果成为大画家，如果站在楚家人面前嘲笑他们的有眼无珠。
　　等她好不容易回到家，正想向唐雷好好道歉的时候，却发现唐雷居然不见了！
　　肖露在家里找了一圈都没有找到唐雷，只好给唐雷打了通电话。
　　结果电话居然打不通！
　　“难道是我让他等太久了！他不想再等了就自己先回去了！”
　　“可这不对呀，我一直都在楼下，如果他要走不可能不从楼下出去，难道是我们坐电梯的时候错开了？”
　　肖露想到这种可能又打了几通电话到唐雷的手机，发现还是打不通就放弃了。
　　她以为是自己让唐雷等太久，让他有些生气，这才故意晾着她。
　　想到那些有钱人多少都有些难侍候，肖露以为自己想到了原因，心里暗暗决定这几天要多和对方联系。
　　无论如何都不能让唐雷对她的兴趣消失。
　　没有趁着今晚这个机会抓住唐雷的心，肖露有些失望。
　　为了今天这一顿她可是准备了两天，从衣服到食材都是经过她精心的挑选。
　　没想到却因为下楼去取个快递而得罪了唐雷。
　　心里暗暗咒骂了两句之后，肖露也只能自己想开。
　　她拿着换洗衣服去浴室好好的泡了个澡，等她洗完澡出来，已经是一个小时后了。
　　而此时在肖露所居住的公寓楼下，楚波等人正心急如焚的试图联系唐雷。
　　“怎么回事，唐雷师兄怎么会这么久还不下来？
　　他不会真打算为了任务而牺牲掉自己的肉体吧！”
　　等了一个多小时，本该出现的唐雷却迟迟未归。
　　他们甚至还打了不止一通电话给他，结果都没有人接，也不知道他到底在干什么。
　　男生们已经开始议论纷纷，甚至有人怀疑唐雷是不是为了任务而献身。
　　“还真有这个可能，虽然唐雷这个人平时是高傲了一点，也没见他对女人有什么兴趣。
　　不过他再怎么说也是一个男人嘛，只要是男人又有几个能逃得过美色的诱惑。
　　那个肖露长还是不错的，怎么也算是一个美女啊！
　　再加上她又是学艺术的，气质这一块可是胜过大部份的美女。
　　说不定唐雷就是喜欢气质好的女人，这才拒绝不了肖露的引诱！”说话的男生叫刑飞，在班里和唐阳关系不错。
　　“开什么玩笑！唐雷这个人我是最了解的，他绝对不会公私不分，你们什么都不知道不要乱说话！”言子浩作为唐雷的发小，这时候自然跳出来维护。
　　“就是，唐雷师兄才不是这种人！”
　　“你们说不是就不是啊，他要不是被诱惑了，怎么现在都过了一个小时了他还不下来，照我们的计划，在肖露回去之后，不管有没有收惑，他都该下楼和我们汇合了。”
　　“那个，会不会是唐雷师兄遇到什么危险了，所以下不来呢？”小可小心翼翼的看着众人说。
　　众人沉默，这个可能性还真不能说没有。
　　“如果唐雷遇到危险，应该会用求救符向我们求救才对，可这么半天了什么动静也没有。
　　除非对方能一招就让唐雷失去行动能力，可那个肖露我们都见过，她不像是有这种实力的人。”
　　楚波做为班长，分析起事情还是挺理智的，并没有偏向任何一方。
　　“肖露确实没有这个实力，要是她真有这个实力，特调处也不会把这件案子分给我们来调查。”唐阳摸着下巴，抬头看向肖露家的阳台。
　　“看吧，就说他是被肖露给迷住了，连我们正在做任务都给忘记了，可怜我们这么多人都在这里吹冷风。
　　他倒好一个人在楼上，温香软玉抱满怀，说不定现在两个人正一起躺在床上进行生命大和谐呢。”
　　“这绝不可能！我了解唐雷，他不是这种人。”言子浩看着说话的男生，皱眉反驳道。

第271章：天才画家（6）
　　“我也觉得不太可能，虽然他们家的人，人品都不怎么样，倒也不可能在做任务的时候和女人乱搞这么离谱。”唐阳说道。
　　“老唐，你居然会帮唐雷说话，你吃错药啦！”
　　“你们两个不是一见面就掐的吗？”
　　“我记得你俩不是水火不容的吗？”
　　唐阳居然会帮着唐雷说话，简直是天下红雨啊！
　　“我不是在帮他说话，只是照常理分析。
　　虽然我不喜他们家的人，公私分明还是要做到的。”唐阳虽然讨厌唐雷一家，也不会选在这时候落井下石。
　　“算你有良心。”唐雷那边的人见唐阳没有落井下石脸色好看了不少。
　　“好了，要想知道唐雷有没有离开肖露家，我们上去看看不就知道了。”楚波说道。
　　“上去看看！怎么上去啊？偷偷潜入别人家里那是犯法的。”小可说。
　　“难道班长的意思是让我们暴力强闯？”有人猜测。
　　“不会吧，偷偷潜入是犯法，难道暴力强闯就不是？
　　一样都是犯法班长怎么可能会同意用这个办法。”说话的人翻了个白眼。
　　“这不行那不行，那我们怎么进去？
　　要是唐雷真的出什么事，我们耽搁这么长时间，他不是早就凉透了！”小西一脸无奈。
　　“我倒是有个主意……”楚波神秘一笑，似意所有人附耳过来。
　　10分钟后，楚波带着唐阳等人上了楼，留下两个女生在楼下接应。
　　肖露刚刚吹干头发换上了睡衣，就听到门铃声响起。
　　“这时候谁会过来？难道是唐少又回来了！”这么一想肖露立刻冲到门口去开门。
　　门一开，却见门口站着好几个身着黑西装的年轻男人。
　　“你们是谁？来找我有什么事？”肖露一脸警惕的看着门外的陌生人。
　　“肖小姐你好，我是唐雷少爷的保镖楚波，我们在楼下等候少爷已经多时，少爷的电话又一直打不通。
　　我们这才不得已来到肖小姐家中，希望肖小姐能让我们见见少爷，确定少爷是否平安。”
　　楚波一袭黑色西装，一脸严肃的样子还真像那么回事儿。
　　其他人也是一模一样的打扮。
　　这些衣服是他们用道术暂时变出来的，时间一到或是遇到水就是变回原来的样子。
　　这次为了成功进入肖家找到唐雷，楚波才不得不出此下策。
　　“你们是唐少的保镖！可是唐少早在一个小时前就已经离开我家了啊！”肖露有些懵逼的说。
　　她不明白明明唐雷早就走了，为什么还会有一群自称是唐雷保镖的男人上门。
　　“什么！这绝不可能！如果唐雷……少爷离开了你家，他早就该来找我们了，少爷的车还停在楼下停车场呢，没有车他怎么离开！”
　　唐阳等人听到唐雷居然一早就已经走了，皆是一脸讶异。
　　他们都知道这是绝对不可能的事。
　　要是唐雷真的出来了，没有理由不联系他们。
　　再说他们这么多人守在楼下，要是真下来那么个人，怎么可能看不见。
　　“这我哪知道啊，一个多钟头前我下楼去拿了个快递，等我半小时后再上来，唐少已经不在我家了。
　　我也不知道他去了哪儿，反正他肯定不在我家就是了。”
　　肖露的心里突然有了不好的猜测，这个唐雷该不会是被绑架了吧！
　　要是真在是她家被绑架，唐家人可不会放过她！
　　她后悔今天约唐雷来她家了，早知道有人等着绑架唐雷，她说什么也不会约对方这时候来家里。
　　今天不止没把人拿下，还惹来了一身腥！
　　“既然肖小姐坚持不知道我家少爷的下落，不知道方不方便让我们进去屋里看看？”楚波问。
　　“这……”说实话她不想让这群男人进屋，鬼知道他们是不是唐雷的保镖，要是这些人是假装的怎么办？
　　这太危险了！肖露越想越不放心。
　　“肖小姐要是担心，可以在屋外等候，我们只要确定屋里没人很快就会出来。”言子浩说。
　　“这不行！谁知道你们是不是唐少的人，要是你们进屋偷我西怎么办！”肖露思考再三还是拒绝了几人进屋找人的求。
　　“肖小姐如果担心我们是坏人，可以多找几个人过来盯着我们，唐少的安危重于一切，今天无论如何我们都要找到唐少。
　　相信肖小姐也不想和我们唐家为敌吧。”言子浩语带威胁的看着肖露。
　　在言子浩看来，这个肖露说什么也不让他们进屋，摆明了就是有问题，说不定唐雷就是被她给抓住藏在了屋里。
　　要是肖露知道对方的想法一定会大声喊冤，这还真不是她做的！
　　像唐雷这样的优质钻石单身汉，她巴结讨好还来不及，为什么要对唐雷不利？
　　言子浩的威胁还是有点用的，虽然肖露现在已经是业内比较知名的天才女画家，不过和那些豪门比起来，她这点事业还真不算什么。
　　人家要想封杀她也就分分钟钟的事。
　　为了自己的事业，肖露只得勉为其难答应下来，不过她也同时打电话叫来了自己的助理。
　　助理住的地方离肖露家并不远，开车的话也就十分钟的车程。
　　在肖露的再三坚持下，楚波等人同意等助理到了之后再进屋查看。
　　助理一路飞车过来，愣是在十五分钟之内赶到了肖露家。
　　肖露的助理是一个戴着眼镜的眼镜妹，给人的感觉就是那种不是很会来事，只知道埋头苦干的那种老实人。
　　“肖小姐，对不起我来迟了！”小助理喘着粗气跑到肖露家门口。
　　在肖露家门外看到这么多黑西装男人，小助理也是暗暗一惊。
　　开始怀疑肖露是不是遇上了什么麻烦，要不要偷偷报个警先。
　　“等下你不必跟我们一起进去，你就守在门口，门不必关，要是有什么事就立刻报警知不知道？”肖露把小助理拉到一边，小声的在她耳边吩咐。
　　“哈？”小助理微微一愣。
　　“别哈了，你听我的吩咐办事就行了，其他的事你别管。”说完拉着小助理一起走到门口，让楚波等人先进了屋。
　　肖露并不知道，虽然她特意把小助理拉到一边去说话，但她所说的每一句话唐阳等人都听得一清二楚。

第272章：天才画家（7）
　　唐阳等人进入肖露家中之后，开始分头查看起来。
　　在把肖露家的几个房间都搜查完一遍之后，并没有在这个家里发现唐雷的踪迹。
　　肖露：“我就说唐少爷没有在这里吧，他早就走了。”
　　见他们什么也没有找出来，肖露这才若无其事的站出来说道。
　　她倒是不怕他们找到唐雷，因为唐雷本来就不在她家。
　　她担心的是这些人会发现那幅《月下女神》。
　　那幅名叫《月下女神》的画是她最大的底牌，也是他通往成功道路上不可缺少的金手指。
　　本来她是把《月下女神》挂在客厅的，但是考虑到要接待唐雷，她就把画移到了卧室里。
　　这些人想要怎么搜查她家都没问题，她最怕的就是他们无意中损坏她的这幅画。
　　找不到人，唐阳等人也没有借口继续留在肖露家。
　　不过就这么走了，他们也不甘心，这个肖露肯定有问题，唐雷的失踪不可能和她无关。
　　趁着肖露不注意的时候，唐阳等人用眼神交流起来。
　　……现在是不是走啊？
　　……走什么走啊！人都还没有找到呢！
　　……可是不走我们又能怎么样，我们刚才都找遍了还是没有找到唐雷啊。
　　……难道唐雷师兄真的不在这里？
　　……他该不会真的自己偷偷一个人跑了吧？
　　……绝不可能，唐雷不是这种人，他不可能在做任务的时候一个人跑掉！
　　……如果他没走，那他在哪儿？
　　……是啊！这个家里能藏人的地方就这么点儿，我们都找遍了还是找不到人。
　　……会不会还有什么地方没有找过？我也不相信唐雷师兄会不说一声就走，这么不负责任。
　　……就是嘛，唐雷不是这种人，你们不要随便乱猜好不好！
　　肖露：“诸位要是没有什么事的话，就请先回去吧，很晚了，我要休息了。”
　　说完，肖露做了一个请的手势，摆明了就是要送客。
　　楚波一时也不知道该怎么办才好，他们总不可能赖在人家家里不走吧！
　　“我们走。”楚波回头看了这个屋子一眼，随后不得不黑着脸带着众人离开。
　　“送客。”肖露示意小助理。
　　“诸位请。”小助理秒懂了，立刻恭恭敬敬的楚波等人给送出了房间。
　　待看着这些人离开之后，小助理碰的一声关上了房门。
　　“呼……他们可终于走了！”小助理心有余悸的说。
　　“希望他们别再回来了。”肖露也松了口气，不过在小助理面前，她并没有表现出来，面上还是挺淡定的。
　　“肖小姐，唐少是真的失踪了吗？”小助理是知道唐雷的。
　　自从肖露出名之后，接到的各种邀约也多了起来，做为助理对肖露的行程，还有她每天所接触到的人，肯定都是了解的。
　　她知道这个唐雷是肖露最新的追求者，而且还是最有钱的那一个。
　　虽然肖露没有在她面前说过什么，但以她对肖露的了解，肖露心里肯定也是对这个追求者很满意的。
　　要是不满意也不会约人家单独到家里吃饭了。
　　“应该是。”肖露为自己倒了一杯冰水，也没问小助理要不要。
　　“那唐少会去哪儿呢？该不会有什么危险吧？”
　　“你问那么多干什么，别起什么不该有的心思，像唐少这个层次的男人，不是你这种人能肖想的。”肖露冷嗤一声，不屑的说道。
　　小助理只是委屈的垂下眼睑，为自己澄清道:“肖小姐你误会了，我哪敢去肖想唐少，我就是在为你担心。
　　现在唐少失踪，而肖小姐你又刚好在唐少失踪之前见过他，刚才那些保镖明显还在怀疑肖小姐你，要是他们回到唐家去乱说，岂不是对肖小姐你很不利！”
　　“唐少会失踪和我一点关系都没有，我相信唐家就是再霸道也不可能随便冤枉人。”
　　就算唐家真打算冤枉她然后对她不利她也不怕，她还有金手指，她怕什么？
　　只要唐家敢对她不利，她也不是没有办法应付。
　　小助理见她如此淡定，心里也放松了下来。
　　她就怕这事儿真的和肖露有关，到时候她肯定也要受到连累。
　　既然肖露这么淡定，那这事儿肯定就是和她无关了。
　　小助理在肖露家逗留了二十分钟左右，这才开车离开了肖露所住的公寓。
　　等助理一走做完了例行的保养之后，肖露就上床睡觉了。
　　睡着的肖露并不知道，在她睡着之后客房的门缓缓的打开了。
　　一个人影无声无息的从客房走出来。
　　这个突然出现在肖露家的人不是别人，正是唐阳。
　　他趁着肖露不注意，偷偷的躲进了肖露家客房的衣柜里。
　　因为这次进来找唐雷的人有点多，而且又都穿着一样的衣服，在他们走的时候肖露也没有细数到底出去了几个人。
　　因为肖露的这一疏忽，唐阳这才有机会混进肖露家藏起来。
　　“这个肖露到底把那家伙藏到哪里去了？人不可能会无缘无故消失啊！”
　　唐阳小心翼翼的走到客厅，本想在客厅绕一圈之后，去其他房间再看看，没想到刚进入客厅不久，他就有了一个发现。
　　“这幅画？我记得不是挂在这个位置的吧。”唐阳看着挂在墙上的画有些微微迟疑。
　　终于他想起来了，这幅画好像在之前是挂在肖露卧室里的！
　　既然是挂在卧室的画，为什么在他们走后，又要特地把它搬到客厅来？
　　唐阳不知道的是，这幅画虽然被肖露看作是金手指，但她同样也有一些惧怕它的力量，平时肯定是不敢挂在卧室里的。
　　因为害怕，她平时都是把画挂在客厅，只有在有外人来的时候才会特意把画挂进卧室或是画室之中。
　　“既然是挂在卧室的画，为什么要把它特意又挂到客厅来？”唐阳有一种直觉，这幅画肯定有问题。
　　为了更仔细的研究这幅画，唐阳将灵力覆盖在双眼之上，想要仔细将这幅画看个清楚。
　　没想到在这么做之后，还真让他看出了一点问题。
　　这幅画里，居然有一个异空间！
　　他居然在这幅画中感应到了一丝空间法则的气息！

第273章：天才画家（8）
　　如果这幅画出现在他觉醒前世记忆之前，就算这一丝空间法则之力出现在他面前他也认不出来。
　　在有了前世记忆的加成之后，对这些法则之力，他是熟悉得不能再熟悉了。
　　只是有些奇怪啊，这幅画上不止有空间之力，还有一丝魔气，难道这画里封印着一只魔物不成？
　　唐阳伸出手，轻轻的在画上来回抚摸。
　　突然，画上的女神转过头，对着他露出了一个令人毛骨悚然的冷笑，随后一只手从画中伸出，就这么将他抓入了画中。
　　唐阳本来是有机会挣脱这只手的，不过他想到了失踪的唐雷，到底还是没有反抗，乖乖的任这只手将他抓入了画中。
　　这幅画的名字是《月下女神》，实际上画中却是有景有人。
　　这幅画中，有湖泊有树林，还有城堡。
　　当然，这幅画的主角，还是画中的女神。
　　虽然这幅画中，只有女神的一个侧影，但这一个侧影依然美得惊人。
　　唐阳被拉入画中世界之后，就出现在了画中的城堡之内。
　　这座城堡中处处可见的华丽，这华丽的风格充满了欧州中世纪的气息，就算这时候突然跳出一个穿着中世纪宫廷装的女人，他也不会觉得奇怪。
　　月光从城堡的大窗户照进了室内，窗外一轮明月出现在了天空之上，透过窗户还能看见远处的湖泊和树林。
　　这要不是在诡异的画中世界，他肯定会站在窗边好好欣赏一下这美丽的月色。
　　“有人在吗？”
　　“唐雷你在不在这里？”
　　唐阳走出房间顺着走廊往外走，一路上别说人了，连只苍蝇都没有见到一只。
　　奇怪，这画里的东西把他抓进来，难道就只是为了困住他？
　　唐阳来不及想太多，他有一种直觉，唐雷肯定就在这个地方。
　　虽然不喜欢那家伙，但他没忘记，他们现在是一起做任务的伙伴，不管怎么说他也不能让这家伙死在这个地方。
　　私人恩怨大不了以后再找别的方式解决。
　　唐阳抓紧时间找人时，唐雷这头却是遇上了大麻烦。
　　距离他被抓进来，他已经不知道过了多长时间了，他只知道自己为了逃命，已经有好长时间没有休息过了。
　　他不断的在奔逃，那个诡异的女人一直在追他，一直追着他不放。
　　他不能被那个女人追上，绝对不能！
　　城堡内四处都燃着照明用的蜡烛，借着这些蜡烛的光亮，他终于摸到了离开城堡的大门，还差一点点，还差一点点他就能逃出这座城堡了！
　　“你逃不掉的，乖乖留下来不好吗？留下来陪我吧，我的王子。”一个非常美丽的女人，穿着一袭黑色的长裙出现在了唐雷的身后。
　　这个女人和画中那个女人侧影不论是打扮还是长相看着都一模一样，没有人会怀疑她们不是同一个人。
　　唐雷听到这个女人的声音，不但没有停下来，手上的动作还越来越快。
　　还差一点点，还点一点点他就能出去了！
　　终于，在唐雷的努力下，门打开了。
　　唐雷正想冲出去，不想这时一个人影冲出来，一把将他拉了回来，还顺道一脚把门给重新关了回去。
　　唐雷的眼神，从希望到绝望，这一转换不过只是一瞬间。
　　“喂！你没事吧，你别是傻了吧！”唐阳拍拍唐雷的脸，怀疑这家伙是不是被吓傻了。
　　“是你！”一脸绝望的唐雷终于看清了刚才抓着他的人是谁。
　　在看到唐阳只后，他脸上的绝望消失了，剩下的只有满腔怒火。
　　“我X你XX，我知道你恨我，你没必要在这时候扯我后腿吧！这对你有什么好处！”唐雷气得差点原地去逝，好不容易能逃出去，这家伙却突然把他抓了回来，还把门给关了！
　　他自己想死不算了，干嘛还要拉他一起死！
　　唐雷怒瞪着面前的唐阳，那模样像是恨不得咬死他。
　　“我什么时候扯你后腿了！”唐阳一脸冤枉。
　　别以为你现在看着可怜就可以随便冤枉人！
　　“你还说，我好不容易要逃出去了，你为什么要拉我，为什么要把门关上！你知不知道只要逃出城堡我们才能返回现实世界！”
　　唐雷气得大吼道。
　　唐阳闻言只是深深的看了气愤的唐雷一眼，“谁告诉你只要出了这个城堡就能回到现实世界的？”
　　“你们两个都好好看，永远留下来陪着我好不好，留下来做我的王子好吗？”就在这时，一个声音响起。
　　那个黑衣黑发的女人已经一步步的走近二人，她的嘴角流着口水，看着两个男人的眼神中，满是贪婪与兴奋。
　　“还说什么！快逃吧！”唐雷一把拉起唐阳，选了个方向奔命狂奔。
　　“两位王子，你们逃不掉的，逃不掉的！哈哈哈哈……”女人的声音从四面八方传来，她似乎笃定他们逃不掉一样，完全没有马上要追上去的打算。
　　等逃进了一个房间，唐雷小心的锁上门，这才拉着唐阳躲到一张桌子下头。
　　“你听着，不管我们两家之间有什么恩怨，现在都不是互相使绊子的时候，我们想要逃出去，只有合作才可以。”
　　唐雷认真的看着唐阳说。
　　如果不是为了从这个鬼地方逃出去，他哪会和那个女人的弟弟合作！
　　“你为什么会认为逃出了这座城堡，就能离开这个空间？”唐阳看着唐雷，等着他回答。
　　既然都是一条绳子上的蚂蚱了，唐雷也没有隐瞒，将自己知道的事一五一十的都告诉了唐阳。
　　原来在被抓进画中世界之后，唐雷就一直受到那个可怕女人的追杀，那个女人有一个爱好，喜欢把好看的男人制成标本放到一个房间里。
　　他无意中进入过那个房间，那个房间里摆了大大小小二十多个长得好看的男人标本。
　　那些男人也和他一样，都是被这个女人抓进来的。
　　唐雷会知道逃出城堡才能离开这处空间，也是因为那些男人留下的信息。
　　唐雷一路逃跑，发现了不少‘前辈’留下的信息。
　　里面就有关于那个黑衣女人的消息，还有逃出这个地方的方法。

第274章：天才画家（9）
　　黑衣女人名叫的叶恩，在三十多年前，叶恩为了替父亲还赌债不得已嫁给了比她年纪大20岁的黑道大哥。
　　这位黑道大哥长得一般，而且还没有文化，大学毕业的叶恩自然看不上对方。
　　在和黑道大哥结婚之后，开始两年叶恩还老老实实，到了第三年，就和一个会画画的男人勾搭到了一起。
　　某天在二人偷情的时候，叶恩的老公提前回家，发现了二人的奸情。
　　黑道大哥拿出一把刀，声称只要他们愿意杀死对方，他就放留下来的那个人一条生路。
　　叶恩对那个画家是真爱，当然不舍得下手。
　　而那个画家在欺骗叶恩要一起殉情之后，居然亲手杀了叶恩然后向黑道大哥求饶，希望能放他一条生路。
　　画家杀了叶恩，黑道大哥也信守承诺放过了他，而叶恩因为不甘心，灵魂就附在了画家送给她的《月下女神》之中。
　　大概是因为生前被心爱的人背叛，叶恩现在一看到和那个画家长得一样俊逸的男子就会发疯，就想把人做成标本。
　　“这个故事你信？”唐阳看了眼唐雷，眼神意味不明。
　　“为什么不信？”唐雷不明所以。
　　“如果我说这些都是假的呢，你一路上发现的这些所谓的线索不过就是一个圈套，留下这些信息的人，就是为了引诱你主动离开这座城堡，这才故意让你看到的这些东西。”
　　其实唐雷发现的这些信息他也发现了。
　　唐阳发现这些信息多得实在有点不正常，基本上每一个房间都有。
　　虽然每个房间的信息不同，而且都只有一点点。
　　但多进几个房间很容易就能拼凑出一个故事。
　　还有这个逃出去的方法，虽然不是每个房间都有提示，但这些提示一定都在比较容易被发现的地方。
　　就好像巴不得被人发现一样。
　　再加上他在窗外发现的东西，他要是还不明白是怎么回事，他就是真的傻。
　　“什么！你有什么证据？”唐雷倒是没有一开始就否定唐阳的话。
　　虽然唐阳这家伙不讨喜，但也不会在这种时候说些没有依据的话。
　　他会这么说，只有一个可能，那就是他发现了什么。
　　唐阳将自己的发现和对方分享了一下，唐雷也不笨，很快也想明白了。
　　他之所以没有一开始就发现不对劲儿，主要还是突然被抓进画中世界，心里又着急离开，一着急就难免忽略掉一些事。
　　“我不太明白，叶恩为什么要将我赶出城堡？”虽然已经知道自己差点上当，唐雷还是没有想通叶恩这么做的原因。
　　她要想杀掉他直接动手不是更快，为什么一定要把他赶到城堡外头去，难道是怕他死在她的城堡弄脏她的地方不成？
　　“还没想到吗？你也不想想，你被抓进来这么久，她有没有真正和你动过手？
　　她是不是每次都会在你不知道该走哪个方向的时候出现……”
　　唐雷回忆了一下，发现还真是这么回事。
　　好几次他都是被叶恩追进了某个房间之后，就会在那个房间里发现一些‘前辈’留下的线索。
　　“好像是这么回事，可是那又怎么样？还是不知道原因啊。”唐雷一脸茫然。
　　唐阳翻了个白眼，“你就没有想过，那个叶恩可能根本就伤不了你，她除了能吓人之外就是一只纸老虎吗？”
　　“啊！”唐雷讶异的瞪大双眼。
　　因为叶恩的气场太强大，给人一种不好惹的感觉，他下意识就觉得叶恩不好对付，心里就一直想逃，连和叶恩对战的想法都没有。
　　现在想来，好像一直在逃跑的自己有些奇怪，自己的性格自己知道。
　　他唐雷可从来不是那种会不战而逃的性格！
　　想在想想为什么会怕叶恩他自己都说不上来。
　　“真正可怕的不是这座城堡，而是城堡外头的东西，我早就发现外头那片树林里有魔气，看来是有魔物进入了这幅画中，那个叶恩八成是和魔物达成了某种合作。”
　　唐阳说出自己的猜测。
　　其实这一切很容易猜到，只是普通人突然来到这么个地方，根本不会有心思去多想，一心只会想着尽快离开。
　　就算偶尔有修士被抓进来，八成也会像唐雷一样。
　　因为叶恩身上的某种力量，下意识的就感觉叶恩不可战胜，然后就只会逃跑。
　　“魔物！这幅画里有魔！”这个消息可真是吓了唐雷一跳。
　　虽说学院里都知道这个世界还有魔这种东西。
　　毕竟魔界之门已经发现了好几扇，偷渡到人类世界的魔也不少了。
　　只是像他们这样还没有出师的学生，还没有独自与魔战斗的机会。
　　说起来整个学院，好像只有玄学院六班的那几个家伙，因为运气好见到了一次魔，还是一只等级很低的低等魔物，最后还在老师的帮助下把那只魔给抓起来了。
　　唐雷是做梦也没有想到，他们道院一班竟然也会有机会接触到魔这种东西。
　　“不错。”唐阳肯定的说。
　　“啧啧，你知道的不少嘛。”突然一个声音在唐雷的身旁响起，唐雷吓得尖叫一声，连滚带爬的退到一边。
　　原来在不知道什么时候，叶恩已经进入了这个房间，并且探着头趴在了唐雷身边。
　　不止唐雷，连唐阳也吓了一跳。
　　卧槽！刚才只顾着说话，完全忘了还有一个随时会找上门的画鬼。
　　两个男生三两下从桌底爬出来，与已经站起身的叶恩拉开安全距离。
　　“你的真名应该不叫叶恩吧？”唐阳平复了一下心跳，一脸严肃的看着叶恩问。
　　“你是我见过最聪明的人，真的非常聪明，只是不知道你会不会是它的对手。”叶恩没有回答唐阳的问题，只是静静的看着二人。
　　“你说的它，就是外头那只魔？”唐阳挑挑眉。
　　“不错，就是它，一年前，有一只怪物突然进入我的画中，然后威胁我给它抓血食，要是不肯就会吃掉我。”叶恩说道。
　　“它为什么不直接进来对付我们？”唐雷疑惑的问。
　　“我和那只怪物有约定，它不能进入我的城堡，要是它不守约定，大不了我就拼个魂飞魄散，让它什么也得不到……”

第275章：天才画家（10）
　　“我可是知道那只魔就是为了躲避人类修士才逃进画里的，要是我魂飞魄散这画也会随着我一起毁灭，它的魔气可就藏不住了。
　　到那时候，它肯定也活不了。”
　　叶恩冷哼一声说道。
　　“这一年你为那只魔提供了不少血食吧。”唐阳很肯定的说。
　　“也没有多少，也就只有五个而已，他看到的那些标本不过都是幻觉而已，我是画鬼，画中世界由我掌控，我想让你们看到什么不过只是一个念头的事。”
　　“果然，我就说那什么黑道大哥的故事就是骗人的。”唐阳一点也不意外。
　　“虽然是骗人的，我也很努力的在编故事好不好，最起码在你之前，从来没有人发现过这个故事是假的。”叶恩委委屈屈的说。
　　“先不说这些了，你快告诉我们，我们要怎么才能离开这个地方？”唐雷不想和叶恩说话，他现在只想赶紧离开这个地方。
　　“我能拉人进来，却不能送人出去，除非你们能搞定外面那只魔，否则谁也不要想出去。”叶恩一脸无奈。
　　“你是想要利用我们帮你对付它吧，算盘倒是打得不错。”唐阳一眼看穿了对方的把戏。
　　在知道他们发现了真相之后，并没有直接和他们翻脸，而是主动提供情报，这个画鬼一开始打的就是让他们帮她对付外头那只魔的主意。
　　被看出了自己的目的，叶恩的脸上没有丝毫尴尬。
　　“杀了它对你们也是有好处的，再说我也没有说谎，自从那个家伙来到这里之后，它一直在和我争夺这个画中世界。
　　虽然我是画鬼，可那家伙也是魔，人家可比我这个画鬼高级多了，也厉害多了，如果不是想留着我稳定画中世界，它早就容不下我了。”
　　“对付那只魔的事先不急，我有个问题想先问你，你是不是帮过肖露？帮她换了某个人的天赋？”唐阳的脸上看不出一丝急躁。
　　唐雷听到唐阳这么一问，这才想到自己还在做肖露的任务，刚才他一直在急着离开，别说任务了，他连肖露这个人都忘了。
　　“肖露！你说她啊！”叶恩恍然道。
　　“她的天赋不是我帮她换的，我哪有那个实力，是外头那位帮她的。”这一点画鬼叶恩可没有说谎。
　　她只是画鬼，又不是画仙，还能帮人把天赋都给换了，她要是能有这手段，又怎么可能死了这么多年都还只是一只画鬼。
　　“它这么做的目的呢？它为什么要帮肖露？”唐雷忍不住问了一句。
　　“还能为了什么，当然是为了得到肖露的身体啊，那只魔想要在人间行走，只能披着人类的皮囊。
　　而肖露那个女人贪心得要命，只要稍加引诱，她为了达成目的，以后迟早会把自己的皮囊给交出来。”
　　唐雷和唐阳这下都明白了，是肖露那个女人向恶魔许下了愿望，而恶魔帮她实现了愿望。
　　只是肖露肯定不知道，恶魔帮人类实现愿望是要收取报酬的，而这个报酬一般的人类可是支付不起的。
　　弄明白了肖露是怎么回事之后，唐阳和唐雷决定去解决掉那只魔。
　　不管是为了任务还是为了出去，那只魔都不能留。
　　画鬼叶恩早就想摆脱那只魔了，这次和两个修士合作，他们失败了肯定会沦为外面那个家伙的血食，但对她来说不会有任何影响。
　　若是成功，就能除掉那只魔，从此以后她再也不用受到那只魔的威协。
　　这笔生意对她来说可说是稳赚不赔的。
　　反正她也已经被唐阳看穿了，身为画鬼的她是没有什么攻击力的，唯一会的一个技能就是在自己身上制造出一种看似强大的势。
　　这种势用来吓唬人还是挺有效的，但就怕遇到像唐阳这样的聪明人。
　　一但被人看穿，她就会彻底失去战斗力，想吓人也吓不了了。
　　既然打不过这两个人，放他们出去和那只魔狗咬狗也不错。
　　管他哪一方胜了对她来说都没有损失，当然她更希望唐阳和唐雷能赢。
　　心里打着如意算盘，叶恩欢送二人出去迎战那只可怕的魔。
　　唐阳和唐雷二人离开了城堡之后，直接出现在了一片树林之中，二人在树林之中狼狈狂奔，似乎身后有什么东西在追赶。
　　刚跑了没一会儿，一个背上长了一双翅膀的狗面人就出现在了他们眼前。
　　“这次的血食真是不错，好久没有吃过修士的血肉了，修士的肉是最香的，要是吃了我的实力就又能提升了！”狗面人看着二人流着口水。
　　“这是二哈？”唐雷以前养过一只二哈，这个狗面人的脸，长得简直和二哈一毛一样。
　　“不，我觉得是阿拉斯加。”唐阳认真道。
　　“先从谁吃起呢。”狗面人似乎有些为难，过了一会儿，似乎觉得唐雷更为可口，飞扑向了唐雷。
　　“卧槽！不能因为我比他胖了那么一点点就先吃我啊！”唐雷委屈的直叫，拿出家里为他重金求购的法器长剑，就和那只鬼面人撕杀起来！
　　光是唐雷一个人，还真不是狗面人的对手，这家伙的身体也不知道是什么做的，完全刀枪不入，他手上的这个可是中品法器飞剑。
　　堂堂中品法器，居然都不能在对方身上划出一道小小的口子！
　　唐阳也没有闲着，拿出自己的法器上前帮忙。
　　这次对付的是魔，用普通的桃木剑肯定无效，一般的法器只怕也没有效果。
　　虽然知道法器杀伤力有限，二人也没有别的选择。
　　一人拿着一把飞剑，和这只狗面人打得昏天暗地。
　　狗面人除了身体强得不像话之外，就连背上的一对翅膀也是强到飞起，轻轻一挥，就能把人重伤。
　　这不唐雷就刚好被一翅膀给扇飞到了地上。
　　“这家伙太厉害了！求救符也发不出去，这下可真的要完蛋了！”唐雷心中一片苦涩，同时喷出了一口鲜血。
　　他真是做梦也没有想到，有一天会以这种死法离开人世，而且还是和他最讨厌的人死在一起。
　　虽然唐阳看着还没有败下阵来，不过唐阳的实力他是知道的，败下阵来也只是早晚的问题而已。

第276章：天才画家（11）
　　就在唐雷绝望的时候，唐阳的身前突然出现了一座白色小塔。
　　塔身看上去像是用白玉雕成，却让人看不出任何人工雕琢的痕迹。
　　小塔一出现，便绽放出一道白光，白光笼罩在那只狗面人身上。
　　刚刚还凶悍异常的狗面人在白光笼罩之后就这么被一座小塔吸了进去。
　　唐阳神态自若的收回小塔，而唐雷则目瞪狗呆的看着这一幕。
　　“你……你……”唐雷还躺在地上起不来，整个人都还有些懵逼，完全没有想到他们居然还有翻盘的可能！
　　“这是我新得的法器，厉害吧！”唐阳一脸得意的炫耀道。
　　他难道会老老实实的说这是神器吗？当然不可能啰。
　　不过这人间界果然对他们这些古神压制得厉害，神象镇狱塔居然只能开启第一层。
　　现在的神象镇狱塔还只能收一些普通的魔物和鬼物，实力高一点的都收不了。
　　难怪到现在天界那些神已经不再来人间收集信仰之力了，人间界果然不太好混。
　　“哼！有什么了不起的。”法器厉害又不是你厉害，拽什么拽！
　　唐雷有些嫉妒的想。
　　等这次任务完成回去之后，他一定要让家里也给他找到一个厉害的法器。
　　他唐雷绝对不能被唐月的弟弟给比下去！
　　画中的魔物被收，通往外界的出口也终于出现。
　　唐雷和唐阳重新出现在肖露家的客厅，并和半夜起床喝水的肖露撞了个正着。
　　大半夜的，二人被当成小偷，差点被送进警局。
　　好在后来肖露看在唐雷的面子上，并未追究此事。
　　不过肖露不追究，他们可要追究肖露的责任。
　　现在肖露利用特殊手段，得到他人天赋的事已经被查清。
　　肖露做为人类，却与魔合作，虽然她也是受到了蛊惑才会如此做。
　　但魔的蛊惑只会对本来就有此欲望的人生效。
　　如果你本身没有这么想，那只魔再强也不可能无中生有，让你突然就生出不该有的念头。
　　毫无疑问的肖露被请进特调处喝咖啡了。
　　被带走的时候肖露面如死灰，她完全没有想到，唐雷会是特调处那边派来调查她的人。
　　要是她早知道，说什么她也不会引狼入室。
　　现在画被带走了，她也被特调处的人发现了，就算她得到了再强的天赋又如何？
　　她以后都不会再有机会在画坛崭露头角了！
　　不管肖露有多绝望，也改变不了她会因为自己的贪婪而付出代价的事实。
　　肖露还不知道，在那只狗面人魔被抓到之后，她利用魔力得到的天赋也将重新回到了楚灵雨的弟弟身上。
　　她再也不可能做回前段时间那个备受追捧的天才美少女画家。
　　任务完成，道院一班的众人找到老师交了任务。
　　谁也想不到这次的任务会如此凶险！
　　差一点就将一班的两位天才折在了里面。
　　被关在神象镇狱塔内的狗面人魔已经被唐阳交给了老师。
　　至于要怎么处理这只魔物就看学院的老师和特调处那边怎么安排了，和他们这些学生并没有多大关系。
　　“三弟，既然已经恢复了记忆，就速速来见我和大姐。”
　　一个声音突然在唐阳脑中响起。
　　“二哥！”唐阳眼睛一亮，没想到这么快就找到大姐和二哥了！
　　看样他们还比自己早一步恢复记忆，而且早就已经相认了。
　　三姐弟约在学院外的某家餐厅见面，风清宴是这家餐厅的VIP，享受最高级的服务。
　　有风清宴在，不用担心在他们说话的时候有人会擅自闯入。
　　“大姐、二哥！弟弟终于找到你们了，真是太好了！”唐阳一脸兴奋。
　　虽然已经恢复了前世的记忆，让他知道了自己前世是谁。
　　但他也仅仅只是恢复了记忆而已，他并没有因为这一段记忆而彻底变成前世的自己。
　　说到底，两世的他并未融合成一个人，只是让今生的唐阳多了一份前世的记忆罢了。
　　不止唐阳是如此，连风清宴也是如此，他们都只是多了前世的一份记忆，并有了前世的修炼体悟。
　　这并不意味着他们就会完全变成前世的样子，记忆还是以转世后的记忆为主。
　　这也是为什么不论是唐阳还是风清宴，哪怕恢复了记忆，对今生的家人他们依然没有改变态度的原因。
　　“三弟，你可要好好的谢谢大姐。
　　如果不是大姐帮你找到神象镇狱塔，你现在还觉醒不了前世记忆呢。”风清宴对唐阳说。
　　“多谢大姐。”唐阳叫这声姐叫得毫无压力。
　　在他的记忆中，他们姐弟三人一起相伴了无数万年。
　　从天地诞生到神魔之战，再到众神归隐，他们三人一直在一起相互扶持。
　　这份感情哪怕转世也依然不会被磨灭。
　　“我们之前是不是在哪里见过？”乔安看着唐阳，真是越看越眼熟。
　　她怎么总觉得自己在哪里见过这个弟弟。
　　“我也觉得自己之前好像在什么地方听到过大姐的声音！”
　　唐阳拼命点着头，他也觉得大姐的声音有一种熟悉感，难道以前真见过？
　　唐阳努力的想了又想，终于他想起来了！
　　“我想起来了！大姐你救过我，就是我和我姐姐还有南南被猎头娃娃追杀那次！那时候大姐出现了，灭掉了猎头娃娃，若不是大姐救了我，只怕我又得轮回一次了！”
　　唐阳心有余悸的说。
　　在没有恢复记忆之前，他也就是一个普通人，这要是死了也不会重生回来。
　　只会像其他人一样变成鬼，然后轮回转世，直到下一世觉醒记忆为止。
　　“啊！原来是那次啊！”乔安也记起来了。
　　当时她在做一个任务，就是从猎头娃娃那里拿回一颗头。
　　当时为了拿回那颗属于婷婷的头，她确实顺手救了几个人，没想到这其中居然就有三弟。
　　“姐，多亏了你，我们全家才得以保命，弟弟敬姐姐一杯！”说着端起82年的拉菲，向乔安敬酒。
　　乔安和他碰了下杯，然后淡定的饮下酒水。
　　“原来你们之前就见过了。”果然他们姐弟三人就是有缘份，哪怕还没有相认，也注定了会相遇。

第277章：导演来了
　　“对啊，多亏了大姐我这一世的家人才会没事。
　　我的小侄女南南对大姐崇拜得不得了。
　　并且不止一次的在我这个做舅舅的面前夸大姐超厉害，是最厉害的姐姐。”
　　以前听到小侄女这么夸别人，他还有点吃醋。
　　现在知道夸的原来是自家大姐这还有什么醋好吃的！
　　这夸得真是太正确了，他大姐能不厉害吗！
　　在他的记忆中，他大姐的战力一直是他们三人中最强的！
　　三姐弟好长时间没见了，见面之后一时间好像有说不完的话。
　　当然，负责说话的多半是唐阳和风清宴。
　　做为三人中唯一没有觉醒前世记忆的那一个，她确实找不到那么多的话和这兄弟俩聊。
　　好在在这二人的记忆中，大姐本来就是这么一个清冷话少的人。
　　以前在冥界，他们三姐弟聚在一起时，说话的也多半都是他们两兄弟，大姐的话真心不多。
　　等三姐弟分开的时候，唐阳热情的邀请乔安和风清宴去他家做客。
　　乔安是他们一家人的救命恩人，他姐姐唐月早就想找到恩人加以感谢。
　　要是把大姐带回去，不管是姐姐唐月还是小侄女儿南南，肯定都会热烈欢迎。
　　至于二哥，就说是朋友就行了，反正他偶尔也会带朋友回家的，姐姐肯定不会多想！
　　面对弟弟的邀请，乔安和风清宴很爽快的答应了下来。
　　既然是弟弟邀约，去弟弟家里做客二人当然不会拒绝。
　　约好了上门拜访的时间，三人才各回各家。
　　这段时间被三大院的所有学生封为神颜的苏老师，真是火得一塌糊涂。
　　不少外院的学生，为了见到苏老师，还特地在苏老师上课的时候来旁听。
　　虽然以前也有去其他院旁听的学生，但绝没有现在这么多。
　　弄得学校不得不发公告声明，让这些学生不得在课后用与学习无关的任何理由骚扰苏老师。
　　不过在乔安看来，这则声明应该没有什么用，每天来看苏老师的人还是超极多。
　　好在苏老师的热度很快就被另一新闻所取代。
　　“乔安师妹，你听说了没有，那个著名导演王虾米，要来我们三大院寻找他新剧的女主角！”
　　庞俊凑近乔安身边，分享最新消息。
　　“王虾米！他是大导演啊，要什么样的女主角找不到，娱乐圈里那么多美女都不行吗？怎么还要到我们学校来找？”乔安一脸疑惑。
　　她是真没想到，做为一个修士，居然还有导演找他们拍戏！
　　而且看样子好像还真有不少女生感兴趣的样子。
　　像郭香和她的两个小跟班，看着就挺兴奋的。
　　难怪一整个早上就看到她们拿着画妆品涂涂抹抹，原来都想做王虾米新剧的女主啊！
　　“因为这次王虾米的新剧，讲的就是一个少女天师的故事。
　　王虾米那个人拍戏是出了名的认真。
　　虽然他的每部剧都会大爆，但这主角也真的不好当。
　　他什么都要追求真实感，打戏要真打，吃东西必须真吃。
　　如果有主角骑马的镜头，主角还被要求一定要在进组之前学好马术。
　　女主要是有弹琴的镜头，那还得天天练琴，哪怕只是一首曲子，也得把它练到不出错能完整弹出来为止。
　　连主角都被这么要求了，那些小配角的要求只会更严格，好些人拍了他的戏，都得进医院住上好几天才能恢复过来。
　　所以啊，这个王虾米虽然名气大，但愿意和他合作的艺人中，基本不会看到流量明星。
　　那些靠流量吃饭的明星可经不起这么折腾。”
　　肖然也算是对娱乐圈比较了解的。
　　这个王虾米在圈子里是出了名的要命导演，能和他合作的都是勇士。
　　“这些有什么问题吗？如果我没有记错的话，那些明星动不动就拿几百万上千万的片酬，拿了人家那么多钱，做到这些不是应该的吗？”
　　乔安不觉得这些要求有什么问题。
　　在她的想法里，既然拿了人家的钱当然就得把事情做好，这不是应该的吗！
　　“这你就不懂了，拍一次王虾米的戏，只住几天院都是轻的。
　　有些严重的要住院半个月甚至一个月。
　　要是在拍戏的时候脸被划伤，说不定还得去国外整容，到时候损失的钱可能比他们拍片拿到的片酬都要高。
　　那些明星被捧出来，就是为他们背后的公司还有投资商赚钱的嘛。
　　要是真的因为受伤而停工十天半个月甚至更久，这些损失谁愿意承担！”
　　“所以啊，就是因为这个原因，王虾米虽然名气大，但肯接他的剧的一二线明星真的不多。”
　　乔安了解的点点头。
　　“就算真像你们说的那样，娱乐圈里还是有不少人肯接他的戏吧。
　　毕竟王虾米的戏肯定都是爆剧，只要能爆绝不会没人接，他为什么还要来我们学校找人？”
　　乔安还是一脸疑惑。
　　他们学校又不是电影学院，就算要在学校选角，也应该去前面的电影学院吧！
　　“刚才不是说了吗，王虾米拍戏是出了名的认真。
　　他的新剧讲的是少女天师的故事，为了逼真，他就想找一个真的少女天师来演啰。”庞俊耸耸肩道。
　　“那他拍武侠剧岂不是要真的去找两个会武功的男女主？”乔安一惊。
　　“那倒不会，没那么夸张。”庞俊等人笑着摇摇头。
　　“快看，王导的车开进来了，要报名的赶紧去排队啊，要是晚了很可能王导就选好女主角走了！”
　　有人在门外喊了一嗓子。
　　郭香带着两个小跟班把画妆品一收，拿出百米短跑的速度，跑得那叫一个快。
　　“看到没有？外面那些女人都快疯了！
　　我估计今天去排队的女生，加起来起码有上百个。”
　　别以为做了修士就会对当明星没有兴趣。
　　女生嘛有几个不想站在聚光灯下，受万人瞩目。
　　哪怕做了修士，想圆自己明星梦的女生也是一抓一大把。
　　更不要说娱乐圈是出了名的赚钱快。
　　拍一部戏能赚到的钱，比他们去第二世界辛苦几次都多。
　　修士为了修炼，其实花钱比普通人更多。
　　毕竟好的修炼资源，也是要花钱买的。

第278章：选角
　　乔安看了眼窗外那些排队的女同学，对演戏什么的兴致缺缺。
　　“乔安师妹，你真的不打算去排队吗？
　　听说这次王虾米给出的片酬还满高的，女一号一集10万，女二号一集6万，女三号一集4万。
　　剩下的女四女五都有1万左右一集，你确定不去试试？”庞俊看着窗外兴奋的女生们，用手肘撞了撞乔安的胳膊。
　　乔安本来兴致缺缺，听到一集的价格之后，眼睛瞬间亮了起来。
　　“你刚才说的是真的？”乔安看向庞俊，眼神认真的向其确认。
　　庞俊点点头。
　　“当然是真的，虽然我们是没有混过娱乐圈的圈外人，不过我们可是修士，请修士演戏价格当然要比请普通新人要高一些。
　　我听说一些刚入行的新人，就算做了女主拍一集也不过只有几万块，和我们比起来差远了。”
　　庞俊拍拍胸脯保证道。
　　庞俊这话刚说完，发现乔安已经跑到了大门口。
　　“乔安师妹，你去哪儿啊？”怎么说得好好的，说走就走了？
　　“排队去！”声音未散，人已走远。
　　班里的男生们：……
　　你刚刚不是才说没兴趣的吗？
　　乔安一路冲到楼下，果然看到外头挤了一大堆人，还都是以女生居多。
　　“这次王导来我们学校挑选新剧女主角，对我们来说可是一个难得的机会，我们可得好好把握！”
　　一个女声兴奋的声音在乔安身边响起。
　　另一个女声也是一脸兴奋。
　　“我们一起努力吧，我也好想像田微和张岚那样，可以以修士的身份出道去娱乐圈发展。
　　说实话，虽然我们毕业之后可以选择进门派，还能进入政府部门工作，可这些哪有做明星香。
　　明星多好啊，工作既不危险赚得还多。
　　哪像我们修士，虽然赚得也多但也危险啊！
　　就像在第二世界，任务完成得好几万几十万不成问题。
　　可要是一个不小心栽了，那就有可能永远也醒不过来。
　　拿着同样的钱，还不如去做明星呢。”
　　“可不就是这样吗！你看看田微和张岚。
　　他们两个以前也三大院的学生吧。
　　后来因为长得好看被娱乐公司签约。
　　现在一边修炼一边在娱乐圈当明星。
　　有流量，有粉丝，被这么多人追捧，多好啊！”
　　“谁不想像他们两个一样！
　　可万一要是运气不好，混成林颖和乔磊那样，那还不如一开始就别混娱乐圈呢。”这时有人说道。
　　“林颖和乔磊是谁啊？我怎么没听说过？”一个女生凑过去问。
　　“就是两个十八线小糊咖，都快糊穿地心了！
　　那两个家伙也是三大院的学生，不过不是我们学校的。
　　他们两个也是因为长得好被签约了娱乐公司。
　　只是后来他们仗着自己修士的身份打压同剧组和同公司的前辈，被公司单方面解约。
　　现在那两个人签约了一家小公司，只能偶尔接一些小作坊出品的小网剧，在那些小网剧里混个熟脸。”
　　“他们两个简直就是我们修士之耻！
　　明明起点已经超过大部份人了，居然还能把自己混成这样，我也是醉醉哒。”
　　“他俩一开始的资源还不错，都有和田微、张岚互别苗头的趋势了。
　　如果不是他们两个自己太作，把一手好排打到烂，哪会变成现在这样。”
　　“我们要是进了娱乐圈，可不能像他们两个一样，他俩太把自己当回事儿。”
　　乔安听了一耳朵八卦，顺便把报名表给填好交了上去。
　　对乔安来说，只要能被选上什么角色都无所谓，反正都有钱拿。
　　当然，要是让她演女一、女二、女三那更好！
　　因为这三个角色拿钱最多嘛！
　　女四、女五拿到的片酬和这三个角色根本比不了。
　　“你们听说了没有，田微和张岚会在这部剧里客串两个角色！
　　我们要是能选上就能在片场见到他们了！”
　　“什么！这是真的吗？他们两个可是我的偶像啊，你可不能骗我！”
　　“骗你对我有什么好处，我说的可都是真的！”
　　乔安没有继续听这些女生聊八卦，交完报名表就回教室继续上课了。
　　这次的海选进行了三天，轮到乔安的时候已经过了两天。
　　在学校里，她已经算是交报名表交得晚的。
　　面试的先后顺序就是以交报名表的顺序来安排的。
　　王虾米是一个身材发福的中年男人。
　　脑袋上没有几根毛，看那样子离全秃也不远了。
　　坐在王虾米身旁的两个面试官，一位是三大院派出的代表，一位是投资方。
　　乔安不会演戏，按照王虾米的要求匆匆演了一段之后，又让她表演了两个自己拿手的术法。
　　乔安弄了一个大火球，又用精神力移动了王虾米面前的杯子。
　　她把杯子移到半空中再放下来，杯子里的水一点没洒出来。
　　王虾米看着好像对她的表演还算满意，不过还是让她回去等消息。
　　乔安也没有报什么希望，选不上就算了，反正她也只是想赚钱，又不是真想进军娱乐圈。
　　大不了她再多进几次第二世界，一样也能赚到钱。
　　面试结束之后，全校大部份女生的心情都是忐忑的，这两天不时有小道消息传出，什么道院院花已经被定为女主了或是玄学院的院花被定为女主了。
　　甚至连佛学院的系花都被拉扯出来！
　　天知道人家佛学院的院花根本就没有参加这次的角色海选。
　　要说整个学校最淡定的还是佛学院那些人。
　　大概是因为学佛的原因，佛学院的人对许多事情都是抱着顺其自然的态度，没什么太大的欲望。
　　除了少部份人还会出去参加一些社交活动之外，大部份佛学院的生学，都是两耳不闻窗外事，一心只把经书读。
　　就连佛学院的院花院草都不是他们佛学院的学生自己评的。
　　而是其他两个学院的人多事，帮他们选出来的。
　　“香香，你别太担心了，你这么漂亮，肯定能选上的！”
　　程真看郭香这么紧张，出声鼓励道。
　　“是啊香香，我也觉得你肯定能选上！
　　就算选不上，那也是那个什么王导眼光不好，和你没关系。
　　你已经表现得足够优秀了，相信王导只要有点眼光一定会选你的。”冯南也凑上前说道。

第279章：结果
　　这两天郭香因为没等到通过的消息，心情一直很紧张。
　　她这一紧张不要紧，她们两个小跟班就会跟着受罪，时不时的忍受她的暴脾气。
　　“郭香，你该不会以为自己还有戏吧！不会吧不会吧！”
　　“这次去参加角色海选的女生这么多，你这长相在里面也不出众，修为也就普普通通，全校比你修为高的多了去了。
　　照我看来，你肯定没戏，还不如把心思放回修炼上，说不定努努力将来还能混个好点的宗门。”
　　“你们够了！”郭香气红了眼，这时有人大喊着说海选结果已经出来了，名单已经贴在了楼下的公告栏。
　　郭香一听，立刻带着两个小跟班下楼看看有没有自己。
　　乔安虽然觉得自己八成没戏，还是跟着下了楼。
　　虽然她觉得没戏，不过万一呢！
　　等乔安下楼一看，公告栏前已经围了一大堆人，男生女生都有。
　　“你们男生能不能走开一点，有你们什么事儿啊！”
　　“就是，你们能不能别在这里碍手碍脚！”
　　“我们就是不走，你们能把我们怎么着！
　　这公告栏大家都有资格过来看，我站儿也不犯法，你们管得着吗！”
　　“虽然没我们什么事，但我们不能帮同班的师姐师妹看吗！关你们屁事！”
　　这海选结果还没看到，男生女生这边就差点打起。
　　好在最后还是没打起来，吵了几句也就各自消停了。
　　乔安隔着老远用精神力看了眼公告栏，居然在上面看到自己的名字，不过不是女主，是女二。
　　女主是出自道院二班的院花楚玲珑，而玄学院的院花则被选为女三号。
　　女四女五也分别是这两院的学生，佛学院那边则没有人入选。
　　大家对这个结果并不感到奇怪。
　　佛学院那边本来来的就只有小猫三两只，还都是实力一般的，真正有实力的根本没来。
　　没过一会儿，玄学院的系花也来了！
　　知道自己没有选上女一号，连个女二都没有捞着，心里不爽极了。
　　楚玲珑也就算了，和她一样是院花，这个乔安是个什么鬼？
　　她算哪根葱居然也敢压自己一头！
　　乔安自是不知道自己就这么莫名其妙的得罪了一位院花！
　　在看到自己名字出现在女二那一行之后，她整个心情都飞扬了。
　　班里的同学们也得到了消息，一个个向乔安道了喜，祝贺她得到了这么好的一个机会。
　　只有郭香和她的两个小跟班心情不太美妙。
　　谁能想到这个乔安居然入选了而且还得了女二号这么一个重要角色。
　　王虾米的剧每次都会爆，只是不知道是大爆还是小爆。
　　虽然戏还没开始拍，郭香已经在心里祈祷最好让这部剧扑街，越扑越好。
　　郭香坐在那里对着乔安干瞪眼，乔安只当没看到。
　　没过一会儿两个弟弟分别发来贺电，风清宴还提议等下一起出去吃饭庆祝。
　　乔安对此没有意见，有人请吃饭她当然不会拒绝。
　　陪着两个弟弟吃了一顿大餐，乔安回家告诉了父母这个好消息。
　　哪个女人年轻的时候没有一个明星梦。
　　冯素梅年轻的时候当然也有过这么一个梦。
　　只是生活却早早的让她认清了现实，从此不再做梦罢了。
　　听到自己的女儿居然有机会出演著名导演王虾米的戏，而且还是女二号！
　　冯素梅兴奋得差点直接在家里跳起了广场舞。
　　“妈，这事儿先保密，万一要是中途有变演不了了，我们也不致于丢面子。”
　　在知道自己接到了女二号这个角色之后，乔安就恶补了不少娱乐圈的常识。
　　她知道在娱乐圈，中途换角是常有的事。
　　别说还没有进组，就算是进了组也有可能被人给换下来。
　　除非你自己就是金主爸爸。
　　“女儿说得有道理，没看那些娱乐新闻上经常有某某明星被换角的消息出现！
　　咱们还是谨慎一点的好。”乔海点点头，一脸认真的对老婆说。
　　冯素梅虽然很想炫耀，倒也没有反对，她也怕中途有变。
　　要是这时候宣扬了出去，后面女儿被换掉，那不是让女儿丢面子吗！
　　为了女儿好这事儿还是得先瞒着！
　　大不了等女儿进组之后，等戏快拍完了她再和亲戚朋友说（炫耀）。
　　女性角色决定之后，接下来就是男性角色。
　　因为还在选角当中，起码还有大半个月才能进组拍戏，乔安淡定的每天上下课，等着剧组那边通知。
　　在学校那边贴出了通过海选的名单之后，乔安就收到了剧组打来的电话，让她和某某联系，然后把合约签了。
　　乔安按照要求去签约的时候，还遇到了女一楚玲珑和女三陈洛雪。
　　这两个一个是道院院花，一个是玄学院院花，论颜值是不相上下，只是一个长相清纯如白莲花，一个长相艳若玫瑰。
　　单从相貌来看，楚玲珑给人的感觉就是干净清新，让人很有初恋的感觉，她的长相是完全没有攻击性的。
　　而陈洛雪则长得稍显艳丽，她的美丽毋庸置疑，就是美得太有攻击性。
　　这样的长相反而限制了戏路，这大概就是王虾米最终选择的是楚玲珑而不是她的原因。
　　而陈洛雪显然并没有在自己身上找原因，而是觉得是乔安使了什么手段，这才压过了她成了女二号。
　　“你就是乔安。”签好约走出来，陈洛雪拦住了乔安的去路。
　　乔安身高一米七几，比身高165的陈洛雪要高出不少，哪怕她故意穿了高跟鞋，最多也就是看着和乔安差不多高。
　　“你不是知道吗。”乔安知道她来者不善，也没有兴趣释放自己的善意。
　　“别以为有风家在背后为你撑腰你就能为所欲为！
　　就算你抢了我的角色，我也不会让你好过的，大家走着瞧！”
　　说完这句话，陈洛雪一脸高傲的踩着高跟鞋走开了。
　　显然陈洛雪把乔安得到女二号角色的原因，归功到风清宴的头上。
　　整个玄学院的学生，就算不认识乔安，也肯定知道风清宴这个玄学院的天才。
　　而乔安和风清宴又经常走在一起。
　　许多人都知道他们关系很好，风清宴还疑似在追求她（？）！
　　风清宴家又有权有势，利用家族势力帮助乔安得到一个女二号的角色，那是轻而易举。
　　陈洛雪从不觉得自己会输给楚玲珑以外的女人。
　　在她看来，乔安能击败她得到女2号的角色，肯定是利用了风家的权势，否则乔安凭什么胜过她？

第280章：出租屋（1）
　　乔安完全没想到，这姑娘居然是这么想的！
　　她靠风清宴撑腰抢她角色？
　　亏她想得出来，也太会脑补了吧！
　　“我们每个人的角色都是导演安排的。
　　导演让你演女三号，可能是觉得你不适合演女一女二吧。
　　不要把自己的不足怪到别人头上，只有不敢承认自己失败的人，才喜欢在别人身上找原因。”
　　说完也不管陈洛雪是什么反应，拦了辆计程车，头也不回的走了。
　　“乔安！乔安你给我站住！”陈洛雪被乔安这一怼，气得直跳脚，等她想拦着乔安怼回去的时候，乔安已经坐上了计程车扬长而去。
　　陈洛雪追上去的时候，除了汽车尾气之外，什么也没有追到。
　　又过了三天，男性角色也已经定好了。
　　乔安收到剧组的通知，一周之后就要进组，让他们提前把假请好，别到时候腾不出时间。
　　三大院的假算是最好请的，一句闭关是万能的请假理由。
　　不过这次全校都知道他们要去拍戏，向学校直接请假肯定也是会允许的。
　　果然，学校很爽快的就批了假，这假一批就批了两个月。
　　等拍完戏学校差不多也该放假了。
　　在等待进组的一周里，乔安也没有闲着，她抽空又进了一次第二世界，想着进组前先做一个副本再说。
　　乔安刚进第二世界不久，就看到了龙族霸少发来的消息。
　　说起来她已经有段时间没见龙族霸少了，也不知道他怎么样了。
　　龙族霸少约她去刷一个中级本，乔安现在对中级本没什么兴趣，便没有答应，只说约下次。
　　“小萝，有没有办法让我能够去刷高级本，中级本对我来说难度太低了。”乔安把小萝叫过来，让小萝帮她想想办法。
　　萌萌哒小萝歪头看着她，想了想说：“也不是没有办法，只要你能证明自己自己的实力能够进入高级副本就行了。”
　　“我该如何证明我自己？”乔安问。
　　“这个简单，你只要申请越级挑战，第二世界就会随机为你匹配一个高级副本，你进入这个高级副本之后呢会和平常一样正常做任务。
　　不过这个副本呢不会对你提供奖励，虽然没奖励但你死亡也没有惩罚，只要你能通关这个副本证明自己的实力，以后你就可以随意进入高级副本了。
　　越级挑战每三个月只能挑战一次。
　　一但失败就只能等三个月之后才能继续挑战。
　　需要小萝为你安排越级挑战吗？”
　　小萝眨巴着大眼看着乔安问。
　　乔安单手托着下巴。
　　虽然没有奖励冒似有点亏，不过为了以后都能进入高级副本，亏就亏吧，大不了以后再赚回来。
　　决定好之后，乔安便让小萝帮自己安排上了。
　　因为乔安是首次申请越级挑战，倒是很快就申请成功了。
　　乔安站在传送台上，还没有看清楚自己进入了哪个副本就已经被传送进去了。
　　白光一闪之后，乔安出现在了一栋老旧的公寓前。
　　这栋公寓真是又旧又破，空气中似乎还飘散着某种异味。
　　乔安的面前已经出现了此次副本的信息。
　　“欢迎进入高级（初）副本：出租屋。
　　副本人数：9人
　　任务时间：10天
　　主线任务：请在10天内查明龙城出租屋内所有人的死因。
　　支线任务：请自行挖掘
　　PS:请各位除灵师扮演好各自的角色，不要让副本内的原住民发现你们的身份，各位的身份一但被发现，死亡条件也将同时触发。
　　为了保证各位除灵师的安全，请务必做好角色扮演。
　　背景信息:2002年7月14日，龙城出租屋包括房东在内，一共18人惨死出租屋内……
　　乔安很快看完了副本信息，这时刚好有一名长得很是猥琐的胖子走了过来。
　　“你就是来看房的小来吧，跟我来吧。”男人一双带着浮肿的眼睛上上下下把乔安打量了个遍。
　　“请问你就是房东吗？”乔安很快透过副本提示，知道了自己此刻扮演的角色。
　　她现在叫小来，是一名刚刚来到泸市找工作的少女。
　　她今年18岁，刚刚高中毕业就来了泸市。
　　目前还没有找到工作，所以只能租住整个泸市最便宜的出租屋。
　　“我就是，你叫我龙哥就行了，小妹妹你是哪儿人啊，看你这样子应该刚到泸市不久吧。”龙哥笑眯眯的看着乔安，眼神里透着一缕幽光。
　　“我是C市人，老家那边没什么工作机会，就想到泸市来碰碰运气。
　　我昨天才到泸市，听说龙哥你这里是房租最便宜的，就想过来看看。
　　你也知道我们这种刚到泸市工作的年轻人，身上本来就没什么钱，能省一点就是一点吧。”
　　乔安很快的进入角色，一个从小生活在C市，因为家里条件不好出来打工的打工妹。
　　“都不容易，我这里就是为了照顾你们这些刚出社会的年轻人才收这么便宜的租金，要是换了别人可没有这么好心。”龙哥拿着一串钥匙，把乔安带上了三楼。
　　“就是这间，你看看怎么样？”龙哥开了门之后，让乔安进去看看。
　　这间出租屋确实不大，总共加起来不到20平，厕所还有淋浴间都没有。
　　房间内隔出一间小厨房，剩下的空间又要做卧室又要做客厅，不过一个人住确实也足够了。
　　“这里没有厕所和淋浴间啊。”乔安皱眉看向房东龙哥。
　　“我们这里呢厕所和淋浴间都是在外头的，我带你去看看。”龙哥随手关上门，把乔安领到了走廊尽头。
　　走廊尽头有一间公共厕所和一间公共淋浴间。
　　厕所和淋浴间都是隔成了两半，还分别贴了男和女，以防有人走错。
　　这厕所闻着是真心臭，站在门口还没有走进去，就能闻到一股很臭的臭味。
　　乔安捂着鼻子都懒得进去，淋浴间倒是进去看了一眼，里面差不多有5个位置，一次最多可以容纳五个人在里面冲凉。
　　“我们这里呢热水是晚上七点到午夜12点都有供应，不用担心洗不上热水澡。
　　这周围交通便利，而且附近超市也多，想买什么都能买到。
　　你要找工作的话，周围就有不少地方在招工，住在我这里你找工作也方便。”

第281章：出租屋（2）
　　房东滔滔不绝的说起住在他这里的好处。
　　这时一名眼睛看着很像三角眼的女人，穿着一身旗袍走过来，看样子是想来上厕所。
　　“龙哥，这是又在骗小妹妹了呢！”女人摇着檀香扇，似笑非笑的看着龙哥，一边说话一边往龙哥这边走。
　　“胡说什么！别吓坏人家小妹妹！”龙哥不悦的瞪了女人一眼，眼中似乎还带着一丝警告。
　　女人笑了笑，一双三角眼感兴趣的打量了乔安一番。
　　“小姑娘长得不错啊，要不要跟着姐干啊？
　　姐那儿正缺人呢，就缺像你这样年轻漂亮的小妹妹。”说着还用扇子掩嘴笑了起来。
　　“你该干嘛干嘛去吧，别在这儿多事了。”龙哥看起来有些不悦，眼神中的警告又加重了两分。
　　女人眼看乔安只是站在那里低着头也不接她的话，自觉没趣，摇着扇子就想进厕所，这时她又像想到了什么似的回过头。
　　“对了，楼下两个年轻人找你呢，好像也是想租你的房子，你这边忙完了就赶紧下去看看吧。”
　　说完这句话，这才扭着腰进了公厕。
　　“小来妹子，你看你考虑得怎么样啊，能定就赶紧定下来吧，我这儿的房子可是很抢手的！
　　这楼下还有两个人等着租我这儿的房子呢。”
　　龙哥搓了搓手，嘿嘿一笑说。
　　“我考虑好了龙哥，我就租你这儿。”乔安抬头看着龙哥，一脸忐忑的说。
　　“考虑好了就行，我这儿一个月的房租是每个月一百块，包水不包电，押一付三。
　　你房里那几样家具你随便用，你要是想换新的，跟我说一声儿，旧家具我来搬走。”
　　说完就当场拿出一本收据，乔安也知情识趣的把钱给交齐了。
　　收好了房东给的收据，乔安拿上钥匙进入了自己刚刚看的那个房间。
　　刚才乔安看的是303，本来三楼有三个房间还未租，现在乔安租下了303，就只剩下304和305了。
　　这栋出租屋，每一层有五间房，总共有4层，加起来有20个房间。
　　乔安拿着钥匙开了门走进去。
　　屋内只有一扇窗户，窗户很大采光完全没有任何问题。
　　屋子的中央放着一张一米二的床，床上铺着木板，木板上还铺着一些旧报纸。
　　乔安掀开报纸，发现床板上居然还有小虫子在爬动。
　　除了这些小虫子还有一小块已经干枯的血迹。
　　干掉的血迹有些发黑，乔安凑近看了看，发现这是人类的血迹。
　　这个房间明显是被清理过的，这一小块儿血迹，应该是没有清理干净的漏网之鱼。
　　除了这张床，屋里还有唯一的一个衣柜。
　　衣柜的高度大概只有一米二左右，有一个抽屉可以放一些小东西，抽屉下边应该是放衣服的空间。
　　乔安想到自己还要在这个地方呆十天，她可不想睡在这种长虫的床上，这个衣柜她也不想要。
　　既然房东说这附近什么都有，乔安想先四处看看能不能先买一张床应付一下。
　　反正这张旧床她是不想睡的。
　　刚下了楼就看到房东在收钱，看来这两个看房的人已经成功的从老板手上租到了房子。
　　“小来，这是去哪儿呢？”房东看到乔安下楼，打了个招呼。
　　“龙哥，我想问一下这附近有没有卖家具的店，我想把我房间的家具换一下。”乔安走近三人说道。
　　“有啊，这边出去左拐就有一家卖二手家具的，他那里不只有二手家具，全新的也有，你去了报我的名字，肯定给你一个好价钱。”龙哥说。
　　“好的，我知道了，我房里的旧家具就拜托龙哥帮忙处理一下了。”
　　“没问题，我等下上楼帮你搬走。”龙哥爽快应下。
　　二人说话时，刚租下房子的两个男生正在不着痕迹的打量乔安。
　　“对了小来妹子，这是小宋和小许。
　　他们和你一样也是今天才到泸市打工的
　　他们两个碰巧都在找房子，还碰巧就在我这门口遇到了，你说巧不巧。”
　　房东一双肿胀的眯眯眼，一笑起来连眼睛都快笑没了。
　　“确实挺巧的。”乔安笑了笑，又面对二人说道：“我叫小来，也是今天过来看房的，在你们之前我才刚刚租了楼上303。”
　　“你好，我们也是初来乍到，叫我小宋就行了，这是小许，我们刚从龙哥这里租了404和403。”
　　小宋和小许是长相不错的男孩子，看起来年纪也就二十上下，一个看着一脸严肃，一个看着文质彬彬。
　　和这些人寒暄了几句之后，乔安就离开了龙城出租屋。
　　顺着龙哥指的方向，乔安成功的找到了那家二手家具店，并且买到了一张新床和一个新的衣柜。
　　这两样东西都不贵，加起来也不过才不到二百块钱。
　　乔安选了一张质量普通的一米二木板床和一个一米五左右的衣柜。
　　都是店里最便宜的便宜货。
　　乔安没有忘记现在自己的人设是一个家境条件不是很好，为了减轻家庭负担出来打工的打工妹。
　　这人设要是买了太好的家具肯定会引起那个龙哥的怀疑。
　　她可没有忘记任务说明上有写，要是被副本原住民发现了身份，立刻就会触发死亡条件。
　　家具店一般都有送货上门的服务，这家店自然也有，乔安报了地址，由老板派了一个员工帮忙把她买的两件家具送回她的出租屋。
　　就是帮她送货的小哥看着脸色有些不太好，似乎不太想去的样子。
　　乔安直觉在这个小哥这里，很可能有线索，便故作疑惑的攀谈。
　　“小哥，我看你脸色不太好，是不是龙城出租屋有什么问题啊，我看你听我说了地址之后，脸色都变了。”
　　那位负责送货的小哥年碰巧年纪也不大，也就二十出头。
　　小哥有些不忍的对乔安说：“你要有机会就赶紧从龙城出租屋搬走吧，那地方不吉利。”
　　说完这句话，送货小哥就不肯再开口了。
　　乔安试了几次都无法撬开对方的嘴，只好不再多问。
　　等床和衣柜搬进她出租屋的时候，里面原本的旧家具也已经搬走了，现在整个屋内空空如也。
　　小哥帮着乔安把家具送进了屋，放在乔安指定的位置上，又帮着把床给组装好了，这才收了10块钱的人工费离开。

第282章：出租屋（3）
　　乔安这头刚刚把自己新买的家具安顿好。
　　在她忙着买家具的这段时间，已经有两个人租住了她隔壁的房间。
　　乔安还不知道自己隔壁已经住进了人，她现在正在查看副本配给这个身份的行李内，有些什么东西。
　　做为一个从外省来到泸市打工的打工妹，乔安出现在副本中的时候，就带着一个大大的行李箱。
　　这个行李箱是全新的，质量一般。
　　行李箱上了锁，乔安试过几个密码都不对，懒得继续试，便直接用精神力从内部打开了这个箱子。
　　行李箱内放了不少衣服，大部份都是夏季的衣服，秋冬两季的衣服并没有带多少。
　　箱子内除了衣服还有一本存折和一张银行卡。
　　乔安打开存折看了一眼，里面还有1000块。
　　2002年的一千块钱也不少了，好些地方一个月的工资都还不到一千块。
　　这些应该就是第二世界为她这个身份准备的生活费了。
　　除了存折里的一千块之外，这个身份随身带着的包包里还有一个钱包，钱包里放了一千块钱。
　　因为租房和买家具，她随身带在身上的钱已经用掉了大半。
　　“还剩下了一千多块，这次的任务时间是10天，应该够花了。”乔安将存折和银行卡重新放回了行李箱内，然后將行李箱里的衣服一件件的挂到新买的衣柜里。
　　这里可是高级副本，她的一举一动必须要像个真正的租客，绝不能因为一时疏忽而触发死亡条件。
　　刚把东西收拾好，一阵敲门声响起。
　　乔安开门一看，只见一个陌生的女孩儿出现在她门前。
　　“请问你有事吗？”乔安的嘴角挂上了礼貌的笑。
　　“我是今天才搬进来的租客，我叫小云，我听说你也是今天搬来的，就想着过来和你打声招呼。”小云态度十分友好的对乔安说道。
　　“你好，叫我小来就行了，你要不要进来坐坐？”乔安问。
　　“好啊，打扰了。”
　　乔安让小云进了屋，待门一关，小云脸上的笑容就收了起来。
　　“要不要合作？这次的任务量有点大，要调查十八个人的死因，一个人想要完成很难，不如我们合作吧。”
　　小云的脸上没有了在门口时的羞涩笑容，整个人给人的感觉成熟了不少。
　　“不用了，我习惯自己一个人。”乔安同样收起笑容，淡淡拒绝。
　　小云也没有勉强，二人说了两句话乔安就将小云送出了门口。
　　小云离开之后，一个自称赵哥年约三十来岁的男人紧跟着出现在了她的房间门口。
　　这个男人也是来找乔安合作的，不过乔安不打算和他们任何人合作，便拒绝了对方。
　　这个赵哥看起来心眼不大，被乔安拒绝之后脸色不太好，还对着乔安哼了一声
　　乔安也知道自己八成被记恨了，不过她并没有放在心上。
　　这两个人离开之后，乔安因为他们上门求合作的举动，到是有了一个灵感。
　　想要查清楚龙城出租屋里那十八个人的死因，最起码她得先把这十八个人认全了再说吧。
　　想到这里，乔安关上房门，直接走向了302。
　　302就在她隔壁，乔安已经见过了301的那个旗袍女人，302住的什么人，她还一无所知。
　　她打算去拜访一下302的租客，先了解一下这一层楼的两户人家都是什么人。
　　乔安两步走到302门口，刚敲了两下门，门就被打开了。
　　当大门缓缓从里面缓缓打开，一个面容憔悴凄苦的女人的露出了半个身子。
　　“请问你找谁？”女人的声音听起来带着几分小心翼翼。
　　“你好，我叫小来，是今天刚搬到303的租客。
　　我这初来乍到的，就想着和左邻右舍打个招呼，以后也好有个照应，我没有打扰到你吧？”乔安看着女人说道。
　　“不打扰不打扰，进来坐坐吧。”女人将乔安请进了屋。
　　乔安进屋之后，看到这屋里摆放了不少东西，有各种空的饮料瓶，还有一些纸板，这些东西都被打包起来放在一个固定的区域。
　　除此之外，屋内还摆放着不少生活用品。
　　看来这个女人一家应该在这个地方住了挺长一段时间了。
　　“这是我女儿小凤，小凤快叫小来姐姐。”女人招了招手，把一个看起来唯唯诺诺的小女孩儿叫了过来。
　　这个小女孩儿看着不过五六岁，长得瘦瘦小小的，皮肤偏黑头发枯黄，和可爱搭不上什么边，看一眼只让人感觉这孩子可怜。
　　“小来姐姐好。”小凤乖巧的叫人。
　　“乖，姐姐今天才搬过来没带什么东西，等下次姐姐给你带糖过来。”乔安摸了摸小凤那干枯发黄的头发。
　　手感不上很好，这孩子看着营养不良有点严重啊！
　　“不用不用，她一个丫头片子哪有资格吃糖啊。”女人摆摆手说。
　　“姐，这都新社会了，可不兴重男轻女那一套啊，女儿也是传后人，女娃可不比男娃低贱。”乔安一脸不赞同的说。
　　“妹子，你不懂。”女人只是摇摇头，眼中有着挥之不去的无奈。
　　“小凤，去给姐姐倒杯水。”女人对女儿说。
　　“不用麻烦小凤了，我坐一会儿就走。”
　　乔安叫住小凤，可小凤不理她，仍然小跑着进厨房去倒水。
　　“没事儿，就是倒杯水而已，累不着她。”女人笑了笑。
　　既然人家当妈的都这么说，乔安也不好再说什么。
　　“对了姐，我们这儿聊了这么久，我还不知道怎么称呼你呢。”
　　“你看我，我这脑子就是不好使，你都进来这么半天了我也没想起来介绍下自己。
　　我叫张秀琴，我老公叫张伟，我和我老公是一个村儿的，前年才来泸市打工，我们一家三口在这个出租屋住了也有小一年了……”
　　乔安从张秀琴这里了解到，他们夫妻二人中张秀琴因为要照顾孩子平时没法出去工作，只能在这附近带着孩子捡捡废品。
　　而张秀琴的老公张伟，则在附近一家小餐馆做厨师，平时一日三餐差不多都能在店里解决。
　　二人聊了一会儿之后，乔安开始旁敲侧击地打听这栋楼内租客的情况。
　　张秀琴一开始还不肯说太多，不过在乔安有心的引导下，还是从她这里了解到了不少租客的信息。
　　张秀琴在这里住了一年多，平时也没有出去工作，对这栋楼内的租客都能叫得出名字，对那些租客的信息也都知道一点儿。

第283章：出租屋（4）
　　2002年，这个年代还没有像十几年后那样邻里关系冷漠，很可能同一栋楼住了几年，都还不知道楼里究竟住了些什么人。
　　乔安从张秀琴那里打听到，隔壁那个旗袍女人叫李菊。
　　李菊在附近发廊上班的，其实就是打着发廊的幌子做着皮肉生意。
　　李菊算是整栋楼里的高收入人群，毕竟这个年代，女人只要豁得出去，赚钱还是挺容易的。
　　李菊除了会在发廊接客之外，偶尔还会有客人到出租屋来找她，就连这栋楼里的租客，都有几个去光顾过李菊的生意。
　　乔安注意到张秀琴的脸色，看来她的老公应该也是去光顾过李菊生意的人之一。
　　说起来李菊也是一个可怜人，她在老家还有一个儿子，只是儿子从一出生就有病，必须要吃药控制，吃的还是进口药，价格很贵，每个月光是药费就要将近一千块。
　　在这个人均工资不到一千的年代，要养这么一个儿子压力可想而知。
　　李菊先前的老公就是因为不想要这个有病的儿子，才和李菊离了婚。
　　是李菊不肯放弃，坚持要养孩子，这才为了赚钱走上这条路。
　　不过李菊的遭遇虽然可怜，但张秀琴还是提醒乔安，一定要离李菊远一点，那个女人心里只有她儿子，只要能赚钱她什么都原意做。
　　总之就是她除了是一个好妈妈之外呢，并不是一个好人，一定要小心她。
　　除了李菊，乔安还打听到了房东夫妻之间的事，这栋出租屋其实最开始是龙哥他老婆的。
　　半年前龙哥家进了贼，龙哥的老婆霞姐被歹徒给一刀刺死了。
　　霞姐生前对龙哥管得很严，而且还动不动就喜欢骂老公，偶尔还会上手。
　　因为吃老婆的软饭，龙哥根本不敢反抗霞姐，只能在霞姐的手下艰难求生。
　　自从霞姐死了之后，他才算是彻底的放飞自我，平时没少占女租客的便宜。
　　霞姐死后龙哥还是住在他们夫妻以前住的那个房间里，也就是1楼的101室。
　　龙城出租屋的租客流动性比较大，经常都会有房间空出来。
　　整栋出租屋现在也就只有1楼没有空房间。
　　住在1楼的租客加上龙哥自己，合起来共有6个人。
　　二楼总共住了5个人，三楼不算他们这些新来的租客本来住着4个人。
　　住在四楼的人最少，总共只住了三人，是一个老太太带着两个孙子。
　　就是这18个人，未来会全部死在这栋出租屋内。
　　从张秀琴这里打听到自己想要的信息之后，乔安便离开了张家。
　　晚上，住在四楼的小许突然下来找她，说他们几个打算开个小会，商量一下任务怎么进行，乔安直接拒绝了。
　　小许只能失望的离开。
　　小许回到四楼之后，其他七人已经陆陆续续到了。
　　这次进入这个副本的除灵师一共有九人。
　　除开乔安之外，剩下的分别是住在四楼的小宋、小许，安姐，小西，住在三楼的小云和赵哥，住在二楼的小林和小王。
　　四楼只住了姓罗的老太太一家。
　　老太太睡得早，他们约在晚上偷偷进入小许的房间开会也不用担心会被发现。
　　“那个住在303的小来她是真的不来了吗？
　　难道她打算一个人做任务不成？”安姐皱皱眉，眼神有些不以为意。
　　“别管她了，我和小云都去找过她让她和我们结盟。
　　结果人家高冷得要命，说什么都不同意。
　　好像和我们结盟是我们在占她便宜一样。”赵哥不屑的撇嘴。
　　“算了，或许这是人家的做事风格，我们不必强人所难。”相较之下，小云要显得大气得多。
　　虽然也被乔安拒绝结盟，但她并未怀恨在心。
　　“不说她了，大家今天都是第一天住进来，有没有人打听到这里都住了些什么人？”小宋说。
　　“我只知道二楼在我们住过去之前，原本住了三家人。
　　那三家人分别是住在201一对母子，周老太和她儿子周奇。
　　周老太大约六十来了，周奇看着也有三十多了。
　　我去他们家拜访的时候，都是周老太太在说话，周奇只有最开始的时候和我打了声招呼，感觉人有点阴沉，话很少的样子。”
　　“住在202的是一对夫妻，那对夫妻男的姓林，女的姓文，夫妻两看着都三十多了。
　　听他们夫妻说，他们夫妻俩都是是做早餐生意的，每天早上推着小餐车出去卖早餐，看着夫妻感情还不错，就是结婚7年了也没有孩子。”
　　“住在203的是一个单身男人，那个男人姓江，看着二十来岁，长得瘦瘦小小的，身高应该还不到一米六，人看着倒是精神，挺和气的，他是做什么的我就不知道了。”
　　住在二楼的小林和小王将自己打听到的信息告诉了其他人。
　　接下来，住在三楼的小云和赵哥也说了自己打听到的租客信息。
　　“我和赵哥是住3楼的，3楼在我们住进去之前，总共住了四个人，分别是301的陈菊和302的张秀琴一家三口……”小云说出了这两家人的情况。
　　“住在四楼的只有罗老太太一家三口，罗老太太今年已经六十多了，带着两个孙子生活，那两个孙子是一对双胞胎，年纪都是6岁。
　　我们还从房东那里听到了一些事。
　　本来罗老太太一家是一家五口的，只是罗老太太的儿子和儿媳妇儿不争气，来到泸市打工没多久就迷上了赌博，把钱都输光了。
　　最后还因为还不清赌债，夫妻二人在家里吞老鼠药自杀死了。
　　也不知道那个罗老太太怎么想的，她既不搬家也不换房间，一直带着孩子住在那间死过人的屋子里，难道心里不会有阴影吗！”
　　小宋嘀咕着说出自己打听到的有关罗老太太的事。
　　交换完信息，小云等人就各自离开了。
　　小云和赵哥默不作声的回到自己的房间内。
　　看着屋内这张不知道有多少人睡过的床，小云完全躺不下去。
　　也不知道这张床上有没有死过人，还有这床板看着好脏，让人怎么睡啊！
　　小云有些后悔，她怎么就没有趁着白天的时候云买一张床回来。
　　乔安买了新的家具和床她是知道的。
　　那时候她还觉得乔安矫情，他们是来做任务的，又不是真要在这儿生活，犯得着把床和家具全换了吗！
　　现在她总算明白，乔安为什么要这么做了，早知道她也一起换了……

第284章：出租屋（5）
　　明天她也要去买张床，把这张床给换掉。
　　至于衣柜就不换了，又不是真要在这个地方长住，换什么衣柜！
　　有这个想法的人还真是不少，毕竟现在能过苦日子的人本就不多，睡惯了床垫几个能睡得惯木板床，更别说这床还那么脏。
　　床板脏就算了，房东又没有提供凉席，就这么一个光木板，能躺得上去才怪！
　　乔安可不知道其他人怎么想的，在他们这些人上楼开会的这段时间，乔安发现一个人影钻进了隔壁301。
　　她用精神力偷偷看了一眼，应该是住在二楼203的那个小江。
　　整栋楼所有的男性租客中，就他的身高最矮，实在是太好认了。
　　看来这个小江还是李菊的客人之一！
　　张秀琴说过，这栋出租屋里好几个男人都是李菊的客人，都去光顾过她的生意。
　　她现在在怀疑，李菊会死，难不成会是被她哪个客人的老婆发现，然后打上门来把她打死的？
　　乔安正在躺在床上猜测李菊的死因，突然一阵哭喊声从隔壁传来。
　　“贱人，连个儿子都不会生，这么久了除了一个死丫头片子，连个儿子都不帮我生！我要你这贱人有什么用！”一个恶狠狠的声音响起。
　　随后又是一阵打砸声，男人的声音带着几分醉意，可以听出应该是喝了不少酒。
　　“阿伟，都是我的错，都是我的错，我错了，我错了！”这是张秀琴的声音。
　　声音中还带着哭腔，以及难掩的惊恐。
　　“当然是你的错，你知不知道我没儿子被人笑啊，我真是后悔，当初怎么就鬼迷心窍娶了你这么个不下蛋的母鸡！”
　　“我娶的那个要是同村的阿红，人家现在连儿子都帮我生俩个了！”
　　“比阿红漂亮又有什么用，还不是不会生儿子，女人生不出儿子还不如去死！
　　“当初我真是瞎了眼，放着阿红这种能生儿子的女人不娶，娶了你这么贱人！”
　　隔壁咒骂声打砸声不断传来，还夹杂着女人的哭喊求饶声。
　　乔安没有走出去看情况，而是直接将精神力延伸到隔壁。
　　在进入这个副本之后，她的精神力就受到了很大的限制。
　　现在也就能看看隔壁的情况，再远就看不到了。
　　精神力进入隔壁房间之后，果然看到隔壁一片兵荒马乱。
　　地上有许多酒瓶的碎片，而张秀琴则被踩在地上不断的被一个矮胖男人拳打脚踢。
　　乔安在床底下发现了张秀琴的女儿小凤，小凤一脸麻木的趴在床底下，就连妈妈被打也没有激起她任何反应。
　　小小的身子努力在往里缩，连吭都不敢吭一声。
　　乔安微微皱了皱眉，原来隔壁张秀琴的老公是一个家暴男！
　　难怪她下午第一次见到对方的时候，感觉那么奇怪了。
　　乔安这边脑海中已经自动思考起了张秀琴一家可能的死因。
　　会不会是张秀琴实在受不了老公的家暴，在对生活失去希望之后，就在食物中下毒或者是用其他方法带着老公和女儿一起死？
　　算了不想了，这次任务的时间还挺长，大不了她多花一点时间盯着这家人，总能知道他们一家人的死因。
　　乔安正想问题想得出神，隔壁又传来了动静儿。
　　这次是有人敲门的声音。
　　敲门的是赵哥和小云。
　　二人以被吵得睡不着等理由，让张秀琴的老公安静一点儿，别大半夜的打老婆扰人清梦。
　　张伟本就喝了酒，和他讲道理肯定是讲不通的。
　　这二人一上门去劝，三人不可避逸的发生了一些冲突，最后还差点打起来。
　　还好房东龙哥在楼下听到动静，上楼来阻止了他们。
　　乔安这时候也不好装没听到，装出又惊又怕的样子走出房门。
　　“龙哥，刚才真是吓死我了，还好你来了，我多怕他们打起来，吓得我连门都不敢开。”乔安拍着胸口，一脸被吓到的表情。
　　“放心吧，没事的，张伟这货就喜欢喝酒，一喝醉就喜欢打老婆，住在这里的人都习惯
　　了。
　　下次你们再听到动静，也不用管，只当没听到就行了。”龙哥一副习以为常的样子说。
　　“可是不管会不会闹出人命啊！”小云一脸担心的说。
　　“就是啊，这要是死个人多晦气啊！”赵哥也说。
　　“不用担心，不会死人的，那可是他老婆，张伟有分寸，总归不会弄出人命。”龙哥说道。
　　“行了，你们也赶紧睡吧，今晚他们应该不会再闹了，你们也能睡个好觉。”
　　说完这最后一句话，龙哥拍拍赵哥的肩膀，随后摇着蒲扇，一摇一晃的离开了三楼。
　　三人交换了一个眼神，各自回到了房间。
　　接下来果然什么事情也没有发生，乔安一夜无梦到天亮。
　　第二天，乔安起了个大早。
　　起床之后她装模作样的去外头买了早餐，吃过早餐之后就拎着包出门了。
　　而其他除灵师大多数都是一大早起床之后，就去二手家具店换了一张新床。
　　另外八人中，少部份连衣柜也一起换了，大部份人只换了床没有换衣柜。
　　乔安中午买了个电饭锅回来，另外还买了一些蔬菜，一看就是打算自己开火做饭。
　　小云和赵哥看着乔安大包小包的买这么多东西回来。
　　赵哥是一脸不屑，而小云则是所若有所思。
　　“她真当自己是来副本里过日子来了，还买个电饭锅回来做饭。”赵哥站在小云身旁，一脸不屑的开口。
　　“我觉得她应该是为了更好的扮演一个外出打工的打工妹，这才买了这些东西回来，别忘了任务说明，我们扮演的角色要是引起了这些NPC的怀疑，就会立刻触发死亡条件。”
　　怎么说也是能进入高级副本的除灵师，小云很快就明白了乔安这么做的原因。
　　而赵哥还是有些不以为意，“打工妹也不见得就要自己开火吧，出去吃快餐还不是一样。”
　　这个赵哥显然还在因为乔安拒绝结盟的事而生气，不管乔安做什么，他总能挑出错来。
　　“我觉得我们可以学学她，这可是高级副本小心点不会有错。”小云说完转身回了房间。
　　只留下赵哥一个人站在那里，虽然他面上还是不屑，但心里已经在考虑自己是不是也该做做样子买个电饭锅回来？

第285章：出租屋（6）
　　其实这个赵哥和乔安一样，都是为了能接高级副本任务，特地接受了越级任务考验。
　　他认为自己的实力已经足够进入高级副本做任务，觉得低级中级副本对他来说已经没有什么挑战性。
　　可他现在的等级不能接高级任务，为了能进入更高一级的副本，赵哥使用了三个月一次的越级挑战权力。
　　这次是赵哥第一次进入高级副本。
　　大概是无知者无畏，他并不觉得高级副本对他来说会有什么难度。
　　虽然心里这么想，到底是第一次进入高级副本。
　　赵哥还是决定听听这些已经做过高级副本的老手的意见。
　　那个小来，看着这么淡定还敢一个人单独行动，八成是个老手，还有小云，看她的样子也不是第一次进入高级副本。
　　高级副本的挑战赵哥是第一次参加，为了谨慎起见，他接受了小云的意见。
　　下午，赵哥和小云一起去附近的商场，各自买了一个电饭锅回来，买锅回来的时候，他们还故意让龙哥看到。
　　乔安在家做了一顿简单的午餐，再配上她在进入副本前用积分换的一些肉菜，吃得还是挺开心的。
　　高级副本不愧是高级副本，副本里面居然连商店商场都有，而且街上还能看到行人，如果不是知道这是在副本之内，真的会以为这就是一个真实的世界。
　　吃过饭，乔安下午又出去了一趟，直到下午三点多才回来。
　　乔安回来的时候，正好看到两个双胞胎男孩在院子里玩。
　　乔安没有理他们，拎着包就要上楼。
　　这时两个两孩儿拿起弹弓，把地上往乔安身上射击。
　　“你们快住手！你们两个是哪家的孩子？怎么这么没有礼貌！”乔安没有用精神力去挡，而是硬生生的受了这几下。
　　小石子打人虽然打不死人，但打在身上也是真的疼。
　　“略略略略！”两个小男孩儿对着乔安做鬼脸，做完鬼脸还想继续拿弹弓打她。
　　乔安当然不可能站在让他们打，几步过去一把抓住了两个使坏的小鬼。
　　“还想打我！做梦！你们住哪一层？我今天倒要去看看究竟什么样的父母，才能把了孩子教成这样！”乔安一脸气愤的抓着两个孩子的手说。
　　就在这时乔安突然感到身后有什么东西袭来，为了躲开身后的袭击，她不得不松开了两个孩子的手。
　　“奶奶！这个坏女人打我们！”两个小屁孩儿冲进一个老人的怀里，然后一脸控诉的看着乔安向老人告状。
　　“你个狗娘养的骚娘们儿！居然敢打我孙子！我的孙子是你能打的吗！打坏了我要你的命！”这个老人正是住在401的罗老太。
　　另外两个孩子就不用说了，正是罗老太的两个双胞胎孙子。
　　这个罗老太长得一脸刻薄，一看就不是个好相与的。
　　“你误会了老太太，刚才是你的孙子突然拿着弹弓攻击我，我是为了不被他们打到，这才抓住他们的手的，我可没有打过他们。”乔安看着罗老太状似慌张的解释着。
　　“你没打过，他们怎么可能这么说，小孩子是不会说谎的，你刚才肯定打他们了！”罗老太一脸不信。
　　“我说的是真的，明明就是他们刚才在攻击我，我根本没有打过他们！”乔安努力想要说服罗老太太。
　　“我可以证明，小来真的没有打过他们，只是抓住他们的手而已！”这时一个男人从大门口走进院子里。
　　这个男人正是和罗老太一家一样，同住四楼的小许。
　　小许和乔安一样也是刚才从头回来，刚一回来就亲眼目睹了这两个小孩儿如何淘气欺负人的画面。
　　他本来想去帮忙的，但罗老太出现得太快，他想帮忙也来不及。
　　“果然是个小贱人，这才搬进来一天，就已经勾引上男人了，小贱蹄子！”罗老太冷冷一笑。
　　“老太太，你怎么能骂人呢，我和小来可是清清白白，也就昨天见过一面，你可不能乱说话污蔑我们的清白啊！”小许说。
　　“谁知道你们清不清白。”老太太哼了一声，眼中全是不以为然。
　　“算了，别和她说了，这个老太太根本不讲道理，明明是她孙子用弹弓打人，到她嘴里到成了我们的错了，跟着她这样的奶奶，难怪她孙子会是这副性子！”
　　小来气呼呼的说。
　　“我孙子怎么了！我孙子好得很！倒是你一个大人，你和两个孩子计较什么！他们多大你多大，你心里没点逼数啊……”
　　老太太把乔安骂了个狗血淋头，骂人的话还不带重样的，乔安被欺负得眼眶泛红，一脸委屈。
　　后来还是龙哥听到动静出来，把这老太太给劝走了。
　　“小来，你也别伤心了，那个罗老太太儿子媳妇儿都死了，一个人养着两个孙子，脾气是又臭又硬。
　　以后你再遇见他们一家人就离远点，省得被那太太找机会讹上你。”
　　见祖孙三人上楼，龙哥才对乔安说道。
　　“我知道了龙哥，我就是气不过，明明就不是我的错，她怎么这么不讲道理。”乔安委屈巴巴的说。
　　“看开点吧，这老太太就这德性，我们都习惯了，只要避着点就行了。”显然龙哥对罗老太太这副性子已经非常习惯了。
　　“对了，我看你们一大早就出去了，是不是出去找工作了，工作找得怎么样啊？”龙哥状似不经意的问。
　　“我在附近问了好几家店，要么就是工资太低，要么就是离这里太远，还没有找到合适的，看来我还得再多花几天时间才能找到工作了。”乔安一脸失落的说。
　　“我也是，现在的工作真不好找。”小许叹了口气说。
　　“没事儿，慢慢来不着急，工作机会多的是，总能找到合适你们的工作。”
　　三人聊了两句之后，就各回各家了。
　　乔安回到自己租住的房间，正要用钥匙开门，突然眸光一暗。
　　在出去的之前，乔安特地将自己的一根头发夹在了门缝里，只要门被打开过，头发就一定会掉在地上。
　　而现在，头发没有在原本的位置上。
　　很显然是有人趁她不在的时候，偷偷潜入过她的房间。

第286章：出租屋（7）
　　乔安不动声色的打开房门，进屋之后在家里仔细查在屋内查看了一番。
　　屋内并没有什么东西失窃，东西还都摆在原来的位置上。
　　乔安皱皱眉，看来那人趁她不在进来不是为了偷东西，既然不是为了财，那他的目的又是什么呢？
　　翌日
　　乔安是被一阵敲门声惊醒的。
　　乔安开了门一看，原来是隔壁的小云。
　　“怎么了？”乔安一看小云的脸色，就知道肯定是出事了，事儿还不小。
　　“赵哥死了！”
　　小云早上醒来，打算叫赵哥一起出去吃早餐。
　　没想到去敲门的时候却闻到一股很浓的血腥味从屋内传来。
　　小云怎么说也是经历过高级副本的除灵师，马上就猜到赵哥一定出事了。
　　她用自己在商场兑换的万能钥匙开了门，开门之后在厨房发现了赵哥的尸体。
　　发现尸体之后，小云没有大声尖叫引来旁人，而是查看过现场情况之后，立刻退出了房间，并到隔壁敲门找乔安。
　　“你通知其他人没有？”乔安没想到这么快就有人死，进入副本不过才两天就死了一个人。
　　“现在是大白天，这层楼另外两家也都在家，我不可能通知所有人过来，要是让他们都过来，那就太明显了。”小云摇摇头。
　　“我去赵哥的房间看看，你去叫房东来开门。”乔安想了想说。
　　小云没有意见，二人分头行动。
　　乔安进入赵哥的房间之后，用最快的速度查看了尸体，还用精神力查看了整个房间。
　　而乔安做完这一切的时间不超过三分钟。
　　她知道很快房东就会上楼。
　　在房东上楼之前，她离开了赵哥的房间，将房间重新上锁，就像从未有人进入过一样。
　　在离开之前，她还用精神力破坏掉了她和小云进入过这个房间的所有痕迹。
　　乔安离开赵哥的房间不久，小云就带着房东急匆匆的赶了过来。
　　小云一脸着急，而房东却是不紧不慢。
　　“龙哥，你走快点行不行，赵哥可能真的出事了，我在赵哥家门口闻到了很重的血腥味，我去拍门也是半天没人应！”小云走在前面，不断的催促着龙哥。
　　“急什么，说不定是你闻错了，他不给你开门，说明屋内根本没人，这么点事儿有什么好大惊小怪的。”龙哥还是那个不紧不慢的态度，半点没有因为小云的话而紧张。
　　“总之，龙哥你走快一点吧，我真的很担心赵哥。”小云的声音中透着焦急。
　　“急什么，这不就到了。”说话间，二人终于走到了赵哥租住的房间门口。
　　“这是怎么了？”乔安这时拎着包从房间里走出来，一副打算要出门的样子。
　　“是小来啊，没事儿，你去忙吧，我们就是找小赵说点事儿。”龙哥挥挥手，示意乔安自己去忙。
　　“龙哥，你快点好不好，我真的闻到血腥味了！”小云这时在旁边催促。
　　“知道了，催什么催！”龙哥终于用405的钥匙打开了房门。
　　房间内看着整整齐齐，并不像是出事的样子，可这空气中却有一股难闻的腥气，这是血的味道。
　　“我就说吧，我真的闻到了。”小云说道。
　　“这是出什么事了？”乔安适时的走过来，露出好奇的表情。
　　“我进去看看。”龙哥把钥匙串拿在手里，第一个走进了赵哥的房间。
　　客厅兼卧室一眼就能看出没有人在，如果赵哥在屋里，他只有可能在厨房。
　　而龙哥显然就是这么想的。
　　“小赵，小赵你在不在啊？”龙哥先是在屋子里叫了两声，见没人应，这才走到厨房。
　　刚走到门口，还没有走进去，龙哥就脸色大变的退了回来。
　　“怎么了？怎么了？”小云急切的上前问。
　　“死……死……死了！”龙哥吓得面色惨白，双腿发软。
　　“什么！赵哥死了！”小云大惊。
　　“啊！”乔安更是吓得直接发出一声惊恐的尖叫！
　　“怎么回事？出什么事了？”乔安的这声尖叫，把楼上楼下的人都给炸出来了。
　　住在301和302的两家人来得最快。
　　李菊和张秀琴听到尖叫声都开了门查看情况。
　　两家人中还是李菊更快发现了出事的是305。
　　李菊走到305门口的时候，龙哥已经脸色难看的报了警。
　　在李菊之后，楼上楼下只要还没出门的租客几乎都来了，只有少数两三个不喜欢凑热
　　闹的没有过来。
　　“这是出什么事了？”
　　“听说是有人死了。”
　　“不是吧，又死人！”
　　“早就说这里是凶宅了，要不是凶宅你以为他为什么这么便宜租给我们。”
　　“半年前才死过了两个失踪了一个，这才过了多久又死人，这也太晦气了！”
　　“还好出事的不是在我们那一层！”
　　“等我有了钱，我一定马上搬走，这种大凶之地住久了，也不知道会不会影响运势！”
　　“行了行了！我已经报警了，你们其他人该干嘛干嘛，没事儿别在这儿凑热闹。”龙哥
　　推着看热闹的人离开。
　　乔安和小云也在被赶到人群当中。
　　走是不可能走的，乔安和小云在人群中装出受到了惊吓的样子。
　　而其他除灵师则趁机向两人攀谈。
　　其他租客只以为他们是凑热闹，因为好奇这才多问了两句，并未多想。
　　10分钟后警察来了，经过现场勘察之后，初步判定是他杀。
　　现场很明显是被清理过的，厨房就是第一案发现场。
　　听说是他杀，整栋出租屋的人都是又惊又怕，估计很长一段时间没人敢在晚上出门了。
　　警察为龙哥和小云以及乔安三人录过了口供之后，这才让三人离开。
　　不过因为凶手还没有抓到，警察到是好心提醒了所有来看热闹的人，让大家这段时间都
　　小心一点儿。
　　待所有人都走了以后，小云来找乔安，问她要不要一起去楼上开个会。
　　乔安这次倒是没有拒绝。
　　趁着大部份人都在楼下八卦赵哥被杀的事，除灵师们趁机凑在了一起。
　　“小云，你就住赵哥隔壁，你有没有听到什么动静？”小许关好门窗确定没人偷听，这
　　才问道。
　　小云摇摇头，“没有，我昨天晚上十一点睡的，十一点之前我没有听到赵哥家有动静，十一点之后我也没有被任何声音惊醒。”

第287章：出租屋（8）
　　进入副本的第一天，小云因为床板太脏，不想在床板上面睡觉，只好在地上将就了一晚上。
　　第二天一大早，她就去买了一张新的床，晚上才终于可以睡个好觉。
　　虽然她睡着了，但她在副本里休息的时候一向是很容易被惊醒的，要是有人进入她的房间她也会立刻发现。
　　昨天晚上她虽然早睡，中途却没有被任何动静惊醒。
　　除非杀害赵哥那人能做到一击必杀，否则绝不可能做到不惊醒她。
　　这也是让小云最想不通的地方，她是第一个进入案发现场的人，也是第一个检察赵哥尸体的人。
　　赵哥的死亡现场极其血腥，鲜血溅得到处都是，厨房的地板，墙壁以及换气扇上全都有溅到的血迹。
　　照理来说，如此血腥的场面，如果不弄出点动静，怎么可能办得到。
　　同样进入过案发现场的乔安也是这么想的。
　　昨天晚上她一直在注意隔壁的李菊和张秀琴一家，并没有关注小云和赵哥在做什么。
　　没想到昨天晚上，赵哥竟会在她在毫无察觉的情况下被杀。
　　“小云，你进入过案发现场，先给大家说说现场的情况吧，我们得搞清楚赵哥被杀的原因。”住在二楼的小林如此说道。
　　其他人闻言纷纷点头，显然大家都是这么想的。
　　赵哥已经死在了副本里，这一点无法改变，他们现在要紧的是先弄清楚赵哥为什么会被攻击的原因。
　　小云也没有隐瞒，将自己看到的说了出来。
　　“赵哥死在了出租屋的厨房，客厅很干净，没有任何血渍，只有厨房里面有很多血，从地上到墙上到处都是血。
　　赵哥身上的伤口是被人用斧头之类的器物攻击留下的，我在赵哥的身上看到了很多被砍伤的伤痕。
　　伤口多达十几处，而且在赵哥身上我看到了抵抗的痕迹，证明赵哥和凶手之间，应该是有过一场激烈的搏斗。
　　可最让我觉得奇怪的也是这一点，赵哥要是与对方方生了这么激烈的战斗，我和小来不可能什么动静都听不到。
　　昨天晚上我很确定，我完全没有听到赵哥房间里传来的任何声音。”
　　出租屋的隔音效果并不好，在家里说话稍微大声一点也会被人听到，更不要说发生这种生死激战了，不引起任何人的注意，根本就不可能。
　　“小来，你也没有听到赵哥房里传出的动静吗？”住在四楼的安姐问乔安。
　　乔安摇摇头，“没有，我昨天晚上一直在盯着张秀琴一家还有李菊家的动静，并没有注
　　意赵哥房间。”
　　“小云、小来，你们在现场还有没有其他发现，能不能看出赵哥被杀的原因？”小宋问道。
　　“我觉得赵哥是触发了死亡条件，这才受到了攻击，只是赵哥到底是哪里露出了马脚，我一时还没有想到。”小云摇摇头说。
　　小云说的这个可能大家也都想到了。
　　赵哥被杀的最大可能，就是他在无意中触发了死亡条件。
　　虽然大家都能猜到是怎么回事，却一时也想不出为什么会被发现的原因。
　　“有一件事我先告诉大家吧，昨天我出去一趟回到出租屋的时候，发现我住的那间屋有人进去过。
　　那人进屋之后没有拿走我的任何东西，如果不是我把一根头发夹在门缝里，可能根本不会知道有人进过我的那间屋子。”
　　乔安看着其他人说道。
　　“你的房间也有人进去过！我的房间也是。”说话的是小云。
　　小云经历的副本就算没有一百，也有好几十了，而且每次评分都不低，乔安能想到的事，不可能小云想不到。
　　不止小云，还有好几个人也都举起了手，表示自己的房间也被不知名的某人光顾过。
　　大家的情况都和乔安一样，那人只是进了他们的屋子并没有偷走任何东西。
　　“这么奇怪！到底会是谁偷偷进入我们的房间呢？”小西摸着下巴，思考着可疑的人选。
　　“这个问题太简单了，既然我们这么多人的房间都被光顾过了，你们说，整栋楼谁会有我们这么多房间的钥匙呢？”小云冷笑。
　　“房东龙哥！”众人异口同声。
　　“可不就是了，八成就是龙哥做的。”
　　“我觉得小云说得对，除了龙哥，其他人不可能有我们所有人房间的钥匙。”早在发现自己的房间被人潜入过之后，乔安就猜到最有可疑的人就是龙哥。
　　“可是龙哥进我们的房间做什么？说他偷东西嘛他又什么都没拿？不偷东西难道他就只是进来看看？”大家想来想去想不通龙哥的目的。
　　乔安眸光一暗，说道：“他可能真的就只是进来看看我们的生活状况。”
　　“这怎么可能！”
　　“你在开玩笑吗？”
　　“偷偷进我们的屋子就是为了偷看我们的生活状况？除非他有什么怪癖，否则哪有可能！”
　　“你们别这么快否定嘛，说不定龙哥真有这种怪癖呢！”有人突然说。
　　“哪会这么巧！”
　　“反正我不相信。”
　　众人你一言我一语，表情都是充满怀疑。
　　“我在房东龙哥进入案发现场之前，也进入赵哥的房间查看过，我发现赵哥的衣柜完全没有收拾过。
　　在他的房间里也没有摆放任何的生活用品，连洗漱用的毛巾和牙刷都没有，我想这应该就是赵哥被杀的原因。”乔安等到这些人都说完了才继续说道。
　　“你是说……”其他人也不笨，毕竟都是能进入高级副本的高星级除灵师，哪可能真有什么笨蛋。
　　“这么说起来，房东潜入我们的房间，也是为了……”
　　“这么一来到是说得通了，原来如此。”众人恍然大悟。
　　在一开始进入副本的时候就说过，一但被NPC觉得身份可疑就会触发死亡条件。
　　房东龙哥应该就是为了确认他们是不是可疑人物才会潜入他们的房间。
　　而赵哥，他住进出租屋两天了，衣柜不收拾就算了，可以解释为他懒不想收拾，但一点生活用品都不买那就太离谱了。
　　赵哥应该就是因为做戏没有做全套，以为只要在房东面前编几个谎话就能把NPC骗过去，不会被怀疑。
　　却没想到房东会趁他们不在家的时候，潜入屋内查看。

第288章：出租屋（9）
　　知道了赵哥被害的原因，所有人都记住了这次教训，某两个也不太注重细节的除灵师，更是心中一沉，害怕自己就是下一个受害者。
　　乔安把自己的发现和其他人分享完之后，这次的会议很快就结束了。
　　他们也就是趁着罗老太太带着两个孙子去楼下瞧热闹聊是非的功夫，才有机会多说两句话。
　　哪可能花太多时间来开会，万一要是罗老太太提前回来，他们这些人可就解释不清了。
　　因为赵哥的死，龙城出租屋内的租客们都有些人心惶惶，所有人都在担心那个凶手会再度犯案。
　　乔安等人都以为，既然已经知道了赵哥的死因，大家谨慎一点也就不会再中招，没想到当天晚上，又有人遇害了。
　　这次遇害的是二楼的小王。
　　尸体是住他隔壁的小林发现的，谁也没想到这么快就会又有人死。
　　小王的死因和赵哥一样，都是被人用斧头砍死的，死亡现场同样血腥无比。
　　午夜12点刚过，小林和小王约好在小王的房间谈事情，哪知道小林在门外等了半天也不见小王来开门。
　　因为怕敲门声会被人听到，二人约好了时间，小王就会把门打开，可到了约定的时间，小林并未等到小王来开门。
　　小林觉得不对劲儿，便从自己房间的窗户，爬到了小王住的地方，还没有从窗户进去，就从窗外看见小王的尸体倒在了房间里。
　　死状还极其惨烈。
　　好在小林也是经历了不少副本的高星除灵师，这才没有失态的叫出声。
　　他冷静的进入房间，四周查看了一番，确定凶手已经离开之后，又查看了房间的状态，以及小王的尸体。
　　小林查看过尸体之后，发现小王的死亡时间不会超过一个小时，也就是说一个小时前有人偷偷进入了小王的房间，然后将其杀害！
　　能够无声无息的将小王杀死，这个动手的人，有很大可能并不是人。
　　现在这个时间点，本该死亡的18人都还活着，他们还不是灵魂状态，那也就是说，这个副本之内，肯定有一个可以杀人的恶灵。
　　只要他们触发了死亡条件，就会有恶灵来夺取他们性命！
　　小林在勘察完现场之后，消除掉自己进入过这个房间的痕迹，然后无声无息的顺着原路爬回自己的房间。
　　回到自己的房间之后，小林编辑短信，将小王已经遇害的消息，以及自己勘察现场之后的发现，群发给了其他除灵师。
　　上午开会的时候除灵师们担心他们这样聚在一起早晚会被人发现，为了安全起见就加了彼此的手机号码。
　　这个手机是他们进入副本的时候副本配置的，除了能发信息打电话之外并没有其他功能。
　　为了安全起见，大家决定以后就用手机联系，平时有事就发短信，尽量不打电话。
　　谁也不知道打电话的时候会不会被人偷听了去，毕竟这个出租屋隔音效果是真的差。
　　乔安接到信息的时候还没睡，今天晚上张秀琴家风平浪静，没有听到张伟打骂老婆的声音。
　　而李菊家今天晚上也没有做生意，乔安盯了半天，也没有见到有人来找她。
　　李菊的心情好像不太好，一直在屋里喝酒。
　　而张秀琴的老公，今天倒是没有喝酒，他们一家人今天倒是睡得挺早。
　　在收到信息的前一分钟，乔安还打算今天自己也早点睡，没想到她这还没躺下，就又死了一名除灵师。
　　众人接到这个消息的时候，心中都不由得一沉。
　　一天之内死了两个人，这怎么能不让人担心。
　　上午的时候大家已经分析出了赵哥遇害的原因，大家心里有了防备，不可能再在生活细节上疏忽大意。
　　下午还没有添置生活用品的几个除灵师，都已经把平时要用的东西都添置好了，这里面就包括小王。
　　照理来说小王都已经把该添置的东西都添置好了，不应该会受到攻击才对！
　　难道小王是在其他地方露出了什么破绽？
　　有这个疑问的不止乔安，其他人显然也想到了这个问题。
　　众人透过手机发信息给小林，从他那里了解到了一些情况。
　　下午的时候，小王向邻居打听过罗老太太的儿子以及儿媳妇死亡的具体细节。
　　除了打听这个之外，他还打听了房东龙哥的老婆霞姐的死因，以及旁敲侧击的打听霞姐死
　　亡当天龙哥的行踪。
　　小林怀疑，小王的死因就是他打听事情的时候问到了什么敏感问题，这才会触发了死亡条件，为自己招来了杀身之祸。
　　因为又出了小王的事，第二天警察又被叫到了龙城出租屋。
　　警方怀疑杀死小王的凶手和杀死龙哥的凶手是同一个人。
　　并且这个凶手就在这栋出租屋内。
　　其中房东有着巨大的作案嫌疑。
　　谁让房东是唯一同时拥有这两家钥匙的人，警察会怀疑他也不奇怪。
　　不止警察怀疑龙哥，出租屋内有不少人都在怀疑龙哥。
　　“小来妹子，你要是能搬，就尽快搬走吧，这地方住久了真的会出事的。”
　　乔安这几天一直在努力的刷张秀琴的好感度，有空的时候就和张秀琴一起做手工，自己做了好吃的还会拿一些给张秀琴。
　　张秀琴在这栋楼里本来就没什么朋友。
　　因为出身农村，又只能靠着捡破烂和做手工赚到一些钱。
　　虽然大家都住在同一栋楼里，但住在这里的大部份人都不太看得起她。
　　像乔安这样向她释放善意的人，真的太少太少了。
　　也因为张秀琴平时交往的人极少，乔安刷她的好感度才会这么容易。
　　“秀琴姐，不瞒你说，我也想搬走，可是我和龙哥那边说好了，要是没住满三个月搬走的话，我就拿不到剩下的房租和押金。
　　我家里打件本来就不好，身上的钱在租了房子之后也没有剩多少了，要是这时候搬走，我租房的钱就全打水飘了。”
　　乔安装模作样的叹了口气，一脸无奈的说。
　　“唉，你也不容易。”张秀琴跟着叹了口气。
　　“对了秀琴姐，你刚才说的话是什么意思啊？什么叫这个地方住久了会出事？”乔安装出涉世未深的天真模样，一脸好奇的问。

第289章：出租屋（10）
　　张秀琴本来不想说的，但乔安十分好奇，不停的缠着她追问，最终张秀琴还是松了口。
　　“这栋出租屋从建成到现在总共经历了三十多年，在这三十年里每年基本上都会死人，只是今年死的人好像格外多一些。
　　加上昨天死的那两个，今年就已经死了五个人了。”
　　“那另外三个人是不是罗老太的儿子、儿媳妇以及龙哥的老婆霞姐？”乔安问。
　　“原来你已经听说了！”张秀琴有些意外，不过随后就明白是怎么回事了。
　　“一定是其他人说起这件事被你听到的吧。”
　　“我是昨天听其他人说起的，只是我不记得是听谁说起过的了，我记得他们三个中罗老太的儿子和儿媳是自杀的，霞姐是被入室抢劫的劫匪杀死的。
　　那两个自杀的不算，霞姐那件事应该就是意外吧。”
　　昨天发现赵哥尸体的时候，这栋楼里的租客基本上都到齐了，这些租客中就有人提到过这两起事件。
　　乔安昨天混在人群中听了那么一耳朵。
　　她也不记得是谁说的了，只是把听到的这个信息放在了心上。
　　“呵，意外？也就骗骗你们这些不知情的外人。”李菊不知什么时候站在门口，似笑非笑的说。
　　“李姐！”
　　“李菊！”
　　乔安和张秀琴都因为李菊的出现吓了一跳。
　　“你什么时候来的？干嘛偷听我们说话！”张秀琴瞪着李菊，从她的眼中居然能看到一丝恨意。
　　“我可没有偷听，明明是你们自己说话不关门。”李菊若无其事的走进屋里。
　　“你进来做什么！我家不欢迎你这种女人，给我滚出去！”张秀琴蹭的一下站起来，指着李菊说道。
　　乔安有些意外，认识张秀琴也有好几天了，她还是头一回看到对方这么硬气。
　　平时和她相处，还以为她是没有脾气的泥人呢。
　　“哟，张哥不在你就这么横啊，等张哥回来我可要好好和张哥说道说道。”李菊半点没把张秀琴看在眼里，哪怕张秀琴对她的态度算不得好，她也全然不放在心上。
　　“你！你不要脸！”听到这个女人要找自己的老公，张秀琴又恨又委屈，眼睛一红眼中的恨意更深了两分。
　　“秀琴姐，李姐，你们别吵了，大家能住在同一栋楼里也是缘份，何必把关系弄得这么僵呢。”乔安一脸天真无邪的说。
　　“小来妹妹，你不懂，她就是一个贱女人！”张秀琴不好和乔安明说，脸色阴沉得可怕。
　　“我再怎么贱也比你好，最起码我能生儿子，总好过你，连个儿子都生不出来。”说完这句话，李菊转身离开。
　　李菊走后，张秀菊立刻走到门口把门呯的一声关上，还反锁了。
　　“秀琴姐，你没事吧？”乔安一脸担心的看着张秀琴。
　　“我没事，不好意思小来，让你看笑话了。”张秀琴用手帕擦了擦眼泪，随后不好意思的说。
　　乔安也没有问她和李菊之间有什么龌龊，就算她问了张秀琴八成也不会说。
　　再说了，她俩之间有什么问题，明眼人都能看得出来，也能猜到原因，问不问又有什么关系。
　　比起这两个女人之间的那点事儿，乔安更感觉趣的是李菊刚才说的那句话。
　　什么叫也就骗骗你们这些不知情的外人？
　　难道霞姐的死不是因为那个入室行窃的小偷吗？
　　乔安安慰了一会儿张秀琴，然后就把话题引到了这上面。
　　“秀琴姐，你就和我说说吧，刚才李姐说的那句话到底是什么意思啊？”
　　“本来我不想说的，既然你这么好奇我就告诉你吧，你要答应我我等下告诉你的事你绝不能往外说，尤其是一楼那几家人，绝不能在他们面前说。”
　　乔安爽快的答应了下来。
　　乔安答应之后，张秀琴就把这个一直流传在他们这些租客之间的一个猜测告诉了乔安。
　　原来在霞姐死后，虽然警察调查过后得出的结论是霞姐是被那个入室抢劫的小偷杀死的。
　　但当时还住在这里的人并不相信。
　　在众人眼中霞姐是一个很厉害的女人。
　　她力气很大，完全不输给男人。
　　就算那个小偷闯进了霞姐家，二人打起来霞姐也不见得就会输。
　　这其中还有一点很可疑。
　　那就是在龙哥的口供中，他当天本来不在家，回家之后看到自己的老婆被杀，而那个小偷则
　　在家里打包值钱的物品。
　　他看到老婆惨死冲上去就和那个小偷打了起来，在搏斗的过程中意外把那个小偷给捅死
　　了！
　　虽然这个故事乍听之下没什么问题，可他们这些老租客都知道，霞姐和龙哥之间根本就没有什么感情。
　　因为霞姐管着家里的财政大权，平时龙哥在家里是没有任何地位的，在家不是被打就是被骂。
　　要说龙哥会为了霞姐去和一个敢杀人的小偷拼命，这个事儿说出去老租客们根本就不信。
　　虽然没人相信，倒也不会有人多事的去主动找警察说明自己的怀疑。
　　既然警察都说是那个小偷杀的人了，他们又何必去多这个嘴。
　　“这也就是我们私下里说着玩的，我们就是瞎猜，当不得真。”张秀琴摆摆手，让乔安别太把她说的话当回事儿，听听就算了。
　　乔安嘴里答应得好好的，只是心里却另有计较。
　　“那罗老太太的儿子和儿媳，他们的死不会也有什么隐情吧？”乔安状似不经意的问。
　　“这个……我和罗老太太不熟，不过罗老太太的儿子和儿媳是什么德性我们这些住得久一点的租客基本上都知道。
　　那对夫妻就不是会自杀的人，他们就算欠了一屁股债也不可能会舍得自杀，只要是见过他们的人，基本上都这么觉得。”
　　张秀琴点到即止，没有再说下去。
　　再之后，乔安也没有接着问，她怕再问下去会和小王一样触发死亡条件。
　　如果不是仗着和张秀琴混得稍微熟了一点，她也不会随便向张秀琴问这些问题。
　　毕竟小王的教训还在那里摆着呢。
　　从张秀琴家出来，乔安一直在想着房东夫妻和罗老太一家的事。
　　乔安站在走廊上，居高临下的看着楼下的院子。
　　此刻楼下的院子里空无一人，连平时最喜欢在院子里打闹的罗家双胞胎都不见人影……

第290章：出租屋（11）
　　整栋楼安静得有些诡异，乔安微微拧眉，转身回到房间。
　　在小王死去之后，之后的两天没有人再死，但出租屋内却频频出事。
　　先是隔壁张伟在外边有了一个女人，那个女人还怀孕了，张伟为了和那个女人生儿子要和张秀琴离婚。
　　张秀琴坚决不同意，差点被张伟活活打死。
　　而李菊则被前夫找上门，那个前夫因为在外头混得不好，找李菊借钱来了。
　　李菊恨那个前夫恨得要死，当然不可能借钱给他，二人爆发了激烈的争吵，让楼上楼下看了好一通热闹。
　　而楼上的罗老太一家也不太平，罗老太出门捡破烂的时候，被一辆车刮蹭到，现在正和车主闹得不可开交。
　　罗老太这两天因为伤了脚一直在家休息，都不出门了。
　　倒是罗家那两个双胞胎，因为没有了奶奶罗太太的管束，在楼上楼下到处闹腾，还把张秀琴的女儿小凤给打了。
　　张秀琴为了女儿倒是上楼去找过罗老太，被罗老太一通哭天抢地给赶了出来。
　　除了三楼和四楼，一楼和二楼也同样不太平。
　　201的周家母子这两天也闹上了，周奇喜欢上了一个农村出来的打工妹，那个打工妹在老家离过婚，还有一个儿子。
　　周老太太看不上那个女人，而周奇则对那个女人十分喜欢。
　　因为那个女人，一向很听周老太太话的周奇居然开始反抗周老太太。
　　周奇的反抗不但没有让周老太太让步接受那个女人，反而还让周老太太觉得那个女人就是一个祸害，还没进门就挑唆他们母子关系。
　　周家因为这件事，现在整天都不得安宁，周老太太的咒骂声，那是从早到晚就没有停歇的一刻。
　　住在202的的夫妻感情也出了问题，那对夫妻七年没有孩子，妻子一直以为是自己的问题，谁知她前两天认识了一个麻将搭子。
　　那个麻将搭子还是她老公的老同学兼同乡。
　　妻子从那个麻将搭子那里知道，原来自己的老公在和自己结婚之前有过一段婚姻。
　　之所以他们七年没有孩子，是因为自己的老公早就已经在那个孩子出生后就结扎了。
　　而这么多年，那个男人从未告诉过妻子这件事，而男人的家人也一直都在骂她是不下蛋的鸡。
　　二人就是为了躲避老家的流言蜚语，才会出来打工的。
　　搞了半天，原来他们夫妻这么多年没孩子，男人一家一直知道是原因的。
　　他们为了把她这个做老婆的踩在脚下，让她不能在婆家抬起头做人，才一直把责任推到她身上，让她自责了这么多年！
　　直到知道真相之后妻子才发现，以前她一直觉得温柔体贴，哪怕她生不出孩子也一直对她好的男人，原来是如此的恶心和面目可憎。
　　妻子知道真相后可想而知会有多么崩溃，202室的夫妻二人从那天开始就闹翻了天。
　　从吵架上升到了全武行，以前恩恩爱爱的夫妻，甚至现在见天就吵，连生意也不做了。
　　203的小江家倒是没吵没闹，他家就住了他一个，就算是要吵要闹，他一个人也闹不起来。
　　而一楼也出现了各种问题。
　　一楼的房间住的全是原住民，因为没有空房间，他们除灵师住的都是2-4楼。
　　一楼除了住了一对夫妻之外，其他几家全部都是单身租客。
　　其中101住的龙哥。
　　102住着一名叫做小余的年轻女人。
　　103住着一个30多岁的男人，别人都叫他光哥，听说是离婚后出来打工的。
　　104住着阮姓夫妻，这对夫妻和楼上202一样，都是做早餐生意的，只是卖的东西不一样，二人夫妻感情也不太好，经常吵架打架。
　　105住则一名名叫小蒋的男子，男子年纪不大，应该也就二十来岁。
　　乔安观察了几天之后，确定他对102的小余有点意思，平时经常借故去找小余搭讪，只是小余不太看得上他，对小蒋不冷不热。
　　乔安还在偶然间发现，原来龙哥和小余背地里早已经有了一腿。
　　小余肚子里已经有了龙哥的骨肉，希望能够借肚上位。
　　可惜龙哥看不上她一个外地来的打工妹，只是想和她玩玩，一直拖着不肯给出承诺。
　　总之这整栋楼上下，除了少部份的那么几家人之外，在部份的家庭都出现了各种问题。
　　乔安也不知道这些问题是不是他们死亡的诱因，现在也只能继续观察。
　　除了观察这些副本原住民之外，乔安也在调查关于这间龙城出租屋的事。
　　在乔安的调查中，这栋出租屋确实每年都会死人，凡是住进来的人，基本上少有能活着退租离开的。
　　从三十年前房子建成到现在，失踪了二十多人，死亡了三十多人，加起来总数超过60人。
　　这六十多人中，只有少数几起死亡事件上过报，被大众所知。
　　而大多数案件并未被报道，那些失踪事件也因为没有人报警而不了了之。
　　乔安调查到的信息中，那些失踪者的大多是一些无亲无故之人，因为没有人报警，当然也就没有立案调查。
　　这栋出租屋是不是死亡失踪事件有点太多了！
　　乔安想到了他们的主线任务，查出龙城出租屋内所有人的死因。
　　首先这个任务就很有问题，虽然她做过的副本不算多，但这个主线任务相较起其他副本内的主线任务是不是太简单了一点儿？
　　他们只要盯着这些副本NPC，然后等到他们死在副本里，再去验个尸就能交任务。
　　在高级副本当中，真的会存在这么简单的主线任务吗？
　　不对劲儿！
　　真的不太对劲儿！
　　乔安严重怀疑，或许她从一开始就没有弄明白主线任务的真正意思！
　　乔安觉得很疑惑，现在还活着的除灵师，都是身经百战的老手了，他们难道真的会没有怀疑过这个主线任务有问题吗？
　　答案绝对是肯定的。
　　肯定有人怀疑过，说不定已经开始偷偷调查了。
　　说到底他们这些除灵师也是竟争关系，了解到的真相越多，得到的评分才会越高，奖励也会越丰富。
　　不过乔安倒是不在乎奖励。
　　这个副本她使用了越级挑战的权力，就算她成功通关也不可能会有奖励。
　　她只在乎任务评分，只有评分达到标准以上，她以后才能拥有接取高级副本任务的权限。

第291章：出租屋（12）
　　对这个副本真正的主线，乔安心里已经有了一个猜测，等到她的猜测得到了证实，这个副本也就可以结束了。
　　乔安的猜测还来不及去找人证实，出租屋又出事了。
　　这回出事的是罗家的双胞胎。
　　这对整天在龙城出租屋内惹事生非的双胞胎，居然死了！
　　最近因为罗老太太伤了腿，不能再把双胞胎带在身边，这对双胞胎就整天在楼里到处乱跑。
　　谁也没想到，有人竟然会把这对双胞胎给害死了。
　　双胞胎的尸体是在一楼后院的荷花池内发现的。
　　在一楼后院有一个荷花池，池子里种了一些荷花，不过因为不知名的原因，后院一直被长年封锁。
　　因为长年无人打理，河花池也成了臭水沟，池子里的水散发着一股恶臭。
　　夏天的时候，更是蚊虫满天飞。
　　而后院的钥匙则只有房东龙哥和才有。
　　罗老太因为两个孙子的死，人已经疯了一半，见到谁都看着像是杀死她孙子的凶手。
　　警察来了之后，罗老太太更是指着租客们，大声喊道凶手一定就是这些住同一栋楼的租客，让警察把租客们全部抓起来给她孙子偿命。
　　警察当然不可能这么做，不过口供还是要录的。
　　这已经是这几天以来录的第三份口供了，乔安等人都已经习惯了。
　　在所有人录完口供之后，警察才离开。
　　两个孩子的尸体也被带走了。
　　好不容易录完口供回到房间，就听到隔壁传来的动静，原来是张秀琴母女录完口供回来了。
　　录口供的人其实就只有张秀琴一个，小凤太小了，警方也不可能给一个这么小的孩子录口供。
　　乔安听到动静之后，分了一丝精神力进入张家。
　　张秀琴进屋后，让小凤自己去玩儿，而她自己则开始准备午饭。
　　小凤在张秀琴进屋之后，从怀里摸出一把弹弓，把弹弓拿在手中把玩。
　　看到这个弹弓的瞬间，乔安惊愕的瞪大眼。
　　“这个弹弓难道是……”不会吧！不会是她想的那样吧！
　　如果是真的，那这个孩子也未免太可怕了！
　　虽然在末世的时候，许多孩子小小年纪就已经能独自生存，战斗能力也不弱。
　　可这里是和平世界，这么小的孩子居然就能做到在杀人后面不改色，这心理素质也太强了吧！
　　小凤手上拿的弹弓，正是属于罗老太的两个孙子的。
　　罗老太的两个孙子，经常拿着弹弓攻击路过的租客。
　　要是受到攻击的租客敢骂罗老太的孙子，罗老太就能把人骂到狗血淋头，骂到再也不敢出现在她面前。
　　乔安前两天也被那位老太太骂过，如果不是不想崩人设，她哪会轻易饶了那个老太太。
　　一开始乔安本以为自己看错了，毕竟弹弓这种东西长得都差不多，也不能说小凤有一个弹弓，这个弹弓就一定是罗老太的两个孙子的。
　　在仔细看过那把弹弓之后，事实证明那把弹弓还真就是罗老太的两个孙子的。
　　因为这把弹弓上还刻着罗老太其中一个孙子的名字。
　　弹弓是罗老太两个孙子的宝贝，他们两个平时很喜欢欺负小凤，又怎么可能会把弹弓借给她玩。
　　这么看来，这把弹弓不是小凤捡来的，就是她从罗老太两个孙子身上拿走的。
　　不管怎么看，小凤都有重大嫌疑。
　　而此时，乔安用精神力看到的画面就是，小凤把弹弓拿在手里，并且用一双黑漆漆的大眼睛一直盯着弹弓看。
　　“以后，你们再也不能欺负我了。”小凤咯咯的笑了两声。
　　这是乔安第一次见到小凤的笑容。
　　大概是因为生活在这样的扭曲的家庭里太过压抑的关系，小凤从来没有在人前笑过。
　　身为母亲的张秀琴居然也不以为意，并不觉得小凤的性格有什么问题。
　　别以为小凤是张秀琴唯一的女儿，张秀琴就会很疼她。
　　其实并不是这样，张秀琴对这个女儿并没有那么关心，她只想拼一个儿子出来，从此在婆家面前扬眉吐气。
　　在张秀琴被老公打骂的日子里，她为了疏解压力与委屈，在没人的时候就会打女儿出气。
　　张秀琴觉得自己所有的不幸，都是从有了这个女儿开始的，如果这是个儿子，她又怎么会被嫌弃，被毒打。
　　张秀琴每次打女儿都会把女儿的嘴堵起来，不让外面的人听到女儿的叫声。
　　除了张秀琴的老公张伟，还真没有外人知道她是一个喜欢在孩子身上发泄委屈的女人。
　　张伟倒是知道，不过他并不在意，反正是个女儿，打坏了也无所谓。
　　大概在小凤的心里，张秀琴这个女人，是比张伟这个父亲还要可怕的存在。
　　毕竟张伟只会打张秀琴，而张秀琴却会在每次挨了打之后，打她这个女儿出气。
　　如果不是乔安每都用精神力在观察张家和李家，她还真发现不了张秀琴的表里不一。
　　在外人看来，张秀琴就是一个家庭暴力的受害者。
　　谁也不会想到，她虽然是受害者，却也是另一名施暴者，而施暴的对像还是她的亲生女儿。
　　在这种扭曲的家庭中成长，小凤变成什么样子都不奇怪。
　　就在乔安怀疑凶手就是小凤之后没多久，有人发了信息给她，向她询问有没有关于杀害罗家两个小孙子的凶手的线索。
　　乔安没有隐瞒，把自己看到小凤手上有弹弓的事发了信息告诉其他人。
　　收到信息的人都向乔安道了谢。
　　小凤现在成了头号嫌疑人。
　　虽然小凤的嫌疑很大，但大多数人都把目光放在了张伟或是张秀琴这两个大人身上。
　　毕竟小凤只是一个小女孩儿，她不可能杀得了罗老太的两个孙子。
　　那可是两个孩子，小凤只有一个人，如何能害得了两个人？
　　不管怎么想，都不可能是小凤害了那两个孩子。
　　倒是张秀琴和张伟的嫌疑还要更大一些。
　　那两个可是成年人，两个成年人想杀死两个孩子那就简单多了。
　　乔安可不管别人怎么想，反正她已经把自己知道的都说了。
　　当天晚上，乔安一直监视着隔壁直到凌辰一点多，最后实在顶不住了这才睡下。
　　没想到第二天一早起来却发现……又出事了。
　　这次出事的是张家。

第292章：出租屋（13）
　　一大清早，乔安睡醒之后，就像平时那样，将精神力探到隔壁，想看看隔壁的动静。
　　哪知道她这刚把精神力探进去，就看到隔壁张家一家三口全部离奇的死在了自己家里。
　　他们死时双眼瞪大，面容惊恐，身上没有其他外伤，看他们临死之前的表情，像是在死前看到了什么可怕的画面，被活活吓死一般。
　　确定隔壁出了人命，乔安没有立刻声张。
　　她装作去找张秀琴去隔壁敲门，正好这时李菊打着呵欠从自己家走出来。
　　“又来找这个女人啊，劝你少和她一起，别看她可怜兮兮的，脑子其实有问题，和这种人混久了，会变笨的。”
　　李菊看了眼张秀琴家的大门，脸上是毫不掩饰的不屑。
　　“秀琴姐人不坏，她日子过得也不容易。”乔安一脸天真的说，眼中浮现一丝对张秀琴的同情。
　　“她是自做自受。”李菊呵呵一声，
　　乔安又敲了几下门，门内没有任何回应。
　　“奇怪了，这个时间秀琴姐应该还没有出门才对，就算秀琴姐出门，小凤应该也在家啊！”乔安疑惑的喃喃自语道。
　　“秀琴姐，我是小来，秀琴姐你在家吗？”乔安大声在门外喊着张秀琴。
　　张秀琴一家已经死在了屋里，当然不可能有人回应。
　　“不太对劲儿，那个女人这个时间一向不出门的，就算她要出门她家那个小丫头也会被留在家里，现在这屋里一点动静儿也没有，不会是出事了吧！”
　　李菊想到这几天差不多每天都在死人，脸色微微一变。
　　“不会吧！难道秀琴姐他们……”乔安又惊又怕的看着张秀琴家的大门，好像这门后头藏着一只怪兽。
　　“快！你去叫龙哥上来开门看看，要是没事就罢了，真要出了什么事……”
　　李菊咬着嘴唇，就算真出了什么事，她一个女人又能有什么办法。
　　乔安匆匆下楼叫来了刚刚睡醒正打算出门吃早点的龙哥。
　　龙哥一听可能又出事了，整个人都不好了。
　　也不知道今年是不是他犯太岁，怎么就死这么多人！
　　虽然以前也有人死，可也不会死这么多，更不会连着几天的死人。
　　这几天警察是天天过来，龙哥觉得自己都快崩溃了！
　　拿着302的钥匙上了楼，用颤抖的手打开门一看，果然又是三具尸体。
　　虽然这次的死亡现场没有那么血腥，但却比其他几个死亡现场看上去都要恐怖。
　　因为这一家三口最后的表情实在是太诡异了而且三人的表情还一模一样！
　　看上一眼就能把人吓得人头皮发麻！
　　不出意外，警察又来了，然后又是一套和这几天一模一样的流程。
　　站在命案现场外头，所有租客的心都是沉甸甸的。
　　如果不是住在这里的人条件都不太好，除了这里他们也租不起其他地方的房子，租客们肯定早就跑光了。
　　只有罗老太太杵着拐杖下楼，整个人看上去精神奕奕，眼中是毫不掩饰的喜色。
　　“这是他们的报应到了，让他们害我的孙子，这就是报应，这就是报应！”
　　“大宝二宝，一定是你们对不对？是你们自己给自己报仇了对吗？”
　　“大宝二宝，你们不要心软，只要这些人中有人伤害过你们，有人对你们不好，你们就去找他们！
　　一定要让他们知道厉害！让他们知道我们罗家的人，不是那么好欺负的！”
　　罗老太太看着众人的眼神像是粹了毒一般，被她目光扫过的人，都是不敢与之对视。
　　不知道是不是错觉，怎么感觉罗老太太说完那番话之后，好像真有什么东西在他们周围徘徊一样，让人感觉后背发凉。
　　“罗老太，你别太过份了，都说你孙子的死和我们无关了，你要发疯自己去别的地方发，别在这里吓人！”
　　103的光哥光着膀子站在人群中，人高马大的他脸上就差写着我不好惹几个大字。
　　光哥脾气不太好，有些急躁，再加上他又生得高高壮壮，个子在一米八以上，这栋楼里还真没什么人敢去招惹他。
　　别人怕罗老太，光哥可不怕她。
　　不就是一个发疯老太太，居然还敢在这里危言耸听吓唬人！
　　罗老太狠狠的瞪着光哥，那眼神像在看一个死人。
　　就在众人以为罗老太会和光哥没完没了的时候，罗老太缓缓转身，穿着一双蓝色的布鞋，杵着拐杖上楼了。
　　待罗老太太走远之后，众人才松了口气。
　　没办法，罗老太太的样子真的太吓人了，要不是知道这老太太是人，说她是鬼都有人信。
　　罗老太一走，其他人也散了。
　　只有乔安站在原地没有动，她看着罗老太太离开的方向，若有所思。
　　这时乔安的手机震动了几下，是有人发了信息给她。
　　发信息给她的人是小许，原来小许有重大发现。
　　他发现隔壁的罗老太太居然打算开始养小鬼！
　　事情是这样的，小许以慰问的名议去到罗家，发现了一些养小鬼要用到的东西。
　　而这些东西以前在罗家是没有的。
　　这很明显就是罗老太太在不久前才匆匆去买的。
　　小许对养小鬼不陌生，一看这些东西还有什么不明白的。
　　罗老太太这是接受不了两个孙子离开自己，想把孙子养成小鬼陪在自己身边。
　　发现了这个大秘密之后，小许立刻发了信息告诉了其他人。
　　小鬼的杀伤力可远超其他普通鬼魂，罗老太这种半调子养法，她是害怕这整栋楼的人死得不够快吗！
　　不过罗老太养小鬼的这个想法应该也只是刚刚才兴起，养小鬼是需要那个小鬼的骨骸的。
　　现在罗老太两个孙子的尸体都还没有送回来，她就算是想养小鬼现在也养不了。
　　乔安在知道罗老太的打算之后，是有一些惊讶的。
　　罗老太竟然想把自己的孙子养成小鬼！
　　要知道被养成小鬼的灵魂是不能转世的。
　　除非有人将他们的骨骸烧成灰烬，然后重新下葬，还得做足七天法事消除怨气，才能重新去阴间转世投胎，再世为人。
　　罗老太既然打算把自己的孙子养成小鬼，当然就没有打算让自己的两个孙子下葬。
　　投不了胎的小鬼是很容易生出怨气的，虽然养着他们的是自己的血亲，反噬会减到最低，不过……

第293章：出租屋（14）
　　不过这也并不代表绝对安全。
　　一但那两个小孩儿知道他们的奶奶想做什么，只怕罗老太太会倒大霉！
　　毕竟那两个孩子本来就是两个熊孩子，就算他们死了熊孩子的本质也不会发生改变。
　　罗老太的决定虽然让乔安有些吃惊，倒也没有太放在心上。
　　副本时间只有十天，现在时间已经过了一大半，就算罗老太太真打着养小鬼的主意，这么短的时间她也养不出来。
　　因为又死了人，乔安也不想再等下去，为了尽快查出这个副本的真相，乔安去了101找龙哥。
　　龙哥看到乔安上门，眼中立刻闪现出一道精光。
　　在热情的将乔安迎进屋里之后，龙哥随手关上房门，并为乔安倒了一果汁端到她手上。
　　“这天儿太热了，我这儿有昨天刚买的果汁，放在冰箱里冰了一个晚上了，现在喝着正好。”龙哥笑得那叫一个热情。
　　乔安只是看了眼这杯送到自己面前的果汁，完全没有要动手的意思。
　　“怎么不喝呀？要是不喜欢喝果汁我那儿还有汽水，我帮你倒一杯汽水吧！”说着就去开冰箱，想帮乔安倒汽水。
　　“不用了，我不喝下了药的饮料，你那些迷药应该也不便宜，还是省着点吧。”
　　龙哥闻言一惊，手中刚拿起来的空杯子就这么呯的一声掉在了地上，玻璃碎片散落一地。
　　“呵，小来，你这话什么意思，你的意思是龙哥我下药害你？”龙哥眼中的慌乱一闪而逝。
　　“你是怎么想的，自己心里清楚，不用我说得太明白吧。”乔安淡淡的看了他一眼。
　　“小来！你可不能随便乱说啊！你龙哥我可是正经人，怎么可能会对你下药！”龙哥有些激动的狡辩道。
　　“我来找你不是为了和你说这个，我有事情要问你。”乔安说。
　　“小来妹子想问什么就问吧，只要是龙哥知道的一道告诉你。”龙哥见她不再纠缠他下没下药这个问题，心里狠狠的松了口气。
　　说话间还把那杯已经下药的果汁给端走了，几下冲进了下水道。
　　乔安只当没看到。
　　现在证据已经被冲没了，龙哥心里才真正放松了下来。
　　就算小来发现了又怎么样，只要她没有证据就算报了警，警方也定不了他的罪。
　　果然还是个没见过世面的小丫头，居然这么轻易就让他毁灭证据！
　　“能不能告诉我，这栋房子一开始是谁建的？”乔安问。
　　“啊？你要问的就是这个！”还以为是想问什么大事呢，龙哥有些意外，却也没有多想。
　　“这房子我听我老婆说是她爷爷建的，建成之后就给了我岳父，我岳父又把这栋房子做为嫁妆给了我老婆。”
　　这些事并不是什么秘密，龙哥没有隐瞒的必要。
　　“你老婆的爷爷是做什么的？”乔安又问。
　　“听我老婆说，她爷爷就是一个普通的工厂搬运工，主要就是负责每天搬货。”龙哥又说。
　　“你问这些做什么？”回答完之后，龙哥突然想到自己干嘛要这么听话，药也没有下成，什么便宜没占到，他干嘛一定要回答她！
　　“那也就是说，你老婆的爷爷并不是什么有钱人，在当年要建这么一栋房子价格不便宜吧，他哪儿来的这么多钱？”乔安没有理会龙哥的问题，又问道。
　　“行了吧你，没事就自己出去，问东问西的干嘛，真是烦死了！”龙哥因为没有占到便宜，心情有些不太美妙。
　　“回答我的问题。”乔安用冷漠的眼神看着龙哥。
　　那冰冷的眼神弄得龙哥有些头皮发麻，就像是被一只凶兽盯上一样。
　　“我听我老婆说过一次，当年老爷子捡到了一个有钱人的重要文件，那个有钱人为了感谢老爷子，就出钱建了这栋楼送给他。
　　只是那个人在送楼的时候，让老爷子签了一份文件，那份文件上说，这栋楼只能继承不能买卖，也不允许私自改建或推倒重建。
　　照我说那些有钱人也真是有病，讲明了是报恩了，干嘛还提这么多要求，要不是这房子不能买卖，我早就把这房子卖了！
　　上次有个大老板看中这块儿地，出了三百万想买下这栋楼，要不是这房子不能卖，我早就拿钱走了！”
　　说到这个龙哥也是有一肚子牢骚。
　　别人都以为他手上有这么大一栋楼肯定日子过得富得流油。
　　其实他这日子也就一般，这房子租又租不起价，卖又卖不出去，想要靠着这栋楼发家致富压根儿就不可能。
　　偏偏他就算告诉外人事实，也不会有人相信，只会以为他是在显摆。
　　“所以这栋楼是那个有钱人建好之后送给你老婆的爷爷的。”
　　“是啊，当年阿霞的爷爷就是一个工厂搬运工，连房子都买不起，哪可能有这么多钱自己建楼。”
　　运气好又怎么样，现在这一切还不是便宜了他！
　　龙哥在心中得意一笑。
　　“那你知不知道那个送楼的有钱人姓什名谁，家住在哪儿？”乔安沉吟片刻又接着问道。
　　龙哥想了想，摇摇头。
　　“这我真不知道，我老婆都不知道那个有钱人的名字更别说是我了。”龙哥是真不清楚，他要是知道对方是什么人，早就找机会过去献殷勤了。
　　说不定对方心情一好，就同意他卖房也说不定。
　　乔安问清楚了自己想问的问题，便起身从龙哥家离开。
　　龙哥送走了乔安，关上房门之后是一脸疑惑。
　　“奇怪，我刚才那么听话干嘛！我一个大男人，还怕她一个小丫头不成！不过，这个小来怎么和前几天看到的时候变得有些不一样了……”
　　乔安知道自己今天问了这么多问题，龙哥肯定对她产生了怀疑。
　　对这个问题，乔安并不在意。
　　想杀她就来吧，她倒要看看对方会用什么方法来杀她。
　　当天晚上，乔安刚刚睡下不久，听到了一阵金属拖在地上移动的声音。
　　乔安猛的一睁眼，正好看到一个红衣女人手中拖着一把大斧头一步步朝着她走来。
　　“你是谁？”乔安坐了起来，静静的看着这个红衣女人。
　　这个女人长相普通，身材很壮，却穿着一条血红色的长裙，一双不大的眼睛里是一片腥红的血色。

第294章：出租屋（15）
　　女人就像是被人控制了心神，双手举起大斧头，用力朝着乔安劈去。
　　乔安侧身一滚，躲过了一击，不过她新买的床就被这一击击成了碎木块儿。
　　女人一言不发，一击不成又连着几次向乔安挥出手中的斧头。
　　乔安躲了几次之后，一个跃步到女人面前，想要夺下女人手中武器。
　　女人的力气出乎乔安意料的大，这斧头像是长在女人身上一样，根本夺不走。
　　而女人的攻击则越发凌厉！
　　乔安拿出灵力手枪，对准女人就是一枪！
　　子弹向着女人飞去，女人居然在瞬间移动身体，躲了过去。
　　紧接着乔安又是两枪射向女人。
　　女人躲开了头一发灵力子弹，另一发子弹直接用手中的斧头将其档了下来。
　　女人挡下了乔安的攻击之后，一个闪身出现在乔安面前，想要一击击倒乔安。
　　乔安则暗道来得好，这个副本对她的精神力压制得实在是有点厉害，她想要用精神力化成可以战斗的武器都不可能。
　　她就算想用精神力直接攻击对方的灵魂，也必须要离对方很近才能做到。
　　现在这个女人自动送上门来，乔安当然要抓住这次机会。
　　在女人靠近的瞬间，乔安看准时机用精神力攻击了对方。
　　女人受到乔安的精神力攻击，发出一声惨烈的叫喊。
　　四周在同时发出一阵好似玻璃碎掉的声音。
　　看来是这个女人对这间屋子的空间封锁，因为她刚才那一记精神力攻击被破掉了。
　　难怪连着死了这么多人，他们这些除灵师都没有听到任何动静，原来在杀人的时候，空间是被封锁了的，从外界根本不可能听到任何动静。
　　在空间封锁破掉的瞬间，楼上楼下的除灵师全部听到了动静，大家纷纷朝着乔安的房间赶去。
　　最先赶到的是小云。
　　小云一脚踢开了乔安房间的门！
　　房门一开，就看到一只红衣女鬼手上拿着斧头一脸痛苦的在尖叫。
　　女人的尖叫声持续了差不多半分钟。
　　在小云把门撞开后的几秒钟后叫声终于停了下来。
　　“小来！你没事吧？”小云担心的看着乔安。
　　“我还好，没事。”乔安说道。
　　“她应该就是杀死赵哥他们的凶手。”乔安看了眼红衣女人说。
　　“看出来了，我来帮你。”小云点点头，掏出灵力手枪，趁着乔安与对方战斗时候，一枪打过去。
　　这个女人也不知道是个什么来路，实力确实强得有些过火，虽然灵力子弹击中了对方，却没有造成什么太大的伤害。
　　那个女人全程面不改色。
　　又过了一会儿，其他除灵师也来了，众人一起联手才终于制住了这个女人。
　　乔安看着一室的狼藉，还有被劈成两半的木板床，考虑起了自己今天晚上的住宿问题。
　　“看来就是她杀了赵哥他们，这好像是被人圈养的女鬼，会是什么人在养着她？”安姐打量着这只红衣女鬼。
　　这红衣女鬼的实力，明显是被人为堆上去的，以安姐的眼力一眼就看出这只女鬼死亡时间绝不会超过一年。
　　一只死亡时间连一年都不到的鬼，哪可能有这么强的实力！
　　除非是有人故意用了什么极阴之物来喂养她，才能让这只鬼短时间内实力大涨。
　　“你们不觉得有点奇怪吗，我们闹出这么大的动静，怎么连个来看热闹的人都没有？”乔安皱眉看着门口。
　　门外虽然有路灯照明，但这路灯也不知道是不是瓦数不够，整个走廊显得十分昏暗。
　　而此时在昏暗的路灯下更是连人影都没有。
　　“该不会出事了吧？”小许有些担心的说。
　　“留两个人看着这个女人，我们其他人出去看看。”
　　最后是小西和小林留了下来，其他人则分头去楼上楼下看情况。
　　乔安则直直的走到了李菊家。
　　在靠近李菊家的时候，乔安已经用精神力看到，李菊已经死在了屋里。
　　李菊的身上插着一把刀，看起来应该是被人用刀捅死的。
　　李菊家的门并没有锁，小云先一步上前开了门。
　　门一开就看到李菊肚子上插着一把刀，倒在了血泊之中。
　　照这个流血的量来看，人应该已经没救了。
　　而去楼上楼下查看情况的除灵师们也都传来了消息，这整栋楼，居然没有一个活人！
　　所有的租客一夜之间全都死了！
　　这些人中有自己上吊死的，也有被杀死的，还有像张家人一样，像是什么东西吓死的。
　　“现在怎么办？”这么会儿功夫，人怎么就全死光了！
　　难道他们的任务要失败了吗？
　　众人有些担心。
　　“能从这个女人这里问出什么吗？”小云问。
　　“不能，我和小林刚才试过了，她根本不张嘴，那个圈养她的人，搞不好已经把她的灵智抹除了。”小西说。
　　“我来试试。”乔安上前几步，挡在乔安面前的人自动让开路方便她走过去。
　　“你来吧。”小西将女鬼交给乔安。
　　乔安告诉其他人，等下不管出什么事，都不要碰她，也不要和她说话。
　　在得到众人肯定的答复之后，乔安这才闭上眼用精神力进入了女鬼的记忆空间。
　　虽然那个背后圈养女鬼的人已经抹除了她的灵智，但女鬼的记忆空间还在，并未被完全毁掉。
　　乔安在女鬼的记忆空间中，寻找女鬼生前最后那段时间的记忆。
　　在乔安去查看女鬼记忆的时候，其他人看着突然一动不动的乔安，默默的帮其护法。
　　他们虽然看不出来乔安在做什么，但不难猜到她一定是动用了某种秘法，这才会突然定在原地不动。
　　时间一分一秒的过去，终于在二十分钟后，乔安睁开了眼睛。
　　“我已经知道她的身份了，也知道是谁在养着她了。”乔安醒来之后，说了第一句话。
　　“这只女鬼到底是什么人？你快和我们说说。”众人有些急切的催促道。
　　“别急，我这就要说了。”乔安将自己在记忆空间中的看到的画面，告诉了其他人。
　　原来这个女鬼就是龙哥的老婆霞姐。
　　霞姐平时待龙哥很不好，又掌握着家里的经济大权，龙哥为了不受霞姐的控制，就买通了一个小贼去他们家偷东西。
　　在和那个小贼商量好了时间之后，他就故意提前出门和那个贼错开……

第294章：出租屋（16）
　　霞姐并不知道枕边人已经对她起了杀心。
　　那个小贼也没想到自己会被龙哥设计，这么巧会和这个家的女主人撞个正着！
　　在小贼与龙哥的计划中，是由龙哥会把老婆霞姐带走，家里不会留人。
　　见到霞姐在家，那个小贼表现得比霞姐还害怕。
　　小贼本来是想逃走的，不过霞姐哪会让一个敢到自家偷东西的贼就这么离开。
　　小贼虽然长得高高大大，但霞姐也是一个长得壮实力气不输男人的女人。
　　二人打起来，一时倒也分不出胜负。
　　就在霞姐和那个贼扭打在一起的时候，龙哥悄悄回来，趁着二人纠缠在一起的功夫，一刀偷袭了霞姐。
　　霞姐就这么领了盒饭。
　　那个贼一看闹出人命，便想逃跑。
　　龙哥当然不可能让这么一个目击证人活着，于是他又出手解决了这个小贼，并且在杀死两个人之死后报了警，将这一切都推到了贼的头上。
　　这个小贼连到死都不知道，自己从头到尾就是龙哥利用的一颗棋子。
　　龙哥一开始就没有想过让他活下去。
　　这个年代办案的技术没有现在这么先进，龙哥又早已经部署好了一切，最后当然成功摆脱
　　了嫌疑，继承了霞姐留下的财产。
　　虽然已经杀死了霞姐，但龙哥还是担心霞姐会化成厉鬼来找他报仇。
　　毕竟被霞姐骑在头上这么多年，龙哥对霞姐的畏惧一时之间根本改不了。
　　为了不给霞姐报仇的机会，龙哥不知道从哪里找到了一位厉害的大师，那位大师教了龙哥养鬼之术。
　　大师还帮助龙哥抹去了霞姐的灵智，从此霞姐就成了龙哥手中的工具人。
　　只要他觉得有问题的租客，他就会派出霞姐将人杀死。
　　可能是做贼心虚，龙哥一直担心自己会被警方盯上，只要是在他看来有可疑的租客，他就怀疑人家是不是卧底警察，是不是来查他的。
　　为了自保，他利用霞姐的鬼魂杀了一个又一个。
　　对这个真相，众人并不感到意外，大家其实都在怀疑，龙哥和霞姐的死有关。
　　“当年死在同一时间段的还有罗老太太的儿子和儿媳，难道他们两个的死也和龙哥有关？”小许一脸怀疑。
　　“不是，他们夫妻是被罗老太太下毒毒死的。”这个答案简直跌破众人眼镜。
　　这到底是什么仇什么怨，才会下毒毒死自己的儿子！
　　虎毒都还不食子呢，这罗老太太可真是太狠了！
　　“罗老太太之所以会下毒毒死他们是有原因的，当年那对夫妻每天正事儿不干只知道赌，家里有点钱就全被他们拿去赌了。
　　最重要的是他们不止赌钱，还欠下了高利贷，被人追上门喊打喊杀，罗老太和两个孙子天天在家担惊受怕。
　　罗老太太无意中知道自己的儿子居然打算卖掉她的两个孙子凑钱，为了不让两个孙子被卖掉，她就先下手为强，毒死了自己的儿子和儿媳。
　　毒死他们之后，还伪造成他们夫妻两因为还不出赌债被高利贷逼死的假像。”
　　这些都是她在霞姐的记忆中看到的。
　　霞姐死后，灵魂一直留在这栋出租屋内，她每天在这栋楼内飘来飘去，刚好看到了罗老太太毒死自己儿子和儿媳的画面。
　　“原来如此。”众人明白真相之后，也无法继续责怪罗老太心狠。
　　虽然那老太太为人不咋地，可她对她两个孙子的心意还是挺令人感动的。
　　“那罗家两个双胞胎又是谁杀的？总不可能是意外吧？”小西问。
　　“是小凤，那对双胞胎一直欺负小凤，小凤不想再被他们欺负，就将双胞胎引到后院，然后找机会推他们进荷花池。”
　　“那杀掉张家人的又是谁？”
　　“是罗家双胞胎，他们想报仇，还迁怒了张伟和张秀琴，干脆就把他们一家给灭门了。”
　　乔安挨个回答。
　　这些答案在霞姐的记忆中都能看到。
　　虽然霞姐没有了灵智，但她看到的画面都会在记忆空间中形成独特的记忆被保存起来。
　　“住在这里的人还真是什么奇葩都有，不是变态就是暴力狂，就连小孩子都不是省油的灯。”小宋摇摇头说。
　　“这也难怪，这栋楼被人特地修在了**之上，又将这房子修成了一个困阵。
　　人长期住在这种地方，心中的恶念就会被无限放大，做出什么样的事都不奇怪。”安姐说道。
　　“**！你是说这里是一个**！”乔安看向安姐。
　　“是啊，这是一处**，你们没有发现这房子的阴气太盛了吗，**加上困阵，阴气再重都正常。”
　　“既然这里是一个困阵，那死在这里的鬼魂岂不是一直被困在这里出不去！”
　　“那是肯定的。”
　　“到底是谁修了这么一处困阵在这里，那个人到底有什么目的？”
　　“不是霞姐的爷爷修的吗？”显然这个说话的人也去打听过龙哥一家的事。
　　“这绝不可能，除非她爷爷是修士。”安姐想也不想的就否认了这个可能。
　　“不管这个地方是谁建的，我们现在最重要的，就是将这些鬼魂的怨念消除，等他们消除了怨念之后，他们到底是怎么死的，我们自然就能清楚知道了。”小云说。
　　众人点头表示赞同。
　　要去一个个的查死因肯定不可能，倒不如先将这些鬼的怨念消除，等他们清醒过来后，让他们自己说出自己的死因。
　　那么现在问题来了，那些死者的亡灵到底在什么地方？
　　为了找到那些躲藏起来的亡灵，众人分头行事，同时开始在每一层搜索。
　　那些租客死了变鬼之后，真的是超级会躲，乔安等人从一楼到四楼找了一圈都没有找到他们的藏身之处。
　　直到小西提醒大家后院还没有找过，大家才匆匆带着霞姐赶到后院。
　　后院长年被封闭着，院子里长满了杂草，还有各种从楼上扔下来的垃圾，这个地方当真是又脏又臭。
　　好在最后终于在后院找到了那些已经死去的租客们。
　　包括房东龙哥在内，所有人的灵魂都在这里。
　　这些龙哥等人的灵魂，还有不少灵魂是他们从来没有见过的，应该是以前死在这里的人。
　　龙哥等人看样子已经被怨气缠身，他们一个个双眼通红，这一看就是被怨气迷失了心智。
　　众人合力，将这些亡灵的怨气驱散，龙哥等人才终于恢复了心智。
　　“我这是怎么了？”率先恢复过来的是李菊。

第295章：《少女天师》
　　“我记得我不是死了吗？我怎么会在这儿？”
　　“这是什么地方？我这是怎么了？”
　　“我记得我被杀死了！杀死我的人是……”
　　待这些家伙一个个恢复之后，乔安等人问明了他们的死因，就将所有亡灵送入了轮回通道。
　　这些人的死因还真是五花八门。
　　罗老太太是张家人杀的，原因当然是报仇。
　　既然那两个杀掉他们的人已经是鬼的，做为活人的罗老太太可不就成了报复的对像了吗！
　　李菊是小江杀的，原因是小江向李菊求婚，而李菊拒绝了。
　　小江对李菊爱而不得，最终杀掉李菊之后，自己在家里自杀殉情了。
　　龙哥是欺骗了小余的感情，被小余给毒死了。
　　小余又被暗恋她的小蒋杀死了。
　　其他人不是自杀就是夫妻相残或母子相残。
　　就这样，最后所有人都死了，没有一个活口留下来。
　　送走了龙城出租屋的这些鬼，乔安等人将了任务离开了副本。
　　虽然表面上看这个副本难度不高，其实这个副本真的不简单。
　　如果不是龙哥派了霞姐来对付乔安，乔安的战斗力又非常强悍，要是霞姐对付的是小云他们几人中的任何一个人，那个人绝对必死无疑。
　　除非像今天这样几个人一起群殴，否则绝无战胜的可能。
　　乔安交了任务出来，任务评分达到了完美，因为她解读对了这个主线任务的真意。
　　这个副本不是想要他们单纯的调查副本里那些鬼的死因，其实是想要查清楚那个建造龙城出租屋又布下困阵的人到底是什么人。
　　在乔安上传了调查结果之后，这个调查结果自然被上传到了特调处那边。
　　其实在霞姐的记忆中，她见过那个帮助龙哥的大师。
　　乔安猜测，那个大师很大可能和当年建造龙城出租屋的人有关。
　　乔安将那位大师的信息上传给了特调处，至于是不是他，就让特调处自己去查吧，反正接下来的事也与她无关了。
　　因为她的这次任务完成水平很高，成绩又好，她已经得到了接取高级副本任务的资格。
　　以后她就不用再在中小型副本里面打转，可以去接更高级的任务了。
　　这也代表着她以后能赚到更多的小钱钱。
　　这一结果乔安可说是非常满意。
　　乔安这边刚交了任务出来不久，就到了进组拍戏的日子。
　　在接到剧组的通知之后，乔安兴匆匆的收拾行李，然后自己搭车去了机场，在机场与其他的工作人员汇合。
　　楚玲珑和陈洛雪是被自己的家人送到机场的，二人光是箱子就带了四五个，身边还各自跟了一个助理。
　　相较这两人，乔安就拎一个箱子还孤身一人看上去有点点寒碜。
　　楚玲珑倒是还算有风度，毕竟她是女一，犯不着和一个女二过不去。
　　陈洛雪就不是这么想的了，在看到乔安居然连个助理都没带之后，时不时的就向乔安投去一个嘲弄的眼神。
　　而乔安只当自己什么也没看到。
　　相较于女一女二女三这边的暗潮汹涌，女四号和女五号则要乖巧多了。
　　两个女生乖乖的站在一边等着工作人员安排，完全没有要作妖的意思。
　　除了五个女演员之外，另一边还站着几位男性演员。
　　一部剧里当然不可能只有女性角色，而男性角色也在前段时间全部决定了。
　　首先就是男一号，私立大学鼎峰学院的男神伊照。
　　鼎峰学府虽然是一所私立大学，但里面同样设有三大院，而伊照就是道院的院草。
　　然后是男二号司翎，他也是鼎峰大学的学生，不过这位是佛学院的院草。
　　最后是男三号，这个男三号就不得了了，居然是他们学校的男神老师苏陌辰！
　　见到苏陌辰的那一刻，别说乔安了，另外几个女生也都惊呆了！
　　“我的天啊！这不是苏老师吗？我们居然可以和苏老师在一个剧组里面拍戏！”
　　“不知道会不会和苏老师有对手戏！我好期待啊！”
　　“要是能有亲密戏也行啊，只要对像是苏老师，让我怎么样都无所谓！”
　　“你想得可真美！”
　　“不过真是好奇怪啊，像苏老师这样神仙般的人物，竟然会来和我们一起拍戏，这也太不可思议了吧！”
　　女生们议论纷纷，一个个激动不已。
　　乔安也是这时才发现，原来跟在楚玲珑和陈洛雪身边的助理，都是她们两个的同学。
　　看样子还是平时关系不错的同学。
　　乔安只是看了她们一眼，就把注意力放在苏陌辰的身上。
　　两个便宜弟弟说过，在她转世前和苏陌辰的关系是很不错的，而且听那意思，她好像还让过什么东西给苏陌辰。
　　听他们两个那语气，她让出去的东西应该是件非常好的东西。
　　虽然听他们说得热闹，可乔安就是想不起来。
　　虽然她感觉自己应该见过这个男人，可在记忆中完全搜索不到这个男人的身影。
　　难道真是前世影响到她今生的记忆吗？
　　看了眼苏陌辰之后，乔安又把目光放在了男四男五身上。
　　男四号也是一个小帅哥，同样是来自鼎峰大学三大院的学生。
　　这个男生名叫祁业，是玄学院的学生，虽然不是院草，应该也是院草之流，看着颜值完全不输给男一男二。
　　男五号叫郑晓龙，也是玄学院的，一张娃娃脸看着有些可爱，应该很招大姐姐喜欢。
　　他们这次拍的这部戏名叫《少女天师》，一听这名字就知道女主是一个美少女天师。
　　至于性格方面很大可能是一个傻白甜加玛丽苏的人设。
　　虽然听这名字不像是什么好剧，不过怎么说这导演也是王虾米，以王虾米的实力，相信也不可能拍出一部扑街烂片。
　　《少女天师》这部剧的背景是在民国时期。
　　民国时期天下大乱军阀混战，而女主从小就是孤儿，在小苍山修练玄学术法。
　　因为天下战乱不断，致使鬼怪妖孽频出。
　　为了不让这些鬼怪妖孽为祸人间，女主的师父就派出自己的两位弟子出山，让她们尽其所能的消灭那些作乱的鬼怪妖孽，不让妖孽害人。
　　而《少女天师》的故事，就是围绕着女主下山之后遇到的事而展开的。

第297章：启明山
　　乔安扮演的是女二号，一个名叫叶千语的白莲花大小姐。
　　这个角色虽然戏份重，但人设并不好。
　　叶千语出生在三十年代的魔都，是当时有名的大商人叶良的独生女儿。
　　而叶千语则是一个表面白莲花，背地里阴狠毒辣的心机大小姐。
　　如果只是一个普普通通的白莲花大小姐，王虾米就不用到三大院挑人了。
　　这个角色除了是一个表里不一的伪白莲之外，还是一个背地里偷练邪术，出手狠辣的邪修。
　　反而是女三号的角色，是一个外表妖艳不正经，实则是一个敢爱敢恨的真性情奇女子。
　　如果有心想往娱乐圈发展，实际上女三号这个角色，比女二号更吸粉。
　　虽然她演的这个角色说得好听是女二，实际上人设并不讨喜，也不知道陈洛雪一直在不满什么？
　　难道是嫉妒自己拿到的钱比她多？
　　众人等了大概半小时左右，机场的广播通知登机。
　　乔安等人跟着剧组上了飞机。
　　飞机上，乔安和女四正号好坐在同一排。
　　女四号名叫邱莹，是一个性格活泼健谈的可爱女生。
　　“乔安你好，我可早就久仰你的大名了，终于有机会可以和你坐在一起聊天了。”邱莹笑得一脸兴奋。
　　“我没那么出名吧？”乔安歪歪头，一脸不解。
　　“你不知道吗？你在我们道院那可是名人，大家都在说你和风清宴师兄在交往。
　　风清宴师兄可是玄学院第一天才，能够打动风师兄这种超级天才的心，你怎么可能会不出名！”邱莹一脸激动。
　　“你误会了，我们是朋友不是你们以为的那种关系。”乔安微微拧眉。
　　居然说她和风清宴在交往，他们两个看起来像情侣吗？
　　说这种话的人，建议他们去看看眼科。
　　“是这样吗？”邱莹有些不信。
　　那可是玄学院第一天才风清宴耶！
　　像风清宴那样的天才，要不是自己喜欢的女孩儿，怎么可能一天到晚在女生身后追着跑。
　　“是。”认真脸。
　　虽然邱莹还是不太相信，但乔安的表情实在太过认真，不管怎么看她都不像是在说谎。
　　邱莹最后还是半信半疑的点点头，也不知道这是信还是没信。
　　“对了，你知道我们现在要去哪儿吗？”邱莹突然凑近乔安身边小声说道。
　　“不知道。”乔安老实的摇摇头。
　　她确实不知道现在要去哪儿，开始她以为会直接去魔都影视基地，或平城影市基地。
　　可现在看这路线明显都对不上。
　　“我听说我们现在要去的地方是启明山。”邱莹神神秘秘的说道。
　　“启明山？这个地方有什么不对吗？”乔安看她故作神秘的样子，一脸狐疑的看着邱莹。
　　“你还不知道吗？最近启明山可是出了灵异事件，王导一向追求真实，这么看来王导很可能就是打算带我们到闹鬼的地方去拍戏。”
　　“出了灵异事件也没什么大不了的吧，我们见到的灵异事件还少吗？”乔安不以为然。
　　“我倒是不怕，我是怕王导他们出事，也不知道他们哪来的这么大的胆子，明明都是普通人，还敢往闹出灵异事件的地方跑。
　　听说这次要在那里呆一个星期，希望别出什么事吧。”
　　乔安和邱莹有一搭没一搭的聊着天，一个小时后终于下了飞机。
　　下了飞机之后，大家伙搭乘剧组租来的车，前往邱莹说的启明山。
　　等他们到了启明山山脚下的时候，已经过了快两个小时了。
　　“王导，还有多久才到啊？”
　　“是啊导演，这还要走多久啊，真的好累啊！”
　　“我真的快受不了了。”
　　他们已经爬了快一个小时山路了，不少人都表示走不动了。
　　王导也累得不行了，便让大家原地休息。
　　“王导，我们到底是要去哪啊，都走了这么久了还没到？”楚玲珑用纸巾擦了把头上的汗水，话说的时候带着一丝喘息。
　　“快了，最多再走半小就差不多了。”王导脱下帽子扇着风，汗水已经打湿了他身上的衬衫。
　　“还有半小时啊！”众人失望哀叹。
　　“别大惊小怪了，都是年轻人，几步路而已，不会累着你们的，好了，大家也休息够了，快起来继续赶路。”王导拍拍手道。
　　众人无奈只好起身继续赶路，又走了将近四十分钟的山路，众人终于到达了一栋山中别墅。
　　“怎么会有人把别墅建在这种地方？”陈洛雪坐在行李箱上，看着面前的大别墅。
　　这幢别墅很大，足足有三层，占地面积上千平，前院是花园，后院有泳池，虽然别墅很豪华，但是呢也不知道是不是很少有人来的关系，给人的感觉有些阴森森的。
　　“这是我一个朋友的别墅，他已经好几年没来过这儿了，平时只有一个管家负责打理这个地方。”王导说道。
　　“这房子不错啊，可惜位置不太好。”伊照一手拉着行李箱一手拿着外套，打量了一番后说道。
　　“快别说了，我们快点进去休息吧，我真的好累。”郑晓龙喝了一口矿泉水，用手抹了把头上的汗。
　　众人都累得不行了，尤其是工作人员，乔安他们只要拿上自己的行李箱就好，而工作人员则要拿上拍摄器材，以及各种服装道具。
　　乔安倒是还好，她只带了一个箱子出门，算是女生中行李带得最少的。
　　除了乔安之外，其他女生中行李最少的那一个也带了两个箱子。
　　王导走在前面去按门铃，门铃响了一会儿之后，一名头发花白的老者打开了门。
　　这名老者就是别墅的管家吴叔。
　　“是王导吧，老爷已经在电话里说过你会来，房间已经帮你们都准备好了。”吴叔的声音苍老中带着一丝沙哑。
　　“是管家吴叔吧，我听老陈说起过你，这段时间要麻烦吴叔了。”一阵寒暄过后，王导领着众人跟着吴叔进了屋。
　　屋内的装饰以及家具摆件，都极具民国风，众人终于明白王导为什么要带着他们来这里拍戏了，这栋房子确实挺适合用来拍民国戏的。
　　别墅很大，房间也多，等众人分好房间放下行李之后，天已经快要黑了。
　　吴叔知道有许多人要来这里拍戏，提前准备好了许多食物，别墅有一个专门用来存储食物的冰库，吴叔花了好几天才把冰库给装满了。

第298章：拍戏
　　现在冰库里装了满满的食材，完全够整个剧组的人吃喝一个星期。
　　剧组的工作人员加上演员，加起来差不多三十来人。
　　这么多人当然不可能让吴叔一个人准备晚餐，楚玲珑和她的助理怕吴叔忙不过来，好心的提出去厨房帮忙。
　　邱莹和女五号金莉娜也兴冲冲的跟去厨房。
　　乔安见厨房的人手够了，一时也找不到事干，就在别墅里四处走走看看。
　　走到后院的时候，正好看到苏陌辰独自一人站在泳池边上。
　　“苏老师，你在这儿做什么？”乔安走过去，与苏陌辰并肩站在一起。
　　此刻天空已经完全黑了下来，晚上的风很冷，风吹在水面上荡起层层水波。
　　“在想一些事情。”苏陌辰的目光移到了乔安身上。
　　“苏老师为什么会接下这个角色的呢，我以为像苏老师这样的人，不会对演戏有兴趣。”乔安疑惑的看着苏陌辰问道。
　　不管怎么看，乔安都不觉得苏陌辰会对演戏有兴趣。
　　“我是为了你来的。”苏陌辰看着乔安露出一抹浅淡的笑。
　　“为我？”乔安指了指自己。
　　“你别告诉我，你暗恋我，这才追着我来的！”乔安故意打趣道。
　　想也知道这是不可能的事，乔安当然不可能自恋到以为苏陌辰对自己有意思。
　　“这里有你遗失的一样东西，我是来帮你取回的。”苏陌辰抬头看向天空。
　　“我遗失的一样东西？难道是《地书》”乔安知道自己有两件伴生神器，一件是玄天功德笔，一件是《地书》。
　　现在玄天功德笔已经在她的手中，唯有《地书》迟迟没有线索。
　　该不会迟迟没有出现的《地书》，就在这座山里吧！
　　“你只要知道是一件你遗失的东西就行了。”苏陌辰只是笑了笑说。
　　“难道不是《地书》吗？”乔安有些急切的问。
　　乔安其实挺想恢复前世的记忆的，她总觉得两个便宜弟弟有事瞒着她，她每次问，二人都会岔开话题。
　　要不就是让她自己想。
　　要是能寻回记忆，她就能知道便宜弟弟到底瞒了她什么了。
　　“你想要找《地书》？现在还不行，时机未到，待机缘到了，你自会见到《地书》。”
　　乔安听他这么说，就知道这家伙很大可能不是来带自己去找《地书》的。
　　苏陌辰都这么说了，她还能说什么，不过这家伙不是来帮她找《地书》的，是来帮她找什么东西的？
　　她弄丢的东西难道不止《地书》吗？
　　而且听苏陌辰的意思，她想要拿回那样东西还得费一番波折。
　　到底是个什么东西啊？苏陌辰居然还亲自来帮她！
　　她的两个便宜弟弟可都对这个人推崇备至。
　　他们两个苏陌辰的实力如此肯定，不管此人的人品如何，实力肯定是没话说。
　　多一个高手帮自己的忙，乔安当然不会有任何意见。
　　“主人，晚餐已经准备好了。”就在这时楚机走了过来。
　　楚机看到乔安也在，并没有表现得太过意外，微微点了下头之后，就静静的等待苏陌辰指示。
　　既然晚餐已经准备好了，乔安和苏陌辰也就没有必要在泳池边上吹冷风。
　　冬天的气温本就低，山里的气温则更低，晚上站在院子里不冷才怪。
　　三人走到餐厅的时候，其他人都已经找位置坐好了。
　　因为人比较多，餐厅里摆了三张大桌子。
　　每张桌子上都摆了八菜一汤，每道菜的份量还都很足，绝对够他们这么多人吃。
　　吃过了晚餐，演员们在房间里背剧本，而是工作人员则开始为明天的拍摄工作做准备。
　　他们只打算在这里待一个星期，这栋别墅里的戏份得在一周内拍完。
　　拍完之后还得转战去其他地方接着拍摄，时间还是挺紧的，不抓紧点不行。
　　第二天，众人先是进行了一个简单的开机仪式。
　　开机仪式虽然简单，但仪式感十足。
　　王导前一天就已经找大师算过了时辰，严格按照大师计算好的时辰举行开机仪式。
　　等开机仪式完成之后，直接就正式开始进行拍摄了。
　　他们现在拍的这场戏，剧情是男主受伤，女主带着男主进入了山林之中，寻找传说中的
　　巫族。
　　因为男主的伤，只有巫族有药可以治。
　　他们进入山林之后，在林子里迷路了好几天，好不容易见到了一幢疑似是有居住的房子。
　　男女主并不知道，这幢别墅的主人正是女二号叶千语。
　　叶千语并不知道男女主会来到这里，见到他们二人时候，叶千语是十分吃惊的，除了吃
　　惊，内心也十分妒恨。
　　叶千语是男主的青梅竹马，两家也有意要结亲。
　　男主一开始也不反对，两家都已经商定好婚事了，哪知道男主认识了女主之后就改了主意，和女主成了一对欢喜冤家。
　　叶千语做为一个名门千金，内心里自是看不上出身乡野的女主。
　　她面上和女主客客气气，就像一个合格的世家千金，可是背地里不只一次想要女主的命。
　　这次男主会受伤，就是因为叶千语派人暗算女主，而男主为了保护女主，帮女主挡下了那记暗算。
　　叶千语会出现在这里，其实也是打着从巫族那里搞到药，救男主的主意。
　　只是她没有想到，女主为了救男主，会把男主给带到巫族的地盘上来。
　　这下有了男主在旁边盯着，叶千语只好从旁协助，帮着女主一起救男主。
　　乔安演的这个角色，算是《少女天师》中的一个大BOSS，要在后期众人才会知道她修习了邪术，前期没人知道她也修炼过。
　　就是因为没人想到是她，女二才能躲在暗处害了女主一次又一次。
　　总之叶千语这个角色还是挺复杂的，要演好并不容易。
　　上午他们就拍了女主带着男主，和男二女三一起进入树林，然后在林子里迷路，到了叶千语家的镜头。
　　女三号，也就是陈洛雪的角色，是女主下山后认识的好姐妹，和女主一起出生入死，关系非常要好。
　　因为大家都是第一次拍戏，拍摄的进度可说是非常缓慢，不是这个NG就是那个NG，往往NG好几次才能拍完一场戏。
　　在好不容易拍完了树林里迷路的戏份之后，终于到了乔安出场的时候了。
　　镜头前，女主钟璃带着男主沈亦辰，步履蹒跚的走到一幢别墅门口……

第299章：道具
　　“小璃，这里有户人家，我们去里面问个路顺便休息一下吧，我看沈亦辰的样子，好像快撑不住了。”楚瑶对钟璃说。
　　“这里住的也不知道是什么人！要是敌人怎么办？你们也不想想正常人谁会在这种地方建房子！”冯子俊则是警惕的看着面前这幢豪宅。
　　他们这次是来巫族盗取圣物的，要是被巫族发现，后果不堪设想！
　　“可沈亦辰已经受不了了，他需要休息，还有我们已经在树林里走了好几天了，再不休息一下我们也该撑不住了。”楚瑶皱眉说道。
　　“我们先进去看看吧，要是发现不对，我们就立刻退出来。”钟璃沉默片刻，做下决定。
　　“可……”冯子俊还是觉得有妥。
　　“瑶瑶说得对，我们大家都需要休息，还有我们的食物也不多了，需要补给。”钟璃一锤定音。
　　虽然明知道这幢房子出现在这里有些诡异，但他们已经没有别的选择了。
　　这片树林生长着许多毒物，这些毒物他们也不敢乱吃，这么长时间只能吃自己带来的干粮。
　　他们已经在树林里迷路了好几天，食物也已经吃得差不多了，要是再找不到补给，他们就要断粮了。
　　考虑到食物的题，冯子俊最终还是同意一起进入这幢房子看看。
　　楚瑶迫不及待的按响了门铃。
　　片刻之后，一个中年人来看了门。
　　“你好，我们是来这里探险的探险队，不巧在这片树林迷路了，我们的同伴也受了伤，能让我们去你家休息一下吗？”钟璃对开门的中年男子说。
　　“这恐怕不行，我们小姐不喜欢外人进入家里，你们还是……”中年男子正在拒绝，这时一道女声响起。
　　“南叔，门外的是谁？”女子缓缓朝着门口走来。
　　钟璃等人终于在女子走近之后，终于看清了她的样子。
　　“千语！”
　　“叶千语！”
　　“是你们！”
　　“卡！”
　　“很好，这条过，大家准备一下拍下一场！”王导终于喊了卡。
　　众人立刻四散开，拿水的拿水休息的休息。
　　“早知道拍戏这么累，我就不来了！”邱莹苦着脸坐在乔安身边。
　　乔安则是递给了邱莹一瓶水。
　　邱莹接过水后，拧开瓶盖干了一大口。
　　“还没轮到你开始拍呢，你就开始叫累了。”乔安笑着说。
　　比起楚玲珑等人，乔安算是比较轻松的。
　　她的戏份从刚刚才开始，前面几场戏根本没有她的戏份。
　　早上集中拍的都是男女主和男二女三在树林里迷失方向之后，经历的各种险境的画面，这里面根本没乔安什么事儿。
　　男三男四男五，那就更没他们什么事了。
　　苏陌辰一直就在别墅里休息，人都没到现场。
　　男四男五因为对拍戏有兴趣，虽然没有他们的戏份，二人还是起了个大早跟着剧组的人一起行动。
　　工作人员忙不过来的时候，还会给工作人员帮忙。
　　这一个上午忙下来，二人倒是刷了不少工作人员的好感度。
　　而作为女四号的邱莹则全程都在看热闹，金莉娜昨天晚上没有睡好，现在还在别墅里休息，没有跟着大部队出来。
　　“那是你不知道我刚才看见了什么！难怪娱乐圈都在传王虾米的戏难演了，刚才我看到负责道具的陈叔，居然装了几条蛇放在笼子里面，还说等下拍戏要用到。
　　我的天啊！我最怕那些软体动物了，就不能后期加一条蛇上去吗？我看到现在的电影电视剧里出现的那些毒虫毒蝎之类的都是后期处理的。
　　为什么就不能后期加条蛇上去呢！”邱莹苦着一张小脸，越想越难受。
　　“你不知道王虾米拍戏的时候最喜欢用真道具吗？”男五号郑晓龙这时走了过来。
　　“我听我们学校的一位师姐说过，有一次王虾米拍戏的时候，还让一个演员吞真的蟑螂，弄得那个演员拍完那场戏之后，吐了两天才缓过来。”
　　“不是吧！这也太变态了吧！”邱莹脸色一变，仿佛看到了自己被硬逼着吞蟑螂抓毒蛇的画面。
　　“你才知道他变态啊，等到这几场戏拍完就该轮到你了，我听说那些蛇起码有一半是为你准备的。
　　还有那些蝎子也为你准好了，你就自求多福吧。”郑晓龙同情的看着邱莹说。
　　“不是吧！为我！”邱莹不敢置信的瞪大眼。
　　“你忘了你演的是巫族圣女吗？巫族圣女可是各种毒物都玩得很溜的，还养了一条毒蛇当宠物。”郑晓龙提醒道。
　　“我估计那些蛇里面，肯定有一条就是你的宠物蛇，你要不要趁现在过去先和你的小宠物培养一下感情呢？”
　　“我才不要！”邱莹尖叫一声。
　　想到自己要真的拿一条蛇在手上把玩，她就吓得快哭了！
　　不会吧！不会吧！
　　导演不会真的这么玩她吧！
　　事实证明还真是怕什么来什么，不过最先倒霉的不是邱莹而是楚玲珑。
　　因为有一场戏，是他们主角团在树林中遇到毒蛇攻击的戏。
　　在这场戏中，男主沈亦辰差点被毒蛇咬。
　　是楚玲珑出手抓住了毒蛇，并把毒蛇扔进旁边的树丛之中。
　　当楚玲珑看到真蛇之后，整个脸都青了！
　　“导演，一定要用真蛇吗？我们玲珑最怕这种软体动物了，能不能后期处理一下，或者用仿真假蛇代替啊？”
　　楚玲珑带来的助理琳琳一脸难色的对导演说。
　　“当然不行，拍戏最重要的是什么？是真实感啊！凡是我王虾米的戏，什么时候用过假道具！连一条蛇都不敢抓，这样还怎么做演员！
　　一个合格的演员，导演让怎么演怎么演，别说只是让她抓蛇，就算让她去骑狮子老虎，也得硬着头皮给我上！”
　　王虾米拿着剧本，用力在桌上呯呯敲了好几下！
　　王虾米坚持不肯用仿真蛇，更不肯后期加条蛇上去，楚玲珑哪怕再害怕也只能听导演的话。
　　王蛇米可能早就预料到这种状况，在进组之前，大家签约的时候就在合约上明确表明。
　　一但进了剧组一切都要听导演的安排，不得私自改戏加戏，不得以任何理由拒绝导演的拍摄要求。
　　要是导演的要求演员做不到，那导演就能随时换人。
　　那个被换掉的演员还得面临着巨额违约金。
　　这份合约内容简直可以算是霸王条款了。
　　不过为了这次的演出机会，大家还是都签了这份霸王合约。

第300章：哇的一声哭出来
　　现在有合约约束，就算楚玲珑不肯听话也不行。
　　她要是不肯拍，不外乎只有一种结果，那就是被导演换下来。
　　要是她才进了剧组过不两天就被换下来，楚玲珑自认自己丢不起这个人。
　　更不要说剧组里还有一个和她一向关系不睦的陈洛雪在。
　　她要是真的就这么被赶出剧组，陈洛雪一定会借机加油添醋的把这件事传到学校，让她被人笑到无地自容。
　　为了不让人看笑话，哪怕再不想拍，她也只能选择像王导说的那样，硬着头皮上。
　　晚上，王导带着演员和工作人员去了树林子里拍戏。
　　因为没有乔安的戏份，乔安懒得去凑这个热闹，自己待在房里休息。
　　晚上的戏一直拍到11点多才结束。
　　而楚玲珑更是在拍完那场抓蛇的戏之后，吓得哭了10来分钟才缓过来。
　　如果是平时能看到楚玲珑这么狼狈的样子，陈洛雪肯定乐到不行了。
　　可这次她完全乐不起来。
　　虽然她不是近距离接触那条蛇的人，可她也一直被迫在旁边看着，就算不碰光看着也是一种折磨。
　　她多怕那条蛇突然不受控制乱跑咬人！
　　要是咬到她，她连哭都来不及。
　　想到之后有几场戏，还会用到蛇和蝎子，而且那几场戏还都有她在！
　　光是想到以后还要面对更多的蛇还有蝎子，她能乐得起来才怪。
　　翌日，王导又花了一天的时间将在别墅内的戏拍完。
　　到了第三天，王导带着众人来到了离别墅大概距离半小时路程的一个小山村。
　　这个村子不大，大概只有几十户人家。
　　导演和这个村子的村长说好了，雇佣他们村的人当几天临时演员，一天给一百块。
　　这个村子的人因为住在山里交通不便，收入十分有限。
　　现在有这么一个赚钱的机会摆在眼前，村民们当然不可能会拒绝。
　　王导带着工作人员就地取材，这个村子就成了巫族的族地。
　　等下拍潜入巫族这场戏的时候，就要在这个村子里拍。
　　工作人员带来了不少戏服，这些衣服看着像是少数民族服饰，应该是请了设计师特意设计的。
　　剧中的巫族，就是一个隐世的族群，和少数民族也差不多。
　　他们的服装必须要自己的风格，否则显示不出巫族的与众不同。
　　这次终于轮到邱莹出场了。
　　邱莹扮演的圣女是一个美丽天真的少女。
　　圣女对男二号冯子俊一见终情，天真的圣女完全不知道男二是故意接近他，目的就是为了偷走由巫族圣女保管的圣物天珠。
　　在场戏里，有乔安的戏份。
　　乔安饰演的女二叶千语，为了监视女主等人，易容之后混进了巫族之中，还在适当的时候帮了女主等人一把。
　　女二对男主也是一片真心，她虽然想要杀死女主，却从未想过要伤害男主。
　　也是因为有了女二的帮助，主角团的人才能从巫族之中全身而退。
　　等到其他几场戏都过了之后，终于轮到了邱莹的戏份。
　　邱莹欲哭无泪的硬着头皮上前，心里的小人已经崩溃大哭。
　　楚玲珑只需要把蛇抓在手里扔出去就行了，只要动人够快，很快就能结束了。
　　可她不一样！
　　她要把一条小蛇拿在手里当宠物，还得把真的蝎子捧在手心里抚摸！
　　虽然蛇和蝎子都经过了处理，不会存在毒素，可是把蛇和蝎子拿在手上，这真不是一般女孩儿能受到得的。
　　乔安对她深表同情却无能为力。
　　只能远远的投给邱莹一个同情的眼神。
　　顶着众人同情的小眼神，邱莹股起勇气把蛇拿在手上，脸上却是又惊又怕又想哭的表情。
　　“卡！”
　　“邱莹你怎么搞的！你是圣女，圣女从小就是在这些毒物中长大的，你应该看到这些东西就像看到自己宠物，自己的朋友！
　　你会怕自己的宠物和朋友吗！重来一次！注意面部表情管理！给我好好演，听到没有！”导演气得拿着喇叭大吼。
　　邱莹委委屈屈的道歉，顶着众人同情的眼神，在NG了足足七次之后，终于拍出了一条勉强能用的。
　　“哇！乔安、莉娜，我好惨啊！”导演一喊这条过了，邱莹就冲到乔安和金莉娜身边哇哇大哭。
　　“别哭了，再哭妆要花了，你小心再被导演骂！”金莉娜赶紧拿出纸巾，让邱莹擦眼泪。
　　“我好怕啊！我发誓以后再也不拍戏了，真的好可怕！”邱莹哭到停不下来。
　　“行了行了，你现在哭还太早了，你想想以后你每一场戏，基本都是带着蛇出场，你要是因为这个哭，以后可有你哭的时候。”
　　男主伊照刚好正好站在旁边，见邱莹哭成这样，忍不住说了一句。
　　“哇！”哭得更伤心了。
　　乔安和金莉娜冲着伊照翻了个大白眼。
　　“你招她干嘛，没看莹莹正难过吗！”金莉娜一脸指责的看着他说。
　　“长得挺好看，可惜长了嘴。”乔安没好气的白了他一眼。
　　“我的错行了吧，我惹不起我躲得起。”伊照举起手做投降状，退回到男生那边。
　　这头邱莹哭得伤心。
　　另一头陈洛雪却拿着一个保温杯走向了苏陌辰。
　　“苏老师，我给你接了热水，这山里挺冷的，喝点热水暖暖身子吧。”说着便将一个保温杯递到苏陌辰面前，一脸害羞又期待的小表情默默看着苏陌辰。
　　“谢谢，不过我已经有热水了，陈同学的好意我心领了。”苏陌辰从旁边的桌子上拿起一个保温杯。
　　这水是刚才乔安去打热水的时候，顺便为苏陌辰装了一瓶让楚机拿给苏陌辰的。
　　陈洛雪一脸失望，有心想和苏陌辰多说两句话，不过苏陌辰眼中的疏离却让她无法厚脸皮凑上去。
　　只能悻悻然离开。
　　陈洛雪走到一边和自己带来的助理坐在一起。
　　“洛雪，你不是去给苏老师送热水吗？怎么又把这个保温杯拿回来了？”露露刚问完这句话就后悔了。
　　这还用问吗，肯定是被苏老师给拒绝了呗！
　　她怎么就这么嘴快！露露有些后悔说错话。
　　“苏老师已经有一杯热水了，他没要我这杯。”陈洛雪一脸失落的把保温杯放在一边。
　　“有热水了？”露露微微皱眉，好像想起了什么。
　　“苏老师那个用来装水的杯子是不是一个蓝色保温杯啊？”
　　“你怎么知道的？”陈洛雪看向露露。
　　“我看到乔安把一个蓝色的保温杯给了楚老师，我还以为她是给楚老师送水呢，没想到原来是通过楚老师向苏老师献殷勤呢！”露露忿忿不平的说。

第301章：窗外
　　“是她！”陈洛雪一听，原来是乔安抢先自己一步，整个人气愤不已。
　　这个乔安抢了她的女二号就算了，居然还敢和她抢苏老师！
　　她也不想想，像苏老师那样神仙一般的人物，是她那种一个只配呆在六班的普通学生配得上的吗！
　　陈洛雪除了是玄学院的院花，同时也是一班的一员。
　　做为天才的她，一直看不上除了高级班之外的其他学生。
　　正是因为如此，她才会对被乔安比下去这件事一直耿耿于怀。
　　“那个乔安该不会是喜欢苏老师吧？”露露猜测。
　　“呵！就凭她，也不看看自己是个什么东西，苏老师怎么可能看得上她！”
　　“可不是吗！一个六班的学生，她凭什么和洛雪你竟争。”露露也是一班的学生，她和陈洛雪是好友，这次陈洛雪选上了女三号，露露求了陈洛雪将她带来剧组见识见识。
　　陈洛雪又刚好缺个助理，就让露露以助理的身份，跟着进入剧组。
　　虽然名义上她是陈洛雪的助理，其实二人私下里就是朋友关系。
　　“可是……苏老师肯收下她的保温杯，是不是代表苏老师对她有一点好感？”露露有些迟疑的说。
　　“不可能！一定是因为那个保温杯是楚老师拿回去的，你也知道苏老师和楚老师关系好，苏老师一定是看在楚老师的面子上才收下那个保温杯的！”
　　陈洛雪越想越觉得就是这么回事。
　　“那个乔安简直太狡猾了！居然去讨好楚老师！她一定是知道楚老师和苏老师关系好，这才打算使用迂回策略！”
　　“那她可真阴险！洛雪，我们可不能让她的奸计得逞了！”
　　“我绝不会让她得逞的！”
　　乔安可不知道因为一个保温杯她就被陈洛雪给记恨上了。
　　乔安这头，还在继续安慰邱莹。
　　而王导那边则叫了女主楚玲珑等人开始准备，马上要拍他们的戏份。
　　这次拍的是女主和男二、女三一起潜入巫族，想要盗取天珠。
　　三人刚刚进入巫族的范围就被一个神秘的中年人给拦下了。
　　这个拦下他们的中年人说，他是二十年前误入这个村子的。
　　没想到进入村子之后，被村长的女儿看上，被迫留在村里和村长的女儿结了婚。
　　而那个男人在进入村子之前，其实已经有了老婆和孩子。
　　男人把他们带到了一处安全的地方，让他们不要再试图进入村子。
　　而女主则向那个中年男人解释，他们想潜入村子，就是为了得到天珠治好自己心爱的人。
　　中年男人告诉女主他们，天珠是由圣女在保管，除了圣女没有人知道天珠在什么地方。
　　他们就算潜入村子也无用。
　　女主等人只好打消了潜入村子的主意。
　　在打听清楚圣女每天的行踪之后，主角团决定趁着圣女离村采药的机会，抓住圣女，从圣女身上得到天珠救男主。
　　没想到计划赶不上变化，女主带着男二准备去抓圣女的时候，男二一不小心脚一滑从山坡上滚了下去。
　　女主正打算去救人，没想到男二滑下山坡的动静惊动了在不远处采药的圣女。
　　圣女见男主摔伤了腿，便把男主扶回了村子医治。
　　圣女从小一直生活在村子里，从未见过村子外头的男人。
　　男二号长得俊逸潇洒，很轻易的就让圣女心动了。
　　而男二号就比较渣了，他心里明明只有女三号，却因为想要得到天珠救男主，明明看出圣女对他的心意，却没有拒绝。
　　而是表现得欲拒还迎，顺势留在了村子里，准备夺取天珠。
　　之后，女主在那个中年男子的帮助下潜入村子找到了男二，并且和男二商量好了从圣女那里骗取天珠的计划……
　　乔安看剧本的时候就觉得男二是真的挺渣的，最起码在对待圣女的时候简直不要太渣了。
　　好在最后男二也付出了代价，巫族的女人可不是那么好欺骗的。
　　几场戏从白天一直拍到晚上。
　　山里晚上风大，大家实在冷得受不了，导演这才不得不把大家放回别墅休息。
　　乔安洗了个热水澡，美美的躺在床上准备睡觉。
　　哪知刚睡下，敲门声就响起来了。
　　“谁啊？”乔安穿上拖鞋走到门口开了门。
　　“是我，邱莹！”门外传来邱莹的声音。
　　“这么晚了你怎么还不睡啊？”乔安侧身让邱莹进入房间。
　　“你刚才有没有注意到窗外？”邱莹突然小心翼翼的说。
　　“窗外？窗外有什么？”说着走到窗边，果然除了树之外啥也没有。
　　“我刚才站在窗户边上的时候，看到一个穿着红裙子的小女孩儿站在那颗树下，我正想仔细看看，结果一扭头那个小女孩儿就不见了。”邱莹有些急切的说。
　　“可能你看错了吧。”话虽然这么说，乔安还是用精神力四处查看了一番。
　　果然外头啥也没有，根本没有什么红衣小女孩儿。
　　“你难道没有听说过红衣小女孩儿的传说吗？”邱莹抓着乔安的睡衣衣袖，神秘兮兮的说道。
　　“红衣小女孩儿传说？我没听过。”乔安摇摇头。
　　“我们在飞机上的时候我不是说过启明山发生过灵异事件吗，这个灵异事件就是和红衣小女孩儿有关……”
　　在三个月前，有六个人进入了启明山，他们进山的目的是为了祭拜自己的恩师。
　　六人的老师在他们没钱念书时候，伸出了援手，帮助他们渡过了难关，。
　　后来六人成功考上了大学，在毕业之后还都找到了不错的工作。
　　六人想要报答老师，没想到老师已经因为绝症过世。
　　而老师的骨灰则被带到了老家启明山安葬。
　　几人相约一起去老师坟前祭拜。
　　开始一切都很顺利，在回去的时候，几人还拍了一张合照留念。
　　没想到拍出来的其中一张照片上，出现了一个原本不该出现在画面中的红衣小女孩儿。
　　几人很确定在拍照的时候是没有这个小女孩儿的。
　　照片中的小女孩儿，长长的留海儿虽然挡住了小女孩儿的眼睛。
　　但通过照片就是让人觉得她是在盯着那六个人看。
　　那六个人回去之后，大病了一场，有修士看过之后，说他们在山里招惹了阴灵，在做法驱邪之后，那几个人才逐渐好了起来。
　　这件事不知怎么的被人传上了网，连那张有问题的相片，也被人放到了网上。
　　一时之间那个神秘的红衣女孩儿倒是在网上小范围的火了一把……

第302章：捉迷藏（1）
　　“你怀疑自己刚刚看到的小女孩儿就是那张照片里的小女孩儿？”
　　“不错，你想啊地点一样，还都是穿着红裙子的小女孩儿，肯定就是照片里那只阴灵了。
　　你再想想，现在可是冬天，要是正常人谁会在这么冷的天穿条裙子满山跑，所以我看到的那个小女孩儿，一定是阴灵没错！”
　　邱莹双手一击，越想越觉得自己的猜测是对的。
　　“我觉得是你看错了，我还觉得现在已经很晚了，明天我们还要早起，现在我们该睡觉了，你也该回房间了。”乔安打了个呵欠，把邱莹往门外推。
　　“等等！我说的是真的，我是真的有看到！我肯定我没看错！”邱莹据理力争。
　　“有什么事我们明天再说，我好困了。”说完，呯的一声关上了房门。
　　只留下邱莹一个人站在门外瞪大紧闭的房门。
　　“我说真的！居然不信我！”邱莹气乎乎的跺了两下脚，又跑去敲响了隔壁金莉娜的房门。
　　二十分钟后，再次被人以同样的方式赶出来。
　　“快去睡觉了，你要再不睡明天就起不来了！”说完呯的一声关上了门。
　　再次被赶出来，邱莹也死心了，垂头丧气的回到自己房间，然后一觉到天亮。
　　深夜，正在整理道具的陈师傅，突然听到了一阵小孩子的笑声。
　　陈师傅走出暂时存放道具的房间，朝着发出笑声的方向看去。
　　只见一名身着红色小裙子的小女孩儿，正站在走廊尽头看着他笑。
　　“小妹妹，你是从哪里进来的？这里是私人地方不能随便进的。”陈师傅走向小女孩儿。
　　“叔叔，你陪我玩捉迷藏好不好？”小女孩儿甜甜的小嗓音在陈师傅耳边响起。
　　“你先告诉叔叔你家在哪儿，叔叔先送你回家，这么晚了你要再不回去你的家人该着急了！”
　　陈师傅觉得小女孩儿好像有些不对劲儿，可他一时又想不出来哪里有问题。
　　小女孩儿咯咯笑了两声，摇头说不要回家，要先玩捉迷藏。
　　陈师傅有心想去找吴叔问问，这孩子的家在哪儿，在陈师傅看来，这个孩子既然会出现在这里，多半是附近居民的孩子。
　　想带着孩子去问吴叔，陈师傅却突然想到他好像不知道吴叔住哪个房间。
　　这个时间点儿，其他工作人员也大多都睡下了，这时候去打扰别人睡觉好像也不太好。
　　无奈之下，道具师傅只好同意陪这个小女孩儿玩足迷藏。
　　希望玩过捉迷藏之后，能套出小孩儿家住哪儿，好把人送回去，或者给她的家人打个电话过去，让她的家人来接。
　　翌日
　　“道具陈呢，道具陈哪儿去了？”因为找不到负责道具的陈师傅，王导拿着大喇叭对着现场工作人员一通乱吼。
　　“今天一大早起来就没有见到陈哥，我们也不知道他去哪儿了。”有一个工作人员举手说道。
　　“今天吃早餐的时候好像就没有见到老陈吧，该不会是睡过头了吧？”
　　“这不可能！陈哥对工作可是出了名的认真负责，平时睡觉的时候起码上两个闹钟，怎么可能会睡过头。”
　　“找个人回去他房间看看，赶紧把道具陈给我找出来！明知道今天的几场戏都很重要，他还到处乱跑！”王导气得把剧本一扔，拉了拉领口一屁股坐在导演椅上。
　　郑副导赶紧叫了个助理回去找负责道具的陈师傅。
　　因为道具师傅不在，王导只能安排一边拍戏一边等陈师傅把道具拿过来。
　　一个小时后，去找陈师傅的小助理喘着粗气跑回来。
　　“王导，我整栋别墅都找遍了，还拉着吴叔把屋子周围都找了一圈，我们在后院找到了陈师傅的手机，至于陈师傅……他好像人间蒸发了一样，完全不见人影！”
　　小助理把手机递给了王导。
　　王导接过手机，看到屏保上的全家福，确定这就是道具陈的手机。
　　“老陈不会出事了吧！”郑副导皱眉猜测。
　　“只见手机不见人！难道真是出什么事了！”刘副导的表情逐渐凝重。
　　“怎么可能出事！在别墅里能出什么事！会不会是他自己下山了？”王导自己也知道这种可能性极小。
　　谁会大晚上的不睡觉，一个人跑下山去。
　　“行李呢？老陈的行李还在不在？”刘副导突然想到了什么，看向小助理。
　　“行李都在，就是陈师傅不见了。”小助理忧心冲冲的说。
　　“老陈不会真的出事了吧！”
　　“可大家都在别墅里住着，周围也没有别人住在那里能出什么事儿啊？”
　　“还有一种可能，陈叔撞邪了！”
　　“会不会是被人杀人埋尸啊！”
　　“切！这怎么可能，陈叔那人这么好，谁会杀他！”
　　“也不可能是撞邪啊，我们一起住的还有这么多三大院的学生，连老师都有两位，他们这么多人怎么会发现不了！”
　　一起小声讨论的人想想也觉得有道理。
　　“今天先不拍了，所有人停下手上的工作！”
　　“小郑，你去找村长，请村里人帮忙一起找，一定要找到道具陈！”
　　王导一声令下，所有人立马行动起来
　　演员们换下戏服，也来不及收拾一下自己，就跟着其他工作人员和村民们，开始漫山遍野的找陈师傅。
　　因为担心陈师傅会自己回去和他们这些人错开，王导还特地安排了人等在别墅里，要是发现陈师傅回去，就立刻通知他们。
　　乔安和陈洛雪还有郑晓龙三人被安排跟着一队村民顺着一条山路找失踪的陈师傅。
　　“陈师傅！”
　　“陈师傅，你听到应一声啊！”
　　“陈师傅！”
　　乔安跟在人群后边，用精神力将附近这一片树林都找了个遍，确定陈师傅根本不在这里。
　　“大家停一停，陈师傅不在这片树林，我们去其他地方再找找吧。”乔安跑到队伍前面拦住众人说道。
　　“我们这才找了没一会儿，你怎么就确定陈师傅不在这附近？”郑晓龙疑惑的看着乔安。
　　“不会是有些人想偷懒才故意这么说的吧。”陈洛雪冷笑一声。
　　“小姑娘，这片树林大得很，我们才走了不到三分之一，这人还不能确定是不是在这一带不见的，我们怎么能就这么回去！”负责带队的村民是一个年约四十来岁的中年人。
　　乔安他们都叫他肖大叔。
　　这位肖大叔在村里很是德高望重，这些跟过来帮忙找人的村民，都是听他的指挥。
　　“是啊！万一人就在附近我们走了，那不是错过了救人的机会吗！”一位来帮忙女孩子跟着附和道。
　　“我很确定这附近没有我们要找的人，换个方向继续找，也是不想大家浪费时间。”乔安看着众人说道。

第303章：捉迷藏（2）打赏加更
　　“你怎么就确定那人不在这呢？你又没有去前面看过！”一位大叔说。
　　“是啊！你这女娃是不是怕累不想往前走了！”
　　“我们这些来帮忙的都没叫累，没叫回去，你这小姑娘怎么能这样……”
　　“我自然有我的办法，我说了陈师傅没在这附近，就肯定没在，你们换个方向继续找就是了，有什么问题我来承担。”乔安被这么多人怀疑，表情连变都没有变一下。
　　“你来承担？你怎么承担？你有这个能力承担吗！”陈洛雪指着乔安，那手指头都快戳到乔安眼睛里了。
　　“陈洛雪，你别这样，大家都先冷静一下！”郑晓龙赶紧过来把有些激动的陈洛雪拉开。
　　郑晓龙真怕这二人就这么打起来。
　　“我说了陈师傅不在这里，我不是随便说说的，我是真的很肯定，爱信不信随你们，我现在要去那边找，你们如果想继续朝这个方向走，那就去吧。”
　　乔安看着众人说完这些话，然后自顾自的转身离开。
　　“乔安！你别一个人在林子里乱走！要是迷路了很危险的！”
　　郑晓龙追了两步，见乔安没有要回来的意思，在回头看了陈洛雪一眼之后，追着乔安跑了。
　　“郑晓龙！你管她做什么！你给我回来！”陈洛雪见郑晓龙居然扔下她一个人，跟着乔安跑了，气到不行了！
　　“我不放心乔安一个人，我陪她从这边找，你们去那头继续找吧。”郑晓龙的声音从十几步之外的地方传来。
　　“乔安！你别走这么快，你等等我啊！”郑晓龙一路小跑着追上了乔安。
　　“你干嘛跟过来？”乔安回头看他。
　　“我怎么可能放你一个女生在这片树林里乱走呢，这也太危险了，有我跟着也能有个照应。”郑晓龙摸着头笑了笑。
　　“你还挺善良。”乔安莞尔一笑。
　　“那是！”郑晓龙拍拍胸脯。
　　二人顺着这条路继续往前。
　　“对了，你刚才为什么这么肯定陈师傅不在那个方向啊？”郑晓龙好奇的问乔安。
　　“我在觉醒修炼天赋的时候，还觉醒了一种名为精神力的天赋，我的精神力能延伸到比较远的地方，。
　　凡是精神力所到之处，那附近有些什么东西我都能知道。”
　　乔安斟酌着解释了一下自己刚才会那么肯定陈师傅不在那个方向的原因。
　　“这么厉害！那你不是和千里眼差不多！”郑晓龙一脸羡慕的盯着乔安。
　　“没那么夸张。”乔安谦虚一笑。
　　实际上她这个精神力可比千里眼厉害多了。
　　只是她没有必要和郑晓龙解释她的精神力究竟有多厉害。
　　“对不起啊，我刚才没有相信你。”郑晓龙突然向乔安道歉。
　　乔安看他一脸认真，连眼睛里都带着一丝歉意，就知道他确实是真心道歉的。
　　“你没有对不起我，你不相信也很正常，毕竟我刚才说的那些话确实不太容易让人相信。”乔安并没有怪罪郑晓龙的意思。
　　郑晓龙不相信也正常，是她刚才没有解释清楚。
　　“那我也不该没有证实过就怀疑你啊，还是我不对。”
　　“行了，别再说对不起了，本来就不是什么大事，我们是过来找陈师傅的，可不是来听你道歉的，还是找人要紧。”乔安说完这句话，一边往前走一边将精神力释放了出去。
　　郑晓龙想想也是，也不在纠结于自己相没相信乔安这个问题了，而是开始像刚才一样，开始一路叫着陈师傅。
　　二人往前走了一段路之后，乔安又要求换方向，如此这般换过好几次方向之后，乔安终于在天黑之前，带着郑晓龙回到了别墅内。
　　别墅内没有几个人在，大部份的人都还在继续找人。
　　毕竟天黑这后，树林里会更加危险，大家都想在天黑之前把人找出来。
　　山里的温度很低，晚上说不定还会下雪，要是不赶紧把人找到，真的会出事的。
　　乔安回到别墅之后，用精神力包围了整栋别墅，果然还是什么也没有发现！
　　这在乔安看来是绝对不可能发生的事，一个人活要见人死要见尸，就算没有尸体也会有灵魂留下。
　　可是这里什么也没有，既没有尸体也没有灵魂，就好像这个人从来没有来过启明山一样。
　　这一切对乔安来说显得着实有些诡异。
　　冬日的夜晚总是来得特别快。
　　王导带着大家连饭都没有吃，抓紧时间在树林里找人。
　　甚至连他们拍戏的村子都去找过了。
　　结果当然是什么也没有发现。
　　等到晚上九点多，天空已经开始下起了小雪，而这雪还有越下越大的趋势，众人不得不返回别墅。
　　回到别墅，王导又叫来吴叔询问这个家里有没有地下室或是秘室之类的地方。
　　还别说，这幢别墅内确实有一间地下室。
　　吴叔带着王导等人去到别墅的地下室查看。
　　这个地下室被主人做成了酒窖，是专门用来存放红酒的。
　　众人进入地下室之后，这里除了有放红酒的酒柜和各种红酒之外，一个人都没有。
　　至于密室什么的，那就肯定没有了。
　　现在连别墅内用来藏酒的酒窖都找过了，还是找不到陈师傅的踪迹。
　　如果到了明天早上还是找不到人，就只能选择报警了。
　　想到自己的新剧才刚刚开始拍，就出了这么大的事，王导心里别提多烦躁了。
　　因为陈师傅师踪这件事，剧组内的气氛不太好，众人看着都有些愁眉苦脸。
　　窗外的雪果然越下越大，到了12点的时候，雪已经变成了鹅毛大雪。
　　还好这幢别墅内有地暖，待在房间里倒是不会觉得冷。
　　第二天一早，王导招集所有人想再做最后的努力，要是还找不到人，就只能选择报警了。
　　结果等所有人到齐之后，才发现居然少了两个人。
　　少的两个人，分别是画妆师小刘，和副导郑昆。
　　这陈师傅还没有找到，一下子又不见了两个人，不止王导心里慌了，所有人心里都乱了。
　　“人怎么可能突然不见！昨天晚上下那么大的雪，他们绝不可能离开别墅才对！”
　　“这到底是怎么回事啊！人怎么会一个接一个的不见！”
　　“该不会真的撞邪了吧！我就说不该到启明山来了，这座山听说很邪门儿的！”

第304章：捉迷藏（3）
　　“找！通通去给我找人！就算把这块地皮翻过来，也必须把人找到！”王导冲着众人大吼一声！
　　众人赶紧四下散开，一个房间一个房间的查看。
　　找了一个多小时，找遍了所有的房间之后，还是什么也没有发现。
　　这一下子失踪了三个人，又是在大雪天失踪，不报警肯定不行了。
　　王导用座机拨通了报警电话。
　　结果电话竟然打不通！
　　众人查看了线路之后，发现是有人剪断了电话线！
　　“卧草！到底是谁干的！这要是让我知道是谁我一定弄死他！”王导气得一把扔掉被剪断的电话线。
　　“现在怎么办呀导演，手机没信号，座机线又被剪了，我们岂不是只能站在这里等死！”
　　一时间众人人心惶惶。
　　“大家别慌，如果是真有邪物作祟，我们三大院的学生是不会不管的，再说了还有苏老师和楚老师在，大家先不要自乱阵角。”
　　关键时刻，楚玲珑站了出来。
　　陈洛雪可忍受不了让楚玲珑出风头，立刻也站了出来。
　　“不错，有我们在，大家先别慌，只要是邪物作祟，我们就一定有办法解决。”
　　紧接着伊照等人也出声安抚众人的情绪。
　　“苏老师，现在这里您是最有发言权的，您觉得郑昆他们的失踪，是和邪祟有关吗？”王导小心翼翼的问。
　　“确实有一定的关系。”苏陌辰迎着众人的目光缓慢开口。
　　“那……那您快想想法子把人都给找出来啊！”王导迫不及待的说道。
　　乔安等人也都看着苏陌辰，他们完全没有感受到邪祟的气息，可苏老师不可能说谎。
　　一定是他们修为不够才发现不了！
　　一定是这样没错！
　　众人很快找到了理由。
　　“放心吧，他们暂时是安全的。”苏陌辰说。
　　“放心！我这放心不了啊我！”王导欲哭无泪。
　　一下子失踪了三个人，他要是能放心那才出鬼了！
　　“他们不会有事的，只是有个爱玩的小姑娘把他们叫去捉迷藏了，想要找到他们，只要玩一次捉迷藏就行了。”苏陌辰淡定的看着众人说。
　　“捉迷藏？”
　　“只要玩捉迷藏就行了？”
　　“这会不会有点儿戏啊！”
　　虽然有些难以让人相信，不过现在这种时候，他们也只能选择相信身为三大院老师的苏陌辰。
　　毕竟论驱邪治鬼，人家才是专业人士。
　　苏陌辰看了眼外面明亮的天空，对众人说道：“现在还不是时候，到了午夜12点再说吧。”
　　说完就带着楚机上楼回房了。
　　“苏老师！苏老师您先别走啊！”王导还有问题想要问苏陌辰，可苏陌辰并没有理会他。
　　王导回头看着一张张茫然的脸，叹了口气之后让大家回去休息，一切等晚上再说。
　　王导等人都走了，乔安等三大院的学生，却被楚机叫去了苏陌辰的房间。
　　“苏老师，您叫我们来，有什么事吗？”楚玲珑率先问道。
　　“苏老师，您是为了失踪的那三个人才叫我们来的吗？”陈洛雪紧接着问。
　　几个男生都没有说话，静静站在一边等候苏陌辰开口。
　　虽然苏陌辰不是他们学校的老师，但苏陌辰身为三大院的老师，该尊重的地方他们还是会尊重。
　　“我叫你们过来，确实是为了晚上的事，今天晚上你们几个一起玩捉迷藏吧。”苏陌辰目光平静的看着众人。
　　只有在视线经过乔安身上的时候，才稍微多停了那么两秒。
　　“我不太明白耶，为什么一定要玩捉迷藏才能救人呢？”邱莹不解的举起小手手。
　　“我也一样不太明白。”金莉娜不太好意思的说。
　　“你们到时候就会知道了，就当是进行一次学院任务吧。”苏陌辰明显不打算多说，说完自己想说的话，就让楚机送客。
　　所有人都走了，只有乔安留了下来。
　　陈洛雪一见乔安留下，当然也想留下来，可惜她不是乔安，楚机不会给她面子，态度颇为冷漠的把陈洛雪请了出去。
　　陈洛雪看着紧闭的房门，脸上一脸菜色。
　　“哟，这是被赶出来了！苏老师又没请你留下，某些人就是脸大，以为自己可以让苏老师刮目相看。”
　　这时一道幸灾乐祸的声音响起。
　　说话的是楚玲珑带来的助理琳琳。
　　琳琳看着温温柔柔，实则说话带刺，和性格温和的楚玲珑，完全不是一类人，偏偏这两人还就是好闺蜜。
　　“原来是你啊莫琳琳，这里有你什么事儿啊！要你在这儿多嘴。”一见说话的人是楚玲珑身边的狗腿子，陈洛雪冷哼一声说道。
　　“我只是见不得某些人这么上赶着，也不嫌丢脸。”莫琳琳掩嘴偷笑。
　　“我就是丢脸，丢的也不是你的脸，这和你莫琳琳有什么关系！我承认我喜欢苏老师，那又怎么样，我追求自己喜欢的人，需要向你打报告吗！”
　　莫琳琳没想到陈洛雪会直接大方承认了自己喜欢苏老师。
　　“哇！”
　　“陈洛雪还真敢说！”
　　“居然喜欢苏老师！真是勇气可嘉！”
　　“你们还别说，像苏老师那样的仙男，招女生喜欢也正常。”
　　几名还没有走远的男声，刚好听到了陈洛雪的话，一个个凑在一起起哄。
　　邱莹和金莉娜完全把自己当成了隐形人，站在一边大气都不敢出，就怕这火会烧到自己身上。
　　“你！你要不要脸啊你！居然承认自己喜欢苏老师！”
　　“我有什么好不敢承认的，我又不是你的主子，明明心里也喜欢苏老师，偏偏还要自命清高，等着苏老师来追她，也不知道这人哪里来的自信。”
　　陈洛雪一脸意有所指的盯着楚玲珑。
　　“我们洛雪敢做敢当，可比某些整天装模作样自命清高的人好多了！”露露在一旁笑着说。
　　“你们……”莫琳琳气得想和陈洛雪二人大战三百回合。
　　“行了琳琳，别人的事，我们没必要过问。”楚玲珑微微拧眉道。
　　“可是她们……”莫琳琳不服气的看着陈洛雪她们。
　　说她就算了干嘛还有指桑骂槐的说玲珑！

第305章：捉迷藏（4）
　　“走吧，别说了。”说完拉起莫琳琳的手，把人拉走了。
　　待回到房间，楚玲珑才松开莫琳琳的手。
　　“玲珑，你干嘛要把我拉走，她竟然敢这么讽刺你，我要和他们争到底！”
　　“行了，我知道你是为了我，可你真的没必要故意去招惹陈洛雪。”楚玲珑有些无奈的说。
　　琳琳什么都好，就是性格太火爆，做事从来不顾后果，想到什么做什么。
　　这次也是一样，他们完全没有必要去招惹陈洛雪她们。
　　可这丫头却二话不说直接把人给招惹了。
　　“我就是看不惯她嘛，她以为她是谁啊，每次见到我们都眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的，好像我们欠了她一样。
　　不就是竟争女主角输给你了嘛，她自己没本事，凭什么给我们脸色看！”
　　“她竟争女主角输了，心里有点情绪也正常，只要她没有做真正伤害到我们的事，我们也没有必要和她一般见识。
　　你今天太冲动了，下次可别再这样了。”
　　楚玲珑递给莫琳琳一瓶可乐。
　　莫琳琳接过可乐拧开瓶盖喝了一大口，然后打了一个可乐味的嗝。
　　“好嘛，我下次尽量当她不存在啰。”莫琳琳放下可乐瓶，不情不愿的说。
　　“嗯，你要记住自己说的话哦。”
　　“可她在这么多人面前说你喜欢苏老师，你就打算这么和她算了吗？”
　　莫琳琳想到这里，又气上了。
　　“清者自清，我对苏老师并没有男女之情，是她误会了。”楚玲珑笑了笑说。
　　“可她当着那么多人的面乱说，要是被传出去，误会也变真的了！”莫琳琳急切的说。
　　“你都说是误会了，又怎么可能变成真的。”楚玲珑却是笑了笑，很想得开。
　　“算了，随便你吧，不过这次是我连累了你，要是真有什么奇怪的传言，我一定不会坐视不理，我会帮你澄清的。”莫琳琳认真的说。
　　楚玲珑笑着拍拍她的手，二人转移话题，开始聊起了失踪的那三个人的事。
　　而在苏陌辰的房间，乔安坐在苏陌辰对面的沙发上，定定的看着对方。
　　“苏老师，你知道那三个人在哪儿对吗？我明明已经用精神力搜索了这附近所有范围，可还是没有找到他们，难道他们已经不在附近了？”
　　乔安疑惑不解。
　　照苏陌辰的说法，那三个人都还活着，可她却什么也没有发现。
　　这还是乔安头一回遇到这种事，她心中疑惑，只能来找苏陌辰问清楚。
　　“他们一直都在这里，只是你看不到他们罢了。”苏陌辰静静的看着乔安，缓缓说道。
　　“我看不见他们？”
　　“他们与我们不在同一个空间，你的精神力还无法突破空间看到另一个世界的东西。”
　　“另一个世界！”乔安挑挑眉，也就是说那失踪的三个人被带到了另一个空间里面！
　　“不错，你们想要救人，只有进入另一个空间才能把人救出来。”
　　“我明白是怎么回事了，谢谢苏老师。”乔安礼貌的道谢。
　　弄清楚她的精神力找不到人的原因之后，乔安也没有在苏陌辰的房间多呆就离开了。
　　刚刚从苏陌辰的房间出来，乔安就看到了守在她房间门口的陈洛雪。
　　“你有事？”
　　“你缠着苏老师是想做什么？你一个六班的要清楚自己的身份，不要去肖想自己配不上的人！”陈洛雪冷冷的盯着乔安，眼中满含警告。
　　“我听不懂你在说什么，没事的话请让开，你挡到我开门了。”乔安微微皱眉，有些不理解陈洛雪突然来找她说这些是什么意思。
　　“你最好记住我说的话，你抢了我的女二号这件事我可以不跟你计较，但你要是敢打苏老师的主意，我不会再容忍你！”说完便趾高气昂的走了。
　　“什么玩意儿？”乔安一言难尽的看着陈洛雪离去的背影。
　　她打苏老师的主意！
　　有吗？
　　不带这么冤枉人的！
　　因为剧组已经失踪了三个人的原因，大家心情都不太好。
　　整幢别墅的气氛显得格外沉重。
　　中午吴叔做了一桌子菜，大家都没什么心情吃。
　　晚餐过后，没人敢一个人在房间待着，等是几个人一间聚在一起。
　　今晚注定是不眠之夜，时间已经接近午夜12点了，却没有一个人敢睡。
　　大家都在等，等着乔安等人玩捉迷藏。
　　今天晚上所有人都得到了通知，不管听到任何动静，都不要离开各自的房间。
　　“你们说，这玩个捉迷藏真的能找到郑导他们吗？”
　　“不知道，苏老师这么说，应该是有把握的吧。”
　　“我就是不太明白，救人和玩捉迷藏有什么关系。”
　　“鬼知道什么关系，反正今天晚上我们不要出房门就是了！”
　　“要不我们还是早点睡吧？”
　　“睡！你居然还能睡得着！”
　　等到午夜12点的钟声一响。
　　乔安等人准时出现在了一楼大厅里。
　　“我们现在就开始玩捉迷藏吗？谁来当鬼啊？”邱莹见气氛有些诡异，小心翼翼的问。
　　“大家猜拳吧。”伊照说。
　　众人没意见。
　　11个人猜完拳之后，由运气不好一路输到底的祁业来当鬼。
　　其他10人在他数到一百之前，找地方藏起来。
　　“1、2、3、4、5、6、7、8、9、10……”
　　祁业面对着墙壁站好，从1开始往下数。
　　另外10人各自分散，找地方藏起来。
　　乔安跑到了二楼，看到转角处有一个柜子，就弯下身子躲进了那个柜子里。
　　祁业数数的声音很大，再加上夜晚上的别墅真的很静，静到仿佛一根针落地的声音都能
　　听得见。
　　乔安就算躲在柜子里，也能听到祁业在一楼数数的声音。
　　直到他数到70多的时候，周围突然安静了下来。
　　“嘻嘻~！”一个小女孩儿的笑音突然响起。
　　乔安皱皱眉，思考了几秒钟之后，推开柜门走了出来。
　　只见一名身着红色小裙子的小女孩儿出现在了二楼走廊尽头，而且就在离乔安不远的地方。
　　这个小女孩儿看着只有几岁大，在大冬天穿着一条红色裙子，留海儿的长度完全遮住了她的眼睛。
　　让人看不清这孩子样貌。
　　乔安一步步向着小女孩儿走过去。
　　“大姐姐，你要陪我玩捉迷藏吗？”小女孩儿抬起头，明明看不见她的眼睛，却能感觉到这孩子正在看着她。

第306章：捉迷藏（5）
　　“小妹妹，你叫什么名字啊，为什么会在这儿？”乔安蹲下身，靠近小女孩儿。
　　“大姐姐，陪我玩捉迷藏吧，陪我玩吧，陪我玩吧！”小女孩儿看着乔安，冰冷的声音中带着一丝甜，像极了在撒娇。
　　就在这时，一阵脚步声响起，二楼某扇房间的门被缓缓打开，从房间内走出来的是郑晓龙。
　　“哈哈，好巧。”郑晓龙看着缓缓转头看他的小女孩儿，有些尴尬的说道。
　　在郑晓龙之后，其他人也都从自己原本躲藏的地方走了出来。
　　有从一楼上来的，有从三楼下来的，也有原本就躲在二楼直接从屋里走出来的。
　　就连原本当鬼的祈业也从一楼上来了。
　　“好棒啊！有这么多人陪乐乐玩！”小女孩儿开心的直拍小手。
　　“就是你带走了郑导他们，你把他们弄到哪儿去了？快说！”陈洛雪瞪着面前的小女鬼，语气不善。
　　“你想找他们吗？陪我玩吧，陪我玩就告诉你！”红裙小女孩儿看着陈洛雪咯咯直笑。
　　“你是不见棺材不掉泪是不是！我们这么多除灵师在这里，你还敢耍花样！”
　　陈洛雪冷哼一声，觉得这只小女鬼搞不清楚状况。
　　陈洛雪的助理佟露露率先出手，想要一把捉住这只小女鬼再慢慢审问。
　　哪知她的手刚一伸出去，小女鬼就直间消失在了他们所有人面前。
　　“人呢！”众人一惊。
　　这是怎么回事？
　　她怎么离开的，他们居然一点都没有看出来！
　　“大家分头找！”
　　众人各自散开，一些人去了一楼，一些人留在二楼，剩下的人都去了三楼。
　　这幢别墅真的很大，三层楼足足有三十几个房间。
　　以这幢别墅的大小就算开旅馆也是足够了。
　　乔安选择留在二楼，同时选择留在二楼的还有郑晓龙和邱莹。
　　三人分头行事挨个房间挨个房间的找。
　　在找完二楼大半的房间之后，终于在其中一个房间的衣柜里找到了躲起来的化妆师小刘。
　　此刻小刘的精神看着已经有些不正常了，她整个人显得特别惊恐！
　　一丁点的动静，就能把她吓得尖叫不止。
　　“刘姐！刘姐！你先别叫了，是我啊！”乔安在小刘的面前叫了她好几声，她完全没有反应，只是一个劲儿的尖叫。
　　乔安迫于无奈，只能先用一记手刀，把人给打晕了。
　　同在二楼的其他二人听到动静，匆匆跑到乔安发现化妆师小刘的房间。
　　这处异空间和外面真实世界的别墅简直一模一样。
　　从房间的大小到里面的摆设，完全就像是复制出来的。
　　如果不是知道他们此刻是在另一处空间之中，真的会以为他们就在剧组暂住的别墅之内。
　　乔安发现小刘的这间房，在现实世界中是工作人员的房间。
　　至于里面到底住的是谁，乔安就不太清楚了。
　　邱莹和郑晓龙跑过来的时候，正好看到乔安一记手刀把人劈晕的画面。
　　“刘姐怎么样了？她没事吧？”邱莹是认识小刘的，小刘还给她化过妆做过造型。
　　这次剧组来到启明山拍戏，跟组的化妆师就只带了三位。
　　邱莹的妆蓉和造型，大部份时间就是小刘在负责。
　　小刘是一个热情大方的女孩儿，在剧组里人缘一直不错，就连邱莹也很喜欢和小刘聊天。
　　现在见到原本热情大方的小刘变成现在这样，邱莹担心的和乔安一起扶住小刘，二人合力把小刘扶到床上躺下。
　　“刘姐的样子看起来像是被吓坏了，也不知道刚才那只小女鬼对他们做了什么，居然把刘姐吓成这样！”邱莹摸摸小刘的脸，刚一摸上去就吃了一惊。
　　她发现小刘的体温好像很低，浑身冷冰冰的，要不是她还有呼吸，这简直就像是一具冰冷的尸体。
　　“遭了！你们快看，刘姐的体温好低啊，她不会出什么事吧？”邱莹转头看向乔安和郑晓龙。
　　“我来看看。”郑晓龙拉开了站在床边的邱莹，自己顶上了邱莹原本站着的位置。
　　探过小刘的脉搏之后，郑晓龙原本紧皱的眉头稍稍舒展。
　　“没事，只是阴气入体，我这里有颗阳火丹，能驱阴气，给她吃一颗就没事了。”说话间郑晓龙拿出一个丹药瓶，从瓶中倒出一颗红色药丸，喂进小刘嘴里。
　　吃过阳火丹之后，小刘的脸色果然开始恢复正常。
　　就连身上的体温也逐渐恢复了。
　　“这阳火丹好像并不便宜耶，你居然有带！”邱莹一脸意外。
　　这阳火丹是一种专门驱除阴气的丹药。
　　这种丹药可比普通的符水除阴气的效果好多了。
　　喝符水要喝几天才能完全见效，可这阳火丹只要一颗立刻就能驱逐他人身上的阴气。
　　虽然阳火丹好用，但因为价格太贵，能用得起的学生还真不多。
　　“阳火丹而已，也就五万一颗也不是很贵。”郑晓龙不以为意的说。
　　乔安和邱莹看着郑晓龙的眼神全都变了。
　　真是没看出来，这个家伙原来是个土豪啊！
　　不过想想也是，人家读的可是私立大学鼎峰学院。
　　能读鼎峰的不是有钱人家的少爷小姐，就是在某一方面有着非凡天赋的人才。
　　这个郑晓龙，从他能眼也不眨的直接把价值五万一颗的阳火丹随意给别人吃就能看出，这就是一个有钱人家的小少爷！
　　这是妥妥的富二代啊！
　　“有钱真好！”邱莹流上羡慕的口水。
　　乔安点点头，深以为然。
　　“呜……”被喂下阳火丹之后，小刘很快就悠悠转醒。
　　小刘醒来之后，第一眼看到的就是郑晓龙。
　　“晓龙！”大概是驱除了阴气的关系，现在的小刘已经不像刚才那样歇斯底里了。
　　看以郑晓龙之后，小刘微微一愣，随后脸色大变。
　　“你也被乐乐捉进来了！”
　　“刘姐，我们不是被捉进来的，我们是来救你们的。”郑晓龙看着小刘笑了笑说。
　　“你们？”小刘疑惑的看着他。
　　“是我们啦！”邱莹凑到床边，向着小刘挥挥手。
　　“还有我和乔安，我们也在呢！其实不止我们3个，我们11个人都来了。”
　　“你们都来了！”小刘又惊又喜。
　　她知道导演特意找来的这10个演员，都是三大院出身。
　　其中男三号还是学院老师！除了这位老师之外呢，还有一位以助理身份跟着苏老师进组的楚老师！
　　就连女一女三身边的助理都是三大院学生。
　　这下好了，来了这么多人，他们不是马上就能够得救了！
　　小刘想到自己终于有机会从这个鬼地方出去，顿时激动得又哭又笑。

第307章：捉迷藏（6）
　　“刘姐，你先别激动，你快和我们说说，你们到底是怎么到这个地方来的，还有陈师傅和郑导他们又在什么地方？”郑晓龙抽出一张纸巾递给小刘。
　　小刘接过纸巾，擦了擦眼泪，神情还是有几分激动。
　　“对不起，我失态了，你们不知道这段时间我经历了什么！”小刘擦干眼泪之后，终于开始进入正题。
　　昨天晚上小刘睡到半梦半醒，突然听到有人敲门，她以为自己在做梦，就去把门打开了。
　　开门之后，就看到一个小女孩儿站在门口，叫她一块玩捉迷藏。
　　小刘当时人还没有清楚，就这么被那个小女孩儿拉出了房间。
　　等她清楚过来之后，她已经被困在了这处空间里。
　　小女孩儿说她叫乐乐，只有在玩足迷藏的时候找到她，才能从这处空间离开。
　　如果一直找不到她，他们所有人都会被永远困在这个地方。
　　除了小刘之外，郑昆和陈师傅也被困在了这处空间里。
　　陈师傅以为乐乐是无意中闯进来的孩子，好心想送乐乐回家。
　　为了从乐乐那里问到她住在什么地方，就同意陪乐乐玩捉迷藏。
　　哪知道答应之后，就被困在这里出不去。
　　而郑昆算是三人中最清醒的那一个，在乐乐出现的时候他就觉得不对劲儿，转身就想逃。
　　哪知道还是没有逃过去，落到和陈师傅还有小刘一个下场，三个人都被困在了这个地方。
　　“陈师傅和郑导现在在哪儿？”乔安问。
　　“我也不知道，应该是躲在了其他房间吧。”小刘说。
　　“既然那个叫乐乐的小女鬼说只要你们找到她就放了你们，你们怎么不去找她反而躲起来了？”郑晓龙不解的问。
　　“因为现在是我们躲藏的时间。”小刘解释着原因。
　　原来从他们进入这处空间开始，就一直在玩捉迷藏。
　　他们3个人是一队，乐乐一只鬼是一队。
　　楼下有一个大钟，钟声每半小时响一次。
　　钟声响起时，双方就会互换角色。
　　这次的半小时，就是小刘等人的躲藏时间，而乐乐会在这半小时里当鬼抓人。
　　他们三个每次被乐乐找到，都会被她故意弄出来的恐怖画面吓到。
　　小刘本来胆子就小，被吓了好几次之后精神差点崩溃。
　　陈师傅和郑导也好不到哪里去，都被吓得不轻。
　　好在那只小女鬼除了喜欢吓人，和喜欢玩捉迷藏之外，并没有用其他手段伤害他们。
　　“你们不会以为，那个叫乐乐的小鬼真的只是在找到你们的时候吓吓你们吧？”郑晓龙看着小刘的目光中带着几分同情。
　　“可她确实没有伤害我们啊！”小刘疑惑的看他。
　　“你们就没有发现，每次被找到之后，自己的身体会变得越来越冰凉，精神状态也会变得越来越不好吗？”
　　“啊！我明白了，是阴气！难怪刘姐会被阴气入体这么严重了！”邱莹恍然大悟。
　　“阴气入体？你们是说我被阴气入体了！那我不会有事吧？我会不会死啊！”小刘吓得快哭了。
　　“别怕，阴气已经被驱走了，你不会有事的。”乔安对小刘说道。
　　小刘闻言总算是松了口气。
　　“找到你们了！”小女孩儿的声音在门口响起。
　　红裙小女孩儿站在门口，看着三人笑了。
　　“是你！快告诉我们怎么从这里出去？”郑晓龙想去抓她，没想到小女孩儿再次消失在了他们三人的眼前。
　　“怎么回事？她怎么又不见了？”邱莹看着空荡荡的门口，心中满是疑惑。
　　就算是鬼，也不可能说消失就消失吧！
　　这个叫乐乐的小女鬼，到底是怎么做到的？
　　“现在游戏规则变了，你们当鬼，都来抓我吧，抓到我，就让你们出去，嘻嘻……”
　　小女孩儿的声音完全听不出是从哪里传出来的。
　　乔安试着用精神力搜索整个空间，发现并没有用处。
　　她的精神力在这处空间里受到了很大限制。
　　她居然只能用精神力搜索她目前所在的这个房间，这个房间之外的东西，就什么也看不到了。
　　居然又是限制！
　　乔安感觉有些奇怪！
　　最近她的精神力好像一直被什么东西压制着。
　　尤其是在副本里和这种异空间之中，更是被压制了大半的力量。
　　这到底是怎么回事，以前明明没有这种感觉啊！
　　乔安心头不解，面上却不露分毫。
　　“去找其他人吧，就不信我们自己找不到办法离开！”邱莹说道。
　　“好，刘姐，你还能走吗？”郑晓龙看着小刘问道。
　　“我没事，我和你们一起，别把我一个人留下！”小刘害怕自己被留下，赶紧从床上起来。
　　乔安等人先是带着小刘去了三楼，在三楼见到了已经找到了郑昆的3人。
　　来到三楼找人的，分别是伊照，金莉娜，祁业。
　　祁业在三楼某个房间的床底下发现了缩成一团的郑昆。
　　郑昆的情况和小刘差不多，都是被阴气入体，整个人的精神状态非常不好。
　　还好伊照和祁业都是土豪，二人身上也带了那么几颗阳火丹，随意拿出一粒给郑昆服下后，郑昆终于恢复了过来。
　　郑昆虽然精神状态不好，但比起小刘来还是要理智不少，最起码没有见到人就大吼大叫，还保持着一定的清醒。
　　见到郑昆没事，几人商量过后，决定去一楼找其他人，然后再一起去找乐乐。
　　到了一楼，果然剩下的5人已经已经找到了最后一位失踪者陈师傅。
　　因为司翎身上没有阳火丹，他们只能暂时控制住陈师傅。
　　陈师傅进入这处空间的时间比另外两人都要久，身体状况只会更差。
　　陈师傅的身上居然已经开始结出一层薄薄的冰霜。
　　伊照他们下来看到后，足足喂了两颗阳火丹，才把人救回来。
　　等人救回来之后，众人才开始商量如何从这里离开的方法。
　　司翎到是懂一些阵法，可这处空间和阵法没关系。
　　众人讨论过后，觉得这处空间有些像鬼域，却比一般的鬼域要坚固得多。
　　大家一起想了许多办法，居然都打不破这处空间的壁垒！
　　难道真的只能陪那只小女鬼玩捉迷藏！
　　哪怕再不情愿，目前他们好像只有这一个选择。
　　为了找出乐乐，为了能离开这这里，众人不得不再次分散开。
　　众人分散过后，邱莹和乔安刚好走在同一个方向。
　　“啊！我就说乐乐这个名字我好像在哪里听过，原来我真的听过！”邱莹突然惊呼一声。

第308章：捉迷藏（7）
　　“怎么了？”乔安停下来，回头看她。
　　“我们昨天不是分头去找陈师傅吗，在找陈师傅的路上，我听到两个村民说起了一个名叫乐乐的小女孩儿的事。
　　村子里有一个小女孩儿就叫乐乐，那个乐乐在三年前死了。”邱莹说。
　　“她是怎么死的？”居然这么巧！乔安来了兴趣。
　　“我听村民们讲，乐乐是在玩捉迷藏的时候死的。
　　事情是这样的，那年冬天乐乐和同村的几个孩子玩捉迷藏，到饭点的时候那个当鬼的孩子被他妈妈叫回家吃饭去了。
　　当时除了乐乐，其他几个孩子都已经被找到了，在大人叫吃饭的时候，他们都忘了还有一个乐乐没有被找到。
　　直到一个多小时后，乐乐的奶奶见乐乐还没有回家，这才出门去找，等她找到乐乐的时候，乐乐已经死在了一颗树下。
　　大家都说乐乐会死是因为她一直躲在树上，结果一时脚麻从树上掉下来，掉下来的时候运气不好头撞到了一块大石头上，这才死掉的。
　　自从乐乐死后，那几个陪乐乐玩捉迷藏的孩子也接连出事，那些孩子就和当初的陈师傅他们一样，都是在村子里莫名其妙的人就不见了，怎么找也找不到。”
　　“村里人都在传，是乐乐回来找那些孩子们报仇了。”
　　“这个小女鬼也叫乐乐，她该不会就是当年的那个乐乐吧！”
　　“像啊！连名字都一样，肯定就是她了没错！”
　　邱莹一个人自说自话，越说还越来劲儿了。
　　“应该不太可能。”乔安却摇摇头，否定了邱莹的猜测。
　　“为什么不可能？”邱莹不解。
　　她觉得自己的猜测没有问题啊，一切都对得上，怎么可能不是！
　　“我问你，一个死了才三年的小鬼，她有什么本事能困住我们十一个修士，你觉得这可能吗？”乔安双手环胸，就这么静静的看着她。
　　邱莹想了想，然后尴尬一笑。
　　“好像也对哦，可她要不是三年前死去的那个乐乐，那她会是谁？名字既然都叫乐乐，应该多少会有点关系吧！”
　　“关系肯定是有，但她和三年前死去的乐乐，不可能是同一个人。”乔安很肯定的说。
　　乔安说完这些话之后，转身进了一个房间，开始在这个房间里四处查看。‘
　　而邱莹在耸耸肩之后，也进入了另一个房间当中。
　　他们这么多人，就不信找不到一个小女孩儿。
　　时间一分一秒的过去，他们还是没有找到那个红衣小女孩儿乐乐。
　　“怎么会这样的？这幢房子里所有的房间我们都找过了，她能躲在哪里去啊？”邱莹坐在客厅的沙发上，累得完全不想动。
　　“就是嘛，怎么会找不到呢，太奇怪了！”金莉娜一屁股坐到邱莹旁边，浑身无力的瘫倒在沙发上。
　　“不对，我们一定有什么地方漏掉了，酒窖找了没有？还有外面的泳池、后院的大树上、花丛后边，这些地方都找过了吗？”伊照摸着下巴问大家。
　　“泳池我找过了，里面确定没有藏人，为了方便找人，我连泳池里的水都放干净了。”郑晓龙立刻举手说道。
　　“酒窖我和乔安也找过了，里面没有人。”邱莹也举起了小手说道。
　　“至于树上还有花丛里，这些地方我们也都看过了，没人在那儿。”楚玲珑说。
　　“那就是说我们已经把所有地方都看过了！那她能去哪儿？”陈洛雪有些烦燥的抓抓自己的头发。
　　“那个叫乐乐的女孩儿，应该可以完全掌控这个空间，只要是在这个空间里，她可以在一瞬间出现在任何她想要出现的地方。
　　所以哪怕我们加起来十几个人，也没有办法找到她。”司翎眉头微拧。
　　“那还玩什么！她这都厉害得能瞬移了，我们哪能抓到她！”邱莹哀叹一声，小脸愁得皱成一团。
　　“别急，我相信一定有抓到她的办法，只是我们还没有找到而已。”祁业说道。
　　话是这么说没错，可在这处空间之中，想要找到那个小女孩儿真的太难太难了。
　　小女孩儿是这处空间的主人。
　　做为主人的她可以去空间内的任何地方，而他们这些外来者，在这个空间里完全没有任何优势。
　　“既然我们不能把她找出来，或许我们可以换一下思路，把她引出来试试。”邱莹突然想到了一个好主意。
　　“你说把她引出来！可怎么引啊？”伊照看着邱莹，其他人也都看着她。
　　“这还不简单，弄一些小孩子喜欢的玩具或是好吃的零食，就不信她不出来。”邱莹握着拳头说。
　　“你当这里是你家啊，随随便便就能找到小孩子的玩具和零食。”陈洛雪翻了个大白眼。
　　“主意不错，可我们几个身上什么也没有，这个主意是行不通了。”楚玲珑有些失望的说。
　　众人齐齐叹了口气。
　　邱莹这个主意其实挺好的，可惜他们缺少玩具零食当诱饵，没有诱饵怎么把那只小女鬼引出来！
　　“其实要引她出来，也并不一定需要诱饵的。”就在众人失望的时候，乔安说话了。
　　“你有办法？”众人闻言看向乔安。
　　“办法不就是现成的吗，就是玩捉迷藏啰。”乔安说道。
　　“切！还以为你有什么办法呢，我们现在不就已经在玩捉迷藏了，也没见把那只小鬼给引出来。”陈洛雪不屑的看着乔安说道。
　　“我们现在是在和她玩，我是说我们自己玩不带她，只要我们不带着她玩，她就一定会出现。”乔安似笑非笑的看着大家。
　　“好主意耶，那只小女鬼那么喜欢玩捉迷藏，只要我们不带她，她肯定气死了！”
　　“说不定马上就会来找我们！”
　　“就按乔安说的办，我们来玩捉迷藏！”
　　众人纷纷响应。
　　这次乔安当鬼，负责找出众人。
　　等乔安数到一百的时候，游戏正式开始。
　　而此时小女鬼乐乐正坐在三楼某个房间的衣柜里，等着别人来找自己。
　　可她等了半天，也没有见有人来找她。
　　乐乐不开心了，小心翼翼的下了楼，想去看看动静。
　　结果一下楼就看到那些人根本没有来找她的意思，还自己玩起了捉迷藏！
　　太可气了！
　　居然不找她一起玩！
　　乐乐气得直跺脚，

第309章：捉迷藏（8）
　　看到乔安他们玩得这么开心，乐乐不乐意了。
　　“你们怎么都不来找乐乐，乐乐也要一起玩！”乐乐无声无息的出现在了乔安的身后。
　　乔安闻声回头，在看到乐乐的瞬间，终于松了口气。
　　这下好了不用再继续玩捉迷藏了！
　　他们已经玩了五次捉迷藏了，还次次都要装出非常好玩，好喜欢玩的样子。
　　他们在这里演了半天戏才把这只小鬼钓出来，可真是太不容易了。
　　乔安趁着这乐乐还在生气的时候闪电般出手，瞬间一把捉住了她的头发。
　　“抓到你了。”乔安大声宣布！
　　“你们使诈！”乐乐立刻反应过来自己这是受骗了！
　　“不使诈怎么把你钓出来，你自己还不是一样赖皮，利用自己可以在这个空间自由穿梭的优势，故意耍着我们玩儿！”
　　乔安紧紧的抓着乐乐的头发，哪怕她疼得直叫也没有要松手的意思。
　　“狡猾的人类！你们人类果然是最狡猾的动物！”乐乐冲着乔安呲牙，那小模样像是想要在乔安身上咬上一口。
　　“终于抓到她了！这可太好了，终于能出去了！”
　　“乔安，快问问她我们要怎么从这里出去！”
　　“快让她说出离开这里的方法！”
　　其他人纷纷从躲藏的地方跑出来。
　　“你们这群坏人！你们使诈骗小孩儿，我才不会告诉你们怎么出去呢！”小女鬼特别有骨气的说。
　　“你要不说别怪我们大刑侍候！”陈洛雪绷着脸威胁道。
　　“不说有你好看的！”
　　“劝你还是说的好，要是敢不说，我们让你连鬼都做不成！”
　　“我就不说，你们这群坏蛋，居然骗小孩子，我才不会告诉你们怎么出去呢！”乐乐气得撇开头，不看这群坏人。
　　“哎呀！你还挺有骨气！”金莉娜敲敲乐乐的小脑袋。
　　“我们看你也不像是坏鬼，干嘛要害人呢，去转世投胎不好吗？”伊照看着正生气的小女鬼，突然觉得这小女鬼还挺可爱的。
　　“哼！”乐乐扭过头，就是不理人。
　　只是这扭头的动作，牵动到了她的头皮，让她疼得差点流下两行眼泪。
　　“既然她不想说，那就打到她说为止，就不信我们这么多人，还奈何不了她一个小鬼！”陈洛雪拿出一道符，就向拍到乐乐身上。
　　乐乐见状，抓起乔安的另一只空闲的手，一口就咬了下去。
　　看样子她是想让乔安在突然被咬一口的情况下，下意识的把手松开。
　　可惜她这算盘明显打错了，乔安确实没想到这小女鬼会咬她。
　　但想让她松手，这点攻击可不够。
　　小女鬼这一口咬下去，乔安的手腕很快便见血了。
　　“啊！这孩子是属狗的吗！怎么能随便咬人呢！”
　　“乔安你的手没事吧？”
　　“要不要打破伤风和狂犬疫苗啊！”
　　“我就说这小鬼欠收拾，看吧这就开始咬人了！”
　　乔安看着被咬出血的手腕，表情淡定无比。
　　对她来说这点小伤还真不算什么事儿。
　　“松口，你再敢继续这么咬住不放，我可就不客气了。”乔安看着乐乐，神情冰冷了几分。
　　乐乐愣愣的松开嘴，然后愣愣的抬头看着乔安，眼眶逐渐红了起来！
　　“哇！”
　　“哇！”
　　瞬间，惊天动地的哭喊声在空间内响起，整个空间开始变得极不稳定。
　　随着乐乐的哭声响起，周围的空间开始瓦解。
　　而乔安等人还来不及反应，就被这空间给甩了出去。
　　“这是什么情况啊这是？”
　　“我们这是出来了吗？”
　　“不知道啊！两个地方一模一样，哪能看得出来！”
　　“我们好像真的离开那处空间了！”
　　“不会吧！这就出来了！”
　　“我还以为我们要和那个乐乐进行一场恶战才能从那处空间里面出来呢！”
　　“我也是这么想的，真没有想到居然这么容易就出来了！”
　　“对了，那个乐乐呢？”
　　“不知道，别管她了，反正我们也平安把人带出来了。”
　　“是郑导他们回来了！是郑导他们回来了！”住在一楼的工作人员中，有一个胆子比较大，听到客厅传来的动静儿之后，从房里探出头来查看情况。
　　这一看，就正好看到站在人群中的那三个失踪人口！
　　这位工作人员这一声惊呼，整幢别墅的人都被惊动了。
　　“真的是他们！他们都没事！”
　　“谢天谢地，终于平安回来了！”
　　“郑导你们这是去哪儿了？你们知不知道我们大家找你们都快找疯了！”
　　“老陈你怎么说不见就不见了！可担心死我们了！”
　　“小刘你还好吧！身体有没有出什么问题啊？”
　　一群人冲出来，对着三人一顿嘘寒问暖。
　　三人不断的说自己没事，好在有三大院的几个学生把自己等人给救出来了。
　　要不是有三大院的这些学生在，他们三个肯定会死在那处空间里。
　　王导再三向乔安等人道谢，现在的时间不过才凌辰两点多。
　　为了等乔安他们的消息，王导等人根本不敢睡，一听到人被救回来，立刻一窝蜂
　　的全跑了出来。
　　兴奋过后，大家凑在一起做了一顿豪华宵夜，吃得饱饱的这才上床睡觉。
　　乔安刚洗完澡出来，正准备要睡，就发现自己的床上居然坐着一只小可爱。
　　这是一只小奶猫，看着最多只有两三个月大，小小的一团，特别可爱。
　　“哪儿来的猫？”乔安疑惑不已。
　　她明明把门和窗都关好了，这猫是从哪里跑出来的？
　　“主人，主人是我鸭！我是乐乐！”奶声奶气的声音突然在房间内响起。
　　“该不会是你在说话吧。”乔安看着这只小猫咪，怀疑她的房间进了一只猫妖。
　　“就是我鸭！”小奶猫可可爱爱的点点小脑袋。
　　“你说你是乐乐，不会是我见过的那个乐乐吧？”乔安狐疑的看着小奶猫。
　　小家伙再度点头，承认了乔安的话。
　　“你明明是只小鬼，怎么就成猫了？你这是附在这只猫身上了？”乔安一脸疑惑。
　　“呜……呜……主人你怎么能忘了乐乐，我是主人的乐乐鸭~”小奶猫哭得上气不接下气，可惨可惨了，可乔安看着它这个样子莫名有点想笑。
　　“不许在我床上哭，给我下来。”乔安用两根手指轻松的拎起这只小奶猫，其将放在一旁的桌子上。
　　“你干嘛要叫我主人，我什么时候成你主人了？”乔安检查了一下被子，发现上面没有猫毛，这才放下了心。
　　乔安检查被子的动作一下子伤到了小奶猫幼小的心灵，小家伙眼眶瞬间红了。
　　委委屈屈道：“主人，你忘了吗，在冥界的时候，主人明明最喜欢撸乐乐了，还夸乐乐的毛又柔又顺，后来主人来到人间转世，把乐乐一只猫留在了冥界。
　　乐乐好不容易才找到主人，没想到主人竟然已经忘了乐乐，乐乐好惨啊！”

第310章：捉迷藏（9）
　　小奶猫哭得上气不接下气，小模样看着别提多可怜了。
　　“你的意思是说，在冥界的时候我是你的主人？”她以前有养过宠物吗？没印像啊！
　　“是啊，一千多年前，主人游历人间的时候看到乐乐被坏孩子欺负，便用一滴神血点化乐乐成仙。
　　从那以后乐乐就一直跟在主人身边，如今已经过去一千多年了。”小奶猫可怜兮兮的看着乔安说。
　　“你仔细和我说说，你这到底是怎么回事。”乔安看着哭叽叽的小奶猫，带着几分头痛的说。
　　小奶猫乐乐听话的将所有的事告诉了乔安。
　　乐乐的真名叫做云乐，是冥界三大古神之一青玄神尊座下的一只仙宠。
　　二十多年前，青玄神尊带着两个弟弟一起前往人间转世，希望阻止一场人间浩劫。
　　而云乐做为青玄神尊的小仙宠，并没有被带去人间，而是被留在了冥界的神殿之内。
　　因为思念主人，云乐的偷偷跑到人间转世。
　　转世之后，云乐失去了前世的记忆，成了一个名叫乐乐的小女孩儿。
　　直到她咬了乔安一口，乔安的血流入她的口中，她的前世记忆因为乔安的血被唤醒了！
　　云乐当年是被青玄神尊的一滴神血点化成仙。
　　在转世之后，想要恢复前世的记忆，除了靠她自己想起来之外，也只有青玄神尊的转世之身——乔安的血可以做到。
　　这也是为什么恢复记忆之后的云乐这么肯定乔安就是它主人的原因。
　　“我明白了，所以你就是三年前死掉的那个叫乐乐的小女孩儿？”
　　乔安一开始还以为她不会是那个叫乐乐的孩子。
　　死去三年的小鬼，哪里会有这么强的力量。
　　原来人家转世之前就已经是仙了，难怪才死了三年力量就如此强大。
　　“就是我，我那时候没有前世的记忆，脑子又不太聪明，要是我有前世记忆，哪里会这么容易被那几个人类小孩儿坑死！”
　　云乐说到那几个孩子的时候，一张小猫脸居然还能看出一丝怒气。
　　“你不是捉迷藏的时候在树上躲太久，不小心掉下树撞到石头死掉的吗？”乔安挑挑眉。
　　怎么听它的意思，这里面还有什么内情的样子！
　　“才不是呢，我是被他们害死的！”小奶猫气乎乎的大声反驳。
　　原来当年的云乐因为是自己偷渡到人间转世，投的胎并不好。
　　云乐投胎的这家人很穷人，母体体在怀孕的时候并没有得到很好的照顾，吃得也不好。
　　这也造成了云乐在胎里就没有养好，七个月时又遇上意外早产。
　　乐乐出生之后，反应一直很迟顿，甚至有些傻乎乎，别人说什么都信。
　　村里的小孩儿经常哄骗她去做一些危险的事情。
　　乐乐因为智商不够，根本分辩不出来哪些事情能做哪些不能做，别人让做什么她就做什么。
　　那天也是一样，他们一起的有七个小孩儿，说好一起玩捉迷藏。
　　乐乐被那些孩子哄骗爬到树上躲起来。
　　那些孩子对她说，除非他们来找她，否则不许她从树上下来，要是敢不听话，以后就再也不找她玩了！
　　乐乐傻乎乎的相信了，便一直听话的躲在树上。
　　那时候是冬天，天上还在下着雪。
　　乐乐在树上待了两个多小时，身体都冻僵了！
　　最后因为脚麻一时不慎从树上掉下来，脑袋摔到一块石头上就这么死了。
　　而那几个骗乐乐上树的小孩子，则欺骗大人是乐乐自己爬上树的，他们以为到了饭点乐乐会自己回家，根本不知道她会傻傻的一直躲在树上。
　　大人们没有想到孩子们会集体说谎，更没有想到乐乐是被几个孩子有意识的骗到树上去。
　　因为都是左邻右舍，死得又是一个小傻子，村里人不可能为了一个小傻子去怪罪其他孩子。
　　乐乐死了之后，她的奶奶收了那几家送来的鸡蛋，还有几十块钱的慰问金，就当什么事儿也没有发生过。
　　乐乐没有想到，在她死后脑子反而变聪明了许多！
　　她不明白为什么那几个孩子要害自己？
　　为什么村里人不处罚那几个孩子？
　　既然没人惩罚他们，那她就自己来！
　　于是她就自己去报仇了！
　　他们不是喜欢玩捉迷藏吗！
　　她就把他们全部抓到她的空间里面，让他们玩个够。
　　后来那几个孩子通通死在了她的空间里，就连灵魂也是她玩够了之后，才放他们去的地府。
　　“主人，那些人类的小孩子真的太坏了！他们都是大坏蛋！”云乐对人类的敌意那是一直都有的。
　　在它被青玄神尊点化之前，才两三个月大就被一群孩子追打，差点没被他们打死。
　　还好有青玄神尊路过，将它救下，并送给了云乐一滴神血。
　　云乐这才能脱胎换骨，从一只普通的野猫变成了一只仙兽。
　　云乐一直觉得，人类都不是什么好东西，尤其是人类的小孩儿，那更是恶魔的化身，一个个比厉鬼还可怕，还要恶毒！
　　“你受委屈了。”乔安摸摸小奶猫的猫头。
　　云乐见主人肯亲近自己，乐得伸出舌头，舔了舔乔安的手心。
　　“主人……嘤嘤……”
　　“你就先跟着我吧，我现在还没有恢复前世记忆，所以我无法确定你说的是真是假，以后要是让我发现你是在骗我，我可不会对你客气的哦。”
　　乔安把小奶猫拎了起来，与一双金灿灿的猫眼来了个对视。
　　小奶猫兴奋的喵了一声，听见主人肯留下自己，云乐开心极了！
　　翌日
　　乔安将云乐留在自己房间里，与其他人一起继续拍摄工作。
　　因为失踪的人已经找回来，剧组的气氛变得空前的好。
　　王导本来是给了郑昆他们三个一天假，让他们好好休息一天的。
　　哪知道郑昆他们却坚定的拒绝了这一天的假期。
　　他们三人都还没有从撞邪的阴影中走出来，根本不敢一个人待在房间里休息。
　　与其在房间里担惊受怕，他们更愿意和其他人一起正常工作！
　　最起码人多一点阳气也重一些，那些阴邪之物没那么容易近他们的身。
　　因为大家的工作热情高涨，今天一整天的工作都完成得特别顺利。
　　就连怕蛇和蝎子的邱莹也只NG了两次就过了。
　　结束了一天的工作，大家一起回到了别墅内休息。
　　晚餐是吴叔和两个工作人员一起准备的，依旧丰盛无比。
　　吃饭的时候，大家聊着聊着聊到了电话线的问题上。
　　“这电话线也不知道什么时候才能重新接好，我们现在这个样子，就像是和外面的世界失联了一样！”

第311章：危险来临
　　“反正我们再过两天就要下山了，这电话线能不能接好和我们也没什么关系！”
　　“你是不是傻！要是不能与山下的人联系，我们怎么让他们开车来接我们！”
　　“对哦！”
　　“吴叔，你今天去问过了没有，这电话线什么时候能接好？”
　　有位工作人员已经看向站在一旁的吴叔。
　　“这段时间天气情况不是很好，我叫人下山帮忙问过了，说是要过两天才会有人上山来接电话线。”吴叔干咳一声说道。
　　“还要过两天啊！”
　　“我们过两天就要下山了，等得了吗？”
　　“大家不用担心，我听说村长家也有电话的，我们直接和村长借电话不就行了。”邱莹咽下一块嫩牛肉，笑眯眯的提醒众人。
　　“我们怎么就把村长给忘了！”
　　“虽然那个村子穷了点，但座机怎么也得有几部吧！这下好了，不用担心联系不到山下的人了！”
　　工作人员高兴坏了。
　　他们可不想扛着几十斤重的器材走到市区去！
　　电话的问题解决了，工作人员高兴了，演员们也高兴了。
　　有车坐谁也不想走路不是。
　　晚上，一道人影无声无息的出现在了厨房门口。
　　厨房里，化妆师小吴正在泡面吃。
　　小吴睡到半夜突然饿醒了，便从三楼下来到厨房给自己弄吃的。
　　这大晚上的，真的挺吓人的。
　　要不是她实在饿得难受，她真的不想一个人下楼！
　　“赶紧吃完回去了，这大晚上的真的太吓人了！”
　　小吴拉了拉披在自己肩上的外套，虽然别墅内有地暖，小吴出来的时候还是给自己加了件外套在身上。
　　毕竟天寒地冰的，要是感冒了也是个麻烦。
　　等了五分钟，泡面终于泡好了。
　　小吴正打算大亏朵颐，没想到这时在她的身后突然伸出了一只手，将她的嘴牢牢捂住！
　　“呜呜……”是谁！这是人是鬼啊！
　　小刘吓得要命，却被人从身后捂住嘴巴发不出声音。
　　“别怕！你要是乖乖听话，我就留你一条命，要是不听话，你就给我去死！”一把水果刀出现在了小吴面前。
　　说话的是个男人，从声音听起来这个人年纪应该不超过四十岁，但声音很陌生，绝不是剧组的人！
　　有人潜进别墅了！
　　小吴的眼中满是绝望！
　　迫于对方的威胁，小吴只能含着眼泪乖乖点头，表示自己会听话。
　　“这就对了，你陪我一次我就让你走，我不会伤害你的，你只要乖一点，我向你保证我不会杀你，也不会让任何人知道今天晚上发生了什么事。”
　　男人的声音在小吴的耳边响起，小吴再傻也明白了这个男人的打算。
　　这个男人想要劫色！
　　不行！她有男朋友的！她和男朋友还有半年就要结婚了！
　　她不能做对不起男朋友的事！
　　“呜呜……”小吴拼命摇头，她不要！她不要！
　　“你可要想清楚了，要是不同意，我就只能让你去死！要清白还是要命，你只能选一样。”男人兴奋的声音再次响起。
　　小吴甚至能闻到这个男人的嘴巴里喷出来的臭气！
　　小吴慌了，乱了！
　　她不知道自己该如何选择！
　　她不能对不起男朋友，可她更不想死！
　　有没有人能来救救她！
　　是谁都好，只要有人能救她，她做什么都愿意！
　　小吴在内心祈祷着，可奇迹并未出现。
　　“你不说话，我就当你已经选好了，走吧，我们换个好地方。”男人一手捂着小吴的嘴，一手拿着水果刀，并将水果刀架在小吴的脖子上。
　　小吴不是没想过挣扎，可她与这个男人的力量相差实在太过悬殊，她根本反抗不了！
　　就在男人带着小吴从厨房的后门出去，走到后院的时候，突然有人在男人的身后狠狠的踢了一脚。
　　被男人死死抓住的小吴，不能幸免的跟着男人一起摔了出去。
　　因为摔倒，男人原本捂住小吴嘴巴的那只手，被迫放开了！
　　一得到自由，小吴立刻连滚带滚的想逃。
　　男人见状，立刻伸出手抓住小吴的脚。
　　小吴哪里肯就犯，一脚狠狠的踢到男人的手上。
　　“救命啊！救命啊！”小吴一边踢男人的手，一边大声喊救命。
　　男人见小吴已经发出了求救声，脸色大变！
　　他举起那只拿刀的手，向着小吴狠狠刺去！
　　“呯!”一只穿着毛绒拖鞋的小脚，不客气的踢在了男人手上，将他手中的水果刀踢飞了出去。
　　“还想伤人！”乔安趁着男人没有反应过来，又是一脚踢在男人的头上，把男人踢得眼冒金星一时爬不起来。
　　小吴趁着这个机会已经逃离了男人身边，她从地上爬起来之后，立刻奔向乔安，躲在乔安身后抽泣起来。
　　刚才她真的以为自己这辈子就这么完了！
　　就算不死也会被这个男人玷污，好在最后终于有人来救她了！
　　她得救了！
　　“怎么回事？”
　　“出什么事了？”
　　“刚才是谁在叫救命？”
　　男人们穿着睡衣就冲出来了，有些人手上还拿上了武器。
　　这些武器一看就是就地取材，多半都是从的陈师傅那里拿的道具。
　　小吴看到这么多人出来，一边哭一边向众人解释事情的经过。
　　大家听到小吴被这个人渣用性命威胁，差点被欺负的时候，都是气愤不已。
　　愤怒的众人冲上去就对着这个男人一通拳打脚踢。
　　就在众人打得正欢的时候，吴叔从屋里冲了出来。
　　吴叔冲出来之后，却是立刻阻止了众人对那个男人的殴打。
　　“住手！你们给我住手！不许你们打他！”
　　吴叔用他那苍老嘶哑的声音，冲着众人吼道。
　　“吴叔你不知道这个家伙他做了什么！要不是乔安发现得及时，小吴就让这个畜生给毁了！”众人气愤的向吴叔解释。
　　“你们不用向他解释了，这家伙是吴叔的儿子，他当然要护着自己的儿子。”乔安这时站了出来，说出让众人震惊不已的话。
　　“什么！”
　　“他是吴叔的儿子！”
　　“吴叔的儿子怎么会在这儿！”
　　众人大吃一惊，完全没想到这个想要欺负小吴的畜生居然会是吴叔的儿子！

第312章：吴勇
　　在场唯一不感到意外的就只有乔安了。
　　早在陈师傅失踪的时候，她用精神力搜索整幢别墅时，就有了一个意外发现。
　　因为这个发现与陈师傅失踪这件事无关，她也就当作没看到。
　　她知道吴叔在别墅里藏了一个年约三十岁左右的男人。
　　这个男人还是吴叔和前妻生的独生子。
　　一开始乔安也没想这么多，虽然不知道吴叔为什么要把自己的儿子藏起来，却也不打算干涉人家的私事。
　　直到在二人对话中，乔安了解到这个名叫吴勇的男人，居然是在外头犯下qj杀人罪的逃犯！
　　并且已经躲在这幢房子里长达三年之久这个事实！
　　乔安本来已经打算好下山后立刻就去报警，却没有想到这个家伙居然还敢再犯案。
　　还好及时发现了，否则小吴可就被毁了。
　　“爸！你快救我！你可就我一个儿子，我要是被抓，你可就无子送终了！”
　　众人听到这个男人居然是吴叔的儿子，都是一愣，手上和脚上打人踢人的动作也停了下来。
　　吴勇趁着众人一时愣神的功夫，放下了抱着头的手，对着吴叔喊道。
　　被这么多人围殴过后，吴勇痛得齿牙咧嘴，完全站不起来，只能瘫坐在地上。
　　他知道现在有这么多人在，他想逃根本不可能！
　　他唯一能想到的办法只有一个，就是向吴叔这个父亲求救。
　　“你这孩子！你怎么这么糊涂啊！”吴叔一脸痛心的看着儿子两行老泪从眼眶中流出。
　　“吴叔，这到底是怎么回事？”王导站在人群之中，一脸严肃的看着吴叔问道。
　　“这是我儿子吴勇，小勇前段时间因为一些原因和老婆离了婚，我担心他心情不好，就让他上山来住几天散散心，顺便看看我这个老头子。
　　没想到这么巧你们也来了，先生和太太一向不喜欢我随便留人在别墅里过夜，我怕被你们发现我儿子在这里之后，告诉先生和太太，就让小勇先躲了起来。
　　后来你们一起来的小陈失踪了，我更怕你们发现小勇之后会怀疑是他做的，就让小勇藏在我的房间里，一日三餐都是我偷偷给他送进屋里。
　　本来我打算等你们走了之后，就送小勇下山，没想到这孩子会这么糊涂，犯下这么大的错！
　　王导，我老头子求求你们了，我家小勇不是故意的，他只是突然和老婆离婚，一时受了打击才会这样！
　　他以后不敢了！你们就饶了他这回吧！”
　　说着，吴叔就冲着众人跪了下来，众人纷纷避开，不肯受他这一跪。
　　“吴叔，我知道你是疼儿子，可他犯了这么大的错，肯定是要受到法律的制裁，我们要是轻易放过他，这对小吴不公平!”郑昆看着吴叔说道。
　　“吴叔你快起来吧，我们不可能放过他，要是这次把他放过了，下次万一他还敢犯怎么办！”
　　“就是，再说了，这个家伙哪里还是个孩子，都是成年人了，既然是成年人就要为自己犯下的错误负责。
　　“吴叔，你起来吧，这事儿我们不能答应你。”王导一脸严肃的拒绝了吴叔的请求，还眼神示意两个工作人员去把吴叔扶了起来。
　　吴叔一脸失望的被工作人员扶起，一瞬间像是老了好几岁，整个人都颓废了。
　　而吴勇在知道自己的老父亲也救不了自己后，居然趁着没人注意他，站起来就想逃跑。
　　还好他们人多，几个反应快的立刻扑上去，三两下就把人给抓住了。
　　“你们放开我！放开我！你们这是滥用私刑！”吴勇被抓之后还在大吼大叫。
　　“我们这是为民除害！”工作人员甲。
　　“对你这种人，还用客气不成！”工作人员乙。
　　“先把人关起来，等明天天一亮，就去村里借电话，报警抓人。”王导大手一挥，这事儿就这么决定了。
　　“慢着。”这时，乔安站了出来。
　　“怎么了？”王导等人不解。
　　“你们想把这家伙关起来，想法不错，但这位吴叔也得一起关起来。
　　要是不关着他，等明天早上你们一觉醒来，这家伙还在不在可就不一定了。”
　　乔安看了眼一脸颓废的吴叔说。
　　众人微微一愣，心里想的却是不至于吧！
　　这么一个老人家，人家也没犯事，就这么把人关起来似乎不太好。
　　王导也是这么想。
　　“这不太好吧，吴叔又没有犯罪，大不了我安排两个人在门口守着，一定不给这家伙逃走的机会。”
　　王导心里也有自己的考量。
　　吴叔是一个老人，而且人家也没有犯错，他们要是随便把一位老人关起来，这事儿以后万一传出去，他们剧组的名声肯定得完，说不定还得吃上官司。
　　“你们确定吗？有一件事我忘了告诉你们，电话线就是吴叔剪断的。
　　他这么做的原因就是害怕我们报警之后，把警察引到这里来，到时候他这个儿子可就藏不住了。”
　　乔安静静的看着众人说道。
　　“吴叔剪断电话线！可吴叔为什么要这么做？就为了不让这幢别墅的主人发现他留儿子住在别墅里？”
　　“这也太夸张了！就算这份工作再怎么好，也没有人命重要吧！”
　　“吴叔，电话线真的是你剪的吗？你为什么要这么做？”
　　众人完全理解不了吴叔这么做的原因。
　　就算是不想失去这份工作，可也不至于做到这种地步。
　　这可是有人失踪！
　　弄不好就是一条人命啊！
　　吴叔脸色铁青，他完全没想到乔安居然连这么隐秘的事都知道！
　　为了不让这些人有机会把电话线重新接好，他特意将电话线剪断成好几截，其中一部份
　　还被他扔进火堆里烧毁了。
　　他做这些事的时候周围明明都没有人，这个丫头到底是怎么知道的！
　　乔安可不管吴叔在想什么，她只是淡淡的看了吴叔一眼，随后向众人解释吴叔这么做的真正原因。
　　众人在知道吴叔的儿子竟然是一个逃犯之后，脸上的表情变得无比精彩。
　　合着吴叔刚才一直都在骗他们！
　　什么怕儿子心情不好特地叫儿子来山里散心！
　　什么比他们早一步到这幢别墅！
　　这个吴勇根本就是个QJ杀人犯，因为被警方通缉这才藏身在这里的，而且人家藏在这里不是一天两天，而是藏了整整三年！
　　这下就连原本觉得吴叔养到这种儿子，其实也挺可怜的部份人，看着他的眼神都变了！

第313章：算计
　　在被乔安拆穿之后，吴叔一把鼻涕一把泪的诉说自己的不容易。
　　诉说自己对这个儿子的亏欠。
　　倒是为自己拉回了一些同情分。
　　乔安见自己该提醒的都提醒过了，也不在多说。
　　他们爱怎么样怎么样吧，她要回去睡觉了。
　　上楼的时候，小吴默默的跟在乔安身后。
　　“刚才，谢谢你啊。”小吴认真的向乔安道谢。
　　“不用客气，我也没做什么。”乔安说。
　　“等回去之后，我请你吃好吃的，你想吃什么都行！”小吴的心里对乔安十分感激。
　　要不是乔安，她这辈子肯定就被那个人渣毁了！
　　就算吴勇信守承诺不告诉别人，这件事也会成为她一生的心里阴影。
　　她以后每天都会在担惊受怕中度过。
　　害怕某一天这个男人会冒出来，把这件事告诉她未来的老公，告诉她身边的亲戚朋友！
　　还好乔安出现救了她！还好！
　　要不是乔安出现，为了活命她或许真的只有从了那个吴勇，好在这一切都没有发生。
　　她的人生没有因为这件事而毁掉……
　　乔安要是个男的，小吴感动之下肯定都要以身相许了。
　　有人请吃饭，除非那个人实在太讨厌，否则乔安是一向不拒绝的。
　　“好啊，回去以后一起吃饭。”乔安愉快答应。
　　得到肯定的答复，小吴这才和乔安道了晚安，然后回房休息。
　　第二天一早，众人一下楼，就看到吴叔准备好的一大桌丰盛早餐。
　　“我对不起大家，我没有把孩子教好，昨天晚上我也想了一夜，那孩子已经躲了三年了，也够了，该是时候让他回去面对自己该面对的了。”
　　吴叔看着众人，眼中出现一丝歉意与悔悟。
　　看样子是真的想通了。
　　吴叔毕竟这么大年纪了，他也是为了儿子才做下这些错事。
　　虽然他剪断电话线是挺可恶的，但好歹没有伤害到别人，陈师傅他们也都没事。
　　既然现在他已经知错了，大家也不好再继续责怪吴叔。
　　“吴叔，我原谅你了，希望你经过这次教训是真的想通了，不管出于何种原因，都不应该包庇罪恶。”做为事件的主角，小吴是最有发言权的。
　　说到底小吴也是一个善良的女孩儿，想到自己也没有受到什么实质伤害，而吴叔也知错了，也就原谅了对方。
　　虽然她原谅了吴叔，但让她原谅吴勇，那是绝对不可能的！
　　“小吴，你是个好姑娘，一切是我家小勇的错，你放心，等下吃完早餐，我陪你们一起去打电话报警。”吴叔红着眼睛说。
　　众人见他如此诚心，也都纷纷开口表示不再怪她。
　　得到众人的原谅，吴叔招呼大家坐下吃早餐。
　　众人看着桌上丰盛的早餐，一个个馋得直吞口水，迫不及待的拿起桌上的美食就想往嘴里塞。
　　“等等，先别吃！”乔安一把打掉了郑晓龙正要塞进嘴里的肉包子。
　　“怎么了？”郑晓龙不解的抬头看向乔安。
　　“这些食物里都下了药，你们要是吃了就会立刻睡得像死猪一样！吴叔就会趁机放走自己的儿子。”
　　乔安直接戳破吴叔的算计。
　　“你……你不要血口喷人！”吴叔一脸怨恨的瞪着乔安，那眼神凶恶得像是要吃人！
　　“如果你觉得我是在血口喷人，你敢不敢吃下这里随便一样食物来证明自己的清白。”乔安指了指桌上摆盘得十分漂亮的早餐。
　　吴叔面色难看无比，却没有丝毫要动作的意思。
　　都看到这里了，众人还有什么不明白的。
　　吴叔这是真的在早餐里下了药啊！
　　“你这老头也太狠了吧！竟然下药害我们！”陈洛雪气得把手里刚才差点吃进去的早餐扔向吴叔，一个三明治直接砸在吴叔的身上。
　　吴叔不闪不避，就这么死死的盯着乔安，眼神里满是怨恨。
　　“亏我昨天晚上还挺可怜他的，今天早上又帮他说话，没想到他竟然算计我们！”佟露露也是气得很。
　　他们可是三大院的学生，今天竟然被一个普通老头这么算计！
　　这要是真被算计成功了，他们岂不是要沦为全校笑柄！
　　“您老这演技可真好，我们这么多专业人士居然都没有看出来您老这是在演！您这演技要是冲击影视圈，连奥斯卡都得颁给您一座小金人！”刘群气得冷笑。
　　王虾米心里是直乎庆幸，还好乔安发现了不对，没让他们吃下这些东西。
　　要是他们真被药倒了，会发生什么事那还真不好说！
　　吴叔要是只想救人那还好，就怕他们父子丧心病狂到把他们这些人全杀了！
　　要是就这么死了，那也死得太冤了吧！
　　“小赵，小李，你们两个跑一趟，去村里打电话报警，让警察赶紧把人抓起来！”王虾米随意叫了两个工作人员。
　　两个接到命令的工作人员也不磨叽，立刻跑出别墅，去村里打电话报警。
　　两个小时后，终于有警察上了山，在为众人做好笔录之后，就把吴家父子给带走了。
　　吴叔在被押出别墅大门的瞬间，死死的盯着乔安，眼中的恨意让人胆寒。
　　乔安平静的看着吴叔，完全不受他眼神的影响。
　　她微笑的冲着吴叔父子挥挥手，然后头也不回的进入别墅。
　　这幢别墅的管家被抓走，不可能不通知别墅的主人一声。
　　虽然警察那边肯定会通知，但王虾米做为借房子的人，肯定要事先和人家主人打声招呼。
　　为了这件事王虾米在当天的拍摄工作开始之前，找村长借了电话，在电话里把事情的经过和朋友说清楚了。
　　那位朋友听到自己房子，居然成了一个逃犯三年来的藏身之地，心里膈应不已，也不想再要这房子了。
　　估计以后这套房子不是继续闲置，就是被卖出去。
　　接下来两天的拍摄工作，在所有人的配合之下，很快就完成了。
　　剧组走的时候，还雇了几个村里人来帮忙搬东西。
　　听说剧组要走，村里人还都挺不舍的，毕竟这剧组出手大方，虽然借村里的地方拍戏也都给钱了。
　　村里人很珍惜这最后的赚钱机会，一个个都抢着来搬东西。
　　有了村里人帮忙，下山的时候倒是轻松多了。

第314章：三妹？
　　既然要走，乔安当然不可能把云乐一只猫留下。
　　大大方方的把云乐牵出来，那当然不可能。
　　先不说她解释不了为什么身边会多一只猫。
　　就算让她解释通了，她也不可能把云乐带进剧组。
　　王虾米在这方面还是很严格的，剧组不允许任何人带着宠物进组。
　　还有酒店那边也不可能让她带着猫住进去。
　　虽然有点委屈云乐，乔安也只能先让云乐继续藏着。
　　好在云乐不是普通小猫咪，不会乱叫更不会乱拉粑粑，而且它还拥有特殊的能力，想藏起来还真不难。
　　这两天乔安找了个机会去问了苏陌辰。
　　这只叫云乐的小猫，还真是她的宠物，而且对她也算忠心耿耿。
　　既然确定了是她的宠物，乔安也就接受了云乐。
　　云乐也算是彻底的在乔安身边扎根下来。
　　几小时后，《少女天师》剧组终于出现在了平城影视基地。
　　在酒店放下行李之后，众人立刻投入到紧张的拍摄工作当中。
　　相较于其他人的紧张，苏陌辰是最淡定的。
　　王导吼天吼地也不敢吼他。
　　所有人都在紧张的背剧本排戏，只有他淡定的坐在椅子上，不是喝茶就是看书。
　　乔安原本以为他连台词都没有背。
　　哪知道轮到他上场的时候，人家一次就过了，说台词的时候更是一点错都没有。
　　看来人家不是没背，而是背得太好了！
　　苏陌辰演的男三号，是女主的师叔，也是女主心中的白月光。
　　女主的师叔名叫澜尘，是女主师父的小师弟。
　　虽然他的辈份比女主高，但他的年纪实际上并不比女主大几岁。
　　女主第一次见到这个师叔，就对其一见终情。
　　后来女主下山之后认识了男主，二人在打打闹闹中日久生情。
　　女主也明白了自己对师叔的感情并不是她以为的爱情，而是一种对偶像的憧憬。
　　男三号的戏份基本上都是和男女主的对手戏，还有就是最后几场戏中，澜尘与主角团一起对上叶千语这个大BOSS。
　　乔安与苏陌辰总的来说也就只有几场对手戏而已。
　　基本上苏陌辰出场的时候，都没有她什么事儿。
　　乔安这头正在忙着拍戏，此时的她还不知道乔家又出了一桩麻烦事。
　　乔海夫妻接到老家打来的电话，说老太太急召他们回去。
　　乔海夫妻再三确定真的是有急事，这才开车回了老家。
　　经过三个小时的车程之后，夫妻二人终于到达了乔山家。
　　乔山家的人知道乔海夫妻快到了，都在家里等着他们夫妻上门。
　　“妈，您急着叫我们回来到底是有什么事啊？”乔海和冯素梅刚坐下喝了口水，便迫不及待的进入正题。
　　如果不是乔山再三保证老太太这回是真有急事，不是为了作妖，他们压根儿不会千里迢迢的开车回来。
　　毕竟这老太太坑他们夫妻也不是一次两次了。
　　“急什么，先吃了饭再说。”老太太白了儿子一眼，让大儿媳陈红去厨房准备午饭。
　　等吃过午饭，老太太这才进入正题。
　　“这两天你们三妹的女儿联系上我了，希望我能把她们母女接回来。”老太太喝了口茶，缓缓说道。
　　“三妹？乔燕？接她回来做什么！难不成小赵要和她离婚？”冯素梅一惊！有些不太相信。
　　虽说他们夫妻二人为人市侩了点，但这么多年夫妻感情一直很不错。
　　说他们会离婚，冯素梅真有些不信。
　　“我说的不是燕子，是莺子！”老太太瞪了冯素梅一眼。
　　“莺子是谁？”冯素梅回忆了一下乔家这边的亲戚，发现压根没有乔莺这个人。
　　“是你们那个刚出生就被抱走，后来被那个杀千万的保姆换走，带到乡下吃苦的三妹！”
　　乔海夫妻恍然大悟。
　　这才想到他们确实还有一个妹妹，乔燕其实排行老四，老三一出生就被老爷子抱走，送进了京市的安家。
　　本来乔家老三该是在安家享福的，结果命不好又被那个保姆给换了出来，还被带到乡下长大。
　　现在应该也已经40多了，孩子也该大了。
　　“原来三妹叫乔莺啊！”乔海也是现在才知道了这个三妹的名字。
　　毕竟他们这个三妹一出生就被抱走了，如果不是安家那边曝出真假千金的事。
　　他们到现在都还不知道自己还有一个妹妹。
　　“这个名字是妈这两天取的。”乔山忍不住多嘴一句。
　　老太太一记白眼瞪过去。
　　就你长了嘴是吧？
　　乔山：……
　　乔海夫妻：……
　　好嘛，连名字都是现取的。
　　“我今天叫你们回来，就是为了商量这件事，你们对这件事怎么看？”老太太看着两个儿子。
　　“妈，照我看，这事儿我们就别管了，莺子也这么大了，连孩子也都成年了，我们这时候把他们接回来，又能怎么办？
　　难不成把他们接回来养着？”陈红凑到老太太身边说道。
　　想让他们家帮老太太养孩子，绝不可能！
　　她才不做这种傻事呢！
　　“三妹现在怎么样了？她还好吧？”乔海虽然前不久知道了这个妹妹的存在，倒也没有专门去打听过那个妹妹现得过得怎么样。
　　现在想想他们对这个妹妹的事，好像真的一点都不了解。
　　“就是过得不好才会找到我们，希望我们把她们母女接回来。”陈红说道。
　　“三妹过得很不好吗？”乔海问。
　　“她是被那个保姆换走的，又不是亲生女儿怎么可能对她好，三妹只念到了初中，初中毕业没多久就被卖给一个死了老婆带着孩子的老男人生活。
　　那个男人喜欢喝酒打女人，上一个老婆就是被活活打死的，三妹在结婚之后，怀过几次孕都被打流产了。
　　好不容易保住了一胎，生下来的又是个女儿……”
　　乔山摇摇头，对这个妹妹还是挺同情的。
　　本来是被换到有钱人家享福，没想到福没享到，到是被换到乡下吃苦受罪。
　　就算当初乔莺没有被带离乔家，留在重男轻女的老太太手底下讨生活，也不至于过得这么惨。
　　“这么惨啊！”乔海和冯素梅都没有想到，原来乔莺竟然过着如此凄惨的生活。
　　“是不是莺子自己打电话回来求救的？”冯素梅问。
　　“不是，是莺子的女儿偷偷打电话回来的，也不知道那孩子从哪里弄到了我们一家人的联系方式。”

第315章：乔莺
　　“早知道莺子过得这么不好，我们应该去看看她的。”
　　乔海现在日子过得好了，也不介意帮一下亲戚。
　　说起来，三妹乔莺也是为了他们这个家牺牲的。
　　老爷子当初为了保住乔家人，舍了自己的一个女儿。
　　如果不是当初老爷子把莺子带回去，他们乔家人说不定已经都死在那个女人手里了。
　　“现在我们要怎么办？到底去不去接啊？先说好，如果你们要把人接回来，我们家可住不下这么多人。”陈红赶紧先声明。
　　“大嫂，所谓长嫂如母，再说妈也住在这里，如果莺子真的要接回来，当然是跟着大嫂和妈一起住。”冯素梅可不想接过这个烫手山芋。
　　为了不让老公犯傻把人接到自己家，冯素梅偷偷的用手掐了老公的腰一下。
　　乔海疼得差点叫出声，这么多年的夫妻，乔海哪能不知道冯素梅的意思。
　　“妈，这件事儿主要还得看您老，莺子是您老十月怀胎生下来的，您要是想这个女儿了，把人接回来也没什么。
　　莺子回来以后，正好可以留在家里照顾妈您。”乔海不着痕迹的摸了一下被掐疼的地方。
　　“二弟，这就是你不对了，莺子这么多年生活在乡下，让她进城生活她肯定不习惯，接莺子回来这话也是莺子的女儿在说。
　　说不定莺子对现在的生活很满意，根本不想离开也说不定。”陈红可不想多一个乡下来的小姑子。
　　乔燕也就算了，最起码和乔燕处得好还能占到点便宜。
　　乔莺算怎么回事！
　　一个从小生活在乡下，小小年纪就嫁给老男人的乡下妇女，让这种人住进来那不是给她找麻烦吗！
　　还有，乔莺的那个女儿现在和她家俊兴差不多大。
　　要是把那孩子一起接回来，岂不是还要让他们一家负担那两母女的生活费和学费！
　　这绝不可能！
　　休想她答应！
　　陈红算盘打得精，想让她吃亏门都没有。
　　“妈，大嫂说得有道理。”冯素梅难得的和陈红站在一条战线上。
　　二人都不想家里再多个便宜小姑子。
　　关键是这两个人要是过来，那可不是多两个人加两双筷子那么简单。
　　工作得帮着解决，孩子的学费生活费也得帮着解决。
　　又不是她们的亲人，她们的孩子，凭什么要让她们出钱！
　　这回这两妯娌完全想到一块去了。
　　“说起来，当年也多亏莺子，我们乔家才能太平这么久，莺子算起来，也是咱们老乔家的大功臣。
　　人肯定得接回来，至于回来之后，就先住在老二家吧。”老太太半天没说话，这一说话差点没把冯素梅给气死。
　　“凭什么！”冯素梅不干了！
　　这又不是她的女儿，谁的女儿谁自己带在身边，丢给他们算什么事儿！
　　“妈，我和素梅也没个工作，不像大哥有自己的事业，店也开了好几家，等莺子回来随便给安排个工作也不难，我觉得莺子还是跟着您一起住在大哥家的好。”
　　乔海赶紧说道。
　　“老二，话可不能这么说，我这边要照顾妈还要照顾生意已经很忙了，哪里还有精力来照顾莺子母女。
　　你身为莺子的二哥，身为妈的儿子，这种时候哪能把责任往外推！”
　　乔山和陈红一样，都不想家里多两个穷亲戚，而且还是会花他钱的亲戚。
　　别说什么兄妹。
　　又不是一起长大的关系，甚至连面儿都没见过，算个屁的妹妹。
　　再说了这个妹妹不是十几二十，而是四十多了，这么大年纪了，他还管个屁啊！
　　“大哥，你这话就不对了……”乔海还想继续掰扯掰扯，老太太干咳两声，抬抬手阻止他说下去。
　　“老二，你就跑一趟去把莺子母女接回来吧。”老太太这是直接拍板决定了。
　　“妈，莺子都结婚了，咱们把她接回来，她老公能同意？”冯素梅说。
　　“放心，莺子的老公早死了，现在是她老公前妻留下的儿子在当家，那个儿子最近要娶媳妇，想把莺子的女儿晓晓卖了换彩礼钱。
　　你最好快一点过去，我怕去晚了那孩子就被卖到不知道哪里去了。”老太太突然红着眼睛说。
　　冯素梅冷哼一声。
　　心中不屑道，刚刚还表现得那么淡定，像在说别人的事一样。
　　突然一下眼睛就红了，这是把人当傻子吗！
　　“妈，就算莺子的男人死了，您确定她的那个继子会把她们母女给放回来？”
　　冯素梅对那些穷山恶水里出来的刁民是什么德性那是再清楚不过。
　　女人在那些村子里也是重要资产，想从那种地方带走两个女人，其中一个还是妙龄少女，难啰！
　　“这也容易，那个继子说白了就是想要钱，只要你们给他们点钱，还怕带不走人吗。”
　　陈红不太在意的说。
　　“大嫂说话还是这么有意思，这给钱的不是你是吧，说得真是轻松。”冯素梅冷哼一声。
　　刚刚还团结合作的妯娌俩，下一秒就开始给对方插刀子。
　　“素梅，你和老二现在也是家大业大，光你们现在住的那房子就值上千万，还差这点儿吗。”陈红同样冷哼道。
　　“我也懒得和你们废话了，想让我们去接人也行啊，这把人赎回来的钱，你们出。”冯素梅双手环胸坐在沙发上，一脸你们要是不同意，那就一拍两散的架势。
　　“素梅说得对，就是这么回事！”乔海立刻表明立场！
　　“凭什么要我们给钱！妈叫你们去接人的！就算给钱也该是你们给！”陈红不乐意了，大声叫道。
　　“就是就是。”乔山力挺自己老婆。
　　“老二，那可是你亲妹妹，你就忍心看着自己的妹妹在乡下受苦？”老太太试图动之以情。
　　“瞧您说的，妈您都忍心自己的亲生女儿受苦了，我这个当哥哥的还能跃得过您去不成！”
　　乔海一席话，气得老太太差点没有翻白眼。
　　“行，行！你现在翅膀硬了，妈也管不了你了，老大媳妇，去拿两万块钱给老二。”老太太深吸几口气，最后还是做出了让步。

第316章：决定（打赏加更）
　　老太太的一句话，把陈红差点给气炸了！
　　“妈！”这钱陈红不想给，她激动的站起来看着老太太。
　　“要么给钱，要么你们去接人。”老太太也没客气，直接给出两条路让陈红选。
　　她有选择的余地吗！
　　现在这种情况，要么花钱消灾，要么就等着农村小姑子带着她那个乡下女儿住进来给她添堵！
　　要是可能，她两条路都不想选！
　　“我给钱行了吧！”陈红没办法之下，只能选择花钱消灾。
　　“等等。”冯素梅叫住了准备给她转钱的陈红。
　　“干嘛！”陈红没好气的瞪眼看过去。
　　“妈，两万块钱不够，少说也得10万吧，那个继子想卖了莺子的女儿，就是为了娶媳妇儿，两万块钱够娶媳妇儿吗？”
　　冯素梅说道。
　　才两万块钱就想让她接下这个大包袱，没门儿！
　　“你这是狮子大开口！农村娶个媳妇哪里需要10万那么多！”当她不了解行情呢！
　　那种穷乡僻壤，想要结婚差不多都是从人贩子手上买女人。
　　买一个女人哪能用得了10万块这么多了，两三万也就差不多了！
　　“要是不把钱给够，我们就不去了，妈你爱咋地咋地吧。”大不了她带着老公现在就回去，他们不掺和了。
　　如果不是怕这老太太耍什么阴招，她真想马上就带着老公回家。
　　这个老太太可不是普通的老太太，想的那些损招专门损人利己。
　　“5万，最多5万，你们要是真的不管你们妹妹，妈也没办法，大不了妈搬去和你们住，让老大家的把莺子接回家照顾。
　　你大哥也不容易，妈总不能什么事儿都麻烦你大哥，以后你们大哥就负责照顾莺子母女，妈就跟你们夫妻俩回去，以后就住你们那儿了。”
　　老太太一双老眼，就这么盯着冯素梅。
　　那老神在在的样子，像是吃定冯素梅不会同意似的。
　　冯素梅还真不会同意。
　　这老太太一向喜欢折腾她，要是真一起住那还得了！
　　自从上次老太太在A市那边撞了邪之后，身体一直就不太好，现在在家啥也干不了。
　　刚回老家那会儿，还只能天天躺床上，现在看过中医西医之后，终于身体有了好转，能下床走动了。
　　只是身体大不好前。
　　虽然这老太太身体没以前好了，但这脑子可比以前灵光多了。
　　以前她也就会使一些恶心人的把戏，现在连阴招都会使了。
　　如果不是这老太太现在越来越厉害，陈红早就骑到老太太头上去了，哪里还会听老太太的话。
　　“行，我答应了，转钱吧。”冯素梅脸色铁青的说。
　　老太太满意了，陈红虽然不满意，却不敢反驳老太太。
　　只能在心里忿忿不平的想着，凭啥要她出钱去帮老太太赎女儿和外孙女儿，凭啥呀！
　　她想拒绝又不敢。
　　老太太手里有不少钱，这些以后肯定都是要留给他们家的，这时候她要是敢和老太太叫板，岂不是便宜了老二一家！
　　想到这里，哪怕再不情愿，也只能把钱转给冯素梅。
　　拿到钱又从老太太那里拿到乔莺家的地址之后，夫妻二人连晚饭都没吃，就抓紧时间回了A市！
　　远在剧组的乔安对这一切一无所知。
　　不知不觉他们已经来到这个影视基地半个月了。
　　在这里真的能看到很多明星。
　　像什么当红的流量小生，还有著名的实力派演员，这半个月来，乔安就见到了好几个。
　　邱莹和金莉娜一有空就跑去别的剧组探班，有机会就找明星要签名。
　　楚玲珑和陈洛雪虽然也找明星要过两次签名，倒也没有邱莹和金莉娜两个人那么喜欢追星。
　　男生那边最近都在偷看隔壁剧组的当红流量女星，号称七千年美女的林净夕。
　　他们在这边拍着民国剧，隔壁则在拍古装剧。
　　隔壁剧组的男女主都是当红流量。
　　女主是七千年美女林净夕，男主是号称粉丝超过八千万的顶级流量李星遥。
　　这对俊男美女的组合，每天都吸引着大批粉丝来探班，还有媒体的关注当然也是少不了。
　　而乔安他们《少女天师》剧组，也因为王虾米这个大导演，以及主角全部都是来自三大院这个噱头，吸引了不少媒体的关注。
　　不过因为乔安等人还是新人，压根没有半个粉丝，和人家隔壁的人气那是完全没法比。
　　“小周，你怎么才回来，林小姐找你半天了！”
　　“我马上过去！”小周是流量明星林净夕的助理，平时负责帮林净夕跑跑腿，记记行程。
　　这回因为林净夕指名要喝麦当劳的可乐，还指名了只喝路口那一家麦当劳的可乐，小周不得不跑到两条街外的麦当劳去买杯可乐回来。
　　“林……林小姐，你……你的可乐！”小周跑到林净夕身边，把一杯可乐放到她面前的小桌子上。
　　林净夕拿起喝了一口，随后就放到一边。
　　“怎么这么晚？我等这杯可乐等了四十分钟，不就是两条街吗？我还让你开车过去，你四十分钟才回来，这像话吗！”林净夕拿起手机，让助理看看手机上的时间。
　　“对不起林小姐，前面路口发生了车祸，我已经尽快赶回来了！”小周赶紧道歉。
　　“行了，把这个拿去给星遥师兄。”
　　好在林净夕也没有纠着这件事不放，递出一杯咖啡让小周拿过去给同门师兄李星遥。
　　这杯咖啡是林净夕刚刚在某家知名咖啡店点的外卖。
　　据她得到的消息，李星遥只喜欢喝这家的咖啡。
　　为了讨好李星遥，林净夕也是下了不少功夫。
　　“我这就送过去。”小周赶紧把咖啡给李星遥送了过去。
　　好在李星遥也给了林净夕这个面子，收下了这杯咖啡，让小周回去也有了个交待。
　　等到晚上把林净夕送回到酒店，小周才总算有时间好好休息。
　　她叫周林，在她以前22年的人生中，她一直以为自己的一生都会平凡的度过。
　　虽然她不漂亮，但她坚信总有一天，她会遇到一个不注重外貌，只喜欢她有趣灵魂的人。
　　让她没有想到的是，她的平凡生活，会在两个月前发生改变……

第317章：因果？反噬？（打赏加更）
　　两个月前她在回老家整理奶奶遗物的时候，发现了一个木盒，盒子里是一本黑色书皮的无字书。
　　当时她并没有将这本书放在心上。
　　直到把奶奶的遗物拿回家进行整理的时候，她当时不小心划破了手指，指尖的血无意中滴落到了那本无字书上
　　没想到在她的血滴落到那本书上之后，她居然能够看到书上的字！
　　虽然整本书也就第一页会有字出现。
　　书上出现的那些字，其实就是一份死亡名单。
　　从死者的名字，到死亡的过程全部都会以文字的方式在书上出现。
　　一开始看到这些字的时候，她是不信的。
　　可在亲眼看到书中出现人物，以及死亡方式真的发生在现实中的时候，她才不得不相信，她手上的这本书，是真的有预知死亡的能力！
　　既然得到了这本神奇的预言书，周林便想做点什么，改变那些必死之人的命运。
　　书上的信息出现的时间不定，有时候会提前两三天出现预言，有时候会提前几小时。
　　周林按照书上给出的死亡信息，这两个月救下了不少人。
　　就连她现在为其打工的流量明星林净夕也是她上个月救下的。
　　本来在预言书中，林净夕应该在一个月前死于一场车祸。
　　而她在那一天，在出发之前故意安排司机选择了另一条路，林净夕便逃过了一死。
　　就连今天她去买可乐的时候遇到的那场车祸，也是她知道那条路会发生车祸，故意把车开慢一点，掐着时间过去的。
　　她知道在今天会发生一起连环车祸，一辆小轿车为了躲避一个突然冲出马路的孩子，强行调转方向，与一辆货柜车相撞。
　　两辆车相撞之后，后面的车反应不及，也跟着撞了上去。
　　这场车货中，小轿车司机以及坐在副驾驶座的女人当场死亡。
　　还有那个冲出马路的孩子，后来也没有保住一条命。
　　而是被后面闪避不及的车给直直撞上，最终抢救无效死亡。
　　而后面其他几辆车的司机以及他们车上的亲人或乘客，也都受了不同程度的伤。
　　这场车祸死了三个人，其中一个还是一个七岁的孩子。
　　为了阻止车祸发生，周林在小孩儿冲出马路之前，拉住了那孩子，并交待孩子的母亲，让她看好孩子，别在马路上随便松开孩子的手。
　　虽然后来因为别的原因，那条路上还是发生了一场小车祸，但好在没有人员伤亡，已经算是最好的结果了。
　　能救下这么多人的命，周林心里非常开心，感觉自己好像找到了存在的价值一样。
　　“乔安，你真的没事吗？下午的时候脸色突然变得那么苍白，你是不是病了？”邱莹给乔安递了一瓶牛奶。
　　乔安接过牛奶，插上吸管喝了一口。
　　“我没事，也没生病，我也不知道是怎么回事，一瞬间突然感觉有些天旋地转。”
　　乔安也不知道自己这是怎么了。
　　照理来说以她现在的身体素质不可能会突然身体不适才对。
　　“你要不要去医院检查一下？”金莉娜说。
　　“不用了，我没事。”乔安摇摇头道。
　　“还是去检查一下比较放心吧，要是有什么疾病也好及时治疗。”邱莹劝道。
　　“我真的没事，要是我明天还是不舒服，我一定会去医院检查的。”乔安知道邱莹她们也是一番好意，只好说道。
　　翌日
　　早晨一觉醒来，乔安感觉自己并没有什么事，精神也很好，就是她的精神力好像有些不对劲儿。
　　以前她的精神力明明可以笼罩很大的范围。
　　可是现在也不知道是怎么搞的，甚至连一个影城都无法完全笼罩。
　　她感觉自己的能力好像在倒退，却找不到能力倒退的原因。
　　下午拍戏的时候，有一场戏要吊威亚，乔安按照导演的要求，从一栋高楼上跳下。
　　结果在跳下的瞬间，她再次感觉到头晕目眩，好像力量瞬间被抽空了一般。
　　不待她正常降落，就已经晕了过去。
　　“乔安！”
　　“不好了！”
　　工作人员赶紧跑过去，好在把人接住了。
　　“乔安，你醒醒啊！”
　　“怎么突然就晕了！”
　　“打电话叫救户车！”
　　等乔安醒来的时候，她已经出现在了医院。
　　“我这是怎么了？”乔安醒来之后，还有些搞不清楚状况。
　　她明明记得自己在剧组拍戏，怎么现在……
　　“你醒了。”
　　听到有人说话，乔安顺着声音看过去，这才发现了坐在她病床边上的苏陌辰。
　　“苏老师！”乔安有些意外。
　　“他们都回剧组继续拍戏了，今天没我的戏份，所以由我留下照顾你。”苏陌辰看着乔安苍白的脸，眉头微拧。
　　“我这是怎么了？为什么我会突然晕倒的？”乔安很清楚自己的身体。
　　就是因为清楚，她才更疑惑自己晕倒的原因。
　　“你的身上有一些原本不该存在的因果线，还有业力反噬的痕迹。”苏陌辰说。
　　“不该存在的因果线？业力反噬？”乔安表示自己听不懂。
　　“简单来说，是有人用了属于你的东西干扰了某些人的命运，做为那件东西的主人，这个因果自然要由你来背。”
　　“我的东西！难道是《地书》！”乔安第一反应就是《地书》，不过想到云乐那只小奶猫又有些不确定了。
　　她也不知道自己还有没有其他什么东西流落到人间。
　　说不定又是一个和云乐一样的存在出来捣乱！
　　“我只能告诉你有人拿到了你的《地书》，并利用地书干扰了某些人的命运线，如果不尽快把《地书》拿回来，你的情况会变得更加危险。”
　　“有人拿了我的《地书》！”不是说那玩意只有她这个主人能用吗？别人拿了也没用吗！
　　苏陌辰似乎明白乔安在想什么，却没有解释的意思。
　　“趁着现在用心感应一下《地书》在什么地方，你是《地书》的主人，现在地书的封印已经被解开了极小一部份，用心去感受，你应该能感应到它在哪儿。”
　　在苏陌辰有意的引导之下，乔安闭上眼睛，用心去感受地书的存在。
　　大概一分钟后，她感受到了一股让她感觉非常熟悉的气息。
　　现在这股气息，正在她所在的这间医院里多动，那是《地书》的气息……

第318章：医闹
　　一个小时前，周林发现那本预言书上又出现了一行字。
　　在一个小时后，在市医院会有一场医闹发生。
　　这场医闹中，会有一位医生和一位护士因为这场医闹事故而死。
　　为了阻止这一惨剧的发生，周林特地以身体不适要去看医生为由，向林净夕请了半天假。
　　林净夕也不是刻薄老板，知道周林身体不适后，便准了她的假。
　　还让自己的司机把周林送到了医院。
　　进入医院后，周林一路小跑着冲向发生医闹事件的妇产科。
　　此时正有一家四口，站在一名身着白大褂的医生面前大闹不止！
　　“大家快来看看，就是这个医生，就是她害死了我媳妇儿，是她不肯给我媳妇动手术，我媳妇儿才会难产死在产房里！
　　他们这是草菅人命啊！我的媳妇儿我的儿子，全被这个无良医生给害死了！”一名男子对着指着一名年约四十来岁的女医生，又哭又骂。
　　在男人的身后，还跟着一男一女，这二人是男子的父母。
　　除了这三人外，还有一个情绪同样激动的老人，这名老人胸口一直在剧烈起伏，情绪相当不稳定。
　　这名老人被男子的父女护在中间，二人一左一右搀扶着老人的胳膊。
　　“小红啊，你死得太惨了啊！老天不开眼啊！”
　　“大家看清楚了！就是这个医生，就是这家医院，就是他们害死了我的儿媳妇儿啊！还有我的孙子，我的大孙子啊！”
　　这一家人哭得十分凄惨，不少看热闹的人都开始对着这名医生指指点点。
　　“你们不要胡说了，明明王医生早就告诉过你们，产妇这一胎比较生产时会比较困难，最好选择剥腹产，是你们自己不同意，非说顺产的孩子聪明，坚持要顺产。
　　后来产妇生产时大出血，王医生还拿着手术同意书让你们签字，是你们自己说什么也不签的！”一名小护士看不过去，站出来指着这一家人喊道。
　　“我们后来不是签字了吗！我们签字了，我媳妇儿和孩子还是没救回来，这就是你们医院的责任！”
　　“对，你们是签字了，可你们签字的时候已经太晚了，最后王医生已经进力去抢救了，是你们一直在外头拖延时间不肯签字，产妇才会死的，这和我们王医生有什么关系！”
　　小护士实在气坏了！
　　这叫什么事儿啊，一个星期前，这个叫冯伟的男人带着老婆马小红来医院生产。
　　马小红从怀孕初期开始，就一直是在他们医院进行产检。
　　她的身体底子非常差，年纪也已经过了35岁，属于高龄产妇。
　　王医生一早就向他们夫妻二人建议过，在生产的时候最好进行剥腹产，这样平安生产的概率会更大一些。
　　可冯伟一家觉得剥腹产浪费钱，还说什么顺产的孩子才聪明，还说什么他们医院就是想骗钱，生孩子有什么难的，说什么也坚持要顺产。
　　王医生劝了好半天，还是没有用，生产那天果然出事了。
　　产妇不但大出血，还陷入了重度昏迷。
　　这种情况想要顺产根本不可能。
　　而产妇的老公冯伟，以及产妇的公公婆婆，却说什么也不肯签字。
　　还怀疑是医生在说谎，产妇的情况根本没有那么凶险，顺产肯定能把孩子生出来。
　　王医生劝了他们半天，好不容易这一家子终于肯签字，结果因为浪费了太多时间，产妇和肚子里的孩子都不行了，最终宣告抢救无效死亡。
　　而这一家子在知道产妇马小红死后，第一反应不是后悔不是自责，而是责怪王医生，说一切都是王医生害的。
　　还让他们医院赔偿他们一百万。
　　医院当然不肯，这并不是他们医院的责任。
　　医院不同意赔偿，他们就把马小红的尸体摆在医院门口，然后天天来妇产科闹。
　　这几天他们天天都来，天天来闹，小护士已经对这一家子忍无可忍了！
　　“这些我们不管，我们只知道你们医院收了我们的钱，结果我儿媳妇儿生个孩子就把命丢了！
　　你们医院必须赔偿我们，要是不肯赔钱，就把命赔给我们！”冯母一脸狰狞的冲着小护士大吼道！
　　“你们！你们简直不讲道理！”小护士气得都快哭了！
　　怎么会有这么不讲理的人！
　　周林匆匆赶到的时候，看到的就是这一幕。
　　周林的目光在那一家五口中来回打量，最终定格在了那名一直神情激动的老者身上。
　　那名老者是冯伟的爷爷，同时也是一位精神病患者。
　　为了防止老人乱动，目前冯伟的父母正一左一右扶着老人。
　　外人看来，他们是怕老人打击太在撑不住。
　　周林却知道，他们其实就是在控制这个老人，不让他乱动发狂。
　　在老人的身上还藏着一把磨得很锋利的菜刀。
　　他们这家子，是打定了主意要给王医生他们一个教训。
　　或许他们一开始只是想警告一下医院，并不是想真的杀人。
　　但最后的结果却是王医生和这个小护士都惨死在了这个疯狂的老者刀下。
　　甚至就连旁边看热闹的人中，也有两人被砍伤。
　　周林找到了守在楼下的保安，向保安透露自己无意中看到了那个老人身上带着刀。
　　保安听到这个消息一惊，立刻招集人手跑到了妇产科。
　　周林跟在这几名保安后头，心里不断的祈祷着，一定要把人救下来！一定要把人救下来！
　　而此时在妇产科，双方的争执已经越演越烈。
　　王医生虽然没有像小护士那样和这一家人争吵，却也一直努力在和他们讲道理。
　　王医生何偿不知道，这一家子就是想要钱，就是想趁机发死人财。
　　可她能怎么办？
　　这是死者家属，不能打不能骂，除了讲道理，又能怎么办？
　　这几天王医生感到前所未有的疲累。
　　这一家子把产妇的尸体停在医院门口不算，还找来了电视台的人，在媒体面前歪曲事实，给医院造成了十分不好的影响。
　　王医生已经想好了，明天她就会向医院请一个月大长假。
　　只要她不在医院，这一家人也没法再闹下去。
　　“你们杀了我孙媳妇儿，我要你们杀人偿命！”就在这时，那位神情激动的老人，像疯了一样甩开一直拽着他手的夫妻二人，然后从怀里掏出一把菜刀！

第319章：《地书》
　　“啊！”一看这人把刀都拿出来了，周围看热闹的人吓得退避三舍。
　　“快叫保安！”
　　可惜已经晚了，老者一拿出刀，就以与自己的年纪极不相符的速度，出手极快的砍伤了两个人。
　　砍伤了两个路人之后，老者又速度及快的向着王医生和小护士冲了过去。
　　小护士本就站在王医生前面，在那老人拿着刀冲过来的时候，吓得整个人都呆住了。
　　等到那老人举着刀朝她砍来的时候，她想躲已经来不及了！
　　“杀人了！”
　　“杀人了！”
　　整个妇产科乱成一团。
　　就在众人以为小护士难逃一死的时候，一名保安冲了上去，从身后紧紧的抱住了老人。
　　紧接着又有两名保安冲上去，三人一起死死的把老人控制住。
　　逃过一劫的小护士吓得差点没有跌坐在地上。
　　还是王医生反应快，拉着小护士退后好几步，远离了那个疯狂的老人之后，二人才终于松了口气。
　　看到老人被制伏，周林也跟着松了口气。
　　以前看新闻，看到不少医生因为医闹事件丢了性命。
　　现在能救一位医生的命，周林也很开心。
　　就在周林想要离开的时候，谁也没有想到这时候意外发生了。
　　冯家那一家三口突然冲出来，居然开始攻击那几个制伏了老人的保安。
　　冯母一个女人，表现得却比两个男人还要凶悍，用指甲抓保安的脸，用嘴咬保安的手。
　　她下手的时候，真是又狠又毒。
　　指甲差点直接把一位保安的眼睛挖出来。
　　一口黄牙更是把一位保安咬得鲜血直流，肉都被咬下来了一半。
　　在这一家三口的疯狂攻击中，保安一时不慎，让那个老人逃掉了。
　　没人控制的老人，捡起掉到地上的菜刀，就冲着王医生和小护士冲过去。
　　王医生和小护士也不是傻子，二人向着楼下跌跌撞撞的逃窜。
　　“站住！”
　　“你们给我死，给我死！”
　　“我要杀了你们，杀了你们！”
　　老人追在二人身后双眼通红青筋爆现。
　　周林没想到会发生这样的变故。
　　她本就站在楼梯口，老人追过来的时候，她因为太过意外忘了闪躲，等到想躲开的时候已经来不及了。
　　她被疯狂的老人撞下了楼梯。
　　“啊！”
　　等周林反应过来，她已经从楼梯上跌了下去。
　　一直拿在手上的预言之书，也在她跌落时跟着掉落到一边。
　　周林顾不得自己身上的疼痛，直接爬过去，想把书捡起来。
　　在她的手快要碰触到预言之书的时候，另一只手先一步把书捡了起来。
　　“这是我的东西！”周林也不管是谁捡起了她的书，赶紧宣示主权。
　　“不，这是我的东西。”一个清冷的声音在周林头顶上方向起。
　　周林瞬间抬头，只见一名长得非常漂亮的长腿美女站在自己面前。
　　这个女生很美，最起码颜值不输给号称七千年美女的林净夕。
　　做为林净夕的助理，她知道林净夕现在的颜值，是经过各种后天调整后才拥有的。
　　而面前的这个女生，颜值虽然和林净夕不相上下，但她的美比起林净夕多了一份自然与纯粹。
　　虽然女生很美，但周林现在只想拿回自己的预言书，也没心情欣赏美人。
　　她强忍着疼痛站起来，“这是我掉的，请你还给我。”
　　说着伸手想把书拿回来。
　　乔安拿书的手往旁边一移，避开了对方的手。
　　不错，这个先一步把书拿在手上的人，正是乔安。
　　乔安顺着自己感应到的气息，终于找到了《地书》。
　　“我说过，这不是你的东西，这本书在你的手上，对你不会有好处。”乔安一脸淡漠的说。
　　此时保安路过二人身边，追着那个老人下楼了。
　　楼下传来一阵阵惊呼与叫救命的声音。
　　周林已经顾不得其他人了，她只想赶快拿回预言书。
　　“我不知道你在说什么，这是我的书，是我奶奶留给我的遗物，这本书对我真的很重要，请你还给我吧！”周林皱眉看着乔安。
　　她不知道乔安为什么要拿走她的书还不肯还给她，她只知道这本预言书是属于她的，她绝不能让任何人抢走！
　　“这两个月，你利用我的《地书》倒是闯了不少祸，一个凡人竟然敢改变他人生死命运，该说你胆大呢，还是无知呢。”
　　乔安拿到地书的一瞬间，脑子里出现了许多记忆。
　　包括周林如何得到《地书》，又是如何利用《地书》救人，都已经知道得一清二楚。
　　她也终于明白了苏陌辰说她因果缠身业力反噬是怎么回事。
　　若她还是神躯，根本不惧这些因果与业力，可现在她只是凡躯，因果业力对她会产生一定的伤害。
　　若是因果太大，甚至会引来天雷劈她。
　　她现在只庆幸，这个周林内看到的内容连九牛一毛都称不上，要是她能看到更多内容。
　　说不定她现在已经被天雷给劈得再度轮回了。
　　“你……你到底是什么人？”周林一脸惊恐的看着乔安。
　　她不知道乔安是如何知道这些的，她只知道站在她面前的乔安，很可能是和这本预言书一样神秘的存在。
　　她说这是《地书》，原来《地书》才是它的名字吗！
　　“我是《地书》的主人，《地书》不是属于人界之物，它不是普通人能撑握的东西。
　　你以为自己因为《地书》窥探到一部份人的命运，然后像救世祖一样去更改他们的死亡结局，这么做就是英雄了吗？
　　你不会真的以为一个凡人窥探到了这种不属于凡俗世界的力量，可以不用付出任何代价吧！”
　　乔安真是不知道这个周林是怎么想的，也不知道她是真把自己当成了救世组，还是把自
　　己当成了奥特曼，但子还真不是一般的大。
　　这两个月她还真是救了不少人。
　　只是改变他人的命运线，哪有可能不付出代价。
　　更何况她还看了《地书》内的内容。
　　再让她这么玩下去，只怕自己还没等来天雷，周林就已经先一步死于天罚之下。
　　“我不知道你这些话是什么意思！你把它还给我！”说着又想动手去抢书。
　　乔安没有动，只是看了她一眼，就是这普普通通的一眼，周林发现自己竟然动不了了！

第320章：位面管理者
　　突然无法移动自己的身体，像是被点穴一般站在这里，这让周林瞬间大惊失色。
　　“你对我做了什么！”周林慌了，她一脸惊恐的看着乔安。
　　“别担心，虽然因为你的乱来，着实给我添了不少麻烦，但看在你已经付出代价的份上，我不会伤害你。”
　　乔安站在周林面前，居高临下的看着她惊恐的样子。
　　周林只有不到一米六的身高，站在乔安面前，海拔相差着实有点大。
　　“你到底是什么人？你想对我做什么！”周林吓得快哭了。
　　她长到这么大，从未经历过如此诡异的事。
　　这个女生难道是修士吗？
　　不是说修士不能对普通人出手吗？
　　难道她是邪修！
　　周林又惊又怕的猜测着。
　　“都说不会伤害你了，你那么怕做什么。”
　　“放心吧，我只是想让你忘记一些事情罢了，《地书》的存在，实在不适合凡人知道，所以你还是忘了吧。”
　　周林不知道她说的这句话是什么意思！
　　什么叫还是忘了吧？
　　她惊恐的盯着乔安，也不知道是不是她的错觉，她感觉自己的眼皮越来越重越来越重。
　　1分钟后，等周林回过神来，只见自己一个人站在楼梯转角处，周围一个人也没有。
　　一名护士正向她跑来。
　　“小姐你没事吧？需不需要去做一个详细的检查？”小护士小心翼翼的问。
　　虽然人不是他们推下来的，可确实是在他们医院出的事，这责任是跑不了了。
　　“我没事，没受伤，你不用管我了，快去忙吧。”周林对护士小姐说。
　　小护士再三确定周林是真的没事过后，这才匆匆离开。
　　因为刚才那个神经病老头，有好些人被吓到，有还人被误伤。
　　好在没有闹出从命，王医生和小梅护士都成功逃脱了。
　　周林摇晃了两下脑袋，想让脑子清醒一下。
　　她记得自己今天有点不舒服，就向林小姐请了半天假来医院看病。
　　结果遇到医闹，被一个老头推下了楼。
　　那个老头还拿着刀去追杀一个医生和一个护士！
　　“太可怕了，还好没有捅我一刀。”回忆到这里，周林一脸庆幸的想着。
　　想到医院这么危险，也不做检查了，匆匆离开了医院。
　　乔安站在自己病房的窗户边，看着周林离开的背影，微微一笑。
　　周林虽然不会现在死，但她触碰了普通人不该触碰的力量，寿命已经被减少了二十年。
　　周林本来应该能活到七十多岁，现在最多活到五十多岁就要下去报道。
　　下去之后以她的罪行，会被打入地狱第三层，受三十年牢狱之苦才能再次转世为人。
　　最后看了一眼周林离开的背影，乔安默默收回视线。
　　周林的身上，有她的一丝神血。
　　算起来，周林能够用血解开《地书》的封印，这里面还有她的原因。
　　一千多年前，她在人间遗落一物被一名小男孩儿捡到。
　　为了感谢那名小男孩儿，她便赐与小男孩儿一滴神血。
　　小男孩儿因为这滴神力，从普通凡体蜕变成了仙体，得到了无上修炼资质。
　　后来那个小男孩儿怎么样了她就不知道了，身为古神她又怎么可能会去记这种小事。
　　如果不是这次见到了周林，从她的身上感受到了一丝熟悉的血脉气息，她也不会想到这个周林会是当年那个小男孩儿的后人。
　　她当年赐下的那一滴神血，经过千来时光，早已经变得稀薄到几乎消失。
　　在周林因为那一丝神血开启《地书》的部份功能之后，那仅剩的一丝神血，也已经被地书所吸收。
　　难怪天道会因为周林的乱来压制她的力量。
　　这里面固然有她是《地书》主人这个原因，更重要的原因还是因为周林的先祖与她的这段因果。
　　“看来你已经完全恢复记忆了，恭喜。”苏陌辰看着乔安露出一抹浅笑。
　　“陌辰，这么久不见，我没想过转世之后还能再见你。”乔安回视苏陌辰同样露出浅笑。
　　“也没有很久，也就二十多年，我记得你离开之前，我还去为你送了行。”陌辰说道。
　　他的名字是陌辰，没有姓，在他们诞生的那个时代，所有的神都是没有姓的，只有一个名字。
　　而苏这个姓是他来到人界之后，随意取的。
　　“是啊，那时候一切都还好好的，到底发生了什么事，会让你这个位面管理者都不得不陷入沉睡，以沉睡的方式来修复自己的神魂。”
　　乔安在二十多年前来到人界转世。
　　而在她转世的时候，人间还没有出事，陌辰也还好好的，为什么二十多年后，陌辰会重伤沉睡？
　　本以为自己恢复了记忆，就能知道全部真相，现在看来，就算恢复记忆，想知道的，她还是不知道。
　　她怀疑自己被二弟那个骗纸给骗了！
　　陌辰并未对乔安隐瞒，向乔安说明了真相。
　　而这一切事情的开始，算起来，要从陌辰的身份开始说起。
　　陌辰有一个很牛逼的身份，那就是他们这个位面的位面管理者。
　　每个位面，都会有一位位面管理者，而想要坐上管理者的位置，则需要找到位面之心，然后与位面之心进行融合。
　　当年位面之心现世的时候，六界强者无不出手抢夺。
　　没有人不想完全撑握一个位面。
　　只要成为了位面管理者，整个位面的资源，都将随自己取用，天地间所有生灵，都将对自己俯首。
　　撑控一整个位面的诱惑实在太大了。
　　可以想像位面之心的争夺有多么激烈。
　　陌辰也是一位古神。
　　不过他并未开辟道场，而是一个人默默清修，算是一个孤家寡人。
　　那时他整日都待在自己修行的仙山，不是养花酿酒，就是修炼访友，日子过得很是逍遥。
　　就连当时位面之心的争夺，他也没什么兴趣参加。
　　只是陌辰没有想到，他没有兴趣去争，并不代表麻烦就不会上门。
　　位面之心虽然没有灵智，但却有一种逃跑的本能。
　　各界高手出手，还是让位面之心当着他们的面跑了。
　　还好巧不巧跑到了陌辰修炼的仙山附近。
　　陌辰虽然宅，但有这么强的能量波动出现在自己家附近，又怎么可能无动于衷。
　　天知道他不过只是过去看看，就被其他人当成了来抢夺位面之心的竟争对手。

第321章：位面之战
　　陌辰虽然没有自己的势力，但架不住他朋友多，而且他的战力在神界那也是赫赫有名。
　　真要打起来，他还真不会怕任何人。
　　乔安的前世青玄神尊，乃是冥界三大神尊之一，同时也是冥界的创世神。
　　他们姐弟三人与陌辰皆是好友，三人中青玄与陌辰的交情最好。
　　二人相交数万年，时常坐在一起论道品酒。
　　看到其他人一起攻击陌辰，身为好友难道青玄三姐弟当然不可能只是看着。
　　有了三姐弟的帮忙，战斗不知不觉从大混成，变成了青玄三姐弟加上一个陌辰，对战其他几界的顶级战力。
　　那场大战打了七天七夜。
　　就连天界的仙山都被轰塌了好几座，还有好几个小世界毁于这场战斗之中。
　　后来青玄四人惨胜，终于击退了其他敌人。
　　不过他们四人也付出了惨重的代价，受的伤都不轻。
　　而陌辰因为是其他人重点攻击对像，伤得最重。
　　位面之心本是到了青玄手上，她的两个弟弟不可能和她争，陌辰对这些也没有什么兴趣。
　　不过青玄最终没有选择融合位面之心，而是把位面之心给了陌辰。
　　原来在拿到位面之心之后，她已经从位面之心那里知道了一个位面管理者的责任有多重。
　　非心中有大爱之人，绝对胜任不了这份工作。
　　一番考量之后，青玄将位面之心交给了陌辰。
　　最后陌辰成为了这个位面的位面管理者。
　　拥有整个位面最强大的力量。
　　不过他的责任也变得无比重大，位面与位面之间并不是相安无事互不打扰的关系。
　　在没有人融合位面之心的时候，位面座标会被隐藏，其他位面管理者发现不了还没有诞生位面管理者的位面。
　　而位面之中，一但诞生了位面管理者，位面座标将不在隐藏。
　　一些靠吞噬其他弱小位面来壮大自己位面的邪恶位面管理者，会对别的位面进行各种试探。
　　一但确定了是自己能吞噬掉的弱小位面，就会毫不客气的发动位面战争。
　　10年前，一个邪恶的位面管理者，带着他所在的强大位面，想要吞噬掉陌辰所在的位面。
　　陌辰与对方交战，这场战斗持续五年之久。
　　五年后，陌辰险胜，邪恶位面的位面管理者被击杀。
　　而陌辰也身受重伤，神魂受损陷入沉睡当中。
　　因为最后一战的能量波动太过巨大，对六界众生都造成了影响。
　　而人界也因为位面之战的关系，与魔界的空间壁垒开始出现裂缝。
　　有魔物开始不时跑到人类世界作恶。
　　而冥界受到的影响，却是比人界大多了。
　　冥界因为那场大战，整个冥界被毁了一大半。
　　就连十殿阎王也只剩下了五位，另外五位都因为重伤不得不到人间转世重生。
　　现在冥界百废待兴，根本无法正常运行。
　　冥界迫不得已关闭了地府大门，不再接受鬼魂进入冥界。
　　除非鬼魂进入第二世界，从第二世界走轮回通道进入地府，否则想要转世投胎都成了奢望。
　　那些在人界作恶的厉鬼，被特调处抓捕之后，那作恶太大的会直接被打到魂飞魄散。
　　作恶较小的，就会被送进第二世界，然后让他们进入轮回通道之中，交由地府处置。
　　大多数留在人间的亡灵，只要不伤人，也不会有人管。
　　现在满大街都是鬼，特调处又人手不够，想管也管不了这么多。
　　还有第二世界，其实就是一块因陌辰的力量而诞生的一块天石。
　　天石内的力量非常强大。
　　当时因为位面之战对人界造成了重大影响。
　　人界陷入了巨大的危险之中。
　　人界强者当时又太少根本搞不定。
　　而做为位面管理者的陌辰又陷入了沉睡。
　　楚机为了不让人界继续乱下去，只能暂时将天石交给人类政府，让他们利用天石中的力量想办法自救。
　　好在这些人类虽然大多没有修炼天赋，但脑子还是很聪明的。
　　还真被他们想出了建造第二世界这个好主意，暂时解决了人类的危机。
　　“老实说吧，我的冥界会弄成这样，是不是因为你？”乔安一瞬不瞬的盯着陌辰，眼神中看不出任何情绪。
　　陌辰突然不自在的轻咳两声。
　　“确实是因我之故……”
　　原来陌辰在大战之后力竭沉睡，因为力量外散，形成了天石掉落回了位面之中。
　　带着陌辰强大力量的天石直接洞穿了三界，冥界是三界中最倒霉，损失最为惨重的。
　　冥界的最强战力冥界三尊已经转世十多年，如果三尊还在，有三尊的力量守护，冥界不至于弄成这样。
　　可三尊不在，冥界之中无人能与陌辰的力量相抗衡。
　　哪怕十殿阎王外加那些修炼千年的鬼皇鬼帝联手，也阻止不了天石对冥界的伤害。
　　这一战十殿阎王重伤五人。
　　就连来帮忙的鬼皇鬼帝，也有好几人受了重伤。
　　现在他们都在自己老窝里闭关养伤，估计百年之内是出不来了。
　　乔安听完之后，完全不感到意外。
　　他们三姐弟的冥界确实比起其他几界战力确实相差较大。
　　不过因为他们三姐弟是冥界的创世神，只要是在冥界的地盘上，就算其他几界联手也不可能战胜得了他们三姐弟。
　　这也是为什么哪怕其他几界明知道冥界的战力在六界中不算出众，却依然没人敢打冥界主意的原因。
　　只要他们三姐弟在，冥界就会一直无人敢招惹。
　　“我就知道是你！”乔安冷哼一声，到也没有责怪的意思。
　　“冥界的损失我会负责。”陌辰郑重承诺。
　　“不用了，等我抽空回一趟冥界，一切就全解决了。”乔安并不觉得这算什么大事。
　　虽然听起来很严重，但身为创世三神之一，只要她想，冥界之中任何东西都能在她的力量之下获得重生。
　　这点损失除了造成一些麻烦，其实质损失基本没有。
　　倒是那五殿阎王到人界转世，这个倒是有些麻烦。
　　冥界十殿各司其职，现在有五人不在自己的岗位上。
　　她还得想办法找到那五人，让他们尽快归位。
　　这么看来，这冥界之行，她得进快安排上。
　　乔安恢复记忆之后，虽然本性由在，却对陌辰这个老友亲近了不少，原本的那一丝疏离陌生感，已经全部消失了。
　　二人现在就像是相处多年的老朋友，相处起来再没有半点隔阂。
　　乔安拿回《地书》之后，利用玄天功德笔的力量加上《地书》的力量，终于抵消了天道对她的力量压制。

第322章：是谁干的？
　　等乔安第二天回到剧组，拍摄工作继续有条不絮的进行。
　　众人都对乔安的身体状况表示了关心，导演还问她要不要多休息两天。
　　乔安坚持说自己没事，可以继续拍摄。
　　见乔安这么说之后，导演也不再劝她休息。
　　今天导演要求要先拍苏陌辰的戏份，因为苏陌辰还要赶回学校上课，不能在剧组耽搁太长时间。
　　先拍苏陌辰的戏份，自是没人敢有意见。
　　和苏陌辰有对手戏的，多是女一和男一，而乔安和苏陌辰的对手戏并不多。
　　接下来连着十天都是在拍苏陌辰一个人的戏份。
　　乔安出场的机会不多，偶尔没事的时候，还会买一些吃的来探班，每次带吃的都会单独带一份给苏陌辰。
　　而苏陌辰从不会拒绝乔安，每次乔安给他什么东西，他都会接受。
　　而其他女生给他什么东西，他一向都是拒绝。
　　不管是女生找他要电话号码，还是加微信或是请喝饮料，都没见他同意过。
　　而乔安这个唯一能接近苏陌辰身边的女生，想不引人注意都难。
　　“乔安，你跟我说实话吧，你是不是喜欢苏老师？”邱莹凑到乔安面前小声问道。
　　乔安古怪的看她一眼。
　　“不是。”
　　“可你们很相配耶，而且苏老师对你和对我们很不一样，他对别人就像冬天般寒冷，对你却像春天般温暖，我觉得苏老师可能喜欢你哟。”
　　邱莹的双眼闪动着兴奋的光。
　　“你想多了。”想什么呢，她和苏陌辰认识几万年了，苏陌辰对她当然不一样，这不是理所当然的吗！
　　“你真的觉得我想多了？其实会不会是你自己想得太少了？”邱莹不觉得自己会看错。
　　“听话，少看点小说，少看点电视剧，要专心修炼。”乔安捏了捏她的小肉脸。
　　对二人关系产生误会的不止邱莹，还有陈洛雪和楚玲珑也都误会了。
　　楚玲珑还好，她本就对苏陌辰没什么想法，就算有也是对偶像的崇拜，说到男女之情那到是不至于。
　　而陈洛雪可不是如此，她眼睁睁的看着乔安与苏陌辰亲近，心里气到快吐血。
　　“该死的！我就知道她是一个贱人，竟然不要脸的勾引苏老师！”陈洛雪心中满是怨气，看着乔安的目光中都带上了一丝怨毒。
　　“洛雪，你冷静一点，你现在这个样子要是让楚玲珑和乔安看到，她们两个肯定得乐死。”佟露露拉着陈洛雪的胳膊，小声劝说。
　　“可我就是气不过，我有哪点比不上乔安，我的家世比她好，长得也比她漂亮，凭什么凭什么苏老师对我这么冷淡，对她却这么好！”
　　陈洛雪伤心极了。
　　打从苏老师第一天出现在玄学院，她就对苏老师一见终情。
　　她觉得苏老师简直就是她梦想中的王子，从长相到气质无一不长在她的审美上。
　　她本以为，只要她够努力，苏老师一定能看到她的好。
　　没想到……没想到半路不止杀出了一个楚玲珑，还杀出了一个威胁性更大的乔安！
　　这让她怎么能冷静得下来。
　　在二人没注意到的角落还有一个人也在盯着乔安，眼神里满是嫉妒……
　　下一场是乔安吊威亚的戏，这场戏过后，苏陌辰就可以杀青了。
　　这一场戏讲的是最终之战。
　　叶千语这个幕后大BOSS终于露出了狐狸尾巴，而主角团则打上门来，想要结果掉叶千语这个魔女。
　　这场戏，基本上都是吊威胁的镜头。
　　工作人员检查了乔安身上的威亚，确定没有问题，比了个OK的手势，就离开。
　　其他人也都有专人进行检查，确定没问题之后，这场戏正式开始。
　　几个主角一起吊在半空中，拿着武器打得昏天暗地。
　　在几个跳跃旋转之后，吊着乔安的威亚突然从中间断裂。
　　乔安就这么从半空中掉了下去。
　　现场工作人员，以及其他几位主演，都吓得尖叫连连。
　　乔安却是丝毫不慌，她用精神力包裹自身，然后缓缓降落，落到地面上的时候，一点事都没有。
　　“天啊！乔安你没事吧？”
　　“没有受伤吧，要不要叫救护车？”
　　“快检查一下，这是怎么回事？威亚怎么会断的？”王导怒气冲冲的声音在不远处响起。
　　刚才那一幕把王导吓得魂不附体。
　　要是因为拍一场戏让国家损失一名修士，估计他的导演生涯也到头了。
　　“我没事，没有受伤。”乔安摆摆手，还在众人面前跳了几下，精神看着好得不得了。
　　“你好厉害啊乔安，从那么高的地方掉下来，居然一点事也没有！”
　　“真不愧是三大院的三才，就是厉害啊！”
　　“是乔安厉害才是真的，我也是三大院的，我可做不到从这么高的地方掉下来不受伤。”金莉娜在一旁说道。
　　邱莹则在一旁拼命点头。
　　等到工作人员调查过后，发现威亚是被人动了手脚，这才会突然断开。
　　王导下令彻查。
　　负责威亚的工作人员，成了首要怀疑对像，不过那人坚持自己并不知情，绝不是他做的。
　　虽然大家怀疑，却也没有证明证明此事和他有关。
　　有人怀疑负责威亚的工作人员，也有人怀疑一直表现得对乔安很有敌意的陈洛雪。
　　“陈洛雪，乔安掉下威亚这件事，该不会是你做的吧？”楚玲珑的助理莫琳琳一脸怀疑的看着陈洛雪。
　　“琳琳，没有证剧的事不要胡说。”楚玲珑皱了皱眉道。
　　“你不要血口喷人，洛雪才不会做这种事！”佟露露立刻反驳。
　　“除了她之外，还能是谁？谁不知道她对苏老师的那点心思，现在眼睁睁的看着苏老师和乔安亲近，她这心里不好受，做出这样的事情来，又有什么奇怪的。”莫琳琳说道。
　　“呵，那我还说是你的主子楚玲珑干的呢，我是喜欢苏老师，可她楚玲珑难道就没有这个心思！
　　我有嫌疑，她一样也有。”陈洛雪看了眼楚玲珑，眼中满是不善。
　　“陈洛雪，我说过了我不喜欢苏老师，我对苏老师没有男女之情，我真的不知道你为什么要这么误会我。”楚玲珑脸色有些铁青的替自己澄清。

第323章：两个都不怀疑
　　“你以为我会相信。”陈洛雪一脸不屑的看着楚玲珑，摆明了不相信她。
　　“你简直不可理喻。”见与她说不通，楚玲珑忍无可忍的转身离开。
　　“玲珑！玲珑你等等我！”莫琳琳赶紧追着楚玲珑跑了。
　　刚跑没几步就遇上了迎面走过来的乔安。
　　“乔安！你等等！”莫琳琳把人叫住。
　　“有事？”乔安停在她面前。
　　“我们都知道你从威亚上掉下来不是意外，你最好让人好好查一查陈洛雪，我不知道你知不知道陈洛雪喜欢苏老师这件事。
　　以陈洛雪的性格，为了苏老师她做出什么事都不奇怪。”
　　“你对我说这些话是什么意思？”乔安看着莫琳琳神色莫名。
　　“没什么意思，只是让你小心她而已。”说完也不等乔安反应，就继续追楚玲珑去了。
　　乔安若有所思的看着莫琳琳跑远的背影……
　　“你不会真的相信她的话吧？”陈洛雪不知什么时候走了过来。
　　“你听到了？”乔安转过身，见到突然出现的陈洛雪，并不感到意外。
　　“当然听到了，我告诉你她就是在贼喊捉贼！你从威亚上掉下来这件事，我看有八成可能就是楚玲珑她们干的。”
　　陈洛雪看了眼楚玲珑她们离去的方向，脸上还不自觉的带着一丝怨气。
　　任谁莫名其妙被怀疑都不可能平心静气。
　　是，她是不喜欢乔安，更不喜欢她去接近苏老师。
　　可她也没有心狠到在威亚上动手脚的地步，她陈洛雪还没有那么狠！
　　“不是楚玲珑。”乔安摇摇头。
　　“你什么意思？你说不是楚玲珑，就是在怀疑我吗！我告诉你不是我干的，我没有在威亚上动手脚来害你！”
　　陈洛雪以为乔安相信了莫琳琳的话，气到不行了！
　　“你误会了，我说不是她，并不代表我就在怀疑你，我相信你们两个都没有对我下过手。”乔安淡定的说。
　　“我们两个你谁都不怀疑？”陈洛雪眼神古怪的看着乔安。
　　其实明眼人都看得出来，害乔安的人，应该就在他们这几个三大院的学生当中。
　　工作人员与乔安无冤无仇，以前更是连认识都不认识，人家有什么理由去害乔安。
　　不管是自己动手，还是收买工作人员动手，那个幕后之人，八成可能就在他们几个人之中。
　　他们这么多人中，最有动机的就是她和楚玲珑。
　　陈洛雪很清楚，乔安这次掉下威亚的事，与自己无关。
　　既然不是她干的，她会怀疑楚玲珑也是理所当然。
　　毕竟在剧组之中，会对乔安有这么大敌意的，除了她之外，就只有同样对苏老师有意的楚玲珑了。
　　“对，你们两个我都不怀疑。”乔安点点头。
　　“你是不是傻啊！”她怎么没看出来，乔安原来是个傻白甜呢。
　　这么容易就能看出来的事实，她竟然一点怀疑都没有，这不是傻是什么！
　　“没事的话我就先走了。”说完对着陈洛雪点点头，也不管她什么反应，就自顾自的离开了。
　　“喂！你……”陈洛雪还有话想说，无奈乔安走得太快，压根儿没给她继续说下去的这个机会。
　　刚回到酒店的客房，一个金色小团子就迫不及待的冲进她怀里。
　　“主人，你终于回来了！”云乐因为不能离开这个房间，只能一只猫独首空房。
　　好不容易乔安回来，这才有人和它说话。
　　“乖了，这段时间你受委屈了。”乔安摸摸云乐的小脑袋。
　　云乐开心的伸出小舌头，舔了舔乔安的手掌心。
　　“主人，我明天能不能和你一起去剧组？”云乐小心翼翼的问。
　　“你想跟我去剧组？这恐怖怕不行，导演不许我们带宠物进剧组的。”乔安皱着眉说。
　　“我会很小心不会让人发现我的，主人你就让我去吧。”云乐用小脑袋不停的拱着乔安的手掌心撒娇。
　　乔安想到这么长时间以来，云乐就只能一直窝在房间里，哪也不能去。
　　偏偏它又不是普通的猫咪，给个猫爬架或给个小玩具就能自己玩一天。
　　云乐怎么说也有着不输人类的灵智。
　　让它像普通动物那样，天天窝在房间里当宅猫，确实有些不人道。
　　“好吧，不过你要小心，别让其他修士发现你。”乔安最终还是妥协了。
　　去就去吧，以云乐的实力，应该不会有什么问题。
　　得到乔安的同意，云乐兴奋得在房里跳来跳去。
　　就在这时，手机响起了来电铃声。
　　乔安按下通话键，电话那头是乔海和冯素梅夫妻。
　　“爸，妈。”乔安慵懒的靠在床头，一手撸猫一手拿着手机。
　　“安安，爸妈最近要出趟远门，可能去几天也可能要去一周左右，甚至去更长时间，你要回来没有看见我们，就自己先去学校住几天。
　　等我们回来会联系你的。”说话的是乔海。
　　他们这次离开，就是去接乔莺和她的女儿晓晓回来。
　　他们夫妻并没有直接去接人，而是花了一些时间，打听了一下乔莺目前的状况。
　　还有那几继子继女的为人如何。
　　这一打听还真是没有让人失望。
　　果然那一家子都不是什么好东西。
　　乔莺的老公喝酒把自己喝死之后，乔莺一个人含辛茹苦带大了几个孩子。
　　虽然不是亲生的，但养条狗都应该养出感情了吧。
　　偏偏那几个继子继女，并没有对乔莺感怀在心。
　　而是把乔莺母女当成了下人，当成了家里的免费保姆。
　　没钱就问她们母女要，要不到钱就打。
　　乔莺这么多年来在那个家里，从来没有过过一天好日子，每天不是被打就是被骂。
　　虽然没见过这个妹妹，但想到自己的妹妹在乡下过着这种地狱般的生活，乔海还是做不到无动于衷。
　　原本只是受到了老太太的逼迫，不得不去接人。
　　在了解到乔莺过的是什么日子之后，乔海也是真心想让这个妹妹脱离苦海。
　　所以这次他们夫妻去接人，也是做好了万全的准备，一定要把人平安带出那个村子。
　　如果那边不放人，就和他们谈条件，一天谈不拢就谈两天，两天谈不拢就谈三天，反正一定要把人带回来。
　　“爸，你和妈这是要去哪儿啊？难道你们要去旅行吗？”乔安到是不反对父母去到处走走，毕竟他们也苦了一辈子，是时候该去好好享受一下生活了。
　　“不是，我们去接你大姑姑和你表妹。”乔海说。

第324章：准备接人（打赏加更）
　　“接姑姑？接姑姑不用去外地吧，她家不是就在A市吗？再说您一向和姑姑一家关系不咋地，难道你们这是和好了？”乔安感到有些意外。
　　自从乔燕当了白眼狼之后，她爸对这个妹妹失望透顶，平时也就维持一个面子情。
　　难道她才离开不到一个月，他们兄妹的关系就已经缓和了不成？
　　“不是，乔燕是你小姑姑，我说的是你大姑姑乔莺，那个打小被换到安家，又被安家保姆换走的那个。”乔海向女儿解释。
　　“爸，您怎么突然想到去把大姑姑接回来，以前也没见您对这事儿上过心啊。”乔安还是觉得有些不对劲儿。
　　有她妈看着，怎么可能让她爸去揽麻烦上身。
　　“还不是因为你奶奶……”冯素梅一把抢过电话，将他们被一通电话叫回老家，然后被老太太逼着去接人的事都告诉了乔安。
　　“你说这可气不可气，我和你爸凭什么帮老太太养女儿养外孙女儿，自己生的自己不会养啊！
　　明明她自己也没有多上心，就知道折腾你爸，就连你大伯一家都被逼着拿出了五万块钱，她这个当妈的到好，不出钱不出力，就只出张嘴！”
　　打从接到这个任务之后，冯素梅的心情就一直不怎么美妙。
　　帮老太太养女儿，她是真心不想。
　　她倒是想拒绝，就怕那老太太真的收拾东西跑到他们家来住着，到时候她更要膈应死。
　　现在她只希望那个接回来的小姑子，别像乔燕一样是个白眼狼就行了。
　　“算了妈，既然已经这样了，就去把大姑姑接回来吧，大不了等她们回来之后我再想办法给大姑姑找个工作。”
　　乔安对多出一个姑姑到是不怎么在意。
　　在看小说的时候她就知道，那个大姑姑算是全书里最无辜最可怜的人。
　　她的命运从生下来就由不得自己，到死都没有得到过善待。
　　能帮一把这个可怜的女人，乔安也愿意帮这个忙。
　　当然，帮忙的先决条件就是，那位大姑姑千万别太作。
　　要是接回来之后，发现人品不行，她也不想惹一身腥。
　　“你以为这就是找工作的问题吗！你还有个表妹叫晓晓，这孩子肯定是要一起接回来的，接回来之后，我们还得帮着解决户口，安排学校让那孩子去学校继续上学。
　　另外那孩子的生活费学费也得我们先垫着，这又是一大笔开销，看老太太的样子，她是不可能出这钱了，八成还是让我们家和你大伯一家想办法。
　　到时候又有得掰扯了。”想到以后哪哪儿都要花钱，她心里就不爽。
　　这钱花在自家人身上，和花在外人身上能一样吗！
　　她女儿赚的可都是卖命钱，进入第二世界来钱是快，可也危险。
　　那些在第二世界中任务失败，最后变成植物人的案例还少吗！。
　　现在他们家也不是很缺钱，她是真不想让女儿再进入第二世界接任务赚钱。
　　可她每次劝说，女儿都不听话！
　　每次一劝她不是岔开话题，就是说这是学校的安排！
　　还说他们学校有为他们这些学生准备药物，哪怕任务失败也绝不会变成植物人。
　　后来还是她被说服，同意让女儿继续去第二世界接任务。
　　好在女儿也争气，这么长时间钱带回来不少，人也平安无事。
　　现在想到让别人花自己女儿卖命赚来的钱，她这心里就膈应得厉害。
　　“走一步算一步吧，我们又不用管大姑姑母女一辈子，只要大姑姑那边找到了工作，我们到时候找个离学校近一点的房子安排她们住进去。
　　以后她们母女自己把日子过成啥样，就和我们没关系了。”
　　乔安可没有打算养着乔莺母女一辈子。
　　人这一辈子能靠的还是自己，哪能一辈子靠亲戚接济过活。
　　“但愿如此吧，行了，妈不和你说了，你拍戏也辛苦，等妈到了那边再联系你。”
　　“那行吧，您到了那边之后，记得打电话来报个平安。”
　　母女二人聊完之后，一前一后挂断电话。
　　那头乔海夫妻准备去接人，而乔莺对这一切还一无所知。
　　“阿力，妈求你了，你别卖晓晓，妈会努力赚钱的，妈会努力赚到钱让你和小樱结婚的，你别卖晓晓，晓晓是你的亲妹妹啊！”
　　乔莺现在的名字并不叫乔莺，而是叫刘招弟。
　　她被带到那位保姆的老家之后，就一直过得像奴才一样。
　　小小年纪就要干活，十几岁就被迫嫁给了一个年纪能当她爹的男人。
　　之后又被那个男人家暴，差点被活活打死。
　　男人死了之后，她尽心尽力养大了男人留下的几个孩子，却没有得到半分感激，每天围绕着她的不是打就是骂。
　　刘招弟已经认命了，也从未想过要反抗。
　　村子里的女人都是这么过的，每一家都是如此，她已经习惯了，也不觉得这有什么不对。
　　可她不想让自己的女儿重复自己的命运。
　　她希望能给孩子找一个好归宿。
　　最起码不要像她一样……
　　“妈，我们也是为了晓晓好，你看看村里像晓晓这么大的女娃有哪个是没嫁人的，你看看隔壁的小珠，人家都已经当妈了。”
　　抱着孩子回家串门儿的徐家老三徐幺妹，抱着一个两岁左右的男娃一脸刻薄的看着自己的继母。
　　徐家在刘招弟嫁进来之前，就已经有过一个女主人。
　　上一个女主人也是一个可怜的女人，被那个男人给活活打死了。
　　那个女人死之前，生了两子一女。
　　大儿子徐力，二儿子徐建，三女儿徐春梅，不过大家都习惯叫她徐幺妹。
　　而徐晓晓是刘招弟嫁进这个家之后，唯一一个平安生下来的孩子。
　　之前几个都在还没出生的时候就被打到流产了。
　　在徐晓晓很小的时候，刘招弟就带着女儿干活儿。
　　而徐家三个大孩子，却什么也不用干，整天在家里那是油瓶倒了都不扶的。
　　“我不会嫁的，要嫁你们自己嫁！”徐晓晓是一个长得黑黑瘦瘦的小姑娘。
　　她今年还不到18岁，因为长期营养不良，连一米六都不到，而且瘦得厉害。
　　大概因为长年干活风吹日晒的关系，她的皮肤状态不太好，皮肤又黑又粗糙。
　　还好她年纪轻，就算皮肤又黑又粗，看着也不显老，反而比实际年龄看着要小。
　　要不是知道她已经17岁了，说她14都有人信。

第325章：徐晓晓（打赏加更）
　　“死丫头，这个家什么时候轮到你做主了！老子让你嫁，你就得嫁！”徐力身为长子，一向认为自己在这个家里说一不二，就算是继母刘招弟，也只能看他的脸色过活。
　　而徐晓晓身为刘招弟的女儿，从小就和她妈一样生活在徐家最底层。
　　他这个一家之主的决定，啥时候轮到徐晓晓一个小丫头片子来反驳。
　　“我说了我不会嫁，你要真想嫁就自己嫁，要不就把徐春梅再嫁一次算了，反正我不嫁。”徐晓晓梗着脖子，冲着徐力吼道。
　　“晓晓，不能这么和你大哥说话，你这孩子快和大哥道歉！”刘招弟脸色大变的拉着女儿的手，想让她和徐力道歉。
　　“妈！他都要卖我了！你还想让我和他道歉！”徐晓晓看着母亲刘招弟的眼睛里满是失望。
　　果然，就算重来一世又如何，她妈永远都不敢为了她和徐力三兄妹做对。
　　她会做的就只有跪地求饶，还有让她让步让她低头。
　　按照上一世的轨迹，她妈向徐力求情被拒绝之后没多久，反而在徐家三兄妹的劝说之下，同意让她家到周家，给他们家的傻儿子当媳妇儿。
　　而上一世，她被徐家人逼着，又被自己的母亲用眼泪逼着嫁给了那个傻子。
　　傻子一家对她很不好，打骂她已经习惯了，这些都还能忍受。
　　可傻子的兄弟对着她动手动脚，还用令人恶心的眼神打量她，这些让她忍无可忍。
　　如果徐家是狼窝，那傻子家就是地狱。
　　事情的转机发生在三个月后，三个月后她妈妈的身世会被公开，而徐力三兄妹则带着她母亲，去找到她的亲外婆要钱。
　　在知道她妈妈过的是什么生活之后，乔家人给了徐家人几万块钱，让他们把她妈留在城里。
　　可徐家兄妹不干，他们觉得能带着刘招弟要到一次钱，就肯定能要到第二次。
　　要是把人交出去，那就亏大了。
　　后来听说是她二伯父的女儿乔安出面，这才令徐家三兄妹放手。
　　她不知道那个叫乔安的表姐是怎么做到的，徐家三兄妹对她好像非常害怕，回了村子之后再也不敢进城去找乔家麻烦。
　　之后，乔家人又来到傻子一家所在的村子，把她也接到了城里。
　　她还记得当自己被带离村子时，那种感觉就像是在做梦一样，这个梦美好得让人难以相信。
　　离开村子之后，她和妈妈被安排住进了二伯家。
　　那是她第一次住那么好的房子，也是第一次穿那么好看的衣服。
　　后来，二伯安排她进入了A市的一所普通高中。
　　她终于可以继续读书了。
　　就在她以为自己的人生可以重新开始的时候，傻子的哥哥不知道怎么找到了她。
　　以她过去的事为要挟，让她从乔家拿钱来给他。
　　她不肯，二人扭打之间，她被推到了大马路上，被车给撞死了。
　　没想到死去之后，时间回到了三个月前，她又重新回到了这个改变她命运的时刻。
　　她已经偷偷跑去镇上打过电话给外婆。
　　虽然外婆不是很喜欢她和妈妈，把她们母女接过去之后，也没有管过她们，只是把他们推给二伯一家。
　　但现在她除了联系外婆他们之外，她也想不到别的办法来脱困了。
　　以她对外婆的了解，想要说动外婆把她和妈妈接回去并不困难。
　　哪怕外婆叫人把她们接回去之后，像上一世一样不管她们，她也能接受。
　　只要能救她和妈妈离开这里就好，只要能离开，她再没有其他任何奢求！
　　只要能不嫁到傻子家，让她做什么她都愿意。
　　他们一家人都不是人，他们都是畜生！都是畜生！
　　想到在傻子家经历的一切，那一个个有如地狱般的夜晚，徐晓晓忍不住瑟瑟发抖。
　　“不管怎么说阿力都是你的哥哥，你是妹妹不能对哥哥这么没有规矩。”刘招弟一脸严肃的看着女儿。
　　“呵呵，我可没有这样的哥哥，为了自己能娶上媳妇儿，连亲妹妹都能卖，这样的哥哥还不如没有。”徐晓晓重活一世，她已经什么都看开了。
　　既然老天爷给了她重来的机会，她就不会再继续忍耐下去。
　　如果外婆不肯来接她和妈妈，大不了她就和这一家人同归于尽！
　　徐晓晓在心中决绝的想着。
　　“听听，听听，你教出来的好女儿！”徐力气得拍桌。
　　刘招弟脸色一变，一个耳光扇到女儿脸上。
　　“你这丫头在胡说些什么！还不向你大哥道歉！”刘招弟大声呵斥女儿。
　　徐晓晓捂着被打疼的半边脸，眼中一片冰冷。
　　早该想到的，她妈妈永远都是这样，从来不会护着她，徐家兄妹说的话，永远比她这个亲生女儿有用。
　　“我不会道歉的，我话放在这里，我宁愿死我也不会嫁给傻子，你们谁要逼我，我就和你们同归于尽！”流着泪吼出这句话之后，徐晓晓就头也不回的冲回了自己的房间。
　　徐晓晓在徐家并没有属于自己的房间，而是和母亲刘招弟一起住在柴房里。
　　柴房左边堆着柴，右边用木板搭了一张床，她和母亲这么多年来都一直住在这里。
　　“晓晓！晓晓！”刘招弟在后面叫着女儿的名字，徐晓晓却没有理她。
　　“妈，你看看晓晓这个样子，这性子那么野，你认为哪个男人受得了她这脾气，志强虽然是个傻子，但好歹他生活能自理。
　　而且周家在隔壁村子那也算是条件好的人家，去年周家还建了一幢三层的新房，晓晓嫁过去之后再也不用和您一起窝在柴房里睡觉。
　　她这一嫁过去就是掉进福窝了，别看她现在不乐意，等她嫁过去之后，再过几天好日子，说不定还得回家谢谢我呢。”
　　徐力坐在板凳上对刘招弟说。
　　“是啊妈，大哥说得对呀，晓晓嫁过去是不会吃苦的，我们怎么说也是晓晓的哥哥，难道还真能害了自己的妹妹不成。
　　您看看我和大哥一个27，一个25，我们两个可都等着结婚呢！周家可是说了的，只要晓晓嫁过去，立刻就给咱家五万块钱彩礼钱。
　　有了这笔钱，我和大哥就都能娶上媳妇儿了！以后您就算下去了，也对我爹有个交待了。
　　您可要想清楚了，我和大哥要是因为晓晓娶不上媳妇儿，你们母女俩可就是咱们老徐家的千古罪人……”

第326章：张岚
　　徐家这边正在商量着徐晓晓嫁人的事，乔海夫妻什么也不知道的开着车出发前往乔莺家。
　　而乔安这头，苏陌辰已经杀青。
　　晚上，王导请杀青宴。
　　明天一早苏陌辰就会离开剧组，回到三大院继续给学生上课。
　　乔安虽然不太明白为什么苏陌辰会闲到在学校消磨时间，不过像这种小问题她也懒得多问，就当他是太无聊吧。
　　晚上大家聚在一起吃过饭之后，第二天一早，苏陌辰就搭乘早班车离开了。
　　而乔安等人还得继续留在剧组拍戏。
　　这两天有两个明星要来剧组客串。
　　这二人，分别是明星田微和张岚。
　　他们二人，一个打着玄门天才美少女的名号出道。
　　一个则是有名的古风美男子。
　　田微和张岚虽然现在是娱乐圈的当红流量明星。
　　其实在之前，他们也是三大院的学生。
　　不过二人都已经在去年毕业，现在专心在娱乐圈发展。
　　现在二人的微博粉丝数，一个四千七百万，一个四千八百万，
　　“今天田微和张岚要来，他们两个可是我的偶像，一想到马上就能见到他们，我就好紧张！”邱莹拉着乔安的手，紧张得手心都在出汗。
　　“他们两个很有名吗？”乔安记得自己在学校的时候好像听过这两个名字，因此有一点印像。
　　“他们可是现在当红的流量，虽然比不上林净夕和李星遥的人气，但那是因为他们两个出道的时间比李星遥和林净夕来得晚，并不是他们自身能力的问题。”
　　邱莹向乔安拼命安利自己偶像。
　　“我听说他们两个都是三大院的学生吧，为什么会留在娱乐圈发展？”乔安不解的问。
　　在她看来，不管是进入门派还是进入政府部门工作，未来的前途都胜过当明星。
　　明星看起来是光鲜靓丽没错，钱也确实赚得快。
　　可在修炼油资源上肯定就要差上一截。
　　他们修士还是得以修炼为主，有些重要资源，比如功法和秘术，这些都不是光有钱就能弄到的。
　　“还能为什么，因为资质不好呗，你以为凡是进了三大院的人，人人未来都能成就一帆事业，人人都能修炼有成进阶丹元、元神？
　　哎，虽然我也想，不过这用脚趾头想也知道不可能，修炼哪有这么容易。
　　你看看整个修界现在才有几个元神境强者，怎么数也数不出来十个，我们就算再努力，未来也很大可能止步于炼气高层，甚至连丹元境都冲不上去。
　　如果天资好的还能冲一冲，像天赋一般的，已知修炼无望，那还不如趁早给自己想条后路。”邱莹并不觉得这种想法有什么不对。
　　世间道路千万条，并不是只能走修炼这一条路。
　　对田微和张岚的选择，那些天才大概理解不了，但像他们这样资质只是普通的小修士却是深有感触。
　　乔安听完邱莹的解释之后总算明白了。
　　邱莹的话让她回忆起了一些事。
　　一些连她自己都已经记不清是多久之前的事……
　　在很久之前，那时候的修士也是如此。
　　天资不高的修士，在到达一定的年纪之后，不是被下放到宗门外的商铺做个小管事，就是只能去某些不入流的小家族做个混日子的家族供奉。
　　如果天资再差一点，就只能乖乖回家娶妻生子了，因为你想做供奉，也不会有哪个家族要你。
　　回忆了一下从前，乔安摇摇头。
　　“他们这样也好，最起码能赚到不少钱，有钱总能自己买到一些修炼资源。”乔安感慨一句。
　　“可不是吗！还有人说他们自甘堕落，依我看是那些人是自己无知，如果不趁着还年轻的时候为自己找好未来的出路，等以后年纪大了，就算想找出路也不好找了。”
　　二人正说着话呢，金莉娜一脸兴奋的朝着她们跑过来。
　　“来了来了！田微师姐和张岚师兄来了！”金莉娜兴奋的跑来通知一声之后，又立刻跑走了。
　　邱莹尖叫一声，随后拉着乔安跟着去瞧热闹。
　　停车场，张岚和田微正在助理和经济人的护送下从保姆车上下来。
　　乔安挤在人群里打量着这二人。
　　田微是一名身高在一六五左右长相甜美的小美人。
　　而张岚则是一名身高一百八十公分以上的美男子。
　　他的长相偏向古风，长着一张古典美男子脸，就像从古画中走出来的翩翩佳公子。
　　难怪这二人能这么红，这颜值人家确实有红的资本。
　　在这二人被人浩浩荡荡的护送进剧组之后，导演第一时间接待了他们，。
　　乔安他们站得远也不知道他们说了些什么，看起来像是在讲戏。
　　“等下我一定要找他们要签名，听说张岚师兄和田微师姐只在剧组呆三天，三天一过就要回去了。
　　唉，难得有这个机会，要是能多相处一会儿就好了。”金莉娜有些遗憾的说。
　　“我倒是觉得，能有这三天可以近距离接触偶像就不错了，你想啊，平时我们哪有机会见到他们的真人。”
　　邱莹倒是想得开。
　　她也不贪心，能近距离接触自己的偶像，就已经让她很满足了。
　　乔安站在二人身边没有说话，她静静的站在一旁，不时打量着正和导演说话的张岚。
　　没想到这么快就让她见到了十殿阎王之一的转世之身，这是什么运气！
　　和导演寒暄了一阵之后，张岚被助理带进了画妆间，已经有画妆师等着为他做造型了。
　　张岚这次客串的角色，是一位隐士高人，他与田微扮演一对高人夫妻。
　　夫妻二人因为误会而相爱相杀，这么多年来谁也奈何不了谁。
　　在这部剧里，这两个高人角色就是给主角团送装备的。
　　二人的结局就是解开了误会，然后拥抱着死在了一起。
　　张岚也是看在王虾米的面子上，才肯接下这个客串角色。
　　在他刚出道的时候，受到了王虾米不少照拂。
　　他之所以能一炮而红，也是因为出演了王虾米电影的关系。
　　虽然王虾米要求严格，不过拍他的戏，确实比较容易进入大众视野。
　　“阿岚，我这边还有点事要忙，不能留在剧组陪你了，三天后我再来接你。
　　你在剧组这段时间少和田微接触，那个女人前段时间明明已经交了一个圈外男朋友，还硬拉着你炒CP……”

第327章：CP
　　“……也怪我，要是我早知道田微要来，我就不该让你答应王导的邀请了！”
　　张岚的经济人乔治一脸懊悔的说。
　　“乔治哥，你不用担心我，你有事就去忙，这几天我会尽量避着她。”
　　张岚放下手中正在看的剧本。
　　“你心里有数就行，小刘你给我打起精神，别让那个女人逮到机会接近你岚哥。”乔治对张岚还是挺放心的。
　　可她对田微不放心。
　　那个女人真是不放过任何一个可以和张岚捆绑在一起炒作的机会。
　　弄得现在别人一说到张岚就想到了田微，一说到田微就想到张岚。
　　明明张岚已经不止一次的表态，不会和她继续炒CP，偏偏田微像是听不懂人话，不管你怎么说她依旧我行我素。
　　据乔志得到的消息，田微已经秘密交往了一名圈外男友，这个男友还是一名富二代。
　　这要是哪天田微有男友的事被爆出来，张岚肯定会因为这件事受到牵连。
　　现在乔治看田微就跟看瘟神差不多，巴不得他家阿岚离她越远越好。
　　“放心吧哥，我肯定守护好岚哥的！”小刘拍拍胸口保证道。
　　小刘是乔治亲自为张岚选的助理，对小刘的办事能力，乔治还是放心的。
　　等乔志一走，那边田微的助理就过来了。
　　说是田微请大家喝咖啡，特地给张岚送一杯过来。
　　既然是请全剧组喝咖啡，张岚也不好拒绝得太明显，便让助理小刘收下了咖啡，并请助理代他向田微道谢。
　　之后的两天中二人还算相安无事，田微也没有硬往张岚身边凑，这让小刘大大松了口气。
　　“微微姐，岚哥请大家吃宵夜，有你爱吃的花生排骨粥，要不要我去帮你拿一碗。”田微的助理一路小跑过来说。
　　“想不到阿岚还记得我喜欢吃什么，去帮我拿一碗过来吧。”田微露出一抹甜甜的微笑。
　　田微能被称为国民甜心不是没有理由的。
　　她整个人给人的感觉就是一个字，那就是甜。
　　不一会儿助理把粥端了过来。
　　田微已经打开手机，对着粥摆拍了几张照片。
　　一分钟后，她已经把照片上传到了微博上，配文：今天岚哥请吃宵夜呢，有人家喜欢的花生排骨粥哦~
　　微博才上传不到10秒钟就已经有了好几条回复。
　　“哇！现在都11点多了，微微和阿岚还在工作吗？好辛苦哦！”
　　“岚哥真的好暖，请吃宵夜也只会买我们微微喜欢的，这门亲事我这个老父亲同意了！”
　　“这个世上真是再找不到这么相配的两个人了，请你们原地结婚吧！”
　　“岚哥对微微也太好了，好羡慕啊！”
　　“虽然很舍不得微微，不过要是对像是阿岚，倒也不是不能同意这门亲事。”
　　“啊啊啊！甜甜的爱情什么时候才能属于我！”
　　“微微现在应该和阿岚在同一个剧组吧，一直想看他们再次合作，这次终于等到了，虽然只是客串，不过冲着微微和阿岚，我也一定会去看《少女天师》的！”
　　“我也是我也是！”
　　“只要有微微的电视剧我通通都会去看！”
　　“虽然眼睁睁的看着老婆属于别人心里很不甘，不过如果这个人是张岚的话，就算优秀如我，也不得不接受这个残酷的事实。”
　　“嘤嘤……我不要啊，微微是属于我们大家的，我不要她嫁人！我绝不同意！”
　　“抱走我家阿岚，我家阿岚又不是只请某人吃宵夜，你发这么一条微博是什么意思！”
　　“田微，你不要太过份了，你捆绑我家阿岚还捆绑上瘾了是吧！”
　　而剧组这头，张岚刚刚拍完一场戏，正在换衣服卸妆准备回酒店休息，就接到了乔治的电话。
　　接通电话之后，一分钟不到张岚的脸变得越来越黑。
　　“岚哥，是不是出什么事了？”助理小刘小心翼翼的问。
　　张岚一般不爱发脾气，在明星之中算是脾气好的，不过在他真的生气的时候，却也是十分可怕的。
　　可怕到小刘都不敢在张岚生气的时候往他面前凑。
　　“田微在一个小时前发了一条微博。”张岚面无表情的说。
　　小刘一听，立刻用手机打开微博。
　　果然看见田微发的这条微博，在看到微博的瞬间，小刘气得想冲到隔壁去和田微大吵一架。
　　这女人真是太不要脸了！
　　这宵夜又不是岚哥去买的，明明是他小刘下的单，岚哥只是出钱而已！
　　就这也能让她抓到机会炒作，这什么人啊这是！
　　“哥，我们马上发微博澄清一下吧！”小刘急切的说。
　　刚才乔治打电话给他就是专程来告诉他这件事。
　　公司那边已经有了对策，会对田微进行回击。
　　而他也会单独发一条微博……
　　三分钟后，张岚更新了微博动态。
　　张岚的微博一更新，事态立刻迎来了反转。
　　一小时前还在看着田微秀恩爱，一小时后张岚亲身下场打脸。
　　“不是吧不是吧，这粥原来是买给王导的，这么说田微还是沾了王导的光啰！”
　　“亏田微还说我岚哥特地买了她爱喝的粥，原来我岚哥把人家店里所有的粥都包圆了，而且岚哥是因为王导爱喝粥才买的，根本不是为了她田微！”
　　“田微可真不要脸！”
　　“早就听说田微动不动就捆绑张岚炒作，想不到还真是这么回事。”
　　“我有内幕消息，听说田微已经交了一个圈外男友，那个男友还是一个富二代，田微不想失去她和岚哥的CP粉，这才一直假装单身，还利用我岚哥炒CP，真是不要脸！”
　　“楼上的张岚粉，请你不要胡说八道！
　　我家微微才没有交男朋友，她从头到尾也就只有过张岚一个CP！”
　　“呵呵，是啊，CP就一个，男朋友无数个。”
　　“你们够了，我家微微又没有说过那粥是岚哥特地买给她的，她不过只是说那是她喜欢
　　的粥而已，明明是你们想太多，为什么现在反而要怪我们家微微！”
　　“就是，我家微微太无辜了，她做错什么了，要被你们这么喷！”
　　“如果不是她田微有意引导，发这种暧昧不清的微博，我们怎么会误会，她根本就是故意的！”
　　网上吵得不可开交，等到第二天早上，果不其然这买粥事件就这么被吵上了热搜。

第328章：回家
　　网上两家的粉丝闹得不可开交，剧组里众人也对这件事议论纷纷。
　　“你们说网上说的是不是真的？”
　　“我觉得肯定是，就说他们两个看起来不像情侣嘛。”
　　“网上的东西还真是不可尽信。”
　　“就是啊！亏我一直以为他们两个之后一定会在一起呢！”
　　乔安在旁边听了半天，愣是没听懂他们在说什么。
　　“你们这是在说什么啊？”乔安好奇的问。
　　“网上都绕闹开了，你不会到现在还没有听说吧！”邱莹一脸惊讶。
　　“我该听说什么？”乔安不解。
　　“你听我跟你说……”金莉娜凑到乔安的耳边，和她分享这个惊天大八卦。
　　几分钟后
　　“你们刚才说的就是这个啊！”她还以为出什么事儿了呢，就这！
　　“对啊！”二人肯定的点头。
　　“真没想到原来他们根本不是情侣关系，亏我还一直以为他们两个正在交往呢！”邱莹一脸失望。
　　“我也一直这么认为的，他俩一出道，我就一直磕他俩的cp。
　　没想到最后磕到最后磕到一嘴玻璃渣！”金莉娜一脸激动的说。
　　“磕个CP而已，不用这么较真儿吧？”乔安有些无语。
　　“最可气的就是田薇！”邱莹气呼呼的说道。
　　“不错，都怪他不好！”
　　“听说她已经有男朋友了，也不知道是不是真的。”
　　“要是真有男朋友还这么捆绑消费张岚师兄，那就太过分了！”
　　乔安默默的站在一旁，看着她俩你一句我一句的说个没完。
　　对这个话题他完全没兴趣加入。
　　作为一个从不追星的少女，她实在理解不了这种追星少女的想法。
　　三天时间一到，张岚和田微请大家喝了最后一杯奶茶，然后被各自的保姆车接走。
　　真二人一走，整个剧组都感觉轻松了不少。
　　虽然他们没有在剧组里吵过架。
　　但是出了这样的事，二人一碰上面气氛就变得怪怪的。
　　尤其是田微，打从微博事件过后她看着张岚的样子，那叫一个咬牙切齿。
　　周围的工作人员都挺担心她哪天要是控制不住，冲上去和张岚打起来怎么办。
　　好在女明星始终是女明星，再怎么失控也不可能在人前和人撕逼。
　　二人没有撕起来，有人觉得松口气，也有人觉得很失望。
　　两大流量明星正面撕逼，这是多好的吃瓜机会！
　　结果这个瓜居然没吃到，简直太让人失望了。
　　不管别人怎么想，乔安对这一切都不怎么感兴趣。
　　时间又过了大半个月。
　　乔安终于可以杀青回家了。
　　邱莹和金莉娜早就已经杀青离开了。
　　现在终于她也要走了。
　　乔安离开的前一天，导演请大家吃了一顿烤肉，算是为乔安践行。
　　这段时间在剧组，乔安跟着王虾米确实学到不少东西。
　　不愧是赫赫有名的大导演，肚子里确实有货。
　　王虾米对乔安也很满意，表示以后要是还有适合乔安的角色，一定会找她来演。
　　乔安也不反对多一个赚钱的机会。
　　虽然她没打算在娱乐圈发展，不过偶尔接接戏，赚点外快还是不错的。
　　等乔安提着行李风尘仆仆的回到家，家里已经多了两个外人。
　　乔安知道这是她从未见过面的大姑姑乔莺，和大姑姑的女儿徐晓晓。
　　乔莺母女被接回来的时候，乔安还在剧组。
　　听说老太太做主接回这对母女的事情传到乔燕耳朵里，乔燕还特地回了老家一趟。
　　后来知道这个大姐不过是一介农村妇女，就什么兴趣也没有了。
　　老太太虽然做主接回了这对母女，却没兴趣一直养着她们。
　　直接把人就丢给了乔海一家，自己就装模作样的流了那么两滴眼泪，啥也没付出。
　　而乔莺居然还以为老太太是真心心疼她，还感动的要命。
　　按她老妈的话来说，乔莺这脑子还没有她女儿徐晓晓好使。
　　这次为了接她们母女回来，乔安一家总共花了10万，其中有5万是陈红出的。
　　算起来就是两家人一家出了5万。
　　谁能想到徐家人居然会狮子大开口，没有10万块说什么也不放人。
　　所谓强龙难压地头蛇。
　　虽然徐家人不咋地，但是架不住他们村的人团结。
　　只要徐家人不松口放人，就算乔海一家再怎么坚持也绝对无法把人带离那个村子。
　　这10万块就算再怎么不情愿，也只得拿出去。
　　把这对母女接回来之后，乔安也从老妈冯素梅那里听到了不少关于她们的消息。
　　通过冯素梅的描述，乔安对这对母女的性格也算有了一个大致的印象。
　　“安安回来啦！”见到女儿回来，冯素梅的脸上立刻扬起了大大的笑容。
　　“哎哟，我们家安安回来了！”乔海看到女儿，也是一脸的笑。
　　“我回来了。”抢完把行李放在一边，脱下外套挂在衣架上。
　　“老乔，快把行李箱给女儿放到房间里去。”
　　冯素梅乐呵呵的指挥老公。
　　“没问题，我这就拿进去！”乔海接过女儿的行李，轻轻松松搬进了乔安的房间。
　　“快过来坐下喝点水，最近这天是越来越冷了，你看看你这丫头就穿这么点儿也不怕冻感冒了！”
　　冯素梅拉着女儿一起坐在了沙发上。
　　一会儿给女儿递水，一会儿又给剥橘子。
　　乔安乖乖的坐在一边，冯素梅给啥，她就吃啥喝啥半点也不挑。
　　乔莺母女坐在乔安对面，略微有些不自在的时不时打量乔安。
　　“对了安安，这是你大姑姑乔莺，这是你大姑姑的女儿晓晓。”
　　见到女儿太过兴奋，都忘了家里现在不是只有他们一家三口，还多住了两个人。
　　“乔安表姐你好。”徐晓晓很有礼貌的向乔安打招呼。
　　“安安，你好啊！”乔莺有些不自在的说。
　　回到乔家之后，乔莺不止一次的听说过乔安这个名字。
　　她知道他二哥家有一个很出息的闺女。
　　这个闺女不止在三大院修行，她还非常会赚钱。
　　现在他二哥一家住的这套房子就是这个闺女给挣出来的。
　　乔莺很羡慕她二哥，有这么一个能干会挣钱的闺女。
　　可惜就像她妈说的，这怎么就不是个儿子呢！

第329章：时之花
　　乔莺有一点和老太太简直一模一样。
　　那就是重男轻女。
　　从小在那样的家庭长大，乔莺从小就被灌输了重男轻女以夫为天的思想。
　　在村子里想要过得好，就得会生儿子。
　　她觉得自己的日子之所以过成这样，其原因就是她生不出儿子。
　　乔莺之所以有这个想法，还真是多亏了那个保姆一家。
　　还有乔莺那个渣男老公和混账继子。
　　这对父子日复一日的在她耳边这么告诉她。
　　时间一长连乔莺自己也觉得，之所以自己会被打，会得不到夫家人的喜欢，都是因为她生不出儿子的原因。
　　在乔莺看来，乔安就算再有本事，可她不是儿子啊！
　　又不能为乔家开枝散叶传宗接代，挣再多的钱又有啥用！
　　虽然心里这么想，但乔莺也知道她们母女二人此刻寄人篱下。
　　以后还得仰仗二哥一家生活，根本不敢把心里的想法表现在脸上。
　　乔安对乔莺心里的想法根本不感兴趣。
　　“大姑姑、晓晓你们好，这段时间还住得习惯吗？
　　有什么不习惯的地方或者缺什么，就跟我爸妈说，千万别客气。”
　　乔安露出礼貌客套的浅笑对乔莺母女说。
　　“谢谢表姐，我和妈妈没什么不习惯的，这里什么都有，我们也不缺什么。”
　　徐晓晓有些不好意思的说。
　　这辈子他已经提前两个月见到了表姐。
　　乔安表姐还是和她印象中一样，那么漂亮，那么厉害。
　　要是她也能有乔安表姐的本事就好了！
　　要说许晓晓上辈子最羡慕的人是谁，那一定非乔安莫属。
　　因为乔安就是她梦想中想要活成的样子。
　　乔安注意到徐晓晓看着她的眼神有些复杂。
　　从徐晓晓的眼神中，她看到了羡慕，钦佩，景仰。
　　真是奇怪，她们以前认识吗？
　　乔安疑惑的多看了许晓晓两眼。
　　这一看还真让她发现了点问题。
　　徐晓晓的身上居然有时间法则的气息！
　　难道她逆转过时间？
　　可这不可能啊！
　　逆转时间根本不是普通人能做到的事情！
　　就算是修炼到最顶峰的人类强者，也做不到逆转时间。
　　那这徐晓晓身上的实间法则气怎又是怎么来的？
　　难道……
　　乔安想到了一种在人类世界非常难得的天才地宝。
　　那是一种叫做时之花的宝物。
　　时之花看起来就是一朵非常普通平常的小花。
　　但是只要凑近之后闻了它身上的香气，就会在睡梦中提前经历自己将来会经历到的一些事。
　　等梦醒之后，往往会让人弄不清梦与现实，给人一种重活一世的错觉。
　　徐晓晓身上的时间法则气息，不可能是她自己穿越时空留下的。
　　也不可能是某位大能者帮她逆转时间留下的。
　　唯一的可能就是她接触过时之花这样带有时间法则气息的天才地宝！
　　想通这一切之后，乔安终于明白，为什么徐晓晓看着她的眼神会这么古怪了。
　　能够提前看到自己的命运，这是难得的大机缘。
　　这种机缘是天道所允许的。
　　希望她能珍惜这次改变命运的机会。
　　乔安回家之后，整个乔家都喜气洋洋。
　　冯素梅提议大家一起出去吃顿好的。
　　乔莺觉得出去吃太浪费了，不如自己在家做。
　　冯素梅倒是觉得偶尔出去吃一顿无所谓。
　　家里现在也没有那么困难，出去吃顿大餐还是吃得起的。
　　既然乔海和冯素梅都不在乎这点钱，作为打秋风的亲戚，乔莺又能说什么。
　　为了省点钱，乔莺本来打算带着女儿留在家里自己煮面吃。
　　乔海和冯素梅觉得这样不好，硬是把她们母女拉出去吃饭。
　　乔安最近拍戏挣了一笔钱，这一顿乔安说要请客，冯素梅和乔海也没跟女儿争。
　　5个人一顿饭吃了1000多块，可把乔莺给心疼坏了。
　　偏偏这钱也不是她出的，她再心疼也没法说啥。
　　等回到家，乔安又给冯素梅转了20万。
　　冯素梅拿到女儿孝敬的钱心里自是高兴。
　　不过还是提醒乔安，太危险的工作千万别接。
　　他们一家不求大富大贵，只要日子能过得去就行了。
　　赚的多意味着风险大，出事的几率也就越大。
　　她宁愿家里少赚点钱，也不想女儿出事。
　　“妈你就放心吧，这钱是我拍戏赚的，一点都不危险。”乔安说道。
　　“我是说你以后，以后去第二世界千万要小心，太危险的任务千万别接，知不知道？”
　　“放心吧妈，我心里有数的，我保证不会乱来。
　　我接得任何一个任务都是在我自己的能力范围之内。
　　超出能力范围的任务，我保证不会接。”
　　现在第二世界应该没有超出她能力范围的任务吧？
　　乔安默默在心里想着。
　　冯素梅可不知道女儿在想些什么。
　　听到女儿的保证，她是放心多了。
　　女儿心里有数就行，她就怕女儿为了多赚点钱回来，去接一些报酬高，但是非常危险的任务。
　　放心下来之后，冯素梅开始和乔安商量起了关于乔莺的工作问题。
　　乔莺只有初中学历，而且年纪也已经40多快50了。
　　这个年纪在外面找工作，已经完全失去了市场竞争力。
　　再加上乔莺自己又没有工作经验。
　　乔莺如果想找工作，大概只有去小餐馆里找了。
　　不过像那种苍蝇馆子，工作量很大，而且又累工资又低。
　　那样的工作根本不可能让乔莺在A市租了房子之后，还有钱支付女儿的生活费学费。
　　母女二人关上房门商量了半天之后，乔安还是决定去找风清宴帮忙。
　　毕竟她认识的人里，除了风清宴也没人有这种能力，能够帮助乔莺找到一份像样的工作了。
　　一通电话之后，风清宴爽快的应承下了这件事。
　　乔莺被风家录取，以后就留在风清宴的私人别墅，负责打扫工作。
　　一个月工资2万块，还包吃住。
　　这点钱对于风家来说当然不算什么。
　　但对于乔莺母女来说，简直就是天上掉馅儿饼。
　　她们以前住在村里的时候，村里许多家庭一年的收入都还不到2万。
　　现在只要一个月，乔莺一个人就能收入2万还包吃住。
　　一个月能挣这么多钱，母女二人以前连想都不敢想！

第330章：沈乔的下场（上）
　　别说乔莺母女了。
　　就连冯素梅也没有想到，自家女儿能给乔莺找到这么好的一份工作。
　　乔莺母女自是对乔安千恩万谢。
　　第2天就跟着乔安一起去到风清宴的私人别墅。
　　风清宴的这间私人别墅，足有有500多平。
　　负责别墅打扫工作的自然不会只有乔莺一人而已。
　　别墅内配有管家，另外还有一名保洁阿姨和一名厨师。
　　乔莺去到别墅之后，就是和保洁阿姨一起负责打扫清理的工作。
　　毕竟别墅这么大，一个人打扫确实挺累的。
　　这间别墅原本配有两名保洁人员，其中一名是个20来岁的年轻女孩儿。
　　本来这女孩干活儿也算麻利，怪就怪在她起了不该有的心思。
　　有了那样的心思之后，管家自然不会再允许她继续留在风家工作。
　　这次风清宴把乔莺安排在自己的私人别墅工作。
　　管家原本还担心又是一个一心想攀附豪门的女人。
　　在见到乔莺本人之后，总算放心了。
　　在乔安和风清宴离开之后。
　　管家还是稍稍敲打了一番乔莺母女。
　　虽然乔莺的年纪还有长相让他放心。
　　不过乔莺毕竟是带着女儿住进来，她的女儿年纪又还小。
　　要是一不小心生出什么不该有的念想，也是有可能的。
　　徐晓晓知道管家在担心什么。
　　她对风清宴除了感激之外并没有别的想法。
　　不过管家的话，她还是牢牢的记在了心里。
　　并暗暗告诫自己，一定要和风家这位少爷保持距离。
　　至于乔莺，那更是完全没有让自家女儿去勾引风家少爷的想法。
　　这也是乔安放心把乔莺放在凤清宴这边的原因。
　　乔莺这个人最大的优点，就是为人本分。
　　安排好了乔莺母女的去处，风清宴还顺道把徐晓晓上学的问题也解决了。
　　乔莺母女有了好去处，乔海一家也乐得轻松。
　　乔安这段时间虽然一直在忙，但她可没有忘记沈乔这个想要取她性命的仇人。
　　这段时间她一直在做一件事。
　　就是每天用言咒诅咒一遍沈乔。
　　没办法，沈乔实在太会躲，乔安也不知道她究竟躲在了哪个老鼠洞里。
　　为了报仇她只能每天施加一次诅咒。
　　就算沈乔的身边有高人保护，这么多诅咒叠加在一起，也够她喝一壶了。
　　事实也确实如乔安所料的一般。
　　沈乔这段时间非常非常倒霉。
　　因为安家的出手，沈乔名下的许多产业都出现了问题。
　　她引以为傲的美貌，也因不知名的原因开始逐渐凋零。
　　生意上的问题对沈乔来说都是小事。
　　现在沈乔最苦恼的还是身体上的问题，她的身体因为不知名的原因，竟然开始极速衰老！
　　沈乔一开始以为自己生病了，到了常去的私家医院做了详细检查。
　　做过各种检查之后还是没有查出她极速衰老的原因。
　　后来还是在见过一位大师之后，沈乔才知道自己是被人给诅咒了。
　　她不知道诅咒自己的人是谁，这些年她为了上位也得罪了不少人，许多人都有动机来害她。
　　沈乔怀疑过许多人，就是没有往乔安身上去想。
　　在她看来乔安就是一个才刚刚开启天赋不久，进入三大院修行不过才几个月的修界新人。
　　她不是对修界一无所知的小白。
　　知道短短几个月哪，怕乔安再天才，也不可能修出什么大名堂。
　　为了找到那个对自己施加诅咒的人，沈乔这段时间派出了不少人进行调查。
　　清除了几个有重大嫌疑的家伙之后，诅咒还是没有消失。
　　看着自己逐渐衰老的脸，还有越来越虚弱的身体，沈乔的心里越发慌乱。
　　要是再不解除诅咒，她一定会死于诅咒之下。
　　“龙大师，请您一定要帮帮忙，为我找出那个诅咒我的人！”
　　这位龙大师是沈乔找到的第3位大师。
　　前面两位都对这个诅咒束手无策。
　　这位龙大师，可是她花了大代价才请来的高人。
　　“沈小姐放心，既然龙某接受了你的委托，就一定会为沈小姐排忧解难。”
　　龙大师是一位看着50来岁的中年男子。
　　他身着一件黑色真丝长袍，手上拿着一个漆黑的烟斗。
　　身上带着一种高人的气场。
　　这种气场让他原本看起来普普通通的五官，显得有几分高深莫测。
　　“多谢龙大师！还请大师尽快出手，找到那个诅咒我的家伙，我一定要把那个人碎尸万段！”
　　沈乔一脸怨恨的说。
　　“想找到那人也不难，还请沈小姐给我一滴你的血。”龙大师对沈乔说。
　　沈乔闻言接过保镖递过来的水果刀。
　　然后眼也不眨的在自己的指尖划了一道口子，鲜血瞬间从指尖流出。
　　得到了沈乔的血，那一切就好办了。
　　龙大师立刻开坛做法，使用秘术利用沈乔的这滴血追寻诅咒的源头。
　　此时乔安正在房间里休息，忽然间她感觉到自己被一道恶意锁定。
　　乔安微微皱眉，透过窗户目光望向了某处。
　　“看来这次沈乔倒是找了一个好帮手，不过……没用。”
　　说着，小手轻轻一抬，玄天功德笔瞬间出现在她的掌心之中。
　　乔安提起笔，随意对着面前的空气写下了一个字。
　　这个字看起来复杂繁琐，让现代的人来认，肯定没人能认得出来。
　　这是上古时期的古文字。
　　上古时期的文字很少，但每一个字都受到天地之力的加持，拥有强大的力量。
　　乔安随手写下的一个字，化作一道金光，向着某个方向飞速而去。
　　“龙大师，怎么样了？找到那个人没有？”沈乔急切的问。
　　“已经有……”眉目了。
　　龙大师正想说出这句话，突然一道金色流光击中了他。
　　被金色流光击中，龙大师整个人瞬间飞了出去，向着身后的墙面狠狠撞去。
　　身后那面墙受到猛烈撞击，居然直接给撞塌了！
　　“龙大师！”沈乔惊骇地看着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。
　　明明刚刚还好好的，怎么突然就撞墙上去了！
　　“咳……咳咳……”龙大师倒在地上口吐鲜血。
　　沈乔的保镖赶紧过去，想把人扶起来。
　　龙大师却摆摆手，拒绝了沈乔保镖的搀扶。
　　“先别碰我，我肋骨断了，请帮忙打个电话帮我叫一下救护车。”龙大师有气无力的对保镖说。
　　沈乔赶紧让保镖打电话……

第331章：沈乔的下场（中）
　　几分钟后，救护车终于到达沈乔家门口。
　　工作人员将龙大师抬上了救护车。
　　沈乔完全不知道发生了什么事，想到现在唯一能帮他的人就只有龙大师，便跟着救护车去了医院。
　　等到龙大师动完手术出来，没想到他醒来之后第1句话，就是让她另请高明，这件事情他管不了了。
　　沈乔在医院等了半天，可不是为了听这么一句话的。
　　“龙大师，这到底是怎么回事？您不是说会帮我解决的吗？”
　　沈乔一脸急切的问。
　　“我低估了那个下咒之人，我现在之所以会变成这样，正是那人的手段。
　　我与那人还未面对面交锋，她却能相隔这么远，伤我于无形之中。
　　此人的手段非我能敌，沈小姐还是另请高明吧，龙某无能为力。”
　　龙大师不是不想赚沈乔的钱，只是这钱他真没本事去赚。
　　再见识到那人神秘莫测的手段之后，他哪里还敢去招惹那人。
　　这不是送上门去作死吗？
　　钱虽然好，但命更重要。
　　“龙大师，现在连你也不肯帮我，又有谁能帮我呢？
　　那个人难道真的就这么强大吗？”
　　沈乔一脸不甘。
　　不管他怎么想，也想不出来自己什么时候得罪了这么厉害的人。
　　她不知道那个神秘的高人为什么要加害于她。
　　或者是谁拿钱收买的那人，对她出手。
　　如果是后者还好，凡是能用钱解决的问题，在她看来都不是问题。
　　就怕会是前者……
　　“此人非常强，龙某建议沈小姐最好赶快上报特调处，或许还能争取一线生机。”
　　特调处内高手如云，里面肯定有精通诅咒之道的高人。
　　若是有高人出手，或许沈乔能保住一命。
　　之所以会给出这个建议，也是看在沈乔出手大方的份上。
　　“不行，不能报警！”沈乔想也不想就拒绝。
　　要是能报警，她早就报警了。
　　哪里还会等到现在？
　　不管那个对她下咒的人是谁，若是真的上报特调处那人被查出来。
　　到时候她做过的其他事很可能就会被特调处连带挖出来。
　　她做生意这些年，一直游走于黑白两道之间。
　　正道生意她做过黑道生意她也做过。
　　有时为了生意，她甚至会使出非常手段。
　　若是她主动报警，岂不是给警方提供了一个光明正大调查如山的机会。
　　这是沈乔绝对不想看到的。
　　“沈小姐，我希望你能明白什么也不会有命重要，这种时候还是保命要紧啊！”
　　龙大师也没有多劝。
　　反正该劝的话他也已经说过了，听不清就随她了。
　　沈乔失魂落魄的回到别墅。
　　她坐在梳妆台上，看着镜子里自己苍老的面容。
　　这段时间她的身体在迅速衰老。
　　原本因为保养得宜看起来不过30多岁的沈桥，现在的样子已经像是60多岁的老妇人。
　　再这么下去，她很可能要不了几天就得老死。
　　思考再三之后，沈乔还是决定报警。
　　就像龙大师说的，什么也不会有命重要。
　　沈乔亲自去特调处报案，这件事跌破了特调处一干人的眼镜。
　　当沈乔说出自己因为诅咒在极速衰老的时候，特调处的人终于明白了她出现在这里的原因。
　　虽然沈乔不是好人，但她只要一天没被定罪，特调处就不能不管她的死活。
　　在一个专修诅咒一道的大师出手之后。
　　沈乔的情况终于稳定了下来。
　　最起码没有再继续衰老下去，身体状况也没有继续恶化。
　　虽然乔安没有在沈乔的身边，但有人在为沈乔解咒，她这个下咒的人怎么可能发现不了。
　　这么大的动作乔安想不知道也难！
　　乔安猜到应该是沈乔受不了，跑去特调处寻求庇护去了。
　　如果她再不收回自己的诅咒，很可能特调处就会追查到她这里。
　　虽然是沈乔先对她出的手，她就算对沈乔还击也无可厚非。
　　不过她现在还不想让人发现自己拥有言咒的能力。
　　暗戳戳的用言咒阴人不好吗？
　　要是让特调处的人知道它会言咒，那她以后还怎么拿言咒阴人？
　　为了不被特调处发现自己的能力，乔安在那人解咒的时候，暗戳戳的收回了自己的言咒。
　　“好了没事了，诅咒已经解除了。”
　　特调处内一位钻研诅咒之术的大师，在解咒之后对沈乔说。
　　帮沈乔解咒的大师是特调处的巫大师。
　　巫大师来自一个隐世民族。
　　这个民族的人都十分精通诅咒之术。
　　而巫大师更是那个隐世族群之中，少有的几个强者之一。
　　“已经解除了吗？”沈乔迫不及待的拿出随身携带的小镜子。
　　她本以为解除诅咒之后，自己就能恢复容貌。
　　哪知镜子中的容颜还是那副苍老的面孔。
　　“为什么？为什么解除了这种我的容貌却没有恢复？”沈乔激动的大喊。
　　“诅咒虽然已经解除，但这个咒已经对你的身体造成了不可逆转的伤害。
　　我所能做的只是让你不再继续被诅咒所害而已。”
　　巫大师淡漠的看着沈乔说道。
　　“怎么会这样？怎么会这样！”沈乔绝望地摔碎了小镜子。
　　“那个诅咒我的人呢，找到他没有？我要将她死！我要她不得死！”
　　巫大师摇摇头。
　　“没有找到，那个人动作太快，一发现我在查找诅咒的源头，立刻就切断了与诅咒的之间的联系。”
　　巫大师倒是挺佩服那个人的，当断就断，毫不拖泥带水。
　　“一点线索都没有吗？”香市的特调处负责人，看着巫大师问道。
　　这位负责人并不关心沈乔与那人之间的过节。
　　他只是单纯的想找出那个人而已。
　　像这种修习咒术的人，还是得尽快找出来才行。
　　不能让那人借着自己的能力，在外面随便乱来。
　　诅咒之力杀人于无形。
　　像这种拥有特殊能力或是修习特殊功法的人，特调处这边一定要有备案。
　　以防些人仗着自己的能力随便乱来。
　　巫大师还是摇头。
　　“没有任何线索，那个人太果断了，要是再给我一分钟，我应该就能锁定她的位置。”
　　巫大师自认自己的速度已经很快了。
　　只是没想到对方的速度更快，完全没有给他追查下去的机会。

第332章：沈乔的下场（下）
　　沈乔在特调处闹了半天，最后还是只能绝望的离开。
　　因为想要找出那个对沈乔下咒的人，特调处那头还暗中派了两个好手，一路跟着沈乔，想在沈乔的身上查到那个人的线索。
　　在保镖的护送下，沈乔精神恍惚的走出特调处的大门。
　　刚一出特调处大门，外头突然刮起了一阵狂风。
　　“赶快护送沈小姐上车！”风实在太大了，助理说话的时候都只能用吼的。
　　助理的声音在狂风中断断续续的传进保镖耳朵里。
　　“是！”两名保镖一左一右护着沈乔，艰难的向着豪车靠近。
　　M的，这风怎么这么大，天文台没说今天刮台风啊！
　　保镖一面在心中吐槽，一面顶着狂风向前移动。
　　沈乔的身体本就大不如前，让她顶着狂风艰难前行，简直像是在要她的命一样。
　　在保镖的护送下，沈乔好不容易靠近了自己的豪车。
　　正想上车的时候，突然从天而降一块广告牌。
　　这块儿广告牌在狂风中，朝着沈乔的方向直直飞来。
　　沈乔看见这一幕，吓得赶紧退到一旁，保镖们则把沈乔挡在身后，将她护了起来。
　　在保镖们的保护之下，那块广告牌并没有砸中沈乔，而是掉在了豪车上头。
　　就在沈乔松了口气，打算上车的时候，突然感觉眼前一黑，接下来就什么也不知道了。
　　“沈小姐！”
　　“沈小姐！”
　　保镖们回头之后，大惊失色。
　　另一块广告牌不知什么时候从沈乔的后背，直接将她整个人贯穿了。
　　比起刚才那块有一人多高的广告牌，这块广告牌就要小很多。
　　因为太小了压根儿没有引起保镖们的警惕，也没人注意到还有一个广告牌被风给吹了过来。
　　谁能想到，就这么一块小小的广告牌，居然能一下子就要了沈乔的命！
　　“天文台消息，超级台风玛丽突然登陆香市，请各位市民尽量留在家中不要外出……”
　　听着广播里传来的台风登陆的消息，香市特调处负责人一脸铁青的坐在自己的办公室里。
　　同在一间办公室的还有巫大师这位咒术方面的专家。
　　“巫大师，你说沈乔的死，会不会是那人出的手？”显然这位负责人在怀疑沈乔的死因。
　　巫大师闻言一愣，随后摇头失笑。
　　“这绝不可能，我也算是咒术方面的专家了，在这方面还是有点发言权的。
　　咒术就算是修练到顶层，也不可能招来台风，人类的力量还做不到这种事。”
　　巫大师觉得，负责人的这种想法简直就是异想天开。
　　咒术要真这么强大，连呼风唤雨都能做得到，那他们这些专修咒术的，岂不是早就成仙去了！
　　负责人闻言，也觉得自己想太多了。
　　这种力量确实已经超过了人类力量的范畴。
　　就算是传说中元神境的道尊，也不可能做到这种事。
　　不过，这沈乔的死，也确实太过巧合了。
　　巧到让人难以致信。
　　难道真是沈乔坏事做得太多，老天爷都看不下去了？
　　这一切当然不是老天爷干的。
　　在遥远的A市，乔安默默收起起了玄天功德笔和《地书》。
　　想杀她的人，她怎么可能会放过呢。
　　本来是想用言咒慢慢杀死沈乔，没想到沈乔这么豁得出去，竟然主动去特调处寻求庇护。
　　有了特调处插手，她肯定不能再继续用她那半调子咒术去杀人了。
　　让她就这么放过沈乔当然更不可能。
　　于是乔安动用了《地书》的能力。
　　她用玄天功德笔改写了沈乔的命运。
　　沈乔原本不会这么早死，她会在二十年后死于她的义子之手。
　　乔安却不想等这么久，干脆在《地书》上重新书写了沈乔的命运。
　　现在的她只是凡胎肉体，用凡人之躯来强行改变一个人的命运对现在的她来说，确实不太容易。
　　还好她身上还有以前做任务攒下的一些功德。
　　这次改变沈乔的命运结局，乔安积攒的功德也消耗了大半。
　　短时间内，她是无法再利用《地书》做什么了。
　　沈乔死了仇也报了，乔安心里也舒服了。
　　如果不是沈乔自己非要作死，派什么鬼王宗的人来杀她，她也不会向沈乔动手。
　　只能说沈乔现在这个结局，完全就是自己作出来的。
　　乔安去剧组拍了接近两个月的戏，这段时间她都没有进入第二世界做任务。
　　凡是除灵师，在第二世界都是有任务指标的。
　　乔安已经两个月没有完成指标，要是再不接任务，估计她除灵师的身份就得被收回了。
　　虽然已经恢复了前世的记忆，但乔安本身的性格并没有因为前世记忆的影响而改变。
　　对除灵师这种这么赚钱的工作，她当然不可能舍得放弃。
　　为了不被剥夺除灵师的身份，乔安在解决完沈乔之后，第二天就戴上了全息头盔再次进入了第二世界。
　　“欢迎回来，除灵师~”小萝见到乔安出现，蹦蹦跳跳的跑到她面前。
　　“好久不见了。”乔安打了声招呼。
　　“你已经快两个月没有回来了，我还以为你不会再回来了呢！”小萝撅起小嘴，大大的眼睛里流露出一丝委屈。
　　“最近去拍戏了，没有时间上来，这回我会多做几个任务，把前面欠下的给补上。”乔安对小萝说。
　　“那就好。”小萝满意的点点头。
　　“小萝，立刻帮我随机一个高级任务。”
　　“好的，除灵师，现在开始随机匹配任务……”
　　白光一闪，乔安眼前的画面已经完全变了。
　　她现在所在的地方是一处公园，在她的周围全是流浪猫，而她的视线居然和这些流浪猫处于同一高度！
　　这是猫变大了还是她变小了？
　　乔安还是第一次遇到这种情况，整个人有些懵逼。
　　“卧槽！老子竟然变成猫了！”一旁一只橘猫挺着一身厚厚的肥油，猫脸上却是一脸的震惊。
　　“早知道就不进这个副本了，难怪有人会在这个副本里面全军覆没，我们的力量居然全部都被禁锢了！”
　　“没有力量，这让我们怎么做任务啊！”
　　“这也太难了这个副本，现在退出还来得极吗！”
　　乔安听到周围的说话声才知道，原来这群流浪猫竟然全部都是和她一样的除灵师。
　　这个副本到底是怎么回事！
　　居然连人都不给当了！

第333章：猫杀（1）
　　为了知道自己变猫的原因，乔安迫不及待的打开任务面板，查看任务说明。
　　“欢迎进入高级（中）副本，猫杀。
　　PS：由于您在上一轮的越级挑战中表现优异，您已经得到了进入高级（中）副本的资格。
　　副本人数：10人
　　任务时间:10天
　　主线任务1：复仇。
　　主线任务2：活着（PS:死亡人数超过一半，该任务算作失败）。
　　支线任务3：报恩。
　　支线任务：请自行探索。”
　　看着任务面板上的说明，乔安不由得挑挑眉。
　　这还是她第一次看见有三个主线任务同时出现。
　　主线一还比较好理解，主线任务二就有点意思了。
　　意思是除灵师之间还要互相保护彼此的安全吗？
　　还有，报恩又是什么意思？
　　报恩的话，又是向谁报恩？
　　乔安继续往下看任务背景。
　　这个任务世界的故事背景，是在2017年的Z市。
　　2017年7月14日，Z市某小区不远处发生了一起奸杀案，凶手是一名名叫吴某来的男性，而死者则是一名名叫赵某月的女性。
　　凶手吴某来，当时38岁，职业小区保安，无房无车无女友，典型的三无人士。
　　而被害者赵某月，当时只有23岁，大学一毕业就进入了小区附近的双语幼儿园工作。
　　她的职业是幼师，性格温柔有耐心，在小区里人缘一直很好，她对小动物也特别有爱心，经常在小区附近喂流浪猫狗。
　　这起奸杀事件，是从一起流浪猫失踪事件开始的。
　　因为一直喂食流浪动物，赵某月对小区附近流浪猫的数量还是心中有数的。
　　一天，她去喂猫的时候，发现少了一只猫。
　　一开始，赵某月还以为小猫是出去玩儿了还没有回家。
　　可是几天之后，那只不见的猫还是没有回来。
　　同时赵某月还发现又有猫失踪了。
　　为了寻找失踪的流浪猫，赵某月这才会遇上了小区保安吴某来，并被残忍奸杀。
　　看完任务背景说明，乔安差不多已经弄懂三个任务的含义了。
　　复仇的对像有很大可能就是吴某来，还有报恩的对像应该就是经常喂食流浪猫的赵某月。
　　同样看过任务说明的9名除灵师，已经开始坐在一起商量如何完成这个副本任务了。
　　“现在三个主线已经很明显了，我们大家必须要团结一至，这个任务才能完成。”一只白猫说道。
　　“说得不错，这次大家一定要团结，要是死亡人数超过五人，任务就会失败，为了能顺利完成任务，大家要小心千万不要落单！”一只黑猫说道。
　　“以后大家分头行动的时候还是两两一组吧，刚好我们有10个人，正好可以两人一组行动。”说话的是一只灰色花猫。
　　一群猫坐在一起开着大会，在外人听来就是一群猫坐在一起喵喵叫个不停。
　　“妈妈，那边有好多猫猫~”突然一个小女孩儿的声音在附近响起。
　　众猫回头一看，果然看到一名五岁左右的小女孩儿指着他们一群猫在和身旁的妈妈说话。
　　女孩儿的旁边，站着一名看起来二十来岁的女子。
　　女子看着乔安等人变成的流浪猫，眼中是难掩的嫌弃。
　　“啾啾，这些猫猫太脏了，千万不可以靠近它们知不知道，猫猫身上有好多好多病毒的，要是它们靠近啾啾，啾啾就会生病。
　　到时候妈妈只能送啾啾去医院找医生伯伯打针，啾啾想去医院找医生伯伯打针吗？”
　　年轻的母亲把女儿抱起来，一脸温柔的说。
　　小女孩儿纠结了一小会儿，最终对打针的恐惧还是战胜了对小猫的喜爱。
　　“那……那啾啾不找小猫猫玩了，啾啾不要去找医生伯伯打针针。”小丫头对着手指头，一脸纠结的说。
　　“这就对了，为了奖励啾啾做出正确的选择，妈妈请啾啾吃冰淇淋。”年轻妈妈对女儿说。
　　“欧耶！啾啾要吃冰淇淋！”小啾啾兴奋的在妈妈怀里蹦了一下，这下是彻底的把小猫猫抛到了脑后。
　　众猫看着远去的母女二人面面相觑。
　　随后又若无其事的继续商量着如何完成任务，没人把刚才的小插曲放在心上。
　　那对母女和他们的任务无关，只是普通的NPC ，不值当他们关注。
　　“你们全部聚在这里做什么啊，小月来给我们投食了，快去吃啊，去晚了就被抢光了！”一只狸花猫从墙上跳下来，落到了乔安等人的面前。
　　乔安等人：……
　　等等！这个来投食的不会就是赵某月吧！
　　这只猫一看就是副本里的土著猫，要不先跟着上它找找到赵某月再说！
　　说干就干，众猫跟着狸花猫来到赵某月投食的特定地点。
　　此时，穿着一身雪白边衣裙的赵某月，已经提着一袋猫粮出现在了公园的某个角落里。
　　这个小角落是流浪猫们最喜欢待的地方，也是赵某月平时喂猫的地方。
　　“今天我给大家带了新口喂的猫粮哦，还有这个，打折的特价猫罐头，虽然快要过期了，不过离过期还有一个星期，还可以吃。
　　我给你们开几个尝尝。”赵某华动作熟练的拿出几个一次性饭盒，把猫粮倒在饭盒里。
　　然后又把自己带来的罐头全部打开了，分开摆放在周围。
　　这个公园的流猫数量可不少，要是带少了还真不够这些小家伙吃。
　　乔安几人装成普通猫咪靠近赵某月。
　　赵某月的长相不算特别美，但她给人的感觉特别温柔，这样的人，很容易让人心升好感。
　　想到这么一个温柔善良的小姐姐，竟然遭遇了那样的不幸，众猫心里对赵某月不由得心生同情。
　　“她好可怜哦，明明这么善良，却没有得到好报。”一只小母猫一脸同情的说。
　　“是啊，小姐姐真可怜，我们可要好好保护她，绝不能让她再遭了那个变态的毒手！”又一只小猫说。
　　乔安默默的站在一边没有说话。
　　这个叫赵某月的女孩儿确实很不幸。
　　不过人的命运早已经在转世之前就已经注定，今生的不幸大多只为偿还前生的债。
　　今生赵某月因这些猫而死，只能证明前世她亏欠了这些猫咪甚多，今生注定要偿还给它们。

第334章：猫杀（2）
　　赵某月一脸幸福的看着面前的一群小猫。
　　她喜欢猫，可家里人不喜欢，因为妈妈对猫毛过敏，家里想养猫根本不可能。
　　无奈之下，赵某月就开始喂起了小区附近的流浪猫。
　　这些小猫都是被人遗弃在里的。
　　有一些还是流浪猫的后代，从小就在这附近长大。
　　赵某月很喜欢这些小猫咪，就连她身边的朋友大多都是和她一样的猫奴。
　　“疑！你们几个小家伙怎么不吃啊？是抢不到吗？”赵某月无意中注意到一直没有动的乔安等人。
　　“喵喵！”(⊙o⊙)。
　　“喵喵喵！”谢谢，我不饿，我愿意把我的那份让给其他人。
　　“喵喵！”胖橘，你不讲道义！
　　“喵喵喵喵喵喵！”让我吃猫粮！做梦，绝不可能！
　　“喵喵喵喵！”老子是人，是人你造不！请给我人吃的食物。
　　“……”乔安。
　　几只小猫瞬间喵个不停，可惜赵某月听不懂它们在说些什么。
　　“你们怎么了？是不舒服吗？”赵某月疑惑又担心的看着小猫们。
　　常年喂猫的她，知道这些猫主子是什么性子。
　　平时有吃的东西喂它们，一个个都吃得特别积极，今天这是怎么了？
　　乔安默默的盯着猫粮在看，她好像真的饿了，要不……吃点？
　　在末世呆过的乔安对食物其实从来不挑。
　　只要能吃的东西她基本上都吃，猫粮什么的，她也不是不能下嘴。
　　迈着猫步走到赵某月身边，一脸高冷的伸出小猫爪指了指一个没用过一次性饭盒。
　　意思很明星，给本喵再装一盒，本喵不吃它们吃过的。
　　“好可爱啊~”赵某月爱极了乔安小猫这副高冷的样子，立刻拿出一个新的一次性餐盒，帮乔安装了一份新口味猫粮。
　　还给开了一个特价猫罐头。
　　准备好猫粮和罐头之后，赵某月把这两样食物推到乔安面前。
　　“请用吧。”赵某月笑得一脸温柔。
　　看得出来，她是真的喜欢猫，非常非常喜欢。
　　“喵喵~”做得不错，猫爪碰了碰赵某月的手背以示表扬。
　　表扬完了又高冷的喵了两声，随后伸出小舌头，舔食一口猫粮。
　　还别说，味道还挺不错，居然还挺香。
　　觉得好吃，乔安又尝了尝一旁的罐头，罐头有点腥，不过并不影响口感。
　　乔安才吃了没两口，一只流浪猫凑了过来，明显是想和乔安分享面前的美食。
　　乔安直接飞过去一记眼刀。
　　“喵喵！”滚开。
　　“喵！”流浪猫吓得直接炸毛了！
　　妈呀！它好可怕！吓死猫了！
　　见乔安当猫当得毫无压力，其他人一言难尽的看着乔安赶走别的猫吃独食的一幕，一时不知道该说什么。
　　“不是吧，她还真吃啊！”小黑猫不敢置信的瞪大猫眼。
　　“看她吃得这么香，有这么好吃吗？”小白猫一脸好奇。
　　“竟然真的吃猫粮，要不要这么拼！”小蓝猫目瞪猫呆。
　　“各位，你们没发现吗，我们现在的饥饿值正在不断增加，要是再不吃东西，我们要不了多久就会饿到动不了了。”小花猫突然叫道。
　　众猫立刻查看了身体的饥饿值。
　　果然饥饿值正在以一个极快的速度往上涨。
　　要是再不吃点东西，到时候饥饿值长到百分之八十以上，他们就只能躺在地上等死了。
　　在死与吃猫粮保命之间，所有小猫没有犹豫的选择了后者。
　　吃个猫粮而已，有什么大不了的，他们吃还不行吗！
　　下定决心，一群小猫奔向了正在给猫投食的赵某月。
　　一个个学着乔安的动作，表示自己要单独一个餐盒装猫粮，不要和其他猫其用一套餐具。
　　赵某月：“那个，我带来的一次性餐盒好像不够了。”
　　赵某月一脸歉意的说。
　　不够了！
　　小猫们一脸被雷劈中的小表情，看起来还挺呆萌。
　　赵某月见小猫们这么失落，她也没有办法，本以为自己带来的餐盒够用了，没想到居然
　　不够，早知道就多带几个餐盒过来了。
　　既然不能一猫一个餐盒，在无奈之下，只能和别人共享一份猫粮。
　　天知道，自从脱离婴幼儿时期之后，他们有多久没有和其他人在一个碗里吃过饭。
　　为了苟命，哪怕再嫌弃，小猫们也只能无奈接受了和其他人共享一个餐盒的事实。
　　好不容易吃完了此生最难受的一餐，赵某月告别了小猫们，离开了小公园。
　　赵某月离开之后，小猫们兵分两路。
　　一路人马跟上赵某月，在暗中保护她的安全。
　　一路人马留在小公园，打算等那个偷猫贼。
　　赵某月会外出找猫，正是因为有猫不见了。
　　主线任务1的复仇，虽然很大可能是向伤害了赵某月的吴某来复仇，但也有极小的几率是向这个偷猫贼复仇。
　　为了完成任务，众人不愿意放过任何一种可能。
　　乔安自觉吃了赵某月的一顿猫粮，得为赵某月做点什么。
　　便主动要求去跟着赵某月，暗中保护她的安全。
　　除了乔安之外，另外还有四只猫随行。
　　五只小猫悄悄跟上赵某月，没让赵某月发现。
　　他们五只小猫，除了保护赵某月这个任务之外，还想趁这个机会，先去看看那个变态吴某来长什么样子。
　　小猫们跟着赵某月出了小公园。
　　赵某月走在路上，小猫们走在墙头。
　　猫咪的平衡性果然不一般，就算是在墙头上走，也能走得稳稳的，完全不用担心会掉下去。
　　“要过马路了，快跟上！”
　　五只小猫跃下墙头，混在人群之中。
　　一只小灰猫因为人太多，不知不觉落到了最后。
　　好不容易等人群散开，小灰猫正想找找其他小伙伴，不想一输疾驰而来的摩托车，直直的朝着他撞过来……
　　“小灰！”
　　“小灰！”
　　这时其他猫也听到动静回过头，刚一回头看到的就是如此惊险刺激的一幕。
　　小灰猫以为自己死定了，他毕竟不是真正的猫，反应怎么也不可能有真猫那么敏捷。
　　小灰猫只来得及闭上眼睛，静静的等待车轮压到他脸上。
　　下一秒，一阵刹车声传来，然后是一阵重物落地的声音。
　　小灰猫小心翼翼的睁开眼，看到刚才差点压到他的那辆摩托车，已经滑倒在地。

第335章：猫杀（3）
　　摩托车倒在一边，而摩托车的车主正坐在地上咒骂连连。
　　周围有人在帮忙叫救护车，有人站在一旁询问车主伤势如何，能不能站起来。
　　“还愣着干什么？还不快走。”一只黑白相间的小土猫站在小灰猫面前，一脸高冷的说。
　　“刚才是你救的我？”小灰猫看着小土猫问。
　　“不然呢？难不成是你自己救的你自己。”乔安翻了个大白眼。
　　不错，这只黑白相间的土猫就是乔安自己。
　　他们这10个任务者，进入副本之后大多都不是什么名贵猫种。
　　其中以土猫居多，乔安正好是其中一只土猫。
　　刚才为了救这只小灰猫，乔安直接跳到了那个摩托车车主的脸上，让对方因为受到惊吓而翻车。
　　这才救回了小灰猫一条猫命。
　　两只猫也没有多聊，两句话问完之后，便匆匆跟上了前方的队伍。
　　其他三只猫看到小灰猫得救，也大大的松了口气。
　　这个副本很明显就是要团体作战，要是第一天就有人死，那接下来的几天可怎么办！
　　赵某月家离小公园并不远，走路的话都要不了十分钟。
　　几分钟后，赵某月出现在自家小区门口。
　　小区的保安看到赵某月，还冲着她微笑打招呼。
　　赵某月也很有礼貌的回以一笑。
　　等赵某月走远了，两个保安凑在一起聊起了天。
　　“刚才那个就是我们小区赵老师的女儿小赵老师，老段的儿子就在赵老师班上。”一名二十来岁的小区保安说。
　　“真漂亮，这老师的女儿就是不一样，看这气质多好。”另一名看着也是二十来岁，长得高高大大的保安，看着赵某月的背影，眼中是毫不掩饰的兴趣。
　　“喂，你别胡思乱想啊，人家可看不上我们这种小保安，小赵老师可是前面那家双语幼儿园的老师。
　　那家幼儿园学费可老贵了，一年光是学费就要七万多，小赵老师一个月的工资怎么着也得七八千甚至上万都有可能。
　　人家有这条件，怎么也不可能看上我们这样的。”另一个保安比较理智的说。
　　“那可不一定，说不定人家就爱我这一款呢，我也长得不差啊，看咱这身高，咱这长相……”高大保安挺了挺胸，一脸不服。
　　“你省省吧你，人家能看得上你！”
　　两个保安的谈话声传进了五只小猫的耳中。
　　这两个保安明显不是他们要找的目标吴某来。
　　任务背景介绍上有关于吴某来的信息，吴某来是一个38来岁的男人，这两个一看就是二十来岁，年龄不符和。
　　五只小猫正在考虑要不要进入小区四处转转，看看能不能找到吴某来时。
　　一名看着40岁右左的男子走了过来。
　　男子看着40上下，中等身材，长相普通，看着老老实实，就是眼神有些阴沉，给人一种死气沉沉的感觉。
　　小猫们面面相觑。
　　如此独特的气质，不用问，这家伙一定就是吴某来！
　　“吴哥。”看到吴某来走过来，两名小保安笑着招呼道。
　　“我去吃个饭，你们先忙。”说着就离开了小区，向着小区对面的小餐馆走过去。
　　待吴某来走远了，两个保安又聊了起来，不过这回聊的是吴某来的事。
　　“我们还是多攒点老婆本吧，省得将来有一天像吴哥这样，都快四十的人了，连个对像都没有。”
　　“可不是吗，我可不像活成这样。”
　　“快四十了没房没车没女友，这么悲催的人生，我可不想要。”
　　肯定了，这家伙就是吴某来。
　　五只小猫记住了吴某来的长相，留下乔安和小灰猫在这边继续看着，其他小猫则选择回到公园开会。
　　乔安是主动留下的，做为三个主线任务之一，赵某月的安全至关重要，不盯着怎么能让
　　人放心。
　　小灰猫则是因为被乔安救了一命，想跟乔安组队，觉得这样比较有安全感。
　　公园里，三只小猫匆匆赶回。
　　没想到刚一回来，就发现留下的五只小猫竟然只剩下了四只。
　　还有一只猫竟然不见了！
　　“这是怎么回事？”小白猫皱眉一张猫脸，脸色难看得很。
　　“我们也不知道是怎么回事，我们不过刚刚分开了一小会儿，那只银渐层就不见了，我
　　们找了半天都没找到她。”
　　小黑猫急得挠头。
　　不见的是一只英短银渐层，在他们10只猫里已经算是贵价猫种了。
　　银渐层是一位猫妹子，说话声音很好听，是除了乔安之外，10人组中唯一的女性除灵
　　师。
　　“怎么搞的你们！才第一天就出事！不是说过不许一个人落单的吗！”小白猫气得大吼。
　　这才第一天，就不见了一个人，这是闹哪样啊！
　　想到他们这一队也不顺利，在跟踪赵某月的时候，小灰猫就差点直接被压成猫饼。
　　要不是那只黑白土猫反应快，估计小灰猫早就凉了！
　　“走，一起去问问附近的流浪猫，一定要找到银渐层！”小白猫一挥猫爪气势汹汹的道。
　　众猫点点头，去找其他流浪猫打听消息。
　　在接连问了好几只猫之后，终于在一只流浪的金吉拉那里问到了一些情报。
　　这只金吉拉说，不久前看见有一个高中生用书包装了什么东西离开，书包里的东西还会动。
　　“那个高中生是什么人？你认不认识？他是不是经常来这个公园？”小白急切的追问。
　　“以前是有看到过他几次，他妈妈来得比较多，他的话也不是经常来。”金吉拉歪着猫
　　头，想了想说。
　　“你知道他家住哪儿吗？”蓝猫问。
　　“他家和小月家住一个小区，我有看到过小月和他打过招呼。”金吉拉舔了舔爪子说。
　　“谢谢啊，以后有机会请你吃小鱼干儿。”白猫留下一句不知道能不能兑现的承诺，带
　　着蓝猫匆匆离开。
　　白猫让蓝猫先回去和其他人说一声，他则一路赶到了赵某月住的小区外头，在那里见到
　　了乔安和小灰猫。
　　“你们俩有没有看到一个高中生进小区，银渐层可能被他抓走了！”白猫说明情况之后，
　　一脸急切的问道。
　　“刚才好像是有高中生进小区，我们也没有多注意，毕竟那些高中生和我们的任务无关。”小灰一脸无辜。

第336章：猫杀（4）
　　“半小时内进入这个小区的高中生有5个，分别是三男两女，你要找的人，可能就在这几个人之中。”乔安回忆了一下刚才进入小区的学生人数。
　　“我要找的是个男生，公园的金吉拉说是他带走了银渐层，银渐层现在可能已经凶多吉少！”小白猫一脸担心的说。
　　“你知道他住哪里吗？”乔安歪歪头问。
　　虽然知道那个高中生住在这个小区里。
　　但小区里的住户实在太多，乔安现在的精神力被压制得太厉害，想要用精神力来找到那个男生，基本不可能。
　　“我只知道他是赵某月的邻居，其他的我就不知道了。”小白猫摇摇头说。
　　“既然如此，我们去赵某月住的那一层看看，如果是邻居，多半是住在同一层。”乔安想了想说。
　　“也有可能只是住在同一栋，甚至只是住在同一小区而已。”小灰猫则说。
　　“不管那么多了，先去赵某月住的那一层看看再说。”小白猫说。
　　三只小猫达成共识之后，悄悄溜进了小区里。
　　进了小区之后，小白猫才忆起自己好像并不知道赵某月住在哪一层。
　　“我知道。”乔安扬扬爪子。
　　为了保护赵某月，她悄悄跟着赵某月到了赵某月家门口。
　　她的精神力虽然被压制得厉害，但弄出一个小范围的精神力屏障还是可以的。
　　这时候就不得不感谢第二世界把她的身体变得这么小。
　　要不是身体变得这么小，以她现在的精神力来说，想要用精神力来隐藏形迹根本不可能。
　　有了赵某月家的住址，三只小猫步伐轻快的跑进了赵某月所住的那栋楼。
　　这个小区是一个中低档小区，小区每一栋都有三部电梯。
　　现在是晚上下班的高峰时间，三部电梯全部都有人在使用。
　　三只小猫乖乖的跟着一群人站在电梯前面等电梯。
　　好不容易电梯下来了，三小只跟着人群走了进去，进入电梯后，乔安一个跳跃，按了17楼的按键。
　　“这是谁家的猫啊，竟然还会自己按电梯，神了！”
　　“太聪明了吧！”
　　“也不知道是哪一家养的，怎么教得这么聪明！”
　　“比我家的猫聪明多了，我家猫长到这么大，别说自己按电梯了，连开门都不会。”
　　电梯里因为三只小猫的表现，周围的人无不惊叹连连。
　　“我们好像太高调了！”小灰猫有点后悔。
　　这么引人注目真的好吗？
　　“这有什么，反正他们都不是真人。”小白猫不以为意的说。
　　高级副本的世界确实更接近外面的世界，但那是因为高级副本的鬼怪更加强大。
　　他们脑海中的人物都可以在这个世界里得到具现化。
　　说到底现在这些人，不过只是存在于这个副本的鬼怪们记忆中的人物。
　　不过有了第二世界的力量在其中，这些人物看着简直和真正的人没什么区别。
　　等到了17楼，三只小猫匆匆出了电梯。
　　“赵某月家在哪儿？”小白猫好奇的四处打量。
　　“就在那儿，赵某月家住在17-3。”乔安指了指某个门牌。
　　“现在我们怎么办？我们又不能进屋查看，怎么才能找到那个带走银渐层的人？”小灰
　　猫一脸苦恼。
　　赵某月家可以暂时先不去，这一层其他几家是肯定要去看看的。
　　三只小猫商量了一下，总算想出了一个办法。
　　一会之后，17-2的门铃响了起来。
　　门铃响了几声之后，一个中年妇女来开了门。
　　“奇怪？没人？”中年妇女疑惑的嘀咕两声，重新走进门内把门锁上。
　　妇女不知道，在她开门的瞬间已经有三小只偷渡进了她家。
　　三只小猫进入妇女家后，小心翼翼的躲在了沙发底下。
　　“小杰，吃饭了。”
　　这家人看来正准备吃晚饭。
　　“来了。”一个声音响起。
　　听这声音，说话的男孩儿应该不大，很可能就是高中生。
　　三只小猫面面相觑，居然这么顺利！
　　这就找到人了？
　　“赶紧坐下吃饭，吃完饭回屋复习功课去，马上就要高考了，咱们得抓紧时间复习。”女人的声音传来。
　　“我知道了妈，我会好好复习，争取考上华大京大。”名叫小杰的男生说。
　　“这就对了，我和你爸都没什么本事，一个初毕业一个高毕业，这辈子能指望的就是你
　　了，你可不能让我和你爸失望啊。”女人为男生夹了一块排骨到碗里。
　　“放心吧妈，我不会让你和爸爸失望的。”男生吃了一口排骨，眼神平静的说。
　　这时，开门声传来。
　　“我回来了，回来的时候路过一家卖卤菜的店，看到猪头肉不错，就买了点儿回来下酒，拿去装一下，顺便帮我拿瓶啤酒。”
　　男人站在门口，一面换鞋一面说。
　　女人走到男人面前，从柜子上拿过猪头肉。
　　“家里炖了汤，还买什么菜，浪费钱。”女人嘴里埋怨男人乱花钱，手里拿着男人买的
　　菜进厨房装盘去了。
　　男人换好拖鞋，去厕所洗了手，这才坐下吃饭。
　　“小杰，你从这周开始每个周末都去赵老师家补习两小时。
　　我已经和你赵老师说好了，在你参加高考前，赵老师会每周抽出一些时间来教你。
　　你可要好好表现，不能辜负赵老师的一番心意。”
　　男人说到赵老师时，脸上流露出一丝感激。
　　他和孩子妈都没什么学历，找的工作也都是一些下力气的活。
　　每个月光是交房贷还有给孩子买各种辅导书，以及补习班的钱，就是一大笔开销。
　　他不希望自己的儿子走和自己一样的老路。
　　希望自己的儿子能出人头地，不必像自己一样只能卖劳力赚钱。
　　好在儿子懂事，从来没有让他们夫妻失望过。
　　父子两没聊几句，女人就端着一个盘子拿着一瓶酒走过来。
　　“给你酒，只能喝一瓶哈，不准备多喝。”女人把酒瓶放在男人面前，嘀咕一声道。
　　“好好，就一瓶就一瓶。”男人呵呵笑着。
　　吃完饭，小杰放下碗筷，回房去复习功课去了。
　　只有这夫妻二人还坐在餐桌上一边吃一边聊。
　　“你说咱儿子这样没问题吧，要不要带咱儿子去看看那啥……心理医生，对就是心理医生！”女人说。

第337章：猫杀（5）
　　“看什么心理医生，咱儿子只是压力太大，又不是神经病，没病看什么医生！”男人瞪了女人一眼。
　　“可小杰这样也不是办法。”女人愁眉苦脸。
　　“你说……是不是我们给小杰的压力太大了。”
　　“没有压力哪来的动力，当初我爸妈要是肯这么管我，我也不至于只读到高中就不读了。”男人不以为意。
　　三只小猫偷听了夫妻二人的谈话，没听到什么有用的信息。
　　乔安想了想之后，找机会偷溜进了小杰的房间。
　　她想在小杰的房间找找看，看看是不是他带走了银渐层。
　　小杰的房间里，此刻他正背对着房门在做数学题。
　　乔安用精神力包裹住自己，只要她不出声，小杰就不可能发现她。
　　她走近小杰的书包，小巧的鼻子动了动。
　　果然，在他的书包里，她闻到了猫的味道。
　　这个书包，果然装过猫。
　　小杰这时候鼻子同样动了动，他疑惑的扭头，发现房间里什么也没有。
　　“难道是错觉？”小杰一脸疑惑，摇摇头之后，继续开始做题。
　　乔安轻手轻脚的找遍了这个房间所有能藏猫的地方。
　　除了在小杰的衣服还有书包里发现了一些猫毛之外，压根没有看到银渐层的影子。
　　所以，这个小杰到底把银渐层带到哪里去了！
　　三小只在小杰家找不到银渐层，只能悄悄离开。
　　离开小杰家之后，小白独自回小公园，而乔安和小灰猫则继续守在小区外头。
　　公园里，小猫们看上去一个个精神都不太好。
　　“看来银渐层已经凶多吉少了！”蓝猫叹了口气说。
　　“也不一定，说不定是有人看银渐层长得漂亮，就把她抓回家养了呢！”小花猫说。
　　“这话你自己信吗？”
　　“这才第一天就折了一个人，大家千万别在单独行动了，不管去什么地方一定要两个人一起。”胖橘挺了挺肥肥的肚子说。
　　众猫点点头，暗暗提醒自己以后一定要小心不能落单，在高级副本死一次代价可是很大的。
　　“白猫呢？他还没回来！不会也出事了吧！”小黑猫担心的说。
　　“你也是的，怎么能让白猫一个人外出！”加菲猫无语的看着蓝猫。
　　蓝猫伸了伸爪子，“这不能怪我，当时我们都急着找银渐层，压根儿没有想这么多！再说是白猫怕你们担心，这才让我回来通知你们的。”
　　蓝猫有些委屈的说。
　　“现在说这些也没用了，再等二十分钟，白的猫要是还不回来，我们就一起去找人。”黑猫严肃说道。
　　众人没有意见，已经损失了一个银渐层，不能再把白猫给折进去。
　　“我回来了！”白猫一个跳跃跃到众人面前。
　　“你怎么才回来！怎么样，找到银渐层没有？”猫咪们迫不及待的问。
　　白猫摇摇头。
　　“虽然没有找到银渐层，但我已经知道带走银渐层的是谁了……”白猫把自己和黑白土猫以及灰猫一起潜入小杰家。
　　并在小杰的房间发现银渐层的猫毛等信息告诉了其他人。
　　“你说他没有把银渐层带回家？那他会把银渐层带到哪里去呢？”黑猫摸了摸下巴。
　　“这谁知道，我决定从明天开始跟踪那小子，只要跟着他，就一定能找到银渐层。”白猫信心满满的说。
　　众人也想不出别的办法来找银渐层，只能这么办了。
　　第二天，白猫和蓝猫开始跟踪小杰。
　　当天下午将近六点的时候，蓝猫一身是血，并且一瘸一拐的走在路上。
　　先遇到蓝猫的是乔安和小灰猫。
　　今天一整天，两只小猫都在盯着赵某月。
　　直到下午赵某月下班回来，两只小猫才有开始趴在墙头休息。
　　“你这是怎么了？”看到受伤的蓝猫，小灰猫吓了一大跳。
　　蓝猫看到同伴，像是终于松了口气，整只猫不支倒地。
　　乔安和小灰猫一前一后跳下墙头，将小蓝猫扶到一边。
　　“出什么事了？”乔安暗暗皱眉。
　　“那个小杰，他简直就是一个变态，他抓了猫带到前面那个废弃仓库，用残忍的手段把那些猫全杀了。
　　我们还在那个废弃仓库看到了银渐层的尸体，银渐层的皮都让他给扒下来了……”
　　亲眼看到这么残忍的事发生在眼前，蓝猫和白猫当然不可能坐视不理。
　　两只小猫忘了现在的自己只是弱小的猫身，法力也施展不出来，只能用猫的手段来攻击。
　　小杰突然受到两只猫的攻击，抓起地上的一根铁棍就要打他们。
　　白猫被一棍子打成重伤，而他也伤得不轻。
　　如果不是他反应快爬上墙头逃跑，现在肯定已经和白猫一样，落在了那个叫小杰的男生手中。
　　“太残忍了这！”小灰猫气得不行了。
　　虽然他不是爱猫份子，可他们修道之人，都明白万物皆有灵的道理。
　　一花一草都应该被善待，更何况还是一条活生生的小生命！
　　“他在什么地方，现在带我去。”乔安对小蓝猫说。
　　“行，我们三个一起去，看看还能不能救回白猫。”其实蓝猫也不确定白猫死了没。
　　不过想也知道落到一个变态手上，怎么可能还有机会活着。
　　“不是我们三个，是我们两个，小灰你在这里继续盯着。”乔安指着自己和小蓝猫，对小灰猫说道。
　　“好吧。”小灰猫迟疑了一会儿，还是点点头答应留下。
　　“你们要小心啊，不行就撤回来，咱们再想办法。”
　　乔安挥挥爪子，跟着小蓝猫走了。
　　那间废弃仓库离小区并不远，。
　　两只小猫匆匆赶到的时候，小白猫果然已经死了，还死得很惨。
　　“你在这里呆着别下去，我去会会他。”说着乔安跳下了墙头，直接跃到了小杰身上。
　　小杰吓了一跳，怎么也不会想到，刚刚才躲过了两只猫的攻击，又有猫来攻击他。
　　“给我下来！下来！”小杰愤怒的咆哮。
　　乔安不说话，紧紧的抓着对方的头发。
　　好不容易小杰终于把乔安从自己的头上甩了下来。
　　他用一双腥红的眼睛，死死的盯着乔安，眼睛里满是戾气。
　　“给我去死！去死吧！”小杰抓起刚刚打死小白的铁棍，打算利用同样的方法杀掉乔安。

第338章：猫杀（6）
　　他像疯了一般，拿着铁棍朝着乔安疯狂挥舞。
　　乔安可不是小白猫，她从小生活在末世，对危险的感知和反应能力比小白强了不知道多少倍。
　　小杰几次举着铁棍挥向乔安，却都只是做了无用功。
　　乔安看准时机，对着小杰的小腿狠狠撞了过去。
　　小杰被乔安这么一撞，一个重心不稳跌倒在地，头部还撞上了一旁的倒地铁架。
　　小杰的头当然不可能比铁架更铁，这一撞顿时鲜血直流。
　　乔安想了想没有趁胜追击，而是一个跃身跳回墙头，和小蓝猫一起离开了。
　　回到小区门口，蓝猫看着乔安的眼神里满是佩服。
　　刚才乔安和小杰的交锋他全部看在眼里，那灵巧的身手，轻灵的动作，反正他是做不到的。
　　大家都是一起变猫的，为何你会如此优秀！
　　回到小区外头，三只猫聚在一起开会。
　　“白猫死了。”
　　听到白猫的死讯，小灰猫虽然猜到白猫会凶多吉少，但乍一听到这个消息，还是吃了一惊。
　　“那个叫小杰的果然就是一个小变态，杀起猫来毫不手软，简直不是人。”蓝猫气愤的说。
　　“你回去把白猫的死讯告诉其他人吧，我们在这边继续盯着。”白猫已经死了，再说这些也没用。
　　“行，我这就回去，你们一定要小心一点，那个小变态就住在这个小区里，你们小心千万不要让他发现你们。
　　要是被那个小变态发现，我担心他会对你们出手。”蓝猫提醒道。
　　“不用担心，那个小杰在外人看来就是一个品学兼优的好学生，在外头他可是很在乎自己的形像的。
　　他不会在小区门口抓猫杀猫，毕竟虐杀小动物这么残忍的事，要是被人发现，他的形像可就全毁了。”
　　虽然和小杰接触不多，但对小杰的心理，乔安还是弄懂了几分。
　　蓝猫听到乔安这么说，觉得有几分道理。
　　要是小杰不在乎外界的眼光，他完全可以随便在公园找个角落就把猫给打死。
　　压根用不着偷偷用书包把猫装到废弃仓库去动手这么麻烦。
　　等小蓝猫走后没多久，赵某月从小区里走了出来，乔安和小灰猫赶紧跟上。
　　赵某月的手上提着一个袋子，袋子里装的应该是猫粮和罐头。
　　看样子她是想去公园喂猫。
　　“快来吃饭啰。”赵某月走到猫咪们平时聚集的地方，拿出一次性餐盒开始给猫咪们分发猫粮。
　　小黑猫他们听到动静走了过来，也看到了赵某月。
　　乔安伸出小爪子，示意赵某月单独给她一个餐盒，她不和别的猫吃一个碗。
　　赵某月还记得乔安，毕竟这么聪明还知道提要求的猫并不多见。
　　虽然后面也有几只猫学着乔安的样子，让她用别的餐盒装猫粮给他们吃。
　　但因为乔安是第一只提要求的小猫，还是让赵某月留下了深刻的印像。
　　“又是你啊，想要自己吃对不对？来，姐姐给你装上。”赵某月伸出手摸了摸乔安的头。
　　乔安想到自己怎么也吃了别人的猫粮，对赵某月的举动并不反抗。
　　“真乖，给你开个罐头，多吃点哦。”
　　很快一份干净没猫碰过的猫粮和罐头就出现在了乔安面前。
　　乔安把头埋进餐盒里，愉快的开使进食。
　　其他小猫也有样学样，去找赵某月要求一个单独吃饭的餐盒。
　　赵某月这次带够了一次性餐盒，对小猫们的要求一一满足。
　　吃得差不多了，几只小猫一边吃饭一边开始喵叫着聊天。
　　“我们已经知道白猫和银渐层的事了，我们商量过后觉得应该先下手为强，把那个变态小子给解决掉。
　　以现在的情况来分析，那小子更像是第一个主线任务里的复仇对像。”
　　黑猫对乔安说道。
　　“不错，我们分析过了，我们既然一进副本就成了猫，证明这个副本的主角其实就是猫，而小杰则是一个专们虐杀猫的家伙。
　　那些死在他手中的猫很可能怨气不散，这才生成了这个任务，想要消除这些猫的怨气，只有让那个杀死它们的凶手，付出代价才行。”小花猫如此说道。
　　其他猫咪纷纷点头。
　　“可是以我们现在这个情况，怎么可能杀得了那个小杰。”小灰猫弱弱举起猫爪。
　　“不错，我今天才和白猫一起对付过那小子，结果差点死在那个小变态手上，当时我面对他的时候，完全没有还手之力，能逃掉都是我运气好。”
　　简而言之，就凭他们几只猫想要杀人，可能性不高。
　　如果他们能力还在还好说。
　　现在的他们除了拥有猫咪的敏捷之外，完全没有其他攻击手段，这个样子还怎么和人打！
　　“谁说我们一定要和他打了，对付那小子其实很简单。”乔安突然笑了笑。
　　“简单？”众猫：这哪里简单了！
　　难道她是想说，他们所有人一起上，一人一口咬死那小子？
　　先不说这个主意行不行得通，那个小子又不是木头人，怎么可能动也不动的站在那里让他们咬。
　　他只要在死之前拉上几只猫垫背，这个任务就会立刻失败。
　　所以一起围殴什么的，想想就算了，真要这么做，是嫌自己失败得不够快吗！
　　“你该不会是想让我们一起去围殴他吧？”加菲猫弱弱举爪。
　　“我像这么笨的吗！”乔安忍不住翻了个白眼。
　　“不是围殴，那你有什么主意？”金渐层好奇的看着乔安问。
　　“动动脑子，副本让我们变成猫，肯定就没有指望过我们用暴力方式来解决问题，。
　　我们只要让其他人发现他做的事就行了，尤其是他学校的那些老师和同学。”
　　“这个主意不错，报仇的手段不见得就只有杀掉对方这一个，我们就按这个主意来办。”其他猫咪也反应过来。
　　确实是这么回事，任务只是让复仇，又没有规定一定要杀人！
　　想通之后，众人知道该怎么做了。
　　而就在这时，赵某月发现猫少了两只。
　　“奇怪，怎么有两只猫不见了？是出去玩了吗？”赵某月数来数去发现还是少了两只猫，心中一阵疑惑。
　　“糟了！她发现白猫和银渐层不见了！”

第339章：猫杀（7）
　　“好像赵某月遇害案就是从发现猫不见开始的！”
　　“迟早的事，不用大惊小怪，这两天我们得跟紧一点，赵某月出事，应该就是这几天了。”
　　众猫点点猫头，赵某月可是任务目标，绝对不能让她出事。
　　等猫咪吃完饭后，赵某月扔掉垃圾，拿着剩下的猫粮回了小区。
　　乔安和小灰猫沿途护送对方到小区内，又盯着她进了电梯，这才离开。
　　隔天傍晚六点多。
　　乔安和小灰猫正趴在墙头吹风，突然听到在小区里听到有人在聊小杰的事。
　　聊天的人中，其中一人就是小杰的妈妈。
　　小杰的妈妈看上去就是一个普通的中年妇人。
　　生活的压力让她看起来比实际年龄老了好几岁，只有精神看起来倒是不错。
　　“小杰妈妈，你这是去哪儿啊？”有位牵着孩子的老太太叫住了小杰妈妈。
　　“家里酱油没了，我出门买瓶酱油。”
　　“对了，你家小杰没事吧，昨天那孩子回来的时候，可把我们吓坏了！”
　　“没事了，已经在医院包扎过了，也打了破伤风，医生本来还说让小杰在家休息几天。
　　不过这马上就要高考了，小杰那孩子担心休息几天会影响成绩，说什么都要回学校上课，我这拦都拦不住。”
　　小杰妈妈笑着说道。
　　“小杰这孩子可真省心，不像我孙子，都已经高二了还不知道收收心，要是明年没考上大学，他爸要打他，我这回说什么也不拦了。”老太太一脸羡慕的说道。
　　“您家小明也不错啊，成绩一直保持在班级中游水平，这个成绩要是最后一年冲刺一下，也不是没机会考上重点大学。”
　　“嗨，不说他了。”老太太摆摆手。
　　“你家小杰那伤是怎么弄，你问过他了没有？别是有人欺负他吧，出了那么多血，这要是人为，咱得报警啊！”
　　“我问过那孩子了，他是走路的时候看书，结果一不留神摔了，脑袋刚好撞到一个生锈的铁架上。
　　放心吧，没人打他，他那就是自己摔的。”小杰妈妈说。
　　“没人欺负他就好……”
　　接下来二人又聊了一些鸡毛蒜皮小事，对这些家长里短乔安表示没有兴趣听。
　　很快乔安也没有时间再偷听了。
　　因为有两只猫过来找她了，分别是加菲和胖橘。
　　“你们怎么来了？”乔安歪了歪头问。
　　“我们是来找小杰的家人的，我们打算先让他的家人知道这件事，只要他的家人知道他在做什么，以后应该就会好好约束他，不会再让他伤害无辜的小生命了。”胖橘说道。
　　“你们来得正好，那个就是他妈，她正要出门买酱油，你们要找她可以现在过去。”小灰猫指了指那个拎着钱包的中年妇女。
　　“那我们去了。”两只猫告别了乔安和小灰猫，向着小杰的妈妈小心翼翼的靠近。
　　“这下好了，等他妈妈知道之后，小杰就不敢这么虐杀小动物了。”小灰心情很好的说。
　　乔安却是眼神古怪的看他一眼，没有说什么。
　　她怎么觉得事情不会这么顺利。
　　果然四十分钟后，两只猫没精打采的回来了。
　　“怎么样？他妈妈怎么说？是不是特别生气？”小灰猫迫不及待的问道。
　　加菲猫抬起猫头，看了乔安和小灰猫一眼，“生什么气啊，人家压根一早就知道了！”
　　加菲猫和胖橘为了把小杰妈妈引到废弃仓库，故意抢走了小杰妈妈的钱包。
　　好不容易把人引过去，再让小杰妈妈亲眼见到了小杰虐猫致死的一幕。
　　今天小杰又抓了一只猫到仓库虐待。
　　这次抓的只是一只普通的流浪猫。
　　小杰妈妈追进仓库的时候，正好看见小杰在用铁棍打猫，脸上的表情是说不出的病态。
　　就在胖橘和加菲以为这位母亲会一脸震惊，然后教育自己儿子的时候。
　　她却只是捡起被胖橘故意扔在窗户边的钱包，淡定的离去。
　　从头到尾她都没有惊动在虐猫的儿子。
　　走出废弃仓库的瞬间，小杰妈妈还是回头看了一眼。
　　她用极为复杂的语气，缓缓说道：“别怪我们，小杰只是压力太大了，他是一个好孩子，等他考上大学一切就会好的。
　　对不起了，希望下辈子希望你们能投个好胎。”说完头也不回的离开。
　　这个发展弄得胖橘和加菲一脸懵逼。
　　他们怎么也没有想到，原来小杰的家人竟然知道自家儿子一只在虐猫杀猫的事！
　　就因为怕影响儿子考大学，这家人选择默认孩子的做法。
　　不得不说，还真是不是一家人不进一家门，想法都是那么可怕。
　　这个结果让小灰猫大吃一惊。
　　“什么！”这……没有搞错吧！
　　小灰猫从小生活在宗门里，师父一直教他要尊重生命。
　　像这种这了一己之私而随意剥夺生灵性命的做法，小灰猫完全接受不了。
　　“我们当时和你的反应也差不多，大家都没有想到小杰的父母居然一早就知情。”
　　加菲猫没好气的说。
　　在知道小杰虐杀猫咪的事小杰的父母不但知道，还从来没想过阻止的时候，他好悬没把自己气死。
　　这都是什么人啊！
　　难怪这些猫灵死后还是怨气不散。
　　这要是他他也绝对咽不下这口气啊！
　　“那现在我们怎么办？”小灰猫有些头痛的问。
　　“想办法把学校的老师引过来，这事儿还是得让学校出面。”
　　乔安沉默片刻说道。
　　加菲和胖橘赞同的点头。
　　“你是不是早就猜到小杰的家人知道他虐猫的事？”加菲突然看向乔安。
　　“我只是有所猜测，并不确定，还记得上次我们溜进他家的时候，他的父母在聊着要不要给小杰找心理医生。
　　他们当时的对话我并没有多想，后来越想越不对劲儿，我猜他的家人应该是无意间发现了小杰虐杀猫这件事。
　　小杰的妈妈担心孩子心理方面出问题，想找心理医生给他看看，小杰的爸爸却觉得，只要孩子能考上重点大学，其他的都是小事，不同意带孩子去看心理医生。”
　　想想小杰做的事，再结合当时听到的对话。
　　乔安虽然猜到一些，却也不能完全肯定，。
　　直到刚才听到胖橘和加菲说了小杰妈妈的反应，她才真正肯定了自己的猜测。
　　胖橘和加菲听了乔安的解释之后，也没有要追究乔安知情不报的意思……

第340章：猫杀（8）
　　毕竟乔安也说了，她也不敢肯定小杰的父母知不知道这回事。
　　就算乔安说了，他们也一样得把小杰妈妈引过去，确认乔安的猜测是否正确。
　　所以说与不说，结果都差不多，追究这个根本没有意义。
　　既然已经知道了小杰父母也是知情者，加菲和胖橘便匆匆离开，打算回到公园把这件事和其他人说一下。
　　而乔安和小灰猫则继续蹲在墙头，保护赵某月的安全。
　　第二天，留守公园的几只小猫全部出动了。
　　他们今天打算把学校的老师，校长都引到那个废弃的仓库，让小杰的罪行公之于众。
　　为了确保计划能顺利进行，几只猫量过后，由他们其中身手最好的加菲，故意被那个小
　　杰抓走，。
　　然后在小杰的身边拖延时间，一直到学校的老师赶到为止。
　　等到学校一放学，小杰果然又来了。
　　这个公园是有名的流浪猫聚集地，本来就生活着许多流浪猫。
　　也有不少爱猫人士，专门从附近买了吃的来喂猫。
　　小杰假装成喂猫的爱心人士，用一个罐头来引诱小猫咪自投落网。
　　加菲一屁股挤掉那只对罐头有想法的短毛猫，率先冲过去自投落网。
　　果然，小杰动作很熟练的将自投落网的加菲装进了书包里，然后在不引人注意的情况下离开了小公园。
　　躲在暗处的小猫们一见计划顺利，心里皆是松了口气。
　　现在只要把老师引到仓库那边，让他们亲眼看清楚这个小杰有多变态就可以了！
　　计划进行得十分顺利。
　　校长本来也是爱猫人士，有小猫咪故意引她出去，校长觉得有趣，笑呵呵的跟在小猫咪后头。
　　刚离开学校，结果就碰上了同样被猫引出来的教导主任和小杰的班主任。
　　校长：……
　　教导主任：……
　　班主任：……
　　三人跟着猫咪们来到了这间废弃的仓库，在猫咪们的指引下，三人终于从窗户看到了小杰正在拿着铁棍追打一只猫的画面。
　　班主任是平时和小杰接触最多的老师。
　　在他的印像中，小杰就是一个很乖很听话的好学生，他从未想过自己的学生私下里竟然如此可怕。
　　对着一只小猫，他像杀红了眼一般。
　　举着铁棍，一副面对杀父仇人的狰狞表情。
　　地上还有好几具猫的尸体躺在那里，看样子已经死去多时。
　　看到这些尸体，三人心中一沉，脸上的表情也逐渐铁青。
　　“段杰！你在做什么！”班主任再也忍不住了，直接冲了进去。
　　听到班主任的声音，段杰吓得把手上的铁棍扔了出去。
　　“赵老师！”段杰做梦也没有想到，自己的班主任成然会出现在这个地方。
　　继赵老师之后，教导主任和校长也出现了。
　　“段杰，明天请你的家长到学校来一趟吧。”校长铁青着脸说。
　　“对不起，老师我错了！我真的错了！我只是压力太大了！我不是故意的，我以后再也不敢了，求你们放过我这一次吧！”
　　段杰吓得几乎魂不附体。
　　他知道这件事要是在学校传开，他可能真的要没脸在学校立足了。
　　到时候爸妈要是知道……
　　想到父母对自己的期望，段杰心里顿时一阵绝望。
　　“段杰，这件事老师会打电话告诉你的父母，你做的这些事情结太过恶劣，学校不可能当做什么也没有发生。”校长严肃道。
　　不管段杰如何求情，最后校长还是坚持要段杰请家长。
　　在老师们进来之后，加菲就已经机灵的藏在了暗处。
　　看到段杰倒霉，加菲差点笑出了猪叫。
　　你小子也有今天！
　　活该！
　　众猫决定明天一定要去学校看热闹。
　　其他猫咪要明天才能看到热闹，而乔安和小灰猫当天晚上就已经有热闹看了。
　　此时在赵老师家中，段杰的父母直接跪在了赵老师面前。
　　“赵老师，我求你了，我家小杰是乖孩子，他只是最近压力太大，他真的不是故意的，您就饶了他这一回吧！
　　我们以后会看着他的，不会让他再这么乱来的，我们保证不会再让他乱来了！”
　　赵老师就是赵某月的父亲，同时也是段杰的班主任。
　　“老段，这回不是我不帮你，是我帮不了你，校长已经亲自发话，段杰这件事必须严肃处理，你们求我也没用。”赵老师避让到一边，不受他们这一跪。
　　“赵老师，您就不能帮着求求情吗？小杰也是您看着长大的孩子啊，您不能眼睁睁的看着他被学校开除啊！”段杰爸爸红着眼哭喊。
　　“开除倒是不致于，记大过是逃不掉了。”赵老师叹了口气说。
　　“你们实话告诉我，小杰这事儿你们之前知不知情？”
　　段杰的父母闻言交换了一个尴尬的眼神，一脸欲言又止的样子。
　　一看他们这表情，他还有什么不明白的。
　　“你们怎么这么糊涂！既然早知道为什么不管？你们知不知道这是在害孩子！”赵老师本来只是随口一问，没想到这对夫妻居然还真知情。
　　赵某月站在一旁没有出声。
　　在知道段杰居然用残忍的手段杀害小猫之后，赵某月对段杰的印像一下子跌到了谷底。
　　“我们只是想让小杰缓解一下压力，马上就要高考了，小杰的压力真的很大，我们想着反正只是杀几只猫而已。
　　小区外头的流浪猫那么多，附近的居民不是都很烦它们的吗！我家小杰就算杀几只猫，也不会有人管！
　　要是早知道会因为这事儿被学校处份，我们说什么也会阻止小杰的！”
　　段杰的父母后悔得直哭。
　　赵老师和赵某月听了段杰父母的话，双双气红了脸！
　　什么叫只是杀几只猫！
　　合着他们夫妻俩压根不觉得段杰做错了！
　　难怪段杰会变成这样，这对父母绝对功不可没。
　　好不容易赶走了段杰的父母，赵老师一家就段杰这事儿坐在一起聊了起来。
　　“以前看着多好的孩子啊，怎么就能这么狠呢！”赵母摇着头叹息一声。
　　“爸，你们学校会不会把这件事在全校公布啊？”赵某月问父亲。
　　“这个还说不准，只要段杰认错态度良好，应该不会公布。”毕竟这事儿传出去，也会影响学校的声誉。

第341章：猫杀（9）
　　翌日，段杰和父母一起来到学校，一到学校就去见了校长。
　　见到校长之后，段杰自然是又哭又求，就连段杰的父母也是跪在地上，对校长各种诉苦。
　　段杰的父母一直在哭诉他们家有多不容易。
　　段杰是他们家唯一的希望，求校长高台贵手，饶过他们家段杰这一回。
　　一个小时后，段杰的处份结果出来了。
　　一个大过是跑不了的，不过学校同意不公布段杰被处份的原因，对外只说是违返了学校
　　纪律。
　　对这个结果，段家人哪怕不情愿也只能接受。
　　身上背了处分，就算段杰高考成绩再好，那些一流大学也不会再收他。
　　明白这一点后，段杰的父母皆是一脸心如死灰的表情。
　　回到家，段杰挨了一顿多年没有挨过的打。
　　打从段杰开始上学开始，就从来没有挨过打，因为他的成绩一直很好，是夫妻二人的骄傲。
　　对他们夫妻来说，只要成绩好，其他的都不重要。
　　这一次段杰被记了大过，高考成绩势必受到影响。
　　原本对儿子寄与厚望的段杰父母，受到的打击比段杰这个被记过的人还大。
　　“都是你这小子！你为什么不学好？为什么要去杀猫？为什么要在高考前闹出这种事？你知道我和你妈为了把你培养成才，在你身上付出了多少吗！
　　我和你妈舍不得吃舍不得穿，把一切最好的都给了你，你就是这样回报我们的是吧！你就是这样回报我们的！”
　　段父冲着段杰大吼大叫，手上的鸡毛掸子对着段杰就是一顿猛抽。
　　而段杰则痛得拼命求饶，父亲此刻失控的样子，吓坏了这个少年。
　　“老段，你冷静一点，咱们儿子也不想的，他也不想的。”段母到底心疼孩子。
　　“你这么个打法，会把孩子打坏的！”
　　说着，从段父手中夺过了鸡毛掸子。
　　“打坏了更好，要是早知道他会变成这样，他一出生就该掐死他，省得给老子丢人现眼！”
　　“小杰已经知道错了，你也别打他了，事情已经这样了，你再打又有什么用。”段母摸着眼泪说。
　　“小杰，你先回房间待着。”段母示意段杰赶紧进屋躲会儿。
　　有了母亲的维护，段杰一路跑回自己的房间，并将门反锁。
　　锁好门之后，段杰卷起袖子查看身上的伤。
　　他的手臂上全是被抽出来的伤痕。
　　看着这一道道的伤痕，段杰把自己缩在床上，无声流泪。
　　在上高中之前，他学习起来感觉游刃有余，可是在进入高中后，他渐渐开始感觉学习越来越吃力。
　　父母对他的期望从未掩饰，他们希望他能考上好大学，将来能出人头地，成为一个坐办公室的白领或公务员，不用像他们一样，只能去卖劳力赚钱。
　　为了达成父母的期望，他做过各种努力，可还是没有办法让自己的成绩提升起来。
　　直到有一天，他因为压力太大，打死了路边的一只流浪猫。
　　在打死那只猫之后，他身上的压力竟然神奇的消失了，当月的月考也考了全班前五。
　　打从那一次之后，每次考试之前，他都会杀一只猫来缓解自己的压力。
　　而他的成绩也在一次次考试中越来越好，直到成为全班第一名。
　　父母也因为他成绩的提升，对他越来越好。
　　直到临近高考之后，他的压力越来越大。
　　仅仅只是在考试的前一天杀猫解压，已经不能再对他起什么作用了。
　　为了更好的缓解压力，他杀猫的次数，从以前的一月一杀，变成了现在的隔三差五就要杀掉一只猫。
　　压力最大的时候，甚至需要一天杀一只猫。
　　为了不引起其他人的注意，他不敢在一个地方抓猫。
　　而是分散在好几个流浪猫聚集的地方，一个地方抓一只。
　　最近这几天，他基本上都是在那个小公园里抓猫。
　　那个小公园里的流浪猫是附近最多的。
　　他本以为，自己抓几只猫不会被发现，没想到意外还是发生了！
　　他已经听说了，都是那些猫，是那些猫跑去找了校长和老师他们，他们才会被引到那处废弃仓库。
　　那些该死的东西！
　　为什么它们要去找老师呢！
　　为什么要这么毁他！
　　不让他好过，谁也别想好过，他会让那些小东西付出代价的！
　　段杰在心中疯狂的呐喊！
　　当天晚上，段杰买了猫粮和罐头，穿着卫衣戴着口罩，出现在了公园门口。
　　他把吃的用一次性餐盒放在好几个地方，就等那些猫过来吃。
　　果然，附近的流浪猫都被食物吸引，从躲藏的地方跑了出来。
　　就连小黑猫和金渐层，也被香气吸引了过来。
　　“那边好像有吃的。”金渐层看到肉罐头，不争气的吞了吞口水。
　　“我们过去吃点吧，应该是好心人放在这里的。”黑猫闻着香味动了动鼻子。
　　两只小猫达成共识，欢快的冲过去，一人一个罐头吃得那叫一个欢。
　　当了几天猫，这两个家伙对吃猫的食物已经没什么抵触了。
　　反正吃不死，又披着马甲，谁知道吃猫粮的是谁。
　　两只猫正吃得欢，突然腹部一阵绞痛。
　　“好痛！”黑猫发出惨叫。
　　“有毒！”金渐层很快反应过来！
　　等到其他猫赶到的时候，两只猫已经被毒死在了公园里。
　　“到处都是猫的尸体，应该是有人恶意投毒！”蓝猫一脸愤怒的说。
　　“就连黑猫和金渐层也中了招！”加菲看到两具熟悉的尸体，心中一片伤感。
　　“该死的，一定是段杰！除了他还有谁这么喜欢虐猫！”胖橘气得伸爪挠地！
　　“我们一定不能放过他，淦死他丫的！”小花猫挥着爪子喊道。
　　现在还活着的猫总共只剩下六只了，要是再死一只，死亡人数到了一半，任务就会自动被判定失败。
　　“现在我们一定要特别小心，绝对不能再有人死出去，要是再死一个，任务可就失败了！”加菲一脸严肃道。
　　众猫点点头，道理他们都懂。
　　好不容易任务都做到这里了，要是失败死出去，那前面的努力不是通通白费了！

第342章：猫杀（10）
　　几只猫正商量着接下来的计划，晚上偷偷来喂猫的赵某月却因为这一地的猫尸而吓到尖叫报警。
　　赵某月今天是来喂猫的，可一走到平时喂猫的地方，却看到满地都是猫尸。
　　只有寥寥几只猫还活着。
　　这些都是动作慢了一步，没第一时间抢到猫粮的幸存者。
　　一下子死了这么多猫，赵某月眼眶含泪报了警。
　　警察来了之后，从剩下没吃完的猫粮还有罐头中验出了毒物反应。
　　最后证实，这些猫就是被人恶意投毒害死的！
　　乔安跟着赵某月进入公园，对眼前的一幕也是目瞪口呆。
　　这是什么大型杀猫现场！
　　“太可怕了，怎么会有这么残忍的人！”
　　“这种人简直就是心理变态！”
　　“警察叔叔可一定要抓到那个投毒的家伙，这种人一看就是变态，最好把他关一辈子！”
　　“就是就是！”
　　“一辈子也不要放出来！”
　　好心的人含泪给这些小家伙收了尸，其中有几只猫尸被警方带走，说是要带回去解剥化验。
　　除了被带走的猫之外，剩下的死猫都被好心人就近安葬。
　　黑猫和金渐层的尸体也在其中。
　　葬完了猫，赵某月把自己带来的猫粮分给了还活着的小猫。
　　有些小猫明显被吓怕了，有吃的也不敢吃。
　　有几个胆大的，先是犹豫了一会儿，最后也不知道是不是因为太饿了，还是把猫粮吃掉了。
　　乔安也在吃猫粮的小猫之中。
　　她已经从其他人那里了解到事情的经过。
　　她和其他人一样，怀疑下毒的事儿是段杰干的。
　　可这事儿他们没有证据，就算猜到是他也没什么用。
　　经过被学校发现他虐猫杀虐的事情之后，相信对方会更加谨慎，不会再那么轻易被人发现。
　　事实也正是如此，他们去问了现场好运逃过一劫的小猫之后，那只小猫也只知道那是一个穿着卫衣带着口罩的人。
　　连是男是女都不知道。
　　乔安回忆了一下段杰出门时穿的衣服，好像不是卫衣，只是一件普通的T恤。
　　不过他身后背着一个背包，很大可能是把变装用的衣服和口罩放在了背包里。
　　众人商量过后，决定不能放过这个家伙，一定要让他付出代价。
　　赵某月喂完猫回到家里，那红通通的兔子眼吓坏了赵老师夫妻，还以为女儿在外头被欺负了。
　　“小月啊，你这是怎么了，是不是有人欺负你了？”赵母看到女儿难过的样子，心中一沉。
　　赵老师也放下手中的工作，一脸担心的看着女儿。
　　“妈，公园里的那些猫，它们让人给下毒毒死了！”赵某月扑进母亲怀里，哭得伤心不已。
　　“什么！又有人杀猫！”赵母闻言一愣，下意识的说道。
　　赵老师听到这个消息却是若有所思的低下头。
　　这件事……希望和段杰无关，如果真是那孩子做的，那就太可怕了！
　　赵老师的想法并没有告诉家里人，毕竟这只是他个人的一个怀疑又没有证实，没有说的必要。
　　赵某月在家哭得惨兮兮，而乔安等人一起聚在小区门口商量对策。
　　“我们明明已经把段杰做的事让学校方面知道了，他也已经被记了大过，可我们的任务还是没有完成，难道是我们理解错了，必须要灭掉段杰才能完成任务？”
　　胖橘一屁股坐在地上一脸疑惑的说。
　　乔安用小猫爪子刨了两下地。
　　“说不定是我们做的还不够，学校只是对段杰记了大过，并没有公布他被记大过的原因。”乔安想了想说。
　　“难道我们必须把这件事弄得人尽皆知才能完成任务？”小花猫动动胡须。
　　“要不我们还是想办法直接把那家伙干掉吧。”加菲说道。
　　早看那家伙不顺眼了，要是能解决掉那家伙，他肯定第一个动手！
　　“先别急着干掉，要是只需要把那家伙干掉就能完成任务，在我们之前进来的那群人也不会全军覆没了。”胖橘说道。
　　“这个副本以前还有什么人做过？”乔安记得自己之前好像是听到有人说起过，接下这个任务的不是只有他们几个。
　　上一批人全部任务失败。
　　乔安对那群人是谁不感兴趣，她只想知道他们任务失败的原因。
　　“我也不知道上一批做这个任务的都有谁，只知道他们全部都失败了，没有一个人完成任务。”胖橘说道。
　　他也只是在进入这个副本前听人说起过这个副本。
　　在几天前，有10位除灵师进入过这个副本，最后这10人全部失败。
　　有人在失败后，在第二世界的论坛上发帖说起过这件事。
　　不过连他自己都不记得失败的原因是什么。
　　不记得也正常，在第二世界中，一但所有接取任务的除灵师全部失败，就不会保留在副本当中与任务相关的记忆。
　　所以其他人想要借着他人的经验来做任务，根本就不可能。
　　听说那人自己也不记得任务失败的原因之后，乔安对上一批任务失败的除灵师，顿时失去了兴趣。
　　“还是聊回正题吧，现在我们应该怎么办才好，该怎么做才能让段杰的恶行被曝光呢？”小花猫愁眉苦脸的想着这个问题。
　　“干脆我们去弄一部手机吧，给他来个直播！”加菲突然想到一个主意。
　　“办法不错，可我们都是猫，该到哪里去弄一部手机回来？”小花猫抬了抬眼，看向加菲猫。
　　“说得也是。”加菲猫一脸遗憾的坐了回去。
　　确实，他们是人还好说，现在大家都是猫，猫能上哪儿弄手机去！
　　“其实也不是不行，我们可以去找人帮忙啊。”乔安觉得直播这个主意还是可行的。
　　只要把段杰虐猫的画面直播出去，到时候就算学校想隐瞒也不行了。
　　“你是说去找赵某月？”其他小猫们很快明白了乔安的想法。
　　这个时候他们能想到的人，也就只有赵某月这一个而已。
　　既然决定去找赵某月帮忙，乔安等人也不耽误时间，直接冲上了赵某月家所在的17楼。
　　这次电梯里没人，倒是没有引起小区住户的注意。
　　到了赵某月家门口，乔安跳起来按了下门铃。
　　然后用进入段杰家的方式，成功的进入了赵某月家……

第343章：猫杀（11）
　　华灯初上，赵某月正待在自己房间里看视频。
　　因为喜欢猫咪，她关注了抖音上好几个宠物博主。
　　平时不上课的时候，赵某月最喜欢做事，就是观看这些博主上传的猫咪日常生活视频。
　　今天赵某月看视频的时候，还把自己家附近公园里，有人用药毒死猫的事，上传到了视频下方的评论区。
　　会看这些视频的人，多半都是喜欢猫咪的猫奴。
　　在知道发生了这么惨绝人寰的惨案之后，猫奴们愤怒不已。
　　“好可怕，怎么会有这么可怕的人！”
　　“前两天我家小区楼下的保安，打死了好几只小区流浪狗，手段也是特别残忍，我当时知道以后也是气得要命！”
　　“现在的人怎么能这么可怕，那可是活生生的生命啊，真不是人。”
　　“查出来是谁干的了吗？好可怕，报警没有啊？”
　　赵某月看着评论区下的回复，挑了其中一条回复对方。
　　“已经报警了，凶手还没有找到，不过我有一个怀疑的人。”
　　现实中赵某月没有把段杰毒害小猫的事告诉任何人。
　　因为段杰还是个孩子，如果这件事传出去，段杰以后肯定会抬不起头来做人，说不定还会影响他往后的一生。
　　而在网络上则没有这种顾虑，她可以畅所欲言。
　　“有怀疑的对像，要立刻告诉警察叔叔啊！”
　　“有告诉警察吗？没有就去说啊！
　　多一条线索，说不定能早一分钟破案。”
　　赵某月：“我不知道该不该说。
　　对方是一个高中生，我爸是他们班的班主任。
　　前两天，学校领导发现他因为压力太大，以虐猫杀猫的方式来舒解自己的压力。
　　这件事被发现之后，校方立刻给出了处分。
　　不过校方并没有公开处分那个同学的原因。
　　在那个同学被处分过后，就发生了公园猫咪集体中毒事件。
　　我怀疑他是为了泄恨又对猫动手了。
　　虽然我觉得可能是他，但我没有证据。
　　而且也不见得一定是他做的，我就没有和警察说这件事。”
　　“卧槽，现在的高中生这么可怕的吗！
　　居然干出这么残忍的事！”
　　作者：“太可怕了，建议小月亮最好还是把这件事告诉警方的好，是不是他调查一下就知道了。”
　　“哇，芝芝妈妈现身了，芝芝妈妈康康我！”
　　“连芝芝妈妈也说告诉警方了，小月亮还是说的好。
　　感觉那个孩子已经心理变态了。
　　这种人要是不尽早把他拉回来，将来很可能从杀猫变成杀人。”
　　看到自己的评论居然被博主芝芝妈妈翻牌了，赵某月也是一脸意外。
　　做为千万粉丝的网红博主，芝芝妈妈当然不可能每一条评论都回复。
　　平时也就只有极少的几条评论能得到芝芝妈妈的回复。
　　赵某月关注了芝芝妈妈这么久，这还是芝芝妈妈第一次回复她。
　　“主要是我们两家关系不错，我爸已经答应他们家不会把这件事说出去。
　　要是我们说出去，岂不是不守信用。”
　　赵某月也有自己的顾虑。
　　与段家做了这么多年邻居，他们一家都知道段家人对段杰寄予了多么大的期望。
　　他们也清楚，段杰的父母为了这个孩子平时恨不得24小时连轴转。
　　只要能赚钱的工作，再苦再累他们也肯干。
　　他们把一切的希望都寄托在这个儿子身上。
　　若是毁掉了他们的希望，谁也不知道他们会有什么反应。
　　若是把事情曝出来，万一段杰的父母受不了打击，做了傻事怎么办？
　　赵某月把自己的担心告诉了评论区的网友们。
　　网友们有的理解她的想法，有的则认为段家人教出这么一个儿子，自己肯定要负大部份的责任。
　　不能因为担心他们的想法，就放过虐杀小动物的段杰。
　　评论区里不少人都在回复赵某月，短短半小时，就已经有了上百条的回复。
　　赵某月也不知道自己该不该听评论区的这些网友的话。
　　如果真是段杰干的，就这么放过他，她觉得对不起那些惨死的小猫们。
　　可要是把事情说出去，段家人很可能没法抬头做人。
　　尤其是段叔叔和郑阿姨，他们在段杰身上投入了那么多的心血。
　　要是儿子读不了名校，他们肯定接受不了这个结果。
　　毕竟考大学除了看成绩，还得看思想品德。
　　一个品德有问题的人，就算成绩再好，好的学校也都不会收。
　　除非段杰选择那种有钱就能读的三流大学。
　　段杰的父母一直都希望自己的儿子能够考上京大，华大这样的名校。
　　要是最后只能把儿子送去读三流大学，他们如何能接受！
　　赵某月十分纠结，不知道自己该怎么做。
　　就在赵某月烦恼的时候，一声猫叫在她房中响起。
　　一开始，赵某月还以为是自己听错了。
　　直到又一声猫叫响起，她顺着声音往旁边一看，才发现屋里居然真的进猫了。
　　“啊！你是怎么进来的！”赵某月大吃一惊。
　　她一眼就认出乔安就是公园流浪猫里面的那只很高冷，冒似有洁癖的小猫。
　　“喵。”我来找你的。
　　乔安喵叫一声。
　　赵某月当然没听懂，她蹲在床边，看着面前的乔安。
　　“你这小家伙也真是大胆，我妈妈对猫毛过敏，要是让她知道你偷渡进我家，一定会把你赶出去。”赵某月摸摸乔安的猫头，眼中满是喜爱。
　　“喵喵喵。”我们需要你的手机，你不反对吧？
　　乔安：不回答就当你答应了哦。
　　“真乖，刚好家里有羊奶粉，我去给你冲一碗羊奶喝，乖乖在这里等我不要乱跑哈。”说完就起身走向厨房。
　　离开房间的时候，她还轻轻关上了房门。
　　以防对猫毛过敏的老妈发现家里有猫。
　　等赵某月悄悄拿着羊奶回来，房间里已经失去了猫影，同时不见的还有她放在床上的手机。
　　“我手机呢！”
　　乔安拿到了赵某月的手机，和其他几只小猫以最快的速度逃离了案发现场。
　　六只小猫坐在小区外头，开起了小会。
　　“手机拿到了，可我们解不了锁，也没法用啊！”小花猫皱眉说道。

第344章：猫杀（12）
　　“别担心，交给我。”蓝猫接过手机，花了两分钟的时间在手机上进行各种操作，两分钟后手机居然解锁成功了！
　　“牛逼啊！小蓝你可真是真人不露相啊！”小灰猫一脸佩服。
　　其他小猫也都是一脸目瞪口呆的表情。
　　“我是跟我朋友学的，大的本事没有学会，最多就只会解锁手机密码而已。”蓝猫一脸谦虚。
　　“这已经很了不起了！”加菲想竖起大姆指，可等伸出手才想起自己现在是猫身，根本没法做到这种高难度的工作。
　　这下工具有了，下一步就是把段杰的真面目公之于众了。
　　次日，段杰起了个大早。
　　因为被学校记了大过，段杰也不想再去学校感受其他同学异样的目光，便和老师申请自己在家复习。
　　赵老师也知道这时候让段杰继续在学校上课，他的压力只会更大，便同意了段杰在家复习的申请。
　　段杰的父母虽然觉得去学校复习更有效率，但想到儿子现在身上还背着处分，就没有强制要求儿子必须回学校。
　　段杰的父母已经想好了，这次高考如果没有好学校肯收段杰，就让段杰再复读一年。
　　争取在之后好好表现，请求学校撤销处分。
　　只要撤销了处分，自家儿子这么优秀，考个重点大学完全不成问题。
　　心里有了打算之后，段家人也没有像一开始那样全家笼罩着低气压了。
　　毕竟生活还没有完全失去盼头。
　　虽然在家复习，但段杰却一点不比在学校轻松，为了督促段杰好好复习，段杰的妈妈连班也不上了，每天在家守着段杰。
　　段父还为段杰制定了一张满满的复习时间表。
　　早上七点钟就要开始起床复习，除了早午晚三餐时间，还有下午一个钟头的午睡时间，段杰的时间都被段父排得满满了。
　　虽然段父段母已经有了打算，但他们也并未完全放弃这次高考。
　　说不定段杰考得好，有学校会不在乎段杰身上的处分收了他呢！
　　段杰知道父母的想法，乖乖的按照父母的安排，每天都在按照父母安排的时间表好好复习。
　　可是复习了没两天，段杰就发现，自己的复习情况并不好。
　　看的那些书，每次都是看过就忘了。
　　他的记忆力好像越来越差，他知道自己又发病了！
　　每次只要他的压力过大，得不到缓解。
　　他的记忆力就会大幅下降，除非他能缓解心中的压力，否则这种情况不会得到恢复。
　　段杰在忍了两天之后，再也忍不下去了。
　　第二天下午，段杰告诉母亲想出去走走放松一下心情。
　　段母也没有多想，就答应让他出门，不过只给了他一个小时的放风时间。
　　对段杰来说，一个小时足够了。
　　这次他没有去那个公园，而是在一条巷子里抓到一只黑白相间的小猫。
　　这只猫很乖，它乖乖的没有任何挣扎被段杰带走。
　　段杰把小猫带到那间废弃仓库。
　　最危险的地方就是最安全的地方，没人会想到他还会回来这个地方继续杀猫。
　　因为这次出门没有背书包，他只能一路抱着猫过来。
　　好在这附近没有监控，不用担心被人发现。
　　段杰还不知道，在仓库的某处，两只小猫已经打开了一个直播软件。
　　这个直播间帐号是赵某月以前申请的，她本人极少使用，这次倒是被乔安等人利用上了。
　　“这个直播间直播的是什么内容啊，那个孩子这是在干嘛？”
　　“卧槽！他怎么能这么用力的把猫扔在地上，要是摔伤了怎么办？”
　　“刚刚看到这孩子抱走一直流浪猫，还以为他是想抱回家养，没想到最后把猫给抱到了这种地方，这里一看就是没人在住，他把猫抱到这里来做什么？”
　　“快看，他该不会是想打猫吧！”
　　“天啊！”
　　观众看到的画面，已经变成了段杰拿着一根铁棍，追着一只猫在追打，从他的动作可以看出，他不是在吓唬这只猫，而是真的想要打死这个小家伙。
　　“都是你们，都是你们这些家伙，为什么要把校长引到这里来，为什么要让他们发现我的秘密！
　　如果不是你们多管闲事，我也不会被学校记过，不用再复读一年，你们知道这些年我的压力有多大，我有多辛苦吗！
　　你们这群小畜生，通通给我去死！都是你们害我，都是你们在害我！”
　　段杰将面前的小猫当成了自己此生最大的仇人，他的双眼腥红，额头两边青筋爆现，这副样子看着就像是一位精神不正常的病人。
　　“天！太可怕了，这家伙怎么这么变态！”
　　“那只小猫太可怜了，主播，你快去救小猫啊！你怎么还在这里偷拍，快去救下它呀！”
　　“主播快上啊，快上啊，只要你能救下这只小猫，我给你打赏一艘宇宙飞船！”
　　“我给主播打赏十艘火箭，主播快上！”
　　“主播救救孩子吧！”
　　“主播，求你了，快去救下这只小可爱吧，再不救它，它真的会被打死的！”
　　“我也给你打赏，主播快救猫啊！”
　　负责直播的蓝猫和小花猫，二人完全没想到这个直播间人气居然还不错，在线人数已经超过一千人。
　　这些人大多是被直播间的名字吸引来的。
　　为了能引来更多人，蓝猫直接把直播间的名字命名为XX公园投毒杀猫案凶手在这里。
　　那起投毒杀猫案，因为毒死的猫咪数量较大，足足有十几只猫被毒死。
　　当天公园里也有人拍了视频，等回去之后，拍了视频的人，都把视频传上了网。
　　这起毒杀猫咪事件还上过抖音热搜前十名，也算是在网上火了一把。
　　全网都想找出这个凶手是谁，甚至有人找到了赵某月在宠物博主芝芝妈妈评论区留下的评论。
　　网友们觉得这个名叫小月亮的网友应该是知情者，有不少人都开始私信小月亮，想让她站出来，向社会大众公布凶手的个人信息。
　　网友们不断给小月亮发私信，只可惜这些网友全都不知道，小月亮的手机早已经被强盗猫给偷走了。
　　这两天赵某月一直在忙着找手机，哪有心情去登陆抖音帐号。
　　没有登陆又怎么可能看到这些私信呢！

第345章：猫杀（13）
　　画面里，段杰像疯了一样拿着一根铁棍对着一只小猫追打着。
　　铁棍每一次落下，都带着重重的撞击声。
　　光听声音就能想像得到，这要真的打到了猫身上，那只猫很可能一下就被打死了。
　　负责直播的蓝猫和小花只是两只猫咪，要用猫身拿着手机直播已经很困难了。
　　两只小猫通力合作，才总算没有让手机晃动。
　　看着乔安在段杰手下惊险的躲避，二人也是担心不已，只能在心里默默祈祷乔安别被打中。
　　乔安躲避段杰攻击的动作越发熟炼，段杰老是打不中乔安，心头的怒火也越烧越旺。
　　“不许躲！不许躲！”段杰对着小猫咪无能狂怒。
　　而另一头，已经有猫领着警察过来了。
　　乔安他们当然没有想过只依靠直播来揭开段杰的真面目。
　　他们还特地引来了民警。
　　负责引来民警的是小灰猫。
　　小灰猫冲进派出所，对着一位民警就是一通猫叫，然后又以动作示意对方和他走。
　　在派出所工作这么多年，虽然各种稀奇古怪的事也见过不少，但像动物到派出所求助的确实少见。
　　还真有两个民警出于好奇而跟上去了。
　　等他们被小灰猫引到废弃仓库，看到的就是段杰拿着铁棍攻击小猫这一幕。
　　“住手！”民警同志看到这一幕，立刻出声阻止。
　　“哇！警察叔叔终于出现了吗！”
　　“是不是主播报警的？”
　　“还以为主播真这么冷血，不管那只小猫的死活呢！”
　　“明明自己就能上前阻止的，偏偏要等到警察来，依我看这个主播就是为了博眼球，说不定这个少年和这两个警察，全都是主播请来的演员！”
　　“不是吧，应该不会有这种事吧！这要是假的，被人拆穿之后，主播自己也不会落着好啊！”
　　“个人感觉应该不是演戏，这要是演戏，这个少年的演技都能进军影视圈了。”
　　“同感，这要是演的，这演技一准儿是个影帝。”
　　直播间里的吃瓜群众在线吃瓜，而直播间外两位民警已经站在了段杰面前。
　　“小同学，你在这个地方做什么？”两位民警看着段杰，眼神锐利。
　　“这只猫抢了我的东西，我是追着它过来的。”段杰慌乱了几秒钟后，逐渐冷静应对。
　　他现在十分庆幸，上次校长和老师帮她处理了猫咪的尸体。
　　要是尸体还在这儿，事情会更不好解释。
　　“它抢你什么东西？”民警问。
　　“抢我钱。”
　　“你说一只猫抢你钱？它抢你钱做什么？”民警一脸怀疑。
　　“这你要问猫啊，我怎么知道。”段杰一脸无辜的说。
　　此时段杰的脸上，早已经没有了刚才的疯狂之色，任谁也无法把他和一个喜欢虐猫杀猫的人连想在一起。
　　“你编，继续编，你刚才打猫的样子我们可都全看到了。”两位民警同志摆明了不相信它。
　　“我没有编，我说的都是真的。”想到这附近没有监控能证明是他把猫抓来的，什么原因还不是他说了算，段杰心里还算镇定。
　　“警察叔叔他在说谎！他在说谎！”
　　“是他故意把猫抓过来的，什么猫抢他的钱，他怎么不说猫抢他的小鱼干呢！”
　　“骗纸！这个骗纸！警察叔叔你们千万别被他给骗了！”
　　“主播，你倒是上啊，到你做证的时候了，这时候千万不能耸！”
　　“主播快上，快去给猫猫做证，还小猫咪一个清白！”
　　“这年头，竟然还有人朝一只猫身上泼脏水，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧！”
　　“主播，别发愣了，赶紧上啊！”
　　“主播，十个火箭打赏给你了，赶紧上去做证！”
　　直播间里，不断有人催促着主播上前去做证。
　　可他们怎么知道，这所谓的主播就是两只猫，你让两只猫做证！
　　怎么做证？
　　就算他们肯上去说，也得有人能听得懂啊！
　　小花猫和蓝猫把直播间里这些观众的反应都看在眼里。
　　两只小猫交换了一个眼神，咬着手机跑到了两位民警面前。
　　“是猫！”
　　“它们叼过来的是手机吧！”
　　一名民警从小花猫的口中把手机拿了过来。
　　“这是怎么回事？”
　　“我有点懵，谁能解释一下？”
　　“警察叔叔康康我，我能作证，是这个小子，是他把猫抓到这里来的！”
　　“对，XX公园那起投毒事件，也是这小子做的，他就是那个下毒害猫的凶手！”
　　“警察叔叔，你们一定要查清楚啊！绝对不能放过这小子！”
　　民警拿起手机，这才发现这个手机居然一直在开着直播。
　　“是你把猫带到这里来的？”一位民警看向段杰。
　　“不是，不是我！”段杰怎么可能承认。
　　这时，一只黑白相间的小猫跑了过来，这只猫正是乔安现在的猫身。
　　乔安跑到警察叔叔面前，两只小爪子拍拍其中一个民警的脚，示意对方跟她走。
　　两位民警交换了一个眼神，拉着不情不愿的段杰，去了废弃仓库后面的空地。
　　乔安用小爪子在一个位置刨了两下，其他几只小猫也跟着过来一起用小爪子刨地。
　　几只小猫的动作一看就是在挖什么东西。
　　一位民警从附近找来了一把生锈的铁锹，几下把地给挖开，地被挖开之后，许多小猫的尸
　　体映入两位民警的眼中。
　　因为直播并没有关闭，直播间的观众们也看到了这一幕。
　　“天！果然是他，他肯定就是那个杀猫凶手！”
　　“万物皆有灵，这小子杀了这么多猫，这是被猫找上门报仇了！”
　　“生而为人，还请善良！”
　　“天啊！这么多猫，不会全是这小子杀的吧！”
　　两位民警看到从地里挖出来的猫尸也是惊得一愣一愣。
　　“这都是你干的？”两位民警基本上已经确定段杰就是杀猫凶手。
　　“不是我，不是我！”段杰拼命摇头。
　　“如果不是你，为什么这些猫别人不找，偏要找你？”民警看着段杰，似笑非笑的问。
　　“这我怎么知道，我都说了不是我！”段杰激动否认。
　　“警察叔叔，去这小子的学校问问，好像这小子的学校知道他杀猫的事，还给他记了个大过！”
　　“真的吗？竟然有这回事！”有的观众是头一回听说这事儿，看到有人这么说，还挺惊讶。

第346章：猫杀（14）
　　直播间里，有人已经开始对新进来的观众进行科普。
　　而两位民警看到直播间里的观众发表的评论之后，决定把段杰带回局里问话。
　　如果真是他在公园投毒，这已经构成了违法行为。
　　虽然法律没有禁止杀猫，但在公共场所投毒却是犯法的。
　　而段杰投毒的地方正好是公园，公园里面人来人往，要是被哪个孩子误食了有毒的食物，那时他害的就不是猫而是人了。
　　段杰被带走，而猫咪拿来直播的手机也同样被警察带走了。
　　作为手机的主人，赵某月第一时间被叫到了警局问话。
　　赵某月在工作时接到派出所打到办公室来的电话，让她到派出所来拿手机。
　　一下了班，赵某月就直奔派出所。
　　“这是你的手机？”民警拿出一个蓝色外壳的手机放在桌面上。
　　“是我的是我的！你看手机壳上还有我的名字的拼音缩写！”赵某月赶紧点头。
　　“有人利用你的手机进行直播你清楚吗？”民警又问。
　　“什么！谁用我的手机直播了！”这个赵某月真不知情，她做梦也没有想到有人会用她的手机进行直播。
　　她的手机可是设了密码的，解不开密码怎么可能用得了她的手机！
　　“就是它们。”民警指了指坐在一旁长椅上的四只猫。
　　“哈？”看到这四只猫的瞬间，赵某月愣住了。
　　“你在开玩笑吧警察叔叔！”赵某月怀疑自己还在做梦。
　　居然有人告诉她，有几只猫破解了她的手机密码，还用她的手机进行直播！
　　她肯定还在做梦，其实找回手机什么的，都是在她的梦里发生的事！
　　一定是这样没错！
　　“我知道这很难令人相信，如果不是亲眼看到，要是有人这么和我说我也不信。”民警同志对赵某月的反应表示了理解。
　　要是赵某月马上就相信了，那才奇怪呢！
　　“你认不认识它们？”民警同志继续问道。
　　“认识，它们都是附近公园的流浪猫。”赵某月回答道。
　　“公园的流浪猫啊，是不是就是前两天发生投毒事件的那个公园？”
　　赵某月点点头。
　　“就是那个公园。”
　　民警低下头记录了什么，然后又有人把段杰带了过来。
　　“他你认识吗？”民警指了指段杰。
　　赵某月再次点头。
　　“认识，他叫段杰，是住我家隔壁的领居，就读于青市一高高三（一班），我爸爸正好是一班的班主任。”
　　赵某月没有隐瞒，直接道明了段杰的身份。
　　“我能问一下，段杰为什么会在这里吗？”
　　“可以，我们发现他……”民警将段杰在废弃仓库虐猫的事，还有在仓库后头挖到猫尸的事，以及怀疑他是公园投毒事件的凶手的事，都告诉了赵某月。
　　赵某月闻言，有些吃惊的看着段飞，而段飞回避了她的目光。
　　段杰虐猫杀猫的事她是知情的，那些埋在仓库后头的猫尸，还是她爸和教导主任以及校长一起动手埋在那里的。
　　而在公园投毒的事，她虽然有所猜测，却不能肯定是段杰做的。
　　没想到现在就连警察也在怀疑是他做的。
　　相信警方不会无缘无故的怀疑一个人。
　　既然警方会这么说，应该是已经掌握了一些他毒害猫咪的证据了！
　　警方：并没有，我们也只是听说而已。
　　“对了，能请赵小姐帮尽快联系一下这孩子的父母吗？我们问了他半天，他也不肯告诉我们他父母的联系方式。”
　　赵某月看了眼明显慌乱起来的段杰，还是将段杰父母的联系方式告诉了警方。
　　同时她也打了电话给自己的老爸，让赵老师到派出所来一趟。
　　最先赶到的是段杰的母亲，段杰的母亲一进派出所就和民警们闹了起来。
　　一直说自己的孩子没有犯错，警察不能抓他！
　　“我们没有抓他，只是暂时带他回来问话。”民警同志大概是见多了这种一到派出所就大闹的人，反应很是平淡。
　　段母跑到儿子身边，像护着小鸡仔一样把儿子护得死死的。
　　“您知道您的儿子在外头做了些什么吗？”一位年轻的民警问。
　　“不就是杀了几只猫吗！难道你们还要为那些猫出头，让我儿子为几只猫偿命不成！”段母激动的冲着民警喊道。
　　这头两个民警正在偿试和段母沟通，另一头关于段杰是否是公园投毒案的凶手这件事，警方经过调查之后已经有了眉目了。
　　段杰确实很聪明，挑选的那些商店还有经过的巷子都是没有监控的。
　　但天网恢恢疏而不漏，经过警方的努力，还是查到了段杰身上。
　　段杰毕竟只是一名高中生，他所看到的那些逃避警方追捕的手段，不过都是在电视里学来的。
　　段杰虽然谨慎还是被警方查到了他身上。
　　段母则完全不知道段杰还在公园投过毒。
　　听到警方说起这件事，段母也是听得一愣一愣，完全不敢相信自己的儿子这才被记过没几天，竟然又再次出手了。
　　虽然感到意外，但做为母亲的本能，还是让她选择站在儿子这边。
　　“就算是小杰做的那又怎么样，不过只是杀只猫而已，大不了我给它们风光大葬，法律又没有规定不能杀猫，你们凭什么因为几只猫抓我的儿子！”
　　在发现儿子喜欢虐杀猫咪之后，段父段母就查过了相关法律。
　　他们知道杀猫虽然说出去不好听，但其实并不犯法，就算警方发现也不可能真能对他们儿子怎么样。
　　“我们带你儿子回来，也不全是因为猫的原因，法律确实没有规定不能杀猫。
　　但你儿子在公共场所投毒涉嫌危害公共安全，他现在已经触犯了法律，我们带他回来也是合情合理。”民警对段母说道。
　　“什么危害公共安全！我儿子只是毒死了几只猫，又不是毒死人，怎么就危害公共安全了！”
　　段母完全不能接受民警的解释。
　　在她的想法里，杀猫能有多大罪，大不了就是罚款，哪有警察说的这么严重！
　　四只小猫坐成一排，看着段母和警方据理力争。
　　而此时在网上，段杰虐猫的视频，还有在仓库后头发现那些猫尸的画面，都被上传到了网上，引起网上一片唾骂。
　　而青市一高，也因为这件事受到了牵连。
　　校方没有办法，只能发文表示段杰已经被学校开除，不再是青市一高的学生。

第347章：猫杀（15）
　　十分钟后段杰的父亲也到达了派出所。
　　对自己儿子毒杀猫这个问题，他的看法明显和他老婆一致。
　　夫妻二人都不觉得这有什么问题，又不是杀人，凭什么就说他们家孩子犯罪！
　　又闹了半小时，班主任赵老师带着学校的通告来到了派出所。
　　当段杰的父母知道自己的孩子竟然被学校开除的时候，顿时感到一阵天旋地转，差点一口气上不来。
　　“不！你们不能这样！我家小杰不是故意的，他以后不会了，你们不能开除他啊！”段父声泪俱下的喊道。
　　“抱歉，这件事闹得太大，学校也很有压力，许多家长都打电话到学校对校方施压，就连上级部门也很关注这件事。
　　校长也是没有办法，为了学校的声誉，不得不这样做。”赵老师一脸无奈的看着段杰的父母。
　　他已经劝过校长，可惜校长已经做出了决定，这个结果不是他能更改的。
　　段杰的父母闻言，一脸失神的站在一旁，连精气神都不见了，一脸大受打击的样子。
　　段杰也是一脸绝望，他以为自己一定能考上最好的大学，让父母为他骄傲，为什么事情会变成这样！
　　为什么！
　　这时段杰不经意见看到了四只小猫。
　　就是这四只猫，就是它们！
　　都是因为它们，他才会落到如今的下场，都是它们！
　　段杰像疯了一样冲向四只小猫。
　　“都是你们！都是你们害的！”
　　“你们为什么要这么害我！”
　　段杰没跑两步就被两名民警给拉住了。
　　他只能隔着一张桌子，冲着四只小猫咒骂连连。
　　乔安深深的看了段杰一眼，随后一跃跳下了长椅。
　　接着又跳到了办公桌上，用两只可爱的小爪子对着电脑键盘一通敲击。
　　在打开的空白文档上，开始有字出现。
　　……是你先害我们的。
　　乔安打出这几个字之后，跃下了办公桌，回到了自己原本的位置上重新坐好。
　　派出所的众人目瞪狗呆的看着这一幕。
　　“不是吧！真的成精了！”
　　“不是说建国后不准成精的吗！”
　　“神了这是！”
　　“这小子栽得不冤，得罪这么有灵性的动物，他不栽谁栽。”
　　段杰看到乔安打出这段话的时候，眼中的震惊比任何人都多。
　　震惊过后，怨恨重新占据他的思想。
　　“是我先动手的又如何，要怪就怪你们不是人！这个世界本来就是由人类来主宰！
　　像你们这种只配给我们人类当宠物的弱小生物，我想杀就杀！”
　　“小子，你这想法有点危险啊！”
　　“找个心理专家给这小子做个心理测试吧，我怀疑这小子心理方面可能有问题。”
　　这话说得民警都听不下去了！
　　这是正常人能有的三观，能说出的话吗！
　　乔安等人听到这话倒是不意外。
　　早就看出这小子心理有问题，让警察帮他测测也好。
　　等四只小猫回到赵某月家的小区外头，负责保护赵某月的两只小猫却有情况汇报。
　　“你们是说吴某来可能要动手了！”乔安挑挑眉。
　　乔安倒是不怎么意外，这都这么多天了，该发生的事也该发生了。
　　晚上赵某月吃过晚饭之后，照例去喂流浪猫。
　　在回家的路上，遇到了小区保安吴某来。
　　吴某来在小区里当保安也有一段时间了，平时上下班的时候也遇到过不少次，赵某月对他自是不陌生。
　　虽然在小区里面经常都能碰上面，但在小区外头遇到对方，还是第一次。
　　“吴师傅，出来散步吗？”看到吴某来，赵某月主动打起了招呼。
　　吴某来眼神一暗，眼底深处闪过一丝暗芒，可惜赵某月并没有注意到。
　　“是小赵啊！遇上你正好，我在前面巷子那头遇到一只刚出生不久的小猫，正不知道该怎么办呢！
　　正好小赵你有经验，要不你和我一起去看看吧。”
　　吴某来指了指前面不远处的阴暗小巷说道。
　　赵某月本来就喜欢猫，知道有一只刚出生不久的小猫在那里，她想也不想的就答应了。
　　吴某来领着赵某月走进那条阴暗的小巷子里。
　　这条小巷子白天的时候还好，晚上根本没人会来。
　　因为这条巷子里大半的路灯都是坏的，有的还能闪几下，有的已经彻底坏得连闪也不闪了。
　　“吴师傅，这里真的有猫吗？这条巷子还挺阴森的，看着好像在看恐怖片。”赵某月打小就有些怕鬼，要不是为了见到刚出生的小猫，平时她是绝对不会进这种小巷子的。
　　“就在前面马上就到了，那只小猫看着刚出生不久，母猫也没在身边，要是没人养它，也不知道还能活几天。”
　　吴某来走在赵某月前面，说起小猫时，声音里还带着几分担心与心疼。
　　“看不出来，吴师傅也这么喜欢猫啊。”赵某月有些意外，以前真没看出来，原来吴师傅竟然也喜欢可爱的小动物。
　　“是啊，我喜欢猫，只是我在青市连个房子都没有，工资也就刚好够养活自己，哪有钱来养猫。”
　　“我家到是有地方养，不过我妈猫毛过敏，家里也不能养就是了。”
　　赵某月也知道吴师傅不容易，快四十的人了没房没车没老婆。
　　虽然养个猫花不了多少钱，但对吴师傅来说，应该也是一笔不小的开销。
　　二人就这么一边说话一边朝巷子深处走，终于二人来到了巷子尽头。
　　“吴师傅，猫呢？那只小猫在哪儿呢？”赵某月还没有意识到不对，还在好奇小猫在哪儿。
　　“在这儿呢！”吴某来突然一个转身，将赵某月扑到在地。
　　“吴师傅！你想做什么？你不要乱来！”赵某月慌乱的挣扎着，但她的力气又怎么可能比得过一名成年男性。
　　“你们女人为什么总是这么物质，我没房没车又怎么了，你们到底是嫁给我还是嫁给房子车子，为什么你们一个个都要看不起我，都要看不起我！”
　　吴某来单手掐着赵某月的脖子，脸上满是疯狂之色。
　　就在昨天吴某来第N次相亲失败，这次的相亲对像是一名小时工。
　　那名小时工今年32岁，离异有孩子，目前带着10岁的儿子生活。

第348章：猫杀（16）
　　虽然相亲对像只是一名小时工还离婚带着孩子，但吴某来知道自己的条件，就他这条件，有女的不嫌弃他就不错了，哪还敢要求太高。
　　本来这次吴某来很有信心会成，毕竟对方这条件想要再找也只能找个他这样的。
　　没想到最后不但没成，还被那个女人奚落了一番。
　　“这么大个人了，没房没车，还只是个保安，你这样还有脸出来相亲！”
　　“拜托你打盆水照照自己吧，一个小保安，你怎么给我幸福，怎么帮我养孩子！”
　　“我第一段婚姻，就是一时昏了头非要嫁给爱情，结果那个男人和你一样，烂泥扶不上墙，三十多岁了要钱没钱要事业没事业。
　　我好不容易才跳出一个火坑，我是不会再跳另一个火坑的。”
　　女人用不屑的声音说道。
　　吴某来忍无可忍回了一句，“那你呢，你自己条件又有多好，离婚带着孩子，也就我这样的不嫌弃你，你以为自己还是黄花大闺女啊，条件好的男人能要你！”
　　“我就算离婚带着孩子，我也不可能找个你这样条件的，就算让我带着孩子孤独终老，我也不可能会嫁给你这样废物！”
　　相亲不欢而散之后，吴某来是越想越气不过，越气越想不开。
　　他觉得现在的女人一个个都太过物质，只讲钱不讲心。
　　今天晚上，他本来在外头喝酒散心，刚喝没多久就看到了路过的赵某月。
　　他也不知道当时是怎么想的，一路跟踪赵某月过来，还假装成偶遇的样子。
　　赵某月是小区里，那些年轻保安心中的女神。
　　吴某来心里也不是没有过幻想，不过他知道自己配不上人家，平时也不敢有什么逾越的举动。
　　今天借着酒劲儿，他打算做一件平时想做又不敢做的事！
　　女神又怎么样！还不是要被他这种男人压在身下！
　　再说了，哪里有什么女神，不过只是一群嫌贫爱富的贱女人罢了！
　　“吴师傅你冷静一点，我求你放过我吧，如果你想要钱，我可以给你钱，求你不要这样，求求你了！”
　　赵某月绝望的哭喊着。
　　“放过你？不可能！你们这些女人，不是一个个觉得自己是公主吗！不是觉得自己高高在上，就该对我们男人挑挑拣拣吗！
　　不是看不起我吗，不是觉得我配不上你们吗！我今天就让你们这些女人感受一下被自己看不起的男人上是什么滋味！”
　　说着一只手掐着赵某月的脖子，另一只手开始撕她身上的衣服。
　　布料撕裂的声音，在这条寂静的小巷里听起来格外刺耳。
　　“呜呜！不要，救命啊！救命啊！”赵某月心中绝望不已，她只能大声呼救，希望能有路过的人来救自己。
　　“别白费力气了，这里不会有人来的！”吴某来冷冷一笑，说道。
　　话音刚落，一只小蓝猫向着吴某来直接扑了上去。
　　“喵！”小蓝猫一记飞踢，踢在了吴某来的脸上。
　　虽然没有把人踢倒，但也成功的让吴某来被吓了一跳。
　　“什么东西！”吴某来大惊，只感觉一个毛茸茸的东西在自己的脸上踢了一脚，由于那东西动作太快，他甚至来不及看清是什么东西踢了他。
　　没人回答他。
　　吴某来警惕的左顾右顾，终于在不远处发现了站成一排的六只小猫。
　　“是你们这几只小畜生，怎么，小畜生也想学人类英雄救美！”吴某一看是猫，瞬间就放松了。
　　放松之后，就是一阵哈哈大笑。
　　大笑的同时，他一脸狰狞的抽出腰间的皮带，将赵某月的双手绑了起来。
　　赵某月有心挣扎，最终还是敌不过对方的力气，只看被皮带绑住双手。
　　“快去叫人过来，快去啊！你们打不过他的！”赵某月知道这些小猫都不是普通的猫咪，就凭它们能把段杰送进监狱，这能是普通小猫吗！
　　可它们再不普通，和人类正面硬刚也不可能有任何胜算。
　　倒不如让小猫们去叫警察过来，只要警察一到，吴某来就跑不掉了。
　　吴某来并不知道这些猫咪的神奇之处，听到赵某月让猫去叫警察，以为她是急疯了说胡话。
　　在赵某月说话的时候，吴某来已经用不知道从哪里弄来的绳子，绑住了赵某月的双脚。
　　确定她逃不了之后，吴某来这才腾出手来解决这些碍眼的猫。
　　绑好了赵某月，吴某来站了起来，站起来之后，从离自己不远处的地方，捡起了一块破板砖。
　　吴某来拎着板砖，目露凶光的看着这些小猫们。
　　“去死！”吴某来一个用力，板砖狠狠的砸向了几只小猫。
　　还好小猫们不是真的猫，他屁股一撅他们就能猜出他想拉什么屎了。
　　又怎么可能傻傻的站在这里让他砸。
　　等板砖砸过去的时候，小猫们已经一个个动作灵敏的闪开了。
　　最终破板砖砸到了地面上，并没有伤到任何一只猫。
　　六只小猫分工合作其中两只去帮赵某月解绳子，另外四只开始缠着吴某来。
　　不让吴某来再靠近赵某月，四只小猫不时用自己锋利的爪子在对方身上留下一点小记号。
　　一时间倒是让吴某来手忙脚乱，完全没有机会靠近到赵某月身边。
　　这个吴某来虽然力气挺大，但他身上没有武器，小猫们自是不怕他。
　　吴某来几次想去阻止另外两只帮助赵某月解绳子的小猫，却都被其他猫咪阻止了，。
　　他的脸上，手臂上，脖子上，全是小猫们留下的抓痕。
　　眼看赵某月就快逃跑成功，吴某来也顾不上其他了。
　　干脆顶着一脸抓伤，不再理会小猫们的攻击，一心跑过去抓赵某月。
　　他本以为，猫就是猫，就算有点灵性也不能和人类相比。
　　他怎么也没有想到，这几只猫会这么聪明，还懂得分工合作，还知道该怎么解绳子。
　　TMD，你告诉我这是猫！
　　这是猫妖还差不多！
　　赵某月脚上的绳子比较好解，在两只小猫的合作之下，绳子终于解开了。
　　手上的皮带实在是系得太紧了，用猫身根本不可能解得开。
　　赵某月也知道让两只猫来解皮带实在是难为两个小东西了。
　　为了不浪费逃跑的时间，赵某月也不管手上的皮带能不能解开了，向两只小猫道过谢后，站起来就往外跑。

第349章：猫杀（17）
　　两只小猫目送赵某月离开，他们还得留下来帮其他人一起拦住吴某来。
　　其实在吴某来给赵某月绑绳子的时候他们就想出手阻止了。
　　要不是怕吴某来狗急跳墙，直接把赵某月给咔擦了，他们也不用等到现在才动手。
　　好在最终还是把人救了，现在只要拦住吴某来，任务差不多就能完成了。
　　而赵某月则开始含着眼泪朝着巷子外头狂奔。
　　“救命啊！”
　　逃跑的同时，越某月还不忘叫救命。
　　虽然她的双脚已经得到了自由，可她的手还被皮带绑着，双手无法摆动跑起来很容易失去平横。
　　赵某月一路向前狂奔，奔跑的同时还要不时回头看一眼吴某来有没有追来。
　　就算有小猫们拖延时间，以她的速度也没法一下子就从巷子里冲出去。
　　吴某来怎么可能让到手的猎物跑了。
　　打从他对赵某月出手的那一刻，他就没有打算让赵某月活下去。
　　他一个用力甩开身上的猫，在赵某月身后狂追。
　　吴某来的速度可比赵某月快多了，眼看马上就要追上了……
　　“喵！”看我的！
　　随着一声猫叫，小灰猫一跃而起，扑到吴某来的头上。
　　吴某来被小灰猫这么突然一撞，差点摔倒。
　　“又是你们这些死猫！”吴某来气得发疯，一手抓起小灰猫，狠狠的将猫往地上砸去。
　　“喵！”
　　“喵喵！”
　　灰猫！
　　啊！
　　别死啊！
　　小猫们大惊失色，要是灰猫有个三长两短，副本就会立刻失败了！
　　就在这时，乔安从一旁冲出来，用自己的身体给小灰猫挡了一下。
　　“趴！”一声响。
　　两只猫摔到了地上。
　　好在有了乔安为小灰猫挡了这一下，这才没有被摔成重伤。
　　“喵！”头晕。
　　小灰猫有些晕头转向的站起来。
　　乔安也跟着从地上站了起来。
　　她动了动小短腿，还真疼！
　　乔安活动了一下四肢，用猫的身体果然不方便，连力量都被削弱到了极致。
　　“喵喵？”你们没事吧！
　　其他小猫们关心的问。
　　“喵喵！”我们没事，你们赶紧追啊！
　　从吴某来摔猫到乔安冲出来，再到两只猫摔到地上，其实不过只过了十来秒。
　　等乔安他们再度追上去，吴某来已经伸出手，马上就要抓到赵某月的头发了。
　　小猫们赶紧冲上去，同时扑到了吴某来的身上，阻止他抓住赵某月。
　　有了小猫们的帮助，吴某来总算被成功阻止。
　　而赵某月也逃出了这条巷子，成功的被路过的行人救了。
　　当赵某月逃出巷子的时候，主线任务三完成的通知跟着也来了。
　　几只小猫听到任务完成的通知，皆是松了口气。
　　可算是完成一条主线了，他们可真是太难了！
　　在收到任务完成的通知之后，众人身边的环境开始发生变化。
　　周围帮忙的人都不见了，只留下一身白裙的赵某月。
　　“谢谢你们，我终于从那个地方逃出来了。”赵某月笑得一脸开心。
　　她死前最大的执念就是要从这条阴暗的巷子里逃出来，现在她终于逃出来了，她的执念也消散了。
　　“你该谢谢你自己，还有那些小猫们，小猫们感谢你这些年的救助，哪怕它们都已经不在了，却还是想要让你摆脱执念得以新生。”
　　乔安对赵某月说。
　　赵某月笑了笑说：“如果你们看见它们，能帮我说声谢谢吗？”
　　众人点点头，赵某月这才向着众人鞠了一躬，然后走向身后的轮回通道。
　　“再见。”进入轮回通道的前一刻，赵某月转身道了一声再见，紧接着便头也不回的走了进去。
　　赵某月进入轮回通道后，轮回通道再度关闭，这个世界又恢复成了原来的样子。
　　路边不时有人从几只小猫身边经过，偶尔还有车辆从他们身边呼啸而过。
　　一切显得那么正常，就好像刚才从未有一个女孩儿从那条阴暗的巷子里冲出来求救一般。
　　“走吧，去看看段杰。”乔安对其他小猫说。
　　段杰因为在公共场所投毒将被告上法庭。
　　警方虽然同意段杰暂时回家，却不允许他离开本市。
　　段家人此刻的心情心一片绝望。
　　段杰更是把自己关在房间任谁敲门都当听不见。
　　而段父段母却在因为段杰被退学的事情而争吵不休。
　　“我早就说过，送孩子去看看心理医生，是你说没问题的，这就是你说的没问题！你看看你！
　　都是因为你，我们的儿子他上不了大学了，他被学校开除了！”
　　段母一脸崩溃的冲着段父大吼大叫。
　　“你以为我想啊！要不是他自己不争气，又怎么会把事情弄成这样！
　　学校都已经处分过他了，他还不老实，要是他肯老老实实的待在家里，不就什么事儿都没有了！”
　　段父虽然后悔没有带孩子去看心理医生，嘴上却丝毫不承认自己的错误。
　　为了溜进段家看情况，乔安等人故计重施，成功偷渡进入段家。
　　等到了凌晨两点钟，段家人全部睡下之后，六只小猫坐在段家的餐桌上开起了小会。
　　“现在怎么办啊？我们都已经做到这种地步了，怎么任务还是不能成功，到底要我们怎么做啊！”小花猫一脸崩溃。
　　这个任务他们花的心思可不少，可是不管他们怎么做，任务还是没有进展，小猫们心理不急是不可能的。
　　“实在不行还是杀了吧，毕竟我们也没有别的办法了。”蓝猫说道。
　　“不行，不能杀！”胖橘立刻阻止。
　　“现在除了杀掉段杰之外，我们已经没有别的办法了，不管怎么样，大家都得试试啊！”加菲说道。
　　“不如我们大家把自己代入成那些死去的小猫，想像一下如果我们是那些猫，我们想会想用什么办法来复仇。”乔安说道。
　　现在这种情况乔安也一时想不到别的好主意，。
　　小猫的心思不好猜，开始他们以为只要把段杰的罪行公布出去，就能完成任务。
　　可现在看来，光是公布段杰的罪行并没有让那些猫咪满意。
　　它们想要的到底是什么样的复仇呢？
　　众人听了乔安的主意，都觉得有道理。
　　六只小猫坐在一起，开始把自己代入成猫，想要找出一个让那些猫满意的复仇手段。

第350章：猫杀（18）
　　众猫想了十来分钟之后……
　　“它们该不会是想让段杰一家感同身受吧。”加菲突然说道。
　　“感同身受？这要怎么感同身受？难道是把段家人抓起来打一顿？”胖橘疑惑的问道。
　　“感同身受……”乔安喃喃念叨着这几个字，一个想法开始在她心里中形成。
　　晚上段家人正躺在床上睡觉，可能是因为白天的事，一家人晚上睡得都不好，就连在睡梦中他们也都不时皱两下眉头。
　　梦中，段杰一家三口竟成变成了三只猫。
　　它们生活在公园里，只能依靠好心人的喂养还有自己捡垃圾过活。
　　刚开始变成猫的时候，一家人无助又绝望，第一反应就是跑回家。
　　可在他们好不容易到了家门口，却看到一个和段母长得一模一样的女人打开了他们家的大门。
　　“怎么有猫在门口，去去，赶紧走！”女人看到门口的三只猫，直接一脸晦气的关上了门。
　　“是谁啊？”这个声音竟然是段父的声音。
　　“没人，可能是听错了吧。
　　倒是有三只猫跑到了我们家门口，现在小区的管理越来越松散了，竟然还让流浪猫跑上楼来。”
　　门外段父段母惊得差点没晕过去。
　　这是怎么回事！
　　为什么他们一家会变成猫？
　　为什么屋里会有两个和他们一模一样的人？
　　这一切到底是怎么回事？
　　一家三口即害怕又迷茫，他们不知道自己变成猫的原因，也不知道该怎么做才能把再变回人。
　　进不了家门，一家三口只好重新回到刚才的小公园。
　　在回公园的路上，他们一家人先后经历了差点被车撞，被扔石头，被拿着棍子驱赶等等倒霉事。
　　好不容易才终于回到了小公园。
　　小公园里，一个女孩儿正在公园喂猫，一家三口感到又累又饿。
　　虽然不想吃猫粮，但为了填饱肚子不得不压下羞耻心，去和一堆流浪猫抢饭吃。
　　结果吃了没两口，就被一只长得又胖又凶的大胖橘给赶走了，连猫粮都不让他们吃。
　　一家人饿坏了，又不敢过去抢吃的。
　　因为怕被那只凶猫打，只能缩在路边可怜兮兮的坐着。
　　就在这时，一个男生走了过来。
　　男生从书包里拿出三个猫罐头，打开之后把罐头放在他们面前。
　　“饿坏了吧，快吃吧。”男生的声音很温柔，三人看不清对方的脸，但听这声音却让他们有一种熟悉感。
　　三人实在饿坏了，一人一个罐头抱着就开始吃了起来。
　　罐头吃了还不到一半，突然一阵强烈的晕眩感袭来。
　　一家三口一个接一个的倒在了地上，整只猫昏迷了过去。
　　等他们一家三口再次醒来，发现他们已经到了一个废弃仓库。
　　对这个仓库段杰自是不陌生，以前他经常来这个仓库虐猫杀猫，对这个地方简直熟得不能再熟了。
　　“喵！”他发出一声虚弱的喵叫，声音里带着一丝惊恐。
　　“醒了。”一个声音响起，正是刚才喂他们罐头的人。
　　三只猫同时看向说话的人，然后眼神中瞬间出现了同款的震惊。
　　“喵！”
　　站在他们面前的人，竟然是段杰！
　　谁能想到出现在他们眼前的人会是段杰！
　　这让段杰一家简直不敢相信自己的眼睛。
　　“喵！”你到底是谁？
　　段杰忍不住问道。
　　可惜他们猫语没人能听懂。
　　“马上就是考试了，这次有了你们我肯定能考第一名。”男生笑了，只是笑容中却带着一丝诡异。
　　段父段母的心中已经有了不祥的预感。
　　而段杰则已经开始满心惊恐。
　　因为他已经明白了对方想要做什么。
　　就像他每次在考试之前都会做的事一样。
　　男生拿出一根铁棍，向着三只猫疯狂攻击。
　　三只猫本来就吃了药，身体内的药性还没过，根本没有力气逃走，只能任由铁棍打到自己身上。
　　……好痛！好痛！
　　……谁来救救我们！
　　……我们不想死啊！
　　……真的太疼了！
　　……原来被铁棍打是这么痛的吗！
　　三人一开始只是在心中不断求救，可是到了后面，他们三人的心中，同时都闪过了一丝悔意。
　　因为他们终于明白了，做为一只猫被人类毒打究竟有多么痛苦，多么绝望。
　　好不容易男生终于打够了，而三只猫也死在了这间废弃的仓库之中。
　　这一切并没有因为三只猫的死亡而结束。
　　当他们再次醒来，竟然又回到了公园里。
　　在接下来的日子里，他们一家人都会遇到那个长得和段杰一模一样的男生。
　　然后一次又一次的被对方抓走带到那间废弃仓库内。
　　在那个男生的毒打中，一家三口会在痛苦中死去，然后又再次复活。
　　他们就像陷入到无尽的轮回之中，不得解脱。
　　无论他们醒来之后，做出多少事情来挣扎改变，他们一家三口的结局，都不会有任何变化。
　　他们永远会一次次落到那个少年手上，然后被他亲手打死。
　　一次又一次的轮回，让段家人几乎崩酷。
　　他们甚至恨不得干脆不再醒来。
　　而此时在段杰的卧室里……
　　“这招行不行啊？”蓝猫还是不太放心。
　　“放心没问题的，如果这还不行，那你等下要杀他我也不会再拦着。”
　　乔安跳上段杰的床，坐在床头说道。
　　终于在不知道过了多久之后，副本通关的提示音终于响起。
　　六只小猫高兴得直接跳了起来。
　　“太好了！终于完成了，做完这个任务我一定要休息半个月！”
　　“我也是，累死我了！”小花猫往地上一瘫，什么形像都不要了。
　　就在这时，周围的环境变了。
　　众人所在的位置居然变成了他们最开始待的那个小公园。
　　而段杰的父母，以及一群猫咪就站在他们不远处看着他们。
　　乔安等人这才发现，他们终于又变回人类的样子了，不用四只脚在地上走了！
　　“对不起，我们知道错了，下辈子如果有机会，我们一定会偿还你们的。”段家人终于知道了自己的错误，并向这些小猫们道歉了。
　　“喵喵……”小猫们身上的怨气终于消散了，他们看着段家人的目光变得平静，眼中已经没有了恨意。
　　向猫咪道完歉，段父段母同时看向了自己的儿子。

第351章：猫杀（19）
　　“孩子，是爸妈不好，是爸妈对不起你。”夫妻二人一脸愧疚的看着儿子。
　　在一次次的轮回中，这对夫妻终于明白，这一切不幸的根源都在他们夫妻俩的身上。
　　毁掉他们儿子未来的，不是这些猫，而是他们自己……
　　这个认知让夫妻二人甚至不知道该如何来面对自己的儿子，愧疚几乎将他们夫妻二人淹没。
　　段杰一愣，随后眼神复杂的看着段父段母……
　　“爸、妈，我不怪你们，我知道你们都是为了我的未来，要怪只能怪我自己不争气，是我伤害了这些无辜的猫咪。
　　如果不是我伤害了太多猫，你们也不会被我害死，要说对不起，也该是我来说。”
　　当年，段杰虐杀小猫的事并未被外人发现，知道这件事的从头到尾就只有他们一家人而已。
　　因为没有被发现过，自然也就不会有处分这回事，他也没有为了报复而去公园投毒。
　　他们一家三口会死，是被这些猫的冤魂索命了。
　　一只猫的灵魂或许弱小，不可能对人类造成什么伤害。
　　但要是一群猫呢？
　　它们加在一起强大的怨念，让段杰一家无论白天晚上，都能听到无数的猫咪在他们耳朵惨叫。
　　那种惨叫声太过凄厉，让人听来头皮发麻，后背发凉。
　　段家人猜到自己一家是被猫灵报复了。
　　便想找一位大师来帮忙驱邪，可他们运气不好找来的都是骗子。
　　有本事的大师又哪是那么容易就能遇到的。
　　段家人无奈之下，只能去那些庙里上香求佛祖保佑，光是平安符就求回来一打。
　　就是希望能用庙里求来的符，对付那些猫灵。
　　可惜现在的寺庙，大多都没有什么真本事。
　　段家人去了好几家寺庙还是没有解决猫灵缠身的问题。
　　终于在某一天，一家三口开车去找一位听说很有名的大师驱邪的时候，因为精神恍惚发生了严重交通事故。
　　段家三口人全部在这场车祸中丧生。
　　段家人虽然死了，但他们死后并不认为自己有错，反而与这些猫灵们不死不休。
　　直到几年后被吸入第二世界……
　　“对不起，是我对不起你们，真的对不起！”段杰终于流下了悔恨的眼泪。
　　得到了段杰真心的道歉，小猫们冲着乔安等人喵了几声之后，在它们身后，轮回通道终
　　于开启了。
　　眼见这些小猫就要入轮回通道，乔安突然想到赵某月进入轮回通道前让他们带的话。
　　“等等！赵某月说她谢谢你们！”
　　“喵喵！”小猫们喵了两声，应该是在说不用谢。
　　喵完之后，所有的猫咪一个接一个的进入了轮回通道内。
　　小猫们没有对段杰说原谅还是不原谅，它们想要的已经得到了，其它的没必要太在意。
　　在小猫们离开之后，轮回通道并没有关闭，因为还有人没有进入。
　　“爸、妈，我们也该走了。”段杰看着轮回通道，眼神中已经恢复了一片清明。
　　“走吧。”
　　段家人朝着乔安等人说了声谢谢，便跟着进入了轮回通道。
　　在段家人进入轮回通道后，副本终于结束。
　　“欢迎回来，除灵师！”小萝甜美的声音在乔安耳边响起。
　　“我回来了。”乔安微微一笑。
　　接下来就是验收成果的时候了。
　　“现在开始结算任务奖励
　　高级副本：猫杀（已完成）
　　副本难度：高级（中）
　　评分：卓越
　　PS:评分等级包括良好、优秀、卓越、完美
　　主线任务一：复仇（已完成）
　　主线任务二：活着（已完成）
　　主线任务三：报恩（已完成）
　　支线任务：补习班（未完成）
　　任务奖励：华夏币1000000元（奖励已发放到您的银行帐户），500积分（注：积分可在积分商城内购买商品）。”
　　竟然不是完美！
　　还以为这次会得到完美评分的说。
　　支线任务：补习班？
　　是说在段杰平时去的补习班里还有一个支线吗？
　　说起来，他们确实没有派人跟着段杰去过补习班。
　　对那个所谓的补习班，他们都没有在意，没想到就这么错过了一个支线。
　　虽然有些遗憾，但乔安一向想得开。
　　反正钱到位就行了，评分什么的，其实也不是那么重要。
　　新年将至，年货也该开始准备起来了。
　　乔安一家准备买一整头猪，到进候一半用来做成腊肉香肠，一半用来做成酱肉和五香肉。
　　上半年因为猪瘟的原因，肉价飞涨。
　　尤其是猪肉，已经从原本的八九块一斤，涨到了现在二十多块一斤。
　　买一头猪可不便宜，好在现在家里生活条件好了，倒也不差这点儿。
　　“老乔，下午你和我出去一趟，咱俩一块儿去把猪抬回来。”冯素梅吃着水果对老公说。
　　“你这么快就订好猪了？”乔海也跟着从果盘里拿了一块儿苹果来吃。
　　“没有，这不是正要去猪场选猪吗。”
　　昨天冯素梅碰上了一个老同事，同事向她推荐了一家能买到便宜猪肉的猪场，三百斤以上的猪，一头只要4000块，这个价在外头可是绝对买不到。
　　冯素梅把这好事和乔海这么一说，乔海却有些担心。
　　“这不可能吧，现在一斤最便宜的猪肉都要二十来块一斤，一头三百斤以上的猪，怎么可能4000块就能买到，这猪不会有问题吧！
　　再说三百斤也太多了，咱们家总共才三个人，这么多猪肉，这是要吃到明年去啊！”
　　“放心好了没问题，小娟已经先买了半扇猪肉回家，家里现在都已经开始做上了，他们一家吃过之后，说那肉啊又香又嫩特别好吃。”
　　“你确定你那个朋友和那个猪场老板不是亲戚？”乔海怀疑的说。
　　“你这个人疑心能不能不要这么重，小娟家的亲戚哪有开猪场的。”冯素梅白了自家老公一眼。
　　“对了，安安，你下午没事儿也跟着我们一块儿去吧。”冯素梅看向女儿说。
　　“我！”乔安指了指自己，“我就算了吧，我下午有约了。”
　　乔安下午约了风清宴和唐阳，他们三姐弟打算聚一聚，商量一下什么时候下地府去看看。
　　现在地府的烂摊子一大堆，他们要是再不回去看看，地府还不知道要到什么时候才能恢复正常工作。

第352章：沈晓熏回国，徐阳觉醒天赋
　　“有约了！那行吧，我和你爸去，晚上早点回来，今天晚上妈给你做糖醋排骨。”
　　“好的呢。”
　　下午一点整，乔安三姐弟约在一家咖啡厅见面。
　　姐弟三人坐在一起讨论了半天，打算年后就一起下地府一趟，把地府好好整顿一番。
　　现在他们三姐弟都在历劫，不可能马上回归冥界。
　　冥界的秩序一定不能乱，得正常运行下去才行。
　　商量好下地府的时间，风清宴有事必须要先走了。
　　风家那边临近年关，要忙的事情很多。
　　身为风家嫡系，风清宴压根儿没有偷懒的可能。
　　唐阳那边则是约了同学聚会，也必须离开，结果只剩下乔安一个人没事干。
　　就在乔安无所事事到处闲逛的时候，没想到竟会在商场里遇上两个许久没见的人。
　　“乔安！是你！”
　　乔安闻言回头，只见原身前男友徐阳和小三儿沈晓熏正站在她身后不远处。
　　“是你们啊，有日子没见了，还好吗？”乔安落落大方的抬抬手，一点也没有见到前任的尴尬。
　　“你没想到我们还能再见吧！”沈晓熏看着乔安的眼神像是恨不得吃了她。
　　自从奖学金的事情被曝出来后，她被父母狠狠的教训了一通。
　　他们不是怪她使用手段为难同学，而是怪她做这些事的时候为什么不收好尾。
　　如果这次不是沈家出手，让那个张主任一人承担了所有责任，沈晓熏很可能会因为这件
　　事被学校开除。
　　虽然最后她没有被开除，但她拿钱收买张主任更改奖学金名额的事已经被传得全校皆知。
　　还有她抢了乔安男朋友，还在被后使出卑鄙手段陷害乔安的事，也被传得有鼻子有眼。
　　一向高高在上惯了的沈晓熏如何能忍受这些闲言碎语，。
　　为了不再被人指指点点，她不得不离开学校，到国外去做了一个学期的交换学生。
　　而是徐阳也因为这件事，受到了沈晓熏的牵怒，走的时候并没有带徐阳离开。
　　在沈晓熏离开不久，徐阳就出了一场严重车祸。
　　动了一场大手术之后，好不容易才保住小命。
　　就因为这场车祸，徐阳在医院住了两个多月，半个月前才终于出院。
　　最近因为年关将至，沈晓熏回家过年，也打算下学期回到国内上学。
　　而徐阳在沈晓熏回国之后，又和沈晓熏有了联系。
　　今天徐阳是陪着沈晓熏来逛街的，沈晓熏在国外待了几个月，好不容易能回国，自然想到处逛逛。
　　没想到运气这么好，刚出门不久就遇上了乔安。
　　对乔安进入玄学院的事，徐阳和沈晓熏都已经有所耳闻。
　　因为乔安现在已经是玄学院的学生，不再是一个普普通通的贫穷少女，沈晓熏想要对付她，也就没有那么容易了。
　　这段时间别看沈晓熏一直待在国外，其实她心中一直没有忘记对乔安的怨恨。
　　她觉得都是乔安害了她，才害得她不得不灰溜溜的从学校离开。
　　本以为乔安现在进了三大院，她已经没办法再报仇了。
　　没想到天无绝人之路，徐阳竟然在车祸之后开启了修炼天赋！
　　而且天赋还不低，徐阳的天赋成了沈晓熏再次找乔安麻烦的底气。
　　“确实没想到，还以为你灰溜溜的出国之后不敢再回来了呢！
　　至于你，听说你出了车祸，我还以为你不是毁容就是残了。
　　老天爷居然这么不开眼，竟然让你一点事儿没有。”乔安一脸失望的说。
　　沈晓熏被乔安阴阳怪气的话气得够呛！
　　这个女人还是一点没变，说话还是这么怪腔怪调！
　　“你别以为自己进入玄学院就有多了不起，你还不知道吧，徐阳已经被玄学院录取了，以后他也会是三大院的学生。
　　徐阳的天赋可比你好多了，他已经确定被分到三班，和你这种被分到六班的废物不一样。”
　　沈晓熏一脸幸灾乐祸的等着乔安变脸。
　　她就不信乔安在知道自己的前男友也觉醒天赋之后会一点反应都没有。
　　乔安听闻徐阳觉醒了天赋确实有些吃惊。
　　然而这个消息也仅仅是让她小小吃了一惊而已，想凭着这么个消息让她吓到大惊失色？
　　呵呵，想太多了。
　　“是吗？那真是恭喜了。”乔安淡淡一笑，表现得落落大方。
　　沈晓熏微微皱眉，怎么搞的？
　　这反应不对啊！
　　她不是应该吓一跳然后落荒而逃的吗！
　　乔安：你在想屁吃！
　　“既然以后又是同学了，先叫声师姐来听听吧。”乔安双手环胸，好整以暇的看着徐阳说。
　　“师姐？”徐阳讶异的看着乔安，有些不明白她在说什么。
　　“你想得美！凭什么叫你师姐！你也不过才比徐阳先进玄学院几个月而已，怎么就成师姐了！”沈晓熏想也不想的说道。
　　反正只要是乔安说的，不管她说了什么，沈晓熏都习惯了下意识的唱反调。
　　“你们难道不知道三大院的规矩吗？在三大院一向是以修为论资排辈，你现在一点修为都没有，而我怎么也比你厉害，你当然要叫我一声师姐啰。”
　　乔安一脸傲娇的说。
　　徐阳闻言，一张俊脸涨成猪肝色！
　　“现在叫不出来没关系，以后有的是机会叫。”乔安一脸咱们来日方长的表情。
　　“哼！”沈晓熏冷哼一声，有些后悔叫住乔安了。
　　“对了，下个礼拜展颜结婚，你收到喜帖没有？”徐阳直接岔开了话题。
　　“展颜？”谁啊？
　　乔安回忆了几秒之后，总算从记忆深处扒拉出了这么一个人。
　　展颜，原身高中时的同学，二人的关系一开始还不错。
　　可在展颜喜欢的男神向她表明自己喜欢的人是原身之后，展颜就和原身拉开了距离，大有老死不相往来的架势。
　　如果仅是如此也就算了。
　　她还在学校里宣传乔安勾引她的男神，撬她这个好姐妹的墙角。
　　虽然班里大部份同学都知道是怎么回事，但也有一部份不情的还真被展颜给糊弄住了，开始对原身疏远。
　　二人的关系直到高中毕业都没有缓和。
　　没想到再次听到这个名字，竟然是在展颜将要结婚的时候！
　　如果她没有记错，这个展颜应该和她同龄，也就二十一岁，怎么这么早就结婚！

第353章：猪变（1）打赏加更
　　“你不会不记得了吧，我听说你高中时不是还抢过展颜的男朋友吗。”沈晓熏笑着说。
　　“有点印像，你说的就是那个因爱生恨，到处造谣我的那个八婆吧。”乔安冷笑两声。
　　“八……八婆！”徐阳以为自己听错了。
　　“你怎么这么说自己的同学，真是过分。”沈晓熏不悦的瞪她。
　　“人人都知道我和她关系不好，怎么她在背后说我坏话就行，我说就不行是吗？”乔安不客气的说。
　　“不管怎么说，你们两个曾经也是好朋友吧，你这么说自己的朋友，不觉得有点过分了吗？”徐阳皱眉说道。
　　“过分？这就过分了？说别人之前，你自己的屁股擦干净了吗。”乔安抬抬眼，给了他一个你也好意思说别人的不屑眼神。
　　“你！”徐阳并点没被噎死。
　　“行了，别跟她废话了，这是喜帖，既然你没有这张给你了，到时候记得早点到。”
　　沈晓熏从包包里拿出一张喜帖，直接塞进乔安怀里，然后拉着男友就直接走了。
　　连商场也不想逛了。
　　乔安打开喜帖，果然新娘这一栏写的是展颜的名字，新郎的名字给她一种莫名的熟悉感。
　　乔安回忆了几秒，记起来了！
　　这家伙不就是当初害展颜和原身绝交的那个祸水男神吗！
　　搞了半天兜兜转转，这两个人还是搅合在一起了！
　　乔安随意把喜帖往包包里一放，她才不去呢！
　　当她很闲呢，去参加展颜的婚礼给自己找麻烦。
　　随意逛了一圈之后，乔安买了两套衣服和一双鞋，感觉找不到什么想买的东西，就回家了。
　　回到家，乔安刚一进门，云乐小猫就扑了上来。
　　自从带着云乐回家之后，云乐立刻就成了冯素梅的爱宠。
　　平时她没事儿就在家里撸猫，还给云乐买了一大堆吃的用的。
　　这些还不止，她还专门收拾了一间房出来布置成云乐的闺房。
　　房间里面各种宠物用品都有，简直是把云乐当成亲生女儿在养。
　　云乐在乔家可谓如鱼得水，过得简直不要太快乐。
　　……主人！不好了！
　　云乐直接传音给乔安，声音里满是焦急。
　　“怎么回事？”乔安疑惑的看着云乐，她还是第一次看到云乐如此大惊失色的样子。
　　……你快去厨房看看吧，主人的爸爸妈妈带了奇怪的东西回来！
　　“奇怪的东西？”不是说去猪场抬猪回来吗？
　　乔安疑惑的走进厨房，刚一走进去就看到了一头劈成两半的猪。
　　这头猪看着白白嫩嫩，一看就好吃。
　　可乔安却在看到这头猪的瞬间，变了脸色。
　　乔海正抱起猪头，打算做个卤猪头下酒。
　　“放下！放下那个猪头！”乔安喊了一声。
　　乔海吓了一跳，差点没把手中的猪头掉到地上。
　　“怎么了！怎么了这是？”乔海看向女儿问。
　　“这个猪肉，你们还没有吃吧？”乔安一脸严肃的问乔海。
　　“没有，当然没吃，这不是打算做好了全家一起吃吗，我和你妈怎么可能背着你先做来
　　吃。”乔海说道。
　　“没吃就好，这猪肉不能吃，我现在先打电话报警，这猪你们别动，就让它在这儿先放着。”乔安深吸口气说。
　　要不是怕吓坏父母，她一定把这东西从她家扔出去。
　　“报！报警！这怎么就要报警了？难道这猪肉真有问题？”乔海一惊。
　　“是有问题，不过你和妈不用害怕，不是什么大事儿，我会解决。”说完直接拿出手机，拨通了特调处的电话。
　　临近年关，特调处这边也是半点不得闲。
　　最近市里又转了一个大案过来。
　　这是一起集体失踪案。
　　上个星期，有四十二人在某酒店举行高中同学聚会。
　　在那次聚会之后，同班四十二人竟然全部离奇失踪！
　　他们的失踪极不寻常，警方断定这不可能是普通人犯案，于是案子被移交到了特调处。
　　特调处调查了好几天，却依然没有任何线索。
　　现在那些失踪者的家属每天一通电话打到特调处来寻问案情进展。
　　面对家属的询问，他们又能怎么办？
　　只能一次次的以正在调查为由，先将那些家属稳住。
　　接到乔安打来的报警电话时，特调处这边并没有很重视，仅是派了两位普通调查员过去。
　　等到两位特调处的人到了之后，乔安不想吓到父母，让他们在客厅呆着别进厨房。
　　虽然不懂女儿在搞什么名堂，夫妻二人还是没有多问。
　　领着两名特调处成员进了厨房之后，这二人看了眼放在地上的肥猪，然后一脸疑惑的看向乔安。
　　“这猪看着不错啊，一看就好吃，这有什么问题啊？”一名二十来岁的年轻调查员有些不耐烦的看着乔安。
　　这明明就是一头普通的猪，什么问题没有报什么警啊！
　　“这确实就是两扇普通的猪肉。”轻纪稍大一点，年约三十来岁的调查员在仔细看过好几次之后，也看向了乔安。
　　二人都觉得乔安是在拿他们特调处寻开心。
　　看着乔安的眼神，都不自觉的带上了几分不满。
　　“怪我，不该高估你们的实力，现在再看看。”乔安一面说话，一面打出两道灵气在这二人眼睛里。
　　两道灵气入眼之后，二人只觉得眼中一片冰凉。
　　随后他们看到的画面完全变了。
　　原本的两扇猪肉，变成了一分为二的人体。
　　而那颗猪头，也变成了人头。
　　二人一点心理准备都没有，就突然看到这么血腥可怕的画面，一时忍不住差点吐了出来！
　　“呕……”
　　“呕……”
　　“去厕所吐吧，那边是厕所。”乔安指了指厕所的方向，这二人立刻像箭一样冲了进去。
　　随后一阵呕吐声传来，几分钟后，二人吐得差不多了，脸色苍白的从厕所走出来。
　　“两位警察同志，你们没事吧，要不要去医院看看？”冯素梅担心的看着脸色苍白的二人。
　　其实心里想的却是……
　　他们两个到了我们家之后才不舒服的，不会找我们家麻烦吧！
　　“没事，我们没事，这位大姐，请问你们这猪是在哪里买的？”那位年纪较大一些的调查员连忙摆手，然后客气的问道。
　　“是在XX猪场买的，那家猪场刚开张，老板搞活动猪肉卖得可便宜了，早知道便宜没好货，我就不买了！”

第354章：猪变（2）
　　冯素梅完全没有想到事情的严重性，只以为是自己买到了染了病的病猪肉。
　　“这些猪肉都有问题，我们要带回去调查，除了厨房两扇猪肉，还有别的吗？”年轻调查员说。
　　“还有一包猪下水，我还没来得及收拾，本来打算放冰箱的。”冯素梅说。
　　“都拿出来，我们都要带走。”
　　带走就带走吧，反正也不能吃。
　　冯素梅对此没有意见，就是有些可惜自己的钱。
　　几千块钱竟然就这么打水飘了！
　　“对了，我有个朋友也是在他们家买的猪肉。
　　他们是前几天买的，已经吃了一些了，不会有事吧？”
　　冯素梅有些担心小娟一家吃了病猪肉会不会出什么问题。
　　两名特调处的调查员用古怪的眼神看着冯素梅。
　　“你说你那个朋友，她……她吃了这些猪肉？”
　　“呕！”
　　“呕！”
　　两道身影一前一后冲进了厕所。
　　紧接着呕吐声再度从厕所传来。
　　直到家里刚买回来的猪肉全部被特调处的人带走，夫妻二人还是没有搞清楚状况。
　　不就是猪肉而已，怎么说吐就吐了，这猪肉看着不错啊！
　　等到这两位特调处的调查员带着‘猪肉’回去。
　　这块‘猪肉’的身份终于被确定了，这就是那四十二位失踪者中的一位。
　　负责调查这件案子的是特调处的司徒队长。
　　这位司徒队长年约三十五岁左右，年纪轻轻却已经有了丹元境的修为。
　　其天赋在华国，绝对算得上天赋异禀。
　　副队长复姓欧阳，32岁，满级炼气，离炼气圆满只差一步。
　　这一位同样也是数一数二的天才人物。
　　除了这两位之外，还有7名组员，都是不可多得的好手。
　　“查一下这家XX猪场。”司徒队长第一时间下令调查那家猪场。
　　一位组员在电脑上输入指令，很快就出来了一份结果。
　　“这家XX猪场是在半年前建立的，各种手续都很齐全，猪场老板名叫郑玲玲，今年28岁，未婚。”
　　“查一下这个郑玲玲的资料。”
　　“好的。”一会儿之后，电脑上出现了有关郑玲玲的相关资料。
　　“郑玲玲，28岁，A市云平县人……这个郑玲玲也在那失踪的四十二人之中。”
　　下属报告完毕，静静的看着司徒队长等待指示。
　　司徒看着郑玲玲的调查报告，陷入了沉思。
　　几分钟后。
　　“大家准备一下，跟我去猪场抓人。”
　　等特调处赶到猪场的时候，整个猪场除了一些死猪之外，已经人去楼空。
　　司徒队长派人将整个猪场里里外外的搜查了一遍，还是没有任何发现。
　　而猪场老板郑玲玲，更是不知所踪。
　　乔安对这一切自是一无所知。
　　同学聚会结果四十二人失踪，这样的大案就算能压也不可能压太久。
　　这天，各大平台还是曝出了这则大新闻。
　　“四十二人失踪，到底是怎么失踪的？”
　　“这可是四十二人，不是两个人，这么多人去酒店吃饭，人怎么可能说失踪就失踪！”
　　“不会那家酒店其实是黑店吧？”
　　“应该不会，那家明华大酒店可是A市有名的五星级酒店，又不是黑作坊！”
　　“这人到底是怎么失踪不见的？要从一家酒店里带走四十多个人，而且还没有被监控拍到，也没有任何人注意到。
　　不管怎么看，这家酒店都不可能和这起失踪案无关。”
　　“说得不错，感觉明华酒店的人，肯定和这件案子有关，最好好好调查一下明华酒店。’
　　网民们一个个柯南附体，都觉得明华酒店的人要么是凶手，要么是帮凶，总之一定和这件案子有关。
　　就连那些失踪者的家属，也都找上酒店讨要说法。
　　明华酒店方面那是委屈的眼泪只能往肚里咽。
　　他们酒店这是招谁惹谁了，怎么就成黑店了！
　　明华酒店做为风家的产业，在出了这么大的事之后，风家当然不可能无动于衷。
　　风清宴做为风家的修士，被派到了明华酒店处理这起集体失踪事件。
　　风清宴查看了所有的监控之后，果然还是一无所获。
　　“风少，那些失踪者的家属又来了，他们天天跑到我们酒店来闹，我们这完全没法做生意啊！”酒店经理抹着脑门儿上的汗，一脸紧张的对风清宴说。
　　之所以这么紧张，是怕风清宴觉得他无能，把他从经理的位置上给撤下来。
　　好在风清宴没有责怪这位经理的意思。
　　“先别管他们，让他们闹吧，我让你们调查那些失踪者信息，调查得怎么样了？”风清宴坐在了总经理的办公椅上，抬头看向自己的助理。
　　“已经查清了，这失踪的四十二人，他们都是A市平南高中的学生……”
　　平南高中，是A市的一所普通高中，里面的孩子成绩大多都很一般。
　　而失踪的四十二人中，在高中毕业之后，有一半的人没有上大学，而是直接进入社会开始工作。
　　这么多年过去，他们其中大部分都是普通的劳动者，收入情况十分一般。
　　之所以会去那么贵的酒店聚会，是因为当年的同学中，有一个叫赵学友的同学做生意发了大财。
　　这次聚会就是由班长牵头，赵学友出钱。
　　而在这四十二人中，有一个叫做郑玲玲的女生，在高中时期曾被全班霸凌过。
　　郑玲玲读高中时很胖，足足有一百五十斤，每天在学校的日常就是被全班同学拿来开玩笑，或是恶作剧。
　　虽然多年过去，但当年的霸凌事件，仍然在郑玲玲的心中留下了不可磨灭的阴影。
　　这些年郑玲玲一直生活不顺，因为高中时的阴影，她每个月都会去看心理医生，自己赚的钱都用来看医生吃药了，根本没有什么存款。
　　因为心理问题，她整个人沉默寡言，和她一起工作过的人，都说她这个人就是一个怪人，很不和群。
　　这些年郑玲玲一直没有找到一份固定的工作，也没有朋友，一直就是孤伶伶一个人。
　　以郑玲玲当年和这些同学的关系，照理来说她根本不可能参加这次的同学聚会。
　　之所以会来，应该是下定决心要对这些人动手。
　　其实在不久前，风清宴已经从特调处那边得到消息，这个郑玲玲很可能就是这起失踪案的策化者。
　　而那些失踪者，已经全部被她以残忍的方式所杀害……

第355章：猪变（3）
　　照目前调查到的信息来看，郑玲玲很可能就是为了报当年被霸凌的仇，这才会选择对自己的高中同学出手。
　　值得注意的一点是，把人变成猪这绝不是普通人能做到的事！
　　风清宴很好奇，郑玲玲这些年到底经历了什么，她又是从哪里学到了这样的手段。
　　风清宴这头在忙着调查郑玲玲的下落，而乔安则在家里和父母一起准备年货。
　　猪肉没有了，只能再去市场买。
　　这一次冯素梅直接去了菜市场找了一家平时光顾的肉铺，让老板帮她留一头猪。
　　肉铺老板开门做生意本就是为了赚钱，送上门儿的生意当然不可能往外推。
　　二人谈好了价钱之后，只等隔天取货就行了。
　　买了猪肉之后，冯素梅又带着乔安和乔海一起去买了一条羊腿和一扇羊排，连牛肉也买了好几斤。
　　“老婆，这会不会买太多了？”乔海手上拎着大包小包，旁边乔安也是同款造型。
　　“哪会多啊，吃不完就留着慢慢吃，反正也不会坏。”冯素梅不以为意的说。
　　“我们可以以后要吃的时候再买啊，我们家可就只有三个人，这么多肉啥时候才吃得完。”乔海叹了口气说道。
　　他倒不是心疼钱，只是觉得这些东西又不是买不到，大不了以后吃的时候再买，完全没有必要一次买这么多放在冰箱里。
　　肉在冰箱里冻久了，可就不新鲜了，哪有新鲜猪肉好吃。
　　“总有吃完的时候，你急什么。”冯素梅白了自家老公一眼，觉得这男人大惊小怪。
　　“啊！对不起！”一家人正拎着大包小包往回走了呢，没想到一个女人突然跌跌撞撞的冲过来，直直的撞到乔安身上。
　　如果不是乔安下盘够稳，肯定已经被撞翻在地了。
　　女人站稳之后赶紧道歉，道完歉也不管乔安的反应，便头也不回的挤进了前方的人潮之中。
　　“什么人啊这是，冒冒失失的，安安你没被撞伤吧？”冯素梅担心的看着女儿。
　　“我没事，我们还是快走吧，这里人太多了。”乔安把东西先放在地上，整理了一下头发和衣服。
　　“人是不少，没办法嘛，就快过年了，到处都是人挤人。”乔海点点头说道。
　　一家人加快脚步往停车场走去……
　　代娜一路小跑着冲进人群，只有在人群之中，她才能感受到一丝丝的温暖与放松。
　　一周前，她突然收到同学会邀请函，让她在X月XX号下午五点钟，准时到明华酒店参加高中同学会。
　　当年代娜是班里有名的刺头，她每天上学都是在学校混日子。
　　校里校外带着自己的两个好姐妹在学校欺负那些她们看不顺眼的学生。
　　到了高二下学期的时候，她就因为矿课次数过多，多次违反校规被学校开除了。
　　在离开学校之后，她就很快和男友一起去S市工作。
　　高中没毕业的她哪里能找到什么好工作，所谓的工作无非就是进厂。
　　她在一家电子厂当了两年的作业员，两年后她回到了A市，经人介绍做起了外围女。
　　这些年，她不是没想过找一个金主从良上岸。
　　可入了这一行想再上岸谈何容易。
　　再说那些金主一个个都精得很，哪可能放着好人家的女孩子不要，转头娶她这种女人。
　　这次的同学会，代娜一开始想过要去，不过想到会在同学会上见到不想见的人，想参加的念头就被她给压了下去。
　　那个让代娜不想见的人，正是这次出钱办同学会的赵学友。
　　赵学友除了是她的高中同学之外，还是她服务过的金主之一。
　　她怕到了同学会上，赵学友会乱说话。
　　要是让同学知道她从事特殊职业，她还怎么在同学当中抬起头来做人。
　　为了保守秘密，代娜只能以工作忙没有时间参加为由，拒绝了同学会的邀请。
　　她以为那就是一场普通的同学聚会，却没有想到，那次的聚会竟然出事了。
　　那些去参加聚会的同学全都消失了！
　　没人知道他们是怎么不见的，更没人知道他们现在是死是活在什么地方。
　　在知道这个消息的时候，比起担心同学的安危，代娜更多的是庆幸。
　　庆幸自己没有去参加同学聚会，没有成为失踪人口之一。
　　只是她的庆幸还没有维持几天，她的周围就开始发生怪事。
　　她开始每天做恶梦，梦到自己变成了一头猪，在梦里被人用杀猪刀杀了一次又一次。
　　紧接着她开始听到猪叫，这猪叫声每天都会在她耳边响起，偏偏别人还听不到。
　　再之后，在她照镜子的时候，她的脸会突然变成猪脸。
　　被吓了几次之后，现在代娜连镜子都不敢照，以前她哪怕是出门扔个垃圾都必须化妆。
　　现在她却被吓得连妆也不敢化，每天都是素面朝天。
　　她的素颜只是普通颜值，她哪敢用现在的脸去面对金主。
　　再说她也不敢让金主看到自己的素颜。
　　因为身边不断发生怪事，她怀疑自己是撞邪了。
　　她试过报警，可特调处的人来看过之后，却说她家没有任何问题，她并未撞邪。
　　警察不行她就去求助大师。
　　那些大师要么就是说她没事，要么就是把事情说得非常严重。
　　从她这里骗走不少钱之后，装模作样的做次法事，然后就说自己已经帮她把邪驱走了。
　　结果却是一点用都没有，她还是每天被折磨得生不如死。
　　她不敢再一个人待在家里，宁愿每天在外头无所事事的乱走也不想留在家里对着四面墙。
　　她不知道这样的折磨什么时候才是个头，她好害怕真的好怕！
　　到底是什么东西在缠着她，为什么要缠着她，到底为什么？
　　“代娜。”就在这时，一个声音突然在代娜的耳边响起。
　　“你是？”代娜闻声回头，只见一名长相清秀身材纤细的女孩儿正笑看着自己。
　　代娜不记得自己认识这个女孩儿，眼神中充满了疑惑。
　　“是我啊，我是郑玲玲啊。”郑玲玲笑着对代娜表明身份。
　　“郑玲玲！”代娜惊愕的瞪大眼，没想到面前的女孩儿会是那个在高中时重达150斤的郑玲玲。
　　代娜在高中时是学校里有名的刺头，而郑玲玲则是乖学生那一挂。
　　记得当年，她没少嘲笑郑玲玲肥得像猪。

第356章：猪变（4）
　　记得当年，她没少嘲笑郑玲玲肥得像猪。
　　甚至还带头叫郑玲玲猪妞。
　　没想到10年过去，郑玲玲居然这么瘦了！
　　简直瘦到代娜都有些不敢认了。
　　“认不出来了吧，我也觉得自己瘦了很多，看着高中时的相片，再对比现在，感觉就像是两个人一样。”郑玲玲一脸感慨的说。
　　“你不说你是郑玲玲，我绝对想不到是你。”代娜一脸惊叹的说。
　　“有空吗，我家就在附近，去我家坐坐喝一杯咖啡吧，说起来我们也有10年没见了。”郑玲玲对代娜发出邀请。
　　代娜本来就不敢一个人呆着，郑玲玲的邀请她想也不想的就答应了下来。
　　这一刻她完全忘记了面前这个女人是她曾经霸凌过的对像。
　　代娜跟着郑玲玲回到她家。
　　郑玲玲家看着非常宽敞足足有一百多平，而且室内装修非常豪华，哪怕这房子是租的，一个月的租金也绝对不便宜。
　　“你这房子不错啊，看来你这几年混得的挺好啊，居然住上了这么好的房子！”代娜在郑玲玲家走了一圈，看着屋内豪华的装修，整个人瞬间化身为柠檬精。
　　看着原本样样不如自己的人，现在过得这么好，代娜心里别提多不是滋味了。
　　“偿偿我的手艺，现磨的咖啡豆，味道应该不比外头卖的差。”
　　郑玲玲端着托盘从开放式厨房走到客厅。
　　“这房子是我租的，我可买不起这样的房子。”她一面回答代娜的问题，一面把咖啡放在代娜面前。
　　“就算是租的，这房租也不便宜吧。”端起咖啡，代娜心满意足的喝了一口。
　　“还行吧。”具体多少，郑玲玲并没有透露的意思。
　　代娜见她不想说，也没有多问。
　　“上周班长说要办同学会，你没去吗？”喝完咖啡，代娜突然想到一个被自己忽略的问题。
　　“去了呀。”郑玲玲笑看着她说。
　　“这不可能！你要是去了怎么可能还能出现在我面前，那些去参加同学聚会的人，可是都失踪了。”代娜一脸不信的说。
　　“信不信随你，反正我去了，我不止去了还和班里的每一位同学都打过招呼，大家好像都过得不错呢。”
　　“你要真去了，怎么大家都失踪了就你没事。”代娜翻了个白眼，还是不信。
　　郑玲玲笑了笑没有回答这个问题。
　　十分钟后，代娜全身虚软的倒在了地上，而是郑玲玲居高临下的看着她，眼神中满是冷漠。
　　代娜再傻也能明白，自己这是被郑玲玲下药了！
　　“为……为什么？”代娜好不容易才挤出了几个字。
　　此时的她全身无力，连说话都费了她好大的力气。
　　“你问我为什么？这还用问吗？当然是为了报仇啊，你难道忘了高中的时候你是怎么对我的吗？”郑玲玲转身进厨房，拿着一把杀猪刀走出来。
　　代娜吓得想要逃走，可她已经中了药，别说逃跑了，连说话的力气都没有。
　　“他们……是你……”代娜想问，那些失踪的人是不是郑玲玲带走的。
　　可她实在说不出这么长的句子，费了半天力气也只能说出这几个字而已。
　　“是我啊，他们都是我带走的，他们不是喜欢说我是猪吗，还说猪应该生活在猪圈里，然后被杀掉分猪肉吗！
　　他们既然这么喜欢讨论猪的生活，我就成全他们好了，让他们偿一偿变成一只猪是什么滋味。”
　　郑玲玲永远也忘不了，她在高中时经历的那段有如恶梦般的生活。
　　每天被辱骂，被殴打，像丫环一样被使唤，家里给她的零用钱也总是被抢走。
　　去上一趟厕所回来，文具盒里的笔，还有当天要用的课本全都会消失不见。
　　还有冬天的时候被关在厕所里面冲凉水，有一次因为大冬天的被冷水浇头，她发烧到四十度，差点转成肺炎。
　　别人的高中生活就算不算多姿多彩，也绝不会像她一样，每天都像是在恶梦中渡过。
　　因为高中时的经历，她有了心理障碍，无法和人正常相处，哪怕她一直在看心理医生病情也仅仅只是被稳定住，并没有得到治愈。
　　她对当年那些高中同学的恨意，从未随着时间的流逝而减少半分。
　　有一天一觉醒来，她发现自己突然拥有了一种特殊能力，这种能力让她终于有了报复所有人的底气。
　　她猜到这种能力可能并不是什么好东西，但只要能让她报仇，哪怕这种能力再邪门儿，她也不会在意。
　　“他们已经都变成猪被我宰了，现在就剩下你了，为什么你不来参加同学会呢，你要是来了，我也不用费力气来抓你了。”郑玲玲用杀猪刀在代娜的脸上轻轻划了两下。
　　刀锋划过，代娜的脸上立刻出现一道细细长长的伤口。
　　这伤口不深，甚至非常浅，伤口虽小，却还是有血丝在不断渗出。
　　“不……不要……我……错……了！”代娜吓得眼泪鼻涕一起流。
　　好可怕，太可怕了！
　　她后悔了，她就不该和这个女人一起回家，这个女人就是一个疯子！
　　如果时光能倒流，她说什么也不会再去霸凌郑玲玲，不会让郑玲玲这么记恨自己！
　　代娜看不到自己脸上伤口的深浅，只以为自己已经被毁容了。
　　容颜被毁，她固然难过，但现在最要紧的还是要活下去。
　　她不想死！哪怕被毁容她也想好好活下去！
　　呜……不要杀她，不要杀她……
　　代娜哭着求饶，可郑玲玲怎么可能会让她活下去。
　　有一个算一个，当年那些霸凌过她的人，一个都不要想活着。
　　就连当年在旁边看热闹的同学都死了，她怎么可能会放过当年对她动过手的代娜呢！
　　“我给……给钱……”
　　代娜的意思是，只要肯放过她，多少钱她都给！
　　这些年代娜还是有点存款的，她也不是没脑子，知道这一行吃的就是青春饭，年轻的时候不攒钱，等年纪大了想攒钱也攒不了了。
　　“没用的，我不会原谅你们任何一个。”说着，手上一个用力，拖起代娜的脚，直接把人拖进了浴室当中……

第357章：猪变（5）
　　当浴室门关上的那一刻，郑玲玲手握杀猪刀，朝着躺在地上的代娜露出了死神的微笑。
　　紧接着，浴室里传来断断续续的惨叫声，直到半小时后才回复平静。
　　清理干净身上和血，郑玲玲走出了浴室。
　　这时门铃声响起。
　　郑玲玲听到门铃声一愣，随后露出一抹意味深长的浅笑。
　　“终于来了……”
　　一个小时后，特调处
　　“队长，郑玲玲已经把什么都交代了，她承认一切事情都是她做的，人都是她杀的。”
　　“致于她杀了那些人的原因，就是为了报高中时被霸凌的仇。”
　　“还有，在浴室里发现的尸体是属于一个名叫代娜的女人的，11年前代娜也是平南高中的学生。
　　不过她在高二下学期就被平南高中开除了，我们调查的时候把她漏掉了，这是我们工作上的疏忽。”
　　一位调查员一脸愧疚的向队长司徒锦年承认错误。
　　“下次注意，别再犯这种错误。”司徒锦年微微皱眉，倒也没有过多责备。
　　“接着说吧，她有没有交待她是怎么拥有这种奇怪能力的？”
　　“郑玲玲说，她也不知道。”
　　“她不知道？”司徒锦年不是很相信这个答案。
　　“是的，她是这么说的，她说自己有一天早上醒来，突然就感觉自己不一样了，然后她就可以做到以前做不到的许多事。”调查员韩彩月说道。
　　“接着审，她应该没有说实话。”副队长欧阳胜说道。
　　“接着审，她的话我不相信。”司徒锦年也是这个意思。
　　两位头都这么指示了，他们能怎么办？
　　当然是接着审问啰！
　　就在一个小时前，特调处在风清宴的帮助之下，终于找到了郑玲玲的藏身之地。
　　只是他们去的时候已经晚了，已经有一个人死了。
　　不过，好在郑玲玲落了网。
　　抓捕郑玲玲的过程极为顺利，她完全没有想过要反抗。
　　他们的人一找过去，她就把什么都承认了，连一点反抗都没有。
　　这对一个连杀四十多条人命的穷凶极恶杀人犯来说，简直配合得有些让人不敢置信。
　　郑玲玲被特调处抓起来进行审问，而风清宴那边，也解决了那些失踪者家属闹事的问题。
　　特调处那边已经发布了声明，这件案子确实和明华酒店无关，是属于郑玲玲的个人报复行为。
　　郑玲玲落网之后，为了对社会大众有个交待，特调处特地在官网上面，公布了案件的所有细节，以及郑玲玲的作案动机。
　　“果然啊，校园暴力是会影响一个人的一生的，有的人一生也走不出这个阴影。”
　　“虽然那些死去的人很惨，不过也算是自作自受了！”
　　“什么自作自受！你们难道不觉得那个郑玲玲很残忍吗！高中时受了点欺负，就杀死这
　　么多人，简直就是心理变态啊！”
　　“就是嘛，学生时代的事，要不要记这么久啊！我上学的时候也和同学闹过矛盾，我也
　　没有说去把他们全杀了啊！”
　　“人家那是遭遇校园暴力，和你那普通小矛盾能一样吗！”
　　“我上学的时候也被霸凌过，对那些霸凌者真的是深恶痛绝！”
　　“照我看，郑玲玲杀得好啊！就应该让那些霸凌者好好看看，他们以为的弱者要是反抗起来，随时都会要了他们的命，看他们还敢不敢欺负人。”
　　“可不管怎么样，也不该杀人啊！怎么样也不致于弄出人命吧，她还一次杀了那么多人，我就不信他们班这么多人，个个都有霸凌她！”
　　“楼上说得不错，肯定有人是无辜的，郑玲玲想要报仇的话，杀了那些霸凌者不就好了，用不着一定要杀掉所有人吧！”
　　“楼上的真是圣母，你怎么知道那些人就是无辜的，既然霸凌事件发生在他们班上，他们肯定都是知情者。
　　知道也当没看到，这就是帮凶，帮凶应该与霸凌者同罪！”
　　“这话偏激了啊！帮是情份不帮是本份，她自己不强大自己，不懂得反抗，怎么能去怪别人对她的不幸视若无睹。”
　　一时之间网上说什么的都有，有对郑玲玲表示同情的，也有说郑玲玲残忍变态的。
　　但这一切都和乔安没什么关系，乔安家这两天一直在忙着做香肠和腊肉。
　　五香肉和酱肉到是好做，但这香肠腊肉倒是有些麻烦了。
　　“妈，要不就不熏了，直接风干得了。”乔安喝了一口果汁说道。
　　“不熏！那不是成风肉了吗！”冯素梅的样子一看就是不同意。
　　“要不还能怎么办？这可是高档小区，哪能让我们在小区里熏腊肉啊，早知道还不如直接买现成的呢，买现成的多方便。”乔海忍不住吐槽道。
　　“就算是我们以前的小区，也不可能让我们在楼下搭个棚来熏肉，这多不安全啊。”
　　喝完果汁，乔安开始嗑起了瓜子。
　　“依我看咱家以前是怎么做的，这次照旧不就行了，这还用得着想吗。”乔安说道。
　　“以前咱家都是买现成的，你忘了？”冯素梅没好气的说。
　　“既然以前都是买现成的，这次干嘛要搞这么麻烦，直接买现成多好。”
　　“做都做出来了，现在说这些还有什么用，赶紧一起想个办法！
　　反正我不管，这都做到这一步了，我不管你们想什么办法，一定要找出一个地方来让我熏肉！”
　　冯素梅干脆开始耍起赖来。
　　乔安和老爸交换了一个眼神。
　　“要不，拿回老家熏。”乔安提义。
　　“不行，你奶奶什么德性你忘了，我们要是把这些肉拿回去，她肯定得扣下大半。”让她便宜老太太，想都不要想啊！
　　“对了，我听说我们以前的邻居小马家也在做腊肉香肠吗，他们家打算把肉拿回老家去熏几天。
　　不如我们把咱家做的这些交给他们家，让他们帮忙拿回去熏一下，大不了我们给他们钱，反正顺便，他们肯定会同意的。”
　　乔海越想越觉得这个主意好。
　　“不行！绝对不行！”哪知道冯素梅一听，却坚绝反对。
　　乔安、乔海：“为什么不行？”

第358章：情丝（1）
　　“小马家你们还不知道，那一家子都爱占小便宜，我买的猪肉这么好，要是让他们趁机换了怎么办！”
　　“老婆，我没招了，你自己想办法吧，其实做成风肉也不错，吃着健康，专家也说少吃烟熏食品，不健康还容易致癌。”
　　“得了吧你，别以为我不知道你在想什么，你不就是怕麻烦吗，说得这么冠冕堂皇。”冯素梅给了老公一个白眼。
　　“妈，我也没办法了，城里根本不让熏腊肉，除了拿回乡下，还能有什么办法。”乔安也想翻白眼了。
　　在她看来，不管是腊肉还是风肉，能吃就行了，没必要弄得这么麻烦。
　　“不行，大家一起想，我难得自己做一次腊肉，让我就这么放弃，我不甘心！”
　　冯素梅咬着牙说。
　　“要不，我们去郊外租一栋别墅，郊外管得没有那么严，应该可以吧。”乔安想了想说。
　　“去郊外租别墅？这多贵啊！不行！绝对不行！”光用想就知道租别墅便宜不了。
　　虽然冯素梅很想做成真正的腊肉，但也没有想过为了做腊肉，还租栋别墅这么奢侈。
　　“连这最后的办法你都拒绝了，我是真没办法了。”乔安举双手投降。
　　“别啊，办法是人想出来的，一定还有办法，这两天我们全家一起想办法，一定能想出一个绝秒好主意。”冯素梅由不死心。
　　“可我明天要去参加同学的婚礼，恐怕没时间啊。”
　　为了逃开做腊肉快疯魔的老妈，乔安觉得去参加那个展颜的结婚典礼也没什么不好。
　　“你同学结婚，你哪个同学啊？”冯素梅吃惊的问。
　　“就是那个展颜啊，以前高中的时候她还来过咱们家的，还记得不？”乔安说道。
　　“我记起来了，就是那个挺害羞的小姑娘，那孩子都要结婚了啊，这时间过得也太快了，这么快你们这些小丫头都到了结婚的年纪了。”冯素梅一脸感慨的道。
　　“安安，你可不许这么早结婚啊！”乔海一脸严肃的对女儿说。
　　“放心吧爸，我呢不会这么早结婚的。”她会说她压根没打算在人间结婚吗。
　　“虽然爸爸不许你这么早结婚，但交男朋友还是可以的，要是有了男朋友可以先带回家给爸妈看看。
　　等你们交往个3年左右，对彼此足够了解，那时候再结婚就刚刚好了。”
　　乔海计划得非常好，压根不知道自己的女儿压根儿就没打算结婚。
　　“别听你爸的，你也是大孩子了，能早点结婚早当家，这有什么不好的。
　　你看看现在街上多的是大龄剩女，我可不想你和那些女孩子一样，等到了快三十了都还没个着落。
　　遇到好男人，一定要早早的抓在手里，千万不能让机会从身边溜走了……”
　　“我知道了妈，我先去准备明天的衣服了，你和我爸慢慢聊吧。”说完也不等冯素梅反应，便溜回了房间。”
　　“你这孩子，妈还没说完呢，你跑什么！”冯素梅没好气的抱怨两声。
　　抱怨完之后，又继续拉着老公商量起了家里的腊肉熏制问题。
　　隔天一早，乔安早早起床，然后换上了前两天新买的衣服和鞋。
　　她身材高挑，是天生的衣架子，不管什么衣服穿在她身上，都有一种说不出的大气。
　　既然决定要去参加展颜的婚礼，乔安就没有打算低调，反正以她和展颜的关系，就算她再低调也一定会被找麻烦。
　　既然麻烦避不过，倒不如一开始就高调一点。
　　换好衣服之后，乔安还化了一个淡妆，用卷发棒把头发也弄成了风情万种的卷发。
　　待准备好之后，乔安再拎了一个风清宴送她的爱马仕包包，这才推门走出了房间。
　　“噗！”正坐在沙发上喝茶的乔海，被女儿的打扮惊得直接喷出口中的香茶。
　　“女儿，你这个打扮，该不会是要去相亲吧！”不会吧不会吧，昨天才说可以带男朋友回家，自家闺女今天就盛装打扮去相亲！
　　老父亲表示很担心。
　　“你想什么呢爸，我是去参加展颜的婚礼，昨天不是说过吗，我才说过你就忘了，你这记性也太差了。”乔安翻了个白眼，用指尖梳理了一下头发。
　　“不就是参加个同学婚礼吗，要不要打扮成这样，不知道的还以为是你要结婚而不是展颜要结婚。”
　　乔海嘀咕一句。
　　“你懂什么，照我看我们家安安这么打扮是对的，你想啊，婚礼上一定有很多未婚男人。
　　其中说不定就有一个适合我们家安安的，要是安安不打扮得漂亮一点，那些男人怎么能注意得到她！”
　　冯素梅觉得女儿十分有远见，这么早就知道为将来开始铺路了。
　　果然不愧是她冯素梅的女儿，就是聪明！
　　乔安：不知道你们在说什么。
　　“我们女儿还小，这么小她认识什么男人！”乔海皱眉说道。
　　“你不懂，女人一但过了二十，就会开始逐渐贬值，你知不知道现在外头相亲市场的竟争有多激烈！
　　要是不能趁着年轻把自己嫁出去，过了25岁就更难找对像了，你不会是想让咱们女儿将来变成被人嫌弃的老姑娘吧。”
　　冯素梅瞪着老公说。
　　“哪有这么夸张，就我们女儿这才华这相貌，那可是打着灯笼都找不着的好女孩儿，还怕会找不着对像吗。”乔海对自己女儿的条件那是非常有信心。
　　“虽然我也知道我们女儿优秀，但是呢好男人不会在原地等着她的嘛，现在多认识几个好男人，也是为了有备无患。”
　　“妈，你和我爸慢慢聊吧，我先走了。”乔安实在是听不下去了，这都什么跟什么！
　　还是赶紧溜了吧。
　　乔安叫了一辆出租车，来到了教堂。
　　婚礼10点钟正式开始，现在时间还没到，不少被邀请的宾客都还站在门口聊天，没有进去。
　　“疑！乔安你来了，我还以为你不来呢。”沈晓熏笑容满面的和徐阳手挽着手走到乔安面前。
　　“怎么说也是曾经的同学，今天又是她的大好日子，我当然要来了……”
　　“倒是你，怎么你和展颜认识的吗？我记得你好像不是和我们一个学校的吧。”乔安看了眼沈晓熏说道。
　　“我高中读的是哈顿私立学校，那是整个A市排名在前三位的贵族学校，光是一年学费就要30万，你们那种平民高中，我怎么可能看得上。”沈晓熏不屑的说道。
　　“既然不是我们的同学，你来这里做什么？”

第359章：情丝（2）打赏加更
　　乔安用指尖梳理了一下耳边的碎发，好整以暇的看着沈晓熏。
　　“晓熏是我的女朋友，她是跟我一起来的。”
　　这时徐阳站出来，将沈晓熏护在身后。
　　“我是跟着我男朋友一起来的，你要不服气也可以把你的男朋友带过来啊，哦，我忘了，你才刚被阿阳甩掉，哪能这么快找到男朋友。”沈晓熏捂住嘴，咯咯直笑。
　　难得能在乔安面前占到上风，沈晓熏的心情相当不错。
　　“我们先过去和展颜他们打个招呼吧，展颜好像在看我们呢。”说完拉着徐阳从乔安旁边走过。
　　在靠近乔安的瞬间，沈晓熏突然凑近乔安说了一句话。
　　“我是不会给你机会反击我的。”
　　说完心满意足的离开。
　　乔安：合着走这么快是怕她反击啊！
　　这女人几天没见好像学聪明了嘛。
　　不过沈晓熏的话倒是提醒她了，她只是把自己打扮得漂漂亮亮，这好像还不够啊！
　　她应该带一个美男过来，最好一出场就能震慑全场那种，这样才有震撼力嘛。
　　“喂，清宴，有时间没有，过来陪我参加一个婚礼。”
　　“什么，你人不在A市！”
　　“那算了吧，我找别人。”电话挂断，接着又打。
　　“喂，阿阳，你在A市没有，来陪我参加婚礼吧。”
　　“什么！你回老家了！”
　　“你老家在哪儿？远不远？半小时内能不能赶到？”
　　“哈！要四个小时的车程！”等他到了婚礼都结束了。
　　“那算了吧，你好好玩吧，我再找别人。”
　　挂上电话，乔安满心怨念。
　　这都快过年了，一个个不在家里好好呆着，瞎跑什么呢瞎跑！
　　害她要用人的时候一个都找不到！
　　不对，还有一个！
　　这个人一出现，一定可以镇住在场所有人！
　　想到这里乔安露出了一抹意味深长的笑容。
　　随后迫不及待的拨出了一通电话……
　　二十分钟后，一身银灰色西装的陌辰出现在了教堂门口。
　　他刚一出现，周围所有人的目光全部都集中到了他的身上。
　　连他们身在何地都忘记了，只顾着看眼前的男人。
　　“久等了。”陌辰走到乔安面前，露出一抹浅笑。
　　这笑容一出现，周围就是一片抽气声。
　　……好帅！
　　……好仙！
　　……这是什么仙男啊！
　　……这是男神本男啊！
　　“还好你没出远门。”庆幸啊，还有这么一个极品仙男可以利用起来。
　　“第一次看到你穿西装，还挺好看的。”乔安注意到陌辰今天的打扮，这么现代的打扮，以前可从未在陌辰身上出现过。
　　今天这是怎么了？想换造型了？
　　“不是说参加婚礼吗，我知道这个年代的人，参加婚礼都是这么穿的，便让楚机也帮我准备了一套。”陌辰说。
　　“我这样可以吗？”
　　“可以，太可以了，你只要往那儿一站，在场所有的男人，通通都要靠边站！”乔安拍拍他的肩，笑得一脸灿烂。
　　“走吧，进去。”乔安主动挽住陌辰的手，二人有如一对神仙眷侣，缓缓的走向教堂的大门处。
　　新娘的父母和新郎的父母正在门口招呼亲友，见到乔安和陌辰过来，赶紧上前招呼。
　　乔安表明了身份，立刻被热情的迎了进去。
　　走进教堂，里面已经坐了不少人。
　　当乔安和陌辰走进来的时候，所有人瞬间失声，像被点了穴一样呆了好几秒，直到几秒之后，才恢复正常。
　　“那是谁啊，好仙啊，这么仙的男人竟然已经有女朋友了！”
　　“果然好男人永远轮不到我。”
　　“那个女生好漂亮啊，身材这么好好像模特！”
　　“他们是明星吗！没想到展颜还认识明星朋友！”
　　“那个不是乔安吗！”
　　“乔安是谁？”
　　“就是我高中同学啊！”
　　“你高中同学里居然有这么漂亮的！”
　　“真的是乔安耶，读高中的时候她就是校花，想不到上了大学之后更不得了，直接交往了一个这么帅的男朋友！”
　　“好羡慕她，居然能找到一个这么仙的男朋友！”
　　“长得帅就是好啊，什么样的女朋友都能找到！”
　　在一片羡慕嫉妒的讨论声中，沈晓熏和徐阳二人的反应是最激烈的。
　　“这男的是谁？是她花钱雇的吧！”
　　沈晓熏羡慕嫉妒的直盯着乔安。
　　这么仙的男人为什么她就遇不到！
　　这个贱人到底走了什么狗屎运！
　　沈晓熏因为嫉妒都已经快面目全非了。
　　乔安注意到沈晓熏打量的眼神，还有她眼神中那明显的妒意，故意朝着对方露出了一个得意的笑容。
　　“有什么好得意的，说不定就是为了撑面子，花钱找地方雇人来装情侣！”
　　沈晓熏一脸恶意的说道。
　　“那个男人你认识吗？”沈晓熏用手肘轻轻撞了一下身边的徐阳。
　　徐阳摇摇头。
　　“没见过，应该是她最近认识的，看这男人的样子，说不定是她在三大院认识的同学。”徐阳猜测道。
　　“也有这种可能。”沈晓熏点点头。
　　转念一想，她又说：“会不会是乔安怕自己一个人来参加婚礼没面子，特地叫了一个同学来帮她撑场面啊。”
　　不等徐阳肯定她的猜测，她又接着说道：“我看就是这样，这个女人可真不要脸，还请人陪她演戏，看我等下怎么拆穿她！”
　　徐阳：行吧，你说是就是吧。
　　其实徐阳心里也是这么想的，他不觉得才和自己分手短短几个月的时间，乔安就能把他忘了然后接受别的男人。
　　说白了，这家伙就是自我感觉太良好了，觉得乔安对他还余情未了，不可能这么快开始新恋情。
　　“看，他们过来了！”不知道谁惊呼了一声。
　　随后二人就看到乔安和陌辰在他们身后的位置坐了下来。
　　“乔安，你是乔安吧！我是你高中同学林思思啊！”
　　“我是周豪，还记得我吗？”
　　“我是汤圆圆，还记得吗，我们以前是前后桌。”
　　“我是刘伟杰，以前我还是咱班的休育委员呢！还有印像不？”
　　乔安和陌辰刚一坐下，一堆同学凑过来找她相认。
　　乔安在前身的记忆中，扒拉出关于这些人的记忆。
　　原身在高中的时候，和班里这些同学的关系也就普普通通。
　　因为她长得漂亮，在学校有许多追求者，班里不少女生其实都不爱和她一块儿玩。

第360章：情丝（3）打赏加更
　　这其中也不泛展颜的功劳。
　　因为展颜的大力宣传，大家都怕会变成第二个展颜，被好姐妹抢了喜欢的人，所以女生都不是很爱和她一起。
　　虽然和这些同学关系普普通通谈不上好，但原身在高中时期，也没有受到什么太太欺负，最多也就是遭到一点点言语攻击。
　　比起中学的时候，已经好太多了。
　　“我当然记得大家，我们也有几年没见了，大家都还好吗？”乔安笑着回应这些原身的老同学。
　　“都好着呢，倒是你，我们听说你进三大院了，可以啊！三大院可不是谁都能进的，这可真给我们班长脸！”
　　“运气而已，没什么了不起的。”乔安一脸谦虚的说。
　　“我也想要这种运气，可惜我没有。”汤圆圆一脸羡慕的说。
　　“对了乔安，这位是？”林思思用带着几分惊艳的眼神打量着陌辰。
　　“这是我的男朋友，苏陌辰。”乔安微笑着向大家介绍。
　　“哇！真的是你男朋友啊！”
　　“太仙了，乔安你也太厉害了，男朋友竟然这么帅！”
　　“我们乔安也不差啊，乔安可是我们高中的校花呢，就连上了大学那也是系花校花级的美女。”汤圆圆不服气的瞪了眼说话的人。
　　“对对，我们乔安也不错，你们两个都这么优秀，真是太相配了。”
　　“这位苏先生，你是乔安在三大院的同学吗？”林思思好奇的问。
　　其他人也对这个问题感到好奇，一个个伸长耳朵等着陌辰说话。
　　“算是吧。”苏陌辰说。
　　“什么叫算是啊，是就是不是就不是，算是是个什么意思啊？”林思思对这个答案并不满意。
　　“快别聊了，新郎新娘入场了，赶紧回位置上座好！”这时有人跑过来喊了一句。
　　众人这才不情不愿的散开。
　　刚刚坐好不久，教堂的门打开了，伴随着结婚进行曲，新娘的父亲牵着新娘的手缓缓向着新郎走去。
　　乔安看了眼站前方的新郎，虽然和高中时的样貌有了一些变化，但还是能看出这就是当年那个校园男神安思远。
　　几年过去，当年的男神现在放在大学校园里依然还是男神。
　　虽然他的颜比起苏陌辰那是大大不如，但在一众普通人中，颜值绝对胜过大部分男生。
　　此时安思远正一脸深情的看着展颜，二人的眼神在空中交织在一起，说不出的缠绵。
　　在场没人怀疑他俩不是真爱，是不是真的爱一个人，一个不经意的眼神就能看出来。
　　“真不知道安思远喜欢展颜什么，安思远可是京城安家的旁系子孙，就算比不上安家嫡系，但也不是展颜能配得上的吧。”
　　“我也觉得奇怪呢，当初安思远不是喜欢过乔安吗，这证明他的眼光没问题啊，怎么突然就宣布和展颜在一起了。”
　　“这有什么，高中喜欢乔安又没有规定一定要一直喜欢下去，还不兴人家爱上别人了！”
　　“有没有人知道内幕，快说说他俩是怎么在一起的。”
　　“我知道一点内幕。”一名长得颇为俏丽的女生小声说道。
　　这个女生名叫张俏俏，是展颜的大学同学。
　　二人同住一个宿舍，二人虽然同住一个宿舍，但关系也就一般，和展颜关系好的是同宿
　　舍的另一个女生，那个女生做为今天的伴娘正陪在新娘身边。
　　“知道什么，快说来听听。”好奇的人同时看向了张俏俏。
　　“展颜从一进大学就开始追求安思远，不过安思远一直不喜欢她，让她不要再纠缠，可展颜不听呀，一直追一直追。
　　后来也不知道是不是她的诚意感动了安思远，两个人有一天就突然宣布在一起了。”
　　“哇，展颜可真有毅力，这不就证明了只要毅力够强大，没有男神追不到手。”
　　“我听展颜说过，她从高中就开始喜欢安思远了，上大学的时候还特地和安思远报考了同一所大学，她确实为了追安思远花了很多心思。”
　　哪怕和展颜关系一般，也不得不承认展颜对安思远的心意确实挺让人感动的。
　　“可就我了解的安思远，他绝对不是一个会因为感动而和女生在一起甚至结婚的人。”一个女生这时突然插了一句嘴。
　　这个女生名叫许辰君，是安思远在大学期间交往过的女孩儿之一。
　　安思远在和展颜在一起之前，大学里曾经交往过两个女友，一个就是许辰君，一个叫蓝可欣，两个都是系花级美女。
　　“这不是许辰君吗！”
　　“不是吧，她好像是安思远的前前女友，怎么连前前女友也请了吗！”
　　“虽然我也觉得很奇怪，不过他俩看着这么相爱，还是祝福他们吧。”
　　在许辰君的身边坐着一名身穿蓝色毛衣的女孩儿，这个女孩儿就是蓝可欣。
　　“连蓝可欣也来了！他是安思远的前女友！”
　　“等下该不会有好戏看吧！”
　　“大家不用这么惊讶吧，就算我们和安思远曾经交往过，但那都是过去的事了，今天我们仅是以朋友的身份前来送上祝福罢了。”许辰君淡定的用目光扫过众人。
　　众人避开她的视线，有一种背后说人闲话被逮住的尴尬。
　　乔安：你们说得这么大声，真当人家聋了听不到呢！
　　“请新郎新娘交换戒指。”
　　这时婚礼已经进行到交换戒指的环节了，一对新人幸福的交换了婚戒。
　　众人这时也看清了安思远为展颜准备的大钻戒。
　　这是一颗10克拉的大钻戒，这么大的钻戒一出，差点没闪瞎一帮来宾的眼。
　　“妈耶，这钻石好大，起码有10克拉吧！”
　　“这得多少钱啊！”
　　“10克拉的钻戒的话，市场价应该在五百万以上。”有人说。
　　“五百万！”
　　“这老展家的闺女了不得啰，竟然嫁得这么好，连婚戒都值五百万！”
　　“是啊，哪像我们那会儿，我当年结婚的时候，我家那死鬼买给我的婚戒还不到1克拉！”
　　“你还好，还有个钻石戒子，哪像我，我家死鬼向我求婚的时候，一个轻飘飘的金戒子就把我娶到手了。”
　　“这戒子竟然这么值钱！”乔安对戒子的价格并不了解，完全没想到一个10克拉的钻戒竟然价值500万以上。
　　“呵，真没见识，不过才值五百多万而已，我结婚的时候钻戒一定比她的大。”沈晓熏则是冷哼一声。

第361章：情丝（4）
　　以沈晓熏的家世来说，，一枚10克拉的钻戒不算什么，上千万的她也不是没见过。
　　她母亲沈夫人的首饰盒里，价值千万以上的珠宝就有好几套。
　　虽然他们沈家因为上次奖学金的事受到了一定的冲击，公司股票下跌了不少。
　　但是烂船也有三斤钉，更何况他们沈家还不是烂船。
　　听到沈晓熏说出这么狂的话，没人会认为她是在装逼。
　　毕竟她沈家大小姐的身份，在这场婚礼中并不是什么秘密。
　　很快新人交换完戒子，在神父的祝福下完成了婚礼。
　　接下来就是拍照环节，宾客可以在教堂外面和新人一起拍照。
　　乔安也是在拍照的时候，第一次和展颜说上了话。
　　“乔安，很高兴你能来参加我和思远的婚礼，以前的事是我不好，希望你能不计前嫌，原谅我。”
　　展颜身着一身价值不菲的婚纱，让她原本只是清秀的脸，看起来格外美丽那么几分。
　　不过她再美，在颜值方面，也依然被乔安吊打。
　　“以前的事就别提了，没想到你这么早就结婚了，真让人意外。”乔安说道。
　　“我自己也没想到，是思远说希望能早点把我娶回家。
　　为了娶我他每天都向我求一次婚，每次求婚还会送我一束玫瑰和一份小礼物，我看他这么有心，就答应他了。”
　　展颜一脸幸福的说道。
　　“看得出来，他现在真的很爱你。”乔安看了眼不远处的新郎。
　　哪怕新郎现在正在招呼宾客，也依然时不时的回头看一眼展颜。
　　对站在展颜面前的乔安，就像完全看不见一样。
　　周围不少认识安思远的女孩儿，都在因为安思远表现出来的痴情而感到难以置信。
　　“这个真的是安思远吗！”
　　“确定没有被人调包！”
　　“你们看他现在的样子，哇，这简直就是换了个人嘛！”
　　“你们说安思远是不是被人下了降头？”
　　“我看像啊，你们没注意到吗，他一个上午视线就一直在展颜身上，我们这些女人他连看都不看一眼，你们说奇怪不奇怪！”
　　“以前他跟我交往的时候，见到美女一样会多看两眼。
　　再看看现在，我们这么多美女站在这里他什么反应也没有，简直像是被人废了武功一样。”
　　“我以前和安思远同班的，乔安你们知道吧？就是现在和展颜说话的那个，她是安思远高中时期的女朋友。
　　当年就有传他们两个人在交往，不过后来分手了。”
　　“听说他这些年对乔安可是一直念念不忘。
　　我记得两个月前他还向我们这些老同学打听乔安的联系方式，说有话想和乔安说。
　　我们都在猜安思远应该是想和乔安复合。”
　　“这事儿我也听说过，谁能想到这才过了两个月，他就喜欢上了展颜，还对展颜爱得要命，直接闪婚了。
　　现在就连乔安站在他面前，他都没有多看一眼，你们说吧，这是不是很奇怪？”
　　几个自称是安思远高中同学的人说道。
　　“你们误会了，我和乔安同过班，我可以保证他们两个没有交往过，最多就是安思远单恋过乔安。”又一个知情人站了出来。
　　“高中的事情没什么好说的，说回现在吧，我就是觉得安思远现在的样子怪怪的，这都不像他了。”
　　“我们也这么觉得。”说话的是一名男生。
　　这名男生是安思远一个大学的同学，还是同住一个宿舍的舍友。
　　“以前老三一直说这个展颜像狗皮膏药一样甩都甩不掉，还说一看见她就烦。
　　哪知道有一天他突然就向我们公布自己正在和展颜交往！
　　交往就算了，还要结婚！当初老三说过，不到三十岁绝不考虑婚姻。
　　结果这才不到二十二就来个英年早婚，也不知道他是怎么想的，怎么变卦变得这么快！”
　　“听你们这么一说，我真的怀疑这个展颜是用了什么手段来控制住了安思远！
　　要不是安思远被展颜控制住了，以安思远的家世才华，展颜有什么能被他看上，还爱得死去活来的，非她不娶！”
　　“大家不用猜了，你们以为就我们怀疑啊，就连叔叔阿姨也怀疑，还请了大师回家看过，结果证明老三什么事儿也没有，不知道多正常。”说话的是方思远的另一个舍友。
　　“那说不定展颜是用的蛊呢，我听说有些苗女特别会用蛊，那些中了蛊的男人，就会变得和方思远一样，女方说什么他就听什么，完全变成对方的舔狗。”
　　“这也不可能。”那位舍友再次摇头。
　　“为什么？”有人问。
　　“因为据我所知，叔叔阿姨为了弄清楚儿子是不是被人用邪术害了，把所有能请的大师都请过了。
　　就连擅长蛊术的大师也都请回家为老三看过，那位大师说老三没有中蛊。”
　　“难道真是因为真爱？”
　　“你们这帮女人在这里阴谋论了半天，八成就是嫉妒人家展颜，嫉妒她找到了一个这么爱她的高富帅。”
　　有一个男生不知道在旁边听了多久，突然冷哼一声说道。
　　“切，我们会嫉妒她！她有什么值得我们嫉妒的！”
　　“你再敢乱说信不信我们打你啊！”一个女生扬扬拳头，一脸的威胁。
　　男生看了一个弱小的自己，再看了眼对方的人数，麻溜的认了怂，然后以最快的速度逃离这群女人身边。
　　等拍完照片，新娘要开始扔捧花了。
　　乔安对抢捧花什么的一点兴趣都没有，便站在了一边，没有加入抢夺。
　　好不容易到了吃饭的环节。
　　安思远直接包下了一家五星级酒店办喜宴。
　　到了中午十二点，乔安终于享用到美味的自助餐。
　　陌辰跟在乔安身边，二人站在餐桌边上一边吃饭一边聊天。
　　刚吃了半盘食物，展颜带着安思远过来敬酒了。
　　“思远，这是乔安的男朋友苏先生。”展颜挽着方思远的手，走到乔安面前站定。
　　“你好，苏先生，我是安思远，乔安的高中同学，很高兴你们能来参加我和颜颜的婚礼。”
　　安思远微笑的看着苏陌辰。
　　“乔安，你可真好运，能找到苏先生这么帅的男朋友，我听说你现在进入了三大院了，我还没有恭喜你呢，祝你将来前程似锦，修为通天。”
　　展颜举起手中的香槟，想与乔安碰杯。
　　“我也祝你们夫妻和睦，百年好合。”乔安随意端起一杯桌上的香槟与展颜碰杯，然后面带微笑的说。
　　“思远，那边好像有人在叫你，你快过过去看看吧。”展颜指着前方不远处说道。

第362章：情丝（5）
　　安思远一看，果然有人在对着他招手。
　　那个人是安思远以前的同学，应该是想叫他过去想说说话。
　　安思远本来不怎么想过去，他更想和展颜待在一起。
　　可展颜都这么说了，他只好不情不愿的走了过去。
　　安思远一走，展颜便看向了苏陌辰。
　　“苏先生，能让我和乔安单独说两句话吗？”
　　苏陌辰看向乔安。
　　乔安朝他微微点头。
　　得到乔安的同意，他这才放下香槟和餐盘离开。
　　“你想说什么就说吧。”乔安晃了晃手中的香槟。
　　“我们去花园走走吧。”展颜提议。
　　“行，你的婚礼，你做主。”乔安对此没有意见。
　　两个多年未见的老同学，缓缓的走在酒店的花园里。
　　“我没有想到你真的会来参加我的婚礼。”走了一会儿之后，展颜突然开口说道。
　　“我本来也不想来的，不过……唉……不提也罢。”她能说是为了躲她老妈躲到这儿来的吗！
　　“你能来我真的很开心，你或许不知道，高中的时候我一直很羡慕你，你那么漂亮成绩也好。
　　班里暗恋你的男生有很多，女生们嘴上说着不想和你玩儿，其实她们都很羡慕你，都想成为像你这样优秀的人。”
　　“我知道啊，她们疏远我不想和我一起玩儿，都是因为她们嫉妒嘛，这一点我早就知道了。”原身又不傻，怎么可能看不出来。
　　“我和你本来可以一直是好朋友，偏偏思远喜欢你，以前是我一时想不通，才会在学校说了你许多坏话。
　　其实这些年，我一直感到挺内疚的，我当初不该说那些话来伤害你。
　　好在你现在过得很好，也交了一个这么优秀的男朋友，看到你现在过得这么幸福，我就放心了。”
　　“你不是一直都知道安思远喜欢的是我吗，当年你装做一副被背叛的样子不算，现在又来装白莲花，你还真是装上瘾了。”乔安呵呵一笑说道。
　　“你在说什么？我听不懂！”展颜微微一愣，随后脸色一变。
　　“你是不是听到了什么闲话，我当年真的只是太气愤了，我真的不是故意说那些话来伤害你的。”展颜眼眶微红，一脸委屈。
　　“知道安思远为什么不喜欢你吗？因为你这个人假，真的假。”乔安才懒得陪她演什么世纪大和解戏码。
　　“你什么意思！思远有多爱我，你自己也看到了，你凭什么说思远不爱我！你凭什么这么说！”
　　展颜这下真的被激怒了，她最受不了别人说安思远不爱她这种话。
　　以前不是没人劝过展颜放弃方思远。
　　毕竟这么辛苦的去爱一个不爱自己的男人，这到底是图什么。
　　可展颜一但认定一件事，就算十头牛也拉不回来。
　　那些劝她放弃的人，不是被展颜单方面拉黑，就是双方老死不相往来。
　　“方思远根本不爱你，要是他爱你，你就不用在他身上种下情丝了。
　　你也是厉害，连情丝都能弄到手。
　　虽然不知道是谁给你的这东西，不过那人对你倒是真的用心了。”
　　所谓的情丝，是那些一辈子爱而不得的女子，转世之时所流下的最后一滴真情之泪所形成的。
　　情丝的作用只有一个，就是能让被种下情丝的人，一辈子只爱着为他种下情丝的女人。
　　这情丝是那些爱而不得的女人最后的执念，普通人根本不可能与这样强大的执念抗衡。
　　所以古往今来那些被种下情丝的男人，很少有人能摆脱情丝的影响。
　　“你在胡说些什么！什么情丝，我根本就听不懂。
　　既然你不想和我说话，那就算了，我要回去招呼宾客了。”说话展颜阴沉着脸转身打算离开。
　　“等等。”乔安把人给叫住了。
　　“我看得出来，你是真的很爱安思远，爱他爱到愿意为他做一切。
　　看在曾经是朋友的份上，我最后给你一个忠告。
　　情丝虽然好用，但这种用手段得来的爱情，真的是你想要的吗？
　　一但有一天他挣脱了情丝，你觉得他会不会恨你。”
　　展颜没有说话，停顿几秒之后，没有回头直接离开了。
　　等到午餐过后，乔安没有继续留在酒店和其他人一块玩儿，而是在吃饱喝足之后，带着苏陌辰离开了酒店。
　　二人坐在公园的长椅上，同时抬头望着天空。
　　嗯……今天的天好白。
　　“我还以为你会出手替安思远解开情丝。”
　　苏陌辰原本一直是这么以为的。
　　没想到乔安不按牌理出牌，压根儿没想要多管闲事。
　　“我为什么要帮他，那个安思远也不是什么好东西。
　　两个人一样那么爱装模作样，倒也算是天生一对。
　　让他们两个绑在一起，总比让他们出去祸害别人来得好。”
　　乔安压根就没有想过要帮安思远。
　　当年原身被展颜泼脏水，原身解释过自己没有和安思远在一起，可安思远却态度暧昧。
　　安思远这暧昧的态度，还真让那些不知道真相的同学以为原身在和安思远偷偷交往。
　　展颜又一个劲儿的在那儿卖惨。
　　就有不少可怜展颜的站在她那一方，说原身不讲道义，背着闺蜜勾引闺蜜喜欢的人。
　　把原身说成了极品绿茶，一级茶艺大师。
　　哪怕后来二人没有过任何接触，也有人在说原身是因为被安思远发现了真面目，从而被安思远给甩了。
　　不少人都在笑话原身罪有应得，抢闺蜜喜欢的人，这下遭报应了吧。
　　天知道原身和安思远根本屁关系没有！
　　可惜在这两个真茶艺大师的表演之下，原主倒被贴上了茶艺大师的标签。
　　好在到了高三，学生们的心思大多都方在了学习上，那些传闲话聊八卦的人也变少了，这才让原身终于耳根子清净了。
　　那俩个家伙这么坑原身，乔安怎么可能会这么好心去帮安思远。
　　当然，她也不会这么便宜展颜。
　　安思远身上的情丝解是要解的，她会让展颜好过吗？
　　答案是当然不可能！
　　展颜想和安思远过上幸福快乐的小日子，那就是在做梦。
　　等过段时间她就会知道，现在站得有多高，摔下来的时候就会有多惨！
　　她尽管拭目以待就是。

第363章：展家秘辛（打赏加更）
　　“颜颜，颜颜你怎么了？”展妈妈疑惑的看着对着镜子发呆的女儿。
　　“妈，你和我说过情丝是不会被人看出来的，可要是有人能看出来呢。”展颜回过神，转身面对着母亲，眼神中是深深的忧虑。
　　“这不可能，思远的爸妈请了那么多大师都没能看出来，不会有人能看出来的。”展妈妈想也不想的说。
　　“可乔安看出来了，她知道情丝的事情，她为什么能看出来的！”展颜皱眉说道。
　　“你说乔安！就是你那个同学乔安！这不可能啊！那么多的大师都没有看出来，她一个刚进三大院的新生能看出个什么名堂！”
　　展妈妈一脸不信。
　　“可她就是看出来了，她还说要是有一天思远摆脱了情丝的影响，一定会恨我！”
　　“这你不用担心，就算她看出来了，她也绝对没有办法帮助思远摆脱情丝，妈给你的情丝可是一件宝贝，凡人哪能轻易摆脱得了。
　　看你爸就知道了，我和你爸在一起这么多年，你看看他摆脱了没有啊。”
　　展妈妈一脸自信的说。
　　“妈，这情丝这么厉害，你是从哪里弄来的？”展颜好奇的问。
　　“你现在也成家了，有些事也该告诉你了，这情丝是你外婆留给我的。”展妈妈说。
　　“可外婆为什么要把情丝留给妈你，难道外婆能掐会算，知道我们母女俩以后能用得上？”展颜心中疑惑不减。
　　“你外婆可没有这本事，你想知道你外婆为什么会留下情丝给我们，关于这个问题的答案，妈得从头开始说起了……”
　　原来在八百年前，展家有一位先祖乃是皇室公主，那位公主对新科状元一见终情。
　　可那位状元早已经在乡下娶了妻室，其妻贤良淑德温柔貌美，与状元郎琴瑟和鸣，夫妻恩爱。
　　公主不愿放弃这段感情，对皇后以死相逼，逼得皇后不得不想法子解决掉状元的发妻。
　　一日，皇后在宫中设宴，邀请当朝重臣的嫡妻入宫赏花。
　　状元郎的妻子虽然品级不够，但这位状元因为才华洋溢颇得陛下看重，其妻也出现在了邀请名单之上。
　　那场宴会上，状元夫人遭到设计，冲撞如贵妃致其小产，被皇后一怒之下打入天牢。
　　状元想方设法，依然无法救出妻子，一时之间竟求助无门。
　　这时公主秘密找上状元，以娶她为正妻做为条件，答应助他救出状元夫人。
　　状元无奈，为保妻子一命，只能同意娶公主为妻。
　　而状元的原配，则被皇家以德行有亏，不堪为宗妇等理由，被皇后亲自下旨替状元将其休弃。
　　在成亲的前一日，公主去天牢找到状元夫人，将自己的设计得意洋洋的说了出来。
　　只是公主却没有想到，这位状元夫人江氏并非普通人。
　　江氏的父母皆是邪修，她也从小修习邪术。
　　只是这位江氏自小心地善良，不喜以邪术害人。
　　哪怕她天赋颇高，一些需要以生灵献祭的方式才能习得的强大邪术，她也没有去触碰。
　　后来江氏成年，偶遇还没有功成名就，只是一介书生的状元郎。
　　二人见过几次之后，皆为对方的人品才情所折服。
　　状元郎并不知道江氏一家皆是邪修，以为她只是普通的良家女子，便请了媒人去江家提亲。
　　而江氏的父母知道女儿志不在修行，便同意了这门亲事。
　　这位公主对江氏的底细一无所知，要是她知道，绝对不敢就这么直接找上门去耀武扬威。
　　公主虽然承诺了要救出江氏，其实她从一开始就没有想过让江氏活着。
　　只要江氏存在一天，状元的心中就不会有她的位置。
　　公主在大婚前一日来寻江氏，除了炫耀之外，最重要的原因，还是她打算在今日送江氏上路永绝后患。
　　江氏听完公主所说的真相之后，顿时吐出了一口鲜血。
　　公主看着狼狈落魄的江氏，在天牢之中得意狂笑。
　　哪知江氏却突然爆起，用指甲抓破公主的脸。
　　公主顿时惨被毁容！
　　这还不算，江氏还用公主的血下了恶毒诅咒，诅咒公主及其后人，永远都得不到所爱之人的心，一生为情所苦，为情所伤。
　　下完诅咒之后，江氏自尽于公主面前，用自己的命来完成了这个诅咒。
　　而这个由江氏所下的诅咒也确实应验了。
　　公主后来虽然与状元成了亲，可状元心中只有江氏一人，就算公主为状元生下了儿子，他也不待多看一眼。
　　在与公主成亲三年之后，状元抑郁而终。
　　状元死后不久，当初皇后与公主一起设计落了贵妃肚子里孩子的事被爆了出来。
　　皇后因为谋害皇嗣与陷害朝庭命妇等罪名被打入冷宫。
　　而公主也因为参与了这件事，直接被皇帝贬为了庶人，永世不得回京。
　　从那位公主开始，公主的后人就再没有得到过心爱之人的心。
　　“……因为那个诅咒，我们这些长龄公主的后人，注定永远都不可能得到心爱之人的心，哪怕我们做再多事，都是徒劳无功。”
　　“诅咒！难怪我为他做再多，思远还是不喜欢我，原来我们家竟然早就被诅咒了！”
　　听完这段家族秘辛，展颜心中满是不甘与怨恨。
　　所谓一人做事一人当！
　　既然当初抢江氏丈夫的是长龄公主，江氏诅咒长龄公主一人便好，为什么要连他们这些后人一块儿诅咒，他们又有什么错！
　　展颜心中忍不住对长龄公主以及江氏产生了一丝怨恨。
　　多年的单相思，只有她自己知道自己过得有多苦。
　　多少个日日夜夜，她都被这段不由自己控制的感情折磨得痛苦不堪。
　　那么多人都在劝她放弃，放弃那个永远看不见她的男人。
　　他们以为她真的不想放弃吗？
　　她不是不想，是不能，她根本做不到啊！
　　她忘不掉这段感情，也无法做到不爱那个男人。
　　原来她之所以会经历这些痛苦，都是因为祖先的一段横刀夺爱得来的感情。
　　“难道好几百年过去，我们家族传了这么多代，都还是没有找到解决诅咒的办法吗？”展颜不甘心。
　　想到自己未来的孩子也要遭受和她一样的痛苦，一样的委屈她就不甘心！
　　凭什么！他们做错了什么，老天爷怎么可以这么不公平！

第364章：腊肉有着落了
　　展妈妈无奈摇头。
　　“没有，这数百年来，我们从未放弃过寻找解除诅咒的办法，可惜八百年过去，诅咒还是没能解除。
　　虽然诅咒没能解除，但这八百年，我们家族也不是完全没找到对抗诅咒的办法。”
　　“妈你说的办法，不会就是情丝吧？”展颜问道。
　　展妈妈点点头。
　　“正是情丝，一百年前我们家族中有一位先祖，她在无意中发现生前一生为情所困，爱而不得的女子，在转世之前会流下一滴眼泪，这滴眼泪会化为情丝。
　　只要将情丝种在心爱男子的身上，那名男子就会爱上为他种下情丝的女子，这份爱至死方休。”
　　“而我们母女俩现在所用的情丝，正是我们家族中那些死去的先人们留下来的。”
　　“所以现在还是没有破除诅咒的办法对吗？”展颜看着展妈妈问。
　　展妈妈点点头。
　　“颜颜，你别这样，我们只要有情丝在手，就算诅咒还在也没有关系，我们依然能拥有全心爱着我们的男人。”
　　展妈妈摸摸女儿的头，安抚女儿道。
　　“可是妈，这份爱它是假的，是因为有了情丝，思远才会爱我，要是没有了情丝，我在他心里什么也不是。”展颜苦笑道。
　　“傻孩子，不管思远是因为什么原因爱上了你，你只要知道他现在爱的是你不就行了，只要能拥有思远的爱，你又何苦要自寻烦恼。”
　　“妈，我只是在害怕，我害怕有一天，思远会突然摆脱情丝的影响，从此不再爱我。”展颜依偎进妈妈的怀里，眼眶有些泛红。
　　“你呀，从小心思就重，有时候啊这人不用活得那么明白，想太多除了让自己不开心，能有什么好处。”展妈妈叹了口气说道。
　　展颜也仅仅只是一时迷茫，很快她就想通了。
　　就像她母亲说的，不管思远是因为什么原因而爱上她，她只要知道现在的思远只爱她一个，对她永远会变心，这就足够了。
　　展颜的婚礼已经过去了三天，乔安家的腊肉问题也终于解决了。
　　这个问题是怎么解决的呢，一切还得感谢风清宴。
　　风清宴听乔安说起了这件事之后，立刻就让下属给乔安送来了一串钥匙还有一个地址。
　　这是一幢别墅的钥匙，这幢别墅位于郊外的一个村子外头。
　　这个村子名叫白水村，白水村周围依山傍水，风景秀丽。
　　村子附近是有名的仙女山，传说山上有一块奇石，模样有如飞天的仙女，故而得此名。
　　白水村就位于仙女山下，而风清宴的别墅也在仙女山附近。
　　风清宴的这幢别墅占地面积不算大，只有三百多坪，算他所有别墅中比较小的一幢了。
　　听到有免费的别墅可以住，冯素梅可乐坏了，一家三口收拾好东西，拿好要熏制的腊肉香肠，开着车马不停蹄的就过去了。
　　虽然已经临近年关，仙女山附近的旅游业并未受到影响，反而人比平时还多。
　　因为乔安一家要来，风清宴的私人管家，已经事先安排好保洁人员，把别墅里里外外都打扫得干干净净。
　　当乔安一家到达别墅的时候，发现屋子打扫得特别干净，而且冰箱里还放满了食物，不论蔬菜还是肉类，甚至连海鲜都有。
　　冯素梅和乔海看得那是惊叹连连。
　　“清宴这孩子人是真不错啊，你看看这借房子给我们还不算，连吃喝都帮着准备好了，这个朋友交得值。”
　　冯素梅对风清宴的印像一向不错，现在又更好了几分。
　　“妈，风清宴说院子里准备了我们需要用到的东西，要不我们现在去看看？”乔安从冰箱里拿出一并可乐，拧开瓶盖灌了一大口。
　　“行，我们去看看。”冯素梅心情不错，声音都轻快了那么几分。
　　一家三口来到后院，刚一到院子就看到了风清宴准备的这许多东西。
　　熏肉用到的东西已经全部都为他们一家人准备好了，完全不需要再另外准备，只要把肉挂上去慢慢熏制就行了。
　　因为对风清宴的安排太过满意，冯素梅还亲自在电话里向他表达了谢意。
　　并邀请风清宴回到A市之后，到乔家来吃个便饭。
　　风清宴自是满口答应了下来。
　　接下来的两天，乔安有空就在别墅附近走走，而乔海和冯素梅，这留在家里看着火。
　　这怎么说也是人家的房子，他们一家借人家的院子来熏肉，要是把房子给人家点了，他们家这点存款，还真不见得能赔得起。
　　夫妻二人为了不背上巨额债物，再小心也不为过。
　　比起乔海夫妻，乔安就要舒服多了，整天这里走走那里逛逛，就连仙女山上她也已经去过了。
　　那块传说中长得像飞天仙女的奇石她也看到了。
　　让乔安没想到的是，这块石头居然还残留着一丝仙气！
　　莫不是这石头当真和某位仙女有关？
　　乔安也没有多想，在山里逛了一圈之后，就下了山。
　　仙女山因为是景区，周围卖小吃的人也特别多，卖山货的，卖考地瓜煮玉米的，还有当地风味卷饼的，煎豆腐的，这些小吃应有尽有。
　　就是价格比起外面贵了不少。
　　就连山下平时卖两块钱一瓶的矿泉水，上了山之后也变成了20块一瓶。
　　这上了山之后不涨价的，大概就只有他们这群游客了。
　　乔安下山回家的时候路经白水村，发现村子里居然非常热闹。
　　乔安好奇的走过去，发现一群村民还有游客挤在一起。
　　“大家都挤在一起做什么？”乔安好奇的询问旁边一位一看就是来旅游的女孩儿。
　　“有明显来这里拍综艺，我们都是来看明星的。”女生回头看了乔安一眼说道。
　　“什么综艺啊？”乔安又问。
　　“就是那个萌娃的旅行日记，一档明星带娃节目，听说这期的嘉宾有当红歌手郑楠，还有人气偶像李哲翰，还有张岚和乔伊娜。
　　这四个可都是人气不低的明星，张岚自从和田微拆CP后，这还是他头一回出现在综艺里……”
　　都不用乔安细问，这个女生就把什么都说了。

第365章：明星来了
　　总而言之，就是有明星要在村子里录综艺节目。
　　节目组已经和村长说好了，到时候村里的村民都会配和节目组进行拍摄。
　　而这些人全部都是来看热闹的。
　　这时正好明星们带着萌娃从车里下来，人群中再次爆出一阵尖叫。
　　好在导演立刻安排了人到过来，这些工作人员对这种场面已经十分熟悉了。
　　对周围看热闹的民众说明了不能大声喧哗不能拍照，以及不能进入节目录制范围之内。
　　还有在节目录制期间接近明星也是禁止的。
　　乔安看了眼从车上下来的人，果然在这群人中看到了张岚。
　　没想到这么快又再次见面了，倒是有点出乎她的意料。
　　乔安没有在村子里多呆，看了一眼这群明星以及萌娃之后，就直接回了暂住的别墅。
　　而白水村这头，在经过了一轮小游戏之后，四位萌娃已经决定好了晚上要住的地方。
　　张岚带着和自己一组的五岁小萌娃茜茜回到了他们家。
　　茜茜做游戏得了最后一名，分到的房子是最差的，小家伙一直心情不太好，一路上闷闷的也不说话。
　　节目中茜茜一直是一个娇气小公主，而且还有一颗玻璃心，常常会因为一点小事哭鼻子，在四个萌娃中，哭功绝对是最深厚的一位。
　　对张岚分到这么一位爱哭的小公主，其他几位嘉宾那是深表同情。
　　虽然剩下的三个孩子也不是人人都好带，但怎么也比茜茜这个娇气包强。
　　进了家门一看。
　　这果然不愧是最差的房子，它本身是一间木屋也无所谓，能遮风避雨就行了，偏偏这房子也不知道是不是建的时候有什么问题，它居然是歪的！
　　给人一种随时会塌下来的感觉。
　　节目组这是终于不打算当人了吗？
　　相较于张岚一组，另外三组就好多了，最起码房子是正常的。
　　众人在各自家里休息了一个小时之后，就要开始为晚餐做准备了。
　　节目组发出了任务卡，要求四组嘉宾在村子里自己找吃的。
　　自己找吃的！
　　天知道他们现在身无分文，他们一下车节目组就收走了他们的手机和钱包，现在他们可说是身无分文。
　　这种情况下想和村民们买点吃的都帮不到，难道只能去这些老乡家里蹭饭？
　　为了吃上一口热呼饭，嘉宾们不得不在村子里四处走动，希望能找到一处能吃饭的地方。
　　村子里做民宿的人家有好几户，但这些民宿并没有因为他们是明星就选择赠送晚餐，有的要求必须要帮忙干活，有的则要求要用钱买食物。
　　钱是没有的，不过以劳力换一顿晚饭还是可以的。
　　就这样，四组嘉宾各自找到了一家民宿打工。
　　小孩子在后院帮着洗菜，大人则在厨房帮着洗碗和切菜。
　　从来没有下过厨的李哲翰还切到了自己的手指，流了不少血。
　　好在只是皮外伤，虽然血看着流得多，其实伤口并不深，用创可贴一贴就行了。
　　李哲翰也因为他的笨手笨脚，被民宿老板赶了出去，连带被赶走的，还有跟他一组的小童工音音小盆友。
　　“音音，看来我们晚上只能喝西北风了。”李哲翰一手牵着音音一手摸着肚子，那模样说有多可怜就有多可怜。
　　一大一小漫无目的的在村子里乱晃。
　　有些游客站在远处看着，倒是没人拍照，节目组说的那些规定，大家还都十分自觉的尊守了。
　　“音音，我们现在去哪儿啊？”李哲翰一时也不知道该往哪儿走，干脆看向了小音音。
　　音音只是一个四岁半的宝宝，一张小脸圆乎乎的特别可爱。
　　“走这边。”小音音奶声奶气的说。
　　“好吧，就走这边。”李哲翰点点头，反正他也不知道去哪儿吃饭，就让音音来带路吧。
　　摄像师：……
　　摄像大哥已经不知道该说什么了。
　　明明他们节目组已经安排了好几个用餐点，只要配合那些老乡或是民宿老板帮忙干点活就能换到一顿饭。
　　偏偏李哲翰能全程和所有他们安排的用餐点错过。
　　那些没有错过的，他要么过门而不入，要么就这么直接的走过去，连看都不带多看一眼。
　　就他这样，要到什么时候才能吃上一顿饭啊！
　　眼看着这一大一小已经快要走出村子了，摄像大哥都不知道自己该不该提醒他们，让他们往回走。
　　这时耳机里传来声音，是导演在说话。
　　导演让摄像师跟着就行了，只要他们不是去太危险的地方，可以不用提醒没关系。
　　有了导演的吩咐，摄像师这下心态稳了。
　　一大一小漫无目的走到了村外，走了好一会儿这一大一小才发现周围的房子越来越少，这才发觉不对劲儿。
　　就在李哲翰想带着音音往回走的时候，音音看着某个方向伸出小手。
　　“那儿！那儿有房子！”
　　“什么！”李哲翰顺着音音所指的方向看过去，果然那里有一栋看起来颇为豪华的别墅。
　　这房子的建筑风格，一看就区别于村里的那些房子。
　　这幢房子太现代化了，一看就是请了专业的设计师设计过的。
　　“这是哪个有钱人跑这儿建别墅来了？”李哲翰嘀咕了一句，已经没有了往回走的打算。
　　“要过去看看吗？”他低头问音音小盆友。
　　音音点点头。
　　“我饿。”音音可怜巴巴的看着他。
　　“我也饿啊，希望那幢别墅里有人在，说不定别墅的主人能给我们点吃的东西填填肚子。”
　　带着这一美好愿望，这一大一小外加一个摄像师，开始朝着别墅的方向靠近。
　　乔安一家还不知道马上就有客人要上门，一家人刚刚做好一桌菜，正打算好好吃一顿。
　　因为冰箱里的食物实在有点多，他们一家短期内是不可能吃得完的。
　　食材多了，冯素梅也懒得节省了，每天都是五菜一汤，菜色每天都不带重样的。
　　就在一家人摆好碗筷准备吃饭的时候，门铃声突然在这时响起。
　　“谁呀这是，难道是清宴来了！”冯素梅一想到门外的人是风清宴，把围裙一脱就想去开门。
　　“不可能是风清宴，一个小时前我们才通过电话，他现在人在国外，哪可能在一个小时内回国。”乔安直接打破了冯素梅的猜想。

第366章：终于有饭吃了
　　“可能是附近的村民吧。”乔海猜测道。
　　“不管了，去问问看看不就知道了。”冯素梅走到大门口，大声问了一声是谁。
　　“女士你好，我们是《萌娃的旅行日记》节目组的嘉宾，能开一下门吗？”门外李哲翰带着小音音冲着门内喊话。
　　“老婆，门外头是谁啊？”乔海这时也走了出来。
　　“说是什么《萌娃的旅行日记》节目组的嘉宾，不知道是不是真的。”冯素梅一脸怀疑。
　　节目组的嘉宾不就是明星吗？
　　人家一个明星跑到他们这里来做什么？
　　不会是有骗子上门行骗吧！
　　冯素梅的眼中满是怀疑。
　　“妈，我今天下午回来的时候，确实听说有一个叫《萌娃的旅行日记》的综艺在白水村录节目，说不定真是他们。”
　　说完之前，乔安已经用精神力看到了门外的人，确认过他们的身份。
　　“真是明星啊！”乔海一脸惊讶。
　　冯素梅一听门口是明星，开门之前还特地整理了一下衣服，用指尖梳理了头发，就怕失了礼。
　　“你们好，我是李哲翰，这是小音音，我们现在正在录制一档综艺节目，不知道两位能不能帮我和小音音一个忙？”
　　李哲翰看到来开门的是一对夫妻，猜想这二人应该就是这房子的主人。
　　虽然这两个人看着不像什么有钱人，不过李哲翰也没有多想。
　　他现在只想只一顿饱饭，他真的很饿啊！
　　“帮忙？什么事你说。”乔海爽快的对李哲翰说。
　　“不知道两位有没有用过晚餐？”李哲翰有些不太好意思的问。
　　小音音双眼发光的看着乔海夫妻，小肚子已经开始打鼓了。
　　做为家里的小公主，她还真是从来没有饿到过。
　　好在小音音是个懂事的孩子，哪怕再饿她也没有哭闹。
　　“我们正打算吃呢，这不你们刚好来按门铃吗。”冯素梅笑着说。
　　一开门她就看到了那个摄像机，在镜头面前冯素梅一直都是表现得笑容满面，就怕到时候播出去不好看。
　　“那个，我们能在您家吃顿饭吗？”李哲翰话一说出口，想了想又补充了一句，“那个……我们虽然没钱，但不会白吃您家东西的，有什么活都可以让我们帮忙做。”
　　“对对，有什么活都可以让哲翰哥哥来做，哲翰哥哥可能干了！”哪怕李哲翰是个家务白痴，小音音为了吃顿饭也能把他吹成十项全能的家务小天才。
　　“就一顿饭而已，多大点事儿啊，哪还用得着帮忙干活，快进来吧，饭菜都是现成的，没什么好东西，你们别嫌弃就好了。”
　　冯素梅乐呵呵的说。
　　乔海：老婆真是太谦虚了。
　　晚饭终于有了着落，李哲翰和小音音乐得差点没跳起来。
　　跟着夫妻二人进了屋，李哲翰发现这别墅装修得非常不错，一看就是花了不少钱请了专业人士设计的。
　　等他们走进客厅，一眼便看到在坐在餐桌前剥着虾的美女。
　　不管是李哲翰还是摄像师都微微愣了一下。
　　二人十分意外，竟然能在这里看到一个颜值这么高的女孩子。
　　“安安，家里来客人了，快招呼客人啊。”看到女儿竟然已经开吃了，冯素梅此时是一脸的尴尬。
　　“他们……”怎么把人带进来了！
　　乔安有些意外。
　　她还以为这些人只是来问路或是借东西的。
　　她也没在意就自己先进屋吃饭了，没想到老爸老妈竟是把人带进屋了！
　　“这是哲翰这是萌萌，后边那个是节目组的工作人员，他们是来村里录节目的，正好来咱家吃个饭，快去再盛三碗饭过来。”
　　冯素梅说道。
　　“盛两碗饭就好，我还在工作，不能吃饭。”摄像师赶紧说道。
　　在摄像师的坚持之下，冯素梅也不好再劝，便让乔安去盛了两碗饭过来。
　　乔安乖巧的进了厨房盛饭。
　　“那是我女儿安安，她是三大院的学生，这不是学校放假吗，我们全家就来这边玩几天，也是运气好竟然碰到了你们。”
　　“三大院的学生！真了不起！”李哲翰一脸意外。
　　就连摄像师也没有想到，竟然随便遇到一对夫妻，人家家里就有一个在三大院修行的孩子！
　　“还好还好。”冯素梅招呼一大一小坐下。
　　很快乔安就端了两碗饭上桌。
　　冯素梅害怕饭菜不够，又进厨房加了两个菜。
　　看着一桌丰盛的食物，李哲翰是一脸的感动。
　　这一天的罪总算没有白受啊！
　　“都别客气，咱们先吃着，一会儿还有两个菜呢，不用担心菜不够。”
　　乔海招呼客人吃饭，乔安礼貌的招呼了一声，随后自顾自的吃了起来。
　　今天这一桌确实挺丰盛的，刚才李哲翰看到桌上的菜都愣了一下。
　　桌上有皮皮虾，帝王蟹，红酒烩牛肉，炒时蔬，椒盐鱿鱼，海鲜汤。
　　别的不说，单是这帝王蟹就不便宜。
　　“这些菜其实就够我们吃了，可以让阿姨不用再做了。”李哲翰有些不好意思的说。
　　“没事儿，反正冰箱里的食材多，我们过几天就回去了，吃不完浪费。”乔海不以为意的说。
　　这幢别墅的厨房非常大，比普通人家的卧室都还要大上那么几分，
　　厨房里更是有一整面墙那么大的冰箱，这冰箱还是专门请人定制的。
　　光是这冰箱的定制费用，就要二十多万。
　　因为乔安一家要来住，管家可是提前把一整面墙的冰箱都给装满了。
　　这么多东西，就算他们要在这幢别墅里住上一个月，也不用担心没东西吃。
　　所以乔海说这话，绝不是客气，而是真就是这么回事儿。
　　冯素梅上菜的速度还是很快的，没花多少时间就弄出了两个菜。
　　一道龙虾刺身，一道凉菜。
　　冯素梅把菜一端上桌，就坐到了李哲翰旁边，然后开始不停的给李哲翰和小音音夹菜。
　　李哲翰和小音音因为这顿晚饭，撑得差点起不来。
　　做为娱乐圈有名人气偶像，李哲翰也是吃惯好东西的。
　　顶级的食材他也见过吃过不少。
　　该有的眼光他还是有的。
　　他知道自己今天吃的这一顿要是放在外头，很可能要花上万块。
　　白吃人家这么贵一顿饭，想想还挺不好意思的。

第367章：诡影（1）
　　就算他在娱乐圈有名誉有地位，也没有奢侈到一顿饭动不动就上万起步。
　　他刚刚状似无意的打听过，这家人竟然每天都是这么吃的。
　　看他们的样子，应该不是为了装逼才这么说的。
　　虽然有些好奇这家人的身份，李哲翰还是没有过多的去打听。
　　本就是萍水相逢，人家还好心请他吃饭，他又不是那个没节操的狗仔队，犯不着去挖掘人家一家人的私生活。
　　吃完饭，本来李哲翰是想去洗碗的，结果因为吃得太撑，只能瘫在椅子上动不了。
　　一旁的摄像师看到这桌子好菜，想吃想得流口水，可惜他是工作人员不是嘉宾，只能回去吃导演让村民帮忙准备的盒饭。
　　今天晚上的菜实在准备得太多了，不止李哲翰和小音音，就连乔海夫妻也撑到站不起来。
　　乔安见状主动收拾了桌子，把碗筷拿到厨房去洗了。
　　洗完碗还切了一些水果出来给大家吃。
　　冯素梅和乔海已经吃不下任何东西了，就连李哲翰和小音音也一样，一大一小瘫在沙发上，整个人动都不想动一下。
　　所以，吃不了干嘛要硬塞进去。
　　“我觉得我连明天的早餐加中餐都能省下来了。”李哲翰瘫在沙发上说道。
　　“音音也是。”小音音奶声奶气的附和道。
　　乔海和冯素梅闻言，乐得摸摸音音的小脑袋。
　　“这孩子真可爱，不愧是明星的孩子，教得真好。”冯素梅说道。
　　音音的父母都是圈内人，一个是影帝，一个是影后，音音可是妥妥的星二代。
　　要不是这个节目的导演和音音的父母有那么几分交情，节目组还真不见得能请得动小音音这种顶级星二代。
　　冯素梅想到他们以前小区里的那几个孩子，那些孩子中有那么几个可都是家里的小霸王，一言不和就往地上滚。
　　冯素梅每次看到那种不听话的熊孩子都能感觉到自己硬了……拳头硬了。
　　像小音音这种乖巧听话的小孩子，冯素梅就非常讨冯素梅的喜欢。
　　等到李哲翰和小音音回去的时候，乔安还特地给他们装了一些水果带回去，反正水果太多，要是吃不完也会坏。
　　李哲翰可是感动坏了，果然还是好人多啊！
　　拎着一袋水果，李哲翰和小音音挺着再也装不下任何东西的肚子，一边散步消食一边走回家。
　　等他们走进村子里的时候，天已经完全黑了。
　　家家户户都已经亮起了灯火。
　　二人回来的时候，正好撞见了带着小茜茜吃完饭打算回家的张岚。
　　“岚哥！”
　　“是哲翰啊，吃了吗？”
　　张岚随口问了一句。
　　他可是知道这小子因为动手能力太差，完不成民宿老板发布的的任务，晚饭一直没着落。
　　也不知道他们晚餐解决了没有。
　　“吃了，说出来你可能不信，我和小音音吃了帝王蟹还有龙虾刺身，皮皮虾，红酒烩牛肉，海鲜汤……”
　　张岚：你确定自己不是在做梦？
　　张岚以为这小子是饿昏头出现幻觉了。
　　想也知道，这些东西除了能在李哲翰的幻觉里出现之外，难道还真可能在这个村子里吃到不成？
　　“岚哥，你别不信啊，不信你问音音。”李哲翰一眼就看出张岚这是不相信自己。
　　为了证明自己不是在说谎，他还把小音音给抱了起来，直接把孩子递到张岚面前，与张岚来了个面对面对视。
　　张岚：……
　　小音音：……
　　二人大眼瞪小眼。
　　而小音音一边和张岚瞪眼睛，一边点头表示李哲翰没有说谎。
　　“我们刚才在叔叔阿姨家吃晚饭了，可好吃了，音音的小肚肚都撑不下了。”
　　小音音一本正经的说。
　　这小小一个萌娃硬是装大人的样子，差点把张岚逗笑了。
　　“真的吗，那音音吃了什么啊？”张岚忍不住捏了捏音音的小脸。
　　果然手脸一如他想像中的那么好。
　　“有帝王蟹，还有大虾虾，还有……”小音音掰着小指头数着自己吃过的东西。
　　“安安姐姐还送了水果给我们吃哦~”小家伙的小奶音带着几分得意的说。
　　“水果？”
　　张岚这才注意到，李哲翰的手上确实提着一个袋子，透过塑料袋，确实能看到水果的影子。
　　“还真有人送水果给你们啊。”张岚有些意外，但也没有多想。
　　在他看来，李哲翰可能真的吃过饭了，至于吃的是什么，那肯定不可能像他说的那样吃什么帝王蟹和龙虾刺身。
　　这水果应该就是留他们吃饭的那家人送的。
　　有了小证人作证，李哲翰以为张岚总算不会再怀疑他在说谎了，便把小音音放了下来。
　　“岚哥，这么多水果我和小音音也吃不完，你和茜茜拿一些回去吃吧。”
　　说完大方的打开袋子让他们自己挑。
　　这袋子里装的水果种类还挺多。
　　有葡萄有草莓，还有苹果和橘子，另外还有冬枣。
　　乔安也不知道他们喜欢吃什么，便每样都装了一点儿给他们。
　　自从觉醒前世记忆之后，乔安护食的毛病倒是改了不少，比起以前可是大方多了。
　　“茜茜快来看看，想吃什么自己拿。”张岚也没有和他客气，让茜茜自己挑选要吃的水果。
　　茜茜喜欢吃草莓，张岚就帮她拿了几颗草莓，然后又拿了一颗苹果，剩下的他就没有再动了。
　　“快谢谢哲翰叔叔和音音。”张岚对小茜茜说。
　　茜茜乖乖的向李哲翰以及小音音道了谢。
　　一路走回自己家，小音音和李哲翰肚子也没有一开始那么撑了。
　　毕竟走了这么长一段路，对消食还是挺有用的。
　　等到嘉宾们回到各自家中之后，负责跟踪拍摄的摄像师才终于有机会吃饭。
　　对今天意外入镜的乔安一家，导演觉得可以保留他们一家人出镜的画面。
　　“小刘，你明天找时间去找那一家人问问，看看他们是什么想法。”导演对一位工作人员说。
　　“好的导演，我明天去问一下。”
　　在场的工作人员都能看出来，乔安一家人的意外出镜，其实非常有看点，导演想要保留乔安一家的镜头，也很容易理解。

第368章：诡影（2）
　　随着夜越来越深，嘉宾们已经都睡下了。
　　此时在村长家中，村长夫妻正躺在床上说话。
　　“你把那地方租给那些明星真的不会出什么事吧？”村长的老婆有些担心。
　　“能出什么事啊，这都过了六十多年了，我们村子里不是啥事没有，你这婆娘就会杞人忧天。”村长不以为意的说。
　　“可那地方多不吉利啊，要不我们还是给换个地方吧。”村长老婆还是不安。
　　“你以为我不想换啊，我早就和那个导演说过，那地方不吉利，是他非要选的！
　　我明明都和他说过了，有更好的房子可以让他们选，他们非不选这能怪得了谁！”
　　村长一脸无辜的说。
　　“希望明天别出事，要是那些人在我们村子里出了什么事，那可就糟糕了！”
　　翌日一早，四位嘉宾就接到了节目组送来的任务卡。
　　四个小家伙要去市场帮忙卖东西，而几个大人则要去做别的任务。
　　按照任务卡上写的地点，四位嘉宾来到了一间看起来十分破旧的屋子前。
　　“会不会是弄错地方了，这地方一看就是很久没人住过了，节目组让我们来这里做什么！”
　　四位嘉宾中唯一的女明星乔伊娜看了眼面前破旧的老房子，下意识的退后一步。
　　“应该没有走错地方，你们也知道节目组一向就不做人，他们把我们安排到这里来做任务，八成又是想到了什么招数来整我们。”
　　郑楠自信自己已经看穿了节目组的奸计。
　　“大家好，现在由我来给大说说明一下你们这次的任务，在各位面前的这栋屋子里，藏着许多钥匙，而这些钥匙可以向我们节目组兑换各位生活所需的物品。
　　你们可以兑换的物品，包括锅碗瓢盆，还有各种调味料，甚至连米、面和肉都可以用钥匙换取。
　　你们找到的钥匙越多，能换的东西也就越多，另外，找到最多钥匙的人，我们节目组呢会另外送一斤肉给他。
　　任务时间为一个小时，大家准备好了之后，就可以从这扇门进入屋内，当你们踏入这间屋子的时候，就会正式开始计时了。”
　　出来进行任务说明的是副导，这是一个任务也是一个小游戏，不过游戏的奖励倒是挺丰富的。
　　这档《萌娃的旅行日记》他们在来到这里录综艺之前都看过几期，知道在录制节目的时候大部份时间都需要他们这些嘉宾自力更生。
　　对节目组的安排几位嘉宾并没有什么意见。
　　只是找东西而已，不是去干农活，比起上一季的嘉宾，他们已经轻松多了。
　　四人商量了一会儿之后，一起进入了这栋看起来十分破旧的老房子。
　　这屋子虽然只有一层，但却并不小，前后院都挺大的，而且房间也足足有五间。
　　这五间房还不包括客厅和杂物房以及厨房。
　　虽然现在是大白天，屋内光线充足，但这种长时间无人居住的老房子，还是让人觉得有些后背发凉。
　　此时在这间老房子外围，一些村民已经凑在一起看热闹。
　　虽然靠近不了，但这点距离阻止不了村民们凑热闹的心。
　　今天冯素梅和乔安也来了。
　　乔安是陪着冯素梅来的，自从昨天冯素梅知道了有明星在村子里录综艺之后，就说什么也要来看看。
　　自己来还不算，还要乔安陪着一起来。
　　而乔海因为要在家里看着火，根本走不开，这才没能跟着一块儿过来。
　　“这些人胆子真大，竟然敢在这里录节目，他们也不怕撞邪！”有一个看起来七八十岁的老太太，对着面前的老房子指手划脚的说道。
　　“应该没事吧，这都过了这么多年了，村子也一直平平安安的，能出什么事儿啊。”看起来年纪稍小的老太太接过话头。
　　“我们村子没事，是因为没人进去里面打扰她，这些人敢进去，估计肯定不会落着好。”老太太不屑的撇嘴。
　　乔安站在人群中听了一耳朵，发现在说这件事的也就是一些老人，大多数年轻人都只是想看明星，对老人们在说什么并不感兴趣。
　　据这些老人所说，这间房子在六十多年前是知青点。
　　有一个女知青在六十年前在这间房子里自杀了。
　　打从那个女知青死后，这房子就开始发生一些怪事，。
　　而原本住在这里的知青，也全都人因为闹鬼，而搬到了别的地方去住。
　　在那些知青全部回城之后，就更没有人愿意靠近这屋子。
　　改革开放以后，也不是没人打过这房子的主意。
　　不过那个打主意的人在来这屋子看过一次之后，就说这里面有鬼，那个女知青阴魂不散守在这房子里。
　　后来这房子就一直空置，就连村里的小孩子也不敢往这屋子里闯。
　　村里的大部份年轻人，对这闹鬼传闻一开始是嗤之以鼻的态度。
　　作为根正苗红的社会主义接班人，他们才不相信封建迷信呢。
　　可在2020年之后，世界各地都发生了猛鬼入侵的事件，就由不得这些人不信了。
　　哪怕没人真的见过这老房子里的鬼，也不会有人这么不开眼的闯进去。
　　村里人对间闹鬼的老房子，一向是敬而远之。
　　这次看到村长居然把这个地方给节目组录节目，老人们都是惊讶不已。
　　那些住在村子里年纪不大的小辈们，他们倒是没有太过担心，毕竟还有特调处在呢。
　　要是真出什么事还能报警叫特调处过来。
　　“哎呀，这房子居然闹鬼，也不知道哲翰和小音音会不会有事。”冯素梅有些担心。
　　“放心吧妈，小音音是肯定不会有事的，她正和其他小盆友一块儿做任务呢，现在根本不在村子里。”乔安说道。
　　“小音音不在里面吗？”冯素梅有些意外，她还以为小音音也在里面呢。
　　“小音音不在这里我就放心了，要是真有脏东西，吓到孩子就不好了。”
　　冯素梅还是挺喜欢小音音的，知道小音音不在，心也放下了大半。
　　而此时正在老房子里找钥匙的四位嘉宾，根本不知道自己此刻所在的地方是一间闹过鬼的鬼屋。

第369章：诡影（3）
　　走进屋里之后，四位嘉宾便商量好分头去找钥匙。
　　张岚先是在客厅转一圈，发现了三把钥匙，其他人也在各自寻找的房间中都有一些收获。
　　半小时后，基本人每个人找到的钥匙都在10把以上，随着时间的推移，想找到一把钥匙变得越发困难。
　　如果不是有工作人员告诉过他们，屋内的钥匙还没有全部被找到，他们都要以为屋里已经没有钥匙了。
　　张岚刚从厨房出来，一出来就看到了一口井。
　　张岚若有所思的走到井边，探出身子朝井底看去。
　　他发现这是一口枯井，井中并没有水。
　　在井底，有一把金色的钥匙正放在中间，想要拿到那把钥匙只能下到井底去。
　　张岚为了拿到那把钥匙，抓着绳子下了井。
　　而另一头，乔伊娜也找到一个地窖。
　　这个地窖应该是以前住在这里的人，用来存放粮食的。
　　地窖里当然不可能还有粮食，虽然没有粮食，却有一把钥匙放在里面。
　　见到钥匙乔伊娜一脸兴奋。
　　立刻顺着木梯爬到地窖里。
　　她刚把钥匙捡起来，突然！她感觉到有一只手重重的搭在了她的肩膀上。
　　乔伊娜吓得尖叫一声，连钥匙都吓得扔了出去。
　　“怎么了？怎么了？是不是看到蛇了？”负责跟拍乔伊娜的摄像师立马担心的问。
　　乔伊娜回过头，却什么也没有看到。
　　她不确定刚才是不是自己的错觉，心里还是有些惶恐不安。
　　“刚才好像有人搭着我的肩。”她说。
　　“这不可能，这下边除了你又没有别人，你是产生幻觉了吧。”摄像师说。
　　乔伊娜也不确定是不是幻觉。
　　她是不敢再在这个地窖里面待下去了，赶紧捡起钥匙爬出了地窖。
　　另一边，郑楠正在某个房间仔细翻找。
　　这间老房子，每个房间的床都做成了大通铺，房间都还不小，一个房间住五六个人完全没有任何问题。
　　郑楠觉得自己可能一开始找钥匙的时候有什么地方疏忽了，此时他正在大通铺上翻找，希望能找到被藏起来的钥匙。
　　就在四位嘉宾忙着找钥匙的时候，突然广播的声音响起。
　　原来是游戏规则发生了改变。
　　本来他们只要安安心心找钥匙就可以了，现在游戏的难度却增加了。
　　在三分钟后，会有一位特别嘉宾来到节目组，这位嘉宾也会加入到游戏当中。
　　他会以厉鬼的角色，来抓四位嘉宾。
　　凡是被厉鬼抓住的嘉宾，会被扣掉一把钥匙。
　　抓到一次扣一把钥匙，抓到两次就会扣两把，以此类推。
　　在游戏结束的时候，谁手上的钥匙最多，谁就是胜利者。
　　“卧草！不是吧！节目组你不当人啊！”
　　“我就知道这个游戏不可能那么简单！”
　　“太可恶了！这是要玩死我们！”
　　“刚刚还觉得这屋子挺大的，现在看来怎么这么小！”
　　几位嘉宾都是抱怨连连。
　　可再抱怨他们也改变不了游戏规则，还是得乖乖听话。
　　厉鬼出场自带音效，阴气森森音乐配上化妆师精心打造的厉鬼妆，一走出去绝对吓倒一片人。
　　嘉宾可以通过音乐声音的大小来判断自己与厉鬼之间的距离。
　　音乐的声音越大，证明自己离厉鬼的距离越近，声音越小离得越远。
　　这位特别嘉宾名叫林宇，是国家一级运动员，还是奥运短跑冠军。
　　节目组找来了这么一位短跑冠军，是什么心思路人皆知了。
　　不错，他们就是故意想给嘉宾找麻烦，好看到他们在游戏中苦苦挣扎。
　　四位嘉宾又何偿不知道节目组的坏心思，只是他们都已经上了贼船了，就算想反悔离开也不行了。
　　林宇带着背景音乐，进入了这间老房子。
　　房子里到处破破烂烂，一看这房子就很有故事。
　　林宇做为一个从小在乡下长大的娃，对这种老破房子当然没什么特别感觉。
　　他漫无目的的在房子里四处乱走，想看看有没有嘉宾撞到他手上。
　　“来了！”乔伊娜听到BGM的声音离自己越来越近，赶紧躲k到了一个房间之中。
　　房间里有一个衣柜，刚好够躲进两个人。
　　她立刻拉着摄像师躲进了衣柜里。
　　自带BGM出场的世界冠军，路过这个房间的时候进屋看了一眼，没看到人便继续往前走。
　　这时广播又响起，这次是通知所有的嘉宾，这幢房子里的钥匙又增加了10把。
　　钥匙增加，他们这些嘉宾想要赢得比赛就得更努力才行。
　　想要找地方藏到游戏结束，虽然保险却很大可能赢不了。
　　对那一斤肉几位嘉宾都很感兴趣，这可是肉啊！
　　以他们看这档综艺看出来的经验，有肉就一定不能错过。
　　因为很可能，你在接下来的日子里再也吃不到一口肉。
　　乔伊娜思考过后，还是决定接着找钥匙。
　　她本就是好胜心比较强的女生，让她找地方猫到游戏节束，这不符和她的性格。
　　而其他几位嘉宾中有的想找钥匙，有的则想一直苟到最后。
　　第一名的奖励什么的，已经不打算去争取了。
　　比如李哲翰就是这么个想法，他是打算将苟这个字进行到底。
　　反正他也不求得第一了，昨天吃了那么多好东西他觉得自己还能再撑个几天没问题。
　　现在最重要的还是要多换一些生活用品和调味品。
　　昨天是因为他们刚进村子手上什么都没有，节目组还能允许他们去老乡家里蹭饭。
　　接下来的几天，吃喝什么的，肯定只能依靠自己了。
　　趁着‘厉鬼’离自己还有一段距离，李哲翰想赶紧找一个地方躲起来。
　　厨房好像不错，厨房的灶台还有水缸都是躲藏的好地方。
　　想到该躲在哪里之后，李哲翰带着摄像师就要往厨房走。
　　为了不被‘厉鬼’抓到，李哲翰拿出自己最快的速度，一路向着厨房狂奔。
　　好不容易跑到厨房，他正想先安顿好摄像师，没想到一个回头，摄像师竟然不见了！
　　“人呢？”李哲翰一愣，不敢相信摄像师竟然把他跟丢了！
　　“不是吧，这才跑了多久，这就跟丢了！”
　　李哲翰无语的翻了个白眼，也不打算去找摄像师了。
　　他打算先把自己藏在缸里，省得一会儿‘厉鬼’过来看到他。
　　就在李哲翰揭开水缸的盖子，打算钻进去的时候，眼角余光却看到厨房门口站着一个女人！

第370章：诡影（4）
　　李哲翰吓了一跳，猛的回头，却发现身后毛都没有！
　　“是幻觉吗？”李哲翰摇摇头，继续往水缸里钻。
　　这时他又看到那个女人的身影出现，还是在他眼角余光扫过去的时候看到的。
　　这回说是幻觉，反正他是不信了！
　　“是谁？导演是不是你？是不是你派人来整我！”李哲翰觉得八成是导演除了派那个‘厉鬼’之外，还派了别人来吓他们这些嘉宾。
　　“切！我才不会上当呢。”自觉看破了真相，李哲翰翻着白眼躲进了大水缸里。
　　而此时看着画面里的李哲翰，导演却是一头雾水。
　　“他这是在和什么人说话呢？你们派人去吓他了？”导演疑惑的看向身旁的工作人员。
　　“当然没有啊，我们这又不是灵异节目，有一个‘厉鬼’吓唬一下他们就够了，哪里还会再派人。”工作人员大声辩解道。
　　“你们没有派人过去，那这是怎么回事？”导演不解。
　　“可能是他看错了吧。”工作人员说。
　　导演想了想，觉得有这个可能。
　　人在紧张的是候候产生一些幻觉也不是不可能的。
　　导演和工作人员也没有多想，又开始关注起了其他几位嘉宾的表现。
　　除了李哲翰以外，其他三位嘉宾都选择了去找钥匙。
　　十把钥匙散落在各处，他们必须要绕过‘厉鬼’把钥匙找出来。
　　乔伊娜跑到了隔壁房间进行寻找。
　　这个房间以前住的可能是几个女孩子。
　　之所以看出这是女孩子住的房间，还是因为这个房间里有一面镜子，这镜子上还画着小红花。
　　在那个年代，男生的房间不会把镜子弄得这么花里胡哨。
　　乔伊娜找遍了整个房间，总算在房间的某个角落里找到了一把钥匙。
　　走之前，她忍不住走到镜子前想整理一下自己的头发。
　　镜子里乔伊娜看起来还是那么美丽动人，她满意的直着自己的脸，用指尖梳理了两下头发。
　　整理头发的时候，还不时回过头，对着摄像机镜头说了一些话。
　　说话还不算，她还对着镜子做起了鬼脸。
　　刚做完鬼脸回头，只见镜子里的她露出一抹十分诡异的笑容，笑着笑着，脸上开始七孔流血，看起来可怕异常。
　　乔伊娜受到严重惊吓，再也忍不住发出一声尖叫。
　　这声尖叫几乎划破屋顶。
　　摄像师完全不明白发生了什么事，为什么乔伊娜突然就叫了起来。
　　乔伊娜的叫声把摄像师也吓住了。
　　因为乔伊娜突然尖叫，暴露了自己的位置，‘厉鬼’同志已经追了过来，在乔伊娜还没有回过神来的时候。
　　她已经落入了‘厉鬼’的手中。
　　“抓到你了。”‘厉鬼’穿着白袍画着惨白的死人妆，还披着假发。
　　这要不知道这是个人，冷不丁一见非得把人吓得尖叫不可。
　　‘厉鬼’一出现，乔伊娜吓得更厉害了。
　　“鬼啊！”
　　“别叫了，我是人，我真是人！”林宇没想到乔伊娜的反应会这么大，担心自己把人吓出个好歹来。
　　好不容易把乔伊娜安抚了下来，乔伊娜虽然不尖叫了，但情绪还是十分激动。
　　“有鬼！这里真的有鬼啊！”乔伊娜对着林宇还有摄像师惊慌失措的喊道。
　　“我知道，我不就是‘厉鬼’吗？”说着还对着乔伊娜做出一个凶恶的鬼脸，做完这个之后，自己就先笑了出来。
　　乔伊娜可没有心思开玩笑，她很确定，她刚才在镜了里看到的画面绝不是自己的幻觉。
　　那画面太诡异了！
　　还有她在地窖里被人拍肩膀的事，本来她以为那是她的的幻觉，可现在再看，什么幻觉啊，她这根本就是撞邪了！
　　林宇这假扮的鬼，仔细一看还是能看出是个人。
　　可刚才她看到的东西，说那是幻觉或是有人故意恶作剧吓唬她，她是绝对不相信的！
　　“我不是这个意思，我是说这里真的有鬼，不是你这种假扮的鬼，是真鬼！”
　　“这怎么可能，要真有鬼我怎么没有看见。”摄像师忍不住说了一句。
　　他一直跟在乔伊娜身边，要是真有鬼乔伊娜能看见，不可能他看不见吧。
　　“别闹了，这招对我没用，拿一把钥匙给我吧。”林宇一脸你别想驴我，我不吃这套的的态度。
　　“我不是……”乔伊娜想要解释，可林宇压根不听她说。
　　林宇以为乔伊娜是想玩反恐吓，以为编出一个不存在的鬼出来就能吓到他？
　　开什么玩笑，他胆子可没这么小，想吓他，没门儿！
　　林宇傲娇的想着。
　　“快拿钥匙吧，我这时间有限，还有别人等着我抓呢，我们还是别浪费时间了。”
　　林宇摊开手，让乔伊娜赶紧交钥匙。
　　乔伊娜没办法，只好拿出一把钥匙给林宇。
　　现在钥匙什么的已经不重要了，她只想赶快离开这个鬼地方。
　　这屋子真是越看越阴森，呜~她想出去，她不玩了行不行！
　　“导演，乔伊娜说她不想玩了，想出来。”林宇走后摄像师被乔伊娜缠得没办法，只好通知导演。
　　“开什么玩笑呢，这游戏马上就结束了，让她再坚持坚持，哪有玩到一半退出的。”导演当然不同意。
　　虽然以前就听说过这个乔伊娜有点大小姐脾气，没想到她还这么不敬业。
　　导演已经有点不高兴了。
　　“导演，我真的不想再呆在这里面了，这里真的有鬼啊，刚才在地窖里的时候，我感觉有人拍我的肩膀。
　　我在房间里照镜子的时候，镜子里的我突然笑得很诡异，还七孔流血的，吓死个人了！”
　　“这里一定有鬼，导演我真的很害怕，你就让我出去吧！”说着说着还哭了起来。
　　不管是男人还是女人，只要他（她）还是个人，就少有不怕鬼的。
　　“不行，这没商量，你必须在里面呆到游戏结束为止。”说完直接闭麦了。
　　乔伊娜欲哭无泪的站在那里，感觉自己进退两难。
　　她现在已经不在刚才的房间里了，不久之前，她才带着摄像师来到杂物间。
　　这个房间里堆放着不少杂物，倒是很适合用来藏身。
　　导演不让出去，乔伊娜一时也不知道该如何是好，她很害怕，怕那个鬼又来找她。
　　她倒是想走，可她要是不听话从屋里走出去，导演肯定饶不了她。
　　这位导演在娱乐圈可是很有人脉的。
　　要是她把导演给得罪了，人家只要一句话，以后也不会有哪个综艺节目会肯再要她。

第371章：诡影（5）
　　导演这头闭了麦，心里还是不痛快。
　　“你们说说这个乔伊娜是怎么回事，怎么事儿这么多，早知道就不让她来了，真会给我找事儿！”
　　导演指着面前屏幕里的乔伊娜，只接把不爽写在了脸上。
　　“导演，乔伊娜刚才吓成那样，感觉不像是装的，她不会真的撞邪了吧！”
　　“我听说这种老房子很邪门儿的，万一真的有鬼怎么办？”
　　有两位工作忍员忍不住对导演说道。
　　“撞邪！要是这么容易撞邪就好了！我看她就是想耍大牌，就是故意想找不痛快，说她撞邪，小李不是一直跟着她吗，人家小李怎么没事！”
　　小李就是一直跟拍乔伊娜的摄像师。
　　“说得也是哦，他们两个一直在一起，要是真撞邪也该是两个一起撞邪，怎么可能只有乔伊娜一个人看到那些东西。”
　　“难道她真是装的？”
　　不管别人怎么想，反正乔伊娜是真的吓得不轻。
　　思来想去，她还是决定从屋子里走出去，就算暂时不能从这里出去，待在院子里也好啊。
　　只要不让她继续在屋里待着就行。
　　要是运气不好再被抓到，大不了就再损失一把钥匙。
　　比起被鬼缠，损失一把钥匙又算得了什么。
　　决定了之后，乔伊娜拉开杂物间的门，顺着走廊往屋后的院子走去。
　　这时厉鬼专属的BGM又出现了，而且离她越来越近。
　　乔伊娜赶紧加快脚步。
　　她怎么这么倒霉，才刚被抓到一次，这么快又来！
　　乔伊娜一路狂奔。
　　突然！乔伊娜感觉自己撞上了什么东西，就这么呯的一声摔在了地上。
　　乔伊娜这一摔，把自己差点给摔懵了。
　　眼见声音越来越近，她甚至来不及多想，颤颤巍巍的爬起来，然后接着往前跑。
　　而此时正躲在厨房里的李哲翰也开始遇到怪事。
　　他用来藏身的大水缸，竟然突然一块块碎裂。
　　李哲翰半点心理准备都没有，就这么从水缺里掉到了地上。
　　看着散落一地的碎片，李哲翰此刻的表情是一脸懵逼。
　　怎么突然就碎了？
　　水缸碎了还不算，厨房的门突然呯的一声，自己关了起来！
　　突如其来的声响，将李哲翰吓得够呛。
　　明明四周门窗紧闭，屋里却突然刮起了一阵风，这一阵风将屋内的灰尘吹了起来，李哲翰瞬间被灰尘迷了眼，双眼什么也看不到了。
　　“怎么回事？”李哲翰心急的想要离开，可他眼里进了沙，眼睛完全无法睁开。
　　跟拍他的摄像师到现在都还没过来，也不知道跑到哪里去了，他想找个人帮忙也不行。
　　就在李哲翰急得不知如何是好的时候，通知游戏结束的声音响起。
　　不一会儿就有人进到厨房，将他带了出去。
　　工作人员用矿泉水打湿了纸巾，帮李哲翰清理了眼部的灰尘。
　　李哲翰终于得到重见光明。
　　“刚才吓死我了，厨房里突然刮起一阵风，把灰都吹了起来，还有那个大水缸，说碎就碎了，简直像在拍恐怖片一样。
　　你们不会告诉我，这些都是节目组在背后策划的吧？”
　　李哲翰看着工作人员，脸上带着几分苍白的说。
　　如果是节目组策划的，那还好了！最起码证明他不是撞邪。
　　“哲翰你在胡说些什么呢，什么水缸碎了？我们刚才带你出来的时候，那个大水缸明明还好好的在那儿呢，哪里就碎了。”一名工作人员笑着说。
　　“这不可能啊！那个大水缸明明碎掉了，我亲眼看见的！”李哲翰一脸震惊的看着工作人员。
　　“你要不信我带你去看看。”说完工作人员就领着李哲翰重新回到厨房。
　　果然厨房里的大水缸完好无损的摆在原位，别说碎掉了，连条裂缝都没有。
　　“这……这怎么可能！”李哲翰觉得自己快裂开了，如果这水缸没有碎掉，难不成他刚才看到的一切都只是自己的幻觉不成？
　　游戏结束，是时候公布结果了。
　　第一名是张岚，第二名是郑楠，第三名是李哲翰，第四名是乔伊娜。
　　乔伊娜自从撞邪之后，压根没有心情再找什么钥匙，一直都是能苟就苟，只想苟完最后几分钟然后离开。
　　再加上她之后又被林宇抓到了一次，四个人里就她被扣了两把钥匙。
　　她得最后一名也在情理之中。
　　公布结果之后，工作人员把嘉宾们带到了前院。
　　此时前院里已经摆满了许多调味品和锅碗瓢盆以及一些蔬菜和肉类。
　　这些东西都是嘉宾们能和钥匙换取的物资。
　　做为第一名，张岚额外得到了一斤猪肉作为奖励。
　　其他人虽然不能白得一斤猪肉，却也能用手中的钥匙换取各种物资。
　　四人各自换了一些厨具和调味品，又换一些蔬菜之后，钥匙也全部消耗光了。
　　至于肉，换一斤肉就要用五把钥匙，他们每个人身上的钥匙又都是有限的，没人舍得用这么多钥匙换肉。
　　等换好了物资，乔伊娜还以为马上就能离开这里。
　　没想到导演竟然让他们就在这里待着，等到萌娃们回来接他们，他们才能从这里离开！
　　听到这个消息，乔伊娜都快哭了！
　　这鬼地方她是一刻也不想呆了，怎么节目组却像是和这破地方耗上了似的。
　　导演此刻就站在工作人员当中，在和工作人员说着话，刚说了没两句，就感觉脖子凉飕飕的。
　　“你们觉不觉得有点冷？”导演摸了摸脖子，感觉后背有些发凉。
　　这破地方，不会真的不干净吧？
　　不过瞬间，导演就把这个想法甩出了脑子。
　　别自己吓自己了，肯定是他想太多了。
　　这世上哪来这么多鬼，现在的鬼都有特调处看着，哪敢随便出来作乱！
　　一定是他想太多了，八成是他听了乔伊娜的胡言乱语，害得他不知不觉中也受到了影响。
　　乔安站在人群中，看着院子里的一群人，眼神逐渐变得古怪。
　　“这院子还真的有鬼，这鬼看着还挺皮。”
　　二十分钟后，四个萌娃回来了，把各自的临时家长给领了回去。
　　节目组这头正在收拾东西转移阵地，导演正打算离开，不想刚走到门口手机就响了。
　　打来电话的是小音音的父母，他们主要是想关心一下孩子在剧组的情况。
　　导演拿着手机走到一颗大树底下，和小音音的父母聊了五六分钟之后，这才挂断了电话。

第372章：诡影（6）
　　中午，几位嘉宾用手上的食材，各自在家做了几道还勉强能入口的饭菜。
　　张岚和茜茜还算好的，还有肉可以吃。
　　另外三对可就只能吃蔬菜配米饭了。
　　下午休息了两个小时之后，节目组又为他们安排了任务。
　　这次的任务比较简单，就是让萌娃们带着自己的队员去游仙女山。
　　萌娃们做为导游，要负起安排行程的责任，不但要领着各自的队员在仙女山游玩，还要负责把人从山上带回来。
　　每位萌娃都会从节目组那里拿到一张旅行路线图，必须带着自己的队员，去图上标注的几处景点打卡盖章。
　　集齐了所有的印章之后，才能下山。
　　这个任务虽然听上去简单，其实需要漫山遍野到处走，一点也不轻松就是了。
　　等到傍晚录完节目回来，几位嘉宾都已经累到连动都不想动了。
　　好在晚上不用做饭，由村长和村民们一起准备了一大桌当地的特色美食招呼大家。
　　等到吃完饭，已经是晚上八点多快九点了。
　　这一顿饭足足吃了两个多小时。
　　劳累的一天终于结束。
　　晚上，导演正睡得香，突然感觉到一阵冷风吹了进来。
　　下意识的拉了拉被子之后，导演继续睡。
　　结果之后的一整个晚上都在做恶梦，梦里都是被鬼追杀的恐怖画面。
　　接着第二天，导演就开始做都不顺，喝水被呛到，吃饭被噎到，就连拿个东西也会砸到脚。
　　整个人简直从头黑到脚，倒霉到不行了。
　　就连工作人员都怕了他了，没事尽量不往导演身边凑。
　　“怎么突然就这么倒霉？难道那房子真的有问题？”导演心中开始产生怀疑。
　　为了验证那房子是不是真的有鬼，他还派了一个工作人员，去向当地的居民打听情况。
　　等负责打听消息的工作人员回来，把打听到的事和导演一说，导演气得差点当场掀桌。
　　“村长有没有搞错，闹鬼的房子也租给我们！”导演听说了那房子的情况后，整个人都不好了。
　　“现在怎么办啊导演？要不要为你请个大师来看看？”工作人员小心翼翼的看着导演问道。
　　“不行！要是传出消息说我们节目组撞了邪，你觉得那几位家长，还能放心把孩子交给我们吗！
　　要是他们闹起来，我们的节目岂不是要开天窗！”
　　导演想也不想的就拒绝了这一提议。
　　“那怎么办？总不可能不管吧，你现在还只是稍微有点倒霉，就怕到后面越来越严重，要是有生命危险怎么办？”副导一脸担心。
　　导演和副导私下关系非常不错，副导也是真心的替导演担心。
　　“我记得张岚好像以前也是三大院的学生，要不我们去请他过来看看？”导演摸着下巴说道。
　　“张岚吗？他行不行啊！他都离开学校这么长时间了，又一直在混娱乐圈，实力肯定不会太强吧。”副导不太抱希望的说。
　　“行不行试过才知道，现在除了找张岚帮忙之外，你们谁还能想出别的办法吗？”导演没好气的说。
　　导演走霉运疑似撞邪的传闻不止节目组的工作人员都知道了，就连几位嘉宾也都有耳闻。
　　几位嘉宾聚在一起吃饭的时候，就顺便谈论了这个话题。
　　反正不能出现在电视上的话都会被剪掉，四人倒是不担心自己说的话会对节目造成影响。
　　“你们听说了吗，导演好像撞邪了？”郑楠一脸神秘的说。
　　“撞邪？不会吧！”张岚有些意外，这事儿他还真不知情。
　　“岚哥，你可是修炼过的，你快和我们说说，昨天那老房子是不是真的有鬼？”李哲翰连哥都叫上了。
　　乔伊娜一脸紧张的盯着张岚，也想听听他怎么说。
　　孩子们正坐在前面沙发上一起看动画片，有工作人员看着，他们倒是能稍微偷一下懒，聊个八卦。
　　“是有一点阴气，不过并不强，一般老房子因为长时间没有人居住都会有一点阴气存在，这没什么好奇怪的，至于里面是不是真的有鬼，这我就不敢确定了。”
　　张岚确实没有发现什么不对劲儿。
　　他的修为只是普通，要不是自知天赋一般，他也不会不好好修炼跑进娱乐圈混饭吃了。
　　因为修为不高的关系，张岚还真不能肯定那间老房子里是不是真的有鬼。
　　如果那只鬼没有杀过人，身上没有沾上戾气，只要隐藏在阴气之中，一般的修士想要发现也不容易。
　　“也就是说很有可能真的有鬼啰！”郑楠皱了皱眉道。
　　“其实我昨天在那幢房子里真的撞邪了！”乔伊娜把自己如何撞邪的事都告诉了张岚等人。
　　虽然已经过了一个晚上，可她该害怕还是害怕啊，心里的恐惧一点没减少。
　　“原来你也遇到这种事了，其实我也是……”李哲翰把自己昨天疑似撞邪的经历告诉了三人。
　　“我本来以为是节目组故意整我呢，在听了乔伊娜的经历之后，我觉得可能还真不是节目组的锅，可能我们昨天都是撞上了同一只鬼！”
　　“岚哥，导演请你过去一趟。”这时一个工作人员走进来喊了一声。
　　“我就知道导演肯定会叫张岚帮忙，看吧，人这就来了。”郑楠一脸不出所料的表情。
　　“我去看看就回，你们帮我看着点茜茜。”
　　“放心吧，我们会帮你看好茜茜的，岚哥等下有什么发现记得回来和我们说一声啊！”李哲翰凑过去小声对张岚说道。
　　张岚拍拍李哲翰的肩，随后转身跟着工作人员离开了。
　　等张岚见到了导演之后，果然在导演身上发现了阴气。
　　他现在已经可以确定，导演确实是撞邪了。
　　这种阴气张岚记得昨天在乔伊娜和李哲翰身上也看到过。
　　不过他们两个身上的阴气很淡，晒晒太阳也就散了。
　　他还以为那些阴气是他们两个在老房子里面沾染上的。
　　现在导演身上出现在同样的阴气，而且这阴气还挺重，这不像是意外粘上的，倒有些像被鬼物标记之后的反应。
　　看来导演是真的被鬼缠身了！
　　张岚并未隐瞒，把自己发现的情况和导演说了。
　　导演听说自己真的撞了邪，整个人都不好了，暗暗后悔自己没有买道平安符带在身上。
　　“张岚，你可一定要救救我啊，赶紧帮忙想个办法把那只鬼赶走吧！”

第373章：诡影（7）
　　“导演你先别急，我试试看。”张岚说道。
　　见张岚肯应下来，节目组所有人同时松了一大口气。
　　这下好了，总算有人能对付那只鬼了。
　　既然答应导演将那只鬼赶走，第一件事自是要弄清楚为什么那只鬼会缠上导演。
　　当时进入过那里的嘉宾和工作人员也不少，为什么那只鬼别人不缠编要缠着导演？
　　这里面一定有他们不知道的原因。
　　“原因？这我哪儿能知道！”导演一脸苦笑。
　　他要知道原因就好了，只要能让那只鬼别再缠着他，就算让他磕头认错也行啊。
　　张岚沉思片刻，让导演把自己进入那间老房子之后都做了什么，任何一点点小事都不要放过全部说给他听。
　　导演闻言点点头，然后就一边回忆一边开始说明自己昨天进入那幢房子后做了些什么。
　　“……你是说你在屋子后面上过厕所？”张岚看着导演眼神闪砾了一下。
　　“是啊，不过那个厕所实在是太脏了，我实在是不想进去，干脆就尿在了后院一棵大树底下。”导演摸摸自己的地中海头说道。
　　他在尿尿的时候，周围的摄像头都已经关闭了。
　　要是没有关闭，他再怎么样也不可能在摄像头面前表演撒尿。
　　“看来这就是那只鬼缠上你的原因了。”张岚对导演说道。
　　“啥玩意儿？就因为这！”导演顿时有些无语。
　　在他看来这是再小不过的事，完全没想到自己会因为尿了一泡尿而被鬼缠。
　　早知道就听村长的，另外选一间屋子来进行节目录制。
　　要是早知道那房子有问题，说什么他也不会租那种地方来录节目。
　　“导演，对你来说那可能只是微不足道的小事，可对那东西来说，你这是公然在挑衅她侮辱她，人家会缠上你也说得过去。”
　　那间破屋子应该被那只鬼当成了她自己家，你跑人家家里去随地大小便，这不是公然挑衅侮辱又是什么。
　　鬼可都是出了名的小气，要不怎么有个词叫小气鬼呢。
　　“我没有挑衅她啊，我真不是故意的，我要是早知道我宁愿尿裤子，也绝对不会在那间屋子的任何一个角落撒尿！”
　　导演后悔得肠子都快青了。
　　这叫什么事儿啊！
　　要是他因为一泡尿被鬼害死，传出去肯定会成为整个圈子的笑柄！
　　“现在后悔也晚了，不如这样吧，我陪你去摆一桌讲和酒，要是能讲和就讲和，要是实在是不能讲和我再出手。”张岚不是一言不和就爱动手的人。
　　这件事说到底还是导演理亏，还是应该以讲和为主。
　　“讲和酒！好好，那我们什么时候摆，现在就去吗？需要准备什么东西，我这就让人去准备！”导演迫不及待的说。
　　“等下我例一张清单出来，照着清单上的东西准备就行了。”
　　等张岚例好了清单，导演便让工作人员开车去镇上，把需要的东西全部买齐了。
　　东西买齐之后，导演便和张岚一起去事发的鬼屋摆0讲和酒。
　　这顿讲和酒导演可是用了很多心思，就连张岚也没想到导演还会举一反三，准备的东西虽然是比照着他写的东西来，但价格可是完全不一样。
　　“你这一顿不便宜吧。”张岚只是看了一眼，差不多就对这些东西的价格有数了。
　　“这是我的诚意嘛，当然要买最好的。”导演现在就怕自己表现的诚意不够，只要那只鬼能放过他，再贵的东西他都舍得买。
　　张岚竖起了大姆指，觉悟真高。
　　“接下来我做什么你就跟着做什么。”
　　有张岚在前面示范，导演跟着把该做的流程全都做了一遍，最后还点了三支有成人手指那么粗的香。
　　“要是这香的烟是直的，说明对方已经原谅你了，要是这烟散了，那我们就要做好准备了。”张岚看着正在点香的导演说道。
　　导演闻言，突然觉得手有点抖。
　　他拍戏的时候都没有这么紧张过。
　　好不容易把香点燃，结果烟却是散开的，这让导演急得眼都红了。
　　“是不是我哪里做得还不够啊，还是说还有什么东西我没有准备到？”导演看着张岚一脸焦急的问。
　　“看来这只鬼确实很小气啊，就算我们已经拿出了诚意，它还是不肯原谅我们。”张岚对此倒不是很意外。
　　虽然讲和酒能摆平大部份不小心得罪的鬼，但还是有一些鬼，那心眼比针尖还小，不是请一两顿讲和酒就能摆平的。
　　“那我们现在怎么办？”导演看着张岚的眼中满是希冀。
　　“既然软的不行，那我们只好跟她来硬的了。”
　　话音刚落，张岚从身上解下了一个布包，这个布包里装着他特意带来的桃木剑和驱邪灵符。
　　这鬼道行不高，有这两样东西应该足够教训一下这只小气鬼了。
　　张岚先是为自己打开阴阳眼，然后开始在屋子里寻找这只鬼的踪迹。
　　导演小心翼翼的跟在张岚身后，完全不敢一个人落单。
　　本来他是想多带一些人进来的。
　　可张岚说人太多了会让那只鬼觉得他没诚意，无奈之下他只能跟张岚两个人来这个鬼地方。
　　这间房子里现在就只有他和张岚两个大活人。
　　昨天还只是觉得这房子看着破旧，今天却觉得这房子实在是阴森得有些可怕，恨不得立刻从这里离开。
　　现在让他一个人跑他也不敢，张岚不走他也不敢一个人先走。
　　要是一个人跑出去，他怕半路被鬼抓啊！
　　“你是自己下来，还是让我把你打下来？”张岚突然回过头，一瞬不瞬的盯着导演——的头顶。
　　开始导演以为张岚在看自己，后来注意到他目光所在的位置明显高于他的海拔。
　　所以他到底在看什么？
　　导演突然想到什么，头皮一阵发麻。
　　他的头顶，难道有什么东西不成！
　　他吓得刚想跑，张岚却又说话了。
　　“不肯下来是吧！我就打到你下来！”说完双手掐诀，一道驱邪符出现在了他的手中。
　　“急急如律令，去！”
　　灵气灌入灵符，灵符瞬间朝着导演的上方急射而去。
　　“啊！”一道冰冷的惨叫声响起。
　　这是女人尖叫的声音，声音却带着人类没有的阴冷。
　　这是鬼！这是女鬼在惨叫！
　　导演后背发凉，他感觉好像有什么东西从他脖子上掉了下去，至于掉下去的是什么，他不敢去想。

第374章：诡影（8）
　　直到连滚带爬的跑到张岚身后，导演才终于感到了一丝安心。
　　张岚向前迈出步子，一步一步一直走到一棵大树下，然后拿着桃木剑，就朝着一个方向拍打了几下。
　　随着张岚的动作，女鬼的尖叫声再度响起。
　　“别打了！别打了！”
　　女人的尖叫声越来越大声，随着女人的不断尖叫，一名看起来极富年代感的女子出现在了导演和张岚的面前。
　　这次是女鬼主动现身人前。
　　“别再打了，再打魂魄就打散了！”女鬼吓得尖叫连连。
　　“你是谁？为什么会留在这里不去投胎？”张岚收起桃木剑问道。
　　他本来也没想杀了这女鬼，这女鬼毕竟没害过人，罪不致死。
　　若是他想杀这女鬼，就不会一直用桃木剑抽她，而是直接一剑刺下去了。
　　“我是谁！我这是屋子的主人，还有我去不去投胎关你们什么事啊！”女鬼见张岚停下手中的动作，胆子又大了起来。
　　她瞪着张岚和导演忿忿不平的对二人吼道。
　　“你生前也是这个村子的人吧？”看这打扮像啊。
　　“我才不是呢，我是城里人，我老家是A市的。”女鬼一脸骄傲的说。
　　“你该不会就是那个在这幢房子里自杀知青吧？”张岚已经听导演说起过这件事。
　　这是导演让人去村里打听之后，才知道的一个消息。
　　这间屋子以前住的是一个富农，后来那个富农一家被迫害死了，这房子就被村里人给收了回去。
　　当时想要这个房子的人很多，毕竟富农家的房子建得肯定比贫农中农好得多，可当时那种国情，得到这么一间好房子可不见得就是一件好事。
　　很可能随时会惹祸上身。
　　因为怕惹麻烦，村里虽然有很多人想要这房子，但到底怕事的人多，没人敢冒险把房子弄到自己手上。
　　后来城里来了几个知青到村子里来支援农村建设，当时各家各户都不愿意家里住个陌生人。
　　村长便把这富农的房子安排给知青住。
　　这也算是彻底打消了某些人心中的小九九。
　　在第一批来到白水村的知青当中，有一个女知情名叫孙红秀。
　　孙红秀的父母都是A市工人，舅舅还是车间主任，在当时那可是妥妥的白富美。
　　这个孙红秀本来是不用下乡的，但因为她喜欢的男孩选择了下乡，她才跟着下了乡。
　　本以为自己的千里追爱的行为能感动那个男孩儿，哪知道人家就是不喜欢她，最后还和另一个来自B市的女知青结了婚。
　　孙红秀气不过，一时想不开在他俩结婚当天，在知青点自杀了。
　　从那以后，知青点就时有怪事发生。
　　知青们都怕到不行了，村长被知青们闹得没有办法，只能给知青们换了一间屋子居住。
　　换了屋子之后，果然没有再发生过怪事。
　　在那之后，这房子换过两任主人，只要有人住进去，最多一个晚上就会被吓得搬家。
　　久而久之，也没人再打这房子的主意。
　　直到现在几十年过去，人们的生活越来越好了，白水村也算是有名的富村，。
　　家家户户都起了两层甚至三层小楼房，实在没有必要再去打一间老破房子的主意。
　　虽然这间房子闲置多年，但当年这房子闹过鬼的事，还是一直都有在村子里流传。
　　除了一些年轻人持怀疑态度之外，老一辈的人都是相信的。
　　“是我，我叫孙红秀，你们可以叫我孙同志。”孙红秀身上穿的还是自杀时身上穿的衣服，一件身军绿色的上衣和同色系裤子。
　　这一身军绿在当年无论走到哪里都是一道靓丽的风景线。
　　当年她自杀的时候，舍不得这身衣服便宜别人，特地在自杀之前换了衣服才去死的。
　　“好吧，孙同志，你说吧到底要我们怎么做你才能放过导演。”张岚也不想和这女鬼磨叽。
　　“要我放过他！不可能！他竟然尿我鞋上！我就这一双好鞋，全让他给尿脏了！我绝对不会原谅他的！”女鬼张牙舞爪的对着导演怒吼。
　　一脸我超凶的小表情。
　　这女鬼怎么感觉有点傻里傻气的！
　　张岚在心里想着。
　　而导演则没有想那么多，他见到鬼已经够害怕了，哪怕女鬼没有露出死相，他还是怕啊！
　　听到女鬼不肯原谅他，他更是怕得直打哆嗦。
　　“那啥，我真不是故意的，要不这样吧，我买双新鞋赔给你好不好？”导演小心翼翼的和女鬼商量。
　　女鬼听到导演说要赔给她一双新鞋，脸色微微一变。
　　导演一看这事儿有门，立刻又加了码。
　　“要是还不满意，我可以买两双鞋赔给你，还有衣服你要是有需要，我一起烧给你！”
　　只要能摆脱这只女鬼，几双鞋几件衣服又算得了什么，就算她想要豪华大别墅，他也眉头都不皱一下直接烧给她。
　　这女鬼一看就没什么见识，也不可能指定要什么大品牌，一些小牌子的衣服和鞋，别说买个一套两套了，就算买个十套八套也花不了多少钱。
　　女鬼可不知道导演心里在盘算着什么，听到导演愿意赔给她新衣服还有新鞋子，她是立马就心动了。
　　天知道她自从死后就一直被困在这间房子里哪儿也去不了，整天只能在这院子里转悠。
　　她身上这身衣服已经穿了六十年了，连件替换的都没有。
　　鞋子也是如此，这双鞋本来就不是新鞋，她死之前这鞋都已经开始漏水了。
　　要不是为了死得体体面面的，她也不会穿上这双漏水的鞋。
　　虽然鞋子漏水，但在那个年代，能有一双皮鞋那是多么风光的事，走在路上不知道能引得多少女孩儿羡慕。
　　所以哪怕是死，她也不舍得把自己这双小皮鞋留下便宜了别人。
　　“这可是你说的，那我要两双鞋，两套衣服。”孙红秀毫不犹豫的选择‘狮子大开口’。
　　两双皮鞋和两套衣服，加起来得上百块了，普通人家哪舍得一次买这么多衣服鞋。
　　就算是有点家底的人家，也舍不得这么花钱。
　　在孙红秀看来，她这已经是‘狮子大开口’了。
　　“好的，没问题。”听到女鬼就这么点儿要求，导演爽快的直接应下。

第375章：诡影（9）
　　孙红秀看导演答应得这么爽快，怀疑这家伙是不是家里有矿。
　　早知道这家伙这么爽快，她就应该再加一双鞋一件衣服。
　　孙红秀暗戳戳的想着。
　　“那个……孙同志，不知道这衣服和鞋你有没有心仪的颜色和款式。”怕买到女鬼不喜欢的衣服，导演还细心的问了一句。
　　“我要一条布拉吉，还要一套军绿色的衣服，衣服款式和我这个差不多就行了。”孙红秀笑得一脸开心。
　　心里激动的小人儿在不断唱跳，她有新衣服了！她有新衣服了！
　　“布拉吉？”那是个啥？张岚看向导演。
　　“就是连衣裙。”导演小声解释。
　　“哦。”张岚点点头，明白了。
　　和女鬼谈好条件之后，二人一鬼约定好，一周内会把这些东西烧给她。
　　谈妥了之后，张岚这才带着导演离开。
　　一回他们工作人员休息的地方，导演第一件事就是在网上下单。
　　还好网络商城里什么都有，就算那种几十年前的老款衣服也能找到。
　　下好订单之后，导演又在网上订了一条款市复古的连衣裙，这条连衣裙价格也很便宜，不超过五十块。
　　能花这么点钱摆平那只女鬼，导演心里那叫一个兴奋啊。
　　为了尽快收到货，导演还特地自己加钱，让店家给他用最快的速度把他订的东西寄过来。
　　正所谓有钱好办事，只要钱到位，一切的问题都不是问题。
　　店家见他肯主动承担运费，不就是加急一下吗！好办，他们马上就联系快递公司让他们上门取件。
　　等到店家已经确定发货，导演这才终于感觉松了口气。
　　现在他只需要等到网上订的东西寄过来，就能彻底摆脱那只女鬼了。
　　“啊！有贼啊！”一阵尖叫声划破了长空。
　　“老婆，出什么事了？”乔海端着水果从厨房出来，就看见冯素梅匆匆从院子里跑进屋。
　　“香肠……香肠少了两节，院儿里进贼了！”
　　这个时间轮到冯素梅在院子里看火，没想到她只是去上了个厕所，香肠就不见了！
　　这不是招贼了是什么！
　　想到居然有人跑进院子里来偷香肠，冯素梅那是整个人都不好了。
　　这光是偷个香肠还算好的，要是那个贼偷偷溜进屋里，那可怎么办！
　　越想越担心，冯素梅这才尖叫着冲进屋里。
　　“进贼？不会吧！”乔安正坐在客厅看电视，闻言抬头看向老妈。
　　“怎么不会，要不是进了贼，咱家的香肠怎么会不见了！”冯素梅说道。
　　“会不会是附近的猫跑进来把香肠叼走了？”乔海猜测道。
　　“怎么可能会是猫，我都没听到猫叫。”冯素梅觉得不可能。
　　“可这要是真的是贼进了别墅里，那个贼干嘛就偷那么两节香肠，明明外面还有很多啊。”乔安说道。
　　“是啊，安安说得有道理，那要真是贼，人家干嘛不多偷一点，就偷那么两节香肠吃都不够吃。”乔海也觉得不会有贼偷溜进来就为了偷两节香肠。
　　上哪找这么傻的贼去！
　　“难道真是猫？”冯素梅不确定的说。
　　就像女儿和老公说的，这要真是贼干的，那这个贼也太不走心了，。
　　偷东西就偷那么一点点，不论是卖还是自己吃肯定都不够啊。
　　因为不见的也就两节香肠，损失不大，乔家人虽然疑惑倒也没有太放在心上。
　　深夜，乔海坐在院子里，守着熏香肠的火堆。
　　一道灵巧的身影几个蹦跳就进了别墅的院子。
　　一只长满毛的手趁着乔海熟睡，拿上两节香肠就往墙上跳。
　　小偷刚离开，乔安便从二楼阳台跳到了院子里，她盯着离开的小偷若有所思。
　　随后跟着对方离开了别墅……
　　乔安跟了小偷一路，发现小偷进了一户人家的院子。
　　乔安站在门口看着眼前熟悉的大门，这不就是昨天张岚他录节目的地方吗！
　　院子里，一名一身军绿，绑着两条辫子的年轻女子正把一只小猴子抱在怀里。
　　“小猴，这香肠你从哪家弄来的，做得不错啊！”女鬼孙红秀拿着一节香肠闻了又闻，一脸满足。
　　“就在村外头那幢大房子拿的。”让人没想到的是，这只小猴子竟然口吐人言。
　　“就是你说的那户超有钱的大户人家！”孙红秀显然听说过那幢别墅的事。
　　“现在时代果然变了，以前谁要是住那么好的房子，分分钟就会被举报，哪有现在这么好。”孙红秀一脸感慨的说。
　　“时代当然变了，我说你也换件衣服吧，这衣服这么土，你竟然还能穿这么多年，看看我身上的衣服，多好看，你就不羡慕吗？”
　　一名身着洛丽塔的女鬼飘进了孙红秀家的院子里。
　　“是你啊小鬼，来找姐有什么事？”孙红秀显然并不喜欢这只女鬼，看着女鬼的眼神里带着向分不屑。
　　好好一个女同志，非得打扮得怪模怪样，像个唱戏的妖精似的。
　　“我这不是听说姐你发财了吗，我一收到这消息就想着来你这儿看看，你看我给你带了什么，这鸡腿香吧？”洛丽塔女鬼拿出一个香香的葱油鸡腿。
　　如果是以前，孙红秀肯定早就馋得直流口水了，可今天她才刚吃了一顿豪华乳猪席，又吃了小猴子特地带来给她的香肠，她现在一点也不馋。
　　“也就一般般吧，没有烤乳猪好吃。”孙红秀一脸淡然。
　　切！有什么好得意的！
　　女鬼面上不屑一顾，实则心里是全是羡慕嫉妒恨。
　　虽然她经常能收到家里人烧给她的纸币和各种好东西，但这种乳猪席还真没吃过。
　　就算是在她祭日的时候，家里人也最多为她供上一只鸡，烤乳猪什么的，那是想都不要想。
　　“说吧，你到底有什么事找我。”
　　孙红秀可不想和洛丽塔女鬼绕弯子。
　　这只洛丽塔女鬼名叫俞蔓，附近的鬼魂都叫她小蔓。
　　小蔓家里条件不错，经常给她烧东西，在他们一众鬼魂中，她算是过得比较滋润的。
　　这附近所有的鬼中，孙红秀最羡慕的就是小蔓了，小蔓的家人经常给她供上各种祭品，就怕小蔓在下边过得不好。
　　不像她，现在连个祭拜的人都没有。
　　小蔓知道孙红秀是那种没钱又没能力的老鬼，平时也不大看得起她。
　　为了在孙红秀面前表现优越感，她经常会把家里烧给她的她东西拿到孙红秀面前，在她面前炫耀完之后，又毫不留情的拿走，完全不管孙红秀的想法。

第376章：诡影（10）
　　这次小蔓却拿着鸡腿上门，还说这鸡腿是送给她的！
　　不管怎么想，这都让孙红秀觉得这里面肯定有阴谋。
　　“红秀姐果然聪明，我这次来找红秀姐呢，是想让姐姐你帮我一个忙。”小蔓说。
　　“什么忙啊。”孙红秀抬了抬眼，不太感兴趣的问。
　　“我想请姐姐和我一起去教训一下那个叫乔伊娜的女人。”
　　小蔓说到乔伊娜时眼神明显起了变化，看来是对这个女人怨念颇深。
　　“你是说昨天在我家玩游戏的那个女人。”孙红秀很快想到了乔伊娜是谁。
　　“就是她，只要红秀姐你肯帮我教训那个女人，我的衣服随便红秀姐你挑。”这次小蔓为了教训乔伊娜可是下了重本了。
　　“你的衣服我才没兴趣呢，谁要跟你似的，整天穿得像去唱大戏一样。”
　　小蔓的衣服，完全不符和孙红秀的审美。
　　所以小蔓开出的条件对孙红秀来说完全不具任何吸引力！
　　唱大戏！
　　这什么眼光啊！
　　这是洛丽塔，洛丽塔懂不懂！
　　你知道她这一身衣服外面卖多少钱吗！
　　小蔓内心咆哮着，最后还是压下了心头的怒火。
　　她知道孙红秀是死了好几十年的老鬼，不能指望她的审美能赶得上现代人的眼光。
　　“不过你的那些吃的我还是挺有兴趣的。”孙红秀可是知道，小蔓家里经常给她上供各种好吃的，吃不完的东西小蔓都藏在自己家。
　　“好，东西随便吃，只要你肯帮我教训乔伊娜就行了。”小蔓显然铁了心要教训乔伊娜。
　　“那个女的到底和你有什么仇什么怨，你怎么这么想教训她？”孙红秀疑惑的看她。
　　“因为那个女人不要脸勾引我爱豆！”小蔓忿忿不平的对孙红秀说。
　　“你爱豆？就是那个穿得怪模怪样，一天到晚跳舞扭腰在台上又唱又跳的那个男人！”
　　关于这什么爱豆，孙红秀听小蔓说起过不止一次。
　　在孙红秀的印像里，那就是一个比女人还爱打扮，喜欢把自己打扮得怪里怪气的男人。
　　“什么怪模怪样！那叫潮流你懂不懂！”小蔓翻了个大白眼。
　　果然她和几十年前的老鬼，有着很深的代沟。
　　“行吧，随便吧，你说那个女人勾引你爱豆，他们两个是恋人吗？”孙红秀又接着问。
　　小蔓闻言猛摇头。
　　“当然不是，是那个女人不要脸，蹭我家哥哥的热度，我家哥哥又温柔又善良，可那个乔伊娜整天想方设法的拿我家哥哥来炒热度。
　　那个女人简直太下贱了！她和那个叫朱迪的女人一样，都是贱人、贱人！”
　　说到朱迪这个名字的时候，小蔓身上的怨气大盛，好像下一秒就要被怨气所吞噬掉一般。
　　看着小蔓的样子，孙红秀微微皱了皱眉。
　　“小蔓，你这个样子不行，再这么下去你会变成厉鬼的。”孙红秀对小蔓说道。
　　怎么说也相处了一年多，孙红秀也不想看着一个好好的年轻人，变成了厉鬼。
　　厉鬼虽然厉害，但成了厉鬼就不能转世了，除非有高人为其化解怨气。
　　“变成厉鬼就变成厉鬼，要是能成厉鬼，我一定要杀了朱迪那个贱女人！”小蔓不以为意的说。
　　“那个朱迪到底是不是杀了你全家啊？”孙红秀疑惑于她对朱迪这个女人的恨意。
　　怨念这么深，难道这个朱迪和小蔓的死有关？
　　“虽然不是，但也差不多了，她趁着当我爱豆化妆师的机会，勾引我爱豆，让我爱豆和她结婚，你说她是不是一个贱人！
　　展展是属于我们大家的嘛！她凭什么独占展展，明明长得又不是很漂亮，连我都比不上，就她那样凭什么让展展娶她！
　　她一定是用了非常卑鄙的手段，强迫了我家展展！”
　　孙红秀听说了小蔓怨恨那个朱迪的原因，一时有些愣住了。
　　就这！
　　她怎么觉得这个小蔓比她还脑子不清楚。
　　她当初为了那个男人自杀，死后没多久她就后悔了。
　　活着多好啊，她干嘛要为了一个不爱她的男人去死啊！
　　可她死都死了，再后悔也没用了。
　　她这还好说，毕竟她和那个男人青梅竹马相处了这么多年，她为了那个男人自杀还说得过去。
　　可据她所知，这个什么展展甚至都不认识小蔓，在人家心里她就是一个陌生人，人家结婚你说有你啥事啊！
　　就连死了都有这么大的怨气，你这致于吗？
　　反正孙红秀是理解不了了。
　　“他一个大男人，照你的说法人家有名誉有地位，那个朱迪能有什么手段去逼你的展展娶她。”
　　孙红秀觉得这个小蔓简直已经是为爱痴狂为爱麻木了，连这么简单的问题都想不到。
　　“跟你说了你也不懂，有时候越是有地位的人越容易被威胁。”小蔓给了她一个你不懂的眼神。
　　孙红秀：……
　　“照你这么说，你的那个展展都要娶朱迪了，你为什么还要去对付乔伊娜啊，人家不是和你一样也和那个展展没成吗！”
　　两个都没有抓住那个男人的心，这有什么好斗的，孙红秀表示自己不懂。
　　“我怎么可能和乔伊娜一样！我对展展的真心，那是乔伊娜比得了的吗，我把展展看得比我的命还重要，比我的家人还重要。
　　可她乔伊娜呢，她接近我家展展，不过就是为了和展展炒CP，那就是一个想利用我家展展的贱女人！”
　　小蔓一脸那个贱人不配与她相比的表情。
　　孙红秀看得一愣一愣。
　　比自己的命还重要！比家人还重人！
　　就你俩这话没说到几句的关系，致于吗！
　　孙红秀觉得不是小蔓疯了就是她疯了，这才会出现这种幻听。
　　不过鬼也会疯的吗？以前没听说过啊！
　　“红秀姐，你会帮我吧？”小蔓深深的看着孙红秀，眼神中带着一丝祈求。
　　如果不是她自己实力不够不可能伤到乔伊娜，她也不会来求孙红秀。
　　孙红秀就是再废，也比她厉害，她才死一年多，实力在鬼中算是最低的，还不如孙红秀呢。
　　“可我不能离开这个院子，就算我想帮你，也是有心无力啊。”孙红秀考虑到了这个很现实的问题。
　　她是自杀的鬼，死后直接成了地缚灵，就连教训导演，也是因为她在导演身上做了标记，可以通过标记进入导演的梦中。

第377章：诡影（11）
　　那个乔伊娜并没有被她标记过，她就算想找乔伊娜的麻烦也没办法。
　　“不用担心，我来想办法把她引过来，到时候你帮我把她吓个半死就行了！”小蔓说道。
　　“这……行吧。”看在小蔓出手足够大方的份上，就帮她这一次吧。
　　只要不出人命，应该不会有事。
　　乔安躲在暗处从头看到尾，完全没有要插手的意思。
　　反正只要不出人命，其他事情她也懒得去管。
　　这个叫红秀的女鬼和这个叫小蔓的女鬼，身上虽然鬼气森森，却都没有沾上血气，足以证明她们没有害过人。
　　只要不是害人性命，一些小小的恶作剧，她也就睁一只眼闭一只眼了。
　　比起这两只正打算狼狈为奸的小女鬼，那只偷她家香肠的猴子才是她的首要目标。
　　趁着两只女鬼正在制定吓人计划的工夫，她趁着两只女鬼不注意，偷偷的把那只猴子给带了出来。
　　等红秀送走了小蔓回头一看，那只小猴子早没影了。
　　孙红秀以为小猴子是有事先走了，完全没想到小猴子现在已经落在了乔安手中。
　　“说吧，为什么要来我家偷东西？”乔安抓着没法反抗的小猴子走在回自己家的路上。
　　一边赶路一边审问。
　　“我以后不敢了，你饶了我这一回吧！”小猴子可怜巴巴的向乔安求饶。
　　这只小猴子看着年纪不大，说话的声音都还带着一丝奶气。
　　照常理来说，猴子是不可能开口说话的，就算有些动物得了机缘成了妖，那也是要经过百年修行才能做到开口说话。
　　可这只小猴子看着出生也没有多久，怎么就有说话的能力了？
　　乔安有些疑惑，看着小猴子的眼神不自觉的带着一丝打量。
　　“你为什么能说话？”乔安问出了心中的疑惑。
　　“我也不知道，我就吃了一颗果子，就会说话了。”小猴子一脸无辜的说道。
　　据小猴子自己所说，它是附近山上猴王的孩子，本来应该过得像小王子一样的生活。
　　可是在半年前的某一天，这小家伙在山里捡到了一颗果子。
　　吃了那颗果子之后，它就突然能开口说人话了。
　　小猴子因为吃了一颗果子变得异常聪明，智商远超猴群中的其它猴子，再加上它又学会了人类的语言，和猴群里的其它猴子变得格格不入。
　　小猴子毫无意外的被猴群给孤立了，还被赶出了猴群，就连它的父亲都不认它这个孩子。
　　从此小猴子只能一只猴在山上流浪。
　　还好这只小猴子很聪明，自己找吃的完全没压力。
　　有一次它跑下山玩，认识了变成了地缚灵的孙红秀。
　　孙红秀一只鬼住在那间老房子里本来就很寂寞，有一只小猴子来陪她自是求之不得。
　　小猴子又会说话还会时常拿一些吃的给她，没过多长时间，这一鬼一猴就成了好朋友。
　　至于它为什么要偷乔安家的香肠，不过是因为路过闻到味道顺手为之。
　　吃过一次觉得味道不错，就又一次出手了。
　　这一次还留下了一节送去给自己的好朋友偿个鲜。
　　不得不说，这只猴子还挺讲义气。
　　虽然这猴子品性好像没什么问题，但它偷了她家香肠是事实。
　　对食物，乔安虽然已经不会像以前那样看得很重，但一样不可能做到完全不在意。
　　为了做成这些香肠腊肉，他们一家容易吗！
　　小猴子既然敢来偷，那就得付出点代价。
　　乔安不怀好意的看着小猴子。
　　小猴子被乔安的眼神弄得不自在极了，要不是它逃不掉，它早跑没影儿了。
　　“你偷了我家的香肠，这事儿不能就这么算了，现在给你两个选择，要么留在我家打工还债，要么就把你自己变成一道名菜，赔给我们家。”
　　乔安似笑非笑的看着小猴子说道。
　　“什么名菜？”小猴子吞了吞口水，总觉得这个女人不怀好意。
　　“油泼猴脑。”乔安呲了呲牙，故做凶恶状。
　　“不要！”小猴子双手抱头，害怕不已。
　　以前它就听族群里的老猴子们说过，人类非常非常可怕。
　　他们吃猴子，最喜欢吃的就是猴脑！
　　虽然这些年没有听说哪知猴子再被人类抓来吃掉，但万一呢！
　　要是这个坏女人真的要吃猴子怎么办！
　　小猴子越想越害怕，小身子抖个不停。
　　乔安反省了一下下，她是不是把这小东西吓坏了？
　　“我打工，我打工！不要吃我！”小猴子为了不被吃立马做出了选择。
　　乔安满意了，这下好了，有个免费劳动力可以利用了。
　　在回家的路上，乔安叮嘱小猴子不可以在人前说话，要装成普通猴子的样子。
　　要让人觉得它就是比普通猴子聪明那么一点点，不会聪明得太出格那种。
　　乔安带回小猴子的时候，已经很晚了，乔海守着火堆还在睡，而冯素梅早已经和周公下了好几盘棋了。
　　第二天一早，乔海发现自家香肠又不见了，匆匆跑进屋通知家里人这件事。
　　“让你看着火，你睡什么觉，现在好了，香肠又不见了两节！”冯素梅气哼哼的瞪了自
　　家老公一眼。
　　“你还说我，你自己在外头看着的时候不也不见了两节吗。”乔海委委屈屈的说。
　　“你还顶嘴！”冯素梅飞出一记眼刀，眼神又凶恶了几分。
　　乔海不敢在老婆面前作死，乖乖站在一边不再说话。
　　“爸妈，你们别再吵了，那个偷我们家香肠的小贼，我已经抓到了。”
　　乔海和冯素梅闻声看向乔安，夫妻二人只看到乔安从楼上下来，完全没有注意到走在乔安身后的小猴子。
　　“你说的小偷在哪儿呢？”冯素梅紧张的问。
　　“是啊，人在哪儿呢，这小贼偷了我们家香肠一次又一次，一定要报警抓他！”乔海哼着气说道。
　　“在这儿呢。”乔安侧身让开，让夫妻二人看清楚她身后站的是什么。
　　“猴子！”不是吧！
　　夫妻二人一脸意外，别告诉他们，这只猴子就是偷香肠的小贼！
　　这只小猴子看着都还没有成年，明显还是只幼年期小猴子。
　　这么小一只猴子，自己跑到他们家偷香肠？
　　这是不是弄错了，这小东西要偷的应该是香蕉吧！

第378章：诡影（12）
　　夫妻二人经过好几分钟的时间消化这个消息。
　　终于接受了那个偷他们家香肠的小贼就是一只猴子的事实。
　　这贼居然是一只猴子！
　　就算他们去报警难道警察还能让一只猴子赔偿他们的损失不成？
　　“赔是不可能赔的了，不过可以以工抵债。”乔安对乔海夫妻说。
　　“以工抵债！这怎么抵？”夫妻二人看着小猴子，脸上的表情是同款的懵逼。
　　这听着还真是新鲜了，还没听说过让猴子以工抵债的。
　　“简单啊，就是让它在咱们家打工，直到还清香肠的钱为止。”乔安继续说。
　　“这就不用了吧，它就是一只猴子难不成还能指望一只猴子做家务不成。”乔海摆摆手，一脸失笑的说。
　　“要不还是把它放了吧，把它留下咱们也不能拿它怎么样。”这要是个人还好说，可这是只动物。
　　他们总不能和一只猴子计较吧。
　　还不如放了省事。
　　“怎么不能啊，来，上才艺。”乔安对着小猴子微微一笑，小猴子当场打了个冷颤。
　　事实证明，这真是一只会干活的猴子，不止会拿着扫把扫地，还会帮忙看火，晚上有小猴子负责在屋外看火，他们一家人都不用起夜了。
　　冯素梅和乔海还是有良心的，没让小猴子一天干到晚。
　　只让它晚上9点过后帮忙看火，白天也没让它干活，还包了一日三餐。
　　各种进口水果，各种食材随便它吃。
　　小猴子刚来的第一天还觉得委屈得不行。
　　结果在吃了乔家第一顿饭之后，立马就不委屈了。
　　因为它吃到了自己猴生从没有吃过的美味。
　　从这小家伙主动跑进乔家偷香肠就能看出，这就是一只小吃货啊！
　　做为一个吃货猴，对美食能有什么抵抗力。
　　小猴子就这样在乔家当起了劳工，当然这个劳工可不廉价。
　　毕竟它每天吃到嘴里的食材，就比普通人一天的工资都要高不少了，这能叫廉价劳工吗？
　　乔安这边搞定了小猴子，另一头小蔓开始找起了乔伊娜的麻烦。
　　乔伊娜做为这两年才出道的新星，一出道就参演了一部大女主剧，虽然只是演了一个配角，但这个配角性格很是出彩，着实为她圈了不少粉。
　　之后又参演了一部仙侠剧，这部剧里她成了女主角，虽然这部剧没有大爆，却也算是小爆，又为她带来了一波人气。
　　有了一定的人气之后，她开始出个人专辑，参加综艺活动，接一些一线品牌的代言。
　　圈内一直都有在传，乔伊娜出身豪门，是真正的豪门千金。
　　但她的家人是什么人，直到现在也没有人能挖出来。
　　这也侧面证明了乔伊娜的家世不简单的传闻，很可能是真的。
　　这要是没点能量，不可能把自己的身世背景瞒得这么严实，连那些无孔不入的狗仔队也发现不了。
　　乔伊娜确实如传闻中那般，就是一名豪门千金。
　　他们家虽然算不上很大的豪门，却也不是没名没姓的小家族。
　　乔伊娜能混到今天的地位，和她的家庭背景有着不可分割的关系。
　　大概是因为从小受尽娇宠长大的关系，就算进了娱乐圈她也没有收敛自己的脾气。
　　圈内人都知道，乔伊娜是一个很任性的女人。
　　能在媒体面前保持人设不崩，对乔伊娜来说已经是非常克制了。
　　在乔伊娜撞邪的第二天，她找到导演拿到自己的手机，并偷偷在监控死角和经济人通电话，求着经济人把自己带走。
　　“这个节目我不想再参加了，你快找人来接我回去吧！”乔伊娜对经济人说。
　　“不行！你说不行！你知道我昨天都经历了什么吗！”听到经济人的拒绝声，乔伊娜即害怕又委屈的哭诉。
　　“我不管，你必须来接我，我明天一早一定要看到车来接我。”
　　对面说了很多话，大概讲了有三分钟以上，乔伊娜的表情终于有所松动。
　　“你要我继续录节目也不是不行，我要求换一个地方录，这个村子里有鬼，我不想呆在这里！”乔伊娜退而求其次的说。
　　“又不行！你这不行那不行，你到底是怎么做经济人的！”乔伊娜气得低吼一声。
　　“喂？喂！竟然挂我电话！”乔伊娜气得跳脚，却不可能隔着电话找经济人算帐。
　　“呀！”乔伊娜气得抓头。
　　“我想回去啊！”小声吼完这句话之后，她怒气冲冲的把手机交还给工作人员，然后回到自己房间休息。
　　当乔伊娜一觉睡醒再睁开眼时，只见一名身着洛丽塔的女子撑着小洋伞站在她的面前。
　　女子的脸很白，白到发青的白。
　　让人一看就能知道，这绝对不是属于活人该有的颜色。
　　“啊！”乔伊娜吓得尖叫一声，下一秒她发现自己竟在不是在家里，而是在昨天做任务的那间老房子外头。
　　自从发现这里不干净后，乔伊娜就一直对这房子敬而远之，平时连路过都不敢。
　　她不知道这是怎么回事，她明明在自己房间睡觉，怎么一觉醒来就跑到这间老房子门口了。
　　“进来呀……进来呀……”小蔓露出一个阴森的笑，然后对站在大门口的乔伊娜招手。
　　“不！我不要进去！我要回家！”乔伊娜吓得想转身逃走。
　　没想到她却惊恐的发现自己的脚已经不由自主的跨进了这扇大门。
　　当门在她身后关上的那一刹那，乔伊娜害怕得泪流满面。
　　她不明白，明明来过这里录节目的人那么多，怎么就她这么倒霉，遇到了这种脏东西。
　　她后悔了！真的好后悔！早知道会再次撞鬼，她就该不管不顾直接离开，也不致于走到现在这一步。
　　接下来的时间，在这间房子里，乔伊娜被两只鬼追赶捉弄。
　　一会儿被吊起来摔到地上，一会又看到那些鬼在地上爬行，以诡异夸张到能把人吓晕过去动作，一步步爬向她。
　　在这短短的一个小时里，乔伊娜将自己以前所有看到过的鬼片套路通通都经历了一遍。
　　孙红秀看着精神已经快要崩溃的乔伊娜，觉得应该也差不多了，该把人放回去了。
　　说实在的，小蔓的实力真的有些出乎她预料。
　　她明明才死了没多久，却已经拥有不错的实力。
　　只怕再过一段时间，连她都不是小蔓的对手了。

第379章：诡影（13）
　　“差不多了，放人吧。”孙红秀看向小蔓。
　　“放了她？还不行，这样哪够啊，我要看着她发疯才过瘾呢。”小蔓突然冷笑着说。
　　此时乔伊娜已经倒在了地上，整个人看起来迷迷糊糊，这一看就是惊吓过度了。
　　“你想把她吓疯！不致于吧，她也没做什么啊。”孙红秀已经开始后悔了。
　　早知道不帮小蔓了，她就算偶尔吓吓人，也不会想要去吓疯某个人，这个小蔓心也太黑了吧。
　　“没做什么！她敢碰瓷我家展展就是她犯的最大的错，我家展展也是她这种贱人能招惹的！”小蔓的眼神逐渐变得凶恶。
　　在小蔓的身后，开始有一股黑气逐渐包围她，就连小蔓的眼睛也开始逐渐变红。
　　这是怨气缠身，马上要化为厉鬼的征兆啊！
　　孙红秀忍不住退后一步，眼神警惕的盯着小蔓。
　　“今天，我要让她死在这里，让她再也不能打我家展展的主意！”小蔓瞪着乔伊娜，眼
　　神里满是杀意。
　　不行！不能让她杀了乔伊娜！
　　孙红秀一个闪身，再次出现的时候已经挡在了乔伊娜的面前。
　　“不行，我不准你害她！”
　　“为什么要帮这个贱人？”小蔓恶狠狠的问。
　　“这还用问吗？你在我的地盘杀人，还骗我成了你的同伙，这要是地府派鬼差来调查，我还得受你连累，我这时候要是再不保她，我才是真傻！”
　　孙红秀比小蔓早死了好几十年，小蔓死的时候，鬼差已经不在人间行走了。
　　但孙红秀死后的这几十年，地府经常有鬼差到人间来捉拿犯事儿的厉鬼。
　　或是来带走那些一直滞留人间不肯去投胎的鬼。
　　她知道那些鬼差的厉害，所以从不敢杀害人命，最多也就只是捉弄一下那些跑进她家的人而已。
　　“既然你要帮她，那就和她一起去死！我的展展不需要任何女人，凡是想要独占展展的女人的都要死。
　　像她这种一心只想利用展展的人，更该死！”
　　说完这句话，小蔓的身体已经完全被黑气所包围。
　　小蔓身上的洛丽塔在黑雾中完全变成了红色，就连她手上原本撑着的洋伞，也变成了血一般的红。
　　“小蔓，你快醒醒！你要是变成了厉鬼，可就投不了胎了！”怎么说也是相识一场，孙红秀不想看着小蔓变成厉鬼。
　　厉鬼虽然比普通的鬼要厉害，但也因为厉鬼身上怨气冲天，通往黄泉路的船根本载不动她。
　　只要怨气不消，她就永远不可能去地府转世。
　　不能转世的话，就只能一直留在人间。
　　人间虽好，但带着怨气的鬼，在人间待着其实每时每刻都是煎熬。
　　正是因为知道这些，看到小蔓变成了厉鬼，孙红秀才会想再劝劝她，要是她能回头那就更好了。
　　要是不能再回头，她也算是尽了一个长辈的义务了。
　　“投胎？我为什么要投胎，我才不想去投胎呢，我要去我的展展身边，我要去找我的展展。”小蔓对孙红秀说。
　　“小蔓，你都已经是鬼了，你和那个展展根本就不可能，你还惦记着他干什么！”还为了那个什么展展化为了厉鬼，这是疯了吗！
　　当然，最后这句她没有说出口，怕刺激到她。
　　“我会去找展展的，只要我变成乔伊娜不就能永远陪在展展的身边了。”小蔓笑了，对孙红秀说的这些话，像是完全不在意。
　　“你该不会是想要抢走乔伊娜的身体吧！”不是吧！
　　她完全没想到小蔓会如此大胆。
　　难道小蔓会找她来一起吓唬乔伊娜，原来她打的是这个主意！
　　她根本就是想把乔伊娜吓得灵魂离体，只要乔伊娜的灵魂离开了自己的身体，她就可以趁机占据乔伊娜的身体，然后以乔伊娜的身份再活一次。
　　附身在失魂的生人身上可比附身在死人身上强多了。
　　死人就算被附身也还是死人，身体会烂会臭，使用期限太短了。
　　而失魂的活死人就不一样了。
　　灵魂离体，相当于脑死亡。
　　可她的肉身却还活着，只要身体还活着，她的身体就不会臭不会烂，能够像正常人一样生存。
　　乔伊娜的颜值不低，要是颜值低她也不可能红得起来。
　　毕竟有钱拿来捧自己是一回事，自己有没有这个条件能够被捧得起来就是另一回事。
　　“她的身体，我要了，你最好乖乖让开，现在的我，你赢不了的。”小蔓看着孙红秀的眼神已经有些不耐烦了。
　　她迫不及待的想进入乔伊娜的身体，然后以乔伊娜的身体，和她家展展认识。
　　这个乔伊娜家世这么好，她要用乔伊娜背后的势力来捧哥哥，她家展展值得最好的一切！
　　小蔓计划得很好，当然这一切计划能否顺利进行，还得看她是否能够成功的把乔伊娜的灵魂逼出她的身体。
　　“我不会让开的，你别想在我的地盘上害人！”孙红秀拼命摇头，这可是她的地方，她可不能让小蔓在她的地盘上乱来。
　　要是因为小蔓害她受到连累，她找谁说理去。
　　“既然你自己要找死，那就别怪我不客气了，你的魂力我要了。”说完她便闪电般出手，想要制住孙红秀，让自己能吸收掉对方的魂力。
　　厉鬼可以通过吞噬其他鬼来强大自己。
　　小蔓这是打算吞噬掉孙红秀身上的魂力，让孙红秀这只鬼，从天地间彻底消息。
　　孙红秀身上积累了六十年的魂力，刚好可以给她进补。
　　只要吃掉了孙红秀，就算遇上特调处派来的所谓调查员，她也不会再害怕了。
　　两只女鬼你来我往转瞬间大战好几个回合。
　　在两只鬼打得难分难解的时候，刚刚还有些神智不清的乔伊娜竟然清醒了过来。
　　发现两只女鬼竟然在内讧，她也顾不上许多，第一反应就是赶紧逃命要紧。
　　还是小蔓眼尖，发现了正在逃走的乔伊娜。
　　乔伊娜见其中一个女鬼看向她，吓得拔腿狂奔。
　　她什么也来不及想，只知道自己要赶紧从这间房子里跑出去，不能等那两只鬼打完之后抽出时间一起来对付自己。

第380章：诡影（14）
　　“你逃不了的，你逃不了的！”小蔓露出一抹冷笑，随后一跃而起，轻轻飘在了半空中，追在乔伊娜身后追了过去。
　　“小蔓！”孙红秀赶紧也跟着飞了过去。
　　两只女鬼一前一后追着自己是什么体验？
　　谁要是这时候问乔伊娜这个问题，她一定飞起一脚踹过去，想知道自己去体验看看不就知道了！
　　迈着两条发软的腿，她一路逃到大门口，眼前的大门就在眼前，只要她从这里出去，她就安全了！
　　乔伊娜的眼中爆发着希望之光。
　　她的手刚刚摸到木制大门，突然一股力量朝她击来，乔伊娜只来得及发出一声惨叫，然后眼睁睁的看着自己朝着篱笆墙撞去。
　　“啊！”
　　关键时刻，孙红秀及时赶到，将乔伊娜救了下来。
　　“孙红秀，你又坏我的事！”小蔓的眼中满是怒火与杀意。
　　她现在只有一个念头，那就是杀掉一切阻碍她的人，挡她者死！
　　“小蔓，我不会让你杀她的。”孙红秀虽然有些害怕现在的小蔓，却完全没有退缩的打算。
　　“那我先杀你！”说着再次冲向孙红秀，两只鬼再次扭打在一起。
　　乔伊娜虽然不知道为什么另外一只鬼要帮她，明明这两只鬼不久之前还一起吓唬她的说！
　　来不及想太多，乔伊娜脑子里现在唯一的想法就是从这个可怕的鬼屋逃出去。
　　趁着两只鬼在打架的工夫，乔伊娜悄悄摸向大门口，想再次趁乱逃走。
　　这一次也不知道那只红衣鬼是不是有了经验，竟然一眼就看穿了她的想法，。
　　只见红衣女鬼冷哼一声，随后一个挥手。
　　刚刚还在乔伊娜面前的木门竟然当着她的面消失不见了！
　　乔伊娜目瞪狗呆的看着这一幕。
　　随后还不死心的在大门消失的地方摸来摸去，希望能把那扇门给摸出来。
　　结果当然还是让她失望了，不管她怎么摸都好，在她的面前除了一堵墙之外，再无其他。
　　就像那扇大门从未出现过一般。
　　“门呢！门去哪儿了？”乔伊娜绝望的看着眼前的篱笆墙，整个人都不好了。
　　“从后门走！快走！”孙红秀百忙之中抽空对乔伊娜喊道。
　　小蔓现在已经成了厉鬼，实力完全不是孙红秀能比得上的，为了缠住小蔓，孙红秀可说是用尽了一切手段。
　　她现在只能尽量拖延一下时间，败下阵来不过是迟早的事。
　　乔伊娜闻言也顾不得孙红秀所说的是真是假，完全来不及多做思考，她拔腿就朝着后门的方向跑去。
　　好在她昨天来过这间屋子，知道后门在什么地方，完全不需要像无头苍蝇一样到处找。
　　“你走不掉的！”小蔓一脚将孙红秀踢飞，随后再次追了上去。
　　被踢得飞出去直接撞到树上的孙红秀，甚至来不及查看自己的伤势，就立刻追赶了过去。
　　等到孙红秀赶到的时候，乔伊娜已经被小蔓抓在了手上。
　　只见乔伊娜被小蔓掐住脖子将她整个人提了起来，双脚离地都快有半米高了。
　　“快住手啊小蔓，你要是这样做了，就再也回不了头了！”孙红秀飞到小蔓面前，一脸
　　紧张的对小蔓说。
　　“回头？我为什么要回头，等我得到了她的肉身，我就可以重新再活一次，这不比再投
　　一次胎强吗。”
　　小蔓掐着乔伊娜的脖子说道。
　　乔伊娜被小蔓掐住脖子提在半空，因为无法呼吸，她已经开始翻起了白眼，再过不久真就要被小蔓给掐死了。
　　小蔓当然不可能让乔伊娜就这么死了，她要真死了这具肉身也会跟着死去，到时候就算她得到了乔伊娜的肉身也没用了。
　　等乔伊娜已经完全失去意识之后，小蔓这才将人扔到了一边。
　　而此时乔伊娜的魂魄，也在无意识中离开了自己的身体。
　　灵魂离开的乔伊娜以为自己已经死了，看着自己倒在地上的‘尸体’整个人都不好了。
　　“我……我……我死了！”
　　乔伊娜完全接受不了自己已经‘死亡’的事实。
　　她一脸崩溃的大哭起来，却哭不出任何眼泪。
　　“这具身体，现在是我的了。”小蔓笑了起来，随后咻的一下飞进了乔伊娜的身体当中。
　　小蔓的这一通操作，将乔伊娜给惊得目瞪狗呆。
　　“还愣着干什么，快把她拉出你的身体，你不会真想看着她取代你吧。”孙红秀看着还傻愣愣站在一边发呆的乔伊娜没好气的说。
　　“哈？”这什么情况？
　　乔伊娜懵逼的看着孙红秀，完全不知道该怎么办。
　　从刚才开始她就一直在状况之外，从头到尾她就没把事情弄明白过。
　　“你傻啊！看不出来她想占你的肉身，你现在要是不把她赶出你的身体，等到她与你的肉身完全融合，你想再把她赶走可就难了！”
　　孙红秀对着一脸懵逼的乔伊娜喊道。
　　此刻小蔓刚刚进入乔伊娜的身体，与身体的融合度不高，想要把她赶出来不会太过困难。
　　孙红秀简直对这个傻愣愣的乔伊娜无语了。
　　这到底是谁的身体啊，怎么弄得好像是她孙红秀的身体一样，做为身体主人的乔伊娜反而一直在状况外。
　　不想再看乔伊娜卖蠢，孙红秀调集周围的阴气，想要将小蔓逼出乔伊娜的肉身。
　　可已经重新感受到人类身体的小蔓又怎么可能离开这具身体，重新变回没血没肉的鬼魂。
　　小蔓进入了人类的身体，战斗力反而没有刚才那么强了，与孙红秀斗起来竟然也只是半斤八两，两个人针锋相对谁也不让谁。
　　小蔓气得要命，早知道这个孙红秀这么较真儿，她就不该找对方来帮忙，这个女人简直太难缠了。
　　她以前怎么就没有发现这个孙红秀这么喜欢管闲事呢。
　　她不过就是占了一具肉身而已，和孙红秀有什么关系！
　　偏偏她就是要做这个好人，帮着面前这个贱女人出头。
　　乔伊娜发了一会儿呆，终于反应过来要拿回自己的身体。
　　看着两个你来我往谁也不让谁的女鬼，乔伊娜冲着小蔓撞了过去，想要把她从自己的身体中撞出来。
　　小蔓眼角余光发现了乔伊娜的举动，哪里会让她得逞，在乔伊娜撞过来的一瞬间，往旁边一闪，乔伊娜反应不及，反而撞到了孙红秀的身上。

第381章：诡影（15）
　　两只女鬼撞在了一起，摔到了地上。
　　而小蔓则趁着乔伊娜和孙红秀撞在一起的功夫，直接离开了孙红秀的院子。
　　等孙红秀爬起来的时候，小蔓早已经带着乔伊娜的壳子跑没影了。
　　“这下麻烦了！”孙红秀忍不住变了脸色。
　　“她跑了！”乔伊娜也发现对方带着她的肉身跑了，起身就想去追。
　　等她跑了几步，却发现一直帮助她的孙红秀还站在那里不动。
　　“不追吗？”乔伊娜疑惑的看着孙红秀问。
　　“追个屁追，我都出不去还追什么。”孙红秀没好气的说。
　　她是地缚灵，根本不可能离开这间屋子。
　　现在小蔓已经跑出了她能活动的范围，想要再把小蔓抓出来，除非对方肯进入她的地盘，否则别想再抓到她。
　　“那我的身体怎么办？我的身体还能追得回来吗？”乔伊娜难过又焦急，大概是因为孙红秀刚才帮过她，她现在面对孙红秀竟然不感到那么害怕了。
　　不但不怕，心里对这个女鬼还有了一点依赖的感觉。
　　“只有你自己去追了，我是没有办法了，除非你能把她再引进这间屋子，否则我帮不了你了。”孙红秀无奈的说。
　　“我去！”乔伊娜不敢置信的指了指自己。
　　她自己有几斤几两重她当然知道，就靠她自己，根本不可能夺回肉身。
　　“你是不是傻！你们之中不是有一个叫张岚的有一点本事吗，去找他帮忙啊，要是有人帮你，也不是不可能把肉身再夺回来的。”
　　孙红秀翻了个大白眼，觉得这姑娘真是太傻了。
　　靠她自己又不是真让她去和小蔓打架，身边明明有人可以求助，干嘛不向人求助。
　　乔伊娜这才反应过来。
　　对哦！她完全可以去找张岚想办法啊！
　　乔伊娜恍然大悟，也觉得刚才的自己有点傻。
　　“对了，你们为什么要把我弄来这里？还要抢我的身体！我应该没有得罪你们吧？”乔伊娜看着孙红秀，一脸疑惑的问。
　　乔伊娜十分不解，明明他们一起来的有这么多人，为什么这两个女鬼就偏偏盯上了她！
　　还对她这般不友好。
　　“还有，你明明和刚才那只女鬼是一伙的，为什么又突然来帮我了呢？”这是让乔伊娜最不解的地方。
　　孙红秀也没有隐瞒，将乔伊娜如何得罪小蔓，然后小蔓找她合作的事都告诉了对方。
　　当乔伊娜知道那个小蔓竟然是展尘的粉丝，而且看样子还是一个脑残粉的时候，整个人都不好了。
　　她真是做梦也没有想到，坑了自己的竟然会是展尘那个王八蛋。
　　“我和展尘根本屁关系没有，和展尘炒CP也是为了宣传新剧，本来新剧宣传结束我就想拆CP。
　　后来因为我俩的CP粉太多，公司那边就想把我俩捆绑在一起作宣传。
　　我从头到尾和展尘就没什么关系！展尘都已经宣布婚讯了，那只鬼就算要报复也该去找展尘的老婆朱迪吧，为什么要来找我啊！”
　　乔伊娜从没有觉得自己这么冤过。
　　不吃羊肉，就因为炒了个CP就惹得一身骚。
　　“你这个问题我也问过小蔓，她说你俩她都恨，等她附在你的身体上离开这个村子之后，应该就会去找那个朱迪的麻烦了。”
　　孙红秀说道。
　　“她是不是疯的，我为什么这么倒霉啊！”乔伊娜欲哭无泪的说道。
　　“现在不是哭的时候，赶紧去找那个叫张岚的帮你吧，她在你身体内的时间越久，和你身体的融合度就会越高，你现在要做的是尽快把她从你身体里赶出去。”
　　孙红秀对乔伊娜也算是仁至义尽了。
　　乔伊娜飘出了孙红秀生活了几十年的旧屋，之后更直接去找了张岚。
　　晚上，张岚早早就睡下了，完全没有想到在深夜会有一个熟人来找他帮忙。
　　等张岚感觉到了阴气，迷迷糊糊张开眼睛的时候，一睁眼就看到了乔伊娜那张惨白的鬼脸。
　　突如其来的惊吓吓得张岚好险没尖叫出声，虽然没有尖叫，他却反应极快的运转灵力，直接挥出一掌。
　　乔伊娜完全没想到张岚会直接动手，就这么毫无准备的被打飞出去，撞到了身后的墙上。
　　“啊！”
　　“痛死我了！”
　　乔伊娜从地上爬了起来，痛得惨叫连连。
　　她本来就只是生魂，魂体比一般的新鬼还要脆弱。
　　被张岚这一击，一下子就让她受伤了。
　　“乔伊娜！你死了！”张岚反应过来之后，也是吓了一跳。
　　他不明白怎么白天还好好的乔伊娜就突然成了一只鬼。
　　在观察过后，他又发现乔伊娜好像和普通的鬼有些不一样。
　　“不对，你没死，你是生魂！”
　　张岚讶异的看着乔伊娜。
　　“岚哥，你要救救我啊！”乔伊娜直接扑了上去，来了个抱大腿的标准动作。
　　“起来好好说话，到底发现什么事了？你怎么会突然魂魄离体了？”张岚看着乔伊娜的样子，完全是一头雾水。
　　乔伊娜站了起来，将自己的悲惨遭遇告诉了张岚。
　　张岚听完事情的经过对乔伊娜的遭遇深表同情。
　　这得多背才能遇上这种事。
　　“所以那只叫小蔓的女鬼现在夺走了你的肉身。”
　　“是的，我的身体现在被她夺走了，张哥求你帮帮我吧，我不想把身体让给她！”
　　“放心吧，我会帮你的，不过这事儿有点大，还是得和导演说一声，现在轩轩还和那只女鬼在一起。
　　照你的说法，那只鬼已经成了厉鬼，让轩轩和她在一起，实在是太危险了。”
　　轩轩是节目组请来的萌娃之一，今年五岁，父亲是商人，母亲是电视台高层，背景很是深厚。
　　要是轩轩在节目中出了什么事，估计导演肯定得疯。
　　一人一鬼大晚上的将导演从被窝里挖了出来。
　　导演好不容易晚上没有再被鬼缠，正想好好休息一晚，想不到大半夜的却被人给挖了起来。
　　导演此刻的心情可想而知。
　　等导演知道发生了什么事之后，再大的火气也消了，剩下的只有惊恐与无措。
　　妈耶！这怎么一波未平一波又起！
　　这还有完没完了这！
　　“张岚，我们整个节目组可都靠你了，你可一定要解决掉那只女鬼啊！”导演一脸希冀的看着张岚，哭丧着脸说。

第382章：诡影（16）打赏加更
　　张岚：突然感觉压力好大。
　　“我会尽力而为。”
　　“好好，需要什么东西就说，我们整个节目组会全力配合你。”导演激动道。
　　张岚和导演商量过后，决定明天趁着做任务的工夫，把小轩轩给带走。
　　现在看着小轩轩虽然还是安全的，但想到那个陪在轩轩身边的可是能夺走乔伊娜身体的厉鬼，导演就完全无法放心。
　　要是伤了轩轩，把他们整个节目组卖了，都陪不起。
　　第二天一早，一无所知的工作人员去给‘乔伊娜’送任务卡。
　　小蔓用乔伊娜的身体接过任务卡，看清楚任务之后，带着小轩轩一起去到导演要求的地方集合。
　　在场的除了导演和张岚之外，其他人根本不知道现在的这个乔伊娜其实是只厉鬼的事实。
　　导演不想造成大家的恐慌，也不想因为某些人的情绪波动过大，引起那只女鬼的怀疑，便什么也没说。
　　事实证明导演的决定是英明的。
　　因为大家什么也不知道，完全没有怀疑乔伊娜的身份，态度和平时没什么区别。
　　小蔓还以为自己冒充乔伊娜没有被任何人发现，心中正暗自得意。
　　在场不知真相的人中，只有平时和乔伊娜相处最多的小轩轩觉得今天的娜姐姐有点奇怪。
　　好像和平常有什么不一样，可让他说出哪里不一样他又说不出来。
　　小蔓完全没有想过要去扮演乔伊娜，她也不知道乔伊娜平时是个什么样子。
　　她对乔伊娜的了解其实并不多，成为乔伊娜之后，她完全开始放飞自我。
　　本来节目组的人都知道乔伊娜是有一点点大小姐脾气的，大家也都能忍受一二。
　　可今天的乔伊娜却变得尤为难缠，早餐挑三捡四不说，对工作人员也没什么礼貌，比平时还要让人讨厌数倍。
　　真正的乔伊娜躲在暗处，看着小蔓在对着工作人员颐指气使，态度嚣张。
　　看到这一幕，她简直像冲上去甩小蔓两个耳光。
　　被小蔓这么搞下去，她乔伊娜在圈子里的名声还要不要了！
　　再这样下去，只怕不等她把身体夺回来，‘乔伊娜’在某综艺节目录制期间耍大牌的消息，就会在网上疯传了。
　　到时候等待着她的，就会是一连串的麻烦。
　　偏偏这些麻烦还都不是她自己惹出来的。
　　乔伊娜觉得自己真是太冤了，太无辜了！
　　要是能让她活着再见到展尘，她一定要咬死那个扫把星！
　　导演和张岚按照安排好的剧本，先把几个萌娃安排到村外做任务。
　　然后又把几位嘉宾各自分开安排了任务。
　　小蔓并不知道张岚的本事，在见到乔伊娜之后，她就一心只想取代乔伊娜去到展尘的身边，压根儿对其他嘉宾不感兴趣。
　　再加上孙红秀也没有和她说起过张岚的事。
　　在小蔓的想法中，整个村子里应该无人能看破她厉鬼的身份。
　　她只要跟着节目组离开了村子，等到了村外，她就能去找她的展展了！
　　小蔓越想越兴奋，在她兴奋的时候，身上的怨气就会跟着起起伏伏。
　　她现在不过刚刚附身在乔伊娜的身上，根本无法完全隐藏自己身上的怨气。
　　当她的情绪起伏特别大的时候，怨气就会四散溢出。
　　这个时候稍微有点道行的人，都能看出她的不对劲儿。
　　也不知道这姑娘哪里来的自信，以为自己只要附身成功，就能瞒过全世界，取代原本的乔伊娜开始新的生活。
　　小蔓被安排到山里去采野菜。
　　小蔓虽然出生在这个村子里，但她从小到大大部份时间都是住在城里的。
　　再加上父母对她的溺爱，她哪里会认识什么野菜。
　　来到山脚下之后，小蔓漫无目的的到处闲逛。
　　摄像师跟在她身后，提醒她几次让她快完成任务，她也置若罔闻。
　　摄像师也很无奈，劝了几次人家不听之后，他只能选择联系导演。
　　哪知道导演只是让她跟着乔伊娜，其他的事不用管，做不做任务也随便她。
　　深知导演脾性的摄像师听到导演这话吓了一跳。
　　这还是你吗导演？
　　难道你终于向乔伊娜背后的势力低头了？
　　还是你打算让乔伊娜自己作死，让观众都看到乔伊娜不负责任，不敬业的一面？
　　摄像师不知道导演到底是个什么想法。
　　他就是一个摄像，只负责跟拍嘉宾，至于那些需要费脑子的勾心斗角，还真不是他的脑子能玩得转的。
　　眼看着乔伊娜越走越偏，摄像师不得不再次出声，劝阻乔伊娜。
　　“不行，再走要走进深山了，太危险了。”
　　“不用你管，你就是一个摄像师，还管到我这个大明星头上来了！”小蔓给了对方一个白眼，完全不领情的说。
　　卧槽！
　　这个女人怎么这么讨厌。
　　明明前两天看着也没有这么难相处啊！
　　摄像师搞不明白。
　　怎么一夜之间，乔伊娜完全像变了一个人似的，变得如此难以相处。
　　导演看着传回来的画面，将小蔓的位置告诉了张岚。
　　张岚带齐了装备，朝着小蔓所在的方向靠近。
　　等张岚赶上小蔓之后，他也不打招呼，直接扔出一道符，偷袭了小蔓。
　　小蔓没想到有人会偷袭自己，等她反应过来的时候已经迟了。
　　符已经击中了她。
　　在符纸贴在她身上的瞬间，一股白烟就从她的身体里冒出，同时小蔓发出一声惨叫。
　　灵符一向对鬼物有着很强的杀伤力。
　　像小蔓这种还没有吸收过其他鬼魂来提升实力的新生厉鬼，实力并不会太过强大。
　　要不是孙红秀太废，当时换一个道行深一点的老鬼，完全能碾压小蔓。
　　“啊！”
　　随着一声声惨叫，‘乔伊娜’的身体身上冒出的白烟越来越多。
　　摄像师发现不对劲儿，赶紧退后数步。
　　“是谁？是谁偷袭我！”小蔓白着脸怒瞪向了张岚的方向。
　　“是我。”张岚从树后走出来。
　　“把身体还给乔伊娜吧，你的身份已经暴露了，就算你能离开这里，外面的世界到处都是修士，你以为你能瞒得住？”
　　张岚劝说道。
　　“你是修士！”乔伊娜没想到自己会失策。
　　要是早知道这群人中有修士存在，她就不会冒冒失失的去夺乔伊娜的身体了！
　　可现在说什么都晚了，既然已经被发现，想要善了肯定是不可能了。
　　既然不能善了，那就只有一条路可走。
　　那就是除掉这名修士和所有的知情者，到时候她的身份就永远不会泄露出去！

第383章：诡影（17）打赏加更
　　张岚早就知道像小蔓这种偏执的人，不可能会这么轻易放过乔伊娜。
　　果然，小蔓的眼神经过几次转变之后，最终定格在杀意之上。
　　看样子她是已经打定主意，要杀死所有的知情者了。
　　“既然你冥顽不灵，那就别怪我不客气了。”张岚手持桃木剑，一跃而上冲向了小蔓。
　　小蔓冷笑一声，“有本事就来啊，当我怕你啊！”
　　话虽说这么说，事实上小蔓拿出全部力量来与张岚交手，就怕一不小心落在张岚手里。
　　她好不容易才得到了这具新身体，她可不想什么都还来不及做，就再度被打回原形。
　　张岚可不知道她在想什么，一人一鬼瞬间战在了一起。
　　不远处的摄像师看着这场精彩的打斗，感觉比看武侠片还精彩。
　　人家拍戏是吊了威亚才能飞得起来，这两个人明明没有吊威亚却还能飞得这么高，简直太厉害了！
　　“导演！这到底是怎么回事啊？”摄像师一脸懵逼的联系导演。
　　“这还不明白，这个乔伊娜是假的，她这是被鬼上身了！”这时候想瞒也不可能了，导演干脆说了实话。
　　导演这实话一出，威力那叫一个惊人。
　　周围的工作人员有一个算一个，全都惊呆了。
　　“什么！乔伊娜被鬼上身了！”
　　“我的天啊，我早上还和她说过话！”
　　“我就说她怎么突然变得这么燥，感情她已经不是乔伊娜了！”
　　周围的人议论纷纷，导演完全没有闲工夫去管其他人怎么想。
　　他现在所有的精力都放在张岚和小蔓这一人一鬼之间的争斗之上。
　　希望张岚能够给力的解决那只女鬼！
　　要是张岚解决不了，那他们这群人为了活命，也只能联系特调处了。
　　除非万不得已，导演是真心不想联系特调处。
　　但在没有办法之下，他也别无选择。
　　张岚和女鬼你来我往，打得好不激烈。
　　好在张岚先一步偷袭了女鬼小蔓，小蔓身上本就有伤在身，在强撑了一段时间之后，很快就被张岚打得节节败退。
　　“还不从这具身体里面滚出来！”张岚一边打一边说。
　　“你休想，有本事你就杀死我，你要不怕乔伊娜彻底死亡的话你就来啊！”
　　小蔓知道，张岚不敢真的杀掉自己。
　　这具肉身是属于乔伊娜的，要是她死在了乔伊娜的身体内，乔伊娜也会跟着死去。
　　为了不让乔伊娜死，张岚肯定不会对她下死手。
　　事实也确实如小蔓所猜测的那般，张岚确实不敢对她下死手。
　　他只能一步步紧逼，想把小蔓从乔伊娜的身体里逼出来。
　　二人就这么一直僵持不下。
　　张岚一时拿小蔓没办法，小蔓也没有办法反杀张岚。
　　随着时间的推移，小蔓的体力消耗越来越快，身上也曾加了不少新伤。
　　虽然这些伤不致命，却也让小蔓偿到不少苦头。
　　张岚没想到这个小蔓这么硬气，明明都已经这么难受了，却打死也不离开乔伊娜的身体。
　　对于小蔓的固执，张岚一时也不知道该如何是好。
　　“摄！”突然，一个摄字传来。
　　小蔓的灵魂竟然在这个字响起的瞬间，化为一颗光球从乔伊娜的体内飞出。
　　张岚的目光追着飞出的光球看到了一个不算陌生的女孩儿。
　　“乔安！”张岚完全没想到会在这里看到乔安。
　　张岚记得上次在剧组的时候，他见过这个叫乔安的女孩儿。
　　他也知道乔安是三大院的学生。
　　只是他没有想到，乔安会这么厉害。
　　他明明听说乔安只是六班的学生，难道现在的普通班学生都已经可以独自抓厉鬼了吗？
　　普通班学生：不，我们不是，别胡说。
　　“还不快回自己的身体。”乔安看着某处喊道。
　　真正的乔伊娜走了出来。
　　她是跟着张岚过来的，刚才张岚和小蔓打起来的时候，因为插不上手，她只能躲在一边。
　　看到张岚占了上风的时候，她别提多开心了。
　　只是她没有想到，那个叫小蔓的女鬼竟然这么刚。
　　明明都输了，也不肯把身体还给她，简直太可恶了。
　　在她吐槽小蔓的时候，乔安突然出现，一下子就抓住了对方。
　　动作快到乔伊娜都还没有反应过来，战斗就结束了。
　　“哦哦！”听到乔安和她说话，乔伊娜才反应了过来。
　　她三步并两步的冲向了自己的身体。
　　在靠近自己身体的时候，化为了一道白光，终于重新回到了自己的身体之中。
　　待白光散去，乔伊娜已经完成了与自己肉身的融合。
　　这本来就是乔伊娜的肉身，几乎在进入的瞬间，就已经融合成功了。
　　乔伊娜虽然夺回了自己的身体，但这具身体怎么说也被阴魂给附身过，就算乔伊娜回来了，之后也会有后遗症。
　　好在小蔓附身的时间不长，就算有后遗症也不会太过严重，很容易就能解决。
　　乔安解决了小蔓，没有留下和张岚聊天的打算，带着这只女鬼，乔安直接去了村里那间老房子里。
　　还待在屋里的孙红秀感应到有人进入她家，正想把人吓走，就看到刚进屋不久的乔安，将小蔓给扔到了地上。
　　“小蔓！”看到小蔓，孙红秀是一脸惊讶。
　　乔安只是看了这只女鬼一眼，什么也没说。
　　“你是什么人？抓我干什么？”小蔓再傻也知道乔安不好惹。
　　那个张岚虽说也厉害，但他绝对做不到这么轻易就把她从乔伊娜的身体里抓出来。
　　“我本来以为你这只小鬼就是想恶作剧吓唬一下乔伊娜了，没想到你竟然还想取代她，野心不小嘛。”乔安居高临下的看着小蔓，眼中一片淡漠。
　　“不要你管，我要的又不是你的肉身！”小蔓不服气的叫嚣着。
　　“凡是阴魂就没有一个敢说不要我管的。”乔安冷笑。
　　意念一起，《地书》出现在了她的手中。
　　关于小蔓的生平出现在了地书之上。
　　原来这个小蔓不止是展尘的粉丝，还是他的私生饭。
　　她活着的时候，每天的日常就是对展尘进行各种骚扰和监视。
　　她不止一次的藏在男厕偷拍过展尘，甚至还买通大厦保安，溜进过展尘家中，在展尘睡着后偷偷爬上展尘的床……

第384章：诡影（18）
　　展尘因为工作压力太大，睡眠质量本来就不是很好，小蔓刚在他旁边躺下他就醒了。
　　展尘本就对小蔓个私生饭厌恶不已，这次小蔓竟然留进他家，这简直就是一再的在触及展尘的底线。
　　展尘气到差点没直接动手打女人。
　　好在助理就睡在展尘隔壁房间，及时赶到把人送去了警局，展尘才没有和小蔓动上手。
　　这个小蔓对展尘有着病态的占有欲，在知道展尘和化妆师朱迪马上要结婚之后，第一反应就是想要跑到展尘公司大楼楼顶去以死相逼。
　　计划不错，就是这姑娘运气不太好。
　　在去展尘公司的路上，竟然出了车祸直接挂了。
　　小蔓死后，小蔓的父母将她的骨灰葬在了老家，她的灵魂也跟着被带回了老家这边。
　　从城市到乡下，小蔓对展尘的执念从未消失过。
　　这次乔伊娜的到来，让她心中的执念彻底爆发，也让乔伊娜陷入了险境当中。
　　如果不是她运气足够好有张岚和乔安出手帮她，这姑娘只怕凶多吉少。
　　“死在了追星的路上还不算，死后还想继续追，你可真行啊。”乔安看完这姑娘的生平，只想到两个字可以形容她——脑残。
　　“你懂什么！我对展展是真心的！谁也不会有我这么喜欢他，我为了展展什么都愿意做，连死都不怕！”小蔓固执的说。
　　“你怎么想的我不关心，你在阳间害了人，就要接受地府的惩罚，你还是去地府向阎王解释去吧。”乔安连话都不想和她说。
　　挥手间开了鬼门，提起小蔓的灵魂，就将她扔了进去。
　　见到乔安随手就打开了鬼门，孙红秀吓得抱住慑慑发抖的自己。
　　这是个大佬，惹不起，惹不起！
　　送走了小蔓，乔安看向了恨不得把自己缩到地底下去的孙红秀。
　　“你呢，还不打算去地府报道吗？”乔安看着孙红秀问。
　　“我……我还不想走，我还有心愿未了。”孙红秀战战兢兢的说。
　　“你的心愿是什么？”乔安继续问。
　　“我想再见王爱军一面，我想知道他和刘月结婚之后，过得怎么样。”孙红秀说。
　　其实她就是想知道，过了这么多年，王爱军是否还是爱着刘月，他究竟有没有后悔过当初没有选择她。
　　她明明那么爱他，爱到连命都可以不要，为什么他就是不喜欢她，她究竟有哪里比不上才刘月啊！
　　这个问题困扰了孙红秀一辈子，也是她连死亡都放不下的执念。
　　“王爱军和刘月是吧，我帮你查查看。”说着乔安翻开《地书》查看王爱军和刘月的生平。
　　“王爱军，刘月，他们两个在三十年前就已经死了。”虽然早已经猜到这两个人应该很大可能已经不在世上了，却没有想到他们会早在三十年前就死了。
　　“他们是怎么死的！”孙红秀激动的问。
　　“三十年前，王爱军为了保护集体财产，在与歹徒搏斗的时候被一刀刺死了。
　　同年，王爱军的妻子刘月因为受不了丈夫逝世的打击，重病离世。”
　　听完二人的死因，孙红秀一时说不出话来。
　　她知道王爱军是个怎样的人，为了保护集体财产而牺牲，确实有可能会发生在他身上。
　　“王爱军与妻子刘月恩恩爱爱过了三十年，他们两个离世的时候，还有一个已经成家的儿子。”乔安合上了《地书》。
　　其他一些关于这二人的生平信息，对孙红秀来说没什么用，告不告诉她都无所谓。
　　“看来他没有后悔。”孙红秀苦笑一声。
　　她一直想听到王爱军对她说一声，他后悔了，后悔当初没有选择她。
　　这么多年过去，她终究没有等来这句她最想听的话。
　　“六十年前，因为你的死，王爱军和刘月的婚姻饱受争议，你自杀的消息传回家里之后，你的家人为了你，和王家人闹得不可开交，两家算是彻底绝裂。
　　在村子里，他们夫妻二人也受到了不少流言的伤害。
　　后来他们这一批知青回城之后，他们夫妻二人也因为你家人的不断找麻烦，没有办法在A市工作生活。
　　为了生存，他们只能去了刘月的家乡B市。
　　刘月的家世很普通，远远不如王家，在B市刘月的家人完全帮不上他们什么忙，他们夫妻很辛苦才在B市得以重新开始。
　　哪怕日子过得这么难，他们也依然恩爱如初，从来没有想过要放弃彼此。”
　　看这三人的故事，怎么感觉有一种在看年代文的即视感。
　　这个孙红秀，看着就是一个妥妥的炮灰女配啊。
　　不管生前还是死后，都在尽心尽力的为男女主制造麻烦。
　　男女主也因为她的存在，更加珍惜彼此的感情，她的存在简直就像是专门用来推进男女主感情的机器。
　　就连孙红秀死后，她的家人也接过了女配的活儿，不断的在男女主面前蹦跶，最后虽然男女主没有出手。
　　孙家还是倒了，直到现在也没有登山再起。
　　别说，真是越想越觉得自己这是在看年代文。
　　“原来他直到最后也没有后悔，我明明从小和他一块儿长大，为什么他就是不喜欢我呢，比起刘月，我到底差在哪儿啊！”
　　孙红秀想哭，却已经哭不出任何一滴眼泪。
　　“或许因为你不是女主吧。”乔安耸耸肩说。
　　“什么？”孙红秀没怎么听清楚，疑惑的看着乔安。
　　“没什么，你现在心愿也了了，你要是想走，我现在就送你去地府排队。”孙红秀被困在这里六十年，困住她的一直都只是她的执念。
　　现在她的执念已消，已经是时候去地府报道了。
　　“不行！现在不行！”孙红秀摇摇头，拒绝道。
　　“你还有什么心愿未了吗？”乔安微微挑眉。
　　“那个导演答应送我衣服还有小皮鞋，这些东西我都还没有收到，我现在还不能走！”
　　那可是她这六十年来第一件新衣服和新鞋，让她放弃说什么也不可能。
　　乔安还真没想到，孙红秀拒绝离开的理由竟会如此简单。
　　“好吧，你要想离开的时候随时可以来找我，我会送你去你该去的地方。”乔安也不勉强她。
　　本来就只是顺便的事，等过段时间她下到冥界，将冥界的秩序恢复，像孙红秀这样一直滞留在人间的游魂，自会有鬼差前来处理。

第385章：乔海的同学会（1）
　　孙红秀没想到乔安这么好说话，还以为自己会像小蔓一样，被强行送走呢！
　　孙红秀总算是放下了心，另一头节目组那边也同样放心了。
　　乔伊娜得以回到自己的身体，没在录制节目的途中出事，对导演和整个节目组来说这简直就是最值得庆祝的好消息。
　　在今天之前，谁会想到一个三大院的学生竟然会这么厉害。
　　人家随手就能把一只厉鬼给收拾了，没看就连张岚也和那只厉鬼打了半都拿她没办法吗。
　　张岚：……
　　张岚表示自己真尽力了，要不是那只女鬼死赖在乔伊娜的身体里不出来，他一早就把她给解决了，哪里还能轮到乔安出场。
　　话虽这么说，对乔安表现出的强大实力，感到最意外的就是张岚自己。
　　他自己就是从三大院出来的，三大院的学生是什么水平他非常清楚。
　　以乔安表现出来的实力，只怕连某些老师都没有她厉害！
　　这么厉害的一个人，竟然只是六班的一名普通学生！
　　不管怎么看，张岚都觉得乔安的实力实在强得有些过份。
　　这根本不符合常理啊！
　　乔安可不管张岚在纠结些什么，她每天照常吃照常睡，偶尔去山里走走，小日子过得潇洒自在。
　　导演已经把说好的衣服和鞋烧给孙红秀了，孙红秀以前不能离开那间屋子，现在好不容易可以出来了，她也终于亲眼见到了村子的变化。
　　孙红秀真是做梦也没有想到，六十年后，原本贫穷的村子竟然家家户户都盖起了小楼。
　　这在以前是想都不敢想的事。
　　村里人的穿着也变了，和以前完全不一样了。
　　虽然她从别的鬼那里知道现在外面的世界早已经不一样了，但从别人那里听说到底没有亲眼所见来得震撼。
　　这个全新的世界让孙红秀充满好奇，每天都像个孩子一个探索着这个新世界。
　　新的世界同时让她感觉到陌生，以前熟悉的人都已经不在了，这里早已经不再是她所熟悉的那个红星生产大队。
　　孙红秀还在这里熟悉新世界，外加回忆往昔。
　　乔安一家却已经打算再呆两天就回城了。
　　节目组那边同样也差不多完成了节目录制，准备离开白水村。
　　最后到底还是节目组先一步离开，乔安他们家在风清宴的别墅里又呆了两天才走。
　　本来乔家人打算在别墅里多玩一段时间，哪知道这段时间打电话来的人实在太多。
　　饭局那是一个接一个。
　　乔海和冯素梅都有自己的朋友圈，这眼瞅着就要过年了，饭局肯定是少不了的。
　　更别说在离开的前一天，乔海还接到了老同学的电话，让他回去参加同学会。
　　乔海和以前的老同学一直都有联系，不过联系并不多。
　　以前也有人让他参加同学会，不过这种同学会，去参加的人多半都是想去炫耀去装逼的，真正想见老同学的也没有几个。
　　乔海知道自家事，为了不被人笑话，往年同学聚会，他都是找理由不去。
　　今年嘛乔海觉得自己现在这样也算不错了，虽然他自己没啥本事，但靠着女儿他也享到
　　福了，从某方面来说，他也算是成功人士了。
　　说什么也得去同学会上露个脸。
　　拼事业拼不赢，拼孩子他这回总能赢一把！
　　乔安知道老爸的想法之后啥也没说，爱咋地咋地吧，她不管了。
　　除了乔海要参加同学会，必须回家之外，冯素梅那头也有几个朋友约她出去吃饭。
　　其中一个还是以前在工厂时和冯素梅十分要好的好姐妹。
　　十几年前，那个姐妹去了别的城市，还顺利的嫁给了一个小老板，算是冯素梅认识的人中，嫁得最好的一个。
　　只是那个姐妹嫁了人之后，和她们这些朋友就没有怎么联系了，。
　　这次那个朋友主动联系冯素梅出来见面，冯素梅怎么也想去见见那个曾经最好的姐妹。
　　父母都这么忙，乔安倒是成了最闲的那一个，每天在家过着猪一般的生活。
　　等到了乔海去参加同学会的那一天，夫妻二人一早就开始做起了准备。
　　冯素梅换上了平时舍不得穿的名牌衣服。
　　这衣服是女儿买来孝敬她的，因为一件衣服就要上万块，这么贵的衣服她平时哪里舍得穿，要是不小心弄坏了，她还不得心疼死。
　　如果不是有心想在同学会上露脸，冯素梅也舍不得把这件衣服拿出来。
　　“老公，你准备好了没有。”冯素梅刚化好妆，回头看了眼刚刚换好衣服的乔海。
　　“好了好了，我这身衣服可是为了今天新买的，阿玛尼的西装，一套就要两万八，怎么样？不错吧？”
　　换好了新西装，乔海整个人看起来完全不一样了。
　　果然人靠衣服马靠鞍，换了身衣服之后，看着连气质都变好了。
　　“两万八！你怎么买这么贵的衣服！”冯素梅听到衣服的价格之后，惊得站了起来。
　　“就前两天买的啊，你不是知道吗。”乔海整理了一下领带，一脸无辜的说。
　　“我是知道你买了一身衣服回来，打算在同学会的这天穿，但你没说这身衣服这么贵啊！”
　　她的这身才一万多，乔海这一身竟然将近三万！
　　一个大男人，穿这么好干嘛！
　　冯素梅心理不平衡极了。
　　“放心，我没花自己的钱，这是女儿送我的，咱们女儿就是孝顺。”乔海得意的对老婆说。
　　冯素梅听后脸色却更不好了。
　　衣服同样都是女儿送的，怎么送她的衣服就只值一万多，送她爸的就买了将近三万一套的衣服，这也太偏心了！
　　冯素梅心里不爽了，等到临出门的时候，看着女儿的眼神都变得怪怪的。
　　弄得乔安感觉有些莫名其妙，也不知道自己哪里招惹到冯素梅了。
　　难道是更年期到了？
　　虽然心理不爽，冯素梅还是和乔海一起开车去了约定好的酒店。
　　乔海和这些老同学已经好些年没有见过面了。
　　这些老同学中，有的自己当了小老板，有的成了公司高管，有的和以前的乔海一样做着普通的工作。
　　还有一些虽然功不成名不就，但人家的孩子争气啊，自家孩子要么嫁入豪门，要么自己做生意成了老板，为父母买车买房。

第386章：乔海的同学会（2）
　　哪怕有些孩子没嫁豪门没当老板，但人家工作好啊!
　　不是进了国企就是进了世界五百强企业，未来前途一片光明。
　　以前乔海不敢来参加同学会，就是怕遇这些老同学被比到尘埃里去，现在他可不怕了。
　　他要告诉所有人，他乔海扬眉吐气了！
　　“哟，这不是老乔和素梅吗？这是吹的什么风把你俩吹来了，往年老同学聚会的时候，大家邀请你们这么多次都不来。
　　我还以为你们夫妻俩这辈子都不打算来见我们这些老同学了呢。”
　　说话的是乔海的老同学王丽。
　　王丽挽着老公的手，笑着走向二人。
　　“是阿丽啊，还真是好久没见了，最近还好吗？”冯素梅淡定的看着这个一脸高高在上的女人。
　　“还是老样子，我老公公司的生意是越做越大，这不人手又不够了，等过完年我们工厂又得招人。
　　还是你和老乔好啊，不像我和老马，工作太忙了，整天操不完的心。”
　　“你这刚从凡尔赛学院进修回来吧，这凡尔赛文学学得不错啊。”冯素梅呵呵一笑，满意的看着瞬间变脸的王丽。
　　“看不出啊王丽，都四十多的人了，还出国进修，你要以前有这么爱学习，也不致于回回考最后。”
　　一名戴着眼镜的中年男子走了过来。
　　中年男子长得高高瘦瘦，穿戴很是得体，给人一种知识份子的感觉。
　　男子暗暗疑惑，没看出来这王丽竟然这么爱学习！
　　虽说活到老学到老，但这王丽不管怎么看都不像是爱学习的人。
　　“你是郭涛！”虽说多年未见，因为对方变化不大，乔海还是一眼认出了来人。
　　“乔海，好久不见了，听说你一直在A市，你说说咱们这些年一直在一个城市待着竟然一直没见过面，这说出去谁信啊。”
　　郭涛是乔海以前班上的学习委员，学习成绩一直都是班集第一。
　　后来郭涛考上了华大，成了全班唯一一个考进华大的学生。
　　郭涛在大学期间，拿到了保送名额，被保送到国外留学。
　　回国之后加入了一个研究机购，成了一名科研人员。
　　“是啊，好些年没见了，听说你这些年过得不错，都成科学家了！”乔海见到了以前的老朋友，心情有些激动。
　　“什么科学家，也就是一份工作而已。”郭涛不以为意的摆摆手。
　　“你呢，这些年没有联系，你还好吗？”
　　其实不久之前，他们班集群里有人在传乔海家欠了几百万的债务，天天被债主逼上门讨债的消息。
　　他虽然有心想打听一下具体情况，又担心自己冒冒然上门，会让乔海觉得下不来台。
　　这些年乔海不来参加同学会的原因，大部份的同学都能猜出来。
　　班里除了乔海，不来参加同学会的还有好些同学。
　　这些同学要么就是在生活中过得不怎么如意的，不想来同学会当陪衬。
　　要么就是对现在的同学会感到失望不想来看大家互相攀比。
　　参加了几次同学会，郭涛也有些腻味了。
　　原本只是单纯的想见见以前的老同学，不想见面之后却是各种攀比。
　　他打算最后再来参加这最后一次同学会，以后再有同学会他就不会再出来凑这个热闹了。
　　没想到这最后一次的同学会，竟然会看到从来不参加同学会的乔海带着老婆一起过来。
　　这对郭涛来说，算是一个意外之喜。
　　以前读书的时候，乔海的成绩一般，一直都是考的倒数，不过他人有几分小聪明，在班里人缘不错，和郭涛这样的好学生，也能玩到一起去。
　　只是后来乔海没有再继续上学，反而早早的选择出去打工挣钱。
　　自从乔海选择进入社会开始工作之后，二人见面的机会就越来越少。
　　上一次见面，还是在乔海的女儿上幼儿园的时候。
　　“老乔，我记得前段时间还听说你们家欠了好几百万的债，看你和素梅现在的样子，看来那几百万还清了？”
　　王丽刚刚被冯素梅给气得不轻。
　　郭涛偏又在这时候出来，让她连反击的机会都没有。
　　好在他们聊的这个话题，又给了她出气的机会。
　　当谁不知道他们家欠了几百万呢，真不知道这两口子有什么好得意的。
　　“还清了，现在我和素梅是无债一身轻。”乔海笑着说。
　　看他的样子，好像根本没看出来王丽不怀好意似的。
　　“这么快就能还清几百万，看不出来你和素梅还挺有实力啊，你们今天穿的衣服不便宜吧，你俩这是发财了，连上万的衣服都舍得买。”
　　王丽看了眼乔海夫妻身上穿的衣服，一眼就认出了他们夫妻二人身上的衣服是什么牌子。
　　上万块的衣服她衣柜里有的是。
　　但这衣服穿在乔海夫妻身上，就有点不对劲儿了。
　　什么样的人，穿什么价位的衣服。
　　就乔海和冯素梅这样的，上万块的衣服和包包，他们俩哪来这么多钱！
　　“你说这衣服？这是我们女儿送的，也没花多少，也就几万块吧。”冯素梅一脸谦虚的说。
　　听到这衣服是乔安送的，郭涛和王丽都有些意外。
　　冯素梅和乔海的女儿不是才大三吗？
　　一个还在念大学的学生，她哪里来的钱能买几万块的衣服和包包送给父母！
　　别不是年纪轻轻不学好，学人傍什么大款吧？
　　“你女儿？我如果没记错的话，老乔你女儿安安应该还在上大学吧，难道安安在大学里找了个富二代？”王丽摸了摸手上的大钻戒，眼神有些轻蔑。
　　“我女儿是自己有本事，以为谁都跟你一样啊。”冯素梅冲着她翻了个白眼，眼神中带着一丝不屑。
　　王丽这个女人她早就听老公说起过。
　　上学的时候就喜欢逃课，还喜欢和那些社会青年一起玩。
　　高中毕业之后，就来到A市的某家酒店上班，因为年轻漂亮很快和酒店小老板勾搭在一起，后来更是借肚上位，成功嫁入了豪门。
　　虽然这个豪门在许多真正豪门的眼中啥也不是，但在普通人眼中，能嫁给一家酒店的小老板，已经算得上是嫁入豪门了。
　　当初王丽嫁的那个酒店小老板，就是现在站在王丽身边的这个男人。
　　“我怎么了，你还没这命呢！”能嫁给现在的老公，这是王丽这辈子最骄傲的事。
　　“没本事的女人才整天想着嫁豪门，我女儿自己有本事，不需要嫁什么豪门也能过得很好。”
　　“你那是嫉妒吧。”
　　什么有本事的女人不用嫁豪门，这话在王丽看来就是一个笑话。

第387章：乔海的同学会（3）
　　她才不相信会有女人不想走捷径！
　　“行了，行了，你们俩说到哪儿去了。”郭涛赶紧打断二人。
　　“乔海，你家安安现在应该是在读大学吧，她是在哪所大学读书啊？”打断二人的谈话之后，郭涛又转移话题和乔海聊了起来。
　　“我家安安现在在三大院修行。”乔海一脸骄傲的说。
　　说到女儿那他话就多了。
　　“三大院！”王丽和她老公马建波一脸意外的看着乔海夫妇。
　　夫妻二人完全没想到乔海夫妇竟然会有一个在三大院修行的女儿！
　　不止王丽夫妻，就连郭涛也没有想到，乔海的女儿竟然这么有出息。
　　“可以啊，以后你们夫妻可就能享女儿福了。”郭涛拍拍乔海的肩，真心为他高兴。
　　“是啊，可不就是享女儿福吗，要不是我家安安，我和素梅还真没有现在这么好的生
　　活……”
　　乔海迫不及待的和郭涛说起乔安有多本事，不但帮家里还清了债务，还给家里挣了套房
　　子。
　　现在他们夫妻连班都不用上，只要在家里享福就行了。
　　王丽可不想看这对夫妻在她面前嘚瑟的样子，冷哼一声拉着老公先一步进了包厢。
　　包厢里已经坐了不少人，基本上都是每年能见到的老面孔。
　　“疑！小丽，你怎么看起来心情不是很好的样子？”王丽的好姐妹周芸一见到王丽进来就凑了上去。
　　周芸是王丽的好姐妹，二人上学的时候就整天同进同出，后来王丽嫁入豪门，也不忘提携一下这个好姐妹。
　　周芸现在的老公，就是王丽老公公司的一个主管。
　　“老马和王丽来了，快过来坐啊。”
　　其他人看到王丽夫妻进来，也纷纷出言招呼道。
　　王丽和老公一起落坐，周芸坐在了王丽身边，好奇的问她是怎么回事。
　　“别提了，我在门口遇到了乔海和冯素梅。”
　　王丽一脸晦气的说。
　　“乔海！”周芸一脸意外。
　　“他竟然敢来参加同学会！他发财了吗？”在周芸看来，乔海要是没有发财他哪敢来参加同学会。
　　往年乔海可都是找各种借口不来的。
　　虽然他找了一堆借口，但谁不知道他就是混得不好，不想见到他们这些老同学，让他们看他笑话。
　　“发什么财啊，不过只是享了女儿福，觉得自己了不起了，专门跑来显摆来了。”王丽冷哼一声说。
　　看乔海和冯素梅那副样子，王丽一眼就看穿了那夫妻二人在想些什么。
　　不就是想来显摆吗，进个三大院有什么了不起的，将来毕了业，还不是给人打工。
　　“享女儿福？他们女儿好像是叫乔安是吧，那孩子应该还在上大学吧，难道那孩子在大学里傍上了一个富二代，马上要嫁豪门了？”
　　不愧是闺蜜，连猜测都一样。
　　“不是，人家冯素梅可说了，没本事的女人才想嫁富二代，像她女儿那种有本事的女人，只会靠她自己，不需要靠嫁进豪门来过好日子。”
　　“她那是嫉妒吧。”周芸听到这话，反应和王丽差不多，都觉得冯素梅就是在说反话强撑面子。
　　哪会有女人不想嫁入豪门的。
　　“我看也是，谁不知道她嫁了个没本事的男人，这么多年青春都耗在了工厂里，对着那些零件的时间比对着人还多。
　　她肯定也想自己的女儿能嫁入豪门，之所以这么说，八成是她女儿长得丑，这辈子也没有嫁豪门的希望。”
　　王丽自觉已经看破了真相。
　　说起来，他们这群老同学已经好些年没有见过乔安了。
　　那孩子小时候看着倒是挺可爱，但女大十八变，说不定那孩子越变越丑也是有可能的。
　　周芸对乔安小时候的长相也还有那么点印像。
　　小时候的乔安在她的印像中长得非常可爱。
　　眼睛大大嘴巴小小，皮肤雪白像个小公主。
　　小时候那么可爱，长大了应该也不可能突然变丑女吧。
　　虽然这么想，她可不敢在王丽面前把这些话说出来。
　　“肯定是这样没错。”周芸嘴上附和道。
　　坐在二人不远处有人隐隐约约听到了二人的谈话，却没人说什么。
　　在他们这群同学中，王丽算是混得最好的那几个人之一，他们没必要为了一个乔海而得罪王丽。
　　几分钟后，乔海夫妻和郭涛一起走进了包厢。
　　“老郭来了！”
　　“哟！这不是老乔吗！”
　　众人看到乔海和郭涛一起进来，都出言招呼道。
　　“老乔，我们可好些年没见了。”
　　“可不是吗，我记得上次见面是十年前吧，这一晃眼时间过得也太快了。”
　　“老吴，老孟！”
　　乔海看到以前班里玩得不错的兄弟，激动的上前和二人拥抱了一下。
　　多年未见的老同学坐在一起，聊起了各自的近况。
　　在知道乔安现在这么本事之后，不少人还是挺羡慕他们夫妻的。
　　他们的孩子虽然也算不错，却也不会拿这么多钱给父母花。
　　乔安不但帮着父母还清了几百万的债，还接父母一起住进了新房，还给那么多家用。
　　要是遇到一个自私一点的孩子，在父母欠了这么多钱之后，不怨恨父母就不错了，还想让他们帮着还债，那怕不是在做梦。
　　拥有乔安这么一个孝顺的孩子，哪个家长会不羡慕。
　　“老乔啊，还是你好啊，有个这么懂事的女儿，不像我女儿找了个什么富二代，女婿不喜欢她回娘家，她就真的很少再回来。
　　明明住在同一个城市，却只有过年的时候来看我们做父母的一眼，你说我养这么个女儿有什么用。”
　　老孟想到自己的女儿，忍不住心酸。
　　“你说的是欣欣吧，欣欣什么时候结的婚啊？”
　　老孟的女儿孟欣欣乔海也是见过的，虽然只见过那孩子小时候的样子。
　　在乔海的印像中，孟欣欣是一个很漂亮的小女孩儿，长大了应该也差不了。
　　没想到那孩子竟然已经结婚了，她记得孟欣欣就比她家安安大两岁而已吧。
　　“就去年的事儿，我在群里和你们大家说过，还请你们来参加欣欣的婚礼，结果你和素梅都没来。”老孟喝了口酒说道。
　　“可能是我没注意看群消息，我都不知道欣欣结婚了，要是知道我一准儿去。”

第388章：迷城（1）
　　乔海觉得挺过意不去的，老孟是他读书时的好友，他们可是一起逃过学，一起打过架的关系。
　　要是早知道老孟的女儿结婚，他再怎么样也会去参加婚礼。
　　“老孟，欣欣的老公是做什么的啊？”冯素梅在一旁问道。
　　“小吴家里是开公司的，我家欣欣毕业以后就去他家公司做了秘书，后来就和小吴结婚了。
　　说是嫁豪门，其实豪门哪是那么好嫁的，人家根本看不上我们这样的小户人家，欣欣一嫁过去，就不让欣欣回娘家。
　　欣欣为了小吴，连我和她妈都不要了，除了每个月给生活费之外，就连她妈生病住院都只是匆匆来看一眼就走。
　　在她心里，小吴一个人比我和她妈加在一起还重要。”
　　大概是喝多了酒，老孟连平时不会说的心理话也说出来了。
　　“唉，你也不容易。”乔海叹了口气。
　　想到要是哪一天安安也这么对他这个爸爸，他得伤心成什么样啊。
　　桌上的人都听到了老孟的话，有人同情老孟，也有人觉得老孟就是在装。
　　女儿嫁进豪门这么好的事都发生在了他们老孟家，每个月还能从女儿女婿那里拿到一笔可观的生活费，这是多少人做梦都想过的生活。
　　要是他们家的孩子能嫁得这么好，他们当父母的肯定做梦都能笑醒了。
　　酒过三巡，一群人打算去KTV唱歌。
　　乔海本来不想去的，不过周围这么多同学都去，他们也不好这时候走，只能跟着一起去。
　　他们现在去的这家KTV是同学张荣开的，张荣在同学中也算是混得不错了，名下有两家KTV，生意都还不错。
　　在KTV唱了两个小时的歌，乔海实在是受不了了，感觉自己脑瓜子嗡嗡的，冯素梅也直呼受不了。
　　在洗手间洗了个脸，冯素梅揉了揉太阳穴，暗暗后悔陪着老公来参加什么同学会。
　　还以为只是吃个饭，没想到居然还要唱歌，那群人唱得这么难听，那声音简直比魔音穿耳还恐怖。
　　现在可好了，还不知道要陪着这群人闹到几点呢。
　　冯素梅看了下手机，发现已经快十一点了，便打电话给乔安，让她自己先睡，不用等他们。
　　等到了12点，这群人终于唱够了，冯素梅满心以为可以回家，没想到竟然有人提议去吃宵夜。
　　宵什么夜啊，她想回家睡觉啊！
　　冯素梅在内心咆哮着，她倒是有心想走，可她老公已经醉了，现在正和老孟几个勾肩搭背的走在一起，还非要去吃宵夜。
　　无奈之下，冯素梅只能跟着大部队行动了。
　　乔安接到冯素梅的电话之后，就直接上床睡觉了。
　　她一觉睡到大天亮，本来以为早上起来就有早餐吃。
　　哪曾想她起床之后，发现整个家里空荡荡的，乔海夫妻竟然一个晚上没有回家。
　　乔安皱了皱眉，拿起手机开始拨打冯素梅的手机号码，哪知道对方手机一直打不通。
　　她又接着打到乔海的手机上，电话同样不通。
　　“怎么回事？难道是昨天玩得太晚了，直接找了家酒店过了一夜，现在还没有睡醒？”乔安喃喃自语道。
　　同一时间，乔海从宿醉中醒来，发现他们全部人坐在一辆大巴车上，每个人都像还没有睡醒似的或倒或趴在位置上。
　　“老婆，老婆你醒醒！”乔海想叫醒坐在他旁边的冯素梅。
　　“老婆，快醒醒！”
　　冯素梅迷迷糊糊的醒来，一张眼就看到自家老公放大的老脸。
　　“老公？”
　　“这是什么地方？我们这是在哪儿？”冯素梅的眼角不经意的往旁边一扫，眼角余光看到的画面，把她给惊呆了。
　　她一把推开乔海，豁的一下站起身来。
　　她的记忆也重新回到了昨晚……
　　昨天晚上他们一群人吃完宵夜出来的时候，因为大家都喝了酒，不方便开车，有些喝得多的已经醉得不省人事。
　　她记得有一个人好像说自己公司有一辆用来接送员工的大巴车。
　　他可以联系司机现在把车开过来。
　　当时大家基本上都喝了酒，有人专车送他们回去，自然没人拒绝。
　　他们大概等了半小时，才有司机开着大巴车出现。
　　后来他们所有人一个个上了车，把地址报给了大巴车司机。
　　那个叫来车的人，也说等下司机会一个个把他们送回家。
　　她记得自己和老乔上了车之后，就因为太困睡着了，然后……
　　之后的事她就什么也不知道了。
　　现在一觉醒来，他们这么多人，竟然还在大巴车上！
　　那个司机没有送他们回家吗？
　　“这什么鬼地方？”
　　“我们怎么在这儿？”
　　“这是哪儿啊这？”
　　“老孟，老孟你醒醒！”
　　“老吴，快醒醒老吴！”
　　“王丽……”
　　“老周……”
　　先一步醒来的人，赶紧叫醒自己身边的人。
　　不一会儿，车上的人全都醒了过来。
　　“这到底是怎么回事？”
　　众人透过车窗，看向窗外。
　　只见窗外是空无一人的街道，街上一个人都没有，月光照在马路上，让人感到一种说不
　　出的清冷。
　　“啊！我记得这里，这前面不就是我们吃饭的酒店吗！”王丽突然想到。
　　“对啊！可不就是那条街吗！”其他人也总算是记起来了。
　　难怪他们一个个都觉得这条街眼熟了，因为他们不久前才经过这里嘛。
　　“可是我们为什么会在这儿？”
　　“对啊，不是说送我们回家吗？为什么把我们送来这里？”
　　“昨晚上是谁叫的车，快让司机把我们送回去啊！”
　　“对了，司机呢，我记得有一个司机的啊！”
　　“司机哪儿去了？不会是自己先走了吧！”
　　“这也太不负责任了，这是你们谁的员工啊，回去以后记得一定要扣他工资！”
　　有人气愤的说道。
　　“不是我啊，我们公司虽然有这样的大巴车，不过那也不是我一通电话想用就能用的。”有人开始撇清关系。
　　“也不是我，我开KTV的，哪里会用到这种大巴车。”
　　“更不是我啦！”
　　随着在场的人一个个站出来否认，结果在场的人竟然没人承认自己叫过车过来。
　　“不是你们，也不是我，那是谁叫的车？”马建波一脸疑惑的看着众人。

第389章：迷城（2）
　　“先别管是谁叫的车了，大家赶紧回家吧，看这天色也不早了，大家既然酒醒了，就去
　　停车场取车，然后各回各家。”
　　有人提议道。
　　众人想想也是，现在实在不是追究责任的时候。
　　乔海和冯素梅跟着其他人一起下了车，刚一下车，众人同时感觉到一股异样。
　　“你们有没有觉得好像有点不对劲儿啊，怎么旁边的这些小区还有大厦，都没有亮灯？”冯素梅看着周围阴暗的高楼大厦，感觉后背有些发凉。
　　“会不会是停电啊。”乔海猜测。
　　“应该不会，现在许多地方都有备用电源，一但停电就会自动发电，不可能会出现整条街全部停电的现像。”
　　郭涛看着周围漆黑的高楼，皱眉说道。
　　“别管这些了，我们赶紧去取车吧，我这么晚了还不回去，我老婆孩子肯定该担心了。”
　　“我老公也是，我要是彻夜不归，我老公肯定和我吵架！”
　　因为急着回家，也没人再去关注什么停电不停电这种小事。
　　众人一路赶到停车场，路上众人还在给家里人打电话想先报个平安。
　　结果他们这么多人没有一个人把电话打通的。
　　“会不会是因为停电啊！”有人说。
　　“有可能。”
　　打不通电话，众人更着急回家了。
　　到了停车场，找到自己停放在这里的车，上车之后众人却发现自家的车竟然发动不了！
　　乔海试了好几次之后，只能放弃，带着老婆一脸郁闷的下了车。
　　等从车里出来之后，众人才发现原来不止自家的车发动不了，其他人的车也一样发动不了！
　　“这到底是怎么回事啊！难道有人破坏了我们的车！”王丽的老公一脸烦燥的扯开领带。
　　“有没有人会修车？”王丽问。
　　“这时候就算有人会修，咱们这么多车也修不过来呀。”有人说道。
　　“我不是想叫人修车，我只是想找个人看看，我们的车是不是真被人破坏了！”王丽说明自己的用意。
　　好在在场这么多人中，还是有几个人对车有些研究。
　　虽然这些人不能解决大问题，但一些小毛病还是会看的。
　　在检查过后，确定不是车的问题，汽油也都还在，可这车就是发动不了。
　　众人没有办法，只能选择再次回到了大巴车上。
　　好在这大巴车还能发动，众人只能乘坐大巴车回家。
　　开车的人是老孟，老孟开着车一路前行，越开却感觉越不对劲儿。
　　突然，老孟把车停在了一边。
　　突如其来的刹车，把众人吓了一跳。
　　“老孟你搞什么！”王丽不满的摸着被撞疼的额头。
　　“老孟你小心一点嘛，怎么突然刹车。”
　　“疼死我了，我头撞到了车窗上，差点给我撞出一个大包。”
　　“你们没有发现这条街有什么不对劲儿吗？”老孟回过头，一脸惊恐的看着众人。
　　“怎么了？”人群中有人问了一句。
　　大家现在都急着回家，对周围的许多事都下意识的忽略了。
　　现在老孟一提出来，众人确实察觉到了一丝异样。
　　“这条街上一个人都没有。”老孟看着众人，声音中带着一丝颤抖。
　　“都两点多了，能有人才怪，这个时间不都在家睡觉吗。”有人理所当然的说。
　　“不对，不对劲儿，就算现在两点多，街上也不可能一个人都没有，平时再晚出门，街
　　上都不可能一个人都没有！”
　　“可能是因为停电了吧，因为停电大家都在家里呆着不出来。”周芸猜测到。
　　“你们知道现在是几点吗？”冯素梅突然问。
　　“还能是几点，不就是两点半吗。”王丽抬了抬手，露出自己手上的名表。
　　手表上的时间，确实显示的是两点半。
　　“是两点半。”没戴手表的看了眼手机上的时间说道。
　　“你们还没有发现吗，我记得我们两点左右吃完宵夜出来，然后等了半小时的车，我们上车的时间差不多就是两点半。
　　现在我们在车上睡了这么久，醒来还是两点半！”冯素梅越想越感到一阵毛骨悚然。
　　她神经再怎么大条，也感觉他们现在这种情况明显不正常，怎么有点像是撞邪了一样。
　　“素梅说得对，我也记得我们上车的时间是两点半左右，我们大家现在酒也醒了，证明我们应该在车上睡了有好几个小时了。
　　可是这么长时间过去，时间还是停在两点半，这根本不可能！”
　　郭涛其实早已经发现了不对劲儿。
　　只是因为他刚才一直在观察，这才没有第一时间把自己的发现说出来。
　　众人一对时间，果然所有人的时间都同时停在了两点半这一刻，之后时间就再也没有往前移动过。
　　就好像所有人的时间都被暂停在了这一刻一样。
　　“这到底是怎么回事？我现在一条雾水，有谁能出来解释一下吗？”有人害怕的喊道。
　　“如果我没有猜错，我们现在所在的地方虽然还是A市，却不是我们一直生活的A市，我们可能进入了另一个空间维度。”
　　在场的人中就郭涛的学历最高，但他说的话实在太不可思议。
　　进入了另一个空间维度！
　　这怎么可能，他们只是在大巴车上睡了一觉，怎么就穿越到别的空间了，这也太扯了！
　　“老郭，你确定你不是在开玩笑，我胆子小，你别吓我啊！”一个中年女人又惊又怕的说。
　　郭涛苦笑，“我也希望自己是在开玩笑。”
　　如果这是个玩笑就好了，谁会希望被困在另一个空间里面等死。
　　“什么另一个空间维度，我才不相信呢，这不就是停电吗，吓唬谁呢，我不管我要回家，老公，你去开车，我们开车回家！”
　　王丽接受不了自己被困在另一个空间的事实，拉着老公一起抢了老孟司机的位置。
　　老孟本来就受到了惊吓，他对郭涛的话还是相信的，知道这里不是他所熟悉的世界，他哪里还敢开车乱走。
　　马建波开着车回到自己所住的小区。
　　这个小区是A市一个高档小区，离他们吃饭的酒店距离不过二十分钟的车程。

第390章：迷城（3）打赏加更
　　大巴车开到小区门口停了下来，夫妻二人打开车门下了车。
　　马建波走到保安室门口，透过玻璃窗朝屋里看，并没有见到常见的那几个小保安。
　　保安室里门窗紧闭，连里面到底有没有人都看不清。
　　“有没有人在？有人吗？”王丽拍了拍保安室的窗户，可保安室还是静悄悄，即没有人应声，也看不见人影。
　　“我们先回家看看吧，儿子应该在家。”马建波说道。
　　王丽点点头，夫妻二人进入了小区，一路小跑着冲向自己家。
　　有几个人也想跟上去确认一下自己是不是真的在另一个空间，便跟上了他们夫妻二人。
　　小区里除了路灯之外，几栋大楼完全看不到一点灯光。
　　看着几人用手机照明进入了某栋大楼之内。
　　乘下的人选择回到大巴车上等消息。
　　不知道过了多久，王丽夫妻和其他跟上去的人，无精打彩的回到了大巴车上。
　　“怎么样了？你们回家看到了什么？”有人一见他们回来，立刻出声问道。
　　“别提了，那栋楼里一个人都没有……”
　　说话的是一个跟着王丽夫妻上楼的中年人。
　　这个中年人姓杜，大家都叫他老杜。
　　他对郭涛说的话也是半信半疑，为了确认郭涛说的是不是真的，他这才跟着王丽夫妻上楼。
　　他们跟着王丽夫妻到了他们家门口之后，王丽用钥匙试了半天，门怎么都打不开。
　　门开不了，他们夫妻还在门口敲了半天门，还一直在叫自己儿子的名字。
　　结果还是没人来开门。
　　他们其他人把那一层楼的其他几户人家的门都挨个敲了个遍。
　　整栋楼就像没有住人一样，不管他们敲门敲得多大声，都没有人回应他们。
　　就连他们在走廊上很大声的叫失火，也一样没见半个人从房间里出来。
　　在试着敲了好几层住户的门之后，他们才不得不接受一个事实。
　　这栋楼里除了他们几个压根一个活人也没有！
　　这不是A市，肯定不是！
　　老郭的说法被证实之后，这些人不敢再在那栋楼里久留，立马飞奔离开。
　　离开那栋大楼之后，他们片刻不敢停歇的回到了大巴车上。
　　听完了几人的经历之后，大巴车上的众人脸色都苍白了几分。
　　这座城该不会只有他们几个人吧？
　　“难道，这么大座城，真的就只有我们这几个活人吗？”周芸小声的说道。
　　虽然周芸说话的声音小，但架不住周围没人说话，空气中静得仿佛连根针落地都能听得到。
　　“不会吧！这里不可能只有我们几个吧！”如果这么大一座城真的只有他们几个人在的话，那也太可怕了！
　　已经有胆子较小的开始哭了起来。
　　“我们该怎么办啊，还能回去吗？我女儿下个月就要结婚了，我一定得回家啊！”
　　“我们家离不开我的，要是我不去，我老婆和儿子怎么办，我儿子现在才刚刚念大学啊！”
　　“我儿子马上就要结婚节，我不能留在这里！我必须得回去！”
　　“老郭，你快想想办法吧，我们这么多人里面就你最本事，你想个办法让我们回去好不好？”众人闻言纷纷看向了在他们看来最靠得住的郭涛。
　　郭涛虽然不是他们之中最有钱的那一个，但却是最聪明的那一个。
　　人家要是不聪明，也不可能成为科研人员。
　　“我目前也想不到离开的办法。”郭涛摇头苦笑。
　　“我建议大家先冷静下来，大家能不能从这里出去先不说，如果没有水和食物，就算真有通向外界的通道，我们也很有可能没等找到就先饿死在这里。”
　　被郭涛这么一提醒，众人也想到了食物的问题。
　　照目前的情形看来，这个世界好像除了他们这些人之外，再没有其他人类生活在这里。
　　而食物，这个世界有食物吗？
　　众人不敢确定，只能在心里抱着一丝希望。
　　为了活下去，众人分头寻找食物。
　　众人找了半天，果然什么也没有找到，这座城市没有食物也没有水源。
　　也就是说，他们要是不能在饿死前离开，就只能在这个鬼地方等待死亡。
　　刚才得知自己被困在另一个空间还能保持一些理智的众人，在知道这个鬼地方没有吃的没有水之后，情绪算是彻底的崩溃了。
　　有人大哭，有人咒骂老天爷，大家用各种方式来抒发自己紧张崩溃的情绪。
　　乔海和冯素梅也是一脸害怕，情绪也已经离崩溃不远了。
　　他们要是再也回不去，那就只剩下女儿一个人了。
　　家里要是没个大人，老太太还不天天跑家里闹。
　　老太太早就已经在打家里房子的主意，要是他们夫妻都不在了，老太太很可能会为了孙子，把房子从安安手上抢过去。
　　想到自己的女儿会被老太太各种欺负，还会被抢走本来属于女儿的一切，夫妻二人就充满了不甘与担忧。
　　他们说什么也一定要活着回去，绝不能让女儿被人欺凌！
　　就在夫妻二人下决心一定要回去的时候，突然一阵猫叫声传来。
　　“喵~”
　　有人听到猫叫还以为自己听错了，结果又传来了两声猫叫声，众人这才确定自己没有听错。
　　“怎么会有猫叫声？这里不是没人吗？”冯素梅一脸意外。
　　“难道这里还生活着其他人？”老孟眼睛一亮。
　　要是这里真的还有其他人生活，说不定他们能从那些人那里问到回到自己空间维度的方法！
　　当然也有可能遇到的人不那么友好，不但不会帮他们，他们还有可能死得更快。
　　不过现在众人面临着没有水和食物的大问题，其他问题都下意识的没有去想。
　　“老婆，这声音好像是从你的包包里传来的。”乔海指着冯素梅的包说道。
　　冯素梅一听，立马打开了自己的包包。
　　拉链一被拉开，一只可可爱爱的猫头就从包包里钻了出来。
　　“乐乐！”
　　“乐乐！”
　　夫妻二人都没有想到，家里养的猫乐乐竟然会钻进冯素梅的包包里跟着他们来到这个地方。
　　“这是你们养的猫？”其他人都凑了过来，好奇的打量着这只小猫。
　　“这是我们家的乐乐，也不知道它是什么时候跑到我的包包里的。”
　　冯素梅把乐乐抱了出来，这时候见到乐乐，她真的是太意外了。

第391章：迷城（4）
　　“你的包里装了一只猫，重量肯定不会太轻，你竟然这都没发现，反应也太迟顿了吧。”王丽瞥了一眼冯素梅，发出古怪的笑声。
　　“要你管！”冯素梅回她一记白眼。
　　说起来是有些奇怪，就算乐乐体重只有几斤重，她也不可能一点感觉都没有啊！
　　这是几斤又不是几两，她怎么就没发现呢？
　　冯素梅怎么想也想不通。
　　乐乐的小身子微微一僵，趴在冯素梅怀里，把小脑袋埋了起来，不让人看见它心虚的小眼神。
　　“还以为这里还有其他人，没想到原来是素梅带来的猫。”
　　众人失望的叹了口气。
　　“既然出不去，不如我们找找看能不能找到吃的吧。”有人提议。
　　“刚才不是说过了吗，这个地方没有吃的也没有水，连电都没有，就只有这些路灯还亮着。”老孟说。
　　“这座城市这么大，谁能肯定其他地方不会找到吃的，我们应该到处看看，万一能找到呢。”
　　众人想想也对，反正他们也困在这里出不去，倒不如四处找找看。
　　“那边有家大超市，不如我们一起去超市看看吧。”王丽指了指街对面的大超市。
　　“就去那边吧。”
　　众人没有意见。
　　一群人上了车，由老孟开车到了那家超市门口。
　　超市大门紧闭，众人合力破开了大门，这才得以进入超市。
　　超市内漆黑一片，众人便用手机照明。
　　这家超市很大，从外面看足足有三层，进入里面一看却是空荡荡一片。
　　里面没有货架，没有商品，什么也没有。
　　众人即不甘又绝望，不死心的又去了不远处的另一家大超市。
　　另一家超市也是一样，超市里什么也没有。
　　众人无精打采的往车上走，一个个像没了精气神一样。
　　冯素梅刚想上车，这时旁边有个女人走了过来。
　　这个女人叫宋梅，是来参加同学会的其中一名女同学。
　　“素梅，能陪我去上个厕所吗，我一个人有点不敢去。”宋梅对冯素梅说。
　　“没问题啊，正好我也想去，一起去吧。”冯素梅点点头。
　　不说不觉得，宋梅这一提，她也想去上厕所了。
　　“我也一起去吧。”
　　“我也去。”又有两个女人走过来说要一起。
　　多点人结伴没什么不好的，人多也能壮壮胆。
　　这个地方真的太安静了，没有车声，没有虫鸣，没有鸟叫，除了他们这群人的说话声和走路的声音，其他什么声音也听不到。
　　这样的安静，让人觉得恐惧不安。
　　就好像黑暗中藏着什么东西，随时会朝着他们扑过来一样。
　　正好有几个男人也想去方便一下，便跟在几个女人的身后一起去了。
　　一路上，大家一直在说话，因为他们一但安静下来，那种寂静无声的感觉，让人心里发慌。
　　所有人都在故意找话聊，没有人想周围安静下来。
　　走了一段路到了公厕，男女分开进入了厕所。
　　这个世界果然没有水，连冲厕所的水都没有。
　　匆匆上完了厕所，冯素梅站在厕所门口等其他人出来。
　　乐乐跟在冯素梅的脚边，一双猫眼好奇的打量着这周围的环境。
　　过了一会儿，其他人也陆陆续续的从公厕里走出来。
　　等最后一个人出来之后，众人正想往回走，没想到乐乐却挡在了冯素梅面前，对着最后一个从厕所里出来的宋梅狂叫。
　　“喵喵！”
　　“喵喵喵！
　　乐乐一脸狂燥的样子，看起来有些吓人。
　　除了冯素梅，好几个人都被吓了一跳。
　　“这是怎么了这是？”
　　“这猫怎么突然这样，它这是怎么了？”
　　“我也不知道啊，我家乐乐以前从来没有这样过。”冯素梅也是一头雾水，不明白乐乐怎么突然变得这么激动。
　　“乐乐这是怎么了？是不是不舒服啊？”乔海走到冯素梅身边，和她一起打量着炸毛的乐乐。
　　自从乐乐来到他们家，就乖得不得了，从来没有发过脾气，他也是头一回见到乐乐这么激动的样子。
　　“不是，我怎么觉得乐乐不像是不舒服，它只是单纯的对宋梅不友好吧。”周芸看了眼乐乐，又看了眼宋梅。
　　“我听说这猫和狗的眼睛都是天生的阴阳眼，它们天生就能看到我们普通人看不到的东西，该不会是宋梅在厕所里招惹了什么脏东西吧！”
　　王丽小心翼翼的开口。
　　说话的同时，她还拉着老公退后了好几步。
　　其他人听了这话，也都一脸狐疑的打量着宋梅。
　　宋梅闻言却是一脸微怒的说道：“你胡说些什么呢，我什么时候在厕所招惹脏东西了，你不要信口开河！”
　　“我看你八成就是有问题，要不是你身上有问题，为什么这只猫不对着我们叫，只对着你一个人叫得这么厉害！”
　　王丽越想越觉得是那么回事。
　　“你问我，我问谁去！你怎么不去问那只猫，让猫回答你！”宋梅气急败坏的说。
　　“急了急了！你要是没问题你急什么！”王丽挑挑眉说道。
　　“行了，都少说两问吧，这是吵架的时候吗。”郭涛无奈的打断二人的争吵。
　　“这可不是我要吵，我也是为了大家伙的安全，要是宋梅真的有什么问题，我们其他人怎么办，要是一不小心还不得被她给害了啊。”王丽不依不饶的说。
　　“乐乐，你这是怎么了？”在王丽和郭涛争执的时候，冯素梅抱起了炸毛的乐乐。
　　她温柔的摸了摸乐乐身上的炸毛，并不担心乐乐会攻击自己。
　　“喵！”你离那个女人远一点，那个女人有问题！
　　乐乐努力的向冯素梅传递信息，可惜冯素梅压根听不懂猫语。
　　“你是不是真的觉得宋梅有问题，你要是真这么想就点点头。”冯素梅试探性的对乐乐说。
　　“老婆，乐乐就是一只猫，怎么可能听得懂人话。”乔海失笑的说。
　　就在乔海话音刚落时，乐乐人性化的点了点小猫头。
　　“不是吧！还真能听懂！”乔海和冯素梅一脸讶异的看着乐乐。
　　虽然他们一直知道乐乐聪明，却从未想过它能聪明成这样，连人话都能听得懂。
　　“老婆，宋梅是不是真的有什么不对劲儿啊？”乔海有些相信王丽刚才说的，关于那个宋梅有问题的猜测了。
　　没看连乐乐都因为这事儿点头了吗！

第392章：迷城（5）
　　猫一向最能通灵，说不定乐乐就是看到了什么才会对着宋梅凶的。
　　“有可能，我们等下都离她远一点，千万别靠近她。”冯素梅对老公说。
　　乔海点点头道：“放心吧，我又不傻。”
　　夫妻二人这边小声说着话，在旁边有小部分人注意到了他们夫妻二人的动静，也都纷纷决定要离宋梅远一点儿。
　　不管宋梅有没有问题，他们都不打算靠近宋梅身边，不怕一万就怕万一嘛。
　　宋梅见大家都离她远远的不敢站在她身边，脸上的表情是即委屈又气愤。
　　狠狠的瞪了众人一眼之后，她一个人气冲冲的走到大巴车停靠的地方。
　　没去上厕所的那些人，还不知道这个宋梅可能有问题，见宋梅回来还和她打了招呼。
　　等到其他人回来之后，这些人才知道了这个消息。
　　这下有一个算一个，全都离宋梅远远的。
　　虽然大家没有说什么，但看这态度也能看出来，她这是被所有人怀疑了。
　　大巴车再次启动，既然找不到吃的，那就只能找出口了，他们决定顺着这条路一直开，看看能不能找到离开的方法。
　　宋梅一个人坐在大巴车最后一排，没有人理她，她就一个人坐在那里不说话，只是偶尔目光会扫过众人。
　　扫过众人的目光，有着明显的怨念与委屈。
　　正在寻找出路的乔海等人还不知道，在他们本来的世界里，他们这群人已经失踪了两天了。
　　两天时间警方派出大批警力去寻找，还是没有找到失踪的那二十多人。
　　乔安一个人在家想办法找人，她并没有把父母失踪的消息告诉其他人。
　　这时候她可不想把老家那些人招来。
　　帮不上忙不说，有老太太在，那些人来了也是添乱的多。
　　在乔安的要求下，乔海和冯素梅的名字都是用的假名，所以也没人知道乔海夫妻也在失踪者名单之内。
　　因为这起失踪案太过诡异，案件已经移交到特调处，将会由特调处派专人进行调查。
　　乔安这两天也没有闲着，她用自己那半调子的占卜之术，卜算出了冯素梅和乔海暂时还是安全的。
　　虽然暂时安全，但随着时间的流逝，他们也很可能会遭遇到危险。
　　好在有云乐在他们身边，有云乐的保护，一时半会儿应该出不了事。
　　乔安为了找到他们，连《地书》都用上了，哪知道就是《地书》也找不到他们在哪儿。
　　会发生这种情况只有一个可能，那就是他们已经离开了人界的地盘。
　　以她现在的实力，还无法使用《地书》的全部能力。
　　人界之外的地方，就算她拥有《地书》也无法查探。
　　可离开人界？这怎么可能！
　　普通人哪有能力打破界面通道前往其它世界！
　　这根本不是普通人类能做到的事！
　　别说普通人类了，就算现在人类中最顶尖的强者，那些所谓的元神境高人，也绝对做不到这种事。
　　不管乔安怎么想，她都想不通那二十多人消失的原因。
　　要是她能回到神体，这种小事一个念头就能知道得一清二楚，偏偏她现在回不到本来的身体，能利用的也只是凡体的力量。
　　乔安知道想要把爸妈找回来，光靠她自己是不行了，得寻求外援。
　　占卜一道一向是风清宴的专长，现在这种情况，只能让风清宴出手了。
　　乔安在一天前就已经联系了风清宴，让风清宴无论如何也得回来找她。
　　风清宴知道乔安这头出了大事，乖乖买了机票从国外飞回来。
　　就在十分钟前，乔安才接到电话，风清宴已经离开了机场，正在朝着她家的方向赶来。
　　终于在二十分钟后，风清宴赶到了乔安家。
　　“姐，你十万火急把我招回来，到底发生什么事了？”风清宴风尘仆仆的赶到乔安家，一到家就给自己倒了一大杯水。
　　咕咚咕咚几口就干得一干二净。
　　“我爸妈去参加了一个同学会，结果失踪了。”乔安对风清宴说。
　　“失踪了！”风清宴一脸意外。
　　“不会就是这两天闹得沸沸扬扬的失踪案吧，叔叔阿姨难道就在那二十几个失踪者之中！”
　　风清宴想到他乘车赶往乔安家的途中，是有从收音机里听到这个新闻。
　　“你知道？”乔安微感讶异，没想到风清宴人在国外也听说了这件事。
　　“来的途中在收音机里听到的。”风清宴说。
　　“先不说这个了，我爸妈失踪之后，我想占卜他们的位置，却怎么也占卜不出来，就连《地书》也找不到他们。
　　你赶紧帮我找找他们在什么地方，你知道我一向不擅长卜算之道，现在只能靠你了。”
　　乔安一脸严肃的对风清宴说。
　　“行，就交给我吧，我会找到叔叔阿姨的。”风清宴爽快的应承下来。
　　有了风清宴的帮助，乔安终于放心了。
　　只要有风清宴出手，相信她很快就能找到爸妈的下落了。
　　在另一个空间之中，乔海夫妻还坐在大巴车里。
　　大巴车已经开了好一会儿，可这条路就像没有尽头似的，不管怎么开，他们都还是在这个世界里，完全看不到离开的希望。
　　在车里坐了这么久，暂时充当司机的老孟在和众人商量过后，把大巴车停靠在了路边，众人决定下车活动一下。
　　“我好饿啊，你们有没有吃的？”王丽摸着肚子，肚子饿得咕咕直叫。
　　“我也饿了，你们谁有吃的没有啊，真的太饿了。”周芸站在王丽身边，肚子也同样饿得难受。
　　“谁不饿啊，我也饿啊，要有吃的我早就自己吃了。”一个男人没好气的说。
　　“张露，你在吃什么！”
　　这时在大巴车上，一个男人猛的抓住一个女人的手。
　　这个女人叫张露，毕业后当了一名幼儿园老师，并在第二年嫁了一个公务员，在他们这群同学中，算是过得不好不坏的。
　　大巴车上的动静很快引起了其他人的注意，大家纷纷跑上车查看情况。
　　刚一上车就看到张露一只手正拿着一包雪鱼片，而手腕处则被老张给狠狠拽住。
　　老张一脸愤怒，怒瞪着张露，好像她做了什么伤天害理的事一般。
　　“张露！你竟然有吃的！”
　　“你这是背着我们大家偷吃吗！”
　　“你也太狡猾了吧，我们大家都饿到不行了，你有吃的你不拿出来，反而一个人躲在车上偷吃，你怎么这么自私啊！”

第393章：迷城（6）
　　“就是，你真是太自私了，现在大家同坐一条船，你竟然偷偷躲起来吃独食！”
　　张露偷吃的行为被发现，所有人态度一致的讨伐张露。
　　“我就只有这么一包鳕鱼片，我们这里有二十多个人，二十多个人分一包鳕鱼片每个人分到的那一点点还不够大家塞个牙缝的。
　　还不如让我一个人吃了，还能补充一下体力。”
　　张露虽然被抓包，却并不觉得自己做错。
　　这包鳕鱼片，是他们当时在KTV唱K的时候点的。
　　当时也不知道是谁点了好几包鳕鱼片，结果吃的人不多，有两包就这么被剩下了。
　　张露想着反正有人请客，就偷偷把鳕鱼片放进了自己的包包里，打算带回去给女儿吃。
　　之所以不光明正大的拿，就是怕被王丽看到被她笑话。
　　自从王丽嫁给了马建波之后，在他们这些老同学之中就牛起来了。
　　一但被王丽找到机会，有一个算一个都会被她嘲笑得无地自容。
　　没想到她当时偷偷拿走，想带回家给女儿吃的鳕鱼片，却在这时候派上了用场。
　　“你还有理了，你这个人真是太自私了！”
　　“你那里还有没有吃的，要是有就拿出来，我们都快饿死了！”有人冲着张露吼道。
　　“你们吼什么吼，又不是我害你们挨饿的，我就只有这点吃的，我自己填肚子都不够，别想我拿出来分给你们。”
　　张露深知在这种地方食物有多重要，她可不想把救命的食物和这些同学分享。
　　说是老同学，其实平时根本不怎么联系。
　　别看那个王丽平时自命不凡的样子，其实真找她帮忙的时候，她就开始推三阻四。
　　还有其他人也是一样！
　　平时恨不得把自己吹上天，不是女儿嫁豪门，就是儿子开公司结果嫁的所谓豪门，资产连一千万都不到，就这也算豪门！
　　还有儿子开公司的，什么破公司啊，其实就是个开网店的。
　　一个开网店的还能吹成开公司，也不怕风大把舌头给闪了。
　　一帮只会装逼的废物，半点忙帮不上还想和她分吃的，做梦呢！
　　“这包鳕鱼片看着怎么这么眼熟啊，这不是我昨天点的吗！”有人指着鳕鱼片说道。
　　“这是我KTV的东西，你马上还给我！”一个男人也忙站出来说。
　　“你们要不要脸啊，这是大家吃剩下不要的，我看没人吃才放包里打算带回去给我女儿吃的，要不是我把这包鳕鱼片带出来，你们会拿走吗！”
　　张露挥掉老张的手，把装鳕鱼片的袋子抓得更紧了两分。
　　“这是我店里的鳕鱼片，是我的，你马上把它还给我！”说着这个男人就冲上去和张露抢了起。
　　“是我点的，是我的！”说话的女人也冲了上去。
　　一时间三个人扭打在一起，就为了将那包鳕鱼片据为自己有。
　　“你们住手！别打了！”
　　“大家别打了，快住手啊！”
　　“老公，现在怎么办啊？”冯素梅看着乱成一团的众人，一时间有些头痛。
　　“我也不知道啊！”乔海也是不知如何是好。
　　谁能想到他的这帮老同学，会因为一包鳕鱼片打起来。
　　“对了张露！你包里还有其它吃的没有？你一定还藏了别的吃的吧！”有人突然想到这一点。
　　张露脸色一变，等她反应过来时，她的脸色已经出卖了她。
　　“快抢她的包！她包里有吃的！”有人喊出了这句话之后，大部份人都冲过去抢张露的包包。
　　张露寡不敌众，包包还是落到了其他人手里，就连她手上的鳕鱼片也被抢走了。
　　抢到张露包的人，果然在她的包里又发现了一包还没有拆封的鳕鱼片。
　　“果然还有！张露你也太狡猾了，你还骗我们说就你手上这一包！”
　　“你这个女人怎么这么恶毒，明明有两包，还骗我们说只有一包，你也不想想我们要是都饿死了，你一个人活下来又能活多久！”
　　“我恶毒！你们才恶毒吧！我的东西，我凭什么一定要分给你们，你们少给我道德绑架！”
　　张露被抢走了唯二的两包吃食，整个人又气又恨。
　　反正已经撕破脸了，她也懒得再维持以前那种老同学相亲相爱的假像。
　　“这是我点的东西，怎么就成你的了！”
　　“这还是我店里的东西呢，你们在我KTV 消费，我和你们算钱了吗，我店里的东西当然是我这个老板的，我不告你偷窃他人财物已经不错了！”
　　“你倒是去告啊！有本事你去啊！”张露寸步不让的喊道。
　　在争执了半个小时之后，一群人终究还是消停了。
　　毕竟大家都没吃东西，吵架也是需要力气的。
　　从张露那里抢到的鳕鱼片，每个人分了那么一点点，还真是连塞个牙缝都不够。
　　张露看着自己偷藏的零食被其他人瓜分，她这心里都在淌血。
　　虽然吃了那么一点点东西，但这点东西对饥饿的众人来说，完全就是杯水车薪。
　　肚子该饿还是饿，这饥饿感完全没有得到半点缓解。
　　因为刚才抢鳕鱼片的事，张露和不少人都撕破了脸，一个人走到一边谁也不理。
　　还有一些人因为实在太饿，又不死心的到处去找吃的。
　　“老婆，不是都说没吃的了吗？我们就算再怎么找，也不可能找到的。”
　　马建波实在是有些不想走了。
　　他们已经跑了好几家店，还是没有找到任何食物，现在他们是又累又饿又渴。
　　渴还好解决，实在没办法，大不了接自己的尿来喝。
　　可饿就没有办法了，这个鬼地方根本没有吃的。
　　总不能切自己的肉来充饥吧！
　　“老公，我们再坚持一下，我就不信这么大座城，会连一点吃的都没有。”王丽不愿意就这么放弃。
　　她太饿了，真的不想就这么饿死在这个鬼地方。
　　“我好想吃龙虾吃牛排，还想吃米饭和红烧肉……”马建波随意找了个地方坐下，在脑海里想像着这些食物的画面。
　　“我也想吃啊，可这里没有啊！”王丽吞了吞口水，她也想吃这些东西，可这鬼地方别说吃的了，连水都没有。
　　王丽也累了，干脆坐到马建波身边，夫妻二人背靠背坐在了一起唉声叹气。

第394章：迷城（7）
　　突然，一股若有似无的香味飘了过来。
　　“老婆，你闻到没有？这好像是食物的香味！”
　　马建波吸了吸鼻子。
　　“你产生幻觉了吧，这个鬼地方哪来的吃的。”王丽刚说完这句话，就闻到了一股食物香味扑鼻而来。
　　“不是啊老公，我也闻到了，这里该不会真的有吃的吧！”王丽赶紧拉了拉马建波的手，一脸激动的说。
　　“走！我们过去看看！”
　　夫妻二人顺着香味走到一家餐馆门口。
　　餐馆的门并没有锁，夫妻二人用手机照明，走进了这家店里。
　　进店之后，马上就在靠近门口的方桌上，看到了一大桌菜。
　　有牛排有红酒，还有红烧肉和米饭，另外还有一只大龙虾和一只帝王蟹！
　　“我们没有看错吧！真的有吃的！”马建波不敢置信的眨巴了两下眼。
　　眨眼之后，发现这些食物并没有消失，意识到这可能是真实存在的食物，马建波兴奋不
　　已。
　　王丽也是一样。
　　夫妻二人来不及多想，冲向餐桌立刻开始疯狂抢食。
　　一阵风卷残云过后，餐桌上所有食物已经全部进了夫妻二人的肚子。
　　“我从来不知道，能吃饱饭原来可以这么幸福，能在这个鬼地方吃顿饱饭，就算是死也
　　值了。”
　　王丽摸着肚子，感受着幸福的饱足感。
　　她从来没想过，自己有一天会因为能吃饱饭而感到这么满足。
　　“谁说不是呢，我也是才知道原来能吃顿饱饭竟然能让人感觉这么满足。”马建波摸着肚皮瘫在椅子上。
　　夫妻二人坐了好一会儿，才想到要起身回去。
　　“我们把这些东西全部吃完了，一点没给他们留，他们知道以后不会找我们麻烦吧？”马建波还记得张露吃独食被发现后，众人群起攻之的一幕。
　　“切，那些人有什么资格找我们麻烦，这是我们找到的食物，当然是我们自己吃，凭什么留给他们，有本事自己找吃的去。”王丽不以为然的说。
　　“话又说回来了，这里为什么会有吃的？这些吃的都还是热的，看着就像刚出锅不久，会是什么人做好了放在这里给我们吃的？”
　　肚子填饱之后，这脑子也恢复了思考能力。
　　刚才光顾着吃没有想太多，现在吃饱了，就开始感觉不对劲儿了。
　　不是说这是一座空在城吗？
　　不是说城里没有水和食物吗？
　　可现在这里不仅有吃的，还都是刚做好的热腾腾的饭菜！
　　这不管怎么想都让人感觉有些不太对劲儿啊！
　　“管那么多做什么，我们有得吃就行了，等下回去以后可不能乱说话，不能让他们知道我们吃过东西。”王丽提醒自家老公。
　　“放心吧，我一定不会让他们发现的。”
　　夫妻二人走出这家店，连迈出的步子，都显得轻快了几分。
　　本来王丽夫妻以为自己夫妻二人会是最晚回来的。
　　没想到还有回来得更晚的，有好几个人比他们夫妻还要晚回来几分钟，也不知道去干什么去了。
　　“老乔，你觉不觉得这些出去找食物的人，回来之后看着好像有点不对劲儿啊？”冯素梅小声的凑到乔海耳边说道。
　　“我也这么觉得，明明出去的时候一个个有气无力，回来以后好些人看着精神都好了。”乔海也发现了不对之处，他小声的在冯素梅耳边说道。
　　“他们该不会真的找到吃的了吧？”冯素梅吞了吞口水，她也饿啊，是真饿。
　　这个鬼地方没有白天只有黑夜，无论是手表还是手机上的时间，到了这里这后都不再走动。
　　他们这群人根本不知道自己被困在这个鬼地方多长时间了。
　　他们只感觉自己的肚子好像饿了很久了，特别饿。
　　“不能吧，要是找到吃的，他们肯定会回来叫我们一起吃的。”乔海说。
　　“你是不是傻，要是有吃的人家叫你？肯定自己在外头吃光了才回来！”冯素梅对着老公翻了个大白眼。
　　“不应该啊，张露藏了两包零食就被他们这么讨伐，他们应该不会和张露一样藏吃的吧？”
　　乔海不太确认的说。
　　冯素梅冷哼一声，“你以为他们那么大声指责张露，他们自己就不会私藏？你也太看得起你那群老同学了。”
　　乔海尴尬一笑，他又不是真的傻白甜，只是不想把那群同学想得太坏而已。
　　“等下我们也出去转转，说不定外头真有吃的，你看看你那群同学，一个个哪像没吃饱饭的样子，八成在外头偷偷吃过了。
　　我们可不能再这么傻坐在这里不动了，我们得出去找吃的才行。”冯素梅说。
　　乔海没有意见，他也觉得一直这么坐着不是办法。
　　要是外头真的有吃的，也不可能直接飞到他们手上。
　　夫妻二人叫上了郭涛，三人一起出发去找食物。
　　郭涛自从发现这个空间没吃没喝之后，就一直没有怎么移动。
　　按他自己说法，不活动可以减少消耗，能支持得更久一些。
　　那些出去找食物的人，回来之后的样子不止乔海夫妻看出了问题，好些人都看出来了。
　　只能说他们这群人演技真的不怎么样。
　　演技这么烂，想不被人发现问题都难。
　　等离开大巴车，走到稍远一些的地方之后，乔海才把自己的猜测告诉了郭涛。
　　“其实我也发现了，王丽夫妻经过我身边的时候，我闻到了红烧肉的味道。”郭涛说。
　　“红烧肉！”虽然猜到他们找到食物，却怎么也没有想到他们吃的会是红烧肉！
　　夫妻二人交换了一个不可思议的眼神，都觉得这有点太扯了。
　　“很不可思议是吧，我也这么觉得，当时我也以为是我自己太饿了，饿到都产生幻觉了。
　　可是之后，我又在好几个人身上闻到了肉味，不止红烧肉的味道，还有其他食物，而且他们回来之后，看着确实精神多了。
　　那时候我就已经知道他们肯定已经在外头吃过东西了，只是想瞒着我们才什么也不说而已。”
　　“可是这里怎么可能有红烧肉！这里不是没食物没水吗，连个人都没有，这红烧肉到底是哪儿来的？”乔海怎么想也想不通。
　　“这个问题我也很好奇。”郭涛也很疑惑。

第395章：迷城（8）
　　“这么说是真的有吃的啰！别管那红烧肉是怎么来的，只要有吃的就行了，要是再不找点吃的东西，我真怕他们饿到发慌把乐乐给吃了！”
　　冯素梅已经看到好几个人不时看着乐乐流口水了。
　　人饿到了极点，连同类都有可能被当成食物吃掉，更何况一只猫。
　　为了保护乐乐，冯素梅根本不敢让乐乐离开自己的视线，走到哪里都是随身抱着，自己抱累了就交给乔海抱，总之就是不给其他人一丝机会抓住乐乐来吃。
　　乐乐：一群愚蠢的人类，想吃它就来啊，看本仙兽一巴掌拍死你们！
　　乔海和冯素梅哪里能知道乐乐的厉害，他们一直以为乐乐就是一只普通的宠物猫而已。
　　就算乐乐比旁的猫咪聪明上那么几分，也不会聪明到太过份。
　　他们哪会知道，自己家里养的这只可不是什么普通宠物猫，这可是堂堂仙兽。
　　虽然它已经转世，现在还没有恢复真身，但以它现在的实力，也不是一般的鬼物可以比得了的。
　　“你们闻到了没有，好香的味道！”乔海狠狠的吸了两口气，空气中的香味不断的刺激着他的味蕾。
　　“真的有吃的！”
　　三人兴奋坏了，冲着飘来香味的地方狂奔而去。
　　追着香味一路跑到某家餐厅前，食物的香味就是从这家餐厅传来的。
　　三人迫不及待的走进了餐厅，在手机的照明之下，看到一张摆满了食物的餐桌。
　　桌上有各式美食，还有放着红酒和饮料。
　　三人红着眼看着这一桌的美味，口水疯狂的吞咽着。
　　“这么多吃的！”
　　“我的天！”
　　三人刚想走过去大吃一顿，这时一直没有动静的云乐却挡在了三人面前，说什么也不让他们上前一步。
　　“乐乐乖，我知道你也饿了，妈妈不会忘了你的，等下肯定拿一份给乐乐。”冯素梅还以为乐乐是在抗议三人没有带它一块过去吃东西。
　　“喵喵！”不能过去，这些东西不能吃！
　　乐乐大声的向冯素梅和乔海做出警示，可惜这二人都听不懂猫话，完全没有弄懂它的意思。
　　“乐乐，你乖乖让开啊！”乔海看着这一桌的美食，看着吃不着，心里跟猫抓一样难受。
　　“喵喵！”不让，主人不在，本仙兽要帮保护好你们！
　　“别管乐乐了，等下装点吃的到盘子里给它吃就行了。”冯素梅已经不耐烦了，她现在饿得要命，只想赶紧把这些吃的塞进自己嘴里。
　　乔海点点头，夫妻二人达成了共识，打算先不管乐乐，等吃饱了再说。
　　郭涛已经先一步跑到了餐桌前，拿起一块炸鸡就要往嘴里塞，这时门口传来了说话声。
　　“就是这里，香味就是从这里传出来的！”说话的是一个女人，三人同时回头，就看到一男一女刚好走进店里。
　　这是一对来参加同学会的夫妻，夫妻二人上学的时候就是一对，后来高中毕业之后就结了婚。
　　虽然他们夫妻的学历不高，但他们家里条件都不错，两个家庭共同出钱让这对小夫妻一起做生意。
　　现在夫妻二人名下有好几家奶茶店，还有好几家餐厅和网吧，算是他们这群同学中，事业比较成功的。
　　“已经有人了！”吴雪和蔡小刚夫妻也没有想到会在这里看到其他人。
　　“是小刚和吴雪啊，快过来一起吃吧，我们也才刚到。”郭涛招呼二人。
　　蔡小刚夫妻也是和他们一样，刚才都选择留在车内节省体力。
　　想来他们夫妻二人也是发现了那些老同学的异样，这才跑出来找吃的东西。
　　“好！”听见郭涛叫自己夫妻二人过去，蔡小刚夫妻立马兴冲冲的跑过去。
　　他们也没有想到，老郭他们三个会这么大方。
　　这要是他们，可真不见得有这么大方和人分享这些食物。
　　吃完了这顿鬼知道还有没有下顿，当然是自己藏起来偷偷吃了！
　　夫妻二人跑到餐桌旁，乔海和冯素梅见又多了两个人，赶紧各抓一个红烧蹄膀。
　　人又多了，要是动作不快一点，好东西就抢不到了！
　　看着诱人的蹄膀，夫妻二人正想大口啃下去，没想到二人突然感到手背一痛，手上拿着的蹄膀就这么掉到了地上。
　　“啊！”夫妻二人来不及查看自己的手怎么了，立马低头找起了掉到地上的蹄膀。
　　“喵喵！”都说不许吃了！
　　“乐乐，你太过份了！”乔海气急了，伸脚想把乐乐踢开，乐乐也怒了，说了不许吃又
　　不听，这是你们逼我出手的。
　　下一秒，只见乐乐大发神威，一下子跳到了餐桌上，然后几下把桌上的食物全部踢到了
　　地上。
　　就连红酒和饮料也都被掀翻在了地上，红酒瓶碎成了一块块的，餐厅里顿时满是酒香。
　　“你这只死猫！”蔡小刚夫妻刚想拿食物，就看到乐乐把吃的全部踢到了地上，这谁受得了啊，气得简直想把乐乐掐死。
　　吴雪则不管那么多，她蹲到了地上，开始把地上的食物捡起来，也不管脏不脏就想往嘴里塞。
　　还吃！
　　乐乐干脆吐出一口火焰，地上的食物被火点燃，就算有人想把这些东西从地上捡起来吃掉，也不可能了！
　　被大火焚烧过后，这些原本可口的食物，竟然全部化为了一种黑色的不明液体，还散发着一股难闻的异味。
　　这股味道真是闻一口就能让人把隔夜饭都给吐出来。
　　“这是什么鬼东西！怎么这么臭！”众人赶紧远离这些液体。
　　“太臭了！快离开这里！”
　　五人匆匆忙忙从餐厅跑出去。
　　直到跑出一段距离这才停下来大口喘着气。
　　“这……这到到是怎么回事？”
　　“好好的美食怎么就成了那种诡异的液体！有没有谁知道是怎么回事啊！”
　　“虽然我不知道发生了什么，但那些吃的好在我们没吃，要是吃了很可能会出事。”郭涛推了推鼻梁上的眼镜。
　　现在想来，在这个诡异的空间里竟然会出现热腾腾的食物，本来就是一件很奇怪的事。
　　那些吃的，很可能就是一个陷阱，一个针对他们这些人的陷阱。

第396章：迷城（9）
　　“到底是谁想害我们？难道这个鬼地方，真的还有别的生物？”乔海猜测。
　　“如果这座城市里真的还有别的生物存在，而且还对我们怀有恶意，他们为什么不直接站出来和我们动手，而是要设这种陷阱？”
　　众人想不明白。
　　“只有一种可能，这个世界如果真的生存着其他生物，他们的战斗力应该很低。
　　如果他们强到可以直接秒杀我们的话，也不需要用到这么迂回的方式来害我们。”蔡小刚说出自己的猜测。
　　“可他们如果真想害我们，好像也不需要做什么吧，只要安静的看着我们饿死在这个鬼地方不就行了。
　　毕竟没有食物没有水，我们不可能支撑太久，也许再过几天我们全部人都会饿死在这里，他们没有必要弄出这么一个陷阱来对付我们吧。”
　　冯素梅觉得还是有些说不通。
　　冯素梅的话确实有道理，要是这个空间里真有什么生物想害他们，看着他们饿死不是最简单的方法吗？
　　哪里用得着设陷阱来害他们这么麻烦。
　　那些食物虽然不知道是用什么东西变的，人吃了之后应该不会马上就死。
　　要是真的会吃死人，王丽他们也不可能活着回到大巴车，早就应该死在他们进食的地方了。
　　所以，那些东西他们吃下去以后，到底会产生什么作用呢？
　　众人想不通是怎么回事。
　　这时冯素梅突然想到了什么，她孟的低头看向了一直跟在她脚边的云乐。
　　“乐乐，刚才你喷火了是不是？你怎么会喷火这么厉害！你真的是猫吗？”
　　冯素梅问乐乐的几个问题，让其他人也想到了刚才在餐厅乐乐的表现。
　　众人都对这只能喷火的猫表现得十分好奇。
　　“这是什么品种的猫啊，看着像金渐层，又好像和金渐层有些不一样，我开始还以为是金渐层和其他猫杂交的！”吴雪看着乐乐说道。
　　“说起来我们也不知道乐乐是什么品种，不过这都不重要，重要的是乐乐为什么会喷火？它怎么就能喷火呢？”乔海看着乐乐，眼中满是惊奇。
　　“这只猫该会是灵兽吧？”郭涛看了乐乐好一会儿突然说道。
　　“灵兽？就是那种会修炼，能帮主人战斗的灵兽？”乔海和冯素梅闻言同时看向郭涛。
　　郭涛点点头，又摇摇头，“我也不确定，不过看你们家乐乐的样子，倒是很像传说中的灵兽。”
　　关于灵兽的存在并不是什么秘密，灵兽其实和人类的天赋觉醒者差不多。
　　兽类一但觉醒，就会成会灵兽，拥有了修炼的能力，只是灵兽想要修炼，会比人类难得多，想要化为人形，还要撑过九死一生的雷劫才有可能化形成功。
　　许多修炼有成的灵兽最后就是为了化为人形，而惨死在了雷劫之下。
　　现代社会，人们也只是听说过灵兽的存在。
　　一些大宗门里还会养上几只灵兽，但在普通人家，几乎看不到灵兽的影子。
　　毕竟灵兽又不是普通兽类，满大街随处可见。
　　“是了是了，我听说灵兽都有特殊的力量，看来你们家乐乐还真是灵兽！
　　老乔，你不是说你女儿安安已经觉醒天赋进入三大院了吗！
　　这只灵兽会不会就是你家安安收伏的，养在家里专门保护你们夫妻的吧！”吴雪一脸羡慕的看着乔海夫妻。
　　有个有本事的女儿就是好啊，连这么稀有的灵兽都能弄到手，还养在家里面让父母当宠物养着。
　　听说灵兽的智商都不低，这只猫刚才一直在阻止他们吃桌上那些东西，该不会就是看穿了那些东西不能吃吧？
　　“肯定是，我家乐乐平时可乖了，从来不拆家，它刚才一直在阻止我们去吃桌上的东西，肯定是一早就看出来那些东西有问题了！”
　　冯素梅把乐乐抱了起来，疼爱的亲了一口。
　　乐乐有些嫌弃的用小爪子摸了摸被亲到的额头，这要不是主人转世后的父母，它堂堂仙兽才不侍候呢！
　　它都提醒多少回了，还是看不出来，这智商也太低了。
　　人类果然都是大笨蛋！
　　乐乐傲娇的想着。
　　“不好！刚才和我们一样出来找东西吃的人还有好几个，他们不会……”蔡小刚突然想到这一点，脸上表情一变。
　　“我差点忘了！”乔海惊呼一声。
　　“快走，我们必须阻止他们！”
　　为了快点找到那些人，几人分头行事。
　　郭涛运气不太好，等找到人的时候东西都已经吃了一半了。
　　那人还以为郭涛是来抢食的，和郭涛大打出手，郭涛的眼镜都差点打坏了。
　　乔海的运气稍好一些，找到了两个坐在餐桌旁打算大快朵颐的人。
　　只是这两个人饿得完全听不进劝，乔海劝说无果，还被这两个人当成疯子赶走了。
　　看着两个老同学不相信他的话，还把门锁住关在屋里不停的吃。
　　他即是担心又是无奈。
　　结果最后五个人，只有冯素梅在乐乐的帮助下，救下了两个人。
　　这两个人本来也是不听劝的，还好乐乐一把火把吃的东西当着他们的面烧成了一堆不明液体。
　　这二人才终于相信了冯素梅的话。
　　五人费了半天功夫也就只救到了两个人。
　　他们五个人本来就没有进食，再加上为了救其他人一直跑来跑去。
　　结果因为体力消耗得太快，差点坐在地上没爬起来。
　　等他们五个人带着另外两人回到大巴车的时候，其他人要么吃饱了睡得正香，要么正一脸满足的坐在位置上聊天。
　　既然这座城市能够找到食物的秘密已经曝光了，他们也懒得掩藏了。
　　看着乔海他们七个人回来，众人的眼神都不太友善。
　　“老郭，我说你们几个也太过份了，明明发现了食物自己不吃还不让别人吃，你们不会真的疯了吧？”
　　“我看他们就是疯了，刚才就是那个蔡小刚和他老婆突然冲过来拦住我们，还说那些吃的有问题，让我们千万别吃。
　　我要相信他们我才是傻瓜，他们根本就是嫉妒我们能找到吃的，他们自己没得吃才故意那么说！”

第397章：迷城（10）打赏加更
　　“他们没得吃你们怎么不分给他们，抢我鳕鱼片的时候不是说大家要团结一致吗，现在怎么又不团结了。”张露冷哼一声。
　　虽然她也找到吃的填饱了肚子，可被抢鳕鱼片的仇，她可不会这么轻易忘记。
　　张露的话大家只当没听到，那时候这么说不过是为了光明正大的抢夺张露私藏的零食。
　　谁还能真这么大公无私，那不是傻子吗！
　　见没人回应自己，张露气得跺脚，却拿这些人没有办法。
　　“你们没事吧？”乔海没有理会张露，而是看向众人，有些不确定的问道。
　　“我们能有什么事？看你们的样子就是还没吃吧，你们没找到吃的吗？那可真是太可惜了。”王丽得意的对乔海等人说。
　　“你们吃了那些东西就没有什么感觉吗？”郭涛不着痕迹的打量众人，心中有些不安。
　　“都说没事了，你们这么一直问，我看有事的是你们吧。”周芸不客气的给了乔海等人一个白眼。
　　“那些东西……”吴雪正想把那些食物的真相告诉众人，却被郭涛阻止了。
　　“算了，这时候说什么都晚了，大家小心一点吧。”郭涛的意思已经很明显了。
　　现在这些人吃都吃了，再说什么都没用了，他们也只能离这些人远一点，省得到时候出了事被连累。
　　七人坐在了前排，和其他人隔出了一小段距离。
　　宋梅依然一个人坐在最后一排，好像周围发生什么事都与她无关似的。
　　乔海等人甚至都不知道，刚才出去找食物的人中有没有她。
　　不知道过了多久，冯素梅和乔海被一阵猫叫声惊醒。
　　夫妻二人迷迷糊糊的看着乐乐，“乐乐，你叫醒我们有什么事啊？”冯素梅打了个呵欠，有气无力的说。
　　没有吃的东西，他们只能选择睡觉，睡着了能够减缓新陈代谢，也能多撑一会儿。
　　“喵喵！”乐乐用小猫爪指了指窗外。
　　“外面有什么？”冯素梅疑惑的看向了车窗外。
　　下一秒看到的画面，却让她大吃一惊。
　　只见一道道人影不断的在朝着他们的大巴车逼近。
　　“有人！”冯素梅赶紧叫醒其他人。
　　众人醒来，发现大巴车外果然有人将他们围成一个圈，并且不断的在朝着他们的大巴车靠近，眼看着这些人就要围上来了。
　　“他们是什么人啊？这些人到底想干什么？”王丽吓得差点没尖叫。
　　“老孟快开车，我们必须离开这个地方！”郭涛朝着老孟喊道。
　　老孟赶紧点头。
　　这么多人中，老孟的车技是最好的，这种危险时刻还是老孟来开车最为保险。
　　“来了来了！”老孟也知道现在情况危急。
　　这些人虽然看不清样貌，但出现在这种鬼地方，还包围住他们，不管怎么看都不可能是好人。
　　老孟猛踩油门儿，把车一下子开到飞起。
　　那些人见老孟把车开动，竟然不闪不避，还在不断的朝着他们的大巴车靠近。
　　“现在怎么办，快撞上了！”老孟又惊又怕的喊道。
　　“老孟，直接撞过去！”
　　“撞过去啊，不能让他们靠近我们的大巴车！”
　　老孟狠狠的咬了咬唇，最后还是决定撞了过去。
　　哪怕老孟把车直接撞到那些人影身上，那些人影也像没有感觉似的，半点没有避让的意思。
　　如果不是感觉到车子确实撞到了什么东西，老孟都要以为自己刚才看到的一切不过只是幻觉。
　　眼看着把那群人影甩到了身后，老孟等人刚刚松了口气，哪知道一颗人头竟然突然出现在了挡风玻璃上。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　车内响起一片惊恐的尖叫声。
　　老孟更是吓得差点把车撞到了电线杆上，还好他反应够快，这才没有直接撞上去。
　　就在众人惊慌失措的时候，又一颗人头冒了出来。
　　紧接着又探出了半个身子。
　　众人这才发现，不是有人头出现在挡风玻璃上，而是有人从车顶探出了半个身子。
　　这时有人发现，那两个出现在挡风玻璃上的人，竟然有一张和大巴车上的某人一模一样的脸。
　　“那……那不是老张吗！”
　　“另外那一个是老覃！”
　　众人下意识的在人群中寻找老张和老覃两个人，只见二人一脸懵逼的看着众人，显然也不知道是怎么回事。
　　“不！那不是我！不是我！”老张赶紧解释。
　　“对对，那不是我们，我们也不知道是怎么回事啊！”老覃和老张一样，完全不知道发生了什么事。
　　“这怎么回事啊！怎么会有两个老张和老覃，到底哪个是真的啊！”车内的人见到这诡异的一幕已经开始人心惶惶。
　　虽然不知道底是怎么回事，但所有人都下意识的远离了这两人。
　　“老孟，继续开，千万别停车！”郭涛对老孟说。
　　老孟点点头，现在就是让他停他也不敢停啊！
　　“停车啊老孟，让我们上车，我们是真的，车里那两个是假的啊！”
　　“老孟快停车！”
　　挡风玻璃上，那两个不知真假的老张和老覃正用手不停的在敲打着挡风玻璃，嘴里一直念着让老孟把车停下，还说自己二人才是真正的老张和老覃。
　　就在众人不知道该相信谁的时候，又一阵敲击声在车窗外响起。
　　原来在某扇车窗外，也有一个人趴在那儿，并用不停的敲打着车窗。
　　众人一看，窗外的人竟然是王丽！
　　“不！那不是我！我是真的！”王丽吓得想去拉老公手。
　　哪知她老公马建波吓得一把推开了她，根本不敢让她靠近。
　　这时又一阵敲击声传来，原来窗外还有一个人趴在那儿，这回趴那儿的人是王丽的老公马建波。
　　王丽想拉住老公的手被吓得缩了回去，一时不知道该如何是好。
　　车内的众人一样不知道该如何反应。
　　怎么就突然出现了四个和他们的老同学长得一模一样的人！
　　这到底是怎么回事？！
　　到底车内的人是真的，还是车外的人是真的啊！
　　就在众人不知道该相信谁时，突然大巴车一个打滑，众人被这突如其来的变故打得措手不及。
　　好些人因为反应不及时，直接摔到了地上。
　　有些运气好一点的，一屁股坐到了一旁的空位上，运气差一点的直接当了某些人的垫背。

第398章：迷城（11）
　　“老孟，你是怎么开车的！我的屁股！”
　　“老孟，你想害死我们啊！”
　　“老孟，我的腰要断了你得负责我的后半辈子！”
　　众人骂骂咧咧的准备爬起来，老孟却在此时突然快速的转动方向盘，刚刚撞到电线杆的大巴车，又以极快的速度开始飞速行驶。
　　“妈耶！老孟你想谋杀啊！”
　　车厢内的众人被老孟突如其来的举动，弄得再次撞成一团。
　　有一个运气不好，还把手给撞伤了，差点没弄得骨折。
　　“都别吵了！人越来越多了！那些人……”老孟语无论次的喊道。
　　“什么玩意儿？”众人不解。
　　好不容易爬了起来，抬头打量四周，发现那四个爬在车窗外的身影已经消失不见。
　　众人还来不及松口气，只见道路两边，各站着两排人影，他们站在马路边，看着车内的众人笑得一脸诡异。
　　由于车辆还在行驶当中，众人也只来得及看到那些熟悉的人影一闪而过。
　　那些人真的长得和车上的众人一模一样，不止长相一样，连穿着打扮也是一模一样。
　　“我是不是眼花看错了？我刚才竟然在马路边上看到另一个我！”
　　“我也是，我看到我和我老婆站在马路边上笑！”
　　“刚才还爬在车窗上的王丽和老马也在那群人当中，这到底是怎么回事！那些人为什么会和我们一模一样的！”
　　众人几乎被这些和他们一模一样的人逼到抓狂！
　　就在众人不知该做何反应的时候，大巴车竟然靠在路边停了下来。
　　“老孟，你怎么搞的！这都什么时候了你竟然还敢停车！”
　　“你停车干什么啊老孟，快继续开啊！”
　　大巴车上的众人眼看车停了下来，一个个紧张的对开车的老孟喊道。
　　“你们以为我想停啊，没油了怎么开！”
　　原来大巴车已经没油了，他们困在这个鬼地方已经有一段时间了，大巴车又不是一直没有开动。
　　他们刚刚来到这个世界的时候，为了逃出去可是开着大巴车找了很久的出口。
　　最后实在是找不到出去的方法，这才放弃的。
　　大巴车的油本来就没有剩下多少了，刚才他们又开了这么长时间，油当然就被全被耗光
　　了。
　　“没油了！”
　　“不是吧！这时候没油！”
　　听到这个噩耗，众人感觉犹如晴天霹雳。
　　“他们追上来了！”有人不小心看了一眼后车窗，只见一道道黑影正一步步朝着他们逼近。
　　“不能留在这里坐以待毙，我们走！先逃再说！”郭涛对众人说。
　　其他人点点头，争先恐后的跳下了车。
　　眼看着那些黑影离他们越来越近，众人赶紧找了个方向，把车扔在一边就开始狂奔逃窜。
　　王丽等人还好，到底肚子里有东西垫着，乔海七人就惨了。
　　因为一车的人只有他们七个什么也没吃，跑起来都没有力气，很快七人就被大部队给甩在了身后。
　　乔海想叫人帮忙，可无论他怎么叫，都没人肯回头帮他们一把。
　　“老乔，你就别白费力气了，他们是不可能帮我们的。”
　　吴雪看得很清楚，那些老同学别看没事的时候和你称兄道弟，真有事的时候，其实一个
　　也靠不住。
　　吴雪的老公蔡小刚也只是叹了口气，看他的样子应该和她老婆一样，完全没有想过指望
　　那帮老同学。
　　七人实在是跑不动了，只能无力的瘫坐在地上，等待即将降临的命运。
　　七人在地上坐了没一会儿，就听到一阵脚步声传来。
　　七人闻声回头，只见七道和他们一模一样的人影出现在了他们面前不远处。
　　“这……”看到这七道人影，众人大惊。
　　不管是谁突然看到一个和自己一模一样的人，都不可能冷静得下来。
　　乔海等人也是一样。
　　在见到这七个和他们一样的人出现之后，乔海夫妻和另外五人相互搀扶着站起来。
　　“你们到底是什么人？为什么？为什么会和我们一模一样？”乔海壮着胆子问。
　　其他人虽然没有说话，但眼神中都有着同样的疑问。
　　“我们就是你们啊，这还看不出来吗？”另一边，另一个乔海微笑着回道。
　　“什么你们就是我们？你们变成我们的样子到底有什么目的？”乔海等人完全听不懂另一个乔海在说什么。
　　“什么目的？我们只是想离开这里，去你们的世界生活罢了。”另一个郭涛说。
　　“你们是想取代我们在另一个世界的身份！”郭涛马上明白了这些人的目的。
　　他们之所以变得和他们一模一样，就是为了取代他们的身份！
　　“你们几个很聪明，明明那么饿了也没有吃桌上那些东西。”另一个吴雪看着乔海等
　　人微笑道。
　　“为什么不吃下去呢，你们要是把那些东西乖乖吃了，一切到是简单了。”另一个冯素梅叹息一声说道。
　　“你们想让我们吃什么？那些黑色液体到底有什么作用？”蔡小刚激动的喊道。
　　“作用吗？其实也没什么，那些液体不过是能让我们更加顺利的成为你们罢了。”
　　更加顺利的成为他们？
　　这是到底是什么意思？
　　乔海等人想不通这句话的意思。
　　“我不知道你们想干什么，但我一定不会让你们得逞的，你们没有对我们直接动手，应该就是因为我们没有吃下那些黑色液体吧。”
　　郭涛推了推眼镜，说出自己的猜测。
　　“你们这群人中看来最聪明的就是你了，可惜你运气不好，被大人选中送来了这里。”另一个郭涛说道。
　　“你这话是什么意思？什么大人？什么选中？是有人故意把我们送来这里的吗？”吴雪想问清楚，就算死她也想做个明白鬼。
　　她一直以为自己进入异空间就是一个意外，如果这不是意外，那到底是什么人，为了什么目的要这么对他们！
　　“你们不需要知道这些。”另一个吴雪瞪了一眼另一个郭涛。
　　另一个郭涛知道自己说错了话，默默闭上了嘴。
　　“别和他们废话了，带他们走。”另一个乔海发话了。
　　看着朝着自己等人逼近的七个神秘人，乔海等人又惊又怕，却又无力反抗。

第399章：迷城（12）
　　他们都已经被饿了太久了，别说反抗了，连走路的力气都已经没有了。
　　就在那七个神秘人想将乔海等人带走的时候，突如其来的一声猫叫声，打断了他们的计划。
　　“喵！”
　　“把人留下！”
　　猫叫声过后，一道带着奶气的声音从不远处传来。
　　乔海等人还来不及看清说话的人是谁，就突然脑子一晕，接下来就什么也不知道了！
　　乔海等人一晕，一只小猫咪踩着优雅的猫步，一步步出现在那七个神秘人面前。
　　“放逐之地的罪人，竟然还敢枉想偷渡去人间，简直可笑！”
　　奶气的声音竟然是从这只猫的口中发出的。
　　七个神秘人一惊，不过更惊讶的还是从这只猫口中说出的话。
　　“你到底是什么人？为什么会知道这些事？”和乔海一模一样的人一脸凝重的质问云乐。
　　“主人亲自下令将你们流放，知道这些有什么好奇怪的！”它可是青玄大人座下首席仙宠，主人身边发生的大小事，就少有它不知道的。
　　“你是青玄神尊的人！”另一个乔海脸色大变，其他人也都是一脸惊慌之色。
　　“不错，哼，还算不是太笨。”云乐傲娇的哼了一声。
　　“青玄神尊的人为何来到放逐之地，你究竟有何目的？难道青玄神尊还是不肯放过我们影族吗！”
　　另一个冯素梅一脸悲愤的看着云乐，眼神中透露出丝丝恨意。
　　注意到另一个冯素梅的眼神，云乐不高兴了。
　　做错事的明明是你们，竟然还敢对它家主人心生怨恨，简直罪该万死！
　　“主人当初已经饶尔等不死，尔等竟然还敢心生怨气，当初果然不该放过你们这些白眼狼！”云乐气到不行。
　　“饶我们不死！青玄神尊是没有杀我们，可她下令将我们影族全族流放！
　　在这个放逐之地，除了被各界送以这里的罪人之外，再没有其他活物，在这个鬼地方伴随着我们的只有无边的寂寞与无尽的杀戮。
　　她将我族永世流放在此，这和杀了我们有什么区别！”
　　一万年前，影族在冥界也是一个大种族，只可惜冥界三大神尊对影族却从未重用。
　　因为不甘被忽视，影族暗中投靠了天界。
　　天界本就对冥界早有觊觎之心，毕竟冥界掌控着六道轮回之力，六界众生一但死亡都会前往冥界转世。
　　若是拥有了冥界的力量，天界在六界之中，势力也将彻底凌驾于其他几界。
　　天界虽然有心占据冥界，却一直没有什么把握。
　　因为冥界有三大神尊坐镇其中。
　　三大神尊皆是从远古洪荒走过来的绝世强者，在神界除了和他们同时代的老怪物，也没什么人是他们的对手。
　　再加上冥界本就是冥界三大神尊所创造，做为冥界的创世神，只要他们身处冥界之中，就不会有人是他们三人的对手。
　　在冥界和他们动手，想动他们其中一个都难，更何况他们三姐弟一向是同进同出。
　　为了能够对付冥界三尊，以达到抢夺冥界的目的，天界派人在冥界各族之中挑选合适的合作对象。
　　而影族就是最后被天界策反成功的冥界种族。
　　冥界之人，都十分团结，在三尊的统治之下，冥界中各大种族也一直相安无事。
　　想要策反冥界各族，十分困难。
　　天界派人花费了数千年的时间，也仅仅只是策反了一个影族而已。
　　影族为了帮助天界对付三尊，可说用尽了手段对三尊百般设计。
　　可惜再多的手段，在绝对的实力面前都是纸老虎，一戳就碎根本没什么用处。
　　在事迹败露之后，由三尊之首的青玄神尊亲自下令，将影族全族流放之放逐之地，终身不得再回冥界。
　　转眼之间，影族已经被流放在放逐之地一万年了。
　　这一万年中影族中人在放逐之地内，可说是吃尽了苦头。
　　他们对冥界三尊的恨意，也随着时间与日聚增。
　　当然，他们最恨的还是当初答应和天界合作的影族老祖。
　　如果不得那个老祖，他们影族也不会落到如此下场。
　　当年在事发之后，那位背叛冥界的老祖也知道自己不可能再活下去。
　　为了让影族族不致于被灭族，影族老祖自裁于三尊面前。
　　就是因为主恶已死，其他影族人才没有被灭族，而是仅被判了流放之罪而已。
　　能在犯下背叛冥界这样的大罪之后，留得一条性命本就已经是大幸。
　　想不到这群罪人竟然还敢对主人心怀怨恨，简直就是一群白眼狼！一群大混蛋！
　　云乐想到影族曾经犯下的罪行，就恨到不行。
　　“你们影族犯下此等大罪，主人能留下你们一条命已经是法外开恩，你们还敢诸多要求！”
　　云乐怒吼道。
　　“她让我们活着根本就不是什么法外开恩，而是想让我们活着受到生生世世的折磨！难道你以为我们还该对她感激涕零不成！”
　　“不错，青玄神尊根本就不是想放过我们，她就是想看着我们受折磨，她根本从头到发尾都想让我们生不如死！”
　　“本来我们就没做错，当初同意与天界合作的本就只是老祖一人而已，我们其他族人对此并不知情！
　　她凭什么！凭什么要把我们这些不知情的无辜者一起流放至此！我们做错了什么！”
　　七个影族人一脸不甘怨恨的看着云乐，好像透过它，向它的主人呐喊出心中的不甘与怨恨。
　　“真是可笑，你们生为影族人，享受了影族族人这个身份带给你们的好处，影族出事的时候却一心为自己开脱。
　　难怪影族有此下场，有你们这种族人，影族会落到这个下场还真不奇怪！”
　　云乐不屑的看着这几个影族人，对这些人的不甘它是半点不同情。
　　“哼！看来不是青玄神尊派你来的，也对，青玄神尊早已经转世到了人间，又怎么可能还会派你过来杀我们。”
　　“你们怎么知道主人转世的事？”照理来说身处流放之地的这些人是绝不可能知道这些的。
　　难道是那个所谓的大人告诉他们的？
　　云乐心中猜测着那个大人的身份。

第400章：影族（1）
　　将所有可能的人都想了一遍，还是不能确定那个所谓的大人究竟是什么人。
　　“这个怎么可能告诉你，看你的样子也是转世过的吧，你要没有转世还能与我们有一战之力，转世后的你可不是我们的对手。”
　　七个影族人冷笑一声，眼中已经有杀意浮现。
　　云乐暗自戒备，心中倒是并无多少惧意。
　　虽然它现在不可能把这些影族的家伙如何，但这些家伙想要击败它也不容易。
　　放逐之地没有灵气没有阴气没有魔气也没有妖气更没有仙气，不管哪个种族来到这个地方都无法修炼，在这种环境待久了，实力肯定会大打折扣。
　　现在的他们，只怕连曾经一半的实力也没有了。
　　“你们现在又有多厉害，就算我已经转世，也不是你们这些家伙可以拿捏的。”云乐毫无畏惧的说。
　　话虽这么说，心里完全不担心那是不可能的。
　　要是只有它一个人在这里也就算了。
　　现在主人的人类父母也在，若是他们出了什么事，它可不好向主人交待。
　　云乐有些为难，放逐之地可不仅仅只有影族的人在，之所有没有其他人过来，八成是影族用了什么手段瞒过了其他被流放到这里的罪人。
　　就算暂时没有其他人出手，它要面对的影族人也不少，这么多人它还真对付不了。
　　想要在这么多影族人手中保护主人的人类父母，这难度真心有点太大了。
　　心里虽然这么想，云乐半点不敢把情绪表露到脸上。
　　“你刚才一直跟在那个女人的身边，那个女人对你来说应该很重要吧。”一名幻化成吴雪模样的影族人突然露出一抹意味深长的笑。
　　云乐的脸色忍不住微微一变。
　　果然是这样……
　　女人笑了。
　　“你果然很在乎她，既然你这么在乎她，那我们可就更要好好招待她了。”
　　七个影族不怀好意一笑。
　　随后七人瞬间同时出手，一人扑向冯素梅，一六人扑向云乐。
　　云乐果断的选择挡在冯素梅身前。
　　它现在有些庆幸，自从来到放逐之地之后，它就一直跟在冯素梅的身边。
　　那些影族人只以为它在保护冯素梅一个人，却不知道它其实保护的不止冯素梅，还有乔海。
　　现在他们以为它想保护的只有冯素梅，攻击也只是朝着冯素梅一个人去，乔海暂时倒是
　　安全了。
　　现在它也不求别的了，只希望保得住一个是一个。
　　希望主人能快点找到这里，现在能把他们带离这里的也就只有主人了！
　　云乐选则转身保护冯素梅的举动，让影族人明白了云乐的弱点。
　　他们一边攻击云乐，一边又派人去攻击冯素梅，使得云乐一直分心无法专心应敌。
　　云乐为了保护冯素梅，身上已经开始挂彩。
　　就在云乐替冯素梅承受了一记重击的时候，突然！放逐之地的空间开始扭曲，随后一条通道竟然在他们面前出现了。
　　随后一阵脚步声传来，只见一男一女从通道的另一头走了过来。
　　在这对男女走出通道之后，二人身后的通道竟然就这么直接消失不见了。
　　“主人！”云乐趴在地上，可怜巴巴的看着主人。
　　“云乐！”来人自是乔安。
　　距离乔海夫妻失踪已经过了将近三天了。
　　在风清宴的帮助之下，乔安终于锁定了乔海等人所在的位置，姐弟二人便立刻杀了过来。
　　乔安真是做梦也没有想到，她爸妈竟然会来到放逐之地。
　　说起这放逐之地那可就说来话长了。
　　这放逐之地在天地诞生之时就已经存在，它一直都是一个独立的世界。
　　和其他六界不同的是，放逐之地还被称为天弃之地。
　　这里没有天道，没有生机，没有各种修炼需要的资源，不会诞生任何生命，连一颗树一颗草也长不出来。
　　别看现在看来放逐之地和A市一模一样，实际上这里的一切都是假的，不过是影族故意制造出来的幻像。
　　乔海等人所见到的，根本就不是放逐之地本来的样子。
　　因为这个世界不能修炼，也无法感悟任何一条大道，就连草都不长，六界便将此地当成一个天然的监狱。
　　凡是犯下大罪的罪人都会被放逐于此。
　　有的人还有一个放逐期限，可以刑满释放。
　　有的人则会生生世世被关押在这里，永无离开的可能。
　　因为放逐之地关押着六界中的重犯，这些犯人关在一起当然也会有争斗。
　　所以这里也是一个每天都充斥着杀戮的地方。
　　能在这里活下来的人，都不是简单角色。
　　“青玄神尊！是青玄神尊！”那几个影族人哪里还顾得上什么云乐，大惊之下转身就想逃！
　　对上神尊，他们连一战的勇气都没有。
　　“别想走！”打伤了她的人就想走，想多了！
　　乔安精神力一出，瞬间将七人给拦了下来。
　　七人被一堵透明的墙挡住之后，尤不死心，转身朝着另一个方向逃窜。
　　“打伤我的人还想走，做梦！”
　　乔安将精神力朝着四面八方展开，很快就将七人团团围住。
　　“神尊饶命！我等不敢了！再也不敢了！”七人眼见逃脱不了，立马就开始跪地求饶。
　　“主人你不要相信他们，这几个家伙刚刚还说恨死你了，要是放他们走，他们一定怀恨在心，以后有机会一定会对主人不利！”
　　云乐忍着痛从地上爬了起来，此刻的它的体型已经变成了一头成年狮子的大小，整只猫看上去威风凛凛。
　　“我们不敢的！我们不敢的！”七个影族吓得都快哭了。
　　他们是恨三大神尊，可他们又不是白痴，当然知道自己与三大神尊之间的差距有多大。
　　只要不是想死，谁会那么蠢跑到神尊面前去以卵击石！
　　云乐可不管这么多，在它看来对它的主人心怀怨恨就已经是死罪，更何况这些家伙本就是影族罪民，那更是死不足惜。
　　“他们好像是影族人，这都多少年没见到影族的人了，差点忘了他们被流放到了这里。”风清宴也认出了这些人的身份。
　　说起来影族也是冥界一方大族，他们一族的人每一个都拥有一种特殊天赋能力。
　　这种能力就是可以变成任何人，要是再配上他们影族的秘药，就连变化之人的记忆和能力都能完美复制。

第401章：影族（2）
　　因为这种特殊能力，影族一直都是做间谍工作的一把好手。
　　只是可惜他们冥界一直算得上太平，影族的人也没什么用武之地。
　　谁能想到影族竟然会因为不得重用，而与天界合作，直接背叛他们冥界。
　　看在影族老祖不惜自裁也想保全族人的份上，当年青玄神尊法外开恩，将影族之人流放于放逐之地，没有将其灭族。
　　也算是给影族留下了一线生机。
　　“青冥神尊！”七个影族中人没有想到，不止青玄神尊来了，连青冥神尊也来了。
　　刚才他们的注意力都在青玄神尊身上，压根没有注意到在青玄神尊身旁还有一个人。
　　“说吧，这是怎么回事，这些凡人可到不了放逐之地，你们还专门为他们制造了这个幻境。
　　到底是谁在帮你们，你们把这些凡人弄到这里又是为了什么？”
　　乔安不想和这些家伙废话。
　　影族人一向是最好战的，而且无利不起早。
　　他们最喜欢的就是战争，一闲下来就浑身不舒服。
　　当初影族老主会投靠天界，一来是因为在冥界不得重用，二来也是因为他本身就想让两界开战，享受战争带来的乐趣。
　　他们觉得只有战争，才能证明影族存在的价值。
　　如果不是看在影族在冥界也算有些功劳的份上，当年的青玄神尊是无论如何也不会把这么一个不定时的炸弹留下的。
　　现在这些影族人花了这么多心思弄来这些凡人，不管怎么想，乔安都觉得这里面一定有着一个大阴谋。
　　七人面面相觑，却没有人开口。
　　“不想说吗？”乔安语带威胁。
　　“神尊不用再问，我们什么也不会说的。”那个顶着和乔海一模一样脸的影族人绝望的闭上了眼。
　　这是宁死也不打算把真相告诉乔安了。
　　其他人中有几个也跟着闭上了眼，只有一个人在经过激烈的恩想斗争之后，还是向乔安投降了。
　　“神尊，只要你能保证不杀我，我就把一切都告诉神尊！”说话的是顶着吴雪脸的影族人。
　　“看你们顶着这几张脸说话还真是怪别扭的，你们还是给我变回去吧。”说着，乔安一个挥手，几个影族顿时恢复成了原本的样子。
　　影族人的长相都不太出众，他们族中的男女身高就没有超过170的。
　　因为是冥界土生土长的生物，他们一出生就自带鬼气森森的效果。
　　一个个肤色偏青黑，脸长得也不好看，至于有多丑到是还说不上。
　　变回原本的样子之后，看着果然顺眼多了。
　　其他几个还无所谓，那两个顶着她爸妈的脸的影族人，真是怎么看怎么觉得别扭。
　　“影飞，你想做什么！你想背叛大人吗！”听到有人要说出真相，还要与青玄神尊谈条件，其他几个影族人顿时大惊失色。
　　“影一，你们几个该不会真以为那个大人是想帮助我们影族吧？他不过也只是想利用我们为他做事而已。
　　一个只想利用我们的人，不值得我为了他去死。”影飞看着另外几个影族人，表情带着一丝嘲弄。
　　影一几人又何尝不知道这一点呢，只是大人是这么多年来唯一肯帮助他们影族的人。
　　就算他是存着利用的心思那又如何，只要大人能救他们影族人离开，就算是帮大人做事又如何？
　　再说了，只要让他们离开了放逐之地，帮不帮他做事还不是他们自己说了算。
　　影一和其他几个影族人之所以宁愿死也不说出那个大人的事，也只是为了整个影族的未来考虑。
　　他们影族如果想要长久延续下去，就一定要从这个鬼地方出去，而现在唯一能帮助他们的人，就是那位大人。
　　所以关于大人的事不能说，绝对不能说。
　　“影飞，你怎么就不明白！”一个影族女人痛心疾首的看着影飞。
　　“我懂，我什么都懂，我没你们那么伟大，为了那些家伙去牺牲我做不到。”影飞对自己的自私毫不掩饰。
　　他并不觉得自己做错了什么。
　　他影飞是影族人没错，可他在影族之中，就是一个跑腿的存在，平时还得受到族中嫡系的各种欺压。
　　从他出生开始就没有在影族过过一天好日子，凭什么现在还要他为了那些欺负过他的影族人去死！
　　“影飞！你不能这样做！你要是说了你就是我们影族的罪人！”影一激动的喊道。
　　乔安直接击出一掌，让影一闭了嘴。
　　“说吧，我不杀你。”乔安看着影飞说道。
　　得到了想要的承诺，影飞终于放心了。
　　他相信堂堂神尊不会欺骗他这样一个小人物。
　　“这件事要从半年前说起……”
　　原来在半年前，突然有一个神秘人来到放逐之地。
　　那个人实力非强大，出入放逐之地如入无人之境。
　　那个人来到放逐之地后，找到了他们影族的当代族长，并且提出愿意助影族人离开放逐之地。
　　做为条件，影族出去之后，得成为他的手下，帮他做一些事。
　　影族人都太想离开这个鬼地方了，虽然明知道这个神秘人可能不怀好意，却还是答应了对方的条件。
　　这半年来，那个神秘人前后送过不少人进入放逐之地。
　　这一次送来的人是最多的，有二十多个，以前也就几个而已。
　　那些人被送入放逐之地后，影族中人就会躲在暗处，帮他们达成的心愿之后，接收他们的身份和记忆。
　　影族虽然可以变化成任何人的样子，但想要完全幻化成人类，并不是那么简单的。
　　毕竟人类有人间天道守护，他们想要替代对方，就得帮对方完成心愿，达成公平交易。
　　影族人为了得到对方的身份和记忆，直接钻了规则漏洞。
　　先是让那些来到这里的人类饿上好几天，等他们饿得受不了了，饱餐一顿就会成为他们最大的愿望。
　　在他们对食物的渴求达到顶点的时候，他们就会用影族的特殊药水变幻成食物。
　　一但那些被送进来的人类经不住诱惑吃掉了这些食物，影族中人再与之融合，就能成功接收到对方的全部记忆。
　　到时候他们拥有了那些人的完整记忆，外表又变得和对方一模一样，只要小心一点，根本不用担心被人发现。
　　就算是人类制造出来的强大法器，也不可能发现他们不是本尊这个事实。

第402章：影族（3）
　　在此之前，已经有两批影族人顶替了前两次被送进来的人类去了人界。
　　而这一次如果不是乔安和风清宴及时赶到，这一批被送进来的人，也一定会被他们影族所取代。
　　“你知道那个人的身份吗？”乔安看着影飞，眼神若有所思。
　　影飞摇摇头。
　　“那个人用法术改变了容貌，我们也不知道他究竟是谁。”影飞说道。
　　“影飞，你这个影族罪人！”
　　“影飞，你这个胆小鬼！”
　　“影飞，我们影族所有人，都以你为耻！”
　　见影飞把什么都说了，其他六人都是一脸怨恨的瞪着影飞。
　　影飞却是一脸的不以为意。
　　影族人是否仇视他，他影飞才不会在意。
　　他只想活下去而已。
　　“闭嘴。”乔安用极其淡漠的眼神看了他们一眼。
　　影族六人立刻闭上了嘴。
　　虽然这一眼看似平淡，却让他们感受到了前所未有的压力。
　　他们相信，要是他们再赶说下去，他们六个肯定会立刻被神尊抹杀。
　　“神尊，虽然我不知道那个人到底长什么样子，但只要他再次出现在我面前，我就一定能把他认出来！”影飞怕自己的回答乔安不满意，又赶紧说道。
　　“他既然改变了容貌来见你们，你又如何能再认得他？”风清宴看着影飞，发出疑问。
　　“小神不敢撒谎！小神虽然只是影族中微不足道的小人物，却有一个他们谁也没有的天赋，其实小神的鼻子自幼就十分灵敏，极细微的味道都能闻得到。
　　那人虽然改变了容貌，还尽力掩藏了自己身上的气味，但他还是没有逃过小神的鼻子。
　　哪怕他已经掩饰得很好，小神还是有信心，只要再次见到那个人，就一定能认出他来！”
　　影飞跪倒在地，向乔安和风清宴保证道。
　　乔安和风清宴交换了一个眼神，看来这个影飞到是可以留下来，以后说不定还能用得上。
　　“起来吧，以后你就留在本尊身边办事，希望你说的都是真的，若是敢欺骗本尊，你知道会有什么下场。”乔安极其冷淡的看了他一眼。
　　眼神中带着一丝警告。
　　影飞听闻可以留得一命，还能够为神尊办事，心中兴奋不已。
　　“是是，神尊请放心，小神怎敢欺骗二位神尊！”
　　“至于这几个家伙……”乔安看向风清宴。
　　风清宴了解的点点头，珠光宝气的浮世镜突然出现在了六人面前，六个影族只感到眼前一花，瞬间就消失在了原地。
　　“已经处理好了，大姐。”风清宴微微一笑道。
　　“嗯，做得不错。”乔安点点头，随意夸奖了一句。
　　“把我爸妈他们也装进浮世镜里，我们先去救其他人。”乔安看了一眼还晕迷在地的父母，以及父母身边的几个陌生人，随后对风清宴说。
　　风清宴自是照办。
　　而在另一头，王丽等人还在夺命狂奔。
　　前方的路好像没有尽头一般，一群人已经很卖力的在跑了，可那些黑影还是逐渐逼近。
　　等乔安等人到达的时候，那些逼近王丽等人的影族人，已经把自己融进了王丽等人的身体之中，此刻正在接受他们的记忆。
　　等到他们接收完了这些人的记忆，就会从头到尾变成这个人，哪怕是最亲近的人也难以发现他们不是本尊。
　　风清宴一到现场，第一时间就把那些影族收进了浮世镜之内。
　　紧接着乔安和风清宴二人开始查看王丽等人的身体状况。
　　“二位尊者不用担心，他们这是吃下了我们影族特制的秘药，只要把药吐出来就没事了。”影飞赶紧解释。
　　“你帮他们把药吐出来吧。”乔安示意影飞出手。
　　影飞立马领命。
　　这可是青玄尊者交给他的第一个任务，说什么他也要完成好了，不能让尊者失望。
　　影飞怎么说也是影族人，影族的手段他都知道得一清二楚。
　　有影飞出手，王丽等人很快将肚子里的黑色液体吐了出来。
　　“我们走。”
　　等到王丽等人再度醒来，他们发现自己已经被送到了医院。
　　能够重新回到他们原来的世界，王丽等人高兴得喜极而泣。
　　知道是女儿救了自己，乔海夫妻拉着女儿的手又哭又笑。
　　“安安，妈还以为这辈子都见不着你了呢！”冯素梅想抱抱女儿，手上却因为打着点滴，没法随意乱动。
　　“安安，爸就知道你一定会来救我和你妈的！”乔海抹了把眼泪。
　　想到那个世界的可怕经历，他就忍不住想哭。
　　“爸妈，你们别哭了，这不是没事了吗，快别哭了。”乔安坐在两张病床的中间，同时安慰安慰着父母。
　　这几天她也不好受，为了找到爸妈，她可真是费了不少功夫，好在最后还是把人给找着了。
　　要是再晚一点，后果简直不堪设想。
　　放逐之地，本就不是普通人能待的地方，乔海等人能撑这么久，还多亏了影族人在里面插了一手。
　　要是那些影族人不是想要夺得乔海等人的记忆，然后完美的替代他们回到人界，他们也不会出手护着乔海等人。
　　要知道放逐之地可不是一方净土，那里的人每天都在撕杀。
　　要是就他们这些普通人进入其中，又没人护着，乔安找到他们的时候大概也只能发现一堆尸体。
　　当然，这些就没有必要告诉其他人了。
　　“主人，有一件事我忘了告诉你，主人父母的朋友中，有一个人被夺舍了。”乔安从医院回家的时候，云乐突然蹦出来对乔安说道。
　　“夺舍？这不是影族的手段，是什么人出的手？”影族人可不需要去夺舍别人，他们手段可是比夺舍高级多了。
　　被夺舍之人，灵魂会与本尊明显不同，只要仔细检查是能查出来的。
　　可被影族替代的人，就算是灵魂也与本尊一般无二，这就是影族的可怕之外。
　　也是许多种族忌惮影族的原因。
　　“云乐也不知道，那个人好像叫宋梅，我开始以为是影族的人出手的，可后来想想又不对。
　　这不是影族人的惯用手段，在放逐之地中，应该有其他人发现了影族的计划，想要混水摸鱼跟着离开。”

第403章：宋梅
　　云乐奶声奶气的对乔安说了宋梅的事。
　　乔安把这件事放在了心上，打算明天一早去医院看看再说。
　　找到爸妈之后，她也没怎么注意跟着她爸妈一起被带到放逐之地的其他人。
　　找到人之后，看也只是让风清宴把人带了回来。
　　早知道当时就仔细察看一下了，也不致于让人混水摸鱼跑到人间来。
　　隔天，乔安一大早就去了医院，想见见那个宋梅，探探她的根脚。
　　没想到到了医院之后，他们才知道宋梅已经出院了。
　　“宋梅出院了！这么快！是她的家人接她出院的吗？”乔安问护士。
　　“当然不是，宋女士的家人都在劝她多住几天院，是宋女士坚持要出院，她的家人拿她没办法，只能由着她乱来。”护士一脸不赞同的说。
　　显然小护士并不赞成宋梅这么早出院。
　　“我知道了，谢谢你啊。”
　　“不用客气。”
　　告别了护士小姐姐，乔安开始想办法打听宋梅的事。
　　现在宋梅已经出院，她想再找到宋梅，只能想办法弄到宋梅的家庭住址了。
　　“你说宋梅出院了！这么快！”听到宋梅出院的消息，冯素梅和乔海都感觉挺意外的。
　　“是啊，听说还是她自己主动要求出院的呢，我也在奇怪怎么宋阿姨不多在医院休息几天。
　　毕竟这回爸妈还有那些叔叔阿姨们都是遭了大罪了，身体也亏损了不少。”
　　“可不就是遭了大罪吗，不过老宋想先出院，也是可以理解的，谁让她有那么一个婆婆呢，老公也靠不住。”冯素梅叹了口气说。
　　“宋阿姨的婆婆和老公对她不好吗？”乔安一脸好奇的看着冯素梅问。
　　“我也是听别人说的，这些话你可别在那些叔叔阿姨面前乱说啊。”冯素梅对女儿说。
　　乔安点点头，保证不乱说。
　　“妈，您就放心吧，我什么时候把您告诉我的事儿拿到外头乱说过。”
　　冯素梅想想也是，对自己的女儿她还是相信的。
　　“妈这就是给你提个醒儿。”
　　“妈，您快和我说说宋阿姨家的事儿吧，她家到底怎么回事儿啊？”
　　见女儿难得对一件事情这么好奇，冯素梅便把自己知道的，关于宋梅家的那些事儿都告诉了乔安。
　　原来宋梅大学毕业之后，不顾家人的反对嫁了一个农村小子。
　　后来那个农村小子家里拆迁了，一家人一下子成了有钱人，就开始看不上家庭条件一般宋梅了。
　　宋梅对她老公那是真爱，哪怕婆家有钱之后就变脸，她也一直在那个家里无怨无悔的付出。
　　婆家人不喜欢她出去工作，她就辞了工作在家做家庭妇女，一个人把家里打理得井井有条。
　　宋梅和她老公还共同生育了一个儿子。
　　这个儿子被她婆婆和老公养得对她这个妈一点也不亲近，把她这个妈当成佣人一样半点尊重都没有。
　　还当着宋梅的面骂过她是吃白饭的。
　　宋梅这些年，在家里不受重视，儿子也不亲近她。
　　说得好听是有钱阔太，实际上她也就是表面光鲜，在家一点地位都没有。
　　就是因为知道宋梅的处境，冯素梅才对宋梅急着出院不感到奇怪。
　　毕竟她还有一大家子要照顾，。
　　“宋梅也不容易啊。”乔海感叹一句。
　　“我要是她早就离婚了，这年头女人又不是非得要靠着男人活，就她自己想不开。”冯素梅显然对宋梅是有些看不上的。
　　活得那么憋屈，有再多钱又怎么样，一点也不快乐。
　　“那宋阿姨确实挺不容易的，不过妈，这些事儿你怎么知道的？”乔安问。
　　“我看到的，还有一些情况是听她隔壁邻居说的。”冯素梅说。
　　“你看到的？在哪儿看到的？”乔安讶异的看着她妈问。
　　“你知道她现在住哪儿吗，就住咱家后头那一栋，我前段时间出门散步的时候刚好看到她被她婆婆教训，还看到她儿子当着外人的面给她脸色看。
　　后来听她隔壁的邻居说起我才知道，原来老宋的阔太生活是这样的。”
　　“她就住在我们家后头那一栋！”乔安完全没想到她想找的宋梅原来离她还挺近。
　　“可不是吗，我也没想到啊。”冯素梅笑着说完这句话，又把目光转移到了自家老公身上。
　　“想想当初你们班上那些人好多都羡慕宋梅，说她有眼光，嫁对了老公，陪着她老公一路苦过来，她老公一定很尊重她，对她很好。
　　结果呢，也就只是表面光鲜。”
　　“唉，人家的事我们就少管了，宋梅不想让外人知道她的事，也是想留点面子，当初我们家过得不好的时候，我们不也不想让外人知道吗。”
　　乔海还是挺理解宋梅的想法的。
　　人啊就是这样，不管在家里过得有多不愉快，到了外头也总想让人看到自己光鲜亮丽的一面。
　　谁也不会想让人看到自己不堪的一面。
　　“行了，我又没说什么。”冯素梅对着老公翻了个白眼。
　　得到了自己想要的信息，乔安也没有在医院多待，直接回家去了。
　　既然宋梅和她住同一个小区，那可就好办了。
　　另一头，宋梅被父母送回了婆家之后，在门口与父母告别，让老两口先回家休息。
　　宋梅的父母也知道女儿的难处，再三让女儿好好休息，别太累着，这才依依不舍的离开。
　　待二老一走，宋梅用指纹开了家里的大门。
　　宽敞明亮的客厅，看着有些杂乱，一个老人和一个高中生模样的男孩儿正坐在一起吃饭。
　　宋梅看了一眼这两个人，面不改变的直接走进客厅。
　　老太太冷不丁看到客厅里多了一个人，开始还以为是自己儿子回来了。
　　一见是宋梅回来了，碗筷一放，一张老脸瞬间沉了下来。
　　“你可算知道回来了，去参加个同学会，你还几天不着家！怎么着？在外头勾搭上哪个相好的不舍得回来了！”
　　老太太阴阳怪气的对宋梅冷嘲热讽道。
　　“妈，我这几天出了什么事，我以为警方应该告诉你了。”宋梅面不改色的看着老太太说。
　　“我哪知道你是真出事还是假出事。”老太太撇撇嘴说。
　　“医生说我还要多休息几天，我先回房休息了。”说完就想走。

第404章：朱家
　　“给我站住！几天不回来，你胆子到是大了，家里这么乱你看不见啊，还不给老娘把家里打扫一下！”
　　老太太指着宋梅吼道。
　　“妈，我身体还没好，医生说不能劳累，您要是觉得这屋子乱，可以自己打扫。
　　要不请家政公司的人来收拾也行，反正老朱赚那么多钱，请个家政还是请得起的。”
　　宋梅停下脚步，回头看着老太太说道。
　　“好你个宋梅啊，嫁到我们家吃我儿子的住我儿子的，现在连家务也不做了，还想让我这个当婆婆的来打扫家里，还说要出钱请家政！
　　你个败家娘们，帮不了我儿子赚钱，一天到晚就想着花我儿子的钱，要不是看在小海的面子上，我早让我儿子休了你了！
　　我们老朱家真是倒了八辈子血霉，才娶了你这么个败家娘们！”
　　老太太指着宋梅，气势汹汹的骂道。
　　“随便你吧，我累了，没工夫和你吵。”说完便直接回了房间，不管老太太在她身后骂得多难听，也没有停下脚步。
　　“奶，这个女人是疯了吧，竟敢这么和您说话！”宋梅的儿子朱海潮愣愣的看着主卧紧闭的房门，完全不敢相信刚才那个女人是他妈。
　　“我看她就是疯了！”老太太对着宋梅和儿子的房间呸了一口口水。
　　“奶，别管她了，快过来吃饭吧，一会饭菜就凉了。”朱海潮收回了视线，对老太太说道。
　　“好好，听我们家小海的。”老太太见孙子这么孝顺她，心情又好了起来。
　　还好她一直坚持自己带孙子，孙子一直都和自己是一条心，一点也不亲近那个女人。
　　祖孙二人吃完了午餐，也不管桌上的碗碟，便坐到沙发上看起了电视。
　　这么多年来，做饭洗碗一直都是宋梅在做，他们早已经习惯了。
　　前两天宋梅不在，老太太这才迫于无奈才开始做了两天家务。
　　自从娶了宋梅这个媳妇儿，老太太已经好多年都没有干过活了，冷不丁的干两天活，还真不习惯。
　　现在宋梅回来了，让老太太继续在家里做家务她肯定不愿意，这些活她想也不想的就决定留给宋梅。
　　完全没有想过这个儿媳妇儿身体还没有恢复，可能需要多休息几日。
　　“妈，我和琳琳回来了。”一名长得高高大大的中年男子，搂着一名年轻女人的腰走了进来。
　　“妈。”年轻女人对着老太太甜甜的喊道。
　　“伟强你可回来了，妈都快让你媳妇儿欺负死了！”老太太一见儿子回来就迫不及待的开始告状。
　　“宋梅回来了吗？”朱伟强有些意外，他还以为宋梅不能活着回来了呢。
　　这两天他都已经带着新欢登堂入室了。
　　“是啊，你是没看到，她一回来就什么活也不干，我让她干活她竟然让我这个老太婆自己做家务，我可是她婆婆，有当媳妇儿的啥也不干，全部都让婆婆干的吗！”
　　老太太在儿子面前抹着老泪，一副受了天大委屈的样子。
　　“爸，您还是管管那个女人吧，省得她以为自己有多不起，还敢和奶奶顶嘴了。”
　　朱海潮看到他爸身旁的女人没有一点意外，反而还开始帮着他奶奶一起说起了他亲妈的坏话。
　　“我去说说她。”宋伟强眉头一皱，眼中满是不耐。
　　要不是看在宋梅帮他生了个儿子的份上，他早就和那个女人离婚了。
　　以他朱伟强今时今日的地位，想要什么女人得到，需要委屈自己去和一个中年老女人一起过日子！
　　看来他得让那个女人知道自己在家里的处境，省得她以为自己真是这个家的女主人了！
　　“亲爱的，不是说她不会再回来的吗？”琳琳听说宋梅回来了，脸色顿时有些不好。
　　前两天朱伟强才兴匆匆的和她说那个女人出事了，很可能再也回不来了。
　　她马上就能成为朱太太，可以得到她一直想要的名份。
　　没想到那个女人竟然活着回来了！
　　她怎么就那么命大，连这也死不了！
　　琳琳心里不爽极了，面上却是一脸委屈。
　　“别担心宝贝儿，那个女人就算回来了也不会对我们的关系有什么影响的。
　　既然我已经带你回来见过我爸妈和小海了，你以后就是这个家真正的女主人，不管她回不回来，她都不可能抢走属于你的地位。”
　　朱伟强一脸宠溺的对小情人哄劝道。
　　“那我们结婚的事？”虽然朱伟强说她以后就是这个家的女主人，可只要她一天没有正式和朱伟强结婚，她就还是名不正言不顺。
　　朱伟强今天可以带她回来，让她当这个女主人，明天还是能带别的女人回来。
　　不行，她必须要和朱伟强结婚才行！
　　只有结婚之后，她才能成为这个家真正的女主人。
　　“你放心，我肯定会和你结婚的，不过要解决那个女人还需要一点时间，宝贝你先忍忍，过不了多久，我一定会让她离开我们家。”
　　朱伟强深情的看着琳琳说道。
　　琳琳是他公司的秘书，两个人在一起已经有两年了，只是他一直没有带琳琳回来过家里。
　　前两天他本以为宋梅不可能再回来，就想带琳琳回家，让她成为这个家的女主人。
　　毕竟琳琳年轻貌美，工作能力也很出色。
　　只有像琳琳这么出色的女人，才能配得上他朱伟强。
　　像宋梅那种又老又土还只会混等死的女人，早就该把她赶出家门了。
　　要不是看在小海需要她这个亲妈的份上，他会忍这个贱人这么久？
　　前两天，他带琳琳回来之后，就问过小海的意见，小海非常高兴有琳琳这么一个年轻漂亮的亲妈妈。
　　小海也觉得宋梅根本上不得台面，根本没有资格做他的亲妈。
　　现在连小海都不想看到她，他还有什么必要继续容忍那个女人留在家里。
　　“琳琳姐，你就放心吧，那个女人我们全家人早就受够她了，她那么土还那么老，哪有琳琳姐你漂亮。
　　像琳琳姐这么漂亮的美女，才有资格做我朱海潮的妈妈嘛。”
　　朱海潮看着琳琳的眼神，带着一丝隐秘的淫秽。

第405章：红月
　　琳琳是什么人，她见过的那人多了去的，那些男人是个什么心思她一眼就能看穿。
　　对朱海潮这种垃圾，她是一万个看不上眼。
　　可她现在还没有嫁进朱家大门，还需要朱海潮这个继子的支持。
　　等以后她进门之后，再生下一个儿子，这个朱海潮她早晚找机会解决掉！
　　而此时在宋梅家的主卧里，两个宋梅正面对面站在一起。
　　仔细一看，这两个宋梅一个是实体，一个却只是虚影而已。
　　“你看到了吧，你老公和你儿子都想让你消失，你确定你还想保护他们？”
　　宋梅一脸绝望的跌坐在床上……
　　她怎么也想不到，她最疼爱的儿子竟然会帮着另一个女人把她这个亲妈赶出家门。
　　她知道儿子不喜欢她，也知道老公早就已经对她没有了感情。
　　如果不是为了儿子，她根本不可能在这个家里留到现在。
　　她怕她离开之后，会有后妈进门，到时候儿子的地位就会受到威胁，她儿子被老太太养得有些不知天高地厚，根本没什么心眼。
　　到时候有新的女主人进门，她儿子那点心眼儿，根本不可能斗得过她后妈！
　　她为了儿子百般隐忍，没想到儿子却半点没有把她放在心上，只想把她这个亲妈赶走，好迎一个年轻漂亮的新妈妈进门！
　　“你们人类真有意思，原来妈还能自己选的。”红月捂着嘴，笑得风情万种。
　　红月是妖界狐族的狐仙，几百年前因为不小心勾引了银狼族的太子，被银狼太子的未婚妻发现。
　　银狼太子的未婚妻，是虎族三公主，而虎族是他们妖界最强大的几个种族之一，根本不是他们狐族比得了的。
　　为了平息虎族三公主的怒火，也为了给银狼族长一个交待，红月便这么被发配到了放逐之地。
　　这几百年里，要不是她有一定的保命手段，又精通魅惑之术，总能找到一些舔狗来保护自己，她根本不可能活着从放逐之地走出来。
　　说来也要感谢影族那群笨蛋，要不是那群笨蛋，她还真想不到办法从放逐之地出来。
　　看着夺走自己身体妖怪，宋梅已经不像一开始那么怨恨和惧怕了。
　　打从那一次从厕所里出来，她就已经不是她了。
　　她被这个妖怪夺走了自己的身体，而她已经死了……
　　“你现在该不会还想让我放过他们吧，你老公和你儿子那副得性，我怕我看到他们会忍不住一巴掌把他们拍死。”红月打了个呵欠，一脸厌恶的说。
　　“你也别摆出一张委屈脸，当初是你自己病发倒在了厕所里的。
　　本来你就只剩下了一口气，我夺舍的时候，也已经放过你的魂魄了，让你有转世投胎的机会，我并没有对你赶尽杀绝。
　　说实话，你真的不该来怨恨我，有那个时间到不如想想该让我怎么帮你报仇。
　　外面那几个人渣，只要你一句话，我随时帮你解决掉他们。”
　　红月指了指门外，出手灭掉那几个人渣，对她来说只是小事。
　　能用一件小事了结与宋梅的因果，从而完全掌控这具身体，这对红月来说是件非常划算的交易。
　　虽然她也能直接吞噬掉宋梅的魂魄，从而完全掌控这具肉身。
　　可她是正经妖仙，这么残忍的事她可做不出来。
　　再说了，要是他们妖族随意伤害人类，那可是要遭天谴的，她可不想因小失大。
　　“你说过可以帮我完成一个愿望，我想让他们后悔，后悔以前那么对我。”宋梅沉默片刻，终于做出决定。
　　早在半年前宋梅就已经被检查出癌症末期。
　　她不想让家里人知道自己的情况，这才一直装做没事，谁也没说。
　　在被困在放逐之地的时候，她就已经油尽灯枯了，她注定不能活着离开那里。
　　现在想来，被红月这只狐妖看上，或许对她来说真的不是什么坏事也不说不定。
　　“你真的不想杀他们，只是想让他们后悔？”对红月来说，杀掉那几个人渣反而比较简单，一巴掌就能解决。
　　可要让那群人渣后悔，这里面要操作的地方就有点多了，主要还是有些麻烦。
　　“不用了，我要他们后悔，后悔一辈子。”宋梅坚定的说。
　　“那好吧，我帮你。”既然宋梅这么坚持，红月也不好再说什么。
　　她提要求，总比一直不提要求的好。
　　在红月答应了宋梅的要求之后，红月感觉她和这具身体的契合度更高了，以后再也不用担心轻易被人看出来她不是宋梅了。
　　就在红月高兴的时候，卧室的门被人从外面用力打开了。
　　“你怎么回事，一回来就和妈对着干，我妈身体可不好，要是把我妈气出个好歹来，你担当得起吗！”
　　朱伟强指着‘宋梅’，怒气冲冲的指责道。
　　“我刚刚才从医院回家，你不关心一下我的身体，却一进门就指责我，朱伟强，你是不是太过份了！”
　　‘宋梅’捂着嘴，一脸委屈的喊道。
　　“你有什么事，我看你能走能跳，还能和妈顶嘴，你身体好得很！再说我们现在说的是你顶撞妈这件事，你别想转移话题！”
　　朱伟强一脸严肃的说。
　　“我身体很好？这是我在医院的检查报告，你自己看看我的身体究竟有多好！”‘宋梅’直接将几张检查报告扔向朱伟强。
　　朱伟强接过看了几眼，然后脸色不变的将检查报告扔到床上。
　　“看来是我误会你了，我等下去和妈解释，妈年纪大了，干不得重活，你也要体谅一下咱妈。
　　还有，等下你自己去把隔壁的客房打扫一下，以后你就睡客房了。”
　　“我住客房！为什么我要住客房？”‘宋梅’一脸震惊的看着朱伟强。
　　“你现在身体又不好，我们住一个房间会影响你休息嘛，以后你一个人住客房多好，一个人住一个房间，不用担心有人打扰到你休息，这多好。”
　　朱伟强假惺惺的说。
　　“亲爱的，你好了没有，怎么这么久还没有谈完？”一个妖娆的身影踩着高跟鞋走了进来。

第406章：乔安调查红月（1）
　　“你是谁？为什么会在我家？”‘宋梅’一脸疑惑的看着突然推开房门大摇大摆走进来的女人。
　　“我是这个家的女主人啊，怎么伟强还没有告诉你吗？”琳琳笑吟吟的看着因为震惊而大受打击的宋梅。
　　“朱伟强，这到底是怎么回事？”‘宋梅’激动的问。
　　“怎么姐姐你还不知道吗，我是伟强的女朋友琳琳，从今以后我们就要住在同一个屋檐下了。
　　以后我会帮姐姐好好照顾伟强的，姐姐你也劳累这么多年了，是时候好好休息一下了。”
　　琳琳掩着嘴，冲着宋梅发出得意的笑声。
　　朱伟强就在旁边看着，脸上满是宠溺的表情。
　　“这不可能的！我们伟强结婚二十多年了，他结婚了，他是有家的人！”‘宋梅’激动的大喊。
　　“这有什么不可能的，你也不看看你自己现在这副样子，你配得上我吗？要不是看在儿子的份上，我会让你呆在家里，早就把你赶出门去了！
　　现在琳琳愿意不计较名份跟着我，还让你保有朱太太的身份，你就好好感谢琳琳吧，要不是琳琳大度，这个家怎么可能还能容得下你。”
　　朱伟强只是淡淡的看了一眼‘宋梅’，眼神及为冷淡。
　　“你怎么可以这样！我跟着你这么多年，没有功劳也有苦劳啊！你怎么能这样对我！”
　　“你也别这么激动，我又不是马上就要和你离婚，只是让你现在搬到客房去住而已。
　　琳琳也说了，她不会容不下你，你以后呢就当多了一个妹妹吧，记得以后好好照顾琳琳。”
　　朱伟强看着自己面前的一妻一妾，整个人显得志得意满。
　　“你们不要脸！”‘宋梅’哭喊出声。
　　“随便你怎么说，给你一个小时的时间把你的东西从这个房间搬到客房去，要是不愿意，你就自己搬出去住。
　　你要是想离婚也行，不过你必须净身出户，别忘了这个家的钱都是我赚来的，你这么多年一直不事生产，要不是我养着你，你早上街要饭了，我们朱家的钱你可没资格拿。”
　　说完搂着自己的新欢得意的走出房间。
　　随着房门被带上，‘宋梅’脸色瞬间变了。
　　原本绝望伤心的表情一下子就消失在了‘宋梅’脸上。
　　“还真是人渣一个，也不知道那个宋梅为什么会看上这么一个垃圾，不过算了，既然答应了她，那就按她说的做了，只是怎么做，我还得好好计划一下。”
　　乔安回到家后，也没花多长时间就找到了红月。
　　“原来是一只小狐狸，这只狐狸到底想做什么啊？”乔安疑惑的用精神力继续观察身后的大楼。
　　乔安拿出《地书》，从《地书》上找到了关于宋梅的生平信息。
　　宋梅竟然只能活到49岁！
　　而且她的死亡时间就是在前两天！
　　死因是病逝！
　　为了弄清楚那只小狐狸是怎么回事，她特地招来了宋梅的魂魄。
　　宋梅只感觉突然眼前一花，然后就到了一个房间之内，在她的面前坐着一名美丽的年轻女子，这个女子她明明没有见过，却觉得有那么几分眼熟。
　　“宋阿姨，好久不见了，我是乔海的女儿乔安。”乔安介绍了自己的身份。
　　“你说你是乔安！”宋梅一脸意外。
　　“宋阿姨，我找你来是想问，你身体里的那只狐狸精是怎么回事？你们两个之间，是不是做过什么交易？”
　　乔安也不浪费时间，开门见山的问。
　　“你是说红月吗？我是和红月有交易，她答应我会满足我一个愿望，而我则将自己的身体交给她使用。”
　　宋梅也没有帮红月隐瞒的意思。
　　“你们做了什么交易？”乔安问。
　　宋梅将自己自己红月有的交易内容告诉了乔安。
　　“安安，你是不是想帮朱伟强他们一家赶走红月啊？”宋梅有些担心的问。
　　“我希望你别管这件事，他们这些年这么对我，把我当成拥人一样对待，连我的亲生儿子，也被他们教得不跟我亲，见到我这个亲妈就像见到仇人一样！
　　我只是想报复一下他们，我没想杀人，我真的只是想让他们后悔而已！”
　　宋梅难过的哭泣，虽然没有眼泪流出，却能让人感受到她心的悲伤与绝望。
　　“我什么时候说过要帮那个朱伟强了，那种人渣我干嘛要保他们。”乔安无语的看了一眼宋梅。
　　她看起来有这么无聊吗？
　　这个世界需要帮助的人那么多，她就算有一天想要做善事，也不会去帮那种人渣。
　　听到乔安说不会帮朱伟强一家，宋梅这才松了口气。
　　朱伟强带着小三登堂入室的举动，以及这些年来，她尽心尽力照顾的婆婆还有儿子的瞬间叛变，这些都让宋梅大受打击。
　　不管是对丈夫还是对儿子，宋梅现在都只剩下了满心绝望与怨念。
　　她不明白，她明明为那个爱付出了那么多，为什么他们朱家的人，就没有一个人把她当一回事，就连她的亲生儿子，也从来没有把她当成过亲妈，只把她当成家里的佣人！
　　她现在也想开了，既然她已经死了，那把身体交给红月也没什么，红月已经承诺过会帮她报仇的。
　　她会让朱家的人后悔，让他们悔不当初！
　　“谢谢你啊安安。”宋梅真心感谢乔安。
　　“宋阿姨，你现在有什么打算，要是想去投胎的话，我可以帮你。”看在是老爸老同学的份上，她不介意帮对方一个小忙。
　　宋梅摇摇头。
　　“不，我还不想投胎，在没有看到朱家人遭到报应之前，我是不会去投胎的。”宋梅一脸坚持的说。
　　“好吧，我明白了，那我给你烧点东西吧，你现在的身体交给了那只小狐狸，在外人看来，你现在还活在世上，他们也不会给你烧任何东西。
　　要是没人烧东西给你，做孤魂野鬼可是很惨的。”
　　这回宋梅没有拒绝，她也知道不管在什么地方，要是手上没钱，日子肯定不好过。
　　那只叫红月的小狐狸乔安现在没打算插手去管。
　　只要她不在人间作乱，她也没必要死抓着对方不放。

第407章：乔安调查红月（2）
　　现在要紧的是，她得赶紧去冥界一趟，现在冥界一片混乱，对人界这边已经造成了很大的影响。
　　这件事现在才是重中之重。
　　不过在她去冥界之前，得先做好一些安排，她也不能真的就这么把那个红月放在一边，还是得安排个人看着才行。
　　“影飞。”
　　“主人。”影飞突然现在在乔安面前。
　　因为乔安不想她在冥界的身份暴露，所以影飞现在是以主人来称呼乔安。
　　对影飞来说称呼主人当然比称称神尊要来的好。
　　叫主人证明他已经是神尊身边的自己人。
　　毕竟在冥界，也不是所有阴神都有资格叫神尊主人的。
　　他们一般都只能以神尊或尊上来称乎青玄神尊，能叫青玄神尊主人的，也就只有神尊身边的亲信而已。
　　“影飞，你知道那只叫红月的小狐狸是什么身份吗？”乔安看着影飞问。
　　“主人，关于红月的事属下确实知道一点，红月是妖界狐族的人，她的父亲是狐族长老，只是在狐族并不是太受重用。
　　红月更是因为得罪了虎族公主被狐族族长亲自下令送进了放逐之地。
　　这几百年来，她在放逐之地用魅术魅惑了不少人听她的话，身边保护她的人一堆，她这才能平平安安活过几百年。
　　要不是有人护着她，以她的实力早就应该死了才对。”
　　影飞没有隐瞒也没有添油加醋，将自己知道的事都告诉了乔安。
　　“红月是因为什么事情得罪了那个虎族公主？”乔安问。
　　“据属下所知，红月在妖界时无意中勾引了狼族王子，本来这只是一件小事，没想到那个王子已经和虎族的公主订了亲。
　　这件事被虎族公主知道之后，虎族那边当然不会善罢甘休，狼族那边为了给虎族一个交待，当然不可能出手护着红月。
　　而狐族那边怕被红月连累，第一时间就把红月扔进了放逐之地。”
　　“原来如此。”
　　乔安对红月的遭遇不置可否。
　　“我过两天要回一趟冥界，你暗中给我看着红月，朱家那群人随便她想怎样就怎样，但要记住一点，别让她杀人。
　　如果她对人类动了杀念，你马上阻止她，不能让她乱来。”
　　“属下遵命。”影飞恭敬的应了一声，随后退了下去。
　　乔安这边在准备和两个弟弟一起回冥界的事。
　　现在乔海夫妻住院，医生说起码还要让他们住一个星期，这一周的时间她家里都没人，到是离开的好机会。
　　她只要找个理由，说自己被学校指派了什么任务，然后再找两个看护照顾父母，应该就能瞒过他们离开一阵。
　　另一边在朱家，‘宋梅’已经把自己的东西搬到了客房，而琳琳已经正式住进了主卧。
　　和宋梅达成了交易之后，红月已经能自由控制这具身体了，这两天这个家可是热闹极了。
　　老太太想让宋梅继续给这个家当佣人，可现在的宋梅又不是以前的宋梅了，现在这个宋梅不过是红月披着宋梅的壳子假扮的。
　　她怎么可能会去侍候一个人类老太太，还是这么渣的一家人。
　　“你说什么！你不做家务你想做什么！你一分钱没有赚回来，现在什么事也不做，你以为自己是谁啊！就想坐在家里吃白饭是吧！”
　　老太太愤怒极了，一张老脸气到发青。
　　“妈，现在我们朱家又不是没钱，请个人回来做事不就行了，我是伟强的老婆又不是他的保姆，犯不着什么事都得让我自己做吧。
　　再说了，伟强现在不是又找了一个小的吗，有什么理由让我这个大老婆把什么都做了，一个当小的到是在家里有手好闲的啥也不干。”
　　红月坐在沙发上，给自己的指甲小心的涂上了指甲油。
　　这人间的东西可真有意思，这个指甲油可比她用凤仙花汁涂出来的颜色好看多了。
　　几百年前她还没有被送入放逐之地的时候，也来过人界，那时候的人界可没有这么好玩。
　　想到当时还有好多姐姐都想嫁个人类书生，好发展出一段可歌可泣的人妖恋。
　　当时也知道是哪位姐妹从人间带回来一堆写人妖恋的话本子，把她的那堆姐妹一个个勾得春心荡漾，都想到人间来寻找什么真爱。
　　她当年也赶了一回潮流到人间去找过真爱，结果去了人间之后，发现人间那堆书生一个个长得比女人还白净，而且力气小到连杀鸡都杀不了。
　　嘴里念着什么之呼者也，她也听不懂。
　　后来她在人界游玩几年之后，就自己回了妖界，至于找什么书生谈恋爱的事，她早就已经忘到爪哇国去了。
　　“姐姐，你这是在说我吗？我虽然也想帮姐姐，不过姐姐你也知道，我可是要照顾伟强的，还要陪着伟强去公司上班，不像姐姐整天在家都不知道干嘛好。
　　照我看啊，姐姐你反正都这么闲了，家务做一下又怎么样了，这是给自己家做事又不是让姐姐去别人家做事，真不知道姐姐有什么好委屈的。”
　　琳琳完全没把宋梅放在眼里。
　　她知道宋梅在这个家里完全没地位，她会怕她才怪。
　　“以前呢家里只有我们夫妻二人加上妈和小海也就算了，我做点家务也是在照顾家里人，可你是什么？
　　你一个小老婆，你的这些衣服怎么好意思拿出来给我洗，你当自己是谁啊，一个小三还敢这么横！”
　　“妈！您看姐姐她说的什么话，她真的好过份啊！”琳琳一脸委屈的拉着老太太的手。
　　“宋梅，琳琳来这个家也是和你做姐妹，你做姐姐的照顾一下妹妹也很应该，你要怨就怨你自己，整天半点忙都帮不上，弄得我儿子天天这么辛苦。
　　难得有琳琳能帮得上阿伟的忙，你不好好谢谢琳琳你还敢甩脸色给她看！
　　我看我是对你太好了！让你都不知道这个家是谁在当家了！”
　　“妈，你这么说的意思是，要是哪天爸也找了个小回来，您也会上赶着侍候？还得反省自己？”
　　老太太听了这话，那还了得，当下立即震怒！
　　“他敢！”老太太怒吼一声。

第408章：反击
　　吼完之后又狠狠的瞪着‘宋梅’，咬牙切齿的吼道：“你胆子真是越来越大了，现在都敢和我这么说话了。
　　你信不信我现在就让我儿子和你离婚！”
　　老太太这么多年威胁宋梅的手段就一个，那就是离婚。
　　也就只有宋梅这么傻，让她这么拿捏了二十多年。
　　傻的只有宋梅，红月可不傻，这种威胁根本不可能对她产生任何影响。
　　“离婚是吧，好啊，现在是你儿子找小三儿，是你儿子婚内出轨，就算离婚啊，他也要给我一半身家。
　　对了，现在你儿子是过错方，说不定我能拿到手的不止一半呢。”
　　看着‘宋梅’有恃无恐的样子，老太太气得差点没直接厥过去。
　　“姐姐，你怎么能这么和妈说话呢，妈也是为了我们这个家，姐姐你也太不懂事了！”琳琳扶着老太太，义正言辞的指责‘宋梅’。
　　“别叫我姐姐，我妈就生了我一个。”红月用手掏了掏耳朵，看着琳琳的眼神十分不屑。
　　她对这假狐狸精不感兴趣。
　　“老天爷啊！我不活了！我们朱家做错了什么？怎么就娶了你这么一个丧门星，老天不开眼啊！”老太太拍着大腿呼天抢地。
　　而朱海潮看着从小疼他的奶奶，被他这个一向在家里没有存在感的妈气得差点晕倒，心里也是不满致极。
　　他几步走到‘宋梅’面前，举起拳头就挥了下去。
　　红月可不是真正的宋梅，她对这个便宜儿子可不会有半点心疼。
　　别说这不是她儿子，就算是她儿子，敢对着她这个当妈的出手，信不信她能立刻让他后悔来到世上。
　　考虑到宋梅武力值，红月只是微微往旁边一躲，然后趁着朱海潮不备，踢了他小腿一脚，弄得朱海潮重心不稳摔倒在地。
　　只听呯的一声，朱海潮整个人重重的摔到了地上。
　　“小海！”
　　一见自己的心肝宝贝亲孙子摔倒在地，老太太立刻扑了过去。
　　心疼的扶着朱海潮一直问伤在了哪里，有没有事，还让琳琳立刻打电话叫救护车。
　　“你这个毒妇！你竟然对你自己亲生儿子下这样的毒手！”
　　老太太完全没有想到，宋梅竟然会有这么大的改变。
　　以前一直最紧张的就是这个儿子，为了儿子让她做什么都愿意。
　　自从琳琳来了之后，宋梅完全像是变了个人一样。
　　难道真是受到了太大的打击，整个人性格大变。
　　老太太来不及多想，现在还是宝贝孙子的伤要紧。
　　“连自己的亲妈敢打，这种不考子，才是真的该天打雷劈吧。”红月只是淡淡的看了一眼倒在地上呼天抢地的朱海潮一点。
　　要是她未来的儿子是这副得性，她宁愿一辈子不生。
　　疑！不对啊！
　　她干嘛要咀咒自己，她们狐族的基因哪可能生出这么一个玩意儿！
　　红月在心里胡思乱想了一通，完全没去管这对祖孙在想什么。
　　朱海潮倒在地上，被亲奶奶小心扶着，此刻的他对‘宋梅’这个亲妈那是满心怨恨。
　　要是早知道这个女人敢还手，他一定会更加小心！
　　从小到大，连他爸都没打过他，这个女人凭什么！凭什么敢打他！
　　这个仇他朱海潮必报！
　　朱海潮又恨又委屈的想着。
　　“奶奶，我好疼！”朱海潮委屈的冲着他奶撒娇。
　　打从朱海潮有记忆开始，就没有受过这么重的伤。
　　小时候他不小心摔了一下，他奶奶都心疼个半死。
　　他以前也不是没打过他妈，打她的时候，也从来没见她反抗过，一直都是任他打。
　　当然他以前也没朝他妈挥过拳，最多也就是在她头上戳两下。
　　这个动作是他奶经常做的，朱海朝从小看到大，自然而然就学会了。
　　没想到他这才第一次挥拳没伤到那个女人，反而伤到了自己。
　　朱海潮越想越怨，越想越恨，对‘宋梅’的恨意那双眼睛完全藏不住。
　　一旁的琳琳注意到朱海潮的眼神都有些吓着了。
　　她小心的拍拍心口，这当妈的是个白痴，这儿子也是个暴力狂，等着瞧吧，她琳琳早晚有一天会晚全掌控朱家。
　　朱家的一切，只会是她和她未来的孩子的。
　　这个白痴女人和她的暴露狂儿子她通通都会赶出去，别想占到朱家一点便宜！
　　这种时候谁也没有心思去管琳琳的想法。
　　老太太甚至都忘了有这么个人。
　　虽然她不反对儿子再找一个女人。
　　但不管家里再来几个女人，那些女人就是全部加起来，也不可能有她孙子一个人重要。
　　几分钟后，救户车把朱海潮给接走了，当医护人员抬着担架进门的时候，还以为伤者伤得多厉害。
　　结果一看到伤者只是伤到了下巴，而且看着伤得也不重。
　　就这么点伤还用得着叫救护车？
　　直接叫车送医院不就行了！
　　虽然心里这么想，但没人说什么，还是把人抬上了担架，送上了救护车。
　　临出门前，老太太还让‘宋梅’走着瞧，等到他儿子回家，一定不会放过她这个毒妇。
　　红月挥挥手，欢送走了朱老太太和那个渣儿子朱海潮。
　　至于琳琳，谁理她啊。
　　朱伟强本来在公司开会，一听说儿子让宋梅打进了医院，他第一反应就是听错了！
　　对宋梅他虽然早就没感情了，但对那个女人他还是十分了解的。
　　那个女人一向就看重这个儿子，把儿子当成了唯一支柱，她怎么可能舍得打儿子！
　　后来还是琳琳和老太太再三保证，朱伟强才终于相信宋梅胆子是真的变大了，连他们儿子都敢打了！
　　朱伟强这些年当然不止琳琳一个女人，以前他在外头也养过不少女人，只是那些女人不争气，全都没能怀孕。
　　他去医院检查过，医生说是他的问题。
　　他先天精弱，精子数量极低，不足正常男人的一半，而且他的精子质量也都不怎么样，很难令女方怀孕。
　　也就是说他这一辈子大概只会有朱海潮这么一个儿子。
　　对这个儿子他一向也都是当宝贝一样宠着，要星星不给月亮，当年他老爸也是这么宠着他的，现在他也有样学校的宠着他的儿子。

第409章：朱伟强的怒火
　　宋梅明知道在他们老朱家，这个儿子就算她是亲妈也碰不得，她怎么就偏偏敢动手了？
　　不管怎么想，朱伟强也想不通这其中的原因。
　　虽然宋梅动的原因不明，不过这并不影响朱伟强的怒气爆发。
　　在知道宋梅竟然连医院都没去，一直留在家里也不在医院照顾儿子后，朱伟强的怒火，已经燃烧到了顶点。
　　他匆匆回到家，就看到‘宋梅’若无其事的在客厅里吃蛋糕看电视，看到好笑的地方还乐得直笑。
　　她这个反应不管怎么看，都有些不正常。
　　这哪里是平常的宋梅！该不会受到的刺激太大，给整疯了吧？
　　朱伟强本来想冲回来教训‘宋梅’，但想到这个人可能已经疯了，他就开始担心起来。
　　要知道疯子杀人可是不用偿命的，这个女人不会真疯起来杀人吧？
　　因为有这一层的担心，朱伟强都不敢一进门就质问‘宋梅’。
　　正坐在沙发上看电视的红月，一扭头就看到朱伟强站在门口，用极其复杂的表情看着她。
　　“阿伟你回来了！怎么站在门口不进来？快进来呀。”不用想红月也能知道这个时间点朱伟强出现在家的原因。
　　朱伟强洋装镇定的走进客厅。
　　随手把公事包一放，朱伟强就开始兴师问罪。
　　“你为什么要下那么重的手，把小海都给打到住院了！”
　　“你可是他亲妈，有哪个当妈的舍得对自己的儿子下这么狠的手！”
　　“小海都住院了，妈和琳琳一直在医院守着，你可是小海的亲妈，小海还是你给打到住院的！
　　你怎么就能狠得下心不去医院陪着小海，还在家里看电视吃蛋糕，你怎么好意思！”
　　说到激动处，朱伟强还想把桌上的蛋糕给扔到地上，以此来表达自己的不满。
　　还是红月先一步预判了他的行动，抢先把蛋糕救了下来。
　　这蛋糕是她新发现的糕点，这种糕点简直太好吃了，她才几百来没来人界，人界就出现了这么多美食，尤其是这个蛋糕，松松软软，这个奶油还特别甜，太合她的味口了！
　　这么好吃的美食，她怎么舍得让它毁在一个渣男的手上。
　　“你到现在还顾着这盘蛋糕！”朱伟强气到连自己的老婆可能是个神经病这件事都忘了。
　　“蛋糕是无辜的嘛，阿伟，你难道不知道浪费食物很可耻吗。”
　　红月几口把蛋糕给吃完了，然后一脸严肃的指责起了朱伟强。
　　朱伟强……
　　“算了，我懒得和你说这些，回答我刚才的问题你为什么要打小海，小海做错了什么你要打他！”
　　“你问我为什么打他？我可没打过他，是他想打我，这么大个人了，还朝着我这个亲妈挥拳头。
　　他要是还只有几岁，我还能解释成他年纪小不懂事，这明年就要考大学的人了，还敢动手打自己亲妈，我只能说那孩子就是人品有问题。
　　他根本就是从根子上就坏了，不过也是，你们老朱家也不可能出什么好种。”
　　红月用纸巾擦了把嘴，眼神中满是痛心。
　　听到是朱海潮动手打‘宋梅’，朱伟强并不感到意外。
　　毕竟朱海潮以前也不是没有对宋梅动过手。
　　只是以前每次宋梅都选择忍下来，从来不会说儿子什么。
　　不过说他们老朱家不可能出好种是什么意思！
　　这是借着儿子在隐射他这个当爹的是吧！
　　朱伟强心里像被人加了把火，气到不行。
　　“我知道你对我有怨气，你有什么可以冲着我来！你为什么要伤害小海？小海还是个孩子他懂什么！”
　　朱伟强以为这次宋梅不再选择隐忍，就是因为被他和琳琳的事给刺激到了。
　　朱伟强指着‘宋梅’，眼神中满是对她的失望。
　　“我一直以为你是一个明白事理的好女人，看来是我想错了，你让我太失望了！”
　　红月：……
　　这个人渣还真是够可以的啊，都这样了还想倒打一耙！
　　“你有病吧，一点小事你能扯这么远，联想能力够丰富的啊。”红月暗地里翻了个白眼。
　　“宋梅，我们结婚这么多年了，我知道你待在这个家很委屈，这样吧，我们离婚，儿子归我，我另外再给你买套房子。
　　你以后也不怕没有地方住，你觉得怎么样？”
　　朱伟强自觉自己开出的条件已经足够好了。
　　当初宋梅嫁给他的时候，她还是一个刚毕业的大学生，本身就没有什么钱。
　　这么多年来，要不是有他在养着宋梅，宋梅哪可能过了这么多年好日子。
　　现在他和宋梅离婚，宋梅还能白得一套房，这笔买卖宋梅可一点不亏。
　　“你当我傻啊，你的公司市值过亿，再加上名下那么多产业，你就想用一套房子就打发我，朱董，你也太抠了吧。”
　　红月早已经融合了属于宋梅的记忆，他对朱伟强名下的产业也有了一定的了解。
　　别看宋梅这么多年没有出工作，其实他对朱伟强名下有哪些产业了如指掌。
　　宋梅查这些不是为了自己，而是怕朱伟强在外头生下一个私生子，会偷偷属于她儿子的产业，转给其他私生子。
　　只是宋梅一心为朱海潮，而朱海潮却视宋梅这个妈为耻辱，根本不肯认她，平时更是连妈都不叫一声。
　　“宋梅，我真想不到你这么物质，你说过你和我在一起不是为了钱，那你现在又是在做什么！
　　我真没想到你宋梅也是说一套做一套的女人。”
　　要是真正的宋梅，被朱伟强用这么失望痛心的眼神一看，只怕马上就羞愧欲死了。
　　可她不是宋梅，她是红月，她有什么不好意思的。
　　她现在争取的可是她自己未来的财产，她知道在这个世界没钱可是寸步难行的。
　　既然以后她还要使用宋梅这个身份，她怎么可能有钱不要便宜了渣男和那个小三儿。
　　“说一套做一套？我嫁给你的时候，你就只是一个一文不名的小子，我要是图钱，我当初会嫁给你？
　　我爸妈给我介绍那么多男人，他们哪一个都不比你强，是我宋梅当初瞎了眼看上了你，所以才放着那么多优质对像不选，才选了你这么一个人渣！”

第410章：医院
　　红月帮着宋梅道出了她多年的委屈。
　　红月明白宋梅不是不后悔当初的选择。
　　当初她以为自己嫁给了爱情，结果却嫁了一个人渣。
　　她怎么可能不后悔，可她不敢离婚，她怕离婚之后，周围的亲戚会更看不起她。
　　现在这样，最起码她还能维持表面的光鲜。
　　越是知道宋梅的想法，红月就越是看不起这个女人。
　　这种男人不甩了难道还真要跟他耗一辈子？
　　如果是几百年前的女人，有这个想法还不奇怪。
　　她这几天已经对几百年后的世界有了一定的了解，知道现代社会的女人大多十分独立，单亲妈妈单亲爸爸也不在少数。
　　又不是离了男人活不了，干嘛要为了他人的眼光而这么委屈自己。
　　这简直就是有病吧！
　　虽然心里吐槽不断，但谁让她答应了宋梅得让朱家人后悔。
　　哪怕她恨不得直接一巴掌把这一家人拍死了事，为了达成宋梅的心愿，也只得暂时压下心头的想法，慢慢和朱家人玩。
　　“你要是后悔，这么多年你想走机会多的是，我又没有留过你，说到底你还不是舍不得我的钱！”朱伟强被最恨被人提到自己的过去。
　　大学的时候朱伟强虽然不是校草级别的帅哥，但也是有很多女人追的。
　　当时他千挑万选选中宋梅，图的就是她是A市本地人，而且还是独生女。
　　将来等她爸妈死后，她家里的房子还有存款肯定都是由她一个人来继承，不用担心多出一个兄弟来抢遗产。
　　当初为了求宋家把女儿嫁给他，他可没少在宋家人面前装孙子，扮深情。
　　而宋家人人前人后都一副他高攀了他们女儿的态度，弄得他很没有面子。
　　那段日子简直就是他人生的黑历史，自从发家之后，朱伟强就最讨厌人家提到他以前的事。
　　就是怕想起自己以前被人看不起的日子。
　　宋梅知道他的忌讳，从不在他面前提以前的事。
　　这回宋梅犯了他的忌讳，朱伟强看着宋梅的眼神更加不满，眼中的厌恶越发不加掩饰。
　　“你说这么多，不就是想激我，让我一分钱不拿，就这么从你们朱家出去吗？我没那么傻。
　　我今天就告诉你，你想让我提离婚可以，不过我要你们朱家一半的财产，你不给钱我就不走了！
　　你那个琳琳，这辈子都别想做名正言顺的朱太太！”
　　“贱人！你这个贱人！我们朱家的钱凭什么给你，你别想拿走我们朱家一分钱！”朱伟强气到青筋爆现。
　　“随你怎么说，等你什么时候把钱准备好了，我们什么时候离婚，如果你不给钱，我不介意走法律程序。
　　你别忘了现在你是过错方，要是上了法庭，到时候没脸的是你和你的琳琳啊。”
　　红月把想说的话说完，便直接起身回了房间。
　　反正她也才刚到人界，就费点时间和这家人多玩玩吧。
　　朱伟强被宋梅气得差点把家里的摆设都给砸了。
　　“贱人！宋梅这个女人果然都是装的，我不会让她得逞的，想要我的钱，你做梦！”
　　朱伟强看着客房的门，眼中闪过一丝狠戾。
　　等朱伟强赶到医院的时候，老太太和琳琳正陪在朱海潮的身边。
　　朱家有钱，专门给朱海潮安排了一间VIP病房。
　　病房里有VIF有电视，就连沙发也是从国外专门订制的。
　　朱伟强这次受的伤并不是太严重，就是下巴被磕到了。
　　医生已经帮他上过药，还用绷带帮他把下巴包扎了起来。
　　老太太已经让琳琳去给朱海潮买了水果和牛奶。
　　可朱海潮的下巴很痛，现在根本不敢嚼东西吃。
　　老太太让买的东西，除了那些牛奶之外，其他的朱海潮看都不看一眼，更别说吃了。
　　“阿伟，你可来了，你看看那个贱人把我们家小海打得多惨！
　　小海的下巴都肿了，医生说还要好几天才能消钟，她把自己的亲儿子打成这样，真是不是人啊！”
　　老太太一看儿子开门进来，就立刻开始呼天抢地的闹起来。
　　“亲爱的，姐姐这次是挺过份的，你可要好好说说她，海潮怎么说也是我们朱家唯一的孙子，她怎么就打得下手。”
　　琳琳一脸心疼的对朱伟强说。
　　“爸，你一定要帮我报仇啊，我长这么大连爸你都没有打过我，她凭什么打我！她凭什么！”三个人中最委屈的那一个绝对是朱海潮。
　　朱海潮一直就在等着他爸，想让他爸帮他主持公道，教训那个女人。
　　“别提了，那个女人说要我拿一半的财产给她，否则她就要去法院告我婚内出轨。”朱伟强松了松领带，一脸烦燥的说。
　　本来宋梅是一个很好拿捏的女人。
　　她性格清高，而且爱面子。
　　想要让她同意净身出户并不难。
　　没想到她现在竟然性格大变，连以前最紧张的儿子也不紧张了，清高的性格也变了。
　　宋梅的改变，打乱了朱伟强的所有计划，让他烦得要命。
　　给宋梅一半身家当然不可能。
　　可不给万一她真的闹到了法院，不管官司打不打得赢，这个脸他也丢定了。
　　随着社会地位的提高，朱海强也越来越在呼他的脸面，他在外面找女人是一回事。
　　把这件事闹到天下皆知又是另一回事。
　　他可不想让同行看他笑话。
　　“什么！她还真敢开口，这可是我们朱家钱，将来这些钱都是我们家小海的，她要这么多钱，肯定是想把我们家的钱带出去贴补外面的野男人。
　　这个贱人八成已经在外头有了个相好的！阿伟，你可不能糊涂，千万不能答应她啊！”
　　老太太闻言，气得大声咒骂宋梅，又怕儿子会一时糊涂，真给那个女人一半身家。
　　“亲爱的，姐姐这也要得太多了，当初你白手起家的时候那么辛苦，姐姐一点忙都帮不上，还只知道花你的钱。
　　现在家里这些钱可都是亲爱的你辛苦赚来的，咱们可千万不能让姐姐带走啊！”
　　钱的事，事关自己的切身利益，琳琳可不想让宋梅得逞。
　　“爸，你可不能答应她！”就连朱海潮也这么说。
　　朱海潮从小就知道，朱家的一切未来都会是他的。
　　如果被他妈带走了一半财产，他岂不是就要少继承一半！

第411章：冥界
　　要是将来那个女人再婚又生下一个孩子，把属于他的一半交给另一个孩子，他可就亏大了！
　　“你们放心，我没答应她，不过我看她的样子是想走法律程序。
　　为了不被她找到证据，琳琳，你等下回去收拾东西，先搬回以前的地方先住着吧。”朱伟强对琳琳说。
　　“我不要啊！凭什么要我搬走啊，该走的明明是她才对！”琳琳委委屈屈的说。
　　那个女人也是的，不知道自己已经人老朱黄了吗！
　　竟然还想霸着朱太太的位置不放！
　　直接消失不好吗，干嘛要挡她的路！
　　“只是暂时搬出去，等我想到办法解决那个女人，你就能再搬回来了。”朱伟强搂了搂琳琳的肩，安慰道。
　　“其实想让她走，也不是没有办法啊，与其让她告我们，不如我们先下手为强，先告她。”
　　琳琳冷冷一笑说。
　　“你有办法？”朱伟强、老太太、朱海潮三人同时看向琳琳。
　　“我也是刚刚想到的，她不是说你婚内出轨吗，我们只要把婚内出轨的人变成她，一切不就结了。”琳琳说。
　　“你的意思是，让我找个男人去勾引她？”朱伟强有些迟疑，毕竟带绿帽传出去也不好听。
　　“那岂不是让我儿子自己绿自己！”老太太脸色有些难看的看着琳琳。
　　“妈，我们这不是没办法吗，现在只能先委屈一下强哥了，要是不这样，我和强哥就会被那个女人告上法庭。”
　　见老太太脸色不好，琳琳赶紧过去哄老太太。
　　“爸，我觉得琳琳姐这个主意不错啊，这样我们就能赶走那个女人，还能不给她一分钱，我们一家人再也不用对着那个黄脸婆了！”
　　朱海潮倒是觉得这个主意不错。
　　反正丢脸的是他爸又不是他，只要能保住属于他的另一半家产，无论谁丢脸都好，只要能达成目的一切都好说。
　　“亲爱的，你看连小海都这么说，你就暂时先委屈一下吧。”琳琳拉着朱伟强的衣袖撒娇道。
　　朱伟强经过一番挣扎之后，还是决定按照琳琳说的来。
　　只要能保住他的一半家产，受点委屈又如何。
　　朱家人这头已经在计划如何设计‘宋梅’，而另一头乔安已经约好了两个便宜弟弟准备回冥界去看看。
　　冥界
　　忘川位于黄泉路与冥府之间，河水呈血黄色，河面上满是怨气深重的怨魂。
　　这些魂魄因为生前怨气太重，只能困于忘川河内，由河水洗涤他们身上的怨气。
　　在他们身上的怨气完全消失之前，无法离开忘川。
　　水中的那些怨魂，身上虫蛇满布，腥风扑面，还总想抓住要渡河的人，将人拉入河中，与他们一起沉沦。
　　想要渡过忘川只有两种方法，一是过奈河桥，二是乘坐冥界渡船。
　　奈河桥，是魂魄在转世之前，最后所过的一座桥。
　　桥上有一个熬汤的老太太，这个老太太就是孟婆。
　　只有喝了孟婆汤忘却前尘才能过奈河桥。
　　在桥的另一头，就是六道轮回之所在，一但过桥就代表着转世。
　　所以除了即将转世的魂魄之外，其他鬼魂是不可能从奈何桥渡过忘川的。
　　就连鬼差也是一样，想要过河一般都是乘座冥界的渡船。
　　忘川河边，有好几艘渡船，全部都是用来搭载去冥界报道的鬼魂和鬼差的。
　　而此时姐弟三人就站在忘川河边，等着冥界渡船过来载他们。
　　迷雾重重的河面上，慢慢出现一艘船头挂着灯笼的小船。
　　船身不大，一名头戴斗笠的老者拿着撑船的长篙慢慢将船撑到三人面前。
　　“是不是要过河啊？”老者站在船上问。
　　“是是，我们要过河。”风清冥答道。
　　“难得啊，这都多久没有来过新魂了，不是说鬼门关已经关闭了吗？你们怎么还能进来的？”老者茶老的声音中带着一丝好奇。
　　“这你就别管了，我们反正不是偷渡进来的。”风清宴又说。
　　“看你们的样子也不像是偷渡的。”老者摇摇头说。
　　“你们想过河，我这里是收一个人10亿冥币，你们要是有钱我就载你们先过去，要是没钱，就先回阳间，等有了钱再来这里过河。”
　　“多少？”
　　“10亿！”
　　风清宴和唐阳因为太过惊讶，眼睛都瞪圆了。
　　“什么时候过忘川还要收费了，你信不信我们投诉你！”唐阳瞪着老者。
　　在三姐弟的印像中，可没有过河要收钱这么一回事。
　　这分明就是这个老家伙借着撑船的便利，为自己谋取利益！
　　他们地府的工作人员，竟然已经变得如此黑暗了！
　　三姐弟有些难以相信！
　　说起来他们也没有离开多久啊，冥界怎么就出了这种害群之马！
　　“你要投诉就去，你以为这钱是我收的，我是帮地府收的，要不是地府现在都快入不敷出了，谁会找你们要船钱！”
　　想他老余都在忘川撑船多少年了，可从来没有被新魂这样误会过，心里顿感委屈。
　　“入不敷出！”三姐弟异口同声的惊呼。
　　“你们到底过不过河啊？”老者没兴趣继续为他们解答，有点不耐烦的开始催促。
　　“过，不就是三十亿吗，我给。”乔安拿出三张冥币，每一张都是面值十亿。
　　接过了钱，老者的心情明显好了不少，态度不错的让三人上船。
　　三人依次上了船，船刚一驶出，船下就有怨魂探出头来，想把船上的人拉下河。
　　老者显然已经习惯了，长篙在手几下就把那些怨魂给打入水底。
　　“老先生，你刚才说的地府入不敷出是怎么回事啊？地府有这么穷吗？”唐阳问道。
　　“本来不穷的，不过前段时间发生了一点事，咱们冥界让人打穿了，连阎王都去人间转世了。
　　现在整个冥界可说是一乱成一团，到处都在打仗，不穷才怪。”
　　“打仗？”打什么仗？难道是有鬼想要造反不成！
　　姐弟三人交换了一个莫名的眼神。
　　他们三姐弟掌管冥界这么多年，还是头一回遇到有人谋朝篡位这种事，光听就觉得新鲜。
　　“是啊，几个鬼王都在打，还有那些阴神也在打，这不是没人管吗？冥界太平了这么久，可不就热闹起来了。”
　　这位船家显然是话唠属性，问什么说什么，完全没有家丑不可外扬的想法。

第412章：孟婆汤很贵吗？
　　鬼王打架？阴神也在打？
　　他们打什么啊？
　　“还能打什么，抢地盘啰，我们冥界虽然到处都是阴气，但有些地方阴气质量高，有些地方阴气质量低。
　　为了抢夺阴气质量更好的地盘，他们打得那叫一个热闹。”
　　船家完全把这些事当成了冥界八卦来讲。
　　原来如此！
　　这下三姐弟完全明白了。
　　“那些鬼王为了抢地盘打架还算正常，可阴神有什么好打的？
　　他们本来就是天生神灵，一生下来就是阴神，他们修炼又不是很需要阴气。
　　那些地盘抢不抢都不无谓吧。”乔安一脸疑惑的看着船家说。
　　“看不出来你这个新魂对我们冥界还挺了解的。
　　那些阴神确实都是天神的神灵，也不用修炼。
　　他们抢地盘就是为了向外界展示实力，让冥界亿万鬼民知道他们实力强不好惹。
　　说不定还能吸收一些不错的苗子进入他们的势力，为他们效力。”
　　“真够无聊的。”唐阳忍不住翻了个白眼。
　　以他们三人所处的位置，看那些鬼王阴神耍心眼抢地盘，简直就像是在看小孩子过家家一样，也就看个热闹。
　　“他们这么个打法，就没人管管吗？”
　　风清宴微微皱眉，觉得这事儿有点不对劲儿。
　　虽然冥界以他们三尊为首，但他们三姐弟早就已经培养了不少心腹。
　　哪怕他们不在冥界坐镇，冥界也不该乱成这样才对。
　　这里面一定发生了什么他们不知道的事！
　　“本来是有人管的，可是吧……在几年前我们冥界出了一件大事，高层几乎都转世去了。
　　就算有没转世的大能，他们也都在自己的府邸闭关养伤。
　　没个几十上百年根本出不来。
　　现在冥界能管事的，也就只有地府的五殿阎王了。”
　　等船开到对岸，乔安三人已经把现如今地府的情况摸清得差不多了。
　　现在的地府可说是一团混乱，五殿阎王事务繁重，许多事情根本没有时间去管。
　　就连那些鬼王阴神抢地盘打架的事，他们也都是睁一只眼闭一只眼。
　　本来他们姐弟转世之前，是安排了几个亲信主持他们三尊神殿的事务。
　　有他们安排的人在，对冥界各族也起到了一个震慑的作用。
　　没想到因为一些意外，他们安排的人手几乎全军覆没。
　　“还好我们回来了，要是再回来晚点，这烂摊子肯定更不好收拾了。”
　　唐阳看着城内破败不堪的房屋，还有行色匆匆走在街上的鬼民，一脸庆幸的说。
　　姐弟三人也没有想到，这些鬼王还有阴神的战斗会影响这么大。
　　就连冥界几大城池都受到了不小的影响。
　　现在人们出门时候，明显都带着几分小心翼翼，街上做生意的人都少了。
　　听街上的人说，是因为不时有一些混混来捣乱，弄到他们没法做生意。
　　那些做生意的鬼民还不敢反抗，因为那些个小混混是某鬼王的小妾的妹妹的男友的朋友的外甥！
　　这都什么乱七八糟的！
　　一个鬼王的小妾的妹妹的男友的朋友的外甥，就能嚣张到无鬼敢管！
　　难道那些鬼王的势力真的大到如此地步了！
　　为了弄清楚真相，三人花了一点钱，找了个据说家里数代居住于此的鬼民打听情况。
　　“大！鬼王的势力当然大，从我们这座幽都城，到后面的梦幽城还有再后面的安都城，这三座城池全部都是洛萨鬼王的地盘。
　　洛萨鬼王在众鬼王中已经算是势力小的了，也就只是掌握了三座城。
　　那些势力大的鬼王，可是一只鬼就掌管了好十几座城池。”
　　乔安他们找的这个鬼民名叫王凡。
　　据他自己说他们家已经好几代居住于幽都城中，对城中的一切情况绝对了如指掌。
　　“幽都城的城主呢，城主不管吗？”
　　每一座城都是有城主镇守的。
　　虽说不是每一座城的城主都是他们三大神尊亲自下令册封的，却也都是经过了众多考查之后，才会让其上位。
　　照理来说，城主有城主印在手，能够调动全城之力，鬼王想要攻下一座城都难，怎么可能这么多城池全部沦陷！
　　“你们说的城主我们已经好久没有见到了，也不知道是不是还活着。”王凡叹了口气说。
　　要是有城主在，城里的鬼民也不至于被欺负成这样也不敢反抗了。
　　“这到底是怎么回事？为什么你会这么说？”乔安心中顿时有了一种不好的预感。
　　“你们是新魂所以还不知道，就这几年，冥界已经有多位城主失踪，到现在也没人知道那些城主失踪的原因。
　　那些失踪的城主一个也没有找回来，寻人的悬赏已经贴出来好几年，也还是没人知道那些失踪的城主在什么地方。
　　现在鬼王们占据的城池，都是那些没有城主坐镇的城池，真正有城主镇守的城池他们也不敢去动。”
　　“你的意思是，已经有很多城主失踪了！”乔安真没想到事情会这么严重。
　　能够带走这么多位城主，那个出手的人实力一定不低。
　　乔安甚至都在怀疑是天界那边的人出手了！
　　天界那些家伙一向道貌岸然，外加没脸没皮，还有魔界也有可能。
　　除了天界，魔界那些家伙也对冥界的地盘很感兴趣，尤其是对六道轮回更感兴趣。
　　他们要是对冥界出手，乔安也不感到奇怪。
　　“可不是吗！要不是孟婆汤太贵，我都想直接去孟婆那里买碗汤，躲到人间去算了。
　　其实我在冥界待了这么久，早就已经够资格去人间投胎了，要不是舍不得亲人我早走了。
　　本来我们一家人说好永远在一起，放弃去人间转世的机会，在冥界安心过日子。
　　谁知道冥界会出这么多事，我太太爷爷和太太太爷爷还有太太奶奶和太太太奶奶，就是因为受不了冥界现在的生活，买了孟婆汤去人间转世避难去了。
　　要不是我们家不够钱多买几碗，估计我其他亲人也都跑了。”
　　王凡他们家就是冥界普通鬼民，平日里靠着在城里打零工过日子。
　　在人间早就已经没有人祭祀他们了，没有人间亲人的祭祀，他们也没有了收入来源，一切都只能靠自己。
　　“孟婆汤很贵吗？”她记得好像不贵吧？

第413章：冥界乱像
　　乔安回忆了一下孟婆汤的价格……
　　为了保障每一位鬼民的投胎权力，孟婆汤也就只是收了点材料费，根本不赚钱的，能贵到哪儿去。
　　“贵，可贵了，一碗要1兆。”要不是这么贵他早花钱买一碗去人间避难去了。
　　哪还会留在这里每天过得提心吊胆的。
　　“1兆！我没有听错吧，这么贵谁买得起！”三姐弟听到这个答案讶异不已。
　　“可不是吗！还不是人间那些家伙乱来，把冥界的物价抬得那叫一个高！
　　现在连想买碗孟婆汤都买不起，以后去投胎的人肯定越来越少了。”
　　“等等，1兆应该也没多少吧，冥币的面值本来就很大，通常一张就是上亿了。
　　就算要1兆一碗，也应该很多鬼都能负担得起才对啊！”
　　乔安自己就买过冥币，当然知道现在冥币基本是多大面值。
　　为了去王老板那里吃烧烤，她可是买了不少冥界带在身上。
　　“是有不少鬼都能买得起，可买得起的都是那些刚死不久的新鬼，像我们这种老鬼哪里可能买得起。
　　那些新鬼呢，又不可能一来冥界就马上能安排他们转世。
　　他们要排队的嘛，等排到他们他们手上的钱还有没有就不知道了。”
　　“如果按你的说法，那不是要不了多久就没有鬼去人间投胎了！”风清冥意识到事情的严重性。
　　到时候他们冥界就会鬼口过剩。
　　而人间就会没有新的生命降生，不管是人还是动物都会越来越少！
　　这么一看，事情真的严重了！
　　“可不是吗！”王凡点点头。
　　“这个先别管了，你先和我们说说那些失踪城主的问题吧！
　　你知不知道那些城主失踪之前都在做什么？
　　或者去过什么地方？见过什么人？
　　总之和他们失踪事件有关的，请你都和我们说说。”
　　乔安又摸出几张面值一亿的冥币。
　　她现在很庆幸自己出门有带冥币的习惯。
　　这次来冥界身上也带了不少冥币。
　　现在冥界鬼民不管什么事都要和你讲钱，要是没钱是没法撬开他们的嘴的。
　　这一路上要不是有乔安带来的冥币，他们三个很可能连忘川河都过不了。
　　说不定现在还在河边和那些河中的怨魂大眼瞪小眼。
　　王凡乐呵呵的收下乔安给他的钱。
　　“据我所知，这些城主在失踪之前好像都在闭关，他们是在闭关后失踪的。”
　　“闭关后失踪！”三姐弟若有所思的看着王凡，心里闪过各种猜测。
　　“是啊，至于他们闭关前发生了什么，我就真的不知道了。
　　不过你们要真想知道也不是没有办法。
　　我有一个朋友以前是在城主府做事的。
　　她以前贴身侍候过城主，后来城主失踪，她也因为侍候不利被城主夫人下令赶出了城主府。
　　你们想知道什么可以问她，就是这价钱……”
　　王凡搓了搓手，眼中闪过一丝贪婪。
　　“放心，你把人带来，该你们的不会少。”乔安大气的说。
　　“三位老板放心，我这去把我朋友带来！
　　我现在就过去，马上把人给带过来！”说完就赶紧找人去了。
　　王凡一走，风清宴和唐阳皆是一脸佩服的看着乔安。
　　“姐，还是你聪明，要不是你，我们现在就算回了冥界也肯定两眼一摸黑，啥也不知道。”
　　唐阳凑近乔安身边，一脸谄媚的说。
　　“大姐不愧是大姐，想事情真是周全！
　　像我和三弟就什么也没有想到。
　　要是没了大姐你，我们两个肯定连忘川河都过不了！”
　　风清宴也笑眯眯的对乔安说。
　　“你们两个别忙着恭维我了，赶紧一块儿想想那些城主失踪是怎么回事。”乔安懒得看两个弟弟。
　　“这还用想吗，反正不是天界就是魔界下的手呗。
　　除了他们，还有谁会整天盯着我们冥界不放。”唐阳理所不当然的说。
　　“我也觉得八成就是他们，不过也有可能是其他势力下的手，不过这种可能性极低。”
　　风清宴摸摸下巴说道。
　　“你们两个不是在说废话吗，说了和没说有什么区别。”乔安翻了个白眼。
　　还以为两个弟弟会有什么有用的见解。
　　没想到说的还是这种不用想都能知道的事。
　　“大姐，我们才刚回冥界，哪能马上就知道这么多。
　　不如等下我们去问一问五殿阎王，他们应该知道得不少。”
　　风清宴说。
　　“好主意二哥，要不我们也可以先回神殿……
　　就是不知道我们当初留下的人还剩了几个。”唐阳说道。
　　他们三姐弟当初离开冥界当然不可能说走就走，冥界这么大的地方，肯定是需要人管理的。
　　他们三姐弟在走之前，可是把一切都安排得好好的。
　　关于那些从人间来的鬼民，都是由十殿阎王统一管理。
　　而那些冥界的原住民，则是交由他们的亲信负责看着。
　　也不需要他们做什么，只要在原住民弄出乱子的时候出面解决一下就行了。
　　他们本来把一切都安排得好好的。
　　没想到陌辰会突然出事，打乱了他们所有的计划。
　　当然，这事儿也不能怪陌辰。
　　毕竟他也是为了保护这个位面才会受伤的。
　　他们要是因为这个怪他，那也太不讲理了。
　　“等下回去看看就知道了，没想到我们回一趟冥界要处理这么多事情。”乔安想到这一堆事儿，就感觉脑袋疼。
　　他们三个不可能在冥界逗留太长时间。
　　要是他们太晚回去，他们人间的亲人肯定也会担心。
　　要是他们太过担心跑去报警，一但被特调处注意到，也是一个麻烦。
　　“可不是吗，我真的完全没想到。”风清宴一脸无奈的说。
　　“我虽然早就听楚机说过，冥界现在一团乱，没想到会乱成这样。
　　楚机还说当初陌辰受伤之后掉落冥界，冥界好多地方都受到了力量波及，现在都成废墟了。
　　就连地府鬼差阴兵损失惨重，现在看来情况可能比楚机说的还要严重。”
　　“陌辰把我们冥界弄成这样，也不知道能不能找他索赔。”乔安在思考让陌辰赔钱的可能性。
　　“大姐你想干什么！你不会真想让陌辰赔偿吧！不致于吧！”风清宴和唐阳一脸震惊的看着乔安。
　　这要是换了以前，打死他们也不会相信大姐会说出这种话！

第414章：城主失踪（1）
　　“看什么看，我随便说说的，当我损失不起啊，怎么说我们三姐弟也是从远古洪荒时代就走过来的古神，这么点损失哪会看在眼里。”
　　乔安瞪了两个弟弟一眼。
　　姐弟三人正说着话呢，王凡就匆匆带着一名古装女子小跑过来。
　　这是一名身着古装的女鬼，一看她的穿着打扮就知道，对方起码已经死了有好几百年了。
　　“朱珠，快来见过三位老板。”王凡拉着名叫朱珠的女子站在乔安三人面前。
　　“三位老板好，小女名叫朱珠，三位老板直接叫小女的名字就好了。”朱珠对着乔安三人行了一个古礼。
　　这名叫朱珠的女鬼，长相十分清秀。
　　虽然颜值算不上多高，但气质不错，自带一股柔弱的美感。
　　“听王凡说你以前在城主府干做，还是贴身侍候城主的侍女？”乔安打量着这个朱珠。
　　“是这样没错，一百多年前，小女有幸成为城主府的侍女，又好运得到管家看重，安排在城主身边侍候。”朱珠看着乔安三人说。
　　“三位老板，我没有骗你们吧，朱珠真的知道很多事，要不是她想要贱钱买孟婆汤去人界避难，她也不会出卖城主府的消息！”王凡说道。
　　“你说她在城主府干了一百多年，一百多年怎么也得有点存款吧，怎么可能连买碗孟婆汤的钱都没有！”唐阳不解的问。
　　城主府的薪水一向很高，再加上朱珠又是贴身服侍城主，肯定油水更多。
　　哪可能干一百多年还买不起一碗孟婆汤啊！
　　乔安和风清宴也是这个想法。
　　“三位老板有所不知，小女虽然是城主身边的人，但夫人一直不喜欢我们这些贴身侍候城主的侍女。
　　以前还有城主会护着我们，不会让夫人动我们。
　　但现在城主失踪了，我们这些贴身侍候城主的人，自然成了夫人第一个清算的目标。
　　我们这些近身侍候过城主的侍女，在城主失踪后，就被夫人以护主不力为由，赶出了城主人府。
　　在我们被赶出府的时候，就已经被夫人找理由收走了所有的赏赐和月银。
　　离开城主府的时候，我们除了身上那身衣服，什么也带不走……”
　　朱珠说到伤心处，还伤心的低下眉眼。
　　“这个城主夫人人挺小气的啊！”唐阳忍不住说了一句。
　　“这话可不能乱说！要是被夫人的人听到，我们可都会倒大霉的！”朱珠和王凡一脸紧张的左顾右顾，就怕突然冒出一只鬼来。
　　为了方便谈话，他们特地找了一处无人的地方交谈。
　　虽然这附近不可能有别的鬼出没，但小心一点绝不会错。
　　“你们干嘛这么怕啊，不是说现在幽都城已经被那个洛萨鬼王接管了吗！现在那个什么夫人应该管不了你们才对，你们这么怕她做什么？”
　　风清宴看着二人一惊一乍的样子，查觉到这二人应该还有什么没说清楚。
　　“唉！要是夫人真的不管事，我们哪会这么怕！”要不是鬼不可能流汗，王凡觉得自己肯定已经冒出一头冷汗。
　　“洛萨鬼王就是夫人的亲哥哥，有她哥哥撑腰，夫人还是夫人，根本没人敢惹她。”朱珠解释道。
　　“原来她是洛萨的妹妹！”乔安没想到他们还有这层关系。
　　“那城主失踪不会就是那个洛萨鬼王和他妹妹联手做的吧！”风清宴猜测。
　　“还真有可能！”唐阳也觉得这个猜测很合理。
　　“三位老板你们不用乱猜了，虽然一开始小女也这样想过，不过后来想想又觉得那是不可能的。”朱珠却摇摇头说。
　　“你是不是知道什么？”乔安挑挑眉问。
　　“其实也说不上知道什么吧，我只是觉得夫人那么爱城主，一定不会做出任何伤害城主的事的。”朱珠说。
　　唐阳：“那个什么夫人，她很爱她老公吗？”
　　朱珠点点头，“夫人真的很爱城主的，所以接受不了城主身边有我们这些侍女侍候，城主也对夫人很好的，对我们这些侍女人未有过逾越之举。
　　只是夫人不放心，才老是担心城主大人会背叛她另结新欢。”
　　“不过这也正常，毕竟夫人年纪也不小了，她比城主大了足足五百岁，整天担心城主嫌弃她，又怎么可能放心得下。”王凡忍不住吐槽一句。
　　“原来他们两个是姐弟恋啊！”风清宴和唐阳忍不住笑道。
　　“别管他们是姐弟恋还是母子恋了，朱珠你先回答我，你觉得谁有可能和城主的失踪有关？”乔安白了二人一眼，让他们赶紧做正事，少打听八卦。
　　“这个我真的不知道，洛萨鬼王虽然有可疑，但鬼王他绝不是城主大人的对手，就算他想设计伤害城主大人，也没有这个本事。
　　城主府里其他人也不可能有这个本事，因为整座城里，最厉害的就是城主，没人比城主厉害，又怎么可能害得了城主呢。”
　　朱珠摇摇头说。
　　“那城主失踪那几天，有没有发生过什么古怪的事？”乔安继续问。
　　“古怪的事？这个好像还真有一件，在城主大人失踪前的三天，城主府收到了一封书信，城主大人一个人躲在书房里看了许久。
　　之后城主大人就一个人独自出门了，可当天城主大人就回来了，只是城主大人回来的时候好像身受重伤似的，一回来就立刻去闭关了。
　　再之后城主大人就失踪了。”
　　朱珠知道乔安三人出手大方，自然知无不言。
　　好在只是让她透露一些关于城主失踪这件事的消息。
　　要是他们想打听的是城主府的隐秘，她还真不敢多言。
　　城主大人虽然已经失踪了，但到底对她有恩，让她泄露城主府的隐秘她是绝不会同意的。
　　但关于城主失踪这件事的消息，倒是没什么不好说的。
　　“那封书信呢？还能不能找到？”这么看来那封书信应该是重要线索，要是能拿到那封信，说不定就能知道那位城主失踪的原因了。
　　朱珠摇摇头，“找不到的，城主的机密信件一向都是看过就立刻烧毁，根本不可能留下来让人发现。”
　　那也就是说没有线索了！
　　“再问你一个问题，你们城主回来之后，有没有说过他去了什么地方？”

第415章：城主失踪（2）
　　“这个我真的不知道，城主大人虽然信任我们，却也不会做什么事情都向我们下人交待，涉及到机秘的事，城主是不会告诉我们的。”
　　“行了，我们知道了，这是给你的。”乔安给了这个叫朱珠的女鬼一百亿。
　　朱珠拿到这笔钱，乐得连连道谢。
　　“我看三位老板一直打听城主失踪的事，难道你们是想找到城主，赚地府和城主府的悬赏奖金？”离开之前王凡忍不住多嘴问了一句。
　　“对啊，怎么了？你也有兴趣？”风清宴似笑非笑的看着他。
　　“我就算有兴趣，也没这本事啊！你们三位真是我看过胆子最大的，明明下来不久就这么大胆敢打这笔悬赏的主意。
　　其实在你们之前，已经有好几批人来问过关于城主失踪案的事情。
　　只是那些人都是功力深厚的老鬼或阴神，像你们三位这样的新魂，我还是头一回见。
　　虽然我说的话你们可能不会听，但我还是想提醒你们一句，这起失踪案一看就知道里面的水很深，根本不是我们这些小人物该插手的。
　　你们要是想插一脚进去，随时可能惹火上身！”
　　说完也不管乔安三人什么反应，拉着朱珠就跑了。
　　王凡留下的话姐弟三人并未放在心上，他们又不是真的新魂，也不是什么小人物，自是不用担心这里面的水有多深。
　　“你们说会是谁写信给幽都城主叫他出去的呢？”乔安摸着下巴，开始头脑风暴。
　　“说不定是幽都城主的仇人，约他出去比斗，然后幽都城主受伤回来闭关，在闭关的时候被那个仇人给偷袭了！”
　　唐阳猜测道。
　　“应该不会，如果是仇人，需不需要谁也不说搞得这么神秘啊！我看八成是朋友，还是不能见人的朋友。
　　那个朋友约幽都城主出去，然偷袭幽都城主，幽都城主这才会身受重伤不得不回城主府闭关。”
　　风清宴觉得自己的猜测比较合理。
　　“你们怎么不猜是幽都城主约了某个女鬼出去偷情，结果被那个女鬼偷袭。
　　又因为不能让城主夫人知道那个女鬼的存在，所以才什么也不说，想吃下这个哑巴亏。
　　谁知道那个女鬼还不罢休，偷偷潜入城主府带走了幽都城主。”
　　“哇！姐！你好聪明，你的这个猜测真的很合理啊！难道城主真的有一个秘密情人，然后在和情人偷偷约会的时候遭到偷袭！”唐阳捧场的疯狂鼓掌。
　　“你们两个是猪吗？还秘密情人！失踪了那么多城主，你当他们全部都有秘密情人啊！还都是被他们的情人给绑了？
　　要是真有这么厉害的女人，人家还当什么秘密情人，直接就能自己去打地盘占山为王了！”
　　乔安没好气的瞪了眼两个蠢弟弟。
　　风清宴觉得自己真的很无辜，这是唐阳说的又不是他说的，干嘛连他一起骂。
　　“行了，什么也别说，先去地府看看再说。”
　　乔安一声令下，两个蠢弟弟不敢有任何意见，乖乖的跟着大姐的脚步前进。
　　好不容易一路飞到了地府，姐弟三人发现，现在的地府真的看着寒酸了许多。
　　房子看着沉旧了不少，就连门口巡视的鬼差数量也变少了，只有以前的一半。
　　这回三姐弟回到冥界，并不打算声张，只能偷偷联系现在地府仅存的五殿阎王。
　　五殿阎王接到传音的时候，正在办公室里开会。
　　他们地府怎么说也是冥界一个官方机构，每天都有一堆事等着他们处理。
　　光是公文每天就堆得像山一样高，弄得五位阎王都快被公事搞到崩溃了。
　　好在他们都是鬼，不需要睡觉也不需要上厕所。
　　能把除开吃饭之外所有时间全部用来打理地府的事务。
　　因为前段时间地府许多办事处被破坏，弄到现在五殿阎王都只能窝在一间办公室里办公室。
　　办公室里堆得到处都各种文书，让人连想找个地方落脚，都不知道该把脚放在哪儿。
　　在收到乔安三人发来的传音的时候，仅剩的五位阎王真的以为自己听错了！
　　难道天道终于听到了他们的祈求了？
　　自从地府遭了难，他们每一天都在祈祷三尊赶快出现解决冥界这一堆麻烦事。
　　现在几年过去，他们五个天天被一堆工作淹没，没想到在他们不抱任何希望的时候，
　　三尊不但出现了，还主动约他们出去见面！
　　奇怪的是三位神尊既然已经回归冥界，为什么不在神殿招见他们，反而约他们在地府外头见面？
　　五位阎王想不明白，也没有时间让他们多想，照着三尊的指示，王人避开所有人的视线，来到了和三位大佬约见的地点。
　　“厉温……”
　　“董和……”
　　“陆游……”
　　“毕元宾……”
　　“黄中庸……”
　　“……拜见青玄神尊、青冥神尊、青阳神尊，恭迎三位神尊重归冥界！”
　　一见到乔安三人，已经累成狗的五位阎王立刻跪地一拜。
　　“行了，你们起来吧，我们只是回来看看，现在还不到我们真正回归的时候。”乔安说道。
　　五位阎王一听，顿时从满怀希望的激动脸，变成了现在苦瓜脸。
　　“你们也别这副表情，你们的辛苦我与二位神尊都看在眼里，等我们回到冥界，一定论功行赏，不会让你们白白辛苦的。”
　　风清宴一眼就看穿了五位阎王的想法，一人给发了一颗甜枣。
　　“谢三位神尊。”五位阎王赶紧跪谢。
　　“不用谢了，都起来吧。”
　　听到乔安叫起，五位阎王这才站了起来。
　　“就你们五个，其他人都去转世了？”唐阳看了眼五位阎王。
　　“三位神尊果然神通广大，即使不在冥界也无事可瞒过三位神尊的耳目。”
　　“行了，别拍马屁了，说正事。”
　　“是。”五人赶紧端正态度。
　　“城主失踪案你们知道吧？”乔安看着五个诚惶诚恐的阎王问。
　　“属下有所耳闻，这件事地府已经派人抓紧在查了，只是这起失踪案十分诡异，我等也一时查不到什么头绪。”
　　“要是包拯在就好了，这种破案的事他最擅长了，有他在我们说不定早就破案了。”
　　“包拯确实很会查案，不过现在包拯不在，你们也得抓点紧，总不能什么都等包拯回来才查吧！”风清宴说。
　　“属下不敢！”五位阎王赶紧说道。
　　“属下已经派人去查了，只是这件案子着实诡异，派出去的人也一直没什么收获。”

第416章：城主失踪（3）
　　“说说看这起城主失踪案的详细情况吧，我们刚回来冥界不久，对这起案件的了解并不是很多。
　　你们先把你们查到的情况和你们仔细说说。”风清宴说。
　　“属下尊命！”
　　接下来陆游做为代表，将他们五人查到的线索都告诉了乔安三姐弟。
　　打从三年前开始，陆陆续续已经有三十多位城主失踪。
　　这些城主失踪的时间并不完全一致，分为多个时间段。
　　最早失踪的一位城主，已经失踪有三年之久。
　　最晚的一位是在三个月前。
　　据几位阎王调查得到的消息，在这些城主失踪之前，每一个都收到了一封神秘的信件。
　　接到信的城主都会一个人独自离开城主府，身边的人也都不知道他们到底去了哪里，去见什么人。
　　目前为止最有可疑的是这起城主失踪案得利最大的人，也就是那些占地盘的鬼王们。
　　可那些鬼王就算战力再强，也不可能做下这样的大案。
　　由此看来，在这件事的背后肯定还有更强的势力在对那些城主下手。
　　“这么奇怪，他们每个人失踪之前都会收到信，还收到信必出去，也都不会告诉身边的人，他们到底收到了一封什么信啊？”唐阳自言自语道。
　　风清宴摇摇头，这个还真不好猜。
　　“你们就没有找一封信拿回来看看写的什么吗？”乔安说。
　　“这个属下当然想过，也很积急的派人去找了，可那些信就像是从不存在一样，我们派出的人，一直没有找到。”
　　乔安他们能想到的事，五位阎王也不是想不到。
　　毕竟是能当阎王的人，当然不可能是废材。
　　他们每个人的办事能力还是挺强的，只是在办案这一块儿，并不是他们最擅长的领域罢了。
　　“这么看来这起失踪案还挺复杂的，我们不能在冥界久留，没有那么多时间调查这件事，看来还是得把包拯找回来让他来接手调查。”
　　乔安已经有了招回包拯的打算。
　　“如果能把包拯找回来那就太好了，本来我们五个就不擅长查案，要是有他在，这起城主失踪案要告破可就简单多了！”
　　五位阎王闻言，眼中闪过一丝兴奋。
　　可算能有人接手这件案子了，这起城主失踪案就是一个烫手山芋，落到他们五人谁手上都是一个大麻烦。
　　“可是包拯现在已经转世了，我们不能出手干预他在人间的生活。”风清宴有些为难的说。
　　“没事，先让他暂时回来，等他把案子查完了我们再把他送回去。”乔安淡定的说。
　　“也只能这样了。”风清宴点点头。
　　八人开了一个多小时的会，最终还是决定把包拯暂时招回冥界。
　　毕竟查案什么的还是他最擅长。
　　现在地府又严重人手不足，除了招回包拯，他们也想不出别的好主意。
　　和五位阎王开了一个小会之后，乔安三姐弟便回到了各自的神殿招见了自己的亲信。
　　他们现在没那么多时间去解决冥界的内乱，现在能做的只有先把冥界被破坏的地方先修补好。
　　想要修补被破坏的那些地方，他们只能暂时先回到原本的身躯之内。
　　再用冥界创世神的力量，将冥界内被破坏的地方进行修复。
　　三大神殿霞光漫天，在三座神殿的上方，三道虚影同时出现。
　　在三道虚影出现的同一时间，冥界各个角落都看到了这个画面。
　　“是神尊大人！”
　　“大人回来了！”
　　“这下好了，终于可以不用打仗了！”
　　“恭迎神尊大人归位！”
　　“恭迎神尊大人归位！”
　　“恭迎神尊大人归位！”
　　冥界各族以及各方鬼民的给纷跪倒在地，向着三道虚影顶礼膜拜。
　　半息过后，三道虚影同时动了。
　　三位神尊虚影一动，冥界各处开始发生剧烈颤动。
　　原本被毁掉的山川和还有各种建筑开始恢复成以前的样子。
　　几乎被洞穿的的十殿也在神力的作用下开始恢复。
　　那些因为陌辰的力量余波，而无辜枉死的阴差和鬼民也都在三尊的力量下重新复活。
　　被破坏的黄泉路和鬼门关也开始恢复正常，几乎破碎的六道轮回也在三尊的力量下得到了恢复。
　　不过一刻钟时间，整个冥界已经完全大变样了。
　　再也没有了他们刚刚进入冥界时，所看到的那副破败不堪的样子……
　　乔安睁开眼醒来，此刻她正躺在自己房间的床上，而在她的两边正躺着她的两个弟弟。
　　在进入冥界之前，他们三姐弟就已经计划好了，一起躺在床上然后同时离魂进入冥界。
　　本来在他们三姐弟的计划中，他们偷偷下冥界处理好冥界的麻烦，就会立刻回来，。
　　反正乔父乔母都在医院，肯定不会被发现。
　　只是没想到，还是发生了乔安三人没有想到的意外。
　　乔家的客厅，姐弟三人排排坐在沙发上，在沙发的对面，坐着的是一脸严肃的乔海夫妇。
　　“爸，都说我跟他们没什么了，我把他们当弟弟一样，能有什么啊。”
　　乔安一脸无奈的看着她爸。
　　就在十分钟前，她的家人竟然提早出院回家，然后他们一回来就刚好抓到他们三个睡在同一张床上的画面。
　　这下子误会大发了！
　　乔安已经解释了许多遍，但乔海夫妇却还是半信半疑。
　　“你说你们没事，那你们为什么要睡在一张床上啊！”冯素梅气得又灌了一大口凉白开。
　　“就是啊！你们三个都睡在一起了，还跟我说没事！
　　你们两个臭小子快说，是不是占了我女儿便宜？你们给我说清楚了！”
　　做为父亲的乔海是最激动的。
　　他养得好好的女儿怎么就能让一头猪给拱了！
　　不对，这还不是一头猪，是两头啊！
　　他女儿到底什么时候思想变得这么开放了！
　　风清宴被乔海一把抓住了胸口的衣服，而唐阳也被冯素梅给牢牢抓住了胳膊。
　　“叔叔阿姨，你们真的想多了，我们怎么可能和大姐有什么啊！”
　　“叔叔阿姨，我们三个说的都是真的，我们刚才是在离魂啊，因为老师布置了作业，需要我们完成离魂术的修炼。
　　因为离魂之术十分危险，为了能相互之间有个照应，我们这才睡在一起的！”
　　“真的？”乔海还是一脸不信。

第417章：朱家事
　　“行了行了，爸妈，你们赶紧的把人给我放开！你不相信他们还能不相信自己的女儿？我们真的只是在一起修炼离魂术而已经！
　　因为这种法术一但施展就会魂魄离体，魂魄离体的时候会非常危险，很可能一不小心身体就会被其他孤魂野鬼给占了。
　　为了保护自己不被那些孤魂野鬼夺走身体，我们修炼的时候自然需要小心再小心，多叫两个人一起修炼也是为了以防万一嘛！
　　再说了，就算我真想带两个男生回家过夜，也不会带他们两个，我又不是疯了！”
　　乔安实在忍不住翻了个白眼。
　　“我们有这么差吗？”
　　“就是，我们哪有这么差！怎么说我在学校的时候，也是校草级的帅哥，很多可爱的小师妹都偷偷暗恋我呢！”
　　风清宴和唐阳觉得自己受到了伤害。
　　什么叫不会带他们？他们两个哪有这么见不得人啊！
　　“闭嘴。”乔安冷冷的瞪了二人一眼。
　　这都什么时候了，要是解释不清楚，她很可能今后的日子都不得安宁了！
　　他们两个竟然还在这时候闹！
　　风清宴、唐阳：“好的姐姐，遵命姐姐。”
　　“总之爸、妈，我和他们真的什么事也没有，你们不需要想太多，只要把刚刚看到的那一幕，从你们的脑海中删除就行了。”
　　“老婆，女儿都这么说了，相信咱们女儿也不是那种会乱来的孩子，应该是我们误会她了。”
　　乔海见女儿说得认真，也觉得是自己误会了女儿。
　　想想也是，他们女儿从小到大就很乖，男朋友也就只有大学里交过那一个，还早就分了。
　　现在怎么可能突然变得这么开放，一次和两个男生乱来。
　　冯素梅到底还是相信女儿的，刚才也是受到了太大的惊吓，脑子太乱自己吓了自己一跳。
　　谁能想到，她和老公兴匆匆的回家想给女儿一个惊喜，结果女儿倒是给了他们夫妻一个惊吓。
　　一打开女儿的房门，就看到女儿和两个男人睡在一起，这画面任何一个做父母的都接受不了。
　　要不是他们都还穿着衣服，看着不像做了什么不该做的事。
　　他们夫妻哪可能还能这么镇定的坐在客厅里理智问话。
　　“误会解释清楚就行了，叔叔阿姨，我们还有事没忙完就先走了，等改天我们再登门拜访。”
　　说完兄弟二人迫不及待的想要逃出了乔安家。
　　“你们两个不吃了饭再走吗？”乔安在兄弟二人身后问。
　　“不吃了，我们下次再来吃。”留下这最后一句话，门就被呯一声关上了。】
　　只留下乔家人坐在一起面面相觑。
　　陪着父母吃完大餐庆祝出院。
　　又一家人一起看了会儿电视，等乔安回到房间休息的时候，已经晚上10点了。
　　乔安刚一回房，影飞就立刻现身了。
　　“主人。”影飞恭敬行礼。
　　“你这么急着来找我，难道是朱家那边出事了？”乔安还记得她出发去冥界之前，交给影飞的任务。
　　“主人，这几天朱家确实不太平，朱家人想设计那只小狐狸通奸，让她净身出户。
　　不过那只小狐狸也不是省油的灯，任凭朱家人如何算计，都拿她没有办法，我看那只小狐狸应该在这几天就会反击了。”
　　影飞对那些妖族还是有一定了解的。
　　妖大多都很小气，狐狸之类的妖更是小气妖排行榜前几位。
　　被一只狐妖盯着，朱家人不倒霉才怪。
　　“那家人还真不是什么好东西，宋梅还是太心软了。”乔安摇摇头说。
　　就算宋梅留下了朱家人一命，他们也不可能会感激宋梅，反而还有很大可能会对宋梅怀恨在心。
　　“确实如此，属下在朱家盯梢好几天，那一家人确实都不是什么好人，一个个男的坏女的贱，都是死不足惜的货色。”
　　“继续回去盯着，我倒是想看看，那只小狐狸打算用什么手段来让朱家人后悔。”
　　乔安靠在窗边，居高临下的往下看，窗外的夜景尽收眼底。
　　而此时在琳琳家中，朱家人正坐在一起开会。
　　就像影飞说的，朱家人设计陷害了红月几次都被躲过，此时的朱家人，耐心已经快要耗尽了。
　　要是再不成功，只怕他们会使出更加恶毒的手段。
　　“亲爱的！那个女人也不知道是怎么回事，我们明明每次都做好了万全准备，我还找了专业的摄影师跟踪她好几天，愣是什么有用的照片都没有拍到。
　　再这么下去那个女人肯定会去法院和我们打官司，难道我们真要给她一半的财产不成！”琳琳不甘的在朱伟强面前说。
　　因为好几次的失败，琳琳现在连在朱伟强面前装样子都懒得装下去了，姐姐也懒得再叫。
　　“她该不会真的在家里装了摄像头吧？”朱海潮怀疑的说。
　　“应该不会，我们不是把家里的每一个角落都找遍吗？要是真有摄像头，我们不可能一个也发现不了。”朱伟强对琳琳说。
　　“说不定是她猜到我们要找摄像头，就把摄像头拆下来毁尸灭迹了。”琳琳觉得这个可能性很大。
　　“说不定就是一个意外，宋梅哪有那么聪明，还在家里装摄像头。”老太太打心眼里看不起宋梅，当然也不觉得她有那么聪明。
　　“别管是意外还是她有意为之，再过几天那个死女人说不定就要找律师和我打离婚官司！
　　我们不能再拖下去了，一定要在宋梅去找律师起诉我们之前把她解决掉！”
　　想到宋梅，朱伟强就一脸烦燥。
　　他以前怎么没发现那个女人这么聪明！
　　难道这些年来她一直在装蠢？
　　可这也说不通啊，她在他们全家面前装蠢，到底图什么啊？
　　这不是自找罪受吗！
　　还是说她真的只是被琳琳的出现打击得太大，导致性格大变？
　　“如果实在拍不到她通奸的照片，不如我们一不做二不休！”老爷子喝了口龙井茶，一脸狠戾的说。
　　“爸，您是让我们杀人！杀人可是要做牢的！”琳琳吓了一跳。
　　她再坏也不可能跑去杀人！
　　要是被警察抓到自己杀了人，随时有可能被关个十几二十年。
　　到时候就算她从监狱里出来，她也人老朱黄了，她才不要呢！
　　“好啊爷爷！还是爷爷有主意，那个坏女人早就该死了！因为她，我从小到大被多少人笑话。
　　要是能从此摆脱她，那可就太好了啊！”

第418章：威胁（1）
　　朱海潮对这个可能会杀死自己母亲的计划竟然还举双手赞成。
　　就连一向做惯坏人的老太太和朱伟强都有些迟疑不定，朱海潮却连半点犹豫都没有。
　　这毕竟是杀人啊！
　　无论是老太太还是朱伟强都有些心里发虚，一开始不太敢动手。
　　不过想想宋梅活下来就要带走他们朱家一半的财产，朱家母子瞬间又狠下了心。
　　“我们真的要这样做吗？弄到要杀人是不是太夸张了！”琳琳同样下不了这个决心。
　　虽然她很想做朱夫人，但也没有想过为了这个位置弄到要去杀人的地步！
　　“怎么？这时候想不干？难道你不想嫁给我儿子，成为真正的朱太太？难道想一辈子做一个没名没份的小三儿？
　　这样吧，你要是肯不计名份跟着我儿子，我儿子就不用离婚了，我们家也就没有必要和宋梅去打什么离婚官司。
　　你要肯的话我们就不需要做这么多了。”朱伟强的父亲看着琳琳冷笑。
　　想嫁进他们朱家又什么都不想做，有这么便宜的事吗！
　　琳琳闻言，紧张的看向朱伟强，她以为朱伟强这么爱她，一定不舍得她为难。
　　却没有想到，朱伟强完全没有要为她说话的意思，还和他爸一样，让她做出选择。
　　琳琳心里乱成一团。
　　她不知道自己该怎么办。
　　她的出身不好，爸妈两个都是烂赌鬼，后来还因为欠债被砍死了。
　　亲戚朋友都因为她有这样一对父母，根本不可能接受她，更不可能养着她，怕养出一只白眼狼。
　　因为没人接收，她被送进了孤儿院。
　　虽然最终她被一对父妻收养，但那对夫妻也只是普通的工薪族，根本给不了她良好的生活条件。
　　她从小吃够了没钱的苦，她真的不想再过回穷人的生活。
　　虽然朱伟强年纪大了一点，而且还有老婆有儿子，但这些都不重要，只要他有钱，她一切都能将就。
　　可现在让她去杀人，为了嫁给朱伟强让她去杀人！这样值吗？
　　琳琳忍不住在心里问自己。
　　在思考再三过后，琳琳最终点点头。
　　“爸妈，我听你们的，你们想做什么就做吧，能帮得上忙的地方我一定帮。”
　　最终琳琳还是向现实低头了。
　　有钱人不是那么好嫁的，打从她上大学开始，也认识了不少有钱人和富二代，可是那些人从头到尾只是想和她玩玩，没人想过娶她进门。
　　现在肯娶她的只有一个朱伟强，如果她现在不好好抓住朱伟强，以后她真的不知道自己还有没有这样的机会。
　　听到琳琳这么说，朱家人终于露出了笑容。
　　“这样才对嘛琳琳，我就知道你比那个宋梅懂事得多。”老太太笑着拍拍琳琳的手。
　　朱伟强也在此时搂了搂琳琳的肩膀，对她露出了赞许的笑容。
　　就连一向表情严肃的老爷子，看她的眼神也透出了几分满意。
　　琳琳暗地里松了口气，还好自己的回答让朱家人满意。
　　“琳琳姐，我就说我们是一家人，你怎么可能会让我们失望呢。”朱海潮也在笑，笑得一脸开心。
　　琳琳暗暗打了个寒颤，觉得这一家人真的有点可怕。
　　可她现在已经没有退路了，就算朱家是虎穴，她也只能往里走，她绝对不要过回以前的日子！
　　红月虽然不知道朱家人正在想法办杀她，却也能猜到那么几分。
　　她可不是真正的宋梅，怎么可能会怕朱家人。
　　在朱家人向她宣战的时候，结果就已经出来了……
　　事情真的有点邪门！
　　朱伟强觉得最近自己遇到的事真的邪门儿得很。
　　他明明找了人去杀宋梅，可他找去的那几个人却失踪的失踪，不干的不干，甚至还有人调转枪头回来想杀掉他这个雇主。
　　M的！这也太不顺了！
　　那个女人身边难道请了保镖！
　　还是说她用了什么玄门手段来对付他们朱家？
　　朱伟强坐在办公室里，正在思考最近的一连串失败都是怎么回事。
　　这时，有人敲门进来。
　　“强哥，姐姐来公司找你了。”琳琳打开门，对朱伟强说。
　　“她来干什么？”朱伟强现在可是一点也不想见到她。
　　“她说是来找你谈离婚的事。”琳琳说。
　　“让她进来吧。”几秒种后，朱伟强还是让琳琳把宋梅请进来。
　　“麻烦让让。”‘宋梅’一下推开琳琳，就这么走进了朱伟强的办公室。
　　“姐姐小心点，别急，千万别摔了。”琳琳阴阳怪气的说了一句之后，便带上门离开了。
　　刚才被‘宋梅’这一堆，差点崴了脚。
　　这里又是公司，她不可能和‘宋梅’吵架，只能暂时忍下这口气。
　　大门在‘宋梅’进入办公室后关上，隔绝掉外界看热闹瞧八卦的视线。
　　“刚才进去那个是谁啊？是不是朱董的朋友？”
　　“不会吧，朱董的女朋友不是琳琳吗？这位难道是传说中的朱太太？”
　　“她是朱太太？看着还不错啊，端庄大方很优雅啊，真不明白朱董明明有一个这么好的老婆，为什么还要和那只狐狸精搞在一起！”
　　“男人不就是这样啰，家里的饭哪有外面的好吃。”
　　听到周围的议论声，琳琳气得快炸了！
　　“还不回自己位置上工作！现在下班了吗？你们这么闲还有时间闲聊！”
　　“我们这就工作！这就工作！”
　　“对不起，我们这就回去工作！”
　　琳琳一发威，大办公室所有人，全部回到自己的位置上，只是眼神还是时不时的乱飞，明显心里头还在关注办公室的动静。
　　而此时在朱伟强的办公室里，‘宋梅’和朱伟强面对面隔着大办公桌坐下。
　　“不是让你没事别来公司找我吗，你来做什么！”朱伟强没好气的说。
　　“我不能来吗？怎么说我也是名正言顺的朱太太，我想来就来啰。”‘宋梅’看着朱伟强烦燥的脸，脸上露出一抹浅笑。
　　看到‘宋梅’的笑容，朱伟强有一种对方是在嘲笑他的感觉。
　　“你笑什么！就算你向法院起诉离婚，我也不怕你，我比你有钱得多，你没钱我看你怎么请律师！”
　　朱伟强恶狠狠的对‘宋梅’说。
　　“你不会真以为我一定要现在拿出钱来才能请到律师吧，你也是个生意人，要不要这么天真啊！”
　　‘宋梅’笑了，笑得更加开心了，而且眼中还带着一丝嘲弄。

第419章：威胁（2）
　　“我把我的情况和律师一说，很多律师都有信心可以帮我打赢这场官司，律师费可以等到打完官司再给。
　　所以，我完全不用担心。”
　　真当她不是人类就什么也不懂吗？
　　为了完全融入人类社会的生活，她对各行各业都做了一些了解。
　　早在打算请律师打官司的时候，她就已经把一切都了解好了。
　　离婚只是第一步，之后她还有很多游戏可以慢慢和他们朱家人好好玩。
　　朱伟强完全没想到‘宋梅’还能知道这些，在他眼里宋梅和一个乡下村妇也差不了多少。
　　他早就忘了宋梅以前也是一名大学生。
　　现在他就只记得宋梅在家里洗衣做饭照顾老人孩子的画面。
　　直到现在他才想起来，宋梅除了是一个家庭主妇，还是一名大学生。
　　当年的宋梅，怎么说也是名校毕业，她并不是真的那么废。
　　只是这么多年的主妇生活，并没有机会让她表现自己的学识，自己的才能。
　　回忆起了这些差不多快要遗忘的事之后，朱伟强心里的危机感更重了。
　　他倒宁愿宋梅只是一个无知妇孺，这样还比较好对付。
　　“你别得意，想从我家带走我的钱，你这是在做梦！我决不会让你这个贱人得逞的！”朱伟强狠狠的一拍桌，眼神犀利无比。
　　“别气呀，我今天来是拿东西给你签的。”说着从包包里拿出了一份文件夹。
　　朱伟强不知道她在搞什么，不耐烦的拿起文件夹翻开看了一眼。
　　只看了一眼，就让朱伟强气得把文件夹扔在了一边。
　　“你想让我签字把一半的财产全部给你，你是在做梦！我绝对不会同意的！就算去打官司我也不会同意的！”
　　他和琳琳最近已经很小心了，就不信这样宋梅这个女人还能抓到他们的把柄。
　　“别急着拒绝啊，看着这个再说。”说着又从包里拿出一个文件袋交给朱伟强。
　　朱伟强结果文件袋打开一看，脸色瞬间大变。
　　“再听听这段录音。”说着又在办公室里直接播放了一段录音。
　　这段录音记录了当初朱伟强和一个叫波哥要人交易的全过程。
　　这个波哥收了朱伟强的钱，要对‘宋梅’动手。
　　在录音里清晰的记录了朱伟强和波哥的谈话。
　　这段录音要是传出去，朱伟强八成会被判一个买凶杀人的罪名。
　　要坐多少年牢可就不好说了。
　　听到录音中的内容，朱伟强吓出了一身冷汗。
　　“乖乖把字签了，要不然我除了告你婚内出轨，还会告你买凶杀人，你也不想后半辈子就在监狱里度过吧。”
　　‘宋梅’似笑非笑的看着朱伟强，似乎很笃定对方一定会听她的。
　　半小时后，‘宋梅’从朱伟强的办公室里走出来。
　　琳琳一见‘宋梅’出来，立刻冲进了朱伟强的办公室。
　　“强哥！怎么样了？她来找你到底想说什么？”琳琳冲到朱伟强身边，一脸焦急的问。
　　“都怨你！贱人！”朱伟强突然狠狠的抽了琳琳一个耳光。
　　“啪！”
　　琳琳不敢置信的瞪大双眼。
　　难以相信一向对她疼爱有加的男人竟然打她！
　　“强哥！你怎么能打人家！”琳琳委屈得直哭。
　　看到琳琳哭得这么可怜，朱伟强也心软了。
　　刚刚他也只是一时气愤，放到平时他哪里啥得打琳琳。
　　“琳琳，抱歉，打疼了吧，过来强哥抱抱。”说着一把将琳琳搂进了怀里安慰。
　　琳琳依偎在朱伟强怀中，眼中闪过一丝怨气。
　　不过瞬间她眼中的这丝怨气就消失了，又变成了一个委委屈屈小女人。
　　“强哥，琳琳不怪你，你一定是因为太生气了才会这样的，话说回来，刚才姐姐来找强哥，到底是为了什么事啊？
　　怎么姐姐走后，强哥你会气成这样？”
　　琳琳从朱伟强怀中抬起头，随后一脸担心的问。
　　“别提了，你介绍的那个波哥对我耍花样，他偷偷录了音，还把录音给了宋梅那个贱人！”
　　说到这里，朱伟强心中的怒火又起来了。
　　为了保住自己，他不得不答应了签了离婚协议，还给了宋梅一半的财产和公司股份！
　　想到自己给了那么多钱给那个黄脸婆，那个黄脸婆还会拿着他的钱养别的男人，他心里就怨恨到了极点。
　　“什么！波哥怎么会这么做！”琳琳闻言也吓了一跳。
　　她和那个波哥都是同一间孤儿院的院童。
　　波哥在孤儿院的时候就帮过她，和她也有那么两分交情。
　　那天他们在外头开会，决定要杀掉宋梅。
　　可这种事自己动手肯定不行，太容易被发现。
　　保险一点的办法就是买凶杀了她。
　　这时候琳琳想到了波哥。
　　波哥离开孤儿院后，开始在道上混，现在在道上也有了一些名气。
　　据她所知，波哥可不是普通的小混混，他是真的杀过人的。
　　就是因为知道这一点，她才会介绍朱伟强去找波哥。
　　她本以为有她介绍波哥不会搞小动作，没想到他竟然偷偷录了音还把录音交给了宋梅那个老女人！
　　波哥到底在搞什么鬼！
　　明明和她说好了的，怎么在背后搞这么多小动作！
　　他想用录音换钱，干嘛不找朱伟强，而去找那个老女人！
　　那个老女人有很多钱吗？
　　她到底给了波哥多少钱？才让波哥把录音这么重要的东西都交给她！
　　因为疑惑，她直接问了朱伟强这个问题。
　　朱伟强却很肯定的说宋梅身上没钱。
　　“她身上哪有钱啊，我妈把钱管得那么死，菜都是我妈自己去买，平时她要买衣服我虽然会让她刷我的卡，但不会直接给她钱。
　　她花出去的每一笔钱我都知道，她想要自己藏私房钱，那根本就不可能。”
　　“既然她身上没钱，波哥为什么要帮她？这说不通啊？”琳琳怎么也想不明白。
　　“这录音她到底是怎么来的已经不重要了，反正现在录音她也还给我了，就是我们朱家的财产，也缩水了一半，等下回家还不知道怎么和爸妈交待。”
　　朱伟强现在最烦的就是这个。
　　“缩水了一半！”琳琳惊呼。
　　“难道她用录音威胁你把朱家一半的财产分给她！”
　　朱伟强一脸沉重的点头。

第420章：邪门儿女人
　　“强哥！你怎么能答应她这种无理的要求！”这些以后可都是属于她的钱，凭什么要分给那个女人啊！
　　“不给她她就会公开录音，你以为我想给她啊！”朱伟强自己都还一肚子火呢。
　　“再说了，就算给了她，她也不见得能守得住。”朱伟强不知想到了什么，突然冷笑一声。
　　“强哥？你的意思难道是，我们还要继续？”琳琳狐疑的看着朱伟强。
　　“当然要继续，那个贱人必须死，这一次我们要更加小心，绝不能让那个贱人再抓到把柄。
　　这次人不用你找，我自己去找。”
　　经过波哥那件事，朱伟强已经不再相信琳琳的办事能力。
　　让她找个道上的人来解决宋梅，结果那个人竟然还主动把威胁他这个雇主的证据交给对方。
　　琳琳漂亮是漂亮，办事能力也有，但把这么重大的事交给她还是不行，看她找的人有多不靠普就知道了。
　　“我知道了强哥。”琳琳知道朱伟强现在还在气头上，乖乖闭嘴不再多说。
　　过了好一会儿，琳琳才从办公室里出来，一出来她就立刻跑到了楼梯间给波哥打电话。
　　自从波哥暗杀宋梅失败之后，他们就再没有见过面，也没有电话联系过。
　　要不是出了被宋梅拿着证据上门威胁这样的事，她短时间内肯定不会再联系这个人。
　　电话响了好几声才终于被对面接起。
　　“喂，波哥是我，我是琳琳啊！”对面一接通，琳琳就迫不及待的开口。
　　“你还敢打给我！”波哥的声音中满是怨气。
　　“你怎么这么说？”她做错什么了为什么不敢打给他？
　　琳琳被波哥的话弄得莫名其妙。
　　“你还好意思说，你让我对付的那个女人是什么人啊！跟个扫把星似的！
　　我们安排车去撞她，结果车子没撞到她，我们派出去的兄弟反而发生了严重车祸，现在还躺在医院里。
　　我们还试过在咖啡里下毒，结果那杯毒咖啡又莫名其妙的被我派出去的兄弟喝了！
　　最后一次我打算单刀直入，我亲自带着几个兄弟把她杀了，伪装成劫杀。
　　结果我们刚把她围起来，就碰上了一队警察，我是运气好跑出来了，其他兄弟运气就没有这么好了！
　　还好兄弟们够义气没有供出我，要是那些兄弟供我出来，我肯定不会帮你们隐瞒！
　　你们到底上哪儿去招惹了这么邪门儿的女人！”
　　波哥最近因为接了朱伟强和琳琳的生意，弄得手下损失惨重。
　　要不是不想再和那个宋梅有关的一切事物沾边，他怎么可能就这么放过琳琳和她那个相好的！
　　本来以为琳琳这次找到的金主有钱，他们帮着做点事好处肯定少不了！
　　哪知道现在好处没多少，赚到的钱都环够弥补他们兄弟的损失，这叫什么事儿！
　　“你们自己办事不利，别想着推卸责任！我问你，你为什么要录音，你录音就算了你还把录音交给了宋梅！
　　那个女人到底给了你多少钱，你为什么要帮她？”
　　说到这个，琳琳就一肚子火。
　　明明说得好好的肯定会帮她杀了宋梅。
　　可结果却是转头将自己这头的把柄递过去给对方！
　　要不是那个女人又老又丑又没钱，她都要以为对方是使用了美人计迷惑了波哥为她办事，或是直接用钱收买了波哥。
　　“你怎么知道有录音！”波哥吃了一惊。
　　他当时录音不是没有多敲一笔的心思，当然更多的还是怕琳琳的男人会赖帐。
　　或是在有警方调查到他们头上的时候，被琳琳和她男人当成替罪羊推出去。
　　有录音在手，最起码不用担心被当成替罪羊或是收不到钱。
　　在知道宋梅那个女人如此邪门儿之后，他当时第一个想法就是用录音去威胁那琳琳和琳琳的男人。
　　没想到在他想找存放录音的U盘的时候，却发现U盘不见了。
　　照刚才琳琳所说，那段录音应该是被宋梅发现了，还落到了宋梅手中。
　　宋梅有了那份录音，八成是拿着录音去找了琳琳的男人，还要到了不少好处！
　　琳琳现在既然气成这样，就证明那个女人拿到的好处不少，否则琳琳也不会气冲冲的来质问他。
　　琳琳这个女人他也不是第一天认识了，这就是一个十足的拜金女，一切向钱看齐。
　　能让她气成这样的，除了钱也不可能会有别的原因了。
　　琳琳还不知道波哥已经把她发析得透透的。
　　现在她还隔着电话朝着波哥无能狂怒。
　　“我怎么可能不知道！那个老女人拿着录音威胁强哥，让强哥给她一半的家产啊！
　　那些钱本来都是我的！现在无缘无故要分给那个老女人一半，想想就不甘心！”
　　“一半的家产！那个女人还挺敢开口，难怪你男人会对她起杀心。”
　　波哥不用脚趾头也能想到朱伟强杀人的动机。
　　不就是不想分钱给老婆，这才想出了杀妻这一招。
　　这个男人也是够狠的，这个琳琳也不知道是不是没脑子。
　　这种男人也敢要，也不怕哪天成了他老婆之后，莫名其妙死在自己家。
　　波哥虽然知道朱伟强那样的男人跟不得，他却没有提醒琳琳的意思。
　　路是她自己选的，他们两个关系虽然不错，但还没有到能影响琳琳决定的程度。
　　再说了，他也不想说出来自讨没趣。
　　琳琳现在很明显已经被豪门梦冲昏了头脑，谁劝都不会有用。
　　“波哥，你快告诉我为什么宋梅的手上会有录音？录音不会真是你交给她的吧？”
　　“当然不是我！那份录音是我不小心弄丢的，应该就是在我最后一次带着兄弟去杀她的时候，为了躲警察弄丢的！
　　也不知道她什么时候捡到了，还利用录音来分财产，她也算有些胆识。”波哥说。
　　“有什么胆识！她是不要脸才对！强哥都不要她了，她有什么资格和我争啊！一个老女人，这么多年吃强哥的用强哥的，阔太太的生活她也过了这么多年了！
　　现在都要离婚了，凭什么还要让她分我强哥的财产！”
　　琳琳想到明明该是自己的东西现在却要被一个黄脸婆抢走，她就觉得浑身难受。
　　心里头像是有一把火在狂烧。

第421章：回老家
　　“你打电话来找我，就是为了问录音的事？”波哥有些不耐烦的问。
　　他可没这么多时间来陪这个女人聊天。
　　“是啊，现在问清楚了，我挂了。”被波哥一提醒她才想起来，自己可不是打电话专门过去找波哥诉苦的。
　　现在还得想办法应付那个黄脸婆，她哪有那么多闲工夫和波哥在这里闲聊。
　　“等等先别挂！”波哥叫住了她。
　　“怎么了？”
　　“你是不是忘了什么，尾款呢？什么时候交？”
　　“尾款！哪里还有什么尾款！现在那个女人还活着！她连一根头发都没有少啊！你还好意思找我拿钱！
　　你现在送了这么大个把柄到那个女人手上，我还没有找你算损失，你还好意思找我要尾款！”
　　听到波哥竟然还想找她要钱，琳琳瞬间怒了！
　　要不是他多事录了什么鬼录音，朱家又怎么可能必须拿出一半的财产给那个女人。
　　这个波哥惹下这么大的麻烦，为朱家造成如此大的损失，他哪儿来的脸居然还想找她要钱！
　　“琳琳，我劝你最好不要挑战我的耐性，你应该知道得罪我的人会有什么下场！
　　我现在不光要尾款，最开始说好的条件我还要加倍，要是不给钱，你信不信我马上找几个兄弟去好好招待你和你男人。”
　　这次去杀那个邪门儿女人，他手底下的人损失惨重，死的死伤的伤坐牢的坐牢，这次他说什么也要把这笔损失弥补回来。
　　“你……”琳琳正想和波哥继续理论两句，没想到对方已经把电话给挂断了。
　　“啊啊！”琳琳气得在楼梯间狠狠的跺了两下脚，这才气哼哼的走出楼梯间，去和朱伟强商量波哥的事。
　　不知不觉又到新年，除夕这天，乔安一家回了老家，打算陪着老人吃年夜饭。
　　虽然一大早就出发了，却因为春节许多人都赶着回家，造成道路极度拥挤。
　　乔家人在路上已经被堵了好几个小时了。
　　路上的车大排长龙，乔家人也没有办法，只能坐在车里聊天玩手机。
　　这次跟着乔海一家一起回老家过年的还有乔莺和徐晓晓。
　　乔莺自从在风家做事之后，整个人已经没有了当初那种暮气沉沉的感觉，眼睛里总算是能看到点希望了。
　　就连徐晓晓身上也穿上了新衣服。
　　徐晓晓以前穿的都是从老家带来的衣服，还有就是乔安以前的旧衣服，现在乔莺赚到钱了，也会帮女儿买一些新衣服。
　　以前那些旧衣服已经都被淘汰了。
　　“晓晓最近学习怎么样？我听说这次期末考试，晓晓考了年级前三名，真的很厉害啊！”乔海在开车，冯素梅坐在副驾驶座不时回过头和坐在后座的乔莺聊天。
　　“是孩子自己努力，我这个当妈的没本事，自己也就读了个初中，高中的课程我根本教不了她。
　　好在管家很厉害，不止精通好几个国家的语言，还有博士学位，现在我们晓晓有不懂的，都是问的管家。”乔莺说到那位管家时眼中全是感激。
　　“老三，你说的管家不会就是风家别墅的管家吧！现在做个管家还要精通好几个国家的语言，还得是博士吗？”
　　冯素梅听到一个管家竟然有这么高的学厉，还真是吓了一跳。
　　“是啊，风少的别墅里除了我大家都很厉害，像负责打扫的群姐，她也是受过专业训练的。
　　风家的名贵古懂还有字画，以及各种名贵家具多的是，我们平时自己在家里打扫的时候一条抹步就能全部搞定。
　　帮这些有钱人家打扫就不一样了，需要打扫的东西不同，所要使用的打扫工具也不一样，光是抹布，就要好几种。
　　要是拿错了抹布擦东西，被发现我们还要被扣钱呢。”
　　“这么严啊！在有钱人家里工作还真不容易。”冯素梅还以为在风家干活就是打扫卫生，和在家里干活没什么区别。
　　现在才知道原来有钱人家有这么多讲究。
　　“是啊，我刚刚过去工作的时候，也是学了好久才能一个人负责打扫一块地方。
　　一开始的时候我都只能打扫院子，别墅里的清洁工作管家都不会安排我做。”
　　乔莺也是因为和风家那边的佣人接触得多了，整个人才会有了这么大的改变。
　　“那个管家多大了？”冯素梅好奇的问。
　　“和我年纪差不多，也是四十来岁，不过他人保养得很好，看着也就三十多，可比我看着年轻多了。”
　　说到这里，乔莺眼中闪过一丝失落。
　　她以前在山里也没有时间去关注自己的外表。
　　现在走出了大山她才发现，原来她比许多同龄人看着都要出老。
　　在风家别墅里工作的大多都是和她年纪差不多的同龄人。
　　可和那些同龄人站在一起，她看起来却是最苍老的，这个发现让乔莺心里不太好受。
　　“大姑姑怎么了？”乔安注意到乔莺的情绪好像有些不对。
　　“我妈是觉得她比其他那些阿姨叔叔显老，心里不舒服了。”徐晓晓对乔安说。
　　“晓晓！你胡说什么！”被女儿说中了心事，乔莺心里多少有些不自在。
　　“我当什么事儿呢，就为这个啊，这多大点事啊！他们看着比你年轻，是因为他们不像你，以前要天天下地干农活，整天被太阳晒。
　　你现在工作也好了，也有钱了，想要恢复过来也不难，多去光顾几次美容院，或是买几瓶好一点的护肤品，保养一段时间应该能养回来。”
　　冯素梅给乔莺支招。
　　刚开始乔莺还有点兴趣，可是听到要去光顾美容院还有买好一点的护肤品，她就马上什么兴趣也没有了。
　　“还是算了吧，都这么大年纪了，还保养什么，还不如把这钱省下来，给我家晓晓多买几套习题册和参考书。”
　　冯素梅知道乔莺的想法，也不再劝说。
　　“妈，你不用什么都顾着我，我的参考书够用了，不需要再买了。”徐晓晓不想妈妈什么都只想着她。
　　这段时间妈妈已经改变了很多了。
　　没有在一天到晚抱怨自己没有儿子让人看不起，也没有在到处散发负能量。
　　妈妈越来越为她这个女儿着想，这对徐晓晓来说，是一件非常值得开心的事。

第422章：老家过年（1）
　　“妈心里有分寸，晓晓你也快高考了，现在没有什么事是比你参加高考更重要。
　　你要是对妈好，就好好读书，考一个好大学，以后找份好工作，等你赚到钱了，再来孝敬妈。”
　　见女儿这么为她这个当妈的着想，乔莺心里像吃了蜜一样甜。
　　“我以后一定会考一所好的大学，然后赚很多钱让妈过上好日子！”
　　徐晓晓握着妈妈的手，心中暗暗下定了决心。
　　哪怕只有她和妈妈两个人，她也一定会带着妈妈过上好日子。
　　哪怕不能像乔安表姐一样，也一定会让妈妈衣食无忧，安享晚年。
　　“三妹，你看晓晓这么孝顺你，你以后的日子是不用愁了。”乔海一面开车一面说道。
　　“晓晓确实对我这个妈很好，她是个好孩子，安安也是好孩子。”乔莺看着徐晓晓夸了一句。
　　之后又看着乔安夸了一句。
　　“都是好孩子。”冯素梅笑着说。
　　等乔安等人到达乔山家的时候，已经下午了。
　　他们明明早上七点钟就开车出发，结果堵车的时间比开车的时间还长。
　　“妈！老二老三老四他们都来到了！”陈红打开门，就看到三家人站在门口。
　　乔安家，乔燕一家，还有乔莺母女依次走进了乔山家中。
　　这次一起出发的不止乔海和乔莺这两家人，还有乔燕一家也是在同一时间出发，两家人到达的时间相差多几。
　　“新年快乐，妈！”
　　“新年快乐，奶奶！”
　　三家人大的小大一个接一个向老太太拜年。
　　“你们也新年快乐，过来奶奶给发红包。”老太太穿得十分喜庆，大概因为今天除夕心
　　情好，老太太脸上的笑容都比平常多了几分。
　　几家孩子向长辈们拜了年，大人们也都发了红包。
　　孩子的红包发了，几个子女也要拿红包给老人。
　　老太太接过儿女献上的红包，捏了捏红包的厚度。
　　除了乔莺给的红包看着厚度一般之外，其它几个一看就知道是大红包。
　　好在老太太也知道乔莺现在的条件不好，也没有多说什么，只是嘴上说了两句客套话就
　　把红包收了起来。
　　“老二媳妇儿，莺子、燕子，你们去厨房帮你们大嫂做饭，让他们老爷们儿坐着好好聊
　　聊天。”
　　老太太指挥着媳妇儿和两个女儿进厨房干活。
　　“好的妈，我们这就去。”大过年的，没人想和老太太闹。
　　被点名的几个人乖乖进厨房帮忙。
　　这要不是乔山家的厨房够大，还真站不下这么多人。
　　厨房里几名女人正忙活着年夜饭。
　　乔海等人被留在客厅和老太太聊天。
　　至于几个孩子则被乔俊兴和乔岚带到房间里玩。
　　乔俊兴和赵星都是男孩子，两个男孩儿一起窝在乔俊兴房里打游戏。
　　而女生则被带到了乔岚的房间。
　　“等会儿！谁让你就这么坐我床上的，等我铺张毯子。”乔岚一把拉起徐晓晓，从柜子
　　里拿出一条薄毯，铺在了床上。
　　“现在可以坐了吗？”徐晓晓看着乔岚问。
　　“坐吧。”乔岚点点头。
　　“我这可不是在嫌弃你，主要是我这套床单被套都是全新的，我怕弄脏了。”乔岚对徐晓晓说。
　　“我知道的。”徐晓晓并不在意乔岚的态度。
　　上辈子她就知道乔岚是个什么样的人了。
　　捧高踩低一向是她的强项，她又怎么可能会和这种人记较。
　　赵舒瑶打量了一下乔岚的房间，脸上的表情有些不屑。
　　“岚岚姐，你这房间还是一如即往的小啊，这衣柜我年年来看年看都在，大舅妈怎么也
　　不给你换个新衣柜。
　　我记得俊兴的房间去年可是换了全套家具，房间也重新装修过一次，你这边怎么没帮你
　　装修吗！
　　要我说大舅和大舅妈也太省了，明明也不是那么穷，偏偏喜欢在女儿身上省钱。
　　还好我爸妈不这样对我。”
　　赵舒瑶是赵显贵和乔燕的女儿。
　　她今年才不过15岁，在家也是被千娇百宠着长大。
　　乔岚从小就十分羡慕赵舒瑶，她小姑虽然也有些重男轻女，却从来不会亏待赵舒瑶，最
　　起码在物质上不会亏待女儿。
　　乔岚听了赵舒瑶的话，脸色有些不太好。
　　去年给乔俊兴装修房间的时候，妈妈本来也是要把她的房间装修一下的，结果奶奶说什
　　么她是女儿，将来迟早要嫁人，她都长大了还装修什么房间。
　　还不如等到乔俊兴结婚之后再装修成婴儿房，还能省下一次装修费。
　　而她妈竟然就这么答应了。
　　她爸也不管她。
　　她当时心里别提有多委屈了。
　　她要是小姑的女儿，决不可能被这么区别对待。
　　赵舒瑶对乔岚的脸色视而不见，在乔岚的房间四处走动，还打开衣柜看乔岚的衣服，一
　　边看还一边摇头。
　　“岚岚姐，你这些衣服也太难看了，还都不是名牌，真不知道你怎么好意思穿得出去。
　　我妈经常说穿的衣服值多少，在别人眼中你就值多少，你穿着这几百块的衣服，走在街
　　上难道不怕被看不起吗？”
　　“那不知道你身上这身多少钱呢？”乔安突然笑吟吟的看着她问。
　　“我这身是香奈儿的最新款冬装，光是一件外套就值要八千多，我这双鞋两千八，我这个包看到没有，这可是LV的最新款，一个两万。
　　你们几个身上穿的衣服鞋子加在一起，也比不上我身上的一件外套。”
　　赵舒瑶得意的看了眼三个表姐。
　　“有什么好得意的，看到我手上的表没有，百达翡丽的一块100多万，包包看到没有，爱马仕的包包一个四十八万。
　　你全身上下所有东西加起来，也买不了我手上一个包，更不要说我的手表了。”乔安抬了抬手，又扬了所手上包包。
　　这块手表和这个包，都是风清宴叫人送来的新年礼物。
　　当然还有其他许多东西，不过那些东西实在有点多，乔安当然不可能把它们全部穿戴在身上。
　　听到乔安说自己的手表值两百万！包包值四十八万，赵舒瑶当然不信。
　　“别开玩笑了安安姐，就算你现在进了三大院也不可能一下子就能买得起这么贵的奢侈品。
　　别以为你戴块A货手表和背个A货包包，就能让我以为这是正品。”

第423章：老家过年（2）
　　赵舒瑶一脸你别想骗我的表情。
　　看着乔安的眼神还带着一丝不屑，觉得她在打肿脸充胖子。
　　“信不信随你啰。”乔安不以为意的耸耸肩。
　　乔岚房间的气氛有些剑拔弩张，客厅里老太太和两个儿子一个女婿之间的气氛也不是很好。
　　“妈，我和燕子明天一早就必须要回家陪我妈过年，我们是真没有时间陪您回老家啊！”
　　赵显贵一脸无奈的说。
　　“是没时间还是不愿意陪我这个老太婆！”老太太平时是不会摆脸色给赵显贵看的。
　　毕竟赵显贵在老太太的眼中是能给她带来好处的好女婿。
　　可这回也不知道怎么搞的，就因为赵显贵说明天要回去陪他妈妈过年，老太太就变脸了。
　　乔山和乔海两兄弟是完全不明白这是怎么回事。
　　明明刚刚还聊得好好的。
　　可就在几分钟前，老太太说起后天想一家人回老家给亲戚朋友拜个年。
　　赵显贵说他和乔燕明天一早就要走，没有时间陪老太太回老家。
　　这要放在以前老太太肯定不会说什么。
　　这回却反应有点大。
　　别说乔山和乔海了，就连赵显贵也不知道是怎么回事。
　　怎么老太太突然就看不惯他了。
　　明明以前老太太对他挺好的，也一直很给他这个女婿面子。
　　“妈，您说到哪里去了，主要是我和燕子出门之前答应了妈要回去陪她老人家过年的，我们总不能欺骗老人吧。
　　这样吧妈，明年，等明年我和燕子一定陪您老人家回老家给戚亲朋友们拜年。”
　　老太太还是脸色不太好，不过却也没有抓着这事儿不放。
　　而厨房里，四个女人站在一起有一句没一句的聊着天。
　　“莺子，那个有钱少爷给你涨工资没有？那边的人对你怎么样？有没有看不起你？有没有为难你啊？”
　　陈红知道乔莺找了一份工作，是在一位有钱人家的少爷家里当佣人，一个月工资有两万块这么多，比一些白领都还高。
　　那个少爷听说还是大家族的少爷，年轻多金，这条件这么好，要是她家岚岚能被那个少爷看上，那可就太好了！
　　“风少爷对我挺好的，一起工作的同事也都很好相处。”至于涨没涨工资，乔莺直接选择不回答。
　　“莺子，嫂子问你个事儿？”陈红突然凑到乔莺身边。
　　“什么事儿啊嫂子？”乔莺回头问了一句。
　　“你们那里还缺不缺人？你看我家岚岚怎么样？要是还缺人你能不能介绍我们岚岚也去那里工作啊？”陈红说出自己的目的。
　　“大嫂你想让岚岚去风家的别墅工作？我没有听错吧大嫂！岚岚怎么说也是一个大学生，她一个大学生犯不着去给人做佣人当保姆吧！”
　　乔莺听到这话，实在是吃了一惊。
　　乔莺只是吃惊，而冯素梅和乔燕则马上反应过来这个大嫂在打什么主意。
　　为了把女儿嫁进豪门，竟然想让女儿去给人当佣人，这还真是陈红能做出来的事儿！
　　妯娌二人心里的想法在这一刻同步了。
　　“怎么犯不着！三妹你是不知道，我们这生意不好做啊，岚岚的成绩也就普普通通，毕业之后也不知道该让她做什么。
　　我们家里的生意将来肯定是要将给俊兴的，岚岚想要出头，只能靠她自己，我看着三妹你那里工资还挺高，比许多大学生的工资都要高。
　　要是我家岚岚能有这么一份好工作，我这个当妈的也能少为她操点心了。”陈红唉声叹气的说。
　　“大嫂，原来你这么不容易！”乔莺和这个大嫂相处得不多，对陈红一家的生意也不是太了解，还以为他们家的日子确实不好过。
　　“可不就是吗。”陈红点点头，眼神中带着一丝忧伤。
　　乔燕、冯素梅：……
　　“可是燕子怎么说也是一名大学生，你让她去当佣人，这也太大才小用了吧！”
　　乔莺还是觉得不妥。
　　“怎么会是做佣人，我看我家岚岚要是去了，怎么着也该是个管家吧。”陈红想到女儿
　　怎么说也是大学生，当佣人的话确实有些大才小用，管家的话还好一点。
　　虽然也是帮人干活的，但怎么着也算是一个小领导。
　　听到管家二字，乔莺的眼神变得有些古怪。
　　“怎么了三妹？”陈红注意到了乔莺的眼神，感觉有些感怪。
　　“其实……风少家里已经有管家了，刘管家有博士学位，而且还精通多国语言，他还在
　　国外的管家学院学习了三年，是专业的管家。
　　岚岚的条件想当管家，只怕……”
　　乔莺都不太好意思把话说得太明白。
　　陈红哪里知道，在有钱人家里当个管家竟然还要那么高的学历。
　　听到乔莺的话，陈红一时都有些反应不过来。
　　“哈哈！”冯素梅忍不住笑出了声。
　　“大嫂，你也太搞笑了，人家豪门的管家哪是你说当就能当的，你真以为就岚岚那条件
　　能进风家当管家？你这想法也太好笑了！”
　　而乔燕更是边笑边说。
　　“笑什么笑！有什么好笑的！”陈红被无情嘲笑之后，面无表情的走到另一边，不想再搭理另外三人。
　　乔莺不知道自己做错了什么，怎么大嫂说生气就生气了！
　　“大嫂是不是生我的气了？”乔莺有些担心的问冯素梅。
　　“别管她，她是在气我和四妹。”冯素梅笑了好一会儿才敛起笑容。
　　也不拿镜子照照，就她家乔岚那副德性，怎么可能配得上风清宴那孩子。
　　再说了，那孩子她自己也很满意，可是打算当成未来女婿培养的。
　　她怎么可能允许陈红派自己的女儿去撬她女儿的墙角！
　　乔安：你这个想法很危险……
　　“对了三妹，你有没有想过再找个男人过日子，你现在虽然还没有房子，但是工作还不错。
　　你要是肯放宽一点条件，也不是找不到一个肯好好和你过日子的好男人。”
　　冯素梅一边拌着凉菜，一边对乔莺说。
　　“二嫂，你知道我现在不想考虑这些。”乔莺被前夫伤得太深了，根本不敢再和哪个男人凑在一起过日子。

第424章：寻宝（1）
　　以前她觉得没了男人依靠就活不下去。
　　老公活着的时候，哪怕对她再差，她也把对方当成自己的依靠。
　　老公死后，她又想依靠继子。
　　哪怕明知道继子对自己并不亲厚，她也总以为只要自己一心为他们兄弟打算，他们总有一天会改变对她的态度。
　　直到离开了那个落后的小山村，看到了外面的花花世界。
　　她才明白女人不一定非要靠男人不可。
　　哪怕不靠男人，她自己也能把女儿养得很好，还能过上以前想都不敢想的生活。
　　这样的生活，她以前哪里能想到。
　　乔莺觉得自己对现在的生活很满意，她并不想改变现状。
　　“可以开始考虑了，你想想再过几年你家晓晓也要嫁人的，到时候可就只剩下你一个人生活了。
　　还是应该再找个男人相互扶持，互相照顾，哪怕你女儿将来嫁出去，也还有人陪着你不是。”
　　就连乔燕也觉得乔莺该再找个男人嫁了。
　　“到时候再说吧。”乔莺只是笑了笑，没有多说。
　　其他人见乔莺不想多说，也识趣的没有再继续聊这个话题。
　　晚上吃过饭，一家人聚在客厅看春晚直播。
　　春晚节束之后，老太太就熬不住先睡了。
　　其他人一直玩到两点多才开始休息。
　　第二天一早，乔燕夫妻就开车回了A市。
　　冯素梅本来也打算要走的，但乔海已经答应了老太太要陪她回老家拜年。
　　冯素梅也只好跟着留下来，等到回老家拜完年之后才能离开。
　　初二一大清早，乔家人就驾车回村。
　　乔家人虽然都已经离开了村子在城里生活，但他们村里的房子都还在。
　　乔家在老家的房子是乔家兄妹几个几年前各自拿钱出来修建的。
　　那幢房子修得挺大，而且房间很多，不怕住不下。
　　因为过年的关系，回村过年的人还挺多。
　　许多村民家的院子里都停着代步的小轿车。
　　乔安等人回村的时候并没有引起太多人的关注。
　　主要还是这几天开进村的车子太多了，村里人也都习惯了，最多只是看一眼，猜测一下又是谁家的孩子或是亲戚过来了。
　　“原来是乔国栋家的车啊！还以为他们家的人今年不会回来了！”
　　“我也以为他们不会回来了，毕竟国栋都被关起来了，这辈子能不能活着出来都还不一定。”
　　“谁能想到乔国栋竟然会杀人呢！要不是听我家小华说起这件事，我们全村的人只怕都还不知道他们乔家竟然出了个杀人犯！”
　　“我要是老乔家的人，肯定不敢回来了，这么丢人还回来做什么！”
　　“快看快看，他们下车了！那不是碧云吗！”
　　“碧云看着身体还不错，看来老乔出了这么大的事，她也挺过来了，还以为她肯定受不住这个打击呢。”
　　“你们也太小看罗碧云了，老乔在家的时候三棍子打不出一个屁，整个家都是她罗碧云在做主。
　　其实老乔在不在对她好像还真没什么影响。”
　　“话不能这么说，这有老公和没老公肯定不一样啊。”
　　“那两个女的是谁啊？以前怎么没见过？”有人指着乔莺和徐晓晓。
　　“那是老乔家的三闺女乔莺，那是莺子的女儿晓晓。”
　　“叔你记错了吧，老乔家的三闺女不是乔燕吗！什么时候改名叫乔莺了？而且她们两个长得也不像啊！”
　　在村子里四处闲逛的闲人数量还不少。
　　发现乔家有人回来之后，立刻就有人围在一起聊起了八卦。
　　去年乔家在村子里可是出尽了风头，先是乔家出了个进三大院的乔安，然后又发生了乔国栋坐牢的事，再是乔家三女儿被寻回。
　　要不是乔家人自己透露，他们这些同村人根本不知道原来乔家还有一个流落在外的女儿。
　　乔家可说是承包了全村一整年的谈资。
　　“你没听说吗？乔家的三女儿现在换人了，从乔燕换成乔莺了。”有人热心的对那个什么也不知道的人解释。
　　“不是吧！还能换人！”那人惊呼一声，这女儿是说换就能换的吗？
　　而且乔莺又是从哪里冒出来的？乔家有这个人吗？
　　“看你的样子就是有段日子没回村了吧，连这么大的事都没听说，我跟你说……”
　　周围的热心人的立刻为那位一无所知的家伙进行科普。
　　乔家人一下车就感受到从四面八方投来的或好奇或打量的目光。
　　“你们觉不觉得大家的眼神有些奇怪啊？”
　　陈红扶着老太太从车里出来，感受到周围人的眼神，满脸疑惑的问。
　　“他们应该是在瞧热闹，大嫂不会这么建忘吧，你忘了去年我们老乔家都发生了什么事吗！”冯素梅对陈红说。
　　被冯素梅这么一提醒，陈红这才明白这些人在看什么！
　　“他们莫不是知道了爸的事？”乔山有些担心的说。
　　“肯定知道了，当初我和老乔欠钱的事都能被传回老家，现在爸出了这么大的事，老家的人怎么可能会不知道。”乔海说道。
　　“不是吧！早知道不回来了！”乔山一脸后悔。
　　这大过年的，干嘛一定要回来丢人现眼。
　　老爷子也是的，一把年纪的人了干什么不好偏偏要杀人！
　　连累他们也跟着遭人白眼。
　　“先进屋吧，别在院子里站着了，省得让人看笑话。”老太太脸色难看的说完，直接朝着大门的方向走去。
　　众人进屋之后，总算将处界的视线隔绝在外。
　　“我还以为家里应该会很脏呢，没想到还挺干净！”冯素梅有些意外的说。
　　“应该是有人来打扫过了吧。”乔莺摸了一下桌子，桌上果然一点灰尘都没有。
　　“我前几天就已经让隔壁邻居帮忙打扫过了，大家先坐下，我有话要说。”老太太被陈红扶到沙发上坐好，之后对着众人说道。
　　乔安等人各自找地方坐，有的人直接坐沙发，还有人拉了把椅子坐在一边。
　　“妈，您一定要带我们回老家拜年，是不是有什么事啊？”乔海问道。
　　除夕那天他一听老太太说要全家回老家拜年，他就感觉有点不对劲儿。

第425章：寻宝（2）
　　老太太这人那么爱面子，现在他们乔家出了老爷子杀人坐牢这样的丑事，依老太太的性格怎么可能会愿意回村子让人看她的笑话。
　　除了乔海，乔山也同意疑惑。
　　乔海能想到的，同样做为儿子的乔山不可能想不到。
　　乔山还以为是老太太知道老爷子坐牢的事村里人还不知道，这才敢回村子。
　　现在看来完全不是这么回事。
　　“老大、老二留下，你们其他人先上楼吧。”老太太沉默片刻，突然说道。
　　“哈？”
　　“不是说有话要说吗？怎么突然就要我们上楼啊！”陈红不满的嘀咕一声。
　　“就你话多，都上楼去，没事儿别下来。”老太太厉眼一瞪，陈红立马不敢讲话了。
　　小辈们乖乖跟着上了楼，就连乔俊兴都没有留下，被陈红带到了楼上。
　　“妈，现在他们都上楼了，有什么话您说吧。”乔海换了个位置，坐到了老太太对面。
　　“妈，您说，我们听着。”乔山坐到了乔海旁边，兄弟二人一起看着老太太，等着老太太说话。
　　“其实我们这次回来，不是为了拜年。”老太太说道。
　　“猜到了。”乔海一点不意外。
　　“到底什么事啊妈？”乔山同样不意外，他只是好奇老太太带他们回来到底有什么原因。
　　“我带你们回来是带你们发财的。”老太太轻咳一声道。
　　“发财？这个村子有什么财可发？”不是他们小瞧自己的老家，而是这个村子确实不算富裕。
　　要是村子发展得好，也不致于让村里的年轻人都一门心思往村外头发展。
　　“这件事说来话长，听妈慢慢跟你们说……”
　　乔老太太本名罗碧云。
　　几年百前，罗家和赵、马、王四家的先祖是结拜兄弟。
　　他们同为一位贪官效力。
　　某日那位贪官得到消息，朝廷派了一位钦差大臣来调查他。
　　为了不让那位钦差查到他贪赃枉法的证据，贪官便派出四位亲信替他将自己收刮来的宝物运送到城外掩藏起来。
　　而当时负责偷偷运送那批赃款的正是这罗、赵、马、王这四人。
　　贪官虽然将自己贪污的钱财都送出了城，可那位钦差大臣还是查到了其他证据将其治罪。
　　而那四人做为贪官的亲信，自然也逃脱不了惩罚。
　　四人自知难道一死，便将他们四人藏宝的地方绘制成了一张地图，并将地图分为四份，分别交给了四家的后人。
　　只要四张藏宝图合一，就能知道那些赃银被藏在什么地方。
　　四家后人就能用那笔钱，过上好日子。
　　本来四家的后人是想等风头过了就将那批财宝挖出来的。
　　谁知道不久之后战乱爆发，四家人在战乱中失散，再也没有对方的消息。
　　因为四家分散藏宝图不能合一，那批被藏起来的财宝，自是没有人能取出来。
　　“妈，你跟我们说这些，难道我们家有藏宝图？”乔海又惊又喜的急问。
　　乔山也是一脸期待的看着他妈。
　　“我就是罗家的后人，我们罗家代代相转的藏宝图，就在我的手上。”老太太得意的说。
　　“真的吗！”
　　“我们家竟然有藏宝图！”
　　这是要发财了啊！
　　兄弟俩兴奋得要命，藏宝图耶！
　　小时候哪个小孩儿没玩过寻宝游戏，没想到他们兄弟都四十多岁了，倒是有机会看到真的藏宝图长什么样子！
　　兴奋过后，兄弟两突然想到了一个问题。
　　“不对啊妈，我记得您家里应该还有一个兄弟吧，就算真有藏宝图，藏宝图也不该在您的手上啊！”乔山乔海疑惑的看着老太太。
　　乔老太太一向重男轻女，这重男轻女的思想自是和罗家人学来的。
　　罗家人要是有好东西怎么可能不留给自己的儿子，反而留给一个外嫁的女儿，这不管怎么想也不可能是罗家人的做事风格。
　　“当初我爹死的时候，我哥去了镇上抓药，人根本不在家里。
　　你们外公将藏宝图给我，也没有告诉我这张残缺的藏宝图是做什么的，只是让我将藏宝图交给你们舅舅。
　　我当时一听这是藏宝图，就觉得肯定是好东西，是好东西我当然要自己把它收起来，给你们舅舅？我有那么傻吗！”
　　老太太一脸得意的说出自己当年私吞藏宝图的事。
　　原来如此，他们就说这不可能是外公给他们妈的。
　　“妈，你不是说你不知道这张藏宝图是做什么的吗？可你刚才不是才给我们讲了那个贪官藏宝的故事……”
　　“这个故事是别人告诉我的，告诉我这个故事的人，正是另外三家的后代。
　　我也没有想到，都过了几百年了，我们四家的后人还有重聚的一天。”
　　“妈，您的意思是说，另外三家的后人找到了您，并且告诉了您那个贪官藏宝的故事，他们是想和我们家合作寻宝？”
　　要真是一起寻宝，这好像也不错，四家人平分，也能分到不少。
　　到时候他们可就发财了！
　　兄弟两越想越兴奋。
　　“他们就是这个意思，另外三家的人明天就会到，他们会以走亲戚的名义暂时住在我们家，到时候你们两个跟着他们一块去寻宝。”老太太说。
　　“这么说藏宝的地点就在我们村子附近！”乔海没想到原来他们一家人离宝藏这么近！
　　“应该就在这附近没错。”老太太点点头。
　　“你们到时候给我机灵一点，那三家可不是省油的灯，别让他们占我们家便宜。”
　　“他们到底是怎么找过来的？这可是过了几百年，那三家的后人怎么可能还能找到妈你，这还真是够神奇的！”
　　乔山感觉有点不可思议。
　　几百年前就失联的四家人，几百年后却再次重聚，也不知道那些人是用什么方法找到他们家的。
　　“管他们是怎么找过来，你们到时候机灵点就行了。”老太太对那三家是怎么找到她这里的并不感兴趣，她感兴趣的只有钱。
　　那三家人找上她的时候说过，四家人一家分一份财宝。
　　有了那四分之一的财宝，他们老乔家肯定能更上一层楼。

第426章：寻宝（3）
　　“到时候去寻宝，就我和老大两个人去吗？另外三家会去多少人？万一他们人多，到时候我们可抢不过他们。”乔海有些担心的问。
　　“别担心，我当然不会只让你们两个去，我们说好一家出三个人，你们还能再带一个人一起去。
　　俊兴就别带了，他可是我们乔家的命根子，不能出事。
　　莺子母女你们也不行，她们毕竟不是在我们乔家长大的，我也没有养过她们，这种大事不能叫她们知道。
　　岚岚也不行，那丫头口风不紧，要是传出去我们就麻烦了。”
　　老太太一个个细数出她心中不适合的人选。
　　“那我们岂不是就只能在陈红、素梅、还有安安她们三个中选一个！”乔山皱皱眉。
　　“安安是个丫头，将来肯定要嫁出去，万一她把咱家找到宝藏的秘密告诉别人怎么办？
　　不行，她也别带！”老太太知道乔安现在学了一些本事。
　　可她再本事将来也还要嫁人，属于他们老乔家的秘密，怎么能让一个外嫁女知道。
　　“你们两好好商量一下，看是带谁过去。”
　　客厅里老太太和两个儿子说着话，却不知道有人躲在一旁偷听。
　　偷听的人正是陈红和乔岚。
　　母女俩偷听得差不多之后，就偷偷跑回了房间。
　　门一关，乔岚立刻迫不及待的对她妈说道：“妈！你说这是真的吗？咱家真的有宝藏？”
　　乔岚还是有些不敢相信。
　　毕竟宝藏什么的，实在有些缺泛真实感，就像在做梦一样。
　　“你奶说得这么信誓旦旦，应该假不了。”陈红摸着下巴说。
　　乔岚听她妈这么说，心里即惊又喜。
　　“要是宝藏是真的就好了，有了那个宝藏，咱家可就发财了！”
　　家里要是有了钱，她爸妈总不可能一点也不留给她吧。
　　“嘘！你给我小声一点，这房子隔音可不太好，要是被乔莺母女听到怎么办！这事可不能让她们母女知道！”
　　陈红见女儿说话的声音渐大，赶紧捂住了女儿的小嘴。
　　乔岚也知道自己刚才太过兴奋，差点让消息走漏，赶紧点点头表示自己会小心。
　　在冯素梅和乔海的房间里，冯素梅正拉着乔安等待着乔海回来。
　　直到半小时后，乔海才回到房间。
　　“快和我们说说，你妈把你和你哥留下来是想让你们做什么？不会你妈还有个流落在外的女儿，想让你们兄弟去把人领回来吧？”
　　冯素梅明显还在记恨老太太当初把女儿丢给他们的行为。
　　这个老太太现在是越来越不负责任，人越老越自私。
　　老太太找他们，一看就知道不是好事。
　　“瞎说什么呢，哪来的什么流落在外的女儿，我们家就我们四兄妹，再没别人了。”乔海叹了口气说。
　　“那谁知道，你爸妈做人一向没什么底线，鬼知道他们当初有没有抛弃别的孩子。”
　　对老爷子和老太太的人品，冯素梅已经完全失去了信任。
　　“你别这么说咱爸妈，这次妈叫我们回来，还真是有好事找我们……”
　　乔海将老太太娘家有宝藏的事，告诉了冯素梅。
　　冯素梅听了却有些不太相信。
　　“老太太说你就信，我才不信他们老罗家还能有什么藏宝图。”
　　“是真的，那张藏宝图我看过，很有年代感，不可能是假的。”乔海这回却没怎么怀疑老太太的话。
　　“妈，这回我奶还真没说谎，那张藏宝图八成是真的。”乔安这时举了举小手，插了一句嘴。
　　“你又知道了？”冯素梅疑惑的看着女儿。
　　女儿一直和她在一起，怎么就能肯定那张藏宝图是真是假？
　　“妈，奶奶会骗你，我可不会吧，那张藏宝图确实是真的，你要不信就算了。”
　　“你看，连我们女儿都这么说，那张藏宝图肯定是真的，我真没骗你，我妈这回是真的有好事想便宜我们兄弟。”乔海脸上的兴奋还未消散。
　　对那个所谓的宝藏，乔家兄弟二人都十分期待，迫切的想把宝藏挖出来分掉。
　　乔海将从老太太那里听到的故事告诉了冯素梅和乔安。
　　“这件事我答应了妈，不告诉安安的，安安你等下就装不知道，千万别被你奶发现了。”乔海对乔安说道。
　　“放心吧，我不会让她发现的。”乔安点点头。
　　冯素梅消化了好几分钟才接受了老太太娘家真有藏宝图这个事实。
　　接受事实之后，她接下来的心情和她老公乔海一样，变得又惊又喜又怕。
　　“真没想到啊，老太太娘家竟然还出了一位能人，这么大批的财宝就这么被藏起来了！
　　你妈说是四家人一起分，一家分一份的话，等宝藏拿回来，我们是不是也能分到一份？”
　　冯素梅激动过后，有些担心老太太不会把宝藏分给他们。
　　“你放心，妈答应我了，会有我们家的一份。”乔海在客厅那半小时也不是光听老太太讲故事的。
　　他还花了点时间和老太太讲了一下条件。
　　想让他帮忙就得给他好处，没好处的事情他凭什么要帮忙。
　　这回就算老太太拿出一哭二闹三上吊的法宝也不好用了，反正不给好处，他就不帮。
　　老太太最后迫于无奈，只能答应了乔海。
　　乔老太太本来谁也不想给，全都自己攒起来，等她百年之后，这些东西全部留给自己的孙子。
　　可乔海不愿帮她白干活，迫于无奈老太太只能分一份给乔海。
　　乔海那里分了一份，老大乔山也吵着要分一份。
　　为了把那些宝藏顺利拿回家，老太太迫于无奈只能答应两个儿子。
　　“老公你真棒！”冯素梅兴奋的亲了乔海一口。
　　坐在一旁的乔安只当自己什么也没看见。
　　乔海好久没被老婆这么夸过了，心里像喝了蜜一样甜。
　　“你和老大商量得怎么样了，到底我和陈红谁和你们一起去，就不能两个一起去吗？”她知道这种好事陈红肯定想去，她自己也是一样。
　　去的人可是有机会藏私的，不去的就吃亏了。
　　乔海这个人有时候很机灵，有时候又有些靠不住。
　　冯素梅担心要是自己不在旁边盯着会让乔山夫妻俩占大便宜。
　　“还没有商量好，我这不是回来和你一起商量吗。”乔海说。
　　“那个宝藏有没有危险？我看到电视剧里演的，那些藏宝的地方肯定机关重重，去的人不会有生命危险吧？”

第427章：寻宝（4）
　　冯素梅突然想到以前看过的一些电视剧。
　　那些电视剧里都有寻宝情节，而且在寻宝的时候主角总是遇到各种危险。
　　“应该不会有什么危险，当初那个贪官只是让四名手下找了个隐蔽的地方藏宝，时间那么赶，哪有时间布什么机关陷阱。”
　　“既然没有机关，那就好办了，你帮我和老大还有老太太说，我一定要一起去。”冯素梅一脸坚持的说。
　　“其实你可以不去的，要是那三家想黑吃黑，我们夫妻都去了，我们安安不就成孤儿了！”
　　乔海还是不想冯素梅一起去，他不想让自己的老婆有危险。
　　“要我说，你和大伯母都别去，还是我去吧。”乔安想了想说。
　　关于那个宝藏的事，她刚才用精神力已经全部偷听到了，自然也知道老太太不打算让她去。
　　可直觉告诉她，那个所谓的宝藏里藏有大凶险，要是她不去，她爸和她大伯很可能就再也回不来了。
　　所以，这次说什么她也必须一起去。
　　“你去？你奶奶那个人你又不是不知道，像宝藏这么大的事，她根本不可能放心交给女孩儿去办。
　　她怕你将来嫁了人，把这个秘密泄露给自己的老公还有婆家人知道，总之你奶奶肯定不会同意的。”
　　乔海又何偿不知道，带女儿去应该是最保险的。
　　但他要是提出带安安一起去，老太太肯定不肯，再加上他也不想让女儿去做这么危险的事。
　　“爸，你就放心吧，我来负责说服奶奶，她会同意让我去的。”乔安对如何说服老太太一点也不担心。
　　真想说服对方，她有的是办法。
　　冯素梅和乔海都不太想让乔安去，可乔安心意已决，他们再劝也没什么用。
　　谁也不知道乔安用了什么方法来说服老太太，反正等到晚上再次开会的时候，老太太已经改了主意，同意让乔安一起去找宝藏。
　　听到这个消息，最激动的就是陈红。
　　这次去寻宝，陈红说什么也想去，本来她以为自己要和冯素梅争夺这最后一个寻宝名额。
　　谁知道老太太竟然改了主意，想让乔安那个小丫头去寻宝。
　　陈红找老太太闹了半天，老太太愣是没改主意。
　　最后陈红只能不时甩几个眼刀给乔海一家，饭桌上说话变得越发阴阳怪气。
　　陈红突如其来的找茬，弄得乔莺母女有些坐立不安。
　　母女二人都在猜测，是不是在她们不知道的时候，这对妯娌之间发生了什么矛盾。
　　陈红虽然一直和冯素梅不和，但她以前也只是在老太太发难的时候挑挑火，像这样自己冲出去直接找麻烦，还是第一次。
　　不止乔莺母女如此猜测，乔俊兴也觉得他妈的态度有些奇怪。
　　不过他并未太把这事儿放在心上，反正他妈和二婶儿一向不和，吵了这么多年了他都习惯了。
　　乔岚大概知道她妈为什么这么生气。
　　本来她妈一直觉得老太太偏心他们家，只要她表示自己想去，老太太不可能站在冯素梅那边。
　　哪想到中途杀出一个乔安，也不知道她对老太太说了什么，老太太竟然就真的同意让她跟着去寻宝了。
　　老太太的决定不止让陈红心里不舒服，乔岚心里同样不好受。
　　她和乔安都是孙女儿，凭什么乔安就能去，而她就去不了！
　　这根本不公平！
　　心里有再多的不甘，乔岚都不敢挑战老太太在这个家的权威，只能把委屈往肚子里咽。
　　第二天一早，乔家来了几个陌生人。
　　这几个人自称是乔家人的朋友，专程到乔家来拜年的。
　　这几个打着拜年名义出现的人，正是另外三家的后人。
　　他们就是赵、马、王三家各派来了代表。
　　赵家派来的是四十岁的赵安，三十八岁的赵兴，二十五岁的赵凯。
　　马家派来的是三十五岁的马德保，三十岁的马如风，二十八岁的马路。
　　王家派来的是三十二岁的王家兴，二十六岁的王豪，二十三岁的王世杰。
　　三家统一派出的都是战斗力和体力更强的男性。
　　赵家做主的是赵安，赵安看着温文尔雅，鼻梁上架着金框眼镜，但眼神精明，不时透着几分算计。
　　马家做主的是马德保，马德保长得很高大，但看着人比较憨厚，给人一种傻大个儿的感觉。
　　但马家能让他做为此行做主的人，此人多半也不是什么简单人物。
　　王家做主的是王家兴，王家兴的长相较为普通，走在街上都不会有人多看两眼，但他为人风趣建谈，很会处理人际关系。
　　据老太太所说，当初就是王家兴最先找到了马家，然后又两家一起找到了赵家，最后他们三家才一起找到了罗家。
　　能够知道罗老太太才是拥有藏宝图的人，这三家人调查罗家的事肯定也不是一天两天了。
　　老太太虽然是罗家人，但她毕竟不是独生女，上头还有一个亲哥哥。
　　谁能想到重男轻女的罗家，会将那么重要的藏宝图交给一个外嫁女，而不是一向最看重的儿子。
　　虽然这藏宝图也不是罗家那位太爷交给老太太的，是老太太瞒着罗家其他人自己私自昧下来的。
　　不管怎么说，那三家人能查到老太太头上，确实有几分本事。
　　“新年好啊，老太太！”
　　“老太太，新年好！”
　　“老太太，祝您新年行大运。”
　　“恭喜发财，新年快乐。”
　　这三家人像模像样的对着老太太拜了年，然后就被老太太当着所有人的面领进了屋，并带着这群人到二楼的某个房间进行秘谈。
　　乔安和乔海兄弟俩也被叫了上去。
　　“大家坐吧。”老太太将众人领进了屋，招呼众人坐下。
　　“老太太，这三位就是你们罗家要派出的人吗？”几人一坐下，赵兴就看着乔海三人问道。
　　老太太点点头，“这是我大儿子乔山和二儿子乔海，这是我二儿子的女儿乔安，他们三个会代表我们罗家，和你们一起去寻宝。”
　　另外三家早已经对罗家还有乔家进行了调查。
　　对乔安的身份，三家人都不陌生。
　　乔安就是乔家那个进了三大院的孙女儿。
　　没想到这次老太太竟然会叫她跟着一起去。

第428章：寻宝（5）
　　另外三家派出的人心中对乔安已经起了戒备之心，把她当成了寻宝路上的一大劲敌。
　　虽然他们四家已经说好，找到宝藏之后四家平分。
　　但说好归说好，有人要是想违约多占一份，对其他几家的人出手，这也不是没可能的。
　　现在乔家派出了一个超强战力，另外三家人心里自然不可能没想法。
　　“你们好。”
　　“现在人到齐了，我们是不是该商量一下什么时候出发？”王家派出的人中，年纪最小的王世杰有些不耐烦的开口道。
　　“是啊，正事要紧，我们赶紧商量一下接下来的计划吧。”赵家的赵凯也在一旁附和道。
　　他们几家人之所以会聚在一起，本就是奔着宝藏来的，其他人当然也想早点去把宝藏给挖出来。
　　对这二人的话，众人深表赞同。
　　“那我们就商量大家就好好商量一下什么时候出发吧。”老太太点点头，她也想早点挖出宝藏，得到她的那一份。
　　“如此甚好，其实我们在来的路上已经商量过了，今天晚上我们就打算悄悄出发。
　　尽量在不惊动村里人的情况下，将属于我们四家的宝藏挖出来。”王家兴说道。
　　“今晚就出发！会不会太赶了？你们不需要休息一下吗？”
　　乔海本以为怎么也要等到明天才出发，没想到这几个人这么性急，打算今天晚上就出发。
　　“老二你说什么呢！挖宝藏这么大的事，当然是越早挖出来越好，要是被人发现想要分一杯羹怎么办！”乔山不满的瞪了乔海一眼。
　　老二真是大笨蛋，挖宝藏当然是越快挖出来越好啊，要是时间耽搁久了，发生什么变故怎么办？
　　要是有其他人发现，这宝藏还不知道属于谁的呢！
　　乔海闭上嘴不再言语。
　　随便吧，他们要是的着急那就今晚去也成，他们几个都不嫌累了，他瞎操什么心。
　　“那就今天晚上就去，我也觉得这事儿得抓紧点儿，不能再拖了。”老太太当然是巴不得早点把宝藏给挖出来。
　　接下来，四家聚在一起，将四份藏宝图合一。
　　因为时间已经过了几百年，几百年前的地图放到现在再看，地图上标记的许多地方肯定已经不一样了。
　　好在埋宝地点并没有被开发，还是一座没什么人烟的山头。
　　“这个地方好像就在咱们村附近吧，就是前面那座山头。”
　　“我也记得就是那里没错，没想到那座山上竟然有宝藏啊！”
　　乔山和乔海两兄弟一脸惊叹的说。
　　他们兄弟俩从小在这个村子里长大，对村子附近一代都十分熟悉。
　　这张地图上的许多地方已经和现在不一样了，但那座藏着宝藏的大山却没什么变化。
　　周围的山总共就那么几座，那座用来藏宝的山也并不难找。
　　当然，想要找到宝藏还是得有地图。
　　要是没有地图就算知道那座山上有宝藏，也不会知道具体的埋藏地点。
　　那座山那么大，没有地图在手，不知道要到什么时候才能找到那些宝藏。
　　“既然你们知道那座山在那儿，晚上就由你们罗家来带路吧。”另外三家人说道。
　　“没问题，我们带路。”乔山兄弟当场拍着胸口应下来。
　　乔安全程没有说话，任由她爸和她大伯去和另外三家人沟通。
　　晚上，四家人偷偷离开了村子。
　　为了不引起村里人注意，开车离开的时候，四家人尽量不闹出任何动静。
　　等出了村子，由乔山乔海两兄弟负责带路。
　　车子开出十来分钟之后，他们终于在地图上所标注的那座山脚下停了下来。
　　这座山不算大，却也不小。
　　好在乔山乔海两兄弟小时候经常到山里玩，对这座山还算熟悉。
　　在车里的时候他们就研究过地图，这地图上所标注的地点应该是在一处断崖之下。
　　乔安在听到藏宝的地点时，目光微闪了一下，却没有多说什么。
　　一行人上了山之后，用早已经准备好的登山绳降落到了崖底。
　　月光下，崖底的景物看得不是十分真切。
　　众人戴着头灯，借着灯光打量着崖底的一草一木。
　　断崖之下，是一片乱石，更远一点，是一条小河，河的对岸是一片树林。
　　“藏宝图显示，当年我们的祖先就是将宝藏埋在了这附近。”乔山拿出藏宝图又看几眼说道。
　　“真的是这里？可是这里很大呀，快看看有没有明确一定的标志。”王家人说。
　　“快看看。”赵家人也跟着说。
　　马家人站在乔山身边，对着藏宝图看了好一会儿。
　　“你们看这里，这个画了十字的地方应该就是藏宝的地点，在这个十字记号旁边还有一个像鸡一样的图案，这个图案应该有什么特别的意义。”
　　马德保指着那个像鸡一样的图案说道。
　　“地图上的鸡形图案，会不会指的就是这块石头。”乔安的声音此时在众人不远处传来。
　　众人闻声看向乔安。
　　只见乔安站在一块大石头旁边，目光好似一直在打量面前这块大石头。
　　“二叔，这石头好像真的有点像一只公鸡耶！”
　　赵凯先一步跑到乔安身边，跟着一起打量了这块石头一番之后，才对着赵家派来的主事者赵安，兴奋大喊道。
　　众人赶紧走过去，走近一看才发现，这块石头从某一个角度看过去，还真有点像一只大公鸡。
　　“如此看来，地图上所标示的这个鸡形图案，就应该就是这块石头了。”
　　“藏宝的地点看上去离这块石头很近呀，难道就在这石头附近！”
　　“我看看，这里好像有一行小字，有没有谁带了放大镜过来。”
　　“我带了。”马家人中有人供献出了自己带来的放大镜。
　　放大镜放大了那些小字之后，果然有了新的发现。
　　“这里写着，朝东方直走十一步，就能看到宝藏所在。”
　　“那我们还等什么！快走啊！”众人兴奋的朝着东方走了十一步。
　　等十一步走完，结果他们面前除了一面山壁，没有任何东西。
　　“怎么会这样！不是说走了十一步就能看到宝藏吗？”
　　“宝藏在哪儿呢？难道在山壁后头？”
　　众人一脸茫然的看着眼前的山壁。
　　“也有可能是在这里。”乔山指了指最靠近山壁的地面。
　　“除了地图之外，难道就没有别的线索了吗？”乔安问。

第429章：寻宝（6）
　　这时王家有人站了出来，站出来的人是王家兴。
　　这个王家兴，是王家目前最出息的人，现在整个王家都是以他为主。
　　王家兴从怀里掏出一块玉牌。
　　“这块玉牌是和地图一起传下来的，当年爷爷在把地图和玉牌交给我的时候说过，这块玉牌是开启宝藏的钥匙。”
　　“这么重要的事你怎么现在才说！”马家和赵家的人皆是一脸不满的瞪着王家兴。
　　“我没想过瞒着大家，不过为了以防万一，我才没有一开始就说出来。”王家兴解释道。
　　众人也明白王家兴在担心什么。
　　他从一开始就只说了地图的事，关于钥匙的事没有向任何人透露过，应该是怕有人会打他手上的钥匙的主意。
　　要是真有人想盗走藏宝图，那个人不知道钥匙的存在，就算让他找到了宝藏所在，也不会有机会开启宝藏。
　　“理解理解。”乔海拍拍王家兴的肩，非常理解对方的想法。
　　这要换了他，他也不可能把什么都告诉别人。
　　虽然大家说好了是合作关系，但谁知道会不会有人打什么坏主意，防人之心不可无嘛。
　　“你们过来看看，这块山壁这里有一个凹槽，这个凹槽的形状好像和王先生手上的那块玉牌很像。”
　　就在这时，乔安的声音突然传入众人耳中。
　　众人闻声看过去，只见乔安指着一个凹槽看着他们。
　　在乔安的周围，还有刚刚被她清理下来的杂草。
　　要不是乔安将那附近的杂草稍微清理了一下，谁也发现不了那里其实有一个凹槽。
　　“厉害啊乔妹妹，这么难找都被你找到了！”王世杰冲着乔安比了一下大姆指。
　　“乔妹真厉害！”赵凯也跟着夸赞道。
　　“你们过来看看吧，我觉得这个凹槽应该和那块玉牌有关。”乔安没理这两个家伙。
　　在来的路上，这二人就一直向她献殷勤。
　　乔安对这二人表现得十分冷漠，基本不带搭理的。
　　他们在打什么主意，乔安一眼就看穿了。
　　众人走到乔安身边，仔细打量了一下那个凹槽。
　　这凹槽的大小还有里面的图案和王家兴手上的玉牌还真的挺像的。
　　王家兴手上的玉牌有婴儿手掌大小，形状是长方形。
　　而这个凹槽的大小和这块玉可看着非常稳合。
　　王家兴顶着众人的视线，将玉按进凹槽内。
　　在玉被按进凹槽内的瞬间。
　　山壁传来一阵轰隆隆的声响，在凹槽的旁边，竟然打开了一扇石门。
　　“打开了！打开了！看来宝藏就在里面，我们快进去吧！”王家人兴奋的说。
　　而其他三家人也皆是一脸兴奋，迫不及待的就想进入其中去寻找传说中的宝藏。
　　“等等，大家先别进去。”就在众人急着往石洞里闯的时候，乔安拦住了众人。
　　“怎么了乔妹妹？”
　　“有什么事不能等会儿再说吗，现在找宝藏要紧！”
　　众人对阻拦他们的乔安都表现得有些不耐。
　　就连乔山这个亲叔叔也觉得侄女太不懂事，这种时候她多什么嘴，跟着大部队走不就行了吗！
　　“安安，你是不是有话想说？”乔海虽然也急着找宝藏，但他知道女儿这时候拦住他们肯定是有什么发现。
　　否则乔安不可能这时候把他们拦下来。
　　“爸，大伯，你们不觉得奇怪吗？在我们知道的故事里，我们四家的先祖只是在山里找了个隐蔽的地方将贪官的财宝掩埋起来。
　　可你们看看这地图所示的地方在哪儿，断崖下头，山壁后头，还得用钥匙才能开启宝藏入口。
　　这一切和我们听到的故事根本不一样。
　　这里不是什么宝藏吧，这张地图也不是什么藏宝图，而是一张显示古墓入口的地图，你们三家人，是想来这里盗墓吧。”
　　乔安看着另外三家人，眼神冷漠无比。
　　而乔海和乔山两兄弟听了乔安所说的话则是大吃一惊。
　　因为宝藏这件事实在是太大了，他们又迫切的想分到四分之一的宝藏，所以对许多细节压根就没有深想。
　　现在被乔安这么一提醒，二人也觉得有些不对劲了。
　　“是啊！好像是和我们听到的故事不一样，我们刚才怎么没发现呢！”乔海一脸懊恼的说。
　　真是被宝藏迷晕了眼，这么明显的破绽都没有发现。
　　“你们一直都在骗我们！你们到底想做什么？你们有什么目的？”乔山也终于后知后觉的明白过来。
　　兄弟二人一脸戒备的看着另外三家人，等着这三家人给自己一个解释。
　　“别管他们了，现在古墓已经打开，里面的财宝都是我们的了！我们快进去吧！”王家人对另外两家人说道。
　　另外两家人也是这个意思，宝藏就在眼前，他们又不是傻了，放着财宝不要站在门口和乔家人掰扯这些没有意义的事。
　　三家人想硬闯进去，乔安却并不打算让他们如愿。
　　骗了他们乔家还想进去拿好处？
　　想太多了吧！
　　三家人想硬闯，却发现在他们面前就像有一堵无形的墙，不管他们怎么撞怎么砸都无法突破这面墙走进去。
　　“别白废力气了，只要我不放行，你们就永远别想从这里进去。”乔安冷笑一声说道。
　　“你到底想做什么？难道你们想独吞里面的东西？”王家兴一脸愤怒的吼道。
　　另外两家人一听王家兴这么说，也觉得乔家似乎有独吞的意思。
　　乔安要是不是想耍手段，为什么要弄出一面墙来挡住他们，不让他们进去！
　　“我对里面的东西不感兴趣，我只想知道你们到底瞒了我们什么？那什么贪官藏宝的故事，是假的吧？
　　为什么要骗我奶奶，你们到底有什么目的？”
　　老太太手上虽然有地图的四分之一，但这地图有什么作用，老太太其实一无所知。
　　她现在所知道的这些，还是另外三家人告诉她的。
　　现在看来，这三家人并没有说实话，这什么贪官藏宝的故事，根本就是瞎编的！
　　他们一开始就隐瞒了这个所谓宝藏的真相。
　　“是不是我们把真相告诉你们，你们就放我们进去？”三家人交换了一个眼神，随后由王家兴作为三家的代表出声问道。
　　乔安：“当然。”
　　放他们进去没问题……
　　就是……
　　希望他们进去以后不要后悔才好……

第430章：寻宝（7）
　　（已抓虫）
　　“好，那我们就告诉你，我们确实说了谎，这里确实不是宝藏，而是一座古墓，这里葬着的是几百年前大显朝赫赫有名的梁王。”
　　王家兴的话让乔家兄弟大吃一惊。
　　这梁王在几百年前，可是赫赫有名的大人物。
　　梁王乃是异姓王，在他活着的时候，统领天下兵马，为当时的皇帝征战八方，杀人无数。
　　当时提到梁王这两个字，哪怕再凶残的罪犯也会吓得瑟瑟发抖。
　　这就是一尊人见人怕的活阎王。
　　梁王虽然很强，但因为常年征战身体大伤小伤无数。
　　到三十岁身体就完全撑不住了，终于在三十岁那年因病离世。
　　梁王死后，他的尸体由亲信亲自运送至梁王墓安葬。
　　而梁王墓所在的位置，直到现在也没有被人发现。
　　有人说梁王墓中，有大批梁王征战时所缴获的珍宝，里面的东西每一件陪葬品都价值连城。
　　而他们罗、马、王、赵四家，实际上就是当年梁王那些亲信的后代。
　　当年梁王下葬之后，四家先祖纷纷选择回到战场之上，为梁王完成他未完成的大业。
　　而梁王陵的地图，在四人离开的时候，被一分为四，由四家人分别持有地图的一部份。
　　做为钥匙的那块玉，则由当时职位最高的王家先祖保管。
　　四人本来约好待战事结束，就会回到梁王陵，然后归隐田园，做一个守陵人，世世代代守护梁王墓。
　　可天有不测风去，四人在战争结束的时候，竟没有一人存活，皆死于战场之上。
　　而这四人所持的那一部份地图，则由他们的后代继续持有。
　　四家后人，只有罗家人选择来到梁王陵附近隐居，从此成为梁王陵的守陵人。
　　虽然罗家成了守陵人，但因为后来发生的种种事情，罗家守陵人的身份并没有被传承下去。
　　中途发生了一点意外，罗家的传承在某一代出了问题，守陵人这个身份再也无人知道。
　　罗家那些后人，也只知道他们手中有一份不知真假的羊皮地图。
　　这张羊皮地图上所绘的地点，是一位大人物的陵墓所在。
　　至于是哪位大人物，这就无人知晓了。
　　虽然没人知道这份地图是真是假，但罗家每一代当家人，都会将这张地图碎片郑重传承给自己的儿子，并要求一代代传下去，绝不能卖出或损毁。
　　在罗家上一代的传承中，本来属于罗家的那块地图碎片，会由罗家的儿子，也就是罗老太太的哥哥所持有并保管。
　　哪知罗家出了罗老太这么一个贪心不足的老货，趁着自家哥哥没有回来，先一步霸占了地图，并向自己的亲哥哥隐瞒了地图的事。
　　而另外三家人中，王家因为生意出了问题，家族事业受到重大打击，想要东山再起，需要大把金钱投入。
　　就在这个时候，王当代最出息的王家兴，想到了家里传承了几百年的那份被珍藏起来的梁王墓地图。
　　以前虽然王家人也不是没有打过梁王墓的主意，但因为地图只有四分之一，他们就算想打主意也打不了。
　　现在王家走投无路，不得不指望古墓中的财宝翻身。
　　为了找到另外三家人，他们甚至去找了某位很有名的占卜师，通过星像占卜之术，终于寻到了另外三家人的位置。
　　赵家和马家这些年过得虽然还算好，但钱没人会嫌多。
　　两家人只是考虑了两天就同意与王家合作，共同拿到梁王墓内的财宝。
　　在他们三家找到罗家后人的时候，才发现罗老太太贪了本该由罗家长子继承的地图，并且对梁王墓的事根本一无所知。
　　三家人见罗老太太完全不知情，干脆编了个谎话瞒过了老太太。
　　并计划到时候他们三家联合，分出一小部份财宝给罗家人，随意打发了这个老太太。
　　所以什么合作寻宝能分到财宝的四分之一，不过都是三家人用来欺骗老太太的谎言罢了。
　　三家人早就已经计划好了要占大头，哪可能让罗家占到四分之一这么多。
　　“你们该不会一开始就打算要杀掉我们，然后三家人平分财宝吧！”乔山一脸怀疑的看着三家人问。
　　“怎么可能！”三家人闻言立马否认。
　　他们虽然想多占一份财宝，却从来没有想过杀人！
　　杀人这种事，他们哪敢做！
　　三家人虽然都否认了，但乔山还是不太相信。
　　所谓人为财死，鸟为食亡，为了钱财反目成仇闹出人命的案子还少吗？
　　为了几百万都能弄出人命了，更何况还是这么大的一个宝藏，他们就算想要杀人，也不奇怪啊！
　　“我们真没想过杀你们，最多就是让你们少拿一点罢了。”马家人站出来说。
　　“这谁知道呢。”乔山翻了个白眼，摆明了不相信他们。
　　今天要不是有乔安在，这些人会不会朝他们动手还真说不准。
　　“好了，我们什么都告诉你们了，现在是不是可以放我们进去了？”王家兴看着乔安有些急切的问道。
　　“行啊，你们进去吧，提醒你们一句，这里面可是有你们惹不起的东西，千万别太贪。”说完，乔安收回自己布下的精神力屏障。
　　屏障一解除，三家人立马兴冲冲的冲了进去。
　　乔山一见那三家人进去了，也急着想进去。
　　“二弟，安安，我们也快走吧，可不能什么好处都被那几个孙子占完了！”
　　“等会儿大伯，你真的确定要进去？这里面可不安全。”乔安看着乔山提醒道。
　　“当然要进去，别忘了我们三个本来就是来寻宝的，既然宝藏不是假的，我们为什么不进去。”乔山理所当然的说。
　　“可这是古墓啊！我们要是跟着进去，那不成盗墓贼了吗！”盗墓要是被发现，那可是要坐牢的！
　　乔海有些担心，看着深不见底的墓道，不确定到底要不要进。
　　“别说那么难听二弟，我们可是守墓人的后代，是最有资格拿走里面那些财宝的人，我们不拿难不成你真想便宜了那几个家伙！”乔山说。
　　他当然不想便宜他们啊！
　　乔海想到那三家人故意骗他们，还计划要占大头的可恶嘴脸。
　　真让他们拿走古墓里的好处，他怎么可能甘心。

第431章：寻宝（8）
　　（已抓虫）
　　“你们要是不想便宜他们，我们可以通知警方这里有人盗墓。”乔安提议。
　　在她看来，这是最好的办法。
　　这个梁王墓可不简单，最好还是交给国家处理。
　　“当然不行！”乔山乔海两兄弟异口同声的反驳道。
　　“安安，这可是梁王的宝藏，这宝藏本来就应该有我们家一份，你别忘了你奶奶可是罗家人，而罗家守护了梁王墓这么多年。
　　正所谓没有功劳也有苦劳，我们拿他一点东西也很应该啊，这是我们家应得的。
　　反倒是那几家人，一点力没出凭什么和我们平分，他们才不该拿里面的东西！”
　　乔山想到古墓内的财宝，眼中闪过一丝贪婪。
　　“你大伯说得有道理，这里面该有我们家一份，没道理全部便宜外人。”乔海到底还是舍不得这些财宝。
　　他乔海长到这么大，什么时候见过宝藏长什么样子。
　　能够做为梁王的陪葬品，里面的东西肯定都是价值连城的好东西。
　　这里面的宝贝，随便拿出一件，相信就足够普通人家过上一辈子的了。
　　他也不贪心，拿一两件东西出来，他就满足了。
　　“爸，这个古墓不简单，要是随意进入可是会有危险的。”乔安眉头轻蹙，不太希望她爸还有大伯进入这个梁王墓内。
　　这个墓里有大凶险，普通人要是误入，十有八九不能活着从里面走出来。
　　“这不是有你吗，大伯相信你一定会保护好我和你爸的。”乔山一脸信任的看着乔安。
　　乔安：……
　　她怎么不知道乔山这么相信她的实力啊！
　　“没事儿的安安，我们就是进去看看，我和你大伯保证，进去只是随便拿点东西就走，绝不多拿！”
　　乔海也在一旁劝说道。
　　乔安深深的看了二人一眼，最后无奈的叹了口气。
　　“好吧，你们要去就去吧，记住你们说的话，别贪心啊。”乔安知道她现在劝服不了她爸和大伯，只能暂时同意。
　　做好决定之后，三人终于进入了墓道，朝着古墓深处前进。
　　另一头，先一步进入梁王墓的九人，已经来到了一个岔路口。
　　“有两条路，我们走哪一条路啊？”
　　这条岔路一时让三家人不知道该做何选择。
　　“没事，看我的。”只见马家人先是从地上捡起两颗小石子，然后分别掷入了两条岔路之内。
　　之后又从身上拿出两根羽毛，分别将羽毛吹进了两条岔路之中。
　　两根羽毛掉入两条岔路之后，一根羽毛直接掉落到了地上，另一根却轻轻飘起，飘了一会儿，才落到了地上。
　　“走右边这条路。”马家人说。
　　“行不行啊？”另外两家人有些怀疑的问。
　　“你们要是怀疑的话，可以选择走左边这条路。”马家人淡定的说。
　　“行，就信你们一次。”另外两家人交换了一个眼神，最后还是决定听马家人的。
　　反正他们也不知道该走拿条路，跟着马家人走也没什么。
　　九人进入右边那条路，一路向前行进。
　　一路走来，他们既没有遇到机关，也没有看到陷阱，简直太平得不能再太平了。
　　“有些不对啊，你们觉不觉得我们进入梁王墓后，一切都进行得太顺利了。”赵家人有些不放心的说。
　　“我也觉得有些奇怪，梁王墓内怎么会连个机关陷阱都没有。”王家的王豪也同样觉得有些不对劲儿。
　　“会不会是梁王太有自信，以为他的墓不会有人敢动，就没有设下什么机关陷阱？”马如风猜测道。
　　“不可能。”梁王又不傻，哪会因为这种原因而放弃陵墓的守备工作。
　　“你们快看，前面有扇大石门啊！”赵家人指着前方惊呼道。
　　另外两家人赶紧看过去，果然看到一个巨大的石门立在不远处。
　　石门真的很大，足足有三人高。
　　而且这石门看起来又厚又重，只怕寻常人根本难以打开。
　　三家人走到石门面前，先是用力的推了几下，发现这石门果然非常重，他们九个人同时用力也无法推动这石门半分。
　　“怎么办？这石门根本推不开。”马家人说。
　　“大家找找看，看看周围有没有开启石门的机关。”王家兴说。
　　“这扇石门很可能就是用机关打开的，毕竟这么重的石门，人力想要打开是很困难的。”
　　其他人也同意这个说法，于是九人各自散开，开始寻找开启石门的机关。
　　当乔家人过来的时候，就看到三家人各自散开，好像在找什么东西的样子。
　　“你们在找什么？”乔海疑惑的问。
　　“你们来得正好，快帮忙一起找啊，这扇石门应该有个机关可以开启它，我们找了半天也找不到，你们快帮忙一起找找看。”
　　赵家人先一步发现了乔家人的到来。
　　本来刚才乔家人故意堵住路向他们逼供的行为让三家人都很不满。
　　可现在他们找不到开启石门的方法，正所谓多个人多一份力量，刚才发现的一切，他们也懒得计较了。
　　就算要计较，也可以等找到财宝之后再计较。
　　“对啊，你们快过来帮忙一起找啊！”
　　“我们现在还只是在陵墓外围，根本就还没有进入真正的梁王陵，要是不进入真正的梁王陵内，我们四家人谁也别想得到好处。”
　　言下之意就是你们要是不帮忙找机关，就啥也别想得到。
　　乔海和乔山两兄弟本来就是冲着财宝来的，现在找不到开启石门的机关，就意味着他们进入不了真正的梁王陵。
　　为了得到他们应得的那一份财宝，就算这三家人不找他们帮忙，他们也一样会帮忙找的。
　　毕竟这也关系到他们切身的利益嘛。
　　乔山兄弟在三家人的劝说下，顺势答应下来，一起寻找开启石门的机关。
　　四家都在忙着找机关，就乔安一个人啥也不干，只是站在一旁看着其他人忙得满头大汗。
　　“乔家的小妹妹，你怎么就在这里站着什么也不干？我们都忙成这样了，你还在这儿站在看热闹，这像话吗！”
　　另外三家人中，年纪最大的赵安看不下去了。
　　他们一个个都累成狗，就这姑娘啥也不干，还拿着一个不知道从拿里弄来的苹果在啃。
　　他们这么累，她却一个人在那儿吃东西，这谁看得下去！

第432章：寻宝（9）
　　“你说我啊？我是陪我爸和我大伯进来的，我对这个所谓的宝藏没兴趣，你们把我当路人就行了。”乔安耸耸肩说。
　　“说得好听，你们可是代表罗家来的，不管你有没有兴趣，既然已经来了，总不能一直什么都不做，看着我们做吧！”
　　“说得对。”
　　“你们别这么说，我家安安真的就是陪我这个爸爸进来看看的，她不会和你们分东西的。”乔海赶紧出来打圆场。
　　“对对，我们已经说好了，拿几件东西就走。”乔山也赶紧站出来说。
　　“你们真的只是想拿几件东西就走？”其他三家人一脸不信的看着乔山。
　　“是真的，安安说这里很危险，要是太贪会出事，我们进来之前答应了安安，只拿几件东西就出去，不多拿。”乔海一脸严肃的说。
　　乔山在一旁点头，表示他们说的都是真的。
　　其实就拿几件东西，乔山也觉得太亏了。
　　这种机会以后恐怕再不会有了，要是不多拿一点儿，好像有点对不起自己。
　　可老二现在只听乔安的，而乔安又是他们三人中最厉害的一个。
　　他们两个都不听他的，他一个人如何敌得过另外三家人。
　　想从另外三家人的手上捡漏，可能性太低。
　　他虽然爱财，但更怕死，他可不想和那三家人起冲突，他一个人哪里干得过他们。
　　另外三家人虽然最后还是不太相信乔家人的话，但到底没再说什么。
　　对乔安站那儿不帮忙的行为，也都是睁一只眼闭一只眼。
　　众人继续寻找开启石门的机关，最后还是马家的马路运气好，不小心跌了一跤之后，在地上发现了一个拉环。
　　这个拉环竟然就是开启石门的机关。
　　拉动拉环之后，石门发出一阵轰隆隆的声响，缓缓的朝着两边打开了。
　　石门一开，一股气流突然从石门内冲出。
　　强大的气流冲击向众人，除了乔安之外，所有人被这股气流冲击得东倒西歪。
　　“这是什么东西？”
　　“怎么回事？”
　　“我的眼睛进东西了！”
　　气流带来了漫天沙尘，吹得众人灰头土脸。
　　好在这股气流也就只是在石门刚刚开启的时候出现，要不了一分钟就消失了。
　　气流消失，众人相互搀扶着站起来。
　　乔安扶着乔海，乔海扶着乔山。
　　乔安还好，这股气流对她并未造成伤害。
　　但其他人冷不丁的被吹得东倒西歪，虽然没受什么重伤，却也被摔得浑身发疼。
　　好不容易站起来，清理干净了身上的尘土，众人动作一致的看向了石门之内。
　　石门内好像是一个岩洞，有好些发光的石头立在里面，起到了照明的作用。
　　众人进入石门，好奇的打量起了石门内的一切。
　　“大家快来看，这里有尊石像！这石像上刻的该不会就是梁王吧？”王世杰叫来众人一起围观石像。
　　这尊石像刻着一个古装男子，男子身着一身铠甲，手持配剑，看起来英武不凡很有气势。
　　“这不是梁王，这是我们马家的先祖马忌！”马家人却在此时惊呼一声。
　　“马家先祖！”众人没想到这尊石像上刻的竟是马家的那位先祖。
　　“大家快看这边，这边也有石像！”赵家人在另一个方向也发现了一尊同样大小的石像。
　　“这边也有！”
　　“还有这边！”
　　原来在岩洞的东南西北四个方向，都各有一尊石像立在那里。
　　这四尊石像，就是罗、马、赵、王，四家的先祖。
　　四家人向石像行了礼之后，就继续向前走。
　　这个岩洞很深，他们才刚刚进入，还不知道要走多久才能走到尽头。
　　四家人顺着岩洞内的通道一直向前走，渡过一条地下河，又过了一座吊桥，在过桥的时候，吊桥因为年久失修，差点有人从桥上掉下去！
　　好在最后那人运气好，被一起来的人给救了。
　　要知道在桥下可是一座蛇窟，蛇窟里满是毒蛇。
　　蛇窟内的毒蛇看起来密密麻麻，看一眼就让人头皮发麻。
　　不难想像要是真的有人掉下去，尸体肯定连捞都捞不回来。
　　“好险！好险！”刚才险些掉下去的马路在被救之后，一直拍着胸口，一副惊魂未定的样子。
　　“来，吃点惊风散。”马德保拿出一瓶惊风散和一瓶矿泉水递给了马路。
　　“谢谢。”马路吃过惊风散，狂跳的心总算是平静下来了。
　　“马兄弟准备得还挺齐全啊！”赵安笑了笑说。
　　“我也是第一次下墓，不知道该准备什么，就杂七杂八的都准备了一点儿。”马德保也跟着笑了笑。
　　“前面只怕会更危险，你们确定还要继续吗？”乔安这时问道。
　　“我们都走到这里了，当然要继续，要是这时候回去，我们之前的努力不是都白费了的吗！”王家兴说道。
　　“就是啊，都走到这里了，哪有往回走的道理！”王豪也说。
　　“反正不拿点东西回去我是不会甘心的！”
　　“我们也一样！”
　　“这次我们要是空着手回去，家里的长辈们肯定不会饶了我们的。”
　　没人想在这时候打退堂鼓，都已经走到这里了，才说要回去，当然没人愿意。
　　乔安见还是没人听她的意见，也懒得再劝了。
　　算了，好言难劝该死的鬼，反正该说的她都已经说过了，至于是死是活，就看他们自己了。
　　稍微休息了一会儿之后，众人继续向前走。
　　众人走了差不多十来分钟，终于来到了另一个大一点的岩洞。
　　这个岩洞里看起来好像没什么危险，只有一些萤火虫在岩洞内飞舞，除了这些荧火虫之外，他们还在地上发现了一些长得很像灵芝的植物。
　　“这些该不会真的是灵芝吧！”马如风蹲下身子，仔细打量起了这些长得像灵芝的植物。
　　“很有可能，看这些灵芝的个头，应该都是百年灵芝，这些要是拿到外面去卖，我们可就发财了！”赵兴一脸兴奋的说。
　　因为这些灵芝，众人的脸上都浮现出了喜色。
　　还没有到达主墓室，就发现了野生百年灵芝，之后肯定还能发现更多更有价值的宝贝，这怎能不让众人惊喜。

第433章：寻宝（10）
　　“还等什么！我们快把这些灵芝采下来吧，出去以后可以拿到外面去卖啊！”乔山兴奋的说。
　　“对对，快装起来！快装起来！”有了乔山的提醒，众人迫不及待的打算动手采摘灵芝。、
　　“等一下！这些可不是灵芝。”乔安出声阻止众人。
　　“这不是灵芝是什么！”众人闻言看向乔安。
　　“这些东西以前确实是灵芝，不过它们在这个古墓里呆了这么多年，吸收了古墓内的阴气，早就已经变成了阴灵芝。
　　这种阴灵芝，对阴魂来说是大补之物，人要是吃了可是会阴气入体，还会死得非常惨。”
　　乔安对众人说道。
　　“你说我就信啊！你该不会是想让我们放弃，然后自己独占这些灵芝吧！”
　　虽然有人觉得乔安的话不可信，不过是在危言耸听。
　　但也有人听了乔安的话若有所思半信半疑。
　　还有的人已经打算放弃了。
　　“你们要是不信，我也没有办法，反正我也劝过你们了。
　　最后提醒你们一句，这种阴灵芝很能吸引邪祟。
　　它还有一种伴生阴兽守护，那种阴兽好像叫赤阴血蛇。
　　赤阴血蛇一向喜好以阴灵芝为食，对所有敢打阴灵芝主意的人，都是杀无赦。
　　你们要是不想死，最好直接从这里离开，别打这些阴灵芝的主意。”
　　众人闻言，纷纷吞了吞口水。
　　听起来好像很可怕的亚子。
　　有人在迟疑该不该相信乔安，也有人已经放弃了。
　　反正后面还有更多宝贝，没有必要为了这个可能有问题的阴灵芝冒这么大的险。
　　不信的人还是依然不信。
　　比如马凯和王世杰这两个年轻人。
　　“什么阴灵芝！我怎么没有听说过，我看根本就是你瞎编的吧。”王世杰冷哼一声说道。
　　“我也觉得就是她瞎编的，说不定我们前脚一走，她后脚就偷偷溜过来，把这些灵芝都给捡走了！”
　　马凯也说道。
　　“你们别不识好人心，我女儿不会骗人的，她说这是阴灵芝，这肯定就是阴芝灵，我们家安安不会拿这种事情来开玩笑。”
　　乔海立挺自己的女儿。
　　乔山也是一样，不管家里人怎么闹，最起码在外头的时候，乔家人还是选择一致对外。
　　“你们要是不信，就自己去采，我们家安安又没有拦着你们，但要是出了事，你们事后可别怪到我们安安头上。”乔山站出来说道。
　　“我就不信真有什么问题，你们不敢采这些灵芝，我敢！我还就不信这个邪！”王世杰嬉皮笑脸的蹲在这些阴灵芝旁边，伸出手就想去采。
　　“不要！世杰你给我住手！”王家另外两人大惊失色。
　　“世杰，别动这些灵芝！”
　　可惜二人还是说晚了，王世杰已经采下了一朵阴灵芝。
　　王世杰采下灵芝之后，周围空气一片死寂。
　　“看吧，我就说她是骗人的，我都把这灵芝采下来了，我怎么什么事也没有？”王世杰看着乔安露出一抹挑衅的笑。
　　“啊！”
　　就在众人也觉得他们是不是被乔安欺骗时，突然有什么东西无声无息的从王世杰采下阴灵芝的坑里爬了出来。
　　看清爬出来的是什么东西之后，众人发出一声惊呼。
　　“世杰！快跑啊！”王世杰的两位家人立刻冲着王世杰大声喊道！
　　“什么！”王世杰见众人的反应不对，后背顿时一凉。
　　刚想回头看看是怎么回事，就惊觉手背一痛。
　　王世杰大惊，猛的看向自己的手，却冷不丁看到一条蛇出现在他的脚边。
　　而他的手背上，出现了两个小洞，这明显就是被蛇咬了。
　　“啊！”王世杰把阴灵芝一扔，迫不及待的跑向了和自己同来的两位王家人。
　　“嘶嘶！”
　　“嘶嘶嘶！”
　　一条又一条的赤阴血蛇从地下爬出来，这些蛇通通眼神不善的盯着乔安等人，像是恨不得将他们生吞活剥一般。
　　“还不快跑！”乔安叫上自己老爸和大伯，三人率先向着离开的通道跑去。
　　“快走！”其他人反应也不慢，一个个跟在乔安他们身后狂奔起来。
　　一群蛇追在他们身后，他们知道只要一停下来，他们身后的那群蛇就会冲上来。
　　没人敢停下，只能不管不顾的向前一直跑。
　　王世杰跑了没多久，就感觉到浑身发凉，手脚越来越僵硬，到最后连迈脚都难。
　　“世杰！”王家的另外两人发现了王世界的异样。
　　他们顾不得停下了解王世杰的情况，只能一人一边扶着王世杰，加快步子离开。
　　直到跑出了刚才那个岩洞的范围，那些蛇才终于没有再追。
　　离开了那个岩洞之后，众人来到了一间石室，石室只有一条向前的通道。
　　而在那条通道上，散落着许多白骨。
　　看到这些白骨，不用问也知道，前方的路肯定危险异常。
　　没人想做第一个吃螃蟹的人，纷纷留在石室里观望。
　　王世杰已经被扶到了一块石头上坐下。
　　他现在已经冻得全身发紫，身上竟然还结出了一层冰霜。
　　王家人急得要命，一时不知道该如何是好。
　　“他这是阴毒入体，如果不能及时救治，他体内的阳气一但耗尽，就是他的死期。”乔安看了眼王世杰说道。
　　“乔安妹子，你帮帮忙救救我们家世杰吧！大不了找到宝藏之后，我们多分一份给你们！”
　　王豪见乔安知道王世杰身上的问题，立刻向乔安哀求道。
　　“乔安妹子，你一定要救救世杰啊，他才二十多岁，还这么年轻，求你救救他吧！”
　　王家兴和王豪已经凑到乔安身边，两个大男人在乔安身边卑微求助。
　　“救他也不是不行，不过我要收钱的，你说的什么宝藏，就不用多分给我了，你们出去以后转帐给我就行了。”
　　这个墓可不简单，就算他们找到了什么好东西，拿到外头可能也只有上交的份。
　　跟他们分宝藏，就算分到手了，到时候要是需要上交，也是白忙一场，还不如多收点钱实在。
　　其他人可不知道乔安的想法，还觉得她高风亮节，竟然没有趁火打劫。
　　要知道这个古墓里的东西，随便拿出去一件，最低也能卖个几十上百万。
　　如果出去再给钱，王家人可能只会给她几万块。
　　这么算起来简直就是亏大了。

第434章：寻宝（11）
　　“老二，你快劝劝安安！”乔山见乔安竟然提出如此吃亏的条件，赶紧拉了拉身旁的乔海。
　　乔海虽然也觉得这样女儿太亏了，可他也知道女儿一向很有主见，既然这么说了他肯定是劝不住的。
　　“算了，安安心里有数，我们劝也没用。”
　　乔海放弃了劝说劝说乔安这个想法。
　　王家人见乔安只是想要钱而已，这可比他们开始以为的要好太多了，哪有不同意的道理。
　　双方谈妥之后，乔安走到王世杰身边。
　　此时的王世杰已经被冻得神智不清，抱着自己瑟瑟发抖的同时，嘴里还一直冒着胡话。
　　乔安直接伸出小手，往王世杰的头上这么一抓，一道黑色的雾气就这么被乔安给抓了出来。
　　这黑色的雾气，正是王世杰体内的阴毒所产生的阴气。
　　这些阴气阴毒无比，比普通的阴气更伤人。
　　抓出王世杰体内大部份阴气之后，乔安又抓起了王世杰的手。
　　之后又向身边的人要来了一把小刀，并用小刀划破王世杰的的手掌心。
　　紧接着，她又用灵力，将王世杰体内的阴毒通过掌心的伤口逼出。
　　在乔安灵力的作用下，一滴滴黑色的血液顺着王世杰手掌心的伤口滴落到了地面上。
　　带有腐蚀性的血液滴落地面，地面上立刻冒出股股白烟，同时地面上还被腐蚀出一个个小小的坑洞。
　　周围的人见到这一幕，一个个避得远远的，就怕这些血会滴到自己身上。
　　这些血简直和流酸一样恐怖啊！
　　这要是溅到身上，谁受得了！
　　待毒血被排干净后，王世杰的脸色才终于好了起来。
　　原本身上覆盖着的一层冰霜，也消失不见了。
　　“世杰！世杰你怎么样了？”王家人眼见王世杰终于好转，立刻围在了他身边，眼中满是惊喜。
　　“我没事了！我没事了！现在一点也不冷了！”王世杰摸了摸自己的手和胸口，感觉自己的身体已经恢复了正常。
　　虽然还是有一点点虚弱，但是比起刚才那种快要把人冻死的冰冷，现在这样已经好太多了。
　　“没事就好，没事就好！快谢谢乔安妹子，要不是她救你，你这回可就死定了！”王家兴见王世杰没事，这才想起他们还没向乔安道谢。
　　王世杰虽然觉得有些尴尬，但还是乖乖的向乔安道了谢。
　　因为乔安救了王世杰，其他人也见识到了乔安的一部份实力，开始有意无意的讨好乔安。
　　毕竟前面可能还有各种凶险等着他们，交好一个有本事的人，关建时刻可是能救命的。
　　“既然王世杰没事了，我们是不是该继续往前走了。”马德保看着那条看起来阴森森的通道，微微皱眉道。
　　众人闻言也都看向了那条一看就很危险的道路。
　　这么多白骨，这是有多少人死在这条路上啊！
　　“这些到底是什么人？难道是帮梁王建造陵墓的工匠？”赵兴猜测着这些白骨的身份。
　　“不可能是工匠，当初为梁王建造陵墓的都是一些犯下重罪的死刑犯，在他们成完陵墓建造之后，就已经全部被处决，连尸体都没有留在墓中。
　　依然看，这些人八成是进来盗墓的盗墓贼。”王家兴说道。
　　“盗墓贼！那些盗墓贼又没有钥匙，就算他们无意中找到了梁王墓，也不可能进得来才对。”马如风疑惑的说。
　　“确实有点不对劲儿，难道梁王墓还有别的入口？”乔山怀疑的说。
　　“别管这些了，我们还是想想怎么从这里过去吧。”赵凯说道。
　　“先扔块石头试试。”马德保提议。
　　众人没有意见，马德保便随意捡了块石头，扔进了那条满是白骨的通道内。
　　石子落地，什么也没有发生。
　　“我们走吧，不管这条路上有什么，我们都只能继续往前走。”王家兴对众人说。
　　虽然担心这条路上会有未知的凶险，毕竟有这么多死人骨头在路上警示他们这些后来者。
　　但就像王家兴说的，他们已经无法后退，只能向前。
　　再说了，他们也舍不得即将到手的财宝。
　　管它前面有什么，他们都必须要过去，只有不断向前进入主墓室，才有机会拿到更有价值的宝贝。
　　虽然已经决定了要继续向前走，可还没等出发，四家人又因为谁先谁后的问题差点没吵起。
　　他们是想继续，但没人想走在前面当炮灰。
　　大家你推我我推你，就是没人想做前面带路的那个人。
　　“乔安妹子，我们这里就你最厉害，要不你在前面带路吧。”赵凯冲着乔安露出谄媚的笑。
　　其他人闻言眼睛瞬间亮了。
　　对啊！由乔安来带路，应该是最安全的做法。
　　“是啊乔安妹子，你看看我们这里也就你最适合在前面带路，我们其他人都是普通人，要是有什么意外情况发生，根本无法应付。”
　　“乔安妹子，就由你来带路吧，你带路我们放心。”
　　众人纷纷开始劝说乔安。
　　乔海眼见这些人这么不要脸，一个个竟然只想靠他女儿来保护，脸色瞬间不好了。
　　“你们这些人要点脸行吗？我家安安还在上学，你们怎么能让她走前面！”
　　乔山：“就是，你们害怕，我们家安安就不怕吗？你们凭什么要求她走前面！”
　　乔海和乔山一起将乔安护在身后，怒瞪着另外三家人。
　　三家人有些尴尬的移开视线。
　　他们这么逼一个小姑娘确实有点不要脸，可这个古墓看着危险重重，他们又都是普通人，这时候能依靠的，就只有乔安一人而已。
　　“她不是修士吗，我们都是普通人，不靠她靠谁啊。”马凯小声嘀咕一声。
　　“知道自己是普通人，干嘛还要进来盗墓，你们不知道古墓都很危险吗！”乔海冷哼一声说。
　　“这种古墓，出现什么都不奇怪，你们来的时候难道没想到过这些？”乔山可看不惯这些人利用乔安。
　　乔安可是乔家人，就算利用乔安得好处，也轮不到他们这些个外人。
　　真是搞不清楚自己的身份。
　　乔安可不知道乔山在想什么，看到乔山这么维护她，她对乔山的想法稍稍有些改观了。
　　以前她以为乔山一家只知道拿好处占便宜，没想到在关键时刻，他也知道护着自己人。
　　“我们当时没想那么多。”有人小声说道。
　　“是被财宝迷了眼吧。”乔海呵呵两声。

第435章：寻宝（12）
　　眼见谈不拢，三家人也不好硬逼着乔安让她带路，毕竟乔安是修士，关建时刻也能帮上大忙。
　　能不彻底得罪，还是不要得罪的好。
　　商量了半天也没有出个结果，几家人无奈之下，只好采取了抽签的办法来决定那个走在最前面的人。
　　抽签这个决定没人反对。
　　正好马家有人带了一副扑克牌在身上，众人就数出12张牌，抽到方块2的就走在最前面。
　　抽签结果很快就出来了，抽到方块2的人是赵家的赵兴。
　　赵兴哭丧着脸，哪怕再不愿意，也只能乖乖走在最前面探路。
　　好在这条路并没有他们想像中那么危险，直到走到通道的尽头，他们也都还是安全的。
　　穿过一条昏暗狭窄的通道，他们到达了一处花园。
　　这个花园里种满了各种名贵花卉。
　　这里的花草明明几百年没人打理，照理来说应该到处疯长才对，可这种情况并未发生。
　　这里的花花草草长得非常好，而且看样子也不像是无人打理。
　　“你们快看，那株兰花长得太好了，我记得这个品种的兰花在拍卖会上，被拍出过五百万的天价！”
　　“你们看那边的茶花！那可是茶花中的珍品，价值不比刚才的兰花低！”
　　乔海和乔山对这些花花草草并没有研究，在听到这些花花草草这么值钱之后，眼睛也亮了起来。
　　“这些花不能动！”见有人想去挖这些花，王家兴赶紧出声阻拦。
　　“为什么不能动？”正打算把其中最有价值的几株花连根挖出来的赵凯，有些疑惑的看向了王家兴。
　　“你们难道忘了世杰刚才采了一朵灵芝，结果引来了赤阴血蛇的事？要是我们再挖出这些花，还不知道会再引来什么东西！”
　　王家兴一脸严肃的说道。
　　“有道理，那这些花我们还是别动了吧。”赵兴想到那群赤阴血蛇。
　　他们才刚刚从蛇口逃生，他可不想再次把那些东西给引出来。
　　“我们还是继续往前走吧，我可不想再被蛇追。”
　　“我也是。”
　　“走吧，我们继续往前面走。”
　　显然刚才那些赤阴血蛇已经把一群人追出了心理阴影了。
　　“你们不动这些花是正确的，要是你们真的动手把这些花挖出来，通道里的那些白骨，应该就会是你们的下场。”
　　乔安这时突然笑了笑说。
　　听到乔安这么说，众人纷纷松了口气。
　　妈呀，还好没动这些花，太危险了！
　　众人庆幸不已。
　　放着这么多价值不菲的名贵花卉不能动，众人心里也是难受得紧。
　　这些可都是钱啊！随便带一株出去，都能卖个几百万！
　　要是运气好遇到好的买家，说不定能卖到上千万。
　　但想想那些倒在通道上的白骨，众人齐齐打了个冷颤，并在心里告诉自己……
　　算了，后面还有更有价值的宝贝，这些东西不动就不对，没什么大不了的。
　　不想看着这些名贵花卉揪心，众人不想在这个地方多待，便顺着花园前的通道，继续往前走。
　　刚走出没两步，突然，地下伸出一双手，抓住了走在最后那个人的脚。
　　“有东西抓我的脚！”马路惊呼一声。
　　马家人的反应很快，立刻有人拿出一张符，拍到那双从地底突然冒出来的手上。
　　“啊！”符一拍上去，一阵惨叫声同时传来。
　　而那双手也立刻缩回了土里，一下子就消失不见了。
　　“我们快走！”众人立马加快脚步，想尽快离开花园。
　　可这时更多的手从地下伸出来。
　　这些手一出现，就开始抓乔安等人的脚。
　　众人惊叫连连，不时拿出一早就准备好的各种符纸和法器进行攻击。
　　“你们怎么会有这么多符的？”众人逃跑的时候，乔山抽问了一下身旁的马路。
　　“我们知道要来的地方是古墓，担心遇到脏东西，所以一早就准备好了这些符用来防身的。”马路头也不回的说。
　　“你们这些人可真阴险，明明知道可能会遇到脏东西，竟然一点没有提醒我们！”乔山气得想把这些家伙揍一顿。
　　要不是现在逃命重要，他一定要打得这些家伙连他们妈都认不出来。
　　先是骗他们只是挖一个普通宝藏，根本没说过是要来盗墓。
　　之后又瞒着他们带着这么多防身的法器和灵符，却半点没有提醒他们！
　　这和故意杀人有什么区别！
　　今天要不是有乔安在，他和老二十有八九得交待在这个鬼地方！
　　“这不关我的事，这都是王家人的主意，我们只是没有反对而已。”马路有些尴尬的说。
　　对罗老太隐瞒古墓的真相，确实是王家人提议的。
　　他们另外两家人，想到可以多分一份，当然没有反对的理由。
　　本来他们是想提醒罗老太让她准备一些法器和灵符用来驱邪。
　　可又怕这么说会引起那个老太太的怀疑，到时候会有麻烦。
　　他们商量过后，就决定什么也不说，大不了在进入古墓之后，稍微护着点罗家派来的人。
　　他们虽然想要多分点好处，但害人性命的事情，是真不敢想。
　　王家人正好听到马路的话，不过这时候他们急着逃命，也压根没时间解释什么。
　　那些手还在不断的从地底下伸出来，突然一双手抓住了正在逃跑的乔海。
　　乔海大叫了一声救命直接摔倒在了地上。
　　乔安立刻伸手拉住乔海的手，另一只手击出一道灵力，想要将这只手击退。
　　就在乔安击出一道灵力的时候，地下突然开始塌陷，众人甚至来不及做出反应，就掉进了塌陷的地面之中。
　　“呯！”接二连三的落地声响起，漆黑的地洞内，没有一点光亮，乔安捡起了掉落的头灯，重新戴回头上。
　　借着头灯的光，终于看清了他们现在所处的地方。
　　这里看上去，像是一座祭坛。
　　在祭坛之上，放着一个血红色的棺材，棺材被好几条成人手臂粗的铁链锁着。
　　冷不灯看到这样的画面，乔安也忍不住吃了一惊。
　　其他掉下来的人，也被这个血色棺材惊到了。
　　“安安！”乔海就在乔安旁边，在发现这个血色棺材之后，乔海立刻拉住乔安的胳膊，眼神中满是不安与惊恐。

第436章：寻宝（13）
　　乔安拍拍她爸的手，安慰道：“别怕，没事。”
　　“这是什么东西？”
　　“这棺材怎么是红色的？还有这么多铁链捆着！”
　　“你们猜猜看这里面会是什么东西？”
　　“这谁知道啊？我才不猜呢！”
　　一起掉下地洞的人也都在爬起来之后，注意到了这个诡异的红色棺材。
　　跟着乔海一起掉下来的人总共有五位。
　　分别是乔安、乔海、马路、赵安、赵兴。
　　其他人运气好，躲过一劫，没有跟着一起掉下来。
　　“二叔！三叔！你们还好吗？”在五人掉下来的洞口处，赵凯正一脸焦急的朝着地洞内大声喊道。
　　“是小凯！”赵安和赵兴心中一喜。
　　“马路！马路你听到应一声啊！”马家的人也在大声叫着马路的名字。
　　“大哥二哥，我们大家都没事，你们快想想办法把我们救上去啊！”马路抬起头，朝着上方的洞口大声呼喊道。
　　“等着，我们这就想办法拉你们上来！”马德保和马如风立刻回应道。
　　“二叔、三叔，你们别急，我这就救你们上来！”赵凯也洞口对两位叔叔喊道。
　　听到有人能把自己等人救上去，洞内的众人瞬间松了口气。
　　这个地方实在太过诡异了，好像下一秒就会有什么可怕的东西从这口棺材里跑出来一样。
　　能离开这里，谁想在这个鬼地方待着。
　　再说了，这里除了一口棺材之外，也没有其他有价值的宝贝，压根不值得他们冒险留在这里。
　　“太好了，有人来救我们了！”乔海和乔山也是一脸兴奋。
　　虽然人家不是想救他们乔家人，但顺便把他们救上去，相信另外两家人也不会拒绝。
　　只有乔安在不时打量着那口红色棺材，这口棺才上不止绑着铁链，还贴满了符咒，看来这里面应该封印着一个大家伙。
　　就是不知道被困在这口棺材里的会是个什么东西。
　　说起来还真有些奇怪啊，梁王墓里怎么会有这么邪门儿的东西存在？
　　梁王虽然死得早，但在历史上他也算是一个正面人物，没道理在他的墓里会出现如此邪门儿之物。
　　马家和赵家说要救人，当然不是说说而已。
　　这个地洞并不算太深，大概也就五米左右的深度。
　　虽然这点儿高度掉下来也摔不死，不过受伤是在所难免。
　　乔海等人之所以没事，还多亏了乔安在众人掉下来的时候，用精神力为他们挡了一下，这才没让这些人受伤。
　　没过多久，洞口处有人放下了一根绳子。
　　洞内的几人依次把绳子系在身上，让上面的人把他们拉上去。
　　先被拉上去的是赵兴。
　　等赵兴灰头土脸的爬出地洞，紧接着爬出来的就是马路。
　　马路比赵兴轻一些，拉他出来的时候，速度自然要快上两分。
　　紧接着轮到了赵安，赵安顺利从地洞离开之后，终于轮到了乔家人离开。
　　就在众人准备把乔家人一个个拉上来的时候，一直没说话的王家人却在这时候开口了。
　　“等等！先别让他们上来。”王家兴喊住了想把乔家人拉上来的两家人。
　　“你这是什么意思？”马德保皱眉看着王家兴。
　　“你们想想，这时候把他们拉上来，等到了主墓室，我们不是要多分一份给他们，还不如让他们先在这个洞里待着。
　　等我们回去的时候再救他们出来，这样就不用担心他们和我们抢财宝了！”
　　王家兴看着两家人，一副我都是为了大家好的表情说道。
　　“这不好吧！你们没在这个地洞里待过，这个地洞里有一口血红色的棺材特别诡异，要是放任他们待在下面，我担心会出事。”马路有些迟疑的说道。
　　他是贪钱，但也没想过送人去死，这种事情有些挑战他的道德底线，他还真做不出来。
　　“我也不赞成，要是那口棺材里的东西跳出来，那不是送他们去死吗！”
　　赵家人也觉得这样不妥。
　　“我也反对这样做，我们先是没有告诉他们梁王墓的事，又没有提醒他们带灵符和法器，现在又为了财宝把他们困在那么危险的地方。
　　做人不能一错再错，这回我们不会再听你的。”
　　开始他们对乔家的隐瞒还有有意的不提醒，这些都是王家人的主意。
　　他们当时也是财迷心窍，这才同意了王家人的主意。
　　现在想想要不是乔家出了一个乔安，说不定他们的隐瞒真的会害死人的。
　　两家人痛定思痛，还是决定不再一错再错。
　　寻宝就寻宝，没必要害人性命。
　　再说了这古墓里的宝贝本就多，分一些给乔家也没什么影响，他们实在没有必要让自己背上几条人命。
　　王家兴没想到这两家人竟然不同意他的主意。
　　又劝了几句之后，见赵家和马家还是不同意，王家兴只能放弃劝说，不情不愿的看着两家人合力把乔安等人拉了出来。
　　乔安上来之后，深深的看了王家兴一眼，倒是没有说什么。
　　而乔山和乔海完全不知道刚才王家兴有心想把他们留在地洞内和那口棺材作伴，上来之后还特别感激的谢过了每一个人。
　　所有人都被救上后来，众人稍做休整，又继续向前走。
　　这一回他们终于来到了第一间墓室。
　　这间墓室里放着六口石棺，棺材里躺着的应该都是梁王身边侍卫的尸体。
　　“终于到达最外围的墓室了，快找找看有没有陪葬品！”
　　众人兴奋不已，走了这么久的路，终于到了收获的时候了。
　　“这间墓室里有灯，我们先把灯点上，这样看得清楚一点。”马路注意到在这间墓室里还吊着几盏油灯。
　　说话间他已经拿出了打火机，过去灯亮油灯。
　　油灯点亮之后，整个墓室看起来确实亮堂多了。
　　“这都几百年了，怎么油灯里还会有灯油的？”马路点亮了油灯之后，感觉有些奇怪的嘀咕一声。
　　“别管什么灯油了，快来帮忙，我们先打开一口石棺看看，棺材里说不定有贵重的陪葬品呢！”
　　赵凯看着六口石棺，双眼发亮的说。
　　众人合力，推开了其中一口石棺。
　　石棺内果然躺着一名身着铠甲的白骨。
　　因为过了几百年时间，石棺内的男子早已经化为了白骨，如果不是看他身上的铠甲还有骨架的大小，还真不容易分辩男女。

第437章：寻宝（14）
　　众人用头灯照明，在石棺内找了一圈，除了找到一个玉镯之外，并没有找到别的东西。
　　“有个玉镯！还是血玉！这个应该挺值钱的吧！”王世杰眼尖的先一步发现这个玉镯，还第一时间把玉镯从白骨手上拿下来。
　　“还真是血玉！虽然这玉镯价值颇高，但我劝你还是把它放回去的好。”马德保看了眼这个玉镯，完全没有争夺的意思。
　　“凭什么！”好不容易才找到一件有价值的宝贝，他凭什么放回去！
　　别是这家伙眼红他有收获吧？
　　这么一想，王世杰对马德保更加戒备了几分。
　　“你手上这个玉镯，是吸收了棺中人腐烂的血肉从而变成的血玉，如此形成的血玉可是至阴至邪之物，把这种东西带出去，你也不怕倒霉。”
　　马如风冷哼一声道。
　　“什么！”
　　“怎么会这样！”
　　没人能想到这么美的一个血玉镯竟然是吸收了死人的血肉之后才形成的。
　　知道了这个血玉镯形成的原因，没人再觉得这个玉镯美了。
　　“这该不会是你在危言耸听吧！”王世杰有些不太相信。
　　“我们马家名下的产业中，就有玉石生意，我们可是专业眼光，绝不会看错。”马路得意的说道。
　　王家兴听到马路这么一说，也想起来马家确实在做玉石生意，这么看来马家人所说的话，极有可能是真的。
　　“世杰，把玉镯放回去。”王家兴对王世杰命令道。
　　“真要放回去啊？”王世杰有些舍不得，这玉镯要是拿出去，可是能卖不少钱呢。
　　反正又不是他自己戴，就算这玉镯真有问题也不会影响到他，干嘛一定要他放回去！
　　“放回去！”王家兴沉声道。
　　王世杰不敢不听王家兴的，只能乖乖的把玉镯放了回去。
　　别看王家兴只比他大个九岁，但他为人一向很有手段，三教九流的人更是认识不少。
　　王家以前还有一位堂兄非常优秀，完全能够和王家兴互别苗头。
　　后来那位堂兄出了车祸，从此只能躺在床上做植物人。
　　王家许多人都在怀疑，那位堂兄的车祸就是王家兴下的手，可他们又没有证据能证明这件事。
　　家里的老爷子也把王家兴当成了他们王家再度崛起的希望，不会允许他们做出出卖王家兴的事。
　　反正在王家，王家兴说的话，仅次于老爷子说的话，没人敢不听他的。
　　他们可不想因为不听话变得和那位堂兄一样。
　　王世杰把玉镯放回去之后，众人又打开了另一口石棺。
　　石棺内依然是一具身着铠甲的白骨。
　　这回在石棺里除了找到一方绣帕之外，并未找到其他更有价值之物。
　　“这绣帕多半是一位女子送给他的，说不定还是他们二人的定情信物。”
　　“多半是这样。”
　　“这绣帕我们就别动了，就留给他吧。”王豪说道。
　　众人没有意见，把石棺合上之后，向着第三口石棺走去……
　　接下来，他们打开了一个又一个石棺，可是石棺之内有价值的东西都极少。
　　这些侍卫生前，本就是深受重伤的伤员。
　　他们本就活不久，所以自愿选择给梁王陪葬。
　　在做出选择的时候，他们就已经把自己身上值钱的东西，都托给战友带回老家交给自己的亲人。
　　带在身上陪葬的陪葬品，都是一些很有价值的纪念品，这些东西多半都有亡者的执念附于其中，动了肯定要倒大霉。
　　在将最后一口石棺恢复原样之后，众人有些失望的离开墓室。
　　好不容易发现一间墓室，结果却什么也不能拿，这换谁谁不得失望。
　　“大家不要失望，主墓室不是还没有到吗，现在这些连开胃小菜都算不上。”王家兴提醒众人后面肯定还会有其他收获。
　　众人想想也是，这就是几个小兵的墓室，能有什么值钱的东西，梁王就不一样了，那可是一位王爷！
　　一位王爷的陪葬品，当然不可能太寒酸。
　　众人又走了一会儿，终于来到了下一间墓室。
　　这间墓室里还是停放着六口石棺。
　　众人照旧先打开了其中一口石棺查看。
　　打开后发现，这石棺中的白骨生前应该是一名女子。
　　这名女子身上的衣服，早已经随着时光的流逝而风化，在女子的身旁，放着一套头饰，这头饰看着是纯金打造，做工还算不错，头饰上还镶嵌着一颗东珠。
　　如此看来，这棺中的女子身份应该不低。
　　众人又在石棺中翻找了一圈，最近找到了一块刻着梁王府字样的令牌。
　　刚才那间墓室中，他们也发现了这样的令牌。
　　区别只是一种是军中的令牌，一种是梁王府的令牌。
　　如此看来，这六口石棺中的白骨，生前应该是梁王的侍女专门服侍梁王的。
　　在梁王死后她们也都成了梁王的陪葬品。
　　“这些不会真是梁王的侍女吧！”乔海看着棺中的白骨，眼中闪过一丝怜悯。
　　可怜啊，竟然年纪轻轻的就给人陪葬了。
　　“十有八九。”马德保点点头道。
　　接着众人又打开了剩下的几口石棺，石棺内全是女子的东西，而且在她们身上都能找到梁王府的令牌。
　　没想到古代这么封建，主子死了连婢女都要陪葬！
　　这也太惨了！
　　虽然同情棺中的女子，但众人搜刮陪葬品的时候可是一点没手软。
　　棺材里的各种饰品都被搜刮光了。
　　就连乔海和乔山也都各得了几件小首饰。
　　看着这些金饰银饰玉饰，乔山兄弟俩喜得见牙不见眼，眼睛都快笑眯了。
　　乔安：……
　　同情人家还拿人家东西？
　　果然男人的嘴骗人的鬼！
　　这一次的大丰收总算弥补了前一个墓室一无所获的遗憾。
　　接下来，他们又来到了第三个墓室。
　　这个墓室是他们遇到的最大的一间墓室。
　　因为在这个墓室里摆放着上百口石棺。
　　一打开墓室的门，乔安等人就看到上百口石棺，整整齐齐的摆放在墓室当中。
　　石棺摆放的形状十分特殊，明显就是按照某种特殊的排列方式来摆放的。
　　“这也太壮观了！”
　　“这么多石棺！一个个打开得开到什么时候啊！”
　　“好大的墓室！”
　　“果然是梁王墓，光是陪葬的人就有这么多！”
　　众人惊呼连连，惊叹于梁王的大手笔。

第438章：寻宝（15）
　　“你们快看，上面有东西！”乔山突然指着墓室上方，惊呼一声。
　　这间墓室有别于其他墓室，室内空间不但大到像一个足球场，墓室上方的空间还特别高，足足有十来米高。
　　在十米以上的高空中，悬空立着一块儿约摸三米来长的菱形红宝石。
　　这颗红色宝石悬在高空，散发着淡淡红光。
　　这红色的光芒在墓室之中，显得诡异又危险。
　　“这是什么！居然还会发光！”众人跟着惊呼一声。
　　“我们离开这里，这间墓室大家放弃。”乔安看到这块红色宝石的瞬间，立刻沉声说道。
　　“放弃！怎么能就这么放弃！”众人当然不依。
　　“是啊，这里明明有这么多石棺，就算不是每一口石棺都有陪葬品，我们也能有不少收获。”
　　“放弃太可惜了，干嘛要放弃。”
　　乔安的话没人同意，想到这一百多口石棺中可能会有的收获。
　　再想想这会是多么大一笔财富，哪可能因为乔安一句话就让他们放弃这里。
　　“上面那块石头，应该是一块天外陨石，这块陨石带着很强的辐射，这里的尸体和这块带辐射的石头一起住了这么多年。
　　要是你们打开石棺，信不信里面会跑出一只僵尸出来。”
　　乔安抬头看了眼半空中的巨大红色陨石，眼神闪过莫名之色。
　　“不是吧！”马路不敢置信的惊呼一声。
　　“这真是陨石？”
　　“而且还带辐射！”
　　显然辐射这两个字还是吓到了众人。
　　“既然乔安妹子这么说，我们还是放弃这间墓室吧。”王家兴最先开口。
　　紧接着马家和赵家人也都纷纷表示要放弃这间墓室直接离开。
　　这块红色的石头没有任何支撑就能飘在半空中，这本来就不正常。
　　再加上这块石头还会发红光，这就更不正常。
　　因为这石头看着着实诡异，所以乔安说这石头带辐射，众人也没有太过怀疑。
　　虽然这一百多口石棺中可能会有大收获，但和命比起来，钱哪有命重要。
　　毕竟命没了，有再多的钱也花不出去了。
　　确定放弃这间墓室之后，众人迫不及待的离开了这间巨大的墓室。
　　一从墓室走出来，那种压在心头的危机感顿时消退不少。
　　在场的人都有一种捡回一条命的感觉。
　　今天要不是有乔安在，他们八成会打开里面的石棺，到时候真跑出僵尸来，那他们这群人可就全完了。
　　带上一个修者，果然比他们普通人自己下墓要安全得多。
　　离开刚才的墓室之后，众人便继续顺着墓道向前走。
　　接下来，又是一条长长的墓道。
　　墓道的两边的墙上，都镶嵌着夜明珠，能起到照明的作用。
　　除了乔安之外，其他人都对这夜明珠很感兴趣，开始打主意想把夜明珠挖出来带走。
　　王世杰用带来的工具，试着想把镶嵌在墙上的夜明珠撬出来。
　　可惜试了几次都没有成功，最后只好放弃了。
　　其他人见王世杰费了半天力气都动不了这些夜明珠，也只能纷纷放弃了打夜明珠的主意。
　　走了五分钟之后，众人才终于到达了下一间墓室。
　　这间墓室明显与别不同，墓室的大门看起来大气得多，也气派得多。
　　“这里难道就是主墓室！”
　　“我们终于到主墓室了！”
　　“不对！这里应该不是主墓室！”
　　本来众人还在高兴终于到了主墓室，这时候王家兴却突然一盆冷水泼下来。
　　“这里不是主墓室？”马路疑惑的看着王家兴。
　　乔山兄弟和赵家人也都纷纷看向了他。
　　“你们仔细看看这石门上的图案，如果是主墓室，怎么可能在门上画这些图案。”
　　王家兴指着墓室大门上雕刻的图案说道。
　　众人这才注意到，这墓室的石门上，确实雕刻着图案，图案上刻的却是四名女子与某个身着铠甲的男子的故事。
　　如果这是主墓室，门上确实不可能刻着这些东西。
　　“看来这里还真不是主墓室。”马德保率先反应过来。
　　“还以为终于走到主墓室了。”赵凯一脸失望。
　　“先打开门进去看看吧，这里虽然不是主墓室，但这大门这么气派，多半是梁王妻妾的墓室。
　　这里面的陪葬品肯定少不了！”
　　乔山语带兴奋的说。
　　不是主墓室也没关系，只要有收获就行了，他答应过乔安，只拿几件东西不多拿。
　　等下他可得好好挑一挑，尽量挑点值钱的东西拿出去。
　　等众人好不容易找到办法开启了墓室大门进入墓室之后，发现这个墓室果然和之前看到的都不一样。
　　这间墓室很大，当然和刚才的百人墓室自是比不了。
　　但比起最开始看到的那几间墓室，就显得大很多，而且里面的石棺看着雕工也精细了很多。
　　不过这么大一个墓室就摆了四口棺材，看着显得有些空旷。
　　在墓室的正前方，摆着不少瓷器玉器铜器。
　　其中甚至还有一株珊瑚树，这株珊瑚树一看就十分珍贵，看得众人眼睛直冒光。
　　“这株珊瑚树我们乔家要了！我们就要这株珊瑚树和那个盒子里的大珍珠，其他的我们都不要！”乔山这时加快脚步上前将这两样东西抓在手上。
　　“你什么意思！这里面最值钱的就是这株珊瑚树，凭什么直接给你们乔家！”王家兴不服气的说道。
　　这株珊瑚树他也看上了。
　　虽然现在外头也不是没有珊瑚树工艺品卖，但那些都是人工制造的，可这株明显就是天然生长的。
　　而且在这个光线不太好的墓室之中，这株珊瑚树上还有闪砾着点点星光，一看就十分不凡。
　　“乔山兄弟，你这样不太好吧。”其他人也是一脸不悦的看着乔山。
　　“乔山大哥，这些宝物的分配我们还是得商量着来，哪能一来就抢的。”
　　“是啊乔山叔，你这样可不好。”
　　“我管你们好不好，你们可别忘了，我们家安安可是救过你们的命，上一个大墓室要不是我们家安安你们可能早就已经喂僵尸了。
　　还有你们王家，要不是我们家安安救了这小子，这小子早就已经中蛇毒死翘翘了！”
　　乔山看了眼众人，又指了指王世杰，一脸有恃无恐的说。
　　众人面面相觑，这么说来让他们乔家先选好像也无可厚非，不过……
　　“上一个墓室到底有没有僵尸都还不一定，我们怎么知道她说的是不是真的，还有救王世杰那一回。
　　她救的只是王家人，又不是我们两家的人，凭什么让我们放弃珊瑚树，给王家还人情。”

第439章：寻宝（16）
　　赵凯一脸不服气说。
　　“小凯说得也有几分道理，刚才那间墓室里有没有僵尸我们又没有看到，总不能你们随便一句话就让我们放弃这株珊瑚树吧。”
　　赵兴紧跟着说道。
　　这株珊瑚树一看就不是普通宝贝，在场的人谁愿意放弃？
　　有机会当然要夺过来。
　　“正是这个道理。”马家人也开口了。
　　王家因为承了乔安的救命之恩，这时候他们确实不好开口。
　　但看到另外两家人去和乔家掰扯，王家人心里还是在暗暗高兴。
　　最好赵家和马家能争气点，别让乔家人占到这个大便宜。
　　要不是乔安对王世杰有实实在在的救命之恩，他们王家哪有可能只是站在一旁干看着，早就加入抢夺了。
　　“想要验证刚才的墓室里面有没有僵尸也简单啊，找个人回去随便打开一口棺材看看不就知道了。”乔安看着众人微微一笑。
　　只是这笑容看得众人有些后背发凉，总感觉这笑容背后藏有深深的恶意。
　　“听到我们家安安说的没有，你们要是想验证，就自己走回去随便打开一口棺材，棺材里要是没僵尸这里的东西我们就不要了。
　　但要是真的有僵尸出来，这株珊瑚树和这颗大珍珠，可就归我们乔家所有了。”
　　乔海着另外三家人镇定自若的说。
　　赵、马、王三家看着乔家人胸有成竹的样子，有些不太敢赌。
　　乔海说的话看起来是挺公平的，可他们又不是疯了，怎么可能真回去刚才的大墓室，确认有没有僵尸。
　　这要没有还好，这要真有，他们还能不能回得来可就不一定了。
　　“算了，就把珊瑚树给他们吧，我们分其他东西。”马德保叹了口气，最终还是放弃了与乔家争夺珊瑚树。
　　想想和乔家争好像并不划算。
　　不管争不争得赢，吃亏的好像都是他们几家。
　　既然横竖都是他们吃亏，那还有什么好争的。
　　看着众人明明不服气，却又拿他们没办法的样子，乔家兄弟二人在心里窃笑不已。
　　兄弟二人兴高采烈的把两样自己看好的东西装进他们带来的布包里，装的时候小心翼翼，就怕碰坏了。
　　乔家兄弟拿完了他们选好的宝贝，剩下的东西被另外三家人平分了。
　　在这些东西的分配上，倒是没有再引起什么争执。
　　谁让最有价值的已经让乔家人拿走了了呢，剩下的东西价值都差不多，分起来也方便。
　　分完了这些东西之后，还剩下四口石棺还没有打开。
　　众人合力先打开了最左边的一口石棺。
　　石棺里的人果然只剩下了一副骨架。
　　虽然只剩下了一副骨架，但还是能看出棺内躺着的是一个女人。
　　白骨的头发虽然已经微微散乱，但在头发上还挂着一些金饰，这些可都是女人的头饰。
　　再加上白骨的衣服虽然已经碎烂不堪，但还是能看出这应该是一套女装。
　　在白骨的身边，放着一个首饰盒。
　　这是一个沉香木盒，入手的感觉很有几分重量。
　　将这个沉香木制成的首饰盒从石棺里拿出来后，众人迫不及待的将盒子打开，只见盒子里摆放着许多女人的饰品。
　　宝石头面就有好几套，还有几只看上去成色不错的镯子。
　　众人看到这一盒子的好东西，顿时喜笑颜开。
　　因为还有三口石棺还没有打开，众人决定这盒子里的东西先不分，等四口石棺内的陪葬品全部拿出来之后，再来说分配的问题。
　　接下来，众人又打开了第二口石棺，第三口石棺，第四口石棺。
　　这些石棺里都只有一个陪葬的首饰盒。
　　首饰盒里的珠宝首饰都有不少，要是把这些东西拿出去，应该能卖出一个好价钱。
　　众人忙着分东西，乔安却在墓室里好奇打量。
　　她走到墓室正前方的石案前，发现石案上还有一个石盒并没有被拿走。
　　乔安试着移动了一下这个石盒，果然，这个石盒是连在石案上的，根本移动不了。
　　难怪没人打这个石盒的主意了。
　　乔安用精神力试着穿过这个石盒查看里面的东西。
　　在精神力成功进入石盒内部后，石盒内的东西当然也一览无遗。
　　石盒内的东西其实只有一件，就是一封书信。
　　这信纸也不知道是什么造的，过了几百年竟然还完好如初，只是有些微微泛黄。
　　乔安阅读了这封信之后，发现这封信竟是这四名女子的遗书。
　　这四名女子皆是梁王的妾室，梁王府的四名小妾皆是梁王那些战死的弟兄留下的妹子或女儿。
　　这些女子多为孤女，梁王为了照顾她们便将他们迎娶进门成了梁王府妾室，让他们不致于无依无靠受人欺凌。
　　梁王一心为国，无心情爱，四名女子却都心系梁王，为了梁王放弃出府另嫁的机会。
　　在梁王病逝后，宁愿给梁王陪葬，也不愿意再委身他人。
　　这封遗书上写满了她们对梁王的深情与哀思，还有愿与梁王生死相许的决心。
　　乔安看完了这封遗书，心中对那个梁王倒是起了几分好奇之心。
　　历史上的梁王，虽说也算是个正面人物，却并不算是什么善类，他杀伐果断，而且冷血无情，对犯错的人绝不宽恕。
　　虽然他为朝廷立下赫赫战功，却依然有无数人害怕他，背地里都是叫他杀神。
　　现在看来，有这么多女子为了他情愿去死，如果他真的是一个冷血无情的冷血动物，怎么能让这么多女人爱他至深，甚至愿意为他而死呢？
　　看来史书上所写的也不能尽信。
　　就在这时，墓室内突然刮起一阵阴风，这阵阴风来得蹊跷，乔安微微皱眉看向乔山等人。
　　“不对劲儿，大家快离开这里。”乔安速度极快的拉起了乔山和乔海，第一个带人冲出墓室。
　　其他人微微愣了几秒，也跟着拿着东西跑了。
　　而墓室之内，四口石棺之中，四具白骨却摇摇晃晃的爬出石棺，在互看一眼之后，向着众人逃离的方向，以及快的速度追去。
　　“乔安妹子，我们为什么要跑啊？”马路一边跑一边冲着前方的乔安喊道。
　　“再不跑就有东西要出来了。”乔安头也不回的回答。
　　乔山和乔海一人背着一包东西，紧跟着乔安的脚步，就怕跑慢了会被落下。
　　另外三家人闻言，皆是一惊，这什么情况啊？怎么突然就有东西要追出来了。
　　“我问你们，你们刚才是不是动了墓室里的东西？”乔安越想越不对劲儿。

第440章：寻宝（17）
　　明明一开始的时候都还好好的，他们拿出那四个首饰盒的时候那些鬼也没有攻击他们。
　　这么看来它们并不看重那些陪葬品，被拿走也无所谓。
　　可是为什么？
　　为什么后来它们又会突然动了杀机呢？
　　乔安心中疑惑不已，于是一边跑一边向身后的几人询问。
　　“我们就拿了那几个首饰盒，还有放在外面的那些陪葬品，你不是看着我们拿的吗？”赵凯边跑边说。
　　“我说的不是这些，我是问你们除了你们说的这些东西之外，还有没有动过其他什么我不知道的东西？”乔安微微摇头继续问道。
　　“其他东西？”众人回忆了一下，好像除了这些他们没有拿过别的东西吧。
　　“那个，我还拿了一块玉佩，我看成色不错，就拿走了。”这时王世杰突然有些尴尬的说。
　　刚才在墓室里的时候，他无意中看到一具白骨的手里紧握着一块玉佩。
　　他觉得那块玉应该是好东西，刚好那时候大家都在等着分那些首饰盒里的首饰，也没人关注他这边。
　　他就偷偷把那块玉佩藏在了身上。
　　本来他是想偷偷拿出去卖掉的，没想到他动了那块玉佩不久，墓室内就刮起了阴风。
　　现在他们身后还追着四具骨头架子，要是早知道动了玉佩会招惹上这些东西来追杀他，他说什么也不会这么手贱。
　　“你有没有搞错！那几盒首饰还不够分吗？你为什么要这么手贱！”
　　“原来是你！你这个小王八蛋！你怎么老是闯祸！”
　　“我今天要是有个三长两短，我做鬼都不会放过你！”
　　众人知道自己被鬼追的原因，一个个气得要命。
　　就连王家兴和王豪也是一脸气愤！
　　虽然是自己人，可这都第二次了，第一次就是他手贱去采了一朵阴灵芝，结果害得他们全部人被蛇追。
　　他自己也被蛇咬到差点嗝屁。
　　这次又是他手贱去拿了不该拿的东西，这小子到底什么时候才能吸取教训！
　　早知道说什么也不带他一起来，一点忙没帮上不说，还尽添乱！
　　“安安，是不是真的因为王世杰动了那块玉佩，我们才会被鬼追？”乔海一面跑一面问乔安。
　　“应该就是这个原因。”乔安回道。
　　“那现在怎么办？现在把那块什么玉佩放回去还来得及吗？”乔山一脸紧张的回头看了一眼。
　　他现在也气得恨不得杀了那个只会闯祸的小子，可现在他们身后还有四具白骨在追着他们。
　　他就算想教训那小子，也没有时间。
　　现在还是摆脱掉那四具白骨要紧。
　　寂静的墓道里，四具白骨追在一群人身后狂奔。
　　它们每跑一部，都会传来咔咔的声响。
　　这个声音传进其他人耳中，犹如催命的勾魂曲。
　　这时候没人敢停下来，他们只能不停的往前跑，逃跑的同时还要寻找逃生的机会。
　　“玉佩必须要放回去，王世杰，你把玉佩给我，我来断后，你们其他人先走，我们在下一个墓室前集合。
　　找到下一个墓室之后，我没到之前你们别进去，省得又出什么幺蛾子。”
　　乔安交待完这些话后，便一把夺过了王世杰迫不及待伸到她面前的玉佩。
　　在知道这玉佩是自己等人被四具白骨狂追的原因之后，王世杰恨不得马上把玉佩扔了。
　　现在乔安说要，他当然立刻就递了出去。
　　“知道了，我们一定等你！”
　　“乔安妹子你小心一点，要是不敌就先跑，千万别硬撑。”
　　乔安主动要求断后，其他几家人心中皆是一喜。
　　有人断后，他们成功逃脱的可能性就更高了。
　　而乔山乔海两兄弟，则是一脸担心的想要劝阻乔安。
　　“安安，你别乱来啊，又不是你手贱乱拿东西，就算要断后，也该是那个闯祸的人来。”说着乔山还回头狠狠的瞪了王世杰一眼。
　　王世杰只当自己什么也没有听到，有人愿意替他断后，他为什么要拒绝。
　　王世杰知道自己有几斤几两，要是让他断后，他哪有这个本事。
　　倒是乔安，她本来就是三大院的学生，是修行中人。
　　在这种时候，当然要修士上了，难道让他一个普通人去和几只鬼拼命吗？
　　王世杰在心里不要脸的想着。
　　“安安，你就听我们的吧，留下断后太危险了，你不能干傻事啊，要是你一定要留下断后，爸爸陪你一起留下。”乔海深吸口气，做下这个沉重的决定。
　　“爸，你们别担心，我既然敢留下断后，就肯定不会让自己有事，你和大伯在约定的地方等着我来找你们就行了。”
　　乔安笑了笑说。
　　这古墓里的鬼，也就里面最大的那一只厉害一点，其他小喽啰又怎么可能伤得到她。
　　之所以一直不动手，不过是不想让那三家人知道她的真实实力，省得他们什么都想靠她。
　　这回要不是为了摆脱那四具白骨，她也不会主动要求断后。
　　要是那个王世杰留下，以王世杰那副德性，肯定一个照面直接就被KO了。
　　到时候还不是要她来收拾烂摊子。
　　乔安费了一点工夫说服了乔海和乔山两兄弟。
　　最后朝着众人喊了一声跑之后，紧接着就停下了脚步，并转过身直面那几具正在朝着他们跑过来的白骨。
　　而其他人则都在乔安喊出跑字的时候，向前墓道前方一路狂奔。
　　以这些白骨的速度，要不是有乔安挡这一下，要不了一分钟所有人都会被这些白骨追上。
　　现在有乔安出手挡了这一下，总算给其他人争取到了一丝逃生的机会。
　　“这是你们谁的玉佩，自己来拿吧。”乔安拦下四具白骨，直接拿出玉佩。
　　“咔咔咔咔！”
　　“咔咔！”
　　好吧，她不懂白骨语，真的不明白它们在说什么。
　　乔安沉默的看着好似在说话的几具白骨，脸上还是一片淡定。
　　没人能看出她此刻正在为少学一门外语发愁。
　　“拿着玉佩回去吧，追了这么久你们也累了，”乔安把玉佩递得更过去一点，示意白骨们自己来拿自己的东西。
　　其中一具身着红裙的白骨接过了玉佩，珍视的放在手心里紧紧握住。
　　红衣白骨拿回了玉佩，而另外三具白骨还是对着乔安咔咔咔咔也不知道在说些什么。
　　“东西拿到了就回去呀，难道你们真想和我动手，你们确定要动手吗？”乔安释放了自己部份力量。

第441章：寻宝（18）
　　强大的气息瞬间压得几具白骨战栗不已。
　　白骨们自知不敌，一个转身咔咔咔咔跑走了。
　　“算你们识相。”乔安笑了笑，转身向着墓道的另一头离去。
　　她还得去追她老爸和大伯他们呢。
　　希望她不在这段时间别出事。
　　另一头，乔海和乔山还有另外三家人一起延着墓道奔跑。
　　结果跑了一会儿之后，却发现前方竟然又出现了一条岔路。
　　“我们走哪边啊？”赵凯一脸焦急的问。
　　“我先看看再说。”马德保拿出一个罗盘，开始对着两条岔路摆弄了起来。
　　就在这个时候，王世杰突然看到其中一条墓道深处，闪砾了几下金光。
　　他疑惑的走近那条墓道，想看得更清楚一些，却被王豪给一把拉了回来。
　　“你又想做什么？我警告你，你小子给我老实一点，你是不是觉得这一路上你闯的祸还不够！”
　　“你们看到没有？那边好像有金光，里面不会有宝物吧？”王世杰看着那闪砾的金光，真是越看越像财宝的光芒。
　　金色的光，难不成是黄金？
　　想到前面可能有一堆黄金在等着他，王世杰心中越发兴奋。
　　“哪有什么光啊？你看错了吧。”王豪闻言顺着王世杰的视线看过去，结果除了一条昏暗的墓道之外，根本什么也看不到。
　　“你安份一定，要是你再闹出什么事了引起众怒，连我和家兴哥都保不住你！”王豪以为这是王世杰又想搞事情，眼神逐渐不耐起来。
　　“害人精。”乔山瞪着王世杰，眼神中尽是不满。
　　“哼。”乔海则是对着王世杰冷哼一声。
　　现在他也是恨透了王世杰，明明是他王世杰惹出来的麻烦，凭什么最后要他女儿去帮他断后，他这个始作俑者却屁事不管，这叫什么事儿啊！
　　现在这哥俩是怎么看王世杰怎么不顺眼。
　　“我说小王，拜托你们看好自己家的人，别让他再害人了行不行？你们自己说说，他都害了我们几次了！
　　真是一次比一次惊险，再这么下去，我不知道自己还能不能活着从这座古墓里走出去！”赵安没好气的对王家兴说。
　　王家这回派来的人中，王家兴精明，王豪做事还算有分寸，只有这个王世杰，这就是一个祸篓子，随时都有可能害人害己。
　　这种不着调的人，也不知道王家怎么会派他过来。
　　王家兴和王豪才是最后悔的那个，早知道宁愿不给老爷子这个面子，也不要带着这么一个只会惹麻烦的家伙来下墓。
　　也不知道当时他们是不是脑子被驴踢了，竟然妥胁了！
　　“不好意思各位，我替世杰向大家道歉，他也是孩子心性，大大咧咧的做事情也总是不想后果。
　　等出去之后，我做东请大家吃饭，向诸位陪罪。”
　　王家兴的脸上带着歉意的微笑，说话的时候姿态放得很低。
　　看他这个样子，其他人也不好再抓着这事儿不放。
　　虽然没人再拿这事来说王家人什么，但也没人再愿意搭理王家人。
　　马德保还在那里用罗盘测算该走哪条路，对王家兴的话置之不理，也不知道是听到还是没听到。
　　至于王世杰，他现在的注意力已经全部被那条闪砾着金光的墓道吸引了。
　　虽然那道金光只是一闪而逝，但他就是觉得那里应该有宝贝在等着他。
　　“马大哥，你测出来走哪条路没有，要是测不出来我们就走这条吧，我觉得走这条路肯定能找到宝贝！”
　　王世杰指着他发现金光的那条墓道对马德保说。
　　马德保只当没听到，继续在那里用罗盘测算。
　　又过了两分钟后，马德保终于算出来了。
　　“我们从这儿走。”马德保指着刚才王世杰所指的那条墓道说道。
　　“早听我的不就好了，结果还是走这条路。”王世杰看着众人得意一笑。
　　可惜没人搭理他，让王世杰瞬间没了成就感。
　　王家兴知道现在另外三家都已经开始对他们王家不满了，便主动安排王家人走在前面探路。
　　走在最前面的正是王世杰。
　　本来王世杰也不想走在前面，可他这次闯了大祸，差点害惨所有人，根本就没有拒绝的权力。
　　王世杰走在最前面，一边走腿还一边在抖。
　　而其他人则跟在王世杰身后，暗自防备着可能出现的危险。
　　墓道尽头是一个岩洞，在岩洞的正中央，有一口黑色的棺材，这口黑棺摆放的位置很特殊，竟然摆在了寒潭中央。
　　而在寒潭之中，还盛开着许多雪白的莲花。
　　整个寒潭看起来烟雾缭绕，很有几分仙气。
　　就是那口黑棺放在那里，再多的仙气也瞬间变成了阴气。
　　“这里难道就是主墓室？”
　　“应该就是这里了！”
　　“如果真是这里，那我们还等什么，快四下看看能不能找到传说中的梁王宝藏啊！”有人兴奋的说道。
　　“梁王宝藏？你们是不是还有什么瞒着我们？”乔山一听就不对劲儿。
　　什么梁王宝藏，他们乔家的人从头到尾就没有听说过。
　　喊出梁王宝藏那人，自觉说漏了嘴，尴尬的躲到了人群后头。
　　“乔山兄弟，我们该说的都已经告诉你们了，哪里还有什么事瞒着你们！”赵安一脸正色的对乔家兄弟说。
　　“是啊，刚才的话就是小路随口说说的，乔山兄弟不用太放在心上。”马德保挡在了马路的面前，似乎有意不让马路与乔家人的眼神对上。
　　“你们当我们傻啊！”乔山和乔海对着这三家人翻了个大白眼。
　　这都什么人啊，一而再再而三的对他们隐瞒。
　　梁王宝藏！这一听里面就有很多珍宝。
　　而这三家人竟然只字未提，根本就是他们三家想要私吞宝藏不告诉他们！
　　乔家兄弟越想越生气。
　　眼看瞒不住，王世杰也懒得隐瞒了，刚才这一路上，乔家人一直在给他脸色看，他还跟他们客气个屁。
　　“既然你们猜到了，我们也不需要再隐瞒了。
　　其实我们瞒着你们也是为了你们好，省得你们知道太多到时候心里不平衡。
　　你们是不是忘了自己说过的话了，你们说过只拿几件宝贝就走。
　　现在你们手上分到的东西也足够了吧，不止几件这都有十几二十件了。
　　反正你们的收获也够了，就算真有梁王宝藏也和你们没关系，你们又何必知道这么多，影响自己的心情呢。”

第442章：寻宝（19）
　　王世杰一脸无辜的对乔山兄弟俩说道。
　　“你小子欠揍是吧！”乔山觉得自己的拳头有点硬。
　　“这种小混蛋就是欠收拾！”不止乔山，连乔海也想把王世杰揍到连他妈都认不出来。
　　“二位别介意，世杰一向不太会说话，不用把他的话太放在心上。”王家兴拍拍王世杰的肩，让他退到一边。
　　乔海的目光扫过其他人，被乔海目光扫到的人，全都避开了乔海的视线，根本不敢与之对视。
　　“大哥，别管他们了，我们出去等安安，安安说过在她来之前，我们不能进入下一间墓室。”乔海已经完全看清了这些家伙，现在他谁也不想理了。
　　一个个都钻到钱眼儿里去了。
　　明明不久之前他们才都被他家安安救过，现在为了钱巴不得把他们乔家排除在外。
　　乔山有些不甘心，就这么走了不是便宜了这些家伙！
　　“我们先在外面等，一切等安安到了之后再说。”
　　乔海拉上乔山，兄弟二人冷哼一声离开了主墓室，站到外头的墓道去等待着乔安归来。
　　乔家兄弟一离开，其他人心中虽然有些担心乔安回来后会找他们算帐，但更多的却是欣喜。
　　这可是他们自己放弃宝藏的，他们可没有出声赶他们走，就算乔安回来也没有理由找他们麻烦。
　　更何况乔安能不能活着回来，都还不一定呢。
　　虽然乔安也算帮过他们，不过这梁王墓内的宝藏，他们也不想多一家人来分。
　　就算这么做心里觉得有点不好意思，却也不会有人在这时候开口，帮他们兄弟俩说话。
　　乔海拉着老大乔山站到墓室外头看着昏暗的墓道。
　　在心里默默祈祷乔安能够平安摆脱那几具白骨，赶快出现。
　　“老二，你刚才拉我出来干什么？我们就这么出来，岂不是便宜了里面那些不要脸皮的家伙。”乔山现在还在生气。
　　明明出力最多的是他们老乔家，他们有资格分一份宝藏，干嘛要出来把好处留给那些家伙。
　　“先别管他们了，你忘了我们可是答应了安安，只拿几件东西就走，那些什么宝藏，我们还是别想了。
　　再说了，现在安安还没有回来，我也没心情说宝藏的事。”
　　乔海现在一心担心女儿的安危，哪有心情去争什么宝藏。
　　“我看安安还是很有本事的，她应该能成功摆脱那几具白骨回来找我们。”乔山也在担心乔安的安危。
　　只是他的担心并不如乔海来得纯粹。
　　更多的还是担心失去了乔安的庇护，他和乔海两个普通人该怎么从这个鬼地方离开。
　　“但愿如此吧。”
　　乔海继续盯着墓道，渴望下一秒就能在墓道上看到女儿朝他走过来的身影。
　　主墓室内，乔海兄弟俩出去之后，其他三家人则开始分头找起了藏宝秘室的开启机关。
　　除了乔家人之外，另外三家人一直都知道，在主墓室之中，还有间专门的藏宝秘室。
　　那间密室里放着的都是梁王从敌军那里收刮来的异宝。
　　这才是整个梁王墓中最大的宝藏。
　　当时这些宝物，被梁王的忠心下属，也就是四家的先祖做为陪葬品一起放进了梁王墓内。
　　而知道这个秘密的三家人，则在决定好要来盗墓的时候，就已经打定主意要把密室中的宝物带走。
　　这件秘密只有乔家人不知道罢了。
　　关于那间藏宝密室所在的位置，三家人都知道一些。
　　三家人用了大概十来分钟的时间，终于找到了开启藏宝秘室的机关。
　　这个机关十分隐蔽，如果不是三家各有关于藏宝秘室的一些信息被传承下来，想要找到这个机关的可能性非常低。
　　找到机关之后，三家人迫不及待的开启了藏宝秘室。
　　随着一阵轰隆隆的声响，藏宝秘室的石门缓缓升了上去……
　　满室的金光，在大门开启的刹那，差点闪瞎众人的钛铪金狗眼。
　　“发财了！”
　　“这下我们发了！”
　　“好多宝贝！好闪啊！”
　　三家人看到这一屋子的珍宝，一个个争先恐后的冲了进去。
　　这间隐藏的藏宝室里，堆放着许许多多的宝物。
　　各种金银就不说了，还有许多寻常难得一见的宝物。
　　从这里随便拿件宝贝出去，都足够一家子普通人富裕的过完一生了。
　　找到宝藏之后，众人便开始想办法将这里的宝贝全部带走。
　　好在他们早就已经料到了这种情况。
　　这么大个古墓，他们三家怎么可能只带这么点儿人过来。
　　他们的人早就已经跟在他们身后进了古墓。
　　相信用不了多长时间他们就会赶过来，到时候众人合力，还怕搬不空这个宝藏吗。
　　也就罗老太太才这么老实，真的就只派了****过来。
　　罗老太太（无能狂怒）：不是我老实，是你们太奸诈！
　　三家人正兴奋的商量着如何分配这些宝物，这时王世杰却盯上了外面那口黑棺。
　　“你们说，梁王的棺椁里会不会有更好的东西？”
　　“住口！我们来之前就说好了，不动梁王的棺椁，你这是想做什么！”王家兴却突然脸色大变。
　　毫不留情的对王世杰说。
　　“干嘛这么凶嘛，我就是说说而已，放心吧，我不会去动梁王的棺椁的。”王世杰也就是说说而已。
　　他还怕棺材里再跑出一只鬼来追他呢。
　　“世杰，梁王的棺椁可动不得，我们四家的先祖都是梁王身边的亲随。
　　如果我们连梁王的棺椁都动了，那还有何面目去见九泉下的先人。”
　　赵安对着王世杰如此说道。
　　“赵哥说得有理，我们马家也是这个意思。”马家人也跟着点头。
　　他们来这里盗梁王墓，他们家的老爷子本来是不准备答应的，不过后来也不知道王家兴和老爷子说了什么，老爷子最终还是改口了。
　　不过老爷子还是要求他们，千万不可动梁王的棺椁。
　　别说他们一路走来得到的东西，再加上现在这屋子的宝藏收获其实已经够了。
　　就算不够他们也不可能违背家中长辈的话，去打梁王棺椁的主意。
　　“听到没有，你这小子最好别打梁王棺椁的主意，否则我定饶不了你，就算我饶了你，等
　　我们回去了老爷子也不会饶了你。”
　　“知道了，我就是随便说说，大家不用这么当真吧。
　　再说了，外面那口黑棺那么诡异，我哪敢去动。”
　　经过刚才的事之后，他现在哪里还敢去动别人的棺材，又不是想再试一次被鬼追。
　　“不说这个了，你们通知后面的人没有？让他们赶紧过来，我们得赶紧将这些财宝运出去。”
　　赵兴看着众人问。
　　“当然通知了，他们应该就快到了。”马如风扬了扬手上的通信符。

第443章：寻宝（20）
　　这张通信符是马家为了这次下墓专程准备的，为的就是这一刻。
　　众人安心等待着自己安排的人手过来搬运宝藏。
　　却不知道外面的寒潭开始不断冒着气泡，随后有什么东西从寒潭内爬了出来并且向他们所在的藏宝秘室靠近。
　　而此时在墓室之外，乔安已经和乔山乔海汇合了。
　　“安安！安安你没事吧！”看到向自己二人跑来的乔安，乔家兄弟立刻迎了上去。
　　“我没事，怎么就你们在这儿？其他人呢？”乔安没看到其他人，有些疑惑的看着乔海问。
　　“后面就是主墓室，他们在主墓室里面找宝藏呢。”乔海没好气的说。
　　一想到里面那群无情不义之辈，他就气不打一处来。
　　那些人没有一个担心他们家安安的安危，就只顾着找宝藏。
　　早知道这样，救他们干什么，让他们被鬼抓正好！
　　“找宝藏？他们难道去打掀了梁王的棺材盖！”不是吧！他们胆子也太大了吧！
　　乔安猜到下一间应该就是主墓室，怕他们乱来，这才让他们在门口等她过来。
　　没想到那群人竟然把她说的话全部当成耳旁风！
　　她不让他们进去，当然是为了他们好，这个梁王可不是好惹的，敢去掀他的棺材板，怕是不想活了！
　　“那倒不是，他们是在找藏宝秘室。”乔山解释道。
　　“我们也是才知道，原来那几个狗东西还有事瞒着我们，他们早就知道主墓室里有一个藏宝秘室。
　　这么大的事，他们竟然一直没说，要不是那个马路无意中说溜了嘴，我们到现在都还被蒙在鼓里呢！”
　　“藏宝秘室！他们竟然还有隐瞒！”乔安也有些意外。
　　那三家人到底瞒了他们多少东西啊，嘴里还有没有一句真话了！
　　“可不是吗！他们简直就是不要脸，要不是安安你一直护着他们，他们哪能有命走到这里。
　　现在为了一个宝藏，他们就过河拆桥，一点不想把好处分给我们，你说那些人是不是恩将仇报，是不是太过份了！”
　　乔海想到自己女儿的付出，心里为女儿感到不值。
　　他自己倒是无所谓，没有这个什么宝藏，他也过得不错。
　　可想到本该有自己女儿一份的东西，被其他人分完了，心里还是觉得不太舒服。
　　“算了爸，这里的东西他们就算拿走了也不太可能卖得出去，尤其是从那个什么宝藏里面拿出来的东西。”乔安倒是一脸淡定。
　　哪怕知道那三家人不顾她的救命之恩，没打算把宝藏分她一份，她也是一脸无所谓的态度。
　　“哈？你这话是什么意思？”什么叫就算拿出来也不太可能卖得出去？尤其是那个宝藏里的东西又是什么意思？
　　乔山和乔海兄弟俩一头雾水的看着乔安，希望乔安能解释一下。
　　乔安并没有解释，而是突然抬头看向了墓道深处。
　　“有人过来了，人数还不少。”乔安皱眉说道。
　　“什么！这里怎么可能还有别人！”乔海大惊。
　　“这不可能啊！这地方这么偏，我们要不是有地图，也不可能找到这里来！”乔山同样吃惊。
　　“应该是他们三家人带来的人，他们早就知道有宝藏，当然不可能真的就来这么点人，人数太少不方便把宝藏运出去。”
　　乔安早就发现他们身后跟着一批人，也知道这是那三家人带来的人手。
　　她一直没有说穿这件事，就是想看看他们三家人到底想做些什么。
　　没想到他们带了这么多人进来，就是想让这些人帮他们搬运宝藏！
　　这么大的阵势，害她还以为这里面有什么见不得光的险恶阴谋呢！
　　比如杀人越货之类的。
　　不过想想也是啦，梁王的陪葬品可不少，人少了还真运不出去。
　　他们不让这些人光明正大的现身，除了一开始说好一家派出****之外，还有就是怕他们知道宝藏的存在，想要分一杯羹。
　　他们大概一开始就打着随便给点东西把他们忽悠走，然后三家人平分宝藏的目的吧。
　　“原来是他们的人！真是不要脸！说好的一家来****，他们三家到好，还偷偷藏了人手！”卑鄙无耻！
　　兄弟二人在心中怒骂道。
　　就在这时墓室内却响起了一声惨叫。
　　这声惨叫有点凄厉，也不知道里面发生了什么事。
　　“救命啊！有蛇啊！”
　　“快逃！”
　　“你不要追我！你去追他们啊！”
　　墓室内不断传来这些声音。
　　“有蛇？”乔海挑挑眉。
　　“不过是蛇而已，有必要怕成这样吗？难道又有一群蛇在攻击他们？”如果又是一群蛇出现，也难怪他们会吓成这样。
　　乔山乔海的脸上，是毫不掩饰的幸灾乐祸。
　　乔安一脸古怪的看了乔海兄弟俩一眼，随后说道：“不是一群，是一条。”
　　“一条蛇也能怕成这样？真没种。”乔山冷哼一声。
　　“一条十来米长，一人粗的大蟒蛇。”乔安又加了一句。
　　听到这条蛇的大小，兄弟二人瞬间不说话了。
　　要是他们遇到的蛇长这样，怕成这个样子也不奇怪。
　　不过知道那三家人被这么可怕的大蟒蛇追，真是让人兴奋啊！
　　“这蛇这么可怕，我们还是快出去吧。”兴奋的情绪一过，兄弟二人马上就想到另一个问题。
　　要是那条蛇吃完了里面那些家伙，再爬出来吃他们怎么办？
　　他们可不想被蟒蛇吃掉！
　　听说蛇连大象都能吞进肚子里，更何况是他们这些身材娇小的人类！
　　这时候不走，说不定再等一会儿就走不了啦！
　　“对呀对呀，咱们赶快走，反正这次的收获也够了，来这一趟也没亏。”至于里面那些人，谁管他们去死。
　　那些家伙打从一开始就在骗他们，一群骗子死了就死了吧，他们才不多管闲事呢！
　　“我先送你们出去，你们在外面等我。”乔安说。
　　“你不和我们一起走吗？”乔海听出乔安话中的意思，眼中满是担心。
　　墓室内，求救声还在继续，听声音他们似乎是想往墓室外逃。
　　也就是说他们逃命的方向，正是乔家人所在的位置。
　　不过想想也正常，毕竟整个墓室也就这一个出口而已。

第444章：寻宝（21）
　　“你们先走，我等会再出去找你们。”乔安说道。
　　“为什么不一起走？你为什么还要回来？这里面可是有一条大蟒蛇，留在这里太危险了！”
　　乔海当然不肯答应让女儿一个人留在这么危险的地方。
　　“爸，你放心吧，我不会有事的，等我处理完一些事，就出去找你们。”乔安看着乔海一脸认真的说道。
　　“不行，你必须跟我们一起走，你要是不走，那我也不走。”乔海说什么也不同意。
　　虽然乔安说不会有事，但这里可是有一条大蟒蛇啊！
　　而且还有鬼，他哪敢让女儿独自留下。
　　“老二，你就别管安安了，安安是个有本事的人，不会让自己出事的，我们两个只要顾着自己就行了。
　　趁着现在那条大蛇还没有过来吃我们，我们赶紧走吧，要是再不走就来不及了！”
　　乔山一脸焦急的对乔海说。
　　“大伯说得对，我先送你们离开这里，等我解决完这里的事，就会马上出去找你们。”说完示意乔山拉上乔海跟她一起走。
　　乔山反应及快，一把拉上乔海，跟着乔安朝着来时的墓道跑去。
　　在他们离开的时候，和一群人迎面撞上了。
　　那群人像是看不见他们似的，就算乔安三人从他们身旁路过，也没有多看乔安他们一眼。
　　乔山疑惑的询问乔安原因。
　　“一点障眼法而已，不用太在意。”乔安淡定的说。
　　她不过是用精神力将他们三人暂时隐形，普通人就算站在他们三个面前，也绝对发现不了自己面前有人。
　　自从她觉醒前世记忆之后，实力开始变得越来越强。
　　虽然比起前世还是差远了，但比起她刚来到这个世界的时候，那可是强了不少。
　　乔山本以为乔安会带着他们从来时的路离开，没想到她却带着他们七拐八拐，找到了一条隐藏极深的墓道。
　　“这条墓道应该是以前来盗墓的人挖的，从这里出去会通向山的另一边，你们出去之后，记得找地方隐蔽，等我出去找你们。”
　　乔安推着乔山和乔海，让他们赶紧从这条墓道出去。
　　这条隐藏的墓道一看就是有人故意挖出来的。
　　乔安会发现，是因为她精神力强大，少有东西能瞒过她的眼睛。
　　他们前面发现的那些白骨，应该就是那群盗墓贼的。
　　她已经用精神力查看过了，从这条路出去不会有危险，也不用担心会遇到另外三家派来的人。
　　“你怎么知道人这条路能出去的？”乔山好奇看向乔安。
　　“你们就别管我是怎么知道的了，你们只要听我的从这里出去就行了。
　　等我忙完就会来找你们了，记得千万不要乱跑。
　　出去以后在附近找地方藏起来，等我来找你们的时候再出来。”
　　乔安担心那三家人还有别的后手，千叮万嘱让乔山乔海一定要找地方藏好。
　　“我也一起留下吧，他们那么多人，你一个人怎么斗得过他们！”乔海皱眉说。
　　“爸，我什么时候说过我要和他们斗了。”乔安无奈的说。
　　“你留下不是为了和他们斗，那是为了什么？”乔海疑惑的看着女儿。
　　难道女儿留下不是为了阻止那三家人得到宝藏吗？
　　还是说他女儿善心大发，想要把那些人从蛇口下救出来？
　　想到这个可能，乔海脸色大变。
　　“安安，这救人什么的那是警察的工作，你不用管他们那些人的死活，你要是为了救那些人去涉险，我绝不答应！”
　　乔海激动的说道。
　　“爸，你说到哪儿去了，你女儿我有那么善良吗？”乔安一脸无语的看着她爸。
　　合在她在他爸眼里，就是一个圣母？
　　她怎么不知道自己是这么个形像！
　　“这也不是那也不是，那你到底留下是想干什么？”乔海更加疑惑了。
　　能想到的可能他都说到了，女儿还能因为什么理由坚持要留下来？
　　“总之，爸你别管我留下来是为了什么，反正我一定会顾好我自己的，大伯你赶紧带着我爸出去，我会尽快来找你们的。”
　　说完乔安直接动手将二人推进那条墓道当中，还用精神力将墓道入口封了起来，防着乔海不听劝跑回来找她。
　　“安安！你回来！别去啊！”
　　乔海想扑过去阻止女儿，奈何乔安跑得实在太快一眨眼工夫人就不见了。
　　而他扑出去之后，感觉前面像是有一堵墙将他堵在了墓道里，想去追乔安根本就是妄想。
　　“走吧，你女儿比你想像的厉害，看看她这手段，普通人哪能是她的对手。”乔山拉上乔海，推着他往墓道出口的方向走。
　　“那又不是你女儿，你当然无所谓了。”乔海没好气的说。
　　“虽然安安不是我女儿，那也是我侄女儿不是，你当我不担心她啊！
　　我就是知道我们两个普通人留在这里不可能帮得上她的忙，才拉着你一起走的。
　　咱们俩留下除了给安安添乱之外，还能有什么作用。”乔山更加没好气的说。
　　乔海到底还是被乔山说服了，兄弟二人顺着墓道，离开了梁王墓。
　　而另一头，乔安将乔海和乔山送出去之后，就立刻回到了主墓室。
　　此时主墓室已经沦为了一片战场。
　　一条金色的大蛇正在攻击着这群闯入者。
　　这条蛇是真的大，感觉比她不久前用精神力看到的时候又大了一圈。
　　“啊！”梁王墓中，突然传来一阵女子的尖叫声。
　　乔安微微皱眉，将精神力延伸出去查看到底出了什么事。
　　过了一会儿，她忍不住眉头轻蹙。
　　看来事情是越来越复杂了。
　　王家兴等人完全没想到，玉墓室里会有这么危险的凶兽。
　　这一会儿工夫，他们已经折损了十来个人。
　　除了最开始被大蟒蛇弄死的四个人之外，其他十来个人都是后面过来帮忙的人。
　　现在他们三家代表中，只有五个人还活着，就算他们活着也受了不同程度的伤。
　　“乔安妹子，别过来！快走啊！”这时马家的马德保发现了站在墓室门口的乔安，立刻出声让她离开。
　　现在这种情况，宝藏什么的他已经不想了，就想活着离开这个鬼地方。
　　他现在无比后悔，他们马家日子过得好好的，怎么就这么想不开答应来寻什么宝！

第445章：寻宝（22）
　　要不是他们来寻这个什么破宝藏，如风就不会死！
　　想到死去的马如风，马德堡心中悲痛不已。
　　“乔安，你快过来帮忙啊！你不是三大院的学生吗，这种妖物你一定能对付的是不是！”
　　赵凯的眼中腥红一片，赵家****中，只有他一个人活了下来。
　　他的二叔还有三叔，刚才为了保护他都已经死在了那条大蛇手里。
　　他现在恨不得同这条大蛇同归于尽！
　　看到进入墓室的乔安，他立刻就想拉着乔安一起对付这条大蛇，为他的家人报仇。
　　乔安没有理会赵凯，这家伙的样子看着已经有些疯魔了，估计自己都不知道自己在做什么。
　　“老板，我们赶快走吧，这蛇都成精了，太厉害了！我们已经损失了不少兄弟，不能再继续和它斗下去了！”王家带来的手下已经顶不住了。
　　这些人都是王家兴带来帮忙搬宝藏的。
　　本来说好只是搬个东西，现在到好，还要和这么厉害的大蛇斗。
　　他们就是普通人，怎么斗得过这么大条蟒蛇！
　　王家兴也知道，现在这种时候他们唯一能做的就是撤退，继续留下也是给人送菜。
　　可他还不想放弃，因为他们王家还有底牌……
　　“连大师，连大师你到了没有，连大师！”王家兴突然大喊大叫起来，一直呼喊在叫着连大师三个字。
　　在场的除了王豪之外，没人知道王家兴一直在喊的连大师是什么人，也不知道王家兴为什么一直叫他。
　　“连大师！您老快来救救我们啊！您不是说过会保护我们的吗？”王豪也开始对着主墓室的墓室入口处喊道。
　　“别喊了，老夫已经到了。”一个须发皆的老者，一个纵身出现在了众人面前。
　　老者一出现，就对着金色大蛇击出一掌，原本有人差点就被大蛇咬到了，现在因为这位连大师的出手，倒是逃过了一劫。
　　逃过一劫那人连滚带爬的躲到人群后头，一副惊魂未定的样子。
　　“孽畜，还敢伤人！今日老夫就要替天行道，收了你这畜生！”连大师大喝一声，手持一把法器长剑，和那金色巨蟒战到了一起。
　　这金色巨蟒已经有了一定的灵智，它一眼就看出，这个所谓的连大师并不好惹。
　　刚刚对付王家兴一群人的时候，它就像是在玩一样，一点没把那些人放在心上。
　　而对付这个连大师，金色巨蟒却是半点不敢掉以轻心。
　　“你是什么人？为何来到我主长眠之地？”金色巨蟒竟然口吐人言。
　　听到这只金色巨蟒说话，在场的所有人皆吃了一惊。
　　谁也没想到，这只巨蟒竟然会说人话。
　　众人：这条蟒蛇怕是已经修炼成精了吧！
　　“老夫这次前来，只是想向梁王求取一物，拿到东西老夫立刻就会退走，绝不会打扰梁王殿下。”
　　连大师与金色巨蟒同时停手，一人一妖隔空对视。
　　“这里没有你要的东西，奉劝各位立刻离开，否则待主人醒来看到你们，你们就再也走不了了。”金色巨蟒缓缓开口。
　　“有没有不是你说了算的，今天既然老夫已经到了这里，没有拿到我想要的东西，我是不会走的。”连大师高声说道。
　　金色巨蟒没有问连大师想要的是什么，或许在它心中早已经有了答案。
　　“大师，您可终于来了，您要再不来，我们这里所有人可都活不成了！”
　　王家兴看到连大师出现，还击退了金色巨蟒，心中很是松了口气。
　　“怕什么，有老夫在你想死也不容易。”连大师淡淡的扫了王家兴一眼。
　　王家兴想到已经死去的王世杰，心中有些不是滋味。
　　明明说好会护着他们，结果王世杰还是死了。
　　刚才要不是他们大声叫出连大师三个字，只怕这位说好会护着他们的连大师，会不会现身人前还不一定呢。
　　就在半年前，王家兴为了找到拥有藏宝图的另外三家人，请到了这位玄门高人连大师。
　　在连大师的推算之下，他们王家成功的找到了另外三家拥有藏宝图的人家。
　　连大师虽然帮他找到了另外三家人，却没有收他一分钱，但他却提出了一个要求，就是要和他们王家合作，一起进入梁王墓中寻宝。
　　还说他只取墓中一物，其他东西一概不要，不但不要，他还会在古墓之中，保护他们王家人的安全。
　　连大师的条件对王家非常有利，王家兴当然不会拒绝。
　　正是因为有连大师在，王家兴才会这么大胆带着人来盗墓。
　　否则他哪可能有这么大的胆子，就领着几个普通人，带着一些买来的符咒，就跑到梁王墓来寻宝。
　　他最大的底气就是来自这位连大师。
　　“退到一边吧，让老夫来会会这畜生。”连大师示意王家兴退后，别碍事。
　　王家兴闻言，立刻乖乖退到一边。
　　连大师和金色巨蟒在沉默数秒后，又斗在了一起。
　　马家人对这个连大师的身份产生了几分好奇。
　　他们也猜到了，这个什么连大师八成就是王家此行最大的底牌。
　　现在他们只希望这个连大师是真有本事，能暂时拖住这条巨蟒，让他们有机会能逃出去。
　　“小子别看了，快走吧！趁着现在，咱们赶紧离开这里。”马德保拍拍赵凯的肩，示意赵凯跟他走。
　　“不！我不走，我要报仇！这条巨蟒杀了我二叔和三叔，我不会就这么放过它的！”赵凯现在已经被仇恨冲昏了头脑。
　　现在的他满脑子只剩下报仇这一个念头。
　　“快走吧，你杀不了这只巨蟒的，它都能开口说话了，只怕已经成了妖，我们只是普通人，如何能杀得了一只妖！”
　　马德保好心劝道。
　　赵凯是赵家此行仅存的一人，看在一起寻宝的份上，他也不忍心看着这个年轻人做出以卵击石的事。
　　“赵凯，你就和我们一起走吧，你二叔和三叔的在天之灵，也不想看着你为了给他们报仇而搭上你自己的一条命啊！
　　你别忘了你的命可是他们拼了命救回来的，你应该珍惜自己的生命活着从这里出去。”
　　马路也在一旁劝说道。
　　看着赵凯这个唯一还活着的赵家人，马路心中也是感慨万千。
　　谁能想到他们此行损失会如此惨重……

第446章：寻宝（23）
　　赵凯失去了他的两位叔叔，他也失去了一位堂兄。
　　就连王家那个手贱的王世杰也死了，明明不久之前大家还在一起讨论如何刮分宝藏，结果这才没过多久，就已经有好几个同行之人失去了性命。
　　短短时间发生了这么多事，别说赵凯想不通了，连他也同样接受不了。
　　不过好在他没有像赵凯那样失去理智，还知道现在的他们最应该做的是什么。
　　“可我叔叔他们……”赵凯的眼中浮现一抹挣扎之色。
　　“这个仇我们可以以后再报，留得青山在，不怕没柴烧，我知道你现在只想报仇，但你觉得自己可以做到吗？
　　难道你以为以我们现在的力量真能杀掉那条大蟒蛇？”
　　马德保语重心长的对赵凯说道。
　　赵凯最终还是被马德保和马路说服，带着自己的人趁着连大师缠住那条金色巨蟒的时候，偷偷逃出了主墓室。
　　在逃离墓室的时候，马德保在经过乔安身边时，还劝了乔安几句，想让乔安跟他们一起走。
　　不过乔安婉言拒绝了马德保的好意。
　　马德保也没有多劝，乔安和他们不一样，她是三大院的学生，再加上马德保发现乔安好像很不简单，不似普通的三大院学生。
　　明明在她面前，正发生着一场激烈的大战，她却像在看一场小孩子的打闹一样，连眉头都没有皱一下。
　　这要不是有绝对的实力，绝对不可能如此淡定。
　　虽然乔安没有跟着马德保一起走，却也接受了马德保的好意。
　　在他们既将离开的时候，乔安拦住了他们。
　　“怎么了？”冷不丁被乔安拦了下来，马德保等人皆是一脸疑惑的看着乔安。
　　“你们还不能走，这个古墓现在很危险。”乔安对马德保等人说。
　　马德保一行人加在一起人数超过二十多人，这其中还有一半是赵家带来的人。
　　这些人要是一起离开目标太大，极有可能会引来刚刚苏醒过来的那些东西。
　　不管怎么样，这个姓马的也算有点人性。
　　最起码在发现她的时候第一时间想的是叫她赶紧走，而不是让她留下来一块儿送死。
　　看在他还有这一点良知的份上，乔安不介意保他一命。
　　至于其他人，就当是顺带好了。
　　“就是因为现在古墓里很危险，我们才更应该离开！”马路在一旁插嘴道。
　　“我说的很危险，不仅仅是指这里，其他地方也很危险，你们在古墓里面乱走，很可能死得更快。”
　　乔安看了马路一眼，淡淡说道。
　　“其他地方也很危险！你这是什么意思？”马德保敏锐的觉察到乔安好像知道些什么。
　　“现在整个古墓里的那些非人类，基本上都被刚才那个连大师给惊醒了，你们想要出去，光靠你们自己的力量根本不可能。”
　　乔安缓缓道出真相。
　　“什么！怎么会这样！那岂不是说现在古墓里到处都是那些东西！”马路惊呼一声。
　　他想到了他们一路走来扫荡过的那几个墓室，要是那些墓室中的东西全部苏醒过来，那他们想要离开，无疑于痴人说梦！
　　乔安点点头，“和你们想的一样，现在那些东西已经全部醒过来了，你们走不了。”
　　“怎么会这样！”
　　“那我们怎么办？难道只能在这里等死吗？”
　　“我还不想死，我还这么年轻，我可不想死在这里啊！”
　　“谁想死了！你以为就你不想死啊，我也还没活够呢！”
　　听到自己等人可能走不出去，不管是马家带来的人，还是赵家带来的人都瞬间炸锅了！
　　能活着谁会想死，还且还是被这么可怕的鬼怪杀死，这是个人都接受不了。
　　“别慌，你们只要别在古墓里面乱走，就不会有事。”乔安又说。
　　“可是不走的话，那里面也有一条大蟒蛇啊！留在这里也很危险！”
　　“可不是吗！要是我们继续留在这里，那条蟒蛇说不定会冲出来吃掉我们所有人！”
　　一时间，众人人心惶惶，好像眼前完全看不到生路一般。
　　“放心吧，你们留在这里比在外面到处乱走要安全得多，要想活命你们就跟我一起进去吧。”乔安指了指身后的主墓室。
　　不是吧！
　　他们才刚刚逃出来，现在又要回去！
　　那他们还逃什么，不是多此一举吗！
　　“你确定我们进入主墓室反而会很安全？”赵凯有些不太相信。
　　经过刚才马家人的劝说，赵凯已经没有刚才那么失控了。
　　现在的他理智基本回笼，他知道就他们现在这些人的力量，根本不可能报得了仇。
　　对再回到主墓室这个疑似送死的行为，赵凯自是有些不太情愿。
　　他还想活着为两位叔叔报仇呢，这时候再回去确定不会被那条大蛇给吃掉？
　　“确定，信不信随你们，如果你们坚持要走我也不拦着，反正命是你们的，你们自己负责好自己就行了。”
　　乔安觉得自己已经把利害关系都已经和他们说得很清楚了，这要是还想去送死，那就真是命中注定了。
　　几分钟前，王家兴看着赵、马两家带着人逃出了主墓室。
　　虽然看到他们逃走，但他并没有进行阻拦。
　　之所以没有拦着他们，其中最大的原因就是因为他们没有带走主墓室中的宝藏。
　　只要宝藏没有被带走，王家兴当然不会管他们是走是留。
　　就在王家兴以为赵家和马家人已经顺着墓道逃离的时候，没想到几分钟后，两家人又再度回来了。
　　回来之后，他们就在一个角落里静静的站着。
　　远离连大师和金蛇大蟒蛇的身边。
　　任那一人一蛇打得昏天暗地，他们也只是躲在角落里，完全没有要出来看热闹或是助威的意思。
　　王家兴和王豪兄弟俩不着痕谈的交换一个眼神。
　　眼中都带着一丝探究。
　　待眼神交流过后，王豪退到两家人藏身的角落，靠近了马德保身边。
　　“马哥，你们刚才不是走了吗？怎么又退回来了？难道外头发生了什么事？”王豪状似好奇的问。
　　“唉，外面现在是群魔乱舞，还不如这儿安全呢。”马德保叹了口气，一脸无奈的说。

第447章：寻宝（24）
　　马德保最后还是选择相信乔安，带着人重新回到了主墓室里。
　　既然横竖都有可能会死，他也只能选择赌一把了。
　　希望他这次的选择没有错吧。
　　“群魔乱舞？你这话是什么意思？”王豪不解的追问。
　　奈何马德保却没有心情多说，不管王豪怎么追问，他都不再回答。
　　王豪见问不出什么，只好回到王家兴的身边，把自己打听到的一点点消息告诉了王家兴。
　　就在三家人各怀心思的时候，连大师和金蛇大蛇的战斗已经越战越激烈。
　　“我今日只为拿取一物，并不是为了与梁王为敌，为何你一定要咄咄逼人！”双方谁也奈何不了谁，连大师的脸色已经变得越来越难看。
　　“不是为了与我主为敌？”大蛇冷冷的看着连大师。
　　“你要真不怀敌意，为何要潜入墓中，还释放出千月那个妖女！”
　　听到千月这个名字，连大师忍不住心中一紧。
　　“你根本就是千月妖女的后人，你来到这里的主要目的，应该就是为了她吧。”大蛇说到千月这个人时，眼中划过深深的忌惮与厌恶。
　　“既然你知道了，我也没什么好说的，五百年前梁王从我家千月老祖那里夺走的锁灵心玉，是否到该归还的时候了？”
　　连大师和金色大蛇同时停手，各站一边。
　　“归还？千月妖女当年利用锁灵心玉害了多少凡人，你今日助她破开封印，你可知你已经闯下弥天大祸！”
　　锁灵心玉？千月？
　　众人觉得这段对话信息量有点大。
　　“你们知不知道那个千月是什么人？”乔安不知什么时候跑到了马德保身边，小声的在他身旁问道。
　　马德保没想到乔安会突然出现，被乔安吓了一跳。
　　好在他马上镇定下来，很快平复了心跳。
　　“我记得我以前好像有在老祖宗的手扎上看到过这个名字，老祖的手扎上有记载过一个叫做迦叶国的小国家，这个国家的公主就是叫这个名字。
　　这个千月除了是迦叶国的公主之外，她还是迦叶国的圣女，在迦叶国的地位，比当时的皇帝还高。
　　在老祖的记载中迦叶国举国修行邪门法术，害人无数，后来有人告到了梁王那里，于是梁王出兵灭了迦叶国。
　　当时迦叶国灭之后，千月公主也落到了梁王手中，梁王本想杀死千月公主，不过千月公主邪术太过高深，梁王身边的几位高人想尽了办法都杀不死她。
　　最后还是好两位元神境尊者同时出手，才将那千月公主勉强封印。”
　　马德保一面说，一面回忆自己在老祖宗手扎中看到的文字记载。
　　“我家好像也有关于这个千月公主的记载，我记得这个千月公主好像有一个很厉害的法器就叫锁灵心玉。
　　这块玉能锁住人心，是一块能迷惑人心的妖玉。”赵凯也在一旁说道。
　　“原来如此。”乔安点点头，众人结束谈话，继续吃瓜看戏。
　　“弥天大祸？孽畜还敢胡言！”二人摆好阵势，眼看就要再度打起来。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”随着一阵张狂的笑声，一名身姿曼妙的红衣女子从墓室外飞跃进来，降落到了黑棺旁边。
　　女子降落时在空中优雅的旋转了几个圈，直到她站定过后，众人才看清她的样子。
　　这是一名极为美丽的女子，眉如远山，眼含秋水，唇似秋枫之色，肌肤光滑似玉，她这通身的气质，看上去更是妩媚秀丽，就像迷人的山中妖精勾魂摄魄。
　　她就是迦叶王国的公主，也是迦叶王国圣女——千月公主。
　　“好漂亮！”
　　“太美了！”
　　有人忍不住小声惊叹道。
　　正红色本来是极难驾驭的颜色，但穿在千叶公主的身上却显得那么合适，好像这抹红色就是为她而生一般。
　　“千叶妖女！”金色巨蟒看到来人，蛇脸上竟然出现了人性化的震惊之色。
　　“想不到当年跟在梁王身边的一条小小的宠物蛇，竟然也能修成妖身，你这造化可真不小啊。”
　　千叶风清万种的倚靠在梁王的黑棺之上，整个人好似软得没有骨头一般。
　　“千叶妖女！不许你靠近主人身边！你马上给我滚！”大蛇气愤极了，眼神中满是杀意。
　　“哟，还挺衷心。”千叶妩媚一笑，完全没有把这条大蛇的杀意看在眼里。
　　“连城，你的动作未免太慢了一些。”千叶突然笑吟吟的看向了连大师。
　　连城正是连大师的全名。
　　连大师听到千叶这么说，立马诚惶诚恐的低下头认错。
　　“是连城的不是，没有完成老祖所托。”
　　“算了，也不能全怪你，这个小家伙毕竟也有丹元境的修为。
　　虽然它低你一个小境界，但妖族天生肉身强大，这一个小境界的差距对它们来说，根本不算什么。”
　　千叶到底没有责怪连大师。
　　“千叶妖女，你好不容易脱困，不想着离开，来这里做什么？”金色大蛇一脸怨愤的瞪着千叶，却拿她毫无办法。
　　“我来这里做什么？你不是知道的吗？我当然是来拿走属于我的东西，还有……报仇！”
　　说到报仇二字，她的眼中闪过一丝恨意。
　　“当年要不是梁王，我迦叶国如何会灭，他杀我族人毁我家园，今日我也要毁了他的陵墓，让他死后也不得安宁！”
　　“妖女你敢！”大蛇怕她真对梁王不敬，蛇身一跃，就想过去阻止。
　　“现在想阻我？晚了。”说完她一个旋身跃起，一脚踢在了黑棺之上。
　　黑色的棺材盖一下子就被这一脚踢飞了出去。
　　“主人！”金色大蛇焦急的想要冲过去，这时连大师却突然挡在了在蛇面前，不让他再上前。
　　金色大蛇只能在一旁干着急，根本靠不过去。
　　黑棺之内，一名身着金色铠甲的男子静静的躺在黑棺之内。
　　让人意外的是，明明已经过去了几百年，黑棺内的男子却好似还活着一般，他的身体看上去和正常人没什么区别。
　　如果不是知道这个人已经死了几百年，不知情的人要是见到他，只会以为他是睡着了而不是死了。
　　这名躺在黑棺内的男子不是别人，正是大名顶顶的梁王。
　　梁王死的时候还很年轻，不过才刚到三十岁。
　　现在的他，还是保持着自己死时的模样，岁月完全没有在他的身上留下一丝痕迹。

第448章：寻宝（25）
　　“定颜珠！没想到玄机子到是很舍得，连定颜珠这样的宝物也舍得拿出来给梁王做陪葬品。
　　当初我让玄机子把定颜珠送给我，求了他好几回他都不答应，没想到最后倒是送给了梁王。”
　　千月看着尸身不腐的梁王，眼中闪过一丝怨念。
　　这定颜珠是一件功效特殊的宝贝，它对修炼没有任何帮助，却有一个能让全天下女人为之疯狂的作用。
　　那就是驻颜。
　　只要将定颜珠带在身上，就能青春不老，若是将定颜珠置于尸身之上，便能使死者尸身不腐，模样永远停留在死前的最后一刻。
　　女人就没有一个不爱美的。
　　为了让自己的青春永驻容颜不老，千月在生前不止一次的去拜访过定颜珠的主人玄机子。
　　可惜这个玄机子软硬不吃，不管她说什么也不肯将定颜珠送给她。
　　就算她拿出迦叶王国大半的财富向他买，他也不肯。
　　要不是玄机子很有几分手段，她没有把握能从玄机子手中夺得定颜珠，她早就已经动手抢了。
　　看到自己苦求不得的东西，竟然成了自己死对头的陪葬品，这怎能不让千月公主怨气丛生。
　　“定颜珠是个好东西，与其便宜一个死人，倒是不如便宜了我，还有我的锁灵心玉，也一并还给我吧。”
　　说话间，千月朝着棺中人伸出了手。
　　不论是定颜珠还是锁灵心玉，都是属于她千月的，除了她谁也不配拥有，一切都是属于她的！
　　就在千月的指尖快要触及到棺内的两件宝物时，棺内躺着的人却突然睁开了双眼。
　　棺内之人突然睁眼，千月完全没有想到会发生这样的事。
　　在千月来不及做出反应的时候，棺内之人抬手一击，狠狠的击中了千月的肩膀处。
　　“啊！”千月痛呼一声，随后整个人像断线的风筝一般倒飞出去。
　　连大师见状，一个跃身，在千月落地之前，将人险险接住。
　　同一时间，黑色棺椁发出一阵炸裂之声，随后一名男子从炸裂的黑棺中升上半空，又落在了金色巨蟒面前。
　　男人的双手，一只手拿着锁灵心玉，一只手拿着定颜珠，目光冰冷的注视着已经受到重创的千月公主。
　　此名男子的身份已经呼之欲出，他正是已经死去500年之久的梁王。
　　“主人！”看到梁王出现，金色巨蟒的眼中满是激动。
　　“阿金，好久不见。”梁王回过身看着大蛇阿金。
　　“主人，您终于醒来了！”大蛇阿金十分高兴，它守在这里这么多年，为的就是等着主人从长眠中醒来。
　　现在它终于等到了这一天。
　　“梁王！不可能！这不可能！你怎么可能还活着！你应该早就死了才对！”千月公主完全接受不了这个事实。
　　这到底是怎么回事，梁王明明已经死了，为什么还会出现在她面前？
　　这到底是怎么回事？
　　千月想破了头也想不明白，这里面到底发生了什么。
　　“呸！你这妖女都还活着，我主人又怎么可能会这么轻易去死，我家主人肯定活得比你好，活得比你久！”阿金怒瞪千月。
　　“就算你当初是诈死，也不可能这么多年之后还活着！不对……你不是活！你根本没有心跳！”
　　千月总算明白是怎么回事了！
　　“难道你修炼了盘古炼体术，将自己的尸身炼成了将臣之体！”
　　千月一脸疯狂的喊道。
　　说到这门盘古炼体术，还是他们迦叶王国世代相传的神术。
　　只是想修炼这门炼体术，必须要放弃自己的灵魂，修炼者的灵魂将与肉身完全融合。
　　也就是说，肉身一灭，灵魂也会跟着肉身一起灰飞烟灭再不存在，不会再有转世重生的机会。
　　因为想要修炼这门炼体术，就必须要放弃灵魂转世的机会，光是这个要求就已经劝退了大部份人。
　　就算有人想修炼，这门盘古炼体术对修炼者资质的要求也极高。
　　除了资质要求之外，对修炼地点也有着很高的要求。
　　盘古炼体术，必须要找到一处天下至阴至邪之地来修炼。
　　没个几百年，根本不可能将这门炼体术修炼成功。
　　要是在修炼的途中被人打断，那就会立刻失败，失败的下场就是变成一个茹毛饮血的怪物，一只没有灵智的低级僵尸。
　　想想看，要找到一处至阴至邪之地修炼几百年，而且这几百年当中，还不能被人打断自己的修炼过程。
　　就算修炼之人当真满足了前面的要求，但最后一条实在太考验运气，要是运气不好，那可是分分钟变僵尸的节奏。
　　就是因为修炼要求太过于苛刻，就算盘古炼体术在迦叶王国的藏书阁存放了几百年的时间，也没几个人真的修炼过。
　　毕竟不修炼大不了就是转世投胎，18年后又是一条好汉，但要是修炼盘古炼体术失败，那可就连下辈子也没有了。
　　因为无人愿意修炼，盘古炼体术虽然算是迦叶王国等级最高的炼体功法，却无人问津，一直放在藏书阁发霉。
　　千月真的做梦也没有想到，梁王竟然会如此大胆，选择修炼这门功法。
　　而且还见鬼的真让他把自己炼成了将臣之体！
　　何为将臣之体呢，这个将臣正是传下这门炼体功法之人。
　　传说他也是第一个把这门盘古炼体术修炼到大成之人。
　　将臣修炼盘古炼体术后，肉身不死不灭，甚至可仅凭肉身战仙神而不败。
　　因为将臣是第一个炼成这种强横体质的人，所以这种体质就被后世之人命名为将臣之体。
　　“不错，正是将臣之体。”梁王一脸平淡的承认了千月的猜测。
　　当知道梁王已经炼成了盘古炼体术的时候，千月就已经没有了与梁王一战之意。
　　虽然她想报仇，但她又不傻，和一个将臣之体斗，她哪里会是对手。
　　“好，你炼成了将臣之体，我斗不过你，我的锁灵心玉也不要了，就当我送你了，连城，我们走。”
　　千月说完这些话，示意连大师扶她离开。
　　“想走就走，哪有这么便宜的事！你这妖女刚才不是很得意吗？现在怎么不继续了，有本事你别走啊。”
　　有主人撑腰，刚刚还心存忌惮的阿金，现在可是得意到不行了。

第449章：寻宝（26）
　　“阿金说得对，既然来了，那就别走了。”梁王用冷冰的眼神看着千月，明显动了杀心。
　　王家兴等人乖乖的站在角落里，连大气都不敢出，就怕惹来了大佬的注意。
　　天啊撸！
　　为什么这些人一个比一个厉害！
　　刚才那个红衣女人就已经够厉害够狂妄了，没想到现在又来一个梁王。
　　还好他们没有去掀梁王的棺材板，这要是去掀了，说不定就被梁王一巴掌给拍死了！
　　他们可没有那个红衣女人抗揍！
　　众人心中庆幸的想着。
　　而马家和赵家的人则想得更多，还不时向乔安投去幽怨的小眼神。
　　你不是说这里比外面安全吗？
　　这就是你说的安全？连超级大BOSS都出来了，这还能安全？
　　两家人在想什么乔安可没有心情去管，她现在的注意力都在这个梁王和千月公主的身上。
　　千月公主应该是用了某种秘法封闭了自己的生机，这才能够活到现在。
　　而这个梁王可就了不得了，竟然可以修成将臣之体！
　　她记得很久以前是有一个修成了将臣之体的小子，那小子好像就叫将臣。
　　那个叫将臣的小子实力确实很强，他修成了将臣之体之后，就已经跳出三界外不在五行中，同时也不再属于六道众生中任何一道。
　　也就是说他不归冥界管，也不归天界管，倒是妖界，修罗界的家伙很想拉笼这个人。
　　后来这个人就消失了，谁也不知道他去了哪里。
　　乔安也没有想到，她转世之后，还能见到第二个将盘古炼体术修炼到大成的人。
　　对乔安来说，这个人可比千月有意思多了。
　　要知道盘古炼体术为人间天道所不容，凡修习了这门炼体术的人，多半都会失败，因为天道不允许有人成功。
　　古往今来，据她所知也就只是当年的将臣钻了天道的空子将自己炼成了所谓的将臣之体。
　　没想到万年岁月之后，他还会看到另一个年轻人，将这盘古炼体术炼到大成。
　　也不知道他是怎么瞒过人间天道修炼成功的？
　　乔安心中好奇极了，偏偏现在不是说话的时候，若非如此，乔安早就冲过去直接问梁王了。
　　“梁王！你不要欺人太甚！我只是不想与你动手而已，你不要以为我是真的怕了你！”
　　千月公主一脸气恼的看着梁王。
　　当年明明是梁王带兵杀进他们迦叶国，弄得迦叶国生灵涂炭。
　　灭了她的国家不算，还说她是妖女把她给封印在了棺材里。
　　要不是她兄长的后人还记得来救她，单靠她自己恐怕还得花上10年才能破除掉那些封印。
　　明明吃亏的一直是她，她想报仇怎么了？她报仇她有理！
　　这个梁王堂堂一个王爷，要不要这么小气和她一介小女子这么计较啊！
　　千月在心中疯狂吐槽道。
　　“千月妖女，你要不怕就别走啊，让我家主子一巴掌灭了你。”阿金晃了晃蛇头，眼中满是不屑。
　　“好啊，我今天就留下与你们绝一死战，我倒是要看看，最后活下来的会是你们，还是我。”说完千月摆好阵势，随时准备与梁王一战。
　　哪知道下一妙，千月竟然拉着连大师，扭头就跑，而且还跑得飞快，像是身后有鬼在追。
　　众人看着千月和连大师一个跃身消失在了主墓室中，表情是同款的懵逼。
　　不是说要打吗？你这怎么说走就走了！
　　“想走？你以为自己还走得了吗？”梁王对千月的逃跑并不在意。
　　这间古墓是属于他的，不管千月逃到什么地方他都能知道，所以他根本不怕千月逃跑。
　　“走吧，去把她抓回来。”梁王不紧不慢的向着门口走去。
　　就在这时，阿金突然想到其实这里还有别人。
　　“主人，这些人是否要杀了？”阿金恭敬的请示主人。
　　“杀了吧。”梁王对盗墓贼当然不会有什么好感，而且这盗的还是他的墓。
　　他没有第一时间动手杀掉这些人，还是因为有千月这个老熟人帮着引走火力。
　　听到梁王竟然下令杀他们，众人吓得面无人色。
　　有些人已经直接瘫倒在了地下，整个人慑慑发抖。
　　“等等，梁王殿下。”乔安这时从人群中站了出来。
　　“可否卖我个面子放他们离开。”千安从人群中走出来后，毫不畏惧的走到了梁王的面前。
　　梁王看着面前的陌生女人，想不通她哪里来的底气以为自己能让他改变主意。
　　梁王这一辈子见过的女人也不少，乔安绝对算是大胆的，就是有些没脑子。
　　“放了他们？就凭你的面子？”阿金不屑一笑。
　　明显这是在嘲笑乔安不自量力。
　　“对啊，我的面子。”被嘲笑了乔安依旧淡定。
　　梁王本想说什么，却突然脸色微微一变，他一脸古怪的看了一眼。
　　眼中似是划过一抹震撼之色。
　　“好，本王便给姑娘这个面子，阿金，让他们走，不过走之前，望各位自觉归还墓中不属于各位的东西。”
　　好吧，这位梁王虽然答应放人，却并不准备让他们带走墓中的任何东西。
　　“都听到了吗？拿了这墓中陪葬品的，还不快自觉拿出来。”乔安看向众人。
　　其实哪里还用得着乔安说，大家都听到梁王的话了，一个个表现得可自觉了。
　　只要手上拿着东西的全都把东西放在了地上，有些人甚至激动得把自己带来的东西都给一起扔了。
　　“我们已经都拿出来了，身上再没别的了！”众人小心翼翼的看着梁王，就怕梁王改主意要杀了他们。
　　虽然不知道梁王为什么要卖乔安这个面子，可能是梁王一时看乔安顺眼，脑子一热就答应了放他们走。
　　也有可能是梁王怜香惜玉，看在乔安长得不错的份上，卖了这个面子给她。
　　总之不管是什么原因，这次他们都欠了乔安一个人情。
　　就是不知道这个梁王会不会突然改主意，要是他突然改变主意，那他们这群人可真就只有死路一条了！
　　要是梁王真想杀他们，他们真的不觉得就他们这些人能和梁王斗。
　　可能人家梁王只需要一根手指就能解决掉他们所有人。

第450章：寻宝（27）
　　“本王给你们一刻钟时间，如若一刻钟内还走不出去，那就只好请诸位永远留在这里了。”梁王虽然同意放人，却提出了近乎苛刻条件。
　　“一刻钟！古代的一刻钟好像是半小时，半小时要从这里走出去，根本就不可能！”众人听到梁王提出的条件，顿时脸色大变。
　　梁王墓非常大，想要在一刻钟内从这里原路返回，根本就是不可能的事！
　　难道梁王根本没打算放他们走！
　　众人一脸绝望，却敢怒不敢言。
　　“没问题，我替他们应下了。”乔安点点头，好似半点没把梁王提出的苛刻条件放在心上。
　　本来马德保等人还希望乔安能和梁王再周旋一番。
　　最起码把时间延长一点点，只有半小时哪里够从这里离开。
　　哪知道还不等他们开口，乔安就先答应了梁王的条件。
　　这下他们要怎么办？
　　难道真要像梁王说的，在半小时内从这里跑到外面？
　　这根本就不可能好吗！
　　“我们走吧。”乔安看着马德保等人，叫上众人一起走。
　　梁王只是看着他们离开，并没有加以阻止。
　　就像他承诺的那样，在半小时时间结束之前，他不会采取任何行动。
　　等到乔安等人都从主墓室中离开，阿金才一脸不解的看着梁王。
　　“主人，您为何会突然决定放他们离开？他们那群人可是犯了大不敬之罪，万死都不足以赎罪！”
　　阿金了解梁王，就是因为了解才会知道，刚才梁王的决定很不对劲儿，换了以前，梁王决不会给任何人面子。
　　只要是他决定的事，任何人来求情都没用。
　　可这回梁王却给了一个盗墓女贼的面子，这让阿金十分不解。
　　“那名女子不是普通人，以后你看到她，尽量不要得罪。”梁王说道。
　　刚才他本也以为乔安只是一个不知天高地厚的无知妇孺。
　　没想到他却在乔安的身上感受到了一股非常强大的气息，这股气息是针对他的，所以只有他一人能察觉到。
　　梁王不是死脑筋的人，发现乔安是实力不下于自己的强者之后，便决定卖她这个面子。
　　当然，让梁王决定卖这个面子给乔安最重要的一个原因，还是因为梁王在乔安的身上，感受到了冥界的气息。
　　身上能带着冥界的气息，足以证明乔安出身于冥界，或是与冥界中人有什么关系。
　　出于这些考量，梁王才决定依乔安所言，放那些人离去。
　　若不是忌惮乔安身后的冥界，就那些家伙梁王还真是抬手间就能让他们灰飞烟灭。
　　“不是普通人？”阿金还是不解。
　　在阿金看来，这个世上哪会有比它家主人还要强大的存在。
　　就算那名女子和主人一样不是普通人类，她还能比它的主人更厉害不成？
　　阿金不以为意的想着，面上却习惯性的不去反驳梁王的话。
　　另一头，乔安已经带着马德保等人，向着她发现的那条墓道走去。
　　只是半小时的时间，按原路返回除非这些人会飞，否则决不可能。
　　但要是走乔海兄弟俩走的那条墓道，还是有可能在半小时内离开的。
　　当然，就算是那条墓道，想要在半小时内出去，也得一路用跑的才行。
　　要是慢慢走，时间一样会不够。
　　当乔安带着马德保他们来到那条隐蔽的墓道的时候，马德保等人对这条墓道还是持怀疑态度。
　　“这条路真的能离开？”马路忍不住用怀疑的目光看着乔安。
　　“是不是真能出去啊？”王家兴和王豪兄弟俩同样满脸的怀疑。
　　王家兄弟在连大师和千月公主逃跑之后，就一直跟马德保等人站在一起。
　　面上还装出和连大师不熟的样子，就怕那个梁王把他们王家当成连大师和那个女人的同伙给灭了。
　　“你不跟着你的连大师，怎么跟着我们一起？”赵凯却在这时拆起了王家人的台。
　　“小赵，你可别乱说话，我们王家和那个什么连大师可是一点关系也没有，你可别害我们！”王家兴立马一脸严肃的否认道。
　　“你这变脸变得真够快的。”赵凯不屑的冷哼一声。
　　王家兴一向脸皮厚，只当自己没听到，一脸若无其事的撇开脸。
　　而马家人可没有心情去管另外两家在说什么。
　　他们现在只想知道，这条墓道是不是真的能让他们在半小时内从陵墓里出去。
　　“放心走吧，我爸和大伯就是从这条墓道出去的，现在他们已经到了陵墓外头，你们只要跑快一点，时间应该是够的。
　　不过你们要是再在这里问东问西，别说半小时了，就是再给你们半小时你们也逃不出去。”乔安似笑非笑的看着众人说。
　　马德保和马路这才闭上嘴没有继续问。
　　“你们现在可以自由选择，看你们是选择相信我，还是选择靠自己找路出去，我还有事就先走了，你们自便。”乔安朝着众人挥挥手，然后直接转身打算离开。
　　“不是吧！你这就走了！”马路不敢置信的看着乔安的背影惊呼一声。
　　“要不要走是你们的事，我已经把生路指给你们了，至于你们能不能活着从这里走出去，就看你们自己的选择还有运气了，我该做的都做了。”
　　乔安头也不回的说。
　　“你不打算送我们从这里出去吗？还有你不和我们一起走吗？”见她真要走，赵凯赶紧追问道。
　　“不是说了我有事吗？再说了我是你们的谁啊，干嘛一定要送你们出去。”
　　乔安回过头，对着众人翻了个白眼，随后扭头就走，不管身后的人怎么叫也没有再回头。
　　真把她当保姆了，还想让她送？
　　一个两个脸怎么这么大！
　　乔安没有再理会马德保等人，就在刚才她想到了一个好主意。
　　她现在转世到了人间，手底下也没有什么能办事的人。
　　这里刚好有两个家伙看着还不错，乔安想试试看能不能将他们收到手底下为自己做事。
　　乔安赶着去收手下，当然不可能把时间浪费在不相干的人身上。
　　看着乔安头也不回的离开，其他人则面面相觑。
　　最后大家还是决定相信乔安，决定好后一群人在墓道中开始狂奔起来。
　　现在的他们除了相信乔安之外，还真想不到别的办法。

第451章：寻宝（28）
　　他们也知道，原路返回肯定行不通。
　　现在除了相信乔安一回，赌这一把之外，他们还能有什么办法。
　　就在三家人开始进入跑酷模式的时候，另一头，有一男一女正在被墓中的僵尸鬼怪们围攻。
　　那间最大的墓室之中，100多具僵尸已经自己掀了棺材盖跑出来了。
　　梁王的四个小妾从四具骨头架子，直接变成了四个千娇百媚的大美人。
　　还有为梁王陪葬的那几位看起来军衔更高的部下，也已经从棺材里爬了出来。
　　这些梁王的小妾还有属下，对千月公主和连大师进行了疯狂围杀。
　　本来不管是僵尸还是厉鬼，千月公主都不是很放在心上。
　　因为以她的实力，这些东西根本伤不到她分毫。
　　可是现在……
　　不久之前，她因为一时大意，被已经修成将臣之体的梁王重创。
　　要不是她本身实力够强，刚才梁王的那一击就能直接把她送走。
　　现在她身受重伤，连这些她以前不放在眼里的小角色也敢欺到她面前来！
　　“老祖，我们现在怎么办？”再次出手击退了一波僵尸大军攻击之后，连大师喘着粗气，用带着期望的目光看着千月公主。
　　好似希望千月下一秒就能大发神威，带着他从这个鬼地方杀出去一般。
　　“继续向前走，我们必须在梁王追过来之前离开这里。”千月公主用淡漠的语气说道。
　　被这么多鬼怪围狼，千月也同样想不到别的办法脱困。
　　她被封印了几百年，身上原本的法器不是落到了敌人手里，就是已经在封印她的那场
　　大战中破损残缺。
　　现在她手上连件像样的法器都没有，她自己又身受重伤，哪怕她有万般手段，现在也完全没有办法施展出来。
　　“是，老祖。”连大师只能扶着千月公主，一步步向着出口迈近。
　　二人走了一会之后，千月突然停下了脚步。
　　千月一停，连大师当然只能跟着停下来。
　　“老祖？是不是有人追来了？”连大师一脸警惕的问。
　　“有人来了。”千月吐了一口血，用带血的红唇缓缓的吐出几个字。
　　“谁？”连大师赶紧一脸戒备的看向四周围。
　　此时一阵脚步声响起。
　　这脚步声很重，却带着一种神奇的韵律，好似每一个脚步落下，都和心跳的声音一致。
　　就好像每一步都踩在心跳之上，让人感觉到一种说不出的压抑与恐惧。
　　“梁王。”千月缓缓回头，面对脚步声的主人。
　　“你走不了的。”梁王一脸淡漠的看着眼前的千月公主。
　　“五百年前你杀不了我，五百年后你一样不会成功。”千月公主一把挥开连大师的手，露出一抹倔强的笑。
　　“千月，你做恶多端死不足惜，今日本王就要为死在你手中的那些百姓报仇。”
　　梁王的眼中闪过一丝杀意。
　　显然梁王已经对千月起了必杀之心。
　　千月听了这话，却是一阵大笑。
　　笑声中满是嘲讽。
　　“你别笑死人了，论杀人，我杀过的人怎么会有你多，这话从你梁王口中说出来，可真是滑天下之大稽。”
　　“本王所杀的皆是该死之人。”梁王并未因为千月的嘲讽而有什么特别反应。
　　他的表情依然淡定。
　　“你杀的就是该杀之人，我杀的那些人在本公主看来也同样该杀，你与我又有何分别，你想杀我，不如先杀了你自己！”
　　千月嘲讽道。
　　“你自己做了什么自己知道，你利用锁灵心玉控制他人为你所用。
　　甚至让他们为你排除异己，挥刀向自己的手足致亲，让他们沦为你手中的傀儡。
　　若是有人对你起了反抗之心，你就会让那人形神聚灭永不超生，手段之残忍令人发指。
　　像你这样的妖女，不配与本王相提并论。”
　　梁王说到千月的所做所为，脸上的表情终于有了一丝变化。
　　此刻在梁王的脸上，可以看到明显的不耻与厌恶。
　　“是那些男人自己贪恋本公主的美色，要不是他们先对本公主起了的色心，本公主哪有那么容易控制他们。”
　　千月公主不以为意的说。
　　她并不觉得自己做错了什么。
　　她是用锁灵心玉控制了不少人为自己卖命，但那都是那些男人自己送上门来的。
　　如果不是他们先起了色心，给了她这个控制他们的机会，她哪能那么容易控他们为她所用。
　　一切都只能怪他们自己，怨不得她。
　　“强词夺理。”梁王说完最后四个字，一个瞬步转瞬间到了千月公主面前。
　　千月一直在防着梁王出手，在梁王动手的瞬间，她就很快反应过来。
　　眨眼之前，二人已经交手了数招。
　　二人的战斗明显千月一直处于下风。
　　再这么打下去，最多再过三招，千月必败。
　　连大师在一旁看着焦急不已。
　　老祖绝不能有事！要是老祖出事，他的儿子怎么办！
　　不行！老祖是他最后的希望，他必须要搏一搏！
　　似是下定了某种决心，连大师一个跃身加入了这二人的战斗之中。
　　有了连大师的出手，确实帮千月分担了一部份的攻击。
　　不过连大师的实力，与梁王相较还是差距还是太大了。
　　就算他全力出手，也不可能真能挡得住梁王。
　　连大师在为千月公主挡了几招之后，就被梁王一掌给拍到了一边，倒在地上吐血不止。
　　千月公主却顾不上连大师，失去连大师这个帮手，千月公主只能自己抵挡梁王的攻击。
　　但梁王已经修成了将臣之体，根本不是修士能敌得过的。
　　如果不是因为处于人界，梁王不得不压制自己的实力省得被天道打压。
　　他早就已经一掌直接拍死千月了，绝不可能给千月机会，让她还能带伤逃出主墓室。
　　千月并不知道梁王的实力其实是被压制过的。
　　若是她知道真相，只怕连与梁王一战的勇气都不会有。
　　几招过后，千月终于被梁王打败，浑身是伤的倒在地上。
　　千月看着步步紧逼的梁王，她的眼中闪过一抹绝决。
　　她决定要自爆肉身，然后元神逃脱。
　　只要她的元神能逃掉，大不了她再出去夺舍一具肉身就是了。
　　反正身为元神境的高手，只要元神不灭，换了具肉身她一样能活得很好。

第452章：寻宝（29）
　　就在千月打算要自爆肉身的时候，变故突生……
　　“梁王殿下且慢。”乔安不知何时出现在墓道之内，她一步步从暗处走到了梁王面前。
　　“你连她也想保？你可知道此女犯下过多少罪孽！”梁王看着突然出现在他眼前的乔安，眼神终于变得不再平静。
　　“我不是想保她，只是希望梁王殿下能给此女一个带罪立功的机会……”
　　“相信梁王殿下已经看出，人界马上就要乱了，到时候人间会有一场浩劫降临，如果度不过，人间必将生灵涂炭。
　　千月虽然罪大恶极，却也同样实力高深，有她相助，人类这一方也会多一点胜算。
　　把她留下来为人间做点事，不比杀了她更好。”
　　不错，乔安打的就是这个主意。
　　她和两个蠢弟弟虽然降生到了人间，但光靠他们保护人间界还是不够的，他们需要找到更多的强者来共同守护这片天地。
　　而千月无疑是一个很好的选择。
　　虽然她以前确实不是什么好人，但她的实力也确实足够强。
　　能和已经修成了将臣之体的梁王打这么久，这已经足以说明她的实力。
　　最起码现在在人间，她还没有见过哪一个人类强者有千月这么强。
　　梁王听了乔安的话，杀意渐收。
　　“你说得有几分道理。”梁王虽然已经不再是人类，但这并不代表他就对这个人世间再没有一丝感情。
　　梁王已经修成了将臣之体，对这天地大势的改变，自是不可能毫无察觉。
　　“所以梁王殿下的决定是？”乔安看着梁王，等着对方的决定。
　　虽然真要打起来，她也不惧梁王。
　　但能不打架就解决的事，当然能不打就不打。
　　对梁王这个人，乔安还是挺欣赏的，如不是逼不得已，乔安不太想和他动手。
　　“好，本王依你所言，人你可以带走。”梁王说完这句话，便缓缓消失在了墓道之中。
　　眼看着梁王消失在自己眼前，千月简直不敢自己的眼睛！
　　这……这就走了？
　　这就放过她了？
　　她怕不是在做梦吧！
　　如果不是乔安还在这里，千月简直想伸出小手掐一把自己的脸。
　　她和梁王的仇怨，可是几百年前就开始的。
　　梁王杀过她的族人，杀过她的子民，而她也同样杀过梁王的兄弟还有梁王国家的百姓。
　　他们双方可是不死不休的大仇。
　　要是今日她与梁王处境互换，千月知道自己一定不会放过梁王。
　　哪怕下一秒世界末日，她也一定一定要灭掉梁王！
　　就算他死了，她也要毁掉对方的尸身，让他做鬼都不得安宁！
　　他们之间注定不可能和平共处，死一个是早晚的事。
　　只是她真的做梦也想不到，明明梁王已经赢了，最后却愿意放过她！
　　就因为这个女子的几句话？
　　千月的目光终于放在了乔安身上。
　　“你到底是什么人？你救我有何目的？”千月看着乔安的目光中满是警惕。
　　她从不相信这世间会有无缘无故的善意。
　　这名女子突然出现救她，一定所图甚大。
　　不过她要是以为救了自己一命，就能让自己为她所用，那就真是想太多了。
　　她千月是迦叶王国的公主也是迦叶王国的圣女，她不会听任何人的话，也不会当任何人的手下。
　　谁也别想命令她做事！
　　“我救你当然是有事情叫你们做。”乔安居高临下的看着千月公主说道。
　　“我们？”千月不解。
　　“还有救你出来的这位连大师啊。”乔安指了指还倒在地上爬不起来的连大师说道。
　　这个也是一位高手，不能放过。
　　连大师没想到，他这种小人物竟然也有大佬惦记。
　　虽然乔安没有表现出自己的实力。
　　但连梁王都要给她面子就能看出，这也是一个大佬。
　　连大师不蠢，当然不会作死的想要去挑战乔安。
　　别说他现在受了重伤，就算他没受伤，他也得掂量一下自己的实力。
　　千月：“……”竟然连一个小喽啰都不放过！
　　“不管你想让我们做什么！我们都不会帮你做的，你休想指使我千月做事。”千月仰起了高傲的头颅，一脸倔强的说。
　　连大师：“……”
　　没人在乎他的意见吗？
　　千月把连大师当成自己的人，完全不需要问过连大师的意见。
　　乔安也把连大师当成了千月的附属品，也没有问他意见的意思。
　　堂堂丹元境高手，走到哪里不是享受着贵宾级的待遇。
　　谁能想到，他不过只是下了个墓，就从高高在上的丹元境高人，成了一个附属品。
　　人生的际遇，就是这么奇特。
　　连大师一脸复杂的感慨着自己的命运。
　　“你觉得你还有得选吗？”乔安对千月抗拒的态度根本不以为意。
　　而此时在古墓之外，马德保等人终于成功的在半小时内逃出了古墓。
　　在古墓外头，三家人聚在一起，谈论着此行的凶险。
　　远处乔山和乔海两兄弟看到一群人跑出来，乔海还以为是自己的女儿出来了，正高兴呢，没想到出来的却是这些家伙。
　　看到这些家伙的瞬间，乔海脸上的笑脸瞬间垮了。
　　“老二，你可别过去，你忘了安安说的，在她来找我们之前，我们可不能被其他人发现！”
　　乔山一见乔海打算要出去，赶紧把人拽住。
　　“我就想问问他们有没有见过安安，我担心安安一个人在里面会遇到危险！”乔海担心的看着洞口处，就怕错过乔安从里面出来的一幕。
　　“别忘了安安说过的话，那三家人可不是什么好人，一直骗我们不说，发现宝藏的时候还赶我们走，一点也不想分给我们。
　　你要是现在现实去找他们问安安的事，要是他们不怀好意怎么办！”
　　乔山现在一看到这三家人就反感。
　　想到他们乔家被骗得这么惨，他就恨不能冲到那三家人面前破口大骂。
　　要不是他们人多势众，他不好直接与他们发生冲突，他早冲上去找他们算帐了！
　　乔海虽然担心乔安的安危，却也不能否认乔山说的话确实有道理。
　　那三家都不是什么好东西，这时候出去万一羊入虎口怎么办？
　　等安安出来，岂不是还要想办法从那三家人手中把他再救回来！
　　想通过后，乔海终于冷静下来，最后决定还是听乔安的，一切等她出来再说。

第453章：寻宝（30）
　　又过了十来分钟，乔山和乔海两兄弟终于把乔安盼出来了。
　　只是和乔安一起出来的，还有两个意想不到的人。
　　乔山和乔海并不知道这两个人是谁，虽然疑惑怎么多了两个人，却也没有想太多。
　　而另外三家人可都是知道这二人身份的。
　　在见到他们出现的瞬间，立马不淡定了！
　　“连大师！您还活着！”王豪见到连大师，立马忍不住惊呼出声。
　　王家兴赶紧捂住王豪的嘴，让他别乱说话。
　　王家兴赶紧代替王豪向连大师道歉，就怕连大师会记恨于他们王家。
　　连大师可是真正的高人，要是被这样的高人记恨，他们王家哪里招架得住！
　　好在连大师现在自身难保，根本没心情去管这点小事。
　　甚至在听到王豪的惊呼声时，还忍不住在心里吐槽一句，他也想知道自己是怎么活下来的。
　　本来他也以为自己肯定死定了，谁知竟然会风回路转！
　　连他自己都不敢相信，他的运气居然能这么好，好到连他自己都不敢相信。
　　因为乔安的身边跟着那个神秘的千月公主，虽然众人十分好奇为什么千月公主会和乔安一起出来。
　　却还是不敢多问一句，就怕惹到这个邪门儿的女人。
　　这可是被封印了几百年的古人，谁知道她到底是人是鬼！
　　万一惹到她，把小命丢了可怎么办！
　　“安安！”见到乔安从墓道中出来，乔海和乔山赶紧跑了过去。
　　“爸，大伯。”乔安微笑着打招呼。
　　“你没事就好了，你爸这都快急疯了。”乔山笑着说。
　　“没事就好，没事就好！走吧，我们赶紧回家！”确定女儿没受伤之后，乔海是一秒钟都不想在这个鬼地方多呆了。
　　“对对，我们赶紧走。”乔山和乔海的想法差不多，这鬼地方他这辈子都不想再来第二次。
　　乔家人要走，其他三家的人当然也不可能在这个地方多留。
　　“乔安妹子，这回我们能活着从墓里出来，真是多亏了你，以后有用得着我们马家的地方，我们定不会推辞。”
　　马保德代表马家，向乔安做出承诺。
　　“我们赵家也一样。”虽然赵家此行就只剩下赵凯一个主事者还活着，但乔安的救命之恩，他还是记下了。
　　“乔安妹子的大恩，我们王家日后定会报答。”王家兴也跟着说道。
　　“不用放在心上，我没想过让你们报答。”乔安不以为意的说。
　　她救他们，不过是随手为之，主要还是因为马德保那一点善念，让她起了一丝恻隐之心。
　　所以他们真正该谢的是马德保，而不是她。
　　“这可是救命大恩，当然不能不报。”马德保一脸认真的说。
　　“随便你们吧。”乔安没有继续拒绝。
　　反而她也不觉得自己会有事需要用到这三家人。
　　这次的寻宝，除了代表罗家过来的乔家之外，另外三家人可说是损失惨重。
　　啥也没捞着不说，家族中还有人因此而丧了命。
　　大家都急着回家向家族中的长辈们复命，在向乔安道过谢之后，四家人在山脚下分别，各自驱车离开。
　　乔山开着车一路向镇上驶去，他们并未第一时间回村子去找老太太复命。
　　而是按照乔安的吩咐先把车开去了镇上。
　　“话说……我们这时候去镇上做什么？”难道饿了去吃饭？
　　乔山看了一下外面的天色，又看了看手上的手表，现在的时间已经是下午一点多了。
　　也就是说他们已经在那座古墓里耗了好几个小时了，肚子确实也该饿了。
　　“去把人放下。”乔安看了眼千月和连大师。
　　“哦。”乔山透过后视镜看了二人一眼，到底没有多问。
　　现在当事人在，有些事也不好当面问，等把这两人放下之后，他再来问好了。
　　千月和连大师淡定得很，完全对乔山和乔海兄弟俩那好奇的眼神视而不见。
　　车子开到了镇上，乔安交待了两句，更让他们到A市等她的消息，然后就丢下千月和连大师，跟着大伯与老爸开车走了。
　　看着车子驶走的车影，千月还是有些不敢相信这名神秘女子竟然这么轻易就放他们走！
　　“她不怕我们不听她的，跑去别的地方吗？”
　　她到底哪里来的信心，认为他们一定会听她的啊！
　　反正千月是想不明白乔安在想些什么。
　　“大概是她对自己的实力有信心吧。”连大师想了想说。
　　千月的目光状似随意的瞅了连大师一眼，这一眼把连大师看得汗毛直竖。
　　“当然，论实力当然还是老祖您更胜一筹！”
　　连大师很有求生欲的又补了一句。
　　“这点不用你说我也知道。”千月满意的移开视线。
　　连大师注意到附近已经有不少人在注意他们这边，还有人拿着手机在对着他们拍着什么。
　　眼见越来越多的人注意到他们，连大师不敢在街上多呆，带着千月去了酒店暂做休息。
　　千月这一身红色古装长裙，走到哪里都是一道靓丽的风景线，吸睛无数。
　　好在现在流行复古风，街上偶尔还能看到一两个汉服小姐姐。
　　虽然现在穿汉服的人越来越多，但把汉服穿得好看的却并不多。
　　而千月的一袭古装红裙打扮，看起来就像一名从古画中走出来的公主，也难怪引人注目。
　　“安安，刚才那两个人是谁啊？我看那三家人好像挺怕他们的。”
　　刚把两人扔在路边，乔山就迫不及待的问道。
　　“他们两个也是修仙界的人，其他的你们就别问了，知道太多我怕你们害怕得睡不着。”
　　乔安还真是为了他们好，有些事情还是不知道为好。
　　知道得太多，对自己并没有什么好处。
　　“我们怎么可能会害怕，安安你也太小看我和你爸了！”乔山第一个不服气。
　　他现在也是见过大世面的人了，连梁王的墓也下过了，还有什么事能把他吓得睡不着觉。
　　大概是下过梁王墓的这段经历太过特殊，搞得乔山好像已经开始膨胀了。
　　“你大伯我不知道，但你爸我哪有这么胆小，爸能生出你这么优秀的女儿，怎么可能差得了。”
　　乔海十分自信的说。
　　乔安很想知道她老爸到底是哪里来的自信，让她老爸误以为他自己很厉害。

第454章：这颗东珠我要了
　　乔安看在这人是她爸的份上，忍住没有拆乔海的台。
　　不过关于连大师和千月公主的事，她还是没有向乔海和乔山透露更多。
　　见实在问不出来，乔山和乔海也只能放弃追问。
　　“对了安安，你不是说要报警吗？我们现在还要不要把发现古墓的事告诉警方？”乔海想到女儿进入梁王墓之前说的话。
　　“这件事我会处理，你们不用担心。”乔安已经有了决定。
　　梁王修成将臣之体的事，不可能瞒得了太久，毕竟当时在古墓里的人可不少。
　　告诉警方这件事还是很有必要的。
　　“别啊！千万别报警啊！”乔山听到乔安可能要去报警，赶紧出声阻止。
　　“怎么了？”乔安不解的看向乔山。
　　“你要是报了警，我们从墓里拿出来的东西，不就保不住了！
　　那些东西可是你奶奶要的，要是我们拿不回去，到时候你奶奶可不会饶了我们！”
　　乔山想到家里难缠的老太太，还有为了这次寻宝他们付出的努力和遭遇的危险。
　　想让他就这么上交他可不要！
　　为了这些东西，他可是遭了不小的罪，差点把命都给丢了。
　　让他放弃，别说门了连窗都没有啊！
　　“放心吧，这些东西梁王没有找我们要回去，证明他是同意我们拿走的，既然是梁王这个主人同意的，我们也不算盗墓。
　　只要和特调处那边解释一下，应该不会有事。”乔安说道。
　　听到乔安这么一说，乔山和乔海两兄弟才总算是放心了。
　　“对了爸，我们从墓里拿出来的东西放在哪儿了？”乔安问道。
　　“在这儿呢。”乔海从脚边拿起一个袋子。
　　乔安接过袋子，在里面翻找了一下，很快就找到了一颗婴儿拳头大小的东珠。
　　这是他们进入梁王那四名小妾所在墓室的时候，从那间墓室里分到的东西。
　　除了这些东西之外，还有一些女人佩戴的玉饰和金饰。
　　“这颗东珠我要了，其他的你们拿回去给奶奶吧。”乔安拿起这颗东珠端详了一番，态度随意的说道。
　　“这可不行啊！这些东西还没有拿回去给你奶奶看呢！”乔山立马出声反对。
　　“大哥，我们此行能这么顺利多亏了我家安安，孩子喜欢就让她拿呗。”乔海当然是站在女儿这头。
　　他觉得女儿这回出了这么大的力，就只拿一样东西简直血亏了。
　　照他看，应该多拿几件才对。
　　除了宝石盆栽要拿回去给老太太之外，其它那些首饰完全可以多拿几件嘛！
　　乔海给女儿使了好几个眼色，让她多拿一点，无奈乔安对那些别人戴过的陪葬首饰完全没有兴趣，别说拿了看都没想多看两眼。
　　“老二，你这么说就不对了！安安是我们乔家人，如今妈还在呢，这个家还是妈在当家做主，安安想要这东珠可以去找妈要，怎么能就这么直接拿走！”
　　乔山可不想把这么大颗东珠便宜了乔安。
　　要是这些东西落到了老太太手里，老太太八成也是留给他儿子，最多分一点边边角角给乔海一家。
　　乔山深知老太太的为人，所以早把这些东西当成了自己家的。
　　既然这是他自己家的东西，当然不可能让乔安拿了去。
　　“大伯，你是不是搞错了一件事，我不是在和你商量，而是在告诉你这件东西我要了，仅此而已。”
　　乔安自顾自的将东珠收进了包包，根本不看乔山难看的脸色。
　　“老二，你看看你教出来的好女儿！她怎么敢这么和长辈说话！”乔山拿乔安没有办法，只能去找乔老二算帐。
　　“大哥，话不能这么说，这一路上我家安安出力不小，要不是有她在，你觉得我们能活着从那座古墓里走出来吗？
　　咱们做人啊，得知道知恩图报，可不能做那丧良心的白眼狼。”
　　乔海笑呵呵的对他哥说。
　　乔山被气得说不出话。
　　这一路上，乔安确实出了大力气，可那又怎么样！
　　只要乔安还是乔家人，就由不得她乱来！
　　乔山心里憋屈到不行，打定主意回到家里之后，一定要向老太太打小报告。
　　绝不能让乔安占到这个大便宜！
　　乔家老宅
　　“老大媳妇儿，你一整天心神不宁的到底在想些什么？”老太太坐在沙发上，没好气的瞪了眼明显心不在焉人的大儿媳。
　　“妈，我就是昨天晚上有点没睡好，我没想什么。”陈红赶紧说道。
　　她可不敢让老太太知道自己知道了宝藏的事。
　　“奶奶，我妈就是有点认床，今天晚上好好休息一晚就没事了。”乔岚也在一旁帮腔道。
　　“认床？以前我怎么没发现你还有认床这毛病？”老太太狐疑的看了一眼大儿媳。
　　“算了，我渴了，去帮我泡杯茶过来。”老太太看了眼大门口，语气不太好的说。
　　“好的妈，我这就去给您泡茶。”陈红听了老太太的吩咐，赶紧跑进厨房帮老太太泡茶。
　　老太太最近喜欢喝参茶，他们回老家的时候，陈红特地把老太太喜欢的茶叶每一种都带了一些过来，省得老太太喝不到自己喜欢的茶和她闹。
　　陈红一走，乔岚也找了个借口躲到了楼上，她可不想独自面对家里的老太后。
　　陈红刚一进厨房，就看到了和她一样心神不宁的冯素梅。
　　陈红担心老公，冯素梅除了担心老公还得担心女儿。
　　这两妯娌现在的心情难得的同步了。
　　“大嫂，大哥有没有打电话给你啊？”冯素梅忍不住开口问道。
　　这个死乔海，这都出门大半天了连通电话也不打回来，难道就不怕她会担心吗！
　　“没……没有，你呢，老二有没有打电话给你？”陈红语气带着两分急切的问。
　　冯素梅摇摇头，要是乔海有给她打电话报平安，她也不致于这么担心了。
　　两妯娌一时相对无言。
　　等陈红泡好老太太要喝的参茶从厨房出来，正好看到自家老公和乔海父女先后从门外走进来的画面。
　　陈红看到自家老公平安回来，因为太过惊喜，差点把老太太的御用茶杯给摔了。
　　好在她还记得老太太还在这儿，没有表现得太过激动，说出什么不该说的话。

第455章：东珠归属
　　“妈，我们回来了。”乔山一回来就和老太太打招呼。
　　“看到了，你们三个跟我去楼上说话。”
　　老太太看到儿子孙女儿回来，心情激动不已。
　　虽然激动，老太太还是没有忘形，没有在客厅说出宝藏的事。
　　她现在迫切的想要带着儿子孙女儿去二楼，让他们好好说说寻宝的事情办得怎么样了。
　　“行，咱们上楼上说话去。”乔山和老婆使了个眼色，让她先回房等着，有事等下再说。
　　陈红和乔山这么多年夫妻，秒懂了老公的意思。
　　冯素梅听到动静跑出厨房，看到平安回来的老公和女儿，顿时松了口气。
　　可算回来了，她这心啊，自从这父女两出门，心跳就没有正常过。
　　乔海也给了老婆一个眼神，冯素梅理解的点点头，没有上前和自家老公还有女儿说话。
　　直到看着婆婆带着三人上了楼，两个女人心照不宣的对视了一眼，然后同时上楼回房，等着自家男人回来。
　　二楼老太太的房间里，此时气氛有些微秒。
　　“啪！”老太太已经听完乔山讲了关于三家人如何欺骗他们的事，气得狠狠的一拍桌。
　　“一群小王八蛋，连老太太也骗，简直没人性啊！”
　　“这种人活该他不得好死，死了才好！”
　　“活该他们三家死人，这是坏事做多了遭了报应了！”
　　老太太骂骂咧咧的骂了那三家人老半天，发泄了一番之后才终于稳过气儿来。
　　“你们三个也是的，既然有个大宝藏在那里，干嘛不进去多拿一点再回来，去了这么半天就拿回这么点东西，真是没用。”
　　老太太看着自己面前的一堆东西，再想想乔山口中的一个密室的宝藏，心里的喜悦都淡了几分。
　　正所谓没有对比就没有伤害，想到自己原本有机会得到更多，现在却只得到了这么点，想想老太太心里就堵得慌。
　　“妈，这里面本来还有一颗大东珠的，是安安说她想要，所以拿走了。”乔山抓住机会打小报告。
　　乔海愤怒的瞪了乔山一眼。
　　乔山只当没看到，老神在在的等着老太太发威。
　　“安安，把你拿走的东珠给我交出来。”老太太怒瞪乔安。
　　在她看来，从宝藏里拿回来的东西，都是属于她的。
　　如果不是她手上这四分之一的藏宝图，他们哪有机会进入古墓，还从古墓里带出来这么多宝贝。
　　现在乔安拿走了属于她的东西，她怎么可能不生气。
　　“奶奶，这颗东珠您要来没用，而且这种东西，放在身边也不好，还是让我带走的好。”乔安看了眼老太太说。
　　“什么放在身边不好，我看你就是图我老太太的东西！”老太太再次拍桌，表情狰狞。
　　“妈，安安这么说肯定是有原因的，您听她解释一下再生气嘛。”
　　乔海向女儿拼命使眼色，让乔安赶紧想出一套说辞来搞定老太太。
　　“解释？她还有什么好解释的！我还活着呢，这个家还轮不到她一个小辈当家，你要是还认我这个妈，就让她把东珠交出来！”
　　老太太开始逼迫乔海。
　　“奶奶，这颗东珠不是普通人能碰的东西，这上面满是阴气，像您这种体弱的人只是拿在手上都会感觉阴气刺骨。
　　长期带在身边，更是会影响寿数，我也是为了奶奶好，这才把它拿走的。”
　　乔安对着老太太一本正经的说。
　　“你当我是三岁小孩儿，你说我就信。”老太太冷哼一声。
　　想骗她，门儿都没有。
　　“您要是不信，就拿在手上感觉一下吧。”乔安把东珠拿出来，然后大大方方的递给老太太。
　　乔山和老太太都没有想到，乔安会这么简单就把东珠交出来。
　　难道这东珠真的有问题？
　　老太太虽然心生怀疑，还是接过了这颗婴儿拳头大小的东珠。
　　老太太活了七十多年，还是第一次见到这么大的东珠，只一眼她就知道，这颗东珠的价值肯定很高。
　　想到这东珠的价值，老太太再看着手上这颗东珠的眼神，变得更加火热了几分。
　　刚拿到手上欣赏没多久，老太太突然发出一阵惨叫，手上的东珠差点落到地上，还是乔海眼明手快把东珠给接住了。
　　老太太脸色发白的倒在沙发上，整个人看起来像是突然犯了什么病一样。
　　“妈？妈您怎么了？”乔山忙扶着老太太，一脸担心的问。
　　“妈？您这是怎么了？难道这东珠真的有问题？”乔海看着手中的东珠，眼神中满是疑惑。
　　“拿走！拿远点儿！”老太太一脸畏惧的看了眼乔海手上的东珠。
　　此刻她是巴不得这东珠能离她老人家越远越好。
　　乔海赶紧把东珠还给乔安。
　　“奶奶，您这下相信了吧。”乔安冲着老太太无奈的说。
　　老太太缓了一会儿，才终于感觉那骨刺骨的寒意消散了一些，没有刚才那么难受了。
　　“这……这到底是怎么回事？”老太太看向乔安。
　　“奶奶，我记得刚才我不是和您解释过了吗。”乔安一脸无辜的看着老太太。
　　老太太：……
　　她记起来了，刚才乔安好像是解释过，不过她当时并没有放在心上，以为她在骗人来着。
　　要是早知道乔安说的是真的，她说什么也不会去碰这颗东珠。
　　这东珠果然很邪门儿。
　　这么邪门儿的东西，果然还是不能留在身边！
　　“妈，这东珠咱们就算不能留在身边也能卖出去啊，能卖不少钱呢！”
　　乔山提醒老太太。
　　本来这些东西就是留着卖钱的，老太太接触不了又有什么关系，反正都是要拿去卖的，又不是留下当传家宝。
　　他可不想老太太被乔安这么一忽悠，就把这颗东珠送给乔安了。
　　这么大一颗东珠这可老值钱了，送给乔安他才舍不得呢！
　　老太太被乔山这么一提醒也想起来了，自己本来就不是要把这东珠留在身边，她是要卖了换钱的！
　　差点就被这死丫头给忽悠了！
　　老太太想到自己差点上了一个小辈的当，就忍不住怒火中烧。
　　就连看着乔安的眼神，都带着几分不满。
　　“奶奶，您不会真想拿去卖吧，这种满是阴气的陪葬品，怎么可能有人会买！
　　就算有人买了，人家买回去后家里人要是出了什么问题，人家不得找您算帐啊！
　　到时候咱们家卖东珠的钱，可能都还不够赔给人家的呢。”

第456章：班级群的消息
　　“妈，您别信她，咱们拿到黑市去卖，谁能知道是我们卖的。”乔山见老太太的神情有所松动，赶紧又说道。
　　“黑市？大伯你不是在开玩笑吧，想在黑市做生意得有门路才行。
　　你什么门路都没有就这么傻乎乎的跑到黑市去交易，可是很容易被人黑吃黑的。”
　　乔安看着乔山，露出一抹浅笑。
　　“哪有你说的这么夸张！”乔山一脸不信，觉得这丫头就是在骗他。
　　她编出这么一番话，为的不过是想独占这颗东珠而已，他才不会上当呢！
　　“信不信随你们，我之所以解释这么多也是不想奶奶误会我，现在该说的我都说完了。
　　这一路上可把我累坏了，我先回房休息一会儿，晚饭做好了爸你叫我一声。”
　　乔安伸了个懒腰站了起来。
　　“好好，你去休息，看把我们家安安累的。”听到女儿说累，乔海心疼坏了。
　　这一路上最辛苦的就是他女儿，这要不是有她女儿一直护着他们，他们哪可能平安无事的从那个古墓里出来。
　　“你给我站住！我说了要把东珠给你了吗？你给我回来不许走！”老太太看着乔安竟然自顾自的离开，顿时气得直抽抽。
　　“奶奶，剩下的事你和我爸还有大伯聊就是了，我先走了。”走出了门口，乔安探了半个身子进门，说完这句话便直接把门关上了。
　　“老二！你看看你教的好女儿！”老太太快气炸了。
　　果然是冯素梅的女儿，就和她妈一样这么不孝，这么会惹她生气！
　　“妈，我回去说说她啊，您先和我哥聊着。”
　　乔海也不傻，他可不想留下来让老太太出气。
　　找了个理由就从老太太的房间逃了出来。
　　乔安当然没有回房休息，而是去了父母的卧室找母亲冯素梅。
　　冯素梅早就已经在房间里等着了，见到乔安回来自是有一肚子的话想问。
　　母女二人还没来得及说上两句话，乔海也回来了，这下好了，一家子到齐了。
　　当天晚上，乔家人饭桌上的气氛有些古怪。
　　乔莺母女完全在状况外，她们母女二人至今仍不知道到底发生了什么事。
　　她们只感觉老太太今天好像特别不对劲儿。
　　白天的时候老太太就表现得怪怪的，自从乔山乔海兄弟两带着乔安出门之后，老太太就一直坐在客厅里看电视，一坐就是几个小时。
　　看她的样子好像是在等他们回来，可乔莺问了之后，老太太又说她谁也没等。
　　晚上上了餐桌更奇怪。
　　这看着乔安母女的眼神像是在看仇人似的，看乔海的眼神也带着怨气。
　　吃过了气氛诡异的一餐之后，老太太宣布明天一早回镇上的家。
　　而乔安一家也宣布明天就回市里。
　　乔莺见乔海一家要走，她当然也表示要一起回A市。
　　能搭顺风车省下两张车票钱，何必自己去花钱买票。
　　当天晚上，老太太又找乔安谈过一次，表示她拿走东珠可以，必须给她100万弥补她的损失。
　　乔安简直要气笑了，这颗东珠本来就是因为有她在，才能最终被乔家人带回来，现在老太太竟然还想找她要钱！
　　乔安当然不会理会她，只是回了一句，这些东西都是从墓里出来的，按照华国的法律是要上交的。
　　如果老太太一定要她给钱，她就直接报警，大不了一拍两散，好处谁也别想要。
　　老太太被乔安气得脸都青了，却拿她毫无办法。
　　她也怕乔安会真的去报警，到时候她手里这些东西，可就一件也保不住了！
　　老太太没有办法，只能放弃了这颗东珠。
　　第二天一早，乔家人开车回到A市的家中。
　　刚到家，乔安就发现班主任老吴在班级群里发了一条消息。
　　庞俊：为什么要我们全部进入第二世界啊，我还准备好好度过新春假期呢（抓狂表情）！
　　李洋：吴老师，你快出来给我们解释一下啊？
　　叶宇：我没有意见，接受学校的安排。
　　薛慕：我也是。
　　郭香：能不去吗，我修为一般，进入第二世界太危险了（哭泣表情）！
　　冯南：我也不想去啊！我修为这么低，要是任务失败了怎么办（哭泣表情）！
　　程真：别叫我去啊，我不想去！
　　乔安：出什么事了（疑惑表情）？
　　吴老师：这是学校的安排你们必须要接受，至于任务失败你们不需要担心。
　　吴老师：学校已经为大家准备了充足的药剂，哪怕任务失败也绝不会让大家有事的。
　　乔安仔细看了一下前面老吴发的那条消息。
　　原来学校不知道因为什么原因，竟然强制要求所有炼气二层以上的学生进入第二世界做
　　任务。
　　这还是乔安头一次看到学校如此强势的做出要求。
　　以前学校可从来没有强制要求过他们做什么。
　　据乔安所知，学校里确实有不少学生都在第二世界里赚外快。
　　毕竟第二世界来钱够快，当然危险系数也很高。
　　一般会选择进入第二世界的，要么就是家里很缺钱的贫困生，要么就是对自己的实力很有信心的天赋型学生。
　　天赋普通家世还行的学生，很大一部份都是不会选择进入第二世界，把自己置于危险之中。
　　现在学校做出强制要求，肯定会有许多学生为此感到不满，这已经是可以预见的结果了。
　　风清宴：乔安师妹，你回A市了吗？
　　乔安：嗯，刚刚才到家。
　　因为乔安不想风清宴在公众场合叫她姐，引来不必要的关注。
　　有其他人面前，风清宴都是应乔安的要求叫她乔安师妹。
　　当然，风清宴偶尔也会一时顺了嘴，对着乔安叫姐。
　　这两个人一会师妹一会姐的混乱称呼，许多同学都已经习以为常了。
　　吴老师：同学们记住，本周之内全部都要进入第二世界，最少要完成一个副本任务。
　　吴老师：你们等下就进入第二世界先注册一个代号，然后把个人信息发送给我，我这边会记录你们完成副本的情况，然后上报学校。
　　吴老师：如果开学之前，你们一个副本都没有完成，学校会对你们做出相应处罚。
　　吴老师：不想受罚的就给我好好去做任务，一个人觉得把握不大，就多叫几个人一起。

第457章：死亡同学会（1）
　　庞俊：好吧，我知道了（无精打采）。
　　肖然：明白了（无奈表情）。
　　沈钦：我还能说什么呢（欲哭无泪）。
　　郭香：（哭）
　　程真：（哭）
　　乔安：明白。
　　风清宴：OK
　　退出群聊之后，乔安开始头痛一个问题。
　　第二世界的代号她早就已经注册了，而且这个代号已经做过了好几个副本，其中还有高级副本。
　　如果她把自己的代号告诉给老吴，老吴肯定会知道她平时隐瞒了实力一事。
　　想想好像有点麻烦，她觉得自己现在这样也挺好了。
　　在学校里不怎么引人注目，学校的老师们对她这号人也不是太关注。
　　看样子以后她想要过低调的生活应该不太可能了。
　　在乔安把自己在第二世界注册的代号信息发给老吴之后，老吴查看了乔安在第二世界的
　　副本次数确实大吃了一惊。
　　乔安能进入高级副本做任务，证明她的实力起码在炼气五层以上。
　　就算是别人带她进入的高级副本，那她也得有一定的自保能力，人家才愿意带上她一起。
　　“看走眼了啊。”老吴盯着手机，笑了笑说。
　　如乔安预料的那般，在查看过乔安以往的副本记录之后，老吴果然主动联系了她。
　　乔安和老吴聊电话聊了二十来分钟才挂断。
　　老吴也没有问她以前为什么要隐瞒实力，只是对她的真实实力十分好奇。
　　乔安说了个不太出格的数字，老吴没有说自己信没信，不过乔安觉得老吴应该是信了。
　　在她这个年纪，再天才应该也就和她所说的实力差不多了，再高她就算说出来也没人肯信了。
　　老吴还问了她愿不愿意去一班学习。
　　乔安能说什么？当然是不愿意了。
　　她对一班什么的并没有兴趣，以她的实力在一班还是在六班其实并没有什么区别。
　　老吴知道她不想去一班，劝了她两句之后，见她态度坚决，也就没有再说什么。
　　挂了电话，乔安和爸妈打了声招呼，就把自己关在房间里，准备进入第二世界做任务。
　　“欢迎回来除灵师~”小萝可爱的声音再次在乔安耳边响起。
　　“我回来了。”乔安对小萝笑了笑，走到小萝的专属小沙发上坐下。
　　“给我看看有什么高级任务是我能接的。”乔安坐小萝的小沙发上，慵懒的伸了个懒腰。
　　“好的除灵师。”只见小萝小手一挥，一块电子屏幕就出现在了乔安面前。
　　屏幕上出现了许多副本的名字，这些副本全部都是小萝为她挑选出来的高级副本。
　　乔安在一堆高级副本中，发现了一个奖励最高的副本。
　　看到这个奖励之后，其他的她看也不看，直接就选择了这个任务。
　　随着白光一闪，乔安所在的位置已经改变。
　　她现在所在位置是一辆豪车之内，而在她的旁边正坐着一名看上去气质有些猥琐的男人。
　　“我刚才说的话，你听到没有，你等下可得给我好好表现，一定要让我在我那些老同学面前长长脸，别让我丢面子知道吗！
　　你要是不好好做，尾款我可不会给的。”
　　男人一边开车，一边对着乔安絮絮叨叨的说道。
　　乔安在一旁无意识的应了两声，开始查看起了这个副本的信息。
　　“欢迎进入高级副本（中）副本——死亡同学会。
　　副本人数：5人
　　副本时间：1天
　　主线任务：杀死孔南
　　支线任务：请自行探索。”
　　一天！
　　竟然只有一天！
　　在乔安的记忆中，她还是第一次看到高级副本的任务时间有这么短的。
　　别说高级副本了，就算是低级副本也极少出现副本时间只有一天的任务。
　　这个副本有点奇怪啊……
　　乔安若有所思的想着。
　　接下来，她又查看了一下自己的身份信息。
　　她现在的身份是一个叫小来的出租女友。
　　她旁边这个男人名叫周东，是一名普通公司的小职员。
　　这个叫周东的男人为了不在高中同学面前丢脸，愣是把自己说成了一个全球五百强企业的高管，而且还交了一名白富美女友。
　　为了符合他自己所立下的人设，他不仅租了一辆豪车，还租下了小来这个出租女友。
　　她这个出租女友的出场费可不便宜，就租一天出场费2000华币。
　　不过这也是周东自己的选择，倒是有便宜的，那些收费便宜的一看气质就不行，他又看不上人家。
　　最后周东才一咬牙，先给了一千块定金，让小来来扮演他的白富美女友。
　　现在乔安成了这名名叫小来的出租女友，她的任务就是陪着周东去参加这场死亡同学会。
　　死亡同学会，光听名字就知道这场同学会，实际上就是一场死亡约会。
　　“你听到我说的话没有？”周东在旁边絮絮叨叨了半天，见乔安一直没回应，有些不耐烦的提高音量。
　　“听明白了，放心吧，既然收了你的钱，我一定会好好表现。”乔安低头看了一眼自己现在的穿着。
　　果然是下了血本啊，她身上这一身全部都是名牌，这一整套起码好几万吧。
　　虽然这衣服不是买的，而是周东找了相熟的人租的。
　　不过这租金也不便宜就是了。
　　“我们到了，你记好我跟你说的话，别到时候让他们看出了破绽。”下车之前，周东再次叮嘱。
　　乔安点点头，在周东下车给自己开了车门之后，姿态优雅的下了车。
　　乔安一下车，就收获了周围不少惊艳的目光。
　　周乐感受到周围这些男人投到他身上这羡慕嫉妒的眼神，整个人感觉腰都挺直了。
　　周东的身材偏瘦，身高不过才刚过一米七。
　　而乔安在第二世界的身高只有155，两人站在一起看着身高上倒是挺搭，就是这颜值完全就是一个天上一个地下。
　　下车后，周东和乔安手挽着手走进了酒店大堂。
　　今天周东他们班举办同学会的场地，就在这家酒店之内。
　　周东高中时读的是全市排名前五的重点高中，能读那所高中的孩子，无不是成绩优异的学霸。
　　当年的周东也是学霸一枚，只是后来上了大学之后，因为周围优秀的人实在太多，从而逐渐泯灭于众人。

第458章：死亡同学会（2）
　　乔安跟着周东一起进入了主办人事先预订的包厢。
　　包厢内此刻已经坐了不少人，看来该来的人已经来得差不多了。
　　“这不是周东吗？咱们可有日子没见了！”
　　“周东来了！怎么这么晚，我们可都来了好一会儿了！”
　　“抱歉抱歉，刚刚路上有一点堵车，来晚了，我先自罚一杯。”说着就为自己倒上了一杯红酒，咕咚几口就把一大杯红酒灌下了肚。
　　“看你这么自觉，这回饶了你，周东你旁边的美女是你的女朋友吧，还不赶紧给我们介绍介绍。”
　　这些人早就注意到和周东一起进来的乔安，乔安虽然下调了一些颜值，但精心打扮一番之后，也依然是一位可爱的小美人。
　　美女无论是在任何时候，都是很吸睛的。
　　“我来为大家价绍一下，这是我女朋友小来，我们最近才开始交往不到半个月。”周东将乔安介绍给了众人。
　　乔安谨记自己此刻的身份，落落大方的看向众人。
　　“大家叫我小来就行了，感谢大家以前对我家阿东的照顾。”乔安强忍着不适，向众人打招呼。
　　“小来是做什么工作的，不会是周东的同事吧？周东可是在世界五百强的大企业工作，难道小来你也是？”有人好奇的问。
　　“我当然不是，实际上我自从大学毕业之后，就一直没有上过班，我爸爸担心我出去上班会被欺负，都不让我出去工作的。”
　　乔安把玩着手指，微笑的对众人说。
　　周东的同学：……
　　这个小来难道还是个白富美不成？
　　就在众人心中有所怀疑的时候，周东出声证明了众人的猜测。
　　“小来家是开公司的，她爸爸就她一个女儿当然舍不得她吃苦，平时她家里也不用她工作，她每天只需要逛街买东西享受生活就行了。”
　　周东说话的时候，还转过头对着乔安露出了一抹宠溺的笑。
　　这个笑容好险没把乔安送走。
　　这家伙是不是不知道自己有多猥琐，瞎笑什么笑！
　　“原来小来还是一名富二代啊。”说话的是一名打扮得很有精英范儿的男人。
　　男人看着和周东差不多大，但颜值可比周东高太多了。
　　这样的颜值，只怕在高中的时候，不是校草也是班草吧。
　　“你是？”乔安露出疑惑的表情看着和她搭话的男人。
　　“忘了自我介绍，我叫沈宁，目前创业中，比不得周东能进世界五百强企业工作。”名叫沈宁的男子对着乔安露出一抹阳光般的微笑。
　　“我说沈大校草，你这也太谦虚了吧，据我所知你们公司推出的那个网游可是颇受好评呢，你也肯定没少赚吧。”
　　这回说话的是一名看上去成熟美艳的女子。
　　女子名叫陆茴，是当年班上的文艺委员，当年班里暗恋她的男生可有不少，就连周东当年也暗恋过她，还偷偷给她写过情书。
　　只是陆茴对周东不感兴趣，那封情书被她直接撕碎扔进了垃圾桶，而且还是当着周东的面撕的。
　　“小茴你也不差啊，高中一毕业就去米国留学，一回国就加入了市内最出名的会计师事务所。
　　我可是听说你现在工作的那间会计师事务所，不光是在S市出名，就连在国内其他地方，也有着不小的名气呢。”
　　说话的男人名叫罗业，高中的时候成绩固定在班级前十名，从未掉出过前十。
　　“罗业，你别光说我，你自己难道就差了，你现在可是知名的服装设计师。
　　我还听说你是今年设计大奖的大热门，看来这次你拿奖应该是十拿九稳了，我得提前恭喜你才行。”陆茴笑着对罗业说。
　　“哪里哪里，这不到最后一刻，是不是我拿奖还说不定呢，要恭喜我的话，等我把奖杯拿到手上之后再来恭喜也不迟。”
　　话虽是这么说，不过罗业的眼神中满是自信，看来他是很有信心能拿下这个设计大奖了。
　　周东看着这些人聊着聊着就不再理会他，心里不爽极了。
　　虽然不爽他也不好说什么，带着乔安一起坐到了位置上。
　　刚一坐下，周东的旁边就坐下来了一名体型有些偏胖的男子。
　　这名男子名叫刘达生，家里是开农家乐的。
　　大学毕业之后，刘达生回到家里将自己家的农家乐重新装修做起了民宿生意。
　　现在生意好像还不错，去年还娶了老婆，他老婆也是和他们高中的同班同学。
　　谁也没有想到，刘达生会和这名叫黄小如的女生走在一起。
　　两个人最后还结婚了！
　　黄小如当年可是没有考上大学的，高中一毕业她就出去打工了。
　　当年的黄小如，是他们班上唯一一个没有考上大学的人。
　　不过黄小如没考上大学，不是她成绩不好，而是那时候班里发生了一件事，而黄小如受到了牵连，最后弄得她完全没有心思考试，只能放弃了高考。
　　刘达生回到老家之后，将自家农家乐改建成了民宿，而是黄小如就是在那时候进入刘达生家的民宿工作。
　　一年后两人结了婚，现在连儿子都一岁了。
　　“周东，还认识我不？”刘达生一坐下就笑咪咪的和周东打招呼。
　　“怎么不认识，你是刘达生嘛，我们这么多年没见，你这体重可是一点儿没下去。”周东也跟着笑了。
　　当年周东和这个刘达生在班里的时候关系还是不错的，多年后再见面，这兄弟二人自是好一通感慨。
　　“你是周东的女朋友吧，长得真漂亮，你这么漂亮家世又好的姑娘，怎么会看上周东那样的呢？”
　　黄小如坐在了乔安旁边，就这么和乔安聊了起来。
　　“这就是真爱吧。”不要问，问就是真爱。
　　黄小如：这姑娘眼睛是瞎了吗？
　　乔安不着痕迹的打量了整个包厢。
　　今天来参加同学会的人并没有她想像的多，总共也就二十来人。
　　这二十来人中，包括她在内还有五人是来做任务的除灵师。
　　一个班不可能只有二十来人，看来是有人没有到场啊。
　　又过了十分钟，最后两名当年的同学也到场了……

第459章：死亡同学会（3）
　　人到齐之后，班长让人开始上菜。
　　饭桌上，有人带头感谢班长华灿星出钱出力把他们这些老同学聚在一起。
　　“等会儿，你们是不是误会了什么，这次的主办人并不是我！”华灿星一脸莫名的看着众人说说。
　　班长华灿星虽然在当年颜值比不上沈宁，但现在却完全逆袭成功了。
　　现在的华灿星不止长得帅，还成了明星，并且已经开始在娱乐圈展露头角了。
　　看着这一桌人，除了少数几人混得一般之外，基本上都是事业成功的成功人士。
　　乔安有些开始明白为什么周东会花这么多钱来租豪车租女友了。
　　不过……
　　乔安已经确认了在场所有人的身份，这些人中并没有那个叫孔南的人。
　　孔南都不在，她要怎么杀死？
　　还是说现在还不到孔南出场的时候？
　　“不是你？怎么可能，我明明是收到班长你发给我的邮件我才来的，怎么可能不是你！”陆茴一脸意外的看着华灿星。
　　“我也是收到班长的邀请才来的，原来叫我们来的人不是班长吗？那是什么人假借班长的名义把我们叫过来的？”罗业一脸疑惑。
　　“别管是谁借班长的名义把我们叫过来了，我们大家平时都是各忙各的，难得能有这个机会聚在一起聊聊天叙叙旧，不如这顿就算我的，我来买单。”
　　沈宁对众人笑着说。
　　“不行，哪能让沈宁你来买单，虽然不知道是谁用我的名义把我们大家叫来了这里，不过既然是因为我大家才来的，这个单肯定要由我来买。”
　　华灿星也不计较这点小钱，一顿饭能有多贵，怎么说他现在也是个明星，这些人又是被人以他的名义叫过来的。
　　今天他要是不买单，他怕回去以后会被人乱传一些闲话到网上。
　　他可不想为了这么一顿饭钱冒险。
　　“要不还是我来买单吧。”又有人站了起来，抢着要买单。
　　“我来我来！”
　　“还是我来！”
　　“谁也别跟我抢，这单必须我来买！”
　　“不不！我来！”
　　就连周东也跟着这些人抢买单。
　　当然，买单是不可能买单的，他也就是跟着凑个热闹，总不可能大家都在抢，就他在一旁坐着。
　　这不是让人把他看扁了吗！
　　经过一番争抢过后，最后单还是由华灿星来买。
　　华灿星抢到了买单权，脸上的笑容更灿烂了几分。
　　吃完了饭，华灿星正想叫服务员进来买单，没想到这时众人的手机竟然同时响起了一阵短信提示音。
　　乔安敏锐的注意到，在场的只有五个人的手机没有响。
　　这下不用问了，她已经知道剩下四个除灵师是谁了。
　　那四人显然也已经知道了其他人的身份。
　　他们五人不着痕迹的看了一眼彼此。
　　这一眼之后，五人相互没有说话，也没有过多的眼神交流。
　　剩下四人中，除了一名看上去二十来岁的女人之外，剩下三人都是男人。
　　除乔安之外唯一的女性除灵师，是以周东某位同学的女友身份来参加这次同学会的。
　　而是另外三名男性除灵师，也是以周东某些女同学的男朋友身份跟着来的。
　　看来这次他们进入副本之后，身份应该都差不多。
　　只是不知道其他人是不是和她一样，也是出租女友（男友）。
　　不过想想应该不太可能连这也和她一样，毕竟像周东这样的人，应该很少吧。
　　乔安等人刚刚确认了彼此的身份，这时陆茴的惊呼声却突然响起。
　　“怎么可能！怎么会是她！怎么会！”陆茴也不知道从手机上看到了什么，吓得连手机都拿不稳，就这么掉到了桌上。
　　“孔南！是孔南！她不是已经死了吗！她怎么可能还活着！她不可能还活着！”说话在女子名叫江晴。
　　以前读书的时候，江晴和陆茴是关系最好的闺蜜，后来陆茴出了国，联系才渐渐少了。
　　“不！不可能是孔南，她明明已经……”黄小如脸色苍白的吞下未尽之言。
　　乔安注意到，在场的所有人在收到那条短信之后，脸色都变了。
　　其中表现得最激动的就是陆茴和江晴，还有当年的校草沈宁，以及罗业。
　　除了这四个人之外，坐在她身边的周东表现得也很不正常。
　　乔安注意到他好像在发抖，眼神中还透着一丝恐惧。
　　她悄悄的偷看了一眼周东的手机，看到了周东手机上的短信内容。
　　内容很简单，只有几个字。
　　……我从地狱回来了，你们还喜欢我安排的同学会吗？
　　然后就是落款处写着孔南二字。
　　现在的情况已经很明显了，这个孔南肯定和现在在场的人都认识，最大的可能就是孔南也是这个班的学生。
　　后来孔南不知道因为什么原因死了，这个原因很可能和这个班里的某些人有关。
　　他们看到一个早已经死去的人发来的短信，这才会一个个吓得面无人色。
　　“到底是谁！是谁在恶作据！不可能是孔南！不可能是她！一定是有人在整我们！是不是你们？是不是你们？”
　　罗业一脚踢翻了身后的椅子，整个人看上去激动异常。
　　“罗业，你冷静一点。”沈宁跟着站起来想要安抚罗业。
　　“我冷静不了，你们谁做的，自己给我站出来承认！”罗业挥开了沈宁的手，指着众人大声质问。
　　“罗业你什么意思，你现在是在怀疑我们？你也不想想我们怎么可能会拿孔南来开玩笑，我们之中没人会这么做！”
　　有人站起来用同样激动的语气说道。
　　罗业逐渐让自己冷静了下来。
　　他知道这个女人说的是真的，他们这些人没人会拿孔南来开玩笑。
　　因为孔南是他们所有人的恶梦，同时也是他们所有人都不愿再提起的禁忌。
　　看这两人的态度，乔安越发好奇这个孔南到底是什么人？
　　为什么这些人提到孔南会是这样的态度，好像一个个都很害怕似的。
　　是怕孔南来找他们报仇吗？
　　他们到底做了什么对不起孔南的事。
　　“小倩，为什么你们都这么激动？这个孔南是谁啊？”这时有一位男性除灵师突然对身旁的女子说。
　　这名除灵师在副本里的名字叫阿杰，是他旁边那名名叫小倩的女子的男友。

第460章：死亡同学会（4）
　　“阿杰，这事儿你别问行吗，我发过誓不能说的。”小倩一脸难色的看着男友说道，眼中有着一丝歉意。
　　“什么事情不能说？难道你们真的做了什么不好的事？”
　　阿杰试探着开口。
　　小倩闻言，立刻拼命摇头否认。
　　“当然没有，我们怎么可能会做不好的事！绝对没有！”
　　小倩激烈的反应引起了乔安的注意。
　　真是奇怪，当年到底发生了什么，才会让小倩有这种反应。
　　让乔安感到有些古怪的还有阿杰问小倩问题时，其他人的反应。
　　照常理来说，要是他们真有什么不能被外人知道的秘密，在阿杰向小倩提问的时候，其他人应该很担心小倩乱说话才对。
　　可这些人的眼中完全没有看到一丝担心，他们好像十分确定小倩什么也不会说。
　　乔安不知道其他人有没有注意到这个问题，现在这种时候也不方便与他们交流。
　　“我还有事今天就到这儿吧，我想先回家了明天还要上班呢，不能晚睡。”陆茴率先站了起来，然后拎起包就想走。
　　“陆茴我们一起走。”江晴急切的拉开椅子起身。
　　“我也要走了，明天还要上班呢。”
　　“我们也走吧。”
　　因为不知道这个发出邮件的人是谁，众人心中都带着一抹猜忌与不安。
　　这种气氛下当然也不想在这个疑似孔南所安排的同学会上久留。
　　“我们也走。”周东对乔安说。
　　“好。”乔安点点头。
　　一群人争先恐后的想去打开包厢的大门离开。
　　可包厢的大门却像是被人从外面反锁了一股，不管他们怎么用力都打不开。
　　“喂，外面有没有人，快放我们出去！”
　　“来人啊！帮我们开下门！”
　　“服务员，快来帮我们开门啊！”
　　“经理！你们这什么破酒店，门都打不开，信不信我投诉你们！”
　　众人一面拍门一面叫喊，搞出这么大动静，照理来说早该有人过来查看了。
　　结果却是他们等了好半天，一个人也没有出现。
　　“不对劲儿，我们撞门吧！”沈宁皱眉说道，此刻他的心底有一种强烈的不安感。
　　“好。”在场的人都和沈宁有同样的感觉，迫切的想要离开这个地方。
　　女人们站到一边，男人们则聚在一起，向着包厢的大门狠狠撞了上去。
　　这些男人用力撞了好几下大门，这门竟然连晃动一下都没有。
　　几分钟后，一群男人累得不行了，撞门行动被无奈放弃。
　　他们费了半天劲儿，门没撞开到是把自己撞得浑身疼痛。
　　“不行，这门也不知道是用什么材料做的，我们这么个撞法竟然都撞不开它！”
　　就在众人一筹莫展的时候，手机的短信提示音再度响起。
　　众人拿起手机，果然又是孔南发来的短信。
　　有人刚打开手机，只看了那条短信一眼，就吓得连手机都给扔了。
　　“啊！”
　　“她果然不打算放过我们！”
　　乔安趁着旁边的人因为短信内容而吓得面无人色的工夫，很轻易的就看到了短信的内容。
　　……你们走不了！
　　就只有这几个字，却把这些人一个个吓得屁滚尿流。
　　“谁来解释一下，这么底是个什么情况啊？”
　　这时候跳出来说话的女人名叫阿美，是乔安确认过身份的四名除灵师之一。
　　“亲爱的，这个事情比较复杂，回去以后我再解释给你听好吗？”
　　一名长相有些小帅的男子走到阿美身边搂住了她的腰。
　　阿美脸上闪过一丝不耐，却因为她此刻扮演的身份没有拒绝男子的亲密举动。
　　“阿绍，真的不能现在告诉我吗？”阿美看着这个副本给她安排的便宜男友，一脸祈求的问。
　　“亲爱的，你相信我，我是不会害你的，有些事情不知道反而更好。”
　　说完这句话，名叫阿绍的男子就什么也不肯再说，任阿美如何撒娇都没用。
　　阿美也只能无奈放弃从阿绍这里问明真相的想法。
　　经过两位除灵师的试探，剩下的除灵师已经明白想从这些人口中知道关于孔南的事可能性非常低。
　　这些人一被问到相关话题就会闭口不言，根本无法从他们口中打听到任何消息。
　　“该死的！到底是谁？是谁在恶作剧！”罗业环顾四周，目光中带着一股暴戾之气。
　　“是你们谁做的，快点站出来承认，不管你们为什么要这样做，这样吓人也未免太过份了！”
　　罗业指着在场的其他人，眼睛因为激动而通红一片。
　　无端端被人怀疑，在场的人当然不爽。
　　明明他们什么也没做，怎么就开始怀疑起他们了！
　　有人甚至不服气的和罗业吵了起来。
　　场面瞬间陷入一片混乱当中。
　　就在这时，室内的水晶灯突然在闪砾几下之后熄灭了。
　　因为突如其来的黑暗，众人瞬间一片恐慌中。
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　尖叫声响成了一片。
　　就在这时，突然黑暗中出现了一道光，不知什么时候酒店的包厢内出现了一块幕布，而幕布上竟然开始有画面出现。
　　画面中一名长相清秀，戴着黑框眼镜的女孩儿正在被一帮人逼迫。
　　女孩儿站在顶楼的天台上，而在她的边周围站着许多人，而这些人当中有不少熟悉的面孔。
　　看到这突然出现的画面，众人慌了。
　　“是谁？到底是谁？”
　　众人急切的想要找出这个背后搞鬼的人。
　　这段画面是他们心中埋藏最深的秘密，也是他们最想忘记的恶梦。
　　画面中女孩儿不断尖叫，不断后退，最后像一躲盛开的玫瑰花一样，沾染上了一片鲜色。
　　而一群人只是冷漠的看着这一切，他们眼中的冷漠令人心惊。
　　甚至有人直接狂笑起来，脸上是逃过一劫的庆幸，是终于解脱的释然。
　　在冷漠的人群中，乔安等人看到了不少熟悉的面孔，其中大伴的人，竟然都在这场同学会上出现了。
　　虽然比起画面中的人，他们更加成熟了几分，有些人甚至连样子都变了。
　　但还是能从他们身上，看到几分过去的影子。
　　现在他们看到的画面，明显就是过去的影像，是过去曾经发生过的……

第461章：死亡同学会（5）
　　“孔南，我命令你跳下去，快跳。”画面中正在说话的人是陆茴，这是少年时期的陆茴。
　　那时的陆茴眼神中带着一丝张扬，还有一抹狠意。
　　“孔南，你还在等什么，陆茴已经答应过你，等你死了会帮忙照顾你父母，你怎么还不跳！”这个急切的声音属于江晴。
　　“我不想跳，我真的不想跳，我求你们了，别让我跳好不好，我爸妈就我一个女儿，我不能死的，我得照顾他们啊！”孔南苦苦哀求众人。
　　“孔南，你也不能怪我们，谁叫你在班里人缘不好，这是大家一起投票的结果，班里有一半的同学都把票投给了你，你这可是众人望所归啊。”
　　沈宁的声音响起，少年时期的沈宁和现在一样，还是非常帅气。
　　“沈宁，你是我的男朋友，为什么？为什么你要这样对我啊？”孔南看着和其他人一起逼她的沈宁，眼中满是心碎。
　　“沈宁的女朋友是我，你只是他的前女友而已，就你这样的沈宁可看不上。”陆茴不悦的瞪着孔南，眼神中满是厌恶。
　　消失吧，快消失吧，只要你消失了，这个世界就清静了，一切都会恢复成原来的样子。
　　陆茴的话，让孔南眼中最后的光芒也跟着破碎了。
　　“孔南，我也求你了，你就跳吧，我们到底同学一场，你就救救我们吧！”
　　这时又有人说话了，这回说话的人是黄小如。
　　黄小如长得清清秀秀，梳着一头清汤挂面的学生头，一看就是好学生的样子。
　　周围的同学一个接一个的走上前，他们都在劝说孔南跳下去，好像孔南不跳就是犯了大错一样。
　　乔安看着幕布上的画面，心中的疑惑不但没有解开，反而更加深了。
　　不对劲儿啊，这些现面里少了关键的东西。
　　幕布上的画面还在继续播放，在众人的逼迫中，孔南一步步退到天台边沿。
　　虽然退无可退，但还是能看出，孔南很有求生欲她并不想死。
　　就在这时，有人扔了什么东西到孔南的脚下，而孔南踩到了那个东西，脚下一个打滑，就从天台上翻身掉了下去。
　　最后的画面就停留在孔南死后，倒在血泊之中的样子。
　　画面到这时就结束了，画面也最终定格在了孔南死亡的画面上。
　　就在乔安等人以为这就结束了的时候，画面中的孔南竟然再次睁开了眼睛，随后她对着众人露出了一诡异至极的微笑。
　　微笑过后，她竟然手脚并用，一步步爬出了幕布。
　　这个画面太过恐怖，已经有几个胆小的被吓得瞬间崩溃。
　　众人争先恐后的逃向了大门的方向，他们想要逃走，从这个地方逃出去。
　　如果不是包厢里没有窗户，只怕这些人中肯定有人会直接跳窗逃走。
　　“不要过来！不要过来啊！”
　　“孔南，我们错了，我们错了！求你放过我们吧！”
　　“呜呜！求你不要杀我，我知道错了，你放过我吧！”
　　“救命啊，有鬼啊！有鬼啊！”
　　“救命啊！”
　　包厢里有人开始叫救命，也有人崩溃求饶求放过。
　　不管这些人说什么，幕布内的女人还是爬了出来，她像四脚蛇一样在地上爬动，爬行的速度还极快。
　　和乔安一起进入副本的几名除灵师，率先向那名名叫孔南的女鬼出手。
　　这个女鬼明显就是主线任务中需要被他们杀死的孔南。
　　五人中唯一没有动手的只有乔安。
　　乔安在孔南出现的一瞬间，就查觉到了不对劲儿，因此一直没有动手，只是站在一旁看戏。
　　等那四人向着孔南发动攻击的攻击的进候，他们才明白自己弄错了，这个孔南是杀不死的，所谓的主线任务，根本没有这么简单。
　　直到孔南杀死了在场除了他们五个除灵师之外的所有人，副本提示音在此时响起。
　　“副本前置任务已完成，请开始后续任务……”
　　果然，这个副本并不简单，这也是一个与现实世界相关的任务。
　　那个孔南，并不在这个副本之中。
　　刚才他们攻击的那个鬼影，不过只是残留在这些人心中的怨气化身罢了。
　　当年这些人被孔南杀死，他们对孔南的怨气太深，导致无法投胎。
　　想要让这些人乖乖去投胎，只能帮助他们完成他们的心愿。
　　而他们的心愿只有一个，那就是杀死孔南，为自己报仇。
　　从刚才的画面中，可以看出来，孔南早就已经死了，所以这个任务让他们找的，应该是孔南的灵魂。
　　这是要让他们将孔南打得魂飞魄散吗？
　　五名除灵师退出了副本，离开了第二世界，准备去玩成现实任务。
　　“安安，你这是要去哪儿啊？”冯素梅刚切好水果想叫乔安出来吃，没想到就看到乔安换好了衣服，拎着包包一副正打算出门的样子。
　　“我有事要去S市一趟，去多长时间我不敢肯定，总之事情一办完我就回来。”说话间乔安已经走到了门口开始换鞋。
　　“我们这才刚从老家回来，你怎么又要去S市？”乔海疑惑的看着女儿。
　　“没办法，学校那边有任务嘛，”乔安说完这句话，已经换好鞋打开门走出去了。
　　“小心一点，完成任务记得早点回家啊！”冯素梅只来得及对着门口喊了一声。
　　乔安在楼下叫了辆车，直接去了机场。
　　在一个小时后，乔安终于登上了前往S市的飞机。
　　在飞机上小睡了一会儿，很快就到达了S市机场。
　　在离开第二世界之前，他们五个人已经约定好了见面的地点。
　　他们五人约定见面的地点，就在四中门口。
　　此时学校还没有开学，整个学校冷冷清清的，根本没什么人。
　　现在学校还在放寒假，学校里当然没人，除了留下看门的保安，还有打扫卫生的清洁阿姨，根本看不到学生和老师的影子。
　　乔安站在门口等了一个会儿，也没见人过来，后来发了信息一问，才知道其他四名除灵师中只有一人已经先乔安一步到了四中，剩下三人还在飞机上一时半会儿到不了。

第462章：死亡同学会（6）
　　知道有人已经先到了之后，乔安便和那名已经到达的除灵师取得了联系。
　　这名动作比乔安还要快上许多的除灵师正是阿美，阿美在游戏里的代号是美美子。
　　她因为本就是S市人，虽然不住这一区，但要过来还是要比乔安方便许多。
　　乔安与阿美联系过后，进入了四中，去了当年周东等人读过的高三一班教室。
　　教室里坐着一名身着白色毛衣的女孩儿。
　　“阿美？”乔安走进了教室。
　　阿美闻声回头。
　　“你就是小来吧，我是阿美。”阿美站了起来，上前几步与乔安握了下手。
　　阿美看起来不过二十来岁，与乔安的年龄差应该不超过三岁。
　　她长得十分秀气，五官精致小巧，虽然不及乔安颜值高，但也是一名精致可爱的小淑女。
　　“你好，我是小来。”
　　二人握过手之后，阿美便开始和乔安分享了自己掌握到的情报。
　　“这间教室就是高三一班的教室，不过这里应该不是周东他们当年读书的教室。”阿美环顾四周，缓缓说道。
　　“知道当年周东他们的教室是哪一间吗？”乔安问。
　　阿美摇摇头，“这个问题应该只有去问这里的老师才知道，可惜我并不认识四中的老师，要不等下我们试着问问看学校的保安和清洁阿姨，他们或许会知道。”
　　乔安点点头，她也不认识四中的老师，看来只能去问学校的工作人员了。
　　二人从教室出来，找到了一位正在打扫卫生的阿姨。
　　这位阿姨在这所学校工作已经超过了二十年了，绝对是学校的老员工了。
　　“你们想问XX届三年一班的教室是吧，那间教室早就已经被封闭了，你们问这个做什么？”
　　清洁阿姨赵姐一脸疑惑的看着乔安和阿美。
　　“赵姐，我们没有恶意，其实我们是特调处的人。”乔安拿出自己的除灵师证件，在赵姐面前晃了一下，就收了起来。
　　赵姐也没有看清楚上面写的什么，但证件上的印章还是看到了。
　　因为不觉得有人会冒充特调处的人，赵姐也没有多想就相信了乔安和阿美的身份。
　　“你们是特调处的人？特调处的人来我们学校做什么？”赵姐虽然相信了乔安和阿美的身份，但还是疑惑二人出现在这里的原因。
　　“我们来这里自然是为了查案的，不知道赵姐你知不知道一个叫孔南的女生？”阿美问。
　　“孔南？你们是来调查孔南自杀的事的？”赵姐一听孔南这个名字，瞬间瞳孔一缩，好似明白了什么。
　　“看来赵姐你是知道孔南了，能和我们说说关于她的事吗？”乔安一看赵姐的反应就知道她们很可能好运的遇到了一个知情者。
　　看样子这个赵姐很可能知道一些内情。
　　“我没什么好说的，孔南是因为高三学习压力太大这才跳楼的，其他的我什么也不知道。”
　　赵姐把扫把一收，说完这句话就不顾乔安和阿美的阻拦，小跑着离开了操场。
　　阿美正想去追，这时二人接到了另外三人的电话，原来他们已经在来的路上，那个叫阿杰的已经到了四中门口。
　　既然人快到齐了，乔安和阿美便决定等人到齐了之后，再继续调查。
　　二十分钟后，五人终于到齐了。
　　除了阿美和乔安，另外三名除灵师都是男性，他们分别是阿杰，阿松，小莫。
　　三人用的都是第二世界给他们安排的名字，并没有透露自己在第二世界的代号。
　　乔安也没有刨根问底的心思，反正不管他们叫什么，对她来说都差不多。
　　五人到齐之后，再度进入四中。
　　走在操场上，其中那名叫阿松的除灵师，拿出自己的手机，发了几张照片给乔安等人。
　　众人打开照片一看，眼神瞬间变了。
　　“行啊你，这么短时间竟然能查到这么多东西！”小莫拍了拍阿松的肩，眼中满是兴奋。
　　“我是拜托我朋友帮忙查的，我朋友在报社工作，几年前她就在S市这边工作，后来才调去了我们那边。”阿松笑了笑说。
　　“原来你有记者朋友，难怪能查到这么多事了。”阿杰笑了笑说。
　　乔安仔细看了看阿松传过来的几张照片，这几张照片拍的是报纸上的内容。
　　报纸的日其都是好几年前的。
　　乔安将照片放大，清晰的看到了当年关于孔南跳楼事件的报导。
　　报纸上说，孔南是因为学习压力过大，这才选择了跳楼轻生。
　　因为孔南跳楼这件事，当时的S市政府还狠抓了一把高中生的心理健康教育，每个学校都专门安排了心理医生。
　　为那些心理压力过大的学生，进行心理疏导。
　　除了这张照片之外，剩下的几张照片全部都是多年前关于四中的报导。
　　这些报导的时间，是比第一张照片更要往前好几年的。
　　这些报导有一个共同点，那就是报导的内容都是学生压力过大自杀身亡。
　　而这些自杀的学生，全部都是来自四中的学生。
　　“四中有这么多学生自杀吗！”阿美和乔安一样，已经把照片上的内容全部看完了。
　　“我朋友把照片传给我的时候，我也吃了一惊，从1999年开始，四中基本上每隔三年就会有一名学生自杀。
　　那些自杀的学生，全部都是高三的学生，警方那边也查不到这些孩子自杀的原因，最后死亡原因也只能写成精神压力过大引起的自杀。
　　四中那些年因为这些事，遭受了外界不少非议，就连校长都换了好几任。
　　直到后来，也就是孔南他们那一届，那时的校长下令封锁了当时高三一班的教室，这才没有学生继续自杀。
　　我听我朋友说，当年那位校长好像找了一位大师来看过，后来那位大师离开之后，校长就下令将高三一班的教室永久封闭。
　　直到现在那间教室依然没有被打开。”
　　“这么说，那位校长请人看过之后，知道是那间教室有问题，所以才将那间有问题的教室给封了！”阿美皱眉说道。
　　就在这时，众人同时收到了一条来自第二世界的提示信息。

第463章：死亡同学会（7）
　　“支线任务已触发
　　支线任务1：真相。
　　支线任务2：悲剧之始
　　PS：本次任务危险程度极高，请诸位除灵师认真考虑是否接取。”
　　提示音过后，就开始显示倒计时，每人有20秒钟的考虑时间。
　　乔安想也不想的点了接取，其他人也都和乔安一样选择了接取任务。
　　这还是乔安第一次看到支线任务会出现危险提示的，看来这次的任务果然不简单。
　　在所有人接取了支线任务后，原本的副本难度等级竟然升了一级，变成了高级（高）！
　　任务完成时限也变成了10天。
　　“高级（高）的副本，我还是第一次做难度这么高的任务！心跳得好快。”阿美拍了拍胸口，脸上的表情却看不出她有多害怕的样子。
　　“我也是第一次做，这下有机会能看到高级（高）的副本有多难了。”阿杰跟着说道。
　　“既然大家都接受了支线任务，那么我们必须尽快调查清楚高三一班之所以每年有人自杀的原因。
　　还有那个孔南，我们也还没有找到，10天的时间，还是太赶了。”
　　小莫微微皱了下眉，有些担心时间不够。
　　五名除灵师，年纪最小的就是乔安，其他人的年纪都在28岁以上。
　　这个小莫看上去差不多有三十岁了，阿杰和阿松看上去年纪更是快到四十了。
　　本来乔安以为阿美最多不会超过二十五岁，哪知道她后来自己爆料说她已经29岁了，差一岁就三十了。
　　这么算下来，乔安的年龄在五人中是最小的。
　　虽然乔安年纪最小，但四人都没有小看她，毕竟能进入第二世界还能接取高级副本任务的，就没有一个是实力差的。
　　修仙界看的还是实力，年纪什么的，都只是次要的。
　　“10天时间确实可能不太够，看来我们必须要抓紧了。
　　我提义，我们先去那间被封闭的教室看看怎么样？”
　　乔安用询问的眼神看着四人。
　　“我也觉得我们应该先去那间教室看看。
　　阿松，你朋友有没有告诉你那间教室的位置？”小莫问阿松。
　　阿松闻言，眉头却开始皱起。
　　“我朋友说，当年那位校长让人把前后门都用砖头和水泥封得死死的，就连窗户也一起被封死了，我们就算知道了位置也进不去。”
　　“什么！竟然直接用砖头和水泥把门窗都给封了！难道我们这次要凿墙进去不成！”
　　没人想到那位校长竟然是用这种方法来封闭了那间教室，这么看来他们就算找到了教室也不可能走进去。
　　除非像阿杰说的一样，他们直接使用暴力，将墙给凿出一个洞然后钻进去。
　　“我们要是真的凿开了那面墙，会不会被请去警局喝茶啊？”阿美哭笑不得的问。
　　“那是肯定的。”阿松耸耸肩说。
　　“那现在怎么办？我们还进不进那间教室了？”小莫看向四人。
　　“进，当然要进，不进去看看，我们怎么能找出事情的真相呢。”乔安十分坚定的说。
　　“可我们也不知道那间教室在哪儿啊？”
　　“这个不用担心，我知道在哪儿，你们跟我来就好。”乔安刚才早已经用精神力扫过了整个学校。
　　学校里，只有一间教室符和刚才阿松所说的那些特征。
　　再加上那间教室内确实怨气极重，这么重的怨气，说没问题乔安也不相信啊。
　　虽然不知道乔安是怎么锁定那间教室的位置的，大家还是跟着乔安进入了其中一栋教学大楼。
　　这栋教学大楼内部有翻新过的痕迹，应该在前不久做过翻新。
　　教学大楼总共有四层，而乔安带着其他人，直接上了四楼，然后走到了一面雪白的墙壁边上。
　　“这面墙的后面就是当年的高三一班教室。”乔安指了指身后的墙。
　　“既然已经确定了位置，我们就直接凿墙进去吧。”阿杰看着面前的墙壁，有些迫不及待的说道。
　　“急什么。”阿美看了他一眼。
　　“能不急吗，我们只有10天时间，要查的事情还有很多，哪有时间浪费。”阿杰翻着白眼说道。
　　“嘘！有人来了，先躲起来！”乔安注意到有人过来了，赶紧对其他人说道。
　　五人躲进了四楼的杂物间内，刚刚躲好，就透过窗户，看到有两个女生手挽着手走上了四楼。
　　“宁宁，我们真要来这里许愿吗？我觉得这样没用，我们不如把这件事告诉老师，老师知道以后一定会帮我们的！”
　　一名身着黄色羽绒服的女生对身旁的另一名女生说道。
　　“跟老师说有什么用，张老师只喜欢成绩好的学生，她才不会帮我呢！”名叫宁宁的女生一脸嘲讽的说。
　　“可是许愿这个办法也只是传说而已，就算你许愿成功了，你自己也会死的，我觉得我们还是不要这样了吧。
　　为了那些人去死，真的不值得！”女生继续劝说。
　　“萌萌，你根本不懂我，你要还当我是朋友就不要阻止我，反正我现在每天都生不如死，与其一辈子被他们威胁，我宁愿和他们同归于尽！”
　　宁宁一脸绝决的对萌萌说。
　　乔安等人在杂物间里，听到外面的谈话，有些好奇她们所说的许愿是怎么回事。
　　“宁宁，你要是死了，叔叔阿姨该多难过啊，你就不能为他们想想吗！”萌萌还在继续劝说
　　从她的眼神中能看出来，她是真心希望宁宁能打消这个主意。
　　“爸爸妈妈不止我一个女儿，他们还有我哥可以依靠，我哥可是爸妈的骄傲。
　　不像我，只会给他们惹麻烦害他们没面子，我死了，他们反而解脱了。”
　　从宁宁的眼中，完全看不到任何求生的意志。
　　看她的样子，是打定主意要和她嘴里所说的那些人一起同归于尽了。
　　“萌萌，你别再劝我了，我的人生已经毁了，我不想再这么痛苦的活着，你就让我去吧。”宁宁握着萌萌的手，眼中满是恳求。
　　“可是……”萌萌还想说什么，宁宁却已经放开了她的手，转而面向刚才乔安等人所面对的那面墙壁。
　　“这后面应该就是愿望教室，今天晚上就是愿望教室开启的时间，我一定要进去里面许下我的愿望。”宁宁看着面前的墙壁一脸坚定的说道。

第464章：死亡同学会（8）
　　愿望教室是四中一直流传着的一个传说。
　　传说在四中一号教学楼的四楼，有一间神秘的教室。
　　这间教室只有在特定的时间才会开启。
　　只要是在学校内被欺负被霸陵的学生在特定的时间走进了那间教室，就可以许下一个心愿。
　　只要许下心望，愿望教室自会为那个人完成心望。
　　不过作为代价，心望完成之后，许下愿望的那个人，会被许愿教室收走灵魂。
　　宁宁就是听到了这个传说，这才会在一片绝望中步入了一号教学楼。
　　她要利用愿望教室来许愿，她要让那些欺负她霸陵她的人付出代价！
　　此刻宁宁的心中满是怨恨，为了报仇她已经听不进任何劝解。
　　“宁宁，这个愿望教室太诡异了，我真的不想你为了摆脱那群人，而把自己置于危险之中！”
　　萌萌看着一脸怨恨的宁宁，脸上满是担忧。
　　他们从小就是好姐妹好闺蜜，宁宁在学校里受到欺负，她却什么忙也帮不上，如果她可以帮到宁宁，她也不致于会想靠愿望教室的力量，来摆脱这一切。
　　“你说什么都没用，是好朋友就不要阻止我，今天你要是阻止我，我就去死。”宁宁回过头看向萌萌，眼神中满是疯狂。
　　萌萌被宁宁眼中的疯狂惊到了，忍不住松开了手，后退一小步。
　　“把日记给我。”宁宁向萌萌伸出手。
　　萌萌默不作声的从包包里拿出一本破旧的日记本。
　　这本日记本是他们上个月在学校捡到的，那时候萌萌根本没有想到，这本日记会将宁宁推进另一个深渊。
　　宁宁接过日记本，翻开了其中一页，这一页上记录着愿望教室的传说，还有教室的位置以及愿望教室开启的时间。
　　宁宁就是从这里知道了有关愿望教室的事，并且下定决心要利用愿望教室来复仇。
　　仔仔细细的看完了这一页的内容，宁宁的嘴角勾起了一抹冰冷的笑。
　　“就是这里了，教室开启的时间是今天晚上12点，只要我晚上来到这里，就能进入愿望教室了。
　　我一定要在愿望教室里许愿，让那些人不得好死！我要让他们通通去死！去死！”
　　宁宁疯狂的叫喊着，喊完之后发出一阵疯狂的笑声，笑声中却透着无尽的悲凉。
　　萌萌吓得瑟瑟发抖不敢说话。
　　待这两个孩子离开之后，乔安等人才从藏身的杂物间里走出来。
　　“这个孩子好大的怨气！”阿美看着两个孩子离开的方向，眼中神色莫名。
　　“现在的孩子怎么这样，在学校受了点委屈就要杀人，受了委屈就不会告诉老师和家长吗！”阿杰想到那个叫宁宁的孩子，觉得那个孩子真的很有问题。
　　在他看来，孩子在学校受了点委屈，自己解决不了就让家长和老师来解决，有什么大不了的事要弄到想杀人的地步。
　　“你知道什么，别以为孩子之间的矛盾都是小矛盾，有时候孩子的世界，比大人想像当中的要残忍得多。”
　　小莫却是淡淡的看了阿杰一眼，对阿杰的话好似并不赞同。
　　“你们刚才都听到了吧，关于愿望教室的事？”乔安看向众人。
　　乔安对教育孩子不感兴趣，她现在只对这个所谓的愿望教室感兴趣。
　　“听到了，看来我们不需要凿墙也能进去了。”阿松笑了笑说。
　　“我们先离开这里吧，大家先调查别的，晚上再过来。”
　　因为那间所谓的愿望教室要晚上才能进入，现在离天黑还早，他们还有大把事情可以调查。
　　为了查到关于原来的高三一班，也就是愿望教室以前发生的事，五人商量过后，溜进了学校档案室。
　　在档案室内，他们查阅了从1999年开始的学生档案。
　　既然高三一班是从1999年开始每三年死一个人，那么1999年就是关键。
　　这一年肯定发生了什么事，他们必须要查清楚那一年到底发生了什么，才能知道高三一班不断有人自杀的原因。
　　说到自杀，众人想到在副本当中看到的画面。
　　会不会那些所谓的自杀死亡的人，其实都不是他们自愿去死的，而是像孔南一样，被逼死的？
　　想要解开这个谜团，1999年发生的一切就是最关键的线索。
　　在档案室里耗了将近一个半小时，众人才从一堆档案当中查到了1999年的毕业照。
　　这张照片是属于当年高三一班的毕业照。
　　照片中足足有四十六名学生。
　　他们在之后找到的一份学生档案中，证明当年的高三一班是有四十七个人的。
　　有一个人没有出现在毕业照中，这个人应该就是在1999年第一位死亡的学生。
　　记下了那四十六人的名字和基本信息，乔安等人离开了学校，直奔S市特调处办事处。
　　在他们表明身份之后，有一位特调处的小哥哥帮助他们用电脑调出了那位1999年高三一班死亡学生的档案。
　　那一年死亡的是一名女学生，这名女生名叫朱婷，她在当年的高三一班成绩处于中游水平。
　　虽然朱婷的成绩不入班级前十，但高三一班本就是尖子班，里面的学生都是整个高三年级最优秀的学生。
　　在尖子班能排在中游的学生，这妥妥就是一枚小学霸。
　　关于朱婷的信息，这里就只能看到她的成绩，还有家庭情况，其他的根本查不到。
　　为了更多的了解关于这位朱婷的一切，乔安等人让小哥哥帮忙查了当年和朱婷同班的同学信息。
　　朱婷的同学中，其中有两人已经移民去了国外，有三人已经因为各种原因离开了人世。
　　有二十多人离开了S市，去了其他城市发展。
　　最后还留在S市的，不过只有十几人而已。
　　这十几人中，大部份人都有一份体面的工作，少部份人自己做了老板，也有一小部份生意失败或是事业不顺，现在混得普普通通。
　　只有一个人，这个人让乔安等人十分在意。
　　这是一个名叫周敏敏的女人。
　　周敏敏45岁，因患有精神疾病被家人送进了疗养院。
　　而她确认患上精神病的时间，就是在高考结束后不久。
　　为了知道更多关于周敏敏的信息，乔安等人拜托小哥哥查到了周敏敏所在疗养院位置。

第465章：死亡同学会（9）
　　在周敏敏的个人资料中显示，周敏敏不是家中独女，她还有一个亲哥哥和一个亲姐姐。
　　周家算是最早富起来的那一批人，而周敏敏以前也是一名天之骄女，在学校里有几位好姐妹一起玩耍。
　　班里的同学也因为她经常请客吃东西，很愿意给她几分面子。
　　毕竟在1999年，那时候的学生还都没什么零花钱。
　　那时候住校的学生一周的生活费也不过才二、三十块，一周生活费能上四十的那都已经算是很富裕了。
　　像周敏敏这样，能豪气到经常请全班吃东西的，除了她之外班里也找不出第二个人来。
　　照理来说，以周敏敏的家世背景，她将来就算读不了大学前途也会一遍光明。
　　可在高考结束之后，周敏敏就因为精神病被送进了疗养院。
　　而周敏敏之所以生病的原因，她家里人也只以为是精神压力过大。
　　哪怕周敏敏在发病时说了什么可疑的话，周家人也没有放在心上，只以为是周敏敏疯得厉害说胡话。
　　从18岁开始，周敏敏已经在疗养院里渡过了二十多年。
　　好在周家人都对周敏敏不错，为她安排的疗养院也都是最顶级的，每年光是她的护理和治疗费用就要好几十万。
　　这样的开消还真不是普通家庭能负担得起的。
　　拿到了疗养院地址，一行五人叫了辆车，出发前往周敏敏长住的疗养院。
　　等他们到了疗养院之后，问过这里的工作人员才知道，原来周敏敏不是他们想见就能见的。
　　疗养院有规定，非直系亲属探视，除非有直系亲属的同意，否则他们疗养院不能同意让人进入探视。
　　“真的不行吗？能不能通融一下？我们只问几个问题就走。”阿美没想到要探视一个病人还这么麻烦，不死心的问工作人员。
　　工作人员态度坚决的摇摇头。
　　“这是我们疗养院的规定，这真没法通融，如果你们是周敏敏的亲戚，最好先找到她的直系亲属，得到直系亲属的同意，我们才能让你们进入探视。”
　　见工作人员态度如此坚决，乔安一行人失望的打算先离开，晚一点再想别的办法进来。
　　哪知道他们刚一转身，就看到一个中年女人正站在他们身后看着他们。
　　“你们是来找敏敏的？”女人疑惑的看着他们。
　　“啊……你是？”这个女人难道是周敏敏的家属？
　　这下有点麻烦了，本来只打算偷偷探视，却被人家家属当场捉包。
　　这可怎么办？
　　众人多少有一点小尴尬，好在女人并没有为难他们，也没有把他们当成心存不良的坏人，反而邀他们去院子里说话。
　　这家疗养院环境是真的不错，绿化做得是相当好。
　　这里的护工一个个态度亲切友善，照顾起病人耐心十足，而且不管病人脾气多不好，都能耐着性子像哄小孩儿一样哄。
　　五人一路跟着这个陌生女人走到一处歇脚的凉亭，心里暗叹一声不愧是全市最贵的疗养院，看看人家这环境这服务。
　　“我先自我介绍一下吧，我是周蕊蕊，是周敏敏的大姐。”女人果然是周家的人，还是周敏敏的亲姐姐。
　　“请问你们到底是什么人？为什么要来这里看我妹妹？”周蕊蕊看着乔安等人，等着他们给自己一个解释。
　　“我们……”阿美有些纠结，不知道该怎么和周蕊蕊说这件事。
　　“还是我来说吧，其实我们是除灵师，我们之所以来找你妹妹，是因为我们正在做一个任务，这个任务和你妹妹可能多少有一些关系。”
　　乔安没打算瞒着周蕊蕊。
　　这个周蕊蕊一看就是聪明人，想要瞒过她并不容易。
　　既然如此，倒不如把真相告诉周蕊蕊。
　　反正这个世界的人都知道世上有鬼了，就算告诉她她妹妹可能和四中的灵异事件有点关系，也不用担心会被人当成疯子或神棍赶走。
　　“任务？我妹妹怎么可能和你们除灵师的任务有关！”周蕊蕊虽然猜到这几个人身份可能不一般，却没有想到他们会是除灵师。
　　除灵师不是专门处理第二世界那些鬼怪的吗！怎么会突然来找她妹妹？
　　还说她妹妹和除灵师的任务有关！
　　她妹妹可是已经在疗养院里住了二十多年，她能和除灵师的任务有什么关系！
　　“事情是这样的……”既然乔安已经开头了，阿松也把关于四中的事挑了一些能说的告诉了周蕊蕊。
　　周蕊蕊没有说话，只是坐在那里仔细听。
　　“所以，我妹妹会变成这样，可能和我妹妹那个自杀的同学朱婷有关？”周蕊蕊虽然没有想到真相会是如此，却也很快的接受了这个事实。
　　自己的妹妹周蕊蕊怎么可能不了解。
　　她妹妹不是一个脆弱的人。
　　她从小就很聪明，学习成绩一直都很好，学习对她来说完全没有难度。
　　不管她怎么想，她都不觉得她妹妹会因为一个高考把自己逼疯了。
　　其实当年周家人不是没有怀疑过周敏敏发疯的原因，他们还怀疑过是不是周敏敏在学校里被同学欺负了，或是被老师针对什么的。
　　可是调查结果却是，她这个妹妹在学校里一直都是很得老师和同学喜爱的风云人物，根本不存在被人欺负的可能。
　　就是因为什么也没有查到，周家人才不得不让自己接受了周敏敏是因为学习压力过大而发疯这事实。
　　没想到二十多年后，却有人来告诉她，她妹妹之所以会疯可能和灵异事件有关，周蕊蕊听到这个消息后，虽然有些震惊，却也接受了这个说法。
　　“我们也不敢肯定，你妹妹发病的时间，和朱婷的死亡时间太过接近，我们怀疑她可能知道一些朱婷死亡的内幕。
　　我们来找她，也是希望你妹妹能给我们提供一些线索。”乔安说道。
　　“我明白了，不过你们可能要失望了，我妹妹病得很重，这么多年了她的病情一直没什么起色，你们就算问问题，她也不可能回答你们。”
　　周蕊蕊说到妹妹的病情，忍不住眉头轻蹙。
　　“这你不用担心，我们只需要见见你妹妹，只要见到她我们自有办法能知道你妹妹身上有没有我们想要的线索。”

第466章：死亡同学会（10）
　　周蕊蕊最终还是同意了让乔安等人去见她的妹妹周敏敏。
　　这二十多年来，周敏敏被照顾得很好，头发梳得很整齐。
　　脸上虽然已经有了一些细纹，但总体看来状态还不错。
　　身上的衣服也收拾得很干净，如果不是一早就知道周敏敏的精神有问题，谁也无法将她和一名精神病患者联想在一起。
　　周蕊蕊打发了负责照顾周敏敏的护工，她走到周敏敏面前，看着眼前已经带着一丝苍老的妹妹。
　　“敏敏，姐姐带朋友来看你了，你还认识姐姐吗？”周蕊蕊想伸手摸她的头，又怕会吓着她，伸出一半的手，还是收了回来。
　　周敏敏这些年来认得人和认不得人的时间，是一半的一半。
　　不过，她这认人和不认人的时间都是不固定的，来她的时候她认不认得你，那就只能看运气了。
　　“姐姐？”周敏敏微微抬头，看着眼前的周蕊蕊。
　　“对，是姐姐，姐姐来看你了。”见妹妹能认识她，周蕊蕊顿时松了口气。
　　在妹妹能认人的这段时间，她还是记得一些事的，要是不记得也叫不出周蕊蕊的名字。
　　“姐姐，她们是谁啊？”周敏敏一脸不安的看着乔安等人，从她的眼神里能看出对陌生人的恐惧。
　　“他们是姐姐的朋友，他们是来看你的。”周蕊蕊没有介绍乔安等人的名字，因为没有必要，毕竟要不了多长时间，她妹妹就会忘记自己见过这几个人。
　　“你好，请问一下你还记得一个叫朱婷的女同学吗？”阿美靠近了几步之后，小心翼翼的问道。
　　听到朱婷这个名字，本来还很安静的周敏敏突然变得极为激动。
　　“你不要过来！不是我杀你的，你不要过来！”
　　“不……不是我！不关我的事！”
　　“不是我害死你的，不是我！”
　　周敏敏突然看着大门的方向，好像那里站着什么人一般。
　　她对着那个方向不断的叫嚷着，情绪已经有些失控了。
　　“能不能和我们说说关于朱婷的事？”阿松一看她这个反应就知道周敏敏一定是一个知情者，迫不及待的想要从周敏敏的口中知道更多。
　　“啊！走开！走开！你不要过来！走开！”周敏敏突然站起来，然后狠狠的推了阿松一把。
　　阿松没有防备，被这么一推，狠狠的撞进了沙发里。
　　好在有沙发挡着，他才没有被一下子推到地上。
　　“够了，你们不要问了，我妹妹现在这种情况，你们再问下去她也不可能回答你们！”周蕊蕊现在很后悔。
　　早知道她就不带这些人来了！
　　这几年妹妹的情况已经比一开始好了不少，像这样失控的场面，已经好几年没有发生过了。
　　要是因为她带来的这几个人，让妹妹的病情再度恶化，她肯定不会原谅自己！
　　周蕊蕊正想按铃叫护工进来，这时乔安走到周敏敏面前，只是用手在周敏敏眼前轻轻一挥，她就突然失去意识倒在了周蕊蕊怀里。
　　“你对我妹妹做了什么？”周蕊蕊怒瞪乔安，以为她对周敏敏用了什么手段。
　　“别担心，我只是想让她睡一会儿，她这种情况，你就算叫了医生也只能给她打镇定剂，我出手比镇定剂管用，而且还没有副作用。”乔安一脸淡定的对周蕊蕊说道。
　　周蕊蕊：……
　　其他人：……
　　阿松和小莫一起帮着周蕊蕊把周敏敏扶回了床上躺好。
　　周蕊蕊见妹妹呼吸平稳，看着不像哪里有问题，这才终于放下了心。
　　“你们走吧，我恐怕帮不了你们，我妹妹的情况你们也看到了，她受不了任何刺激，我不能让你们继续刺激她。”
　　阿美等人虽然有些不甘，可人家家属都这么说了，他们总不能强迫人家。
　　再说刚才他们也都看到了周敏敏的情况，她这种情况根本不可能帮到他们。
　　与其把时间浪费在周敏敏身上，他们还不如再去找其他知情况了解情况。
　　他们一个班那么多人，总不可能只有一个周敏敏是知情者吧？
　　阿美等人正想道歉离开，乔安却在这时看着周蕊蕊说：“周姐，你可以放心，我们不会再问你妹妹任何问题，我会用别的方式，来得到我想要的答案。”
　　“别的方式？别的什么方式？”周蕊蕊狐疑的看着乔安，眼神中带着几分猜忌。
　　别说周蕊蕊了，就连阿美等人也都觉得乔安在说大话。
　　不用问就能知道答案？就算是用上了真话符，那也得一问一答才能得到答案吧。
　　再说了周敏敏这种情况，也不可能对她使用真话符。
　　周敏敏的记忆是混乱的，就算对她使用了真话符，她也不见得能答得出来。
　　“自然是除灵师的方式。”乔安自信一笑。
　　周蕊蕊并不知道除灵师到底有什么手段。
　　毕竟她自己也只是一个普通人，对修士的手段并不了解。
　　“你说的那种办法，不会对我妹妹造成什么伤害吧？”周蕊蕊还是不太放心。
　　毕竟她已经害了妹妹一次，她实在不想再害了妹妹第二次。
　　本来她今天带乔安他们进来看妹妹就是极为不妥的。
　　要是被爸妈知道她这样做，只怕也会把她臭骂一顿。
　　妹妹周敏敏的病，是两位老人心底最大的伤痛。
　　要是因为她胡乱带人进来的原因害得妹妹病得更重，别说父母了，就连大哥也肯定不会饶了她。
　　“放心，我的办法不会对她有任何伤害，这一点我可以保证。
　　如果在之后我的行为伤害到你妹妹令她的病情加重，你可以去特调处告我或是去我的学校投诉我也行。
　　这是我的学生证，先押在你这里。”
　　说着就把自己的玄学院学生证交给了周蕊蕊。
　　有她的学生证在手，周蕊蕊不用担心她说谎骗她。
　　虽然国家对修士很看重，但也同样对修士的力量有着严格的管控。
　　如果在他们做任务的途中，因为自己的原因，造成普通人的损伤。
　　被伤害的人，都可以去告这位修士，国家也会对这位造成了他人伤害的修士进行惩处。

第467章：死亡同学会（11）
　　当然，如果你不知道伤你的修士是谁，那就另当别论了。
　　毕竟华国现在的修士也不少，你不知道害你的人是谁，修士的手段又多，想要调查也不容易。
　　现在有了乔安的学生证，就算乔安真的不守信用，伤害到了周敏敏，周蕊蕊也可以凭着这张学生证去特调处告发乔安。
　　阿美等人没想到，乔安竟然连学生证都给押出去了。
　　等等！学生证？
　　你吖的还是学生！
　　现在的学生已经这么逆天了吗！
　　竟然都能进入高级副本做任务了！
　　阿美四人看着乔安的眼神完全变了。
　　这难道就是传说中的绝世天才？
　　没听说过修仙界有天赋这么出众的天才啊？这个小来到底是从哪里冒出来的？
　　突然有点想偷看那张学生证上的个人信息怎么办？
　　不知道等下过去偷看一眼，会不会被小来发现？
　　乔安可不知道身后四人在想些什么，她还在做周蕊蕊的思想工作。
　　周蕊蕊在见到乔安这么有诚意之后，最终还是选择再相信乔安一回。
　　要是她真的伤害到自己的妹妹，大不了她就报警。
　　反正她已经把学生证上的信息记下来了，就算她想把学生证抢回去，她也不怕找不到人追究责任。
　　“好，我再相信你一次。”周蕊蕊对乔安说。
　　“谢谢。”乔安微微一笑，心里也同时松了口气。
　　好在周蕊蕊同意了，她要再不同意，她也只能用一些其他手段让她同意了。
　　大不了等她从周敏敏这里得到想要的线索之后，再洗去周蕊蕊这几分钟的记忆。
　　周蕊蕊还不知道自己差一点就得被人洗脑了。
　　在同意了乔安用别的方式来从自家妹妹这里寻找答案之后，她就一直盯着乔安，对乔安所说的别的办法十分好奇。
　　同样好奇的还有阿美四人。
　　乔安还真没有让他们好奇太久，她只是坐在了周敏敏的床边，然后让其他人都不要打扰自己，就用精神力进入了周敏敏的记忆空间。
　　周敏敏是一个精神病人，她的记忆空间十分混乱，想要从她的记忆空间找到二十多年前的记忆，这是非常困难的事。
　　虽然难，不过乔安要找也不是没有办法。
　　乔安的精神力本就强大无比，她要找的东西，就算藏得再深，给她一些时间她总能找出来。
　　终于在二十分钟后，乔安终于在一片混乱的记忆碎片中，找到了周敏敏读高三时的记忆。
　　这些记忆大多数都是一些小姑娘的日常生活。
　　和小姐妹聊八卦，上课，偷看暗恋的男神，还有欺负自己看不顺眼的小女生……
　　乔安看到后面这些记忆，微微皱了皱眉。
　　这个周敏敏，在高中时期还真不能算是什么好学生。
　　如果光论成绩的话，她确实算是好学生，而且是非常好的学生。
　　可是论性格论人品，那就是两说了。
　　周敏敏在班上确实像她姐姐说的一样经常请客，不过要是有人拒绝了她的好意，她就会对那人狠狠报复回去。
　　她周敏敏请客，不许任何人拒绝，谁要是拒绝就是不给她周敏敏面子。
　　那时候的周敏敏因为家世不俗，每个星期零花钱都是一百往上，在班里可说是风光无限。
　　在她的身边确实围饶着许多同学，但那些同学大多数都是因为她有钱才围着她。
　　毕竟那可是1999年，全国人均工资还不到一千块的年代。
　　许多生活在小城市的普通人，一个月工资也才不过五六百，一周一百块，这都相当于小城市的人一个月的工资了。
　　所以，周敏敏一周一百往上的零花，完全可以想像她在班里会有多么风光。
　　和周敏敏不同，朱婷的家庭只是普通家庭，她父母的工资加起来也不过刚过一千五。
　　朱婷因为是住校，每周能有20块生活费。
　　那时候食堂打份一荤两素不过也才两块钱，两荤两素两块五，虽然一周只有二十块，但对朱婷来说，吃食堂绝对够了。
　　要是她省一点少吃点荤，一周还能攒个几块钱。
　　本来朱婷和周敏敏也算是两个世界的人，一个是天之骄女，一个是普通学生。
　　二人的交友圈子也不一样，她们就算成不了朋友也不可能成为敌人。
　　可随着一件事的发生，朱婷和周敏敏的命运却交织在了一起。
　　那天下了晚自习，周敏敏发现自己放钱的小钱包不见了，她正和小姐妹到处找，朱婷出现了，把小钱包还给了周敏敏。
　　周敏敏打开小钱包一看，发现少了50块钱。
　　要知道50块在那个年代的学生看来，可是一笔巨款。
　　周敏敏和她的小姐妹怀疑是朱婷把钱拿走了。
　　而朱婷却说自己没有拿，她捡到的时候，钱包里就只有几个硬币，根本没有50块。
　　周敏敏不信，和她的那帮小姐妹一起抓着朱婷去了老师那里。
　　因为周敏敏拿不出证据证明偷她钱的是朱婷，这件事最终还是不了了之。
　　没人知道这么一件小事，却成了两个少女悲剧命运的开始。
　　隔天，周敏敏和她的小跟班们一回到学校，第一时间就大肆宣扬了朱婷偷她钱的事。
　　朱婷在班上并没有什么存在感，她也不是什么有钱人家的孩子能给班里人带来好处。
　　班里的同学大多都偏向周敏敏。
　　学生时代就是这样，我讨厌的人，作为我的朋友也必须要讨厌，要是不讨厌她就不是一伙儿的。
　　朱婷也没有想到，就因为她好心捡了个钱包，就落到被全班孤立的下场。
　　之后，她的坐位上经常出现垃圾，桌子里的课本经常消失不见。
　　黑板上还有人用粉笔写了小偷两个字来讽刺她。
　　朱婷不管怎么向大家解释，都没有人相信她没有偷钱。
　　朱婷无奈，想到这是最后一个学期，只要考上大学一切就会不同。
　　她决定忍到高考结束，没想到就在临近高考的一个月前，突然班里的同学们都听到了一个奇怪的声音。
　　这个声音告诉他们，他们必须要献祭班里的一个人给他做为祭品，否则这个班里所有人都要死。
　　这个声音极为诡异，就好像直接传进众人脑子里的，除了他们班里的人，其他人根本听不到。

第468章：死亡同学会（12）
　　他们想把这件事告诉老师和家长，却没有任何办法开口。
　　每次只要一想说，就会突然感觉全身有如万蚁钻心一般难受。
　　弄得某些家长还以为自家孩子突然病了，赶紧把孩子送去了医院。
　　结果医生检查之后，说自家孩子什么事也没有。
　　家长们听了这话，自然以为这是自家孩子在装病，某些爆脾气的家长，直家给自家孩子上了一顿竹笋炒肉丝。
　　周敏敏当时也想把这件事告诉家里人，可当她每次想要开口的时候，就会和其他人一样，承受着她无法承受的痛苦。
　　本来这些孩子从小就是被家里娇养着长大，根本吃不了苦。
　　在试过几次之后，孩子们也放弃了把这件事告诉老师和家长的想法。
　　他们本以为只要不说，生活就会还和以前一样。
　　没想到他们都太天真了。
　　怪事开始不断的在这个班集里发生，上一秒他们明明还在上课，下一秒他们就突然进入了可怕的地狱之中，被无数的鬼怪撕扯啃咬。
　　那种被鬼怪撕扯啃咬的痛苦无比真实，简直让人生不如死。
　　如此过了好几天之后，班里的这些孩子们终究还是受不了了。
　　他们甚至以为自己撞了邪，组团去寺庙里上香求平安符，求能杀死鬼的符咒。
　　可这些都没有用，不管他们做再多事，这些怪事还是不断的在发生。
　　他们每天都在担心自己的身边突然冒出一只可怕的鬼。
　　每天他们都过得担惊受怕，根本没有心思学习。
　　老师们发现了这些孩子的异样，试过和他们沟通，可惜还是毫无用处。
　　因为这个班集里没有一个孩子可以将真相告诉别人。
　　在忍受了一段时间之后，最终这些孩子还是决定献祭一个人，来保全其他人。
　　可是该献祭谁呢？
　　这时候周敏敏提义献祭朱婷，因为朱婷是个可恶的小偷，全班就她人品最坏，不献祭她献祭谁。
　　朱婷不想死，她反对将自己献祭，提议找寻其他方法来自救。
　　可那些学生早就已经被折磨怕了，他们不想再浪费这个时间去想别的办法。
　　反正被献祭的也不是他们，他们有什么理由反对。
　　最终，除了某些选择弃票的同学之外，全班竟然有大半的同学都同意让朱婷去献祭。
　　朱婷偿试过逃走，可是班里这么多人，她哪有可能逃得掉。
　　最后朱婷死了，班里其他人得救了。
　　他们成功活了下来。
　　虽然对朱婷有些内疚，但因为他们都不是提议献祭的那个人，心里就算有罪恶感，也下意识的甩锅给了提义献祭朱婷的周敏敏。
　　周敏敏直到朱婷死后，才知道害怕。
　　周敏敏提义献祭朱婷的时候，并没有想太多。
　　因为全班她最讨厌的是朱婷，所以她提议了朱婷。
　　再说朱婷还是一个小偷，既然要献祭一个人，当然是献祭坏人！
　　虽然她觉得自己没错，但因为自己的一句话害死了一个人，她怎么可能真的一点感觉都没有。
　　虽然一切看似结束了，但周敏敏还是夜夜做恶梦，她无法承受害死一个人的罪恶感。
　　只能在心里不断对自己洗脑，告诉自己她没错，她没有做错。
　　本来事情到这里，周敏敏虽然压力大，但也没有发疯。
　　直到某天她不小心听到了自己的两个小跟班的谈话。
　　原来当初她掉了那个小钱包之后，第一个捡到钱包的人竟然是她身边的两个小跟班。
　　里面的五十块钱也是她们偷走的，钱包也是她们扔掉的。
　　朱婷根本没有偷过她的钱，是她一开始就搞错了。
　　周敏敏听到这个真相如遭雷击，她激动的冲上去和那两个小跟班大吵了起来。
　　两个小跟班见瞒不住了，也不装了坦言确实是她们拿了钱。
　　但她们也没有想过要栽脏给朱婷。
　　说朱婷有问题的人，本来就是她周敏敏，她们只是没有帮朱婷澄清而已。
　　再说提议要献祭朱婷的也是她周敏敏，和她们一点关系都没有。
　　那两个女生说了许多话来刺激周敏敏，说她心狠手辣，为了五十块钱就推人去死。
　　还好当初周敏敏不知道钱是她们拿的，要是让她知道真相，死的就不是朱婷而是她们两个。
　　周敏敏气疯了，和那两个小跟班打了一架从此再不来往。
　　虽然和那两个小跟班绝交了，但她心里的罪恶感却也越来越重。
　　她甚至开始出现幻觉，见到朱婷化成了厉鬼，来找她报仇索命！
　　周敏敏最后被这些幻觉给吓疯了，这一疯就是二十多年，直到现在也还是没有康复。
　　当乔安从周敏敏的意识空间里出来的时候，已经是两个多小时后了。
　　周敏敏的记忆很乱，乔安想要查看到关键地方的记忆，当然要花更多时间。
　　“怎么样了？看到什么了？”乔安一睁眼，阿美等人立刻围了上去。
　　“该看到的都看到了，先等下再说。”乔安转过身看了他们一眼之后，随后看向了周敏敏的姐姐周蕊蕊。
　　“怎么样了？你是不是看到我妹妹为什么会发疯的原因了？”周蕊蕊一脸急切的问。
　　她一直就觉得依她妹妹的性格，不可能会因为高考而疯掉。
　　她真的很想知道，妹妹发疯的原因到底是什么。
　　究竟是什么样的事，能把她活泼开朗的妹妹逼到发疯。
　　周蕊蕊现在只想要一个答案，一个迟来二十多年的答案。
　　乔安深深的看了周蕊蕊一眼。
　　真实的原因当然不能说，于是乔安挑着能说的和周蕊蕊说了。
　　“所以那个叫朱婷的女孩儿是因为我妹妹冤枉她偷钱，才想不开自杀的？”
　　周蕊蕊真的没有想到，原来当年还发生了这样的事。
　　原来那个叫朱婷的女孩子，竟是因为她妹妹的一个误会而自杀的！
　　“原来是这样，所以敏敏是因为知道真相之后太过自责，受不了良心的谴责才疯掉的吗！”
　　周蕊蕊忍不住看着妹妹的睡颜小声哭泣。
　　十分钟后，乔安和阿美等人一起离开了疗养院。
　　因为已经忙活了几个小时，五人也饿了，便在疗养院附近的餐厅要了一个包厢。
　　可以一面吃饭一面商量下一步该怎么办。

第469章：死亡同学会（13）
　　在等着上菜的这段时间，乔安已经把自己在周敏敏记忆空间里面看到的画面都告诉了其他人。
　　“朱婷好可怜。”阿美知道朱婷死亡的真相后，忍不住露出怜悯的眼神。
　　“周敏敏也太过分了，什么都没弄清楚，光凭想像就冤枉人家偷钱！”阿杰听完后也皱眉说道。
　　“要我说最可恶的还是两个真正偷钱的女生，明明知道真相却眼睁睁的看着朱婷被全班孤立。
　　周敏敏说要献祭朱婷的时候，她们竟然还举手了，这心是什么做的啊，怎么能这么不要脸！”
　　“等等，现在重要的是周敏敏和朱婷吗，我们更应该关注的是那个班里突然出现的诡异声音吧。
　　在周敏敏的记忆里，朱婷会被献祭就是因为那个声音，那个声音到底是个什么东西？
　　它为什么会出现在高三一班？还要求高三一班的孩子们对它进行献祭。
　　它会出现在那里总该有一个原因吧。”
　　阿松看着众人说道。
　　阿松说的这些问题，确实值得深思。
　　四中那么大，为什么那个声音一直以来针对的好像只有高三一班。
　　那个班集里难道还有什么他们没有查清的秘密不成？
　　乔安等人一边吃饭一边想着高三一班的事，几下把饭吃完之后，他们决定去找找看当年高三一班的班主任，看看能不能从老师那里问到些什么有用的信息。
　　1999届高三一班的班主任姓张，张老师今年已经七十一岁了。
　　七十多岁的张老师现在已经退休在家，专心帮着带孙子。
　　平时就是养养花，跳跳广场舞，生活虽然算不上多富足，却也多姿多彩。
　　当乔安等人找到张老师的时候，她正在公园跳舞。
　　等乔安等人说明了来意，她却不是很想谈。
　　直到乔安他们自爆了身份，知道他们是来查案的除灵师，态度这才软了下来。
　　“你们来找我，是想查高三一班的事吧。”
　　张老师的眼中，出现了一抹了然。
　　她显然已经明白为什么除灵师会找上她的原因。
　　“张老师既然已经知道了我们的来意，可否请您配合一下我们的工作。”阿松对张老师说。
　　张老师点点头道：“既然是代表国家来查案，我当然要配合。”
　　“不过你们来得有点晚了，当年的高三一班，早就已经被封闭了，你们现在再来查又有什么用呢。”
　　张老师叹了口气，语气中带着一丝无奈。
　　“能为那些死去的人讨回一个公道，又怎么会没用呢。”阿美说道。
　　张老师听了这话点点头，“你们说得对，那些孩子确实应该给他们一个公道。”
　　张老师因为是市级优秀教师，一直以来她都是高三一班的班主任。
　　她带出了许多考上985、211的学生，深受学校和家长的信赖。
　　但同时，她带的班也出现了好几次自杀事件。
　　最后还是因为张老师自己受不了这接连的打击，从而选择离开了高三一班，去教普通班。
　　“张老师，据我们所知，您一直是高三一班的班主任，直到后来才转去了普通班。
　　我们想知道，在1999届第一个自杀的女生朱婷出现之前，班里有没有发生过什么奇怪的事？
　　或者说高三一班里有没有什么奇怪的人出现过？”
　　乔安看着张老师问。
　　“1999年？时间太久远了，我要好好想一想。”张老师按着太阳穴，回忆了一分钟。
　　回忆结束，张老师说道：“我记得在朱婷出事之前，班里并没有出过什么奇怪的事，至于你们说的奇怪的人，那就更没有了。
　　那可是学校，学校怎么会允许奇奇怪怪的人随意进出。”
　　“那有没有什么转学生之类的出现在高三一班？”阿杰问。
　　“没有，高三是最关键的时期，而且那时候已经临近高考，哪还会有学生选择在那时候转校。”
　　张老师想也不想的说。
　　“不过你们说到转校的事，我到是想起来一件事，我记得那段时间学校来了一位实习老师钱老师。
　　钱老师跟着数学老师赵老师上了几天课之后，因为扇了一个学生耳光，被学生家长给打了。
　　那位家长下手还挺狠的，钱老师被打到几乎毁容。
　　后来那位家长赔了钱给钱老师，钱老师也因为这件事对教育事业感到心灰意冷，伤好后就立马转行了。”
　　“您说的这位钱老师是男的还是女的？”小莫问道。
　　“是位女老师，我记得她长得还挺好看的，就是性格有点冲，眼里容不得沙子，对那些偷懒不爱学习的学生态度不太好。”
　　张老师委婉的说。
　　听张老师这话，看来当年那位钱老师应该不是只是脾气有点冲这么简单。
　　虽然那个年代老师打学生是常有的事，但打人最多也只是打手心，很少有老师会直接上手扇耳光。
　　而且实习老师和正式老师不一样，实习老师一般不敢在实习期间惹事，打学生什么的，以后或许会有，实习期间谁敢？
　　这位钱老师在实习期就敢扇学生耳光，难道她就不怕过不了实习期吗？
　　“她胆子还真大，实习期间就敢打学生，她难道不怕吗？”乔安忍不住问道。
　　“是啊，她胆子是挺大的，我记得当时来了三个实习老师，另外两个脾气都不错，也就钱老师性子有些冲。
　　她一向敢说敢做，有时候有资历深的老师让她帮忙做点事，她不想做也会反抗，她那性子就是吃不得亏受不得气，这种性格其实不太适合当老师。
　　她之后转行了，对她来说也是一件好事。”
　　“这种性格不止不适合当老师吧，我觉得凡是需要接触人的工作应该都不适合她。”阿松就事论事的说。
　　“对了，您知道她当年为什么会动手打学生吗？”乔安想了想问。
　　“这个啊，我记得好像是有一位同学在她代课的时候不好好复习还趴在课桌上睡觉，钱老师在把那位同学叫醒之后，就扇了她一耳光。”
　　“这是不是有点下手太狠了，上课偷偷打瞌睡哪个小孩儿没有经历过，这也不致于打人吧！”
　　阿杰听了之后，忽然有些庆幸自己的学生时代没有遇到这么凶的老师。

第470章：死亡同学会（14）
　　“是啊，当时她也没有当着我们其他老师的面打，我们也不知道这件事，直到学生家长闹到了学校，事情才传开了。
　　后来校方也认为钱老师的性格不适合留在学校做老师，就没有让她过实习期。”
　　“是不是在那位钱老师离开后不久，高三一班就开始出事了？”乔安问道。
　　张老师点点头，“现在想想，好像是这样没错，之后发生的事都是在钱老师离开之后才开始的。
　　不过之后的事应该和钱老师没有关系，她也只是一个普通的师范大学毕业生，不可能有这个本事。”
　　张老师想了想说道。
　　虽然钱老师看上去是挺可疑的，可钱老师只是一个普通人，说她害死这么多学生，张老师还真不太相信。
　　“张老师，不知道您知不知道钱老师离开学校之后，去了什么地方工作，或者您还有她的联系方式吗？”小莫问道。
　　张老师摇摇头，“这我就不知道了。”
　　“那您知不知道钱老师的全名叫什么？”乔安问。
　　“好像是叫钱小霞。”
　　张老师回忆了一会儿，才记起那位钱老师的大名。
　　告别了张老师之后，乔安一行人再度来到了特调处的办事处。
　　他们来到这里只有一个目的，就是为了查那位名叫钱小霞的老师。
　　在特调处小哥哥的帮助下，他们成功的调出了这个名叫钱小霞的女人的个人信息。
　　在特调处调出的个人档案中，钱小霞自从离开了四中之后，就进入了某家公司工作。
　　在那家公司工作了三年之后，嫁给了自己的顶头上司。
　　后来两人的婚姻只维持了两年就结束了。
　　婚姻结束的原因是钱小霞的老公婚内出轨，勾搭上了一名刚刚进入公司的大学毕业生。
　　在离婚之后，钱小霞带着离婚分到的财产，直接开了一家店铺做生意。
　　后来生意越来越好，她就把铺子买了下来。
　　之后钱小霞又嫁了一次，婚姻维持了七年也结束了。
　　两段婚姻之后，钱小霞没有再嫁人，于2015年病逝于医院之中。
　　“钱小霞竟然已经死了！”阿美没有想到结果竟会是这样。
　　“那这个一直在害高三一班的神秘人到底是不是钱小霞啊？”阿杰有些摸不准。
　　“我们人也没见着，不管是不是她我们都没有证据。”阿松有些无奈的说道。
　　“看来我们只能等到晚上，再去四中碰碰运气了。”
　　乔安倒也没有太过失望。
　　不管是不是钱小霞，只要那间教室还在那里，他们就不怕查不到东西。
　　差3分钟到午夜12点，两个女生再次出现在了学校四楼。
　　“时间快到了，等下你在外面等我，我自己进去。”宁宁深吸口气说。
　　“你要一个人进去！你不害怕吗？”萌萌有些担心的说。
　　“害怕？这里面的东西难道还能比那些人更可怕吗。”宁宁嘲讽一笑。
　　萌萌咬咬嘴唇，心里不安极了。
　　终于到了午夜12点，空矿的教学校里，突然响起了一阵古老的钟声。
　　钟声足足响了12下，在12下钟声结束之后，一道光突然在雪白的墙壁上出现。
　　这道光逐渐形成了一扇黑色的门，这门除了是黑色之外，其他的看上去都很普通，和普通的门没什么区别。
　　宁宁看到门出现，脸上浮现一抹疯狂之色，她颤抖着手，想伸手去开门。
　　“宁宁，不进去行吗？”萌萌看着这诡异一幕，瘦弱的身体害怕得直抖。
　　“别担心。”拍拍萌萌的手背，宁宁推开大门，步伐坚定的走了进去。
　　进入大门之后，她已经做好了准备会看到一些可怕的画面，没想到门后只是一间普通的教室。
　　教室里还亮着一盏日光灯，看上去和普通的教室没什么区别。
　　不，还是有区别的，这间教室看上去更加老旧，这些课桌也和他们现在用的课桌不一样，到有点像是学校几年前淘汰下来的课桌。
　　宁宁好奇的打量着这间教室。
　　这个地方，就是传说中的愿望教室吗？
　　“有……有人在吗？我……我是来许愿的。”宁宁到底还只是十七八岁没有出过校门的小女生，突然进入一处诡异之地，她当然也会害怕。
　　只是为了不让萌萌担心，她没有在萌萌面前表现出来罢了。
　　“你想许愿。”一个女声突然响起。
　　这个声音听上去很年轻，是一个年轻女人的声音。
　　“是……是的。”宁宁捏了捏小拳头，为自己打气。
　　“你的愿望是什么？”那个声音又问了。
　　“我想报仇，求你帮我报仇！我想让那些欺负过我霸凌过我的人，通通付出代价！”
　　宁宁用充满恨意的声音说。
　　此刻她心中的恨意，已经完全战胜了她心中的恐惧。
　　“你想报仇我可以帮你，不过你也要付出一定的代价。”那个神秘的声音说道。
　　“你想要什么？”宁宁问。
　　“我要你的灵魂。”
　　宁宁深吸口气，虽然她早有准备，但当女人亲口说出要她的灵魂的时候，她还是忍不住心跳漏了一拍。
　　“没问题，我答应你，只要能帮我报仇，我的灵魂你尽管拿去。”
　　为了报仇，她愿意拿一切去交换，包括她的灵魂。
　　“好，很好，这笔交易我同意了，现在你去讲台上站好，在黑板上写下你要报复之人的名字，还有你希望的复仇方式。
　　如果你不知道该用什么方式报仇，我会自己看着办。
　　还有，别忘了把你要付出的代价也写在上面。”
　　宁宁想也不想的同意了。
　　就在宁宁拿起粉笔，想按这个神秘声音的要求，把自己的复仇对像写在黑板上的时候，突然她感到指尖一痛，白色的粉笔就这么掉落到了讲台上，断成了两截。
　　“什么人！”神秘的声音怒道。
　　“是我们。”乔安五人出现在了教到内。
　　就在刚才，他们五人进入了这间愿望教室，也就是以前的高三一班教室。
　　阿松：“终于进来了，还以为真的要凿墙呢。”
　　“你们是谁？来这里做什么？”声音再度响起，只是这次这个神秘的声音中透着一丝戒备与紧张。
　　“前面一个问题正是我们想问的，你到底是谁？朱婷？孔南？还是其他人？难道你是钱小霞？”阿美环顾四周，想把那个躲在暗处的家伙找出来。

第471章：死亡同学会（15）
　　“我不管你们是谁，这里不是你们该来的地方，给我滚出去！”声音怒了。
　　“想赶我们走可不容易，你还没说你到底是谁呢。”乔安淡淡的说道。
　　“想知道我是谁？你们还不配。”声音中透着一丝冷意。
　　“你们是谁啊？”宁宁现在也是一脸懵逼，不明白怎么突然多了这么多人进来。
　　“小妹妹，你还问我们是谁！谁给你的胆子和厉鬼做交易的，你知不知道等交易完成，你的灵魂就会落到它的手上，到时候你会万劫不复的。”
　　阿美看着这个年轻的女孩儿，恨铁不成钢的说。
　　虽然从白天她和那个叫萌萌的女孩儿的对话中，她已经知道这个宁宁八成是校园霸凌的受害者。
　　但为了报仇而搭上自己，这无疑是最愚蠢的做法。
　　“万劫不复又怎样，只要能报仇就行了，其它的我根本不在乎。”宁宁想到自己的那些仇人，脸上满是恨意。
　　她早就已经被害得生不如死了，万劫不复又如何，只要能让那些家伙受到应得的惩罚，她根本就不在乎自己会变成怎样。
　　“你这小姑娘怎么这么傻，为了一群欺负你的人陪上你自己，这样值吗？”
　　“我觉得值不就行了。”宁宁淡淡的说。
　　“我的事情请你们别管行吗，我不需要你们多管闲事。”宁宁对阿美的好意并不领情。
　　“我明白了，你就是想报仇是吧，我帮你，现在从这里出去，你的仇我帮你报。”
　　乔安可没有阿美这样的好脾气。
　　不就是想报仇吗？有什么好劝的，她既然这么想报仇那就帮她报好了，和她说这么多干什么。
　　“小来！”阿美不赞同的看了一眼乔安。
　　乔安却没有理会阿美，她分心说了一句话后，继续开始寻找这个神秘声音的主人。
　　乔安用精神力扫过整间教室，这间教室可说是怨气冲天，也不知道这间教室里的鬼杀了多少人才能积累出如此旁大的怨气。
　　乔安的精神力还是很给力的，在精神力扫过整个教室之后，她很快就有了发现。
　　乔安大步上前，一把将讲台上的宁宁拉了下来，然后自己站上了讲台。
　　站到讲台上后，她伸出手，开始对着黑板上的某一处敲击。
　　敲击的同时，她用灵力覆于指关节处，有了灵力覆盖，乔安只是敲了两下，就把黑板敲出了一个小洞。
　　“小来，你这是在做什么？”小莫等人一脸疑惑的看着乔安。
　　他们猜测乔安应该是发现了什么东西，就是不知道她发现的是什么。
　　乔安没有回答，在将黑板敲出一个小洞之后，她从那个小洞里取出了一条卷成一团的手绢。
　　手绢上还包着一张不知道是何作用的黄符。
　　手绢拿在手上之后，能明显感觉到这手绢之中明显还包裹着什么东西。
　　“不可能！你是怎么发现的！”一个女人出现在了乔安不远处。
　　女人身着一身白衣，长得倒也眉清目秀，看着不过也才十七八岁的年纪。
　　“就这么发现的。”乔安当然不会和一只厉鬼解释那么多。
　　“你把它还给我！”
　　女鬼看着乔安手上的东西，面目逐渐变得狰狞。
　　突然女鬼的鬼爪伸长了两米，直冲乔安手中的东西而去。
　　乔安往后退了一步，随后一个旋身，躲开了鬼爪。
　　“想要吗？来拿吧。”乔安扬了扬手上的东西，露出一抹笑。
　　“找死！”女鬼气到露出死相。
　　女鬼的脑袋不知被什么东西压碎，脑浆流得满脸都是，她的手和脚程现极度扭曲的姿势。
　　从她的死相能看出，这个女鬼一定死得非常惨。
　　女鬼似乎很紧张手绢里的东西，发了疯似的想要将这件东西从乔安这里拿回去。
　　乔安则一边护着东西，一边和女鬼斗法，二人转瞬间就战到了一起。
　　阿美等人立刻反应过来，冲上前去帮忙。
　　有了阿美四人的帮助，女鬼渐感吃力。
　　不过这只女鬼也不是好对付的，她的实力也不知道怎么搞的，超出普通女鬼一大截。
　　明明就只是一只死去最多不超过40年的鬼，她的实力实在强得有些离谱了。
　　乔安的实力不算在内，阿美四人中，实力最弱的就是阿美，她也是第一个被女鬼一掌打飞出去的除灵师。
　　紧接着第二个，第三个，第四个……
　　除了乔安之外，其余四人竟然没有一个人是她的对手。
　　这只女鬼的实力，难道已经到达了丹元境！
　　可这怎么可能！
　　鬼修的修炼比起人修还要困难数倍。
　　短短四十年时间，绝不可能让一只鬼修炼到丹元境的实力！
　　这绝不可能！
　　四人虽然心中惊骇不已，却没有放弃战斗。
　　四人拿出自己的最强法器，已经做好了和这只厉鬼殊死搏斗的准备。
　　宁宁站在一旁看着这场大战，早就已经被吓懵了！
　　在女鬼露出死相的时候，宁宁就吓得差点晕过去，无奈她身体太好，怎么也晕不过去。
　　虽然人还没晕脚却已经被吓软了，她现在是想走也走不了啦。
　　“你还不走？”阿美这才发现宁宁竟然还在这里没有出去。
　　她还以为她丫头早就已经逃了呢。
　　“我脚软走不动。”宁宁哭丧着脸说。
　　“明明胆子这么小，竟然还敢孤身进来这里和厉鬼交易，也不知道是哪儿来的勇气。”阿美忍不住吐槽道。
　　宁宁：我也想知道自己哪儿来的勇气，我后悔了，现在还能出得去吗？
　　宁宁现在已经被女鬼的死像吓坏了，哪里还记得报仇的事，她现在恨不得立马从这个鬼地方离开。
　　“我送你出去。”看这孩子可怜巴巴的样子，阿美到底不忍心。
　　她一手拿着法器，一手拉着宁宁，想先把这孩子给送出去，再回来对付这只厉鬼。
　　厉鬼和乔安正打得激烈，乔安的实力完全超出了这只厉鬼的预料。
　　明明是这几个人类当中年纪最小的，没想到这个最小的偏偏是最强的！
　　乔安也有些意外，她没想到这间教室里的厉鬼会这么强。
　　这种实力在人界可不多见。
　　难怪会是高级（高）副本任务，这只厉鬼的实力确实值得这个评价。

第472章：死亡同学会（16）
　　“你到底是什么人？”一个这么年轻的小丫头，怎么可能会有这样的实力！
　　厉鬼越打越心惊。
　　“我是除灵师啊，我们五个都是除灵师。”乔安手上的动作不停，一击击中厉鬼的胸口。
　　厉鬼尖叫一声，被乔安一巴掌拍到教室后面。
　　正拉着宁宁离开的阿美听到这声惨叫，反射性的回头，一回头就看到那只女鬼向着她与宁宁的方向飞来。
　　阿美下意识的躲开了。
　　刚一躲开她就知道坏了，她身后可是宁宁！
　　宁宁就是一个普通人，如何能避开这只厉鬼！
　　可现在想什么都晚了，阿美这一闪开，那只厉鬼就这么直接砸到了宁宁身上。
　　厉鬼本就没有实体，这一砸过去，竟然直接躲进了宁宁的身体里不肯出来了。
　　“不好！她这是被附身了！”阿杰直呼不好。
　　要知道这鬼一但附身到人的身上，可是极难再将它弄出来的。
　　一般的小鬼还好说，像这只女鬼一样的厉鬼，除非它自己愿意出来，否则想把它弄出来难度真的极高。
　　在对付实力强大的厉鬼时，基本上都会清场，不会在现场留下普通人。
　　之所以不让普通人留下，怕的就是那些厉鬼会附身于普通人身上。
　　这次是他们太过大意，竟然没有在第一时间清场，使得只是普通人的宁宁一直留在这里。
　　“哈哈哈哈……我现在已经附身在这个女孩儿的身上，我今天倒要看看，你能拿我如何。”女鬼附身之后，发出一阵嚣张的狂笑。
　　不知道是不是因为被附身的原因，宁宁此刻的表情看上去狰狞丑陋，而且整个人阴气逼人，虽然脸还是那张脸，但整个气质已经完全不一样了。
　　“从她身体里出来。”乔安皱眉看着这一幕。
　　“我就不出来，有本事你把我打出来啊。”女鬼有恃无恐的看着乔安，似乎笃定乔安拿她没有办法。
　　“好，那我就依你所言。”乔安的右手内，突然多了一条透明的长鞭，这条长鞭正是乔安用精神力所化，对鬼物有着极大的杀伤力。
　　长鞭一出现，女鬼就忍不住微微颤抖，总感觉事情有些不妙啊。
　　“啪！”长鞭一甩，直接甩到了被附身的宁宁身上。
　　女鬼忍不住发出一声惨叫。
　　太疼了！真的太疼了！
　　她感觉自己整个灵魂都被撕开了！
　　女鬼痛苦的惨叫声凄厉无比，乔安却面无表情，不管她叫得再惨也不为所动。
　　她开始一鞭一鞭的往宁宁身上甩，女鬼当然不可能站在原地让乔安打，她开始不断的在教室里跳跃躲避。
　　可无论她如何躲避最终都会被乔安手中的长鞭所击中。
　　在承受了十来下鞭打之后，女鬼终于忍不住从宁宁的身体里出来了。
　　女鬼一出来，宁宁就昏迷倒地。
　　阿美见状，赶紧冲过去接住宁宁，为宁宁驱逐身上的阴气。
　　女鬼狼狈的倒在地上，一双眼睛又恨又惧的瞪着乔安。
　　“现在能好好说话了吗？说吧，你是谁？这个班里每三年就会死一个人，他们是不是都是因你而死的？”
　　乔安拉开一张椅子坐下，居高临下的看着女鬼。
　　“是我啊，就是我干的。”女鬼也不否认，她现在魂力大失，完全没有与乔安一战之力。
　　女鬼干脆就这么坐在地上，也懒得再站起来。
　　“你为什么要这样做？这些孩子和你有什么仇什么怨，你为什么要这样来害他们？”小莫看着女鬼的眼神中满是愤怒。
　　“他们倒是没有得罪我，但他们得罪了我姐姐，我姐姐不想因为我而杀人，就把我放在这里，这样她既能报仇，又能不亲自动手害人，一举两得。”
　　女鬼只是看了眼小莫，态度随意的说。
　　“你姐姐？你姐姐难道就是钱小霞？你是钱小霞的妹妹？”阿杰猜测道。
　　“不错，我是钱小霞的妹妹——钱小英，当年我意外惨死，我妈在家里无意中发现了一本古书，这本书里记录着一个名叫转生术的秘法。
　　只要按照书上的秘法，我就能得到重生的机会，重返阳间。
　　只是转生术想要施术成功，就需要大量血祭，我妈为了复活我，杀了好几个人，可是还是不够。
　　可惜我妈在杀了几个人之后就病死了，我妈死后，我姐姐就继续带我在身边，可无论我怎么催她，她都不肯帮我杀人。
　　好在老天爷也是站在我这边的，这个班里的学生得罪了我姐姐，我姐姐那个人一向睚眦必报。
　　得罪她的人她怎么可能会放过，在她离开学校之前特地将我的一部份骨灰藏在了黑板内。
　　她之所以将我留下，为的就是让我替她报复。
　　虽然我知道她是想利用我，不过那又怎么样，只要能让我重回阳间，被她利用一下也无所谓。”
　　听钱小英说完她出现在高三一班的原因，众人脸上的表情不一。
　　但大多数人，都为这对姐妹的心狠手辣而感到愤怒。
　　“这么多年了，你应该害了不少人，你的转生术难道还没有完成？”乔安面无表情的看着她继续问。
　　“这不都要怪那个校长，本来我都已经快要凑够血祭的人数了，那个校长偏偏找了个道士来将我封在了这间教室里。
　　好在虽然我出不去，却可以引诱别人进来，那些心怀怨气的学生，是最容易受到我的招唤的。
　　靠着与那些孩子进行交易，血祭的人数才终于快要凑够了，可惜我命不好，在这个时候遇上你们这群瘟神。”
　　钱小英看着乔安，眼中是毫不掩饰的怨毒。
　　“是那些孩子们命不好才对，遇上你这个煞星。”阿松对着钱小英翻了个大白眼。
　　“几年前，在XX酒店参加同学会的那群人，是不是也是你杀的？”阿美将宁宁扶到一边，问到了当年同学会的惨案。
　　“你说那回啊，那可不是我干的，是那个叫孔南的小丫头做的，那个小丫头还真有几分像我，报复起来心狠着呢，她当年可是一个活口都没有留下。”
　　钱小英说到孔南时，眼中竟然还流露出一丝欣赏。

第473章：死亡同学会（17）
　　“孔南在什么地方？她是不是也在这里？”阿杰语带几分迫切的问。
　　他们的主线任务就是杀死孔南，所以孔南的行踪至关重要，为了完成任务非把她找出来不可。
　　“她当然不在这儿，她又不像我被困在这个鬼地方出不去，她想去哪儿都可以。”
　　钱小英撇撇嘴说。
　　“孔南是被你献祭的祭品之一，照理来说她应该已经魂飞魄散了才对，她怎么可能还能像没事儿一样在外头到处乱跑？”
　　乔安挑挑眉，声音中带着几分疑惑。
　　“那是她运气好，我手下这么多的祭品当中，就她一个逃了出去，而且为了找那些家伙报仇，这些年她在外头可是没少吸收比她低级的鬼物来升级。
　　她现在的实力可不弱，你们就算能打得过她，也不见得就能抓到她。
　　要不是姑奶奶被困在这个鬼地方出不去，你们以为你们能这么轻易抓到我？”
　　钱小英看了乔安等人一眼，冷笑一声。
　　“这么说你不知道她在哪儿？”乔安问。
　　“不知道。”钱小英想也不想的说。
　　“那就是说你已经没用了，既然没用了，我还留你做什么。”说完就将钱小英的魂魄吸入了锁魂玉当中。
　　钱小英被收进了锁魂玉，支线任务完成了一半。
　　第一个支线任务真相，还是显示未完成的状态。
　　众人猜测，这个任务极有可能是和孔南有关。
　　所以他们想要完成任务，还是得找到孔南才行。
　　一日不找到孔南，不论是主线还是支线，都将无法推进。
　　宁宁已经悠悠转响，醒来的宁宁在知道自己被鬼附身之后，吓得瑟瑟发抖窝在阿美的怀里小声的抽泣。
　　今天晚上的经历对一个普通小女孩儿来说，确实有些太过刺激了。
　　阿美扶着宁宁走出了高三一班教室。
　　当所有人离开了那间教室之后，教室大门又恢复成了一面雪白的墙壁。
　　萌萌看到自己的好姐妹被扶着出来，紧张的大步上前。
　　宁宁见到好姐妹，开心的与萌萌抱头痛哭，哭得好不可怜。
　　“行了，别哭了，以后机灵一点儿，明明知道有问题还往这里来，也真是不怕死。”阿美看着抱头痛哭的两个小女生，有些无奈的说道。
　　“以后可别再这样了，这次是你们运气好遇上了我们几个，我们可不是每次都能凑巧救你们的。”
　　阿杰等人也跟着说道。
　　两个小女生乖乖点头，直道再没有下次。
　　乔安等人要进入这间教室，守在教室外的萌萌当然不可能看不见他们。
　　在知道他们几个是除灵师的时候，萌萌就把自己的好朋友宁宁进入了这间教室的事告诉了乔安等人。
　　并再三请求乔安他们一定要把宁宁带回来。
　　乔安等人也答应了。
　　所以在看到突然和宁宁一起出现的乔安等人时，她一点也不感到意外。
　　“你说的话还算数吗？”宁宁抽了抽小巧可爱的鼻子，红着眼睛抬头看向乔安。
　　“算数，这是我的联系方试，你有需要随时打给我。”乔安将写着自己名字和电话号码的便条纸递给了宁宁。
　　宁宁像宝贝一样的收进口袋里，向乔安等人道过谢之后，就拉着小姐妹走了。
　　“她刚才那句话是什么意思？什么你说的话还算不算数？”阿杰不解的问乔安。
　　“她应该是在问小来，刚才说要帮她报仇的事还算不算数。”阿美笑了笑说。
　　“这孩子记性还挺好，刚才那么混乱的情况下，她还能记得小来说了什么。”小莫摇头失笑。
　　“不过，你当真要帮她报复吗？”阿美看向乔安，脸上神色莫名。
　　“帮就帮吧，反正也不是什么大事。”乔安真心不觉得这是什么大事。
　　一点小忙而已，帮一下也没什么。
　　“你可要小心一点，别搞出大事来。”阿美不放心的叮嘱道。
　　“你就放心吧，小来一看就是个有分寸的，她不会胡来的。”阿松等人倒是很相信乔安的实力。
　　等乔安他们从学校离开，时间已经快到凌晨一点半了。
　　五人在学校附近找了一间条件看着还不错的酒店，想要将就一晚上。
　　五人各开了一个房间，休息了一晚之后，第二天一早，五人继续寻找孔南的行踪。
　　孔南在什么地方谁也不知道，他们只能在附近寻找。
　　想要找到一只鬼的下落，最好的办法就是去找别的鬼打听。
　　为了让鬼开口，五人特地去丧葬一条街买了一些香烛纸钱放在身上。
　　“你们想找一个孔南的女鬼？我认识的女鬼中没有叫这个名字的。”吊死鬼拿走了一张冥纸，留下这句话就重新把自己吊回了树上。
　　“孔南？四中的学生？跳楼死的？好像是有这么一只鬼，可我有日子没见她了，她可能已经不在四中附近了哟。”
　　这回是一只在四中附近遇到车祸死亡的横死鬼。
　　这只鬼回忆了一会儿之后，对乔安等人说。
　　“那你记不记得你最后一次见到她是在什么时候？”阿美又抽出了两张冥纸，放在这只鬼的手上。
　　横死鬼乐呵呵的接过，然后摇摇头说，“这么久的事谁记得，你们去问问别人吧。”说完就跑得不见鬼影。
　　“我去！拿钱就跑不干人事！”阿杰气得想把那只鬼抓回来胖揍一顿出气。
　　“人家本来就不是人，当然不干人事。”小莫抬抬眼，眼睛里明写着五个大字——你是不是傻？
　　阿杰冷哼一声，还是感觉好气，不行的话他就去把那只鬼抓回来，先揍一顿出了气再说。
　　众人只能继续找鬼打听孔南的消息。
　　终于在一位老教师那里打听到了孔南的情况。
　　这位老师生前也是四中的老师，虽然他是教三班的，但也认识孔南这名学生。
　　“您最近有见到孔南吗？”乔安问。
　　“孔南？她现在应该不在阳间了吧。”那位老师说道。
　　“不在阳间！难不成她去地府投胎了！”众人惊呼。
　　鬼门重开的事现在已经不是什么秘密了。
　　过完年后，鬼门突然重新开启，人间鬼满为患的局面终于得到了缓解。
　　许多有投胎意愿的鬼已经自觉的去地府排队去了，只有少部份对人间还有留恋的鬼魂，依然在阳间滞留不去。

第474章：死亡同学会（18）
　　“那倒不是，前段时间不是鬼门重开吗，有个冥界的鬼王跑上来了，鬼王好像看上了孔南，把她给抢走了。”
　　“鬼王！”阿美等人发出一声惊呼。
　　“鬼王怎么会跑到阳间来！”
　　“特调处没人处理吗？”
　　阿美等人完全没想到，他们竟然会在无意之中知道了这么一个大消息。
　　“那位鬼王又没有犯事，特调处的大人们当然不会管，鬼王现在就算要迫害，也是迫害我们这些小鬼。
　　只要鬼王不害人，就不会有人去和那鬼王过不去。”
　　老教师叹了口气，脸上满是无奈。
　　虽然人间现在已经有了不少修士，还有专门处理灵异事件的特调处。
　　但不管是修士还是特调处的那些人，他们保护的也都是活着的人，像他们这种已经死去的鬼魂，人家哪会发善心来保护它们。
　　它们这些鬼魂之间的斗争，人家阳间的修士才不会多管闲事。
　　众人想想也明白是怎么回事了。
　　“您的意思是说，孔南被鬼王给抓回了冥界？”乔安没有管那么多，她现在只想知道孔南被带到了哪里。
　　“这我就不能确定了，我只听说孔南好像是落到了那位鬼王手里，至于鬼王有没有把她带回冥界，我哪会知道。”
　　老教师把自己知道的消息告诉了乔安等人之后，拿着几张冥币，慢悠悠的飘走了。
　　“我们现在怎么办啊？难不成我们还得下冥界去找孔南？”阿杰一脸烦燥的说。
　　下冥界去找人？
　　什么玩笑呢！
　　冥界是那么好去的吗？还要从冥界某位鬼王那里带回孔南，这简直就是地狱级的难度啊！
　　其他人也是一脸难色，就他们几个去和一位鬼王抢人？
　　开什么玩笑呢，这不是去送死吗！
　　“现在还不能确定孔南有没有被带回冥界，我们再多找几个人问问，刚才那位老师也只是听别人说起而已。
　　它知道的这些事并不是它自己看到的，而是别人告诉它的，我们应该再去问一问附近的鬼，看看有没有鬼知道更多消息。”
　　乔安想了想说。
　　众人没有意见，这种事情当然还是要完全确定才好方便进行下一步。
　　万一刚才那位老师只是道听途说呢？
　　在又问了几只鬼之后，终于从一只在附近走亲戚的女鬼这里，听到了一些关于孔南的消息。
　　“我也不知道我看到的那位是不是你们说的孔南，我也只是在明山鬼王那里见过她一次而已。”
　　女鬼不太确定的说。
　　这只女鬼名叫小红，生活在离这里有一段距离的明山上。
　　按小红所说，明山最近来了一位占山为王的鬼王，大家都叫它明山鬼王。
　　明山鬼王有多强没有鬼知道，反正没有一只鬼是它的对手。
　　这位明山鬼王实力强大，但有一个缺点就是贪花好色。
　　对那些年轻貌美的女鬼特别感兴趣。
　　那位明山鬼王在前段时间从这附近虏走了一名女鬼，那只女鬼长得也不算特别貌美。
　　听说是它独特的性格吸引了这位鬼王，让鬼王对它一见倾心。
　　“我也只是偶然间见到了那位姑娘一次，真的不知道它是不是你们要找的人，我只是听说鬼王好像就是在四中附近把它虏走的。”
　　女鬼拿好自己应得的冥币，已经计划好等下去二姑家要打几圈麻将了。
　　再问了女鬼两个问题之后，乔安等人这才放女鬼离开。
　　“你们觉得，那个明山鬼王是不是就是抓走孔南的鬼王？”阿美问。
　　“我看多半就是它了，这世上哪来这么多鬼王，还都是从四中附近抓的人，不管怎么看这就是同一只鬼王吧。”阿松摸着下巴说。
　　乔安也觉得是。
　　既然有所猜测，五人决定还是去明山看看，是不是等他们去见了那位准新娘之后，不就什么都清楚了。
　　明山离四中还是有一段距离的，等他们到达明山已经是一个小时后了。
　　五人站在山脚下，仰望着眼前的大山。
　　明山只是一座普通的大山，山脚下虽然住了一些人家，但山上并无人居住。
　　从山下往上看，还能看到山上有不少坟包。
　　大概是新年刚过，这些坟包上都插着青。
　　这些青随飘动，有些还在阳光下闪闪发光，看着还真有点壮观。
　　“那边好像是一个公墓吧。”小莫指着山顶某处。
　　乔安等人也看到了，那里确实有一个公墓。
　　看来这个公墓已经埋了不少人，大部份的坟头上都插着青呢。
　　“明山鬼王难道住在公墓里？”阿杰挑挑眉。
　　“应该不是，我们在附近找只鬼问问看吧。”阿美说。
　　于是众人又拿出冥币，开始跟鬼买消息。
　　因为这明山本来就是阴山，山上别的不多鬼肯定多，乔安等人也没等多久，就等到两只自投落网的鬼。
　　这是一对鬼情侣，两个小年轻打扮得颇为时髦。
　　在被乔安等人拦下之后，这两只小鬼还有点怕怕的。
　　在知道乔安他们是想买消息之后，这才放下了戒心。
　　“你们想问鬼王大人住哪儿？”小情侣面面相觑，有些不知道该不该说。
　　要是这几个人类是去找鬼王大人麻烦的。
　　等这几个人一走，作为泄秘鬼，鬼王大人肯定饶不了它们。
　　“你们放心吧，我们只是听说明王鬼王要结婚了，特地来此恭贺，我们对明山鬼王绝无恶意。”
　　乔安看着这对小情侣，露出淡淡的微笑。
　　其他人闻言也跟着笑，努力表现自己的友善。
　　也不知道是他们的笑容太和蔼，还是因为乔安手上的一叠冥币这对小情侣诱惑太大，最终二鬼还是松了口。
　　“鬼王大人就住在半山腰的明月山庄内，你们只要延着这条路上山，然后走到半山腰的时候向右转。
　　然后走到第一个岔路口的时候选左边的路，继续往前走就能看到明月山庄了。”
　　“谢谢了。”乔安也有废话，拿出一叠冥币直接交给了小情侣。
　　小情侣拿着钱乐坏了。
　　虽然前段时间家人才来祭祀过它们，但阴间一向通货膨胀得厉害，钱谁也不会嫌多不是。
　　“你们如果想去参加鬼王大人的婚礼，最好等到今天晚上再去，鬼王大人喜宴要等晚上才开席，你们现在去了也见不到鬼王大人的。”

第475章：死亡同学会（19）
　　小情侣走之前，还好心的提醒了一句。
　　“明山鬼王今天晚上摆喜酒？”乔安等人一开始还真不知道这件事，那个叫小红的女鬼也没有和他们说过这些。
　　“是啊，从今天晚上11点开始，鬼王大人会连摆三天流水席，只要是鬼都能去参加，不过你们都是人，也不知道鬼王大人欢不欢迎你们。”
　　提醒完之后，小情侣手牵着手飘走了。
　　据它们自己所说，它们还要急着给鬼王大人准备新婚贺礼，晚上不好空着手上门参加婚礼。
　　“我们要不要也准备礼物上门？”
　　人家结婚呢，还真不好空着手去。
　　“准备什么礼物啊，我们来这里又不是真为了参加明山鬼王的婚礼！”
　　“对哦，我给忘了。”
　　五人最终还是没有准备礼物，而是打算在婚礼开始之前，去看看那个传说中很有性格的新娘是不是孔南。
　　几人徒步上山，一路上遇到了不少鬼魂。
　　还有一些女鬼因为没能做成鬼王的新娘而气得破口大骂。
　　“那只女鬼身无四两肉，长得也一般，真不知道鬼王大人看上它什么！它比起我来差远了！
　　鬼王大人怎么就看上那么个小鬼！”
　　一名身材丰满的古装女鬼一面跺脚一面低泣。
　　“阿珠姐姐当然是最美艳的，怪只怪那只小鬼使了狐媚手段勾引了鬼王大人。
　　鬼王大人如此英明神武，那名女鬼又长得如此一般，只怕鬼王大人用不了多久就会厌倦了它，到时定会知道姐姐的好。”
　　一名青衣女鬼坐在那名古装女鬼身边，低声安慰道。
　　乔安等人刚好从这两位女鬼身旁路过。
　　两只女鬼以为乔安他们是上山祭祀亲人的普通人，只是看了他们一眼就继续聊自己的。
　　五人刚路过那两只女鬼身边不久，又遇到了一对兄妹。
　　这位哥哥看上去长得到是很清俊，就是这妹妹可真是有点没眼看。
　　“妹妹，你就别伤心了，鬼王大人不娶你是它没眼光，以妹妹你的才情鬼品，多的是名门俊鬼上门提亲，妹妹完全没有必要为了鬼王大人这一只男鬼而如此伤怀。”
　　这对兄妹一样身着古装，一看就不是现代的鬼。
　　看那位鬼妹妹的身形，乔安有理由怀疑这只女鬼是唐朝鬼。
　　“兄长不懂，妹妹今日错过了鬼王大人，只怕以后再也遇不到条件这般好的鬼了，其它那些孤野鬼，又如何能配得上妹妹。”
　　这位胖乎乎的鬼小姐从怀里拿出一块手帕，轻轻的擦拭着眼角的泪。
　　“妹妹放心，为兄一定不会让妹妹受委屈，日后定会为妹妹觅得良婿。”
　　那胖女鬼依偎在它哥哥怀里，它哥哥那小身板被它这么一靠，后退了两步才险险站稳。
　　“那位明山鬼王还真是受欢迎啊，我们这才刚上山就看到两只女鬼因为没能嫁给它而痛哭流涕了。”阿美笑了笑说。
　　“难不成那位鬼王还是一只帅鬼不成？”阿杰心想，应该没有他帅。
　　“那些女鬼会看上那位明山鬼王，多半不是因为它长得帅，而是因为它有钱有地位吧。”
　　就和现在的女生嫁人想嫁高富帅一样，在阴间当然也是如此。
　　“有钱有地位的男人，就是最迷人的男人，毕竟颜值这种东西会逐年贬值，财富和地位却不会。”阿美看了几个男人一眼说道。
　　“再说了，反正都要嫁，当然要嫁一只有钱有地位的鬼，穷鬼谁会感兴趣。”
　　“你们女人可真是肤浅，还好我老婆不是这样的人，当初我老婆嫁给我的时候，我还只是一个穷小子，我们俩是因为相爱而结婚的。
　　不像现在的小年轻，动不动就要钱，没钱连婚也不结了。”阿杰摇摇头说。
　　“你也说了是当初，现在这个社会已经变了。”
　　五人聊着聊着就到了明月山庄门口。
　　这座山庄占地面积很大，门口有两只石狮子，朱红的大门关得死死的，只是门口挂着白灯笼，一看就是有喜事。
　　五人偷偷溜进了山庄，因为这个山庄实在太大，迫不得以五人只好抓住了一个小丫环，让小丫环带路把他们带到新夫人的房间。
　　这个小丫环原本只是山里的一只孤魂野鬼，因为生前家里穷困，它并没有什么陪葬品。
　　小丫环的小坟包也早在多年前便无人祭祀，经常都要和附近的野鬼抢饭吃。
　　在明月山庄的工作，是它不容易才找到的。
　　没想到它才上工没几天，就遇到了歹人！
　　小丫环欲哭无泪的看着乔安等人，看着可怜兮兮。
　　阿美以为这只小女鬼是在害怕，便出言安慰道。
　　“你放心，我们来找新夫人只是想确认一件事，事情办完了我们就走，绝不多留，我们对明山鬼王绝无敌意，也不会伤害你。”
　　小女鬼点点头，也不知道是信还是没信。
　　有了小女鬼带路，他们终于找到了那位新夫人的房间。
　　此刻新夫人正穿着红嫁衣，正在对镜梳妆。
　　突然看到闯进房间的乔安几人，这位新夫人也表现得十分淡然。
　　“你们是谁？来这里做什么？”新夫人是一位看着十七八岁的年轻女子。
　　虽然颜值只能算中等，但这么一打扮，看着确实明艳大方。
　　“你是孔南？”乔安一眼就认出，面前的女鬼就是她在副本里见到的那位杀人女鬼。
　　“你认识我？”孔南眉头轻蹙，仔细回忆了一下也没有想到这几个是什么人。
　　“看来真的是你，可算找到你了。”乔安看着孔南笑了笑。
　　孔南看着乔安脸上的笑，感觉有些莫名其妙。
　　“你们找我到底有何事？”
　　“我们是来杀你的。”阿杰已经拿出了武器。
　　只要杀了孔南，他们的任务就完成了。
　　“等会儿，先别动手。”阿美拦下了想要动手的阿杰。
　　也不看看这里是什么地方，这里可是一位鬼王的地盘。
　　在鬼王的地盘动它的新夫人，这是不想活了吗！
　　“来杀我？”孔南听了这话只是笑笑，眼神中完全看不到一丝惧怕。
　　“不知我与几位有何仇怨，几位竟然找到这里来杀我。”
　　孔南看着几人的眼神中多了一抹探究。

第476章：死亡同学会（20）
　　气氛突然之间变得有点凝重。
　　那个把乔安等人带过来的小丫环，更是恨不得原地消失。
　　只希望所有人都不要记得自己的存在才好。
　　“我们无仇无怨，杀你，是因为任务。”阿杰看着孔南说。
　　孔南回视阿杰，“任务？”
　　“不错，我们接了第二世界的任务来杀你，你应该还记得几年前在XX酒店的事吧。”
　　“你们是说陆茴那些人。”孔南想起来了。
　　也终于明白为什么这些人会找上自己了。
　　原来他们竟是为了陆茴那些人来的。
　　自从报了仇之后，孔南也把以前的事放下了，没想到几年之后，会有除灵师因为当年的事找上她。
　　“这么说是它们让你们来杀我的。”如果是那些人，孔南并不感到意外。
　　“看你的样子也不像是嗜杀之人，能和我们说说当年到底发生了什么事吗？
　　我记得你们一个班有四十多人吧，那个班里还有一半的人还活着。
　　你没有对那些人动手却执意要杀掉陆茴他们，这里面应该有什么原因吧。”
　　乔安看着孔南说道。
　　“既然你们那么想知道原因，我就告诉你们吧……”
　　孔南坐在梳妆镜前，思绪回到了她高三那一年。
　　孔南是高三一班的学生，还是班里成绩排名前三的学霸。
　　虽然孔南很会念书，但她性格内向，在班里人缘一直都只是普通，和班里大多数人都不来往。
　　当时在班里最出风头的人有两个。
　　分别是校草沈宁，以及班花陆茴。
　　沈宁在班里成绩一直排在前五，因为他学习好长得帅，一直是许多女生暗恋的男神。
　　而班花陆茴也是一样，班里有一半的男生都在暗恋她。
　　当时江晴和陆茴关系最好，而沈宁和罗业在当年也是很好的哥们儿。
　　班长华灿星暗恋班花陆茴，这也是班里大多数人都知道的秘密。
　　孔南在当时并没有什么存在感，身边只有黄小如一个朋友。
　　黄小如则暗恋着校草沈宁，经常和孔南一起聊沈宁的事，两个女生在当年是关系最好的姐妹。
　　而孔南的悲惨命运，则是从一封情书开始的。
　　当年罗业不知道怎么的看上了孔南，并偷偷向孔南告白。
　　孔南并没有在高中时期谈恋爱的打算，便婉言拒绝了罗业。
　　被拒绝之后，罗业也没有过多纠缠。
　　他以为孔南是真的想把心思用在学习上，不想在大学之前谈恋爱。
　　谁知道第二天，他就看到孔南给沈宁递情书。
　　孔南给沈宁送情书的行为，让罗业觉得自己被耍了。
　　什么不想在高中谈恋爱，根本就是看不上自己！
　　罗业很气愤，便把这件事告诉了陆茴。
　　陆茴和沈宁其实一直在偷偷交往，这件事班里知道的人不多，像孔南和黄小如这种班级小透明，更不可能知道这件事。
　　在知道孔南竟然写情书给自己的男友之后，陆茴气炸了，她开始不断找孔南的麻烦。
　　那些知道内情的同学，也都把孔南当成了小三，一个勾引班花男友的坏女人。
　　孔南有苦说不出，天知道那封送给沈宁的情书并不是她写的，她只是帮黄小如送情书罢了。
　　她不知道黄小如为了不惹麻烦，连名字都没有写。
　　孔南不知道这件事，以为黄小如有写名字，把情书偷偷给沈宁的时候，她就没有特别交待这是她帮别人送的情书。
　　最后的结果就是沈宁误会了，罗业误会了，陆茴误会了，全班所有人都误会了。
　　他们都以为这是孔南写给沈宁的情书。
　　孔南想解释，可黄小如苦苦的哀求孔南，求孔南不要供出她。
　　她们马上就要高考了，只要熬过了高考，一切就都结束了。
　　也就两个月而已，只要忍过去就好了。
　　黄小如是孔南在高中时唯一的朋友，为了帮黄小如，孔南只好把事情的真相咽进了肚子里。
　　孔南以为只要自己熬过这两个月，她就能逃开这一切，她的生活就会重新恢复平静。
　　没想到，陆茴的手段却越来越狠。
　　她在随堂小考的时候利用黄小如给孔南安了作弊的罪名。
　　害得一向品学兼优的孔南被老师叫去了办公室。
　　还被老师批评了一通，如果不是孔南一向成绩优异，肯定勉不了要请家长。
　　孔南在知道是黄小如背叛自己之后，心里难过不已。
　　她没有想到，自己为了黄小如受了这么多罪，最后黄小如却背叛了自己。
　　黄小如当年被陆茴威胁，如果不帮她的忙陷害孔南，她就连着黄小如一起霸凌。
　　黄小如很害怕，她一直苦苦哀求孔南瞒下这件事，不就是因为不想被陆茴打击报复吗。
　　为了不被陆茴一起打压，黄小如背叛了自己的好朋友，加入了陆茴那个打击陷害孔南的团伙。
　　这种时候孔南就算想再说明真相，也不会有人相信她了。
　　大家只会以为她为了报复黄小如的背叛而故意陷害黄小如。
　　孔南被最好的朋友背叛，本来就心如死灰，没想到这时他们所有人同时收到了一条QQ消息。
　　有人在他们的班集群里发言，让他们必须要献祭一个人的生命，要是不选出一人献祭，他们班里所有人都会死。
　　本来大家以为这些只是恶作剧，没人放在心上。
　　可从那天之后，全班四十多个人，开始不断的走霉运。
　　下楼梯时会一脚踩空摔下楼，在食堂吃饭的时候会突然呛到差点没被呛死。
　　上体育课的时候摔出跑道，差点没骨折。
　　这些都还是小事，在七天时间过去大半之后，甚至开始有同学不知不觉走到窗户边想跳楼，好在被人拦了下来。
　　还有路过某栋大楼的时候，天上突然掉下一个花盆，差点直接把人送走。
　　还有坐公交车发生侧翻，等等事情一桩桩一件件的发生。
　　这么多倒霉事放在一起，没人再敢把那条群消息当成是谁的恶作剧。
　　随着第七天的日子越来越近，倒霉的开始不止班里的同学，连班里这些同学的家长也开始发生各种意外。
　　他们想把事情告诉老师，也想告诉家长，可他们说不出口。
　　一想开口就会痛入骨髓，根本连开口的机会都没有。

第477章：死亡同学会（21）
　　为了自己不死，也为了不连累家人，高三一班开了一次会，投票选出一个人进行献祭。
　　只死一个，总比所有人一起去死的好。
　　投票的结果很明显，孔南就是那个被投出去的人。
　　当时班里有四十多人，一半的人都投了孔南。
　　另外一半的人要么弃票没投，要么就投了平时和自己关系不好的同学。
　　虽然孔南因为插足校草班花感情这件事，被班里大多数人不喜，也都加入了和班花一起打压孔南的行列。
　　但还有一部分人，要么一心向学习，要么本身和校草班花不对付，这一部份人当然不可能去帮着陆茴打压孔南。
　　值得一提的是，投票的时候黄小如竟然也把票投给了孔南。
　　还成了当年逼迫她跳下天台的凶手之一。
　　黄小如本来胆子就不算太大，再加上她一直知道自己愧对孔南，这才会在高考前心态失衡，导致无法参加高考，从此无缘大学泯灭众人。
　　孔南报复的对像，都是当年投票给她的人。
　　那些没有投票给她的，孔南也就放过了他们。
　　虽然孔南没有报复他们，但当年陆茴等人死在同学会上的新闻报导出来之后，还是让那些以前的老同学吓了一跳，担惊受怕了好一段日子。
　　直到过了许久他们都没有出事，这才放下了心。
　　虽然他们猜到了陆茴等人的死，可能和当年的投票事件有关。
　　却没有一个人敢和警方说起这件事。
　　孔南虽然不是他们逼死的，但当年他们也没有阻止那些人的行为。
　　要是事情的真相被曝光，他们肯定也会跟着受到影响。
　　说不定还会被误认为与那些老同学的死有关。
　　因为种种顾虑，就算他们怀疑那个杀人犯杀人的动机是为了给孔南报仇。
　　或者一切都是孔南鬼魂的复仇，这些猜测他们都不敢在警方面前提。
　　因为无人能够提供线索。
　　当年发生在同学会上的那件案子又太过诡异，后来直接成了悬案之一，直到现在也还没有被侦破。
　　在听完孔南讲完事起的经过后，阿美等人还都挺同情孔南的。
　　本来她是可以不用死的，要是她一开始就没有想过为黄小如顶包，那最后被投出去的很可能就是黄小如，她也不会成为那个最后被投出去的人。
　　孔南当初把黄小如当成最好的朋友，可黄小如却为了她自己，一次次的伤害利用孔南。
　　众人想到当时在副本里，黄小如提到孔南的反应。
　　现在想想她确实是除罗业之外表现得最惊恐的人。
　　她之所以会这么害怕，看来就是因为她知道孔南是替她去死的。
　　她怕孔南的鬼魂回来报复她，这才会表现得这么激动。
　　“虽然我们也很同情你，但是这个任务我们必须要完成，不好意思了，我们今天必须要除了你。”
　　阿杰虽然也挺同情孔南的，可杀掉孔南是主线，不像支线是可以被放弃的。
　　他们想要送走那二十多个亡灵，就必须要杀掉孔南来化解它们心中的怨恨。
　　怨念不除，那些亡灵就渡不过忘川投不了胎。
　　现在上头给他们下了命令，必须要尽快的清空第二世界的亡灵。
　　为了完成上头的任务，哪怕知道孔南可怜，他们也不得不这么做一次了。
　　“如果你们执意如此，那我孔南奉陪。”孔南的性格早就已经在见血之后完全改变了。
　　她早已经不是生前那个木讷内向的女生。
　　孔南身上的怨气突然爆发，她的双眼变成了一片赤红，身体也摆出了战斗的姿势。
　　一看这架势，就知道人家已经准备好大战一场了。
　　“等等。”就在双方剑拔弩张的时候，乔安站出来叫停了。
　　两方人马同时看向乔安……
　　“既然孔南不是滥杀的恶鬼，杀掉陆茴他们也是为了报仇。
　　我想我们不应该因为任务而将它打到魂飞魄散，这对它来说好像有点不公平。”
　　阿美和乔安是一样的感觉，听乔安这么说，她赶紧点头。
　　“我也是这么觉得的，要不我们放过孔南吧，其实它也挺惨的。”
　　“你们女人就是妇人之仁，为了完成任务，一些必要的牺牲是无法避免的。”阿杰却撇撇嘴道。
　　果然女人就是心软，眼看任务就要完成了，却因为同情一只女鬼而心软。
　　简直莫名其妙！
　　“我也觉得乔安说得有道理，孔南确实罪不致死。”
　　就这么把孔南打到魂飞魄散，阿松和小莫都感觉自己有些下不去手。
　　“非我族类其心必异，它可是鬼！
　　鬼的话信一半就行了，你们难道还真要因为同情她而放弃完成任务！
　　你们别忘了要是任务完不成，到时候倒霉的可是我们！”
　　别以为是现实任务第二世界就拿他们没有办法！
　　第二世界神秘莫测，想要惩罚一个除灵师那还不简单。
　　阿杰从来不敢去挑战第二世界的规则，他知道自己挑战不起。
　　“我什么时候说过要放弃任务了？你是不是忘了，除了完成副本规定的任务之外，还有一个更快的办法可以让我们马上完成任务。”
　　乔安看着众人路出一抹意味深长的微笑。
　　四人被她一提醒，纷纷露出恍然大悟的神情。
　　对啊，他们又不是只能通过这一个办法来完成副本，他们怎么就钻了牛角尖了呢！
　　果然还是另一种办法用得太少了，平时真的很少人会用第二种方法来通关副本。
　　主要还是第二世界并不提提倡大家用第二种办法来通关。
　　如果这种办法用多了，一样会受到来自第二世界的处罚。
　　大概就是因为另一种方法用得太少了，他们才会冷不丁的就给忘了。
　　现在看来，用第二种办法来通关副本，才是这个副本最简单的通关方式！
　　“你们还要不要打了？”孔南看着一脸恍然大悟的众人，一时拿不准这些人想干什么。
　　“不打了不打了，抱歉打扰你结婚了，我们还有事就先走了，那啥，新婚愉快哈～”小莫不好意思的摆摆手，然后一脸歉意的说。
　　孔南：什么情况？
　　“对了，我们听说你是被这个明山鬼王虏来的。
　　需要我们带你一起离开吗？如果你不想嫁给它，可以告诉我们，我们带你一起走。”

第478章：琳琳怀孕
　　事情解决了，阿美突然想到了另一件事。
　　孔南好像不是自愿嫁给明山鬼王的，既然来都来了，不如帮她一把吧。
　　孔南闻言却只是笑笑。
　　“你们要走就快走吧，不用管我，还有，是谁告诉你们我不是自愿的？”
　　乔安等人闻言微微一愣，没想到竟然是他们的竟情报出错了，原来人家是两情相悦啊！
　　“我夫君等下就要过来了，你们要走就快走，要是让我夫君见到你们，你们想走可就走不了了。”
　　孔南都这么说了，乔安等人当然不好再说什么，在明山鬼王赶过来之前，五人匆匆离开了明月山庄。
　　第二世界
　　乔安刚从副本里出来，就忍不住叹了口气。
　　这么多天白忙了。
　　为了不让任务失败，受到第二世界的惩罚，他们五人选择用另一种方式完成任务。
　　副本内那二十来只鬼已经被乔安强制送入了鬼门关，到了地府自有鬼差将它们带回去进行审判。
　　虽然把那些鬼强制送走，他们也算是完成任务了。
　　但用这种强硬方式完成任务，是不会有任何奖励的。
　　也就是说，他们几个不但白忙了好几天，还自己搭上了机票钱。
　　真是越想越亏得慌。
　　乔安本想着再做一个任务弥补一下损失的想法，正打算再接个任务来做，没想到影飞却在这时候找到了她。
　　原来是红月那头又出事了。
　　这回出事的是朱伟强的小三儿琳琳。
　　其实也不能说是出事，是琳琳怀孕了。
　　在这时候怀孕可不是什么好事，她肚子里的孩子活脱脱就是朱伟强出轨的证据。
　　不过朱家人都很高兴。
　　老太太可不会嫌孙子多，琳琳一怀孕，在朱家的待遇直线上升，简直把她当成皇后供着。
　　朱家人本来因为琳琳和朱伟强的事，导致朱家损失了一半的财产，对琳琳有些不待见。
　　在琳琳怀孕之后，这些不待意也消失了，什么也没有老朱家的大孙子重要。
　　朱伟强和宋梅的离婚案也判下来了，红月成功以宋梅的身份分到了朱家一半的财产。
　　现在红月手上有证据，朱伟强不想把事情闹大，就只能将一半的家产分给红月。
　　拿到了朱家这么大一笔钱，红月乐开了花。
　　她对朱家的报复这才刚刚开始。
　　“琳琳肚子里的孩子有什么问题吗？”乔安知道影飞不会因为琳琳怀孕这点小事来找她。
　　唯一的可能就是琳琳肚子里的孩子有问题。
　　“琳琳肚子里的孩子，不是朱伟强的……”
　　乔安闻言眉头微微一挑，这个琳琳竟然敢给朱伟强戴绿帽子，她胆子不小嘛！
　　“……也不是琳琳的。”
　　顿了一下之后，影飞又说。
　　“什么玩意儿？不是他俩的孩子，为什么这孩子会在琳琳的肚子里？”
　　这孩子不是朱伟强的还好理解，可不是琳琳的孩子又是怎么回事？
　　琳琳总不可能想不开跑去给人家当代理孕母吧！
　　很快乔安就知道，她的这些猜测完全就是想多了。
　　“这个孩子是红月用法术制造出来的妖胎，它根本就不是人。”
　　刚刚发现的时候，影飞也很意外。
　　她没想到红月还给老朱家弄出一个假孩子来。
　　不过那个妖胎可不是什么善类，就这么让它待在琳琳的肚子里，真的没事吗？
　　因为担心会发生什么意外状况，影飞这才跑来向乔安汇报。
　　“妖胎？让琳琳一个人类怀妖胎，这下事情可有意思了。”乔安忍不住轻笑出声。
　　“主人，属下是否需要插手此事？”影飞有些拿不准乔安的态度。
　　乔安摆摆手，“这事儿你不用管，先看着吧，我倒要看看这只小狐狸想干什么。”
　　此时在朱家，琳琳自从确认怀孕之后，就成了整个朱家的保护动物。
　　在朱伟强和宋梅离婚之后，本来朱伟强是不想这么快和琳琳结婚的。
　　可琳琳却在知道怀孕之后，以不想孩子成为私生子为由，逼着朱伟强扯了证。
　　扯证就扯证吧，只要低调一点也没什么。
　　可让琳琳低调她怎么可能答应。
　　她这辈子头一回结婚，不大办就不错了，还想让她低调，她又不是见不得人！
　　最后在琳琳以肚子为筹码的威胁下，朱伟强只好同意了办酒席宴请公司同事和亲朋友好友，并在亲友和同事面前承认了琳琳朱太太的身份。
　　琳琳虽然成了名副其实的朱太太，却也让所有人都猜到她是小三上位的身分。
　　朱伟强也因为这件事，对琳琳有点几分不满。
　　朱伟强这个人好面子，之所以不想这么快娶琳琳也是因为怕他刚离婚马上就结婚会有人说闲话。
　　他不想被人说成是渣男，他需要时间把锅甩给前妻。
　　只要让所有人都觉得是前妻宋梅的错，就不会有人议论他。
　　哪知道琳琳会这么快怀孕，怀孕后坚持要结婚，还要大摆酒席。
　　这让朱伟强的计划全部落空了，想栽赃前妻也不可能了。
　　“妈，我不想吃这种草莓，这种草莓太普通了，孩子不想吃。
　　孩子想吃那种牛奶草莓，就是那种从小浇牛奶长大的草莓，那种草莓才好，营养高对孩子好。”
　　琳琳吃了一颗草莓之后就放下了，还有些嫌弃的撇撇嘴。
　　这要是平时老太太早就一巴掌呼过去了。
　　可现在琳琳肚子里有了馅儿，有了她的大金孙，不管琳琳提什么要求老太太都是一律满足。
　　“行行，想吃就买，只要我的大孙子想吃，想吃什么奶都给买。”老太太乐呵呵的说。
　　朱海潮站在房间门口脸色阴沉的看着这一幕。
　　他爸再娶他不反对，娶个年纪比他大不了几岁的他也觉得无所谓。
　　可再让他爸弄出一个孩子来威胁到自己这个长子的地位，朱海潮就不能无所谓了。
　　朱家的一切都只能是他朱海潮的，谁也别想把属于他的东西夺走。
　　就算这个孩子是他未来的弟弟也不行！
　　朱海潮心中的这些阴暗想法，朱家人都还不知道。
　　在他们朱家人眼里，朱海潮自是千好万好，哪里会想到其实他并不欢迎这个孩子的到来。
　　“谢谢妈。”琳琳看着老太太露出灿烂的微笑。
　　自从她怀孕之后，她就成了这个家的女王，要风得风要雨得雨，就连一向最受宠的朱海潮也得靠边站。

第479章：鸡
　　琳琳对现在的生活非常满意，不知不觉开始暴露出了本性。
　　不再像以前一样在朱家人面前表现得温柔小意。
　　中午吃饭的时候，为了给琳琳补充营养，老太太特地买了鸡炖汤给琳琳喝。
　　琳琳刚喝了一口汤就冲进洗手间全给吐了出来。
　　自从琳琳怀孕之后，孕吐的情况越来越严重。
　　琳琳不解，自己明明才怀孕不到两个月不到，怎么反应就这么大！
　　“妈，把这鸡汤端走，我不想喝。”琳琳刚刚吐完，整个人有气无力的走到沙发上坐下。
　　“琳琳，你这怎么着也得吃点啊，哪有啥也不吃的，你不吃东西，我孙子怎么长个儿啊。”老太太见琳琳不肯进食，一张老脸瞬间拉长了。
　　“你就过来吃点吧，妈说得对，你这才刚怀上，需要补充营养，要是像你这样不吃东西，会影响咱们孩子身体建康的。”
　　朱伟强端着饭碗，一面说话一面往嘴里扒饭。
　　“我不想吃，看到这些东西我就吃不下，还是给我准备点水果吧，我吃水果就行了。”
　　琳琳也想吃点东西，可她一看到桌上的那些补汤，还有对孕妇好的菜肴，她就觉得想吐，别说吃了，看一眼都让她难受。
　　“不吃怎么行！你这是要饿坏我孙子啊！”老太太的脸越拉越长。
　　要是琳琳再不配合，老太太八成要爆发了。
　　朱海潮幸灾乐祸的看着这一幕，以前他有多喜欢这个琳琳姐，现在就有多讨厌，八不得她惹得全家人不喜，那才好呢。
　　“妈，我现在真的还不饿，等我饿了我会吃的。”琳琳也不敢真的对老太太发火，只能收敛脾气说道。
　　老太太看在她怀孕的份上，还是挺照顾她的，总算是忍住了脾气没和琳琳吵起来。
　　“那好吧，既然你不饿，那就等会儿再吃。”
　　听到老太太没有再勉强她吃东西，琳琳总算是松了口气。
　　也也不知道自己是怎么回事，现在一看到桌上的饭菜就一点胃口也没有，没想到怀个孕竟然这么辛苦。
　　晚上朱伟强带着琳琳去法国餐厅吃大餐。
　　当琳琳点的一分熟牛排上桌的时候，朱伟强看着琳琳的眼神都变了。
　　“你怎么突然点一分熟牛排？你以前不是最讨厌吃生的东西吗？”朱伟强对琳琳的口味还是了解的，琳琳就是一个道地的华国胃。
　　她从来不喜欢吃生肉，就连日料她也只吃特定的那几种。
　　像生牛肉之类的，绝不在琳琳的饮食菜单之上。
　　琳琳一脸幸福的切了一块带血的牛肉，然后一脸满足的放进嘴里。
　　“我也不知道为什么，大概是怀孕让我的口味完全变了，我现在觉得生的东西特别好吃。”
　　“原来怀孕还真能让一个人的口味完全改变。”朱伟强以前也听说过有人怀孕之后，喜好会完全不同。
　　但他没想到琳琳的喜好会变得如此不同。
　　从以前不吃生肉，变得连一分熟的牛排都吃得津津有味。
　　虽然看她吃得有点恶心，不过想到琳琳肚子里有自己的孩子，恶心一点也没什么，他也不是无法忍受。
　　吃完晚餐回到家，刚进家门就听到厨房传来了两声鸡叫。
　　“妈，你又买鸡了？”朱伟强换好拖鞋，就直接走向厨房。
　　“亲戚送来的，这可是正经土鸡，营养着呢。”老太太乐呵呵的从厨房里走出来。
　　朱伟强侧身往厨房里看了一眼，果然看到两只老母鸡被绑着翅膀和脚扔在了厨房的地板上。
　　“妈，家里不用老是炖鸡汤，咱们偶尔也换换口味，鸡汤我都喝腻了。”朱伟强看着地板上鸡，眉头逐渐皱起。
　　“又不是给你吃的，这是人家送来给琳琳补身子的，你想吃还没有呢。”老太太睨了儿子一眼说道。
　　听到不是给自己吃的，朱伟强瞬间松了口气。
　　他这几天吃鸡都吃怕了，家里顿顿都是鸡汤，就算鸡肉再好吃也不能天天吃啊。
　　“妈，这鸡看着真不错。”琳琳不知什么时候进了厨房，一脸兴奋摸着两只活鸡。
　　无人注意到，她的眼中有一道红光一闪而逝。
　　“这可是土鸡，寻常吃不到的，当然不错了。”见儿媳妇儿识货，老太太笑了起来。
　　“这土鸡熬汤得多熬几个小时，今晚上把鸡杀了放火上煲上几个钟头，第二天你一早起来就能喝到新鲜的鸡汤。”
　　老太太盘算着一会杀鸡，琳琳却阻止了老太太。
　　“妈，今天您也累了一天了，这鸡汤咱们过两天再炖吧，中午炖的不是还没有吃完吗。”
　　老太太一想也是，家里还有一锅专门炖给琳琳补身子的鸡汤还没有喝完呢。
　　因为是炖给琳琳的，她特地留了半锅给琳琳慢慢喝。
　　这鸡还是等家里的鸡汤喝完之后，再给杀了炖上吧。
　　“那行吧，等锅里的鸡汤喝完之后再炖上。”
　　夜深人静，朱海潮起床喝水，刚要进厨房，却看到厨房的灯亮着。
　　他走到厨房门口一看，却看到他这个刚进门没多久的小后妈，正咬着一只鸡的脖子，鸡血顺着她的嘴流到了地板上。
　　一滴、两滴、三滴……
　　这凶残的一幕吓得朱海潮瞬间差点尿出来。
　　“妈呀！奶奶救命啊！”
　　朱海潮吓得崩溃大叫，惊恐的叫声瞬间响遍了整间屋子。
　　两位老人睡眠本就浅，一听到乖孙的叫声，吓得立马从屋里出来，就连朱伟强也匆匆出了卧室到客厅查看情况。
　　“哎哟喂，我的乖孙，你这是怎么了？”老太太三步并两步的跑到朱海潮身边，一脸疼爱的扶着他。
　　“奶，厨房……厨房……”朱海潮指着厨房，吓得连话都说不清了。
　　“厨房怎么了，老头子你去看看去。”朱老爷子走进厨房，只看到一地的鸡血和死鸡。
　　本来厨房有两只活鸡，现在只有一只还活着，另一只鸡却已经死得不能再死了。
　　“这……”
　　老太太见老爷子吞吞吐吐，自己亲自进了厨房想看看是怎么回事。
　　结果刚一进入厨房，就被这有如凶杀案现场的一幕吓了一跳。
　　“我的鸡！这是怎么回事？我的鸡怎么成这样了！”老太太看着死鸡是又惊又怒。
　　这可是正经土鸡，她还寻思着给儿媳妇熬汤补身的呢，这怎么说死就死了！
　　而且看这现场，这鸡明显就是遭了什么人的毒手，这谁啊这，竟然杀她的鸡！

第480章：真的看见了！(已捉虫)
　　看到死鸡，老太太心疼坏了。
　　“到底是你们谁干的？不是说了这鸡过两天再杀吗？你们谁这么早就把鸡给杀了？”
　　老太太怒气冲冲的瞪着家里的几个男人。
　　当然，老太太的怒气是对着老公和儿子去的，孙子她压根儿就不在她怀疑的范围，没见她的宝贝大孙子都吓成什么样了吗！
　　“不是我，我哪有这么无聊。”朱伟强赶紧摇头否认。
　　他堂堂一个公司老总，就算再怎么无聊也不会无聊到跑厨房来杀鸡玩。
　　朱家老爷子也赶紧摇头，“也不是我啊，我就睡你旁边，我要是去厨房杀鸡，你能不知道？”
　　老太太想想也是，她一向睡眠浅，要是老头子从床上下来她不可能发现不了。
　　可这不是伟强也不是老头子，那会是谁呢？
　　“奶，我看到了！是她！是我后妈，是她干的！”朱海潮战战兢兢的将自己刚才看到的一幕告诉了朱家人。
　　“你是说，是琳琳跑到厨房把鸡咬死的？”朱伟强皱眉看着儿子。
　　朱海潮猛点头，“就是她，我半夜渴醒了想起来喝口水，一到客厅就看到厨房亮着灯，我走到厨房门口一看，就看到我后妈蹲在地上，嘴里还咬着一只鸡。
　　地上好些血，她脸上也都是血，那个画面简直吓死人了！爸，你说我后妈她是不是疯了啊！”
　　朱海潮是真的被吓得不轻。
　　朱海潮虽然从根子上就坏了，但他就算再坏也还是个高中生，心智还不够成熟。
　　再加上他从小又被一家人宠着护着长大，没舍得让他受半点委屈。
　　冷不丁见到这么恐怖的画面，他会被吓到那也正常。
　　“海潮，你这不会是看错了吧，你妈哪可能啃生鸡，这生鸡连毛都没退，哪能吃啊。”朱老爷子不太相信孙子的话。
　　哪有人会啃带毛生鸡，又不是神经病。
　　“我是说真的，奶，你总该信我吧，我真没撒谎，你们要不信就把我后妈叫起来问问，我刚才看到的肯定是她！”
　　见朱海潮说得如此肯定，老太太将信将疑的带着一家人去了儿子和儿媳的卧室。
　　刚走到门口，正好到琳琳穿着睡衣开门出来。
　　琳琳揉着惺忪的睡眼，嘴里打着呵欠，一开门就看到朱家人站在门口，可把她吓了一大跳。
　　“你们干嘛呢，怎么大晚上不睡觉站在我房门口吓人！”
　　琳琳拍拍心口，安抚自己狂跳的小心脏。
　　“琳琳，你刚才有没有出来过？”朱伟强紧盯着琳琳。
　　“当然没有了，我一直都在屋里睡觉，刚才我一睁眼就看到你不在身边，我还以为你出来喝水了呢！
　　正好我也渴了，也想出来喝点水，哪知道一开门就看到你们全都站在我房门口。
　　这大晚上的，不带你们这样吓人的，要是把我儿子吓掉了怎么得了！”
　　琳琳一脸后怕的说。
　　“呸呸！赶紧吐口水，胡说八道些什么呢，哪有人这么咒自己的！”老太太赶紧说道。
　　琳琳被老太太强按着吐了两口口水，什么坏的不灵好的灵说了一堆，老太太这才放过了她。
　　“琳琳，刚才海潮说他在厨房看到你咬死了一只鸡，他说的是不是真的？”老爷子看着琳琳面无表情的问。
　　琳琳闻言却是一脸莫名的看着朱家人。
　　“什么我就咬死了一只鸡！我好端端的我去厨房咬鸡干什么？那还是生鸡，毛都没退呢，我又不是疯了！”
　　琳琳没好气的说。
　　“你说谎，我刚才看到了，明明就是你！我亲眼看到你咬死了那只鸡，你脸上衣服上都是血，当时的场面可吓人了！”
　　朱海潮一听琳琳不承认，立马跳出来说。
　　“我说什么谎了我，都说不是我了，你该不是自己梦游把鸡咬死，然后推说是我干的吧。
　　还说我身上全是血，你们好好看看我身上有血吗？血在哪儿呢，你们给我找出来看看啊！”
　　琳琳自从怀孕之后，本就已经在开始计划让这个继子在老朱家失宠，为她亲儿子腾地方。
　　没想到她还没有开始行动呢，这小子到是先对她出手了。
　　真以为她好欺负呢，用这么低级的手段就想对付她，果然是小孩子也就这点手段。
　　琳琳不屑的想着。
　　朱家人仔细一看，还真没看到琳琳身上有血，她要是真像朱海潮说的一样，在厨房里咬死了一只鸡，她的身上绝不可能这么干净。
　　“小潮啊，你是不是看错了，你妈这身上干干净净的，没有血啊。”老太太到底还是疼孙子的，哪怕心里觉得这应该是朱海潮搞错了，她也不忍心责怪。
　　“不可能！我不可能看错！”朱海潮相信自己当时绝对没有看错，那个人明明就是琳琳。
　　可惜他相信没用，其他人不相信他。
　　朱海潮本来就不是什么乖孩子，从小到大劣迹累累。
　　虽然朱家人每次都是站在朱海潮这头和其他家长据理力争，但自家人知道自家事。
　　依朱海潮的性子，把鸡弄死了然后冤枉琳琳也不是没可能。
　　朱家人想明白之后，自以为找到了真相，一家人不管朱海潮如何解释，这件事最终还是没能算到琳琳头上。
　　琳琳看着努力想要说服朱家人的朱海潮，在他身后得意一笑，和她斗，她肚子里现在可是有免死金牌呢，真是搞不清楚状况。
　　别说这鸡不是她咬死的，就算真是她，那个老太太也不会把她怎么着。
　　一夜过去，琳琳美美的睡了一觉之后从床上配来。
　　此时朱伟强已经去了公司，家里飘着一股鸡汤味。
　　不用说，肯定是老太太在炖鸡汤。
　　琳琳走到自己的衣柜前，想找件衣服换上。
　　哪知道刚打开衣柜，一件带血的衣服就从衣柜里滚了出来。
　　衣柜里突然滚出一件带血的睡衣，琳琳吓了一跳，好险没有叫出来。
　　她小心翼翼的把睡衣捡起来……
　　这不就是她昨天晚上穿着睡觉的衣服吗！
　　她明明记得她昨天睡觉之前，就是换上了这件睡衣！
　　如果说她昨天晚上换上的睡衣在这里，那她现在穿的又是什么？
　　琳琳几步走到穿衣镜前。
　　果然镜子里的她穿的并不是昨晚上的那套睡衣，而是换了一套颜色相近，但款式并不相同的睡衣。

第481章：狐胎（1）
　　“怎么会这样！我记得我昨天明明不是穿的这一身啊！”琳琳脑子有些懵，完全不明白发生了什么事。
　　“琳琳，出来喝汤了。”琳琳正想着入神，老太太的声音却在这时从门口传来。
　　琳琳一惊，赶紧将那件沾了血的睡衣藏进了衣柜深处。
　　“来了。”
　　琳琳随意从衣柜里拿出一套居家服，匆匆换上就出了房间。
　　“琳琳，这是妈新炖的鸡汤，你赶紧先喝一碗，昨天炖的那些就给伟强他们爷三喝，你就别喝了。”老太太把鸡汤盛了出来，摆上了餐桌。
　　“这难道就是昨天在厨房里被咬死的那只鸡？”看着碗里的鸡汤，闻到这股味道，她又开始想吐了。
　　“是啊，就是昨天晚上那只鸡，鸡死了不能久放，放久了就不新鲜了，昨天晚上我连夜把鸡处理好了帮你炖上了。
　　你赶紧喝，补好了身子为我们老朱家再添个大孙子。”
　　老太太想到白白胖胖的大孙子，就忍不住乐开了花。
　　宋梅那个女人就是个没用的，结婚这么多年就只生了海潮这么一根独苗苗。
　　还是琳琳懂事，一进门就怀上了。
　　等这一胎生下来，再让她多生几胎，家里的孩子当然是要越多越好。
　　老太太美滋滋的计划着，琳琳还知道她这才刚怀上，老太太就已经在计划之后的二胎三胎了。
　　琳琳愁眉苦脸的看着眼前的鸡汤，强忍着恶心喝了一口，一口喝下去马上就冲进厕所狂吐。
　　老太太一见琳琳往厕所跑，就知道她又要吐。
　　果然没过一会儿，厕所里就传来一阵呕吐声。
　　一阵冲水声之后，琳琳有气无力的走出了厕所。
　　“怎么又吐了。”老太太撇撇嘴，觉得这个儿媳妇真是不会享福。
　　“对不起啊妈，这鸡汤还是给海潮喝吧，他还在长身体，也该喝点鸡汤补补。”
　　琳琳实在是对鸡汤不感兴趣，便提议把老太太为她炖的鸡汤直接送给朱海潮喝。
　　“海潮想喝随时都能喝，还是你肚子里这个要紧，赶紧把这汤给喝了，别饿着我孙子。”老太太看了眼琳琳的肚子，语气带上了几分强硬。
　　“妈，我真的喝不下。”琳琳实在是受不了这股鸡汤味，老太太还要逼她喝，心里顿时委屈极了。
　　她都说不想喝了，还一直逼着她喝，这么喜欢鸡汤干嘛不自己喝个够！
　　“你现在一个人吃两个人补，喝不下也要喝。”老太太瞪着琳琳，眼神不善。
　　“我说不喝就不喝，要喝你自己喝个够，我吃水果。”说完头也不回的走进厨房从冰箱里拿出昨天才让老太太给她买的牛奶草莓吃了起来。
　　“琳琳！你这是什么态度！你敢用这种态度跟我说话！你要翻天了是吧！”
　　老太太还从来没有被儿媳妇这么甩过脸子，顿时就不干了，一撸起袖子就想去教训儿媳妇儿。
　　还是老爷子出来阻止了暴怒的老太太，让她看在孙子的面子上先忍着，要教育儿媳可以等她生下孩子之后再好好教育。
　　老太太虽然生气，但想到还是孙子重要。
　　看在未出生的孙子面上，放过了琳琳。
　　要是宋梅敢这么和她说话，她早就大耳瓜子扇过去了。
　　要不是琳琳肚子里有老朱家的大孙子，老太太哪会轻饶了她。
　　吃了几颗草莓，琳琳回到了房间。
　　她怒力回忆为什么自己的睡衣会突然出现在衣柜里，自己身上的衣服为什么会被换过？
　　总不会真像朱海潮说的那样，是她半夜跑去咬死那只鸡的吧？
　　琳琳心里十分不安，却找不到可以商量的人。
　　当天夜里，一席白色睡袍的琳琳再度出现在厨房，她抓起地上唯一的活鸡，直接下嘴咬断了鸡脖子，然后吸起了鸡血，啃起了鸡肉，哪怕这鸡肉还带着毛，她也照啃不误。
　　在厨房外头，朱家人全部聚在一起，看着眼前变态的一幕。
　　“我就说是她吧，这下你们信了。”朱海潮一见自己的清白被证实，声音里难免透着一丝得意。
　　“这……这是怎么回事？怎么琳琳她……”老太太指着厨房里正在生吃鸡肉的琳琳，吓到语无论次。
　　“我想起来了，昨天琳琳和我一起出去吃饭的时候，她竟然点了一分熟牛排。
　　那牛排看着血淋淋的，她吃得香得不得了，她还说自己因为怀孕口味完全变了，现在喜欢吃生的。”朱伟强想以了昨天在西餐厅里那一幕。
　　那时候琳琳也是这样，一脸享受的吃着血淋淋的牛排。
　　不同的是餐厅里的牛排都是被处理过的，生吃也不是不能吃，只是一般华国人接受不了这种吃法。
　　可家里这鸡还带着毛呢，这玩意儿谁能生啃得下嘴！
　　朱伟强越想越恶心。
　　“就算琳琳喜欢吃生的，也不致于吃生鸡啊，你看看那鸡上的毛！”老太太无论如何也接受不了自己的儿媳妇竟然生吃带毛鸡。
　　“你们发现没有，琳琳现在的样子怪怪的，她不会是在梦游吧？”老爷子仔细的看了看厨房里的琳琳，越想越觉得有可能。
　　“梦游！”
　　朱伟强和朱老太太也跟着仔细看了半天，现在这副样子还真不像平时的琳琳。
　　难道她真的在梦游。
　　“想知道她是不是在梦游还不容易，去问问不就行了。”
　　朱海潮扬起一抹恶意的笑，随后从藏身的地方走了出来，他大步走到厨房门口看着正在吃带毛鸡的琳琳。
　　“我就说是你吧，你还不承认还想甩锅给我，这下被我抓个正着了吧。”朱海潮得意一笑，看着琳琳的眼神中满是恶意。
　　琳琳放下手中的鸡，一条尾巴竟然无声无息的从琳琳身后冒了出来。
　　这是一条红色的狐狸尾巴，在狐尾出现的时候，朱海潮竟然从琳琳身上闻到了狐狸的骚气。
　　“妖！妖怪啊！”朱海潮吓得跌座在地，连滚带爬的想从厨房逃出去。
　　琳琳轻松的用狐尾将朱海潮卷了回来，朱海潮落到琳琳手上，吓得瞬间就尿了。
　　琳琳闻到一股尿騒味，眉头一皱将朱海潮狠狠的扔到了地上。
　　朱海潮被这重重一摔，整个人疼得齿牙咧嘴。
　　藏在暗处的朱家人彻底藏不住了，他们立马从藏身的地方出来，拉起朱海潮就想逃。
　　朱家人一出现，琳琳猛的回头看着他们，随后嘴角突然勾起一抹冷笑，尾巴一甩，就把朱家人甩得东倒西歪……

第482章：狐胎（2）
　　第二天一早，琳琳在自己房间的床上醒来。
　　醒来后，她发现自己又换衣服了。
　　她现在身上穿的明显不是昨天睡觉时穿的那身睡衣。
　　奇怪的是，她压根儿没有自己换过衣服的记忆。
　　所以，这到底是怎么回事？
　　琳琳不解的思考着这两天发生在自己身上的种种怪事。
　　打开衣柜，一件带血的睡袍立刻从衣柜里滚了出来，滚落在她脚边。
　　琳琳发现这件睡袍之后一脸凝重，怀疑自己是不是真的在晚上睡着之后梦游了。
　　这睡袍上的血，难道是厨房里的鸡血吗？
　　鸡真是她咬的？
　　琳琳越想越不安，决定找朱伟强商量一下，是不是去找个医生帮她看看。
　　等她换好衣服从厨房出来，却发现今天的朱家尤为安静，整个家里清静得好像除了她就没有别人在。
　　可朱家没人，这不应该啊！
　　自从她怀孕老太太就不放心她一个人待着，说什么她身边不能离人，就怕她的宝贝乖孙有个闪失。
　　朱家就算其他人不在，老太太肯定也会留在家里守着她。
　　应该说是守着她的宝贝孙子。
　　“妈？妈您在吗？”
　　“爸？海潮？”
　　“妈？”
　　没人回应，琳琳虽然疑惑却也松了口气。
　　每天被这么紧迫盯人，她也难受啊！
　　难得今天家里没人，她正好可以清静清静，省得老太太再端出一碗鸡汤来让她喝。
　　刚拿出一个苹果啃了几口，玄关处就传来了响动。
　　琳琳走出厨房，正好看到朱家人簇拥着两名中年男子走进来。
　　“警察同志，就是她，就是她撞邪了！”
　　“不是撞邪，她根本就是狐狸精变的，她昨天还用那么粗的尾巴把我卷起来，差点没把我吃掉！”
　　朱海潮用手夸张的比划着尾巴的大小，想到昨晚的画面，还吓得抖了一下。
　　“搞什么啊？”琳琳不解的看着众人，完全听不懂他们在说什么。
　　“你这个妖怪你别装了！我们已经知道你就是狐狸精变的，现在特调处的警官在这里，我看你这妖怪往哪儿逃！”
　　朱海潮一脸得意的对琳琳喊道。
　　特调处派来的两位调查员一脸严肃的看着琳琳，那眼神像是要把她彻底看穿一样。
　　“你们疯了吧你们，什么妖怪！什么狐狸精！你们是不是还没有睡醒，一大清早的就在这里说胡话！”
　　琳琳翻了个白眼，觉得朱家人简直是疯了。
　　她是不是人自己不知道吗？竟然说她是狐狸精，是妖怪！
　　就连朱伟强和最紧张孙子的老太太也跟着一起疯，该不会中邪的是这一家子吧！
　　琳琳越看越像。
　　“老公，你到是管管你妈和海潮啊，我这还怀着孕呢，你们这么个折腾法，孩子还想不想要了。”琳琳翻着白眼说道。
　　“谁是你老公，你个妖怪！”朱伟强迅速退了一步，一脸不想和琳琳扯上关系的表情。
　　琳琳：……
　　“警察同志，怎么样了她是妖怪吧？你们赶紧把她抓走吧，千万别让她留在家里继续祸害我们一家子！”
　　老太太一脸紧张的说。
　　“你们说她是狐狸精？”二位警察一脸古怪的看了一眼朱家人。
　　“是啊，虽然她昨天没有现原形，可她那条尾巴我看得真儿真儿的，那就是狐狸尾巴啊，还有那股狐狸的骚臭味，这作不得假！”
　　老爷子赶紧说道。
　　“她不可能是狐狸精，你们知道天地间现存的精怪有多少吗？真要是狐狸精，哪能轻易让你们一家人遇到。”
　　现在人间鬼有不少，妖是真心不多，就算偶尔有妖物出现，也只是刚成气候，连人形都变不成。
　　要这女人真是妖，就凭她能难持人形，和人类结合就不可能是普通的小妖，而是千年以上的大妖。
　　这样的千年老妖，哪里会看得上人类，还嫁与人类为妻！
　　真当现实和电视里演的一样呢！
　　这女的如果真是妖物，光凭昨夜朱家人发现了她的妖物的身份，她就不可能让朱家人活着从这间屋子离开。
　　现在朱家人还活得好好的，由此可见这女的还真不大可能是妖怪。
　　虽然两位调查员觉得这琳琳不太可能是妖，但也不能完全肯定她没有一点问题。
　　就算不是妖也有可能是被魔物和鬼物附身。
　　是哪种情况他们还得仔细检查看看。
　　“我们真没有开玩笑，她就是个妖怪啊，昨天晚上我们一家四口八只眼睛看到的，这还能作假！”
　　朱海潮见两位警官似乎不太相信他们，顿时急了。
　　“你们也别急，她到底是不是人，待我们用法器检查过后就知道了。”
　　两位调查员手持特调处专门检测鬼物的仪器走到琳琳面前。
　　琳琳见这两个奇怪的男人靠近自己，想退后几步，没想到这二人动作更快，一左一右将她压制住，让她顿时动弹不得。
　　“老公，你就看着他们欺负我吗？”琳琳急了，怕这二人对她不利。
　　“你别害怕，我们是特调处派来的调查员，如果你不是被妖魔鬼怪附身，我们自会放了你，我们特调处是不会伤害普通人的。”
　　听到这二人这么一说，琳琳这才稍稍放下了提着的心。
　　她百分之百确定自己是人类，不管查什么她都是人，不可能变成其它物种。
　　放下心来之后，琳琳的心中，对朱家人也起了埋怨之心。
　　竟然在她怀孕的时候找特调处的人来查她，这些人难道就不怕她受到惊吓伤到胎儿吗！
　　真是混蛋！
　　琳琳心中又怨又恨，面上却没有带出几分。
　　等她生了孩子，再好好想个法子讨回这笔帐。
　　经过特调处检查过后，证明琳琳没有任务问题，她就是一个纯人类，绝不是其它任务物种。
　　她的身体也没有被任何邪物附身。
　　“警察同志，你们再查清楚一点啊，这个女人真的有问题！”朱伟强拦着收工想走的两位调查员，低声下气的恳求道。
　　“经过查验，你太太真的没有任何问题，以后好好过日子吧，别折腾了。”
　　说完，这二位调查员就头也不会的离开了朱家，任凭朱家人如何挽留都没能让他们回头多看一眼。
　　两位调查员一走，气氛莫名变得有点凝重。
　　“爸、妈、老公，你们是不是该向我解释一下这到底是怎么回事？你们为什么要一大清早的带两个特调处的人回来查我？”
　　琳琳强忍怒火，想要一个解释。

第483章：狐胎（3）
　　“你还好意思找我们要解释，别以为我们不知道，你就是一只妖怪，你个妖怪赶紧从我们家出去，你瞒得过警察可瞒不过我们！”老太太挺了挺胸，故作镇定的对琳琳说。
　　“有病。”琳琳眼神古怪的看了朱家人一眼，随后翻了个白眼，拿着苹果回房间了。
　　琳琳昨晚上现出狐狸尾巴的画面，还不时在朱家人眼前闪现。
　　他们无论如何都不可能相信琳琳是人！
　　赶不走琳琳，朱家人也不知道该怎么办。
　　既然特调处靠不住，那他们就自己去请个大师回来，就不信那只狐妖能瞒过所有人！
　　琳琳还不知道，朱家人打算请个大师来对付自己。
　　吃完了苹果，琳琳感觉肚子饱了，就打算换衣服出门逛街。
　　难得今天朱家人都没有来管她，琳琳也乐得自在。
　　为了配合那个死老太婆，她都多少天没有单独出过门了。
　　趁现在出去逛逛常去的精品店，买几件新款衣服和包包正好。
　　琳琳打扮得美美的上街购物。
　　而朱家人却开始透过各种关系打听起哪里有实力高深的大师，他们要请大师上门诛妖。
　　和那个妖物待在一起，多一分钟他们都嫌时间长。
　　虽然网上有不少大师，但大多数能力都很一般。
　　朱家人眼光都高，那些半桶水的当然看不上。
　　而实力强的一时半会儿又找不到，这可把朱家人急得嘴里冒炮。
　　当天晚上，琳琳穿着睡衣再度出现在厨房。
　　她进了厨房之后，打开冰箱从里面拿出一只处理好的鸡，开始大口大口的吃了起来。
　　朱家人躲在暗处看着她疯狂撕扯生鸡的画面，吓得不断的咽口水。
　　“奶，怎么办啊现在，咱们舍时候能把这怪物赶出去啊？”朱海潮哭丧着脸问朱老太太。
　　“小潮不用担心，奶奶一定会找到人收了这妖怪，绝不让她伤害我们朱家人。”朱老太太一脸戾气的说。
　　“妈，刚才琳琳吃的是家里最后一只鸡了吧，要是她把鸡吃完了，下一个不会轮到我们了吧？”朱伟强却在担心另一个问题。
　　朱家人一听，可不就是这个理吗！
　　等这妖怪吃完了家里的鸡，接下来吃什么？肯定是吃他们啊！
　　“我明天就是超市多买几只鸡在家里放着，这狐狸都爱吃鸡，只要我们给她鸡吃，她应该不会吃我们。”老太太说。
　　朱家人也想不到别的办法，只能先这样。
　　大不了在这只妖怪被杀死之前，他们先用鸡养着这妖怪。
　　翌日，朱老太太刚从超市买完鸡出来，还没有走进自家小区，就在小区外头被一个邋遢老头儿叫住了。
　　老头穿着破破烂烂看着十分邋遢，而且身上还散发着一股酸臭的味道。
　　看到挡在自己面前的邋遢老头，老太太一脸厌恶的打算绕行。
　　却不想不管她怎么绕，这老头都能挡在她面前不让她走。
　　“我说你这老东西怎么回事，这么大的路还容不下一个你了！你当这大马路是你家修的！”
　　朱老太可不是什么好脾气的老太太，几次三翻被人挡住去路，她的语气能好才怪。
　　“奇怪，真奇怪。”邋遢老头围着老太太转了几圈，口中念念有词。
　　“不知道你在说什么，好狗不挡路听说过没有？”老太太翻了个白眼，一脸鄙夷的瞪着面前的老头。
　　“你身上有妖气啊，你家看来是进了大妖啊。”邋遢老头摸了把乱糟糟的胡子。
　　老太太听到这句话，顿时一愣，随后一脸狂喜的看着面前的邋遢老头。
　　也不嫌弃人家身上臭了。
　　“大师，您老一定是大师对不对，求您发发慈悲救救我们全家吧，我们全家都快被那只狐狸精害死了！”
　　我的个乖乖，看一眼就知道他们家有妖，这是真神仙啊。
　　比特调处那两个没用的东西强多了！
　　不管怎么样，她今天一定要把这老神仙请到自己家，把家里那只祸害他们老朱家的妖怪除掉！
　　这邋遢老头也好说话，只要请吃饭，其它都好说。
　　老太太花重金请邋遢老人到附近最好的酒楼大吃了一顿。
　　吃饭的时候，她还把家里人都叫来了。
　　知道老太太找到了一个有真本事的老神仙，朱家人这下可是乐坏了。
　　太好了！这下他们全家都有救了！
　　天知道家里有只妖怪，他们过得有多惨。
　　最惨的还是朱海潮，其他人还能躲进自己屋里，他却连自己的卧室都不敢回。
　　只能找了个借口应付了琳琳，搬到客房去睡。
　　现在可好了，只要高人灭了那妖怪，他们一家人就再也不用担心了。
　　吃过了饭，一家人兴高采烈的领着邋遢老头儿回了家。
　　回家之前，老太太还特地打了电话给琳琳，问她在不在家。
　　确定琳琳没有出门，他们这才把人带回去。
　　朱家人回来的时候，琳琳正在看电视，听到开门的声音也没有在意。
　　“就是她，就是她，老神仙您可要救救我们啊！”老太太指着坐在沙发上看电视的琳琳，一脸急切的说。
　　“这女娃身上好重的妖气！”老道倏地瞪大眼，随后眼睛半合抓着胡子说。
　　“大师好本事，她就是一只狐狸精啊！”朱海潮迫不及待的对邋遢老头说出琳琳的身份。
　　“狐狸精？”老头定定的看了几眼琳琳，先是点点头，随后又摇摇头。
　　“大师这是何意啊？”老爷子小心翼翼的问。
　　“她不是狐狸精，她肚子里那个才是。”
　　“你们好好想想，这女娃身上的一切异常，是不是都是在她怀孕之后才开始的？”老头不慌不忙的说道。
　　众人细细一想，发现还真是，以前他们也不是没有和琳琳一起生活过，当时琳琳可是正常的很。
　　她好像还真是从怀孕之后，开始变得奇奇怪怪的。
　　“您是说，我孙子是妖怪！”老太太一脸大受打击的表情。
　　她宁愿那个妖怪是琳琳，也不想自己的孙子是妖啊。
　　“不是孙子，是孙女儿，她肚子里怀的是个女娃，这女娃可不一般，是九尾狐托生到你家的。”老头说继续说道。
　　“九尾狐！”朱家人惊呼一声。
　　“这可怎么办？老神仙您一定要想个法子救救我们一家啊！”老太太丧着脸，差点没哭出来。

第484章：狐胎（4）打赏加更
　　早知道琳琳肚子里怀的是这么个玩意儿，她还小心翼翼的侍候个什么劲儿。
　　还不如一碗药把这妖胎给除了去。
　　这琳琳怎么就这么晦气，怀了这么个玩意进他们老朱家，真是家门不幸啊！
　　“要救你们一家也简单，只要这胎不在了，一切都会回复原点。”邋遢老头笑眯眯的道。
　　“您的意思是说，只要把她的胎给打了，那妖怪就不在了是吧？”朱伟强小心的问。
　　邋遢老头点点头。
　　“正是如此。”
　　听到肯定的答案一家人这才安心，正想再问点别的，可当他们看向邋遢老头的时候，身边哪里还有人！
　　朱家人直呼是遇到了真正的高人了，心中兴奋得要命，直呼这下有救了！
　　琳琳还不知道朱家人竟然在打她腹中孩子的主意。
　　虽然这个孩子是她生来争夺家产的，可对这个孩子琳琳还是有一定感情的。
　　要是让琳琳知道朱家人在打她肚子里这块儿肉的主意，肯定会跟他们没完。
　　而此时在朱家人居住的小区外头，一名红衣古装女子站在人群中笑眯眯的看着小区的方向。
　　“宋梅，你的心愿很快就能完成了，到时候这具身体可就完全属于我了。”女子说完，消失在了人来人往的街道上。
　　奇怪的是，街上的行人好像都没有注意到自己的身边有人消失一般。
　　为了除掉这妖胎，老太太特地去弄了不少打胎药，打算趁着琳琳不注意，将她的胎给打掉。
　　“妈，咱们下这么重的药，琳琳不会有事吧？”朱伟强看着老太太往粥里下了一大包药粉，有些担心的问。
　　他倒不是怕琳琳有事，而是在担心琳琳要是死了，警方会查到他们一家人头上。
　　“想什么呢，那可是妖胎，不多下一点药能药得死吗。”老太太撇撇嘴说。
　　朱伟强想想也是，那妖胎和人胎能一样吗？
　　不多下一点药还真不一定起作用。
　　晚餐时间，朱家人坐在一起正打算吃晚饭。
　　不知道是不是自己的错觉，琳琳老是感觉朱家人看着她的眼神怪怪的。
　　虽然这两天朱家人的眼神一直很奇怪，可今天好像有点不一样。
　　尤其是朱海潮，这小子怎么老是盯着她的肚子看？
　　难道他是怕她生了个儿子出来之后，会影响到他的地位？
　　琳琳嘲讽一笑，现在才担心，晚了吧。
　　她志得意满的摸了摸肚子，期待自己的儿子快点出生。
　　只要孩子生下来，朱海潮就得为她的儿子让路。
　　琳琳想得美美哒，却没有想到朱家人根本就不敢让她把孩子生下来。
　　“琳琳，这是妈特地给你熬的燕窝粥，很滋润的你快趁热喝。”老太太把粥端了出来，笑眯眯的放在琳琳面前。
　　“谢谢妈。”琳琳道过谢，端起粥来就想喝。
　　哪知道她的肚子却在此时突然疼得厉害。
　　琳琳来不及喝上一口粥，就疼得弯了腰。
　　“妈，我肚子好疼。”琳琳疼得受不了，额头上都是冷汗。
　　朱家人看着疼得快跌到地上的琳琳，却没有一个人起身查看她的情况。
　　“没事儿，忍忍就过去了。”虽然不知道是怎么回事，朱家人却都忍不住露出了一抹喜色。
　　难道琳琳肚子里的孩子不用他们出手，就要自己流出来了？
　　事实告诉他们，别一天到晚尽想美事，狐胎哪是这么容易掉的。
　　琳琳果然疼了几秒钟之后就不疼了，虽然不疼了，她却已经没有了味口，啥也吃不下了。
　　“妈，我回房躺会儿，这燕窝粥，您帮我吃了吧。”琳琳站了起来，起身想回房间。
　　“老婆，这燕窝粥可是妈的一片心意，怎么能不吃呢，快坐下把粥喝了再走。”
　　“是啊小后妈，这粥奶奶熬了很久的，你不喝多伤奶奶的心啊。”朱海潮也跟着劝道。
　　“儿媳妇儿，你看你坐上餐桌都没吃几口菜，就这么饿着可不行啊，赶紧把粥喝了别饿着我孙子。”老爷子也说话了。
　　被朱家人又哄又劝了半天，琳琳本想随便喝两口应付一下，没想到她刚接过老太太递过来的粥，肚子就再度疼了起来。
　　这回疼得更厉害，琳琳直接一个手滑，粥碗掉落在地，碎成了碎片。
　　碗中的粥也洒在了地上，彻底的不能喝了。
　　“啊！我的粥！”老太太心疼坏了，这粥里可是放了不少药呢！竟然就这么被碎到了地上！
　　老太太越想越心疼，这是多好的机会啊，差一点药就喂进去了，怎么这时候肚子疼呢！
　　老太太不甘的想着。
　　琳琳的肚子在碗摔了之后，也不疼了，整个人都感觉轻松了。
　　“果然像妈您说的一样，一会儿就不疼了。”琳琳以前没怀过孩子，还以为疼痛是自然现像。
　　疼个几秒钟就不疼了，也不是不能忍受。
　　“琳琳，你怎么这么不小心呢！这粥妈熬了好半天的！”朱伟强看着掉在地上的粥，眼中闪过一丝可惜。
　　就差一点啊！
　　“我又不是故意的，我怀孕了嘛，要不是为了给你们老朱家开枝散叶，我致于这么辛苦吗我！”
　　说着说着，琳琳也委屈上了，也不理朱家人，转身头也不回的回了卧室。
　　朱家人面面相觑，眼神中都透露出同一个意思。
　　既然这次失败了，那就只有等下次了。
　　不管失败多少次，琳琳肚子里的孩子绝对不能让她留下，那个孩子必须死！
　　接下来，朱家人又试过几次给琳琳投喂打胎药，可不管他们把药下在什么地方，只要琳琳一拿到沾了打胎药的食物，立刻就会肚子疼。
　　肚子一疼琳琳就啥也不吃了！
　　这么几次下来，朱家人也察觉到不对劲儿了，难道是那个妖胎知道他们要对它动手，这才一直阻止琳琳吃下那些东西！
　　真是越想越有可能！
　　既然下药这条路走不通，他们只能走别的路。
　　这天朱老太太特地支使琳琳去楼梯间倒垃圾。
　　琳琳刚拿着垃圾出了门，朱海潮便偷偷跟了出去。
　　在琳琳出门之前，他就已经先一步出去动过手脚，故意把垃圾桶放在了楼梯旁边。
　　只要琳琳一走过去，他再这么用力一推，不信从楼梯上重重摔下去，那个孩子还能在她肚子里好好待着。

第485章：狐胎（5）打赏加更
　　朱家人计划得很好，事情也确实按他们的想法在发展。
　　在琳琳摔下楼梯之后，朱海潮装出发现琳琳自己摔下楼梯的样子，然后跑回家找家人帮忙送琳琳去医院。
　　这个时间本来就是下班的高峰期。
　　琳琳在路上耽误了将近一个小时，等送到医院的时候，朱家人都以为这个孩子肯定保不住了。
　　哪知道医生却说孩子好好的一点儿事都没有！
　　朱家人顿时一脸懵圈。
　　这都摔成这样了，孩子怎么可能没事！
　　朱家人接受不了这个打击，琳琳倒是松了口气，孩子没事就好，吓死她了！
　　这个孩子可是她接下来夺取朱家财产的重要筹码，他可绝对不能出事啊！
　　琳琳知道，她摔下楼梯不是意外，是人为。
　　而第一个发现她的朱海潮是琳琳最为怀疑的对象。
　　相较于朱家其他人，朱海潮是最有动机害她的。
　　以前与她关系好，也是因为她没有碰触到朱海潮的利益。
　　现在她肚子里的孩子与朱海潮有了利益冲突，像朱海潮这种连亲妈都能出卖的畜生，又怎么可能会放过她肚子里的孩子。
　　这次她肚子里的孩子没事，那有事的就是朱海潮，她一定不会放过这小子。
　　敢害她，她会让朱海潮知道知道她的厉害！
　　琳琳在计划着如何报复回去，而朱家人也在商量着如何除掉对方肚子里的妖胎。
　　“怎么办，都这样了那个孩子竟然还是打不掉，难道真的只有动手术这一条路可走！”
　　朱伟强一脸烦燥的抓头。
　　“那就动手术。”老太太一拍大腿做出决定。
　　“可是琳琳那边……她不可能让我们打掉她肚子里的孩子的。”老爷子摇摇头，对琳琳答应这件事并不抱什么希望。
　　“要不我们强行让她……”朱海潮的眼中闪过一丝狠毒。
　　“不行，打胎这事种光是家人同意没用，还得孕妇本人同意。”朱伟强皱眉说道。
　　“不行就去黑诊所。”像那种私底下帮人动手术的小作访又不是没有。
　　只要他们随便找一家，还怕除不掉那个妖胎吗！
　　至于琳琳会不会有事，这就不在朱家人考虑的范围内了。
　　琳琳并不知道这一切，她在医院住了两天之后，朱家人就来接她出院了。
　　她本以为朱家人是要接她回家，哪知道上车之后却发现这根本不是回家的路。
　　“老公，这不是回家的路，我们这是去哪儿啊？”琳琳疑惑的问。
　　“我有一个朋友是开诊所的，他的医术十分了得，我想带你去给她看看，顺便做个产检。”
　　朱伟强神态自若的说着朱家人一起想出来的借口。
　　“我在医院不是都已经检查过了吗，人家医院都说没事了还有什么可查的。”
　　琳琳虽然觉得有点不对劲儿，却也没有多想。
　　她怎么可能想到自己的老公会联合全家一起设计她肚子里的孩子呢。
　　“当然要检查，还要好好查，你不知道伟强这个朋友有多厉害，人家可是国外回来的在专家。
　　专门看妇科的，每年不知道有多少达官显贵的夫人小姐排着队请他看。
　　人家还不见得都有空，要不是伟强和他关系好，人家哪能给你看。”
　　老太太的胡话，张嘴就来。
　　琳琳没想到朱伟强还认识这么了不得的医生朋友。
　　想想找个名医给自己看看也没啥损失，便不再多问。
　　半小时后，他们到了一间私人诊所。
　　这间诊所位置隐秘并不在大街上，看起来门脸儿也不大，里面的设施看着也就一般。
　　“你朋友不是名医吗？他怎么会在这种小诊所看诊？”这地方不管怎么看，也不像是一个名医会待的地方吧。
　　“这家诊所是他爸开的，他就是来这儿帮忙的。”朱伟强继续忽悠。
　　琳琳来不及多想，就被迎上来的护士领了下去。
　　直到被带到手术室，琳琳才终于发现不对。
　　“我就是来做个产检，你们把我带到这里来做什么？”琳琳大声喝问。
　　“当然是给你做手术啊，这位太太你不是要在我们医院做堕胎手术吗。”护士说。
　　“堕胎！我什么时候说过是来堕胎了！你们搞错了，我不是来堕胎的！”琳琳吓了一跳，退后几步想远离医生护士。
　　“女士，您的手术是您的家人亲自签字同意的，请您躺回手术台上，不要影响我们工作好吗？”护士口罩下的脸一片冰冷。
　　“不！这是我的孩子，你们谁也别想逼我打胎！”琳琳冲向了手术室的大门，却没有想到三个护士一起冲过来，一下子就把她给拦下了。
　　这时医生让三个护士把她绑在手术台上，不要让她乱动影响手术进行。
　　这三个护士明显都是训练有素的，琳琳一个人哪里干得过三个训练有素的护士。
　　很快就被绑在了手术台上。
　　琳琳拼命尖叫，大喊着救命，可不论是医生还是护士，都对她的大声呼喊无动于衷。
　　手术室外，朱伟强听到琳琳在叫自己的名字，表情却没有丝毫变化。
　　“伟强，等琳琳把这个妖胎打掉之后，你就和她离婚吧，这个女人不吉利。”老太太说道。
　　一进门就怀上了妖胎，这么不吉利的女人老太太说什么也不同意再让她留在家里。
　　“离婚的话是不是太……”朱伟强还是有几分喜欢琳琳的。
　　琳琳一向小意温柔，又会哄他开心，现在他还没有对琳琳感到厌烦，离婚的话还真有点舍不得。
　　“爸，那个女人还是把她赶走吧，您想到她半夜起来啃带毛鸡的画面，难道就不膈应吗？”
　　朱海潮还是了解他爸的，知道要怎么说才能让朱伟强放弃那个女人。
　　果然，朱伟强听了这话，脑海中自动开始浮现出琳琳啃生鸡的凶残画面，一时竟有些想吐。
　　“妈，您说得对，过几天我就带她去离婚。”朱伟强看着朱家人，深吸口气说道。
　　“你能想明白就好，以我们老朱家的条件，多的是女人让你选，那个琳琳不要也罢。”
　　老太太说到琳琳时，好像在说一件垃圾，眼神中满是厌恶，哪里还有以前的半分喜爱。
　　就在朱家人计划着手术完成之后，如何甩掉琳琳时，手术室的大门打开了，护士和医生争先恐后的从手术室里跑出来。
　　一见医生和护士出来，朱家人立马迎了上去。

第486章：狐胎（6）打赏加更
　　（已抓虫）
　　“怎么样了医生？孩子是不是已经打掉了？”老太太迫不及待的问。
　　现在琳琳肚子里的这个孩子都已经成了他们全家人的一块心病，不除不快。
　　“是啊医生，我老婆肚子里的孩子掉了没有？”朱伟强急切的问道。
　　“有……有怪物啊！”医生大喊出这句话后，带着三名护士狼狈奔逃。
　　“啥玩意儿？”朱家人面面相觑，交换了一个眼神之后，小心翼翼的推开手术室的门走了进去。
　　手术室里，绑在琳琳身上的绳子已经全部断裂掉在了地上。
　　琳琳正闭着眼躺在手术台上，整个人看上去带着一丝苍白与病态。
　　“到底什么情况啊这是？”朱伟强一脸莫名的看着琳琳。
　　这不是没事吗？那些人跑什么啊！
　　“这胎到底打掉了没有啊，也不说清楚，真是急死人了！”老太太跺了跺脚，要不是跑不赢那些人，她早追上去问清楚了。
　　“你们为什么要伤害我的孩子？”琳琳不知什么时候从手术台上坐了起来，一脸阴沉的看着朱家人。
　　从她的眼中能看到明显的怨恨与疑惑。
　　她不明白，为什么朱家人会突然容不下她的孩子。
　　明明前几天他们还兴匆匆准备迎接孩子的到来，怎么这才没过多久，他们就突然容不下这个孩子了呢？
　　突然琳琳想到了什么，红着眼睛瞪向了朱海潮。
　　“是不是你？是不是你不想让我生个孩子出来影响到你在朱家的地位，是不是你对他们说了什么，他们才会容不下我的孩子？”
　　琳琳恶狠狠的瞪着朱海潮，那眼神凶恶得像是要吃了他一般。
　　“你这小贱人别胡说，你自己怀了个妖胎，你还怨我们海潮，我们家海潮可什么也没说！”老太太最见不得自己的孙子受委屈。
　　一个怀上妖胎的不祥人，有什么资格对她的孙子指手划脚。
　　“妖胎？你这是什么意思？”琳琳不解，完全听不懂他们在说些什么。
　　“你还不明白？我真不知道你是在装不懂还是真不懂。”朱海潮翻了个白眼。
　　随后拿出自己的手机，将前几个晚上他们拍到的画面播放出来。
　　画面里，琳琳看到自己每天晚上都会去厨房咬死一只鸡，然后将那只鸡就这么生啃了。
　　那血腥的画面看得琳琳直想吐。
　　“怎么可能！我怎么可能做这种事！”琳琳接受不了画面里的那个人就是自己。
　　“怎么不可能，要怪就怪你自己命不好，怀什么不好偏偏肚子里怀了个妖胎，大师说了，你怀的是只九尾狐。
　　狐狸爱吃鸡你也听说过吧，生鸡是狐狸的最爱，你白天的时候吃不下东西，这狐狸就晚上去厨房偷鸡吃。
　　要不你以为自己为什么这么多天明明正经饭没吃几口，还每天这么精神。”
　　老太太对着琳琳翻了个白眼。
　　琳琳想起来了，她这几天因为没有胃口，确实没吃什么东西。
　　白天的时候老太太做的东西她根本吃不下，水果也吃得不多。
　　照理来说她这么多天都没怎么吃，绝不可能还每天像没事儿人一样。
　　要是换了别人，早就已经饿得躺床上动不了了。
　　可她并没有该有的虚弱反应，反而每天都觉得精力充沛。
　　难道真像朱家人说的这样，是她肚子里的孩子趁着她睡着之后，偷偷利用她的身体出去觅食？
　　她真的怀的是个妖胎？
　　不！不会的！一定是他们联合起来骗我的！一定是他们骗我的！
　　琳琳拼命摇头，无论如何也接受不了自己肚子里怀了妖胎的事实。
　　“别说了妈，先让琳琳缓缓。”朱伟强见琳琳如此娇弱无助的样子，心里起了几分怜惜之意。
　　“儿子，你可别犯傻啊。”怕朱伟强还想着和琳琳过日子，老太太眉头皱眉。
　　“妈，别担心，儿子心里有分寸。”朱伟强说道。
　　有分寸就行了。
　　得了儿子的准话，老太太这才放下了心。
　　“琳琳，你现在也知道实情了，这个孩子我们不能要，刚才医生帮你做的手术到底成功了没有，孩子还在不在？”朱伟强终于问出了朱家人最想知道的问题。
　　“应该没有成功，孩子还在。”琳琳怔愣了片刻之后，这才缓缓说道。
　　“什么！竟然没有成功！我们交了那么多钱，这里的医生都是吃干饭的吗！”老太太气炸了。
　　果然黑诊所没实力，连个小小的堕胎手术都做不了，就这还能开诊所！
　　老太太留下守着琳琳，其他人则出去找那些逃走的医护人员。
　　这几天他们也看出来了，白天的时候琳琳没什么异样，但到了晚上那只九尾狐就会附在琳琳身上，那时候才是最危险的时候。
　　朱伟强爷三儿，找了好半天才在外头找到逃走的医护人员。
　　一看到朱伟强他们追过来，那医生还想逃跑，不过他一个人怎么可能跑得过三个人。
　　眼见自己被团团围住，医生差点没有痛哭流涕。
　　“大夫，这手术还没有做完呢，你们怎么都跑了，还把我儿媳妇儿一个人留在手术室里，有你们这么当大夫的吗！”
　　老爷子抓着瘦弱的医生，一脸严肃的指责道。
　　“您老以为我们想跑啊，您那个儿媳妇儿，她就是一个怪物，她肚子里的那个也不知道是个什么东西。
　　我们手术本来进行得好好的，就在我们想把胎儿取出来的时候，您儿媳那肚子里竟然伸出来了一条毛茸茸的大尾巴。
　　那条尾巴把我们手术要用的器材全部破坏不说，还追着我们打了半天，我们也是好不容易才跑出来的。
　　您看看这些伤可都是那条尾巴干的。”医生把衣服卷了起来，果然在衣服下是一片淤青。
　　有些了方都已经肿起来了，看起来还真是挺惨的。
　　“医生，我知道我老婆这一胎有点麻烦，要不我们再加点钱，你们再试一次。”朱伟强不想就这么放弃，不惜加钱也要打掉那个妖胎。
　　哪知医生却猛摇头，“不行，不行！我还没活够呢，那种怪物哪是我们这种小诊所能处理得了的，我建议你们去找特调处，找专业人士来帮你们处理！”
　　医生不想再惹火上身，赶紧说道。

第487章：狐胎（7）
　　“找什么特调处，他们根本就靠不住，你当我们没找过啊，他们就派了两个人过来，随便看了一眼就说我那个后妈一点问题没有。
　　他们压根屁本事没有，连我后妈肚子里怀了个妖胎都看不出来！”
　　朱海潮说到特调处的时候，直接翻了个白眼，眼神中多有不屑之意。
　　医生闻言，微微一愣。
　　“不如这样吧，你和我们一起去一趟特调处，帮我们证明一下我们没有说谎，琳琳肚子里真的有个妖怪，这样特调处应该就会相信我们，愿意派人过来帮我们了。”
　　老爷子想了想说。
　　“不行，这绝对不行！”医生想也不想的拒绝。
　　“我这可是黑诊所，你们让我跟你们一块去作证，那跟让我去自首有什么分别，这事儿和我没关系啊，你们别想害我……”
　　“我现在就把钱退给你们，你们赶紧把人带走，你们这钱太难挣了，我没本事挣，你们还是赶紧把人带走吧。”
　　朱家父子三人威胁利诱的手段使了个遍，这位医生说什么也不同意去特调处帮他们做证。
　　所有的手段都用尽了也没用，朱家人也只能无奈的带着琳琳离开。
　　回家的路上，琳琳一直沉默不语，也不知道在想些什么。
　　“琳琳，你也别怪我们，我们都是为了这个家好，你肚子里这个妖胎真的不能让她出生，这种妖怪要是生出来，天知道她会不会吃人。
　　把孩子打掉，才是正确的做法。”朱伟强一面开车，一面对琳琳说道。
　　“你不用说了，我会配合你们。”既然这孩子是妖胎，除了打掉她之外，琳琳也不知道自己还能做什么。
　　她接受不了自己肚子里怀了一个妖怪的事实，现实却让她不得不接受。
　　“琳琳，你也别难过，孩子还会有的，大不了我们以后再生一个。”朱伟强安慰道。
　　在朱伟强的安慰下，琳琳的脸上这才重新有了一点点笑意。
　　回到家，老太太拿出打胎药，让琳琳直接吃药打胎。
　　一拿到药，琳琳的肚子就疼得要命。
　　可一想到自己肚子里怀的是个妖怪，琳琳狠了狠心，忍着巨疼把药吞了下去。
　　“啊！”药一吞下肚，琳琳疼得更厉害了，她在地上不断翻滚着，嘴唇都被咬烂了，鲜血顺着嘴着嘴角流得身上到处都是。
　　“我不行了，我好疼啊，送我去医院，快送我去医院！”琳琳痛苦的向朱家人求助，朱家人却无动于衷的站在原地，眼神冷漠的看着她。
　　一身是血的琳琳看上去无助又可怜，看着惨得一逼。
　　“我真的好疼，老公，你救救我啊！”
　　琳琳用尽力气，爬到了朱伟强身边，拉了拉他的裤脚。
　　“琳琳，你忍忍吧，忍一会儿就过去了，万一送你去医院，又让医生把孩子给保住了，那我们做的这些不是白费了吗。”
　　朱伟强冷酷的声音传入琳琳耳中。
　　琳琳虽然一早就知道朱伟强这个人无情无义，但他的无情都是用在了前妻宋梅身上。
　　做为被朱伟强呵护疼爱的女人，这还是朱伟强第一次对她表现得这般绝情。
　　他明明看到她这么痛苦，却能做到冷眼旁观。
　　她一直以为自己和宋梅不一样，以为自己在朱伟强的心中还是有那么一点份量，没想到她比起宋梅，也相差不了多少。
　　一但有事，朱伟强同样也会毫不犹豫的把她推开。
　　身体的疼痛和心里的不甘怨恨折磨得琳琳差点崩溃。
　　靠着心里的这股怨恨，她终究还是挺过来了，随着疼痛一点点的消失，琳琳终于感觉自己活过来了。
　　“看她的样子好像不疼了。”
　　“也不知道孩子掉了没有？”
　　“她下身没有流血，孩子好像还在。”
　　“怎么吃了这么多药也药不掉那个孩子，M的，果然不愧是妖胎，太难搞了。”
　　朱家人没有一个想到扶起琳琳，一家四口对着琳琳指指点点，自顾自的讨论是否再带琳琳去正规医院进行手术。
　　以前是怕琳琳不同意，这才只能带她去黑诊所。
　　现在琳琳既然已经知道了真相，那去正规医院做堕胎手术，她应该不会反对吧。
　　就在朱家人热烈讨论的时候，琳琳已经一脸阴沉的爬了起来，爬起来后她沉着脸走回自己的房间。
　　朱家人看到琳琳走了也不以为意，还在那儿说得起劲儿。
　　卧室内，琳琳拿着手机正在发呆，五分钟后，她的脸上浮现一抹冰冷的笑。
　　“既然你们一家人先对我无情，那就别怪我无义了。”
　　说完，琳琳翻出了一个电话号码，毫不犹豫的打了过去。
　　红月站在空中，看着朱家人狗咬狗，乐得直笑。
　　“人类还真是愚蠢，看来这个琳琳要发力了，你可要给点力啊。”红月的笑声回趟在空中，周围却无一人听见。
　　乔安正在房间里玩手机，突然听到一阵笑声传来。
　　乔安微微皱了下眉，随即抬起头看向了窗外的夜空。
　　“笑得这么开心，看来是计划进行得很顺利呀。”发现是谁后乔安笑了笑，就把注意力重新放到手机上。
　　又过了几天，朱家的日子当真是过得越来越热闹，他们想带着琳琳去打胎。
　　琳琳也不知道是怎么搞的，说什么也不肯去医院，还说要留下这个孩子。
　　朱家人吓得够呛，说什么也不让她生。
　　琳琳对朱家人的意见只当是耳旁风，根本不放在心上。
　　没办法，琳琳不配合，朱家人只能再想办法。
　　终于朱家人四口忍无可忍。
　　这天一家五口坐在了客厅的沙发上，泾渭分明。
　　“离婚吧。”一份离婚协议书被扔到了琳琳面前。
　　朱家四口坐在琳琳对面的沙发上，一脸厌恶的看着琳琳。
　　“离婚？为什么要离婚？”琳琳看了一眼桌上的离婚协议书，面无表情的问。
　　“你还好意思问我们为什么！什么原因你自己心里没点数吗！
　　明知道这就是一个妖胎，你为什么不愿意跟我们去医院把胎儿拿掉，你到底安的什么心啊，你还真想把这妖怪生下来啊！
　　你自己想死无所谓，但你别连累我们老朱家，你既然这么喜欢作死，那就和伟强离婚，然后从我们家搬出去。
　　只要你离开，不管你是想把这个妖胎生下来，还是把她养大我们通通都不管，大家以后老死不相往来吧。”

第488章：狐胎（8）
　　老太太怒登着琳琳，气急败坏的说。
　　“我是孕妇，朱伟强我还怀着身孕呢，你们就想让我从这个家里离开，你们还是人吗！”琳琳用冰冷的眼神瞪着朱家人。
　　那眼睛里仿佛着刀子。
　　“你也别委屈，你本来就不是什么好鸟，装什么装。”老太太呵呵一笑，眼神不屑。
　　朱伟强则是眼神闪躲，好像不敢与琳琳对视一般。
　　虽然琳琳是很漂亮，也很会服侍他。
　　但他的命更重要，让他日日和这妖胎待在这一起，他宁愿离婚以后再娶一个更好的。
　　反正就像他妈说的，他又不是找不到更好的。
　　“要离婚是吧，可以啊，你向法院申请啊，看看法院批不批吧。”说完把离婚协议扔到了朱伟强脸上，然后头也不回的离开客厅。
　　“你给我回来！你个小贱人给你脸了是吧！”老太太气得直跺脚，要不是顾忌她肚子里的那个妖怪，她早就直接上手撕了这个小贱人了。
　　整天打扮得妖里妖气的，在家也不干活，整个就是一小妖精，还不如宋梅呢。
　　早知道就不支持儿子离婚了，要是她早知道进门的是这么一个扫把星，她早把这贱人扔出去了。
　　想进她朱家大门，就她也配！
　　琳琳不愿意离开，就这么去法院申请也不可能会批。
　　华国的法律对孕妇还是很保护的，在女人怀孕期间，男方不能通过任务方式来解除婚姻关系。
　　刚才拿出离婚协议，不过也只是想让琳琳自己走。
　　现在她不愿意走，他们还真拿她没有办法。
　　“既然她不识好歹，那我们不如……”老爷子冷笑一声，显然已经对琳琳起了杀心。
　　“她整天都待在家里，要对她下手不容易啊。”朱伟强皱了皱眉，倒是对这个主意并不反对。
　　要怪就怪琳琳不识好歹，她要是愿意自己离开，他又怎么可能会对她动手。
　　所以，她要怪就只能怪自己不识趣。
　　“想杀她也不是没有办法，我们这样……”朱海潮小声的说出自己想到的好主意。
　　朱家人听了朱海潮的办法之后，赞赏的点点头。
　　“还是小潮聪明，我们就这么办。”
　　朱家人拍板做出决定。
　　而此时琳琳正在房间内与某人通话。
　　“你动作快一点儿，那老家伙在逼我离婚。”
　　“我知道，我当然不会同意。”
　　“你放心吧，我肚子里还有孩子呢，法院是不会批准他和我离婚的。”
　　“你记得动作快一点，我现在一看到朱家人就恶心，我恨不得他们立马从我眼前消失。”
　　琳琳刚结束通话没多久，朱伟强就来敲门了。
　　“琳琳。”朱伟强在门上敲了几下之后，就直接开了门走进琳琳的房间。
　　这里以前是朱伟强和琳琳一起生活的房间，但自从琳琳的肚子确定是怀的妖胎之后，朱伟强就再也不敢来这个房间睡觉。
　　而是把自己的东西全都搬进了客房，在客房住了下来，完全没有再和琳琳同房的意思。
　　像现在这样主动进房间找她，已经是好久没有发生过的事了。
　　“你来做什么？如果是来劝我离婚的你就省省吧，我是不会同意的。”琳琳只是看了朱伟强一眼，就背过身去不想看他。
　　“我知道你不会同意的，我来是想跟你说，既然大家一起住得不开心，那我们还是不要一起生活了，离婚的事等你生了孩子再说。
　　在你孩子生下来之前，我打算和爸妈还有海潮一起搬到别墅去住，这里就给你住。”
　　朱伟强也不在乎琳琳的态度，直接说明了自己的来意。
　　“你们要走！”琳琳猛的转过身，瞪大眼睛看着朱海潮。
　　“是的，你也知道你的肚子里是个什么东西，我们一家人实在无法和这么可怕的东西一起生活，为了我们大家好，还是分开一段时间吧。”
　　朱伟强说道。
　　琳琳却冷笑道，“什么为了大家好，是为了你们朱家人好吧，你们想走就走吧，不用特地来告诉我你们去了哪儿。”
　　“既然你也不反对，那就这样吧，我们已经在收拾行礼了，收拾好行李，我们马上就走。
　　你自己在家小心一点儿，要是你改变主意愿意去医院做手术，记得通知我们，我们陪你一起去。”
　　说完，朱伟强就离开了琳琳的房间，回到自己现在住的客房收拾东西去了。
　　半小时后，朱家人一起离开了这个家，搬到了郊外别墅去生活。
　　琳琳听到门口的动静，全程面无表情，谁也不知道她在想些什么。
　　又过了几天，乔安家的小区里发生了一起入室抢劫案，一孕妇被砍成了重伤，同一时间朱家的公司出了内贼。
　　有人拿着朱海潮签过名的文件，坑走了公司一大笔钱。
　　另外朱海潮公司刚刚签下的项目，因为没有后续资金投入，保守估计要赔好几亿。
　　朱海潮每天忙得焦头烂额，处理着公司的烂摊子。
　　甚至忙得连家也没时间回，就差吃住在公司了。
　　而琳琳则是躺进了加护病房，直到现在还没有脱离危险期。
　　又过了两天琳琳醒来，一醒来就报了警控告朱海潮意图谋杀。
　　而朱海潮也查到了坑害自己的人，这个幕后之人正是他现在的妻子琳琳。
　　帮琳琳一起对付他，吞掉他公司钱的，正是琳琳介绍进公司的那个小李。
　　当初小李还是琳琳介绍进入财务部的，要不是听说这个小李在孤儿院的时候很照顾琳琳，他也不可能把小李安排进最重要的财务部。
　　没想到他是放了只大老鼠进米缸！
　　这对夫妻差点在医院里面大打出手，皆嚷嚷着要控告对方。
　　最后还是医院方面叫来了警察，又方这才终于消停了下来。
　　这两夫妻，最终以闹得两败俱伤收场。
　　朱伟强的公司已经撑不了多久了，而是琳琳也因为受伤过重，导致右手残疾。
　　以后她的右手都不能再提任何重物，连拿双筷子吃饭都很勉强。
　　正所谓墙倒众人推，朱伟强这个人，在生意场上的仇家可不少。
　　他这一倒霉，当然有人追过来打落水狗。
　　又过了半个月，朱伟强的公司被他低价卖了出去，家里的钱还完了债之后也没有剩下多少了。

第489章：李嘉宁
　　就连朱伟强名下的房产，也卖得差不多了。
　　只有和乔安家同一个小区的那套房子，还有郊外这套他们一家人暂住的别墅没有卖。
　　其他名下物业，都已经被朱伟强卖了还债。
　　朱家人从天堂掉到地狱，这巨大的转变朱家人当然无法接受。
　　为了疏解心中的怨气，更是将那个害惨他们全家的琳琳每天照三餐诅咒。
　　而是朱海潮在学校里也开始受到了各种欺凌。
　　以前他因为家世的原因，在学校里作威作福，经常欺负那些家世不如他的孩子，现在他一朝落难。
　　那些被他欺负过的孩子还不一个个冲上去踩两脚吗。
　　老太太也不好过，以前捧着她的那些老姐妹，在知道他们家落难之后，也一个个开启了嘲讽模式。
　　这才过了没几天，老太太就已经和人干了好几架，大大小小的争吵更是无数次。
　　老爷子嫌丢人，以前的那些棋友也不联系了，整天窝在家里唉声叹气。
　　还在住院的琳琳也不好过，在知道小李成功从朱伟强那里拿到钱之后，她不止一次的联系小李想商量分钱的事。
　　没想到小李竟然消失了，她想尽办法联系对方，却怎么也联系不上。
　　哪怕琳琳再不愿置信，也不得不承认小李就是想把她甩开，不想按照他们一开始商量好的来。
　　这是想一个人独吞啊！
　　想到自己遭了那么多罪，就是想要得到朱家的财产，现在所有的钱却都便宜了小李！
　　琳琳越想越伤心，越想越生气，整个人都快气炸了！
　　琳琳和朱伟强这头看起来还有得闹，而此时在乔安家，乔家刚接到了一通陌生来电。
　　“乔姐姐，是我，我是李嘉宁。”电话一接通，电话另一头的女孩儿便报上了自己的姓名。
　　“李嘉宁？谁啊？”她认识吗？
　　乔安仔细回忆了一下，还真没从记忆中扒拉出这个人。
　　“我是四中的那个宁宁啊，我们在愿望教室见过的，你还说过会帮我报仇的！你说的话应该还算数吧？”
　　宁宁很怕乔安真的不记得自己，着急解释自己的身份。
　　原来是她啊！
　　乔安记起来了，前段时间在S市四中，她确实见过一个叫宁宁的小姑娘，还答应过要为她报仇来着。
　　只是后来宁宁一直没有联系她，她自己都快把这事儿给忘了，没想到今天到是接到了她的电话。
　　“我记得你了，我说过的话当然算数。”乔安说。
　　听到乔安还肯认，宁宁总算是松了口气。
　　她多怕那天乔安对她说的话，只是说说而已，还好对方还肯承认。
　　“太好了！求你帮帮我吧，他们又开始欺负我了！我真的快要受不了了！”宁宁说着说着，就躲在被子里小声哭泣起来。
　　听到这压抑的哭声，乔安能感受到这小姑娘心中的压力。
　　“和我说说到底是怎么回事吧，不要说谎也不要隐瞒，我要知道真相。”乔安强调。
　　“好，我说……”
　　宁宁抽了张纸巾擤掉鼻涕，然后开始诉说原因。
　　事情要从宁宁的男友说起。
　　半年前，宁宁在回家的路上被两个混混纠缠，当时是一个名叫小唐的男生救了她。
　　小唐本就长得帅气，再加上他又救了宁宁，宁宁自然对他充满好感。
　　而小唐也表现出了想要交往的意愿。
　　二人就这么走到了一起。
　　他们开始频繁出去约会，关系也越来越亲密。
　　就在宁宁最开心最幸福的时刻，班里一个名叫张梓琪的女生找到了她，并给她看了许多照片。
　　这些照片竟然都是的她和小唐约会的照片。
　　和张梓琪一起的还有两男两女，他们是一个小团伙，平时经常一起玩，下课之后也基本都是在一起。
　　他们五个都是班里成绩排名前十的好学生，而且这几个人的家世又都不错，在班里很得老师看重。
　　宁宁知道，一但他们把这些照片传给老师，等待她的会是什么下场。
　　不论是老师还是父母都不会饶了她。
　　宁宁的妈妈是中学老师，爸爸在教育局工作，虽然职位不高没什么实权。
　　父母都希望宁宁能一心扑在学习上，将来考个好大学，为家里争光。
　　要是让父母知道她在高中的时候谈恋爱，打骂都是轻的，她难以想像父母会怎么对待她。
　　光是想想就让她不寒而栗。
　　为了将这个秘密瞒着老师和父母
　　她每天都过得极为痛苦，却不能向任何人透露自己的委屈。
　　萌萌是宁宁从小到大最好的朋友，虽然二人不在一个班上，关系却一直都很好，她是唯一一个知道宁宁交了男朋友的人。
　　萌萌一开始也是不知情的，好在萌萌聪明，发现了不对劲儿，偷偷跟着他们才让她发现了真相。
　　发现真相之后萌萌当然受不了自己最好的姐妹被这么欺负，就想抓着宁宁去找老师。
　　可宁宁哪敢去找老师，要是去找老师，她偷偷交男朋友的事肯定也会瞒不住。
　　到时候她的下场只会比张梓琪等人更惨。
　　宁宁不敢去找老师，只能这么和张梓琪等人耗着。
　　她去找小唐商量，小唐却让她忍耐，他马上就要高考了，不能被这些事情分心，更不能因为这个原因被请家长。
　　要是他因此被学校处分，以后也不可能再有好大学肯要他。
　　“原来如此，好吧，我知道了，我会帮你。”乔安沉吟片刻说道。
　　“太好了！太好了！谢谢你乔姐姐！”宁宁开心得哭了，不过这次是欢喜的眼泪。
　　擦了把脸上的泪水之后，宁宁又问了。
　　“乔姐姐，你打算怎么帮我呢？”虽然宁宁知道乔安很厉害，却猜不透她会用何种手段来帮助自己。
　　其实宁宁很希望乔安能像对付那只厉鬼一样，将张梓琪等人直接给收了。
　　不过她也知道这不可能，毕竟张梓琪他们是人又不是鬼，怎么可能把他们像鬼一样收走。

第490章：照片
　　“我自有办法帮你，你不用太过担心，最近你每天照常去上学，等事情处理完毕我会通知你。”乔安说道。
　　听到乔安这么说，宁宁却无法立刻安心。
　　只能半信半疑的应了一声。
　　放下手机，宁宁窝在被子里发呆，“乔姐姐到底会用什么方法来帮我呢？她会过来吗？”
　　宁宁想来想去也想不出来乔安使用何种方法来帮她，只能放弃胡思乱想，裹着被子关灯睡觉。
　　“影飞。”乔安召唤影飞。
　　“主人。”影飞出现，单膝跪在乔安面前。
　　“去一趟S市四中……”
　　影飞领命，前往S市执行乔安交待的任务。
　　影飞不是人类，他想要去一个地方，可比人类简单多了。
　　连机票都不需要买，直接飞过去就行了。
　　等宁宁第二天早上醒来，第一眼看到的就是枕头边上的字条。
　　字条上只有短短几个字。
　　照片已经删除了。
　　看到这几个字，宁宁倏地瞪大眼，随后顾不得时间还早，立马给乔安打了一通电话过去。
　　乔安接到电话的时候还在睡觉，她迷迷糊糊的接起电话，听到宁宁说起字条的事时，便立刻明白这应该是影飞出手了。
　　“放心吧，删除照片只是第一步，真正的好戏，接下来才要开始。”
　　影族人一向最是狡猾不过，把那些人交给影飞对付，乔安没什么不放心的。
　　影飞当然不会让乔安失望，他已经准备好了种种手段，等着让张梓琪等人自食恶果。
　　宁宁早上整理好心情来到学校上课，这次她没有帮那几个人带早餐。
　　能在她的房间里神不知鬼不觉的留字，当然也能神不知鬼不觉的删除掉那些照片。
　　字条上的内容在得到乔安的肯定过后，宁宁完全相信了。
　　没有了照片的威胁，宁宁哪还会再继续侍候他们。
　　张梓琪等人见到宁宁回到教室之后，竟然不把早餐送到他们手上，还理都不理他们，瞬间便怒了。
　　五人将宁宁带出了教室，围成一个圈将她困在其中。
　　班里有人发现五人的举动，不过没人想多管闲事，便无人出声，只是在背后指指点点。
　　“你胆子不小嘛，敢不理我们，你不想在这个学校混下去了是吧！”张梓琪推了一把宁宁，将她推到另一个面前。
　　另一个人又将宁宁继续推，五个人你一下我一下，将宁宁困在其中一人推一把推得不亦乐乎。
　　他们得意的看着宁宁，嘴角的笑容带着一丝不屑。
　　“够了！”既然已经没有了威胁她的东西，宁宁哪里还会怕他们，她本就不是好欺负的性子。
　　以前是有把柄落在他们手上，不得不屈服，现在既然把柄已经没了，她哪还会怕他们！
　　只见宁宁用尽力气，直接把正要推她的张梓琪重重推开。
　　张梓琪没想到宁宁竟然敢反抗她！一时没有防备脚下一个踉跄，差点被推倒在地。
　　“你！你敢推我！”张梓琪做梦也没有想到宁宁竟然敢反抗自己。
　　“李嘉宁你不想混了是吧！你就不怕我们把照片公开！”另外两个女生赶紧过去扶住张梓琪，和张梓琪一起对宁宁怒目而视。
　　“公开照片？你们想公开就去公开啊，你们以为我会怕。”宁宁推开拦在她面前的一个男生，然后头也不回的走进教室。
　　看到得意嚣张的李嘉宁，五人瞬间愣住了！
　　怎么回事？这个李嘉宁不是昨天还像狗一样的围着他们打转吗？
　　让她做什么都不敢反抗，她这睡了一觉起来，这是被鬼上身了吗！
　　怎么胆子突然变得这么大！
　　“M的，当老娘真不敢把照片传给老师是吧！”张梓琪拿出手机，本想把照片直接发给老师，想了想之后她扬起一抹恶毒的笑。
　　发给老师可不够她解气，她要发到班级群里，看她还有什么脸见人。
　　到时候这事儿被全班一通宣传，肯定宣扬得全校都知道。
　　她就不信，李嘉宁还能在学校呆下去。
　　张梓琪想得很好，可等她打开班级群，正想发张照片上去的时候，却发现自己怎么找也找不到自己拍那些照片。
　　“怎么搞的，我手机上的照片怎么不见了！你们的呢？”张梓琪急切的看向其他人。
　　四人马上拿出手机，在相册里面寻找李嘉宁和她男友的照片。
　　可不管他们怎么找，手机里就是没有这些照片。
　　“不可能！照片怎么会突然不见了！”四人没有找到照片，同时发出难以置信的惊呼。
　　“我明白了，她肯定是找人黑了我们的手机，把照片全部删除了！”名叫楚乐的男生咬牙切齿的说道。
　　“黑我们的手机！那个贱人她好大的胆子！我不会就这么算了的！”张梓琪气得直跺脚。
　　难怪李嘉宁突然就不怕他们了，原来是有恃无恐了。
　　不过她以为这样就可以摆脱他们吗？想太多了！
　　她会让那死丫头知道，敢惹火她张梓琪，是她这辈子犯过最大的错误！
　　宁宁今天一上午都过得很开心，因为没有人再来找她的麻烦，她不用再当跑腿丫环，也不用把自己的零钱钱献出去。
　　这样的日子简直太幸福了！
　　宁宁深吸口气，脸上是藏不住的笑意。
　　看着开心的宁宁，张梓宁等人却是一脸的阴笑。
　　走着瞧吧，他们会让她知道什么叫乐极生悲。
　　自从照片被删除之后，宁宁想通了许多事，她先是直接删掉了小唐的微信，拉黑了他的手机号，然后又将手机里和小堂有关的照片和短信全部删除。
　　她不想再留下任何一点可能被人发现的证据。
　　被人威胁过一次就算了，她不想再有第二次。
　　这天宁宁晚上刚上完晚自习出来，出校门不久就遇到了一个男生。
　　这个男生自称是小唐的朋友，说小唐出了点事，想让她过去看看。
　　宁宁早就已经认清了小唐这个人，当然不想再和对方扯上关系。
　　当场便严词拒绝了对方。
　　没想到那人眼见说服不了她，就直接上手来拉拽她。
　　宁宁被对方扯得手很疼，不断的挣扎想把手从对方手中扯出来。
　　那个男生却像是感觉不到宁宁的挣扎一般，手上越发用力，拉她的手还不算，还伸手搂她的肩。

第491章：热闹的班级群（打赏加更）
　　“你放开我！你给我把手放开！你再不放开我就叫了！”宁宁又气又慌。
　　她左右看了看，没看到有人经过，心里越发慌乱起来。
　　她想到了一些女生晚上独自回家遭遇变态的社会新闻。
　　难道她这是遇上变态了吗？
　　宁宁到底还只是一个高中小女生，胆子虽然不小，但面对一个疑似变态的男子，她的胆子还真大不起来。
　　“你这个女人怎么这样！你不是小唐的女朋友吗？现在他有事你竟然不去，你还是不是人？”男生继续拉着宁宁，似乎想把她强行带走。
　　“我和小唐早就分手了，我根本就不认识你，你马上给我松开，再不松手我真的叫了！救命啊，救命啊！”
　　本来她是想叫杀人了，但想到一些视频上教的，又马上改了口。
　　“失火了，来人啊失火了，救火啊！”
　　随着宁宁的叫喊声响起，还真有人听到声音跑过来问是哪里失火。
　　那名男生见有人过来，便放开了宁宁转身以级快的速度逃走了。
　　宁宁见那人走了，这才终于松了口气。
　　她发现不知什么时候，她的后背竟然全湿了，身上全是冷汗。
　　可见刚才的男子，当真将她吓得不轻。
　　好不容易回到家，宁宁刚想洗个澡，却没有想到一张照片被传到了班级群里引起了宣然大波。
　　“天啊，真看不出来，李嘉宁竟然是这种人！”
　　“她竟然敢早恋，就不怕学校发现吗？”
　　“她妈好像是赵老师吧，我初中就是赵老师教的，她那个人这么严厉，李嘉宁怎么敢背着她交男朋友！”
　　“什么！李嘉宁竟然是赵巫婆的女儿！你怎么不早说！”
　　“我以为你知道呢，原来你不知道啊！”
　　“这张照片是谁上传到群里的？不怕被老师看见吗？”
　　老师已经看见了，班主任徐老师半夜看到这张李嘉宁和男生拉扯楼抱的照片，气得立马给李嘉宁的父母去了电话。
　　李嘉宁的父母接到电话之后气到不行了，夫妻二人带着满腔怒火冲进女儿的房间想要一个解释。
　　“爸、妈，你们听我说事情不是你们想的那样的！”宁宁看到这张照片，立刻知道自己这是又被人给偷拍了。
　　会做这种事的除了张梓琪那帮人之外，她还真想不到还有谁。
　　“不是我们想的这样还能是怎么样！你看看这张照片，你怎么这么不自爱，我说过多少次，高中时期学习为重。
　　你要真想谈恋爱等你上了大学，你想谈几次妈都不会拦着你，你为什么这么不听话，非要在该专心学习的时候去谈恋爱呢！”
　　李嘉宁的母亲赵老师一边怒斥女儿，一边气得红了眼眶。
　　“妈，真的不是你想的那样，我根本不认识这个人！”李嘉宁将今天晚上发生的事一五一十的告诉了家里人。
　　李嘉宁的父母听了，心中半信半疑，虽然没有全信，但也没有不信。
　　“你说的都是真的？”李父看着李嘉宁问道。
　　李嘉宁赶紧点头，是真的当然是真的，请看我真挚的眼神。
　　“好吧，我相信女儿没有说谎，明天我们一起去学校，跟老师把事情说清楚。”
　　李家人这头刚刚商量好，班主任徐老师竟然又打了电话过来。
　　夫妻二人正想跟老师解释一下，没想到徐老师那头倒是先道歉了。
　　“真是不好意思李嘉宁爸爸，刚才是我误会你们家李嘉宁了，她没有早恋，一切都只是误会而已。”
　　“怎么回事啊徐老师？”李父李母一脸疑惑，不明白老师怎么这么快就知道自己弄错了。
　　“这件事我们明天到了学校之后再谈吧，唉，我也没想到会出这种事，明天到了学校，我再把一切告诉你们。”
　　待约好了时间，徐老师就挂上了电话，只留下李家人一脸莫名其妙的看着彼此，想不明白是出了什么事。
　　等李嘉宁打开了班级群之后，里面一大堆聊天记录立刻闪现。
　　在一条条的上翻之后，她终于明白是怎么回事了。
　　原来是有人上传了另一条视频，这条视频的内容是张梓琪五人和一名男生的交易过程。
　　那名男生看着颇为眼熟，这不就是在回家的路上拦住她去路的那个人吗！
　　看到这里宁宁还有什么不明白的，感情她这是被张梓琪他们给设计了！
　　她真的不明白，到底张梓琪为什么这么讨厌她，他们平时也没有什么交集不是吗！
　　宁宁心里又气又恨，要不是有人拍到了这条视频，她是不是就百口莫辩了！
　　这些人毁起别人的人生，还真是毫不留情。
　　第二天一早，李家人一起来到了学校。
　　在徐老师的办公室里，另外五位同学的家长也已经到了。
　　这几位家长是张梓琪等人的家长。
　　在看过视频之后，徐老师立马打电话通知了这五位同学的家长，也将群内的照片和视频全部删除，不让这些内容继续在群内传播。
　　那五位同学的家长在知道发生了什么事之后，第一时间做的不是向李嘉宁道歉，而是开始为自己家孩子开脱。
　　“老师，我们家孩子就是开个玩笑，他们也没有什么恶意，既然事情已经解释清楚了，就这么算了吧。”
　　张梓琪的妈妈摸了下手上的五克拉钻戒，笑吟吟的对老师说。
　　“是啊老师，我们家乐乐说了，是那个女生自己行为不简点让他们发现了，他们本来拍了照片想要通知老师你的。
　　结果这个女生倒好，买通了一个黑客黑进了我们家孩子的手机，把他存的照片全给删了。
　　他们因为手上没有证据，又想揭开这个女生的真面目，这才想出了这么个荒唐的主意。
　　他们出发点也是好的，虽然做法有些欠妥，但他们已经知道错了，以后肯定不敢了。”
　　楚乐的妈妈对徐老师说道。
　　办公室的老师们：:……
　　这都什么乱七八糟的，还黑客黑他们手机！
　　这么荒谬的话也说得出口，就算想找借口也找个好一点的，这种理由傻子才信呢。
　　当黑客满大街都是呢，别说一个读高中的孩子了，就算他们当老师的，也没有一个人认识黑客圈的人。

第492章：自私
　　“你们就算要编也编个好一点的理由，你们觉得这话有人会信吗？”李嘉宁的父母沉着脸说。
　　“怎么不信，我们家乐乐可不是会说谎的孩子。”楚乐的妈妈却是一脸我家孩子不可能说谎的自信表情。
　　老师们一言难尽的看着楚乐的家长，楚乐这话也就他的家人会信，外人谁信他啊。
　　当然这话老师没有当着楚乐的家长说，但老师们的眼神已经说明一切。
　　“老师，我们真的没有说谎，李嘉宁本身就有问题，她真的在校外交了男朋友我们都看见了。
　　我们只是想找证据告发她，真的不是有心想要找她麻烦。”
　　张梓琪眼见楚宁已经把这些事告诉了他妈妈，干脆就顺着楚宁的话说。
　　反正他们本来就没有说谎，为了让徐老师相信，她还眼眶含泪的看着老师，表现出一丝倔强与委屈。
　　“老师，我们说的都是真的，我们真的没有撒谎，老师难道不相信我们吗？”
　　张梓琪等人一脸期盼的看着徐老师，眼神中满是渴望被信任的希冀。
　　那小眼神，好像特希望老师能够为他们组持公道一般。
　　徐老师想到张梓琪五人平时在班里的表现。
　　他们五个都是班里的尖子生，平时在学校也都是好学生，学习十分努力认真。
　　而李嘉宁的成绩只是普通而已，难道说这里面真的有什么内情？
　　不知不觉间，徐老师心中的天平，已经开始倒向了张梓琪等人。
　　“李嘉宁，关于楚乐和张梓琪说的事情，你有什么想解释的吗？”徐老师一脸严肃的看着李嘉宁语气中带着一丝逼问。
　　李嘉宁心中冷笑。
　　果然又是这样，徐老师这个人果然只会偏向学习成绩更好的学生。
　　今天要是她的成绩比楚乐他们好，徐老师绝不会相信楚乐他们说的话。
　　果然还是学习成绩决定班级地位，就连在老师心中的地位也是一样。
　　虽然李嘉宁心中不屑，但面上还是表现得一脸委屈。
　　“老师，我没有交过男朋友，这些话只是他们为了自保而找的借口，你们硬要说我交了男朋友，就请你们拿出证据来啊。
　　我的男朋友是谁，你们倒是说出他的名字，把人叫出来啊！
　　你们平时在班里欺负我也就算了，为什么还要编出这种伤人的谎话来污蔑我！”
　　李嘉宁说着说着，就扑到李母怀里痛哭起来。
　　张梓琪等人却是脸色难看，这个死丫头！
　　她根本就是吃定了他们被删了照片，手上没证据才敢这么说！
　　看到自家孩子明明是受害者，却反而遭到班主任的逼问，这让身为母亲的李母万分不满。
　　对徐老师也有了不小的意见。
　　“徐老师，你别忘了我家宁宁才是受害者，如果你一心袒护包庇这几个孩子，那我不得不找校长好好谈谈了。
　　你不愿意公平对待我的孩子，我相信校长那边总会给我们家宁宁一个公道。”
　　李母怒瞪徐老师，语气充满火药味。
　　“李嘉宁妈妈，你先别激动啊，我绝没有袒护谁的意思，不过这事儿毕竟牵扯到学生早恋的问题。
　　我只是为了保险起见，多问了一句而已，你别想太多了。”
　　徐老师见李母竟然想去找校长谈谈，赶紧安抚道。
　　虽然她有心想偏袒张梓琪等人，但李嘉宁的父母明显也不是好惹的，现在看来她还真不能做得太明显。
　　要是她偏袒得太过份，还真有可能坑到自己。
　　徐老师权衡利弊之后，便放弃了一开始的打算。
　　她现在也只能尽力周旋，希望李家人别太抓着这事儿不放。
　　楚乐他们几个可都是有望考上重点大学的尖子生。
　　她的奖金可就靠着这些学生了，希望李家人能别做得太过份。
　　李家人并不知道徐老师的想法，在徐老师服了软之后，他们也没有再抓着老师不放。
　　毕竟他们今天来学校，可不是为了和老师吵架才来的，处理问题才是他们来到学校的目的。
　　“既然徐老师这么说，我当然是相信老师的，希望徐老师能给我们一个交待，我家宁宁是个乖孩子，却被这五个学生如此陷害。
　　我们身为李嘉宁的父母，想要学校给个交待，给我家女儿一个公道，这不过分吧。”
　　李母推了推鼻梁上的眼镜说道。
　　“不过分不过分，这事儿我们肯定会好好处理，不会让李嘉宁同学受委屈的。”徐老师赶紧说道。
　　“既然老师也说我们的要求并不过分，那不知道学校方面打算如何处理这几位做错事的学生？”李父问道。
　　“要不这样吧，让他们一人写一份悔过书，然后由学校教育批评，你们看怎么样？”徐老师问。
　　“怎么样？当然不怎么样！他们买通一个小流氓故意找我女儿麻烦，然后拍下一些照片冤枉我女儿早恋。
　　做下这种事情，还只要他们一人写一封悔过书就算完事了！徐老师，你是把我们李家人都当成了傻子吗！”李父大怒喝道。
　　“怎么会呢，我这也是为了孩子好啊，毕竟这事情传出去对你们家李嘉宁也不好，要是有什么闲话传出来，对她也是一种伤害。
　　不如就大事化小小事化了，这样对大家都好不是吗。”徐老师一脸我是为了你们好的表情对李家人说道。
　　李嘉宁的父母闻言，心里虽然不满，却也不得不承认老师说的有道理。
　　哪怕他们都知道他们家女儿是冤枉的，要是事情传了出去，肯定会有人说闲话。
　　就算明知道他们家女儿没错，不是她的责任，也会有一些人见不得别人好，说一些恶毒的话语来攻击他们家孩子。
　　可就这么轻易放过他们，这也太便宜他们了！
　　“老师，我不同意，他们买通校外人士，故意陷害损害我的名誉，如果学校不给我一个满意的交待，我会用法律的武器来保护自己。”
　　李嘉宁在此时表明了态度。
　　徐老师闻言，心里对李嘉宁越发不满。
　　这孩子怎么回事，都说让楚乐他们写悔过书了，她怎么还揪着不放。
　　她就不能为了学校，为了她这个老师想想吗！
　　这孩子怎么这么自私！
　　徐老师心中不满，脸上难免带出来两分，哪怕并不是那么明显，还是被李嘉宁注意到了。
　　李嘉宁看着这样的徐老师，更加坚定了要为自己讨公道的决心。

第493章：公道
　　“李嘉宁同学，我们不用把事情闹得这么大吧，你和张梓琪他们怎么说也做了这么久的同学。
　　老师知道你是个善良的好孩子，你知道一但走了法律程序对张梓琪他们造成多大的伤害吗？
　　他们会因为你被毁掉光明的未来，他们的未来要是被毁掉，那毁的可是他们的一辈子，你要是因为一时之气而这样伤害自己的同学，将来一定会后悔的。
　　老师不希望你将来后悔，也不希望有同学因为这件事被毁掉未来，你能明白吗？”
　　徐老师看着李嘉宁，一脸痛心的说。
　　徐老师的打算李嘉宁年纪小可能看不出来，在场几个大人却都看得明白。
　　她这是想利用道德绑架，让李嘉宁放弃继续追究下去。
　　办公室里有几位老师都对徐老师的做法不太赞同，哪能这么去道德绑架一个孩子啊！
　　但李嘉宁并不是他们班的学生，他们也不好对徐老师的做法插手指责。
　　“我不是一个善良的孩子，我没有办法做到以德报怨，如果学校的处理方式不能让我满意，我维持刚才的想法。”
　　李嘉宁当然不可能因为徐老师的几句话就放过了张梓琪五人。
　　他们五个逼得她差点自杀，逼得她差点和他们同归于尽。
　　就这么放过他们不追究，她又不是圣母！
　　徐老师本以为李嘉宁就是一个学生，自己随便说两句就能轻易把这事儿忽悠过去。
　　没想到这孩子竟然不按牌理出牌，这让她怎么接下去？
　　“徐老师，你也不用道德绑架我家孩子，既然宁宁这么说，那就按她说的做吧，学校给不了我家孩子一个公道，警察局一定会给。”
　　思考再三，李嘉宁的父母也觉得不能这么放过他们。
　　这事儿传出去是早晚的事，毕竟知道的人太多。
　　不管他们追不追究肯定都会有人在背后说闲话，既然都会有人说，那他们何必去当这个好人。
　　徐老师说的那些话，也就吓唬一些没见识的人。
　　但李嘉宁的父母一个是初中老师，一个在教育部工作，夫妻二人都不是没有见识没有想法的人。
　　他们明白与其把这事儿瞒下去，那还不如好好闹一场，最好好事情闹大。
　　这样才有利于外面的人了解事实的真相，而不是一知半解的胡乱猜测。
　　“你们别太过份了，你们家孩子不是没事吗？又没有对她造成伤害，你们何必不依不饶！”
　　“你们不能这样，我家孩子还要考大学的，你们这样做会毁掉我家孩子的！”
　　“嘉宁妈妈，大家都是当父母的，你不能只为你自己的孩子想啊，你也该为我们考虑考虑，你们难道真的忍心毁掉我家孩子的未来吗？”
　　“你们别给脸不要脸，我家乐乐本来就没错，写封悔过书我都觉得是我家乐乐受了委屈，你们还想怎么样！”
　　“乐乐妈妈，你别激怒他们啊！”
　　“我说错什么了，我说的本来就是真的，我家乐乐有什么错！明明是她家孩子自己不检点！”
　　“乐乐妈妈，现在不是吵架的时候，你别再乱说话了！”
　　像乐乐妈妈这样我家孩子什么都是对的，这样思想的奇葩的家长还是少数。
　　在场大部份的父母还是比较理智的。
　　他们都知道，现在罪证确凿，要是李家人真的拿着证据追究起来，他们家孩子绝对落不着好。
　　现在李家人态度坚决，要是真让他们去报了警，走了法律程序，要是他们家孩子真的在警局留了档，那高考的时候可怎么办！
　　为了自家孩子，一开始不肯认错的家长们，也都改变了态度，当然楚乐的家长除外。
　　“我怎么就不能说话了，我又没有说错！他们家孩子自己早恋，我家孩子是为了揭发她才用了一些小手段。
　　又没有对她造成任何伤害，致于这样不依不饶的吗！还是说你们想要钱？说吧要多少钱才肯揭过这件事，只要是在合理的范围，你们可以随便开口。”
　　楚乐妈妈一脸鄙夷的说。
　　李嘉宁的父母被楚乐妈妈的态度气坏了。
　　这都什么人啊，明明是自家孩子做错事，却还这么理直气壮，真不知道谁给她的脸！
　　“楚乐妈妈，你少说两句吧。”张梓琪的妈妈拉了拉楚乐妈妈，示意她少两句。
　　楚乐妈妈和张梓琪的妈妈私底下关系不错。
　　他们还拉了一个妈妈群，这个妈妈群里，张梓琪的妈妈可比楚乐妈妈有话语权多了。
　　致于原因不是因为别的，只因为张梓琪的妈妈家庭条件更好，家里更有钱。
　　别看楚乐妈妈刚才表现得有多了不起似的，其实她老公也就一个公司主管，年薪不到五十万，在他们那个妈妈群里，还真不算是什么了不得的人物。
　　张梓琪的妈妈一表态，哪怕楚乐妈妈再不满，也只能讪讪闭嘴。
　　毕竟张梓琪的妈妈她还得罪不起。
　　“不好意思，楚乐妈妈的话确实有些不好听，不过有一点她说得倒也有几分道理，我们这些做家长的都是为了孩子好，如果你们愿意的话，不如我们私下和解。
　　当然，我们很愿意在其它方面补偿李嘉宁同学，只要不是太过分的要求，我都能做主满足。”
　　张梓琪的妈妈笑吟吟的对李嘉宁的父母说。
　　李嘉宁的父母并没有因为听到能得到补偿而高兴。
　　他们家虽然不富裕，但也不是没见过钱，还不致于为了钱让孩子受委屈。
　　“这不是钱的问题，是公道的问题，今天要是这事情不解决，留给孩子的可是一辈子的心理阴影，我不想让我们的孩子，带着这个阴影走进高考考场。”
　　李嘉宁的妈妈说。
　　张梓琪的妈妈没想到自己都愿意出钱补偿他们了，却还是被拒绝。
　　有钱都不知道赚，这一家子是白痴吗！
　　“李嘉宁妈妈，我想你还不知道我的财力，我老公是张氏电子的总经理，也是张氏电子的大股东。
　　你有什么可以要求尽管提，我相信我有实力来满足你们的任何要求。”
　　怕他们不知道自己家的条件，张梓琪妈妈又把自己家的情况说了一下，希望李家人能明白错过了这个机会，损失有多大。
　　她不相信这个世上有人有钱不赚，会眼睁睁错过这么一个发财的好机会。

第494章:校长、处分
　　“都说了这不是钱不钱的问题。”李家人完全对张梓琪妈妈画下的大饼无动于衷。
　　对父母的选择，李嘉宁并不感到意外。
　　她的父母本来就是看重面子多过看重金钱的人。
　　张梓琪的妈妈想用钱来收买她的父母，还真是打错了算盘。
　　“我还是那句话，希望学校能够严肃处理这件事，如果学校处理不了，我会找警察叔叔来帮忙处理。”
　　用平淡的语气，说着诛心的话。
　　五个孩子的家长怒瞪着李嘉宁。
　　如果眼神可以杀人的话，李嘉宁现在肯定已经不在人世了。
　　“李嘉宁同学，这件事校方一定会严肃处理。”这时一名中年男子缓缓走进了教职员工办公室。
　　“校长！”
　　“校长您怎么来了！”
　　“校长！”
　　老师们没想到校长竟然会出现在这里，纷纷站起来和校长打招呼。
　　“你们不用管我，该干嘛干嘛去吧。”校长对其他看热闹的老师说。
　　其他老师闻言，不好意思继续看热闹，当即返回了自己的位置上，装出正在忙碌的样子，实则一直竖起耳朵偷听。
　　“校长，您怎么来了？”徐老师走到校长身边，小心翼翼的问。
　　“我要不来你打算怎么处理这件事？”校长仅是用极为平淡的眼神，注视着徐老师。
　　这个没什么威胁性的眼神，却让徐老师感到有些后背发凉。
　　“我打算让这几位学生一人写一篇悔过书，然后接受学校的批评教育。”徐老师老老实实的说出自己的打算。
　　在校长面前她不敢隐瞒，更别说办公室里还有这么多双眼睛看着呢，她就更不敢耍花招了。
　　“这处罚轻了。”校长皱皱眉。
　　“怎么会轻了！校长，我们家孩子又不是故意！”
　　“校长，我们家孩子还得高考啊，求您放过她一马吧！”
　　“我家孩子知错了，他以后不敢了！”
　　“各位家长，这几个学生做的事相信你们都已经知道了，这些孩子为了陷害同学，竟然买通校外人士来。
　　这种行为极为恶劣，必须严惩不贷。”校长态度强硬的对这几位家长说。
　　“不行！您不能这样啊，我家孩子就快高考了，他的身上不能背处分！”
　　楚乐妈妈尖叫一声，脸色瞬间白了。
　　“校长，我家孩子真的知道错了，求您别给处分行不？”
　　“你这臭小子！还不快过来跟校长说你知道错了！快说呀！”
　　一位家长抓过自己家臭小子，对着自家儿子就是一脚。
　　“这位家长，这里是办公室不是你家，要教训儿子请回家教育。”校长并不吃这一套，
　　眼神冷漠的说。
　　刚才踢孩子的家长正想说点什么，校长却已经走到李家人面前。
　　“李嘉宁同学，你受的委屈学校已经调查清楚了，这件事学校会严肃处理，处理结一定
　　会让你们满意。
　　我听说这些孩子不是第一次找你的麻烦了，以前在班里的时候，他们也欺负过你对吗？”
　　虽然不知道这位校长是从哪里打听到这些事的，李嘉宁还是老老实实的点了头。
　　其实刚才她就已经提过她以前被这些人欺负过的事，只是当时不管她的老师还是父母，
　　都没有多问一句。
　　或许他们当时根本就没有注意听她说的什么，或者只是选择性的听了他们想听的话。
　　“以后这种事情还是要和老师说，老师要是不管，你也可以和校长说，不能把委屈憋在心里知道吗？”校长一脸和蔼看着李嘉宁说道。
　　李嘉宁感受到校长温暖的目光，心中一暖突然有点想哭。
　　吸了下鼻子，把眼泪憋回去后，李嘉宁看着校长问道：“那学校打算怎么处置他们？”
　　这是李嘉宁最关心的问题，她受了这么多欺负，如果只是写一篇悔过书就放过他们，那这霸凌成本也太低了。
　　“我决定先给这五名同学记一个留校查看处分，如有再犯直接开除，还有徐老师说的悔过书也要写，写好之后还要当着全校师生的面，站在主席台上念给所有人听。”
　　校长的这个处置方式直接惊呆了徐老师和张梓琪五人的家长。
　　就连张梓琪等五名学生，也吓得不知所措。
　　他们都不是小孩子了，知道留校查看这个处分有多严重。
　　这个处分可说直接影响了他们的未来。
　　只要处分不消，就算他们考上了再好的学校，也基本绝缘于一流大学。
　　五人这才开始慌了。
　　“校长，您不能这样啊，孩子们还小，他们还不懂事，您不能啊！”
　　“校长，您再给孩子们一个机会吧，他们真的知道错了！”
　　“校长，我错了，我再也不敢了，我们愿意写悔过书，也愿意道歉！”
　　“校长，求您饶过我们这一回吧，我们真的知道错了！”
　　张梓琪五人开始和他们的家长一起向校长哭闹求情。
　　“不用求情了，你们既然做了错事，就该承担后果。”校长冷漠无情的说，完全没有因为这五家人的苦苦哀求而改变主意。
　　李家长满意了，一家人谢过了校长，离开了吵闹不休的教职员办公室。
　　半小时后，张梓琪五人也跟着家长回了家。
　　因为即将背上处分，五人根本无心学习，连今天的课也没有心思上。
　　徐老师帮着张梓琪他们求了半天情，奈何校长还是铁石心肠，半点没有改变主意的意思。
　　他们这位校长一向说一不二，一但决定要做的事，就不会因为任何事情而改变。
　　要不是舍不得这五名学生带给她的奖金，徐老师压根不想去触校长的眉头。
　　她这帮着张梓琪他们忙活了半天，结果他们还是处分照背，而她也得到了校长的口头警告，说她处事不公。
　　被校长这么一番警告过后，徐老师哪里还敢再帮张梓琪他们说话。
　　再帮下去说不定她这班主任的位置就要不保了。
　　奖金没了可以再赚，这班主任的位置要是丢了，以后再想要回来可就难了。
　　张梓琪几人回到家里之后，自是少不了来自家长的打骂。
　　楚宁和张梓琪还好，其他几个孩子可就惨了。
　　都读高中了，马上要考大学的人了，还被父母拿着鸡毛掸子追得满屋跑，这种感觉真是丢脸多过痛苦。

第495章：不死心
　　挨完了揍之后，五人把自己关在房间里，打开微信群在群里抒发着自己的不满与怨念。
　　想到自己等人因为李嘉宁而背上了处分，五人对李嘉宁是又气又恨。
　　五人在微信群里不断的对李嘉宁进行诅咒与唾骂。
　　张梓琪建议他们找几个人教训一下李嘉宁让她知道得罪他们的下场。
　　要是以前，张梓琪的建议肯定是一呼百应，可是这回却无人应声。
　　张梓琪：你们什么意思？怎么都不说话？刚才不是还骂得很爽吗！
　　楚乐：张梓琪，我看还是算了吧，现在我们五个都还在风口浪尖上，要是这时候李嘉宁出点什么事，是个人都能猜到是我们做的。
　　小A:我觉得楚乐说得有道理，我们这时候去找李嘉宁的麻烦，好像真的挺容易被人猜到是我们做的。
　　小B：主要还是太明显了，要不我们等风头过了再说吧。
　　小C：对啊对啊，现在真不是出手的好时机。
　　他们四个都不是傻子，张梓琪是无所谓，她家有的是钱，大不了让她去国外留学，国内的高考参不参加对她来说都无所谓。
　　而他们四个的家庭，除了楚乐家可以负担他出国的费用之外，另外三家都没有这个经济实力。
　　而楚乐并不想出国，他还是想走国内的高考路线，若是这条路实在走不通，才会考虑是否出国这个问题。
　　四人考虑了很多，而张梓琪却没有想那么多。
　　她只知道一向站在她这头的几个小弟竟然不听她的了，这让一向自认是五人中的老大的张梓琪十分不悦。
　　张梓琪：你们什么意思！这就怕了！
　　楚乐：我们不是怕，只是不想再被抓到把柄。
　　小A：是啊，我们要是再被抓到一次，等待我们的可就是直接开除了！
　　他们不是不恨李嘉宁，可这事儿真的急不得。
　　张梓琪：好吧，你们不肯听我的，我就自己叫人动手。
　　说完就下线了。
　　楚乐：张梓琪，你别乱来啊！
　　小C：梓琪，你想清楚，这要是被发现，你可就完了！
　　小B：张梓琪……
　　小A：完了，她好像下线了！
　　张梓琪下线之后，还是气不过，她打了电话去找李嘉宁，想将李嘉宁臭骂一顿。
　　哪知道打电话打过去才知道，李嘉宁竟然已经将她拉黑了！
　　张梓琪：就好气哟，气到她想杀人！
　　李嘉宁这次打了胜仗回家，她第一时间打了电话给乔安向乔安表达了自己的谢意。
　　她知道张梓琪等人收买那个男生的视频不会无缘无故出现，一定是乔姐姐在背后帮了她。
　　对乔安李嘉宁真的是万分感激。
　　要不是乔安肯帮她，她现在肯定还在张梓琪等人的压迫下过得生不如死。
　　“不用谢得太早，还没有结束呢。”乔安说。
　　“什么意思？”李嘉宁不解。
　　“晚点就知道了。”乔安卖了个关子。
　　李嘉宁见乔安不肯说，也没有勉强，再三道谢之后才挂上了电话。
　　张梓琪五人在周一的早上，当着全校师生的面念了自己的悔过书，还向当事人李嘉宁道了歉。
　　而学校方面，也宣读了关于张梓琪五人的处分结果。
　　本来事情到这里也该告一段落了，偏偏张梓琪还想继续作死。
　　张梓琪不想让李嘉宁好过，而搬倒李嘉宁的机会，就是找到那个和李嘉宁谈恋爱的男生。
　　在张梓琪的不懈努力之下，终于找到了那个男生的踪迹。
　　本来楚乐四人是不想继续找李嘉宁的麻烦的，最起码最近不想。
　　可张梓琪信誓旦旦的说自己找到了李嘉宁的男朋友。
　　四人本就对张梓琪心怀怨恨，既然有机会可以让李嘉宁不好过，四人考虑了一下，决定一起去找李嘉宁的男友。
　　或者应该说是前男友。
　　李嘉宁的前男友并不是四中的学生，而是在附近其他高中念书。
　　这个男生张梓琪做过一些调查，发现李嘉宁的这个男朋友自从上了高中之后，已经交往过三任女友。
　　李嘉宁就是第三任。
　　前两任都因为各种原因分了手，第二任还闹得挺大的。
　　因为女方的父母无意中撞见了他们约会，一气之下闹到了学校。
　　学校方面一知道这件事，当然第一时间就通知了男方家长过来，双方家长闹得极不愉快。
　　最后两个少年少女迫于家长的压力哭叽叽的分手了。
　　而李嘉宁就是在他们分手之后和那个男生在一起的。
　　李嘉宁和这个男生相识的时间本就不长，对他从前的情史自是一无所知。
　　男生名叫沈伟，自从李嘉宁告诉他，他们被人拍了约会照片，而李嘉宁被那些人用照片威胁之后，他就单方面的和李嘉宁分了手。
　　他怕再跟李嘉宁绞在一起，这火迟早会烧到他的头上。
　　查到了男生的身份，接下来当然就是把他带到校长面前，然后揭穿李嘉宁的谎言。
　　不是说自己没有男朋友吗！
　　她就是要把她李嘉宁的男朋友带到她同面前，看她还如何狡辩。
　　为了达到目的，张梓琪和楚乐等人一起在沈伟放学的路上找到了他。
　　“你们有事？”沈伟看着身体高挑，很有阳光男孩儿的感觉。
　　看到有人拦路，沈伟还以为自己遇到了拦路抢劫的了。
　　“你就是沈伟？李嘉宁的男朋友？”张梓琪站在沈伟面前，因为身高没有沈伟高，还得抬头仰视他。
　　沈伟闻言却是脸色一变。
　　他已经猜到这些人的身分了。
　　他面前的这些人，八成就是用照片威胁李嘉宁的人！
　　他们到底是怎么找到他的！
　　沈伟又惊又慌。
　　当初和李嘉宁交往的时候，为了避免麻烦，他可是从头到尾都没有透露过自己的真实信息。
　　在知道李嘉宁被人威胁后，他之所以敢单方面分手，也是因为吃定李嘉宁不可能找到他。
　　就算那些人从李嘉宁那里知道了他就读的学校，他们去了以后也会发现他留下的是假信息。
　　他把一切都计划得很好，却没想到还是被找上门来了！
　　沈伟看着面前的五个人，个个看着都不好惹。
　　虽然他看着身材是挺高挑，但架不住对方人多啊！
　　以一敌五他真的做不到！
　　沈伟心里揣揣不安，面上却尽量装作淡定。
　　沈伟：“我就是，你们有事吗？”
　　“李嘉宁你认识吧？”张梓琪看着沈伟笑了。
　　“不认识。”沈伟摇头。
　　“放屁！别以为老娘不知道，李嘉宁就是你的女朋友！”张梓琪怒！
　　“你就别否认了，我们手上还有你俩约会时的照片呢，要拿出来给你看看吗？”
　　楚乐他们就是在赌沈伟不知道照片已经被删的事。

第496章：沈伟
　　沈伟听到这几个人说起照片的事，脸色顿时一阵青一阵白。
　　同时沈伟也更加确定了这几个人的身份。
　　果然，这几个人继威胁完李嘉宁那个笨蛋之后，又转过头来威胁他了。
　　沈伟的眼神中闪过一丝不安。
　　“你们找我到底有什么事？我跟李嘉宁早就分手了，你们有事就去找她，别来找我。”沈伟不想被牵扯其中。
　　这几个人本来就只是李嘉宁的同学，和他又没有什么关系！
　　他们要威胁去找李嘉宁就好了，干嘛要来找他啊！
　　“找的就是你，你这里应该有你和李嘉宁的亲密照片吧，通通传给我，还有你和李嘉宁的聊天记录，也传给我。
　　只要你按我说的做，我就给你2万。”张梓琪为了教训李嘉宁也是下了血本了。
　　张梓琪不缺钱，光是她每年收到的压岁钱，就远远不止2万了。
　　“2万！”沈伟不敢置信的瞪大眼。
　　他一周的零花钱也不过才200！
　　这个女生竟然一开始就要花2万买走他和李嘉宁的照片，这出手还真是阔绰！
　　“不错，就是2万，只要你把我要的东西给我，我就把钱给你，要是你肯去她的学校揭发她早恋，我可以给你10万块！”
　　张梓琪用充满诱惑的声音对沈伟说。
　　“这不可能，让我去学校揭发她，那跟让我去自首有什么区别，不可能。”沈伟想也不想的说。
　　2万块是很多，但要是拿这钱就必须得坑自己一把，沈伟宁愿不赚这笔钱。
　　“那好吧，你把照片发一份给我，再回去写一篇帖子发到网上，你答应了，这两万就是你的。”说着从包里拿出两叠现金。
　　看到钱，沈伟的眼神中透露出一丝光彩。
　　原本眼中的挣扎也消失不见了。
　　“好，我可以把照片传给你们，不过你们要答应我，我的正面必须要打格子，要是不打格子就发，我就去你们学校告发你们威胁我的事，大不了鱼死网破！
　　至于帖子要等我回去以后再写，我会建一个匿名小号，然后再各大学校论坛上发帖，这样可以吧？”
　　沈伟舔舔唇。
　　虽然他不想害李嘉宁，毕竟怎么说他们也交往一场。
　　无奈张梓琪给得太多，多到他实在没法拒绝。
　　谁叫他只是一个每周只有两百块生活费的穷逼！
　　虽然沈伟只是答应传给她照片，不是自己去找老师承认这件事，让她有些微微的失望。
　　不过他们在来之前就已经讨论过了，也已经猜到沈伟多半不会同意出面。
　　好在沈伟同意把照片和聊天记录传给他们。
　　至于他提的那些条件，这都只是小问题，反正他们一开始就只是为了报复李嘉宁，沈伟又不是他们的目标，他想打格子就给他打就是了，又不是什么大事。
　　张梓琪想也不想的就答应了沈伟的要求。
　　看着沈伟传给她的照片，有两个人喝一杯奶茶的，有一起比心的，有头靠头的，还有亲脸颊的。
　　这些照片可比她以前拍到的那些更加亲密，也更能证明这二人的情侣关系。
　　有了这些照片，再加上沈伟亲自发帖，她就不信这回李嘉宁还能把自己洗白。
　　“这些照片我们现在就发给徐老师吧，有了这些照片，李嘉宁死定了！”在沈伟走后，楚乐立刻兴奋的对张梓琪说道。
　　“先不急。”张梓琪拿出一个移动硬盘，将手机内的照片全部存进了移动硬盘光中。
　　“同样的坑我可不会再掉第二次，这次就算李嘉宁请来再厉害的黑客，也不可能把照片完全删除。”
　　考贝好了手机中的照片，张梓琪这才露出了笑容。
　　“还是梓琪你想得周到。”
　　“这下可好了，看那个李嘉宁还怎么删我们的照片。”
　　“梓琪，我们什么时候把照片传给老师啊？”
　　“我真是迫不及待的想看李嘉宁倒大霉了！”
　　李嘉宁把楚乐等人弄得这么惨，他们虽然嘴上劝张梓琪先不要找李嘉宁的麻烦，其实他们心中的恨意并不会比张梓琪来得少。
　　甚至比张梓琪心中的恨还要来得深。
　　毕竟张梓琪只是失去了一点面子，而他们这些人可是真真正正的被影响到了自己的未来。
　　他们和张梓琪不一样，他们没有可以拿钱让他们出国渡金的父母。
　　李嘉宁这么一闹可说是把他们的未来全给毁了。
　　现在有这么一个报仇的机会，当然没人会放过。
　　“等着，我这就把照片传给老师。”张梓琪拿着手机操作起来，把照片中的男主全部打上格子后，一分钟不到，照片已经全部发送成功。
　　她不止把照片传给了老师，还故计重施，上传到了班级群。
　　现在只要等沈伟把帖子发出来，那就大功告成了。
　　这下李嘉宁还不死！
　　张梓琪等人越想越兴奋。
　　此时的张梓琪却不知道，她上传的照片已经在老师那头和班级群里引起了宣然大波。
　　“张梓琪是不是疯了，连这种照片都敢上传，还上传到班级群，她是不是还想被拉到主席台上念悔过书啊！”
　　“这回可能被直接开除吧！”
　　“上次她还冤枉人家李嘉宁，没想到原来她自己才是……”
　　“这有什么难猜的，我早就知道了，我跟你们说，我有一次放假的时候，无意中在游乐
　　园看到……”
　　“是不是真的！那她这不是贼喊抓贼吗！”
　　“这招她又不是第一回用了，以前她成绩好，是徐魔头跟前的宠儿，谁敢去徐魔头面前说她的坏话。”
　　“这下看她怎么办，就算老徐再宠她，她也死定了！”
　　此时还窝在家里没有去上学的李嘉宁看到班级群里上传的照片也是一脸懵逼。
　　“张梓琪不会真的疯了吧！”
　　老师这头，徐老师看到张梓琪传给她的照片，那是气得头都快炸了！
　　“这孩子！这孩子！亏我还在校长面前力保她，早知道这样我还保她个屁！”
　　徐老师气得差点把自己的手机都给捏碎了。
　　“怎么回事啊徐老师？”办公室里其他老师听到动静，凑到徐老师身边好奇的问。
　　“你们自己看吧。”说着把手机啪的一声扔到了桌子上。
　　一位眼疾手快的老师瞬间把手机拿到了自己手上。

第497章：懵
　　她一看手机上的照片，一张樱桃小嘴硬是张得能放下一颗鸭蛋。
　　“我的天啊！”
　　“快让我看看，这在看什么啊这是？”
　　又有老师围了过来。
　　待他们看到手机上的照片时，一个个的反应都神同步。
　　“现在的学生啊，这可真是……”一位老师一言难尽的说。
　　“有书不好好读，怎么就不走正道。”
　　“这学生不好好教不行了，再这样下去这孩子可就毁了！”
　　照片上传之后，张梓琪以为李嘉宁死定了，也没有去看群里说什么，开开心心的拉着楚乐他们去喝奶茶去了。
　　其间，老师给张梓琪打了几次电话，都无人接听。
　　半小时后，一篇文情并茂的帖子出现在了各大学校论坛上。
　　看到这篇帖子的人无不感叹被震碎了三观！
　　等到张梓琪和楚乐他们喝完奶茶出来，已经是半小时后了。
　　老师的电话打到了楚乐和其他三人那里，电话里老师气急败坏的让他们和张梓琪一起回学校。
　　五人以为他们是被叫去说明李嘉宁早恋的事，一个个兴匆匆的叫了出租车，用最快的速度赶到了学校。
　　张梓琪五人一到，竟然发现他们的父母已经先一步到达了老师的办公室。
　　五人有些懵逼，不太明白为什么出现在这里的会是他们的父母，而不是李嘉宁的父母。
　　话说回来，李嘉宁呢？
　　怎么老师还不让那丫头过来？
　　“张梓琪，楚乐，还有你们几个！看看你们几个做的好事，学校的脸都让你们丢尽了！你们怎么能做出这种事！”
　　徐老师气得脸是一阵青一阵白。
　　这劈头盖脸的一通臭骂，把五个少年少女骂得有些懵。
　　“老师，孩子们还小呢，他们还不懂事，您一定要多担待啊。”
　　“是啊老师，他们只是一时气不过，我回去一定好好教育孩子，一定好好教育！”
　　“什么也不用说了，你们几家的孩子，我们学校是没法教了，要么让他们转学，要么等着被学校开除，你们选一样吧。”徐老师不客气的说。
　　徐老师的态度和前两天比还真是天与地的差别。
　　前几天徐老师还一心维护他们几家的孩子，现在看着他们家孩子的眼神却是一脸厌恶。
　　那副样子就像是在看臭沟里的老鼠，恨不得这些老鼠赶快消失在这个星球上！
　　“徐老师，你可不能这样啊，孩子可以好好教，千万不能说开除就开除啊！”
　　“徐老师，我让孩子道歉，他们以后一定好好表现，一定考个好大学为学校争光，千万别开除我家孩子啊！”
　　家长们一个个对着徐老师不断哀求。
　　他们都知道，徐老师不是在开玩笑，他们几家的孩子真有很有可能被学校赶出去。
　　这时候他们除了求老师大发慈悲之外，也没有别的办法了。
　　“你们求我也没用，这是校长的决定，你们要求就去求校长吧，我说了不算。”徐老师一脸冷漠的说。
　　张梓琪的妈妈立马打电话给校长，希望校长能够往开一面，收回成命。
　　校长当然不可能答应，能成为四中的校长，这位校长当然也不是什么圣母白莲花。
　　现在张梓琪五人的名声，已经传遍了各大高校，他们学校要是再留着这么几个品德有问题的学生，以后谁还敢来他们四中读书。
　　再说了，这几个学生除了成绩之外，其他方面真的不咋的。
　　校长这个人，除了关注学生的成绩，更注重的还是学生的思想品德。
　　对思想品德不过关的学生，校长一向是毫不留情。
　　在校长这里没有得到自己想要的话，张梓琪的母亲脸色是越发难看了。
　　“……真不知道你们几家是怎么教孩子的，竟然把自己的儿女教成这样，真是丢人现眼。”
　　“……枉费我这个老师一直对他们这么照顾！”
　　“……教到这种学生，简直就是我教学生涯上最大的耻辱。”
　　“……赶紧把这几个学生带走，我不想再见到他们！”
　　徐老师这个人对人偏爱的时候那是真的偏爱，但讨厌一个人也是真的毫不留情面，说话那叫一个刻薄。
　　“徐老师，你这是什么意思？你是说我们家孩子变成这样全是我们家长的责任吗？难道你们当老师的就没有责任吗！”
　　“就是，你们老师的责任明显大过我们家长！”
　　“都这样了，你还想甩锅给我们这些家长，你们四中的老师就是这种水平！”
　　能教中这些孩子的家长，又怎么可能会是善男信女。
　　在被徐老师言语侮辱之后，这些家长顿时不干了，一个个撸起袖子就开干。
　　徐老师没想到这些家长竟然敢和她这个班主任动手！
　　一时不察被一巴掌呼到了脸上。
　　徐老师也是从小被家人棒在手心上长大的，她什么时候吃过亏挨过打啊！
　　在愣了几秒过后徐老师也不干了，直接回给那位家长一记耳光。
　　这下子真的捅了马蜂窝了。
　　一群家长围上来，你一耳光我一脚打得好不痛快。
　　办公室的老师们拉都拉不住。
　　还有劝架的老师一时不察，身上挨了好几记铁沙掌。
　　如果不是穿的衣服还算厚，这几巴掌下去，衣服下的肉不发青也得红肿上半天。
　　“都不要打了！”校长带着保安出现在了门口。
　　在校长的指挥下，保安训练有速的将一群打架的人给制伏了。
　　“徐老师，你来说说，这到底是怎么回事？”校长刚才接了张梓琪母亲的电话，担心那几位家长有可能会闹事，思来想去看是决定来看看。
　　结果还没进办公室就听到一阵尖叫打骂的声音。
　　知道情况不对，校长立刻用手机叫来了学校的保安。
　　“校长，您可一定要为我做主啊，我不过只是按照学校的规定，让这些家长把孩子带走，他们就像疯了一样来打我，简直太过份了！”
　　徐老师越说感觉自己越委屈，哭得那叫一个惨。
　　几位家长不服气，对着徐老师骂骂咧咧，现场一片混乱。
　　张梓琪等五名学生还在那里一脸懵逼的站着。
　　他们不明白，被转走或是被退学的不该是李嘉宁吗？
　　为什么听徐老师的意思，好像是想让他们离开学校！
　　妈呀这到底是怎么回事！
　　能不能来个人先给他们解释一下啊！

第498章：震惊！
　　楚乐趁着一片混乱的时候翻了一下班级群的聊天记录，看到群里的消息还有张梓琪发的照片，这才终于明白发生了什么事。
　　可就算这样，倒霉的也应该只有张梓琪一个人，怎么他们几个也被要求请家长？
　　难道！
　　楚乐赶紧又翻开了学校论坛，果然学校论坛已经炸锅了，一条名为《震惊！四中学生不做人，丧心病狂害同学》的帖子火了。
　　发帖人匿名发的帖，却在帖子中直言四中的几位同学，用两万块收买他，让他承认与四中某某女同学在交往当中。
　　还故意用P图软件P出一堆照片，让他发到各大校学论坛，意图彻底搞臭某位女同学的名声，好让她被学校开除。
　　这篇帖子里说的那位被陷害的女同学，并没有提到她的名字，但是那五个陷害女同学的学生，名字却全部都被大喇喇的写出来了。
　　看到这篇帖子，楚乐差点没吐血。
　　M的！他们这是被那个沈伟给耍了！
　　可惜他现在才知道真相，明显已经太晚了。
　　现在这篇帖子已经传遍了各大校园论坛，他们就算想补救也来不及了。
　　他还看到帖子下面，还有他们班上的学生现身说法。
　　把他们五个平时欺负李嘉宁的事，还有‘冤枉’‘陷害’李嘉宁早恋的事全都发到了讨论区。
　　因为有这些人出面证实，他们几个的名字，现在已经在各大高校传开了。
　　想到事情的严重性，楚乐的脸色一片惨白。
　　张梓琪等人查觉到了楚乐的不对劲儿，担心问了一句之后，也跟着知道了他们被叫到学校还有被学校放弃的原因。
　　这下所有人都知道大事不好了。
　　“完了，全完了，我们这次一定会被学校开除的！”小A放声痛哭起来。
　　“早知道我就不和你们一起去修理李嘉宁了，现在好了，我们都要被开除了！我妈会打死我的！”
　　小C紧跟着哭了起来。
　　想到家里可怕的老妈，小C哭得更大声了。
　　“都怪你张梓琪，要不是你我们怎么会搞成这样！”小B平时一直都是张梓琪的舔狗，他是除了楚乐之外五人小组中唯二的男生。
　　虽然他和楚乐关系不错，但因为张梓琪家势力最大也最有钱，他平时没少讨好张梓琪。
　　要是放在平时，他哪敢这么和张梓琪说话，可现在他马上就要没有书念了，他们家又没有钱送他出国念书。
　　他知道如果自己上不了大学，等待自己的将会是什么。
　　他表哥就是没有考上大学，高中一毕业就选择外出打工。
　　结果工作一年多，一个月还是拿着几千块钱的工资，后来更是去当了外卖骑手，每天风里来雨里去的赚辛苦钱。
　　他明白只有读大学上名校，他才能进入那些大企业工作。
　　而不是像他表哥一样，只能当一名外卖员，没前途不说，在亲戚聚会的时候，也让亲戚朋友看不起。
　　本来以他的成绩，他想要考上国内的名校不是没有机会。
　　可是现在全毁了，一切都毁了，他没有未来了！
　　想到自己被毁掉的未来，他心中对张梓琪的恨意甚至一度超过了李嘉宁。
　　这些欺负人的事，本就是张梓琪让他们干的，他们只是无法拒绝而已。
　　他不是故意去找李嘉宁的麻烦，也不是故意去找沈伟来揭穿李嘉宁。
　　为什么？为什么事情会变成这样啊！
　　想到这些，小B的情绪越发失控。
　　“你敢这样和我说话！邓波你不想活了是吧！”张梓琪气得叫出了小B的大名。
　　小B的大名正是叫邓波，平时大家都叫他小B，或者B仔，学校里叫他邓波这个名字的人并不多。
　　“我都已经被你害成这样了，我还怕你个毛！”邓波已经打算破罐破摔了，反正他现在已经这样了，何必再看谁的脸色。
　　“小B说得对，都是你害的，要不是你，我们怎么会搞成这样！”小A也同样怒瞪着张梓琪。
　　“张梓琪，你这个害人精，我们都被你害惨了，你不是说没事吗，不是说不会查到我们吗！
　　你看看我们被你害成什么样了！你看看你做的好事！”小C被二人提醒之后，也想到了张梓琪这个罪魁祸首。
　　“你们几个什么意思，我做的这些你们可都同意了的，我又没有逼着你们跟我一起，现在出了事，你们凭什么推到我一个人头上！”
　　张梓琪气急败坏的说。
　　“我们不反对是不敢反对，你也不想想你这个人有多霸道，我们敢反对你吗，我们还怕变成第二个李嘉宁呢！”
　　“这根本就是你们的借口！现在出了事，你们当然这样说。”张梓琪不服气的说。
　　楚乐看着这一幕，并没有加入四人间的争吵，只是站在那里不知道在想些什么。
　　办公室里几个少年少女吵成一团，而几位家长也同样不消停。
　　还是校长大喝一声，终于把这些人都给吓住了，一个个这才闭了嘴。
　　“都别吵了！”
　　校长的声音之大，感觉连办公室的玻璃都震动了几下。
　　“几位家长先安静一下，你们几个站过来。”校长对着楚乐等人说。
　　楚乐等人乖乖的站到了校长面前，校长在学校积威已久，学生们都不敢在校长面前乱说话。
　　“校长。”五人站成一排。
　　“说说吧，帖子上说的是不是真的？”校长深深的看着这五名学生。
　　虽然他已经有了答案，但他还是想给这五个孩子一个机会。
　　这也是他们最后的机会，如果他们肯说实话，那证明这些孩子还有得救，要是他们不说实话……
　　楚乐五人听到校长的问题，当即猛摇头。
　　“不是的，帖子上说的当然不是真的，那肯定是李嘉宁的报复，她顾意找人在网上发帖，为的就是冤枉我们，她想报复我们，想把我们赶出学校！
　　校长，你可不能让她的当啊！”张梓琪对校长哭喊道。
　　小A和小C也跟着点头，“就是这样，我们真的是无辜的，不关我们的事啊！”
　　楚乐和小B也在一旁附和，“真的不关我们的事，自从上次被学校处分之后，我们几个都很老实，没有再找过李嘉宁同学的麻烦。”
　　校长听了这个回答，眼神逐渐变得失望，再从失望到冷漠。

第499章：最后的机会
　　“几位家长，你们把自家孩子带回去吧，还有请你们尽快到学校来办理转校手绪，一周之内不来办理，校方会将他们直接开除。”
　　校长毫不留情的说。
　　“校长！”楚乐五人瞬间懵了，他们不是说了不关他们的事吗？为什么校长还是坚持原判！
　　“校长，你不公平，你不查清楚就开除我们，这太过分了！”张梓琪冲着校长喊道。
　　“没有什么不公平，你们真以为学校没有调查清楚就做出决定？徐老师，把视频给他们看看。”校长看向徐老师。
　　徐老师立马打开手机，播放出了一段视频。
　　这个视频的内容正是他们拿钱收买沈伟时的画面，可是这里面的人说的话却和当时完全不同。
　　沈伟承认自己是李嘉宁男友的画面虽然也在，但画面中的人说出的话却不是那么回事。
　　这根本就只是一个单纯的收买现场！
　　视频里的谈话内容，只是他们五个如何用钱收买沈伟，让他在论坛发帖陷害李嘉宁。
　　“不是这样的，这是假的，我们当时不是这样说的！”楚乐听到视频里的谈话内容后，立刻说道。
　　“这视频是后期配音，我们是有去找过这个男生，可当时我们说的不是这些啊！”小B急忙想要解释。
　　“校长，你要相信我们啊，当时我们谈话的内容根本不是这些，视频是真的，可是这声音明显是后期配的，沈伟当时说的可不是这些啊！”
　　张梓琪也开始大声喊冤。
　　要是真的视频放出来也就算了，最起码还能证明李嘉宁早恋，能拉着李嘉宁一块倒霉，张梓琪当然乐意。
　　可现在这视频是怎么回事，声音虽然还是他们的声音，可内容全变了。
　　这样的视频只能证明他们收买人陷害李嘉宁，根本证明不了李嘉宁早恋！
　　张梓琪当然不干了！
　　凭什么？
　　凭什么他们都倒了霉，只有李嘉宁还好好的一点事儿都没有！
　　这不公平，不公平！
　　“你们不用否认了，我已经找专人鉴定过这个视频的真假，这个视频没有被动过手脚。
　　都到了这个时候了你们还不说实话，还想着冤枉同学，你们真是太让学校失望了。”
　　校长用恨铁不成钢的眼神看着五人说道。
　　这个视频几位家长在孩子们到达之前就已经先看过了。
　　就是因为看过了，他们才知道这次学校八成是认真的。
　　所以才会放下身段在徐老师面前为自家孩子求情。
　　要不是有确凿的罪证，这些家长怎么可能会承认自家孩子做错。
　　几位家长在五个孩子和校长谈话的时候，一直在用眼神提醒自家孩子，一定要说实话。
　　结果他们五人没一个注意到自家家长的眼神提示，因此错过了校长给他们的最后的机会。
　　“这个视频绝对是假的，我们没有说谎，这就是假的嘛！”小C哭着说。
　　小C还从来没有这么委屈过。
　　她从小到大说过的谎话也不少，可是这次她说的明明是真话，却没有一个人相信她，小C觉得自己真是比窦娥还冤。
　　“你们还好意思说，这个视频明显就是真的，当我们傻吗，会相信你们的狡辩！”
　　“……我真是不想说你们，你们再看看这些照片吧。
　　尤其是你张梓琪！一个女孩子怎么能这么不知羞耻！
　　连这种照片都有脸上传到班级群里，上传班级群不算，还单独传到我的手机上，你是疯了吗！”
　　徐老师打开张梓琪传给她的照片，这些照片都是不久前张梓琪传给她的。
　　只见这里面，全是张梓琪和某些男生的亲密照。
　　里面还都是不同的男生，这上传的九张照片里，就有三个不同的男生出现。
　　他们还每一个都和张梓琪举止亲密，一看就是关系不一般！
　　“为什么这些照片会在这里！”张梓琪大惊。
　　这些全是她和前男友的照片。
　　她的初恋是在中学的时候，然后高中时也有过两段恋情，三段恋情的男主都在照片里。
　　虽说是些举止亲密的照片，但无非就是喝一杯奶菜，牵手比心心，还有搂在一起互相拥抱，互相亲脸颊亲嘴的照片。
　　更亲密的事情张梓琪还不敢做，因此并没有更加亲密的照片流出。
　　这些照片中的亲密行为，发生在普通情侣身上并不奇怪。
　　可要是发生在一名高中生身上，这可妥妥成为早恋证据了！
　　“亏你还好意思跟我说人家李嘉宁早恋，结果早恋的这个是你啊！看看，看看，这男朋友还交了不少呢！
　　老师长到这么大，交的男友数量都还及不上你，你也真是厉害了！”
　　徐老师一脸嘲讽的对张梓琪说道。
　　“徐老师，说话注意一点儿，这里是学校，你是老师！”虽然张梓琪早恋是不对，但是徐老师的态度也同样让校长不喜。
　　“我只是实话实说嘛。”徐老师小声嘀咕了一句，倒是不敢在校长面前继续说出更过分的话。
　　“徐老师，你可真是位好老师啊，平时礼物没少收，教训起我家孩子来倒是半点不留情面！”
　　张梓琪的妈妈彻底怒了，阴阳怪气的对徐老师说道。
　　为了让女儿在班里过得好一点，她可没少在徐老师身上下工夫，没想到这个徐老师礼照收，却在出事的时候来个落井下石。
　　这让张梓琪的妈妈如何能再忍下去。
　　张梓琪妈妈阴阳怪气的话被校长听进了耳里。
　　而徐老师听到张梓琪妈妈提到送礼的事，却是脸色大变。
　　“什么送礼，徐老师收过你们送的礼物？”校长皱眉看向慌张徐老师，眼中神色莫名。
　　“那可不是吗！我们都送过礼物给她，她脚上穿的那双鞋，那可是XX最新款，一双接近两千呢，我自己都舍不得穿这么贵的鞋。
　　为了孩子，我硬着头皮买来送她了，她也说会关照我家小C，结果呢！她根本说话不算话！”
　　小Ｃ的妈妈气急败坏的冲校长嚷嚷道。
　　“还有我，上回她说想要XX演唱会的门票，我在网上抢不到，还出高价在黄牛那里买了票送给她！
　　两张票花了我一千多呢！”小B的妈妈也站出来说道。

第500章：沈伟懵了！
　　“我也送了礼给她！她身上这条裙子就是我送她的，这可是限量款！
　　就连我们店里都只有三条，她身上穿的这条还是她特地打电话提醒我帮她留的呢。
　　打电话来的时候，还跟我说什么学校有个什么比赛，她可以推荐我家小Ａ去参加，为了拿到推荐名额，我才自掏腰包把裙子买下来送给她。
　　这条裙子五千多呢，就算是走内部员工渠道，我也花了不少钱才拿下来！”
　　小A妈妈一脸气愤的指着徐老师说。
　　“你们这都还是小意思，我可是送了两个包给她，那两个包加起来价值超过10万呢！”张梓琪妈妈说道。
　　虽然10万对她来说只是小意思，但想到把钱花到这么一个两面三刀的人身上，她就不想就这么放过对方。
　　凭什么他们家孩子倒了霉，这个收了他们这么多好处的徐老师还一点事没有，收了好处不干活，那就别怪他们不留情面了！
　　随着这些家长一个个站出来承认送礼给徐老师，办公室内不管是老师还是校长，脸色都变得难看无比。
　　脸色最难看的还是校长，气得胸膛不断起伏，给人一种下一秒就要气得晕过去的感觉。
　　一旁的老师们赶紧上前关心，就怕真把校长气出一个好歹来。
　　虽然同处一间大办公室，他们都知道徐老师平时会收学生家长送出的一些小礼物。
　　以前他们都以为那些礼物就是一些点心或是一些水果营养品礼盒什么的。
　　他们做梦也没有想到，徐老师胆子会这么大，这么贵的礼物她也敢收！
　　她就不怕被查出来工作不保吗！
　　学校对这种收高价礼物的事情，可一向是主张从重处罚的。
　　学校这么做，为的就是断绝某些老师借职物之便向家长索取财物的想法。
　　没想到学校明文规定不允许的事，徐老师还真就做了。
　　而且看她的样子，收礼应该也不是一天两天了。
　　没想到这么久了才翻车，这么看来她也是一个人才啊！
　　老师们在心中疯狂吐槽道。
　　校长则气得脸色一阵青一阵白。
　　徐老师看到校长的反应，她知道自己绝对不能承认，一但承认她就真的完了！
　　“校长，我冤枉啊，这是他们的阴谋，他们就是为了报复学校，报复我才这么说的！
　　他们自己家孩子不好过，也不想我以后有好日子！
　　校长，您可不能听信他们的一面之词啊！”
　　徐老师大声为自己喊冤。
　　“你还想抵赖！你不会以为我手上真的没证据吧！”小A妈妈说。
　　“你身上的这条裙子的小票还在我这儿呢，要不要我拿出来给你看看。”
　　“还有我送你的那两个包，那可都是在专卖店买的。
　　那个牌子的包包每一个都有自己的编码，你这包是不是我送的，去专卖店一问就知道了，你以为你否认有用吗！”
　　张梓琪妈妈好整以暇的说道。
　　她既然敢站出来揭穿徐老师收礼的事，自然有办法证明自己所说的话。
　　徐老师听到张梓琪妈妈这么一说，脚下顿时一软，整个人无力的跌坐在了地上。
　　“徐老师，你太让我失望了，你等着学校的处分通知吧。”说完这句话，校长直接头也不回的走了。
　　估计气还没消，回校长办公室喝茶降火去了。
　　校长一走，办公室内陷入了一片寂静当中。
　　也不知道时间过了多久，久到五位家长已经带着自家孩子不情不愿的离开了学校，徐老师才摇摇晃晃的从地上起来。
　　爬起来后，她崩溃不已的扑到办公桌上大哭。
　　看着哭泣的徐老师，周围的老师们却没有一个同情她，都觉得她就是自作自受，完全不值得可怜。
　　因为那条流传在各大高校论坛上的帖子，张梓琪等人算是彻底出名了一把。
　　张梓琪因为家里有钱，在被领回家之后，她的父母就安排她去国外留学。
　　去了国外，张梓琪不改自己霸道自私的性格，因此得罪了不少人，在国外的生活可说是水深火热，并不如她一开始想的那般美好。
　　楚乐也被他的父母一咬牙送到了国外留学。
　　家里也因为送他出国留学的关系，经济条件大不如前。
　　至于小A，小B，小C三人，则因为找不到学校接收，只能转去了全市有名的学渣集中地14中。
　　14中入学门栏低，基本上只要有钱就能读，好在有了学校接收他们也有了高考的机会。
　　只要他们在14中好好学校，以后也不是没有机会考上大学的。
　　可惜进入14中后，这三个人很快受到14中学习氛围的影响，花在学习上的时间大不如前，成绩也受到了很大的影响下滑严重。
　　等到高考结束的时候，三人中除了小B找到一家二流大学接收，另外两人直接落榜了。
　　当然，这些事现在还没有发生。
　　此时的五人只是刚刚被领回家而已，他们还不知道自己的未来将会如何。
　　而另一头，李嘉宁已经听说了这件事。
　　她觉得有些奇怪，不明白为什么沈伟会帮她。
　　犹豫再三之后，她还是决定打电话向沈伟道谢。
　　可电话打过去之后，沈伟却说那帖子压根儿不是他发的，他自己也还觉得陌名其秒呢。
　　从沈伟的声音中，李嘉宁听出沈伟是真的啥也不知道，不是装的。
　　在逛校园论坛的时候，沈伟无意中看到了这条帖子，本来他是本着看热闹的心情点进云的。
　　哪知道点进去之后，却发现这条帖子好像是有人借他的名义发的！
　　天知道他压根没有发过这样的帖子，所以这帖子到底是什么人发的？
　　对方又为什么要假借他的身份来发了一条这样的帖子啊？
　　虽然帖子上从头到发尾都没有提过他的名字，可他就是知道这帖子里说的人就是他！
　　因为这个发帖小号，正是他的众多小号之一啊！
　　这帖子竟是从他的小号发出去的，这如何不让沈伟懵逼。
　　沈伟不明白是怎么回事，李嘉宁本来也不明白，但她很快想到了乔安。
　　她猜测，这次应该又是乔安帮了她，要不是乔安出手……

第501章：塑料师生情
　　真让他们找到了沈伟，再把沈伟带到老师面前对质，她可就真的完了。
　　学校方面先不说，她爸妈就绝不可能饶了她！
　　总之，这次是多亏了乔安了，才保住了她一条小命。
　　李嘉宁在心中暗暗感谢乔安为她做的一切。
　　她现在已经完全摆脱了张梓琪一伙人，终于可以开始新的生活了！
　　李嘉宁对明天开始的新生活充满期待，对将来的大学生活，也更加向往。
　　*********
　　李嘉宁的事解决了，影飞重新回到乔安身边开始专心盯着红月和朱家人。
　　而乔安这头，也迎来了开学的日子。
　　三大院的开学日比普通大学院校要晚一些，虽然就算晚几天其实相差也不大。
　　刚一回学校，第一眼看到的就是熟悉的画风，满学院穿着古装乱跑的同学。
　　她也终于想到了自己还有一个，有日子没见的好友——陌辰。
　　说起来她好像真的有段日子没有见到陌辰了，也不知道他最近在忙什么？
　　开学第一天，本来就没什么课。
　　乔安抽了个时间去陌辰的办公室想和他叙叙旧
　　哪知刚一走到办公室门口，就看到三名女生正趴在陌辰办公室的大门上，那动作明显就是在偷听。
　　乔安走过去好奇的拍拍其中一个女生的肩。
　　那名被拍肩的女生头也没回的小声道：“别拍了，正听着呢，这门也太厚了，什么也听不到！”
　　“你们在听什么？”乔安好奇的问。
　　“还能听什么，当然是偷听苏老师和那个大明星苏梦雪在里面说什么啊！”
　　女生回答完之后才发现不对劲儿，这个声音好像不是她们三个中的任何一个吧？
　　女生终于回头，一回头就看到了正含笑看着她的乔安，顿时吓了一跳！
　　“你……你……你……你是谁啊？为什么鬼鬼祟祟的站在我们后面吓人？”女生站直了身子，另外两名女生发现有其他人站，也跟着站得笔直。
　　好像刚才偷听的事，完全与他们无关一般。
　　“我鬼鬼祟祟？有吗？”乔安指了指自己，一脸无辜的说。
　　“我是光明正大来找苏老师的，倒是你们三个，你们三个趴在苏老室办公室门口到底是想偷听什么啊？
　　要是不说清楚，我等下就把你们偷听的事，告诉给苏老师知道。”
　　乔安淡淡的看了三人一眼，语气中带着一丝兴味。
　　“别别啊！你这个时候来找苏老师，应该是和我们的目的相同吧，既然都是自己人，咱
　　们就别互相伤害了。”
　　其中一名女生说道。
　　“所以你们到底是来做什么的？”乔安双手环胸，等待三人解释。
　　“你真不知道？”三个女生有些意外的看着她。
　　乔安点点头，“我要是什么都知道，那我还问你们干嘛。”
　　“快说说吧，你们为什么要偷听，还有你们刚才说的那个大明星苏梦雪又是什么人？”
　　“你连苏梦雪都不认识！她可是影后啊！有她的出演的电视剧必火，电影必定拿奖，她真的超厉害的！
　　在华国竟然还有人会不认识苏梦雪！”说到苏梦雪，其中一名女生双眼开始闪砾着小星星。
　　“喂，宁小芽，你可给我消停一点，不管苏梦雪有多了不起，她要是敢打苏老师的主意，我们苏老师后援会，是绝对不会同意的！”
　　“不错，有我们在，谁也别想独占苏老师！”
　　“守护最好的苏老师！”
　　乔安：这是什么大型追星现场！
　　宁小芽急忙表态，“豆豆，朵朵，你们放心吧，我最爱的还是苏老师，我可是苏老师后援会的成员，怎么可能胳膊肘往外拐！”
　　“不是就最好了。”
　　“小芽我相信你！”
　　“喂喂，你们到底在说些什么，拜托说重点。”乔安无奈打断三人。
　　“我们刚才说的不是重点吗？”
　　“我觉得是啊。”
　　“我也觉得是。”
　　三人一脸迷糊的看着乔安。
　　而乔安呢，则是一脸高冷的看着三人，然后说道：“我不要你们觉得，我要我觉得！
　　现在开始重新说，说说那个苏梦雪为什么会在这里，还有你们又为什么会在这里？”
　　“你好任性。”
　　“谁叫我们被抓到了呢，忍忍吧。”
　　乔安：到底是谁在忍谁啊！
　　好在在乔安耐心即将用尽的时候，三人终于说回了一开始的话题。
　　“今天早上，苏梦雪坐着豪车直接来了我们学校，然后直奔苏老师办公室，之后她就在苏老师的办公室里一待就是一个多小时。
　　我们怕她对苏老师有什么非分之想，做出对苏老师不好的事，所以一直在门外候着，只要里面有动静，我们时刻准备好冲进去救苏老师出魔掌！”
　　三个古装萌妹一本正经的说道。
　　“如果苏梦雪是连苏老师都对付不了的人，你们三个又凭什么认为自己可以对付得了她，还想冲进去救人，你们想太多了吧！”
　　乔安翻了个华丽的白眼，槽点太多，不知如何吐起。
　　“那怎么能一样呢，苏老师再厉害也是男人，我们就不同了，我们可是女人。”
　　看着三名古装萌妹，乔安想不明白这和是男是女有什么关系？
　　“这和男女有关吗？”
　　难道这三个全部都是大女子主义的拥护者？
　　可这看着不像啊！
　　很快乔安就知道，自己脑补太过，完全想岔了。
　　“当然有关系，我们三个都是女生，不会中美人计，苏老师再厉害也是一个男人，而且苏梦雪的美貌又是出了名的，男人想要拒绝她真的太难了。”
　　三个女生一边叹气一边说。
　　和着你们守在这里，就是为了在关键时刻打断你们苏老师的好事啊！
　　这是什么塑料师生情！
　　苏陌辰要真只是一个普普通通的苏老师，他肯定得感谢你们一辈子，还连带感谢你们祖宗八代。
　　“你们知道苏梦雪来找苏老师有什么事吗？”乔安懒得再和她们说些有的没的，便又问道。
　　“不知道，她一来就进了苏老师的办公室，我们就算想知道也没有机会问。”
　　小芽一脸郁闷的说。
　　难道你们以为自己问了苏梦雪就一定会告诉你们吗？

第502章：苏家
　　是什么给了你们这样的自信啊姑娘们！
　　就在这时，门口传来了动静，门内有人在开门！
　　三个女生听到动静，迈开小短腿跑得那叫一个快。
　　中间那个女孩儿还表演了一回平地摔，然后被另外两个拖着逃离了案发现场。
　　乔安：还挺讲义气。
　　门一开，乔安就和迎面出来的苏梦雪直接对上了。
　　乔安看到苏梦雪的脸，终于明白为什么刚才那三个女生会怀疑陌辰拒绝不了苏梦雪了。
　　这个苏梦雪果然是一个大美女，这颜值当真不是一般的高。
　　这样的颜值比起仙界那些自命不凡的仙女，也是毫不逊色。
　　苏梦雪没想到门外会有人，看到突然出现在面前的的乔安愣了一下之后，便戴上墨镜然后皱眉离开了。
　　送苏梦雪出来的楚机看到了乔安，恭敬的将人请进了陌辰的办公室。
　　“陌辰，我来看你啦！怎么最近一直没见你，难道你最近很忙吗？”乔安一屁股坐到了陌辰对面的沙发上。
　　“确实有一些事要忙，好在已经都忙完了。”陌辰表情平淡，不过在他的眼底深处，还是能发现一丝笑意。
　　虽然陌辰承认自己最近确实在忙，但看他的样子好像没有打算把自己在忙什么告诉乔安。
　　乔安也没有追问的意思。
　　“刚才从你这里出去的是苏梦雪吧？你怎么会认识她的？”乔安好奇的问。
　　她到是没有过怀疑陌辰与苏梦雪的关系。
　　陌辰这个人，一向清冷禁欲。
　　六界之中，喜欢他的女仙女神不是没有，而且还有不少。
　　不过那些追求者，不管长得多美家世多好，陌辰都是对不冷不热的态度，不论对谁都是那副温文有礼的样子。
　　虽然礼数周全，实则对谁都疏离淡漠。
　　像陌辰这样的性格，反正她是想像不到他对女人动心的样子的。
　　“无意中认识的，她来找我，是希望我能帮她找到她的弟弟。”陌辰并未隐瞒，直接对乔安道明了苏梦雪的来意。
　　“她让你帮她找她弟弟？她为什么不自己找，而是让你来帮她找？”乔安疑惑的问。
　　“苏梦雪的弟弟苏梦城是B大的学生，一周前苏梦城和几位同学一起去参加露营，之后就失踪了。
　　苏梦雪派人去他们露营的地方找过，她派去的人把那片营地附近都翻遍了，也没有找到苏梦城和他的那几个同学。
　　后来苏梦雪从苏梦城女友的妹妹那里听说，他们一周前其实并没有去露营，而是去了一个非常贫困落后的小村子做义工。”
　　“既然是做义工，那为什么不一开始就告诉苏梦雪，做义工又不是做坏事，有什么不好对人讲的。”难道苏梦雪还喜欢她弟弟去做义工不成？
　　“苏梦雪不是不许她弟弟做义工，她只是不想让苏梦城去那些偏僻危险的地方而已。。
　　其实苏梦雪的身份也不简单，她除了是一位明星之外，还是苏氏集团的长女，而她的弟弟苏梦城，将来会是苏氏的继承人。
　　苏家人一向对苏梦城这个未来继承人十分保护，当然不想他把自己置于危险之中。”
　　陌辰解释道。
　　“原来如此。”乔安点点头。
　　“苏梦城在去过那个村子之后就失踪了，苏家人为了找到他，派了不少人进入村子。
　　那些被派进村的人，把村子翻了个底朝天也没有找到苏梦城的影子。
　　就连特调处都派了人过去帮忙，可还是没有在那个村子里找到任何有关苏梦城的线索……”
　　“难怪她来找你呢。”这种情况求助陌辰确实比求助那些普通修者要靠谱得多。
　　“这件事我没打算帮忙，不过你要是有兴趣，倒是可以帮她一把，苏家这次为了找到苏梦城，可是出了半个亿。
　　你要是想接下这个委托，我可以向苏家推荐你过去。”陌辰端起茶杯轻抿一口。
　　“半个亿！”这可真是大手笔啊！
　　乔安的眼睛瞬间亮了起来。
　　“有兴趣，我当然有兴趣！”这么多钱呢，她能没兴趣吗，她可真是太有兴趣了！
　　“既然你有兴趣，等下我会聊系苏梦雪，推荐你过去。”陌辰淡淡一笑，眼神中似乎闪砾着细碎的星光。
　　“陌辰，谢谢你啦，真不愧是我的至交好友，等我把她弟弟带回来，我一定请你吃大餐！”
　　一顿大餐就能赚到五千万，简直不要太划算！
　　“好，我记下了。”陌辰深深的看了她一眼，然后道。
　　乔安想到自己即将到手五千万，高兴得差点没跳起来。
　　不过很快她就想到了另一个问题。
　　“等等，要是我找到的是她弟弟的尸体，那这钱她还给吗？”
　　这个问题关系到她的小钱钱，必须要问清楚。
　　“给，带回尸体给四千万，带回活人，给五千万。”这是苏家一开始开出来的条件。
　　“这我就放心了。”乔安松了口气，对赚到这笔钱，充满了信心。
　　陌辰这头还是很靠谱的，和乔安约定好了之后，很快就安排了她与苏家人见面。
　　苏梦雪本来想请的人是苏陌辰，却没有想到他直接把事情交给了自己的学生。
　　对乔安的实力，苏梦雪并不是太相信，不过想到苏陌辰的厉害，她也不敢太过小看乔安。
　　不管怎么样，就是看在苏陌辰的面子上，她也不能不留下乔安。
　　而乔安呢，她本来以为苏家就请了她一个人，没想到到了苏家大宅一看，来的人还不少呢！
　　除了乔安之外，还有一位年约四十来岁，法号静月中年女尼。
　　一位看着三十来岁，一身道袍，气势不凡的云弃道长。
　　最后一位是身着青色长衫，气质儒雅年约六七十岁的老者。
　　在经过苏梦雪的介绍过后，她知道了这位老者的身份，原来他就是在富豪圈里名气不小的青岩大师。
　　三人在见到乔安之后，脸色皆是微微一变，不过倒也没有说什么不合时宜的话。
　　三人心中暗暗嘀咕，这苏家怎么会找这个一个年轻的修士过来，这不是上赶着添乱吗！
　　如果不是苏家是出钱的金主爸爸，他们早就出言质问了。

第503章：阴生婆（1）
　　“……这次我们苏家花重金请来四位，为的就是找到犬子苏梦城。
　　犬子在一周之前，去了一个名叫小安村的地方，之后就再也没有从村里出来，与他同行的三名大学生，也同时失踪。
　　只要四位能找到犬子，答应四位的条件，我们苏家必会满足大家。”
　　苏家大家长苏禀南坐在主位上，一脸严肃的对四人说道。
　　“苏老板放心，既然我们已经答应了苏老板，就定会尽力而为。”
　　年纪最大的青岩大师做为代表，对苏禀南说道。
　　“好好，那苏某就静候佳音了。”苏禀南
　　“我弟弟的事，就拜托各位了。”苏梦雪
　　半小时后，四人乘坐苏家派出的直升飞机，直接飞去了距离小安村最近的城镇。
　　在去小安村的路上，飞机上的四人中就乔安一直闷不吭声的坐在一旁不说话。
　　另外三人都是名流圈子里小有名气的大师，彼此也都不是第一次见面。
　　三人坐在一起自然少不了一番商业互吹。
　　等他们吹完了，才终于想到了被冷落的乔安。
　　“乔施主，关于苏家的委托，不知施主心中可有把握？”率先和乔安搭话的是静月师太。
　　“大概有个七成吧。”本来乔安是想说十成的，但想了想自己还是谦虚一点吧，就没有把话说得太满，省得给人一个自大的印像。
　　乔安没想到，自己眼中的谦虚在别人眼中，其实就是在张扬、自大！
　　“七成？小小年纪口气倒是不小。”云弃道长冷哼一声。
　　对乔安本就不多的好感，立马又减去了两分。
　　“小友，此行绝没有你想的那般轻松，小友还是小心为秒啊！莫要大意啊！”青岩大师虽然也觉得乔安不够谦虚谨慎，还是好心的出言提醒道。
　　“多谢青岩大师提醒，我心中自有分寸，不会胡来的。”乔安谢过了青岩大师。
　　交谈结束，在这之后全程就一直没有人再说话。
　　哪怕云弃大师全程不时给她几个白眼，乔安也没有表现出任何情绪。
　　坐了一个多小时的飞机，一行人终于在一个小镇上降落。
　　这个小镇是离青岩镇最近的一个小镇，这小镇一看就知道经济不太发达，不论是周围的商区还是住宅小区，看着环境都很一般。
　　镇上大多都是以前的老房子，新房都没有看到几栋，电梯房更是稀少。
　　在小镇上稍作休息之后，四人就被云家安排的车送到了一座名为小安山的山脚下。
　　“只要翻过这座山，就是小安镇了。”说话的是苏老板的秘书。
　　他也是这次负责为他们带路的人，在四人到达之前，这位秘书就已经找好了车在镇上等着他们了。
　　这位秘书姓金，性别男，看着不超过三十岁，为人严肃不苟言笑。
　　据乔安的观察，这位金秘书的工作能力很强，而且应该很得苏老板的器重。
　　金秘书虽然只是一位秘书，但因为他是苏老板父女派来的人。
　　一路上不管是年纪最大的青岩大师也好，还是脾气一看就不太好的云弃道长也罢，都会给他两分面子，说话的时候也会稍微注意一些分寸。
　　态度虽然说不上有多谄媚，但也不会得罪人。
　　之所以这么给苏家人面子，原因只有一个，那就是苏家人有钱。
　　这年头不管是人还是鬼，只要还存在于这个世间，就不可能不爱钱。
　　而他们修士想要修行，只会比普通人更需要钱。
　　没有钱，怎么买丹药来提升修为？怎么买法器和功法来提升战力？
　　金秘书做为苏家派来的人，可以说是苏家此行的代言人，当然没人会主动招惹得罪他，哪怕他就只是一个普通人。
　　说起来他们此行应该不可能太过太平，而且危险性应该不小。
　　也不知道这位金秘书为什么这么拼，像这种和灵异沾边儿的事，寻常人跑都来不及，金秘书却肯深入险地。
　　真不知道苏家人到底给了他多少钱，他才肯冒这个险。
　　苏家人到底给了他什么好处，金秘书当然不可能告诉别人。
　　四位大师加一个金秘书，一行五人下车之后，徒步开始爬起了小安山。
　　这座山看着不高，位路却并不好走，这一路走来可说是半点不容易。
　　五人爬了一个多小时的山，还是没有见到小安村的影子。
　　刚刚坐下吃了点东西，没想到金秘书就出事了。
　　一条毒蛇不知什么时候出现在了金秘书脚边，还在咬了他一口之后逃跑了。
　　“遭了！这是毒蛇！”青岩道长皱眉道。
　　说话的同时反应极快的封住了金秘书腿部的穴道，让毒素不至于蔓延全身。
　　“我来帮他把毒逼出来。”云弃道长运转灵力，用灵力将金秘书腿上的毒素一点点的逼出。
　　这毒素是真的强，毒血一落到地上，连地面都被腐蚀出一个个小小的坑洞。
　　由此可见这蛇的毒性有多强！
　　要不是青岩大师反应快，金秘书就算不死也肯定遭大罪。
　　多亏了有修士同行，金秘书才保住了一条命。
　　普通人中了这种蛇毒，只能送医院一途，不过这蛇毒毒性猛烈，等送到医院，估计人已经凉了。
　　“把这颗解毒丹吃了，能清余毒。”静月师太拿出一颗长得有点像麦丽素的丹药直接喂进了金秘书的嘴里。
　　金秘书缓过一口气，对着面前的几位大师连声道谢。
　　早知道老板给再多钱他也不走这一趟，这还没到小安村呢，人就已经差点凉在了半路上。
　　虽然心里有些后悔，但现在说什么也晚了，他想回去也不可能了，除非他以后不想在苏家干了。
　　“怎么样？感觉如何，还能走吗？”乔安问。
　　金秘书试着站起来走了两步，虽然伤口还有些疼，但走路还是没有问题的。
　　“没事儿，我们赶紧赶路吧，找少爷要紧。”金秘书可不敢因为自己这点伤，而耽误老板找儿子的大事。
　　既然金秘书说自己没事，其他人也就不再多说什么。
　　反正金秘书也死不了，只要人死不了，其他的他们也懒得多管。
　　一行五人继续赶路。
　　之后的一路上，他们好像捅了毒物窝一般。

第504章：阴生婆（2）
　　这一路上，不是遇到毒蛇，就是遇到毒蜈蚣，毒蝎，毒蜘蛛以及各种毒物
　　这些毒物的出现，让青岩大师等人的脸色变得极为难看。
　　“几位大师，这一路上我们遇到的毒物会不会太多了一点，这是不是有什么不对啊？”
　　金秘书是道地的城里娃，从小他就没有在乡下生活过，对山里的情况更加没什么了解。
　　但哪怕他再无知，也知道一座普普通通的大山上，是不可能在短短时间内遇到这么多毒物的。
　　别说小安山这种普通的小山头，就算是去亚马逊热带雨林，也不可能五步就遇到一条毒蛇，十步就遇到一只毒蛛。
　　这小安山，看着也不像是适合毒物生长的地方，怎么会有如此多的毒物好像排着队似的不断出现呢？
　　金秘书直觉这不对劲儿，而且是极为不对劲儿！
　　“确实如此，这小安山看着着实有些诡异，大家千万小心。”青岩大师一脸谨慎的说道。
　　“你们快来看看这边的土。”静月师太走到一旁，从地上抓起一把土。
　　“这土怎么了？”众人走到静月师太面前，一眼就看到静月师太的手心里有一小撮黑色的泥土。
　　这泥土在普通人看来或许没什么不对，但在他们修士的眼中，这撮黑土上明显聚满了阴气。
　　“好重的阴气！这里的土怎么会有如此重的阴气，这里并非养尸地啊。”云弃道长不解的看向其他人。
　　“我们去那边看看吧。”乔安指着某个方向。
　　云弃道长等人顺着乔安所指的方向望去，果然看到那里有阴气若隐若现，不过肉眼看去，这阴气并不强大，甚至可说是极为普通。
　　毕竟山里出现阴气，那是再正常不过的事情。
　　在他们看来，这么点阴气完全就是在合理范围之内，并没有什么需要特别查看的地方。
　　“那边有什么好看的，不是一切正常吗。”云弃道长不以为意的说道。
　　“那边不对劲儿。”乔安脸色不变的说。
　　“你说不对就不对啊，我看着正常得很。”
　　云弃道长觉得乔安明显就是水平不行。
　　连这么点阴气也值得她大惊小怪，真不明白苏家怎么会把这种小辈请来和他们一起行动。
　　云弃道长脸上的不屑简直不要太明显，静月师太觉得这样不太好，正想出声打个圆场，没想到乔安却已经抬脚向着刚才所指的方向行去！
　　“喂，你还真往那边去啊，都说那边没什么了！”云弃道长在乔安背后气急败坏的喊道。
　　“我去看看就回来，你们要是不想等可以先走，我会追上你们的。”乔安说完这句话，便自顾自的走进草丛深处。
　　静月师太害怕乔安一个人会有危险，便想跟上去把人叫回来。
　　“静月师姐，那种不听劝告的小辈你也别理她了，看她的样子不吃点教训肯定长不了记性。”
　　云弃道长劝阻静月师太找人。
　　“云弃师弟，乔安小友年纪还小，你又何苦与她计较呢。”静月师太无奈的说。
　　“谁有工夫跟她计较。”云弃道长冷哼一声道。
　　“你呀。”静月师太无奈摇头。
　　“我还是去看看乔安小友吧，这小安山毒物太多，放她一个人行动，只怕会有危险。”静月师太不放心的说。
　　这回云弃道长到是没有再阻止静月师太寻人，只是扭过头只当没看见。
　　金秘书也在担心乔安，他一早就接到过大小姐的电话，让她对乔安多照顾几分。
　　要是乔安在这里出事，大小姐肯定饶不了他！
　　要不是害怕山里的毒物，他早就自己跟上去了。
　　现在见到静月师太追过去，金秘书也总算是放下了提着的心。
　　乔安走得很快，没几分钟就走到了一处草丛前。
　　这处草丛与别处十分不同，地上的草全部腐烂在了地里，还散发着一股腐烂的臭肉味，冷不丁闻到这股味道，还真感觉有点上头。
　　“这地下到底埋了什么东西？”乔安心中疑惑。
　　刚才她用精神力扫视了整座山头，发现唯里是她的精神力看不透的，出于好奇乔安才会提议到这边来看看。
　　走过来仔细一看，果然看出了点名堂。
　　这块地下明显是埋了什么致阴致邪之物。
　　因为阴邪之气太重，连这里的土地了都受到了影响。
　　那些突然出现在山里的毒物，八成与此地有关。
　　乔安正想找个东西把地挖开，看看下面到底理了什么。
　　没想到还没动手，就看到金秘书跌跌撞撞的跑过来。
　　“金秘书？你怎么来了？”乔安看着跑来的金秘书疑惑的问。
　　金秘书在见到乔安的瞬间，脸上立刻出现一片狂喜之色。
　　“总算找到你了乔小姐，青岩大师他们……他们不见了！”
　　金秘书惊慌的喊道。
　　“不见了！你们不是一直在一起吗？他们怎么会突然不见了？”乔安闻言倏地瞪大双眼。
　　“我也不知道啊，他们刚才明明还在我身边说着话呢，我就转了身，等我回身的时候他们三个都不见了，我在那里叫了半天也没人应我，我只能来找你了。
　　我们快走吧，赶紧去把三位大师找出来，要是三位大师出什么事，那可怎么办啊！”
　　金秘书一脸焦急的说。
　　“不急，他们三位实力高深，之所以不见应该是有什么发现一时走开了，我们只要安心等待，等忙完了他们自会回来。
　　我们要对三位大师有信心，知道吗？”
　　乔安微微一笑说道。
　　“可是……可是……要是三位大师真的出事了呢？”金秘书脸上的焦急之色更浓了。
　　“如果连他们三位都会出事，那我们两个去了又有什么用？”乔安耸耸肩道。
　　“我们能帮忙啊！”憋了半天，金秘书终于憋出了一句话。
　　“帮忙？你确定？”乔安瞥了他一眼。
　　金秘书瞬间涨红了脸，显然知道自己被乔安看轻了。
　　“就算我不行，可这不是还有你吗？”
　　“我？”乔安指了指自己。
　　金秘书拼命点头。
　　“不错，就是你！乔安小姐，我们还是快去找三位大师吧！要是再耽搁下去，万一他们真的遇险了我们可连救人的机会都没了！”

第505章：阴生婆（3）
　　金秘书急得团团转。
　　“那……行吧，前方带路，我们走。”乔安沉吟片刻后终于松了口。
　　金秘书兴奋的转身正打算带路离开，没想到却在转身的瞬间被一道强大的灵力直接给拍飞了出去。
　　金秘书被这一击，击飞足足五米远才重重的摔落到地上。
　　“你……你是怎么发现？”掉在地上的金秘书竟然瞬间变成了另一个人，一个看起来年约二十来岁长得有些黑壮的年轻人。
　　“要发现很难吗？你处心积虑的想把我骗走，这地底下应该是埋了什么见不得人的东西吧。”乔安本就觉得这地下埋了邪物。
　　现在看来，只怕这地下的东西还是有心人故意埋在这里的。
　　“你最好赶紧离开这里，要是等我师父来了，有你好果子吃。”男人挣扎着爬起来。
　　“他要来就赶紧来，我等着他来找我。”乔安不以为意的说。
　　这人看着实力也就一般，估计他师父也不可能是什么了不起的高人。
　　以乔安现在的实力，当然不可能怕他师父。
　　“你！你等着！我师父一定不会放过你的！”
　　男子见乔安完全不害怕，心中又气又急。
　　“话说回来，这地底下到底埋了什么让你这么紧张，竟然还装成金秘书想把我骗走。”
　　乔安对这地下的东西，真是越发好奇了。
　　这小安山还真是有点意思。
　　“我什么也不知道。”男子梗着脖子道。
　　“不说算了，地下埋的是什么东西，我直接挖开看看不就知道了，根本不用问你。”乔安也没有指望能从这名男子嘴巴里问出答案。
　　反正这块地就在她面前，不管他回不回答，她想知道都能知道不是吗？
　　“不许挖！你要是挖开这块地，让地里的东西出来，会死很多人的！”男子一听她想把地挖开，顿时急了。
　　“你不是说你不知道吗。”乔安挑挑眉，似笑非笑的看着他。
　　男子脸一红，虽然他皮脸黑到根本看不出来有没有脸红。
　　为了阻止乔安，他还是急切的说道：“你别动这个地方，这个地方真的不能动！”
　　“想我不动这块儿地也行啊，先告诉我你是谁，再说说看为什么不让我动这块儿地的原因。”乔安好整以暇的看着男子说。
　　男子的脸，一阵青一阵白，心中挣扎了半天之后，还是放弃了挣扎把一切告诉了乔安。
　　原来这名男子名叫张虎，是小安村的村民。
　　他的师父是一名山野道士，道号松阳，平日里就是靠着自己家祖传的道术为生。
　　在小安村，张虎的师父松阳道人也是一个人物。
　　村里但凡办白事，基本上都是找他来做法事。
　　至于这地里埋的，其实就是一具怨气深重的女尸。
　　松阳道人，只是拿了人家的钱，帮着处理尸体而已。
　　“女尸？这女尸应该不是正常死亡吧，是你们村里人杀了她？”乔安眉头一挑，心中已经有了几分猜测。
　　“当然不是，我们村的人可都是老实人，哪里敢杀人啊！这地下埋的，是刘家的儿媳妇儿小凤嫂子。
　　刘家那个老婆子抠门又小气，小凤嫂子怀相不好，生娃的时候难产，那刘家的老太婆说什么也不肯把小凤嫂子送医院生产，小凤嫂子因为难产大出血就这么死了。
　　大概是因为记恨那老婆子不肯送她去医院，害她丢了一条性命，小凤嫂子的怨气一直不散。
　　这尸体因为怨气太重，用再大的火来烧都烧不起来，刘家的人被吓怕了，就求到了我师父那里，我师父就寻了这么一处地方，将小凤嫂子的尸身埋在这里。
　　这块地原是整座小安山上阳气最足的地方，我师父将小凤嫂子埋在这里，也是希望能用这里的阳气镇压小凤嫂子身上的怨气。
　　谁知道小凤嫂子身上的怨气实在太重，就算埋在了一处阳地，还是压不住她的怨气，让这个地方阳地变阴地。”
　　“真是如此？”乔安紧盯着张虎。
　　“当然是真的，我骗你做什么！”张虎说道。
　　“你刚才不是还想骗我吗。”乔安瞅了他一眼。
　　她可没有忘记这家伙刚才装金秘书想把她骗走的事。
　　“我那不是没变法吗，我师父说过，小凤嫂子的尸身怨气太重，要是把她的尸身挖出来，随时有可能会尸变的。
　　要是尸变，整个小安村都得倒霉！”张虎解释道。
　　“好吧，我暂且相信你，再问你一个问题，几天前是不是有一个叫做苏梦城，年约二十岁左右的男生带着两男一女去过你们小安村？
　　他们有没有离开村子？”
　　“苏梦城？你是说小苏啊，那个小伙子人是真不错，为人热情还爱帮人。
　　那天他带着朋友一起来我们村子的时候，可是带了好多吃的用的还有各种生活用品过来，那些东西可是花了不少钱。
　　我们村里人都很感激他，就招待他们在我们村住了两天，两天过后他们就离开了我们村子，至于他们去了哪里我就不清楚了。”
　　张虎回忆了一下说道。
　　“苏梦城真的走了吗？”乔安皱了皱眉。
　　“当然走了，他们走的那天，村里人都出门送了，我们亲自送他们出的村，这还能有假！”
　　张虎信誓旦旦的说道。
　　乔安没说信还是不信，张虎也一时拿不准乔安在想什么。
　　抓着张虎，乔安回到了一开始和青岩大师等人分开的地方。
　　结果等到她回去以后，却发现青岩大师等人早已经不见了踪影。
　　乔安猜测他们应该是先走了，对他们丢下自己的先行离开的行为，乔安倒是没什么感觉，毕竟让他们先走这种话，本来就是她自己先说的。
　　好在乔安知道去小安村的路，在来的路上，金秘书就已经把小安村所在的位置都详细告诉他们。
　　哪怕是走散了，也能自己找过去。
　　带着一个张虎，并不影响乔安的行进速度，二人走了差不多有半小时，在山路上发现了金秘书独自一人站在那里，脸上的表情看上去有些不知所措。
　　“金秘书！”见到金秘书一个人站在这里，乔安一脸意外。

第506章：阴生婆（4）
　　“乔小姐！”终于见着熟人了，金秘书感动得差点哭出来。
　　大约二十分钟前，三位大师好像突然感应到了什么东西，匆匆带着他追着过去了。
　　结果追着追着，他就被落下了！
　　至于三位大师跑去了什么地方，金秘书表示自己完全不知道。
　　他就只记得不过眨眼的工夫，原本还在他周围的三位大师，一下子就全都不见了。
　　自从三位大师消失不见之后，他就一直在附近寻找。
　　因为这山里毒物太多，金秘书又只是一个手无缚鸡之力的小秘书，找起人来效率自然不会太高。
　　再加上他又不敢走太远，怕三位大师回来之后找不到他，这找人的效率当然就更低了。
　　“他们是怎么不见的？他们消失的时候，你有听到什么动静吗？”乔安微微皱眉问。
　　“我什么也没有听到，他们就这么突然不见了，我也觉得很奇怪！”金秘书说道。
　　乔安为了找到青岩大师三人，用精神力直接覆盖了整座山。
　　结果却发现，在小安山上压根就寻不着三位大师的影子！
　　这就奇怪了，照金秘书的说法，青岩大师等人又没有消失多久，怎么可能会寻不着人？
　　这么短的时间，他们也不可能到达小安村啊！
　　乔安心中不由得警惕起来，先是刚才那块埋尸地，现在又是青岩大师等人，这些竟都能够瞒过她的精神力，这小安山果然不一般。
　　“对了，不知这位是？”金秘书这才注意到乔安身边多了一个陌生人。
　　“他叫张虎，是小安村的村民，我刚才无意中遇到了他，正好他也要回村，既然顺路就干脆一起走了。”乔安向金秘书简单介绍了一下张虎的身份。
　　张虎一言不发，反正乔安说什么就是什么，他啥也不想说了。
　　“原来是张虎兄弟是小安村的人。”金秘书听闻张虎的身份，虽然有些讶异到也没有多想。
　　“既然一时找不到三位大师，我们也不能在这里干等着，不如我们先去小安村等他们吧。”乔安提议。
　　不管怎么说，那三人也是在圈内有些名气的修士，实力也不低，乔安并不担心他们的安全问题。
　　哪怕他们遇到再强的敌人，保命肯定还是没问题的。
　　“就按你说的办吧，我们先进村再说。”金秘书想了想说。
　　虽然他也担心三位大师，不过找少爷要紧，再说三位大师这么厉害，他们应该能自己找过来。
　　这么一想，金秘书的心理负担轻多了。
　　有了张虎这个小安村的村民带路，他们赶往小安村的速度快了不少。
　　终于在大半个钟头后，一行三人出现在了小安村的村口处。
　　有在村口附近晃荡的村民发现了他们，很快经过一些村民的宣传，越来越多的人知道有生人进村。
　　乔安有点明白为什么苏梦城会带着同学来这个地方献爱心做义工了。
　　这地方看着是真穷，村里的房子连砖房都没有几间，现在村里大多数人还是住的土胚房。
　　在穿着方面，村民们穿得也比较朴素，他们身上穿的这些衣服，让乔安有一种回到了八九十年代的感觉。
　　别说大城市了，就算是普通的县城也很少能看到有人穿这么怀旧的衣服。
　　“是小虎！是小虎回来了！”
　　“小虎好像带了两个村外人回来，这两个是什么人啊？”
　　“小虎怎么带生人回来了，村长不是说让我们这段时间别招待外人进村吗！”
　　“小虎竟然敢不听村长的话，这小子是不是想被他师父教训啊！”
　　听到村民的议论声，张虎心中委屈。
　　这哪里是他主动带人进村的，他这是逼于无奈没有选择！
　　他现在只希望师父能解救他逃出这个女魔头的魔掌。
　　张虎把所有的希望都寄托在了他师父身上，毕竟他在村里这么多年，他就没有见过比他师父还厉害的人。
　　有师父出马，他就不信这个女人还能把他怎么着！
　　如果不是想着带着这个女人来村里找师父，好让师父帮他教训这个女人，他又怎么可能这么配合，把他们带进村子里来。
　　现在人也带到了，就等着师父过来帮他脱难了！
　　张虎一脸希冀的看向了人群中，可这人群里除了一些村民之外，压根看不到他师父的影子。
　　奇怪！他师父呢？
　　张虎心中着急，却不敢把自己的急切表现出来。
　　三人迎着议论声一起走进了村子，刚进村子不久，就有一名看着五十来岁的中年男子走了过来。
　　这名男子正是小安村的村长，安大柱。
　　“小虎，你怎么带外人进村了？”村长脸色难看的问。
　　自从上次苏梦城几人疑似在村子里消失不见之后，就不断有人进村调查，弄得村民们很不好过。
　　村民们不想再惹上麻烦，开过会之后决定暂时别让陌生人进入他们村子。
　　万一再失踪几个人，他们村子可就说不清楚了。
　　村里人都已经商量好了，大家也都说得好好的。
　　现在张虎突然破坏约定带人进村，也难怪村长难脸不好了。
　　“您就是村长吧，我们是苏家派来的人，专程来寻找小少爷的。”金秘书推了推金框眼镜，淡定的说道。
　　“苏家的人！你们怎么又派人来了，不是没找着人吗！你们这三番五次的派人过来，还让不让我们过日子了！”
　　村长一听是苏家派来的人，脸色不但没有缓和，反而更加难看了几分。
　　不止村长，村里的村民们知道张虎带来的是苏家人后，脸色同样十分不好。
　　“你们苏家这是有完没完了，都说小苏已经带着朋友走了，他失踪的事真的不关我们的事。”
　　“人又不是我们藏起来的，干嘛一定要和我们村子过不去！”
　　“这都第几次了，你们到底还让不让人过安生日子了！”
　　“真是烦死了，都说和我们村没关系，怎么就是不信呢！”
　　村里人议论纷纷，明显对苏家经常派人进村的行为深感厌烦。
　　金秘书也知道这些村里人的想法，好在他早有准备。

第507章：阴生婆（5）
　　“村长，我们老板也知道因为小少爷失踪的事，给小安村添了不少麻烦，这些钱是我老板的一点小小心意，还请务必收下。
　　这些钱是我们出发之前，老板亲自交给我的，是专门用来补偿小安村的各位村民的。”
　　说话间，金秘书从背包里拿出了整整五大叠红色大钞。
　　这些钱全部都是一万一叠扎好的，五叠就是五万元。
　　这五万元对一向贫穷的小安村来说，绝对是不笔不小的钱。
　　看到金秘书拿出来的钱，小安村的村民们脸色终于不再那么难看了。
　　村长和一些村民商量过后，还是从金秘书手上接下了这些钱。
　　他们也终于同意让乔安和金秘书暂时留在村子里。
　　乔安和金秘书被暂时安排在一位老寡妇家。
　　这位老寡妇已经守寡三十多年，膝下无儿无女，全靠着村民的接济还有自己家的几块地活着。
　　老寡妇家是村里有名的困难户，住房条件当然好不到哪儿去。
　　之所以把人安排在这里，村长是经过深思熟虑的。
　　他知道城里人吃不了苦，老寡妇家环境不好，就不信这些城里娃能住得下去。
　　虽然收了钱，也同意了乔安他们暂时呆在村里，但村里人还是希望他们能尽快离开，别再在村里继续折腾了。
　　现在他们拿了对方的钱不好在明面上赶人走，只能用这种迂回的方式，希望乔安和金秘书能够自己提出离开。
　　老寡妇家的住宿条件确实惊到了金秘书。
　　虽然这里条件不好，但金秘书可没想过要走。
　　他身上可是领着老板交待的任务的，这时候要是吃不了苦回去，他以后还怎么在苏氏混下去。
　　这就是打工人的悲哀，很多时候根本没有选择的权力，条件再苦硬着头皮也得上啊。
　　相较于金秘书，乔安对老寡妇家这恶劣的居住环境并未表现出任何不满。
　　她再怎么说也是在末世待过的人，末世的生存条件比这还恶劣，她不是一样也活下来了。
　　虽然很久没有在这样艰苦的环境下生活，乔安还是很快就找到了以前在末世求生的那种感觉。
　　老寡妇家总共只有三个房间，老寡妇自己住一间，剩下两间正好乔安和金秘书一人一间。
　　与他们同行的张虎已经被村里人带走了，青岩大师三人，也还是没有任何消息。
　　本来金秘书以为他们可能先来了小安村，可在问过这里的村民之后，证明三人并没有进入过村子。
　　他们到底去了什么地方啊？可千万不能出事啊！
　　金秘书不断的在心中祈祷着。
　　乔安倒是不怎么担心青岩大师他们，她来小安村可是来赚钱，青岩大师他们都有自保之力。
　　与其担心他们，倒不如仔细想想怎么尽快找到苏梦城，能早点把那半个亿弄到手。
　　乔安进入房间后把门栓好，立刻就用精神力覆盖了整个村子。
　　没有，苏梦城他们不在小安村！
　　除了村里这些村民之外，她没有发现一个外人。
　　苏梦城的照片他们四个人手一张，乔安手上当然也有。
　　如果苏梦城在这个村子里，她不可能会看不到。
　　现在这种情况只有一个可能，苏梦城他们压根就不在这个村子里。
　　可是不在村子里他们又会在哪儿呢？小安山上她也没有看到其他人，那个苏梦城难不成真死了？
　　乔安皱眉想着。
　　要是苏梦城真的死了，那她还得费力气把苏梦城的尸体找出来。
　　希望苏梦城还活着吧，只有他还着，她才能多拿一千万。
　　乔安这头刚胡思乱想了一通，金秘书就来敲门了，原来是老寡妇已经做好了晚饭，让他们现在出去吃。
　　三人坐上老旧的餐桌，桌上摆了简简单单两个菜。
　　虽然只有两个菜，但份量却都很足，三个人吃绝对够了。
　　这两个菜分别是蒜苗炒腊肉和猪油渣炒白菜。
　　腊肉是标准的农家口味，咸得能让人接下来的几天都不想再吃任何咸口的东西。
　　猪油渣炒白菜倒是还不错，闻着香吃着也香。
　　乔安没怎么动那盘腊肉，金秘书也没怎么动，两人不约而同的吃起了油渣炒白菜，就着这一道菜，硬是吃完了两碗大米饭。
　　乔安还比金秘书多吃了一碗。
　　饭桌上，金秘书有心想从老寡妇那里套套话，谁知道这老寡妇愣是对他爱搭不理。
　　金秘书试了几次也没套成近乎，只能讪讪闭嘴。
　　其实金秘书也不算全无收获，最起码他们知道了这老寡妇的姓氏。
　　老寡妇姓陈，村里人都叫她陈寡妇。
　　陈寡妇看着六十多岁，头发花白，面容苍老憔悴，眼神中还带着明显的阴郁之色，一看就是吃够了生活的苦。
　　吃过饭，乔安提出想去村里走走。
　　“晚上就别出去了，村里人歇得都早，你这时候就算出去也碰不着啥人。”陈寡妇说。
　　“没关系，我只是想去村口看看，我们还有三个朋友在来的时候走散了，也不知道他们什么时候才能找过来。”乔安说道。
　　“他们要是进了村里，村长自会派人通知你们，村长没有派人来说，证明他们并没有来我们小安村，你这时候去村口等，也不过是白费工夫。”
　　老寡妇又说道。
　　“可是……”
　　“不用可是了，你俩快去睡吧，说不定睡一觉起来，你们朋友就已经进村了呢。”老寡妇说完，就去把大门给锁了。
　　乔安本打算趁夜出去转转，现在看来也只能打消这个主意了。
　　回到房间，乔安释放精神力观察四周的情况，发现这村里人果然都睡得很早，晚饭后不久许多村民家里基本上都已经熄灯了。
　　只有两三户人家的灯还亮着。
　　而夜晚的小安村，显得尤为清冷，树影在月光下迎风晃动，大晚上的还挺吓人。
　　再配上周围古老破旧的房屋，这场景不拍鬼片可惜了。
　　换个胆小的大概根本不敢在这村子里呆。
　　大概是白天赶路确实太累了，不管是金秘书还是乔安，基本上都是躺下没几分钟就睡着了。
　　第二天一早，乔安起了个大早。

第508章：阴生婆（6）
　　乔安洗漱好出来之后，发现金秘书竟然起得比她还早。
　　人家不止起得早，还已经帮着陈寡妇准备好了早餐。
　　乔安看着这一幕，感叹一句不愧是能做大秘书的人，看看人家这为人处事！
　　吃过早餐，乔安再次提出想出去走走，这回陈寡妇没有再阻止他们。
　　出了陈寡妇家的破旧村屋，村里吃过早餐出来溜弯儿的村里人马上就注意到了他们二人。
　　这也没办法，整个村子就他们二人的穿得最为光鲜，想不引人注意都难。
　　乔安无视众人探索打量的目光，和金秘书二人一脸淡定的从这些村民身边路过。
　　小安村很穷，非常穷，全村就只有一间小卖部，小卖部里还只卖一些普通的调味品和生活用品。
　　就连零食也只有五毛一包的怀旧小零食，汽水的种类也不多，也就那么三四种。
　　乔安去小卖部买了两瓶汽水，一瓶自己喝，一瓶给了金秘书。
　　“姑娘，你们两个是来找前头不见的那几个年轻人的吧？”小卖部的老板娘是一名看起来三十多岁的大姐。
　　把钱找给乔安之后，大姐一脸感兴趣的凑上前，那脸上的表情一看就是想打听八卦来的。
　　“是啊，我们是来找失踪的那几个年轻人的，大姐你这里有没有什么有用的消息可以提供给我们？
　　如果消息有用，我们会给于一定的现金奖励，不会让大姐白帮忙的。”
　　不等乔安回答，金秘书就已经先一步微笑开口。
　　“这还能有钱拿？”大姐一听能挣钱，表情立马不一样了。
　　“是，只要消息有用，一条消息我能给一千。”金秘书说了个数。
　　“一千！”我滴个乖乖！这么大方！小卖部大姐忍不住咂舌。
　　一条消息一千！那要是十条那不就是一万！
　　一万块！相当于村里普通家庭一年的收入！
　　那个小年轻果然是有钱人家的娃！为了找他这苏家人出手可真是大方。
　　这位大姐对乔安和金秘书来村里的目的，当然也知道一些。
　　打从昨天他们在昨口说明来意之后，很短的时间整个村子就已经传遍了。
　　同时大家也都知道了，苏家人拿出了五万元的巨款，说是拿来补偿他们村子损失的事情。
　　这笔钱村里人人都有份，他们村本来人口就不多，这钱分下来也是一笔不小的收入。
　　“如果能提供确切消息，这钱还能往上涨涨，当然这消息得是真的，我们才会给钱。”金秘书这么说，也是防止某些人用假消息骗钱。
　　都说农村人善良实在，但要他说，这人就是人，不管在什么地方长大，占小便宜是每个人都有的劣性根。
　　哪怕再朴实善良的人，也有犯错的时候。
　　能抵挡住诱惑的，永远都只是少数人罢了。
　　“瞧你说的，谁还能为了赚你那两钱儿撒谎骗你不成。”大姐有些讪讪。
　　如果不是金秘书说破，她还真有可能这么做。
　　女人名叫秋红，是村长家的儿媳。
　　这家小卖部，也是村长一家开的，村长家的女人们轮流在这儿看店。
　　虽然这家店很小，但却是村长家的主要收入来源之一。
　　毕竟村里人买东西都不方便，这家小卖部的存在，算是方便了村里人的日常生活，生意当然不可能差到哪儿去。
　　虽然这家小卖部一直在赚钱，但这赚的钱和秋红并没有什么关系，家里的财政大权一直掌握在公婆手里。
　　她和老公想存钱只能自己攒私房。
　　现在有一个这么大好的赚钱机会摆在眼前，秋红当然不想错过。
　　虽然秋红有心想挣这笔钱，可苏梦城他们几个来村子的时候，她并没有和他们有过太多接触。
　　最多也就是在看店的时候卖了点吃的喝的给他们。
　　对苏梦城等人的失踪，她还真不知道什么有用的消息。
　　本来她是想随意编几个假消息赚它个万把千的。
　　现在看来，这城里人也不是好糊弄的。
　　秋红失望的打消了编假消失骗钱的主意。
　　就在秋红和金秘书说话的时候，一个小女娃小跑着过来，拿了钱买了一瓶口乐。
　　小女娃看着有些黑，走路一蹦一跳，一看性子就是一个活泼的。
　　“小春，来买汽水啊，你们一家这动作够快的啊，这么快就把人埋好下山了。”
　　秋红笑着和小女娃招呼道。
　　小女娃没有说话，只是不好意思的笑笑。
　　买好了汽水，小女娃看了乔安和金秘书一眼之后飞快的跑开了，连话都不敢和他们说。
　　“这村子里最近有人过世吗？”乔安看了眼跑远的小女娃问道。
　　“有啊，就是小春她伯娘，三天前小春她伯娘难产死了，这遗体今儿一早天不亮就拉上山埋了。”
　　秋红也看了眼小春跑走的方向，然后撇撇嘴说道。
　　“小春她伯娘也是难产死的？我听张虎说，有一个叫小凤的嫂子，好像也是难产去世的吧？
　　这才多久，又出一个难产过世的孕妇，你们这村子难产而死的妇人也太多了吧。”
　　乔安喝了口汽水，淡淡说道。
　　“张虎怎么和你说这个啊，真是没话说了，连这些事儿也往外说。”秋红没好气的说。
　　虽然似乎有些不高兴，不过秋红还是顺着这个话题，接着往下说。
　　“你说的小凤是我二叔家的小媳妇儿，小凤这个人为人木讷又不会讨好人，就我二婶儿那个人，平时就抠门得要死。
　　小凤这个做人儿媳妇儿的又不会说好听话，又拿不出孝敬钱，这不，连生个孩子都不让送医院。
　　哪像我，我生我家娃的时候，可是提前半个月就住进了镇上的小姑家，生的时候小姑一家给送的医院。
　　这人跟人啊就是不能比，小凤就是命不好，没有嫁对人，她要是遇到一个好男人好婆家，哪能有这事儿啊。”
　　说话间，秋红的唇角不自觉的扬起一抹得意的弧度。
　　“我还听说，这小凤死的时候村里出了一些怪事，不知道是不是真的？”乔安看着秋红，突然问道。
　　听到乔安的问题，秋红一愣，随即脸色都变了。

第509章：阴生婆（7）
　　“你们胡说什么呢！哪有出什么怪事啊，这种事情可是不好胡说的！”
　　秋红的目光中，有着一丝明显的慌乱。
　　“一千块，把小凤死后发生的事告诉我们，我们保证不对其他人说这件事，更不会告诉别人是你说的。”
　　乔安早就看出这个秋红是个喜欢贪小便宜的女人。
　　想让这种人松口，用钱砸就对了。
　　秋红还真就吃这一套。
　　“这里不放便说话，这样吧，下午，下午我们在村后头那片树林子里碰面。
　　你们把钱准备好，想问什么一次都问了，只要我知道的我一定告诉你们，当然这钱……”
　　秋红的眼中浮现一抹贪婪之色。
　　“好，下午几点？还有那片林子看着好像还不小，我们进入林子里之后，怎么找你？”
　　这些事情必须要问清楚，要是时间地点弄错了，可就麻烦了。
　　“下午两点，这个时间村里人大多都不会出来，你们进入林子之后，就顺着那条小路一直走，一直走到一颗大概需要四人合抱的大树前头。
　　那颗树上还系着一根红色的丝带，你们看到就一定能认得出来。
　　好了，你们快走吧，别在我这儿多待，省得村里人怀疑我。”
　　说完这些话，秋红开始赶人。
　　走之前，乔安买了几根棒棒糖和一些小零食，拿上这些东西，这才和金秘书一起离开。
　　“乔小姐，我们现在最重要的是找到少爷，你打听这些事情有什么用！”一离开小卖部，金秘书就一脸不赞同的说。
　　可以看出金秘书已经忍了很久了，要不是刚才秋红在那里，他不好多说什么，他也不会忍到现在才开口。
　　“我自有我的用意，你放心，苏家出了这么多钱请我，我肯定会帮忙找到苏梦城。”乔安淡定的说。
　　见乔安心头有数，金秘书也就不再多言。
　　不过想到不见的三位大师，金秘书还是不能安心。
　　“你说这青岩大师他们到底去看哪儿了，都这么长时间了他们怎么还没有到，该不会真的出事了吧？”
　　这句话金秘书已经说过多次。
　　可以预见，只要青岩大师他们一日不出现，这句话估计金秘书还能一直重复下去。
　　“放心，他们出不了事，最多就是一时被困住了而已。”乔安也不是第一次回答金秘书这个问题。
　　这个答案她已经说过多次，奈何金秘书还是听了好几次也不觉得厌，还是一直问。
　　乔安知道那三位的实力都不错。
　　虽然不可能有她厉害，但比起大部份修士来说，已经算是修为高深的了。
　　出于对他们实力的信任，乔安一直不觉得他们会有事。
　　所以也一直很放心。
　　可乔安是放心了，金秘书却实在是放不下心。
　　那三位可都是苏家重金请来的大师，要是他们有个三长两短，他回去也不好交待啊！
　　而且找少爷的事，肯定还得仰仗着那三位。
　　总不能靠乔安这么一个年轻小姑娘吧！
　　底到底，他还是不太相信乔安的实力，那三位不在，金秘书连安全感都没了。
　　越想越心烦，不知道不觉间，二人走到一条小溪边。
　　因为冬天才刚刚过去，这个季节溪边也没什么人去。
　　就连小孩子都不爱来这边玩水了。
　　乔安这时刚好注意到，有一个小女娃竟然躲在小溪边鬼鬼祟祟的偷喝汽水。
　　小女娃正喝得开心呢，突然一个回头看到乔安和金秘书，吓得转身就想逃。
　　乔安几步上去，一把拉住了小女娃。
　　“你想做什么？你放开我！”小春吓坏了，虽然吓到了，还是不忘护着手中的汽水。
　　“别怕，姐姐请你吃好吃的。”乔安说着晃了晃手里提着的零食袋。
　　这是她刚才在小卖部买的，正好拿来哄小孩儿。
　　“真的给我？”看到这么一大包零食，小春的眼睛倏地亮了。
　　“可以给你，不过做为交换条件你要回答姐姐的问题。”天下可没有白吃的午餐哟，小妹妹。
　　小春想了想，乖巧的点点头。
　　好多零食啊！她可从来没有一次拥有过这么多零食。
　　平时家里最多只给她买一两包五毛一包的小零食。
　　这么点东西，还得和家里的几个孩子分着吃。
　　一次能独享这么多好吃的，那是小春以前想都不敢想的事。
　　“姐姐你要问什么就问吧，只要是我知道的，我一定告诉姐姐。”
　　小春为了那一袋零食，毫不犹豫的就点头同意了。
　　“你答应就好办了，我们去那边说话。”
　　乔安看到前头有一块大石头，这石头很大，完全可以用来藏人，还不用担心被发现。
　　刚才小春本来就是打算藏在这石头后头偷喝汽水。
　　不过因为太馋了，这还没走到大石头后头，就已经忍不住先喝了起来。
　　也因为这样，才让乔安他们注意到了这个鬼鬼祟祟的小丫头。
　　三人走到石头后头，乔安也不废话，直接问了问题。
　　“姐姐听说，你伯娘过世了，这是真的吗？”乔安蹲下身子，与小女娃对视。
　　小春点点头，这在村里也不是什么秘密，小春这头点得半点不待犹豫的。
　　“是啊，伯娘是为了生弟弟才死的，伯娘和伯伯一直想生个弟弟好光……光……我忘了光什么了。”小春抓抓头，一脸苦恼。
　　“应该是光宗耀祖吧。”金秘书忍不住替她说道。
　　“就是这个，奶就是这么说的！”小春看着金秘书直笑。
　　“你伯娘死了，你伯伯一家有没有说过什么？你伯伯他们是不是很难过？”乔安又继续问。
　　小春抓抓头，仔细想了想说：“我偷听到伯伯和奶奶说，伯娘死了弟弟一定有大出息，伯伯难不难过，小春也不知道。”
　　想了想又加了一句，“伯伯没哭。”
　　在小孩子眼里，难过肯定是要哭的，伯伯没有流泪，应该也不怎么难过吧。
　　“你伯伯和奶奶说，你伯娘死了，留下的那个弟弟会有大出息？”乔安的心头突然了有某种猜测。
　　只是这种猜测在以前的封建社会还有点可能，在现代社会这有可能吗？
　　乔安一时也不太能确定。

第510章：阴生婆（8）
　　小春想也不想的点头。
　　她昨天不小心偷听到伯伯和奶奶的谈话，听到他们是这么说的。
　　“是啊，奶奶抱着弟弟的时候可高兴了，一直这么说来着。”这个弟弟就是她伯娘难产生下的弟弟。
　　“能带姐姐去看看你伯娘埋在什么地方吗？”乔安问。
　　“姐姐你想去看我伯娘？”小春很疑惑。
　　“是啊，你只要带姐姐去看看你伯娘，这些都是你的。”乔安递出手中的零食袋。
　　小春果然立马就答应了下来。
　　小春的伯娘埋就埋在小安山上。
　　村里人只要有人死了，基本上都是直接葬在山里。
　　这小安山上，已经不知道埋葬了多少代人。
　　最老的坟包都有几百年的历史了。
　　小春姓安，全名叫做安梦春。
　　安家的祖坟就在小安山的半山腰处。
　　这一片儿周围埋的，全都是安家人。
　　小春的伯娘也埋在这里，坟包就在最边上，离小春伯娘的坟最近的一个坟包，也就两三步的距离。
　　“就是这里了，奶奶我可以走了吗？”小春拿到零食，迫不及待的想躲起来吃。
　　乔安点点头，“走吧。”
　　小家伙欢呼一声，拎着一袋零食就想走，这时乔安突然从她身后叫住了她。
　　小春刚一回头，就感到一阵恍惚，回过神之后，她已经回到了刚才与乔安见面的小溪边。
　　“那个姐姐走了吗？姐姐走得好快呀！”
　　小春笑了笑，提着一袋零食拿着没喝完的汽水，躲到大石头后头，开始大快朵颐起来。
　　小春离开之后，金秘书静静的站在一旁用复杂的眼神看着乔安。
　　“不用这么看着我，我只不过是让她忘记了刚才我们的谈话内容而已。”
　　小春只是一个五六岁大的小孩子，虽然乔安可以要求她不要把遇到他们的事告诉家里人知道。
　　不过乔安还是觉得，去指望一个小孩子保守秘密，还不如让她直接忘记这件事的好。
　　刚才在小春离开之前，乔安将小春的记忆做了一些修改。
　　现在在小春的记忆中，她和金秘书就是无意中在小溪边遇到她。
　　他们因为觉得她可爱，就好心送了她一袋零食。
　　至于她之前问小春的那些问题，以及小春带他们来看她伯娘墓的事，这些都不会存在于小春的记忆当中。
　　乔安之所以这么做，也是为了以防万一。
　　“乔小姐果然好手段。”金秘书一脸敬佩的说。
　　“一般吧，这也不是什么了不起的本事。”乔安不以为意的说。
　　金秘书：大佬您可真是太谦虚了。
　　这还是金秘书头一回见到有人能够在如此短的时间内改变另一个人的记忆。
　　虽然有许多厉害的催眠大师也能通过催眠的方式改变一个人的记忆。
　　但那些大师要做到这件事，绝不可能像乔安这么轻松。
　　刚才他可一直在旁边看着，乔安根本就没有靠近过小春，只是在小春回头的瞬间就已经完成了对小春记忆的修改。
　　这份实力，连国际最顶尖的催眠大师也做不到吧！
　　因为乔安露的这一手，金秘书现在倒也不敢小瞧乔安了。
　　乔安能够轻松更改小春的记忆，自然也能更改他的记忆，这份手段实在有点可怕。
　　毕竟谁也不希望自己的记忆被人随意篡改。
　　金秘书现在不止不敢小瞧乔安，对她更是起了一丝敬畏之心。
　　乔安可不管金秘书在想些什么，她现在一门心思都在小春伯娘的墓上。
　　用精神力探进这个墓之后，乔安看到了一坛骨灰。
　　这坛骨灰之中满是怨气，看来这又是一个心怀怨气的灵魂。
　　虽然这位的怨气没有那位小凤嫂子来得那么重，但看这怨气的浓度，这位的怨气同样不小啊。
　　难产而死的产妇确实很容易心生怨气，但是这两位产妇的怨气确实太重了一些。
　　如果直的如她所猜测的那般，她们有这么重的怨气，也在情理之中。
　　本来乔安还想找到小春伯娘的魂魄问一些事，可任她如何召唤也无法召唤到小春伯娘的魂魄前来。
　　小春伯娘不过才死了三天，去投胎也不会这么快啊！
　　难道是有人抓住了小春伯娘的魂魄不成？
　　乔安的心中满是狐疑。
　　等他们下了山，又在村里转悠了两个多小时，这才回到陈寡妇家吃午餐。
　　乔安他们住在陈寡妇家也不是白住的。
　　他们早在头一天晚上就和陈寡妇说好了，一天给她二百块钱住宿费，伙食费另算。
　　陈寡妇平时也没有什么收入来源，本来她只是按照村长的吩咐让乔安他们在她家暂时住两天。
　　让他们暂住当然也是没打算收钱的。
　　毕竟人家才给了村里五万块钱，人家只是在村里住两天，又不是要长住，他们哪好意思收人家钱。
　　但金秘书他们主动给钱，陈寡妇也没有理由拒绝送上门的好处。
　　午餐是昨天晚上没吃完的炒腊肉，还有一只刚炖好的母鸡，以及油渣炒白菜。
　　今天中午的菜算是比较丰富了，陈寡妇为了招待乔安和金秘书还特地杀了一只鸡。
　　这鸡是山里的正宗土鸡，肉质鲜嫩，味道更是鲜美。
　　这鸡汤和山里的野山菌一起炖，香得让人能把舌头吞下去。
　　吃完了午餐，乔安和金秘书在房间里休息了一会儿，等到时间快到两点钟的时候，这才出了陈寡妇家，向着村后头的树林走去。
　　小安村的地理位置比较偏僻，村子正前方是小安山，后方是一片树林。
　　这树林的面积很大，他们来小安村的路上，从山上往下看，一眼根本看不到树林的尽头。
　　这个时间点儿村里果然没啥人出来走动，二人顺利的进入了树林当中。
　　按照秋红所说的，找到了那颗绑着红丝带的树。
　　乔安他们刚到不久，秋红也跟着后脚到了。
　　“你们没被人跟踪吧？”秋红神经兮兮的四处张望，搞得好像特务接头似的。
　　“应该没有人会跟踪我们吧。”金秘书推了推眼镜眼神古怪的说。
　　“那可说不准。”秋红听到金秘书这么说，却下意识的撇了撇嘴。
　　“你这话是什么意思？”金秘书直觉这里头有事儿。
　　“没什么意思，我就那么随口这么一说。”秋红的眼中闪过一丝懊恼，随后摆摆手说。

第511章：阴生婆（9）打赏加更
　　乔安和金秘书暗中交换了一个眼神，同时确定了这个秋红一定有事没有告诉他们。
　　“你们钱准备好了没有？”秋红左顾右顾，有些急切的问。
　　“当然准备好了。”金秘书拍拍自己的背包。
　　见到金秘书拍包的动作，虽说没有看到金秘书具体背了多少钱过来，不过看那个包的大小，钱应该只多不少。
　　“有钱就行了，你们有什么问题就尽快问吧。”秋红现在只想快点拿钱走人，因此迫不及待的说道。
　　“还是那个问题小凤嫂子死后，到底发生了什么？”乔安问道。
　　“你说你们找人就找人，干嘛关心人家小凤的事。”秋红翻了个白眼，还是把小凤家的事告诉了乔安和金秘书。
　　据秋红所说，小凤死了之后明明尸体都已经送去火葬场了，结果人被送进了焚化炉之后，却屁事没有又给送出来了。
　　当时把人家火葬场的工作人员都吓得够呛。
　　被送进炉子烧了两次这尸体还是烧不掉，无奈之下小凤的老公还有婆家人，又把她的尸身给抬了回来。
　　在小凤的尸身被抬回来的当天晚上，天上电闪雷鸣狂风暴雨，一只黑猫在那个晚上跳到了小凤的尸身之上，小凤的尸身竟然尸变了。
　　已经死去多日的小凤从棺材里跳出来之后，朝着她的婆家人攻击。
　　还好当时松阳道人也在场，这才制伏了小凤。
　　松阳道人说，小凤的怨气太重，寻常的方法根本不可能让她入土为安。
　　为了让小凤下葬，小凤的婆家人便将小凤的尸身交给了松阳道人。
　　之后松阳道人是怎么处理小凤尸体的，他们就不知道了。
　　“小凤的婆家对她怎么样？”乔安皱眉问道。
　　“当然不好啦！小凤也是和我一起长大的，她呀从小性子就木讷，三棍子打不出一个屁，当初嫁到我二叔家，即不得她老公喜欢，也不得婆婆看重。
　　反正啊，她在那个家里日子一直不太好过。”
　　秋红摇头叹气的说。
　　“小凤的孩子是在她死后生出来的，还是生前生出来的。”乔安又问。
　　“什么？”秋红还以为自己听错了。
　　乔安将自己的问题重复了一遍。
　　“你这么问是不是知道了什么？”秋红一脸狐疑的看向乔安。
　　“回答我的问题。”乔安只是看着她。
　　“好吧，看在你们给钱大方的份上，我连不能说的也说了，不过这条消息卖一千块我亏了，得加钱。”秋红的眼中闪过一丝贪婪。
　　“你要多少？”金秘书问。
　　“五千！少一分都不行。”
　　秋红本来想说一万，又怕要介太高人家不肯给钱，最后只好斟酌着开口要了五千。
　　“行，没问题，五千就五千。”五千还是一万对金秘书来说根本没差别，反正给钱的是苏家，偏偏苏家最不缺的就是钱。
　　秋红一看金秘书的反应，马上就知道自己开价低了。
　　虽然心头懊悔，倒也没有反悔的意思。
　　“小凤那个孩子是在她死后被接生出来的，负责接生的是我们村里的梅姨。”
　　“这个梅姨难道是接生婆？”金秘书好奇的问。
　　虽然以前听说过有接生婆这个职业，可现在大家生孩子都是去医院，谁还在家找接生婆接生。
　　没想到小安村里竟然还有接生婆的存在。
　　这种职业现在除了在古装电视剧里还能看到之外，在外面已经基本见不到了。
　　“梅姨她不是接生婆，她是阴生婆。”秋红说道。
　　“阴生婆？”金秘书还是头一回听到阴生婆这个职业。
　　“在古代接生婆是专帮产妇接生的，而阴生婆则是帮死人接生的。”乔安在一旁解释道。
　　“帮死人接生？这死人如何还能生孩子！”金秘书一脸不可思议的看着乔安。
　　“怎么不能，产妇在生孩子的时候因为难产死亡，产妇死了之后，要接生就只能找阴生婆，接生婆是不帮死人接生的。
　　她们要是帮死人接生沾了晦气，以后也不会有哪家生孩子再请她们。”
　　阴生婆这个职业实在是太过少见，就连小说里基本都找不到，也难怪金秘书会一头雾水。
　　“小姑娘懂得还挺多的，我要不是听我娘说起过这事，也不会知道阴生婆是干嘛的。”
　　梅姨在他们村是一直是一个很奇怪的人。
　　她平时深居简出，却很受某些村里人的爱戴，经常有人送一些好东西到梅姨家里。
　　她小时候不懂事，看到梅姨收了这么多好东西，好奇的问过她娘。
　　可她娘总是说她还小，什么也不肯告诉她。
　　她会知道梅姨的事，也是她几年前快生的时候她娘告诉她的。
　　当时她娘把这事儿告诉她，也是为了保护她。
　　而她在知道真相后，根本不敢在家里生孩子，说什么也要去医院生。
　　后来婆家人被她闹得没有办法，再加上她娘家得力，这才把她先送到了镇上小姑家，等到生的时候再送她去了医院。
　　因为怕她出事，她娘家人在她快生的那段时间，一直跟着她，根本不敢让她一个人落单。
　　哪怕是现在想起来，也依然感觉后背发凉。
　　“我还有一个问题，你真的不知道苏梦城他们在哪儿吗？”乔安问出最后的问题。
　　这也是唯一一个和苏梦城有关的问题。
　　“我是真不知道，我要是知道我肯定早就和你们说了，有钱我哪儿会不赚啊！”秋红说。
　　“那你们村里最后一个见到苏梦城他们的是什么人？”乔安想了想之后，又问了一个新问题。
　　“最后一个见到他们的？不就是我们村里人吗！他们要走的时候我们可是全村人都去送了，我们都是亲眼看见他们离开村子的……”
　　秋红想起当日的情景，在苏梦城他们离开的当日，全村的村民都去送了他们。
　　有人白给村里送这么多东西，村民们当然都该去送送。
　　当时她也去了，那几个小年轻看着精神头可都不错，一人背着一个包，还一边走一边回头对他们挥手告别。
　　谁知道那几个小年轻一出了村子就失踪了，谁也不知道他们去了哪里。
　　之后为了找到他们，整个村子都快被苏家派来的人翻遍了，还是啥也没找到。

第512章：阴生婆（10）打赏加更
　　为了找到他们，苏家也好，警察也好，不知道派了多少人进村调查。
　　人没找到，倒是把他们村子给翻了个底朝天。
　　村里人也因为这事儿，怨念不小。
　　任谁凭白无故被怀疑谋财害命，都不可能开心得起来，他们村里人当然也不可能例外。
　　其实那几个年轻人心地都挺好的，白给他们送吃喝送衣服，还承诺要资助村里的孤儿和失学儿童上学。
　　好好的人，怎么就说不见就不见了。
　　秋红叹了口气，眼中满是惋惜。
　　“那苏梦城他们在小安村的时候，有没有谁和他们走得特别近的？”
　　“和他们走得近的？”秋红想了好一会儿，这才想出到了一个人。
　　“要说和他们走得比较近的，应该就只有住在村尾的二傻子。”
　　秋红口中的这个二傻子是村里有一名孤儿，二傻子六岁那年发了一场高烧，从此烧坏了脑子。
　　为了治好二傻子的傻病，二傻子的父母散尽家财，最后更加积劳成疾，两年前直接病死在了家里。
　　老两口死后，就只剩下二傻子一个人生活。
　　本来大家都以为这傻子一个人肯定活不下来，没想到人家日子还是正常过，也没见他饿着冷着。
　　再加上有村里同族的照顾，二傻子的日子虽说不算特别好，但要说村里过得最不好的，也绝对轮不上他。
　　“二傻子住在什么地方？能带我们去找他吗？”眼见可能有了线索，金秘书迫不及待的问。
　　“带你们去找他？可拉倒吧，要是让村里人知道我带你们到处乱跑，我还能说得清楚吗我！”
　　秋红瞪了金秘书一眼，她要是能光明正大的和他们走在一起，她又何必把人带到这林子里来偷偷见面。
　　“那告诉我们二傻子住哪里这总行了吧？”金秘书见她实在不肯，只能退而求其次。
　　这回秋红倒是没有拒绝。
　　二傻子家也好找，他就住在村尾。
　　村尾其实就是靠近树林前面的那一片儿。
　　村尾总共也就只住了三家人。
　　最左边的那一间屋子里住的就是二傻子。
　　别看秋红叫人家二傻子，其实人家有大名，人家正经名字是叫做安旭。
　　安旭的家人还在的时候，村里人都不敢当面叫他二傻子。
　　后来安旭的家人都不在了，就开始有人这么叫他。
　　安旭虽然傻，却也不喜欢别人这么叫他。
　　谁要是叫他二傻子，他就不搭理人。
　　把二傻子的一些事告诉了乔安和金秘书后，秋红也成功拿到了钱。
　　秋红拿到钱就匆匆忙忙走了，而乔安和金秘书则是来到安旭家拜访。
　　安旭家的院子不算特别大，但是收拾得很干净，在院子里还晾着洗好的衣服。
　　由此可见，这个叫安旭的人虽然只有六岁左右的智力水平，但人家生活还是能自理的，而且人还也勤快。
　　“你们找谁？”乔安和金秘书刚走到安旭家门口身后就传来疑惑的声音。
　　“请问你是安旭吗？”乔安回过头，一眼就看到了站在他们身后的安旭。
　　乔安打量着安旭，发现这个安旭虽然长得不说多帅，却也斯斯文文。
　　身上穿的衣服虽然不算新，却也干干净净。。
　　如果不是他的眼神中，有着只有在几岁孩子身上才能看到的稚气与天真，说他是个正常人都有人信。
　　“我是安旭。”听到自己的名字，安旭立马拍拍胸脯。
　　因为乔安叫了他的名字，安旭的心中立马就对乔安有了好感。
　　自从他爹娘离开之后，除了村里的长辈，几乎没人再叫他的名字。
　　安旭一直很委屈，他又不是没有名字，为什么大家都要叫他二傻子！
　　娘说过二傻子是骂人的话，叫他二傻子的人都不要理会，因为他们全都是坏人。
　　因为一直记得他娘的话，所以安旭对那些叫他二傻子的人，一直都是采取不理不采的态度。
　　乔安当然不知道这些，更不知道自己第一次见面只是叫了安旭的名字，就在无意当中刷到了安旭的好感。
　　“你好，我叫乔安，这位是金秘书。”乔安虽然知道面前的人智商有点问题，还是认认真真的介绍起了二人的身份。
　　金秘书有心想解释一下自己不叫金秘书，这不过就是一个职务称乎。
　　不过想到安旭的情况，金秘书又把张开的嘴闭上了。
　　算了，误会就误会吧。
　　反正以后也不可能再见面，误会了也没什么。
　　金秘书这么一想，也就打消了向安旭解释的打算。
　　“你们好，我就是安旭，你们是来找我的吗？”安旭招乎二人进了屋。
　　屋里果然打扫得很干净，安旭还在院子里养了鸡，鸡圈里养着三只老母鸡，和一只公鸡。
　　安旭招呼乔安和金秘书坐下，还特别热情的为他们倒了水。
　　乔安接过水喝了一口，金秘书也跟着喝了一口。
　　“安旭，我们来找你是有点问题想请教你。”金秘书对安旭说。
　　“请救我？你们要请救我什么？”这话安旭还是听得懂的。
　　只是他也知道自己不是那么聪明，听到有人竟然想请教他，顿时感觉自己的形像变得高大起来。
　　“你认识苏梦城对吗？”金秘书问。
　　听到苏梦城这个名字，安旭立马就有了反应。
　　“你们说的是小苏吗？我当然认识小苏，我和小苏是好朋友！”安旭笑眯了眼。
　　“那你知道小苏去哪儿了吗？小苏已经失踪好些天了，我们都找不到他，你有见过他吗？”
　　金秘书一听他确实认识苏梦城，脸上浮现出一抹欣喜。
　　“小苏失踪了！”安旭知道失踪是什么意思，就是不见了。
　　“小苏为什么会失踪，他不是进树林里去找小凤嫂子了吗！”安旭一脸疑惑的说。
　　“你说小苏进树林了！那是什么时候的事？”乔安问。
　　“那是小苏离开村子之后的事……”乔安和金秘书从安旭的口中知道了一个重要信息。
　　原来当时在村民们送走苏梦城之后，当天晚上苏梦城几人偷偷又返回了村子，并且还进了后面的树林里。他们进入树林的目的，竟然是为了找小凤嫂子！
　　他们走的时候，小凤嫂子明明已经死了，虽然当时人还没有下葬，但却是真真死透了！

第513章：阴生婆（11）
　　他们去树林子里找一个死人做什么？
　　金秘书眉头紧蹙，完全想不明白苏梦城他们这么做的原因。
　　“你怎么知道他们进了树林？”乔安看向安旭。
　　“是小苏告诉我的，小苏说小凤嫂子很可怜，她被人害死了，他要帮小凤嫂子报警的，还让我不可以把他进入树林的事告诉村里人知道。”
　　安旭虽然只说了这么短短一句话，但这里面透露出来的信息却是巨大的！
　　按照他们从安旭这里得到的信息。
　　苏梦城和他的那几个朋友应该都是察觉到了小凤嫂子的死因有异，但又不能确定，所以想先查看小凤嫂子的尸体。
　　她记得她在苏家看到的苏梦城那几个同学失踪同学的资料当中，有一个好像是学法医的。
　　他们应该是想找到尸体，确定小凤嫂子是不是真的死于难产。
　　可按照秋红所说，小凤嫂子的尸体明明已经交给松阳道长处理。
　　张虎也说过，松阳道长是把小凤的尸体埋在了她来时察觉有异的那个地方。
　　那个地方可是在小安山上，并不是在那片林子里。
　　所以到底是谁告诉他们，尸体被埋在那遍林子里的？
　　是有人故意误导他们走进那片树林的吗？
　　金秘书和乔安同时想到了这一点。
　　“不行，我们必须要进入树林去找少爷！”现在有了少爷的消息，金秘书迫不及待的想进入树林找人。
　　“你们是去找小苏吗？我也要去！”听到自己的好朋友失踪了，安旭很担心，他也想跟着一起去找人。
　　“你就不用去了，我们会把少爷带回来的，你在家里等消息吧。”金秘书说。
　　他们是去找人，又不是去郊游，怎么能带一个傻子一起去，这不是闹吗！
　　金秘书想也不想的拒绝了安旭。
　　安旭却不气馁，“你们不带我去我也会自己去的，我一定要去找小苏。”
　　安旭一脸坚持，一张带着稚气的脸上，满是认真。
　　“都说让你别去了，你怎么就是不听呢！”金秘书急着找人，见安旭竟然还在这里胡搅蛮缠，脸色立马一沉。
　　“行了说别说，就带他去吧。”乔安看了眼安旭，然后说道。
　　“不行！要是带上他，我们还得照顾他，那不是耽误事儿吗！”金秘书还是不同意。
　　“放心，不会耽误事儿的，他没你想的那么需要人照顾。”
　　确实，安旭能在父母死后把自己打理得干干净净，还能不饿着自己，证明他并不是缺了人照顾就活不下去的人。
　　可这进入树林和平时在家能一样吗！
　　金秘书头大不已。
　　“那片树林那么大，要是他在里头乱跑迷路了怎么办？到时候谁负责找他！”金秘书还是希望乔安能改变主意。
　　“我不会迷路的，我经常进那片树林，从来没有迷路过。”安旭一脸骄傲的说。
　　“不会迷路就行了，等我们回去和陈奶奶说一声，就一起进林子里找人。”乔安露出一抹浅笑。
　　听到乔安肯带上自己，安旭高兴得像个一百多斤的孩子。
　　在家里又蹦又跳，乐得找不着北了。
　　见自己怎么说乔安都要带上这个傻子，金秘书的脸色已经很难看了，却又拿乔安没有办法。
　　毕竟找人乔安和另外三位大师才是主力军，他就是一个在旁边辅助的。
　　乔安要是坚持，他也不好太驳乔安的面子。
　　这种时候要是三位大师在就好了……
　　也不知道三位大师到底在什么地方，这都多长时间了，就是爬也该爬到村里了吧。
　　金秘书无比想念三位大师，可惜三位大师依然处于失联的状态，连人在哪儿是死是活都不知道。
　　金秘书后来想了想，就他和乔安外加一个傻子进树林找人，这当然不行。
　　人太少了，树林又太大，别说他们只有三个人，其中一个还是一个傻子，半点忙也帮不上不说，不添乱就已经是帮了大忙了。
　　就是再加上三位大师一起进入树林找人，想在那么大一片林子里把人找到也绝不是一件容易的事。
　　金秘书在和乔安商量过后，还是决定去村里找村长帮忙。
　　“帮你们进树林找人！这不行，这绝对不行！”村长想也不想的拒绝了。
　　“为什么不行，我们可以给钱啊，每人一天一千怎么样？”
　　本以为十拿九稳的事，任谁也没有想到，村长竟然会的拒绝得这么果断。
　　“不是钱的事，是那一片树林吧它邪门儿啊，凡是进去的人就没有活着出来的，你们就是给再多钱，也没人肯干的！”村长苦着脸说明原因。
　　村后的那片树林，从二十多年前开始，突然变得诡异异常。
　　凡是进去的人就没有一个能活着走出来。
　　打那以后，村里人再也不敢进入那片林子。
　　就连捡野菜，摘野果也只是在林子外围，林子深子那就是一个禁区，胆儿再大的人也不敢往里闯。
　　“不对啊，我们刚刚才从那林子里回来，我们不是好好的吗？”金秘书狐疑的看着村长，怀疑村长这是在找借口不想帮他们找人。
　　“你们没有越过那棵系着红丝带的古树吧？”村长脸色古怪的问。
　　系着红丝带的古树？
　　金秘书想到了秋红约他们见面的地点，那棵树不就系着红丝带吗！
　　“没有，我们走到那里就回来了。”乔安说道。
　　“那你们命还真大，要是你们再往里走可就再也回不来了。”村长看了眼二人说道。
　　“既然那片树林那么危险，你们怎么不在林子外头立个牌子呢，要是有人误入了怎么办？”金秘书皱眉道。
　　“怎么没立牌儿啊，立了啊，也不知道是哪个小王八蛋手贱把那牌子给拿走了，牌子不见了之后，我们一时也忘了再挂块儿新的牌子上去。
　　算了，等下我就让人去把牌子给重新挂上，这回我看哪个小兔崽子还敢把牌子拿走。”
　　“那块牌子是什么时候不见的？”乔安问道。
　　“一个星期前吧，具体时间我也不记得了。”村长想了想说。
　　一个星期前，那不就是苏梦城他们失踪的那段时间吗！

第514章：阴生婆（12）
　　难道说真是有人把苏梦城他们引进那片树林，想借那片树林的诡异杀掉苏梦城他们？
　　乔安的脑海中，不由得浮现出了种种猜想。
　　“既然进入树林这么危险，我们也不好麻烦大家，找人的事我们自己想想办法吧。”
　　再留在村长家也没什么意思，乔安和金秘书打算先离开，然后自己想办法进林子去找人。
　　“你们还是放弃吧，那片树林真的邪得很，进去就是送死啊。”村长还想再劝劝二人。
　　村长知道苏家财大势大。
　　前头苏家的儿子在这里失踪，他们整个村子都差点让人给掀了，要是再失踪两个人，苏家人还不得直接灭了他们村子啊！
　　村长越想越觉得不安。
　　“放心吧村长，不管我们打算做什么，肯定不会连累小安村的。”乔安笑了笑，带着金秘书离开了村长家。
　　回到陈寡妇家，乔安决定让金秘书留在村子里等消息，她自己一个人进树林去找人。
　　听到乔安的打算，金秘书当然不肯。
　　“这不行啊，那片林子那么大，你一个人进去找那得找到什么时候去！正所谓人多力量大，有我帮忙我们也能更快找到少爷他们。
　　要不是这山里信号不好，我早就连系董事长，请董事长直接派直升机过来帮我们了。”
　　对乔安的提义，金秘书想也不想的拒绝了。
　　“我觉得你最好还是听我的，如果我们的猜测没有错，这个村子肯定有人想要苏梦城他们的命。
　　你留下刚好监视村里人，要是我明天晚上还没有回来，那你后天就先出村，回苏家去搬救兵去。”
　　乔安对金秘书说道。
　　金秘书不得不承认，乔安说得很有道理。
　　现在董事长派来的人中，三位大师不知所踪，只有他和乔小姐平安到达了小安村。
　　要是他们两个都进了那片树林，又正好运气不好出不来，那谁来给董事长递消息？
　　少爷失踪的真相不就永远也不会有人知道了吗！
　　对这个村子的人，金秘书并没有多少信任。
　　唯一知道苏梦城下落的，又是一个傻子……
　　“别想了，你就听我的吧，留在村子里等消息，别忘了那三位大师还没有消息呢，你得留在村子里等着他们。
　　要是他们能赶到村子里，我们这边也会多一些力量来找人。”
　　在乔安的游说之下，金秘书终于同意留在村子里一边等人一边监视村里人，看看能不能找到那个害苏梦城的人。
　　进入树林寻人的，就成了乔安和安旭二人。
　　其实乔安让金秘书留下，也是有目的的，她在树林深处感觉到了一股来自冥界的气息，这树林之所以会变成这样，很可能和冥界有关。
　　这时候带上金秘书在身边，她办起事来也不方便，要是有危险她还得费心保护对方。
　　与其这么麻烦，还不如让金秘书留在村子里等消息呢。
　　金秘书还不知道自己被乔安给嫌弃了。
　　对乔安愿意只身犯险进入树林去救他家少爷的行为，金秘书还是很感动的。
　　他都想好回去以后一定要为乔安美言几句，说不定还能把她的报酬再往上提一提。
　　商量好了之后，乔安也没有多耽搁时间，带上安旭就一起进入了那片树林。
　　一进入树林，乔安立马就用精神力扫过了整片树林。
　　果然在树林的深处找到了失踪已久的苏梦城等人。
　　庆幸的是，他们几个都还活得好好的，并没有受什么伤。
　　但他们几个的精神状态明显不太好，看着很是狼狈。
　　一进了树林，安旭就像有感应一般很有目的性的朝着一个方向往前赶路。
　　乔安一路上一言不发的跟着安旭走。
　　明明安旭不像她有精神力探路，他却一直没有走错路。
　　他带头走的这个方向正是苏梦城他们现在所在的方向。
　　乔安感觉很些好奇，安旭到底是如何知道苏梦城他们在哪儿的？
　　因为好奇，一路上一直都在不时打量安旭。
　　乔安初见安旭的时候就已经发现，这个安旭的身上也有冥界的气息。
　　她怀疑安旭是冥界某个高层的转世之身。
　　难道这家伙就是投胎到人间的十殿之一？
　　乔安有心想查一下《地书》，不过现在不是查阅《地书》的时候，只能暂时作罢。
　　“安旭，你是怎么知道该走这个方向的？”乔安疑惑的问。
　　“我就是知道啊，我的感觉告诉我要走这边。”安旭抓抓头说。
　　至于是什么感觉，这他就说不清楚了。
　　乔安皱眉思索了一会儿，最后松开眉头，没有继继追问下去。
　　以安旭这副状态，她就算有心想问，也不可能问出个什么结果来。
　　这头乔安和安旭正在朝着苏梦城他们一步步靠近。
　　而苏梦城他们几个，此时正坐在一个火堆前，四人一边说话一边烤着火。
　　还好他们四人中，有一个男生很喜欢玩野外求生。
　　平时他每个月都会外出露营一次，因为野外求生的经验丰富，他总能找到能吃的东西。
　　因为有这个人在，他们才没有误食有毒的食物，从而成功在这片树林里活这么多天。
　　“已经过了好几天了，还没有人来救我们，我们真的还有机会能活着从这片林子里出去吗？”
　　苏梦城的女朋友陆雪，此刻正一脸忧愁的靠在苏梦城的肩膀上，整个人满是郁气。
　　“别担心，我的家人一定会来救我们的。”苏梦城搂着女友说道。
　　“可这都多少天了，他们要是能救我们早就救了。”陆雪并没有因为男友的安慰而恢复元气，整个人还是看着没精神。
　　“陆雪，你也不用太悲观，虽然我们现在被困在这个地方，但这座树林里物产资源丰富，我们一时半会儿肯定饿不死。
　　只要不死，我们就总有出去的一天。”
　　长得高大强壮的李星一脸自信的说道。
　　李星本就是一个很乐观的人，再加上这几天虽然他们一直走不出去，倒也有吃有喝。
　　对李星来说，只要有吃有喝，那一切问题就都不是事儿。
　　他一直觉得他们离开这片林子不过只是时间早晚的问题罢了。

第515章：阴生婆（13）
　　李星想得很乐观，但另外三人却明显没有他这么乐观。
　　“虽然我们一时半会儿饿不死，但只要我们一天出不去，就不能保证自己的安全。
　　这片树林如此诡异，光凭我们几个想要从这里出去，可能性太低了。”
　　法医专业的秦岳已经对离开这片树林不抱什么希望了。
　　在这个鬼地方待了这么多天，他已经深深的明白这片树林有多么古怪。
　　从他们第一天进入这片树林，他们就一直在想办法离开这里，可是不管他们怎么走，都还是在这片树林之中打转。
　　他们不但没能出去，还越来越深入树林深处。
　　“我们一开始就不该回来的，要是我们出了村之后，直接去报警该有多好。”陆雪双目无神的说。
　　“对不起，是我对不起大家，我不该让你们陪我一起涉险的。”苏梦城闻言心中内疚不已。
　　10多天前，他们来到了小安村。
　　本来他们只是想在村里做义工，待个两三天就。
　　哪知道在他们临走的前一天，他们无意中发现了一个大秘密。
　　他们想要确认这个秘密的真假，便想找到小凤嫂子的尸体，让法医专业的秦岳来检查小凤嫂子真正的死因。
　　如果他们偷听到的事是真的，那他们绝对不能坐视不理。
　　一定要让凶手得到应有的惩罚。
　　他们几人计划得很好，还在村里某人的帮助下找到了小凤嫂子的尸体掩埋的地点。
　　哪知道他们按那人所说的进入树林之后，不但没有找到小凤嫂子的尸体，还把自己困在了这个地方。
　　好几天过去，他们依然在树林里徘徊，根本无法找到出去的路。
　　随着时间一天天过去，四人的心情已经从一开始的急躁，到现在的麻木。
　　一向胆小而脆弱的陆雪，更是因此而是陷入深深的绝望之中。
　　从一开始的每天哭，变得连哭都哭不出来了。
　　苏梦城很内疚，很心疼陆雪，可他却什么也做不了。
　　他现在每天都在自责，如果不是他硬要逞英雄想弄清这个村子的某些秘密，也不致于害得他们被困在这片暗无天日的树林当中。
　　“你也别这么说，这是我们大家共同做出的决定，要说有错那也不是你一个人的错误。”李星摆摆手，并没有责怪苏梦城的意思。
　　秦岳也是一样，他觉得既然都已经落到这一步了，再来问责又有什么意义。
　　再说了，就像李星说的，虽然是苏梦城提议重新回村调查小凤嫂子的事，但回村的决定是他们四人一起做下的。
　　既然已经做出了选择，现在再来后悔也无济于事。
　　李星和秦岳想得通，陆雪却做不到这么大方。
　　两个男生都表示自己没有责怪苏梦城的意思之后，陆雪却始终一言未发。
　　苏梦城知道，陆雪的心底对他还是存了怨气。
　　不过这也是理所当然的，陆雪一直就很娇气，她什么时候吃过这种苦。
　　她一个校园女神因为自己落到这副田地，别说怪他了，就算她想杀他，那也是情有可原。
　　苏梦城心中叹气，对陆雪越发愧疚。
　　“我想喝点水。”陆雪突然说道。
　　“我们的水已经喝完了，我再去打点水回来吧。”苏梦城本就对陆雪感到愧疚，现在有机会弥补当然不会错过机会。
　　他们现在打水用的瓶子是他们进入树林时带的矿泉水瓶。
　　瓶中的矿泉水当然早就喝完了，不过空瓶被他们留了下来。
　　有了这几个空瓶，他们也有了一个盛水的容器，生活上也方便了许多。
　　苏梦城拿着空瓶朝着最近的一个小水潭走去。
　　这个小水潭是他们无意中发现的。
　　这个水潭很深但水却很清澈，水潭中还有不少小鱼在游动。
　　他们这几天喝的水，大多都是来自这个小水潭。
　　走到水潭边把四个空瓶重新装满，苏梦城带着装好的矿泉水瓶开始往回走。
　　“你们有没有感觉，这个地方好像越来越冷了？”陆雪拉了拉身上的外套，苍白着脸说。
　　自从他们进入这片树林之后，这片树林的温度就一日比一日低。
　　这也是他们一直坐在火堆前的原因。
　　因为这个地方实在是太冷了，冷得他们就算把所有的衣服全披在身上还是觉得不够。
　　“这里不是一直都很冷吗？”李星不解的看着陆雪。
　　“我不是这个意思，我是说你们有没有感觉到现在的温度比起刚才好像又低了几度。”陆雪解释道。
　　“我早就发现了。”秦岳不以为意的说。
　　“我们必须得想个办法离开这里才行，这才几天我们就已经冷成这样，要是再过几天我们只怕不饿死也非得冷死不可！”
　　陆雪怕死，非常怕。
　　她明明还那么年轻，还有大好年华，为什么她要困在这个鬼地方！
　　陆雪想哭，也真的哭了出来。
　　“小雪，我把水打回来了。”一回来就看到陆雪在哭，苏梦城赶紧上前把人拥入怀中，并递上刚打过来的新鲜潭水。
　　“陆雪，你还是省点眼泪吧，我们现在被困在这里就算你再怎么哭也无济于事。”秦岳一脸冷漠。
　　除了苏梦城，不管是李星还是秦岳现在都已经对陆雪的眼泪感到免疫了。
　　自从他们困在这里开始，陆雪就天天哭，好不容易这两天没哭。
　　他们还以为陆雪终于消停了，现在看来是他们想太多了。
　　“怎么回事？小雪怎么哭了？刚刚不是还好好的吗？”苏梦城一脸焦急的看向众人。
　　“她说温度又下降了，担心我们会死在这里，然后就哭了。”秦岳耸耸肩说。
　　听到陆雪哭泣的原因，苏梦城也不知道该如何来安慰她。
　　因为温度的事本就不是他们能控制的，除非他们能从这里出去。
　　可离开这里又谈何容易，要是真能出去他们也不至于在林子里困上这么多天了！
　　也不知道姐姐和父亲是否已经知道他就这片树林里，是否已经派人进入树林来救他们了？
　　他知道这片树林的面积非常大，想要营救他们难度不是一般的高。
　　再加上这树林如此诡异，他担心哪怕进来再多人，只怕也会同他们一样，被困在这片树林里出不去。

第516章：阴生婆（14）打赏加更
　　他现在只希望他爸找来的人能都是有本事的高人。
　　照这片树林的诡异情况，估计也就只有修行中人才有可能把他们救出去。
　　普通人估计拿这片树林没办法。
　　苏梦城一面安慰着陆雪，一面胡思乱想到。
　　好不容易安慰好了陆雪，李星已经去水潭里抓了鱼，还采了一些野菜回来，打算做个野菜鱼汤。
　　也是他们运气好，在林子里找到了一口没人要的破旧铁锅。
　　把铁锅刷洗干净之后，也能用它做点吃的。
　　野菜鱼汤做好之后，四人一人喝了一碗。
　　他们手上的碗，其实就是这几天吃完的空罐头。
　　因为要来山里做义工，他们担心吃不惯村里的东西，就在包里装了几个罐头。
　　虽然他们在村子里的时候就已经吃掉了一些，但背包里还剩下了几个罐头没有动过的。
　　在把罐头吃完之后，空罐子他们也没扔，直接用来当碗用。
　　吃过晚餐，一天差不多又过去了。
　　随着夜幕降临，周围的温度也更低了。
　　乔安和安旭也在此时找了个地方休息。
　　夜晚在树林里面赶路还是很危险的，虽然乔安不怕危险，但她却不想累着自己。
　　升了火堆之后，乔安和安旭随意找了个地方靠在那里就开始休息。
　　第二天一早，火堆熄灭，二人先后醒来。
　　既然打算要进入这片树林寻人，他们在出发之前，当然为自己做足了准备。
　　食物什么的自是没有少准备，虽然他们准备的食物大多都是压缩饼干。
　　乔安和安旭都不是挑剔的人，只要有得吃就行了，对吃的什么二人也不是太在意。
　　这些压缩饼干还是金秘书准备的。
　　他怕自己吃不惯乡下食物，特地带了一些泡面和饼干过来。
　　后来到了陈寡妇家，他们的伙食由陈寡妇包办了。
　　有陈寡妇提供的吃食，金秘书带来的压缩饼干和泡面自是没有出场的机会。
　　这些东西这才便宜了乔安和安旭。
　　吃过了早餐，确定了苏梦城他们还在昨晚呆着的地方没有移动，这才带着安旭继续赶路。
　　通过精神力，乔安发现他们几个好像比昨天看着要憔悴上几分。
　　怎么一夜之间就憔悴了这么多？
　　乔安虽然疑惑却没有想太多。
　　而另一头，金秘书这边又偷偷找到了秋红，想要再从秋红这里打听一些消息。
　　“你又来找我做什么？昨天你们不是已经问完问题了吗？”秋红看着找到店里来的金秘书，一脸为难的说。
　　“我有别的问题想要问你，你只要肯把你知道的告诉我，价钱还是照昨天的算。”金秘书对秋红说。
　　照昨天的算！
　　想到昨天她赚到的那些钱，那可是村里大部份人家一年都赚不到的钱啊！
　　这要是再来一次，她不是赚翻了！
　　秋红觉得这笔生意可以做，可想到昨天晚上她老公警告她的话，神情中不由得透出了几分为难。
　　昨天晚上她回到家之后，因为带了太多钱在身上，无意中被老公发现了她身上的巨款。
　　弄得老公以为她偷家里钱，吓得差点没抓她去婆婆面前自首。
　　好在她最后解释清楚了，老公这才放过了她。
　　虽然她能赚到这么多钱壮大他们小家的小金库，是很值得高兴的事。
　　不过这种相当于出卖村里人的秘密赚来的钱，她老公总是觉得不安心。
　　他们小安村一向挺团结的，要是有人知道村长的媳妇出卖各家的秘密赚钱，那还得了了！
　　为了不连累到村长，也就是她公公，她老公再三交待他不可以再和金秘书他们进行交易。
　　一边是老公，一边是难得的赚钱机会，在挣扎了一会儿之后，秋红还是选择了老公。
　　金秘书没有从秋红这里得到想要的消息，只能失望而归。
　　他倒是有心想找村里其他人买消息。
　　可这个村子大部份人都不会愿意出卖同村的人，他又不能大张旗鼓的见人就问。
　　正在金秘书犯难的时候，有一个黑黑瘦瘦的女人找到了他。
　　“金秘书，你要不要跟我买消息？”女人一到他面前就说明来意。
　　“你是？”金秘书好奇这个女人的身分，更好奇她是怎么知道他在买消息的。
　　“我是秋红的妯娌，我叫周燕。”
　　昨天周燕路过秋红夫妻的房间时，无意中听到了里面的谈话，知道秋红通过卖消息给那两个刚入村的村外人赚了大钱。
　　同在公婆手底下讨生活，周燕的小家也没有攒下什么钱。
　　这次有这么好的机会，她当然不想放过。
　　既然秋红不想赚这笔钱，那她可就不客气了。
　　村里的秘密而已，她知道的可不比秋红少。
　　有人送上门来卖消息，虽然金秘书心中有所怀疑，害怕这个周燕另有目的。
　　但他一时又找不到另一个直得相信的村里人愿意卖消息给他的人，哪怕这个周燕出现在这里是另有目的，他也没得选择。
　　二人找了一处僻静的地方，开始说起了交易的事。
　　金秘书给秋红的价格周燕是清楚的，秋红他们夫妻俩昨天晚上可是关上门把什么都说了。
　　见金秘书没有到她这里就给她减价，周燕心中也松了口气。
　　“你想问什么就赶紧问吧，只要是我知道的，我一定都告诉你。”周燕拍拍胸口道。
　　“好，我先问你，你知道树林外头那块警示牌是谁拿走的吗？”金秘书问。
　　“你想问的就是这个啊，这我还真知道……”
　　说来也是巧了，那天下午周燕带着孩子在树林外围采野菜，没想到无意中看到张虎那小子偷偷拿走了那块警示牌。
　　那块牌子放在那里主要还是防着村外人误入的，他们村里人都知道那片林子进不得，没人会那么想不开，往林子里头闯。
　　张虎拿了警示牌，周燕也不以为意。
　　再加上村里也没人追究，她也只当没看到。
　　如果不是今天金秘书问起这件事，她早把这事儿忘了。
　　“你是说拿走那块警示牌的是张虎！”对张虎他还是有点印像的，他记得张虎就是前天和他们一起进村的年轻人，乔安当时是说过张虎是小安村的村民。
　　后来他们进了小安村之后，张虎也跑得不知所踪。
　　如果不是周燕提起这个人，金秘书早就把这个小人物忘到九霄云外去了。
　　“你知道他为什么要拿走那块警示牌吗？”金秘书又问。
　　“这我哪能知道啊，估计他就是手贱吧，那小子平时惯会偷奸耍滑，要不是他嘴够甜哄得松阳道长收他做徒弟，就他那样的，以后八成连个媳妇儿都说不上。”

第517章：阴生婆（15）打赏加更
　　在周燕的口中，张虎就是一个爱贪小便宜，而且做事很会偷懒，小心思还贼多的小人物。
　　周燕觉得张虎为了好玩拿走那块警示牌，这完全就是他能做出来的事。
　　前年他们村有个茅厕快塌了，她公公特地在那儿立了块儿警示牌，那知道那小子为了捉弄人，特地把警示牌给拿走了。
　　弄得回家省亲的小媳妇儿一时不察掉进了茅坑。
　　为了这事儿，那家人拿着菜刀追着张虎在村子里跑了好几圈。
　　最后张虎没怎么样，倒是把追在后头跑的人累得够呛。
　　“张虎和苏梦城接触过吗？”
　　“有吧，不过接触得不多，我记得因为那小子年纪轻又会说话，小苏他们头一天进村的时候，就是张虎陪着我公公一起接待的。”
　　“那张虎有没有和苏梦城单独接触过？”
　　“单独接触？我记得我好像看到过一次，就一次！
　　好像是一天下午吧，他俩是站在一起说话来着，致于他们说什么，站得太远了，我也听不清楚。”
　　“那他俩闹过矛盾没有？”
　　“这当然没有，张虎那小子又不傻，怎么可能得罪城来的有钱人，小苏还对咱们村的人那么好，张虎又不是脑子坏掉了，讨好他们都来不及哪能市什么矛盾。”
　　周燕想也不想的否认。
　　“那张虎的师父松阳道长是个什么样的人？”既然张虎的消息问不出更多，金秘书话锋一转问起了张虎的师父的事。
　　如果真是张虎想要害他家少爷，那松阳道长这个师父是不是也知道这回事，还是说两人本来就是同谋？
　　金秘书的心中划过种种猜测，而这一切猜测都等待着去证实。
　　“松阳道长吗？那可是个大好人，平日里村里的白事基本上都是找他负责，哪家有点什么事他也乐意帮忙，在我们村儿松阳道长的风评一直不错。
　　松阳道长这个人除了收徒弟的眼光不行之外，其他方面那真是没话说。
　　当年松阳道长收张虎为徒的时候，我们都还在奇怪，不明白为什么松阳道长那么好一个人，会收了那么一个不成器的徒弟。”
　　“你们村儿的白事都是由松阳道长负责，那你们这个村子有没有发生过什么特别诡异的事？”
　　“特别诡异的事？你指的是什么？”
　　“就是和小凤嫂子死后发生的那些事差不多的事。”
　　“连这个秋红都和你说了！她胆子倒是大。”周燕有些讶异的瞪大眼。
　　“我们村儿吧，其实挺太平的，一直就没有出过啥事，要不是梅姨搬到我们村儿定居，我们村子会更太平，也不至于弄出后面这些事。”
　　想到梅姨，周燕心里就有些不舒服。
　　“梅姨？这个梅姨难道不是你们村的人？”金秘书微微有些讶异，他还以为梅姨是土生土长的小安村人。
　　现在看来梅姨很可能并非一开始就是这个村子的人。
　　“梅姨是四十年前才来到我们村儿的，据她自己说，她的老公和儿子都已经死了，她是无处可去才逃到我们村子来的。
　　后来因为她的那门手艺，倒是成了村里的红人，有人恨她恨得要死，也要人敬着她捧着她。
　　反正啊，我们村子里捧梅姨的和恨梅姨的人一直都是一半的一半。”
　　“她只是一个阴生婆而已，为什么有这么多人捧着她？
　　你们村儿难道有许多难产死亡的孕妇需要她接生吗？还有那些恨她的人又是回事？”
　　金秘书心中有着太多疑惑，不就是一个为死人接生的阴生婆吗？
　　这份职业是挺神秘的，可这也没有到半个村的人都捧着她，怨恨她的地步吧！
　　“本来没有那么多，梅姨来了之后就变多了。”说到这里周燕就不敢再说下去。
　　梅姨的事本就是村里不能说的秘密，她今天已经说得够多了，再透露下去，她可就没法在村里待下去了。
　　金秘书听到这里，已经明白这里边肯定有事儿！
　　金秘书有心想追问，可周燕不欲多说，不管金秘书再出多高的价她都不松口。
　　金秘书意识到，这个关于梅姨的大秘密，只怕不是那么好打听的。
　　不管是秋红还是周燕，他们虽然没有拒绝谈论梅姨，但每当让她们说一些真正的隐秘她们却又都同时住了口。
　　这让心中好奇的金秘书心里像猫爪一样难受。
　　问完了问题，把钱算给了周燕之后，金秘书就回到了陈寡妇家。
　　金秘书现在即担心乔安不能找到苏梦城，又担心那三位大师出事，心里那叫一个着急上火。
　　连午餐都没有吃几口。
　　乔安说过，要是她今天晚上没有回来，那他明天一早就要离开村子，然后回苏家求支援。
　　因为太过担心，金秘书今天一整天都在时不时的看表，弄得陈寡妇都忍不住多看了他好几眼。
　　下午金秘书躺在床上打算午睡。
　　昨天晚上因为太过担心，他一个晚上都没有睡，下午的时候终于迷迷糊糊的睡着了。
　　不知道睡了多久，金秘书突然感觉喘不上气。
　　他用力睁开眼，发现是有人正用什么东西把他的脸捂得死死的，这是想要把他给捂死啊！
　　金秘书用力挣扎起来，大概是求生的本能被激发，金秘书此刻的力气非常大。
　　可对方的力气更大，金秘书被这么死死压制着，在反抗了一段时间过后，渐渐没了力气，眼看着人就要不行了。
　　行凶之人冷冷的看着逐渐失去意识金秘书。
　　今天他无意中看到周燕和金秘书走到一起，出于好奇他当然第一时间跟了上去。
　　本来以为能看到一些香艳刺激的画面，没想到最后却听到了让他意想不到的事。
　　几乎瞬间，他就对金秘书起了杀心。
　　就在行凶者即将得手的时候，突然一声喝斥声传来。
　　听到有人来了，行凶者立刻放手，并身手敏捷的从窗户逃走。
　　静月师太有心想追，却被云弃道长给拦了下来。
　　“先别追了，看看金秘书怎么样了先。”
　　静月师太点点头，走到金秘书身边查看他的情况。
　　此时的金秘书已经人事不知，连是死是活都不知道。
　　好在在场的有三位大师，有三位大师出手，金秘书总算是保住了一条命。

第518章：阴生婆（16）
　　当金秘书苏醒过来时，第一眼见到的就是青岩大师三人。
　　“三位大师！你们真的来了！”金秘书还以为自己是在做梦。
　　要不是在做梦，他怎么会突然见到已经失踪了快两天的三人出现在他面前！
　　“可算醒过来了，现在感觉如何？有没有哪里不舒服？”静月师太目光温和的问。
　　晃了晃有些晕眩的脑袋，金秘书有点搞不清楚现在的状况。
　　他这到底是不是在做梦啊？
　　“我这是怎么了？”
　　“你不记得了？刚才有个人拿着枕头想把你闷死，你被枕头闷得差点背过气去！
　　要不是我们三个及时赶到，你现在估计已经开始凉了。”云弃道长没好气的说。
　　“有人要杀我！”金秘书终于回忆起了自己晕过去之前发生的事。
　　当时他确实感到有人把什么东西捂在了他的脸上，那个人的力气相当大，他用尽了全力也无法从对方的手上挣脱开。
　　想到有人想要自己的命，金秘书瞬间面沉如水。
　　“三位大师可知那个想杀我的人是何人？”金秘书的眼中一片冰冷，他恨不得现在就把那个凶手抓出来，将对方就地正法。
　　别看金秘书在乔安还有青岩大师等人面前一直和和气气，好像脾气很好的样子。
　　其实金秘书在外头，也是普通人不敢得罪的人物。
　　他是苏氏集团董氏长的大秘书，统领整个秘书部。
　　能做到这个位置的人，又怎么可能是真正的和善人。
　　“是一个二十来岁，看着黑黑壮壮的男人，身手看着还行，看他那样子应该是炼过。”
　　“他那身打扮有点像是村里人，难不成是你和村里的某人结了怨，那人为了报仇才对你下此毒手？
　　那人倒是心狠，出手就想要你的命。”云弃道长看着金秘书说道。
　　“我没有和村里任何人结怨，那个人想杀我，应该是因为他发现我在调查他。”
　　云弃道长一说是一个黑黑壮壮的年轻人，金秘书的脑海中就立刻浮现出了张虎的样子。
　　村里长得黑壮的人不少，但是这些人中年轻人极少。
　　因为村里的年轻人，基本上都外出务工去了，留在村里的男人中没几个是二十来岁的年轻人。
　　年龄基本都是三十往上。
　　有了年龄的区分，想要找到符和条件的人，那就简单多了。
　　黑黑壮壮，二十来岁年轻人，身手好。
　　符和这个条件的，全村应该就只有张虎了。
　　张虎是松阳道长的徒弟，他听乔安说过，这个张虎身手不错，学过一些拳脚功夫。
　　再加上他查苏家少爷失踪的事，刚好又查到了张虎头上。
　　如此多的巧合加在一起，那就不是一句巧合能解释得通的。
　　看来这个张虎应该是发现了什么，这才迫不及待的找上门来灭他的口。
　　“和我们说说这是怎么回事？”青岩大师皱眉道。
　　金秘书也没有隐瞒，将自己和乔安这两天的调查结果告诉了青岩大师三人。
　　三人听后若有所思。
　　“这么说来，是张虎故意拿走了立在树林外的警示牌，苏少爷这才会误入其中。
　　张虎与苏少爷应该不存在什么仇怨才对，他为何要这么做？”
　　青岩大师的眼中闪过一丝不解。
　　“这个我还没有查出来，不过只要抓到张虎，我们想要的答案，自然能从他那里知道。”金秘书起身下床，为自己倒了一杯已经凉掉的茶。
　　两口下去，一杯茶就干完了。
　　喝完了一杯之后，又为自己倒了一杯，两杯茶下肚，这才感觉好受了一点儿。
　　“你说张虎有个师父，他的师父道号松阳？”云弃道长皱眉道。
　　“不错，松阳道长就是张虎的师父，难不成道长你认识松阳道长不成？”金秘书看向云弃道长问。
　　“这两天把我们困住的可能就是他。”云弃道长说道。
　　“你们真的被困住了！”金秘书惊呼一声。
　　虽然他不止一次的听乔安说过，三位大师可能被困在了什么地方出不来，没想到她随意的一个猜测还真就是事实。
　　“那个松阳道长竟然如此厉害吗！他一个人竟能同时将你们三人困住！”
　　如果那个松阳道长当真如此厉害，那他们和对方动起手来，谁胜谁负可就说不准了！
　　金秘书不由得担心起来。
　　“那倒不是，他能困住我们只是借助了法宝的关系，也不知道他从哪里找来了一个专门困人的法宝。
　　这法宝十分奇怪，能瞬间将人带去另一个地方，我们可是费了好一番工夫，才从那个法宝内出来。”
　　说起这两天的经历，云弃道长等人的脸就不由得有些讪讪。
　　他们三人怎么说也是修仙界有头有脸的人物，现在竟然同时被一个人困住两天，说出去都丢人啊。
　　好在金秘书并没有想这么多，他还在困扰捉拿张虎的事。
　　“三位大师是否已经与那松阳道长交过手了，不知那人实力如何？”金秘书紧皱眉头问道。
　　“那个人只是将我们困在那里就走了，并未与我等交过手。”想到那个困住他们的法宝，云弃道长的表情跟着凝重起来。
　　那个法宝当真十分奇怪，也不知道那是什么品级的法宝，除了困人之外，倒是并无他用。
　　虽然只能用来困人，但光凭那法宝能将他们三大丹元境高手困了这么久，就足以见得那法宝的不一般。
　　金秘书：“那三位大师又是如何确定困住你们的人，就是那位松阳道长呢？”
　　“我等也无法确定，只是猜测而已。”
　　困住他们那人并未自报家门，他们也无法确定那人是否就是张虎的师父松阳道长。
　　之所以这么说，也不过只是听了金秘书他们的分析之后，做出的猜测罢了。
　　“对了，三位大师可知道那人困住你们的目的为何？”金秘书问。
　　三人各自摇头，这个问题他们还真不知道。
　　“他的目的是什么并未说与我们听，我们也不知。”
　　那人的目的他们三人也不是没有想过，只是思来想去也想不出个所以然。
　　苏家也不是第一次派人来找苏梦城，却只有他们三个遭遇了暗算。

第519章：阴生婆（17）
　　如果说是为了阻止他们找到苏梦城，看着又不太像。
　　这一时半会儿的，他们还真想不通那人为何要对他们三人出手的原因。
　　青岩大师他们想不明白那人的目的为何，金秘书同样也想不到。
　　既然这个问题无解，众人也没有继续深究的意思。
　　“乔安小友一个人进入那片树林了？”
　　三人这时想到了独自进入树林的乔安。
　　金秘书点点头。
　　至于和乔安一起进入树林的安旭，他在金秘看来完全就是一个累赘，连半个人都算不上。
　　“是的，乔小姐昨天就进到村后的那片树林里找少爷去了。
　　希望少爷和乔安小姐都能平安无事的回来。”金秘书的眼神中满是担心。
　　“那片树林真的那么危险？进去就出不来？”云弃道长一脸狐疑的问。
　　“我也不知道，我们也是听村长说的。”金秘书摇头说道。
　　“看来我们还是得尽快进入那片树林去看看。”静月师太一脸严肃的道。
　　“我也正有此意，只让乔安小友一个人去找苏少爷，还是太过危险了。
　　万一她要是遇上了那个困住我们的神秘人，那可就危险了。”
　　山人对乔安的实力并不怎么了解。
　　但以她的年纪要是实力能达到炼气五层左右已经是绝顶的天才了。
　　实力超过炼气5层的几率可说是低到几乎没有。
　　“言之有理，那人的实力虽然还是未知，但想来应该也不会比我等差多少。
　　要是让他遇上乔安小友，乔安小友定不可能从那人手中逃脱。”
　　青岩大师三人想到那个神秘人，心中不由得浮现一抹担忧。
　　“此次我与三位同去。”金秘书赶紧说道。
　　“此行必定凶险，金秘书还是留在此处等我们的好消息就好。”
　　静月师太显然并不赞同金秘书跟着一起去。
　　“不行，我不能留下，这个村里可是有人想要我命呢！
　　我要是留下我担心等你们回来就看不见我了！”
　　经历了刚才的生死一瞬，金秘书这次的说什么也不想一个人留在村子里。
　　哪怕是进入那片诡异的树林，也比留在村子里等着被人杀死强。
　　“差点忘了！乔小姐说过，让我等她到今天晚上，如果她今晚还是没有回来，就让我明天一早回苏家搬救兵。
　　我们要不再等一夜看看再说吧，说不定乔小姐今天晚上就回来了呢。”
　　金秘书在这时终于想到了乔安临走之前对他交代的话。
　　眼看着离天黑也不远了，倒不如过了今夜再说。
　　“既然乔安小友离去前如此交待，我们就等明天天亮之后再决定是否进入树林寻人。
　　要是明天天亮之前，乔安小友还未归来。
　　到时我们三人也会进入树林，而金秘书你，就按乔安小友所说的，先回苏家吧。”
　　静月师太如此说道。
　　“让我先回去！”金秘书没想到静月师太会这么说。
　　“不错，要是明天我们确定要进入树林，金秘书你就先行一步，回苏家等消息。
　　如果我们找到苏少爷和乔安小友，自回回到苏家向苏董事长复命。”青岩大师说道。
　　“不行！我不要一个人回去，我还是跟着你们吧，要是半路有人要对我不利怎么办？”
　　经历过一次生死，金秘书现在哪里敢一个人离开队伍行动。
　　“金秘书说的也有点道理，要是那人再次对金秘书出手，而我们又不在他身边，只怕就没人能够救他了。”云弃道长皱眉道。
　　金秘书在一旁拼命点头。
　　就是，就是！
　　就是这么回事！
　　放他一个人上路，他真的会怕啊！
　　金秘书在心里疯狂腹诽道。
　　“金秘书发生什么事了吗？”乔安刚一回来就听到这句话。
　　“乔小姐！”金秘书惊愕的瞪大双眼。
　　“不止呢，你看看这是谁？”乔安退到一边，让金秘书看清她身后的人。
　　在乔安的身后，四名年轻男女站在一起。
　　其中一人正是苏家遍寻不着的苏梦城。
　　“少爷！”
　　金秘书看到苏梦城的瞬间，先是一愣，随后又惊又喜的冲到苏梦城的身边。
　　“金秘书，真没想到还能活着再见到你！”再次见到金秘书，苏梦城同样兴奋不已。
　　“多亏了乔安找到我们，要不是她我们可就死定了！”李星忍不住说道。
　　“还要谢谢安旭，安旭也是大功臣。”秦岳说道。
　　“他们两个都要感谢，要不是他们我们只怕真要死在那片树林里了！”苏梦城深以为然的说。
　　“你们最该感谢的应该是苏梦城的父亲苏董事长，毕竟要不是他花了那么多钱请我来，我也不可能出现在小安村，更不可能进入树林去找你们。”
　　乔安对几个男生说道。
　　对乔安来说这就是拿钱办事，救他们不过是为了赚钱而已。
　　金秘书立刻向乔安连连道谢。
　　道完谢后金秘书敏锐的察觉到一丝不对劲儿。
　　苏梦城和陆雪之间气氛看起来好像有点怪怪的，好像没有以前亲密了！
　　难道在他不知道的时候，这二人之间出了什么问题不成？
　　不过应该不可能啊！
　　苏梦城有多喜欢陆雪苏家没有一个人不清楚。
　　他为了陆雪，可是敢和整个苏家抗争。
　　这么相爱的两个人，怎么可能会出问题，应该是他想多了吧。
　　金秘书很快就把这个问题抛到一边。
　　“三位大师是什么时候回来的？
　　金秘书可是一直都在担心三位的安危。
　　这下好了，金秘书总算把三位大师盼回来了。”
　　乔安看着三位大师笑吟吟的道。
　　“我们也是刚回来不久，刚一回来就遇到有人想杀金秘书。”静月师太说道。
　　“多亏了三位大师回来的及时，我才能捡回一条命。
　　要是他们回来得晚一点儿，我这回可真要交待在这里了！”
　　金秘书一脸庆幸的说。
　　这也是金秘书的运气够好，但凡青岩大师他们晚几分钟回来，金秘书这条命都不可能保得住。
　　“怎么回事？仔细和我说说。”乔安也没想到金秘书竟然会在村内遇险。
　　“事情是这样的……”金秘书将自己差点死在张虎手中，又被青岩大师他们所救的事都告诉了乔安。
　　苏梦城四人也在一旁听到了事情的经过。

第520章：阴生婆（18）
　　从金秘书的口中听到张虎这个名字，苏梦城等人都忍不住变了脸色。
　　“又是他，又是那个张虎，他还真是阴魂不散！”李星忍不住骂道。
　　“你们也认识张虎？”张秘书见李星比他这个受害者还激动，一脸疑惑的问道。
　　“我们几个之所以会被困在那片树林里，都是因为这个张虎！”
　　李星没好气的开始控诉起了张虎的恶行。
　　原来在李星、苏梦城等人第一天进入村子的时候，就已经认识了张虎。
　　张虎长又黑又壮，在他的身上还能看到一丝乡下人的纯朴。
　　当时李星等人对张虎都还是挺有好感的。
　　张虎人看着老实，又比较会说话，不过短短不到半天的时间，就得到了李星等人的好感，觉得他是一个正直善良的好人。
　　也是因为这个误解，他们才会中了张虎的毒计，差点交待在了那片树林里。
　　这是发生在他们进村后第二天下午的事。
　　李星等人知道小凤嫂子难产死了，便好心的去小凤嫂子家进行吊唁。
　　吊唁完之后，苏梦城有些内急，就去屋后的茅房放水。
　　哪知道他刚进去没多久，就听到有人在附近小声说话，说的还是关于小凤嫂子的事。
　　在那二人的谈话中，苏梦城知道了外面二人的身份。
　　他们一个是小凤嫂子的丈夫一个是她的婆婆。
　　从他们的谈话中，苏梦城听到了一个大秘密。
　　原来小凤嫂子的难产竟是人为制造的！
　　只因为他们一家听信了一个传说。
　　只要是从死人肚子里爬出来的孩子，将来必定会大富大贵，一生享尽荣华富贵。
　　为了能生出一个将来注定能富贵的儿子，让这个孩子带着他们一家发大财。
　　这对母子便开始计划对小凤嫂子下手。
　　他们先是对小凤嫂子下了药，让她难产死亡。
　　再找来了村里的阴生婆梅姨，让梅姨为其接生。
　　这对母子竟然就这么轻轻松松的就达成了自己的目的，害了一条人命。
　　听到这么丧尽天良的事，一向自认为是奉公守法好市民的苏梦城如何能当没听到。
　　他回去和李星他们商量过后，决定在村子里找个熟人，打听一下小凤嫂子家的情况。
　　他们想知道，这是小凤的老公还有婆婆的个人行为，还是全村都参与了其中。
　　之所以怀疑全村都参与其中，也是因为苏梦城还听到了一些事。
　　原来这个村子里故意害死产妇，然后找阴生婆替死人接生的事在这个村子里以前也发生过几次。
　　而那些人家养大的孩子也都有了大出息。
　　赚到钱之后，那几家人都已经搬出了村子，去到大城市生活，从此改变了命运，过上了好日子。
　　就是因为有成功的例子在前，这对母子才会起了这样恶毒的心思。
　　苏梦城也是因为听到这些事，才开始怀疑这个村子的人是不是都知道小凤嫂子死亡的真相。
　　他们只是假装不知道，帮着那家人隐瞒而已。
　　为了弄清楚真相，苏梦城他们这才找到了张虎，想从张虎这里套话。
　　这个想法很不错，奈何他们这几个都是没有遭遇过社会毒打的大学生，压根就没有什么社会阅历。
　　不过几句话的工夫，他们的底反而被张虎给摸透了。
　　张虎在被他们旁敲侧击的问了几个问题之后，就大方的直接问他们是不是知道是小凤嫂子的事。
　　张虎这么一承认，这几个人根本连隐瞒都没有，就把自己知道的事全都告诉了张虎。
　　张虎则表示自己一直以来也很看不惯村里某些人家的做法，知道他们要报警之后，张虎还举双手赞成，还承诺会为他们做证。
　　有了张虎的支持，四人自然欣喜，对为小凤嫂子申冤的事也更有信心了。
　　本来他们打算等到晚上偷偷去查看小凤嫂子的尸体，尽可能搜集到更多证据，便于警方调查。
　　没想到还没有等到晚上，小凤嫂子的尸体就被交给了松阳道长带走了。
　　张虎说自己知道松阳道长将尸体埋在了什么地方，还让他们先离开村子制造他们已经离去的假像。
　　等到晚上再偷偷进入树林把尸体挖出来作为证据。
　　他们按照和张虎商量好的计划做了，没想到他们进入树林之后，却发现再也出不去。
　　直到这时，他们才发现自己等人竟是被张虎给骗了！
　　张虎压根就没有想过要帮他们！
　　虽然已经明白了真相，可惜一切都晚了。
　　好在后来乔安和安旭找到了他们，并成功把他们带了出来，要不是乔安他们帮忙。
　　他们几个还不知道能不能活着离开那片树林。
　　“那个张虎果然是个坏胚子！我就知道刚才想要杀我的人是他！”
　　本来这还只是一个猜测，听了苏梦城他们的经历之后，说不是张虎干的他都不信。
　　“少爷，我们一定不能放过张虎那小子！”金秘书已经在心里对张虎用上了满清十大酷刑。
　　“当然不能放过他，他敢助纣为虐，我就要让他负出代价！”
　　苏梦城沉着脸说。
　　“不如我们现在就去找张虎，那小子刚刚没有杀掉我，肯定知道自己已经暴露了！
　　说不定已经在计划逃走了，我担心我们要是去晚了，可就找不着那小子了！”
　　金秘书想到那小子有可能会逃走，心里就着急。
　　说什么他也不能让那小子逃脱成功。
　　得罪了苏家的人还想逃，做梦还差不多。
　　“好，我们这就找他去！”苏梦城也有心想尽快捉到张虎。
　　张虎把他们骗得那么惨，要不是他爸找来了人救他，他可就死在那片树林里了，这可是蓄意谋杀！
　　苏梦城虽然不是什么心狠手辣的恶人，却也不是以德报怨的圣母，对这种有心想害他的人，他当然不可能放过。
　　苏梦城和金秘书要去抓张虎，其他人都没什么意见。
　　乔安等人来这里的目的就是寻找苏梦城。
　　现在苏梦城已经找到了，只是帮苏梦城一点小忙，不论是乔安还是青岩大师等人都是反对。
　　至于李星他们，那就更不可能反对了。
　　他们三人对张虎的恨意，可不比苏梦城少。

第521章：阴生婆（19）
　　去捉张虎这种好事，他们怎么可能反对。
　　决定好了之后，一行人从金秘书房里出来，打算去张虎家找他。
　　刚一出房门，金秘书才想到这个家的主人陈寡妇好像一直不见踪影！
　　这陈寡妇平时可是一直深居简出，这时候不在，难道她是故意离开？
　　她这么做难道是为了给张虎制造杀人的机会不成？
　　如果她不是张虎的帮凶，难道她已经被张虎灭了口？
　　或是被打伤了，倒在某处起不来！
　　种种猜测在金秘书脑中浮现。
　　就在金秘书猜测连连的时候，陈寡妇提着小马扎从大门外走进来。
　　陈寡妇见到自己家多了这么多人，眼中没有半丝惊讶。
　　这个村子本来就小，村里发生了什么新鲜事，要不了几分钟就能传遍全村。
　　青岩大师三人进村的时候，村里可是有不少人都看见了。
　　乔安带着苏梦城他们回来的时候，村里看见的人也不少。
　　陈寡妇做为小安村的一份子，再加上金秘书他们现在住的还是她家，她能不知道这件事吗。
　　“陈奶奶，您刚才去哪儿了？我这到处都没有找到您，还以为您出事了呢！”金秘书看到进门的陈寡妇，用开玩笑的语气问道。
　　“在村子里能出什么事儿，你们城里人就是爱瞎想。
　　刚才虎子他姨找我有点事儿，我出去了一会儿。
　　怎么？找我有事儿啊？”陈寡妇看了眼金秘书问。
　　“没事儿没事儿，我就随口这么一问。”
　　“对了，您能和我们说说张虎家住哪儿吗，我们找张虎有点事儿。”金秘书故作无事的说。
　　“虎子家住在村东头的老槐树下头，他家好找得很，一过去就能看到，你们找虎子有什么事儿啊？”陈寡妇问。
　　“就有一些事想问问他，不是什么大事儿。”金秘书笑着说完后，便和众人一起离开了陈寡妇家。
　　陈寡妇并未察觉到异样，进屋后便进了厨房开始准备起了晚饭。
　　到了村东头，一行人很快找到了张虎家。
　　张虎家里果然没人，金秘书猜测，这张虎很可能是知道事迹败露，这才连家也不回，直接跑路了。
　　“这小子肯定是去找他师父了，咱们找他师父去！他师父肯定会护着那小子，咱们赶紧去他师父家要人！”
　　金秘书等人在张虎家找了一圈没找着人，金秘书猜测张虎是躲去了他师父那里。
　　“他师父是不会护着他的。”乔安说道。
　　“为什么不会？”见乔安说得如此笃定，金秘书不解的看向乔安。
　　“他师父都已经死了，他现在去找他师父，他师父也不可能为他提供庇护。”乔安一脸平淡的说道。
　　“死了！”
　　“什么时候死的！”
　　“他是怎么死的？”
　　“这事儿我们怎么不知道！”
　　这话一出，金秘书和青岩大师等人无声不大吃一惊。
　　倒是刚刚回来的苏梦城四人对乔安的话完全没有任何反应。
　　四人皆是一脸早已经知悉的表情。
　　乔安拨了下头发，向众人道明了真相。
　　时间回到了今天中午……
　　“好冷，好冷！”陆雪整个人依偎进苏梦城的怀中，全身冷到完全感受不到一点温度。
　　仔细看还能发现，她的头发还有眉毛上，竟然结出了一些细小的冰霜。
　　出现这种情况的不止陆雪一人，苏梦城他们三人也是如此。
　　三人的头发上，眉毛上，都已经开始结霜。
　　明明他们就坐在火堆旁边，却完全感受不到一丁点的温度。
　　周围的植物看着却像一点事儿都没有的样子，就连水潭的水也没有任何结冰的迹像。
　　这份刺骨的寒冷，好像只有他们四人能感受到一般。
　　他们不是没有查觉到不对，只是没有去深究罢了。
　　要是周围的温度真的低到能让毛发结霜，水面应该早已经结冰了才对。
　　除此之外，周围的花草树木之上，也不可能没有一点冰霜。
　　到底是为什么？
　　为什么好像只有他们四个才能感受到这种几乎要冻死人的寒冷。
　　四人心中不安极了，再这样下去冻死都有可能。
　　“再加点火试试，我们把火堆再烧旺一点。”
　　苏梦城对李星说。
　　李星往火堆里又加入了不少枯树枝。
　　可不管火烧得多旺，也无法让他们的身体温暖起来。
　　“这样不行，我们起来运动一下吧，用运动来让身体暖和起来。”秦岳说。
　　四人为了能让身体暖和起来，开始围着火堆跳舞。
　　可四人这身体早已经被冻得僵破不已，跳舞的动作看着好像木偶一样，完全没有灵活性。
　　“我不跳了！我不跳了！为什么我们会变成这样啊？为什么我们变成这样？我不要冻死在这里！来人啊救命啊！有没有人能救我们出去啊！”
　　陆雪受不了这种折磨，一面打着哆嗦一面哭喊道。
　　“行了，别喊了，这个鬼地方哪里来的人嘛，还不如省点力气！”秦岳牙齿打颤的说道。
　　“呜呜……”陆雪扑到苏梦城的怀里大哭起来。
　　“不如我去打点水回来再烧点开水给大家暖暖胃。”李星拿着几个空瓶，就要去水潭边打水。
　　“一起去吧，你这个样子一个人去，我怕你跌进水潭里爬不起来。”秦岳说话间已经跟着李星一起走远了。
　　也不知道秦岳的嘴是不是开过光的，他刚刚才说李星会掉下水潭爬不起来这种话，他还真就掉下去了。
　　看到掉落水中的李星，秦岳吓得立马叫人。
　　这水潭很深，再加上李星的身体早就已经冻僵了，掉下水之后，想靠他自己游上来基本不可能。
　　在秦岳的呼救声中，苏梦城和陆雪匆匆赶到。
　　水里的李星都没有怎么扑腾就沉了下去，水面上已经看不见他的人影了。
　　三人不敢耽搁，从背包里找出一条绳子，系在水性最好的秦岳身上，秦岳脱掉身上厚重的衣服，直接跳下水去救人。
　　李星身上穿的衣服实在太多，这些衣服一遇了水，瞬间重量增加了好几倍。
　　李星在水里拼命挣扎着想游到岸边，可不管他如何挣扎都没有任何用处。
　　他的身体还是不断的在往潭底下沉。
　　窒息感越来越重，恍惚间，李星好像看到了一道光。
　　再之后，他就什么也不知道了！
　　等李星再次醒来，他已经被人从水里救出来了。

第522章：阴生婆（20）
　　等李星醒来的时候，他已经被人从水里成功救上来了。
　　就连身上的湿衣服也都已经换了下来。
　　“我没死！”李星不敢置信的摸了摸自己的脸和身体。
　　虽然还是感觉到寒冷，他却并没有丢掉性命。
　　“你当然还活着，你知不知道为了救你，我费了多大的力气，差点把我自己也交待进去了。”秦岳翻着白眼说。
　　“还有我和小雪，我们两个可是费了九牛二虎之力才把你们从水里拉上来。
　　要是这回我们能活着回去，拜托你俩好好减减肥吧，这也太沉了。”苏梦城故作轻松的打趣道。
　　救人的过程可说是惊险万分，要不是他们配合得好，只怕这回不但救不了人，还真有可能把他们自己给搭进去。
　　“要是能活着从这个鬼地方出去，我一定减肥！我一定瘦成一道闪电给你看！”捡回了一条小命，李星心中庆幸不已，还跟苏梦城开起了玩笑。
　　“李星，你手上拿的这是什么东西啊，这东西好像在发光耶！”陆雪突然指着李星的手说道。
　　苏梦城和秦岳二人其实也和陆雪一样，早已经注意到了李星手上的东西。
　　这东西看着就像一个白色的玉牌，而且看这玉的成色，感觉应该还不是普通的玉。
　　在李星被救上来的时候，他的手上就一直拿着这块玉牌。
　　他们也不知道这玉牌是不是李星的，本来想拿下来看看，可这玉牌却被李星死死的握在手心里。
　　他们想了不少办法也无法把玉牌从李星的手中取出来。
　　秦岳注意到，从刚才开始陆雪就对李星手上的玉牌特别感兴趣，一直在想办法拿到玉牌。
　　现在李星一醒，她就迫不及待的问起了玉牌的事，这个女人果然无情。
　　秦岳因为陆雪的表现，对她又更加不满了几分。
　　在苏梦城和陆雪刚刚开始交往的时候，秦岳和李星都很羡慕苏梦城能找到一个女神做女友。
　　关键是这个女神还特别有爱心，一放假不喜欢逛街买包买衣服，只喜欢拉着苏梦城去做义工，帮助一些需要帮助的人。
　　本来他们也以为陆雪是个完美女神，即漂亮又有爱心。
　　可经过之后的相处，他们发现还真不是这么回事，她的爱心也就是嘴上说说，别人出力她出嘴。
　　每次一起去做义工，她都是做的事少，拍的照多。
　　好像她做义工就是为了拍照一般。
　　他们被困在这片树林之后，陆雪更是什么也不干，打水不肯去，捡树枝她嫌脏，李星要教她辩别蘑菇和野菜，她也一样不肯学。
　　做饭就更不用提了，别说做饭了连打个下手洗个菜什么的，她都不想做。
　　一让她帮忙她就一副害怕委屈的表情，不知道的还以为他们对她怎么地了呢。
　　反正这个女人就一直没有省心过。
　　也就只有梦城这个陷入爱情的傻子看不清她的真面目。
　　更让他不满的，还是刚才在救人的过程中，陆雪不看情况的使小性子。
　　只是让她在岸边和梦城一起拉着绳子，她却找理由推脱不肯出力。
　　明明是人命关天的事，她却表现得和她毫无关系一般。
　　这可是一条人命啊，更别说李星还是他们的同学，在这段时间又一直照顾他们。
　　在被困住的这些天里，要不是李星的那些野外求生知识，他们哪能活到现在。
　　这个女人竟然能做到如此淡漠的在旁边看着，这让秦岳如何能不感到寒心。
　　要是还能离开这个鬼地方，他一定要提醒梦城，这种女人根本不值得梦城爱她。
　　最好离她越远越好！
　　李星还不知道他掉下水后发生的事，并不知道陆雪差点见死不救的事。
　　李星刚刚醒来来，本来并没有感觉到有什么不对劲儿。
　　直到听到陆雪这么一说，下意识的抬起了双手。
　　果然在他的右手上，正紧握着一块儿玉牌，这玉牌看着如此陌生，明显并不是属于他的东西。
　　“我手上怎么会有这个？”李星一脸迷惑。
　　“难道这是从潭底带上来的？”陆雪态度自然的伸手把玉牌拿到自己手上。
　　玉牌一拿到手上，陆雪就感到这玉牌上似乎有一股奇异的力量在涌动。
　　被困在这片树林的这些天，陆雪察觉到自己的身体起了某些变化。
　　她的体内好似有某种力量觉醒了。
　　陆雪怀疑自己这是觉醒了修炼天赋，感受着玉牌中的力量，哪怕现在还没有用仪器测试过，陆雪其实也已经有了很大的把握。
　　要是她没有觉醒天赋，在场的四人中，又怎么可能只有她感应到了玉牌的不一般。
　　看李星那副样子，他明显就是什么也没有感应到。
　　李星要是能感应到玉牌中的力量，应该立刻就知道这玉牌是一件宝贝。
　　他要是知道这玉牌是宝贝，还会这么轻易的就让她拿到手上吗？
　　要是第一个发现玉牌的人是她，她肯定不可能把玉牌交给别人。
　　以己度人，陆雪相信自己的判断不会有错。
　　手握着玉牌，陆雪越发肯定这玉牌绝对不是普通的东西。
　　只怕是传说中的天才地宝，或是厉害的极品法器！
　　陆雪已经开始计划着如何将这玉牌留在自己手上了。
　　“这玉牌好漂亮，能不能把它给我啊？”陆雪看向李星，一脸期待的看着对方。
　　李星抓抓头，刚想点头，秦岳却突然出手了。
　　他趁着陆雪不备，一把将玉牌拿到了自己手上。
　　“这个玉牌我也挺喜欢的，把这玉牌给我吧。”虽然不知道陆雪为什么想要这玉牌。
　　这玉牌给谁都无所谓，但把这东西便宜陆雪，秦岳说什么也不同意。
　　“老秦你也想要？那就给你吧。”本来给不给陆雪都无所谓的李星，听到秦岳想要，想也不想的就把玉牌的归属决定了。
　　“李星！这明明是我先开口的！”陆雪不服气的冲着李星喊道。
　　“你先开口就是你的吗？东西是李星带上来的，他有权力决定把这玉牌给谁。”秦岳有些欠揍的把玉牌拿到陆雪面前晃了晃。

第523章：阴生婆（21）
　　陆雪一脸不甘。
　　她有一种感觉这玉牌很不一般，这肯定是个了不起的宝贝，就这么放弃她真的不甘心！
　　“梦城，我真的很想要那块玉牌，你帮我劝劝李星好不好？”陆雪转头看向苏梦城。
　　她希望苏梦城能够帮忙劝劝李星，让李星改变主意把玉牌送给她。
　　苏梦城敌不过女友的撒娇，刚想对李星开口，秦岳又说话了。
　　“你也别劝李星了，这玉牌现在是我的，李星就算同意把玉牌给她，我也不会同意。”秦岳冷哼一声说。
　　“老秦！”苏梦城没想到秦岳会这么说。
　　讶异过后，苏梦城已经明白了秦岳这么做的原因。
　　他知道一定是刚才陆雪的表现让秦岳不喜，这才会故意拿走那块玉牌，不想让陆雪如意。
　　虽然知道了秦岳这么做的原因，他却没有办法把事情敞开了说。
　　陆雪在救李星的时候，确实有做得不对的地方，这是他无法反驳的。
　　虽然他很爱陆雪这个女友，但他也不是完全不在乎自己的两个兄弟的感受。
　　这个两个可是他从初中开始最好的哥们儿。
　　要是他们之中任何一个在这个地方出事，他都不会原谅自己。
　　怎么说也是他误信了张虎这个小人，才把大家害到这个地步。
　　虽然秦岳和李星都说不怪他，但他无法真的就这么心安理得的把自己该负的责任丢到一边。
　　李星差点在这里出事，他本来就感觉对不起自己的好兄弟。
　　现在让他驳兄弟的意，把玉牌要来给女友。
　　苏梦城还真做不出来这种事。
　　“小雪，要不还是算了吧，这玉牌是李星从水潭里带出来的，他想给谁就给谁，我们没有必要免强他。”苏梦城试着说服女友放弃玉牌。
　　在苏梦城看来，虽然女友平时有些小性子，但她的本性一直都是十分善良的。
　　只要他好好和女友说清楚，她肯定能理解他。
　　这回苏梦城却是失算了。
　　如果那玉牌真的只是一块普通的玉牌，那把玉牌给谁陆雪当然不在意。
　　可李星从水潭里拿上来的这块玉牌，明显就是修仙界的东西，说不定还是一件宝贝，她哪里会舍得放手。
　　“梦城，我真的很喜欢那块玉牌，你就不能为了我帮和李星说说吗？
　　你和李星是好朋友，他和他说他一定会听你的。”
　　陆雪看着苏梦城，眼睛里满是恳求。
　　“你要是喜欢玉牌等我们离开之后，我买一个更好的送给你好不好？
　　这个还是给老秦吧，我们就别和老秦争了。”
　　陆雪完全没有注意到，苏梦城看着她的眼神已经逐渐变得古怪起来。
　　现在的陆雪和平时真的完全不一样。
　　平时的陆雪在他面前，一向都是表现得无欲无求。
　　她不喜欢买衣服也不喜欢买包包，钻戒手表什么的就更没有兴趣。
　　每次他送陆雪礼物，都要劝上好半天陆雪才肯半推半就的收下。
　　像这样主动索要某样东西的行为，他在陆雪的身上从未看到过。
　　现在的陆雪给他的感觉真的变得感觉好陌生，已经完全不像以前的她了。
　　“不行，我不要更好的，我就只喜欢这个，我就要这个！
　　梦城，我们交往这么久，我从未向你要过什么东西，我就只想要这个玉牌，难道我的这个要求很过份吗？”
　　陆雪双眼泛红的看着苏梦城说。
　　“老秦，要不我们还是把玉牌给陆雪吧，别等下她又闹起来，到时候倒霉的还是梦城。”
　　李星把秦岳叫到自己身边，小声的对秦岳说道。
　　“不行，这玉牌我就算是扔了砸了，也绝不便宜那个女人。”秦岳想也不想的说。
　　李星一脸意外的看着秦岳，他认识秦岳也不是一天两天了，秦岳的为人他还是很了解的。
　　虽然秦岳看上去对人比较冷淡，其实他这人并不是爱计较的人，相反为人还很大气。
　　像今天这样故意和一个女生争夺某件东西的行为，李星可是从未在他的身上看到过。
　　他感到有些惊讶，心中怀疑这两人在他不知道的时候是不是发生了什么事？
　　才会让他们的关系恶劣到连一向不计较的老秦都开始和一个女人计较起来。
　　“老秦，你跟哥说实话，你和陆雪到底发生什么事儿了？虽然你之前也不太喜欢他，可也没有像现在这样……”
　　虽然李星这句话没有说完，秦岳却已经明白了他的意思。
　　“你要是知道她做了什么，你的反应只会比我更大。”
　　秦岳冷笑一声，将李星落水后，陆雪的表现都告诉了他。
　　听到陆雪在自己落水后一直找借口不愿帮忙，最后虽然她还是帮忙了，却是因为苏梦城再三哄劝的关系。
　　要不是苏梦城急得说了两句重放在，只怕陆雪压根儿就不会帮他，还会心安理得的在边上看着他死。
　　李星知道了事情的经过之后，对陆雪忍不住产生了些许怨念。
　　他李星自认没什么地方对不起她陆雪，甚至在她不想干活的时候还帮着她说了不少好话。
　　可结果呢！
　　这个女人竟然在他落水的时候选择袖手旁观，这还是人吗！
　　就算他不是梦城的好友，那也是她陆雪的同学吧，还是帮过她不少忙的同学。
　　对帮过自己的同学，她到底是怎么做到这么无情的！
　　李星不是一个爱计较的人，可陆雪的做法却让他感到寒心。
　　“现在还想把玉牌给她吗？”秦岳似笑非笑的问。
　　李星：“给个屁！老子宁愿扔沟里也不给她！”
　　听到李星的回答，秦岳满意的点头。
　　再看了眼正被陆雪纠缠的苏梦城。
　　好在梦城没有选择重色轻友，看来他虽然被那个女人迷惑，却还不是无药可救。
　　等从这里出去之后，他再想想办法，应该可以把人拉回来。
　　就在这时，一个声音突然出现，引得四人大惊。
　　“既然你们决定不了那玉牌的归属，不如就将它交给贫道保管如何？”一名五十多岁的道士缓缓的从林间走来。
　　道士身着一件青色道袍，头上挽着道髻，手上拿着拂尘，一派仙风道骨的模样现身于苏梦城等人面前。
　　终于在树林里看到其他人了，四人高兴坏了！
　　“道长救命啊道长！我们迷路了，求道长你带我们出去吧！”李星第一个反应过来，对着突然出现的道士就迫不及待的喊道。

第524章：阴生婆（22）
　　“终于见着活人了！我们有救了！”
　　苏梦城忍不住一脸激动的说道。
　　“我们终于能出去了吗？”陆雪一脸不敢置信。
　　他们在这里困了这么多天，终于等到一个人来救他们了，这种感觉真的好像是在做梦一样啊！
　　“这位道长请问贵姓？”还是秦岳比较理智，没有情绪失控得大喊大叫，而是走到离那位陌生道长几步远的地方尽量用平静的语气开口问道。
　　“贫道松阳。”不错，面前这位看着年约五十多岁，带着几分仙风道骨气质的道士就是那张虎的师父松阳道长。
　　“松阳道长！这名字我怎么觉得这么耳熟？好像在哪里听过似的？”
　　李星一脸疑惑的抓抓头，完全没有注意到在松阳道长说出道号的时候，另外三人的脸色都是瞬间一变。
　　“你是张虎的师父！”
　　听到苏梦城的惊呼声，李星这才想起来，难怪他听着这名字耳熟呢，松阳道长不就是张虎那小子的师父吗！
　　妈的，那小子不会是怕他们不死，特地把他师父叫过来想杀他们吧！
　　“张虎正是小徒。”松阳道长摸了把胡须，大方承认。
　　“既然你是张虎的师父，那你来找我们究竟有何目的？”秦岳一脸戒备的问。
　　“如果贫道说会在这里遇到你们只是一个巧合，四位相信吗？”松阳道长缓缓说道。
　　“你当我们傻啊！”李星嘀咕了一句。
　　“无论三位信不信，这就是实话。”松阳道长笑道。
　　“如果你不是来找我们，那你进入这片树林是想做什么？”苏梦城一脸狐疑的问。
　　“我是为了几位小友手中的玉牌而来。”
　　“为了玉牌！你也想要这玉牌！”李星皱眉惊呼一声。
　　这不就是一个普通玉牌吗，怎么这么多人都想要。
　　刚刚老秦和陆雪还在抢着要呢，现在又来一个张虎的师父。
　　这玉牌究竟有什么好的？怎么人人都想要！
　　“这玉牌正是贫道遗失多年之物，还请诸位将玉牌归还贫道。”松阳道长挥了一下拂尘说道。
　　“你说是你的就是你的吗？我还说是我的呢！”陆雪见这突然出现在道士竟然也是来抢玉牌的，顿时就不高兴了。
　　再加上这个道士的身份，还是坑了他们的王虎的师父，陆雪就更不想将玉牌交给他了。
　　这怎么说也是她修仙路上的第一个机缘，说不定还是最大机缘，就这么把机缘交给仇人的师父，她又不是脑子坏掉了！
　　“既然你说这玉牌是你遗失的，那不知这玉牌上刻着什么花纹？上面可有刻字？这些不知道长能否说得出来？”
　　秦岳也不想就这么把玉牌交给仇人的师父。
　　再说这个玉牌还真不见得就是这个道士的。
　　秦岳总觉得松阳道长出现的时机太过巧合，他说自己是为了这玉牌而来，还说玉牌是他遗失的。
　　这话秦岳并不是很相信，总感觉这个道士不安好心。
　　想想看，能教出张虎那样徒弟的师父，能是什么好人？
　　听到秦岳的问题，松阳道长只是笑了笑，并未回答。
　　“你说是你的，那你就回答啊，不会是答不出来吧？”
　　“答不出来，这个玉牌我们可不能给你。”
　　“不错，既然你证明不了这个玉牌是你的，那我们肯定不能把玉牌给你。”
　　“真的不给？”松阳道长笑问。
　　四人一脸坚定摇头，说不给就不给。
　　“既然四位如此坚持，那贫道为了拿回贴身之物，少不得要与几位小友过上几招了。”
　　说着竟直接出手，一掌就拍向了离他最近的苏梦城。
　　苏梦城本就被冻得全身僵硬，虽然这一掌的速度不快，却也不是现在的他所能躲开的。
　　于是苏梦城就这么被拍飞了出去，直到撞到一棵大树上才停了下来。
　　“啊！”陆雪看到眼前可怕的一幕，叫得尖叫一声。
　　竟然能一掌拍飞一个人，还是一个身材高大的男人。
　　这个松阳道长明明长得也不算高大，却能轻松拍飞苏梦城，这难道就是修士的力量吗？
　　陆雪对修仙者的世界更加向往了。
　　以前她是没有机会，现在她有机会了，如果她能活着从这里出去，她一定要一飞冲天，让所有人对她刮目相看。
　　在这一瞬间陆雪的心里想到了许多事，独独没有想到要关心一下自己男友的安危。
　　还是秦岳和李星反应快，看到苏梦城被拍飞的瞬间，立刻跑到苏梦城的身边把人扶了起来。
　　“梦城，你怎么样了？还能说话吗？”
　　“怎么样了？伤得重吗？”
　　两个男生一左一右扶着苏梦城，眼中满是担心。
　　“二位不用担心，这一掌贫道已经留手了，只要四位肯交出玉牌，贫道可以保证绝不为难四位。
　　若是还是不肯，少不得贫道要继续向四位讨教了。
　　只是这一回，贫道只怕不能再对四位小友继续留手了。”松阳道长话中的威胁之意，是个人都能听明白。
　　“你不用说了，不就是想要玉牌吗，我给你就是。”说着将玉牌从口袋里拿了出来，然后扔向了松阳道长。
　　松阳道长面色一喜，正想伸手接住。
　　没想到有一个人动作更快，一把接住了空中的玉牌。
　　“陆雪你疯了吗？”
　　李星一脸不可思议的看着陆雪，都什么时候了，她还想着玉牌呢，这是不想要命了是吧！
　　陆雪拿到了玉牌，宝贝一般紧紧的抓在手心里。
　　“小友，请将玉牌交还贫道。”松阳道长嘴角的笑容已经敛起。
　　他看着陆雪的眼神中，已经多了一丝不耐。
　　“这才不是你的东西，这明明就是我的，它是我的！”陆雪死死的抓住玉牌，说什么也不放手。
　　一脸要与松阳道长抗争到底的表情。
　　“她不会是真的疯了吧？”那可是能一掌拍飞一个人的牛人！
　　陆雪要不是疯了怎么敢去招惹他！
　　要是仅是为了一块玉牌那就更可笑了，一块破玉牌，它就是再珍贵又哪有自己的命重要。
　　陆雪难道这是打算要牌不要命不成！
　　“小雪，你快把玉牌给他，你把玉牌给他啊！”苏梦城急得大喊，可陆雪哪能听他的。
　　她只知道这个玉牌绝对不能交出去，说什么也不能交出去！

第525章：阴生婆（23）
　　陆雪死死的抓着玉牌，一脸绝决的看着松阳道长，对苏梦城的大喊声置若罔闻。
　　“小友，你可要考虑清楚啊。”松阳道长的眼神中，闪过一丝杀意。
　　“它是我的，是我的！我也觉醒天赋了，这是我的机缘，我不会让你抢走我的机缘的！”陆雪冲着松阳道长寸步不让的喊道。
　　“你的机缘？你弄错了，这里没有你的机缘，这是贫道之物，可不是你的机缘。”松道道长的笑容逐渐变了味道。
　　他的眼神中已经能看到明显的杀意。
　　苏梦城三人都已经察觉到再这样下去，陆雪的小命难保。
　　偏偏陆雪就像是中了邪一般，不管他们如何劝说他都不为所动。
　　明明已经见识过松阳道长的厉害了，她怎么就这么傻呢！
　　虽然不喜欢陆雪，但秦岳和李星可都没有想过要让她死。
　　见她不断作死，二人也和苏梦城一样着急上火，却拿她毫无办法。
　　“你们快去！快去把玉牌抢过来，交给松阳道长。”苏梦城不想看着陆雪丢了小命，紧紧的拉着秦岳的手说道。
　　秦岳和李星交换了一个眼神，在冲着苏梦城狠狠点头之后，同时上前一左一右抓紧了陆雪的手。
　　“道长您不用担心，我们这就把玉牌抢过来还给您。”李星一边抢夺玉牌一边对松阳道长喊道。
　　松阳道长的表情已经越来越不耐。
　　“你们要做什么！你们两个混蛋，你们再碰我，我就喊非礼了！”
　　“苏梦城你这个混蛋！你怎么能让他们这么对我，我真是瞎了眼才会看上你！”
　　“早知道你是这种人我就不该和你在一起，要不是看在你家有钱的份上，你当我陆雪能看得上你！”
　　“苏梦城，你就是个没用的孬种，你坏我机缘，我恨你一辈子！”
　　陆雪也不知道是不是受的刺激太大，一面护着玉牌不让秦岳和李星抢走，一面还抽空瞪着苏梦城破口大骂。
　　有如泼妇骂街的陆雪是三个男人从未见过的，她这副嘴脸哪里还像一个校园女神，简直就是一个市井泼妇。
　　偏偏陆雪自己还毫无所觉一般，一点也不觉得自己现在的样子有什么问题。
　　“陆雪，你是不是中邪了你，梦城对你怎么样你不知道吗？你怎么能这么说梦城！”
　　李星听到自己的好兄弟被骂成这样，心里也跟着不痛快。
　　这个陆雪简直就是把别人的好意当成驴肝肺！
　　明明梦城都是为了她好，怕这个道士出手杀她，这才让她放弃玉牌，毕竟玉牌再好还能有命重要不成。
　　偏偏陆雪就是不明白这个道理，一直在那里不断作死。
　　“陆雪，你也别怪我们，我们都是为了你好，你自己死没关系，你别连累我们。”秦岳用力捏住陆雪的手腕。
　　陆雪痛得齿牙咧嘴，明明已经痛成这样，她就是不肯松开手，让秦岳将玉牌拿走。
　　秦岳怎么说也是一个男人，男人的力气本就比女人大，再加上他又不像苏梦城那样需要顾及陆雪的感受。
　　在秦岳的一通蛮力操作之下，被陆雪紧握在手掌心的玉牌终究还是落到了秦岳手上。
　　“你还给我！这是我的！你还给我！”陆雪像个疯子一样想把玉牌再抢回来。
　　秦岳为了不让她继续闹，只能一记手刀，把陆雪直接给放倒了。
　　“道长，这是您的玉牌，您拿好。”秦岳小心的将玉牌递到松阳道长面前。
　　松阳道长淡定接过。
　　在接过玉牌的瞬间，松阳道长的眼中闪过一丝掩饰不住的狂喜。
　　秦岳虽然有些好奇，想知道这个玉牌究竟有何奇妙之处，能够让松阳道长高兴成这样。
　　不过他也知道这不是他能问的。
　　要是什么都不知道，他们可能还能有一丝活命的机会。
　　要是知道太多，那可就连这活命的机会也没有了。
　　“你是不是很好奇这是什么东西？”松阳道长把玩着手中的玉牌，一脸笑意的看向秦岳问。
　　“不，我不好奇。”听到松阳道长这么一问，秦岳瞬间寒毛直竖。
　　“其实贫道也不知道这到底是个什么东西，二十多年前，这个东西出现在了这片树林之中，贫道为了方便夺取这件异宝，便留在了小安村定居。
　　这些年来，贫道一直在这片树林中寻觅，也不知是不是机缘未到，一直没有发现异宝所在的位置。
　　没想到这么多年来贫道遍寻不着的宝物，却被几位小友如此轻易的得到了。”
　　把玩着玉牌，松阳道长自顾自的说着。
　　秦岳的脸色越发难看，苏梦城和李星的脸色也同样好不到哪儿去。
　　他们都看出来了，这个松阳道长这是不打算留他们活口了。
　　他想杀了他们灭口！
　　“为了感谢几位小友帮助贫道找到这件贫道寻找了多年的宝贝，贫道会给诸位小友一个痛快，不会让你们死得太痛苦。”松阳道长笑看着众人。
　　此时他眼中的杀机已经毫不掩饰。
　　“你这个臭道士，说了半天你还是要杀我们！我们和你无冤无仇，亏你还是修道之人，怎么能这么狠毒！”
　　李星见状，气得直接破口大骂。
　　他已经打算破罐破摔了，反正都要死，既然说再多好话都没用，那他还顾忌什么！
　　还不如在死之前大骂这个臭道士一顿。
　　李星不是没有想过逃走，可他们现在这个样子逃又能逃到哪儿去。
　　他们几个人的四肢早就已经冻僵了，想跑也跑不快。
　　再加上受伤的苏梦城和被打晕的陆雪。
　　想逃跑根本就是不可能的事。
　　至于丢下苏梦城和陆雪他们独自逃走，这是李星想也没有想过的事。
　　他李星虽然不是什么大人物，却也做不出抛下朋友自己逃跑这样没义气的事。
　　秦岳和李星的想法差不多，他们都做不到丢下朋友独自逃生。
　　再说了就是真有机会逃走，他们又能逃到哪里去，不过只是早死和晚死的区别罢了。
　　“几位小友与贫道是没有仇怨，怪只怪你们看到了不该看到的事，这件异宝是个秘密，只有死人才能为贫道保守秘密。”
　　“我们可以发誓不会把你拿走这玉牌的事说出去，我们可以发誓！”苏梦城急切的说。

第526章：阴生婆（24）
　　“没用的，他不会放过我们的，他打从一开始就没有想过要饶我们性命。”秦岳冷冷的看着松阳道长说。
　　早在松阳道长说出这个玉牌是一件异宝时，他就没有打算让他们活着了。
　　“还是这位小友看得通透，既然如此，那贫道就先这位小友上路吧，之后再一一送走剩下几位。”
　　说着松阳道长就将手中的拂尘一甩，冲着秦岳脑袋就是狠狠一击。
　　凌厉的劲风一点点逼近秦岳。
　　秦岳有心想逃，可他的双脚像生了根一般定在了原地，任他如何努力想要移动，都无法挪动半分。
　　“老秦！”
　　“你这个臭道士，你要杀杀我！”
　　眼看松阳道长要杀秦岳，苏梦城和李星睚眦欲裂的看着这一幕。
　　离得最近的李星想要阻止，刚刚冲上前几步就被松阳道长一掌拍飞到苏梦城的身边与他作伴。
　　秦岳眼睁睁的看着松阳道长的拂尘离他越来越近，这是他第一次感觉到死亡离他如化近。
　　就在秦岳以为自己难逃一死的时候，松阳道长突然收回拂尘，并速度极快的往后退开好几步。
　　在松阳道长原本站立的地方，竟然出现了一排密密麻麻的小洞。
　　“何人胆敢暗算贫道？”松阳道长一脸戒备的看向了某处。
　　只见一男一女缓缓从林间走来。
　　“小苏！”突然出现的男子一看见倒在地上的苏梦城，就飞奔到他身旁，一脸担心的将人扶起。
　　“安旭！你怎么来了？快离开这里，你快走啊！”苏梦城因为安旭的到来感到十分意外。
　　他做梦也没有想到会在这里见到安旭。
　　难道是安旭见他多日没有从这林子里出去，所以专程进来找他吗？
　　还来不及感动，他就想到了现在他们所面临的危险。
　　这个臭道士明显不当人，安旭就算来了也是送死，在苏梦城的眼中，安旭又怎么可能是松阳道长的对手。
　　这种时候让安旭留下绝对就是让他送死。
　　他已经害了老秦、李星还有陆雪，不能再害了安旭！
　　苏梦城想让安旭走，可安旭却并没有离开的意思。
　　“小苏你怎么了？你不舒服吗？”看到苏梦城变成现在这副虚弱的样子，安旭怎么可能丢下他独自离开。
　　对安旭来说，苏梦城可是他从小到大唯一的朋友。
　　他当然不能丢下好朋友自己走。
　　要走他也要带着小苏一起走。
　　“你别管我了，你快走吧，快离开这里，这里危险！”苏梦城推了安旭一把，想把他推开。
　　别看安旭智商不高，但人家怎么说也是从小干农活长大的，像苏梦城这种从小养尊处优的大少爷，哪能推得动他啊。
　　“小苏？”安旭一脸疑惑看着苏梦城，好像不明白他为什么要推自己。
　　“你走啊！我让你走，你快走啊！”苏梦城冲着安旭大声吼道。
　　他这一声大吼，吓了安旭一大跳，把他直接吓得愣在了原地。
　　他不明白，为什么苏梦城要吼他，是他哪里做错了吗？”
　　“你是谁？为什么要多管闲事？”松阳道长在发现刚才坏他好事的是乔安这个年轻的修士之后，神情顿时一松。
　　这位松阳道长还是有些手段的，他几乎一眼就看出了乔安的骨龄。
　　一个二十岁左右的小丫头，再厉害能厉害到哪儿去，他怎么说也是步入了丹元境的高手。
　　就这么一个小丫头，当然不用放在眼里。
　　“我受苏董事长所托，来这里帮他找儿子，你想杀人家儿子，问过我了吗。”乔安淡定的看着松阳道长说道。
　　听安乔安是自己父亲派来的人，苏梦城的眼中满是惊讶。
　　在想到乔安其实和他差不多大之后，心里刚刚升起的一点希望又再次熄灭了。
　　乔安的年纪看着实在不大，看她的样子，怎么也不可能是松阳道长这个老道士的对手。
　　就算乔安是他父亲派来的，苏梦城也无法对乔安的实力产生信心。
　　“既然你是我父亲派来的人，那就听我的，赶快带着安旭离开这里，带他走不要管我！”
　　苏梦城对乔安不抱什么希望，他现在只希望乔安不算太废，能带着安旭平安从这片树林之中离开。
　　“抱歉了苏少，我拿的是你父亲的钱，不是你的，你还没有资格命令我做事。”乔安淡淡的看了苏梦城一眼，随后移开了视线。
　　苏梦城：就好气。
　　捡回一条命的秦岳终于反应过来，几步退到了苏梦城和李星身旁。
　　“李星你还好吧？”秦岳担心的扶起了李星。
　　“咳咳，还好，一时死不了。”李星咳了两声，扶着秦岳的手坐了起来。
　　“梦城你呢？”见李星没什么事，秦岳又看向了苏梦城。
　　苏梦城摇摇头，“我也没事。”
　　“安旭，你怎么会来这里的，你知不知道这个地方很危险，你赶紧离开这里吧。”秦岳和苏梦城一样，都不希望连累安旭。
　　毕竟这个臭道士想杀的是他们四个，安旭和这件事可说是毫无关系。
　　他们都不要想连累安旭这个无辜之人。
　　虽然说起来，他们几个也很无辜就是了。
　　在他们说话的时候，乔安与松阳道长已经对恃起来。
　　“你想救他们？”松阳道长似乎在嘲笑乔安的自不量力。
　　“是啊。”乔安大大方方的承认了。
　　“真是大言不惭，你以为就凭你这个黄毛丫头就能救得了他们不成。”松阳道长冷笑道。
　　“是不是大言不惭你等下就知道了。”乔安露出一个意味深长的笑容之后，瞬间攻到了松阳道长面前。
　　松阳道长怎么说也是一位丹元境的大高手，虽然乔安出其不意的出手攻击，但松阳道长的反应也不慢。
　　几乎是在乔安发动攻击的瞬间，松阳道长就已经反应过来。
　　二人你来我往，从地上打到天上，又人天上打到地上。
　　树林中狂风大作，灵气涌动。
　　狂风吹得树林的树叶漫天飞舞，安旭四人在狂风中连眼睛都睁不开。
　　突然！
　　松阳道长怀中的玉牌闪砾了一下光芒之后，向着安旭极速飞去。
　　玉牌的速度极快，快到安旭还不知道发生了什么事，那玉牌就已经隐入了他的眉心识海之中。

第527章：阴生婆（25）
　　因为风沙太大的关系，现场除了乔安和松阳道人，无人发现玉牌隐入安旭眉心的一幕。
　　玉牌到了安旭身上，这让松阳道长如何能忍。
　　他为了这件异宝，花费了长达二十多年的时间。
　　这么多年来，他一直留在这个落后的小山村里，忍受着这个地方贫穷落后的生活。
　　要不是为了这玉牌，他何至于此！
　　松阳道长为了拿回玉牌，已经顾不得乔安了，在避过乔安的攻击之后，他竟向着安旭飞扑而去。
　　狂风在此刻终于停了下来，安旭刚一睁眼，就正好看到从天而降的松阳道长。
　　安旭吓坏了，身体比脑子反应还快的躲闪到了一边，避过了松阳道长伸出来的手。
　　“你这个傻子！马上把玉牌还给我！”松阳道长怒瞪着安旭，那愤恨的眼神像是恨不得杀了他。
　　“我不是傻子！”安旭气呼呼的瞪着松阳道长喊道。
　　松阳道长根本不管安旭在说什么，安旭话音刚落，松阳道长的攻击就接连而致。
　　每一招每一式都带着深深的戾气与杀机。
　　不难看出，松阳道长根本就是想一掌将安旭给活活拍死。
　　其他人虽然不知道为什么松阳道长和乔安打得好好的，会突然跑来攻击安旭。
　　还让安旭将玉牌交出去。
　　玉牌不是一直就在松阳道长手上吗，他让安旭交什么？
　　安旭的手上又没有玉牌，哪能交得出来！
　　虽然不解松阳道长为什么要这么说，秦岳等人还是想尽量护着安旭。
　　不让他死在松阳道长手中。
　　可惜他们三个男生中已经有两个刚刚才受了伤。
　　唯一没受伤的秦岳身体素质虽然还不错，但倒底也只是一个普通人。
　　这样的他们根本不可能护得住安旭。
　　在帮忙挡了几下之后，就一个个倒在了地上，疼得齿牙咧嘴的爬不起来。
　　好在这时乔安及时出手，将松阳道长的攻击挡了下来。
　　“想动他？你问过我了吗？”乔安一个闪身挡在了安旭面前，将安旭护在了身后。
　　安旭害怕的躲在乔安身后，现在只有在乔安身边，他才能感觉到安全。
　　他不明白为什么松阳道长要对他这么凶，他没有拿过什么玉牌，为什么要让他还，还要打他和他的朋友。
　　安旭即害怕又生气，一张脸气鼓鼓的。
　　这种孩子气的表情出现在孩子身上还能夸一句可爱。
　　可这种表情要是出现在成年人身上，那就不是可爱，而是搞怪了。
　　好在安旭的颜值还挺高，就算是如此幼稚的动作，由他做起来也不会让人感到太过违和。
　　“到一边去站好，别过来这边。”乔安头也不会的对安旭吩咐道。
　　“嗯，好！”安旭乖乖退到一边站好。
　　刚刚还倒在地上的三个大男生也赶紧跟着安旭一起避让到一旁。
　　只有陆雪一个人还倒在地上无人搭理。
　　这时候众人都下意识的忽略了陆雪的存在，全部心力都放在了乔安和松阳道长的战斗之上。
　　毕竟这场战斗可是关系到他们的生死啊。
　　要是乔安赢了，自是皆大欢喜。
　　要是松阳道长赢了，那他们所有人就只有乖乖等死这一条路。
　　他们都明白，松阳道长不可能让他们之中的任何一个活着从这片树林里走出去。
　　乔安与松阳道长的交战时间并不长，十几招过后松阳道长被乔安狠狠一掌击落地面。
　　“不可能！你的骨龄不过才二十出头，你怎么可能有如此深厚的功力！”松阳道长一脸不可思议的瞪大双眼看着乔安。
　　“这有什么不可能的，这只能证明我天赋好啊。”乔安笑了笑，缓缓走到松阳道长身边。
　　“看你的样子早已经时日无多了，刚才又强行动用大部份灵力与我战斗，你应该马上就要死了吧。
　　为了一块不知道作用的玉牌，竟然连生死都不顾，这样值吗？”
　　乔安早已经看出，这位松阳道长的阳寿已经到头了。
　　他虽然看起来不过五十多岁，其实他的实际年龄当然不可能只有这么多。
　　之所以他看起来不过五十出头，不过只是因为他用灵力维持住了自己年轻的样貌。
　　在刚才与乔安动手的过程中，松阳道长为了赢，使用了大部份灵力来战斗。
　　他的样貌缺少了灵力的维持，现在的他看起来已经比初见时老了三十岁不止。
　　“老天不公！老天不公啊！”
　　松阳道长惨笑着仰天大喊道。
　　乔安说得没错，松阳道长确实不是一名五十来岁的中年道士。
　　他的实际年龄已经一百二十岁了。
　　本来丹元境强者的寿命不止短短的一百多年，他的寿命之所以会缩短这么多，究其原因还是因为松阳道长在早些年受过几次重伤。
　　那几次的重伤让他伤及根本，以后不但修为无法再突破，就连寿命也受到了极大的影响。
　　为了恢复根基与寿元，松阳道长翻越三山五岳，直到来到了小安山。
　　并在机缘巧合之下，发现了这片树林的秘密。
　　他知道这片树林中有异宝诞生。
　　而且这件异宝还与冥界有关。
　　和冥界有关的异宝，很大可能带有生死轮回之力。
　　而生死轮回之力，刚巧又是他最需要的。
　　为了得到那件来自冥界的异宝，他定居小安村，花了二十多年的时间来寻找。
　　只是可惜他找了那么久却始终一无所获。
　　没想到几个被张虎骗进树林的笨蛋，却如此轻易的就找到了他遍寻不着的东西。
　　在他以为终于可以将异宝收入囊中的时候，老天爷又派来了乔安这么一个变态年轻人来阻止他。
　　他到底做错了什么！
　　老天爷为什么要如此针对他！
　　松阳道长越想越委屈，忍不住再次咆哮起来。
　　“行了，别嚎了！这本来就不是你的东西，你就算是把这片树林给翻过来，这玉牌也到不了你的手上。
　　你这最后一点寿元都被你耗尽了，你这是图什么啊，还不如找地方待着好好养老呢。”
　　乔安看着松阳道长这副样子，叹了口气说。
　　“你懂什么！你不懂，你不懂！”说着，松阳道长吐出一口鲜血，然后双眼一闭，就这么倒在了地上没了呼吸。
　　“他！他这是……”苏梦城看着吐血倒地的松阳道长，又惊又怕的看着乔安颤巍巍的问。

第528章：阴生婆（26）
　　“就是你想的那样，他死了。”乔安神情淡定的说。
　　“死了！”第一次见到一个大活人死在自己面前，苏梦城和李星有些接受不能。
　　倒是秦岳的反应最为淡定，毕竟是学法医的人，尸体他早已经见过不少。
　　“他怎么就死了？是你把他拍死的？”李星看着乔安语无论次的问。
　　“注意你的用词，什么叫我把他拍死的，他是寿元耗尽而死的好吗！”这个锅可别想叫她背。
　　人可不是她杀的，休想让她认！
　　她最多就只是轻轻的拍了他一掌而已，真的就只是轻轻的。
　　李星见乔安一眼瞪过来，吓得赶紧闭嘴。
　　这可是能一掌拍死恶道士的人，他可得罪不起。
　　“既然已经没事了，我们现在就回小安村吧。”乔安看也不看地上的尸体，对众人说道。
　　“对对，离开这里！我们回小安村！我们离开这里！”
　　听到能出去，三个男生乐得差点没跳起来。
　　天知道他们被困在这里这些天是怎么过的，能离开这个鬼地方他们当然是求之不得。
　　“想出去就跟我走吧，外面还有人等着你们呢。”乔安说道。
　　“是不是我爸和我姐？”苏梦城一脸期待。
　　“想什么呢，你爸你姐都在你家里好好呆着呢，来的是你爸身边的秘书。”
　　“你是说金秘书吧。”苏梦城对他老爸的秘书当然不会陌生。
　　他有好多事情都是金秘书帮他处理的呢。
　　“你们是不是忘了什么东西没有带走？”乔安看这三人兴匆匆的就想走，忍不住瞥了一眼地上的某物。
　　“没有啊，我们没有什么东西忘了带啊。”李星想也不想的说。
　　“不对，我们好像是忘了什么东西。”秦岳摸了摸下巴。
　　他是感觉他们忘了什么，可就是一时想不起来。
　　“陆雪！我们忘了陆雪！”到底是当人男朋友的，关键时刻还是苏梦城想起来了。
　　安旭安静的站在一边，看着他们三人在惊呼一声后，飞奔到倒在地上的陆雪面前。
　　安旭对陆雪当然不陌生，他知道她是小苏的女朋友，也是秦岳他们的朋友。
　　虽然他不是太喜欢陆雪，不过看在他是小苏女朋友的份上，安旭愿意努力让自己喜欢她。
　　不过他一直没弄明白，什么是女朋友？
　　是女的朋友吗？
　　就在安旭胡思乱想的时候，苏梦城三人已经来到了陆雪身边。
　　陆雪在战斗开始之前就被秦岳打晕了，之后她就一直被扔在地上也没人管。
　　“陆雪怎么样了？刚才打得那么激烈她没有受伤吧？”苏梦城一脸担心的看着好似睡着了的陆雪。
　　陆雪的身体还是那么冰冷，刚才飞沙走石狂风席卷，都没能让她醒过来。
　　“应该没事吧，我也没用多大力气。”秦岳皱眉说道。
　　“她没事，只是阴气入体而已，还有你们几个也是一样，什么东西都敢往嘴里塞。
　　现在你们一个个阴气入体，要不是运气好遇上了我，你们几个都活不过三天。”
　　乔安早就发现了他们四人身上的异样。
　　那块玉牌既然是来自冥界的宝物，自然带有冥界的气息。
　　这二十多年来，这片树林的花草树木还有生活在树林中的小动物们，早就已经受到了冥界气息的影响，变成了至阴之物。
　　树林外围还算好，没有受到太大的影响。
　　可这越往里走，动植物身上所携带的阴气就越重。
　　普通人吃了这片林子里长出来的东西，就会阴气入体，吃得越多身上积累的阴气也就越重。
　　等到阴气累积到普通人能累积的极限，就会彻底的在人体内爆发出来。
　　苏梦城他们这几天没少吃这片林子里的产出，现在的他们浑身上下布满了阴气。
　　再过个两三天，就算乔安找到他们，也只能带走他们的尸体了。
　　“阴气入体！”三人惊呼。
　　三人不解自己等人怎么就突然阴气入体了。
　　乔安也没有卖关子，将这片树要内布满阴气的事都告诉了他们。
　　在三人知道原由后，三人不由得直呼庆幸。
　　要不是遇上了乔安，他们几个可真就要交待在这里了。
　　“那个，大师，您能不能帮我们驱散一下身上的阴气啊，我们现在这样真的挺难受的。”
　　不能说难受，应该说是非常难受。
　　浑身上下冻到都快僵硬了，要不是他们知道自己还活着，他们都要以为自己已经成了一具僵尸了。
　　“不用叫我大师，也不用对我用敬语，我和你们差不多大，你们叫我乔安就行了。”
　　乔安听着这几个家伙一口一个大师一口一个您，真是越听越奇怪，还不如叫她名字呢。
　　既然乔安这么说了，三个男生只得点头答应。
　　“大……不是，乔安，我们刚才的问题你还没回答我们呢。”苏梦城忍不住提醒道。
　　“你们身上的阴气不过只是小问题，我现在就可以帮你们解决。”乔安顺手帮三人驱散了他们身上的阴气。
　　阴气一散，三人顿时感觉全身都轻松了。
　　三人的体温也在逐渐恢复，体温越来越高越来越高，直到三人都感觉有点热。
　　直到麻溜的脱掉了两件保暖的衣服，这才感觉好受了一点。
　　这几天因为身体变冷，他们把所有带来的衣服都给穿上了。
　　现在恢复正常之后，那种极度寒冷的感觉也跟着消人了。
　　身上自然也就不用穿这么多衣服了。
　　“还有陆雪，你也帮帮陆雪吧！”苏梦城指了指地上的陆雪，然后一脸希冀的望着乔安。
　　“先让我说一句话，我希望离开这里之后，你能好好考虑一下和陆雪的关系还应不应该继续下去。
　　她刚才说的那些话你也听到了，这个女人绝没有表面上看起来那么简单。”
　　秦岳怕苏梦城还是看不透，忍不住提醒道。
　　苏梦城却只是笑笑，“我明白你的想法，我会好好考虑的，一切等我们离开之后再说吧。”
　　等乔安将陆雪体内的阴气驱散，陆雪终于醒了过来。
　　醒来的陆雪看着众人的眼神中先是流露出一抹惊慌之色，之后又变成了疑惑茫然。
　　苏梦城没有多说什么，对刚才陆雪抢玉牌的事只字不提，就好像这件事没有发生过一样。

第529章：阴生婆（27）打赏加更
　　秦岳和李星也是一样，二人同样没有再提这件事。
　　陆雪主动对三人说，她昏倒之前的事她一点都不记得了。
　　秦岳心中冷笑，她这是把他们当傻子吗。
　　离开的路上，苏梦城和秦岳找了个机会询问乔安。
　　他们很好奇为什么陆雪会突然变成那样，像疯了一样去抢一块玉牌。
　　“那是因为她觉醒了天赋，她的天赋有些特殊，是罕见的阴灵体。
　　她的体质让她能够感应到玉牌的不同之处。
　　她应该是感应到了那玉牌之中的冥界气息，这才会控制不了自己的行为。
　　阴灵体虽然强大，但陆雪没有修炼过，那块玉牌对拥有阴灵体的陆雪来说，可是有极强的吸引力的。
　　她也是一时控制不住自己，才会有那样反常的表现。”
　　“那她说的那些话也都是胡言乱语当不得真对吗？”苏梦城看着乔安问道。
　　问出这个问题的时候，苏梦城的眼神中透露出了一丝希冀。
　　毕竟是喜欢了这么久的女神，如果可以他当然希望他看到的那个为了玉牌对他恶言相向的陆雪，真的只是因为一时失控才会胡言乱语。
　　“想什么呢，虽然陆雪会受到阴灵体本能的影响，但这种本能并不会让她胡言乱语，她不过只是说出了内心最深处的想法而已。”
　　乔安毫不留情的打破了他最后的幻想。
　　倒是秦岳闻言，暗暗松了口气。
　　他是真的不希望梦城再和那个女人走在一起。
　　那个女人心机太深，楚城这个人又比较单纯。
　　以梦城的条件，再找一个条件更好的女孩儿并不是一件难事。
　　何苦非要在一棵歪脖树上吊死。
　　接下来的一路上，苏梦城都没有说话，就连陆雪找他说话，他也只是偶尔才应一声。
　　在这有些沉闷的气氛中，乔安终于带着他们出了树林。
　　至于松阳道长的尸体，当然被乔安留在了原处。
　　让她带着一具尸体上路，绝不可能！
　　时间回到现在……
　　青岩大师他们皆是一脸讶异的看着乔安。
　　他们怎么也没有想到，被他们认定是来当拖油瓶的乔安竟然这么厉害。
　　按苏梦城他们所说，乔安可是打败了松阳道长。
　　那个松阳道长虽然他们没有和他正式交过手，但看他的气息还有手段，怎么说也是一位丹元境强者。
　　乔安才多大，她竟然可以独自一人打败一名丹元境高手，不管怎么想都觉得这有点不可思议。
　　难道是他们高估了松阳道长的实力，其实他的实力并不如他表现出的那般厉害。
　　说不定他是用了什么伪装法宝将自己的修为与气息进行了伪装！
　　越想越有这种可能！
　　若非如此，实在解释不了乔安一个炼气境竟能干掉一名丹元境强者的原因。
　　乔安还不知道青岩大师三人已经帮她找好了越级挑战成功的理由。
　　不过就算知道了乔安也不会在意。
　　“既然松阳道长已死，那张虎会跑到哪里去呢？”金秘书则没有想那么多。
　　在他眼里现在没什么比找到张虎更重要。
　　毕竟张虎可是差点要了他的命呢。
　　“他可能躲到松阳道长家里去了。”乔安已经用精神力覆盖了整个小安村。
　　张虎躲在什么地方，当然不可能逃过她的眼睛。
　　张虎现在躲藏的地方看着像一间秘室，而那秘室的入口就在一栋砖瓦房之中。
　　那间砖瓦房一看就是松阳道长住的地方，屋子里不止供奉着神像，还挂着八卦镜和桃木剑。
　　符箓什么的更是少不了。
　　全村会把自己住所弄成这样的，估计也就只有那位松阳道长了。
　　张虎此刻确实躲在他师父松阳道长家的秘室里。
　　这间秘室的存在除了他和他师父绝没有第三人知道。
　　秘室里摆放着不少物资，可以让人在秘室中生活数月。
　　除了这些物资之外，秘室里还有许多不能让人瞧见的东西。
　　这些东西都是他和师父的底牌。
　　这次要不是这次他暗杀金秘书失败，他也不至于躲起来。
　　他的脸被那几个人看到了，他们只要把他的样貌特征告诉那个金秘书，只要金秘书不傻就一定能想到他身上。
　　想到自己因为金秘书而东躲西藏，张虎的心中对金秘书不由得产生了深深的恨意。
　　都怪他！都怪他！都是他不好！
　　要不是金秘书一定要调查自己，他又怎么会想到要杀掉金秘书灭口。
　　怪只怪他自己太多事，要不是他这么多事的话，他张虎又不是吃饱了撑的杀他做什么！
　　说起来，这都要怪苏梦城他们。
　　要不是他们发现了小凤嫂子家的秘密，他又怎么会为了解决他们，把他们骗进那片林子里！
　　都是他们的错！明明不关他们的事，为什么那些城里人就那么喜欢多管闲事呢！
　　张虎越想越不甘。
　　就在这时，秘室大门竟然被人从外面开启了。
　　张虎以为是他师父回来了，赶紧走到秘室入口处，想把现在的情况报告给他师父知道。
　　没想他一到门口，看到的竟然是乔安他们。
　　乔安的厉害他早就已经领教过了，他的变化之术明明是师父亲自传受的，却还是没有瞒过她的眼睛。
　　不但没有瞒过她，自己还被她狠狠修理了一顿。
　　这姑娘打起人来是真疼，想想他连一个乔安都打不过了，又怎么可能一次对付得了面前的这么多人。
　　乔安身后的那几个年纪大一点的听说也是修仙者。
　　就连他师父也说过这几个人不好对付。
　　一次对上这么些高手，张虎的心中满是绝望。
　　“你们想做什么？你们别乱来啊，我师父就快回来了，你们要是对我做什么我师父回来一定饶不了你们的！”
　　张虎习惯性的又把他师父搬出来威胁人。
　　“不用等你师父了，你师父已经死了。”金秘书瞪着张虎说。
　　“不可能！你别想骗我！”他师父那可是真正的高人，哪可能说死就死。
　　张虎当然不肯相信金秘书的话。
　　“你最好还是相信的好，你师父是真的死了，他的尸体就在后面的树林之中。”乔安淡淡的说。
　　“不管你们怎么说我都不会相信的，我师父怎么可能会死！”

第530章：阴生婆（28）
　　张虎心里有点慌，面上却还是一副打死不信的样子。
　　“骗你对我们有什么好处，反正信不信随你。”金秘书冷哼一声说道。
　　“行了，别浪费时间了，既然已经落到了我们手上，就把该交待的交待了吧。
　　我现在问你，你为什么要杀金秘书？”乔安看着张虎问道。
　　“对啊，你为什么要杀我啊？赶紧回答，我与你无冤无仇，你说杀就杀，我招你惹你了？”金秘书越说越生气。
　　“那还不是都要怪你自己，如果不是你在村子里打听我的事，我杀你做什么！”张虎倒是很配合，没有和他们饶圈子。
　　之所以这么配合，主要还是因国张虎知道修士的手段。
　　现在他面前有好几位修为不下于他师父的修士，他哪里还敢耍什么花样。
　　“那是你自己心虚，如果不是你先对我家少爷出手，又何必怕我打听你的事。”金秘书瞪着张虎说道。
　　“我知道我害死了苏家少爷的事一但被传出去，苏家人一定不会放过我。
　　为了不让你把消息带回苏家，我只能这么做，我杀你只是为了自保而已。”
　　张虎无视金秘书的怒火，一脸无辜的说道。
　　“你杀金秘书是为了自保，那你对苏梦城他们出手，又是为了什么？”云弃道长问。
　　“因为他们发现了小凤嫂子被害的真相，我师父早就盯上小凤嫂子的尸体了，要是让他们跑出去报了警，这尸体我师父就得不到了。
　　为了不让他们报警，我们只能让他们几个永远留在这里。”
　　“为什么你师父想要得到小凤嫂子的尸体？他拿尸体来做什么？”金秘书一脸狐疑的问。
　　对张虎说的话，金秘书不是太相信，总觉得这小子就是在胡说八道。
　　“这小凤嫂子的尸体可不一般，她死后怨气之强可说是非常罕见。
　　要是将这具尸体好好培养，说不定还能培养出一个僵尸王出来，我师父就是看中了小凤嫂子的潜力，这才想要得到她的尸体。”
　　张虎并未隐瞒，直接说明了松阳道长的目的。
　　“所以，你我第一次见面的时候，你说的那些话也是假的啰，你们把人葬在那里，应该有什么目的吧。”
　　乔安本来也没有多想，可是后来发生的这些事让她越想越觉得不对劲儿。
　　再加上当时张虎说的那些话，她本就没有全信，一直都是持半信半疑的态度。
　　现在细细想来，不难察觉出张虎还有其他重要的事情，并没有向她交待清楚。
　　“当时我确实没有说实话，我当时告诉你那是一处阳地其实也不算说谎，只是有一件事情我没有说。
　　就是那里虽然看着像阳地，其实是阴气交汇之地，我师父就是看中了那块地方，想用那里的阴阳二气来养尸。
　　只要让小凤嫂子的尸体在那里吸收阴阳二气，要不了多久就能造出一只飞僵出来。
　　要是再花个几年时间，造出一只僵尸王也不是不可能。”
　　青岩大师等人都没有想到，原来这里面还有这样的事情。
　　他们虽然听说了小凤嫂子的事情，但也没有把这后果想得太严重。
　　现在听到有人竟然想要利用小凤嫂子的尸体制造僵尸王，这才知道事情的严重性。
　　“尸体埋在何处？我们必须尽快将那尸体处理了，竟然想到利用阴气二气来养尸，那松
　　阳道长怕不是疯了！”
　　要知道人一但成了僵尸那可是六亲不认的，血缘越近死得越快。
　　再加上那小凤嫂子死时满怀怨气，这样的尸体一但成了僵尸，遭殃的可不仅仅只是小凤嫂子的家人，整个小安村都要遭殃。
　　对小凤嫂子婆家那些人，青岩大师三人并没有什么同情心。
　　但这人既然已经死了，那就不属于阳间之人。
　　既然已经不属于阳间，就该去她该去的地方。
　　毕竟人的命运上天早已注定，一切是非死后去到冥界，自会得到清算。
　　虽然小凤嫂子的遭遇很值得同情。
　　但身为修士，若是小凤嫂子一定要杀人，他们也只能尽全力阻止对方。
　　“现在才阻止，好像已经晚了。”乔安像是感应到了什么，一脸严肃的说道。
　　“不好！有绝世凶物出世！”静月师太突然脸色大变。
　　“是僵尸！而且还不是普通的僵尸！”青岩大师的脸色同样难看无比。
　　“先出去看看再说！”云弃道长皱眉道。
　　“几位大师你们快出来看看吧，外面好像有点不对劲儿啊！”这时苏梦城和李星急冲冲的跑进了秘室。
　　看到他们二人活生生的出现在自己面前，张虎脸色猛然一变，脸上满是不敢相信。
　　“你们……你们怎么可能还活着！”在张虎心中，苏梦城他们早就已经是死人了。
　　突然看到本该已死的人出现在自己面前，张虎一时有些慌了神儿。
　　怎么会这样？这不可能啊！
　　他们怎么可能活着从那片林子里出来！
　　除了他师父，他就没有见过有人能在那片诡异的林子里来去自如。
　　他们几个早就应该已经死了才对，为什么他们还活着？
　　“你都活得好好的，我们怎么可能轻易去死。”李星瞪着张虎瓮声瓮气的说。
　　他可没有忘记，因为这小子害他们在那片林子里吃了多少苦头。
　　他们可是差点连小命都交待在里面了。
　　“先别废话了，你们跑进来找我们，是不是外头出什么事了？”乔安微微皱眉打断李星的话。
　　“对对！外头出大事了！外头下雨了！”李星大惊小怪的说道。
　　“下雨就下雨，又不是没见过下雨这有什么可大惊小怪的。”要不是这是苏少的朋友，他早就翻白眼了。
　　“不是，不是普通的雨，是血，天上下血了！”苏梦城一脸惊恐的说道。
　　“雪？虽然现在天气已经开始转暖了，但气温偶有变化也正常，毕竟是山里嘛，下一场雪也不奇怪。”金秘书还以为是下雪，不以为意的说道。
　　“他们应该不是这个意思，我们出去看看再说吧。”乔安示意金秘书把张虎一起从秘书中带出去。

第531章：阴生婆（29）
　　一行人从秘室中出来，一上来就闻到了一股血腥味。
　　这股血腥味夹杂着一股雨水的腥臭味，让人闻着感觉有点上头。
　　“这什么味道啊？这么腥！”金秘书吸了吸鼻子，感觉鼻子有点难受。
　　“是血的味道，就在刚才天上突然开始下雨，我发现雨水是红色的，有点像血，只是比普通的血要淡一些。
　　这些血雨中，还带着血腥味，就像是真正的血一样，我怕有什么不好，这才让李星和梦城请谁诸位大师上来看看。”秦岳从门口走进来说道。
　　云弃道长三人闻言交换了一个眼神，然后同时走向大门口。
　　这时天上突然开始打雷闪电，屋外还刮起了狂风。
　　有不少雨水被风吹进了屋内，屋内的血腥味又更重了几分。
　　三位大师抬头望天，发现天空上布满了红色的血云。
　　这些云上满上怨气，这竟是怨气形成的血云！
　　“好强的怨气！这怨气怎会如此之强！”青岩大师大惊失色。
　　怨气成云，这得多深的怨气才能做到！
　　“果然是有绝世凶物出世了！小安村有大麻烦了。”静月师太皱眉说道。
　　“都是他们自己造的孽。”云弃道长皱眉说道。
　　而此时在离松阳道长家不远处的一间砖房内，一名六十来岁的老太太正跪在一尊观音像前默念着《金刚经》。
　　这位老太太，正是村子里有名的梅姨。
　　虽然梅姨已经六十出头，但这村子里的人，还是都习惯叫她梅姨，毕竟大家已经叫了这么多年也习惯了。
　　只有村子里的辈份不高的小辈，才会叫她一声梅婆婆。
　　此时的梅姨听着窗外的雷鸣之声，闻着空气中的血腥味，微微皱了皱眉。
　　“善恶到头终有报，看来这报应终究还是来了。”梅姨敲响了手上的木鱼，继续念起了经文。
　　屋内发生的一切，无人知晓。
　　乔安透过精神力，将天空的变化尽收眼底。
　　她感应出来的东西和三位大师一样，确实是有绝世凶物即将现世。
　　这凶物有极大的可能，正是那小凤嫂子的尸身。
　　对这件事，乔安还是有不少疑惑。
　　为什么一名普普通通的村妇尸体，会变成这样的绝世凶物？
　　到底那个松阳道长对她的尸体做了什么？
　　乔安心中有疑惑，也将这个疑问直接问了出来。
　　“这我哪知道，尸体是我师父亲自处理的，除了我师父之外，根本没人知道他到底是怎么弄的。”张虎并未说谎。
　　虽然他是松阳道长唯一的徒弟，但他的资质也就一般，如果不是他能说会道会讨好。
　　松阳道长也不会收他为徒。
　　处理小凤嫂子尸体的时候，虽然他一直在旁边看着，却完全看不懂他师父在做些什么。
　　在处理好尸体之后，师父也没有向他说明的意思。
　　师父不说，他哪里敢多问。
　　现在乔安这么问他，他当然不可能答上来。
　　从张虎这里问不出什么东西，乔安只能放弃追问。
　　突然！一道闪电划破天际，直接劈中了小安山上的某处。
　　“不好了！山上起火了！”有人在雨中喊了一声。
　　这声大喊却被一道惊雷完全掩盖住。
　　乔安回头用灵力直接将张虎定在了原地，而她自己则和三位大师一起出了松阳道长家。
　　站在松阳道长家门口，四人同时望向了小安山的方向。
　　果然看到有一棵树已经在雨中燃烧起来。
　　明明天上还在下着大雨，可这火却像是浇不灭一般，越烧越汪。
　　“那是究竟什么火？在雨中竟然还能燃烧？”静月师太惊疑不定的问。
　　“一定不是普通凡火。”云弃道长说道。
　　青岩大师则是摇摇头，这种火连他这个老人家也表示没有见过。
　　只有乔安在见到那火光的时候，显得有些惊疑不定。
　　那火……看着怎么这么像他们冥界的九幽冥火！
　　九幽冥火怎么会出现在人间，这不应该啊！
　　要知道这九幽冥火可是冥界独有的一种火焰。
　　也是少数几种能为阴魂所用的火焰之一。
　　火属阳，阴魂属阴当然无法驾驭火焰之力。
　　无法驾驭不说，靠得太近还会伤到自己。
　　这九幽冥火则不一样，此乃阴火，专克天下一切阳属性之物。
　　而阳间阳气旺盛，是不可能生长出九幽冥火的。
　　所以九幽冥火出现在这里只有一个可能，那就是有冥界之人，将这九幽冥火带到了阳间！
　　至于做这件事的人是谁乔安心里已经有数了。
　　不过现在不是追究的时候。
　　九幽怨冥火绝对不能出现在阳间，要是被有心人利用，一定会引起大乱。
　　她必须得将这九幽冥火收回才行！
　　乔安为了收回九幽冥火已经打定主意要想个办法和三位大师分开。
　　她要独自前往起火的地点，将这九幽冥火收回。
　　乔安刚想开口说分头行事的事，突然有人传音给她。
　　乔安收到这条传音，微微一愣之后便立刻打消了刚才的打算。
　　既然有人去了，那她就不用去了。
　　乔安不想去，奈何青岩大师三人却对那能在大雨中持续燃烧的火焰很感兴趣。
　　三人皆表示想去看看那团火焰是怎么回事。
　　乔安无法阻止三人，只能任由三人上山。
　　而此时在小安山上，突然传来一阵凄厉的嘶吼声。
　　这声嘶吼明显能听出是出自于一个女人之口。
　　在这大风大雨之中，能够将吼声传得这么远，足以见得发出这声嘶吼的，并不是普通人，极大可能就是那出世的凶物。
　　虽然已经猜到这凶物就是小凤嫂子，但只要一刻没有见到那凶物，一刻就无法断定是否真是她。
　　“不好！那凶物下山了！”
　　“她想进村！”
　　“必须阻止她！”
　　三位大师在雨中说道。
　　乔安本想跟着去，但三位大师让她留下保护村民，乔安对他们分配的工作倒是没什么意见。
　　保护村民就保护村民吧，在哪儿她都无所谓。
　　在三位大师走了之后，乔安一个人进入松阳道长家中，让金秘书他们赶紧带着张虎去陈寡妇家暂避。
　　松阳道长可是将小凤嫂子制成僵尸的人。

第532章：阴生婆（30）
　　小凤嫂子对松阳道长这个将她制成僵尸的人肯定怨念深重。
　　继续让他们留在充满松阳道长气息的家中，肯定早晚会被已经成了僵尸的小凤嫂子找上门。
　　与其等着被找上门，还不如将他们安置在陈寡妇家，在陈寡妇家里可比继续留在松阳道长家中要安全得多。
　　金秘书等人虽然不知道发生了什么，但看乔安的样子也知道肯定是有大事发生。
　　一行人什么废话也没有多话，乖乖的带上张虎去了陈寡妇家。
　　而此时在村口不远处，一名面色泛着青黑的身着寿衣的女子，正蹦跳着前着小安村移动。
　　因为大雨的关系，村民们现在都在自己家待着，没人会在这种天气外出。
　　那些待在家里避雨的村民都还不自己，他们全村马上就要大难临头了。
　　村头某间土胚房中，一名中年男子正抱着一个看起来三四岁左右的小孩儿站在自家屋檐下，目不转睛的盯着山上燃烧的火焰，眼中满是焦急。
　　这名男子名叫才叔，刚才在大雨中叫了一声山上起火的，正是他。
　　才叔一家有六口人，除了已经结婚的儿子一家三口之外，还有刚满二十的女儿。
　　才叔的儿子结婚之后，就带着媳妇儿去了大城市打工，每次只有在有长假的时候才会回到家中看望父母和孩子。
　　而才叔的女儿在高中毕业后，就跟着同村的小姐妹一起进了厂。
　　过年的时候，才叔的一双儿女都有回家过年，现在假期已经结束，一双儿女也都已经回到了自己的工作岗位。
　　只留下才叔、才嫂在家带小孙子。
　　因为儿子媳妇儿在外打工，住的是单位分配的宿舍，孩子又太小不适合带在身边照顾。
　　夫妻二人便将儿子留在了老家，请父母帮着照顾。
　　才叔之所以会发现山上着火，还是小孙子先看到之后，指给他看的。
　　大雨倾盆而下，才叔看着在大雨中没有半点减小的火势，眉头越皱越紧。
　　“娃他爹，你这是咋了，咋这副表情？”才叔的老婆才嫂此时从屋内走出来。
　　“你看山上那火，这么大的雨都浇不灭它，这恐怕是不祥之兆，这是要出事啊！”才叔眉头紧锁道。
　　“还不祥之兆，你呀就是想太多了，咋住在村里好好的能出个啥事儿啊！”才嫂不为意的摆摆手。
　　说话间她抬头朝着小安山上望去，果然在大雨中看到了燃烧的火光。
　　“这看着是不太对啊，这么大的雨，就是再大的火都该灭了，咋这火看着像是越烧越旺呢。”才嫂也觉得不对劲儿了。
　　才叔转过身将怀里的小孙子交给了才嫂。
　　才嫂刚接过小孙子，不等她开口才叔就先说了：“不行，这事儿我是想越越不对，我去找村长商量商量，你在家别出门，照顾好俊俊。”
　　“这么大的雨你去村长家！等雨停了再去吧。”才嫂抱着小孙子皱了皱眉道。
　　“等雨停就来不及了，我这心里头总感觉七上八下的，像是要出事儿，不去一趟我这心就总提着。”才叔说道。
　　“行吧，那你快去吧，路上小心点儿，下雨天路滑留心点脚下。”才嫂不放心的叮嘱道。
　　“行了，我心里有数，你在家好好呆着就行了。”才叔披上雨衣，又撑了把雨伞，这才开了门往外走。
　　刚一出家门口，才叔就看见在雨中好像有一个人影正在朝他家的方向靠近。
　　就是那人走路怎么一蹦一跳的，看着怎么这么怪呢？
　　一道闪电在此时划破天际，才叔注意到了那人的衣服，几乎是瞬间，才叔的脸色就变了。
　　才嫂刚想带着孙子进屋，没想到这才刚转过身就听到了敲门声，这敲门声还特别急。
　　才嫂嘀嘀咕咕的撑着伞去开了门，一开门就看见才叔一个闪身进了自家院子。
　　然后像是身后有厉鬼在追似的，立刻就把大门给插上。
　　插上大门还不算，还找了一根木棍把门给抵住了。
　　抵好了门，才叔这才拉着老婆进了屋。
　　“你这是做什么啊，不是说要去村长家吗？你咋这么快就回来了！”进了屋，才嫂放下小孙子，想让孙子自己在地上玩。
　　才叔却一把抱起被放到地上的孙子，哪怕小孙子不想被抱着，手脚并用的反抗他也没有将孩子放下。
　　“俊俊想下地玩你就让他玩嘛，在屋里你还担心他跑丢了啊！”才嫂嘀咕一句。
　　“别说了，出事了！”才叔没接这话，只是苍白着脸对才嫂说。
　　“娃他爹，你这是咋了这是，脸咋白成这样捏！”才嫂这才注意到，自家男人的脸色有些不对。
　　“这个不重要，你知道我刚才在门口看到了什么吗？”才叔一想到刚才看到的画面，冷汗还是忍不住直冒。
　　“看到啥了能把你吓成这副德性，难不成是看到鬼不成。”才嫂半开玩笑的说。
　　哪知才叔却用力点了点头。
　　“可不就是见鬼吗！刚才我一出咱家门口，就立马看到一个穿寿衣的人在雨中一路蹦着朝咱们家这头过来。
　　我这一想，不对劲儿啊，正常人谁会这样走路，活人哪会穿寿衣啊，吓得我马上转身拍门。
　　你是不知道刚才那一幕有多吓人，差点没把我吓尿了。”
　　才叔的身体还在微微的颤抖，显然还是惊魂未定。
　　“什么！这么吓人！”才嫂倒是没有怀疑她男人的话。
　　夫妻多年，才叔是不是在说谎，才嫂还是看得出来的。
　　“可不是吓人吗，还好我跑得快，我要是速度慢点儿，你可就见不着我了！
　　刚才我说你还不信，看吧，我刚说要出事儿，这可不就出事儿了！”才叔抱着孩子在家里转来转去。
　　“不行，我得打电话通知村长！”才叔突然停下脚步。
　　山里信号不好，手机拿到这里也用不了，所以村里有条件的人家家里都装了座机。
　　才叔家里也装了一部，正好可以用它和村长家取得联系。
　　“那你快打呀。”才嫂接过孙子，让才叔赶紧给村长打电话。
　　而此时在才叔家外头，一名身着寿衣的女人歪着头看了眼才叔家的土胚房。
　　随后她又转过头，继续往前蹦跳着前进。

第533章：阴生婆（31）
　　雨还在下个不停，闪电雷声更是不断。
　　女人在雨中跳跃的步子变得越来越大，从最开始一步能跳到两米远，到现在一步能跳个四五米，女人的行进速度大大提升了。
　　当青岩大师他们赶到村口的时候，女人早已经离开了。
　　察觉到女人一路留下的气息，三人顺着这股气息追了过去。
　　此时在小凤家中，小凤的丈夫刘富贵正因为天上的雷声心烦不已。
　　刘家刚出生不久小孙子，大慨是被雷给惊到了，一直哭个不停。
　　儿子的哭声吵得刘富贵更加烦闷了。
　　“妈，您快哄哄您孙子，这小子怎么还哭没完了！”刘富贵一脸烦躁的对刘老太太说。
　　“天赐这不是吓着了吗，等雷声停了就好了。”刘老太太的脸上带着宠溺的微笑，柔声哄着哭个不停的小孙子。
　　“妈，我这心里打从刚刚开始就一直七上八下的，我这总感觉要出事啊！”刘富贵抓了把头发说道。
　　“出事？能出啥事啊，你还怕小凤化成厉鬼回来找你啊。
　　放心，松阳道长都说了，小凤已经魂飞魄散，她是不可能回来找我们的。”
　　刘老太太不以为意的说道。
　　想到小凤已经魂飞魄散，刘富贵也觉得是自己想太多了。
　　村子里又不是只有他们一家人这么干，别人家不也没事吗。
　　不可能到了他家就突然出事，哪有这么巧啊！
　　这么一想，刘富贵心里总算松快了一些。
　　“虽然知道小凤不可能再回来，可我这心里还是感觉有点儿……”听着外边的雷雨声，明明知道自己可能想太多。
　　他却还是无法让自己完全放下心来。
　　他就是感觉要出事儿，而且这种感觉还越来越强烈。
　　“你这孩子，别整天自己吓自己。
　　就小凤那样儿的，她活着的时候咱娘俩就没有怕过她，如今她成了死人，就更没啥可怕的了。”
　　刘老太太却完全没将刘富贵的话放在心上。
　　“可要是小凤真的回来了咋办？”刘富贵讷讷的说道。
　　“咋办？咱们娘俩能杀得了她一次，就能杀她第二次，别说她已经魂飞魄散了，就是她化成厉鬼回来，我老太太也不怕她。”
　　刘老太太冷笑着说。
　　又一道雷声划破天际，老太太的最后一句话，几乎完全被雷声所淹没。
　　刘家是村里最穷的几家之一，刘老太生了两个儿子，大儿子刘有钱，二儿子刘富贵。
　　之所以取这两个名字，都是因为刘家太穷了。
　　刘老太过怕了穷日子做梦都想要改变自己家的环境。
　　本来大儿媳进门之后，在发现大儿媳怀的是男胎后，她就打着去母留子的主意。
　　只要她操作得好，在村里难产死一个妇人，那还不是平常的事儿吗，没有谁会在意。
　　刘老太打算得很好，偏偏这大儿媳是个厉害的。
　　她早就防着刘老太玩这一手，在生产之前硬是坚持回娘家生孩子。
　　愣是没有让刘老太找到机会对她下手。
　　大儿媳太机灵，再加上大儿子又不忍心下这个手。
　　刘老太心里有想法，刘有钱心中同样有自己的打算。
　　他们小安村太穷了，村里人娶个媳妇儿不容易，要是这个媳妇儿死了，这以后他可能就再也说不上媳妇儿了。
　　刘有钱以前做梦都想娶个媳妇儿，现在好不容易娶上媳妇儿了，他怎么可能让自己娘就这么把他媳妇儿给弄没了呢。
　　大儿子不配合，大儿媳又奸诈，就是刘老太也拿他们没有办法。
　　好在她还有小儿子，小儿子自幼就和她这个当娘的亲。
　　大儿子不听她的，小儿子肯定会听她的。
　　为了不重蹈覆辙娶进来一个自己无法掌控的儿媳妇儿。
　　刘老太特地挑了一个为人木讷老实，而且在家还不受重视，出了事也没人管的儿媳妇儿。
　　这一次因为儿媳妇儿没人撑腰，刘老太的计划进行得非常顺利。
　　她在小儿媳生产的时候，特地给她喂了药，让她难产而死。
　　之后又叫来了梅姨帮小儿媳接生。
　　一切如她预想的那般顺利的进行了。
　　可让她没想到的是，这小凤死后尸体怎么也下不了葬。
　　想把尸体直接火化，结果人都送进焚化炉了，烧了几个小时别说人了，连衣服都没有烧起来。
　　这下可把刘老太一家吓坏了，他们只得把人搬回村里再想别的办法。
　　好在后来有松阳道长帮他们解决了这件事。
　　现在他们只要安心的把天赐养大成人，然后跟着天赐享福就行了。
　　就和村里那几家一样，享儿子孙子的福，可以走出大山，从此成了富贵闲人，平时只要想着如何花钱就好，其他啥也不用做。
　　这样的生活，正是刘老太羡慕不已的。
　　想到等孙子长大，她和小儿子就能过上这样的生活，刘老太整个人就乐得见牙不见眼。
　　越看怀里的刘天赐，越觉得喜爱。
　　而在家里另一个房间内，刘有钱一家也正心烦着。
　　“今天这是怎么搞的，怎么天儿这么奇怪，这雷咋就不停呢。”刘有钱的妻子何凤霞一屁股坐在坑上抱怨道。
　　刘有钱抱着儿子坐在坑上没有说话，也不知道他在想些什么。
　　“对了，你等下去老太太屋里，把老太太屋里藏的奶粉倒一点儿给我们女儿尝尝。
　　现在谁还喝母乳，人家城里娃喝的都是奶粉，明明我们家玲玲比天赐就大半岁，凭啥天赐就有奶粉喝，我家玲玲就只能喝母乳，不带这么偏心的！”
　　何凤霞抱起坑上的女儿，女儿因为外面的雷声显得有些不安，躺在床上哭得像小猫叫一样，小模样看起来好不可怜。
　　何凤霞心疼的抱着女儿，哄了又哄还是哄不好。
　　“那哪儿行啊！要是让妈知道我们偷拿天赐的奶粉，肯定饶不了我们。”刘有钱猛摇头，说什么也不肯。
　　“你去不去？你去不去你？”何凤霞抱着女儿对着老公横眉怒目。
　　“这真不能去，要是去了娘会骂死我们的！
　　你又不是不知道，娘现在眼里就只有天赐，我们去娘那里拿奶粉，那不是凑上去找骂吗！”
　　刘有钱也不知道他媳妇儿是咋想的，明知道他妈不可能同意，还偏要叫他去。

第534章：阴生婆（32）
　　“好哇！我说的话你不听了是吧！”何凤霞气得上手就掐。
　　任何凤霞如何掐，刘有钱说不去就不去，一副死猪不怕开水烫的样子，可把何凤霞气得够呛。
　　“凤霞，天赐那孩子也是个可怜的娃，一生下来就没了娘。
　　咱们做长辈的，哪能再去抢孩子的吃食，咱家玲玲喝母乳不也长得挺好吗，你看她这小手多胖呼。”
　　刘有钱讨好的对着何凤霞说。
　　“说了半天你就是不去呗，天赐那孩子是可怜，可他娘又不是我们给弄没的，还不是你娘造的孽。”何凤霞这撇撇嘴说。
　　“你说这个做什么。”刘有钱一脸尴尬。
　　“有什么不能说的，老太太做得出来，那就别怕人说。
　　为了过好日子拿儿媳不当人，命说拿去就拿去，我要不是顾忌她是你娘，我肯定报警抓她。
　　让她在监狱里做美梦去吧！”
　　何凤霞没好气的说道。
　　“那你就去啊，老娘绝不拦着你，你去报警啊！”房门突然被呯的一声踹开。
　　踹门的正是怒火中烧的刘老太太。
　　“娘！”
　　“娘，您咋来了！”刘有钱和何凤霞被突然出现的老太太吓得差点把手上的孩子扔出去。
　　“我要不来，哪能听到你们夫妻两的真心话，好啊，老大媳妇儿，真看不出来啊，你还想着大义灭亲呢，有本事你去啊，你去啊！”
　　老太太气得直喘气，看着何凤霞的眼神像是粹了毒。
　　“娘，凤霞就是这么一说，她真的就是说说，咱们都是一家人，她哪能出卖自家人不是。”刘有钱把儿子往坑上一放，立马凑到老太太跟前一脸讨好的说。
　　“她何凤霞是什么人，我清楚得很，少在这里装好人。”对着儿子说完这句话后，她又把目光移向了何凤霞。
　　“我想做的事，你不是一早就知道吗，你这么好心怎么不见你给老二媳妇儿提个醒。
　　但凡你提醒她一句，她也不见得会死。”老太太冷笑着说。
　　何凤霞也是个爆脾气，被老太太这么冷嘲热讽，她这爆脾气也上来了。
　　“明明就是你们老刘家不当人，怎么到娘嘴里倒成我的错了！
　　娘，您也别想着倒打一耙，老二媳妇儿是谁害死的，这个家里谁不知道，这黑锅我可不背！”
　　何凤霞的态度极为硬气。
　　“我不管你们夫妻俩是怎么想的，总之这件事都给我一辈子烂在肚子里，谁要是敢出去胡说，老娘撕了她的皮！”
　　老太太瞪着何凤霞眼中满是警告。
　　“我们保证不会出去乱说的，一定不出去乱说。”刘有钱赶紧保证道。
　　“娘，要我不出去乱说也行，我只有一个要求，以后天赐有什么，我家两个孩子也得有，您只要一碗水端平，我保证不闹。”
　　何凤霞甩开她男人的手说道。
　　“凤霞，你快别和娘闹了，娘正生气呢！”刘有钱一脸焦急的劝说。
　　可惜何凤霞压根听不进去。
　　就在刚才，她突然想到了一个好主意，她何不利用这件事为自家谋点好处。
　　家里的好东西，可不能全让二房的小子占了去！
　　“啊呸！我就知道你这女人不安好心，竟然想和一个没娘的孩子抢东西，亏你说得出口！”
　　老太太直接一口唾沫呸到何凤霞脸上。
　　这带着臭气的口水可把何凤霞给恶心坏了，差点没直接吐在屋里。
　　来不及找纸巾来擦脸，她只能先把脸上的唾沫用袖子给擦掉。
　　擦的时候几次干呕，好在最后都给憋回去了。
　　“娘，你要这么恶心人，那就别怪我这个当儿媳妇的心狠了，我等雨停了我就报公安去！”
　　何凤霞被老太太恶心得不行了。
　　一气之下决定去公安局报案。
　　“你去啊，把我送进去了你以为你自己能逃得掉，你可是一早就知道这件事，你明知道你不阻止也不举报你这就是共犯！
　　我这个主犯逃不掉，你这个共犯同样也得进去！”老太太有恃无恐的说。
　　老太太的话，将何凤霞惊得差点没滑到地上去。
　　“我怎么就成共犯了！不带这样胡说的！我可什么都没干啊！”何凤霞不依的说。
　　“你什么都没干？你是什么都没干，你看着我下药你不阻止，老二媳妇的后事还是你给张罗的，就连松阳道长也是你去叫来家里的，你不是共犯谁是？”
　　老太太看着惊慌失措的何凤霞得意的撇了撇嘴。
　　“识相的就给老娘把嘴巴闭紧了，要是因为你在外头乱说话连累老娘，信不信老娘前脚进去，你这后脚跟着也得一起进去跟我作伴。”
　　何凤霞的脸色因为老太太的话变得苍白无比。
　　这老太太简直太可怕了，难怪她做这些事儿的时候从来不避着她，原来老太太打从一开始就是要让她成为共犯！
　　现在知道自己上了套也晚了，她已经和老太太上了一条船，想在想下船也已经不可能了。
　　“娘，您放心，我们保证啥也不说，一定跟您一条心。”刘有钱拉着媳妇儿赶紧表态。
　　何凤霞这回没有再说话，整个人像是没了精气神一般，双眼看着都没什么神采了。
　　老太太懒得理会何凤霞的想法，正想敲打两句再离开，没想到这时却听到一声惨叫传来。
　　这声音老太太再熟悉不过，正是她老儿子的叫声。
　　“老二！”老太太着急了，哪里还有心思去管老大两口子，转身就往前屋跑。
　　刘有钱和何凤霞也听到了声音，出于好奇，两口子把孩子暂时先丢在了屋里，和老太太前后脚去了前屋。
　　跑到前屋前面的拐角处，夫妻二人还不及进屋查看，就看见先一步跑过来的老太太一屁股瘫坐在地上，一股可疑的黄色液体从老太太的腿间流出。
　　老太太似乎受到了极大的惊吓，整个人面无人色的看着前方，嘴巴张得大大的，却完全发不出声音。
　　她的双眼更是因为惊吓过度，眼球凸出。
　　老太太这副样子，可把后面跟过来的刘有钱夫妻给吓坏了。
　　“娘！”
　　“娘！您没事吧？”刘有钱先一步跑到老太太身边，想把老太太扶起来。
　　在扶起老太太的时候，眼角余光不小心望进了屋内……

第535章：阴生婆（33）
　　只见屋子里一个身着寿衣的女人，正嘴角染血的看着他们，这个女人的样貌刘有钱是再熟悉不过。
　　毕竟这可是他兄弟的媳妇啊！
　　就在不久之前，她的尸体还在这个屋里摆着！
　　突然见到一个已死的人出现在自己面前，刘有钱吓得尖叫一声，连自己老娘都顾不上，扭头拉上媳妇儿就跑。
　　“咋了这是？”何凤霞还没有搞清楚状况就被自家男人拉着逃命。
　　“是小凤！是小凤回来了！她回来了！富贵死了，她杀了富贵！”刘有钱一边跑一边惊恐的说道。
　　“什么！这不可能！不可能！松阳道长不是说她已经魂飞魄散了吗！”何凤霞吓了一跳，下意识的反驳道。
　　当初老太太因为怕小凤回来找他们家报仇，可是拜托了松阳道长直接将小凤打到魂飞魄散的。
　　当时老太太做出这个决定的时候，他们全家都在。
　　虽然孽是老太太和刘富贵造下的，但现在刘家并没有分家，他们又同住一个屋檐下，她也担心小凤会回来报仇。
　　到时候万一小凤杀红了眼，连他们一家子也给杀了怎么办？
　　出于种种顾虑，最后大房的人并没有对这件事发表任何意见，等于是默认了老太太赶尽杀绝的行为。
　　“我也不想这是真的，可我刚才真的看见了，她就在前屋，在她的脚边，还躺着富贵的尸体，她就是回来找我们报仇的！
　　我们一家可能都被松阳道长骗了！小凤没有魂飞魄散，她好好的回来找我们报仇了！”
　　“她真的回来报仇了！她竟然真的回来了！”何凤霞失神般的喃喃自语着。
　　一双眼睛里是掩藏不住的恐惧。
　　刘有钱本想拉着老婆直接从后门逃，何凤霞却在半路上突然说要回房。
　　“这时候还回去做什么？小凤可是马上就要追来了！等她杀完了妈，就该来杀我们了！”
　　刘有钱急躁的说道。
　　“你是不是傻！孩子还在屋里呢！”何凤霞又急又气的喊道。
　　刘有钱这才想起来，自己还有两个孩子还在屋里没有抱出来。
　　夫妻二人为了孩子只得暂时放弃直接从后门逃走的计划，返回屋里去抱孩子。
　　回到夫妻两的卧房，夫妻二人一人抱一个，抱上孩子就迫不及待的往后门跑。
　　刚跑到后门，还来不及把门打开，身后就传来了一阵响动。
　　刘有钱正在开门，何凤霞听到动静回头看了一眼，只这一眼就吓得她差点魂都飞了！
　　“小凤！是小凤！”何凤霞抓着自家男人的衣摆，一手紧紧的抱着孩子。
　　大儿子被刘有钱放在了地上。
　　因为刘有钱要开门，没有多余的手来抱孩子。
　　“二婶儿。”老大家的大儿子刘多多，在见到好些天没见的二嫂时露出一个可爱的笑容。
　　刘多多虽然一直被刘有钱夫妻溺爱，性子却也不是特别娇纵。
　　在小凤活着的时候，偷懒不想带孩子的何凤霞没少把孩子扔给小凤带。
　　可以说刘多多和小凤在一起的时间，可比和何凤霞这个当妈的在一起的时间长多了。
　　看见一向疼爱他的二婶儿，小家伙摇摇晃晃的想走过去要抱抱。
　　吓得何凤霞一把将孩子抱住。
　　“不行，多多乖，别过去，那不是你二嫂儿，那是鬼，那是鬼！”何凤霞抱着儿子惊恐不已的喊道。
　　“快……快开门，她来了！她来了！”何凤霞一手牵着儿子，一手抱着女儿，嘴里拼命的催出着丈夫。
　　“马上，马上就好了！”他们家这个后门是用门栓来锁门的，只要将门栓推开，门就能打开。
　　也不知道是不是太过紧张的关系，刘有钱试了好几次都没有推动门栓，好不容易把门栓推开了，大门终于被打开。
　　刘有钱还来不及高兴，就听到身后传来一声惨叫。
　　刘有钱吓得猛然回头，只见老婆何凤霞已经被小凤一手掐着脖子提了起来。
　　小凤的右手上还紧紧的抱着女儿。
　　至于儿子，已经落到了地上并在何凤霞的脚边吓哭了。
　　“哇哇！二婶儿，二婶儿抱抱！”刘多多伸出小手，抓着小凤的裙摆借力从地上爬了起来。
　　爬起来之后，便紧紧的抱着小凤的腿，哭得好不可怜。
　　刘多多并不知道一向疼爱他的二婶儿已经成了僵尸，此刻的她早已经没有了人类的情感。
　　致使她走到刘家来的，是她心中深深的怨恨，以及血缘之间的感应。
　　刚才在前屋，她已经杀死了刘富贵与刘天赐，又在前屋外头杀了刘老太。
　　随着杀的人越多，她心中的杀意就越盛，实力也越来越强。
　　毕竟没有沾血的僵尸和沾了血的僵尸是完全不一样的。
　　尤其是在吸了自己亲生儿子和丈夫的血之后，小凤的实力已经完全到达了飞僵的等级。
　　这样的实力，哪怕是丹元境的强者与之对上，也不见得能讨得到好。
　　“多多，快走！你走啊，快走！她不是你二婶！不是！”虽然被抓住，何凤霞还是一心想保护自己的儿女。
　　“小凤，你有什么怨你冲着我来，我求你放了他们娘三儿吧！
　　他们是无辜的，一切的恶都是我刘家做下的，你想要我的命你拿去，只求你别伤害我老婆孩子！”刘有钱扑通一声跪在了小凤的面前。
　　“娃他爹，你接着女儿！带他们走啊！”何凤霞虽然自私，但她也是一个母亲，在这种生死攸关的时刻，她还是选择了救自己的孩子。
　　话音刚落，何凤霞狠狠的将女儿朝着刘有钱扔了过去。
　　她知道刘有钱一定能接住女儿。
　　“多多，去你爹那儿，快去你爹那儿！去啊！再不去娘打你屁股了！”何凤霞为了赶走刘多多，故意用凶恶的语气吓唬他。
　　刘多多果然被吓到了，迈着小步子踉踉跄跄的走向了刘有钱。
　　小凤掐着何凤霞的手已经陷进了她的脖子里，鲜血顺着脖子流下，瞬间梁红了她的衣服。
　　看着这一幕，刘有钱红了眼眶，但为救下孩子的命。
　　他还是抱起了两个孩子，头也不回的从后门跑了出去。
　　就在他们离开的时候，在他们身后传来了何凤霞的惨叫声。

第536章：阴生婆（34）
　　他知道娃他娘肯定活不成了，来不及伤心，刘有钱抱着孩子在雨中拼命狂奔。
　　两个孩子虽然不知道发生了什么，却本能的感到不安，开始在刘有钱怀里嚎啕大哭。
　　孩子们的哭声混着雨声，让人感到一丝悲凉。
　　刘有钱却连哭的时间都没有，他只希望自己能再跑快一点，再跑快一点……
　　为了能成功获救，他一面逃一面大声向着周围的人家呼救。
　　也不知道是不是因为雨势太大的原因，雨声掩盖了他的呼救声，竟没有一个人打开门查看外头的情况。
　　苦等不着他人救援的刘有钱，只能向着松阳道长家跑去。
　　虽然松阳道长骗了他们，但不能否认这个道士还是有几分真本事的。
　　这种时候能救他们父子三人的也只有松阳道长这个全村唯一的修士了。
　　可惜刘有钱并不知道，他所指望的松阳道长已经死在了村外的树林之中。
　　也是刘有钱运气好，这时候遇到了一路追着气息过来的青岩大师三人。
　　三位大师刚才先是去了一趟刘有钱家。
　　发现刘家人已经全部遇难，这才追着小凤的气息追了过来。
　　三人追上小凤之后，将其团团围住。
　　小凤虽然没有了神智，却还是能本能的感受到一丝威胁。
　　她知道面前的这三个人都不好惹。
　　可复仇的念头不断的催促着她杀掉刘有钱，杀掉刘有钱。
　　任何阻挡她的人，都要死！
　　“苏小凤！还不住手吗！”
　　“静月师妹小心，这是飞僵！”
　　“竟这么快就成了飞僵！这松阳道长到底对她做了什么！”
　　三位大师围着小凤，一下就看出小凤的真实等级。
　　“我们一起上，万不能让这僵尸祸害了全村！”青岩大师一脸严肃的对另外二人说。
　　二人点点头，三人瞬间同时出手攻向了已经变成了僵尸的小凤。
　　小凤因为沾染了至亲的血，现在的杀伤力可比刚才没杀人之前强了一倍不止。
　　三人同时出手，却还是一时拿小凤没有办法。
　　天空中雷电之声越来越大，大雨打在人的身上让人遍体生疼。
　　刘有钱听到打斗声，回头看了一眼，一回头就看见青岩大师三人已经和小凤打了起来。
　　见有人帮他拦住小凤，刘有钱差点没喜极而泣。
　　“别愣在那了，还不快走！”见刘有钱愣愣的站在那里不动，云弃道长大声一喝。
　　被云弃道长一通喝斥之后，刘有钱总算是回过神来。
　　他得走，得赶紧带走孩子离开这儿！
　　可不能再让小凤追上他们！
　　刘有钱赶紧抱着孩子匆匆离去。
　　刘有钱一走，战斗的时候三位大师终于没了顾忌。
　　刚才刘有钱一个普通人，带着两个孩子站在那里，他们就是想动手都施展不开，怕施法
　　的时候动作太大伤到只是普通人的刘家父子。
　　尤其是那两个孩子，那么小的孩子要是因为他们而受伤或死亡，他们可是要背下不小的因果。
　　刘有钱抱着孩子走了，青岩大师三人也算是没了后顾之忧，可以放心和小凤大战一场了。
　　小凤是僵尸，还是僵尸中等级颇高的飞僵。
　　她的肉身简直可媲美极品法器，青岩大师三人与小凤交手数十回合，都无法拿下她。
　　“这具僵尸身上怨气实在太重了，她的实力受怨气影响越来越强，再这么下去就算我们三人联手也拿不下她啊！”
　　静月师太挡下了小凤的攻击之后，面色有些难看的对二人说道。
　　“可恶！明明这个小凤死了才不过十来天，她怎么能强成这样！”云弃道长也感觉到有些不妙。
　　这具僵尸强到完全超乎了他们三人的想像。
　　这样的实力哪里像是才刚刚死亡不到半个月的样子。
　　说它是百年甚至千年古尸都有人信。
　　随着小凤实力的提升天上的雷声一直不断轰鸣，像是要把这片天都给捅出一个窟窿一般。
　　颇有一种末世降临的感觉。
　　乔安从陈家出来，若有所思的看着天空中那一整片由怨气汇聚而成的红云。
　　“这怨气如此杂乱，绝不可能只是小凤一人身上的怨气，难道说小凤吸收了其他与她有着相同命运的女人死后产生的怨气不成？”
　　乔安越想越觉得就是这么回事。
　　话说回来，这个小凤的体质也不一般，她的这种体质可说是万年难遇。
　　小凤的体质是非常罕见的九阴绝体，这种体质在修仙界只能算是废体。
　　因为九阴绝体的女人，筋脉天生堵塞，根本无法修炼。
　　但她们死后，灵魂会变得异常强大。
　　就连她们的肉身，在擅长控尸一道的高手眼中，那也是极其珍贵的炼尸材料。
　　要是运气够好，说不定还能炼出一个僵尸王来。
　　这也是为什么当初松阳道长要留下小凤尸体的原因，因为小凤的尸体潜力太过巨大。
　　松阳道长当然舍不得把这么好的一具尸体直接毁掉。
　　要知道，控制一个僵尸王的诱惑，任何修士应该都抗拒不了。
　　这可是僵尸王啊！
　　要是有了这个僵尸王，那还不是天下无敌！
　　松阳道长当初就是抱着这个想法，真的尽心尽力的在炼制小凤的尸体。
　　事实证明松阳道长还是有点本事的，连阴阳交汇之地也能让他找到。
　　他还利用那里的特殊环境，让小凤的尸体能在这么短的时间内成为飞僵。
　　不过小凤能成为飞僵固然有松阳道长出力的原因，更大的原因却是因为小凤的尸体太过特殊。
　　她的尸体能自主吸收周围的怨气来让自己成长。
　　在被埋在阴阳交汇之地后，小凤的尸体不由自主的吸收了周围那些和她有着同样命运的女人，死后产生的怨气。
　　可以说小凤能这么快变成飞僵，是有种种因素在里面，这些因素还缺一不可
　　现在的小凤，虽然已经变成了飞僵，却也成了承载着那些女人怨气的载体。
　　那些女人的怨恨汇集到一起，那股怨念可以说旁大非常。
　　就算青岩道长他们都是丹元境的高手，和如此旁大的怨气对上，只怕他们一时半会也不可能敌得过小凤。

第537章：阴生婆（35）
　　事实也正如乔安猜测的那般。
　　小凤的实力实在太强，哪怕是青岩大师他们三人联手，也拿她不下。
　　双方你来我往，已经交战了上百回合。
　　眼见这三人一直拦着自己不让自己报仇，小凤急了，她朝着天空发出一声嘶吼，这声嘶吼声传遍了整个村子，让听到这个声音的人无不吓得腿软。
　　有人好奇的打开门想看看外面发生了什么事，这开门的人刚好那人就住在陈寡妇对面。
　　一打开门，对面那人就看到了撑着一把黑色大伞，站在雨中的乔安。
　　“妹子，刚才是咋回事啊，你知道是谁在叫不？”说话的是一个有些驼背的中年人。
　　乔安看了那人一眼，“进屋去，雨停之前不要出来。”
　　“啥玩意儿？”那人不解的看着乔安。
　　“如果随便出来乱晃，是会死人的哟。”说完乔安还看着那人露出一抹意味深长的笑容。
　　那人被乔安突如其来的一笑，弄得心里有些发虚。
　　也不问为什么了，直接就把门给关上了。
　　估计在雨停之前，他是不敢再出门了。
　　有好奇心的当然不止这一家，有人好奇的从门口探出身子查看，但因为雨太大，看了半天还是什么也看不到，只能疑惑的回家。
　　此时在村长家中，村长一家正在屋子里来回踱步。
　　“爹，您别快再绕了，我这头都快被您给绕晕了！”
　　村长家大儿子一脸烦躁的对村长说。
　　要是平时儿子敢这么和他说话，他早开骂了，可是今天村长并没有心思骂儿子。
　　就在不久前，村长接到了才叔打来的电话，知道村里可能进了脏东西这个大消息。
　　再加上今天这怪异的天气。
　　他活了好几十年，什么时候见过这样的阵仗。
　　外头的雨，看着就像是被稀释过的血水一样，还散发着一股血腥味。
　　这可是血雨，血雨可是不祥之兆啊！
　　老天爷都下血了！这肯定要出大事啊！
　　“爹，您老也别太担心了，反正咱家又没有作孽，就算真是那东西进了村子，也只会找作孽的人家，和咱没关系。”
　　村长二儿子一脸乐观的说。
　　“什么没关系！那玩意儿是讲道理的吗！要是她杀完了那些人还想继续杀怎么办！”
　　村长没好气的对小儿子吼道。
　　“可我们不是报警了吗？特调处也说正在赶来当中，最多两小时，他们的人就到了。”秋
　　红说道。
　　“你也说了还要两小时，谁知道鬼杀人需要多长时间。”村长老婆瞪了眼儿媳说道。
　　“既然大家都这么担心，不如我们出村吧，我们只要离开了村子应该就安全了！”周燕提议道。
　　“不行，我不能走，我是村长，要是我走了村里的乡亲们怎么办！”村长想了想还是摇摇头说道。
　　“可是不走那不是只能在这里等死吗！”周燕想到村里进了一只鬼，简直一刻也无法心安。
　　“爹，我们死没关系，可是孩子们怎么办？总不能让孩子们和我们一起死在这里吧！”秋红抱起了儿子，想用亲情来打动村长。
　　村长看着一脸懵懂的大孙子，眼中闪过一丝慈爱。
　　“我是说我不走，没说你们不能走，你们带着孩子去镇上避几天吧，除非我打电话联系你们，否则你们一个都不要回来。”
　　就在刚才村长已经把一切都想好了。
　　他打算先让儿子儿媳带着孙子离开村子，去镇上女儿家暂避一段时间。
　　他是一村之长，他不能走，可他儿子孙子却可以离开。
　　“爹，您就算是让我们走我们也走不了了啊，您看看外面这雨，能见度太低了，在这种大雨天爬山，我们还带着孩子，要是一不小心那可是会出大事的。”
　　村长大儿子说道。
　　“这可怎么办？难度真的只能等死不成！”秋红急得快哭了。
　　村长走到窗边，果然这雨比刚才下得更大了。
　　要在这么大的雨中走山路，那和找死也没什么区别。
　　大人倒是无所谓，他就怕孩子出事。
　　“既然不能走，那大家就都留下，再说我们也不见得就会死。”村长突然说。
　　“爹，难道您还有什么法子不成？”众人闻言，一个个全部紧盯着村长。
　　“还记得今天进村的那三个人吗？我打听过了，他们三个都是修士，而且实力还不弱。
　　有那三位大师在，我们还真不见得会有事。”村长说道。
　　“那三人竟然是修士！”村长的家人显然之前根本不知道这件事。
　　“有三个修士在我们还怕什么！爹，您倒是早说啊，您要早说了我们也不至于吓成这样！”周燕拍着胸口说道。
　　其他人也跟着点头，是啊，咋不早说呢，早说了他们就不那么怕了嘛。
　　吓得他们刚才差点就要冒雨上山了。
　　要是在山上摔死了算谁的!
　　“我那不是想做两手准备吗！人啊在任何时候都得给自己留后路，不能完全依靠别人。”村长看着一家人，语重心长的说。
　　“爹，这时候您就别给我们讲大道理了，您就是讲了，您觉得这种情况下我们有心情去听吗？”村长家二儿子一脸无语的看着他爹说道。
　　“去你的，臭小子！”村长一脚就朝着这个逆子踹了过去。
　　“啊！爸，你暗算我！”下一秒村长家中传来了逆子的惨叫。
　　村长家发生的一切无人知晓，此刻青岩大师他们已经和小凤大战了良久。
　　三位大师法宝尽出，也只能免费压制小凤。
　　乔安见他们速度实在太慢，再这么打下去天都亮了。
　　和僵尸打架，拖得越久对修士来说越不利。
　　毕竟僵尸是不知道累的，而人会累。
　　三位大师正与小凤打得难舍难分，却在此时看见乔安走了过来。
　　“乔安小友，你来得正好，快来助我等擒下这僵尸！”静月师太一见乔安出现，面上一喜道。
　　乔安也不废话，飞身上前就配合三位大师和小凤打了起来。
　　小凤身上的怨气能对青岩大师三人造成不小的影响，却已经影响不到现在的乔安。
　　身为冥界之主的她，早已经不需要再担心怨气对她造成伤害。
　　有了乔安加入，这场战斗立刻变得明朗了起来。

第538章：阴生婆（36）
　　小凤发出一阵不甘的尖嚎，最终在四人的围攻之下，被青岩大师用定尸符给定在了原地。
　　小凤被定在了原地无法动弹，天空中的怨气红云开始逐渐消散，雨也变得越来越小。
　　十数分钟后，天空放晴，一切终于归于平静。
　　这怨气红云本就是因小凤而生，现在小凤受到控制，这怨气红云自然也就跟着消散了。
　　“终于定住她了，大家一起布阵，消灭这飞僵。”静月师太有些虚弱的说道。
　　“好，待我等布阵引来天火，借天火之威，除掉此僵尸。”云弃道长抹了把额头的汗，刚才的一场大战消愿了他大半的体力。
　　想要彻底除了这飞僵还是要快，要是晚一点这飞僵摆脱了定尸符的控制，他可没有力气再来打一场了。
　　“就这么办。”青岩大师自然没有意见。
　　想要彻底消灭僵尸，是极为困难的事。
　　等级越高的僵尸消灭起来就越困难。
　　像小凤这样的飞僵，普通法器和术法根本就无法将其彻底消灭。
　　想要消灭她，还得配合阵法才行。
　　“小凤！这是小凤回来了！”
　　“真的是小凤！我就说他们这么做迟早遭天谴！”
　　“小凤变成鬼了吗？”
　　“我看这不像鬼，倒像是僵尸。”
　　雨一停，原本躲在屋内避雨的村民一个接一个的走了出来。
　　看到小凤的时候，他们一个个先是又惊又怕，恨不得转身逃跑。
　　可等了一会儿，见小凤已经被制住，根本无法动弹，部份村民的胆子立刻大了起来。
　　他们悄悄靠近两步，对着已经变成僵尸的小凤指指点点。
　　“几位大师，小凤这是怎么回事啊？”一个女人小心翼翼的上前两步问道。
　　“小凤受怨气影响，已经成了僵尸，我们等下会布下阵法将其彻底消灭，在消灭僵尸之
　　前，所有人不可靠近此处。”
　　云弃道长见有人开始靠近，便一脸严肃的对村民们。
　　村民们顿时议论纷纷。
　　只有刚才问话的女人继续问道：“几位大师，小凤之后还能投胎吗？”
　　乔安见女人这么关心小凤的事，不由得多看了她两眼。
　　这个女人长相清秀，看着年纪约摸二十七、八上下，看她的穿着打扮，日子应该过得还将就，
　　最起码比起村里大部份人来说，应该算是过得不错的。
　　“你和小凤很熟？”乔安看着女人问道。
　　女人点点头。
　　“我叫王倩，是小凤的表姐，我们从小关系就特别好。”王倩是小凤的表姐，二人从小一
　　起长大，经常一起干活。
　　她们虽然不是在一个屋檐下长大，从小到大的生长环境却都差不多。
　　她家和小凤家一样穷，也一样重男轻女的。
　　在她高中毕业之后，家里人就让她去外地打工，然后每个月将大部份工资寄回家养弟弟。
　　而小凤只读到了初中就没有再继续读书，之后一直留在家里为家里做牛做马。
　　比起小凤，她已经算是幸运的了，最起码她还有机会从家里逃出去，去外面的世界呼吸
　　自由的空气，而小凤却没有这样的机会。
　　过了几年还算自由的生活之后，等她到了法定结婚年龄，家里人找了个借口将她骗回家。
　　骗她回家的目的，就是想让她嫁给一个在镇上开小超市的二婚带孩子的男人。
　　王倩一个年纪轻轻的姑娘，当然不愿意就这么嫁给一个二婚男人当后妈。
　　其实王倩之这么抗拒，还有另一个原因。
　　其实她早在几年前就已经有了一个秘密交往对像。
　　她交往的那个男人正是她读高中时的同学，那个同学家里条件在村子里来说还算不错，却比不上那个二婚男人。
　　王倩不想嫁，就和那个高中同学偷偷去领了证结了婚。
　　把她家里人气得直接和她断绝了关系。
　　王倩对此并在不意，反正她家里人也不关心她，不来往就不来往，她还乐得清静呢。
　　而小凤就没有这样的好运了，在她到了法定结婚年龄之后，她的家里人立刻就将她许给了刘家的小儿子。
　　那刘家在小安村算是条件最差的几家人之一，而且刘家的那个老太太也是出了名的刻薄。
　　真正疼爱孩子的人家，绝不会同意将女儿嫁到那样的人家去。
　　王倩不是没有劝过小凤不要嫁去刘家，可小凤从小在家里逆来顺受惯了。
　　再说她一个女人也反抗不了全家，最后还是被嫁了过去。
　　结婚后，小凤的日子一直不好过，直到十多天前，小凤死于难产。
　　她也在这之后，才知道了那个大秘密。
　　原来村里有些人家穷疯了之后真是什么都干得出来。
　　他们竟然为了让家里生出一个大富大贵的孩子，连人命也能轻易夺去。
　　王倩知道一切之后，心里为小凤感到悲哀，还想过去报警将刘家那些人全都抓起来绳之以法。
　　可她这个主意并没有得到婆家人的支持，反而遭到了极力阻止。
　　这件事在村子里也算是丑事，要是传了出去，以后谁还敢嫁到他们村子来。
　　村里的村干部和辈份高的长辈们明知道有人在做这么可怕的事。
　　为了小安村的未来，还是选择了睁一只眼闭一只眼。
　　这么多年来，这个村子不知道有多少可怜的女人，就这么死在了婆家人手上。
　　王倩很同情小凤，也很同情那些女人，可在婆家人给她分析过利害关系过后。
　　她为了自己的家人，想着他们一家始终还要在村里生活，不得不打消了报警的主意。
　　她心里一直觉得愧对小凤，现在看到小凤再次出现，她这心里即害怕又难过。
　　还有更多的是担心，她担心这些修士会打得小凤魂飞魄散，让小凤连鬼都做不成。
　　小凤已经够可怜了，她真的不想看着小凤魂飞魄散，永远消失在天地间。
　　“原来你是她表姐，小凤现在已经成了僵尸，僵尸不属于六道众生，不是六道众生的人，就不能去冥界转世投胎。”乔安说道。
　　三位大师在一旁点点头。
　　“是这样没错，僵尸是六道之外的生物，无法进入冥界。”

第539章：阴生婆（37）
　　僵尸一但被杀死，那就是真正的消散在了天地之间，再也不会有什么下一世。
　　“真的一点办法也没有了吗？”小凤呜咽一声，眼泪顺着眼角流下。
　　乔安摇头，“没有办法。”
　　“你们能不能放过小凤，小凤真的很可怜，她真的很惨，你们留她一条活路吧！”王倩流着泪对乔安等人说。
　　“不行啊！几位大师，你们可千万不能答应王倩啊！
　　要是放过了小凤，她以后回村子杀人怎么办？
　　我听说刘家人除了刘老大和他家的两个孩子，其他人全都被小凤给杀了。
　　这小凤连自己的儿子都杀了吸血，她已经没有人性了，把她留下我们全村都不得安宁啊。”
　　有人赶紧大声反对道。
　　“不错，几位大师你们不能听王倩的，小凤不留能，留着她我们全村都得担惊受怕。”
　　“请几位大师还是将她除去吧。”
　　“小凤反正都已经是僵尸了，与其让她留下害人，还不如送她上路呢。”
　　村里人一个接一个的开口，除了王倩之外，几乎所有人都在劝乔安等人彻底除掉小凤。
　　“你们怎么能这样，小凤是怎么死的你们不知道吗！几位大师说了，小凤要是再死一次就是彻底魂飞魄散了！”
　　王倩看着这群村民，忍无可忍的大吼道。
　　“王倩，你也别怪我们无情，大家都有家人，没人想看着自己家里人出事。
　　既然小凤已经死了，就让她去她该去的地方吧，没有必要为了一个死人，让我们村里所有人都不得安宁。
　　人群中一名三十来岁的女人对王倩劝说道。
　　“倩倩，你快别闹了，咱们回家再说！”王倩的老公安春来挤过人群走到王倩身边，想把王倩拉走。
　　“我为了你，为了咱们这个家我没有报警，我看着小凤死得这么惨，我什么也做不了，我已经愧对她一次了，不想再愧对她第二次。
　　小凤是我的妹妹，我不能看着她魂飞魄散，什么也不剩。”
　　王倩甩开安春来手，抹了把眼泪对丈夫说。
　　安春来就是王倩背着家人交往的高中同学，也是她后来结婚的对象。
　　“倩倩！你不要胡说！”安春来脸色大变，大声喝斥道。
　　这可是村里最大的秘密，要是传了出去，他们安家可就别想在村子里立足了！
　　村里许多知情者皆是脸色一变，看着王倩的眼神中，满是怒气。
　　“行了，都别瞪眼了，你们真以为我们不知道小凤的真正死因吗，来个人去把梅姨叫过来吧。”乔安哼了一声对村民们说道。
　　听到乔安说自己已经知道了真相，村民们齐齐变了脸色。
　　没人怀疑她的话，因为她说出梅姨二字。
　　如果她不是真的知道了真相，又怎么可能会提到梅姨。
　　这下完了！这下真的完了！
　　村里不少还没有娶上媳妇儿的人家皆是一脸慌乱。
　　等事情传出去，他们村儿还有哪个闺女敢嫁进来啊！
　　乔安说叫人，却没人敢动，就在双方僵持不下的时候，梅姨自己来了。
　　“不用叫了，我自己来了。”梅姨穿过人群，一步步缓缓朝着乔安站立的方向走过来。
　　人群中梅身着一袭黑色的旗袍，一头花白的头发梳得一丝不苟，一看就是一个有故事的人。
　　“梅姨，我早就想见见你了，今天终于有机会了，我们村子就是因为有了你，才会死那么多的女人，她们都是因你而死的！
　　我知道你每天都在屋里念经抄写经文，难道你以为你这样做了，那些死去的女人们就会原谅你吗！
　　她们不会原谅你的，她们永远都不会原谅你的！”
　　王倩冲着梅姨一通发泄般的怒吼。
　　吼完之后自己倒是先哭倒在了丈夫怀里。
　　“她在屋里念经抄经，可不是为了那些死去的女人，而是为了她早逝的丈夫和孩子。”乔安说道。
　　“就连她成为阴生婆，专替死人接生，也只是为了她的丈夫和孩子罢了。”
　　“你这话是什么意思？”有人问道。
　　“梅姨的丈夫和儿子都在几十年前因为意外离世，梅姨很爱自己的家人，希望能为他们积一些功德，让他们来世能够投胎到一户好人家。
　　于是她就成了阴生婆，专门帮死人接生，以此来为自己死去的亲人积攒功德。”
　　不久之前，乔安已经在《地书》中找到了关于梅姨的命书。
　　梅姨的老公和孩子都是因为意外死亡，这算是枉死。
　　枉死的人就算能投胎也很少能投到好胎。
　　为了让自己的老公和孩子将来有一个好出身，梅姨这才继承了自己母亲的衣钵，成了阴生婆。
　　普通人想要积累功德并不容易，就算是做好人好事，也不是次次都能得到功德。
　　就算做好人好事有功德，得到的功德也极少。
　　而做阴生婆帮死人接生，这却是大功德。
　　“所以她为了积攒功德，就故意在村子里散布什么从死人肚子里爬出来的孩子将来必会大富大贵这种瞎话。
　　所以你就是故意的对不对，你是故意引诱那些想要发财的人家动手杀人的是不是？”
　　王倩自以为找到了真相，对梅姨更是恨之入骨。
　　“当然不是，她没你想的那么坏，如果她真的是故意散布这些消息，她哪里还能通过做阴生婆积攒到功德。”乔安对激动的王倩解释道。
　　“这件事，我可以解释，记得当初我来到这个村子的时候，正好有一个产妇难产而死。
　　我见那产妇已死，便为那产妇接生，助其产下了一个儿子。
　　只是那家人迷信，都觉得这是死人生下的孩子，留下不吉利，根本不肯抚养他长大。
　　为了那个孩子能够平安长大，我便告诉他们死人生下的孩子命才是最好的，他们注定会大富大贵，一生遇难成祥，会有大成就……”
　　说到这里梅姨叹了口气。
　　“后来二十多年过去，当初的孩子确实非常优秀，不止成了大老板，还把他们全家都接出村子享福。
　　后来不知怎么的，我当时说的那些话就被传遍了全村，有人也想过和那家人一样的好日子，就开始走了歪路……”

第540章：阴生婆（38）
　　说到这里梅姨深深的叹了口气。
　　她一心只想为丈夫和孩子积累功德，让他们来世能投一个好胎，不用像这辈子一样，为生活所苦，最还要无辜枉死。
　　她当时也没有想到，自己一个善意的举动却让这个村子里的人变成了这般模样。
　　只能说，一切皆是命，半点不由人。
　　梅姨接着说：“我本想离开这个地方，让一切回归正轨，却没有想到我与小安村的人已经有了因果联系，这时候已经不是我想走就能走得了的了。”
　　“这也不能完全怪你，怪只怪某些人太贪心。”乔安说。
　　说到底，害了那些女人的并不是梅姨，而是某些村民的贪念。
　　若是他们不是这么贪，想要人为制造出一个阴生子，想要以歪门邪道发死人财，小安村也不会变成如今的模样。
　　乔安来的时候就已经看过了，小安村的风水其实很不错，若是他们老老实实的安生过日子。
　　这个村子迟早有一天能够摆脱贫困，村里人都能过上富裕的生活。
　　可惜村里的某些人贪心不足，只想走捷径致富，完全不将人命当一回事。
　　他们残害人命的时候，也在变相的败坏此地的风水。
　　现在小安村的风水早已经被败得并不多了。
　　住在这里的人，除非之后另有造化，否则想要发家致富可能性极低。
　　“过几天你就离开这里吧，你与此地的因果已经了结，你的丈夫和孩子不日便可转世，你为他们积攒的功德已经够了。
　　只是你自己……”说到这里，乔安顿了一下。
　　“虽然那些女人不是你亲手所杀，但他们的死说到底也不能说与你全无关系。
　　来世，你的命运只怕不会太好。”
　　乔安看着梅姨说道。
　　梅姨却只是摇摇头，表示自己并不在意。
　　“我早已经料到了，该还的我会慢慢还，只要我的丈夫和孩子能过得好，对我来说已经足够了。”
　　虽然不知道乔安是谁，但梅姨就是感觉她不会骗自己。
　　既然乔安这么说，梅姨也就这么相信了。
　　“我明日便会离开此地，以后不会再回来。”梅姨对小安村并没有多少留恋。
　　而王倩听了梅姨的解释之后，虽然没有一开始那么憎恨梅姨，却还是无法释怀。
　　不止王倩，村里许多人都无法释怀。
　　“你当初要是没有来我们村子就好了。”王倩抬头望向梅姨，喃喃说道。
　　“是啊，我要是不来就好了。”梅姨苦笑一声跟着说。
　　她如果早知道小安村会因为她的到来发生这么多事，她压根儿就不会来这个村子。
　　可这世上没有如果，她无法未补先知。
　　村民们对梅姨的感情很复杂。
　　虽然那些人不是她亲手所杀，但人总是因她而死，要说完全不介意，那当然不可能。
　　有些思想激进的，已经开始脸红脖子粗的找起了梅姨的麻烦。
　　“都是因国你，要不是因为你我的二丫就不会死！”
　　“还有我家小燕，我家小燕死的时候才25岁啊！”
　　“我家小菊也是一样，我每次想到小菊的死，我就整宿整宿的睡不着，我的小菊真的太惨了！”
　　“不行！你不能走，你得留下为我的女儿偿命！”
　　人群中有人激动的大喊一声。
　　随着这声大喊，那些失去亲人的村民，像是终于找到了一个发泄口，一个个想是恨不得从梅姨身上扒下一块肉来。
　　青岩大师等人正在犹豫要不要出手帮忙。
　　乔安倒是先一步出手了。
　　乔安直接用精神力，轻松的将这些人逼退数步。
　　“啊！”
　　“妈呀！”
　　“别撞我啊！”
　　被乔安用精神力逼退的村民们撞成一团，像叠罗汉一样一个叠一个摔到四脚朝天。
　　梅姨没想到有人会帮自己，发现是乔安出手之后，她冲着乔安露出一个感谢的眼神。
　　乔安没有说什么，只是静静的望着跌成一团的村民们。
　　“都别闹了，你们现在追究这些有意义吗？
　　你们若是真的这么在乎自己的亲人，在他们死的时候，为什么不报警？
　　不报警就算了，反而还在之后一直花着着自己家孩子的买命钱。
　　既然你们从来没未想过报仇，现在又何必在我们面前惺惺作态。”
　　梅姨来到小安村这么多年，被害的女人当然不可能只有小凤一个，往上数受害者足足有十二人。
　　那些遇害妇女的家人，对自己家孩子的死亡真相真的一无所知吗？
　　就算一开始不知道，之后这样的事情发生得多了也该猜到了吧。
　　在知道真相之后他们为什么没有闹？没有去找那些女人的婆家算帐？甚至没有去报警。
　　原因还不是因为他们拿了封口费，拿了自家孩子的买命钱。
　　这些年来受害的妇女，基本上都是和小凤一样在娘家不受重视，性格懦弱的女性。
　　如果是那娘家强势，在娘家又受宠的女人，婆家就算有那心也得掂量一下这样做的后果。
　　万一要是女方的家人为了给女儿报仇不顾一切去报警，那不是得不偿失！
　　所以，别看这些人嘴上虽然说着要为自家孩子报仇，他们要真有心想报仇，当年早就和害死自家孩子的婆家人拼个你死我活了。
　　哪还用得着过了这么多年后，才来欺负一个没有反抗能力的老太太。
　　乔安心中不屑，眼神难免也露出了那么两分情绪。
　　“原来是你！你为啥要护着她！因为她死了这么多人，你们不抓她还帮她！”
　　有人从地上爬起来的时候注意到了乔安眼神中的不屑，瞬间怒火中烧。
　　“你为啥帮她，你明知道因为她我们死了多少人，你还护着她做什么！”
　　“你们修士不是应该保护我们这些普通人的吗，为什么要帮一个毒妇！”
　　有人一带头，好几家人都跟着闹了起来。
　　乔安看着面前一张张面色狰狞的脸，感觉有些没劲儿。
　　“你们想做什么，难道想杀了她吗？”乔安静静的看着这些人问。
　　那闹起来的几家人面面相觑，随后人群中一个年纪最大的站出来说：“杀了她又怎么样，法不责众，因为她死了那么多人，就该她死！”

第541章：阴生婆（39）
　　说话那人看着和梅姨的年纪差不多大，眼神却不怎么清亮，看着有几分浑浊。
　　“你们想杀梅姨，真的只是为了给你们的亲人报仇吗？”乔安无视那名激动的老人，看着众人又问。
　　“不错，我们就是要报仇！凭什么因为她死了那么多人，她却还能活得好好的，这根本不公平！”
　　一群人围上来冲着乔安和梅姨嚷嚷道。
　　“你们要是真有心想为自己的亲人复仇，为什么在她们刚死的时候你们不找害死他们的人算帐，不第一时间报警？
　　怎么，现在知道死去的人还能回来找你们，心里开始不安了？
　　还是说你们想把罪名全部推到梅姨身上，你们就能洗白了。
　　省省吧，当你们拿了好处选择封口的时候，就该知道，你们早就已经成了帮凶，怎么洗也洗不白。”
　　乔安毫不留情的揭下了这些人身上的遮羞布。
　　那些刚刚还表现得义愤填膺的人，在听了乔安的话之后，脸上的表情变得一脸羞愤。
　　他们感觉自己的脸好像被撕下来扔到地上去狠狠的践踏。
　　“我看你就是和这个老太婆是一伙的吧，你这么护着她，肯定就是和她一伙的！”
　　“肯定是一伙的！她肯定是拿了梅姨的好处！”
　　“我看连她一起打，这种人打死也不可惜！”
　　因为乔安不留情面的拆穿了他们心底最阴暗的想法，他们已经把乔安给连带着一起恨上了。
　　“老乡们，大家都冷静一点！”
　　“大家先不要冲动！”
　　“安静，全都安静！”
　　青岩大师等人眼见形势不妙，赶紧出声希望能让这些恼羞成怒的村民们冷静下来。
　　就连村长和一些辈份高的长辈们都站出来希望阻止这群疯狂的村民。
　　可惜不管是谁来阻止都无用。
　　这些人铁了心就是想要梅姨还有乔安好看。
　　“你们这么喜欢打是吗，不如和小凤打一场好了，小凤离开村子这么些天，突然见到这么多老乡，肯定很乐意和你们打招呼。”
　　乔安几步走到被定住的小凤身前，伸手捏住定尸符的一角。
　　现在她只要稍稍一用力，这张定尸符就会失去作用。
　　“你想干什么！”
　　“你这个女娃怎么这么狠毒！”
　　“你住手！你不要乱来啊！”
　　“冷静啊，千万冷静，这种玩笑开不得啊！”
　　眼见乔安的动作，那些头脑发热的村民就像被人从头到脚泼了一盆凉水，想不冷静都不行了。
　　“乔安小友！”就连青岩大师等人也是一脸惊骇的看着乔安。
　　那样子好像很害乔安下一秒就会把定尸符撕下来一般。
　　“都冷静了吗？”乔安冷眼环顾四周。
　　没人点头，也没人说话。
　　现场突然变得死一般的寂静。
　　“冷静下来就滚吧，别在这里碍手碍脚。”
　　“你个小女娃，说话怎么这么不客气！”
　　“你别太过分了！”
　　“会不会说话，你有没有教养！你家里人就这么教你和长辈说话的！”
　　有人冲着乔安发出不满的喝斥。
　　“我数到三，再不滚我可就撕开了，一、二……”刚数到二那群找麻烦的人就已经跑光了。
　　看着那群人匆匆离开，乔安并未对此多说什么，那些人走后，她年向了村长。
　　“村长，你应该已经报警了吧？”
　　“报了报了，特调处的同志已经在来的路上，应该也快到了。”
　　村长不敢得罪乔安，就怕她一言不合就撕下那张符咒。
　　虽然不知道那张是什么符，但僵尸电影他们都看过，电影里的僵尸额头上一被贴上符咒就动不了了。
　　小凤这种情况一看就是和电影里一样，要是符被揭下来，她肯定又会到处攻击人。
　　到时候全村的村民都得遭殃。
　　“等下特调处的人来了之后，还要劳烦村长您和他们好好说一下这件事，记住一定要说清楚别漏了谁。”乔安说道。
　　“这……”村长有些犹豫。
　　他知道乔安指的是什么事，可村里有好几家人都是这样做的，那几家人中还有几户已经搬去了镇上，甚至更大的城市生活。
　　现在那些人一个个都有钱有势的，要是把他们都给供出来，村长有些担心会给村子惹麻烦。
　　“你照实了说就是，不会有人为难你们的。”乔安对村长说道。
　　死人财是那么好拿的吗？
　　做下如此恶毒的事，报应迟早会降临到那些人身上。
　　就算他们在阳间的时候没有遇到孽报，到了地下之后，一样会受到应得的惩罚。
　　“那行，我会把我知道的都告诉警察同志的。”村长思考再三，还是决定听乔安的。
　　既然这事儿已经被曝出来了，现在最好的办法就是好好交待，尽量别让这事儿连累到村里其他村民。
　　青岩大师三人本来还担心乔安意气用事真的撕下符咒，现在看来是不用担心了。
　　要是符咒真的被撕下来，他们就只能再和变成僵尸的小凤打一场了。
　　只是这回他们刚才消耗的灵力都还没有恢复过来。
　　要是再打一场，谁胜谁负那可就说不准了。
　　“等等，能不能想个办法让小凤投胎转世？我真的不想看着她就这么彻底消散，求几位大师想想法子吧。”王倩还没有离开。
　　刚才那群人闹起来的时候她也只是在旁边看着，并没有加入。
　　静月师太一脸为难的摇头，“没有法子，一但成了僵尸，肉身与灵魂就已经合为一体，消灭了僵尸的肉身，灵魂肯定也会跟着散了。
　　没有灵魂，如何能投胎。”
　　“姑娘，天意如此，你又何必一定要逆天而行呢。”云弃道长说道。
　　“小凤！”看着被定在原地的小凤，王倩忍不住又哭了起来。
　　“好了倩倩，你就别难过了，小凤现在成了这副样子，让她这样活着只怕比死还难受，倒不如让几位大师将她好好送走。
　　起码在另一个世界，不会再有人欺压她，不会再有人伤害她。”王倩的老公搂着她的肩劝说道。
　　“起阵吧，别浪费时间了。”乔安对青岩大师三人说道。
　　三人点点头，开始布阵准备消灭小凤。

第542章：结束
　　布好阵之后，乔安静静的看了小凤好一会儿。
　　小凤确实是个可怜的女人，可她已经成了僵尸，又吸食了至亲的血。
　　哪怕是乔安，也没有办法让她摆脱僵尸的状态。
　　如果对小凤放任不管，她以后还会继续杀人吸血，不断进化。
　　所以，将小凤彻底消灭，是他们现在唯一的选择。
　　随着阵法被激活，一道道火焰开始落在小凤身上，小凤在阵法中不断的挣扎惨叫。
　　王倩在阵法外看着这一幕，哭得越发伤心。
　　从小一起长大的好姐妹，就这么永远离开了人世，消失在了天地之间。
　　等特调处的人来的时候，小凤已经被天火焚烧成了灰烬。
　　村长依乔安所言将自己村里那些犯过罪行的人家，都供了出来。
　　有了村长的指认，还有村民们的口供。
　　这些年来犯下大罪的几户人家都得了迟来的清算。
　　笼罩在小安村附近的怨气，终于彻底消散了。
　　估计经过这件事之后，村里不会有人再敢人为制造阴生子了。
　　苏梦城已经找到，小凤也已经被消灭。
　　本来他们应该马上离开村子的，不过乔安想到自己还有事没有做，便独自去了一个地方。
　　在那里已经有一个人在等待乔安了。
　　“属下包拯，参见神尊！”
　　一名身着黑袍，皮肤黝黑，眉心中间有一轮月牙印记，长相颇具威严的男子，单膝跪在乔安面前。
　　“包拯，没想到你会转世到这个小村子，还心智受损。”乔安是真的没有想到。
　　原来安旭竟然就是包拯的转世之身。
　　安旭因为幼时的一场大病，从此智商永远停留在了小时候。
　　照理来说，以包拯的地位还有他所积累的功德，这种倒霉事不该发生在他身上才对。
　　偏偏这事就是发生了。
　　“一切都是意外，属下原本应该出生在A市的包姓世家，哪知转世之时出了一点状况。
　　投胎的地点发生了偏移，这才降生到了小安村的安家。”
　　包拯解释道。
　　“原来如此，你这运气还真差。”乔安摇摇头说。
　　她以为自己的运气已经够差了，包拯比起她来，也没走运到哪儿去。
　　“你既已经神魂觉醒，正好本尊有件要事要交给你处理。
　　现在冥界出了大事，冥界好些城主失踪，地府派出大量人手还是调查不出那些失踪的城主究竟在何处。
　　你一向擅于查案断案，这件事就交给你了，务必尽快将那些失踪的城主找出来，揪出幕后黑手。”
　　乔安对包拯命令道。
　　“属下遵命。”包拯对着乔安深深一拜，随后光芒一闪，人已经消失在了原地。
　　片刻后……
　　“乔安，你来找我的吗？”安旭蹦蹦跳跳的从屋里出来。
　　“是啊，我是来向你辞行的，我马上就要回A市了，你以后有什么打算，是和我一起去A市，还是继续留在村子里生活？
　　如果你想跟我一起去A市，到了A市之后，我会帮你找一份工作，以后你的生活一定不会成问题。
　　若是你决定继续留在村子里，那以后就要照顾好自己，要是有人欺负你，你可以电话联系我，只要我能帮上忙，我一定帮你。”
　　乔安对安旭说道。
　　虽然安旭是包拯的转世，但此时的安旭并没有他在地府的记忆。
　　刚才见到的包拯，不过是灵魂出窍状态的样子罢了。
　　一但灵魂回归肉身，包拯就会重新变回安旭，也不会有灵魂出窍之时的记忆。
　　“我……”安旭抓抓头，一时不知道该做何选择。
　　虽然村里的环境是他所熟悉的，但他在村里没有任何朋友和亲人。
　　他舍不得乔安这个新任识的朋友，可又有些犹豫，不知道自己该不该离开熟悉的环境。
　　思考再三，安旭还是决定留下来。
　　他知道自己的情况，他不想给朋友添麻烦。
　　乔安来了安旭家不久，苏梦城也来了。
　　苏梦城是来找安旭道谢的，也是来问安旭要不要和他一起离开。
　　苏梦城这个人，虽然是个小少爷，心思又比较单纯，但他对朋友也是没得说。
　　安旭能不顾自身安危，和乔安一起到林子里去找他们。
　　这份情苏梦城领了，也想好好回报安旭这一份心意。
　　他思来想去，还是决定来问问安旭，是否愿意跟他一起回苏家。
　　以后有了苏家的照拂，安旭的生活肯定不会差。
　　总比留在这个落后的小山村里受苦强。
　　安旭的智商很低，只有几岁小朋友的水平。
　　他这种情况对许多家庭来说，绝对是一个不小的负担。
　　可这对苏家来说，根本不算事。
　　苏家别的不多，就是钱多，别说养一个安旭，就是养上十个百个千个，也不会对苏家造成任何影响。
　　乔安见到苏梦城的时候，还以为他只是来向安旭告别的，完全没有想到他竟然想要带走安旭。
　　她以为对方最多给安旭一些钱，或是和村长打个招呼，让村长对安旭多加照拂。
　　谁知道人家苏梦城并没有像乔安所想的那般，而是打算带走安旭，亲自安排人照料他的生活。
　　这让乔安对苏梦城这个小少爷也多了几分好感。
　　“安旭，你一个人留在村子里又没个亲人能照顾你，不如和我们一起走吧。
　　你不用担心会连累我们，小苏家老有钱了，另说养一个你了，就算是养你们全村他也养得起的。”
　　李星搂着安旭的肩膀，一副哥俩好的样子劝说安旭。
　　“李星说得对，你真的不用担心太多，梦城完全有能力照顾你的。”秦岳也在一旁劝说道。
　　“你就和我们一起走吧，也好让我们有个机会能报答你啊。”陆雪微笑着对安旭说。
　　因为之前发生的事，陆雪感觉到苏梦城已经开始和她离心。
　　为了挽回男友，陆雪虽然对苏梦城的做法并不是很暂同，也还是坚定的站在他这一边。
　　她要让苏梦城看到，她还是那个温柔善良的陆雪。
　　之前她的一切举动，不过只是因为受到了阴气的影响罢了。
　　那时候她的所做所为，并不是她真正的心意。

第543章：请客
　　苏梦城此时可没有心思去猜陆雪在想什么，此时的他只是一心劝说安旭，想让安旭和他们一起离开，去A市生活。
　　“安旭，你就和苏梦城一起去A市吧，A市的工作机会还是挺多的，只要肯努力就一定能找到一份工作养活自己。
　　再说你在A市的话，我们之后见面也会方便很多，有时间我们还可以约出来见个面吃个饭什么的。”
　　乔安当然也希望安旭能够和他们一起回A市生活。
　　她也觉得安旭留在小安村并不是一个好的选择。
　　小安村太落后了，安旭现在又只有几岁的智力。
　　他的身边也没个能照顾他的亲人，留在村子里也只能依靠自己一个人生活，还不如和他们一起去A市呢。
　　最起码苏梦城并不缺钱，哪怕苏梦城不管他，不还有她和两个弟弟吗。
　　他们三个难道还解决不了安旭的工作和生活问题吗。
　　在众人的劝说下，安旭终于做出了决定，他决定和大家一起去A市生活。
　　众人知道安旭的选择之后，很是开心。
　　天亮之后，乔安等人就带着安旭一起离开了小安村。
　　等平安的将苏梦城送回了苏家交差，乔安拿着自己刚到手的五千万，心满意足的回了学校。
　　回来的第一件事，当然就是好好谢谢将她介绍给苏家的陌辰。
　　“你回来了。”陌辰看着刚刚进门的乔安，露出一个浅笑。
　　“回来了，多亏了你我才能接到苏家的委托。
　　做为感谢，我请你吃顿好的。”乔安一脸豪气的对陌辰说。
　　“你真的要请我吃饭？”苏梦城看着乔安问。
　　乔安点点头，“一顿饭而已，我还是请得起的，不用客气，你想吃什么就说，不管你想吃什么我都能请得起。”
　　一次进帐五千万，乔安忍不住有些膨胀了。
　　虽然她手里的钱不能和风清宴那家伙相比，但也算是一个小富婆了。
　　她银行卡里的存款可不是一个小数目，这么多钱，够她吃好久好久了。
　　乔安心满意足的想着，决定接下来的一段时间对自己好一点儿，她要每天点最贵的外卖来吃！
　　“这可是你说的。”陌辰神秘一笑，带着乔安去了一家她从未去过的餐厅。
　　这是一家中式装修的餐厅，听陌辰说除非有熟人带路，否则就算找到了这里，人家也不会接待。
　　“今天的主题是海鲜盛宴，每位客人入场费是三十万，如果对海鲜过敏，可以等明日再来。”一身汉服的小姐姐一脸微笑的对二人说道。
　　小姐姐说话的时候，目光时不时的就落到陌辰身上，眼神中有着难以掩饰的惊艳。
　　“三十万！”乔安不敢置信的瞪大眼。
　　一顿饭要三十万，而且还是按人头算！
　　那些海鲜难不成是灵物吗！
　　乔安被价格惊得脸都青了。
　　她辛辛苦苦赚到五千万，竟然这么快就没了六十万。
　　原本她还以为这五千万她能花很久，现在看来，也就是几顿饭的钱。
　　本以为自己已经是小富婆了，原来她还是一个穷逼。
　　被人从天堂一招击落贫穷地狱，乔安的心情非常不好。
　　“你没问题吧？要是有困难这顿可以我请你。”陌辰此时含笑说道。
　　“不用，我请得起。”乔安一抬头，硬气的对陌辰说。
　　“刷卡吧。”乔安心痛的拿出银行卡，递到汉服小姐姐面前。
　　小姐姐费了好大力气，才终于把银行卡从乔安手上夺了过来。
　　等刷好了卡，乔安接过银行卡，闷闷不乐的被带到了餐厅后面的露天庭院。
　　中式庭院里已经站了不少人，这些人无不是身价不菲的有钱人。
　　乔安甚至还在人群中看到了一位名星。
　　这位明星乔安虽然叫不出名字，对她却有着深刻的印像。
　　前段时间播出的古偶大女主剧，这位就是女一号。
　　那段时间乔安一打开抖音，看到的就是她。
　　只要有视频博主一上传她的视频，立刻就会有上千条评论，可见这位女星的人气之高。
　　乔安和风清宴刚一走过去，就立刻吸引了那些人的注意。
　　“那是谁啊，该不会也是明星吧，太帅了吧！”
　　“不能说帅，应该说仙，这活脱脱就是一个仙男啊！”
　　“小哥哥太好看了吧！”
　　“会不会是哪家的公子？”
　　“不行，我等下一定要找她要手机号码，要是就此和他错过，我一定会后悔一辈子！”
　　乔安看着这些议论纷纷的女人，完全没有意识到自己被无视了。
　　当然，无视她的只有女人，现场还是有不少男士的。
　　这些男人无一不是有钱的富一代富二代甚至是富三代。、
　　虽然在这个世界美女一直不少，但乔安的颜值可不低，就算是混娱乐圈的女明显，也少有在颜值上能胜过她的人。
　　男士们对乔安还是挺感兴趣的。
　　已经有人在开始打听乔安的身份了。
　　若是身份相当，倒是可以例为联姻对象，就是不相当，也可以追上手之后交往一阵子，享受美人为伴的快乐。
　　毕竟这么漂亮的女人，错过还是挺可惜的。
　　乔安直接无视这些人，和陌辰一起站在一边等开饭。
　　而另一头还等着乔安和陌辰过来打招呼的人，对二人的举动感到一阵意外。
　　要知道来这里吃饭的人，可不只是为了吃饭来的。
　　毕竟要真只是单纯吃顿饭，哪有可能花得了这么多钱。
　　他们之所以愿意花一人三十万的价格吃一顿饭，更多的还是为了扩展人脉。
　　能来这里吃饭的，可就没几个是普通人。
　　这里的人可都是在A市有头有脸的人物。
　　当然，这里面也有例外，人群中也有些人是被各自的金主带来这里长见识的。
　　乔安才不管他们如何想自己，不管别人来这里是为了什么，她就是为了来吃饭的。
　　等上菜的时候，她还好奇的问为什么陌辰会知道这个地方。
　　不管怎么看，陌辰也不像是那种会重视口腹之欲的人。
　　“有人带我来的。”陌辰说道。
　　“有人带你来的？不会是苏梦雪吧？”乔安问。
　　她对陌辰在人间的交友情况还真不怎么了解。

第544章：嘲笑
　　她对陌辰在人间的交友情况还真不怎么了解。
　　和陌辰有交集，又有可能带他来这家餐厅吃饭的人，她就只知道一个苏梦雪而已。
　　陌辰失笑摇头，“不是她，是别人。”
　　“那谁啊，我认识吗？”乔安一脸好奇的继续追问。
　　“你不认识，如果你想认识他，下次我们吃饭的时候可以叫上他一起。”陌辰对乔安的追问并不反感，也没有不耐烦，反而态度自然的说道。
　　“还是算了吧，既然我不认识，那就没有必要一起吃饭了。”听到是不认识的人，乔安也没了兴趣。
　　陌辰也由着她，没有多说什么。
　　“先生你好，我是罗氏企业总裁的女儿罗慧如，请问我可以加你微信吗？”一名长相甜美年约二十三岁左右的女孩儿，一脸自信的走了过来。
　　一过来，就毫不掩饰的表明了对陌辰的兴趣。
　　“抱歉我不玩微信。”陌辰一脸平静的看了对方一眼。
　　罗慧如脸色一变，她从未想过有男人能拒绝得了自己。
　　要知道她可是罗氏集团的太子女，将来整个罗氏都是她的，娶了她最少能少奋斗40年。
　　只要是个正常男人，都不可能拒绝她这种顶级白富美的示好才对。
　　偏偏今天就让她遇到了一个敢拒绝她的男人。
　　罗慧如对陌辰的兴趣更浓了。
　　以前她不是没有遇到过在她面前假装高冷，想引起她兴趣的男生。
　　不过陌辰和那些男生都不一样。
　　那些人对她的冷淡都是装的，这样的人从小到大她已经见过太多，一眼就能看出来。
　　可陌辰不是，她能看出，陌辰是真的对她没任何兴趣。
　　第一次遇到一个真正对自己不感兴趣的男人，罗慧如更坚定了想要拿下陌辰的心。
　　“没关系，那交换一下手机号可以吗？”罗慧如保持微笑，继续问道。
　　陌辰面不改色，“我没有手机。”。
　　乔安：要不是我不久之前才看到你把一部手机放在身上，我差点就信了。
　　罗慧如：……
　　要拒绝自己麻烦也找一个好一点的借口，先是没有微信，现在又说自己连手机都没有。
　　这年头就连庙里的和尚都人手一部智能机，他说自己没有手机，这话谁信啊！
　　正好这时有服务员过来上菜了，陌辰和乔安客气的说了声失赔，然后就一起过去干饭了。
　　陌辰并不是太注重口腹之欲，他进食的时候，也就只是吃下一个正常男性一餐的饭量就放下了餐盘不再进食。
　　乔安可不像他，一看到满桌的海鲜大餐，拿着筷子是一个接一个的往自己盘子里的夹。
　　在干掉两只大龙虾和20个生耗之后，她又吃掉了五个比成男年人手掌还大的鲍鱼。
　　吃了这些之后，她就守着负责烤鱼的师父面前，人家烤好一条她就拿一条。
　　不知不觉已经吃掉了十来串。
　　乔安的大食量，引起了附近其他客人的注意。
　　“天啊！她该不会上辈子没吃过饭吧，竟然一下子吃这么多，她也不怕把自己给撑死。”
　　“一看她那副样子就知道家里条件不好，八成这辈子都没有吃过这些好东西，难得能来这么高级的地方吃一顿，可不就使劲儿造吗。”
　　“真是没素质，当这里是什么地方，这里可不是普通的自助餐厅，果然下等人就是下等人。”
　　几个女人围在一起，对着乔安指指点点。
　　乔安压根没有理他们。
　　吃了几串烤鱼之后，她又瞄上了大海螺，这大海螺比她的头都大，这么大的海螺乔安还是第一次吃。
　　吃了这么些好东西，乔安不得不承认，人家敢卖三十万一个人，也是有一点道理的，这味道就绝对秒杀掉她以前吃过的所有餐厅。
　　吃完了大海螺，又吃掉了一只帝王蟹，乔安感觉自己已经吃不下去了。
　　看着餐桌上还剩下这么多好吃的，乔安很是不舍，她很想再多吃一点儿，可惜肚子已经塞不下了。
　　“吃饱了吗？”陌辰见她停下进食，走到她身边问。
　　“饱了。”乔安摸摸肚子有些不情不愿的说。
　　她感觉自己远没有吃回本。
　　就这么回去未免也太亏了，不行，她不能吃这个亏！
　　“要回学校吗？”陌辰见她吃饱了，便问道。
　　“不行！还不能回去！我现在吃的东西远不值三十万，不吃回本我绝不离开。”乔安一脸的坚定的看着陌辰说道。
　　陌辰：……
　　“真是穷酸，来这种地方吃饭，我还是第一次见到想吃回本的。”
　　“咯咯……唉呀别这么说，人家难得能来这种高档餐厅吃饭，当然要吃回本了，天知道她这辈子还有没有机会来吃第二次。”
　　“咯咯咯咯……”一群女人在离乔安不远的地方，光明正大的嘲笑她。
　　“啊！我的衣服！”
　　“你做什么！”
　　“别压在我身上，快起来啊！”
　　“啊！我的限量款包包！我等了三个月才拿到的！”
　　就在一群女人肆意取笑乔安时，突然意外发生了……
　　一个女人手上的红酒不小心泼到了旁边一个女人的身上。
　　那个女人尖叫着退后一步，踩到了身后女人的脚。
　　被踩到脚的女人因为重心不稳，身体直接往后倒去。
　　她这一倒就倒在了另外两个女人身上，在跌倒的瞬间，其中一个女人慌乱中拉住了雪白的桌布。
　　桌布被女人这么用力一扯，瞎间被扯下来大半，原本放在桌布上的食物，也跟着掉了一地。
　　其中大部份的食物，都掉到了那几个刚才嘲笑乔安的女人身上。
　　此刻她们身上的名牌服饰和名牌包包都沾上了大片的油污，这衣服和包肯定是废了。
　　这突如其来的变故，搞得所有人都一脸懵逼。
　　谁也没有想到，不过短短半分钟不到的功夫，这群刚刚还得意扬扬的人，就被搞得好此狼狈。
　　几个女人崩溃的尖叫声在这座庭院里不断响起。
　　很快餐厅经理被惊动了，匆匆忙忙赶到收拾残局。
　　好在餐厅为了专门应付这种突发情况，准备了用来替换的衣服，还有专门的休息室。
　　几位服务员很快将那几名崩溃的女人搀扶了下去，估计她们短时间内应该是不敢再来光临了。

第545章：魔蝇（1）
　　“其实你可以不用帮我的，我自有办法收拾他们。”乔安看到那群女人被人送走，这才转身对陌辰说道。
　　不错，刚才出手的不是乔安，而是陌辰。
　　在刚才那群女人最开始嘲笑乔安的时候，陌辰就已经有些微怒了。
　　之后她们更是不知收敛，就差走到乔安面前来当面嘲笑。
　　乔安是陌辰重视的朋友，虽然他不会直接杀害普通人，但小小教训一下还是可以的。
　　于是就有了刚才发生的那一幕。
　　“举手之劳，不用放在心上。”陌辰微微一笑说道。
　　经过刚才的事，乔安也没有心情吃饭了，干脆和陌辰一起离开了这家餐厅。
　　他们离开的时候，餐厅经理还专程过来道歉，另外还送上了厨房精心准备的中式糕点礼盒。
　　拿到餐厅道歉用的糕点礼盒，乔安的心情好多了，开开心心的和陌辰一起回到了学校。
　　回到学校之后，乔安就把这件事放在了一边。
　　此时的乔安没有想到，在一周之后，她和陌辰会因为这件事被带到警局接受调查。
　　“警察同志，不知道我们到底犯了什么事，需要被带到警局问话？”
　　此刻正有两名警察正在帮乔安录口供，苏陌辰则被带到了另一个房间进行问话。
　　“七天前，你是不是去过聚雅轩。”
　　聚雅轩就是乔安他们七天前去的那家餐厅的名字。
　　因为那顿饭的价格让她印像深刻，所以对那家餐厅的名字，乔安当然不可能这么简单忘记。
　　“去过啊，怎么了？”乔安挑挑眉，看着一脸严肃的警察反问道。
　　“怎么了？你难道不知道当天去吃过饭的人，全部都发烧住院了吗！”一名中年警察死死的盯着乔安说道。
　　“他们发烧住院，这和我有什么关系，难道你怀疑是我让他们生病的？”乔安翻了个白眼，这个锅她可不背。
　　“我们知道你是修士，但国家也有规定修士不得对普通人乱用法术。
　　那些人在得罪你之后，就全部发烧入院，你别告诉我这些全部都是巧合！”
　　如果这是巧合，那也太TM巧了！
　　“不管你们信不信，不是我做的，他们生病和我没关系。”乔安看着问话的警察一脸认真的说道。
　　“你说不是你，那出手的就是和你一起的那个男人啰。
　　我们查到他是你们学校的老师是吧，老师的话实力应该比你这个做学生的强，要说是他下的手，那也说得过去。”
　　“开什么玩笑！陌辰哪有那么无聊！”乔安想也不想的反驳道。
　　“总之，这事儿不是我做的，也不是陌辰做的，你们爱信不信。”说完这句话，乔安整个人向后靠在椅子上，不再说话。
　　见乔安这么不配合，负责为乔安做笔录的两名警察走到乔安看不见的地方，私下交流起来。
　　“怎么样老王，你觉得那个叫乔安的女生有没有说实话？”老何问道。
　　“我觉得应该不是她。”老王说道。
　　“怎么说？”
　　“直觉吧。”做这一行的都知道，有时候直觉反而是最管用的。
　　“现在怎么办？上头催得紧，我们得赶紧交人才行。”
　　这次发烧住院的人中，有一个是大明星，还有好几个都是在A市商圈有头有脸的人物，政商两界那可都有着不小的人脉。
　　那些人现在一口咬定就是乔安和陌辰害了他们，他们要是查不出真相，这事儿肯定没法善了。
　　“先看看老朱和老赵那头怎么样了，万一是那个苏陌辰做的呢，要真是他，我们也不用烦了。”
　　两位警察正商量着呢，负责为陌辰录口供的两名警察就走了过来。
　　“怎么样了？那小子承认了没有？”见他们过来，老王二人迫不及待的问道。
　　老朱摇摇头，“没有，那小子嘴紧得很，一口咬定和他无关，不管我们怎么问都说不是他做的。”
　　老何一脸难色，“这可怎么办？上头可是一直在催，要是交不出凶手，倒霉的还是我们。”
　　“先上报给特调处吧，本来就是他们的案子，就让他们自己解决。”老王思考片刻后说道。
　　老赵却摇摇头道：“这恐怕不行，这案子一开始就是特调处那边在处理的。
　　后来那边调查过后证明没人用法术害人，所以现在这案子才会转到我们局里这边。”
　　“特调处那边既然都说没人用法术害人了，那他们怎么还坚持说自己是被人害的？”老何就想不明白了。
　　“有钱人都有一点被害妄想，发生屁大点事，说不定都让他们觉得是有人在暗杀他们。”老赵摇摇头说。
　　这时，两名身着警服的中年男子走了过来。
　　“怎么样了，问出什么没有？”年纪稍长的男子正是警察局的孙局长。
　　至于站在孙局旁边的，则是负责调查这件案子的队长高峰。
　　“孙局，高队。”四人见上司走过来，立即站好。
　　“报告孙局，嫌疑人乔安和苏陌辰，拒不承认犯罪事实。”老王站出来报告到。
　　“依你们看，有可能是他们干的吗？”孙局看着四名警察问道。
　　因为报案人的身份都不一般，孙局和高队第一时间就派出了警队里最有经验的四名老刑警为乔安和陌辰二人录口供。
　　现在孙局这么问他们，也是想听听他们的意见。
　　“报告孙局，我们四人都觉得这件案子应该不是他们二人所为，会不会是那些人吃了不干净的海鲜这才住院的？”
　　孙局：“你们以为我们没有想到吗，接到报案后，我们第一时间就去调查了聚雅轩，那家餐厅的卫生情况还有选用的食材都没有任何问题。”
　　也就是说不可能是卫生或食材方面的原因，导致这么多人发烧住院。
　　“孙局，我们接下来应该怎么做？请指示。”
　　“继续调查吧，录完口供就先把人放了，玄学院那边已经来了电话催我们了，希望我们能尽快释放他们学院的学生和老师。”高队皱眉说道。
　　“就这么把人放了呀！”
　　“这才一个小时不到！”
　　四名老刑警微微一愣，牵扯到这么多大人物的案子，嫌疑人竟然只被扣留一个小时就放了！

第546章：魔蝇（2）
　　“有什么办法，谁叫咱们没证据。”有证据还好说，没有证据还想长时间把人扣在警局，真当三大院的那些高层都是死人呢。
　　二十分钟后，乔安和陌辰走出了警局大门。
　　二人刚一出来，就接到了学校的来电，询问他们是否已经平安从警局出来。
　　乔安这才知道原来他们能这么快出来，多亏了校方帮他们周旋。
　　谢过校方的帮助之后，乔安和陌辰找了一家最近的餐厅想先吃一顿再说。
　　他们刚进餐厅不久，就有一对男女姿态亲密的走进来。
　　这对情侣找了一个离乔安他们不远不近的位置坐了下来。
　　这二人当然不可能是什么情侣，他们是警方专门派来跟踪监视乔安和陌辰的警察。
　　乔安和陌辰早在走出警局的时候，就已经知道有人跟踪他们。
　　不过二人并不在意，想跟就跟吧，反正他们也没什么不能让人知道的，他们乐意跟就让他们跟个够。
　　乔安本以为那些人起码也要跟个十天半个月，没想到不过才跟踪了他们三天，人就全部撤走了。
　　乔安通过电话向陌辰询问情况，果然陌辰身边的人也已经全部撤离一个不留。
　　才不过三天为什么警方那头这么快就放弃监视？
　　乔安虽然感觉有些奇怪，却也没有多想。
　　没人一天到晚盯着她也好，虽然那些人就算一直监视她，也不会对她的生活造成任何影响。
　　不过没人一天到晚跟着，当然更自在。
　　也不知道警局那头为什么突然把人撤走了，难道是发生了什么她不知道的事？
　　乔安不知道的是，现在警局都已经忙翻了，哪里还有空去跟踪监视他们。
　　“高队，那群有钱人终于改口了吗？不再说有人用法术害他们了？”
　　“要说还是高队有办法，那群人是不是被高队你给说服的？”
　　“要我说他们早该放手了，这事儿本来就和人家没关系，非说是人家干的，又拿不出证据，这不是给我们找事儿嘛。”
　　“要不是那群人一个个身份特殊，上头交待让我们一定要好好调查，我都不想搭理他们。”
　　一群警察在高队面前抱怨连连。
　　“行了，行了，都别抱怨了。”高队皱眉说道。
　　“高队，那些有钱人该不会也是感染了新型病毒吧，他们这症状，和新型病毒差不多啊。”
　　最近A市流行一种新型病毒，感染这种病毒后的症状，就和那群有钱人的症状差不多。
　　现在A市已经有上百人中招入院了。
　　“我看多半就是。”
　　“肯定是，要不他们咋不继续坚持说是有人要害他们了。”
　　“差不多得了啊，都去工作去，别聊了。”高队把人打发走之后，自己则和蔡副队进了队长办公室。
　　“老高，真不是你去劝的？”蔡副队看着高队问。
　　“他们可不会给我面子，我倒是劝了可人家不听啊！
　　后来还是医生证明他们是感染了新型病毒，那群有钱人这才放弃了继续追究。”高峰脱下外套，坐到自己的办公椅上。
　　“这和人家都没关系，他们还能追究什么，真当A市是他们说了算啊。”蔡副队冷笑一声说。
　　不管在哪个朝代，总有那么一群特权份子，把自己当成了皇亲国戚，以为自己能凌驾于法律之上。
　　“既然已经消案了，这事儿也别再提了，我们接下来可还有一场硬仗要打。”高队一脸严肃的说。
　　“确实是一场硬仗啊……”
　　乔安对这一切一无所知，上午的课一结束，她就兴匆匆的想回家干饭。
　　哪知道刚一进家门，就被老爸乔海用一瓶消毒药水从头到脚的猛喷，就好像她身上有什么病毒似的。
　　“爸！你干嘛呢！”乔安抬起小手，在鼻前挥了挥，这味可真够重的。
　　“快换鞋，然后去洗手间洗手漱口。”乔海并未回答，而是说道。
　　“什么呀！”乔安一脸莫名。
　　“你先去洗漱，等你洗漱好了再说。”
　　乔安无奈的被推进了洗手间。
　　等她洗漱好出来，乔海已经把她换下来的鞋用消毒药水消好了毒，放在了鞋柜里。
　　“爸，你这到底想干嘛呀，这也太夸张了吧！”还拿消毒药水喷她！她身上很脏吗？
　　“你这丫头，怎么连这也不知道，A市现在出现了一种新型病毒，这种病毒厉害得很，已经有上百人中招了。
　　新闻上可说了，让咱们老百姓做好防护措施，不能让病毒有可趁之机。”
　　乔海说话间已经坐到乔安旁边，为自己倒了一杯。
　　“新型病毒？这事儿我怎么没听说？”乔安回忆了一下，发现这两天街上的人好像是变少了一点儿，而且外出的人大多都戴上了口罩。
　　难道外面之所以人变少了，人们也变得爱戴口罩出门了，都是因为新型病毒闹的？
　　乔海接下来的话，也证实了她的猜测。
　　“你一直在学校可能还不知道，现在外头早就传开了，连海鲜都没人敢吃了，就怕中招。”
　　“这又和海鲜有什么关系？”乔安疑惑的看着她爸。
　　“当然有关系，听说这病毒最先就是从海鲜市场传出来的。”这时冯素梅正好端着一盘刚洗好的樱桃走出来。
　　“海鲜市场！”乔安想到自己好像不久前才吃了一顿海鲜大餐来着。
　　“可不就是海鲜市场吗，早上我去买菜的时候，我们家附近的那家海鲜市场都已经被查封了。
　　我还看到一堆穿着防护服的人，在里面喷消毒药水，看来这海鲜市场一时半会儿是不能重开了。”
　　对海鲜市场能不能重开冯素梅倒是不怎么在意，她就关心什么时候研究出治愈新病毒的特效药。
　　“那哪能这么快，最快也得半年吧。”乔海想了想说。
　　“这也太久了。”冯素梅撇撇嘴道。
　　“你以为这药是说有就有的，这可是新病毒，以前谁也没见过，药不得现做啊。”
　　“爸妈，这新病毒到底是个什么情况啊，感染的人都有哪些症状啊？”乔安睁着好奇的大眼问。
　　冯素梅抓了把樱桃在手上，边吃边说：“感染之后听说一开始就是发热，而且是断断续续的发热，然后眼睛会充血，变得又红又肿。
　　之后脾气会变得极为暴躁，新闻上说有医护人员还被狂躁的病人给打了。”

第547章：魔蝇（3）
　　乔安听后若有所思，之后又接着问。
　　“那这种新病毒会致死吗？”
　　“致死？这好像没听说。”冯素梅想了想说。
　　“你们快看看这，新型病毒还真会致死！”乔海将自己的手机递到母女二人面前。
　　手机屏幕上是一条A市政府发布的最新消息。
　　新型病毒已经出现了第一个死亡病例。
　　政府呼吁市民，外出一定要戴好口罩，不要食用海鲜，有条件的就尽量宅在家里不要出门，将感染的可能性降到最低。
　　“真死人了啊！这病毒还真厉害！”冯素梅看完这条最新消息，眼中闪过一丝担忧。
　　“咱们只要少出门，应该不会被感染。”乔海收回手机说道。
　　“那咱们一家还是少出门了，以后买东西都在网上买。”冯素梅想想这也是个办法，便说道。
　　“少出门您二位是没有问题啦，可我不行啊，我这儿还得上学呢。”乔安摇摇头说。
　　“也是，孩子还要上学呢。”乔海摸摸下巴一脸苦恼，发现这还真是个问题。
　　总不能让孩子请假不上学吧。
　　请假是没问题，可谁也不知道这新病毒还要闹多久。
　　总不能在特效药出来之前就一直让孩子请假在的家吧？
　　“请假就算了，要不这样吧，安安最近就尽量别回家了，也别出校门，放了学就回宿舍待着。
　　你那是单间，又不和人住，没人和你住也就不用担心传染的问题。”
　　冯素梅想了想说。
　　“最近不回家！”乔安挑挑眉。
　　她这是连家也不能回了！
　　“妈，没您说的这么严重吧，这病毒不过就一百多人感染上，A市可是上千万人口的大城，这感染的几率其实也不高。
　　再说我们修仙者体质和普通人本就不同，很少有病毒能对修仙者起效。”
　　乔安这话可不是乱说的，事实确实就是如此。
　　修仙者的身体被灵力净化过，基本上没什么杂质。
　　再加上有灵力在修仙者体内时刻运转，普通病毒感染修仙者的可能极低。
　　虽然乔安已经和父母解释过了，她是修仙者，不太可能被感染。
　　可冯素梅哪能放心让女儿在这种特殊的时候在外头乱走。
　　哪怕乔安再三保证，冯素梅还是无法放心。
　　最后还是乔安妥协了，向冯素梅保证以后如无必要绝对不出学校大门，这事儿才算完。
　　她这头刚保证完，电话就响了。
　　接起电话一听，原来是班主任老吴招集所有学生回校。
　　乔安接到通知之后，便告别了父母，戴着临出门前乔海硬给她戴上的口罩，匆匆赶回了学校。
　　刚一进校门，乔安就发现好些同学都来去匆匆，好像在赶时间的样子。
　　路过两个看起来很是匆忙的同学身边，她才知道原来不止是他们班，整个玄学院都接到了通知，让所有学生回校。
　　这一看就是有大事件发生啊！
　　只是不知道到底发生了什么事，竟然要召集整个玄学院的学生。
　　等她赶到六班的时候，班集里已经坐了不少人。
　　除了一两个离得远的还没到，其他人基本上都到了。
　　“喂，你知道发生什么事了吗？学校怎么突然把学生全给召集回来了？”乔安径直走到风清宴旁边坐下问道。
　　风清宴正想回答，这时候庞俊凑了过来。
　　“这事儿问我啊，我知道。”
　　“你知道？那你说说到底怎么回事。”乔安看向庞俊。
　　“我听说，是因为新型病毒。”庞俊一脸神秘的靠近乔安小声说道。
　　“等会儿！我没有听错吧，如果是因为新型病毒，这和我们有什么关系？”乔安疑惑的看着庞俊。
　　他们又不是研究病毒的，就算那病毒再厉害，也和他们无关吧。
　　“告诉你们一个绝秘消息，别往外传啊。”庞俊说。
　　“行，我不说，他也不会说的。”乔安说完，又指了指风清宴。
　　风清宴翻了个白眼，然后说道：“你就是不说我也知道，这事儿我也听说了。”
　　“到底什么事啊？你们到是说啊！”乔安皱眉看着风清宴。
　　“就是关于新病毒的，有消息说那其实不是新病毒，那些生病的人其实是被魔物寄生了。”
　　“你还真知道啊，我也是刚刚才听说，没想到消息这么快就传开了！”庞俊一脸失望。
　　看来想用这个消息来装逼是不可能了。
　　“知道是什么魔物吗？”乔安看向风清宴。
　　风清宴摇摇头，“现在还不知道。”
　　他并没有看过那些被魔物寄生的人，现在知道的一切也只是听说而已。
　　等到吴老师进入六班教室，乔安从风清宴这里听说的情况也得到了证实。
　　确实是魔物寄生，而且根据最新消息显示，寄生在那些人体内的魔物是魔蝇。
　　“魔蝇好像不怎么厉害吧。”有学生听到寄生的魔物原来是魔蝇之后，抓着头说了一句。
　　魔蝇在魔物中确实是最底层的存在，简直弱得一逼。
　　只要修为达到练气二层以上，想要杀死魔蝇那是轻而易举。
　　学生们不太明白，区区魔蝇哪里值得学校如此兴师动众。
　　“魔蝇是很弱小，但它的繁殖能力却是非常惊人。
　　老师给你们放一个视频你们就明白了。”
　　说着吴老师就用摇控器放下幕布，把一个视频放映了出来。
　　只见幕布之上，一个女人正在疯狂的抓挠自己的皮肤，随后越抓越用力越抓越用力，到最后已经把自己的身体抓得血肉模糊。
　　一群医生护士想要给她打镇定剂，没想到那个女人却突然变成了大力士，好几个护士都拿她没办法。
　　血液开始从那个女人的伤口处流出，流到地上的血逐渐变成一条条的蛆虫。
　　紧接着又很快的变成了一群群的苍蝇开始在病房里嗡嗡的乱飞。
　　这还不算，那个女人的脸和身体开始不断变化，最后变成一个巨大的苍蝇人。
　　医护人员吓得尖叫奔逃，可惜没用，他们被苍蝇挡拦了去路。
　　变成苍蝇人的女人，则用口器吸光了那些医护人员的血，把他们变成一具具没有血色的尸体。
　　视频的最后，有两个道士冲了进去，然后与那只苍蝇人进行了大战，最后一把火烧死了那只苍蝇人。
