本书名称: 极限警戒
本书作者: 墨武
本书简介: 史上最强安保沈约的人生崛起，是从应聘失败开始……
命运，是弱者的借口！强者，应是能人所不能！
--
墨武出品，质量保证，完本保证！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018164218

第1节 午夜醒来
　　深城的夜从五彩缤纷的喧闹转入暗黄的孤寂时，有路灯陪伴的街道上偶尔还会冲过些嘶声低吼着的车辆，似仍不甘心和黑暗就此沦陷……
　　沈约猛然从床上坐起的时候，眼皮仍不停地轻微跳动。
　　他没有去望窗外偶尔扫过的车灯光亮，而是习惯性的看了眼床头边的手机。
　　手机像是旧款老人机，看起来极为厚重坚固，与这个新智能世界格格不入，此刻正不合时宜的发出刺耳的铃声！
　　沈约与其说是从梦中惊醒，倒不如说是被手机的铃声吵醒的。任由铃声一遍遍的重复，沈约却没有接听的想法，因为他知道这不是来电铃声，而是闹钟。
　　终于等到了铃声停止，他这才微有迷惘地拿起了手机，神色有些犹豫、动作却很是熟练地翻到手机闹铃的设置，看着2：33的闹钟设定有些出神。
　　这是个极为不正常的闹铃时间。
　　哪怕什么服不服榜单上的企业家、优秀的心灵导师，喜欢吹水的成功者，在向世人宣扬自己是靠勤奋、正直和优秀才会获得成功的时候，起床时间也多是“谦逊谨慎”定在凌晨四、五点左右。太早的起床时间会让人怀疑欢愉的多人运动夜场还没有结束。
　　沈约不是修来福报的成功者，也没显露出成为富豪的意愿，那他的手机有什么道理会设定在这个很不谦虚、甚至可说是极为傲娇的时间？
　　2：33？
　　他为何要在这个奇特时间点叫醒自己？
　　沈约没有答案。
　　他其实一直在等待着这个问题的答案，自从他到了这个城市后，就一直在等着所有的答案！
　　静静地坐在那里，沈约缓缓地环视着周围。房间极为简陋，除了睡觉的单人床外，似乎就没了有人住的痕迹。
　　整个房间看起来和沈约一样的孤寂。看着他自己经常睡觉的地方，沈约的表情很有些陌生。
　　在手机闹钟再次重复响起的时候，沈约终于按停了闹钟。
　　轻轻叹了口气，沈约习惯性地下床走向盥洗间。
　　盥洗间内简单的如同个不食人间烟火的单身汉。拧开水龙头，沈约随意的洗了把脸，闭着眼睛拿到了此间存放的唯一的一条毛巾，等擦了把脸向面前的镜子望去时，突然僵在镜子前！
　　他僵硬的动作如此的突然，深夜寂静中甚至回荡着他身体骨骼“咯咯”的错动之声。
　　他的脖子侧因为紧张凸出了青色的血管，脸上凝聚着极为惊骇的表情，这让他略有些消瘦俊朗的一张脸看起来很有些狰狞。
　　那一刻、他能听得到自己的心脏怦怦大跳的声音。
　　他深知眼下所有的一切都很不正常，他一直在追寻答案。
　　他已经做好了迎接惊悚的准备，哪怕镜子中突然钻出个披头散发的贞子，他都不会恐惧退缩，可眼前这一幕实在是超出了他的准备，让他一时间感觉如在梦魇中一样。
　　镜中没有贞子！
　　镜中也没有他！
　　他只看到了一面镜子，照出他身前的洗脸池、身后惨白色的瓷墙，而他根本不在镜子和墙面之间！
　　惊变实在过于突然，沈约只感觉脑海中一片空白，丝毫没有留意到有蚊子悄然地落在他的脖子上，正将尖锐的口器扎入他的血管，贪婪地吸食着让其醉美的血液。
　　不知过了多久，沈约终于回过神来，脑海中闪过一个民间的传说——鬼在镜子中是没有身影的。
　　他是鬼吗？
　　如此凄迷诡异的景象让沈约也在考虑这个答案，他长吸一口气后稍微平复了心绪，闭上双眼片刻，再次向镜子望去。嘴角微微抽搐了下。
　　镜子中没有贞子，只有脸色看起来有些灰败的他。
　　方才的一切好像是错觉？
　　冷汗从额头缓缓滑落，沈约迟疑片刻，再次洗脸擦脸，闭眼睁开后缓缓向镜中望去，镜中的他看起来有着不安，也有些期待……
　　蚊子被他古怪的举止所惊动，飞到半空仍留恋着美味、盘旋着不肯离开。
　　沈约重复十数遍方才的动作后，看到镜子中的他有些失望，镜子中的他没有再次消失，他看起来和常人没什么两样。
　　方才是怎么回事？他眼花了？幻觉还是错觉？他还活在这个世间？
　　沈约不知道什么是答案，却终于放弃了尝试。走回床前，他吸了几口窗外那虽入秋却仍让人感到燥热的空气，僵尸般的倒向枕头，闭上了双眼。
　　秋夜的黑暗终于无声无息的涌来，他很快被黑暗包围，亦融入了梦的黑暗，因此并不知道方才那吸食他鲜血的蚊子如今落到了镜子上。
　　蚊子并不满足方才吸食的些许开胃血，消化片刻后振翼就要向那熟睡的男人飞去，它准备好好的饱餐一顿。只是才离开了镜子，蚊子突然在空中顿住。
　　长街上仍有疾驰的车辆不甘的低吼，挑战着夜威严的沉默。
　　那空中的蚊子在机车的轰鸣声中莫名地颤了下，然后亦似方才的沈约般、僵了起来。
　　眨眼间，蚊子失去了生机，坠向了地面，可不等落到地上，僵硬的身躯就已爆裂开来，化雾散入了黑暗……
　　--
　　PS：重要提示，本书是都市异能类小说，非灵异类小说。^_^

第2节 奇怪的大买卖
　　刺耳的铃声再次响起。
　　沈约闭着眼感受着窗外微刺的阳光，接通了手机，却没有睁开双眼，他知道是谁打来的。
　　“醒了吗？”手机那面传来很是关切的声音。
　　沈约不由得叹了口气，感觉这问话和每天问的“吃了吗”一样无趣，“我不醒怎么接你的电话？梦游吗？”
　　手机那面并不介意沈约口气中的奚落，热情更盛道：“那就好，我起来很久了。在开车，很快就到你楼下。你下楼等我。”
　　在沈约觉得对话已经结束时，手机那面补充了一句，“这次绝对是大买卖！”
　　沈约五分钟后下了楼，他住的地方是路边的单身公寓，交通很是便捷，楼下不远处就是交通主道。
　　正值早高峰时间，行人多是拎着早餐、脚步匆忙的重复着人生固定的轨迹。沈约以格格不入的缓慢步伐走向公寓旁的一间早餐店。
　　据他的经验，金鑫说的很快就到，基本上是在半小时后，这个时间他绝对可以悠闲的吃个早餐，甚至能加入广场舞大妈的行列。
　　可是没等他到了早餐店，身后路边就有骄傲的喇叭声响起。沈约没有准备回头，因为他听出那绝不是金鑫开的车。
　　金鑫开的是名车——很有名的车，五菱宏光。在如今的年代，有名的人不见得再是贵族世家，有名的车也可能很便宜，便宜的汽车喇叭声音也和廉价流浪歌手的嗓音般，落魄的声线中带着不甘的嘶哑。
　　可没想到，那骄傲的喇叭声就像贵宾犬见了陌生人般的狂热，始终叫个不停。
　　沈约皱了下眉头，回头准备看看究竟哪个暴发户这么讨厌的时候，就看到金鑫那张烧饼般的大脸。
　　“快上车。”金鑫脸上油光泛滥。看到喇叭呼唤声始终没用，金鑫已经将大半个身子探出车外，挥舞着手臂招呼着沈约，又像是炫耀着手腕上的劳力士金表，“早餐我给你买了。边走边说。”
　　沈约有些意外的上了车，接过金鑫递来的早餐，不由问道：“你中彩票了？”他居然是坐在一辆奔驰车内。
　　金鑫知道沈约意外什么，解释道：“你不知道这年代有租车服务吗？这租车公司为了抢占市场，如今优惠大酬宾，咱是新客户有大礼包、再加上点儿关系，这车租一天不到五百。”
　　一踩油门，金鑫如打了鸡血般兴奋道：“这买卖成了，咱们下半辈子绝对有最新款的大奔坐了。”
　　沈约默然地望向窗外，他并没有多问，他知道以金鑫的脾气，要说的一定会说个没完的。听到买卖上门，他不如金鑫般兴奋，甚至没有一丝激动之意。
　　事实上，如果不是因为金鑫，他也没兴趣做什么买卖。
　　不过他知道能让金鑫这么隆重的去租车、这么急切地赶去赴约的应是大主顾。
　　金鑫看了眼观后镜中的沈约，有些担忧道：“你好像又没睡好？”
　　随即补充道：“你还在等？每晚都起来一次的人怎么睡得好？你看我，一碰到枕头就和死猪一样会睡到天亮的。”
　　沈约看了金鑫的下眼皮一眼，反问道：“你昨晚睡的很好吗？”金鑫的眼袋有些浮肿，从沈约的角度来看，这是熬夜的表现。
　　“昨晚是例外，不是在忙生意嘛。”金鑫略有些尴尬道。
　　沈约想说什么，却终究没有说出口。
　　见沈约没有回应，金鑫回到关心的话题道：“你这么聪明的人，有没有想到过，你手机上2：33的闹钟可能是哪个熊孩子无意中给你设定的？”
　　“究竟是什么生意？”沈约岔开话题道。
　　金鑫知道沈约不想谈论闹钟的话题，知趣道：“巨人实业你知道吧？”
　　沈约微微点头，随即有些不信道：“你是说巨人实业请我们做安保吗？”
　　他终于明白金鑫为什么要租车了。人靠衣装佛靠金装，和巨人实业谈买卖开辆五菱宏光显然是不够资格的。
　　可哪怕金鑫开辆奔驰，巨人实业的安保事宜也不应该轮到金鑫来做。
　　据沈约所知，金鑫的安保公司就两个人——法人金鑫，他沈约是金鑫的特聘顾问，二人做是事情是通过有效沟通买卖方的需求，在给客人安全的同时、达到多方利益的最大化。
　　说简单点，金鑫开的安保公司就是个皮包公司，靠一张嘴拼缝来赚取差价。
　　像巨人实业这样的企业招标，实际上就和跨国集团招人一样严格，一定要看资历的，金鑫的皮包公司怎么会入巨人实业的法眼？
　　“不信吧？其实我也不信的。”金鑫咽了下口水，“目前只是个机会。巨人实业眼下广发英雄帖，遍请天下英雄齐聚华山论剑……”
　　“说人话。”沈约打断道。
　　金鑫笑道：“眼下又不是捉鬼搞气氛，你那么严肃做什么？”
　　顿了下，金鑫解释来由，“巨人实业突然抽风般的向本市所有的安保公司下请帖，让有意做他们安保生意的今日内去巨人大厦递上公司简历，他们会找合适的人选承接安保事宜。本来我也不信这好事，可咱……”
　　说到这里，金鑫有些自信道：“咱毕竟有点人脉，知道这事不假。”
　　“要保什么？人还是货？建筑智能投标？会场监控安全？或者……”
　　沈约沉吟着，他知道现在的企业基本都是跨行业合作，巨人实业的资本更是遍布世界，涉足的行业多如牛毛，用得着安保的地方数不胜数。
　　“不知道。”
　　金鑫非常干脆地说道：“巨人实业封锁了所有的消息。可我知道这绝对是个机会。”
　　瞥见沈约皱起的眉头，金鑫明白他的想法，解释道：“沈约，我知道你觉得我不自量力，以巨人实业的规模，这单就算给咱们、咱们也可能吞不下，可很多事情都是事在人为，你肯定也听出来了，巨人实业不走寻常路的招标很是古怪。若论安保，咱们在市里都排不上号，可若论揭穿装神弄鬼的人，处理所谓的不干净的东西的事，咱俩不是很在行吗？”说完咧嘴笑了起来。
　　沈约笑笑，赞同金鑫的判断，巨人实业这次招标流程很有些蹊跷。可他们两人确实对处理装神弄鬼的业务很娴熟。
　　金鑫亦笑：“再说我不行，不是还有你嘛。眼下是咱们咸鱼翻身的机会，也是个帮你找回身份的机会。你想啊……”
　　金鑫下意识地看了下周围，压低声音道：“咱俩费了好大劲，一直都没有搞清楚你以前究竟是个什么人，到了巨人实业，那里的人见识多，说不定会有认识你的人呢？”
　　沈约沉默下来，他感觉金鑫说的有道理。
　　“你还是记不起来以前的全部事情？”金鑫关心道。
　　“也不是完全不记得，我记得这个月的薪水还没发呢。”沈约想了想说道。
　　金鑫打个哈哈，“瞧你说的，很怕我像无良资本家，拖欠员工工资跑路一样。你放心，这买卖成了，咱公司估计很快就能融资上市，到时候股份你占一半好不好？”
　　说话间，他已将车拐入前方熙熙攘攘的巨人广场。
　　广场尽头有栋大厦如宝塔般冲天而起，似乎要将蓝天戳出一个窟窿。
　　宝塔形状大厦的周边建筑、无论商厦还是住宅楼的高度均不能与之相比。
　　宝塔般大厦的外墙并非常见的颜色，而是从顶到底皆由金色的材料装饰，蓝天下，那金色的外墙反射着阳光，如同神仙建筑般，显得格外耀眼。
　　沈约看着前方那泛着金光的大厦出神片刻，轻声道：“皇家贵气、百鬼回避。这大厦修建的格局有点意思。”

第3节 真爱
　　金鑫一个急刹车，避开前方一个低头看手机的男人，按了下喇叭以示不满。
　　看那男人如孤魂野鬼般的无感离去，金鑫无奈道：“你看看，这家伙捧个手机和古人捧着祖宗牌位一样全神贯注，他死了不要紧，倒害了我们不想死的人。”
　　见沈约仍在看着前方那栋金色大厦，找到停车位小心翼翼地停了车，金鑫终于道：“你也知道‘皇家贵气、百鬼回避’一说？”
　　沈约点点头。
　　金鑫忍不住道：“那你是知道这里以前曾经是打活靶的地方？”
　　沈约懒得再点头，不过明白金鑫说的“打活靶的地方”就是刑场的意思。
　　金鑫滔滔不绝道：“几十年前，这里因为死的人多，经常有很多邪门的事情发生，导致根本没人敢住这里。当年巨人实业的李巨人在这里买地建楼时，很多人都说他会被这里的孤魂野鬼干扰，搞不好会家破人亡。”
　　叹口气，金鑫大发感慨道：“可命运这事真的难说，没想到人家请了个非常有名的风水建筑师，那建筑师建了个‘皇家贵气、百鬼回避’的风水格局，听说这栋大厦和周围规划的商圈布置，暗中对应着天上紫微垣的分布，古代皇宫都这么建。这种格局暗符天人合一，能引天之纯净阳气。李巨人找人这么建楼，示意这里是承天之地，自然镇得住一帮阴气汇聚的不干净的东西。结果李巨人因为这栋造型独特的金色大厦，非但没有破家，如今反倒真和皇帝一样富有了。”
　　“你不应该做安保，应该去做个风水先生。”沈约回了句。
　　金鑫哈哈一笑，“我虽是不迷信这个。可这世上迷信这些的人太多了！你看看本市的企业，有几家不供关公的？明面没有的，暗地里比谁都信！哪家店面开业不剪彩，博个彩头请财神不迷信？贴个春联求好运不迷信？放个炮仗辟邪不迷信？现在的安保业，有些实际上弄得和以前的风水行业有很大的关系了……”
　　“怎么不停地下的停车场，直接走电梯上去？”沈约截断了金鑫的长篇大论。
　　“由地下上去干什么？地下停车场阴气那么重，很伤身的啊。”
　　金鑫摇头道：“咱们这么有身份的人，一定要光明正大的从正门进去。”
　　“也是，你花了大价钱租的车，在光天化日下总得显摆下了，否则就和锦衣夜行般，不显成功之气。”
　　沈约直指问题的关键，接过金鑫递过来的一张纸后先下了车。
　　香气扑来，两个被化妆品腌得入味的女人婀娜多姿的从车旁经过，看到很有些魁梧壮硕的金鑫从奔驰车上下来，不由看了眼。
　　金鑫立即整理下油光发亮的头发，手肘撑在车身，双眼带着火焰般咄咄看着两个美女，简单粗暴道：“美女，约吗？”
　　那两个女人脸色立变，其中一个骂了句“神经病”，拉着有些犹豫的同伴匆忙离去。
　　金鑫看沈约望过来，抢先发难道：“肯定是你长得像条子钓鱼执法一样，不是我魅力不够。”
　　沈约摇摇头道：“资料。”
　　“你的资料不是给你了吗？”金鑫不解道。
　　看着沈约有些无奈的表情，金鑫这才回过神来，从车内取出准备好的投标资料。
　　“我的资料我还没拿呢。”金鑫随后辩解道：“你不要怪我不识大体，是时间太紧张了，我昨晚光顾着租车和准备资料了，人手都没准备齐全。我其实想再找个女人凑数的。”
　　“做什么？”沈约随意的问道。
　　“咱们这么有身份的人，自己拿着资料去投标太掉价了吧，总得找个花瓶秘书。有时候，谱儿是要摆的。”金鑫辩解道。
　　“是因为有个生手在那里，看似会拉低整个团队的经验值，实际也会降低对手对我们的防备，更有利于我们出奇制胜，所以你才想找个新人当女秘书吧。”
　　沈约边走边说道：“看起来你的确是很重视这次应聘。”
　　见沈约已经向巨人大厦走去，金鑫叫道：“不急，你还得换身衣服。你看你，穿着太随意了。咱们先去附近的品牌店买件名牌给你捯饬下，别让那些狗眼看人低的小瞧你……”
　　他不等说完，看到沈约突然停下了脚步，不由凑了过去。
　　沈约路过的地方不远处正有面镜子，照出沈约有些难看的脸色。
　　在车上时，听着金鑫的唠叨，沈约一直留意着观后镜中的自己——镜子中的他一直没有消失，那昨夜是怎么回事？
　　带着困惑的他看到不远处的镜子，下意识地再望了一眼，却发现自己再次消失在镜子中，不由心头震了下。
　　他早预料着这一幕的发生，但在事情真的发生的那一刻，他还是难免震惊不已。
　　不是错觉，他的确没看到自己在镜子中的身影！
　　“怎么了？撞鬼了？”金鑫一拍沈约的肩头，发现沈约有些严肃，不由认真起来，“这时候九点方过，按照阴阳理论，正是阳气暴涨的时候，鬼不应该在这时候出现的啊？”
　　沈约皱眉道：“我们好歹挂名是个高科技公司，你能不能不要整天把鬼挂在嘴边？”
　　“可以啊。那你DNA变异了？哪根神经出现异常了？你是个压力太大出幻觉了？这个够科学吧？”金鑫立即换了说法。
　　“方才你看得到镜子中的我吗？”沈约发现镜子中自己的身影再次出现，揉揉眼睛问了句。
　　金鑫手搭着沈约肩头，并肩对着镜子看了半晌，终于道：“看到了啊，怎么了？你还是那么的玉树临风、风流潇洒，就是比我稍矮，很有点遗憾。”
　　尽管脸没沈约白，眼睛没沈约大，鼻子没沈约挺拔，可个头比沈约高半头，一直是金鑫引以为傲的事情。
　　带着欣慰，金鑫又道：“这就是金无足赤人无完人啊。怎么了？别总哭丧般皱个眉头，咱们是去谈生意了，不是去开追悼会的，好好的笑一个行不行?”
　　说话间，金鑫扳过沈约的肩头，很是一本正经的劝说。
　　突然听到有人偷笑，金鑫扭头望过去，看到有些路人正向他这面看来，一对情侣模样的人亦在不远处指指点点，那男的甚至拿出手机要向这面拍照。
　　“拍什么拍？”金鑫终于放开手，指着那男的喝道：“我最烦你们这种放个屁都要拍一下上传到网上的人。你侵犯我肖像权，信不信我把你手机砸了！”
　　那男的看金鑫有些不好惹，终于放下手机，带着情侣离去的时候，忍不住嘟囔道：“光天化日下，你们敢秀，就不敢让人拍吗？”
　　“我们秀什么？”金鑫困惑地挥舞着拳头，扭头看了眼，突然愣住，“王爵真爱？沈约，你咋站在这地方发呆？”
　　他终于明白路人为何对他们这么留意，原来他们面前是个叫“王爵真爱”的婚纱影楼，而两个大男人在影楼前立着的一面镜子前摆出琼瑶剧的姿势，别人不误会才怪。
　　“不是这种地方，怎么会有面镜子摆在路边？”沈约看着吃惊的金鑫，轻淡道：“别见了鬼一样，咱们是去谈生意，不是去开追悼会的，好好笑一个。”
　　金鑫哭笑不得，一拳砸过去，“你小子，找机会就糗我。”
　　话音未落，二人身旁有个声音响起，“两位不要到店里看看吗？七夕要到了，最近优惠大酬宾，婚纱照五折优惠呢。”
　　沈约、金鑫扭头望去，均是眼前一亮。
　　阳光下，一个少女正笑盈盈的看着二人。
　　少女衣着简约，白色短袖T恤搭配牛仔长裤，明眸善睐、小脸白皙精致、脖颈下带着串碎玉石项链，配合凹凸有致的身材显现出青春洋溢。
　　那本有些刺眼的秋阳照落在少女的身上，也变得有些柔和起来。
　　少女的目光在错愕的二人身上转来转去，最终落在了金鑫的身上，“人生流年弹指过，既然是真爱，哪怕不能给真爱此生的承诺，留下真爱中最美好的时光也是好的，这位先生，您说是不是？”

第4节 奇葩组合
　　看到少女一本正经的样子，金鑫很想问你这个大婶近视几百度啊，能看出我和沈约是真爱？
　　“小姑娘，你搞错了。你不会以为我们两个是那个吧？”金鑫感觉到饭可以乱吃，可有些话却是不能乱说的，他却忘了自己和沈约在一起的时候，总喜欢一本正经的胡说八道。
　　“哪个都不要紧，都什么年代了，不用再遮遮掩掩了。”少女很是“善解人意”的笑道：“我国某些地区都立法保障真爱的幸福了。”
　　“我国哪个地区这么开放？”少女说的隐晦，金鑫却是一听就懂，忍不住追问道。
　　“还说不是那个？”少女看到金鑫猴急的模样，了然道：“就是湾岛省啊。”
　　金鑫明白过来，“那个……”转眼摇头道：“咱们就是照个镜子，你扯哪里去了？”准备郑重的再次辩解自己是个正常的男人，沈约在一边开口道：“你是做生意来的，还是立法来了？”
　　金鑫终于想到自己还有大买卖要做，忙道：“不都是因为你莫名其妙的要照镜子，我自然也就在这里了。”
　　看着少女脸上露出“真爱就该如此体贴相随”的表情，金鑫恨不得把那双本来很好看的明眸戳出两个大窟窿，感觉越描越黑，金鑫拉着沈约要走，那少女还不放弃道：“先生，你可以先考虑下。我这里有联系方式，你们考虑好了……”
　　金鑫突然止步转过身来。
　　少女立即道：“先生考虑好了？”
　　金鑫上下打量着少女，突然道：“小姑娘，你在这影楼打工一天多少钱？”
　　少女愣了下，犹豫道：“这个嘛，有时候生意好，一天上千或者过万的提成也是有的。先生，你问这个做什么？”
　　“你们这影楼还兼职打劫银行吗？”
　　金鑫根本不信少女的报价，砍价还价道：“八百。跟我们半天！”又看了下手腕上的金表，“到晚上九点……九点半，十二个小时，我给你八百块怎么样？”
　　少女很是诧异的表情，下意识退后两步，“先生，我可是正经人呢。”
　　金鑫哈哈笑道：“你想到哪里去了？我们公司今天要去巨人实业投标，投标公司要到三人才够数。我的专职秘书今天正好不舒服，第二秘书偏偏路上……又堵车。”
　　沈约抬头看了眼天上的浮云，似乎感觉金鑫的第三、第四秘书正腾云驾雾的赶来。他知道金鑫的做事风格，他们整个公司的财产，除了金鑫手腕上的那块劳力士，恐怕都是金鑫用嘴吹出来的。
　　金鑫一副恼怒表情道：“如今本市的交通路况实在不像样，总是耽误人做大买卖，看来以后得买架私人飞机才行。”看了下时间，实际上是亮了下手腕上的劳力士金表，“你看我这样有身份、有格调的人，可能不正经吗？可能做不正经的生意吗？”
　　“你有可能。”少女认真地点头道。
　　金鑫立即拍拍沈约的肩头，“你看她夸你真的很正经呢。”
　　沈约知道金鑫化解尴尬的推手恐怕张三丰都比不上，终于道：“我们就是去见见巨人实业的负责人，见完负责人，你就可以走了。”
　　“就这样？”少女对沈约看起来更信任，不过终究还是有些犹豫，“会有这样的好事？人家新开张的河马超市生鲜给八个免费的鸡蛋还要扫码呢。”
　　金鑫拉着沈约转身就走，“你不愿意就算了。”
　　少女连忙叫道：“等等，我没说不愿意啊。”小快步跟上来，少女很快进入角色道：“这位领导，您贵姓啊？”
　　“我姓金，金鑫。”金鑫掏出一张鎏金的名片递给少女，“不要叫领导，太老土了。”
　　“那怎么称呼你？”少女犹豫道。
　　金鑫反问道：“你是秘书？还是我是秘书？秘书是解决问题的，不是来问问题的。”
　　少女立即道：“那叫你大爷行不？”
　　金鑫吓了一跳，倒有点怀疑看花了眼，“我们可是正经公司，你是正经大学出来的吧……”
　　少女嘻嘻笑了起来，“逗你玩呢。不就是应该叫你金总嘛。”
　　金鑫脸色有些发苦，看了眼沈约。沈约心道，你俩挺般配的，都很能逗，再拉个人就可以斗地主了。
　　少女又道：“金总，你家里很缺钱吧，不然怎么给你起了这么个名字？一堆金挤在一起。”看到金鑫不高兴的一张脸，少女逗笑道：“还是和你开玩笑呢。从名字看，金总你家肯定有很多钱的。”
　　金鑫这才高兴起来，“到了巨人实业就要这么会说话才行。”随口问道：“我的秘书，你贵姓啊？”
　　沈约不由得离这两位远了点儿，感觉路人听到这老总和秘书的对话，多半以为这是家神经公司。
　　“我姓海，叫海明珠，才大学毕业。”少女自我介绍道。
　　金鑫又打量了海明珠几眼，“你不应该叫这个名字啊。”
　　“啊？那金总，你觉得我应该叫什么名字？”海明珠看起来已经完全融入了自己的角色——老总的话，哪怕是放屁，你也要表现的很有收获的样子。
　　“大海里的明珠那么多，怎么能显出你的出众？”金鑫很有深意道：“你应该叫海黄金才对。不是有那么一句话，是黄金，总是会发光的，在大海里这才显得与众不同嘛。”说罢得意的大笑起来。
　　海明珠看着金鑫，似乎感觉金鑫应该补些脑白金才对，转向沈约道：“这位老总呢？贵姓？”
　　“沈约。”沈约简单明了道。
　　“我们公司的总顾问。你称呼沈顾问就好。”金鑫介绍道。
　　“有没有联系方式？名片什么的？”海明珠看似随意道。
　　金鑫突然有种怀疑——这个女人不会是因为看上了沈约，这才答应跟随的吧？随后摇摇头，感觉这个推测很不靠谱——沈约虽然长得不差，可如同根木头般的不解风情，女人眼瞎了才会看上他。
　　不过呢……这个海明珠好像真的有点瞎，居然感觉他和沈约是一对儿。金鑫摇摇头，发觉时间有点紧迫，顾不得再挑秘书人选，也顾不得给沈约买身衣服，将标书递给了海明珠，带头向巨人大厦走去。
　　巨人大厦前的贸易商圈热闹非凡，刚过九点就已经人来人往，不过巨人大厦正楼门前却略显冷清，入口处有两个保安肃然而立，很谨慎地观察着进入的人员。
　　海明珠临近大厦就有些胆怯的止步，“金总，巨人实业安保很严格的，正常时间闲杂人等根本进不去的。你有预约吗？”
　　“预约什么？”金鑫显然见过大场面的样子，“跟我走就是了！”

第5节 大有来头
　　金鑫带头趾高气扬地走向大厦，走到门口还特意的看了下时间，那两个保安根本没有过问三人。
　　等进入大厦，金鑫道：“这些保安就是摆门面、拦截看似卑微的闲杂人等。你越显得没底气，对他们越客气，他们就越会找你的麻烦，这就是所谓的狗眼看人低。咱这么有派头的人，哪怕是生面孔，他们也不会自找麻烦的，他们怕咱投诉他们影响绩效。”
　　海明珠多少有些崇拜的看着金鑫，“还是金总您有见识。”
　　“以后跟着我，还怕不涨见识？”金鑫得意道。
　　海明珠反问道：“不就是一天吗？怎么还有以后？”
　　金鑫一副要融资上市的架势，“如果接下这单，公司就很缺人手。你喜欢来我们这个有前途的公司的话，找我就好。”
　　海明珠迟疑道：“我听说一个男人长得难看，会讲话的人就形容他有气质；一个公司还没啥实力呢……会讲话的人……”
　　“就叫做有前途对吧？”
　　金鑫闻弦琴知雅意，感觉海明珠倒不是那些没见过世面的小姑娘，虽然看起来，海明珠还像大学生一样。
　　走入大厦没几步，海明珠又停下脚步。
　　大厦的一层大堂窗明地净，地下的瓷砖都是明晃晃的让人心生肃穆之意。
　　沈约抬头看了眼头顶，自言自语道：“中央空调冷气给的倒很足。”
　　七夕将至，深城酷热不减，甚至让人觉得有些热辣辣的，不过一进入巨人大厦，就让人有种深秋已至的感觉。
　　“前面……”海明珠忍不住示意道。
　　大堂内不远处竖着如地铁内隔断人群的栅栏横隔道路，要近电梯上楼前，就要通过几个电子闸口，显然要有这里的员工磁卡才行。
　　金鑫笑笑，从公文包中拿出三张员工卡，自己戴上了一个。沈约不动声色地接过员工挂牌。
　　海明珠有些惊奇的接过挂牌，“我们公司是巨人实业的子公司吗？不过……”
　　她一点不傻，怎么看金鑫都不像巨人实业里面的人物——哪有自己公司的人找自己公司投标还临时找秘书摆谱的？
　　“这个能行吗？”海明珠似乎感觉这事儿有点不靠谱。
　　不想金鑫、沈约都是神色平静地刷卡入内，仿佛进入自己的房间般，海明珠尝试着刷卡，“滴”的声响后，前方畅行无阻。
　　有些惊奇的跟在沈约、金鑫后面，海明珠小心翼翼道：“金总，沈顾问，你们才是抢银行的吧？我看电视剧里，抢银行的大盗都会这些。”
　　“看这丫头，没见过世面的样子。”
　　金鑫摇头道：“我们是安保公司的，这点小事还叫事吗？对了，你这个做秘书的得记住我们公司的名字，金汤安保！”
　　“金汤煲和海底捞不都是餐饮店吗？什么时候转做安保了？”海明珠面带费解的问道。
　　金鑫只能叹气，感觉如果不是事发突然，眼下急需人手，他就炒掉这个只懂得吃的海秘书了。
　　三人走向电梯间，乘坐一次电梯后再走到一部电梯前，海明珠忍不住再次惊叹，“这楼好高。我从来没有进入过要换乘电梯的大楼呢。”
　　看了眼沈约，海明珠搭讪道：“沈顾问，你坐过很多次这样的电梯吗？”
　　虽然是三人行，可沈约的表现竟然一直和隐身差不多。海明珠显然开始适应秘书的角色，有意拉近和顾问的距离。
　　“他去的地方通常电梯都是坏的。”金鑫替沈约回答后，按了电梯的上升键。
　　“叮”的声响，电梯打开，一位楚楚可人的电梯迎宾小姐恭敬地做了个请的手势，等三人入内后主动问道：“请问几楼？”
　　“66。”金鑫毫不迟疑道。
　　电梯迎宾小姐似是不经意地撩了下长发，其实是碰了下耳内的耳麦，片刻后笑容可掬道：“抱歉，六十六层暂时没有人预约到达。”
　　沈约知道巨人大厦的楼高八十八层，从六十层开始后都是巨人实业的高级管理人员专用，而进入指定的层数，比如六十六层、八十八之类，显然要经过电梯间内迎宾小姐的再次确认。
　　金鑫虽然喜欢胡说八道，可沈约却知道金鑫有一点没有说错，巨人大厦的细节处很多都显示了风水的痕迹——比如说重要的管理人员的办公室是在常见的吉利号码楼层，楼道各处的摆放物件都各有讲究，而他们方才在乘电梯时，13楼层的电梯灯显然是从来不亮的。
　　脑海中闪过金鑫给的资料内容——戈林，日不落岛最负盛名的风水师。
　　当年李巨人盖楼时，花重金请戈林前来设计巨人大厦，并负责安置构建巨人大厦的风水格局。
　　自从进入这个大厦，旁人或许只感觉有点冷，沈约却一直感觉到整个大厦始终给人一股无形的压力。
　　“没有吗？老汪就是健忘。”
　　金鑫听出迎宾小姐的质疑，没有半丝窘迫，反倒用怀疑的眼光看着电梯间的迎宾小姐，“你新来没多久吧？知道老汪吧？”
　　迎宾小姐笑容不减，“先生，我来这里十年了。”
　　言下之意就是你想蒙混过关是没门的。
　　金鑫眼皮子都不眨一下，“十年了你还不知道老汪的性格？我和那老小子是穿一条裤子长大的。那老小子就两样爱好，喝是其一，昨晚和我喝的酩酊大醉，约我今天过来。”
　　迎宾小姐带着职业微笑道：“可我没有接到指令。这位先生，很抱歉，没有指令……我不会请你到任何一层的。”
　　她其实很怀疑金鑫的话，因为怎么看金鑫都不过三十岁，而金鑫说的老汪，已经年过半百，这两个人很难穿同一条裤子的。
　　不过碍于职业素养，她自然不会对访客加以恶言。不过带错访客的黑锅，她显然也是绝不会背的。
　　“不用抱歉，这事儿和你无关。那老小子就是怕酒后忘事，邀我见面我上不来，这才给我了张通行卡。”金鑫亦是皮笑肉不笑的从怀中拿出一张卡片。
　　卡片黑色质感，上面的图形和文字是半隐设计，虽然让人看不真切究竟，但只看神秘的外表就让人感觉到卡片的稀有以及持卡人的不简单。
　　电梯间的迎宾小姐虽然有礼貌，可毕竟不是好骗的，方才听金鑫唠叨，本来觉得这位更像想要蒙混过关的推销骗子，但看到黑卡的那一刻，眼中终于露出诧异之色。
　　她自然认得这种卡片，在巨人实业中能持有这种通行卡片的人，绝不会超过十个。
　　“也不知道这张卡好不好使。”金鑫说笑间，将卡片凑到感应器上。
　　“滴”的声响后，感应器指示灯变绿，金鑫随即按了“66”的楼层数字，淡淡道：“看来是好使的！”

第6节 给你两条路
　　电梯间内的迎宾小姐看到电梯上行，脸上诧异之色一闪而过，随即致歉道：“先生，很抱歉，我不知道您是有特许的。”
　　持有这种黑卡的人都是巨人实业的嫡系人员，也是很得李巨人信任的人，迎宾小姐对此很是明白。
　　对于这种情况，她处理起来还是持谨慎态度。
　　金鑫大度的笑：“不碍事。这一切都是老汪搞的麻烦，要怪也只能怪老汪的。”
　　迎宾小姐没有接话，她显然不会随意评价高层的领导。
　　66层只有一个老汪，老汪可以做错很多事无人怪罪，她若说错一句话就可能会被开出巨人实业。
　　海明珠双眸瞪得大大的，显然搞不明白如今到底是怎么回事了。
　　从带他们进楼开始，到巨人大厦的66层，金鑫看似随意，可海明珠却清楚的知道他们至少经历了三关，而过三关时，金鑫使用了三种完全不同的手段。
　　这种方式是来谈生意的吗？
　　等目送金鑫三人离开电梯后，迎宾小姐立即接通对讲道：“保安经理，有三人未有上层指令，却持特许证到了66层，如今正向汪总监的房间行去。”
　　站在电梯旁，看到金鑫回头看了眼，迎宾小姐挤出笑脸遥遥弯腰行礼以示敬意。
　　金鑫摆摆手释放着善意，说话却如处于战斗状态，“沈约，你猜她接下来会怎么做？”
　　他说的不明不白，海明珠不明所以的时候，沈约已道：“以眼前的局面来看，迎宾小姐很谨慎，她虽然放你上来了，可显然怀疑你的身份。谨慎起见，她会通知这里的保安负责，保安不会马上到，不过你如果和汪总监谈崩了，恐怕保安人员很快就会到我们后面，你谈生意的时间并不多。”
　　沈约对金鑫的手段倒是见怪不怪，他知道以正常的程序预约金鑫口中说的老汪，那最少要等一年之后，那时候黄花菜都凉了，更不要说谈生意。
　　“等等。那特许卡是假的？”海明珠听明白了一点。
　　不过她显然搞不明白，以巨人实业的实力，特许卡怎么能会有假冒的。
　　金鑫笑笑，已到了一间办公室门前，礼貌地先敲敲房门。
　　片刻后，有个风姿不差的女子走出来，看精致的着装显然是个秘书，皱着眉望向几人道：“你们是谁？没有预约到这里做什么？”
　　金鑫看着那女子道：“周秘书，你不记得我了？”
　　在那女子愣神回忆时，金鑫已经推门而入，经过秘书前室，直接推开了里面的房间门。
　　里面一人霍然抬头，似有惊吓，不过随即摆出威严，摆手让跟进来的周秘书暂退，对金鑫喝问道：“你是谁？”
　　那人看起来年纪已经不小，地中海的头顶，亮不过一双狭长双眼闪出的寒光。
　　沈约一看那人，脑海中立即闪过金鑫给他那张纸的部分资料——汪兴海，巨人实业监事会总监，实际上是李家的家臣。
　　汪兴海在李巨人长子李继业出生前就在李家服务，李继业出生后就一直跟在李继业的身边。
　　巨人实业是跨国企业，不过实行的却是家族管理方法。
　　李巨人创建了偌大的商业王国后就退隐幕后，李继业身为李家长子，放古代那就是小号的东宫太子，自然是王国的继承人，眼下正是巨人实业的董事长兼CEO。
　　而汪兴海始终跟在李继业的身边，绝对可说是巨人实业的实权人物。
　　“汪总监，不认得我了？”金鑫豪爽地张开手臂，好像要和汪兴海来个热情拥抱。
　　毕竟在他口中，这个汪总监可是和他同穿一条裤子的人。
　　不过汪总监看起来应该是那种提起裤子就不认账的人物，面对金鑫的热情没有丝毫的情绪起伏，更没有迎接的意思，再次开口道：“你们怎么进来的？”
　　“当然是走进来的。”
　　金鑫终于收回手臂，知道时间紧迫，“汪总监，你既然不认识我，那我就先来个自我介绍。”
　　不管海明珠的下巴几乎要砸到了脚面，金鑫飞快道：“我是本市金汤安保公司的总经理，金鑫。”
　　指向沈约，“这位是金汤公司的特聘顾问，沈约。”
　　顿了下，又指向海明珠道：“这是我们公司负责东南亚片区的业务总经理，海明珠。”
　　海明珠没想到升职如同坐火箭般，感觉幸福来的太突然，看起来几乎要晕过去的样子。
　　金鑫继续道：“我知道贵公司如今广下请帖召集本市安保公司投标，因此不请自来的投标。这是金汤公司的标书。”
　　他“标书”两字一出口，海明珠立即机灵的将标书递过来。
　　金鑫满意的点点头，将标书轻轻地放在桌子上。
　　汪总监根本没看标书，只是狐疑的看着金鑫。
　　他能在巨人实业多年，眼力自然老道。巨人实业虽不是皇宫，可这几年来能不经预约就来到他面前的人物，除了李巨人、李继业这种巨头外，实在找不出几个。
　　汪兴海坐在座位上，不动声色地按了下桌子内侧面的红色紧急按钮。嘴上打着哈哈道：“这个招标的事情嘛，是我手下廖经理负责的。你走正常程序就好，不需要将标书交到这里。”
　　金鑫也打个哈哈，“汪总监，我感觉巨人实业好像有大事发生。”
　　他注意到汪兴海的眼皮不经意地跳动下，印证了心中的判断，随即道：“那个廖经理却没有当这是个要事来做，本来递标书是个正常程序，可廖经理好像不走正常程序，我只怕耽误了巨人实业的正事。”
　　金鑫说的隐晦，可汪兴海老狐狸一个，一听就知道廖经理多半要向投标公司收点红包之类，不过廖经理是汪总监的表小舅子，收点好处这种事他自然不放在心上。
　　“这个嘛……如果巨人实业有不走规程的员工，你可以向本公司有关部门投诉的。我们会秉公处理的。”汪兴海推搪的手段绝对不逊色。
　　金鑫皱了下眉头，暗想你这个老狐狸看起来像包青天一个，可谁不知道投诉到最后的结果会汇总到你这里来？
　　我向傻蛋他妈投诉傻蛋？那不是傻到家了？
　　感觉时间差不多了，汪兴海用两只手指小心翼翼地夹起桌上的标书，如同夹起个臭虫一样丢给了金鑫。
　　金鑫动也未动，任凭标书掉在了地上。
　　海明珠傻了眼，慌忙弯腰将标书捡起来，一时间不知所措。
　　瞥见保安人员已经到了门外，汪兴海来了底气，皮笑肉不笑道：“这位金先生……是吧？巨人实业是做正当生意的，并不欢迎小偷小摸的行径。如果你真的要投标，麻烦你走正规流程。你擅自闯入到这里，我可以找人抓你的。”
　　顿了片刻，感觉自身没什么危险了，汪兴海满是威严道：“你现在有两条路走，一条是由保安押到局子里，一条是乖乖的跟保安走出这巨人大厦。你准备怎么选？”
　　保安人员已经站到金鑫三人的身后！

第7节 我也很无奈啊
　　虽然感觉到金鑫他们有些门道，汪兴海却没什么耐心和他们交流，眼见保安人员到位，汪兴海立即展现出手握生杀大权的大人物风范。
　　金鑫突然笑了。
　　汪兴海心里奇怪，皱眉道：“你笑什么？”饶是他见多识广，也实在想不出金鑫有什么开心的理由。
　　金鑫拍拍手掌，看向沈约道：“我能做的已经暂时告一段落，眼下到你的了。”
　　沈约无奈摇摇头，上前一步。
　　“你要干什么？你不要乱来！你信不信我可以把你们都关到局子里去。”汪兴海感觉这帮人要动粗的样子，稍微有点慌乱。
　　一旁的保安人员快步上前按住了沈约的手臂。
　　沈约并没有挣扎，看着汪兴海道：“汪总监，我想和你私下谈几分钟。能不能请这些保安出去一下？”
　　“你小子以为自己是谁？”不等汪兴海发话，一个粗壮的保安已经喝道，就要将沈约扭送出去。
　　“蒂芙尼。”沈约突然说道。
　　众人一怔，大多都不明白沈约在说什么。
　　可这三个字似乎有着非同凡响的魔力，让汪兴海先愣了下，张张嘴似乎要说什么，突然对那几个保安人员说道：“你们先出去，关上门。”
　　为首的保安迟疑道：“汪总监……”
　　他有些担忧的看看沈约几人，显然为汪总监的安危着想。
　　“出去！”汪兴海有些不耐烦道。
　　等到保安人员退出后，汪兴海坐回到办公椅上微蜷缩了身体，如同刺猬遇到危险一样，狐疑的看着沈约道：“你要说什么？”
　　海明珠支起耳朵，搞不懂剑拔弩张的局面怎么被沈约一句话就轻易化解了，倒真想听听沈约要说什么。
　　金鑫却悠闲地坐了下来，似笑非笑的看着沈约。
　　沈约看了眼周围。终于道：“蒂芙尼本来是个钻戒品牌，这几年才转行做香水的。”
　　海明珠一头雾水的样子。
　　汪兴海眉头紧皱道：“你们究竟是做安保的，还是做品牌代理的？你……想向我推荐钻戒？你走错地方了吧？”
　　沈约难得的笑了笑，“汪总监不用蒂芙尼香水吧？”
　　“你要是喜欢说这些废话，麻烦你到巨人大厦外边去说。”汪兴海不耐烦的又要站起来，看起来准备找保安进来。
　　“汪总监不用蒂芙尼香水，可房中倒有蒂芙尼限量版香水的味道。”沈约轻描淡写道。
　　汪兴海一挑眉头，“你想说什么？”
　　似想到什么，汪兴海随即又道：“我的秘书用香水，我这房间有香水味何足为奇？不过我倒不知道她用什么牌子的香水。”
　　沈约看着汪兴海，目光中似有着说不明的意味，“听说蒂芙尼香水不便宜，有些香水的价格和钻戒差不了多少，贵公司真是财大气粗，汪总监的秘书也用蒂芙尼限量版香水，实在让人自愧不如了。”
　　“这个要看地方的，地方不同，相同的人可能都不同命的。”金鑫突然接话道：“你没听过李斯的老鼠理论吗？”
　　“什么老鼠理论？”沈约反问道。
　　他自然知道金鑫要说什么，不过他不这么接，金鑫也说不下去。
　　二人就如唱双簧的，说的都是给观众听的，这个观众自然就是汪兴海。
　　“李斯是古代秦朝的丞相。”
　　金鑫翘着二郎腿，通古博今道：“他以前是个穷书生，有一天看到茅厕的老鼠人人喊打，可国库粮仓中的老鼠却高高在上，吃的又肥又胖无人过问，因此发下感慨，做人应和老鼠一样，做老鼠也要做国库粮仓中的老鼠，因此才努力做到了秦国的丞相。”
　　“不过李斯的下场好像不好吧。”沈约喃喃道。
　　“是啊，被砍头了。”金鑫笑了。
　　“砰”的声响，汪兴海怒拍桌案站起道：“够了！你们胡搅蛮缠有完没完？”
　　可他并没有招呼保安，盯着沈约冷笑道：“你觉得我秘书有问题，就去查我秘书，你觉得我账目有错，就去找税务，你们有本事愤世嫉俗，就尽管使出本事，我的位置是靠我的奋斗上来的。你们以为这样含沙射影的指控，能奈何我吗？”
　　沈约讶异道：“汪总监言重了。我们哪里管得到税务的事情？我只是想说，汪总监不知道蒂芙尼香水，难道不知道蒂芙尼钻戒？你说不知道我可有点不信，你抽屉里面就有一只呢。”
　　汪兴海一愣，下意识地望向抽屉。
　　抽屉并没有关严，露出品牌钻戒盒的一角，他没想到沈约的眼睛竟这么尖。
　　“人家汪总监自然买得起钻戒。”海明珠有些不解道：“男人嘛，大大咧咧的，买了钻戒不知道什么牌子也是稀松平常的事情。”
　　“说的有道理。”
　　沈约看着脸色铁青的汪兴海道：“汪总监不知道什么钻戒牌子很正常，可周秘书没道理不知道啊，我刚才看到周秘书慌慌张张的出来时，手上也带着一只。不过事情巧了，那只钻戒和汪总监抽屉里面的竟是情侣款。”
　　海明珠终于明白过来，“原来是这样。”
　　她不说还好，这么一说，汪兴海露出几乎想要杀人的表情。
　　不过他终究没有爆发，只是嘿嘿冷笑，却不再说什么。他是老奸巨猾的人物，知道眼下多说多错，索性装出一副不屑辩解的样子。
　　沈约仍是不紧不慢道：“我看到这种场景，就忍不住感慨贵公司不愧是跨国企业，员工个个本着人人为我，我为人人的精神，哪怕一个女秘书工资不算高，买了蒂芙尼钻戒，居然还给上司买一只。顺便……”
　　“顺便什么？”海明珠忍不住道。她现在已经确信汪兴海和方才那个周秘书肯定有一腿的。
　　“顺便附送点蒂芙尼香水和口红。”沈约指向了汪兴海右脸颊。
　　汪兴海飞快的用手掌擦了下右脸颊，一张老脸显出微红，故作镇静道：“你胡说什么！”
　　“我一直在想周秘书是怎么把口红送到汪总监脸上的。”沈约面带费解道。
　　“这个其实很简单，丫头，你来给汪总监演示一下。”金鑫很有兴趣的说道。
　　海明珠一愣，没想到自己还有这义务？
　　看了眼秃顶的汪兴海，又看了眼坐在椅子上等待她演示、看起来甚至想要参与其中的金鑫，海明珠终于选择向沈约走去。
　　沈约看到海明珠似乎要抱过来，模仿汪兴海和周秘书当初的场景，忙伸手止住道：“停！”
　　见海明珠止步，沈约如释重负道：“具体情节咱也不用重演，我只知道周秘书感激汪总监，送了只情侣戒指给汪总监。汪总监感激周秘书的盛情，抽屉都没推好，又手忙脚乱的要接受周秘书的口红赠礼……”
　　金鑫脸上带着古怪的笑，露出只有男人才懂的表情。
　　海明珠脸色似乎有些发红，咬着嘴唇没有再说什么。
　　汪兴海握着拳头半响，终于缓缓坐下来，一字字道：“你们在威胁我？”
　　沈约并未被汪兴海的气势所吓，只是笑笑道：“我们怎么敢威胁汪总监？巨人实业是做正当生意的，我们也是正经公司了，如果有正规流程可以走，谁喜欢走偏门呢？汪总监，你说是不是？”

第8节 我的要求很简单
　　听着沈约说出“正经”两字的时候，汪兴海只感觉有着说不出的讽刺。
　　这世上本来就是说的一本正经的多，做的一本正经的就没多少了。
　　手有些颤抖地端起桌上的茶杯，汪兴海故作镇静的喝了口茶，飞快的寻思着对策，等放下茶杯的时候，手已经稳定下来。
　　“你们这么污蔑我和周秘书的关系，你信不信我告你们诽谤？”汪兴海气定神闲道。
　　沈约留意着汪兴海面部表情的每一丝变化，否认道：“你不会！”
　　汪兴海眼皮又是不经意地抽搐下，不过他在权力的位置上坐得久了，性格难免狐疑孤傲，自然不甘就这么认输。
　　“哦，你这么肯定？”
　　“我很肯定的。你要是决定告我们，早就让保安进来了。”沈约始终不紧不慢的语气，“你还在试探，考虑着否认一切。你既然可以抹去脸上的口红，就可以去除办公司的香水味，必要的时候甚至可以丢掉钻戒，开除周秘书。”
　　汪兴海心中颤了下，不想沈约居然像他肚子里面的蛔虫一样，将他想做的后续步骤替他想的一清二楚。
　　“你认定抹掉这些，我们就没什么证据了，我们就对你无可奈何。你还可以将我们的标书投到垃圾桶里。你始终咽不下这口气。”沈约口气平淡。
　　汪兴海不但眼皮子在跳，一颗心也忍不住跳的快了点。
　　在巨人实业这么多年，他感觉自己吃的盐比太多人吃的米还要多，看待很多年轻人就如看待毛孩子一般。
　　姜还是老的辣，他始终坚信这点，可面对着沈约，他才发现，这家伙更像姜精，不但辣，而且呛——呛的他几乎七窍生烟，却又不能不说这人分析的极为到位。
　　投标的事情无关紧要，可他不甘心输给两个毛头小伙子。
　　“可你觉得我们既然费功夫来了，会打无把握之仗？”沈约点出一个事实，“你肯定知道，能不经预约就到你的面前，并不是容易的事情。”
　　汪兴海哼了声。
　　沈约看向了金鑫，金鑫会意，立即接口道：“是啊，没有三分三，怎敢上梁山？汪总监，我们既然敢到这里来，当然做了充足的准备。”
　　“准备？”汪兴海掂量着“准备”两字的份量。
　　“是啊。”金鑫很是专业道：“汪总监可能不知道我们金汤公司，不知道我们三个，可我们对汪总监知道的一清二楚。”
　　汪兴海“哦”了声，眯缝起眼睛，他显然还在等着看金鑫的底牌。
　　“方才汪总监有句话说的有点问题。”金鑫见沈约退后，知道该自己上场了。
　　他和沈约素来配合默契，彼此间分工很是明确。
　　如果说沈约是把锋利的锥子，将僵硬的形势硬生生地凿开个裂缝，那他金鑫就是个铁锤，一定会顺着裂缝继续砸下去，直到将面前的障碍清除干净。
　　见汪兴海沉默无言，金鑫决定一鼓作气的击溃汪兴海最后的防线，“你说你的位置是靠你奋斗上来的，其实很有问题。”
　　汪兴海脸色更冷。
　　“在李家最先上位的是尊夫人！”金鑫终于亮出了杀手锏，“当年汪太太很得老夫人的喜欢。”
　　顿了下，金鑫微笑道：“老夫人是哪个，汪总监不会不知道吧？”
　　汪兴海的一颗心抽搐下，他当然知道老夫人就是李巨人的正室，无论当年还是现在，老夫人对李巨人的影响都是极为重大。
　　眼下巨人实业掌舵的看似李继业，实际上，暗中操纵的仍旧是神秘的李巨人。
　　“当年的汪总监好像并不争气，贪杯又有点好色，因为这两个爱好，汪总监几次被老夫人呵斥。只因为汪太太得老夫人的喜欢，念及夫妻的情义，终于为你多说了两句话，这才给了汪总监一个机会，汪总监也终于抓住了这个机会。”
　　金鑫说到这里，胜券在握道：“汪总监可以抹去你手头有关周秘书的一切证据，可是你和周秘书亲热的那些照片，如果落在尊夫人的手上，你知道会有什么结果。女人狠起来的后果，我想汪总监不会不知道。”
　　霍然站起，汪兴海嗓子都有点哑了，“你们偷……拍我？”
　　金鑫笑笑，“你忘了我们是安保公司吗？不但可以保障别人的安全，拍照的技术也可以媲美婚纱影楼的。我们要去做摄影行当，恐怕就没王爵婚纱什么事了。”
　　海明珠连连点头，看起来很庆幸提前转了公司。
　　这年头不都说——我干掉你，和你无关·。王爵真爱太过传统，肯定想不到真爱会被BL取代的。
　　汪兴海身子一软坐了回去，额头上微有汗珠，良久才道：“你们究竟要做什么？”
　　金鑫微笑道：“我想汪总监走的弯弯路实在太多了，好像忘记了正常流程怎么走。我们是来投标的。”
　　“就这么简单？”汪兴海有些不信的抬起头。
　　“当然就这么简单。”金鑫明白事情已经解决，轻松道：“你将标书按照流程送上去。只要我们得到了机会，我们之间所讲的一切，就当全没有发生过。”
　　走出巨人大厦的时候，艳阳高照，海明珠却是满眼亮晶晶，如同闪着小星星一样，一直对沈约、金鑫行着注目礼。
　　沈约一如既往的无动于衷，看起来哪怕别人的目光变成了飞刀子弹，他也视而不见。
　　金鑫却被海明珠盯的有些发毛，终于忍不住了，“你要看路，总是看着我们做什么？”
　　“你们原来是大有本事的人。”海明珠钦佩道。
　　金鑫才露出笑容，海明珠下一句话就让他几乎吐血，“我其实一直以为你们要拉我搞传.销呢。”
　　“我们就那么像搞传.销的？”
　　“很像。”海明珠点头道，随即一本正经道：“金总，我刚才表现的怎么样？”
　　“算是个合格的花瓶吧。”金鑫评价道。
　　海明珠有些委屈，“人家不是才入职嘛，总要熟悉下流程了。”
　　“入职？”金鑫纳闷道：“咱们不是合同工吗？只签了一天的合同，你不是忘了吧？”
　　“我说是金总忘掉了才对。”海明珠转着灵动的眼珠道：“你说以后跟着你，我会涨见识……”讨好的又望向沈约，“跟着沈顾问，更会涨见识！”

第9节 公司业务有点邪
　　看沈约无动于衷不表态，海明珠觉得公司的话事人还应该是金鑫，立即换了讨好对象，“金总，你还说，接下这单，公司就很缺人手，我要到你们公司，找你就行。你说过的，男子汉大丈夫，说过的话可不能不算。”
　　金鑫瞥了眼沈约，摇头道：“不行啊，我们虽然有前途，可没啥实力呢。如果你到这种公司，不是耽误你的前途嘛。”他显然还记得被海明珠拒绝入职的往事。
　　“有些公司是有前途又有实力的，只是你们太过低调，实力从来不露的。小女子有眼不识泰山，还请金总海涵。”海明珠显然也有将死人说活的本事。
　　“沈顾问，你觉得咋样？”金鑫出了一口气，看着这丫头挺会说话的，倒感觉公司缺这么个人，不过他还是极为重视沈约的意见。
　　“沈顾问……”海明珠声音中带着恳求，看向了沈约，生怕丢了这份工作的样子。
　　沈约只是留意着周围的镜子，随意道：“巨人实业的生意是块肥肉，来投标的不止我们。投标后还要很多公司竞标，那时候是个考验。”
　　“沈顾问的意思是？”海明珠有些糊涂。
　　“他的意思是说你还可以呆几天，等我们接下巨人实业的这一单生意再说。”金鑫半解释、半做主道：“那你就先实习一个月，看看你的工作表现再做决定。”
　　“好嘞。”海明珠开心的笑了起来，似乎根本不担心一个月后的转正问题。
　　金鑫倒有些奇怪，“你不问工资待遇啥的？”
　　“不是每天八百，一个月两万四吗？”海明珠毫不犹豫道。
　　“你数学很好啊。”金鑫很想叹气。
　　“我小学老师也这么说。”海明珠得到认可很是开心。
　　金鑫觉得不能让这丫头带跑偏了，回归生意人的本质道：“可生意不是这么算的。单卖和批量能一个价格吗？这样吧，一个月八千，只要你通过实习期，我就可以涨你工资，涨到你理想的价位也是可以考虑的。”
　　“没问题。”海明珠一口应允，倒是好讨价还价。
　　金鑫没想到是这个结果，又打量了海明珠一眼，似乎想说什么，不过终于忍住。
　　等坐到驾驶位的时候，金鑫终于开口，“你不准备向影楼请辞吗？”
　　海明珠正靠向椅背的身子顿了下，做了个鬼脸笑道：“原来真的骗过你们了呢。”
　　金鑫、沈约倒都是一怔，齐声问道：“骗过我们什么？”
　　海明珠露出丝狡黠的表情，“我其实是大学毕业才出来找工作，看到影楼那里有招聘广告，就想借你们两个潜在客户用用……”
　　不等她说完，金鑫恍然道：“你如果真的介绍成行，有我们两个客户，影楼不请你也不行。哪怕不成行，你也向影楼证明了你的工作能力。怪不得你这么快就跟我走，原来早是两手打算。”
　　“Bingo！”海明珠开心的笑了起来，“金总，我聪明吧？”
　　金鑫嘟囔道，“我就喜欢你这股幽默劲。”
　　他看了镜子中的沈约一眼，沈约也透过镜子看着他，二人微微点头，不过这个细节，海明珠并没有看到。
　　奔驰车在金汤煲店前停下，海明珠跟着金鑫、沈约到了门前，开口就问：“这是咱们公司的地址吗？”
　　看着金鑫要晕倒的样子，海明珠随即道：“我逗你玩呢，我知道咱们是要吃工作餐了，对不对？”
　　“你不用提醒，我们两个大男人也不会让你买单的。”金鑫应道。
　　丫头被看穿了心思，尴尬的笑笑。
　　不过坐到饭店内座位上马上又满血复活，行使着秘书的职责，“服务生，来个招牌金汤肥牛煲。”
　　随即看着金鑫、沈约，“老总、顾问，喝酒吗？”
　　见金鑫和沈约都摇头，海明珠干脆道：“再来一桶米饭，三份料碟。先这些。”
　　打发走服务生，海明珠压低声音道：“这里的肥牛煲的量够四人吃的，我们不用浪费点别的了。”
　　金鑫有些怀疑道：“你不是在这里也应聘过吧？”
　　“那倒没有。”海明珠熟练的拿出了手机，点开一个软件APP，“这里有周边的美食介绍，我看上这家店很久了，因此熟悉这里。我其实决定工作一年后，拿钱吃遍天下的美食。你看，附近还有麻辣小龙虾，金牌烤猪蹄……”
　　“得了，得了。”金鑫只怕找的是个美食家，“你不用介绍了，我们知道你很有吃的本事了。”
　　“我还有别的本事呢。两位老总看我慢慢表现了。”海明珠讪讪的笑了笑，拿着手机没有收回去，“两位老总的联系方式？”
　　金鑫主动取过海明珠的手机，拨了个号码，然后还给海明珠。
　　海明珠看了眼号码，又将手机递给了沈约。
　　沈约没有接，金鑫解释道：“你有我的号码就行，你找到我，就能找到他。”
　　“沈顾问这么神秘啊，号码都不给一个？”
　　海明珠有些好奇的看着沈约，并没有坚持，收回手机道：“金总，我算是金汤公司的员工了，是吧？”
　　看到金鑫点头，海明珠立即道：“我有个问题憋了很久了，一直想说。”
　　“今天的工资会结给你。”金鑫立即道。
　　“不是今天工资的事情。不过你现在转给我也是可以的。”海明珠倒是不会错过任何一个机会。
　　金鑫干脆的拿出手机，点了两下，手机上现出个二维码，“你扫一下就好。”
　　海明珠有些谨慎，也有些奇怪，“你给我钱，不应该是你扫我的二维码才对吗？”
　　“你不是怕我骗你的钱吧？”金鑫似笑非笑道。
　　“那肯定不会了，我账上的余额绝对没有八百的。”
　　海明珠虽是这么说，等扫过码后还是确定下自己收到的金额无误，这才放下手机。
　　见金鑫咄咄的看着她，丫头化解尴尬道：“我还真少见这种付钱方式。我想问的是——我们是不是专业捉奸公司啊？”
　　脸上带着兴奋，海明珠补充道：“那咱们这个组合是不是专业捉奸队啊？”
　　沈约才喝了一口茶，差点喷到海明珠的脸上。
　　金鑫咳嗽连连，看了眼附近脸色有些古怪的服务生，摆手道：“菜上来了，你就不用在旁边招呼了。”
　　等服务生知趣的离开后，金鑫这才放心道：“明珠啊，菜可以随便吃，话不能随便说的。”
　　看到海明珠毫不客气的夹了一筷子肥牛，金鑫感觉菜也不能像丫头这样随便吃，低声道：“都是自己人，我们也不用瞒你了，其实我们是专门处理不干净的东西的。”
　　海明珠手中的筷子停了下来，金鑫咳嗽声，“你不明白是吧？”
　　丫头放下了筷子，了然道：“我们难道是捉鬼的？”

10节 这丫头还真敢说
　　金鑫本来想给海明珠解释下。
　　可看这丫头说出“捉鬼”二字时，表情就像是我们今天吃的是麻辣火锅一样正常，感觉如今这些封建迷信还真是深入人心，想了想又放弃了这个打算。
　　沈约话不多，吃的也不多，看到海明珠很是平静的表情，忍不住问了句，“你不怕吗？”
　　“怕什么？怕鬼吗？”
　　海明珠看起来非但不怕，还有些兴奋，“我最喜欢看恐怖电影了，什么僵尸了、丧尸和吸血鬼了，还有什么电锯狂魔……多好玩啊。”
　　她用力地嚼着口中的肥牛，麻辣料汁顺着嘴角流下一点，好像吃着人肉后流下的淋淋鲜血。
　　如果配合声乐光线，看起来这丫头演起来恐怖片也不逊色。
　　服务生虽然离的远，可一直还支着耳朵听着这面捉奸的事情，听到这里感觉画风转变也忍不住打了个寒颤，离三人远了点儿。
　　“可咱还真没见过鬼呢，没想到人生还有这种机会。”海明珠说鬼吃饭两不误，等放下筷子才终于进入正题，“你们是说李家闹鬼？咱们是应聘去捉鬼？”
　　“可以这么说吧。”金鑫模棱两可道。
　　海明珠白了金鑫一眼，“金总，我总算是公司的员工，你不能让我撞鬼还不告诉我真相吧？”
　　“金鑫是对员工负责。”沈约突然插话道：“你放心，如果我们的对手是鬼，我们一定会第一个告诉你。”
　　在丫头心中，稳重的沈约说话的份量明显和金鑫不同。
　　一听沈约这么说。海明珠收起了嬉皮笑脸，认真考虑下才回答，“因此我们目前并不确定是否有鬼？”
　　看到沈约和金鑫均是点头，海明珠压低声音，“可你们真的会捉鬼？”
　　二人笑而不语。
　　海明珠等了半天没有答案，不由急道：“那我总得干点事情啊。金总，你招我这个员工不是专门来吃饭的吧？”
　　“现在的大学毕业生，像你这么积极主动工作的不多了。”金鑫赞许道。
　　“那是啊。”海明珠看起来很有工作热情，“要不……那些床照、果照什么的，就由我来保管吧。”
　　金鑫也差点一口茶水喷了出来，很怀疑这丫头也不是什么正经人家的孩子。
　　沈约摇头道：“没有照片。”
　　“什么？”海明珠吃了一惊，“那是我们最宝贵的底牌，怎么……怎么是子虚乌有的事情？”
　　“你很想看吗？”金鑫好气又好笑道：“如果有这种照片，也应该是由我来保管才对。”
　　“那你怎么说的煞有其事？”海明珠满脸困惑道。
　　“我说什么了？我从来没说过手上有什么果照的。”金鑫摇头道。
　　海明珠仔细一想，还真的是这么一回事。由始至终，都是汪总监认为有果照握在金鑫的手上，而金鑫只说他们公司拍照技术不错。
　　“那汪总监和周秘书之间的私情也没有？”海明珠话一出口就觉得有问题，“不会啊，汪总监肯定做贼心虚，不然不会那种表现。”
　　“他们二人之间有一腿是肯定的。”金鑫毫无疑问道。
　　“那你们怎么不拍照？”海明珠蹙眉道。
　　金鑫忍不住笑道：“丫头，我们可是正经公司啊，不会使用那种手段。你要是喜欢，倒可以自己去……偷.拍。再说……”
　　看了沈约一眼，金鑫才继续说道：“我们先前搜集的资料并不详尽，我们也是见到汪兴海后才知道他和秘书有事。”
　　“怎么说？”海明珠倒是不耻多问。
　　“那得让沈顾问和你说说。”金鑫将锅甩给了沈约，头一次感觉话不多也是件幸福的事情。
　　沈约见丫头望过来，一付虚心请教的表情，终于开口道：“我们撞见周秘书的时候，她呼吸有些急，脸颊有些红，那是肾上腺皮质激素分泌引发的效应。”
　　他说到这里看了眼海明珠，“你听得懂？”
　　“听得懂！”海明珠飞快道：“肾上腺皮质激素包括糖皮质激素、盐皮质激素和少量性激素。”
　　顿了片刻，海明珠补充道：“当时的周秘书是正在分泌第三种激素吧？”
　　沈约、金鑫互望一眼，都有些意外。金鑫忍不住笑道：“你这丫头还真的敢说。”
　　“有什么不敢说的，他们光明正大的教，我们难道不能光明正大的说出来？”海明珠反倒有些不解道。
　　“谁会教这些玩意？”金鑫好奇道：“你在大学学的都是这些玩意？”
　　“是啊。”海明珠认真道。
　　“你学什么专业的？”金鑫诧异问道，他怀疑这丫头是从火山国留学回来的。
　　“心理学啊。”海明珠也有点诧异的看着金鑫。
　　发现金鑫有些尴尬，海明珠忍不住笑道：“金总，看样子你真是老古董了，想到哪里去了，现在心理学就会教这些生理知识啊，虽然不如医学教的明白，可人体的内分泌系统没理由不教啊。”
　　金鑫连连咳嗽。
　　海明珠目光泼辣的看向沈约，“沈顾问，你也是学心理的吗？”
　　“我不知道。”沈约摇摇头。
　　海明珠愣了下，她看起来活泼，其实极为聪明，不然也不能这么快博得金鑫、沈约的认可。
　　按照常理，她提出的问题只有是和不是两个答案，可沈约回的明显有问题。
　　什么叫我不知道？
　　不过她犹豫下，终究没有追问下去，只是道：“那沈顾问看起来比我这学心理学的还专业呢。最少……我当时是没有看出周秘书的异样。”
　　“他当然比你专业，不然我也不会请他。”金鑫补了一句。
　　沈约并没有什么自得的表情，继续道：“在周秘书转身的时候，我发现她右腰的衬衣衣角褶皱极多，显然没有掖好。等到了汪兴海房间，发现他办公椅摆放的角度有些偏，这才断定他们方才……”
　　顿了下，看到海明珠并没有什么尴尬，沈约琢磨着措辞，“他们应该是亲热才分开。”
　　海明珠心里叹服。
　　沈约说的细节一联系起来，让她很快也明白了当初的情形。
　　汪兴海的房间不经预约少有人靠近，因此汪兴海这才能在办公室胡天胡帝。
　　他们三人拜访的时候，汪兴海和周秘书显然正在预热，办公椅位置的偏离自然是为了腾开亲热的空间，而汪兴海的一双手不老实才让周秘书的衣衫不整，周秘书急匆匆地跑出来没有以往的职业从容，亦平复不了内在的生理变化，这才让沈约看出了破绽。
　　如今说起来倒是简单，可这些线索若没有十足的经验、明睿的头脑，又怎么能在那种时候一眼看穿并且重演当初情景，进而撬开老狐狸汪兴海的防线？

11节 金鑫的手段
　　海明珠对沈约、金鑫的崇拜本来是有点讨好的成分，如今看起来倒是十足赤金。
　　“其实沈顾问没有看到汪兴海脸上的口红？”海明珠展现着自己的主见，“我视力没问题，我进入汪兴海的房间时，第一眼看的就是汪兴海，我一直没看到汪兴海脸上的口红印。”
　　沈约略有意外的看了眼海明珠，“你说的没错，我也没看到。”
　　“但他们那种坐法，的确很容易印上口红印的。”海明珠分析道：“沈顾问是为了让汪兴海以为奸情全在你的掌握中，才特意加强了口红的细节？反正当时汪兴海意乱情迷，被周秘书亲在哪里，自己肯定也不太清楚了。”
　　沈约点点头。
　　“那你怎么看到汪兴海抽屉中的钻戒的？”海明珠虚心请教道：“汪兴海的抽屉哪怕没有关严，可以我们三人当时的角度绝看不到他抽屉内的东西了。”
　　“巨人大厦有点邪门，很多摆设都和风水有关。”沈约突然道。
　　“然后呢？”海明珠眨眨眼睛。
　　“汪兴海的房间也不例外，里面至少有聚财鱼、旺财树和敛财镜三样和财气有关。”沈约对这些东西很是熟悉，“敛财镜和反煞镜不同，反煞镜是将煞气还给旁人，敛财镜是将财气汇聚一身。”
　　海明珠本来不懂，听到这里立即恍然，“要聚财，镜子就得照到汪兴海，你是从镜子中看到汪兴海抽屉内的东西？可是……”只感觉一问方平，一问又起，“你怎么就断定那是情侣戒？”
　　“王爵婚纱影楼前面有蒂芙尼专卖店，我和金鑫在影楼前，朝我们拍照的男人手上拿着的是手机，女的手上拿着的却是蒂芙尼的宣传单，宣传单上最大那张图片宣传的就是七夕情侣戒，正好是汪兴海抽屉中那一款，也应是最贵的一款。想必周秘书表达爱意也喜欢短距离的，直接在附近的蒂芙尼专卖店买了情侣钻戒。”
　　海明珠不由得笑了，感觉沈约对表达爱意的形容倒是很奇特。
　　金鑫也是笑道：“你小子眼睛够毒的，这也看得到？最难的还是记在脑中。周秘书在附近专卖店买钻戒不足为奇，汪兴海为了个人形象，并不想私情暴露，可汪太太近年来一直跟随李巨人夫妇在海外，周秘书敢在办公室乱搞，就是想抓住汪兴海这棵大树，她占有欲发作，说不定早想向别的员工展示自己对汪兴海的主权呢。”
　　海明珠也是心中赞叹，知道这些事情说起来简单，可真能应用的绝没有几个。
　　略加思索，海明珠望向金鑫，“金总，你又早对汪兴海有了调查，沈顾问已经撬开汪兴海的防线，你就借题发挥，让汪兴海认为你们对他早有监视，进而钳制他，让他按照流程做事？”
　　金鑫赞许道：“你很聪明，这么快就想通了所有的细节，不像有些员工，哪怕我们怎么给予提示，都是闹不明白究竟。你再磨练个几年，应是个好帮手。”
　　海明珠却是有些沮丧道：“我现在才发现，我以往学到的那些心理学知识实在是不值一提，和你们见习了半天，我学的比四年都要多呢。”
　　“你这拍马屁的方法应该是从心理学专业学来的吧。”金鑫忍不住道。
　　海明珠“噗哧”一笑，“被你看穿了。”可转眼间比金鑫和沈约还要担忧道：“我们不能让汪兴海知道这点，他如果知道我们没有底牌，说不定会捣乱。”
　　“他不会发现的，做贼的，总是有点儿心虚，汪兴海不会拿前程和我们赌。”金鑫倒不是很在意，“而且只要我们的标书到了汪兴海的更上一层，很多事情就不是他能够控制的了。”
　　说话间，金鑫的手机突然响了下，金鑫低头看了眼，抬头道：“有结果了。巨人实业发出邀请，明天……”他说话间，忍不住又看了眼手机确定下，“明天晚上八点我们去巨人大厦正式面试。”
　　“汪兴海做事倒有效率。”沈约喃喃道。
　　“怎么是晚上八点？”海明珠有些不信，抢过手机看了眼确定无误，讪讪的将手机还给了金鑫，“金总，我不是不信你，而是感觉他们定的这个时间有蹊跷。”
　　你就是不信我！金鑫内心嘀咕，不过并没有明说。
　　“那我明天早上八点找你们？”海明珠主动请缨道。
　　“不用那么早。我和沈约还有事情要处理。”言下之意就是暂时没时间带你这个新员工，抬头想了一会儿，金鑫决定道：“明晚七点三十，在巨人大厦商圈影楼前见面。”
　　海明珠连连点头，看金鑫仍在看着自己，不由问道：“金总，还有吩咐？”
　　“吃饱了？”金鑫感觉四人份的肥牛煲让海明珠分了一半，这丫头说话吃饭倒是两不耽误。
　　海明珠直接打了个饱嗝，不等开口，金鑫道：“你可以回去了。”
　　“不是还有几个小时吗？今天说好是半天的。”海明珠表现的尽心尽责道。
　　金鑫笑笑，“你放心走吧，不会扣你工资的。”
　　丫头有些欣喜，又有些不信的离去后，金鑫低头看着手机，似在翻看着什么。沈约亦是沉默的吃饭，在金鑫抬头的那一刻，沈约低着头问道：“发现了什么？”
　　他看起来有种天生的感知力，几乎不用眼睛，就能知道金鑫的动作。
　　金鑫故作糊涂道：“发现什么？”
　　沈约这才抬起头来，“你刚才主动要给海明珠半天的工资，不太像你行事的风格啊？难道不是给海明珠付款码的时候，顺便给她手机种了个木马吗？”
　　金鑫哈哈一笑，“我就知道骗不过你！”
　　翻看着手机，界面赫然是海明珠手机的界面，金鑫找了几个程序记录，又翻了下相册，自言自语道：“这丫头看起来并没有说谎，通讯录都是本市大学同学的，相册也是和同学的合影。看照片的多数背景，她在本市最有名的那所大学。她的同学倒都是姿色不差，没有看到她和男人的单独合影和通话记录，看起来还是单身。”
　　“你怀疑她？”沈约看向眼前的茶杯，轻声道：“你始终这么多疑吗？”
　　已到了午饭时间，店内喧嚣声不绝，沈约话音落地，二人之间却有点寂静。

12节 沈约的秘密
　　金鑫看着低着头的沈约，嘴角带着一丝苦笑，真诚的对沈约道：“沈约，我知道你一直不赞同我这种窃取别人隐私的方式，可你说的不错，我一向多疑，我必须确定身边的每个人都值得相信！”
　　沈约虽然没有抬头，金鑫却向沈约展现着手机界面，按了个删除按钮，随即将手机放在沈约的面前，“我删除了种在海明珠手机里的那个木马了。”随后补充了句，“我只是看看她是不是在说真话。”
　　“你为什么会怀疑她？”沈约终于抬起头来。
　　店中的冷气给得很足，沈约目光却暖。
　　金鑫看到沈约的表情，心中微热，知道沈约不再责备自己的行事，坦诚道：“我就是怀疑她，一时间却说不出来究竟，这就是你常说的直觉吧？”
　　顿了片刻，金鑫道：“其实你也早就怀疑她了，是不是？你我都感觉她不像大学生。如今大学生像她这样行事的人不多见，有她这种头脑的人更是稀罕物。”
　　沈约没有回答。
　　“还有一件事。”金鑫一拍脑袋道：“我差点忘记了，其实你我早知道她在说谎，她根本不是婚纱影楼的员工。”
　　“我看到婚纱影楼的老板在开门的时候，她根本没有去打招呼。影楼老板看她的眼神和看陌生人没什么两样。”沈约笑笑道：“海明珠不瞎、又很聪明，看到老板没有道理是这种举动的。”
　　“我就知道你能看出来。”
　　金鑫赞同道：“我当时看到这一幕时，就怀疑这丫头的来意。”
　　“不然你在离开巨人大厦的时候，也不会刻意提醒她去影楼请辞。”沈约对这些细节回忆的滴水不漏。
　　“是啊，我就是试探她一下。她有些愣神，随后解释的完美无瑕。”金鑫道：“她解释的虽完美，可我们都熟知形体语言，编谎话时眼睛、表情的变化，虽没有十成十的确定，但你我都最少有八成把握认为那一刻她还是在撒谎。”
　　沈约放下了筷子，抿了口茶水，“有时候，我宁可不熟悉这些。因为……”他的神色有了丝痛苦。
　　“因为有些谎言一旦种下来，就和根刺般，你不拔掉就会在你心中生根发芽，始终纠缠着你。”金鑫深有同感道。
　　沈约看向窗外的熙熙攘攘的过客，喃喃道：“有些人做事是有苦衷的。”
　　“现在就业形势真的这么不理想？找个工作也要这般心机吗？”金鑫像是求证般的说道。
　　沈约再次沉默下来，显然不想再谈海明珠的问题。
　　金鑫突然道：“沈约，我虽然多疑，对很多人保持戒心。可我金鑫如果在这世上还有一人可以信任的话，那一定是你的！”
　　沈约半晌才缓缓抬起头，苦涩道：“我在这世间，眼下也只有你这一个朋友。”
　　金鑫明白沈约说什么，皱眉道：“我很尽力的去给你查了，你的背景真的很有问题。我遇到你的时候，你身上只有一张身份证和一部手机。”
　　沈约有些惘然地看着窗外，金鑫却知道沈约在听，继续道：“你的那个手机很奇特，我费了好大劲才让我的手机能呼叫你的手机，海明珠要你的手机号码，我没有给她，她只觉得你很是神秘，却不知道你的手机根本没号码……我认识的人都说，你这个手机看起来虽然笨拙，其实内部结构极为精巧，通过简单的拆解，发现其内有很多设计极为精密先进的芯片，他们根本不知道那些芯片是做什么用的。他们都认为这不太可能是这世界任何手机厂商生产的，因为分析手机芯片结构，并不符合眼下公众所知的任何通信协议。”
　　“我不是这个世界的人物？我难道是外星来的？”沈约自嘲道。
　　“可是又不像。我根据你的身份证号去查，发现你在本市有房产，就是如今你住的那间。我去房产局查了下，房产证的确是你的名字，而且房产购买的时间是十年前。”
　　沈约喃喃道：“要不是你帮我找到那房子，我说不定还露宿街头呢。”
　　“那怎么会？”金鑫笑了起来，“你这么有本事的人，到哪里混口饭吃都饿不死啊。我让你住我那里，可你坚持住在自己的房间，我知道你这么做是等人来找你，进而想明白自己的过去。这些日子，我也带你几乎走遍了本市，却没有遇到任何一个认识你的人。对了，公寓内有认识你的人吗？”
　　沈约摇摇头。
　　“这就更奇怪了。”金鑫皱眉道：“你没有道理在公寓住十年，却没有任何人认识你了。”顿了片刻，金鑫终于道：“其实还有一种可能。”
　　“哦？”沈约望着店中食客的喧嚣，却如同坐在空旷的山顶。
　　“你可能一直是呆在国外，只有近期才来到本市，因此才没有任何人认识你。”金鑫无奈道：“可奇怪的是，我却查不到你的任何出入境记录。”
　　“你在怀疑什么？”沈约看似木然，却感觉到金鑫的迟疑。
　　“我怀疑你以前可能是做秘密任务的，比如说是……特工？”金鑫压低了声音，“你执行任务导致你的失忆，不是有部电影就专门讲这个？”
　　说开后，金鑫倒是不再犹豫，继续道：“你察人观色、推理细节的本事都是炉火纯青，我是自愧不如，但你的这些本事却是高级特工必备的。”
　　沈约突然扭头看了金鑫一眼，“你不怕？”
　　“我怕什么？”金鑫反倒一愣。
　　沈约露出丝笑容道：“我如果真的是特工，恢复了记忆，说不定会杀你灭口的。”
　　金鑫哈哈笑了起来，“你这样的人，虽然事无巨细都能分析的清清楚楚。可若无必要，内心深处连别人的隐私都不想触碰，怎么会是个杀人如麻的特工？你一定是我国根正苗红的特工，说不定军方正在找你呢。”
　　沈约知道金鑫是安慰之言，如果他真的是个根正苗红的特工，在本市自己的房间呆这么多天，还有部手机随时待命，军方早就摸上门来，如何会等到今天？
　　事情绝非金鑫说的那么简单！
　　“其实我感觉你更像是个特工。”沈约突然道。
　　金鑫脸部表情僵了下，半晌才道：“为什么会这么说？”
　　沈约没有去看金鑫的表情，只是道：“伪造巨人实业的员工卡不难，可要复制特许卡绝不容易。”
　　沉默许久，沈约才再次开口道：“我不想我们之间有根刺。”
　　金鑫抿嘴半晌，“你想问什么？”
　　“据你所言，巨人实业发布寻求外部帮助的消息是在昨天。”沈约悠然道：“而从你今天的举动来看，你为进入巨人实业做的准备绝非只是一夜的功夫。”

13节 翻身的机会
　　正午时，食客已多，店内熙熙攘攘。
　　沈约说的虽缓慢，却是极为清晰有力。他话不多，可既然问出来了，就希望得到个答案。
　　金鑫看了沈约很久，“我从来没有向你说过我的事情。”
　　沈约点点头。
　　“你也从来没问。”金鑫又道：“我知道你这种人，虽有本事将人看的清清楚楚，可若没必要，绝不触碰别人的隐私。”顿了下，金鑫叹道：“可你的习惯会让你不知不觉的分析我，就像我的多疑一样，遇到海明珠上门，第一个反应并不是这是个好可爱的女孩子，而是她是否有什么特别的目的。”
　　“这样很累的。”沈约同情道。
　　“是啊，是很累，所以我平日嘻嘻哈哈的没什么正经，只想自己没有那么累。”金鑫喃喃道：“你肯定知道，冰冻三尺非一日之寒，人的性格不是突然养成的，而是在环境中慢慢培养出来的。”
　　握着筷子的手有些发紧，金鑫本是嘻哈的表情隐约也有一丝痛苦，“我以前的生存环境让我不能不多疑，我不多疑，我恐怕早活不到现在。”
　　沈约凝望金鑫良久，“我明白，你不用说了。”
　　“我还是要说的。”金鑫截断道：“你是我最信任的朋友，我不想我们之间有根刺。因此我向你保证，如果我有那么一天，会向你原原本本说出我的事情。”
　　“有那么一天？”沈约不知道金鑫指的是什么时候。
　　金鑫却明白沈约的意思，“扬眉吐气的那一天！”正视沈约，金鑫道：“我知道对你来说，万事都好商量。可对我这种人来说，不成功、毋宁死！”
　　终于松开筷子，金鑫舒了一口气，似平复了多年的压抑，“因此我一直在等机会。李家是我走向成功的一个机会。你也知道，很多时候，很多人只是欠缺一个机会。能和李家合作，是我准备多年、人生可以翻身的极佳机会。”
　　看到沈约欲言又止，金鑫随即道：“可我向你保证，我不会不择手段，我要凭本事堂堂正正的翻身。你也知道，我是凭本事吃饭的。”
　　沈约微微点头。
　　他确信金鑫所言，哪怕不是刻意窥探，但和金鑫久了，凭自身的习惯也能感觉金鑫嘻嘻哈哈的外表下其实有股悲愤之意。
　　金鑫的家庭环境造就了他多疑的性格？他不多疑随时会死？那他究竟处于怎样恐怖的环境？金鑫难道是逃出来的？准备多年，为了成功，还是为了回去复仇？
　　这些事情，金鑫没有说，因为他觉得时机不成熟，还是他认为这些是他自己的事情，根本不想让朋友为他担忧分担？沈约暗自琢磨。
　　金鑫沉默片刻，接着道：“其实早在半年前，李氏家族就有危机出现，我那时候就收到了风声。”
　　“李氏家族？”沈约皱眉道：“不是巨人实业？”在他看来，如果是和巨人实业有关，那是李巨人的生意往来有麻烦，如果是李氏家族，那很可能涉及到个人恩怨。
　　他说的话在旁人听来没什么区别，金鑫却能听得明白，“对，是李氏家族！好像有人要找李氏家族复仇！”
　　沈约有些诧异，“谁会做这件事情？”
　　“我不知道。”金鑫苦笑道：“恐怕知道的人绝不会多。我的线人对于这种高度机密也是说不出所以然。”
　　“你的线人是谁？”沈约试探道。
　　金鑫摇摇头，“沈约，我不是不信你，可我发过誓，我不能说出线人的任何事情。”
　　沈约并不追问，只是自语道：“有人要找李家复仇，可李家显然摆不平这件事情。他们若摆得平，那就没有今天的招标了。”
　　“不错。半年前的复仇，一直拖延到今天，可见这是个天大的麻烦。”金鑫肯定道：“我在收到风声后就没有断了这个线，一直留意着机会，因此准备了很多。”
　　“这次巨人实业招人不同以往，不是走流程看履历，而是找真正能做事的人。怪不得……”沈约有些明了道：“我一直觉得你今天做事有些激进，你本来可以花点钱找廖经理的，而不用触怒汪兴海。”
　　“我今天这么行事，一来是因为以前和那个廖经理有些过节，不想卑躬屈膝的去求他。二来呢，就和你说的那样，我要让李家看到我们的本事！”
　　金鑫特意强调“我们”二字，带着极为强烈的自信，他信自己的本领，更相信沈约。他随即给沈约打了个预防针，“你放心吧，汪兴海是个小角色，只要我们能做事，得到李家人的信任，汪兴海巴结我们还来不及，犯不着因为一点冲突和我们过不去，在那种人眼中，前途更重要。而我们如果不成事……”
　　他没有再说下去，意思当然是，我们也不会和汪兴海有什么往来了，自然不用再有什么顾虑。
　　沈约却皱起眉头，“你想过一件事没有？李家财大气粗，钱能通神。他们有官方渠道、也有私人处理的方法，如果真能找到复仇的人，他们用这两个手段就可以解决99%的麻烦。”
　　“找他们复仇之人肯定极为神秘，他们应是找不到复仇之人的行踪，又整日活在复仇之人的阴影下，这才不得已寻求外部的帮助。”金鑫肯定道：“富贵险中求，若非如此，机会也轮不到我的身上。”
　　金鑫将“我”和“我们”区分的清楚，他知道沈约出手，更是看在朋友的面子上。
　　“眼下看起来风平浪静，可这不过是风雨欲来前的宁静。我和你交了底，你肯定知道这件事很危险，因此你如果决定不出手，我也不会怪你。”金鑫真诚地说道。
　　沈约笑笑，站起身来，看来决定结束这场对话，“那你准备吧，我们明晚见。”
　　金鑫知道沈约这么说就是一定会帮忙，内心感动。见沈约转身要走，金鑫突然说道：“有件事我想问你一下。”
　　看到沈约没有转身，金鑫迟疑道：“我感觉你今天很有点心不在焉的样子，总是看一些反光的东西，比如说镜子啊、玻璃什么的、甚至发亮的地砖你都看得出神。你有什么事吗？你早上在影楼前为什么问我能不能在镜子中看到你？”
　　沈约沉默片刻，“等我观察一段时间，再和你说。”
　　“有事一定要和我说！”金鑫关切道：“我虽然解决不了很多事情，但你的事情，我不会耽误的。”
　　沈约笑笑，“你准备李家的事情吧。我也想告诉你一件事，人生机会其实很多，命却只有一条的，不用担心我，你自己更要小心一些。”他摆摆手走出了店门。
　　坐在店内的金鑫没有动，脸上却现出了感激之色。

14节 有钱任性
　　深城市的白天看起来忙忙碌碌的没什么色彩，夜幕降临后，在霓虹的闪烁映照下，反倒显得色彩斑斓了很多。
　　粉色T恤搭配蓝色牛仔裤，脚下一双休闲运动鞋，海明珠干净利落地站在影楼前的霓虹灯下，脖颈下和左手腕上的玉石饰物，为她带来文静的气息，不过脑后的马尾辫随着她的左顾右盼而摆动，又让她有了些许调皮。如此一个引人注目的女孩，自然引来不少男性的频频回头。
　　远方有轰隆隆的声响传来，进入广场后虽转静音，可嚣张的气势还是引发众人侧目和厌恶。
　　不过路人厌恶是厌恶，却没人说些什么，毕竟都知道能这么嚣张的人基本都有些后台，大家有着自己的小确幸，犯不着为别人自找麻烦。
　　海明珠瞄了眼，看到是辆酒红色的兰博基尼跑车向这边缓行了过来，她并没有再看。虽然没有沈约的推理本事，可她一看这跑车，也知道绝非是沈约、金鑫开的，这完全不符合沈约和金鑫的风格，当然了，也不应该符合金鑫的预算。
　　没想到跑车偏偏停到了海明珠的面前，车门如铡刀般向上升起，铡刀下走出一人，径直向海明珠走来。
　　来人一身花色休闲衫，涂抹了发蜡的黑发锃亮光滑，苍蝇落在上面看起来都是站不住脚。人未至，古龙香水的香气已到。等站在海明珠面前，那人从下到上的打量着海明珠，嘴角的笑意显示出他此刻见到猎物的欣喜。
　　海明珠本以为来的是金鑫或沈约，但瞥了那人一眼，立即露出了厌恶的神色，以她的判断，这人明显是个不学无术的二世祖。
　　那人故作潇洒的拿出一根香烟，才叼在了嘴上，旁边有着黑色西装的人小跑过来，掏出了镶钻的打火机，点火凑到了他的面前。等点燃了香烟，那人吸了一口，向海明珠喷了过去。
　　海明珠向旁边走了一步，烟雾被风一吹，散了。站在霓虹灯下的海明珠却更显得耀眼明亮。
　　那人眼睛亮了下，搭讪笑道：“小姐贵姓啊？”
　　海明珠扭头不理。
　　那人身边那着黑西装的人看起来是保镖兼保姆的身份，上前一步喝道：“三少爷问你话呢，你耳朵聋吗？”
　　三少爷立即摆手止住了手下，故作不悦道：“做什么，告诉你多少遍了，对女孩子你要温柔些。”
　　说话间凑上前一步，三少爷色迷迷的看着海明珠道：“小姐，有兴趣赏脸吃个晚饭吗？”他说话时如同中风般抖动着手上的香烟，似在炫耀着手指上的硕大钻戒和手腕戴着的限量版百达翡丽手表。
　　海明珠心中厌恶更增，冷冷道：“我和你很熟吗？”
　　“聊聊不就熟了？”三少爷左手伸出就要搭到海明珠的肩头上，海明珠再次退后一步，终有怒容道：“滚！”
　　“我不滚呢？”三少爷显然经历过很多次这种场面。一般的女人，看到他的跑车、限量版手表、戒指几件套，早就主动热情的投怀送抱各取所需，不过这样的女人他见的多了，也多少厌了。对于海明珠这种带点叛逆的女人，他显然觉得更有挑战性一些。
　　“你如果不滚，我们可以帮你的。”
　　有声音从海明珠身后传来，海明珠回头一看，有些惊喜道：“金总、沈顾问。”
　　说话的正是金鑫。
　　沈约虽跟在金鑫的身边，却如同隐形人一样站在暗影处，若非海明珠早有心理准备，几乎无法察觉沈约的存在。
　　金鑫却让人无法忽视他的存在，他体格健硕，一米八六的个头，一站在那个三少爷面前，压力让三少爷忍不住的退后一步。
　　黑衣保镖却上前一步，喝道：“你做什么？”他说话时伸手向金鑫推了过去，要让金鑫离的远一些。
　　没想到金鑫一把就抓住了黑衣保镖的手腕，只是抖了下，那保镖就感觉有剧痛从腕子上传来，为避免腕子折断，不由自主的向旁边跌去，好不容易避免栽倒在地，黑衣保镖的脸色已经变了，色厉内荏的喝道：“你知道我们少爷是谁吗？”
　　行家一出手，就知有没有。
　　三少爷的保镖绝不是吃干饭的，毕竟会两下子，可不过一个照面，就发现金鑫出手之快、力道之猛绝非他能够比拟，保镖心寒之下不敢动手，立即转换了对战的方式——拿身份压人。
　　“你家少爷是谁？”金鑫反问一句，眼中有光芒微闪。
　　“我家少爷就是巨人实业的三公子。”保镖言语倨傲道。
　　海明珠怔了下，看似有些慌乱。她知道今晚金鑫、沈约他们就是来巨人实业竞标的，得罪了巨人实业的公子，那不是自找麻烦？
　　“金总，没事了，我们走吧。”海明珠主动道。
　　金鑫犹豫下，转身要走。三少爷重重地吐了口浓痰在地上，可看到金鑫的块头，再看到保镖的示意，一时间倒不敢主动挑衅。
　　这时候有辆宾利车无声无息地停到了众人的身边，车窗滑下，有一浓妆艳抹的女人露出半老徐娘的脸，“继祖，怎么了？”
　　三少爷一看那女人来了，立即又来了底气，“妈，没啥事，就是遇到只野鸡不要脸的想要做我的生意，我懒得理，这皮条客居然还找我的麻烦。”
　　“你说什么？”金鑫脸色陡变，怒意涌起。海明珠亦是极为气愤，咬着嘴唇却没有说话。
　　“我说她是鸡。”继祖少爷得老妈撑腰，再不把金鑫看在眼里，“我说你是拉皮条的，怎么了？你不服啊，觉得我冤枉你们了，我就是冤枉你们了，怎么的，咬我啊？”
　　金鑫突然笑了笑，一拳就要挥出去的时候，突然感觉手腕被人按住。回头望过去，按住他手腕的正是海明珠，海明珠笑容有些勉强，“金总，算了，犯不着。”
　　“是啊，犯不着了。”沈约终于站了出来，也劝道：“狗咬了你一口，我们犯不着去咬狗一口的。”
　　他一句话就把嚣张的继祖少爷气的脸色发青，见沈约带着金鑫、海明珠要走，继祖少爷喝道：“你说谁是狗？你有种就不要跑、再说一次？”
　　宾利车里的妇人也出了车子，面带不悦道：“你们是什么人？你们公然侮辱我家孩子，信不信我告你们？”
　　沈约止步，转过身来不理妇人，只是平静地看着继祖少爷道：“我说你是条疯狗胡乱咬人，如果有同类出来护短，我就将几条狗的狗腿一起打断，你信不信？”
　　他话一落地，在场所有人脸色都变了。

15节 化解嚣张的手段
　　海明珠很是诧异的看着沈约，在她的感觉中，沈约是个很冷静的人。冷静的人很少冲动，却没有想到过沈约冲动起来，马蜂窝也敢捅。
　　沈约、金鑫不是要去巨人实业竞标吗，得罪了李氏家族的三公子娘俩还怎么去竞标？
　　“金总，你劝劝沈顾问啊。”海明珠忍不住拉了下金鑫的衣袖。
　　金鑫旁观者一样，“我不会劝他。是他在劝我呢。”
　　“什么？”海明珠很是费解道。
　　“他主动出头就是劝我不要动武。”金鑫很是了然道：“如果是我上，就不是简单的讲道理了，而是让这个李继祖挂彩了。”
　　“啊。”海明珠目瞪口呆，心想这生意究竟还要不要做了？
　　那面沈约讲的道理已让李继祖母子七窍生烟，李继祖还要发怒，那浓妆艳抹的女人显然更有经验，冷哼道：“我不和你这种无赖废话，老吴！”
　　有宾利司机早立在那女人的面前，“夫人，什么事？”
　　“负责这片区的是谁？”
　　“应该是赵警长。”老吴对这些事务记得清楚。
　　浓妆艳抹的女人颐指气使道：“让他十五分钟内赶到。”老吴立即点头，那浓妆艳抹的女人瞪着沈约道：“你有种就不要跑，在这里等赵警长来。”
　　海明珠再次扯扯金鑫的衣袖，金鑫却没事人一样拿出了手机，随手翻看着，让海明珠忍不住怀疑沈约和金鑫之间的关系。
　　那面的沈约听到什么赵警长要来，并没什么慌张，只是笑笑，“麻烦你们快点，我们还要赶去巨人实业谈生意。”
　　李继祖和那妇人先是一怔，随即都露出笑容，李继祖笑的捧腹打跌，指着沈约道：“你小子还想和巨人实业谈生意？你刚才没有听清我是谁？”
　　保镖适时的补了句，“这就是巨人实业的三公子。你得罪了三公子，还想和巨人实业谈生意，你在发梦呢、是吧？”
　　沈约面色不变，“我所知的倒不是这样。”
　　那妇人最先收敛了笑容，她突然发现眼前这人冷静起来有点让人心悸。
　　“李家的公子真正能说上话的是李继业和李继贤两位。”沈约轻描淡写道：“而什么所谓的李家三公子其实并没有什么实权的。甚至在两年前被送去北美的一个国家留学，嗯，原因当然不是勤奋好学，而是惹了点官司。”
　　李继祖也不笑了，和那妇人对视了眼，不想沈约对他们竟然知根知底。
　　沈约瞥了眼李继祖的那辆兰博基尼，“这车改装过吧？车灯、底盘发动机……嗯，还有排气管，改动这么多，你这么牛，咋不自己去造车呢？”
　　李继祖愣了下，没想到沈约突然冒出这么一句。
　　海明珠忍不住的想笑，想不到沈约有时候还挺幽默。
　　“你知道这些改装是违法的吧？”沈约继续道。
　　李继祖嚣张道：“我还以为你有什么了不起，拿这个吓我？我这车就是改了，你不是交警吧？就算你是交警，能把我怎么着？几千几万的罚款，老子出得起。”他自然也知道点改装车辆的后果——罚款、扣分呗。
　　“是啊，你不缺这点钱的。”沈约眼中终于有了些厌恶之意，“可你这车非法改装上路，早就被吊销了牌照，如今套牌行驶，一直靠关系车辆才没被扣吧？”
　　李继祖一怔，不知道沈约如何知道的这点，那妇人终于有了点慌张之意。
　　海明珠却发现金鑫翻看手机时，嘴边露出不易觉察的微笑。
　　沈约盯着李继祖，不经意地按了下耳边，“改装车辆没什么了不起，罚款奈何不了你这个有钱的少爷，可无照驾驶、套牌而且深夜飙车在街头致人伤残，只是花点钱了事，你说这件事放到网上的话，会不会引发轰动呢？”
　　夜渐浓，城市白日的燥热却在这时间开始宣泄，李继祖脑门有了点汗水，知道沈约说的是他以前逃过的一个肇事案。这件事本来被他老娘用钱摆平了，不知道沈约是用什么方法挖出来的。那妇人明白沈约并非寻常的百姓，一时间拿不定主意。
　　“现在和以前不同了，网络的力量是无穷的，事情绝非想压就能压得住了。到时候不要说什么赵警长，局长、处长恐怕也很难包住这件事的，钱夫人，你说是不是？”沈约突然望向那浓妆的妇人。
　　妇人震了下，倒没想到沈约一口就道破了她的姓氏，让她更觉得人家对她知根知底，而她对沈约等人的来历却是一无所知。
　　自古民不与官斗，穷不与富斗。因为几者之间绝非一个数量等级上的，钱夫人靠着有钱、而且认识官府的人物这两件法宝，为儿子拉大旗、扯虎皮的素来无往不利，不想这次竟踢到一块铁板上，对方说的直击要害，让她也是不由有点心慌。
　　突然有警笛声传来，一辆警车鸣笛开道到了左近，警车看附近行人略有拥堵，直接路边停车。有个警察飞快的下车，几乎小跑般的向这个方向奔来。
　　“是什么赵警长吧？看起来有点儿人民公仆的作风，不到十分钟就到了。”沈约微笑着说道：“我很想看看他如何处理这件事情。”
　　赵警长前额已秃，一边擦着秃脑门的汗水，一边热情的对那妇人道：“钱董事，有什么事？”
　　钱夫人看看赵警长，又看着沈约，突然轻飘飘道：“没啥事儿，就是好久不见赵警长了，想约个时间，改天请你喝茶怎么样？”
　　赵警长有些发懵，一时间搞不懂怎么回事，可既然人家发话了，立即转了风向，“好说，我正在执行任务呢，听你招呼以为有什么违法乱纪的人在搞事、就过来看看。”他看出有问题，等着钱夫人的下文，可钱夫人只是伸出戴着闪亮华贵钻戒的左手，招财猫一样的挥挥，似在告别，又像炫耀钻戒的样子，赵警长见状只能道：“好嘞，我先走了。”
　　目送赵警长离去，钱夫人一扯身边的李继祖，“走吧！”
　　“妈！”李继祖还有点不甘心的样子，却终究不敢执拗老妈的意思，等走进巨人大厦，看不到沈约几人的身影后，李继祖不依道：“妈，不能这么就算了。你没听到他连你也骂了。”
　　“当然不能这么就算了。”钱夫人纤细的眉毛几乎都竖了起来，“你没听到他们是来和巨人实业谈生意的？我先让他们痛快痛快嘴，等生意黄了，才知道和我们作对的下场！”
　　李继祖心领神会，讨好道：“妈，还是你最疼我。我最爱妈了。”
　　钱夫人得意一笑，随即训斥道：“你要是知道妈的辛苦，就做出点儿样子出来，不要整天给我添乱。眼下是你出人头地最好的机会。”

16节 蹊跷事
　　看着钱夫人和李继祖进入巨人大厦，沈约和金鑫不约而同的放慢了脚步踱向巨人大厦。他们当然不是怕，只是感觉有点讨厌和这种人同乘一部电梯。
　　海明珠乖巧的跟在二人身后，半晌终于低声道：“沈顾问，给你添麻烦了。”见金鑫看过来，补充道：“金总，我不想这样的，我错了。”
　　金鑫反问道，“你有什么错？”他一句话就把海明珠问愣了。
　　海明珠怔怔半天，“我……好像是没啥错。可是……我们还要去谈生意吗？”
　　“当然要谈。”金鑫毫不犹豫道，“我们费了这么大劲，怎么能半途而废？”
　　海明珠不知道这生意还怎么谈下去，沈约没回头，却似看穿她的心思，“你不用担心，李家话事人轮不到钱巧巧和李继祖的。我们谈的生意事关重大，按理说，他们应该以大局为重。”
　　海明珠有些讶然，“钱巧巧就是钱夫人吧？”看到沈约点点头，海明珠没话找话道：“那钱夫人就是李巨人的妻子啊？李巨人应该八十多了吧？没看出来，钱夫人倒是挺年轻的。”
　　“钱巧巧算不上李巨人的妻子，只是算个……”沈约琢磨着措辞的时候，金鑫接过去，“就是个小三，或者说是小妾。”
　　“我们这里不是一夫一妻制吗？”海明珠忍不住回了句。
　　“你还挺天真的。”金鑫不由笑道：“那些规矩都是给穷人定的，富人有个三妻四妾不是很寻常？有的甚至各处藏娇也没人管的。”
　　他似有点儿感慨，继续道：“我国立法的确是一夫一妻，不过上有规则，下有对策。有钱人把这些规矩搞的明白，李巨人一共有四个老婆，原配李林萍一直没有生育，好像是怕断了李家香火，主动让了位和李巨人离了婚，不过李林萍因为和李巨人患难与共，相濡以沫，很得李巨人的尊重，眼下应该和李巨人隐居在日不落。二夫人叫做蔡淑珍，目前是李巨人法律上的合法妻子，生下两个儿子李继业、李继贤，这两人都很有料，巨人实业眼下是这两人明面掌舵。”
　　“听说李继业已经结婚了，李继贤还是钻石王老五呢。”海明珠突然道。
　　金鑫似笑非笑的看着海明珠，“我总觉得你来金汤安保的目的不算纯的，你不是借机想要钓个金龟婿吧。不然你今天穿的怎么像和恋人约会一样？”
　　“怎么会。”海明珠慌忙分辨道：“我是没钱，一时间买不起职业正装，就暂时穿平时穿的衣服来面试。我可没那么俗，不想钓什么金龟婿。女人嘛，好八卦不是很正常？我其实呢，想找的男人很简单……”
　　“比如像沈顾问这样的？”金鑫似不经意的问。
　　“怎么会，我可从来没想过！”海明珠飞快的反驳，似乎被金鑫的话吓到了，神色有了一瞬的紧张，不过夜色下并不那么明显。
　　沈约突然皱了下眉头，他感觉到海明珠的呼吸有了那么一刻的急促，这是紧张不安的表现。
　　金鑫奇怪道：“你不会是喜欢上我这种男人吧？”
　　“我眼神好着呢。”海明珠这次可回的干净利索，看到金鑫沉默下来，知道有点问题，赔笑道：“金总，我是不是说话太直接了？”
　　金鑫没有接话，继续方才的话题道：“李巨人的女人自然不少，钱巧巧算是他承认有感情的第三个。这女人是个风尘女子，听说靠手段接近了李巨人，让李巨人接纳了她，生的儿子就是方才我们碰到的李继祖。上梁不正下梁歪，钱巧巧没有素质，生的儿子自然好不到哪里去。李继祖的能力比起两位哥哥差的太远，典型的纨绔子弟、五毒俱全。这样的人，像苍蝇一样恶心，你不用为苍蝇的龌蹉感觉到一丝不安的。”
　　“我是对你们感觉到抱歉。”海明珠低声道：“我这才第二天上班，就几乎搞砸了你们的大生意。”
　　金鑫三人已经进入了巨人大厦，金鑫止住了脚步，看向海明珠道：“丫头，你要记住一点，我们不是乞丐，是靠本事吃饭，我们不需要对任何人乞讨求得生意。”
　　海明珠有些诧异的看着金鑫，突然发现这个嘻嘻哈哈的男人骨子里面真的很骄傲。
　　有保安快步走了过来，正是昨天在汪兴海办公室要撵走金鑫几人的保安，金鑫主动招呼道：“周经理，我们这次是受邀来的。”
　　周经理冷哼一声，依照规矩看了眼邀请短信，公事公办道：“转一次电梯，四十四层会议室。”
　　等候电梯时，沈约突然道：“据你的消息，钱巧巧只是个挂名董事，没有什么发言权的？”
　　“怎么了？”金鑫知道沈约发问就有目的，已经走入电梯间。
　　“那她带着儿子来这里做什么？”沈约思索道。他怎么看，李继祖都不是做正事的人，有什么事情能让李继祖忘记吃喝玩乐来到巨人大厦？
　　“谁知道，可能是来看热闹吧。”金鑫开玩笑道。
　　电梯门刚要关闭，一只手伸了进来，叫道：“等一下。”
　　海明珠立即按开了电梯门，那人见到海明珠的手按在开门键上，下意识的说道：“谢谢。”随即看清了电梯间内的人，脸色变了下。
　　来人四十来岁，有着一张中年人常有的油腻脸，几个麻子恰如其分的点缀，看起来像个刚出油锅的麻团。
　　看到金鑫的时候，那人略有尴尬的扭过头去，金鑫却是根本没有看他一眼，只是说了句，“这年头，什么猫猫狗狗都可以来做生意了。”
　　中年人身躯有些抽紧，显然听到了金鑫的讽刺，终究没有说话。转换电梯时，中年人并没有再和沈约等人同乘，而是坐了另外一部电梯。
　　海明珠看出点蹊跷，在电梯间内问道：“金总，那是谁啊？”
　　金鑫哼了声，“良心被狗吃了的人。”
　　沈约欲言又止，看着电梯将将到了四十四层时，说了句，“宋经理也来了，看起来巨人实业这次真的广下邀请函了。”
　　“叮”的声响，电梯门打开，有股热浪迎面扑来，金鑫才要跨出电梯，突然愣在当场。沈约和海明珠也都露出诧异的表情。

17节 黑心人
　　在海明珠想来，让金鑫几乎以间谍方式递上标书的生意，能接的公司肯定有限。她甚至想象到接下来的情形会像电视剧中的竞标环节，有几个严肃的主考官一本正经的坐在台后、若有所思的询问些看似浅显、实则极为考察技能的心理问题，然后给竞标公司的评分，再择优录取。
　　这才是跨国公司的风范做派嘛。
　　没想到四十四层电梯门开启的时候，她竟然感觉自己进入了菜市场。
　　菜市场好像也没这么多人。
　　四十四层的会议室按理说应该不小，可过道上竟然也满是人，本来极冷的中央空调到这里好像断了气。
　　临近七夕的深城市还是热浪肆虐，中央空调如果不制冷、室内会将城市孤岛的温室效应发挥到极致。
　　海明珠进入巨人大厦的时候，还后悔为了漂亮穿的有点少，可一进入四十四层就欣慰的发现，她比那些西装革履的人聪明很多。
　　过道上满是安保界的职业人士，很多人穿了正装。闷热的楼层内，有些人还能强扮镇定的擦着汗，有些人已忍不住解开领带、衣领，看起来恨不得光膀子才舒服一些。
　　“怎么了？”金鑫扭头看向沈约，“我们来的楼层对吧？最近流行生鲜入户，这里也改超市了？”
　　沈约没有回话，当先穿过人群到了会议室，看了下时间，离晚八点还差几分钟。会议室人少些，大部分人都去过道、楼梯口寻风找凉快，很少人想呆在这个蒸笼般的会议室内。
　　沈约没有急于找位置坐下，走到中央空调下抬头看了片刻。
　　“不用看了。”一人讥笑道：“落汤安保也一样修不好中央空调的。”
　　沈约根本没有去看讥笑之人。金鑫寻声望去，见到一人正四仰八叉的坐在一张椅子上幸灾乐祸的看着他。那人五官是有，可整合在一起却有着说不出的别扭。最显眼的是右脸颊的一个大痦子，如同北极星一样的显眼明目，指引着五官如北斗七星般向其靠拢。北斗七星在天上看着挺赏心悦目，但如果汇聚在人脸上看起来还是有点辣眼。
　　“我以为是谁，原来是黑心安保的狗总。”金鑫皮笑肉不笑道。
　　狗总霍然站起，“我姓荀，你有点知识好不好？”
　　金鑫“歉然”道：“没办法，我是一个粗人，大字不识几个，总感觉你的那个姓是念狗的。狗总，你是不是要纠正我？”说罢摩擦下拳头，做出来者不拒的样子。
　　荀总知道金鑫在挑衅，终于没敢动手，只是冷哼一声道：“宋经理，赶快去催催，这中央空调怎么还没修好，难道要热死人不成？”
　　海明珠在电梯间看到的那个中年人应了声，匆忙的走了出去。见沈约从中央空调下走到窗旁望向了窗外，海明珠忍不住过去搭讪：“沈顾问？”
　　沈约并没有回头，只是看着反光窗中的那个少女的身影，“怎么了？”
　　“他们是怎么回事？我看金总和那个狗总……不是，是荀总好像有恩怨。”海明珠没话找话道。
　　“的确是有点矛盾。”沈约终于回过头来，看着头顶的中央空调道：“当初安心安保的荀经理接了个案子，有关一对夫妇离婚的。”
　　“是安心安保？不是黑心安保？”海明珠巧笑嫣然，“金总真的会说笑，人家说他金汤是落汤，他就说人家安心叫黑心，一点都不肯吃亏。不过……”很是了解道：“金总这人看起来嘻嘻哈哈，其实很正，他说那人黑心，那人多半还是有些问题吧。究竟是什么案子呢？”
　　沈约似被海明珠灿烂的笑容感染，也是笑了下，“那女人告男人家暴，要离婚分财产。黑心……不是，是安心安保接了那女人的委托，案中那男人做灰色产业的……你知道灰色产业吧？”
　　海明珠忍不住道：“沈顾问，我不是孩子了，很多事情都懂的。”不知是太热还是怎么，海明珠的秀脸突然又有点红。
　　金鑫向这个方向瞥了眼，并没有走过来。
　　沈约“嗯”了声，“安心安保掌握了那男人的……一些证据，逼的那男人倾家荡产，这还不够，他们又强迫那男的立下无法偿还的借据，逼的那男人走投无路跳了桥。”
　　海明珠露出不忍之意，“他们做的也太绝了吧？”
　　沈约不置可否，“金鑫和我那时正在桥上。”嘴角带着笑，沈约道：“我们那时候互相还不认识，不过不约而同的跳下桥救了那男人。”
　　海明珠盯着沈约，赞道：“我知道，你和金总都是好人。我……我看到你……你们的第一眼就知道。”
　　沈约若有所思的看了海明珠一眼。
　　海明珠似乎感觉到自己有点儿失态，笑道：“不然我也不会和你们两个大男人去投标的。对了，接下来呢？”
　　“那一个大男人被救上来后，哭的和泪人一样，说无论如何都活不下去了。”沈约语气中带着一丝同情。
　　海明珠亦是同情道：“男人其实比女人要辛苦很多，女人有辛苦还能找人哭诉，男人有心事憋着也不好的。”
　　“我没什么心事的。”沈约听出海明珠的言下之意，轻淡道：“我失忆了，忘记了从前的所有事情。”
　　海明珠满是惊异的表情，“怎么会？我……沈顾问，对不住。”极力岔开这个沉重的话题，“你和金总给那男人平反了？”
　　“金鑫调查到那女人也不是好鸟。”沈约平静道：“那是专门做仙人跳的一个集团。不过他们的仙人跳做的精妙些，专找有问题的男人假结婚再来敲诈，他们管这种方法叫做杀猪。金鑫还查到，那个荀家声荀总，其实明知这是杀猪盘，可还是帮那女人做事，因此才说他是狗，做的是黑心安保。”
　　海明珠叹口气，一时间不知道再说什么，看到那宋经理匆忙回转，凑到荀总耳边说着什么，海明珠低声道：“那个宋经理也参与其中了？看金总对他也很讨厌的。”
　　沈约默然片刻，“宋经理应是被蒙蔽参与其中的，很多人为了讨生活，总会做点儿违心的事情。金鑫嫉恶如仇，顺带看宋经理不顺眼了。”
　　“你不劝劝他们吗？在这里动手总是不好的。”海明珠看金鑫仍站在荀总的面前，随时准备应战的样子，有些担忧道。
　　沈约笑道：“劝什么？金鑫以前在安保界是有名的拼命三郎，很能打的。荀家声是可恶，可不是傻子，眼前亏绝不吃的。”
　　二人低声细语议论着金鑫的事情，却没有发现金鑫虽是望着荀经理随时打一场的模样，其实却在看着窗中泛出的二人身影。
　　闹哄哄、热烘烘的会议室内，窗影中的二人在娓娓而谈、自然而然，就如黑夜中和谐、又清凉的一道靓丽风景。

18节 中标中招
　　室内温度越来越高，过道上已经有人不满的叫道：“怎么回事？巨人实业是不是在耍我们？不是晚八点吗？怎么还不到？要让我们在这里过夜吗？”
　　“这层太热，我们换个楼层吧。”有人建议道，响应者倒是不少。
　　众人议论纷纷、叫苦连天时，金鑫终于缓步走了过来，低声问道：“有什么发现吗？”他问的当然是沈约。
　　海明珠一头雾水道：“发现什么？”
　　“中央空调吹的是暖风。”沈约回话道：“如果这个楼层的中央空调是坏掉的，按照正常坏掉的方式，剩下的功能只是提供室内流通换气，而不会是暖风。暖风是主动送的。”
　　海明珠睁大了眼眸，吃惊道：“他们有毛病啊，不提供冷气就够吝啬了，送暖风做什么？”
　　金鑫倒是不出意外道：“我就知道是他们在搞鬼。”
　　“谁在搞鬼？”海明珠极低的声音，看起来和沈约、金鑫一起才两天，就谨慎了很多，很快发现的确有问题。
　　沈约努嘴向头顶的天花板示意，海明珠先是发怔，随即道：“难道……这是个考验？”她霍然醒悟沈约说的意思——中央空调不是坏了，而是巨人实业特意改成了暖风。这么说，巨人实业的目的是？
　　三人低声交流的时候，有接待小姐带着四个员工抬着几箱纸盒装的凉茶饮料走进会议室，外边过道的人热的正冒烟、见有冷饮料喝，也纷纷跟着入内。有人生气的说道：“巨人实业是大公司，总要守时的。现在都八点十分了，怎么还没有负责人见我们？”
　　有人感觉还是客气些好，委婉问道：“请问负责人什么时候会来？”
　　接待小姐歉然道：“真的不好意思，今天总裁要亲自过来的，但有点事儿耽搁了，还请各位再等一会儿。这是冰冷饮，有哪位热的受不了可以喝点解暑了。”
　　众人一听李继业要亲自前来，都不抱怨了，毕竟人家是要付钱的主儿，谁会和钱过不去？
　　荀家声更是哈哈笑道：“这点小事也要李总裁亲自前来，真让我们受宠若惊啊。我们等会儿没事，等多久都没事！麻烦小姐你和李总裁说一声，安心安保等得的。”
　　众人心中都骂荀家声无耻的快人一步，口中附和道：“家乐安保也等得、福全安保等得……”众人像聊天群中接龙一样把自家的公司名报个七七八八。
　　接待小姐抿嘴笑道：“我可记不得这么多名字啊。不过我会尽量转达你们的意思啊。”
　　众人连连点头，忘记了大公司的傲慢，私下都夸接待小姐美貌动人、大方得体，当然了，议论的声音正好能让接待小姐听到。
　　海明珠本想主动接个龙，可看沈约、金鑫都和柱子般的立着没动，终于忍住了自作主张的行事，不过看众人随即在瓜分饮料，感觉这种便宜不占白不占，还是冲上去拿了三盒饮料来，先递给金鑫和沈约。
　　金鑫接过饮料，看到海明珠并不喝饮料，问了句，“你不热啊？”
　　海明珠微有些害臊，暗想我是女孩子喝不了太凉的，可这种事情怎么能和不熟的男人说？话出口却是，“我这个下属总得等两位上司喝了才行啊。”
　　看到金鑫有些古怪的表情，海明珠脑海中突然闪过丝光亮，“这个凉茶……不能喝。”她声音稍微大了些，附近有几个人听到了，看了下盒装饮料的保质期，嘀咕道：“没过期啊。”
　　海明珠极力压住内心的激动，不再吭声。
　　这种闷热的室内，喝点冰镇饮料自然是极为舒畅的事情，那几人不再理会海明珠，终将饮料一饮而尽。
　　“饮料有毒？”海明珠极低的声音，可答案揭晓可说是石破惊天。
　　“有毒不至于。”金鑫喃喃道：“有鬼倒是有可能。”
　　“有鬼？”海明珠有些发冷，感觉这个鬼和她想象中的鬼有很大区别的。
　　没几分钟的功夫，喝过饮料的人突然都捂住了肚子，哼哼唧唧起来，再过一会儿，那些人终于忍耐不住，急冲冲的向外奔去。
　　海明珠隔着墙壁过道都能感觉到那面飞流直下的味道，再过几分钟，跑出去的那些人陆续的回转，脸上的表情却没啥舒畅的，都是隐隐有丝痛苦。
　　有人正要向外再走，突然有个女人带着两个穿保安制服的人走进来。
　　那女人身材高挑，职业套装短裙下露出的一双长腿白皙非常，对男人的杀伤力极大。只不过她的面色有些冰冷的白，让男人又有种生人勿近的感觉。她那花了心思的职业妆容虽能凸显精致干练，却补不回已经逝去的最好年华。
　　女人眉梢眼角蕴藏着骄傲，有经验的男人一看这个女人的神色，就知道这种女人是真正独立的女人，甚至比男人都要独立。
　　来会议室的人除了海明珠，倒都是男的，看到突然出现了这么个精致的女人，那些捂着肚子的人一时间倒忘记了肚子痛，可没想到女人一开口就让他们的脑袋痛了起来。
　　“方才喝过饮料、去过洗手间的人，请直接回去吧。我遗憾的告诉你们，竞标考核已经结束，你们没有通过！”
　　那些捂着肚子的人一听那女子说竞标结束，有人忍不住叫道：“什么竞标考核结束？考核开始过吗？”
　　有人质疑道：“你是谁？你有什么资格让我们回去？”
　　“她有资格这么说。”
　　汪兴海从会议室外踱进来，摸摸发秃的头顶，介绍道：“这是我们总裁新聘的CIO高洁女士。负责这次的招标事宜！”
　　众人有些哗然，他们不认识那女人，但多是认识汪兴海的。
　　有人根本不知道CIO是什么，UFO倒是没少听过，可不论明白不明白都忍不住为自己辩解，“就是去个洗手间就通不过了，这是什么道理？大公司考核就这么任性吗？”
　　“巨人实业管天管地，还管人家拉屎放屁吗？你们这么竞标是不是太离谱了？”有人忿忿不平道。
　　高洁冷淡道：“饮料中有泻药。”
　　多数人愣在当场。
　　高洁冷漠道：“饮料有问题，可很多人没有发现。巨人实业要请的是一流的安保专家，而不是找那些连自己都保护不了的废物。你自己都保护不了自己，我们请你们做什么？吃饭吗？我这么解释，你们明白了吗？”

19节 令人震惊的契约
　　高洁神色冷漠，说出的话更是冷厉，让很多人神色讪讪的下不来台。
　　沈约向金鑫望去，意有询问，金鑫知道沈约问有没有这女人的资料，缓缓的摇了摇头。
　　金鑫做事高效，虽然对巨人实业说不上了如指掌，但对巨人实业真正的高层人物还是做了一番调查。
　　CIO就是一个企业首席信息官的意思，绝对算得上企业高层。根据金鑫所知，巨人实业的信息官本来是个男人，突然换了个女子，让金鑫也很是意外。
　　有人一方面心虚、一方面肚子虚，讪讪的离去先找洗手间解决问题。还有些人不想放弃这个大单，挽救道：“高洁女士，我们喝饮料是因为室内太热。”
　　“制冷系统是我们停的。”高洁益发的冷峻道：“如果连这点热度都忍受不了，还要找地方乘凉，我劝你们还是去找别的工作吧。这单生意是要用生命保护雇主的，不太适合喜欢纳凉的人。”
　　再有几人离去。
　　海明珠钦佩的望向沈约和金鑫，暗想这两人着实有着真本事，短时间就能发现周边的问题所在。要她自己来竞标，恐怕早就出局了。
　　“你们不是没来吗？我们随机应变的去楼道乘凉不行吗？”有人不服气问道。
　　“是巨人实业付钱给你们，还是你们付钱给巨人实业呢？”高洁反问道，言下之意就是，老板不在，你就可以不做事了吗？
　　问话之人悻悻离去。
　　最后还有几人，有人不死心地问道：“我们是信任你们巨人实业这才喝了你们提供的饮料。安保公司对雇主信任难道不应该加分吗？”
　　“信任雇主的确是安保公司的一个义务，这点没有错。”高洁一句话让那几人喜上眉梢，下一句让那几人坠入冰窖，“可你们确定过送饮料的人是值得信任的人？”
　　那几人放弃了抵抗，摇头离去，有人忍不住嘀咕道：“拽什么拽，你牛X行了吧？道理都在你那面，你怎么说都行！更年期到了吧？”
　　最后一句话对于很多女人来讲极具杀伤力，高洁却并不理那人的唠叨，她看起来根本不是在无关之人身上浪费时间的人，转望还在会议室坐着的人，冷冰冰道：“恭喜在场的……六家安保公司通过了考核。”
　　众人看高洁说出“恭喜”二字如同要开始念悼词一样，一时间均有点沉默。
　　金鑫低声道：“包括金汤，一共还剩下六家。”
　　沈约微微点头。
　　海明珠感觉金鑫和沈约只要在商量，肯定是在找事情，但她实在不明白金鑫这时候算剩余安保公司个数的目的，难道和分钱有关？
　　“高小姐，合约可以签了吗？”荀家声终于开口问道，“具体的合作费用，这种时候……高小姐可以说一下了吧。”
　　和巨人实业这种企业做生意，利润巨大才是吸引这么多家安保公司到场的根本原因。利益攸关，在场的四家都在点头。海明珠发现除了金汤外，还有一家也没有立即附和。
　　潮水退去才知道谁在果泳，被考核筛选掉大部分安保公司，海明珠才发现会议室内有家安保公司很不同。
　　那家安保公司看起来只来了两人，一个人头发都半白了、可坐姿还和标枪一样笔直，半白头发身边坐着个二十出头面容憨厚的小伙。那小伙子身材不高，可极为敦厚健壮，肌肉看起来都要爆出来一样。
　　方才的会议室内闹哄哄、热烘烘的，海明珠略微回忆后惊奇的发现，这两人由始至终都没有动过一分。
　　除了金汤，另一家对荀家声的提议没有立即附和的就是这两人。
　　金鑫发现海明珠在看那两人，低声道：“那是铁泰安保，他们很有点料的。”
　　海明珠知道能被金鑫夸奖的安保公司，估计是真有本事，不等询问究竟，高洁望来，海明珠立即闭嘴。
　　她不是怕高洁，而是怕高洁找个借口把金汤公司开掉。
　　金鑫反倒朝着高洁嘿嘿一笑。
　　高洁对金鑫视而不见的样子，一伸手，手中已经多了一沓合同，公事公办道：“这里一共有六份合同，每份合同都是一式两份，巨人实业已经盖章，只要你们各家负责人签字按上指印，合同从即刻起开始生效。”
　　众人听高洁始终不说金额，一时间没啥动静。
　　高洁将合同放在桌案上，随即手一扬，显出六张支票，“这里是订金，每张支票二百万。”这句话倒是比刚才有效的多，众人脸上都露出欣慰，感觉这才是干货，高洁随后的补充更让众人头脑发热，“这二百万是一成订金，一个月期限。”
　　二百万是一成订金，接单做一个月就有两千万赚？这笔买卖，在场众人都会算。
　　沈约却是皱了下眉头，他的算法和有些人不一样。一家二千万，那六家就是一亿二，一亿二对巨人实业来说的确算不了什么，可让巨人实业掌舵人掏出一亿二的生意，一定是要物有所值才行。
　　在场的六家安保公司，有什么东西能值一亿多？
　　“那我们需要投入什么吗？”有一人问道，那人黑黑瘦瘦的，一看就是在外风吹雨淋的实干派。
　　高洁看向那人，问道：“德威安保的周德威是吧？”
　　那人一怔，倒有点受宠若惊，“不错，我叫周德威。高洁女士认识我？”
　　高洁没有正面回答，回到上一个问题，“你们不需要投入器材，如果需要某些方面的专业器材，我们巨人实业甚至可以提供，当然了，你们有趁手的工具，自带也是没有任何问题。”
　　“那我们的任务是？”另外一人问道，说话那人个头略矮、体形微胖。
　　“福全安保的冯敬业？”高洁再问。
　　那人有些诧异的点点头。
　　众人本来对高洁的冷漠很不习惯，可见到她对在场众人都是了如指掌的样子，也不能不说这女人极为的专业。
　　“你们其实算是保镖，具体的任务是保护巨人实业的人。”高洁揭开了谜底。
　　“究竟是保护谁？”冯敬业追问道。
　　“明天才能揭晓。”高洁回道。
　　“既然是这样，我们先看看合同。各家实力不同，巨人实业会按照各个公司的能力做下分配的。”荀家声笑呵呵的先去取了合同，众人见状，也跟着取了合同。
　　海明珠主动取了合同交与金鑫手上，金鑫却是顺手将合同交给沈约了。一份合同有五页，沈约似乎只用了不到十秒翻看，不等众人抬头，沈约已经问道：“最后的补充免责条款是什么意思？能麻烦高洁女士解释一下吗？”
　　高洁似乎愣了下，有些意外的看着沈约道：“这补充免责条款的意思很简单，就是说合同生效后，如果有人在这一个月的保护任务中死亡，巨人实业概不承担任何责任！”

20节 要命的合同
　　高洁发愣是有缘由的，她极具专业精神，事前不但对在场众人都做了充分的了解，而且对合同亦是了如指掌。
　　合同只有五页，可条款密密麻麻。越是大公司，合同越是周全，所定的条款多是为了保障自身公司的权益。高洁估计正常人看完合同，最少要用十分钟，然后才会提出疑问，哪想到沈约居然直接看到了最后。
　　这是什么看法？
　　心中虽是疑惑，高洁还是如实做出解释，这本是她准备要回答的问题。众人听高洁所言都是心中发冷，纷纷抬头，彼此间议论纷纷，有人已经露出担忧之意。
　　冯敬业最先发问道：“这任务很危险吗？”看见高洁盯着他不语，冯敬业内心有些发毛，“高洁女士，我说错了什么吗？”
　　高洁嘴边带着嘲讽，“据我所知，福全安保是专做高档小区的物业管理工作的？”
　　冯敬业犹豫下，承认道：“的确如此。”他知道高洁这么说，是在开始怀疑他们能否胜任保镖的工作。一个月二千万的利润绝对不少，福全安保在高档小区做一年的利润都不到这个数目的半数，冯敬业无法抵抗这个诱惑，补充道：“可我们的安保人员素质很高，都经过散打特训，功夫是有的，而且很不错。”
　　高洁凝视着冯敬业，终于道：“你们能入围其实让我有点意外，不过你现在退出还来得及，只要你放下合同带着自己公司的人走出去就可以。”
　　海明珠突然有点心寒。女人喜欢为难女人，女人对女人的举动也很留意，高洁的成熟做派让她内心忍不住想——自己有朝一日会不会也变成高洁这样的女人？
　　就因为这样，她才特别留意高洁的表情，高洁让冯敬业退出的时候，口气虽是冷漠，不过表情却很古怪——像是怜悯或者同情。不过这表情一闪即逝，让海明珠甚至怀疑自己是不是眼花了。
　　高洁为何是这种表情？海明珠越往深想，越是有些惊惧，甚至开始有点毛骨悚然的感觉。她扭头看向沈约，想要开口，却见沈约也是在盯着高洁。
　　“这么说，这是份买命的合同？”沈约发问道：“一亿二，最少买十二条性命的合同？”
　　会议室倏然静了下来。
　　众人面面相觑，感觉沈约不像是开玩笑，不约而同地看向了高洁。
　　高洁眼中再次闪过诧异，不由郑重的看了沈约一眼。她清楚的记得，合同第三页中的条款是安保公司派人的约定条款——接单公司最少要派出二人、或以上人手二十四小时跟随被保护人员。
　　换句话来说，一亿二的付出，最少就会有十二人做保镖！
　　而根据合约最后补充条款，的确可以解释为巨人实业是要花一亿二来买十二条命！
　　高洁不但惊诧沈约理解的过人之处，能看出别人看不到的血腥，更诧异沈约不过用了十秒钟就看完整个合同——沈约不是随意浏览，而是从大量的内容中摘出最关键的内容。
　　“这位先生叫沈约是吧？金汤公司的特聘顾问。”高洁回忆着脑海中的资料，却发现自己脑海中对这个人难以知道的更多。
　　沈约微微点头。
　　高洁清清嗓子，“你理解成这是一份死亡合同没什么不可以，因为这次任务的确异常危险，我们如今只能给你们这任务极为致命的提醒，也给你们选择退出的权利，我这么解释，不知道你明白没有？”
　　在场大多数人都理解——我有钱就花钱买命，你觉得可以就签，觉得不值得就选择退出。这世上的生意本来如此。
　　众人有的沉默，有的还在和同伴商议，显然感觉下这个决定有些困难，荀家声一旁开口道：“我们可以把合约拿回去看看吗？可以明天再签约吗？”
　　“不可以。”高洁看了下腕表道：“事实上，你们还有二十分钟来决定。二十分钟后，不签约的就会被视为弃权退出了。”
　　众人一听都有点毛了，纷纷低头翻看合同的细节，自然不想就这么退出。
　　高洁观察着众人的举动，目光在铁泰安保的两个人身上停留了半分钟，那老者拿了合同细细的看，而那个小伙子却根本没去看合约，只是看着那老者。高洁脑海中闪出这两人的资料——铁泰安保法人铁正、员工铁娃，公司人员由退伍军人组成。
　　终于将目光落在沈约身上，高洁略微扬了下眉。她发现金汤公司竟没有人看合同，三个人居然在低声嘀咕什么。
　　时间紧迫，这种时候研究合同才是第一要务，这三人怎么会有时间聊天？高洁不屑听别人的话语，这会儿倒很想知道三人在说什么，可她要是知道的话，恐怕会一脚先将海明珠踢出去。
　　海明珠可怜兮兮的看着金鑫、沈约二人，第一句话就是，“金总，我的工资可以按天来结算吗？”
　　“你怕死？不想做了？”金鑫直指问题关键道。
　　“是有点怕啊。”海明珠小声的说道：“我就是想赚点小钱，然后吃吃喝喝，我真不想把命赔进去的。我上面还有个老爸要养呢。”
　　“你父亲现在住在哪里？”金鑫问道。
　　“金总，你是想打听邮寄抚恤金的地址？”海明珠怀疑道，“他在美洲打工呢。”
　　“在挖金矿呢？”金鑫调侃道，他记得在海明珠的手机上并没有看到她父母的联系方式。
　　“可以这么说吧。我现在也联系不到他呢。可我还想见我父亲一面啊。”海明珠可怜巴巴道。
　　金鑫还要说什么，沈约已经截断道：“不用逗她了。海明珠，你不用担心，是我和金鑫出任务。”
　　“那工资还是月结吧。”海明珠眼眸一亮，“沈顾问真是个好男人。”
　　“现在好男人当炮灰的多，就像老实男人接盘的多一样。”金鑫不冷不热的说了一句，抬头向前方望去，“沈约，你猜猜，谁会最先签约呢？”
　　沈约目光在众人身上扫了下，“可能是荀家声吧。”
　　海明珠才想问，你怎么这么肯定？就看到那边荀家声已经站了起来，举着合同向着高洁笑道：“高洁女士，这份合约，安心安保决定签了！”

21节 狗总的无耻
　　海明珠看神仙一样的看着沈约，如果可以套用一句流行语形容沈约，那肯定是——先生真乃神人也！
　　她实在搞不明白，沈约为何能够一猜就中。
　　“我倒真没看出来，荀家声会这么有勇气！”海明珠感慨道。
　　金鑫哂笑道：“他不是有勇气，而是在这些人中足够无耻。”
　　海明珠再度糊涂，她本来以为自己不笨，只是如今发现，自己可能被金鑫、沈约卖了，还会为二人数钱呢。
　　“为什么这么说？”
　　海明珠才问出口，眼皮子就跳了下，多少明白了金鑫的意思，合约必须有安保公司的负责人按指印，而安心安保按指印的竟是那个看起来老实巴交的宋经理。
　　“条约规定按手印的人必须出任务。”沈约了然道：“一般负责人都不好意思推卸责任，肯定犹豫是否自己来按手印。如果碰到够无耻的人就不一样了，他可以想办法规避这个危险，然后就不用犹豫了。”
　　“荀家声抢着签约，是无耻的想到可以再拿钱买别人出任务，自己却不用担当风险。”海明珠明白道：“他还是真够无耻，怪不得金总你叫他狗总。可是……这样没道德的人，巨人实业会用吗？”
　　“你才大学毕业吗？”金鑫看了眼海明珠说道：“你不知道资本家的财富积累都是建立在血腥基础上吗？”
　　海明珠有点委屈的说道：“我真的大学才毕业，不是和金总说过这事吗？”
　　金鑫有点气结。
　　海明珠偷瞄了高洁一眼，“你是说巨人实业也不是好鸟？”
　　金鑫没有回答。
　　三人谈论间，冯敬业、周德威也上去按了指印，正式签订了合同。这两人看起来还有些脸皮，亲自出马。
　　“那家安保叫什么名字？”沈约突然问。六家安保公司中，沈约知道五家，分别是自家金汤、安心、铁泰、福全和德威。第六家安保也是由三人组成，那三人看起来都很寻常，话不多，甚至可说除了自己人商议外，根本没有发问过，若不是沈约提起，海明珠几乎没有注意。
　　金鑫摇摇头，“本市的安保公司我几乎都知道，那家真没见过。”他看那家有一人出头要按指印，于是跟在那人身后按了指印，顺便看下那家的资料，回来后道：“叫做齐家安保，按指印的负责人签名叫齐信，没听过，应该是新成立的公司吧？”说话间，金鑫拿出手机上网查了下，皱眉道：“查到这家公司的注册信息了，的确是本市的安保公司，不过没成立几天。”
　　沈约“嗯”了声，海明珠钦佩道：“金总，狗总无耻，但我觉得你是真正的男子汉。”
　　“你不用刻意提醒我的，我不会让你出任务的。”金鑫不咸不淡道。目光却在最后交合同的人身上。
　　铁泰安保是由老者铁正出头，铁正才要按上手印，那个铁娃突然窜了过来。别看铁娃憨厚笨拙，但那一刻窜出来真和豹子一样。
　　铁娃倏然到了桌案前，高洁似被惊吓，不由退后一步。铁哇却是在印泥上按了下，转瞬就要向合同按去。
　　突然有只手伸来，一把抓住了铁娃的手腕！
　　铁娃动作虽快，那人却也不慢，抓住铁娃手腕的人却是铁正。铁娃还要挣扎，铁正已经喝道：“你不听我的话，就滚回老家去，以后再也不要过来了！”
　　铁娃一怔，挣扎的手垂了下来，铁正飞快的在合约上按上指印，再工工整整的签上自己的名字，双手持着合同，缓缓递给了高洁，如同尊重对方，也好像递上自己庄严的承诺。
　　海明珠鼻梁突然有些酸楚，眼泪差点流了下来。
　　那只是个不经意的细节，可她这次不用沈约分析，也能明白是怎么回事。按指印的人一定要出任务，无疑最是凶险，铁娃看起来憨憨，却明白这点，主动将危险揽在自己身上，可铁正显然更关心铁娃的安全，这才执意自己来按下指印。
　　高洁冰霜般的脸上终闪过丝情感，随即泯灭了感情，干净利索的整理下合同，宣布道：“好的，合同正式生效。诸位请回，明日早八点，仍在这里集合，会分派各自的任务。”
　　众人纷纷起身，领了支票出了会议室，有的仍低声议论。
　　沈约和金鑫、海明珠三人脚步不快，乘电梯下楼，出了电梯准备转换电梯时，正看到前一波人员乘梯下楼，而荀家声和宋经理正等候在电梯口。
　　金鑫走到荀家声身旁，嘲讽道：“狗总，你多半不好意思和铁正他们一起坐电梯吧？”
　　“够了。你有完没完？！”荀家声脸色有点难堪，忍无可忍道。
　　“你做得，我说不得吗？”金鑫讥笑道：“你不服，准备跟我打一架？”
　　荀家声没有回话，宋经理也是垂着头，并没有吭声。
　　电梯声响门开，金鑫举步踏入电梯，嘲笑道：“你肯定也不想和我坐一趟电梯的，那等下趟吧。”
　　荀家声脸色发青，在电梯门闭合前，突然做了个别人意想不到的决定，他伸手扳开电梯门，挤进来道：“孙子才怕！”宋经理见状也跟了进来，按了去一层大堂的电梯按钮。
　　金鑫倒有点意外，仍不忘记反唇相讥道：“你是不怕，不过就是让宋经理按了指印。”
　　荀家声打了个哈哈，“金鑫啊，我说你还是太小家子气了，不知道真正的大公司的老总都是运筹帷幄的。再说宋经理是主动按指印的，不是我逼他的，宋经理，你说是不是？”
　　宋经理“嗯”了声，握紧拳头的手有些发抖。
　　“你想抱打不平，来错地方了，去梁山吧。”荀家声得意道：“金总，真正好的领导，手下会甘心卖命的，看起来你却不是什么好领导。”
　　他的确够无耻，几句话就是反客为主，见金鑫竟不反击，不由更是得意，还要开口，突然闭嘴。
　　电梯间内突然变得很静。
　　静的几乎让人听得到心跳的声音。
　　见金鑫、沈约和海明珠都是直直的望着前上方，如同见到极为诡异的事情般，荀家声嘿然道：“你们想吓我，手法也太嫩了吧？”
　　虽是这么说，荀家声却感觉这三人不像是演戏，亦感觉嗓子又干又哑，发出的声音几乎不是自己的。
　　电梯停了，电梯只有停了，众人才会感觉这么静。
　　电梯当然会停，不然也不叫电梯了，可是金鑫等人的表情，绝不是电梯正常停下来该有的表情！

22节 不存在的楼层
　　荀家声故作镇静地缓慢扭头，看到身后什么都没有，干笑道：“你们……”他心中一直怀疑金汤安保的人是在集体整他。可话未说完，他的脸色也变，因为顺着金鑫等人的视线向上望过去，他发现一件极其骇然的事情。
　　电梯的楼层指示灯显示电梯停在了十三层。
　　荀家声心口剧烈跳动下，脑海中只有一个声音在激荡——巨人大厦从来没有十三层！这个想法回荡在他脑海，让他一时间呆住话都说不出来。
　　电梯间死一般的静寂，所有人都被电梯指示灯那个13数字吸引。
　　“巨人大厦好像没有13层？”金鑫终于道，语气中有了点儿古怪。
　　“是啊，是啊。”
　　海明珠感觉一颗心都要跳了出来，要不是身边的沈约如定海神针般，她都要尖叫起来，竭力冲淡心中的恐惧，海明珠连声说道：“巨人大厦绝对没有13层，我来了两次，每次都特意看了下楼层显示，每次显示的都是12和14，不会有13这个数字显示的。我看了两次，不会错的。”
　　感觉楼梯间内三个男人静的可怕，海明珠声音颤抖的说道：“你们总得说点什么吧？”
　　“说什么呢？”沈约终于开口，不过说了和没说一样。
　　海明珠听到沈约的语气一如既往的冷静，她以往总感觉沈约缺少感情色彩，这会儿突然想到——这才是真正男人应有的风范吧？能担事的男人就该这样！
　　“比如说……”海明珠开动脑筋在想，“其实很多商业楼都挺迷信的，认为13是个不吉利的数字，所以在盖楼的时候，刻意的忽略13层这个概念。”
　　“然后呢？”见到海明珠停了下来，沈约追问道。
　　“然后……然后……”海明珠重复了半天，“我们这电梯怎么会停在十三层？沈顾问，请你给点专业意见吧？你是顾问啊。”
　　沈约平静道：“建筑商可以忽略13层这个概念，却不能没有13层的。不然14层也建不起来的，你说是不是这个道理？”
　　海明珠认真一想，还真是这么回事，顺着沈约的意思说下去，“因此14层其实就是13层？”
　　“不对。”沈约摇摇头，“14层还是14层，13层还是13层。”
　　海明珠又有点急了，“沈顾问，我很笨的，你能不能不要说禅，用简单点儿的话和我解释呢？”
　　沈约想了想道：“我不知道怎么说才更简单。12层之上有13层，13层之上又是14层，这样够简单了吧？”他看起来也有些为难，终于明白了小学老师的难处。
　　海明珠摇摇头，“我还是不明白，我数学老师一直说我很笨的。”
　　金鑫一旁突然道：“你不是说小学老师说你数学很好吗？”
　　“那是体育老师说的。”这种情况下，海明珠不得不透露真相。
　　金鑫无语。
　　沈约看着海明珠委屈的表情倒有点好笑，向海明珠伸出左手中指。
　　“数学差也不是我的错。你鄙视我干什么？”海明珠感觉委屈。
　　沈约赶快换了食指伸出来，“我是想给你更生动的举例。食指有三个指节。就如12、13、14。你前两次坐电梯，楼层指示器显示的是12和14，但不代表13是不存在的，也不代表我们没有路过13层。”
　　海明珠终于明白过来，“你是说我没看到13的指示，但真有13层？只是我们以前一直是从12楼坐到14层，在13层从来没有停过？这才给外人一种这里没有13层的印象？可电梯还是会到13层的？！”
　　沈约点点头，暗中叹气，心想这么简单的事情，给你这种迷信的人讲还真费力。
　　“不会的！”荀家声早就回魂了，一直在听沈约、海明珠交流，这刻突然对沈约道：“不是你说的这样，12、14楼之间没有多一层，巨人大厦从来没有13层。”
　　沈约笑笑，“你为何这么肯定？”
　　“因为……因为……”荀家声咬咬牙，“因为这里以前地下是乱葬岗，孤魂野鬼极多，建造巨人大厦的时候，为了防止野鬼闹事，这13层就是给孤魂野鬼住的。只有变成了鬼，才会见到13层的！”
　　海明珠听了沈约的解释，本来舒坦点儿，听荀家声这么一讲，惊吓道：“你胡说什么，我们都是活生生的人。你看……”指着楼梯间内几乎可当镜子用的侧面金属壁，“你看，我们四个……都在……啊！”
　　突然一声凄厉的叫！
　　海明珠在惊叫声中倒退几乎跌到沈约的怀中。
　　众人骇了一跳，金鑫急问，“怎么了？看到了什么？”
　　海明珠感觉被沈约扶住，连忙站直了，“不是，我刚才看到了有五个影子。我没留意到宋经理一直在，以为有问题。宋经理，你咋始终一声不吭，害的我一直以为电梯内只有四个人呢。”
　　众人不知该哭还是该笑，宋经理却仍然没有抬起头来。在这种氛围下，众人开始感觉宋经理的表现有些异常，互相看了眼。
　　海明珠试探道：“宋经理？”她几乎以为宋经理死了。不然怎么会在这种情况下还不吭声？
　　宋经理还是垂着头，不知道在想什么。
　　电梯停了，电梯内的供气系统看起来还正常运作，不停的输送着冷风，众人只感觉阴风阵阵，荀家声忍不住拍了宋经理肩头一下，不满道：“老宋，别装神弄鬼了，现在不是搞气氛的时候。”
　　在荀家声心中，宋经理一直是个受气包，他又拿捏着宋经理的短处，对宋经理倒是极尽轻蔑之事。
　　傲慢会形成习惯，轻贱亦然。在荀家声心中，宋经理就是条哈巴狗，他荀家声可以呼喝来去的，不然他也不会让宋经理去按指印，宋经理不是屁也没放一个？
　　不想手才搭上宋经理的肩头，荀家声就感觉有点不对。
　　宋经理霍然抬头，一双眼布满了红丝，厉喝道：“你别碰我！”
　　荀家声见到宋经理的诡异表情，又被宋经理呵斥，只觉得心中狂震，急退一步，一下子撞在了电梯壁上，后背倒是撞的生疼。
　　电梯再静，众人听得到彼此间略有些粗重的呼吸之声！

23节 异常状态
　　海明珠被宋经理的一声吼吓的几乎心都跳出来，不由自主的退后轻轻扯住了沈约的衣袖。
　　金鑫微微上前一步，挡在沈约、海明珠面前，警惕的盯着宋经理，缓缓道：“宋经理，你怎么了？”
　　电梯间静寂了几秒钟。
　　宋经理吼了一声后，似出了会儿神，这才道：“怎么了？我方才怎么了？”
　　“你方才就是吼着让狗滚开。”金鑫回道。
　　宋经理明白了什么，立即望向了荀家声，“荀总，我向你大叫了？”他这么一说，无疑印证了金鑫说荀家声是狗一事，海明珠害怕中又有点想笑。
　　荀家声脸色不悦，可看着宋经理眼中布满的血丝，心中竟有些发怵，干咳道：“没什么关系。你工作压力太大了，几晚没有睡好了吧？挺辛苦的，发泄一下也正常。”看宋经理神色有些恍惚，荀家声试探道：“你……不记得方才发生了什么事情？”
　　宋经理有些迟疑，“我方才就是……突然走神了。然后……感觉到有人抓我肩头，我心里害怕才有所反应……”转瞬有些不安道，“荀总，我不是故意吼你，你可别怪我。”
　　“不怪不怪。怎么会？”荀家声心中骂娘，嘴上倒是大气。他一点不蠢，知道兔子急了都会咬人，老实人发起脾气有时候比刽子手还可怕，这时候如何会怪宋经理？
　　金鑫、沈约互望一样，都感觉宋经理似乎隐瞒了什么，不过见宋经理不想说下去，也没有追问。
　　电梯间又静了下来。
　　海明珠只感觉此间静的让人发怵，忍不住求助沈约，“沈顾问，现在怎么办啊？电梯停了好久了呢。”
　　“可能电梯坏了吧。”沈约轻描淡写道。
　　海明珠灵机一动，“是啊，应该是电梯坏了。我们找人不就得了。”看到宋经理就站在电梯按钮前，海明珠客气道：“宋经理，你能帮我……”看到宋经理死人一样的又垂下头，不知道想着什么，海明珠索性道：“我还是自己按下呼救键吧。”
　　她探手按了呼救键，又飞快的退回到沈约身旁，自然也是对古怪的宋经理心有疑虑。
　　金鑫心中暗道，看海明珠的举动，在这里的所有人中，海明珠最信任的人无疑是沈约。可海明珠和沈约也不熟，为何这么信任沈约？
　　念头一晃而过，电梯喇叭传来些声响，海明珠喊道：“喂，我们被困在电梯里了，麻烦你们来修一下好吗？”
　　电梯喇叭传来一阵刺耳的“支啦”声响，然后突然没了声音。
　　海明珠怔住，“怎么回事？”
　　没人能解释，金鑫上前一步，再按了呼救键，却没有呼救。电梯喇叭先是接通的声音，随即传来了如前的噪音，再是关闭。
　　如斯三次，金鑫放弃了尝试，摊摊手道：“可能电梯坏了，监控室的接警人员又方便去了吧。”
　　“多半是这样。”海明珠连连点头，“那我们一会儿再试试。这是大企业，接警人员哪怕拉肚子，也不会方便一晚上的，是吧？”她虽感觉有蹊跷，可宁愿相信金鑫的解释。
　　“金总，你不要总是骗小姑娘了。”荀家声突然阴阳怪气道。
　　金鑫冷冷的看着荀家声，“怎么的？你又要讲鬼故事骗人了？”
　　荀家声冷哼一声，“你不用故作镇静，我知道你内心也发怵的。”
　　金鑫淡淡道：“你好厉害，这都被你看穿了？”
　　沈约不参与斗嘴，突然拿出了手机，他的手机看起来和小半块砖头一样。
　　海明珠见状却是豁然开朗，轻拍下额头，“我太笨了，咱们还可以打电话求救啊。”她倒是说做就做，很快拿出自己的手机，一看信号就傻了眼。
　　手机上一格信号也没有。
　　“这什么跨国企业，手机信号怎么还不能覆盖到电梯间呢？”海明珠嘟囔的同时带着希望看着沈约，“沈顾问，你手机这么……独特，应该有信号吧？”
　　她知道有些老式手机看起来笨拙，实际上在接收信号的能力上远超过智能手机。
　　沈约不语，只是用手指一挑，掀开手机底部的盖。
　　海明珠几乎想笑，“你这手机不但独特，还挺先进的，原来还能翻盖呢。”她自然是调侃，翻盖手机在很多年前的确很嗨，可如今基本都进古董店了。笑容未展，随即收住，海明珠怀疑道：“你这个……是手机吗？”
　　翻盖手机一翻盖，正常的情况是露出按钮用来按键呼叫，可没想到沈约的手机翻盖后，里面露出块像金属板一样的部件，上面密密麻麻的刻画了很多圆圈，又有字迹隐约浮现，海明珠凑上前看了眼，吃吃道：“这……好像是罗盘啊？”
　　她虽是现代人，毕竟有些古代见识，一看到那金属盘最内圈刻了八个字，乾坤坎离巽震艮兑，意识到这是易经中的八卦标示。
　　荀家声瞥见，嘿然冷笑道：“金鑫，你犟归犟，可你也相信有鬼的，是不是？不然你的顾问也不会随身带个罗盘出来。你的顾问看起来不算高明啊，罗盘看风水行，捉鬼可以吗？告诉你一个乖，你得带十字架出来！西方的鬼信十字架，东方的鬼怕符箓。”他说的振振有词，显然在鬼怪上一事也有过研究。
　　金鑫出奇的没有反驳。
　　沈约平放手中的手机，手机罗盘的正中有个指南针，此刻并不指南，居然在团团乱转。
　　海明珠越看越紧张，“这是指南针？”指南针定位好南北、不就应该不怎么动弹了吗？这个针为何会和陀螺一样？
　　半晌功夫，那针尖终于指向前方，正是电梯门的方向，沈约皱了下眉头，合上手机盖后似乎思考什么。
　　“有什么发现吗？大师？”荀家声怪里怪气，但还是带着点儿期待。他虽然也厌恶金鑫，但这种时候，没必要拿自己的安全开玩笑。
　　沈约不等说话，电梯“叮”的一声，居然开了。
　　众人都是有些惊喜，荀家声更是顾不得再问，举步就要离开这个鬼电梯再说，不想他才迈出一步，突然又缩了回来，脸上露出惊惧之意。
　　海明珠身躯也是颤了下。
　　前方电梯门打开，按照正常的楼道格局，他们面前应该是走廊或者大堂，可谁都没有想到的是，前面居然又是一部电梯！

24节 这是手机吗
　　电梯在如今的社会实在过于寻常，电梯间的构造，在现代人眼中也是稀松平常。
　　曾经有个关于电梯的笑话，讲的是一个乡巴佬初见电梯内有老太婆进去、出来后变成个大美女，就决定把自己的老婆也带来试一下。
　　如果这事真能成行的话，很多男人恐怕都想试试的。
　　荀家声不是乡巴佬，自然不会犯笑话里的错误，可他看到前面有部电梯的时候，心中突然想到的是——这是部鬼电梯！只怕进去后，魂魄都是无法回转的。
　　不止荀家声，宋经理和海明珠也是类似的想法。
　　这时候他们面前出现的实在不该是部电梯！
　　他们有常识，电梯间容纳在电梯井内，无论巨人实业再有钱、再有地方，电梯井都是以电梯间的规模来设计，不能太小、可也绝不会太大。
　　太空的电梯井很容易造成安全事故，这和地铁列车入站外空间设计类似，谁都不想一出门，一脚踩到空中的！
　　可他们前方居然有部电梯？电梯井怎么能够容纳两部电梯的存在？再说这是13层，电梯会通往哪里？
　　海明珠、荀家声二人想想都觉得不可思议，宋经理虽然有些痴迷，此刻也被怪事吸引，困惑的望着前方。
　　哪怕金鑫脸上都露出疑惑，沈约却是一如既往的镇定，略微想了想，他第一个举步进入前方的电梯，金鑫见状随即跟随。
　　海明珠虽有些畏惧，可好像感觉和荀家声在一起还不如见鬼好一些，立即紧紧跟在金鑫的后面。
　　眼看电梯门就要合上，荀家声眼皮子剧烈跳动不已，突然伸手扳住电梯门，拉着宋经理挤进来后一声不吭。
　　金鑫讽刺道：“狗总，我感觉你还是不讨厌我的。”
　　荀家声看过鬼电影，知道这种诡异的环境下，落单的通常都是先死的，无论如何都不会因为金鑫的嘲讽再退回去的，遂强笑道：“是啊，现在我才发现，我还有点喜欢金总你呢。”
　　金鑫故作诧异之意，“那可不成，你没有原则，倒是随时可以弯，我一向都是直的！”
　　二人斗嘴间，沈约看着前面的电梯间面板。
　　“这座电梯和刚才的那部好像没有什么两样？”海明珠试探问道，她本来准备今晚竞标成功，回去还能好好的睡个美容觉，可瞧眼前这架势，她以后能不能睡觉还得看情形。这种诡异的环境下，她要是不说话感觉会发疯的。
　　说到方才的电梯，她忍不住回头望了眼，愣了下，后面的门已经合上，看起来根本不像有过电梯的样子。
　　她考虑要不要告诉沈约这档子事，可又怕打扰沈约思考。
　　半晌的功夫，沈约伸出手去按了第一层的按钮，海明珠看到后，倒真怕这电梯突然运行起来，从楼板穿下去直到一层。
　　电梯纹丝未动。
　　“看来这电梯和方才的不但像，而且都是坏的。”沈约嘟囔道。
　　海明珠想笑，又真的笑不出来。
　　沈约又按按电梯间的报警扭，仍是没什么反应。
　　荀家声虽和金鑫斗嘴，却一直看着沈约的动静，他如今看明白了，金汤安保动拳头和动嘴的都是金鑫，可真正动手做事的还是沈约。哪怕是金鑫，也是看沈约指示行事的。
　　见电梯没有动静，荀家声忍不住提醒道：“你希望这电梯去哪里？向上还是向下？”那都不是什么好结果！荀家声也有方位感，知道他们所在这部电梯应该已经脱离了电梯井，向上向下都是匪夷所思的事情。
　　沈约喃喃道：“向上向下都不可能，那只有向前向后了。”他按了开启电梯门的按钮，电梯门居然开了。
　　众人一愣，荀家声失声道：“又是？”他本来想说前面又是一部电梯，我们被鬼迷了吧。因为电梯门打开，前方又现出如电梯间般狭小的空间。可仔细一看，又发现前方和电梯间有很大不同，前面虽是个狭窄的空间，却没有电梯间应有的各种按钮。
　　说穿了，前面只是三面墙围出的一块空地。
　　沈约缓缓走进那块空地。众人现在唯沈约马首是瞻，先后进入那空地，后面电梯门无声无息的关上，海明珠不由叫道：“沈顾问。”看沈约回头，海明珠道：“后面没退路了啊。”
　　电梯门关上前，海明珠清楚的看到，这面的墙面没有任何开启电梯的按钮！
　　众人立即陷入一片黑暗。
　　海明珠疾步走到记忆中沈约的身旁，想喊又是不敢。她只怕喊了后，会有鬼来应她。
　　黑暗中的沈约反问道：“后面有路吗？”海明珠怔了下，想想沈约说的也有道理，后面只是两部电梯，也是死胡同。
　　随着话音落地，有光线亮起，光源来自金鑫的手上。金鑫手上拿着个小巧的强力电筒，光亮足以将这个空间照的清楚。
　　沈约倒是不紧不慢的又拿出手机，掀开了手机盖。
　　除了金鑫，其余三人都是怔了下，荀家声不由问道：“你准备了几部手机啊？”
　　这也是海明珠想问的问题，因为手机掀盖后，出现的并非上次那块金属盘，而是一块晶体面板。
　　晶体面板绝不是智能手机的那种液晶面板，更像是金刚石材质的，看起来极为坚固结实。面板上面有七道颜色线，沈约没有回答荀家的问题，只是转着手机，手机上面的七彩线闪烁不定。
　　突然紫色的光线暴涨拉伸了些，沈约向左手边望去，伸手在左侧的墙壁上摸索，蓦地发力，整面墙突然如滑动门一样划向了一旁，前方不但有阴冷的空气吹来，光线亦是忽明忽暗的照过来。
　　荀家声很是紧张的看着前方，不由问道：“这是哪里？”
　　前面又出现一个空间，不过这空间比电梯间要大很多，看起来和居家卧室面积仿佛，里面一张大床占据了空间的三分之一面积，床上有滩很大的暗紫色痕迹，看起来很有点恐怖。床边有个床头柜已经布满了灰尘，墙面斑驳破旧，大量的蜘蛛网在天花板以及墙角落悬挂。
　　不要说荀家声，在场所有人都在考虑，他们在哪里？
　　这很像一间简陋的卧室。
　　可他们怎么会从极为现代的巨人大厦穿过了两部电梯、一个狭窄的空间后，来到一间破旧的卧室里？

25节 夜半歌声
　　房间内的屋顶上悬着老旧的白炽灯泡，此刻正忽明忽暗的闪，照的众人脸色阴晴不定。
　　荀家声忍不住再问，“这是哪里？”
　　“你在问我吗？”沈约终于回了句。
　　荀家声忍住怒气道：“我就是问你呢，沈顾问。”他的“顾问”两字倒说的异常响亮，示意你这个顾问就应该有点本事的。
　　沈约轻淡回道：“你问我，那我问谁呢？”
　　荀家声差点气的晕了过去。金鑫哈哈一笑，还怕荀家声没被气死，补充一句，“狗总，你忘记了吧，这是金汤安保的特聘顾问，我花钱请的。你要提问不是不行，把你今天得到的支票先拿来放我这儿。问题就随便你问。”
　　荀家声心头一震，忍不住捏了把钱包，极为警惕的样子。这种鬼地方，死个人看起来没什么，他和宋经理明显不是金鑫的对手，如果金鑫干掉他们抢走他们的支票，那可怎么办？这支票是付票兑现的，不用看支取人是谁。
　　想到这里，荀家声忍不住离金鑫远了几步。
　　金鑫一眼看穿荀家声的鬼心思，冷笑道：“你怕我抢你的支票？狗总，你放心吧，我没有你那么不要脸。我花的钱，都是我凭本事赚来的。”
　　“那是，那是。金总可说是新时代的道德标兵呢。”荀家声敲定金鑫道德线的时候，不忘记损了金鑫一句。
　　砰！
　　众人头顶突然传来一声爆响，随着“咝咝啦啦”的响声，火花四溅，房间反倒暗了下来。众人吓了一跳，纷纷向外闪躲，沈约跳开的时候，倒没忘记拉海明珠一把。
　　海明珠惊慌中多少带着点欣慰，抬头向上望去，“怎么了？”
　　“灯泡爆了。”沈约回道。
　　“是不是……”海明珠心中有个恐怖的答案，却不敢问出来。在电影中，这通常都是闹鬼的前兆了。
　　“应该是电线老化了引发的。你没有闻到烧焦的胶皮味吗？”沈约似知道海明珠想问什么，径直给了答案。
　　那就不是闹鬼了。
　　海明珠的确嗅到了难闻的焦皮气味，稍微放心点儿，决定相信沈约的专业判断。咱毕竟是新时代的大学生，有头有脑的，不能总是去想那些封建迷信的。
　　等到咝啦响声渐渐消停，房内又暗了下来，金鑫再次打开了电筒，海明珠突然道：“你们听到了吗？”她忽然听到有音乐声传来。
　　宋经理一直沉默，这时竟立即回道：“你听到了？”他的声音有些颤抖。
　　荀家声被接连的怪异事件吸引，倒一直没空理会这个跟班，听宋经理满是颤抖的声音，打了了寒颤，“我们耳朵不聋，怎么听不到？”他这时也听到有音乐声隐隐约约的传来，可看到宋经理脸色铁青，油腻的脸上满是水珠，不由吓了一跳，退后两步道：“你怎么了？你没病吧？”
　　宋经理摇头道：“荀总，我……我没事。”
　　众人互望一眼，任凭谁都看得出宋经理是有很大的问题！
　　“你不是撞鬼了吧？”荀家声的声音中有丝异样，他终于感觉到宋经理自从进入电梯后就有点不对。
　　宋经理强笑道：“不是的，我就是听到了歌声，以为你们没有听到，这才害怕。”
　　沈约若有所思的看了宋经理一眼，“你也是才听到歌声吗？”
　　宋经理身躯震了下，随即道：“是……是啊。怎么了？”
　　看沈约要向外走去，海明珠扯着沈约的衣角道：“沈顾问，你要去哪里？”
　　“你呆在这里干什么？”沈约反问道。
　　“是啊，我呆在这里干什么？”海明珠喃喃重复句，感觉喜欢看恐怖电影和真在恐怖电影里还是有区别的。
　　在恐怖电影中，总看到有人有愚蠢的举动，海明珠在戏外感觉不可理解，这时候倒是深有体会——那是吓傻了。人在恐惧情况下，很容易造成智商严重下降的。
　　众人仍旧是沈约当先，海明珠贴身，金鑫随后的阵型循声前进。音乐声越来越是清晰，甚至有唱歌的声音隐约传来。
　　今宵离别后，何日君再来……
　　是个女人唱歌的声音！
　　荀家声越走越是腿软，突然疾步到了众人的身前，伸开双臂拦住众人，大声叫道：“不要走了。”
　　众人止步，歌声并不停歇，婉转的歌声回旋激荡，有着说不出的惊心动魄。
　　沈约居然仍能平静的看着有些冒汗的荀家声，“你要做什么？”
　　“我们不能往前走了。”荀家声疾声道：“那是鬼在唱歌，这里是鬼住的地方，我们再往前走撞到了鬼，就绝走不出这里的！”
　　歌声悠扬，喊声凄厉，再加上阴风阵阵，海明珠只觉得身上阵阵发冷，附和道：“是啊，咱们别去看了好不好。”
　　“为什么？”沈约反问道。
　　海明珠心虚道：“根据我看恐怖片的经验，先死的都是那些被鬼迷、好奇去看的人。好奇害死猫的，咱们不好奇了好不好？”
　　沈约嘴角反倒露出笑意，“那你觉得我们现在应该去哪里？”
　　海明珠不吭声了，她也没什么主意。她这才发现，很多人不是因为好奇去撞鬼，而像是除了撞鬼，根本没什么路可走了。
　　沈约转望荀家声道：“荀总，自从到了13层后，你一直认为这是不存在的楼层，我想问你，你为何这般确定呢？”
　　荀家声硬梆梆道：“我为什么告诉你？”
　　沈约一笑，“你不用回答，可你也不能阻挡我怎么做吧？请让一让！”看到荀家声动也不动，金鑫按按指关节，发出“咯咯”的声音，“需要我请你让路吗？”
　　荀家声额头汗水流淌，面容已有扭曲，眼看制止不住沈约和金鑫，终于道：“好，我告诉你们真相。实际上，我们早知道这座大厦很邪门的，在这之前就已经调查过巨人大厦，也亲证过没有十三层。”
　　“怎么证明？坐电梯吗？”沈约倒来了兴趣。
　　“不是，是走路，顺着逃生通道走上去的。我们亲自证明，从12楼走上去就是14层，没有什么中间的十三层！”
　　“那我们现在？”海明珠听得胆颤心寒。
　　“我们现在是在巨人大厦的聚鬼层！这里是不存在的，也不是人类应该到的地方。宋经理是当时亲测没有十三层的人。”荀家声肯定道，为证明自己说的没错，就要向宋经理发问，突然张大了嘴，几乎能吞下自己的拳头。
　　宋经理不知何时悄无声息的走到他的面前，一张铁青的脸几乎要贴到了荀家声的脸上！

26节 你怕了没有
　　一张脸突然出现在你面前，这种情形在白天都会吓人一跳，更何况是在如此深夜、如此诡异的环境中。荀家声几乎崩溃，怪叫声中慌忙跳开，正撞在一旁的墙体上，有尘土飞扬，陈旧的墙皮被荀家声撞下了不少。
　　“宋……”荀家声本想喝骂，可见到宋经理如鬼一样的灰暗脸色，嗓子突然哑了。
　　宋经理对荀家声的反应视而不见，径直向前走去。那方向正是女人歌声传来的方向。
　　荀家声敢拦沈约、金鑫，因为他知道这些人会讲道理，却不敢拦阻如鬼一样的宋经理，只是呼唤别人道：“拦住他！”
　　沈约、金鑫没有出手，反倒跟随在宋经理的身后。
　　荀家声见几人远去，恨恨跺脚，却也得跟上去，他虽无耻，却绝不敢一人呆在这极其离奇的地方。
　　宋经理脚步不快，却绝对没什么停顿，不多时已到了一间房门前。房中有光线和着女人歌声传来，在这种时候，正常人都会犹豫是否入内，宋经理却是直接走了进去。
　　房间宽敞，里面的摆饰显示这是间客厅，正对面竟有个偌大的老式作派的西式壁炉，并没有升火。
　　客厅角落里有一套深棕色老款桌椅，上面放着茶具和一台铜质电话。不过应该是很久没有用过，落满了灰尘。
　　棚顶悬挂着荷花样式的铁艺镶嵌玻璃的吊灯，正散发着昏黄的光，有飞蛾不停地围着灯光旋转。影子落在陈旧的地板上，随着光线来回的晃动。
　　一部看似是上世纪产物的留声机靠墙放置，上面的唱片正均匀的转动，传出的正是他们听到的女人歌声。
　　“这是什么地方？”海明珠看清楚了室内的风格布局，忍不住问了句。
　　沈约没有立即回答，只是盯着宋经理的举动。
　　宋经理一入此间，竟似很熟悉的样子，径直向墙边摆放的留声机走过去，听着留声机放着的那首歌曲，嘴角露出了一丝微笑。
　　这笑容在这种氛围下，显然异常的诡异。
　　今宵离别后，
　　何日君再来？
　　喝完了这杯，
　　请进点小菜……
　　婉转的歌声不停，在这种奇诡的氛围中却让人多少有点心惊。海明珠听到进点小菜的歌词时，肚子突然咕噜叫了下，见沈约望过来，尴尬解释道：“我晚上通常会吃点夜宵的。是条件反射，不要见怪。”
　　沈约暗想你这时候还能想着吃，也算是个奇葩。看宋经理如痴如醉的听着歌曲，沈约并没有去打扰，借着昏黄的灯光再次打量起周围的环境。
　　“原来会唱歌的不但有女鬼，还有留声机的。”金鑫显然是在讽刺荀家声的女鬼说。
　　荀家声也看到了留声机，有些讪讪道：“说不准的。说不定这是女鬼让留声机播放歌曲的，不然留声机怎么会响？”一说到这里，自己深信不疑。
　　“这鬼的神通倒是不小，还知道播放这东西。留声机呢？家具呢？都是鬼自己搬上来的？还都是实木的！”金鑫讽刺之意更浓。
　　荀家声刚要辩解，想了想又不屑冷笑道：“你愿信不信！”
　　海明珠的目光一直随着沈约，脚步也跟着沈约，突然看到沈约止步，差点撞到沈约的身上，紧张问道：“怎么了？有什么发现？”
　　沈约从靠墙的一张桌案上拿起了一幅巴掌宽的相框，盯着无语。海明珠伸着脖子看了眼，发现照片上是个穿红色旗袍的女子。
　　那女子凤目柳眉，唇很红，红的触目惊心。腮边酒窝深深，尽显妩媚。女子体态丰腴，旗袍穿的极为贴身，看梳妆扮相，很有些民国时期风尘女子的气息。
　　“这屋主应该就是这个女鬼。”荀家声的声音从沈约身旁传过来。他终于憋不住凑过来，看到那女人穿的是红色，脸色更是难看，“传说中，穿红衣的女鬼法力……应该说鬼力更高强一些！”
　　金鑫忍无可忍，“你能不能不要整天把鬼说出来？”
　　“你怕了？”荀家声感觉辩解两句，心中的恐惧感会弱很多。
　　“我怕？”金鑫指着自己的鼻子道：“我这辈子从来没怕过什么！你说有鬼，你招呼出来给我见见，我免费帮你捉。”
　　荀家声打了个寒颤，慌忙道：“话可不能乱说。”他对着那相框连连作揖，低声道：“他年纪轻轻的不懂事，请你有怪莫怪，你千万不要出来。”
　　金鑫忍无可忍，一把拎住荀家声的衣领，“你再装神弄鬼，信不信我把你的魂揍出来？”
　　荀家声一直是无耻且懦弱，这会儿面对金鑫的拳头居然没什么畏惧，只是冷笑道：“你其实也怕的，是不是？我见过你这样的人多了。”
　　金鑫气急反笑，“怎么？”
　　“你这种人看起来勇敢，实则比谁都胆小。在这种时候比谁都害怕，却总要借暴怒来掩饰自己的畏惧。”荀家声分析起来倒是头头是道。
　　海明珠只怕金鑫会忍不住暴揍荀家声一顿，没想到金鑫怔了下，居然缓缓松开了荀家声的衣领，转望沈约道：“沈约，我好像有点不对劲，我不应该轻易被这种蠢货激怒的。这里真的有点不对劲。”
　　说罢，金鑫长吸一口气，竟很快的平复了自己的情绪。
　　沈约终于放下了相框，神色有些凝重道：“你说的不错，这里很有问题。”走到荀家声面前，沈约正色道：“你说你派宋经理走楼梯亲测过巨人大厦没有十三层？”
　　他说话时，望了眼还在听歌的宋经理。这面闹的人心惶惶，宋经理居然没事人般痴痴的听着歌声，对发生的一切事情根本不问不顾。
　　“你终于发现问题所在了？”荀家声叹口气，斜睨金鑫道：“不像某些人，总是用脚后跟来思考的。”
　　金鑫亦冷笑，但终于忍住内心的冲动，却是暗自凛然。他看起来嘻嘻哈哈，其实一直以来都很自律，自律的人自然容易控制脾气，不会轻易被别人带跑偏，但他发现到这里后，自己的情绪波动极大。
　　发现这点异常后，他知道眼下第一要务绝不是斗嘴，而是要稳定自己的情绪才行。
　　感觉扯足了风头，荀家声神神秘秘道：“我怀疑宋经理真的是被鬼迷了。”

27节 暗夜脚步声
　　海明珠内心颤了下，她看到宋经理一直以来的表现，就感觉的确很像鬼迷。可因为不想让自己看起来像迷信学校毕业的，这才一直提醒自己要信科学。但如此环境，再听荀家声这么说，心中其实已经对宋经理被鬼迷一事信了八成。
　　“你认为他在亲测13楼不存在的时候就埋下了祸根，这时候才爆发出来？”沈约想了想说道。
　　“原来你也是这样想！”荀家声如同遇到知己般，“我在电梯里时就感觉到了，那时候我就和你眼下这般想了！”
　　为证明自己的未卜先知，荀家声随后道：“我再告诉你一个细节。”
　　“请讲。”沈约客气的说道。
　　荀家声低声道：“我们几个一直没有离开过彼此的视线吧？”
　　“那是。”沈约毫不犹豫道。
　　“那这留声机是谁开的？”荀家声神神秘秘道：“除了鬼，谁会做这么无聊的事情呢？”
　　海明珠感觉这个狗总说的的确有点道理的时候，留声机突然停了！
　　众人本来已经习惯了留声机发出的婉转又有点凄迷的歌声，可留声机突然停了，歌声随即消失，室内忽的静了下来，吓的荀家声接下来的话全部咽了回去。
　　金鑫突然关掉了手电筒。
　　“你！”荀家声想说你要做什么，可只说了一个字，听到金鑫发出“嘘”的声响，硬生生的截断下文，他不怕金鑫，却很怕鬼已经出现了。与此同时，沈约窜到了墙壁旁，伸手关了屋灯。
　　厅内立即陷入绝对的黑暗。
　　厅中瞬间由极亮转为全暗，荀家声、海明珠二人在那一刻，惊的呼吸都要停了。
　　绝对的黑暗，并非绝对的寂静。
　　还有留声机上的唱片空转剩下的沙沙声。
　　不过那“沙沙”声更显此间的诡异，而伴随着沙沙的唱片旋转尾声，海明珠突然听到了脚步声。
　　脚步声是从客厅外传来的。
　　海明珠的一颗心提到了嗓子眼，想喊又是不敢。她实在想不出这时候为何会有脚步声在厅外出现。
　　难道说，是红衣女鬼发现了访客，这会儿前来热情的招待一下？
　　若是在看恐怖电影，这种情况她或许觉得很好玩，不过如今身临其境，她剩下的只有惊悚。
　　金鑫也是心中凛然，他几乎和沈约同时听到了脚步声，在关掉手电的时候，他已经窜到了客厅门口，悄悄伏低了身子，如同猎豹捕食猎物准备出击的姿势。
　　他不知道来的是谁，可毕竟是安保界的拼命三郎，知道占据先手的重要性，只要来人进入客厅，他有制服来人的信心。
　　可来的如果是鬼呢？他能够制服吗？金鑫如今也不敢确定。他感觉自己的后背居然有了冷汗在缓缓的滑落，这实在是少有的事情，可最要命的是——脚步声偏偏在客厅外停了。
　　留声机“沙沙”空转的声音也终于停了。
　　不知过了多久，金鑫只感觉自己的心脏越跳越快。他有点忍耐不住，感觉无论来的是人是鬼，他都要冲出去看看时，屋灯突然亮了。
　　金鑫骇了一跳，回头望向墙壁旁站着的沈约，知道是他开了屋灯，不由诧异。他和沈约合作已经很长时间，可说是极为默契，因此搞不懂这时候沈约为何要将局势变成我明敌暗的不利局面。
　　沈约向金鑫摆摆手，示意无妨，然后扬声道：“是铁泰安保的铁正先生吧？”
　　金鑫怔了下，直起了身子，他不知道外边躲着的是铁正，可信任沈约的判断。
　　厅外不闻声响，沈约倒没有意外，继续道：“我们这里有金汤安保的金鑫、海明珠。我是金汤安保的顾问沈约。对了，还有安心安保的荀总和宋经理。”
　　脚步声终于再次响起，铁正从厅侧闪身现到厅门口，先是看了眼金鑫，颇有意外的表情。再仔细打量了厅中的局面后，终于先抱拳向金鑫打招呼道：“金总好身手。”
　　金鑫客气道：“老爷子才是真正的好身手。佩服佩服。”
　　二人互望，彼此倒像江湖人物的做派、很有惺惺相惜之意。
　　金鑫少服人，不过对铁正是由衷的称赞，方才二人虽没有动手，但形势可说是极为险恶。真正的高手不但要身手好，还要知机知势，金鑫先伏击在门口，铁正后至，可铁正的警觉性显然极高，发现厅中的不对，这才忍住不出，单凭这份耐性和警觉，已是金鑫少见的人物。
　　铁正缓步走入厅中，“你们也到了这鬼地方？”
　　沈约听出铁正的未言之意，有些关心道：“铁娃呢？他也到了这个诡异的13层？”他略微有些奇怪，因为在44层会议室的时候，他也看出铁正极为关心铁娃，眼下没道理放着铁娃不理。
　　“铁娃和冯总他们在一起。”铁正干咳一声，神色有点不自然。他说话时，不停的看着厅中的动静，看了眼痴痴呆呆的宋经理，皱眉道：“他怎么了？”
　　沈约沉吟片刻，“这个嘛，一时半会儿解释不明白。”
　　“是被鬼迷了？”铁正一针见血道。
　　“还是老爷子见多识广。”荀家声凑过来道，“一眼就看出有问题了。”
　　铁正的神色又有些不自在，像是对荀家声这种人亦不感冒，突然望向沈约道：“沈顾问是吧？”见沈约点头，铁正沉声道：“我冒昧的想问你个事儿，不知可以吗？”
　　“请讲。”沈约客气道。
　　“我这老头子年纪大，耳朵手脚其实都不算灵便了。”铁正感慨道：“适才在厅外，知道厅内有动静，可就是不知道是人是鬼。”说罢哈哈一笑，铁正喃喃道：“老了老了，反倒疑神疑鬼起来，还请几位不要见笑。”
　　海明珠一旁道：“这种环境，疑神疑鬼是正常的。”
　　铁正并不在意海明珠，只是盯着沈约道：“是啊，疑神疑鬼很正常，不过沈顾问……好像有点不正常，你不怀疑厅外来的是鬼，为何一口咬定是我来了呢？”
　　他这个问题，在场的众人其实都想问。
　　沈约笑笑，“这个倒也简单。要是别人来，我也很难猜出来。老爷子有点独特，因此我倒容易猜。”
　　“哦？”铁正还是想不明白。
　　“就和老爷子说的一样，老爷子年纪大了，看起来又能打，老年风湿病痛在所难免。”沈约解释道：“我在四十四层会议室的时候，就闻到老爷子身上有股很浓的膏药味道，应该是身上贴了虎骨风湿膏什么的吧？”
　　铁正恍然道：“原来你刚才在厅内嗅到老头子身上传来的膏药味道，这才猜到是我？”

28节 人突然就不见了
　　众人恍然大悟，经沈约、铁正一说，他们亦嗅到厅中有着独特的中药味。
　　“很多事情看起来很神秘，说穿了倒是一文不值了。”沈约若有所指道。
　　铁正并没有听出沈约的言下之意，只觉得沈约是谦虚，一挑大拇指道：“沈顾问就是有学问的人，你认出老头子这件事可不简单，这种诡异的时候，还能留意到这种细节，能人啊！”
　　海明珠很是赞同，暗想那种时候，我魂都吓飞了，沈约还留意“来鬼”的气味，那心得多大啊？她一直以为来的是鬼呢！
　　沈约笑笑，换了话题，“老爷子一过来就断定宋经理是被鬼迷了，难道你那面也出了些意外？有人被鬼迷吗？”他这是类推法。
　　铁正脸色一下子就沉了下来，沉默片刻终道：“被鬼迷这事说出来我自己都不信，可事实又让我不能不信！”
　　又顿了半晌，铁正叹息道：“我们不但被鬼迷，而且真正的见鬼了。不但见鬼了，还折损了两人！”
　　众人都是心头一震，荀家声抢先叫道：“你们见到的是不是红衣女鬼？”
　　“你们也看到了？”铁正反问道。
　　沈约摇头不等回答，荀家声再次接道：“我们没看到，但我可以肯定，这里住着个红衣女鬼，喜欢听唱片、是旧社会的女鬼。”
　　“究竟是怎么回事？”铁正感觉荀家声说的没头没尾，皱眉道，“沈顾问，你能详细解释下吗？”
　　荀家声这才发现铁正有些讨厌他的样子，表情有些讪讪。
　　沈约终于将方才发生的事情大概描述了遍，接着道：“老爷子，你说你们折损两个人，是死了吗？”
　　众人心中均寒。
　　铁正默然片刻，“我不能肯定，但他们突然就不见了，是齐家安保的两个。”
　　看到铁正有些担忧的表情，沈约明白这老头子的心事，“老爷子是怕众人分散再出意外，因此让铁娃……和冯总他们在一起？你自己过来打探动静？”
　　铁正感叹沈约的料事神准，点头道：“就是这样，这里很迷，我只怕大伙越走越迷糊，这才出了这么个主意。”
　　“那不如把他们都请到这里？我们再商议下？”沈约建议道。
　　铁正也放心不下铁娃，同意道：“好，等人到齐了我们再说。我去接他们。”他倒是说走就走，很快闪出客厅。
　　沈约趁等待这功夫来到宋经理面前，低呼道：“宋经理？”
　　宋经理没有丝毫反应。
　　荀家声一旁摇头道：“听说一个人如果被鬼迷后、要破解的话，得请和尚念经、或者用什么童子尿、黑狗血或者大蒜什么的。”
　　“是啊，我听说也是这样。”海明珠附和道，见沈约望来的目光有些犀利，海明珠心虚道：“电影里都这么讲，我也是从电影中看到的。”
　　“你准备了什么大蒜没有？”沈约向荀家声询问，看起来觉得这方法也可以试试。
　　荀家声苦笑道：“我知道巨人大厦很邪门，可没想到会这么快撞邪啊，我还没来得及准备那些东西。不过呢……”犹豫片刻，荀家声终于忍痛从胸前掏出个十字架挂件，“这玩意行不行？请了高僧开过光的。”
　　“你倒是中西合璧啊。”金鑫忍不住道：“十字架是西方的产物，开光是东方的术语，狗总集中西精粹于一身，怪不得鬼都不敢迷你，佩服、佩服！”
　　荀家声知道金鑫是在嘲讽，并不理会，看沈约不打算用十字架的样子，小心翼翼的又将十字架放回到胸前，显然认定这东西是可以辟邪的。
　　沈约拿出了手机，掀开手机盖，海明珠、荀家声又是一怔，他们这次看到手机掀盖后露出一排按钮，和以前的两次截然不同。
　　荀家声心中念叨，你小子是倒卖手机的吧？你究竟带了几部手机呢？
　　沈约拿着手机对着宋经理，喃喃道：“天灵灵、地灵灵，妖魔鬼怪全现形！”话音方落，宋经理突然打了个激灵，缓缓的转过头来，神色有些惊诧道：“我……这是哪里？我怎么到了这里？”
　　荀家声、海明珠全都愣住！
　　他们做梦也没有想到过，沈约的手机居然比大蒜、黑狗血什么的要灵验，就这么将宋经理唤醒了？
　　“这手机究竟是什么东西？”荀家声有些眼红道：“沈顾问，你在哪里买的？”
　　“你准备买一个？”沈约反问道。
　　荀家声连连点头，“是啊，是啊，贵点也没问题的。”
　　“可惜市场没得卖啊。”沈约叹息道，“我一直也找不到第二件呢。”
　　你说谎！我明明看你拿出了三件？荀家声觉得沈约肯定是把好东西自己藏着，心中暗恨，却没有说穿。
　　厅外脚步声响起，铁正带着铁娃、冯敬业、周德威和那个齐家安保的齐信进来。
　　冯敬业、周德威见到沈约等人，倒是惊喜交集。他们平时和沈约等人没啥交集，自然没啥感情，但这会儿显然感觉人多能壮胆。
　　铁娃依旧憨憨的样子，那个齐信却是脸色铁青，应该是丢了两个兄弟后内心并不好受。
　　铁正开门见山道：“沈顾问，我先把我们的事情说说。”他很信任沈约，径直道：“我们和你刚才讲的经过差不多，也是坐了电梯、电梯坏掉，前方又来了一部电梯，我们壮胆进去，再经过一个狭窄的空间摸到这里。”
　　沈约微微点头，似在想着什么。
　　铁正继续道：“接下来就比较迷了，我们不知道究竟到了哪里，冯总说这是聚鬼地，巨人大厦一直很邪门的。”
　　冯敬业脸色尴尬，“我也是听人说的。”
　　铁正接着道：“我们走的路都是很黑，没有电灯。有人就用手机照明，为节省电源，我们当时只开了一部手机照亮，齐家三兄弟走在最后面。”
　　铁正说的详尽，沈约知道这老头子必有目的，果不其然，铁正随即到了正题，“我们都听到齐力，也就是齐家兄弟的老三叫了声——是谁？然后就和齐泰向后奔去。然后就听齐信说——等等。”说到这里，铁正转望脸色发青的齐信道：“你说说吧。”
　　齐信声音有些沙哑道：“齐力、齐泰，也就是我的兄弟好像同时看到了异常，追了过去。我慢了一步追他们，追了不到十米，我的兄弟就没了踪影，然后我就看到一个女鬼飘在空中向我招招手……我犹豫一下，她就穿墙而去不见了！”
　　厅中幽风阵阵，齐信说的虽然简单，众人听到了这里，却不由都打了个寒颤。

29节 细思极恐
　　鬼穿墙离去？
　　金鑫、海明珠听到这里，都感觉有点不可思议。荀家声却露出正该如此的表情——鬼嘛，就应该有点神通的，不然能叫鬼吗？
　　齐信说到这奇异的事情，握紧了拳头，咬牙道：“我知道你们听我这么说，多半不信的。可是……我们大多数人都看到了女鬼，也看到了她穿墙消失了！”
　　沈约皱眉道：“都有谁看到女鬼消失了？”
　　“老头子我，还有铁娃。”铁正接道：“我俩腿脚快一些。等冯总、周总两个到的时候，就只听到女鬼的笑声了。”
　　冯敬业、周德威略微点头，神色有些尴尬。
　　沈约知道铁正说的委婉一些，实际上，铁正、铁娃不但腿脚快，更是胆子大，这才敢追齐信。冯敬业、周德威二人多半有点儿犹豫，这才来的晚。
　　“这么说有三人真正看到了女鬼？女鬼什么模样呢？”沈约再次发问。
　　“就是和这相框里的一模一样。”铁正一指桌案上的那个装着红衣女相片的相框，齐信这才留意到相片，脸色巨变，嘶声道：“是她，我看到的就是她！连穿着打扮都是一模一样！不会错的，难道这里是她的……老巢？”说罢缓望周围，神色困惑。
　　“你才知道吗？”荀家声早有先见之明道：“我很早就将这事对某些人说了，可惜有些人就是不信。”
　　金鑫脸色微变，他本来天不怕、地不怕，但这件事实在太过离奇，让他也不由得将信将疑，倒没有反驳荀家声。
　　沈约沉吟道：“你们有看到齐力、齐泰被女鬼抓走的吗？”
　　齐信摇头，“我虽没有亲眼所见，可不是女鬼抓的，他们怎么会消失？我呼叫他们，他们有什么道理不回我？”
　　众人均是赞同。
　　“你们确定女鬼是穿墙而过？”沈约问的极为仔细。
　　荀家声已有不耐烦的表情，心道这种浅显的东西你总是问什么，没看过鬼片吗？都说电影源于生活、高于生活，电影表现鬼的神通也不都是瞎扯的！鬼能穿墙不是很正常吗？
　　铁正却正色道：“沈顾问，我知道你在问什么。我以前也碰到过装神弄鬼的事情，但这次绝不是！”他神色凝重道：“我亲眼看到女鬼穿墙而过，就详细检查了那面墙，我怕墙有古怪，可老头子我毕竟有点经验，检查过了，那绝对是实心墙！”
　　齐信补充道：“我将那墙砸了半天，也感觉墙内没机关。”
　　众人面面相觑，一时间只感觉匪夷所思。
　　荀家声却是见怪不怪，心道，红衣女鬼法力无边，你沈约以为人家是在玩魔术吗？
　　“那接下来呢？老爷子你就到了这里？”沈约再次发问。
　　“不是这样的。”铁正摇头道：“我们那时并没有听到歌声，却碰到更奇异的一件事。”
　　“是什么？”
　　铁正脸色微有些改变，似仍心有余悸，“我们碰到这档子邪事，自然不想呆下去。齐信一定要找兄弟的心情让人理解，不过……”他瞥了冯敬业一眼。
　　冯敬业有些不自在，突然大声道：“可我们终究没有必要送死的。”
　　这话说的不中听，却是实理。夫妻都是同林鸟、大难临头各自飞，众人和齐家安保的人都是第一次见面，帮你找兄弟是人情、不帮你找兄弟也没罪过。
　　齐信冷冷道：“我没怪你什么。”
　　冯敬业感觉齐心语气不善，打了个寒颤，没再多说什么。
　　铁正接下去道：“然后我和铁娃继续帮齐信找兄弟，冯总就和周总从原路回转，看电梯修好没有。”
　　海明珠一直听鬼故事一样，听到这里表情有些怪异，她记得自己特意留意了退路，暗想这面没有按钮，你如何能退回到电梯里？
　　果不其然，铁正说道：“不想冯总、周总回来脸色都难看，说电梯那里回不去了。”
　　“那当然了。”海明珠大声道：“这面没按键，进不了那个门的。”
　　铁正摇摇头，“不是这样，这样如何算得上奇异呢？你要知道，我们在看到这面没有按钮的时候，用根棍子别住了电梯。”
　　姜还是老的辣。海明珠不能不佩服这些人就是经验多，暗想自己当初就没想到过这招，可那时候也没棍子啊。
　　铁正随即解释道：“老头子好耍三节棍，软钢造的，平时都缠在腰上当腰带用，这会儿一节都没有了。”
　　海明珠一想，可不是，如果数一下，他们经过了三道门，这老头子鬼的很，每一道都用棍子别住了。
　　“可冯总、周总回来后，告诉我不但棍子不见了，门也不见了。”铁正脸色如霜道。
　　“老爷子的意思是？”沈约迟疑道。
　　“原来别着棍子的那道门像不存在一样！”铁正寒声道：“我仔细敲打，根本发现不了有空的地方！”
　　沈约一扬眉，向自己来的方向望了眼，铁正猜出沈约的心思，缓缓道：“你们退路的情况，恐怕也是一模一样！”
　　沈约想要去看看，终于还是忍住，喃喃道：“接着你们就又找到齐信，听到歌声，来到这里？”
　　铁正点头道：“就是这么个经过。”
　　众人沉默下来，一时间都是彷徨无措，不知道接下来该怎么走。
　　“鬼打墙。是鬼打墙了。”荀家声虽然害怕，可还是展现自己博学的一面，“传说中的鬼打墙就是这样！”
　　众人都是现代人，可或多或少知道鬼打墙的意思，这就是说人遇到鬼后，鬼用了障眼法，把人搞的迷迷糊糊，怎么走都是在原路转圈。
　　听荀家声这么一说，大伙都觉得是这么回事。
　　“这女鬼这么做有什么目的呢？”荀家声壮胆道：“咱们一定要先明白这点。”
　　“为什么？”冯敬业不由问了句。
　　“鬼不肯投胎的原因多是心愿未了。”荀家声对科学了解的不算多，对“鬼学”学的绝对不少，“我们如果帮她了却了心愿，她说不定就不会害我们了？”
　　冯敬业、周德威面面相觑，似有意动，哪怕铁正都是有些犹豫。
　　海明珠连连点头，心想劣质的鬼片都是一惊一乍的靠血腥声效吓人，优秀的鬼电影都是帮鬼完成心愿的，荀家声人虽可恶，但这点并未说错。
　　齐信突然阴冷道：“我觉得我们眼下应该先了解巨人实业的目的才行！”
　　“为什么？”荀家声很是费解道：“是鬼抓了你的兄弟，可不是巨人实业的人抓的。”
　　齐信凝声道：“红衣女鬼有极大的可能抓了我兄弟，可电梯难道也是鬼建的吗？我们正好停在十三层也是鬼搞的？你们难道从没有想过，我们都是在下楼的时候进入这里，是鬼的主意？还是巨人实业的主意？”
　　众人面面相觑，突然发现齐信所言很有深意。这时幽风传来，众人遍体寒意。

30节 早有预谋的陷阱
　　荀家声听齐信质疑自己的专业，神色有些不悦道：“这和巨人实业有什么关系？”说鬼他是头头是道，说人他就有点糊涂了。
　　铁正沉声道：“齐总的意思是——我们能到这里，是有人精心安排的？”
　　齐信握紧拳头道：“我早就感觉事情有点不对，你们什么时候见到有企业招人，把时间放在了晚上八点？还有……”齐信看着众人道：“我们都已经签了死亡合约，合约即时生效，我们无论死活还是失踪，哪怕有亲人报警，眼下巨人实业是手握合同的，绝对可以撇清和我们的关系。”
　　荀家声不说话了，脸上最终露出惶惶之色，和他切身相关的事情，他也很快想明白了。
　　海明珠越想越是心寒，只感觉掉入了一个天大的陷阱中！
　　冯敬业虽不想惹齐心，这会儿还是忍不住发声，“齐总，你的意思难道是——巨人实业是故意把我们送到这里的？”
　　齐信冷哼一声，并没有回答，多半是记恨冯敬业不肯帮忙找兄弟一事。
　　冯敬业硬着头皮道：“他们为什么这么做？我们没有得罪他们啊。”
　　齐信仍不作答。
　　铁正开口道：“齐总，如今大家是在一条船上的，船翻了对谁都不好。你兄弟不见了，我们也着急，若有办法救你的兄弟，老头子绝不会坐视不理。”说罢一拍胸膛。
　　齐信似也感受到铁正的真诚，叹口气道：“多谢老爷子。”他也知道危急关头同心协力的道理，不再赌气道：“这件事我本来不想说的，因为说出来只能让大伙更乱。”
　　你不说我们才更慌呢，冯敬业心中嘀咕。
　　齐信沉默片刻，终于揭开谜底，“你们可听说过养小鬼的事情？”
　　“我知道。”荀家声不放弃任何表现的机会，因为他知道最重要的人在这种诡异的环境下才会活到最后，“那是从暹罗国传来的一个……风俗，说如果把死婴用一种特殊的方法培育，然后带在身旁，自己就可以求愿得愿、事业发达。”
　　“狗总事业这么发达，家里养了不少小鬼吧？”金鑫仍不忘记刺荀家声一下。
　　荀家声冷望金鑫，“这是专业人士之间的对话，你不想听可以不用听的。”言下之意是，我不收钱，让你免费听这些高深的学问，你别得寸进尺。
　　金鑫嘴角露出嘲讽，却不再说什么。
　　铁正微微点头，“我听说的也是这个意思，不过我不建议诸位搞这事，毕竟这东西有伤德行，听说容易被小鬼反噬。”
　　“巨人实业也怕恶鬼反噬，这恐怕就是我们来这里的原因。”齐信一字字道。
　　众人都觉得有些发冷，很多人搞不明白什么意思。
　　海明珠倒是最先明白的那个，她毕竟有过很多看鬼电影的经验，“你是说？巨人实业特意养了很多鬼在十三层，因此才事业兴旺？而我们……”声音略有颤抖，海明珠心悸道：“我们都是来喂鬼的人？”
　　她话音一落，众人脸色都变了。
　　养小鬼要喂食什么，他们都是知道，那是要活人的鲜血！
　　在场来巨人实业的，或多或少都知道巨人实业发迹的故事。当年这里是打活靶的地方，不知道多少孤魂野鬼在这儿晃悠，结果李巨人选择在这里建楼，人们都以为李巨人不明智，哪里想到人家建楼后，生意蒸蒸日上，在全球都是数得上号。
　　这就让人不能不感慨同人难同命，羡慕李巨人的选择。
　　不过也有人说，李巨人多亏是请了国外著名的风水大师帮忙设计建筑，用特殊的格局镇得住鬼，这才改衰为旺。
　　可谁都想不到，实际上人家不是在镇鬼，而是在养鬼！如今传说一些女明星养小鬼求事业发达，李巨人可好，直接养了一只法力无边的女鬼？！
　　养小鬼需要养主供奉鲜血，养这么大只的女鬼恐怕要更多的鲜血，于是巨人实业一口气送来了这多人来喂鬼。
　　就因为这里真的有鬼、也有人不停的失踪，这才让巨人大厦流出神秘十三层的传说。而齐家三兄弟一下子消失俩个，一定是被女鬼捉去慢慢享用了。
　　巨人实业在晚上找这么多人来的原因也找到了，肯定是白天的时候，女鬼在睡觉啊。巨人实业阴险无比，用巨款吸引他们签下生死合同，可他们若是死了，支票也不会有人兑现，搞了半天，巨人实业根本一分钱都不用花。
　　支票要兑现得去银行，银行要明早才能开门，等到明早，他们早就尸骨无存了。
　　在场没人说话，可经齐信、海明珠二人点明，众人不是傻的，这些念头就滚来滚去的没有停过。
　　荀家声的脸色极为苍白，好像血都被女鬼喝了的模样，突然问道：“不知道女鬼吃一个男人能顶多久的饿？”
　　他这句话问的突然，很多人却立即明白了荀家声的意思，如今这里风平浪静，那是女鬼捉了齐家两兄弟已经吃饱了，可女鬼终究会有饿的时候，等女鬼再饿的时候，就是他们倒霉的时候！
　　齐信狠狠瞪了荀家声一眼，荀家声发怵道：“你瞪我干什么，我们得面对现实啊！”话音才落，音乐声突然响起。荀家声精神正高度紧张，“妈呀”一声跳了开来，回头向留声机的方向望过去，还能叫道：“女鬼又来了！”
　　音乐声响，歌声随即传来！
　　今宵离别后，
　　何日君再来？
　　玉漏频相催，
　　良辰去不回。
　　众人多被荀家声惊吓的情绪感染，都如刺猬遇险般严阵以待。只有沈约缓步走到留声机前，关掉了留声机。
　　“应该是宋经理开的留声机吧。”沈约没看到，却想当然的这么认为。
　　“你亲眼目睹了？”荀家声回过神来，立即质疑，认定这是女鬼吃饱了回来先欣赏音乐，同时发现宋经理又有些痴迷。
　　在众人中，周德威始终没有发声，等听到音乐声传来也有点慌乱，可很快镇定下来，目光微亮，居然走到那留声机前，发出“咦”的一声。
　　沈约感觉周德威似知道什么，立即问道：“周总，你有什么发现？”
　　“我……”周德威神色有些迟疑，缓了会儿才道：“我好像认得这台留声机。”
　　众人均是围过来，留声机是上世纪的产物，兴盛一时，如今多半都进入古董店了，众人倒没想到周德威会认识出处。
　　荀家声却是振奋道：“这么说，你认识这个女鬼了，你和女鬼难道是亲戚吗？”

31节 身份揭露
　　荀家声想当然的推断让周德威很有些不乐意，不过周德威看起来涵养倒是极好，并不发怒，只是摇头道：“我不认识什么女鬼，更不是女鬼的亲戚，我只认识这台留声机。”
　　看到众人都是若有期待，周德威并不隐瞒道：“我家以前做过古董生意的，到我这一代才转行做安保。做古董生意压力很大、有时候打眼了，都会赔的倾家荡产，甚至命都赔进去。”
　　“我看你眼睛挺好啊。”荀家声来了一句。
　　金鑫忍不住道：“你这不但打眼，还有点打脸呢。”
　　荀家声困惑金鑫什么意思的时候，周德威微笑解释道：“打眼是古董行业的一个术语，是说看错了古董的价值，不是打了眼睛。”
　　荀家声有些讪讪，感觉自己有点露短。
　　周德威随后说道：“我家祖辈觉得这生意太危险，才没有让我继承家业，转行做了安保。”言罢有点儿苦笑。
　　众人见状，倒都明白周德威在想什么——谁也没想到安保行业也要送命的！看起来很多事情，真是命中注定了。
　　摇摇头，周德威知道大伙更关心眼前的命运，回到正题道：“因为家里的缘故，我对古董还是了解一些的。留声机本来是百多年前舶来的产物，算不上什么珍贵的东西。”
　　有人心想，你这说的很对，它要是二百年前的东西，那真值钱了。那时候还没有留声机呢！若出现一个，那是活见鬼了。不过大伙都关心留声机的出处，并不追究字眼，都认真的听着。
　　“可是这个留声机还是有点特别，若是拿到市场上去卖绝不便宜。”周德威围着留声机左看右看了一番，如同欣赏美妙的画卷般，“这大约是八九十年前产的留声机了，是索诺拉公司生产的。”说着指向留声机底座的一处。
　　众人凑近看，都发现底座有铭牌，写的“Sonora”的字样，字样有些模糊。大伙对这家公司多不了然，更不关心这家公司，只是琢磨这留声机和鬼有什么关系。
　　周德威见状说明道：“这家公司对乐质要求很高，宣称索诺拉可以让你听到全木质的声音，因此音臂……”指着留声机上那条形部件，“也是木制的，这点很是罕见和珍贵，就因为这样，这部留声机音量虽不强大，却有着特殊的妩媚音效。”
　　看众人有些茫然，周德威明白道：“我这是习惯，有点扯远了。其实索诺拉产的留声机是很好，可这部留声机最好的地方却不是留声机本身，而是制造的材质。这台留声机是用真正的小叶紫檀木造的。”
　　顿了下，虽然感觉无关，周德威还是稍加解释，“真正的极品紫檀木都是在大自然生长，要有八百年以上的年头。这部留声机的材质看品相，应该就是极品紫檀木造的。”
　　“那应该很贵？八九十年前能用的人不应该很多。”沈约一语切中关键。
　　周德威有些意外，也有些赞同道：“是啊，据我所知。这紫檀木的价值远超留声机的价值，而在我说的那个年代，听说这种留声机只引进了一台，购买它的是个极有权势的人物。”他说了一个人名，大伙倒都听过，因为那人实在是太有名了，在那个年代绝对是呼风唤雨的人物。
　　“而且据我所知，那个大人物买了这台留声机，是为了送给一个女人。那大人物认为只有这种音质妩媚的留声机才能匹配那女人的妩媚，那女人是个风尘女子，我们就称那女人为蝴蝶吧。”
　　众人对蝴蝶这名字很陌生，但多少听懂了些原委，”荀家声抢先发问，“你是说相框中这女子就是蝴蝶吗？”
　　周德威摇摇头，“我没有这么说，我从未见过蝴蝶。我只知道有这么个女子，用过这种留声机。别的嘛，我不知情。”
　　看着众人，周德威真诚道：“我不是隐瞒什么，只是眼下情形好像有点危险，我不想让你们产生什么误判的。知道的我说，不知道的我不能瞎说，是不是这个道理？”
　　众人闻言，感觉这个周德威倒是很负责的人。
　　荀家声却不满意，嘟囔道：“原来又是无头公案，这有什么用？我们还是不能确定这房屋女鬼的身份，也就无法确定她的目的！”
　　“相框中的女人，就是蝴蝶！”一个声音幽幽道。
　　荀家声吓了一跳，感觉那声音极为尖细，他从未听过，这让他下意识的认为是女鬼在说话，立即向声音传来处反向疾走几步，再扭头看去。
　　众人没有去看荀家声，只是看着宋经理，脸上均露出怪异的神色。
　　荀家声觉得奇怪，不懂众人为何不找女鬼，可他随即明白了原因，因为宋经理看着周德威，尖着嗓子道：“这位周先生竟然能认出多年前的东西，眼力真的不简单哦。”
　　周德威眼皮蓦地跳了下。
　　荀家声的脸色一下子也变得极为难看，听出最初那个声音原来就是宋经理说的。
　　宋经理那一刻看起来很是古怪，他斜斜的依靠在桌案旁，横臂托腮，很有点像旧社会风尘女子和客人交谈的姿势。
　　这姿势本来很能衬托女人的妩媚和身段，可出现在宋经理身上，却让众人觉得说不出的别扭。
　　“你不是……”荀家声感觉嗓子都哑了，想说的“你不是宋经理”的话只说了半截。
　　鬼上身！
　　一定是鬼上身！
　　荀家声可以肯定这点，若是以往，他肯定抢先说出来炫耀自己的博学，但这种时候，他反倒不敢说出答案。
　　不止是他，在场所有人见状，都知道宋经理不对劲，也感觉到宋经理好像突然换了个人。
　　“宋经理”缓缓的看着众人，吐出让人毛发都立的话来，“你说的没错，我不是宋经理，我是蝴蝶！”
　　众人多是退后，内心着实震撼。哪怕铁正亦是拉住铁娃后撤一步，同时挡在铁娃的身前。
　　偏偏有人上前了一步，反问道：“你真的是蝴蝶？”
　　那人就是沈约！
　　众人皆退，唯独沈约上前，眼中没有畏惧，只有锐利的光芒。
　　“宋经理”优雅而轻盈的站直了身躯，缓缓望向周围的环境，感慨道：“这多年来，看来已经没几人记得我了。可若是多年前，却很少有人忘得了我。”说罢妩媚一笑。
　　众人看到宋经理这般“妩媚”，感觉到的只是恐怖。只有沈约冷静依旧道：“你和我们见面，不知有什么目的？”

32节 旧情旧恨
　　有些人经常谈鬼以显示自己胆大，可真正见鬼的时候，多是屁滚尿流，就如叶公好龙一样。
　　有些人根本少提“鬼”字，可真要面对危险时却能挺起胸膛，因为他才是真正的无所畏惧。
　　沈约看起来无所畏惧，他在等待蝴蝶的答案。
　　海明珠一旁看着沈约，内心突然不怕了。当初她听金鑫说到“处理不干净的东西”时，还是若无其事装做见多识广，但只有身临其境时，她才明白其中的恐惧，可在沈约身旁，她却突然觉得——如果有这么个男人在你身边，你永远不用害怕的。
　　“宋经理”看着沈约，亦是轻声赞叹道：“你还是很有男人气派的，若是在我那个年代，会是个很了不起的人物。不过从你现在的衣着看起来，应该不算如意呢。”
　　沈约保持冷静，“你和我们见面，就是来闲聊吗？”
　　“宋经理”幽幽一叹，环望周围道：“这些年来，我一直独处在这里，闲聊对你们来说太过寻常，对我来说那真是难得的事情啊。”
　　众人均想——那是，想陪你聊的都被你吃了，自然没人陪你聊了。
　　“我兄弟呢？”齐信见女鬼一时间没有发难，关心兄弟的安危，还是鼓起了勇气问道。
　　“你的兄弟？”
　　“宋经理”微微笑道：“我们不急于说他们，我很想和你们说说我的事情。”
　　齐信看起来就要上前，终究有些犹豫。他和两个兄弟看起来是有两下子的，不然也不会一马当先的在黝黑的暗处追寻古怪，可对人他是有点把握，驱鬼显然不在行的。
　　“是啊，先听蝴蝶女士说说她的事情。”荀家声一旁当起了和事佬。
　　海明珠倒也赞同荀家声的提议，根据她对鬼的经验，鬼不会无缘无故找上门来的，冤有头、债有主，很多鬼也是讲道理的，只要你能充分满足鬼的情感需求，打动鬼、让其放下恩怨也是大有可能的。
　　当然了，这经验是来自鬼电影。
　　“宋经理”看了荀家声一眼，温柔道：“这位先生很是面善呢。”
　　荀家声这辈子倒是第一次听到别人这么形容自己，多少飘飘然，挺直了胸膛道：“蝴蝶小姐过奖了。”
　　“宋经理”轻叹一声，“我以前就遇到过和这位先生长的很像的人物。”
　　“是吗？”荀家声心中多少有些异样，可看到宋经理那油腻的中年大叔面容，终究没有起什么绮念。
　　“我以前认识很多男人。”
　　“宋经理”言语幽幽，很快坠入往事中，“那时候人家都说我是那年代最美的女人呢。”
　　众人不看宋经理，都看向了那相框中的女子，相片早就发黄发旧，却仍掩不住女子的妩媚风流。
　　每人对美的定义不同，这个叫蝴蝶的女子或许并不清纯，可无疑是很吸引成年男人的那种女人。
　　“可女人嘛，无论再美丽，内心还是想要找个男人依靠的，我也不例外。”
　　“宋经理”用指尖撩了下鬓角，这个动作很怪，让众人看得别扭。不过有明白人却知道，女人总喜欢撩撩秀发来显示自己的靓丽。宋经理此刻已不是宋经理了，是那个叫做蝴蝶的女人！
　　“我碰到了一个让我倾心的男子。他很英俊，就和眼前这位先生一样。”说罢，“宋经理”一指荀家声。
　　众人怔住，暗想蝴蝶以前莫非是个瞎子？你指指沈约我们还能认可，毕竟沈约话虽少，长的绝对不差。但你怎么能说荀家声英俊？荀家声是男人没错，可如果要形容，丑陋二字更是贴切吧？
　　哪怕荀家声自己也有些意外，随即在想，都说情人眼中出西施，莫非这女鬼看上了我？想到这里，心中倒不知道是惊是喜。
　　“我虽有很多追求者，但很快就嫁给了让我倾心的男子。”
　　“宋经理”追忆着往事，轻声道：“他在众多男人中不算最优秀，甚至可说是平庸，但他给了我太多我想听的话语，我真想一辈子就这么听下去，直到年华老去。”
　　厅中静寂，众人虽感觉这女鬼有点自我陶醉的样子，倒不想打断女鬼的回忆，惹怒女鬼绝不是好玩的。更何况，大伙倒和海明珠想的类似，这个鬼问题必须得知道鬼原因才能想办法解决啊。
　　“可惜天有不测风云，鬼子来了突然搅乱了我平静的生活。”
　　“宋经理”蹙眉厌恶道：“他们四处烧杀掳掠，知道我的名声后，居然找我要和我合作。”
　　鬼子和你合作？众人很是困惑，不知道杀人如麻的鬼子会找这女子合作什么？
　　“你们恐怕还不知道……”
　　“宋经理”有些自豪道：“我那时候名气很大，还拍了电影，不知道我的人真的不多。鬼子就是想利用我的影响力宣扬他们的事情。”
　　周德威对这些往事倒有所知，闻言道：“那时候小姐演的是和一个将军的故事吧？”
　　“看来还是有人知道的。”嫣然一笑，“宋经理”有些欣慰道。
　　周德威惊疑不定，他知道留声机的来历，自然知道有关留声机的往事。他从老一辈口中倒是听过许多灵异的事情，可今天倒是头一次撞鬼。听“宋经理”讲的和往事细节不差，暗想这个鬼是蝴蝶不假，可她讲往事究竟有什么目的？
　　“我不想和鬼子合作。”幽然叹息，“宋经理”蹙着双眉道：“听说那些人是魔鬼，无恶不作的。我一方面知道这件事有亏大义，另一方面知道和鬼子合作就是与虎谋皮，担忧下，就想逃难到H港。”
　　众人均是点头，知道在那种兵荒马乱的时候，H港就是逃难者的天堂。H港就在本市左近，因为近海货运通达，以前是被外国人占领着。
　　“不想红颜多磨。”口气突然转冷，“宋经理”恨恨道：“逃难的途中，我和丈夫遇到了三个劫匪，将我和丈夫所带的钱财掳掠一空。而且用言语羞辱了我。”
　　“那劫匪真是可恶。”荀家声顺着女鬼的话茬，暗想巴掌不打笑脸人，我多顺着你的意，你害也不会害我了，是吧？
　　见女鬼沉默下来，荀家声问道：“那钱财追回来没有呢？”
　　“钱财追不回来了。”
　　“宋经理”的目光在众人身上转悠着，“可我记得那三个劫匪经常说的一句口号，从来没有忘记。”
　　“是什么口号？”荀家声奇怪问道。
　　“心力齐、泰山移。”
　　女鬼说出这六个字后，厅中倏然静寂，众人的目光都落在了一个人的身上！

33节 大人物的心机
　　众人看向的是齐家安保的齐信，或讶然、或恍然、或怀疑的表情……
　　齐信看见众人都看向自己，又惊又怒道：“你们干什么？你们不会怀疑我……我是那三个劫匪之一吧？！”
　　众人正是这般想的。
　　冤有头、债有主，众人多少认为女鬼如今好说话，是个讲道理、知是非的女鬼。既然这样，听女鬼讲往事、帮女鬼了却心愿，说不定女鬼心情好了就去投胎，那他们就没事了。
　　女鬼对往事念念不忘，坚持要讲自己的事情，不用问，自然是往事汇聚着她的怨气，这么说，一定要将怨气化解才行。
　　三个劫匪常说的口号是——心力齐、泰山移。偏偏齐家安保的三兄弟就叫做齐信、齐力和齐泰。
　　如此巧合，就让人不由不想到三个劫匪和齐信这人有关。荀家声更是想——怪不得女鬼不抓别人，先捉走你的两兄弟齐力和齐泰。
　　“蝴蝶小姐，你要找那三个劫匪报仇吗？”荀家声很有深意道。
　　“能报仇自然是好的！”
　　女鬼这么一说，齐信就感觉众人看自己的眼光都有了不善，退后几步喝道：“你们都被鬼迷了吗？那时候，我TM的还没有出生呢！”
　　“或许做事的是你的先人，或者你是由绑匪转世的。”荀家声认定女鬼是找这三兄弟复仇的，已方其余人等，不过是无辜受到了牵连。
　　冯敬业附和道：“冤有头，债有主，自己做的事情，就应该自己承担了。你们说是不是？”除了荀家声应声外，其余人并未吭声。
　　齐信再退数步，靠墙而立，冷笑道：“我从来不知道这女鬼的事情，女鬼以往的事情也和我屁关系都没有，劫匪的口号和我们兄弟的名字有关联，你们就认定我是劫匪？简直是鬼扯！我知道你们不在意真相的，你们就是想把我进献给死鬼、来换取你们自己的性命。”
　　冯敬业神色讪讪，他的确是这么想的。
　　齐信额头已经冒汗，可绝不甘心束手就擒，喝道：“你们自己无耻，可不要冤枉我。来吧，有种上就是了，老子死也会拉上几个。”
　　荀家声、冯敬业互望一眼，一时间倒是有心无力。他们都看出齐信身上少有赘肉、行走矫健有力，那肯定是个练家子，他们两人身为老总，素来动嘴居多，若要动手，他们两个一起上去说不定都不够人家打的。
　　铁正上前一步，齐信神色凛然，意识到这老头子绝不好对付。铁正却叹息道：“齐总，别这样，眼下谁都没有说你是那绑匪啊，哪怕蝴蝶姑娘也没这么说，是不是？”
　　“宋经理”并未言语。
　　铁正继续道：“咱们先听蝴蝶姑娘说下去好不好？都是很多年前的事情了，恩怨怎么会落在你的身上呢？”
　　齐信听铁正说的公道，微松了一口气。
　　“宋经理”轻声道：“对你们来说是很多年前的事情，对我来说呢，就像昨天发生的一样。我所携带的东西被掳掠一空，根本寸步难行。幸好我随即遇到了一个大人物。”
　　荀家声见女鬼不着急报仇，接着叙说往事，倒也不好越俎代庖，讪讪道：“那个大人物就是送蝴蝶小姐留声机的那个吧？”
　　“正是这样。”
　　“宋经理”追忆道：“那大人物也早就听过我的名声，一直想见我，不过从来没有机会。这会儿偶遇我，自然不会错过这个机会，就邀请我去他的地盘做客。我和丈夫那时候根本无计可施，看那大人物盛意拳拳，也就接受了他的邀请。”
　　众人都知道那大人物的往事，知道那人是极有心机、而且是心狠手辣的人物，心想你以为那大人物是好意？只怕不然，那大人物是醉翁之意不在酒了。
　　厅中静了下来。
　　“宋经理”似乎觉得太闷，走到留声机前，重新播放着唱片，乐声再次传遍了房间，传到远远的黑暗。
　　若是宋经理这么做，荀家声肯定第一个训斥，如今看女鬼这么做，荀家声讨好道：“蝴蝶小姐一定很喜欢这首歌吧？”
　　“是啊。这首歌曲是我最喜欢的歌曲，叫做何日君再来。”
　　“宋经理”解释的时候，幽幽道：“这些年来，我一直在等一个人的到来。”
　　荀家声不由看了齐信一眼，齐信冷笑回望，并不露怯。
　　“那大人物对我和我丈夫很客气，问清楚我被劫的财物，居然按照我列出的清单再给我买了一份，我那时可真感激他。”
　　铁正下意识提醒道：“男人不会没目的的讨好女人，姑娘倒要注意。”
　　“宋经理”瞥向铁正，倒很有风情万种，“多谢老爷子关心。那时候我也知道这些，但我也没有其他的办法啊。”
　　幽幽叹息，“宋经理”道：“都说红颜祸水，可女人长的美貌不应是错，你说是不是？”
　　铁正不言语了。
　　“我本来奢望日子就这么安静的过下来，不想祸事还是接二连三。”
　　“宋经理”继续回忆道：“有一日，我的丈夫突然被绑起来，罪名是私藏枪支，这是要杀头的。我去见丈夫，他让我去求那大人物，说眼下只有那大人物才能救他的性命，为了丈夫，我只能去求，可我和那大人物毕竟没什么交情，求人总是要本钱的，我的本钱嘛……”
　　她没有说下去，众人都是心照不宣。
　　周德威心中想——根据历史记载和后人的推测，蝴蝶的丈夫被绑要杀头，就是那大人物的授意。而那大人物本来就是图谋蝴蝶的美色。
　　“这件事后，我丈夫就没有留下来，大人物给了他钱财让他去做生意。我丈夫不忍告别我，可终究还是离去了，我知道他也是无奈，约好了和他以后再见。”
　　众人暗自摇头，心道有那大人物在，如何会放你走？你丈夫多半心知肚明，知道留一天就离死近一天，如何会不跑远点？
　　“宋经理”轻叹：“那时候我已经认命了，觉得我可能就是给人带来祸事的祸水，可后来才发现，原来一切不是命，而是有人安排！”
　　“谁在安排？”荀家声问话时，已有了答案。
　　“宋经理”沉默半晌，这才揭开谜底道：“我无意中看到那三个劫匪向大人物禀告事情，才知道那劫匪亦是大人物所派。”
　　厅中幽风暗传。
　　众人在凄迷的歌声中不由打了个寒颤，蓦地发现——鬼虽然恐怖，人心看起来更是让人惊怖！

34节 终于等到你了
　　女鬼叙说的婉转，有些事情是含糊掠过，不过众人听女鬼提及的线索，已经明白了大概。
　　蝴蝶的命运一直是被大人物摆布！蝴蝶以前是个很有名的女子，大人物早就久仰蝴蝶的名声，苦于没有机会。
　　不过机会可以创造，于是大人物找三个劫匪洗劫了蝴蝶夫妇，然后以英雄救美的姿态出场。蝴蝶对丈夫很有感情，大人物一直没机会，索性再用手段驱走了蝴蝶的丈夫，蝴蝶无依无靠，自然离不开大人物了。
　　这些手段很是巧妙，对大人物这种人来说，不过都是信手拈来罢了。
　　难道女鬼等的不是劫匪，而是大人物？荀家声一直没有忘记自身仍很危险，绞尽脑汁想着这件鬼事可能的结局。
　　“宋经理”听着歌声，熟练的跟着哼了几句歌词，等唱到“人生难得几回醉。不欢更何待”时，终于道：“人生就如这歌唱的一样，开心就好。我虽知道这一切都是大人物搞出来的，可我也没有恨他，因为我知道他是真的喜欢我。一个男人，为了喜欢的女人用点手段，其实也没什么的。”
　　海明珠一直倾听蝴蝶的遭遇，伊始倒是对蝴蝶这女子很有些同情，听到这里，心中很是不以为然，感觉这女子的三观很有些问题的——难道说男人就是因为喜欢你，杀人放火也没什么？
　　她偷偷看了眼沈约，想看看他对这件事的态度，不想沈约不知道何时又拿出了手机，这次并没有翻盖，只是摆弄着手机若有所思，似乎根本没有将蝴蝶的话听进去。而金鑫呢，一直依靠在厅门旁，目光落在女鬼身上少，留意在场的众人更多一些。
　　他们在搞什么鬼？海明珠发现异常，反倒对沈约、金鑫多留意一些。
　　“大人物对我是真的好。我喜欢听歌，他就从国外买进了一台索诺拉留声机，指定要用小紫檀木造。我胃口不好，他变着花样、甚至亲自下厨给我做饭吃，我觉得闷，他就带我四处游玩……”
　　“宋经理”叙说往事，多少有点怀念的味道，“有个男人对你这么好，也应该知足了。我虽想着我的丈夫，可又离不开大人物了。”
　　海明珠听到这里，更是连连摇头，对蝴蝶的心理很不理解。在她想来，爱一个人，怎么会朝秦暮楚的犹犹豫豫呢？
　　荀家声却想——你这个女鬼有了大靠山，安心的呆着了，还想着你的死鬼丈夫干什么？
　　“可事事不如意、十之八九。”
　　“宋经理”伤感道：“大人物虽是权利很大，却终究难逃命运的摆布。他本承诺要正式迎娶我，却在要娶我的前几天飞机失事死去了。”
　　那大人物实在有名，众人只要稍微知道历史的，都知道那大人物的确是这结局，不由面面相觑。
　　“他虽然用手段得到了我，可我看出他对我的好，他死了我只有伤感，并没有怪他。过去的恩怨，就让它算了吧。”
　　众人听了半晌，感觉这句话最舒心，都是纷纷道：“是啊，过去的不开心，就让它算了吧。”心中却都嘀咕，既然这样，你把我们迷到这里做什么？
　　“我知道大人物死了，不得不离开，我还念及着我的丈夫。他拿着大人物的钱做点小生意后，一直都在牵挂我，曾经悄悄给我书信、留下了地址，就是希望我找到他。我于是决定去找他。”
　　荀家声心道——这女人呀，就是水性杨花，你有靠山的时候，咋就没这么决断呢？
　　“不过我很是辛苦的找到了丈夫，他却有些意外，自然……也有喜欢，可这种喜欢，我很快知道，是装出来的。”
　　涩然笑笑，“宋经理”看着众人补充道：“男人变了心，我们女人很容易看得出来的。”
　　“宋经理”本来有点小资文青的悠哉，叙说到这里，语气却渐渐阴森起来，众人听了，一颗心提起来，感觉这时发生的事情才应该是女鬼的怨气凝聚的原因。
　　“我以为我们历尽千辛万苦，终于破镜重圆，应该好好珍惜才对，可我丈夫却并不开心。”
　　荀家声听到这里，暗自摇头，心道你肯定是开心的，因为你又找到了靠山，但是你的男人头顶一片HLBE大草原，恐怕痛快不起来吧？
　　“我丈夫和我在一起的时候，总是心事重重。渐渐的，我也发现他忧心忡忡的原因，因为我丈夫当初所在虽是个村子，但有人竟然也知道我的事情，我回转后，关于我的流言蜚语也就传了出来。”
　　周德威知道蝴蝶和那个大人物的风流韵事，不过这些旧事基本属于花边新闻之流，而对于蝴蝶如何死亡也有很多版本，这时候不由想——看蝴蝶怨气渐深，难道她丈夫不甘风言风语做了错事吗？
　　“我丈夫一日日的不开心，我始终劝他，只要我们问心无愧，就不要怕别人怎么看。可是有一天……他突然、失踪了。”
　　众人一怔，周德威更是大出意外，不由插话道：“那你怎么办？”
　　“我能怎么办？”
　　“宋经理”的脸色看起来铁青森冷，“他失踪了，床上却有一大摊鲜血。”看着沈约道：“鲜血痕迹至今仍在，就在你们来时看到的那个床榻上！”
　　沈约皱了下眉头，海明珠却几乎叫了出来，她初到这个鬼地方的时候，就是看到一张床上有暗紫的痕迹，当时她就觉得那是血，不想竟然是蝴蝶丈夫的血。
　　众人都觉得有点冷，铁正老于世故，知道那时候的风俗，咳嗽道：“这么看来，事情对你很不利。”
　　“不错，我丈夫突然失踪，床榻上又留下了一大滩鲜血，流言蜚语又很不堪。于是警察来了，想当然认为我水性杨花，因为奸夫害死了丈夫，在一帮愚夫蠢妇的推波助澜下，将我浸猪笼淹死。”
　　荀家声听蝴蝶越说越冷，发现蝴蝶最后说话的时候，视线始终没有离开他，不由心中发怵，主动为蝴蝶鸣不平道：“蝴蝶小姐，你死的太冤了，我们会想办法帮你报仇的。”
　　“不用了。”
　　荀家声听见蝴蝶拒绝，反倒诧异，才要开口发问为什么，就听对方清晰说道：“胡家声，我一直在等你的到来！”

35节 真假难辩
　　胡家声，我一直在等你的到来！
　　随着那清晰而又尖锐的声音传来，“宋经理”突然向荀家声扑了过来。
　　荀家声已经吓呆了。
　　他听到“胡家声”三字时，还以为女鬼叫错了他的姓，看到“宋经理”扑来时，他还没有意识到女鬼是对他下手。
　　他没吃女鬼家粮食啊！
　　相反，他一直维护着女鬼，一心为女鬼排忧解难，哪里想到过女鬼说的好好的，说下手就下手，而且下手的对象居然是他。
　　女鬼在等他？女鬼为什么要等他？这些年来，女鬼一直放着“何日君再来”这首曲子就是等他荀家声的到来？
　　直到被“宋经理”扑倒在地，看到“宋经理”恶狠狠地掐向他的脖子，荀家声在生死关头才反应过来，用力扳住“宋经理”的双手，荀家声挣扎道：“蝴蝶，你认错人了，我是荀家声。”
　　众人都被眼前的诡事震撼，先是惊愕，随即见荀家声有危险，下意识的上前，他们毕竟是一条船上的。
　　齐信突然道：“女鬼要投胎，一定要解决旧怨的，我们要听听她说什么才对。”
　　众人一怔，看到荀家声死死地撑着“宋经理”的双手，虽然有危机但还不至于毙命，都是有了迟疑。
　　荀家声已经额头冒汗，憋的满脸通红，知道方才得罪了齐信，如今齐信是在落井下石，不过他眼下也无暇追究，“蝴蝶，我是荀家声，你看清楚，我是荀家声，不是你丈夫！”
　　“你是荀家声，也是胡家声！”
　　“宋经理”双眼中精光大盛，似能看穿荀家声的皮骨灵魂，“你一到这里，我就知道你是我丈夫！”
　　荀家声第一次发现被女鬼看上是这么痛苦的事情，感觉女鬼力量越来越大，竭力撑着女鬼的双手不让收拢，话已经说不出来了。
　　“宋经理”额头满是汗水，滴答滴答的落下来，桀桀笑道：“你看到了吗？这就是我当初被淹死时候的那些水。”
　　“我没有……害你。”荀家声挣扎说出这几个字。
　　众人也多是困惑，暗想荀家声哪怕真是蝴蝶的丈夫，毕竟只是失踪，蝴蝶没有道理找丈夫复仇啊。
　　“宋经理”接下来的解释让众人恍然大悟。
　　“你真的以为我不知道？你一直觉得我对不住你，想摆脱我，可你又不想被世人看作是负心人。你以前总是小蝶、小蝶的甜蜜叫着我、宠着我，甚至对着明月发下誓言要和我白头偕老，永远不分开。可你还是变心了，你为了活下去，鼓动我去卖身给那个大人物，我为你牺牲后，你反倒觉得我脏了，配你不上。你虽给我留了地址，可你只不过是假情假意，你从来没有想到过有一天我还记得我们的誓言、会找上门来。你厌恶我、想离开我，可又怕我纠缠，你怕离开我后、我再找上你，反倒更让你难堪，所以你想到个恶毒的一劳永逸的方法。你故意将血染到床上，故意假扮失踪，你知道以那些村民的愚蠢，一定以为是我勾结奸夫、谋害亲夫，你一定要我死的！”
　　“宋经理”一连串的话喷薄而出，毫无停顿，想来这些年翻来覆去的想，早在心中盘旋了很多遍。
　　众人听到这里，寒心中还夹杂着厌恶——荀家声本来就够讨厌的，没想到他的前世更加讨厌。
　　铁正看到荀家声被女鬼掐的已经翻了白眼、有出气没进气的样子，还是有些犹豫道：“蝴蝶小姐，你丈夫胡家声是可恶，可咱们还没确定荀总就是你丈夫投胎转世啊。”
　　“不用确定的。”发话的居然是金鑫，金鑫抱着膀臂，眼中带着深切厌恶，“这种人无论是谁，留在世上只有害人，蝴蝶女士是在替天行道！”
　　“说的好极了。”齐信拍手叫好道：“我觉得金总所言极是。再说……咱们想离开这里，就得让蝴蝶女士完成心愿是不是？”
　　他这句话极具杀伤力，冯敬业和周德威本来有些犹豫，闻言再不挪动脚步。
　　海明珠想起沈约提及荀家声的可恶，觉得金鑫和齐信说的很有些道理——这种人不死，留着浪费粮食吗？可眼睁睁的看着荀家声被女鬼掐死，她总感觉心中别扭，索性转头望向沈约，“沈顾问，你说呢？”
　　沈约一直皱着眉头，闻言上前一步似要有举动。
　　荀家声突然挣扎呼唤道：“小蝶。”
　　话一出口，“宋经理”眼光一闪，似听到旧时的称呼触动了心事，掐着荀家声的手稍微有些松动，荀家声抓住这千载难逢的机会，哑声流泪道：“小蝶，我知道对不住你。”
　　“宋经理”的手更松了一些，声音仍旧森冷道：“你知道对不起我了？”
　　“一切都是我的不对。”
　　“荀家声”泪水和拧开了水龙头一样，不停地滚滚而下，“我不是人，我是畜生！我不该为了自己的性命，要你牺牲你的身子。你为了我牺牲，我一时想不开，偏偏怨你不守妇道。你千辛万苦的来找我，我真的很怕，我不是怕那些流言蜚语，我是知道我不配和你在一起，我怕你看穿我的龌蹉，进而离开我。”
　　厅内冷风幽幽，歌声已停，“荀家声”忏悔的声音回荡在厅中，让众人愕然非常。
　　众人中大部分已认定荀家声就是蝴蝶的丈夫胡家声转世，可真见到“荀家声”良心发现的变了一个人般，还是不由得错愕。
　　“宋经理”咬牙道：“那你为何要害我？”
　　“我是逼不得已，你听我说！”
　　荀家声说话间，感觉到掐着自己脖子的那双手力道渐逝，突然一用力，已经推开了“宋经理”，连滚带爬的向一旁躲去，嘶声道：“按住她！她这个妇人蛇蝎心肠，积怨已久，哪怕我死了，你们也都活不了！”
　　“宋经理”大怒，没想到荀家声如此狡猾，翻身而起才要扑向荀家声撕扯，沈约突然上前，对着“宋经理”太阳穴的方向，一按手机的按钮。
　　宋经理怔了下，翻翻白眼，缓缓倒了下来。
　　下一刻，一声凄厉的喊叫声从厅外传来。

36节 陷入绝境
　　众人见宋经理倒下去，才松了一口气，可听到厅外传来凄厉的喊，众人的心又都提到了嗓子眼。
　　金鑫一直立到厅口，及时的回头，就看到远处依稀光亮一闪，随即消失。同时齐信大喝道：“蝴蝶离开了宋经理，跑到厅外去了。”
　　沈约在蝴蝶叙说往事时一直少语少动，这会儿却是动若脱兔，抢步来到了厅外。他的手机再现七线面板模式，盯着手机线条的变化，向光亮消失的方向追去。
　　金鑫、海明珠不用吩咐，几乎毫不犹豫的跟随。
　　荀家声揉着嗓子道：“追上去，一定要消灭她，不然我们一个个都会被女鬼搞死。”
　　斩草除根、捉鬼务尽。他只怕女鬼采用调虎离山的方法，暗想沈约驱鬼很有两下子，如今看来只有沈约能和女鬼一战，这时候众人绝不能分散。
　　众人不耻荀家声的为人，但不能不说荀家声的话语极具煽动力，纷纷跟了上去。
　　“金总，沈顾问怎么能追踪鬼的去向？”海明珠一路小跑，上气不接下气还不忘记问问题。
　　“这种时候，一定要相信领导的判断。”金鑫答了和没答一样，盯着沈约的背影，不让自己跟丢。
　　四周静寂，唯有诡异的脚步声此起彼伏。
　　不知过了多久，金鑫突然停住脚步，因为前方的沈约已经立足不动，正低头看着手机的七彩线条，似思索着什么。
　　“怎么样？”金鑫压低了声音。
　　“蝴蝶呢？”海明珠同时紧张问道，她发现前方三面都是围墙，他们处在一个死胡同中。
　　头顶的灯管破旧不堪，发出的竟是一闪一闪绿色的光线，绿色光线照下来，让三人脸色也是变得异常的诡异。
　　沈约不语。
　　脚步声接踵而至，铁正、荀家声一帮人等也冲了过来，见三人立在原地，异口同声的问道：“鬼呢？跑哪里去了？”
　　荀家声最是紧张，“大师，你跟丢了？”
　　“大师跟丢了女鬼不要紧，反正女鬼找的又不是我们。”金鑫这时候不忘记糗荀家声一句。
　　荀家声嘶声道：“女鬼要报仇的对象不是我。”
　　齐信冷笑道：“你和女鬼有前世恩怨，她不找你了结恩怨，是不会罢休的！”
　　“我和她有个屁关系。我是荀家声，不是胡家声！”荀家声强调道。
　　“那你方才怎么和胡家声一样？”冯敬业提出疑问。
　　“你们不来帮手，我不那么说，女鬼能放开我吗？”荀家声气急败坏道。
　　众人恍然，暗想这家伙毕竟有点鬼门道的。
　　铁正见沈约仍旧思考着，急切地问道：“沈顾问，眼下我们怎么办？”老爷子分得清轻重缓急，更知道在场众人中，沈约最为靠谱。
　　沈约看了眼铁娃，发现他居然抱着宋经理过来了。
　　铁正解释道：“你追的急，咱们不好把他一个人放在那里。他只是鬼上身，毕竟也是个大活人啊，总不能眼睁睁的看他死在这里。”
　　沈约微微点头。
　　“不如我们先退回去，在老巢等那女鬼？这里我们不熟悉。”荀家声主动建议道。他一直是鼓动别人做事，这刻生死攸关，不能不绞尽脑汁。
　　“路不见了。”周德威突然惊叫道。
　　众人均凛，回头望去，就看到来路竟然亦是一面墙。这种环境下，前方有路，他们自然就走，哪里想到过后方竟无缘无故的变成了一面墙？
　　“和电梯消失很像。”铁正嘴角抽搐下，意识到形势的险恶。
　　“这里四面是墙，女鬼把我们困住了！”冯敬业声音沙哑，脸上满是恐怖之意，“女鬼要做什么？”
　　“沈约，你怎么把我们带到死路上来了。”荀家声厉声喝道。
　　金鑫立即反驳道：“我们没有让你跟来！”
　　荀家声来不及斗嘴，朝来路奔去，用肩膀发力撞墙，众人只听到“怦”的一声闷响，荀家声后撤半步，墙体纹丝不动。
　　铁正随即到了墙体前，摸索了几下，猜测道：“这里应该是道滑动门，不过被锁死了。”
　　“是女鬼做的。”荀家声最是慌乱，绕着四壁走了一圈，绝望叫道：“要不是你们跟着女鬼跑，我们怎么会跟着，是你们金汤害死了我们所有人。”
　　齐信冷笑道：“是你胡家声害死所有人吧！”
　　荀家声怒视齐信，“我说过我不是女鬼的丈夫，你们怎么就是不信？”
　　齐信冷漠道：“我也说过我们兄弟不是劫匪，那时候你好像也不信的？”
　　荀家声怔住，一时间无言以对。
　　“不要吵了。事已至此，争吵有什么用？”铁正关键时候倒还稳得住，“我们就算在方才那里，女鬼法力很强，说不定也会将我们困在那里。眼下不是推卸责任的时候，而是想着离开这里。沈顾问……我们要不要找东西把墙凿开？”
　　铁正感觉到被困这里终究不是回事，突破这里的鬼限制才最重要。
　　沈约不等回答，海明珠尖声叫道：“什么东西？”众人吵的天翻地覆，海明珠看到金鑫、沈约仍旧镇定，总感觉这两人是有办法的，可突然发现脚上有点动静，像虫子爬上了脚背、凉凉的，尖叫时不由得跳起脚来。
　　有水花溅起！
　　海明珠落下的时候，才发现是有水漫过了脚面，表情有些尴尬，“我以为是虫子。咦，怎么会有水？”
　　众人发现水的异常，都是纷纷叫了起来，“地上怎么都是水？”
　　除了海明珠外，众人穿的多是皮鞋，海明珠穿的是运动网鞋，因此最先感觉到了水的痕迹。
　　水漫来、无声无息！
　　“水是从哪里来的？”冯敬业抢先叫道。
　　众人亦是不解，暗想四面是墙，头顶也不见有水滴落，那水会是从哪里漫来的？
　　沈约伏低身子在地下摸了下，皱眉道：“水是从地下渗出来的。”
　　“这……这怎么可能？”周德威讶然道：“我们这不是十三层吗？”他们若是在平地，地下有水涌出倒是很有可能，可他们身处十三层，怎么会有水从脚下涌出来？
　　“这里不是十三层，这里是女鬼的空间。”荀家声身躯剧烈颤抖起来。
　　“水还在涨！”沈约突然开口道。伊始的时候，水才过鞋底，因此海明珠最先感觉到。在他们说话的这会儿功夫，水已经漫过了众人的脚面。
　　“我知道女鬼要干什么了。”
　　荀家声已有了绝望之意，恐惧道：“她是被浸猪笼淹死的，她也要如法炮制的淹死我们！”

37节 “真正”的幕后！
　　蝴蝶是被浸猪笼淹死的，她要用同样的方法报仇，淹死在场所有人！
　　众人想到这里，均是不寒而栗，认为荀家声的推测大有道理。哪怕铁正听到这里也满是绝望，他可以和众人协力破墙而出，但那需要时间，以这水涨的速度。他们绝对凿不开墙的！
　　“我们还有活命的办法。”齐信突然道。
　　众人闻言精神振作，齐声道：“是什么办法？”沈约亦是凝神倾听，看起来亦没什么主意。
　　荀家声脸上突然露出惊怖之意。
　　齐信盯着荀家声道：“冤有头、债有主，女鬼恨的只是她的丈夫，如果她的丈夫胡家声死了，女鬼说不定就不会害我们了。”
　　众人一怔，听出齐信的言下之意——众人想活命的唯一机会，就是干掉荀家声！
　　荀家声一辈子都在耍心眼，不然也不会让宋经理当替死鬼在死亡契约上按了指印，在齐信提议前，他已经猜到齐信要说什么。
　　知道生死关头，世人都是“爹死娘嫁人、各人顾个人”的德性，荀家声眼珠子急转道：“你们不要觉得杀了我，女鬼就会放过你们。女鬼还被劫匪羞辱过，劫匪就在你们面前呢。”
　　“蝴蝶在客厅时，要掐死的可不是我。”齐信反驳道：“好吧，就算你认定我是劫匪，蝴蝶总是放‘何日君再来’这首歌，等的自然也不是我！”
　　荀家声一时语噎。
　　说话的这会儿功夫，水已经漫到了小腿肚子。
　　齐信也有了紧张之意，“我觉得我们没多长时间了，这件事关系到所有人的性命，就应该由大伙表决。我赞同女鬼找正主报仇！女鬼不来，我们就替女鬼做这件事。”说罢举起来了手。
　　他的未尽之意很明显，只要赞同人数过半，他可以主动出手杀死荀家声。
　　绿油油的灯光下，荀家声的脸色看起来比鬼还要恐怖，只是死死的盯着齐信。
　　齐信移开了目光，“冯总呢？”
　　冯敬业稍矮，水才漫到金鑫的小腿肚子，可几乎已经要到他大腿中部了。恐惧感益发的强烈，冯敬业颤抖地举起了手。
　　“金总？”齐信眼光很是毒辣，知道在场众人间的矛盾。金鑫和荀家声一直不和，齐信也是看到眼中。
　　“我没意见。”金鑫笑呵呵的举手。
　　“那海明珠小姐呢？”齐信的算计看起来不差。
　　海明珠嘴唇哆嗦下，本想说我一个小秘书，还不是得听老总的？可她深知这种表达是要决定一个人的生死，看到荀家声几乎要瞪出来的眼珠子，终于没有开口。
　　“你不说话，我不当你默认，就当你弃权好了。”齐信看到时间紧迫，当机立断道：“剩下的人呢，不说话，我就当弃权了。”
　　这里空间不小，水从地下漫出来的速度却是极快，这会儿的功夫，水已经到了一些人的大腿根，冯敬业更是半个身子几乎泡在了水里。
　　荀家声突然放声大笑道：“我若死了，和蝴蝶就是同命鸳鸯，一块在这里做鬼。你们不要忘记了，我胡家声的嘴很甜的，只要哄住了蝴蝶，她一样不会放你们出去？要我死，没有那么简单！”
　　冯敬业一听心中害怕，身躯颤抖了下。
　　齐信冷笑道：“蝴蝶的丈夫是胡家声！你是荀家声！”
　　“我是胡家声！”
　　二人鸡生蛋、蛋生鸡的正要开辩，厅中突然传来刺耳的铃声。
　　声音来的极为突然，众人先是错愕，随即发现铃声是从沈约手上传来，都道：“怎么的？有信号了？快求救！”
　　“是闹钟声。”沈约解释道：“我手机在这个时候有个闹钟。”
　　众人忍不住看了下自己手机的时间，发现已是凌晨2：33，不由诧异沈约为何在这种应该熟睡的时间定了个闹钟？
　　荀家声眼珠子转了下，突然如同溺死的人抓住了救命的稻草，“我知道了，你和女鬼有联系！”
　　沈约听了一怔，海明珠更是不满道：“你胡说什么？沈顾问怎么会和女鬼扯上关系了？”
　　“那你告诉我，你为什么要将手机设定在这个不合理的时间？”荀家声质问道。
　　大水并不随着荀家声的质问而暂停，仍旧在上涨，荀家声可不管这些——要死大家死，死前他能拖延一刻是一刻。
　　“我不知道。”沈约摇头道：“我也不知道自己为什么要在这个时间设定闹钟。”
　　除了金鑫知道沈约说的是实话外，其余人听了都是面面相觑，觉得沈约回答的大有问题。
　　“手机是你的手机，你不知道为何设定这个闹钟？你这种话说出去鬼信啊？”
　　荀家声眼珠子乱转，“你是突然之间找不到借口了，是不是？你不知道手机设定时间的答案，我可以告诉你。”
　　沈约好笑道：“好啊，请你告诉我。”他倒真想知道这个答案，不过他知道荀家声要是知道答案才见鬼了。
　　“这个时间正是人世间阴气最为鼎盛的时候，你刻意设定这个时间就是为了方便和鬼联系，你一直和女鬼有联系，这才带我们来到这里。”
　　荀家声本来是胡搅蛮缠，说到这里自己几乎也信了八成，“不然根本无法解释，你只用个简单的手机就能驱女鬼，你们谁见过用手机驱鬼的事情？”
　　众人听荀家声这么说，面面相觑间疑心亦起。
　　荀家声嘿然冷笑：“女鬼是和你商量好的，你只是做个动作，女鬼就配合你离开了宋经理的身体。一切都是你和女鬼在做戏罢了。”
　　“很有道理。”沈约不由得笑了起来，“你TM的真是个天才，你说的让我几乎都相信这回事了。”
　　“我说的就是真相。”
　　生死关头，荀家声没有被鬼迷，脑海反倒异常的清醒，“我还有很多疑点能解释你是和鬼在勾结。宋经理一入电梯就迷了，那是你施展的手段。你并非嗅到铁正身上的风湿膏的味道，而是女鬼告诉你铁正来了。我就不信你鼻子这么灵，隔着那么远，铁正身上的风湿膏味道我们都嗅不到，偏偏你能嗅得到？你骗得了铁正，骗不过我！我们本来是在活路，女鬼虽有法力，在客厅内对我们还是无可奈何，可你和女鬼做戏，假装驱走女鬼，实则是将我们引到这致命的死地，因为只有这里才是绝境，我们才真正的会死！”
　　众人越听越是心惊，感觉到荀家声所言绝非无稽之谈，而更像是将点点细节汇聚成一张心思缜密的大网，
　　灯管闪烁，绿油油的光线照在沈约脸上，亦有了阴森恐怖之意。
　　“我为什么这么做？”沈约叹息道。
　　荀家声生死关头，眼珠子几乎要转出了火星子，一个惊天的想法突然冒了出来。
　　“我知道了，我知道了，原来如此，就应该是这样！”指着沈约，荀家声大叫道：“你就是蝴蝶在故事中提到的那个大人物！”

38节 逃出生天
　　荀家声话音落地，所有人都静了下来，吃惊的看着沈约。荀家声所言听似匪夷所思，但串联起来却是极具说服力。
　　最少他们深陷死地，是因为追随沈约的缘故！
　　水已经快到肚脐眼了，众人火烧眉毛的急躁，可所有人中，就属沈约最镇定，如果不是和女鬼有联系，一个人怎么能在这种生死关头还这么冷静？
　　“你无话可说了吧？”荀家声对自己的推断已信了九成。
　　沈约缓缓道：“我为什么要害人？”他那一刻，的确很有大人物的风范，哪怕被揭开了底牌仍旧有运筹帷幄的镇定。
　　“因为你爱蝴蝶！”
　　荀家声一口揭破了迷局的答案，“诚如蝴蝶所言，你虽然用手段得到了蝴蝶，但你还是很爱蝴蝶的，你因为爱蝴蝶一直不肯去投胎，更知道蝴蝶是被冤死的，因此才找到蝴蝶为她报仇。你生前是个有能力的人，死后也是一样。蝴蝶虽然是厉鬼，但你是很有能耐的恶鬼，只有你才能鼓动巨人大厦做这次招标，也只有你才有能力将所有人带到这里，只有你有为蝴蝶报仇的魄力和心机。”
　　“我要为蝴蝶报仇，把你胡家声带来就好，为何还要扯上别人？”沈约很不信荀家声知道所有谜底的样子。
　　荀家声的脑海异常的清醒，“绑匪是你的手下，你恨他们侮辱了蝴蝶，因此要一块的杀掉。”
　　齐信的表情怪异非常。
　　“其余人嘛……除了我胡家声外，说不定都和冤死蝴蝶的人有关，他们有可能是当时办案的警察，也有可能是当时村中的愚夫蠢妇，他们都是害死蝴蝶的凶手或者是帮凶。”荀家声确定无疑道。
　　海明珠听得目瞪口呆，盯着沈约，好像有点不信这个答案，因为她牵着沈约衣袖的手并没有松开。
　　沈约突然笑了起来，笑容在绿油油的灯光下看起来有着难言的阴森可怖，“金鑫，你也信这个荀总说的话吗？”
　　“我信他个大头鬼。”金鑫竟然还笑的出来，“该听的都听到了，快点离开这里吧，我可不想在这里泡澡了。”
　　众人均是怔住，他们听出金鑫的语气居然很轻松，更不明白金鑫和沈约如何能离开这里？
　　沈约揣好手机，走到金鑫面前，两人手一搭，金鑫发力间，沈约已经踩到金鑫的肩头上。金鑫很有些肉疼的模样，“我的衣服很贵的，应该我踩你才对。”
　　没时间听金鑫唠叨，沈约伸手用力一扯头顶的天花板，有冷风吹来，将正泡在水中的众人吹的浑身发冷。
　　“我们头顶怎么会有个洞？”周德威感觉意外地说道。
　　“对啊。”铁正一拍脑袋，看起来想到什么的样子，喃喃道：“真的是老糊涂了，我怎么没想到这个？”
　　沈约用力撑住黑洞的边缘，很快钻入洞中。
　　“他是幕后主谋，不能……”荀家声见状急了，“放他走”三个字不等说完，沈约从洞中探出脑袋道：“运气太好了，这里居然还有根绳子呢。”
　　说话间，他居然放下根绳子，垂到金鑫的头顶。金鑫转望海明珠，“你先请。”
　　海明珠福至心灵，二话不说的抓住绳子，有点笨拙的要往上爬，金鑫一托她的腰，上面的沈约探出手来，就将海明珠拎到洞中。
　　“要走的抓紧，还惦念女鬼的可以留下，我们不强求。”金鑫开玩笑道。
　　冯敬业感觉大水都要淹没胸口了，挣扎过来在金鑫、沈约的帮助下上了那个黑洞。众人随即纷纷聚来顺着绳子攀爬，心中却有点奇怪——这里怎么会有个洞？怎么恰巧有根绳子？绳子是沈约准备的？他神了，为何会准备一根绳子在这里，正好让人够得到逃命呢？
　　众人敢想却不敢问，只怕问到最后，沈约来一句——是啊，我准备的，我是那个大人物，有什么事情想不到？你们能怎么着？
　　总要离开这要淹死人的地方再说！
　　水中最后只剩下金鑫和荀家声。
　　荀家声脸色铁青，他虽够无耻，可才说了沈约就是陷害所有人的主谋，怎么好意思抢先用沈约发现的道路逃命？
　　眼看金鑫要爬绳子，荀家声再也按捺不住，急急过来道：“金总，我知道你最大仁大义了，我先上去好不好？”他只怕沈约会在金鑫上去后就切断绳子，那时候他一个人困在这里可是叫天不应、叫地不灵了。
　　“你哪位啊？我认识你吗？”金鑫这时候还不紧张。
　　“我是狗总啊。”荀家声放下了身段，讨好道：“黑心安保的那个狗总！你不会忘记我了吧？”
　　“你不是狗总。”金鑫认真道：“你是胡家声，方才我亲耳听你说过的。你说对蝴蝶很愧疚，你准备和她在一起害我们大伙的。”
　　荀家声辩解道：“我不是胡家声，我真的是荀家声。我方才是胡说八道，金总你大人不计小人过，当我是个屁，把我放过好不好？”
　　生机就在眼前，他又打不过金鑫，要不是因为水快漫到胸口的缘故，几乎就跪下来哀求。
　　金鑫叹口气，还是将绳子递给了荀家声。要命关头，荀家声激发了全部的力量，不靠金鑫，自己借助绳子几下子就爬到了头顶的那个洞内。
　　金鑫干净利索的入了洞，沈约已道：“跟着我。”他们所处的空间是扁平状，坐是坐不起，爬着走倒是还有空余的地方。
　　洞内黑漆漆的，沈约却似能辨认方向，当先爬了去。这时候，众人无论平时是啥总，也是效法爬去，爬行的过程中，众人就感觉这里阴风阵阵，吹的浑身发凉，时不时的还听得到周围有轰隆隆的声响传来，也不知道是什么东西在转动。有的越爬越是心寒，心想这莫不是要爬到地狱去？
　　过了没有多久，沈约突然道：“到了。”他说话间，用力撬了下前方的地面，竟然又掀开块板子，随即跳了下去。
　　海明珠心中一沉，暗想沈约会不会有危险，就听沈约道：“下来吧，我接着你们。不高。”海明珠鼓起勇气闭了眼往下一跳，被沈约托住腰身，缓缓放下来。
　　黑暗中，海明珠感觉自己有些脸红，呼吸也有些急促。然后就听到众人接二连三的跳下来，七嘴八舌的问道：“这是哪里？”
　　有人亮起了手机，海明珠眼尖，突然道：“这里是电梯啊。好像是我们乘坐过的那个电梯！”她话未说完，身后就有光亮传来。
　　众人由暗到明，纷纷用手遮在额头，眯缝眼向前看去，就见一个女子正站在电梯门前！

39节 意外中的意外
　　众人跟着沈约爬行时，脑袋其实都是晕的。再往下跳的时候，心中实在有些没谱，根本不知道身处何地，等听到海明珠说这是他们所乘坐过的电梯时，几乎以为这是一场噩梦。
　　难道说，方才不过是他们在电梯里做了一场梦？
　　等到电梯门打开，他们视线模糊的看到一个女人站在电梯前、亦在另外一部电梯内。海明珠立刻想起来，他们进来的时候也是这种情况，他们难道已经回到了入口？
　　众人中大多是迷迷糊糊的，齐齐的贴电梯墙壁而立，满是戒备，荀家声最先被吓清醒，叫道：“蝴蝶！我就知道……”他感觉这辈子是逃不过蝴蝶这女人的魔爪了。
　　话说一半，荀家声视线恢复，将“你一定在这里”几个字咽了回去，怯怯道：“高洁女士？你怎么会在这里？”
　　那女人身材高挑，一副生人勿近的表情，正是巨人实业的新任CIO高洁。
　　众人看到耶稣都不如看到高洁惊讶，实在搞不明白高洁为何会突然出现在这里。荀家声贼头贼脑的向电梯外看看，发现只有高洁一人，自己却不敢走出电梯。
　　说不定蝴蝶如今附身在高洁的身上！
　　大家在电梯内外彼此互望，高洁面无表情，电梯内的众人心情忐忑，就在电梯门要关闭的时候，沈约伸手拦住电梯门，第一个走进去道：“你们不坐电梯吗？没别的路下去了，再等下一趟要比较久的。”
　　众人闹哄哄的挤进来，电梯居然没有超载。不过众人都离高洁远远的，贴电梯壁站成一圈。
　　高洁鹤立鸡群的站在正中，场面有着说不出的奇怪。
　　“高洁女士，你不觉得应该解释一下吗？”周德威倒是最先发难。
　　“解释什么？”高洁冷冰冰的反问道。
　　周德威语滞，一时间还真不知道应该让高洁解释什么。一切看起来都和梦一样，那么的让人迷糊甚至感觉有点不太真实。
　　冯敬业满是畏惧的看着高洁，低声道：“没什么需要解释的。”他心想巨人实业多半和女鬼有联系的，咱们先离开这里行不行？
　　铁正毕竟胆大，沉声道：“高洁女士，你看到我们这个样子，难道一点都不奇怪？你不想知道究竟怎么回事吗？”
　　众人一个个湿漉漉的好像水鬼一样，高洁视而不见道：“我一点也不好奇，一点也不想知道怎么回事。我只知道电梯坏在了这里，然后我负责来接你们，你们毕竟是我们花钱请的安保公司，是不是？”
　　她最后的反问倒有着说不出的辛辣讽刺，众人一时无语。
　　“电梯好像还没修好，怎么还不走？”海明珠本来感觉冷，这会儿觉得电梯内实在人多，闷的难受。
　　“电梯不走，因为你们没按。”高洁冷冷看着正站在电梯按键处的荀家声，“你如果不方便，不能按电梯按钮的话，麻烦你让我来按。”
　　荀家声根本不敢按电梯按钮，鬼知道电梯会跑到哪层去？他向旁边挤了下，让出了空间。
　　高洁伸手按了一层大厅的电梯按钮，电梯垂直向下。众人突然感觉电梯会动原来是这么可爱的事情。
　　可电梯真的会到一层吗？
　　谁好像都不敢肯定。
　　“叮”的声响，电梯门打开，众人看到眼前是熟悉的一层大厅，都是舒了口气。
　　“这个大厅怎么好空，根本没人呢？”荀家声畏惧却忍不住提醒下。他记得鬼打墙还有一种情形，那就是你以为要出来的时候，实际上还在十三层。他真怕高洁突然向他笑一下，露出两颗尖尖的獠牙道——胡家声，我们再来一遍！
　　高洁没有笑，冷漠地说道：“你知道现在几点了吗？现在是凌晨三点钟！你认为这里应该人来人往才对？”
　　荀家声不吭声了。
　　沈约突然道：“我认为这里应该有辆救护车才对。”
　　高洁看了他一眼，“你说的很对！”
　　话音落地，众人就听到巨人大厦外有救护车“乌拉乌拉”的声响传来，不多时，就看到救护车停到巨人大厦的正门前，有保安事先得到通知般早打开了侧门，有两个医护人员抬着担架快步走来，一直到了众人的面前。
　　高洁伸手一指还被铁娃抱着的宋经理，那两个医护人员会意，将昏迷的宋经理放在担架上，然后急匆匆地离去。
　　众人错愕。
　　高洁面色严肃的看着荀家声，说道：“荀总，巨人实业认为安心安保和我们签订合约的宋世仁经理有严重的精神问题，不具备履行合同的能力，根据合约条款，我们和贵公司所订的合同应该立即解除，不知道你有什么看法？”
　　“精神问题？”荀家声有些畏惧的看着高洁，“你说宋经理有精神问题？”
　　高洁肯定的点头。
　　荀家声一时间不敢分辨，因为觉得高洁和蝴蝶肯定是一伙的，“你说什么就是什么了。”
　　“合约既然解除，荀总就应该退回支票的。”高洁提醒道。
　　荀家声一哆嗦，虽有些不舍，但还是掏出已经湿透的支票递过去，高洁收下了支票，转身径直走回电梯。电梯门关闭前，高洁补充了一句，“明天……不、应该是今天的约见时间改为下午两点，请诸位准时到达。”
　　电梯门关闭，一口气升了上去，并没有在十三楼稍作停留，一直到电梯顶层后，没有了动静。
　　众人看着电梯层数指示灯的明灭，心中感觉有着说不出的荒唐。
　　沈约、金鑫互望一眼，倒是没说什么，并肩向外走去，众人见状，感觉大厦外显然比大厦内要安全很多，纷纷向大厦外走去。
　　金鑫到了大厦外，深吸了一口清新且微凉的空气，由衷地说道：“这里的空气好多了。”环望周围的街灯孤寂，人流稀少的场景，“凌晨三点的本市风景，看起来更美丽一些，你说呢？”
　　沈约和金鑫并肩望着前方的寂静，微笑道：“经常看到就不觉得了。”
　　金鑫哑然失笑道：“我倒忘记了，你的闹钟是设定在2：33，你如果总是那时醒，偏偏又睡不着的话，应该能经常看到凌晨三点的本市是什么样子。”
　　他想到沈约孤独的坐在窗边等着清晨的到来，内心很有同情之意，却没有说出来。
　　“金总，沈顾问。”海明珠一直跟在二人的身后，发现他们和没事人一样，终于忍不住道：“你们没有什么要说的吗？”
　　“说什么？”二人齐声反问。
　　海明珠的目光在两人身上徘徊，最终盯着沈约道：“沈顾问，事到如今，你总不会告诉我，一切的起因，是因为宋世仁经理的精神出了意外？”

40节 答案
　　海明珠实在想不明白金鑫和沈约为何会表现的如此淡然？他们昨晚八点开始竞聘后，就一路遇邪撞鬼，历经千辛万苦，折腾到第二天清晨三点，几乎淹死在了巨人大厦的十三层，她海明珠当时都在求老天爷保佑，如果能活命的话，她一定会珍惜人生。
　　可结果突然来了个一百八十度的大转弯。
　　这就完了？
　　海明珠打死也不认可这个结果的。
　　沈约见海明珠很是执着，终于开口道：“你还有别的解释吗？”
　　海明珠见沈约这时候还遮遮掩掩，委屈道：“你们终究还是把我当作外人的。”
　　金鑫忍不住道：“沈约不把你当外人，难道还把你当内人吗？”
　　海明珠俏脸有些发红，她知道在古代，内人就是老婆的意思，她假装没有听懂，“你们就是不把我当作自己人，事实很明显，我真不懂你们为何不敢面对现实？”
　　“现实是什么？”沈约反问道。
　　“现实是，巨人大厦真的有不存在的十三层！”海明珠索性说开了，“我怀疑巨人实业和蝴蝶真的有关系，他们刻意将我们送到诡异的十三层喂鬼，幸好有你沈顾问在，找到了逃出来的道路。巨人大厦本来以为我们必死无疑，没想到我们还能逃出来，为了掩盖事实真相，这才派高洁出来大事化小、小事化无，推脱说一切都是宋经理的精神问题。”
　　很有些忿忿然，海明珠凝重道：“他们这是蓄意谋杀，我们既然真的见鬼了，就不应该懦弱的为了钱当作什么事情都没有发生过，我们应该向警察揭露巨人实业这些年来和鬼做的肮脏生意，说不定还有很多人死在了十三层，我们应该替那些人申冤。”
　　看到沈约、金鑫明显事不关己的样子，海明珠激将道：“你们实在让我失望，我没想到你们为了钱，居然泯灭了良知，和巨人实业达成了可耻的不吭声协议！”
　　本以为沈约会不满，没想到沈约反倒笑了起来，“我们怎么向警局报案？我们告诉他们我们见鬼了？鬼呢？在哪里？他们谋杀，有人死亡吗？谁死了？你知道？你看到尸体了？”
　　沈约连珠炮般的问题将海明珠轰的有些发懵，“你等等。我……”她突然发现沈约的问题，她也一个都无法作答。
　　从怀中掏出两个小药瓶，沈约递给了海明珠。海明珠怔怔的接过来看了眼，蹙眉道：“维思通，米氮平？你给我这个干什么？我精神没问题，我也没有抑郁啊。”
　　海明珠毕竟是心理学毕业的，一看这两个药瓶上的名称，就知道这两种药物一是针对精神症状、一是抗抑郁的。
　　“这两瓶药是从宋经理身上掉下来的。”沈约直接揭开了答案。
　　“什么时候？”海明珠不解的问道。
　　“在你们都在看宋经理被女鬼附身，要掐死荀家声的时候。”沈约解释道。
　　海明珠有些意外，记得那时候荀家声和宋经理滚在地上，沈约上前，她以为沈约是要劝架，没想到沈约是在捡药。
　　“金鑫，你也该说点什么了。”沈约道。
　　金鑫咳嗽一声，清了清嗓子道：“据我们以往调查所知，宋经理的妻子前段时间出了车祸，如今正住在ICU观察，他妻子是话剧团的演员，演的都是些民国老剧，而编剧是三流的写手，喜欢瞎编故事，老剧演出来没什么受众，因此宋经理的妻子工资并不高。住ICU病房很耗钱的，如今经济压力都在宋经理的身上，他应该很爱妻子，一直在苦苦熬着。”
　　“等等，我们在说鬼呢，怎么扯到宋经理妻子身上了？”海明珠打断道。
　　金鑫笑笑，“这是我之前得到的一些消息，本来没什么用。可是在沈约捡到那两瓶药后，我们就感觉接近事情的真相了。你学心理学的，应该知道一个人在极大的压力下，会产生精神失常、分裂或者抑郁的症状。”
　　“你是说……宋经理真的是精神分裂？”海明珠难以置信道。
　　“看起来是这样。”
　　金鑫叹了一口气道：“直到沈约给我那药物看时，我才知道宋经理一直在服用抗抑郁的药物。我若早知道他是这种情况，当初见他的时候，就不会刺激他了。”言罢略有些歉然。
　　海明珠看着眼前的两个大男人，仍是怀疑的说道：“你们的意思是，宋经理真的是精神分裂，因此在进入十三层后以为自己是蝴蝶，才上演了一出好戏？”
　　沈约点头道：“我觉得宋经理精神失常，还和长期的工作环境有关。他有良心，可在荀家声手下总是昧良心做事，再加上荀家声不拿他当人看，这次又签了死亡契约，加上十三层奇特环境的诱导，这才让他彻底的崩溃，觉得自己就是蝴蝶。”
　　金鑫微微点头。
　　海明珠看两个大男人一唱一和，只感觉自己脑子里面全是浆糊，勉强整理出些疑问嘟囔道：“还是有问题，我不信。首先，十三层是不存在的，我们进入的是一个异次元空间。”
　　沈约不由笑了起来，“不能不说你很有想象力，可十三层真的存在。”
　　“荀经理说没有十三层，他们派宋经理亲测过。”海明珠记得很清楚。
　　“金鑫早和我说过13层的事情，因此我在坐电梯的时候，内心数了下时间，在匀速运动下，12层到14层所用的时间，约莫是电梯正常经过一层楼所用时间的两倍。这说明12到14楼中间的确还有一层。”见海明珠讶异的睁大眼眸，沈约补充道：“我们是从通风管道爬出来的，你没有感觉13层总有幽风阵阵吗？”
　　“有呀，那又怎样？”
　　“有凉风就说明通风系统正常。”沈约解释道：“那楼层的确很奇特，但通风系统和别的楼层没什么两样，我就是按照正常的通风管道方位爬出来的。异次元空间也需要通风系统吗？”
　　海明珠一时间无话可说了，半晌才说道：“可是……宋经理怎么知道那个故事？”
　　“他妻子是话剧团的，经常演民国老剧，应该了解旧社会艺人的一些事情。”金鑫提醒道。
　　“你说他是受到妻子职业的影响，才知道蝴蝶的事情？”海明珠毕竟学过心理学，随即反驳道：“可他为什么能说出当年的真相？”
　　“你认为那是真相？”沈约反问道：“你真知道当年的真相是什么样吗？”
　　海明珠不吭声了，她知道沈约的意思——宋经理哪怕编了个蝴蝶的故事，也没人能确定真假。
　　感觉很气愤，不知道是被驳的不满，还是恼怒自己被骗，海明珠再问出一个问题，“因此你们从开始就认为宋经理是精神分裂。你们根本不信有鬼的？那你们为什么说公司是处理不干净东西的？”
　　沈约扭头看向遥远的夜。
　　夜色青凝。
　　破晓前的夜多少显得有些寂寞。
　　“作为新手，刚入行出现几次莽撞甚至误判都没什么，因为谁都是从错误中长大的，从错误中汲取经验改正了就好！但我很想告诉你一件事。”沈约感慨道：“你切记一点，如果这世上真的有鬼，那一定是在人的心中，而不是游荡在人世间！”

41节 全息投影
　　午时。阳气正盛。古代行刑砍人的时候通常选择午时三刻，传说这样可以防止孤魂野鬼的阴气反噬。
　　海明珠看到太阳高高悬挂在头顶的时候，脑海中转过的就是午时阳气方面的问题，她感觉自己没被鬼迷，可是入了魔。
　　虽然听了沈约、金鑫的解释，海明珠还是觉得疑惑重重，有很多东西想不通的。不过昨晚看到沈约似有疲惫，她终究没有继续刨根问底。
　　巨人实业约定和众安保公司见面的时间是下午两点，可她中午就忍不住跑到婚纱影楼前等候。
　　昨晚……或者更应该说今早，她虽在床上，可翻来覆去的始终无法入眠。
　　四处张望间，突然发现等候的人影正向商场的方向走去，海明珠立即悄悄的跟在了沈约的身后。
　　只有沈约一人，金鑫不在。
　　海明珠总是看到这二人“焦不离孟、砣不离秤”的在一起，隐约觉得这两人是在搞基，这会儿只见到沈约反倒有些意外。
　　沈约入了商场，慢慢悠悠走进一部四壁透明的观光电梯，到三楼的时候出了电梯。
　　海明珠一直盯着观光电梯内的沈约，确定沈约是在三层下的，这才从商场扶梯跑了上去。她现在对乘电梯一事还是有点阴影的，搞不懂沈约为何还是这么心大。
　　三层是电器层，海明珠一到三楼就发现沈约在电梯口附近的柜台边正在看什么，不由悄然的向一旁走两步，想看清楚沈约鬼鬼祟祟的做什么。
　　“你鬼鬼祟祟的跟着我干什么？”沈约突然道。
　　海明珠吓了一跳，知道沈约发现了自己，讪讪地走到沈约身旁，“我就想看看沈顾问古古怪怪的到商场来要做什么。”
　　沈约奇怪的看了海明珠一眼，“我是光明正大坐电梯上来的，怎么叫古怪呢？那些不坐电梯刻意跑扶梯的人才是真正的古怪呢。”
　　“你早看到我了？”海明珠泄气道：“那你不和我打个招呼？”
　　“这不没到工作时间嘛。”沈约叹口气道：“我和金鑫做事一直是自由自在的，自从你加入进来，我终于有上班的感觉了。你来找我，是想问什么事情吧？”
　　“看你说到哪里去了。”海明珠知道沈约的意思，化解尴尬道：“我就是关心你。你昨天……不是，今天睡的好不好？”
　　“很好啊。”沈约随口道。
　　“你工作时间这么不固定，女朋友会不会抱怨呢？”海明珠看似闲聊道。
　　“我有女朋友吗？”
　　“这你怎么能问我？”海明珠睁大了眼眸，“你有没有女朋友，自己心里没数吗？”
　　沈约思考了半晌，“我记得和你说过，我失忆了是吧？”
　　海明珠看着沈约很平静的神色，突然鼻梁有点儿发酸，这一次她没有再回避，“这么说，你不记得任何亲人了，也不记得有没有女朋友？”
　　沈约微微点头。
　　“那你就是没女朋友。”海明珠肯定道。
　　沈约倒有些意外海明珠的判断，“为什么这么说？”
　　“你女朋友要是真的爱你，无论你怎么了，她都会想方设法的找到你的。”海明珠分析道：“没人找你，哪怕你真有女朋友，也可以说是没有了。”
　　她说的含蓄辨证且意味深长，沈约认真的听完后，赞道：“你说的真有道理。”说罢笑笑。
　　海明珠一时间无法分辨沈约的笑容背后是不是不露的孤独，“你来这里干什么？等等，不用你说，我来猜一猜。你来商场，肯定是想买东西对不对？”
　　沈约满是李元芳望着狄仁杰的神色。
　　海明珠见状，“你买什么呢？”早看清楚橱柜里的东西，“你多半是要买电子产品，比如全息投影仪什么的。”
　　“这都让你猜到了。”沈约很是“惊叹”道。
　　海明珠看到沈约很配合的做戏，憋住笑道：“你买全息投影做什么？再让我猜一猜，你肯定不是为了举办婚礼，因为你还没女朋友。”
　　“你的思维真是太缜密了，简直丝丝入扣、滴水不漏。”沈约看起来有点头痛。
　　“那肯定就是你太孤独了，想要买个全息投影看大片。你说我猜的对不对？”海明珠说到这里，突然发现自己和沈约有共同语言了，“我也喜欢看大片，什么片都可以看，最好是鬼片。你看鬼片害怕的时候，可以找我给你壮胆。”
　　我昨天遇鬼的时候，好像你一直是在我身后的？沈约记得海明珠当时的害怕却没有分辨，只是叹气道：“我没钱。”
　　“什么？”海明珠意识到沈约在说什么，“没钱可以刷手机啊，现在都什么年代了，谁还带现金呢？”
　　“你觉得我的手机可以刷吗？”沈约掏出了手机道。
　　海明珠从沈约手里取过手机看了眼，“说不定可以啊。”她效仿沈约那样，用拇指一挑手机盖，手机盖纹丝不动。海明珠略显尴尬的时候，沈约伸手拿回了手机，如常般掀开了手机盖，露出了七线面板。
　　“沈顾问，为什么我打不开你的手机？”海明珠看着沈约的一举一动，确信沈约没有多余的小动作。
　　“你如果给你的智能手机上锁了，我一样打不开。”沈约淡淡道。
　　海明珠奇怪的看着沈约的那个手机，终于明白过来，“你这个破……老手机居然有指纹验证的功能？稀奇啊。”
　　沈约没有解释，突然道：“对了，你知道吗？全息投影技术利用了激光的原理。”
　　“啥？”海明珠感觉沈约的思维天马行空，很是跳跃。
　　“激光是一种独特的光，有很多特别的属性，比如说……激光是相干光，相干光的所有光波都是同步的，这和普通光有很大的区别。”
　　沈约说话间看着自己手机上的光板，海明珠主动凑过来看下，就看到光板上有一条红线很有规律的跳动，倒和心电图有点类似。
　　海明珠困惑的看着手机，突然想到什么，扭头去看柜台上摆放的那台全息投影仪。投影仪正在播放着广告，广告并非显现在屏幕上，而是凭空出现，看起来立体感十足。
　　“你是说……”海明珠感觉脑海中有个模糊的概念，“你的手机能监测到激光发射的信号？”
　　沈约暗自叹口气，“你真聪明，这都想到了。我来这里就是看看这个全息投影仪，买不起，我们走吧。”
　　“不是这样！”
　　海明珠脑海中的浮云如被一道明晰的闪电劈开条裂缝，露出后面的真相，拉住沈约，海明珠激动地说道：“全息投影，就是全息投影，我们在十三层看到的女鬼，其实只是全息投影！”

42节 装神弄鬼
　　海明珠振奋之下，全没有留意自己的声音太大些，引发很多人的侧目。负责这片柜台的店员看到二人在橱柜前立的久了，觉得这是有购买意向的客户，正想过来推销下，听到海明珠大喊大叫的说鬼，立即装作路人一样走开了。
　　他们能和很精神的客人谈生意，不过精神病的生意，他们也不做！
　　沈约眼中有了笑意，“你真聪明，女鬼是全息投影的这个答案都能想的出来。”
　　“等等！”
　　海明珠只感觉脑海中的答案渐渐汇聚成形，意识到自己的失态，压低了声音道：“十三层根本没有鬼，宋经理是压力太大产生了精神分裂认为自己是蝴蝶。我本来不信你们这个解释的，因为我心中总有个困惑，那时候想不到是什么，今天我睡一觉后才记得——不对啊，不止是宋经理撞鬼了，很多人也撞鬼了。荀家声被胡家声附身，我们可以认定他是装作的，因为那种时候，他只能那样逃命。可是……铁正、齐信他们明明亲眼看到鬼了啊。”
　　盯着沈约，海明珠激动道：“我今天找你就是想问这件事，你也知道我会问，因此才会把我引到这里来？”
　　沈约笑笑，没有回答。
　　“你想告诉我，现代的科技很发达，全息投影制造的虚空影像，其实就和传说中的鬼差不多，铁正、齐信他们看到的女鬼，多半是有人放的全息投影。”
　　海明珠倒是一法通百法，“你在十三层一直拿着手机在看，谁都不知道你在看什么，我那时候也不明白，可你应该是监测到了激光特有的相干性，那时候，你就怀疑有人在用全息投影在搞鬼。”
　　沈约真正露出欣赏的表情。
　　海明珠看起来有点小迷糊，可有些人事后点明都不知道，海明珠却在得到点提示就能推出所有的经过，并不执着在固有成见上，单凭这点看，海明珠的头脑也不简单。
　　“你心中有了这个怀疑，因此故意装作驱鬼。不对啊，等等……”海明珠有些迟疑道：“我亲眼所见，你是真的让宋经理清醒了片刻，你怎么做到的？”
　　“这个嘛……属于商业机密，不能透露的。”沈约认真道。
　　海明珠撅撅嘴，“有这么神秘吗？”不过她没有在这里纠缠，继续道：“我们在这里看到的全息投影是固定的，如果要像十三层那样鬼一样的飘动，一定是有人带着全息投影仪在走动！”
　　沈约点点头。
　　“你早知道有人在搞鬼。”海明珠思绪如泉，“于是你驱鬼时就觉得鬼影还会再现，装神弄鬼那人肯定熟悉十三层的地形，不然也不会让所有人看不到他，你只要跟着信号，就是跟着装神弄鬼的人，也就能找到出去的道路？你也的确找到了出去的道路，我们走的那条路，就是装神弄鬼之人离去的路线，他还准备了根绳子。”
　　终于停顿片刻，海明珠由衷道：“沈顾问，你真的好聪明。”
　　“我本来想这么夸你的，你抢了我的台词。”沈约微笑道。
　　海明珠咬咬嘴唇，“你是真聪明，我是装聪明了。”随即想到一个问题，“谁在十三层装神弄鬼呢？”
　　不等沈约回答，海明珠已道：“现在我们明确知道十三层没鬼。”她没有留意到沈约眼中一闪而过的古怪，肯定道：“带着全息投影播放鬼影的是人，如果不是巨人实业的人，那多半就是在场的人。谁不在场，谁的嫌疑就是最大的，对不对？”
　　“好像所有人都在场了。”沈约微笑道。
　　“不是！”
　　海明珠一口否认道：“据我所知，至少有两人不在现场的。”她话未说完，就听有人在一旁道：“你们说的倒热闹，要去干活了。”
　　扭头看去，发现是金鑫，海明珠多少有些意外道：“你怎么找到我们的？”
　　“商业机密。”金鑫回道。
　　海明珠一听这四个字，感觉金鑫来了有一会了，因为方才沈约也说过这四个字，“金总，你难道不想知道谁在装神弄鬼吗？”突然有些恍然，“你应该和沈顾问一样早知道了，可你也没说。”
　　金鑫摇头道：“什么早知道了，不知道你在说什么？快到时间了，走吧。”
　　他当先乘扶梯下去，海明珠向金鑫的背影做了个鬼脸，和沈约拉亲近道：“走吧，沈顾问，谁让咱俩都是打工的呢。大老板的命令，不得不听呢。”
　　三人出了商场，直奔巨人大厦，到了楼梯口的时候，海明珠心有余悸道：“这回不会停到十三楼了吧？”
　　感觉有人走近，海明珠看了眼，脸色有些不自然，来的是齐家安保的齐信三兄弟。
　　“你们不是失踪了吗？”海明珠居然主动搭讪，对齐力、齐泰道：“怎么出来的？有没有什么事呢？”
　　齐力和齐泰互望一眼，并未回答，齐信代替回道：“他们都很好，多谢海小姐的关心。他们也说不清是怎么出来的，到现在还有点迷糊呢。”言罢神色很是困惑，“昨晚很多事情，真的很怪呢。”
　　“我也觉得很怪。”海明珠虽然看到沈约的眼神在告诉她不要多说话，但心里就是生气昨晚大家被齐家这几个小人戏耍，若有所指道：“齐总，昨晚你在十三层的时候，看起来很关心两个兄弟的下落呢。”
　　“那当然了。”齐信皱眉道：“我们兄弟感情一直很好，他们失踪了，我当然很急，不然也不会那么失态了。”随后摇头道：“没想到宋经理精神状态不太好，一切都是宋经理的问题，我是真被他吓了一跳。”
　　“可我们坐电梯下来后，齐总的两兄弟还没有出现，齐总面对高洁，对于失踪的兄弟问也不问，好像又不那么着急的。”海明珠盯着齐信道。
　　齐信的表情似一下凝固到了脸上，半晌才尴尬道：“是吗？我倒不记得了。”
　　“齐总是不是早知道兄弟会没事的，所以才不着急了？”海明珠一点面子都没给的说道。
　　“叮”的声响，电梯门打开，齐信咳嗽道：“电梯到了，走吧。”走进电梯，看到海明珠拉着沈约、金鑫并不进来，齐信客气道：“你们不坐电梯吗？”
　　“我们下一趟吧。”海明珠绷着小脸道：“我们很怕有人在我们身边装神弄鬼呢！”
　　电梯门缓缓合上，缝隙中仍看得到齐信显得有些阴沉的一张脸!

43节 质疑
　　电梯门终于合拢，海明珠感觉齐信听不到了，立即对沈约道：“在十三层装神弄鬼的就是这齐家三兄弟，齐信一直在制造鬼气氛，而齐力、齐泰不是被女鬼捉走了，是故意装失踪躲藏起来的，然后给所有人播放全息投影，装作有鬼存在的样子。”
　　清了清嗓子，海明珠分析道：“若非如此，这两兄弟怎么一眨眼就不见了，连铁正老爷子那种矫健的身手都看不到他们？”
　　“你在金汤安保真的屈才了。”金鑫惋惜道：“你明明就是当代的女福尔摩斯啊。”
　　“不敢不敢。”海明珠立即放低了姿态，“这些都是在金总、沈顾问的领导下得到的成果了。”
　　进入电梯后，海明珠仍旧不死心道：“齐家安保为什么这么做？”
　　金鑫、沈约互望一眼，脸上都带着惊讶。他们发现还是低估了海明珠——看起来只要给海明珠一块灵牌，海明珠能把人家的祖坟给找出来刨了。
　　“装神弄鬼吓唬人的事情损人不利己，正常人不会做。”海明珠开动脑筋道：“一定有好处的，齐家安保肯定是和巨人实业早有勾结。”
　　沈约、金鑫都是点了点头，这次并没有否定。
　　海明珠得到两位领导的认可，兴奋的和得奖的优秀员工般，“或者我们应该问——巨人实业为何这么做？他们为何要把我们送到诡异的十三层，又派齐信几个人装神弄鬼的吓我们？”
　　沈约、金鑫都是摇摇头。
　　“你们是不知道，还是不说？”海明珠忍不住问。
　　金鑫叹口气道：“丫头，你是女福尔摩斯，我们可不是狄仁杰，很多事情，我们也不知道的。”
　　海明珠明显不信，“还在做戏，你们最少知道齐家兄弟有问题的，这个你不能否认吧？”
　　“这个嘛，沈约发现的。”金鑫甩锅道。
　　“可你们为什么不揭穿他们？”海明珠显然是有仇必报的性格。
　　金鑫叹息道：“丫头，我们是求财不是求气，生意不是你这么做的，人际关系也不是你想象的那么简单。有时候被人骗了，你装糊涂，自己开心，别人也开心。你揭穿了真相，他感觉没趣，你也感觉到不痛快是不是？若非必要，有时糊涂比明白更重要。”
　　海明珠沉默下来，半晌才道：“那我是不是又做错了什么事情？”她有点讪讪，亦有些费解道：“做人为何会这样悲哀，坏人做了坏事，我们好人还要为他着想？好人这么难做，怪不得都不想做好人了。”
　　金鑫怔住，他本来以过来人的经验劝告海明珠，听海明珠这么说，突然感觉过来人的经验似乎也大有问题。
　　沈约反倒笑起来对海明珠道：“我看你做好人倒是做的挺开心的。”
　　三人交谈间，终于到了四十四层的那间会议室，除了被巨人实业解约的安心安保外，其余四家均已在场。
　　看到沈约等人进来，除齐家安保外，铁正，冯敬业、周德威都向沈约点头示好，铁正更是道：“沈顾问，本来大恩不言谢，可老头子还要对你说声多谢。”说罢看了铁娃一眼。
　　铁娃起身向三人鞠躬，如同吊唁般。三人见状，只好像亡者家属回礼般表达客气。
　　周德威有些气愤道：“昨天我们稀里糊涂，今天一定要向巨人实业问个明白！”
　　“你们要问什么？”高洁冷淡的站在会议室的门口。她很有冷场女王的气质，一句话就让在场众人沉默下来。
　　周德威并没有被高洁的高傲镇住，愤然而起道：“我们要问昨晚究竟是怎么回事？你高洁不要再用昨晚那一套敷衍我们。你对十三层发生的事情全不知情？你骗鬼吗？”
　　他昨天被诡异的气氛所惊，一时间只想离开，今天越想越憋屈，决定哪怕生意不做，也一定要讨回公道。
　　高洁缓缓走到会议室的前台，冷冷道：“你们一定认为是巨人实业将你们送到了十三层。”
　　“难道不是吗？”周德威嘿然反问。
　　“是！”
　　高洁的答案让周德威怔住，随即又道：“我凌晨看你们大多数人的情绪很不稳定，让你们舒缓下，如今看你们稳定下来了，倒可以告诉你们，送你们到十三层本是一次测试。”
　　“测试？测试什么？”海明珠感觉周德威揭竿而起并没有人一呼百应，一旁忍不住呼应道：“帮宋经理做心理测试吗？”
　　高洁冷冷的看着海明珠道：“你一定感觉巨人实业是要害你们？”
　　海明珠本来告诉自己要忍耐，可见到高洁做了亏心事还是很拽的样子，终于爆发道：“是的，我就觉得你们在害我们！你们害我们还不够，居然还找三个兄弟装神弄鬼要淹死我们，齐信，你敢在这里当着所有人对天发誓，在十三层时，鬼影不是你的那两个兄弟搞出来的？”
　　会议室倏然静了下来！
　　众人错愕。
　　铁正脸色微变，似想通了什么，再看齐信三兄弟的时候，脸色有些异样。他经验老道，回去后肯定不只是在睡觉，而是思索十三层发生的事情，如今听海明珠捅破了窗户纸，不由得明白了更多。
　　海明珠话一出口就有点后悔，她听出金鑫是让她不要揭破这事儿的意思，可她实在憋不住，一定要搞个水落石出才痛快。
　　话出口后，海明珠已不敢去看沈约、金鑫的表情。奇怪的是，沈约、金鑫也没有拦阻圆场，只是相互对视了一眼，金鑫眼中甚至带着一丝笑意，似乎对海明珠更加有了兴趣。
　　高洁眼中闪过一丝奇异，似在重新评估着海明珠。良久，高洁才缓缓道：“齐家安保的确是和巨人实业合作做了这次测试。”
　　她忽然承认此事，众人哗然，齐家三兄弟看起来仍和没事人一样。众人见状，对三人隐有敌意。
　　“但一切本是为你们着想。”高洁沉声又道。
　　“原来你们把我们送到十三层，装神弄鬼的把宋经理吓到精神分裂，又放水要淹死我们，就是为我们着想。”海明珠质疑时，意识到密室中的水肯定也是巨人实业派人放的。
　　“不错，巨人实业是在为你们着想！”
　　高洁面对这种质问，居然仍旧脸不红、心不跳的回答，冷望着不满的众人，“巨人实业虽和你们签了死亡契约，可终究不希望你们去死的，因为你们这次安保要面对的敌人远比十三层遭遇的还要诡异和离奇，你们如果连十三层这种考验也无法通过，我劝你们还是趁早放弃吧！”

44节 意外落选（五更求推荐票）
　　高洁绝不是好相与的女人，话说开了，神色更是严肃。
　　盯着海明珠，高洁道：“我们的确是有装神弄鬼，密室的水也的确是我们放的，可我们是在测试你们在危机关头的反应，你可以认为我们在害你们。但你们终究没事。”
　　“那是因为沈顾问找到了出路。”海明珠反驳道。
　　“那也是因为只是场测试。”
　　高洁毫不客气道：“我们不想让你们死，因此我们调慢了水流漫进去的速度；我们不想让你们死，因此虽让齐力、齐泰制造恐怖氛围，可还是让齐信跟着你们避免发生意外。你们虽然经历了惊吓，可还没死是不是？”
　　海明珠哑口无言。
　　这个问题沈约也问过她，当时她就无法回答，这时候亦然。
　　“但你们在接下来的安保工作中，疏忽一次面对的结果就极可能是死亡，而不是像宋经理一样，还有人能送他去精神病院。”
　　高洁看起来绝非虚言恫吓，“我是公司新聘的CIO，却仍得不到敌人的任何踪迹。用这次测试是来警告你们，莫要小瞧你们会面对的困难，我这么解释，不知道你们明白了没有？”
　　众人默然。
　　大伙心中虽然有些不舒服，但听高洁这么一说，又感觉有些道理，就连想要把事情闹大的周德威，亦是讪讪的坐了下来。
　　“你们还有什么问题吗？”高洁又问。
　　众人面面相觑，海明珠现在发现这个高洁似乎比鬼还要难对付。
　　“如果没有问题的话，李总裁要见你们，请随我来。”高洁说完后，转身出了会议室。
　　冯敬业一直没有吭声，这会儿站起来圆场道：“原来是误会一场，巨人实业也是为我们着想，现在这么有良心的企业真的不多了。”说话间走了出去，众人见状，都是有些尴尬的跟了出去。
　　真理喜欢站在少数人那面，道理却通常站在有钱人的那面。
　　他们毕竟是生意人，求财才是最要考虑的事情。
　　海明珠几乎不敢去看金鑫的表情，只怕金鑫当场拍板炒了她的鱿鱼。低着头跟在二人身后再入电梯，这次竟是直达八十八层。
　　众人到了八十八层后，高洁脸上没什么表情道：“齐家安保、铁泰安保的人员先请随我去见总裁。其余人麻烦在外等候。”
　　说罢，带着齐信和铁正等人向总裁办公室走进去。总裁大门开启不过片刻，等厚重的大门关上后，众人根本看不到里面的情况。
　　海明珠有点坐立不安，终于低头走到了金鑫面前，“金总，我又给你闯祸了。”她性子直，感觉是自己的责任，自己就要担待。
　　本以为金鑫会严厉的批评她，不想金鑫只是笑笑，“我们公司就缺你这种能唱白脸的人。”
　　海明珠听到金鑫没有什么责怪的意思，抬头高兴道：“金总说的对，我就是唱白脸的奸臣，金总就是唱红脸的忠臣，那沈顾问呢？”
　　“我可以买票看戏吧？”沈约精准的给自己定了位。
　　海明珠忍不住的笑，“完全可以。”
　　“现在职场压力太大了。”金鑫摇头道：“沈约，你看看，就业压力把这些大学生压成什么样了，一个好人当奸臣看起来还很开心。”
　　海明珠笑嘻嘻的并不反驳，她发现眼前这两个男人才是真正的好人。
　　“我本来以为你今天不会来的。”金鑫不经意道：“经历十三层那么危险的事情，正常的女孩子肯定都要辞职了吧？哪有你这种还害怕失去工作的呢？”
　　海明珠嬉皮笑脸道：“我觉得这工作很有意义呢。有钱又有趣，这样的工作不多见，我怎么舍得辞职？”
　　心事一去，海明珠随即又有了侦探的风范，“李总裁为什么会先找齐家、铁泰两家呢，会不会有什么深意？”
　　“李总裁先找我们，你肯定也会觉得有问题吧？”沈约倒是一针见血，“不要慌，巨人实业有自己的做事方式，不是我们某个人能决定的，安心等结果就好。”
　　海明珠不好意思的笑了。
　　说话间，总裁办公室的大门开了，铁正和齐信等人走了出来，齐家兄弟没什么表情的离去，铁正手上多了个信封，表情看起来有点不对劲，看样子要对沈约他们说什么，最终只是点点头离去。
　　高洁在门口说道：“请福全、德威两家负责人去见总裁。”
　　冯敬业、周德威互望一眼，都感觉有些意外，不过还是进入了总裁办公室。
　　海明珠心中有些发毛，不过还安慰金鑫和沈约道：“老鼠拉木锨，大头在后边。通常最重要的人物，都是最后出场的。”
　　沈约皱了下眉头，自言自语道：“真的好像有点不对。”
　　“怎么了？”金鑫看起来也有些困惑。
　　“大场面中，重要的人物通常都是最后出场，可重要的面试人选，通常是放在前面的。”沈约看向金鑫，“职场规则是不是这样？”
　　金鑫点头道：“好像是这样，企业面试通常把精力放在搞定最关键的人选上，其余的不关键的人物可有可无，毕竟有大把人手可以填充。”
　　海明珠听出形势对他们来讲有些不妙，还是安慰道：“话不能这么说，咱们就在这里不会跑了，他们早见晚见不都一个样吗？”
　　三人又等了一会儿，冯敬业和周德威都拿着个信封走了出来，似有疑惑的看了下三人，不过终究没发一言的离去。
　　高洁再次出现，向最后等待的沈约三人招招手，示意他们入内。
　　沈约进入房门的时候，回头看了眼门后；海明珠却是感叹有钱人的生活就是豪放，整个88层好像除了等候的地方，都是李总裁的办公室。办公室宽敞的让人难以想像，从高层俯瞰全市，实在有天下尽在掌控的感觉。
　　金鑫不看安防，不看风景，第一眼却是打量着坐在办公桌后的那人。
　　那人当然就是李继业！
　　如今巨人实业的掌舵手！
　　巨人实业是由李巨人开创，不过早在十年前，李巨人就已经隐居幕后，如今巨人实业这艘航空母舰就是由李继业来驾驶。
　　手握如此权利，李继业自然是很有威严的人，金鑫却留意到李继业眉心如刀竖刻的川字纹，有这种深刻皱纹的人都是很有心事的人、亦是有心机的人。
　　李继业亦在看着金鑫，毫无废话的开门见山道：“金总，我们巨人实业很抱歉的通知你们，我们的合约可以到此为止了！”

45节 傲慢与正见
　　虽然有所疑虑，可听到李继业说合约终止，海明珠还是不能相信自己的耳朵。
　　为什么？
　　最优秀的反倒被淘汰？无能和装神弄鬼的人却能上位？这究竟是什么狗屁总裁？这是什么狗屎游戏规则？
　　海明珠一万个不服气，心中甚至怀疑这是自己得罪了高洁的缘故，可她也知道，这种级别的对话，不是她能够凭意气左右的。
　　关键时刻，还得看沈约和金鑫。
　　沈约好像听到“今天吃饭了没有”一样平静，金鑫竟然也没什么错愕的表情，只是干咳了声道：“不知道李总裁看过我们和巨人实业签订的合约没有？”
　　李继业征战商场多年，如何听不出金鑫的言下之意，“在你们没有差错的情况下，我们如果单方面违约，会支付两倍订金的违约金。”
　　金鑫笑容可掬道：“那金汤安保有什么差错吗？”
　　“没有差错。”李继业似不经意的向门旁的高洁看了眼，“相反，我觉得你们很优秀的。”
　　“巨人实业招人果然有特点。”金鑫暗讽道。
　　李继业沉默片刻，从怀中掏出支票簿，在最上一页写了数目，然后撕下来放在桌案前，“再拿了这二百万，巨人实业和金汤安保就不再有任何关系，合约也是当下作废。”
　　海明珠睁大了眼眸，很想质问一句——你怎么能这么做事？有钱人了不起啊？
　　不过她终究没有发话，因为她哪怕才大学毕业，也知道有钱人的确可以为所欲为。合约在有钱人的眼中，不过是一张可以和钱彼此转化的纸罢了。
　　金鑫上前将支票拿在手上认真核对下数目，拿出钱夹将支票仔细放好，然后向李继业点头笑笑打了个招呼，“谢谢”都不说一声的走了出去。
　　办公室厚重的房门关上后，李继业看不到离去的金鑫三人，却仍盯着房门道：“高洁女士，我始终认为，你们的提议并不算好，但我尊重你们的职业操守。”
　　高洁沉默，可眼中也似有思索之意。
　　一直到了电梯口，海明珠忍无可忍道：“金总，我们就这么走了？”
　　金鑫反问道：“你准备怎么走？从窗户跳下去表达内心的不满吗？”
　　海明珠不满是有的，不过倒没打算从窗户跳下去，“他们凭什么这么对我们？十三层如果是个测验的话，金汤安保拿分绝对是最高的。”随即忿忿不平道：“凭什么最优秀的被淘汰？要是我，肯定是要个解释的。不蒸馒头争口气，这口气，让人咽不下去！”
　　沈约突然说道：“分钱的是金总。”
　　“什么？”海明珠有种很突然的感觉。
　　“他没钱怎么分给我们？你说是不是这个道理？”沈约问道。
　　“这四百万怎么分？”海明珠明白过来。
　　“我准备带你们公款去东南亚找个地方好好的旅游，看看海、晒晒太阳，散心几天。你们觉得怎么样？”金鑫建议道。
　　“好耶！”海明珠立即把不快忘到了脑后。
　　这世上看起来的确没有钱解决不了的问题，如果真有这种问题，答案就是你的钱还是不够多了。
　　电梯门开启，海明珠的笑容僵硬下来。电梯内走出三人，如果这世上有真正让海明珠讨厌的人，电梯内就已经聚集了全部。
　　按着电梯门点头哈腰的正是荀家声，钱夫人带着宝贝儿子李继祖正倨傲的看着他们。
　　金鑫和沈约互望一眼，似乎没料到荀家声会和钱夫人母子搅在一起。
　　荀家声却有些得意的看着金鑫，“金总，没想到还会在这里见面。怎么了？被炒鱿鱼了？”
　　海明珠怔了下，他们被解约不过是几分钟前的事情，荀家声怎么会知道这事？
　　金鑫立即反唇相讥，“是啊，狗总，我也没想到我们会在这里见面，本来我觉得呢……在十三层的时候，我不把绳子递给你，说不定我们就再也不见了。”
　　荀家声冷笑道：“那不过是场测试，没有你，我也不会有事的。可是……”目光有些狠辣的看着金鑫三人，“当初宋经理掐我脖子的时候，你们没一个人出手的。这件事，我一定会记得的！”
　　他咬牙切齿的样子，让人看着真有些不寒而栗。
　　海明珠本来觉得金鑫不应该整天把“狗总”的称呼挂在嘴边，如今却觉得“狗总”这两个字太符合荀家声了。
　　这完全是翻脸不认人的小人啊。这种人从来不把别人的援手记在心上，反倒是别人有点不顺他意的地方，他就会追着你咬上一辈子。
　　“是啊，我好怕啊。”金鑫笑呵呵道，丝毫没有将荀家声言语的记恨放在心上。
　　“和这种人废话做什么。”钱夫人终于开口，盯着金鑫三人不屑道：“你们记住了，这里不是你们这种人来的地方。巨人实业的事情，也不是你们能插手的，有我钱巧巧在一天，你们就不用再想接巨人实业的生意。走了。”
　　她极为傲慢的一甩头发，“噔噔噔”向着总裁办公室的方向走去。李继祖皮笑肉不笑的看着金鑫，不忘记补刀道：“被炒的滋味不好受吧？”
　　“钱夫人！”金鑫突然喊了声。
　　钱夫人止住脚步，却不回身，冷冷道：“你现在求我，我可以考虑一下。”言下之意很明显。
　　金鑫笑容不减道：“这次还要多谢钱夫人帮忙呢，违约的是巨人实业，李总裁已经给付了违约金。两天四百万利润的无本买卖和一个月才两千万、又可能要送命的买卖，哪个更划算，我想脑袋里装的不是浆糊的人都能想的明白。”
　　钱夫人怔住，她的确从中作梗让李继业炒了金汤安保，可从未想到过是这种结果。
　　荀家声脸色发青，没想到又被金鑫、沈约占了大便宜。
　　“很感谢钱夫人帮我们金汤安保做出了最佳的选择。”金鑫看起来开心的合不拢嘴道：“以后如果还有这种情况，还请夫人多多搅合。夫人请放心，金汤安保打开大门做生意，不会如某些卑鄙小人般背地射冷箭、嚼舌头，绝对值得信赖。夫人若有意长期合作，我会考虑给夫人抽两成佣金，还请夫人认真考虑一下。”
　　钱夫人没有考虑，早已被金鑫如数奉还的话气得七窍生烟，恨恨地一跺脚，再不言语的离去。

46节 另有任务
　　看着钱夫人等人要气爆的身影，金鑫这才舒服的踱进电梯，海明珠憋着的笑在电梯里肆无忌惮的笑了出来，向金鑫挑起大拇指道：“金总，够man！”
　　直到电梯门再打开时，海明珠才收住了笑。三人一时间没有走出电梯间，倒不是前面是诡异的十三层，而是电梯门前站着一个人。
　　那人如门板一样的堵着。
　　海明珠看那人西装笔挺、戴着金丝眼镜，很有儒雅的风度，倒搞不懂这人为何会有堵着门的这种不良嗜好。
　　沈约和金鑫的神色似有些变化。
　　那男人看到三人望来，和气的自我介绍道：“我叫李继贤，巨人实业的常务副总。”很熟知三人的样子，“金总、沈顾问还有海小姐，是吧？”
　　海明珠讶然无言。
　　李继贤？如今在巨人实业仅次于李继业的实权人物，看起来居然是早在电梯口等候他们多时？
　　金鑫和沈约稍有些意外的神情，转眼间金鑫就展现出生意人的风采，“不知道李总有何吩咐？”
　　“吩咐不敢当。”李继贤看起来和他大哥是截然不同的性格，为人很是和善，“就是有点私事想请三位谈谈。三位方便去我办公室吗？七十七层。”
　　得，这电梯要被我们坐冒烟了。你们李家人让人上上下下的很好玩吗？海明珠实在搞不懂李家人脑袋里究竟在想什么？
　　李继业才和金汤安保解约，李继贤随后找上门来不是要签约吧？
　　金鑫微笑道：“李总太客气了，现在不到吃饭时间，我们还是很有空闲的。”
　　李继贤笑笑，算是为金鑫的幽默捧场，随即带三人上了七十七楼，进入自己的办公室。
　　百多平的办公室里，没有一丝现代办公室的气息。
　　室内有着淡淡的檀香气息，本应安放老板台的位置，却放置了张写字作画的实木条桌，上面摆放着宣纸、笔架和石砚。
　　靠窗处摆着石质茶台，几个根雕坐墩，墙面有一副山水长图，画面意境深远。
　　门口对面墙立着一排书架，摆放着的书大多是古籍旧本。
　　整个办公室看起来不像是办公的地方，倒更像是个儒雅的书房。
　　李继贤招呼众人坐下，又让秘书泡茶送了上来，示意秘书退下，做足了准备工作，这才干咳一声道：“三位可能觉得挺突然的，我和三位素未谋面，突然找三位谈谈着实有些冒昧。”
　　金鑫应对这种场合绝对游刃有余，“李总，你开门见山就好，我们嘴巴很严的。”
　　李继贤干笑了声，仍旧兜圈子道：“我知道我大哥李总裁和贵公司解约了，我有点替金汤安保鸣不平，毕竟在六家公司中，金汤安保看起来是最出色的。”
　　沈约突然道：“李总看过我们的表现吗？”
　　李继贤钦佩的看向沈约，“不但看过，而且很欣赏。在那种情况下，沈顾问表现上佳，和金总简直就是安保界的最佳拍档。”
　　“齐家安保不但装神弄鬼，还把现场的场面偷偷录下来了？”海明珠猜测道。
　　李继贤看向海明珠，亦是欣赏道：“基本就是这样。海小姐兰心蕙质，能猜到这点，很不简单。”
　　海明珠一进办公室就感觉李继贤走的是儒商范儿，和李继业的霸道总裁气质截然相反。听李继贤夸奖自己，感觉这个李家的二公子很是平易近人，好感大生，海明珠开心道：“李总过奖了，你和你大哥简直是两类人呢。”
　　李继贤笑起来稍有些腼腆，终于切到正题道：“我们当时可说是看了十三层的转播录像，因为最近李家有点麻烦，看了录像后，我们三兄弟都要选些安保人员负责自身的安全。十三层的测试呢，一方面是要看各方面的表现，一方面也给我们的选择提供点儿参考。”
　　“你们三人都需要保护？李家的三个公子？”金鑫目光微闪，见到李继贤点头，“那李家恐怕不是有一点儿麻烦了？”他言下之意就是——敢对李家人都下手，那是极为棘手的案件！
　　李继贤端起茶杯喝了口，神色隐约有些不安。放下茶杯，李继贤歉然道：“我很想和几位说说李家的事情，不过这件事大哥既然决定了，我就不能再向不相干的人透漏了，还请你们谅解。”
　　“那你找我们干什么？”海明珠感觉李继贤哪里都不差，就是太墨迹。说了很久，她竟根本不知道李继贤的真正用意。
　　李继贤明白海明珠不满什么，略有歉然道：“这件事真不好说，因为我还要找你们保护一个人，又和李家有关。”
　　海明珠几乎要将面前的茶水泼到李继贤的头上，让他清醒一下再说。沈约在一旁道：“这么说李家有两件事情，一件是李总裁做主，和你们三兄弟有关？另外一件事是和李家人有关，但不涉及到你们三兄弟，你就可以不用理会你大哥的指令。你欣赏我们在十三层的表现，感觉我们做事还可以，因此想请我们做这个事情？”
　　李继贤如释重负道：“沈顾问就是沈顾问，说的比我还明白。”
　　“李总要请我们保护什么人？”沈约感觉如果让李继贤慢悠悠的转圈，恐怕又得在巨人大厦过夜，索性自己带节奏。
　　李继贤从桌案抽屉里拿出一张照片，起身交给了金鑫。
　　照片上竟是个很清纯的女孩，看年纪还是个高中生，笑起来双眼弯弯如同月牙。
　　“这是？”金鑫皱眉道。
　　“这是我崔阿姨的女儿，名字叫做李雅薇。”李继贤看着金鑫，“金总应该对李家做了点调查？知道家父有四个……”他没说下去。
　　金鑫倒是一点就通，“李巨人老先生有四段承认的感情，听说第四段感情结识的女人叫做崔欣爱，生下了个女儿就叫做李雅薇，李总说的就是这母女吗？”
　　李继贤松了一口气，似对金鑫明了这些事情很欣慰，“对的，情况基本就是这样。雅薇因为某些原因一直在澳洲读书，最近一段时间好像出了点状况，明天就会回国，因此如果金总接下来这个事情，具体的机票班次时间我会发到金总的手机上。”
　　“李雅薇出了点状况？”沈约注意到旁人不太留意的细节。
　　李继贤迟疑了下说道：“具体情况我是真不清楚。”看着三人，李继贤郑重道：“这个我是真不清楚，并非有所隐瞒，我只是听崔阿姨的语气感觉有点问题罢了。崔阿姨始终没有说个明白，但她看起来很焦虑，所以我希望三位如果可以的话，保护雅薇的同时，顺便查查究竟是什么情况！”

47节 隐藏的危机
　　办公室内静了下来。
　　海明珠总算捋清楚事情的脉络——李雅薇应是李继贤同父异母的妹妹，如今在澳洲出了点儿事情回国，李继贤看起来不但儒雅、对家人亦是不错，就想帮阿姨解决下麻烦，正好就想到了落选的金汤安保了。李雅薇能有什么事情？一个高中女，无非叛逆点罢了。
　　人的运气来了，说不定哪块云彩有雨啊！
　　海明珠暗想这次任务看起来so easy，比起动不动就可能送命的上个任务，应该好许多。当然了，这生意接不接主要还得看金总，金总都说了，要去东南亚公费旅行呢。海明珠倒是有点犹豫不定，她很向往海滩晒太阳的惬意。
　　“我刚才和员工商量好了，和巨人实业的合作有些不愉快，本来准备去欧洲旅行散散心的。”金鑫脸上带着为难道。
　　海明珠注意到他们的旅行目的地好像突然就上升了两个档次。欧洲行和东南亚游，钱可是花的不一样的！
　　李继贤笑笑，亦如他大哥般掏出支票簿，几笔写下个数目，撕下递给了金鑫，“这是两成订金，只要金总的公司能帮崔阿姨解决雅薇的问题，剩下的尾款，我会及时支付。”
　　金鑫飞快地瞄了眼支票上的数目，嘴角露出不易觉察的笑，“旅行什么时候去都好，客户的任务那可耽误不得，谁让我们公司的信条是‘人人为我、我为人人’呢。”
　　“好信条。”李继贤站起来伸出了手，示意买卖正式达成，会话亦结束，“剩下的事情，就拜托金总和沈顾问了。”
　　从大厦下来到了广场，海明珠憋了一路终于问道：“金总，两成订金是多少？”她一直没看清支票上的数字，难免心痒。虽然钱不是给她的，但就像吃不到国宴菜品，看看配料单也是好的。
　　“不多，比上个任务少很多。”金鑫叹息道：“老板不好当啊。”
　　“当然会少了，这只是个简单任务。”海明珠也不是什么都不懂。
　　金鑫摆弄着手机不语，“哗啦啦”声响，海明珠听到自己手机有动静，拿出来看了眼，兴奋道：“两万块？转给我的？金总，你是真男人啊。”
　　金鑫感觉自己的性别不是由基因决定的，而是由海明珠来决定的。
　　“这是上次任务的奖金吧？”海明珠很快从兴奋中冷静下来，想为自己争取更多的奖金。
　　金鑫一张脸沉了下来，“这是李雅薇这次任务的预付款。去买点好看的衣服。你比李雅薇应该大不了几岁，都是年轻人，你应该和李雅薇好接近一些。”
　　海明珠噘起了嘴，“金总，你不是个豪爽的男人。”
　　看着海明珠终于还是欢快的离去，金鑫盯着海明珠的背影道：“她看起来还是不错的，你说是不是？”
　　沈约微微一笑，“老总说的算了。”
　　金鑫拿出一张银行卡交给了沈约，“里面有五十万，密码是你我见面的时间，你拿去也买几套常换的衣服吧，别总是一套衣服穿到烂了。”
　　“宋经理那面怎么样？”沈约没有接卡，“你说过会去看看他的。”
　　“我上午去看了下，宋经理的妻子意识恢复了，看起来很快能出ICU病房了。”金鑫说着话叹口气，“哪想到宋经理又出了问题，问了下医生，说这病情况难说，说好呢，说不定宋经理几天就恢复了，说不好呢……就难熬了。”
　　“他们……”沈约少有的迟疑。
　　金鑫知道沈约想说什么，补充道：“幸运的是，当初死亡契约中附加了一份意外险，即刻生效的，因此宋经理在医院的费用可以让保险公司出，你不能不说巨人实业虽然看起来冷酷，做事倒是滴水不漏的。宋经理的妻子又有公司保险，我在她医疗帐号上汇了点钱，她应该也不会有太大问题的。”
　　沈约舒了口气，“那就好。”
　　“我知道你看起来冷，实际上比谁都要心热。放心吧，咱不是狗总，有良心的，一切都由我安排，你不用操心杂事了。”金鑫将银行卡强塞到沈约的手上，“我们这次不但赚了，还赚了不少，我对你说过，只要你加入金汤公司，公司就有你的一半。这是你的分红，等到以后我们公司壮大了，我绝不会像某些人般，出了头、忘记了兄弟。”
　　沈约捏着那张银行卡，“我知道你很想接下上一单生意的。”
　　金鑫没吭声。
　　“生意不成，你表现的比我想象中要冷静。”沈约缓声道：“而遇到李继贤，你好像也没什么意外。”
　　“我以后给你解释。”金鑫截断了沈约的下文。
　　沈约心中暗想，金鑫看起来大咧咧的，不过心思极为缜密，生意不成、另有周折好像都在他的算计中？
　　他有这个困惑，可见金鑫不想谈，亦尊重金鑫的选择，“巨人大厦有鬼！”他突然说了这么一句，本来很有热度的空气变的有点冷。
　　“发现了什么？”金鑫很有兴趣道。
　　“十三层有很强烈的电磁转换。”沈约皱起眉头道：“在我们困在十三层的时候，那种电磁转换从未停止过。”
　　“怎么会这样？”金鑫奇怪道。
　　沈约摇摇头，“我也不知道。我们当时所走的地方看起来曲折，可据我测算，不过是十三层四分之一的面积，我们并没有接近十三层的中心地带，那里应是电磁转换的核心所在。”
　　金鑫相信沈约的专业判断，疑惑道：“那里会有什么？”
　　“我不知道，我们没有机会接触那里，也没有合适的手段去探测。”沈约边想边说道：“十三层外围还有一层金属环在旋转，如同一个圆墙一样，金属环很厚，最少有两米厚。”
　　“你估算厚度的依据是金属环墙体还要开出个电梯间，需要和真正的电梯接通？”金鑫看到沈约点头，越想越觉得离奇，因为他从未见过这种奇特的建筑楼层——他们在十三层突然会找不到归路，因为那个门是在旋转的。
　　“不错。就是因为金属环总是旋转，所以我们时不时的能听到轻微的轰隆声，退路也是若隐若现。”沈约分析道：“大楼建立的时候就应该这么设计的，知道真相的恐怕只有设计师戈林和李巨人了。”
　　看了金鑫一眼，沈约怀疑道：“你是不是为这个而来的？”
　　“不是！”金鑫一口否认。
　　沈约知道金鑫没有撒谎，轻轻舒了口气，因为他内心隐约觉得，若金鑫是为了十三层而来，那他们所面对的麻烦只怕比李家危机还要巨大！

48节 业余和专业
　　深城机场。人来人往的川流不息，海明珠到达机场国际航站楼时，发现只有沈约一人站在指定的地点，有些奇怪道：“金总呢，他怎么没来？”
　　沈约一伸手，将一个黄豆粒大小的东西递给海明珠。
　　海明珠笑道：“我不饿，不用了。再说这东西太小了，也不够吃啊。”
　　“你知道这世上有种微型无线对讲接收机吧？”沈约问道。
　　“嘿嘿。”
　　海明珠将那东西接过来，“我看你总是板着脸，故意逗你玩呢，我怎么会不知道这是个对讲机呢？”虽然她看起来的确不知道的样子，随即有些兴奋道：“我们金汤安保好像很专业呢。”
　　拿着那黄豆粒大小的对讲机，海明珠比划了半天，不专业的问道：“这玩意要放在哪里啊？”看沈约指指耳朵，海明珠试探下，有些胆怯道：“你给我戴上吧，我怕痛。”说着话倒是大大方方地撩起了耳边的长发。
　　沈约迟疑了下，不过还是将微型对讲机轻轻安放在海明珠的耳孔中。
　　海明珠一直睁着眼睛看着沈约的举动，感觉到自己的心跳有点剧烈。等到沈约离开身侧时，海明珠有些担心、也有些掩饰的摸摸耳朵，突然想到了什么，立即道：“当初面对李继祖他们的时候，你就是戴着个微型接收机吧？”她记得沈约当初也有这个动作。
　　“丫头、答中了。”金鑫的声音突然从对讲机中传了过来。
　　海明珠倒是吓了一跳，“金总，你在哪里？请假去欧洲了吗？”
　　在接收机内、金鑫的声音很是严肃，“正经点儿，我们做正事呢。李雅薇的航班正常到达，已经准时降落在机场。以今天的人流、以及安检的状况，再加上到入境口的路程推断，李雅薇应该在二十分钟后出现，丫头，你去正常的入境口举牌子等着。”
　　沈约从靠柱子处拿出早准备好的接待牌递给海明珠，牌子上写着两行字“李雅薇小姐，你家人在等你。”
　　海明珠拿着接人的牌子，感觉遮住了自己的一身靓衣，不满道：“为什么是我去举牌子？这是粗活，不是应该男人做的吗？金总，你是个真正的男人……”
　　“根据我们昨天整理的资料，李雅薇绝非照片上表现的那么乖乖，而是个不折不扣的叛逆女。虽然李继贤给她打了电话，说了有人会接机，她却很可能会躲避接机人员，除了正常的入境口，我还在同时监视贵宾通道以及另外几个可能的出口。沈约机动，随时在几个出口支援。这是我们两人的工作，你如果喜欢的话，岗位是可以调动的。”
　　海明珠听得头大，忙道：“我还是拿着牌子等人吧。”
　　这活儿轻松又不用动脑子，接不到李雅薇责任也不会落在她的身上。
　　海明珠美滋滋的想着，回头望了眼，发现沈约坐在等候椅子上闭目要睡着的样子，感觉自己又吃了大亏——金鑫说不定也是舒服的坐着，干活的人就她一个人在站着！
　　二十分钟飞逝而过，以海明珠的经验，也感觉坐澳洲航班的乘客应该开始陆续入境，睁大眼睛留意着出来的人员。
　　她也不是没做功课，昨天特意将李雅薇的照片拍了下来，认真的熟悉李雅薇的脸型，争取今天一鸣惊人。
　　哪想到她眼珠子几乎都要冒出来的时候，也没发现李雅薇的影踪，有些怀疑地问道：“李雅薇是不是走别的出口了？”
　　“应该没有。”金鑫平静地说道：“我这面还没什么发现，耐心点。”
　　好吧，要是从别的出口溜走了，你别埋怨我就好。海明珠正担心的时候，突然眼前一亮，发现一个女子拖着行李箱匆匆的出来。大热天的，那女人居然戴着个帽子遮住一头秀发，就这样女人还嫌不够，居然还用墨镜、口罩将一张脸严密的遮住。不过看那女人口罩后好像是瓜子型的下巴，倒符合照片上李雅薇的面部特征。
　　“找到她了。”海明珠极为振奋，感觉自己终于在两个大男人面前表现了一把，放下牌子，快步走到那女子的面前，礼貌一笑才要说话，沈约的声音突然传来，“不是她！”
　　“不是？可明明特征对得上啊。”海明珠稍显犹豫的功夫，那女子已经不耐烦道：“好啦，就知道躲不过你们。”
　　海明珠回过神来，心想这次估计是沈顾问判断错了。
　　那女子伸出手来，“拿来吧。”
　　咦，有点不对啊。海明珠觉得按照正常的程序，应该是女子将行李箱交给她的，李雅薇要她拿什么？
　　“我需要拿什么？”海明珠保持礼貌。
　　“你让我签名，不会连笔都不带吧？”那女子摘下了口罩，很是不耐烦道。
　　海明珠怔住，看着眼前那满是玻尿酸填充的一张脸，和照片上的李雅薇有着很大的区别，下意识问道：“李小姐，你去韩国整容了？”
　　“麻烦你们不要像狗仔队一样好不好，我这脸是天生就这么靓丽，绝对没整过的。”那女子有些忿然。
　　“你是李雅薇吗？”海明珠终于意识到了有问题。
　　那女人连墨镜都摘了下来，“你说什么？你不认识我？你不是找我签名的？你开玩笑吧？我可有两百多万的粉丝呢。”
　　我认识你谁啊。
　　海明珠看到眼前这女人一张标准的网红复制黏贴脸，意识到这多半是个网络暴发户，忍不住落荒而逃。
　　那女人却不肯善罢甘休，满是难以置信道：“你真不认识我？你等等，我还不信了，我这么火……”她居然一把抓住了海明珠，不依不饶起来。
　　“沈顾问，快来帮忙。”海明珠看到沈约走过来，立即求救。
　　“你自己想办法搞定吧。”
　　沈约笑着说了句，不理会海明珠这面的麻烦，说话间已经快步走到一个女子的面前。
　　那女子一头五颜六色的头发，两边系着金色的小头饰，身着萝莉裙，裙边还有紫色的蕾丝花边。看起来像萝莉，妆容却是极浓，遮住了本来的面目，方才一直拖着行李箱在一旁看热闹。
　　见到沈约走过来，脸上不禁露出吃惊的表情，转身就要离去，沈约已经站在那萝莉装女子的面前，客气道：“李雅薇小姐，我们等候多时了。”

49节 COSPLAY
　　海明珠在一旁被网红女死死缠住，见到沈约的举动，不由得急声提醒道：“沈顾问，你面前那女人也不是李雅薇。”
　　她是有判断的，这种妆容的女人很难过了出入境检查那一关，出入境检查的人员会让这种女人洗脸的。沈约看起来厉害，但太不了解年轻人了，依照她海明珠的判断，这女人就是路过的女子，热爱当下流行的COSPLAY罢了。
　　果不其然，那萝莉装的女子冷冷道：“你认错人了。”
　　沈约微笑道：“不会错的。李小姐出来的晚，多半是去洗手间补了个妆吧？不过李小姐恐怕是忘记撕掉行李上的标签了。”
　　他说罢指指行李箱上贴的拖运标签，上面的拼音字体虽不大，拼出来正是“李雅薇”三字。
　　那女子感觉有些意外。
　　海明珠终于挣脱了那个网红女，气喘吁吁地跑来。虽然感觉羊圈里面的羊已经不多了，可还是得补一下，“雅薇你好，我叫海明珠，和这个沈约是同事。”看到李雅薇更是拒人千里之外的样子，海明珠灵机一动，“你喜欢COSPLAY？我也喜欢啊。”
　　找到共同语言，才有拉近彼此距离的可能。海明珠的心理学毕竟不是体育老师教的。
　　“你喜欢cosplay？”李雅薇终于回了句。
　　“你这是cosplay的……”海明珠虽知道二次元，不过仅仅流于表面，看着李雅薇一头五颜六色的头发，很怀疑这叛逆女cosplay的是鹦鹉，话到嘴边却是，“你cosplay的是不知火舞吧？”
　　李雅薇冷哼一声，拖着行李箱就走。
　　海明珠补羊圈失败，求救般的看着沈约，“沈顾问，你说两句啊。”在她心目中，只要沈约出马，就没有搞不定的事情。
　　沈约摊摊手表示无可奈何。
　　“金总，你能不能给点建议？”海明珠求援道。
　　金鑫的话终于传了过来，“我知道和武有关的就两个人，武大郎和武二郎，她总不会是cosplay的这两人吧？”
　　海明珠放弃了寻找共同话题的高要求，“我们现在怎么办？”
　　“当然是跟着了。”金鑫建议道。
　　沈约在金鑫建议前，已经举步跟随在李雅薇的身后。
　　李雅薇拖着箱子走了片刻，突然回头看着跟在身后的沈约道：“我警告你，你不要再跟着我，不然我报警告你性.骚扰了。”
　　沈约面色不改，平静道：“李小姐，出去无论坐什么车都是只有这一条路，我不会飞，也只能走这条路的。”
　　李雅薇瞪着沈约，突然掉头就走，她走的是和沈约截然相反的道路。
　　海明珠倒想看看沈约如何再找借口跟上去，沈约却出人意外的向外继续走去，海明珠跟着谁都感觉不对劲，终于还是跟上了沈约，“沈顾问，咱们就这么走了？”
　　话未说两句，李雅薇突然急匆匆的拖着箱子小跑过来，对沈约道：“你车呢？在哪里？”
　　沈约有些意外的模样，“怎么？”
　　“带我去你的车那里！”李雅薇语气中有些急切，回头向后看了眼。
　　海明珠顺着李雅薇的视线望过去，就看到两个带墨镜的西装男子正拿着张照片向路人打听着什么，其中有个墨镜男下意识的向这个方向看了眼，突然朝李雅薇的方向走来。
　　李雅薇的浓妆也掩饰不住她的惶恐。
　　“除了我们？还有人在找你？”海明珠不由问了句，她下意识的觉得这两个墨镜西装男找的就是李雅薇。
　　“你们走不走，不走我找别人了！”李雅薇跺脚道。
　　沈约“嗯”了声，不急不缓道：“李小姐跟着我。”他快步走下了扶梯，径直到了地下停车场，按了下车钥匙，有车灯亮了下。沈约当先过去，还很绅士的为李雅薇开了车门，
　　李雅薇不停的回头看着，一头钻到车内，伏低了身子，急声道：“快开车，走啦。”
　　沈约倒不急，将李雅薇的行李箱放进后备箱，这才坐到驾驶位发动了车子。
　　车子驶出停车场时，那两个墨镜男正追入停车场，向着他们的方向指指点点，不知道说着什么？
　　李雅薇悄悄透过后窗看到这一幕，见到那两个墨镜男没有追上来，终于轻轻舒口气，拍了下胸口。
　　海明珠坐在副驾上满是意外——她本来以为金鑫运筹帷幄之中，不想金鑫恐怕已在千里之外。
　　金鑫为何始终不出面？
　　海明珠想不明白，却庆幸老天帮忙，突然冒出两个墨镜男终于让李雅薇投靠了二人。
　　“雅薇，追你的是什么人？”海明珠觉得应该利用那两人让李雅微更坚定的和已方站在一起。
　　“谁追我？你胡说什么？”李雅薇逃脱险境，又恢复了拒人千里的态度。
　　你以为我们瞎啊！
　　海明珠内心不满，耐心道：“雅薇，你有事情可以和我们说。你妈请我们，就是帮你解决问题的。”
　　李雅薇透过观后镜看了沈约一眼，冷漠道：“我没有妈。”
　　那是老天爷大发慈悲找我们来照顾你了？！
　　海明珠虽是心中嘀咕，不过多少知道叛逆孩子的想法——因为某些矛盾想不开，就狠心将父母看作陌生人一样。可怜天下父母，却仍不离不弃为子女奉献全部心血。
　　“你要带我去哪里？”李雅薇看着观后镜中的沈约道。
　　沈约看着前方道：“如果李小姐允许的话，我准备按照李总的安排，带你到你前海的家。你的……有人在等你。”
　　他本来想说你妈在等你，可看李雅薇对母亲很厌恶的样子，还是换了说法。
　　“前海那面只有栋房子，并没有家。”李雅薇咬着嘴唇道：“你如果要带我去那里，请你让我中途下车。”
　　或许沈约一直表现的并不让人讨厌，李雅薇客气了许多。
　　“李小姐中途下车准备去哪里？”沈约看似话不多，却很合心，“我们也可以送你去的。”
　　李雅薇的眼神那一刻突然变得异常空洞。
　　她没有妈，她没有家，她看起来无处可去。
　　海明珠看着这富家女，却不觉得这女人可怜，反倒感觉这一切都是李雅薇自己作的。
　　“我饿了。”李雅薇终于开口道：“你叫沈约是吧？能不能送我去家你喜欢去的饭店，请我吃顿饭呢？”

50节 吃软饭
　　你们这是要约吗？
　　海明珠很意外李雅薇的请求，饿了就吃饭很正常，李雅薇要他们带着去吃饭也不算过分，可找个沈约喜欢去的饭店是什么意思？
　　海明珠想不明白，感觉眼前这个萝莉的心思比大婶的还要难猜。
　　沈约根本没有去猜，只是转动方向盘道：“好。”
　　车子终于在路边停了下来，李雅薇下车时看到路边飞扬的垃圾袋，脸色有些不好看，显然是不太适应这种地方。
　　“我住的地方就在附近。”沈约留意到李雅薇有些嫌恶的表情，“这里吃的东西很便宜，我喜欢去的饭店就是便宜的饭店。你确定要在这里吃吗？”
　　海明珠不由得问了句，“沈顾问，你住在哪里？”
　　沈约向左前方不远的单身公寓指了下，海明珠看起来还想再问问具体的地点，不过看到李雅薇已经当先向路边店走去，海明珠忙跟了上去。
　　看了半天，总算捡一家稍有规模、有二层楼的饭店。已到晚上吃饭时间，服务生不等招呼，李雅薇已经问道：“有雅间吗？要雅间！”
　　“二楼请。”服务生引领道。
　　李雅薇在雅间的窗边坐了下来，还是很不满意的表情，“这也是人吃饭的地方吗？”
　　接机任务表现失败，如今又听到李雅薇这么说话，海明珠的火一下子冒了上来了，为沈约打抱不平道：“是你要沈顾问带你来这种地方的，不是我们求你的。你有钱吃的都是鱼翅鲍参，自然看不起这种地方，可麻烦你不要顺便看不起那些在这里吃饭的人！”
　　李雅薇怔了下，带着歉意说道：“对不住，我习惯了，下次我注意改正说法。”
　　海明珠愣住。
　　刚才听到李雅薇随口羞辱这地方、无形中就是贬低沈约，她心中压不住火气。但听到李雅薇道歉，海明珠反倒有点意外，她知道这种富家女道歉很稀罕的，“我说的话也有点过头了。”
　　海明珠有些歉然的说道：“可能是天气太热，头脑不清醒的缘故。”
　　沈约拉了张椅子坐下，并没有说话。
　　三人落座，沈约将菜单递给了李雅薇，李雅薇看着海明珠道：“海小姐，你喜欢吃什么菜？”
　　海明珠感觉李雅薇突然换了个人般，褪去冷漠，反倒有点平易近人的模样。一时间有些不适应，有些为方才的无名火歉然，“我一直都是随便吃的。你是客人，菜应该由你点才对。”
　　“今天我买单。”李雅薇不容置疑道：“你们不要和我抢，谁和我抢我和谁急的。”
　　沈约笑道：“让女人抢着买单的机会并不多，李小姐你尽管放心，我不会错过的。”
　　李雅薇出机场的时候本来脸若凝霜，这会儿好像和沈约、海明珠熟络了，展现活泼的一幕，“我就喜欢你这种直率的男人。”
　　你眼神不好吧？让女人买单也叫直率？这么看来，那些吃软饭的男人都该叫猛男了。海明珠忍不住腹诽。
　　李雅薇伸手要掏钱包，动作凝了下。
　　你不会就是客气客气吧？千万不要搞没带钱包的老套桥段。海明珠心中暗道。
　　“我没带钱包。”李雅薇一句话让海明珠觉得不出所料，随后却让海明珠大出意外，“沈约，能不能麻烦你把我的箱子拿上来？在机场洗手间化妆的时候，我把钱包放在手袋里，手袋又在我的箱子里。”
　　得，你这个借口很有创意。海明珠闻言只好承担起秘书的职责道：“不用那么麻烦了，我请就好。我还没请过……雅薇呢。”
　　李雅薇坚持道：“不行，说我请客我就请客，沈约，麻烦你把我的箱子带进来，我除了需要钱包，还需要点儿私人的东西。”言罢脸上难得的一红。
　　沈约并不废话，起身下楼。
　　李雅薇看着海明珠偷笑道：“我肚子疼，需要‘面包’的。”
　　海明珠这次倒没有把面包想成是吃的，有些恍然道：“那真的要拿箱子去。”看着李雅薇捂着肚子，海明珠关心道：“不太要紧吧。”
　　“感觉要来了。”李雅薇说的隐晦，不过身为女人的海明珠很是了然，倒有点替李雅薇着急，“沈约怎么还不上来？”
　　“哪有那么快。”李雅薇突然有点神秘的一笑，“海小姐，你喜欢沈约的，是不是？”
　　海明珠闻言吓了一跳，“怎么可能？我从来没有那种想法！”
　　“你骗不了我。”李雅薇人小鬼大，“你刚才其实想说，你还没请过沈约吃饭，你并不是想请我李雅薇吃饭，这点我能分辨出来。”
　　海明珠怔住，没想到李雅薇的第六感这么灵。说实话，她当初的确是这个意思，只是怕李雅薇尴尬，这才改口换了说法。
　　“下意识的反应才最表现真实的情感。”李雅薇比海明珠更像学心理的，“但你们的关系肯定还只是萌芽。”
　　我喜欢沈约吗？不能吧？！这才认识多久啊！海明珠有些迷糊，因为她从来没有考虑过这种事情。
　　“不然你就不会问沈约住在哪里了，是不是？”李雅薇了然道：“一个女人喜欢上男人，才会去打听那男人的一切，若不喜欢那个男人，那男人睡大街她也会视而不见的。”
　　海明珠被李雅薇分析的有点头晕。
　　“我去看看沈约……”她有些慌张的起身，就听到楼梯口有脚步声，随后沈约拖着箱子走了上来。
　　李雅薇看到沈约，起身立即接过箱子，背对箱子开了很先进的电子密码锁，显然对箱子里的东西很重视，对旁人也有戒备。
　　海明珠看到，倒感慨有钱人就是奢侈，密码锁都和普通人的不同。
　　背对二人，李雅薇飞快的拿起几片“面包”塞到手袋，这才神色自如的拎起手袋，转身对沈约、海明珠道：“我去下洗手间，你们先点菜。不用等我，可能需要一会儿的。”说罢向海明珠挤了下眼睛。
　　海明珠偷看到李雅薇拿“面包”的小动作，心照不宣的回眨下眼睛，突然感觉李雅薇倒有点可爱。
　　沈约问道：“需要帮忙吗？”
　　“女孩子去洗手间，你有什么忙可以帮的？”海明珠截断道。
　　沈约“哦”了声，坐下来翻看着菜单。海明珠看了眼贵重的密码箱，挨着沈约身边坐下来，主动道：“你要吃什么？我请你啊。”
　　“我最近胃口不太好……”沈约招呼服务生道：“你们这儿的米饭怎么样？是好大米吗？我想吃点儿软饭。”

51节 小贼遇到祖宗
　　海明珠本来觉得李雅薇第一次见面就约的要求就挺离谱，这又听到沈约公然吃软饭，只好将头扭到一旁，很希望服务生不要把他们看作一伙的。
　　服务生倒是第一次听男人把吃软饭说的这么理直气壮，硬梆梆回道：“两元一碗的米饭，你说软不软？”随后若有深意的指出，“吃点硬饭更男人的。”
　　服务生早就有点看沈约不顺眼了，行事软，吃的也软，一个大男人带两个女的上来，居然还让女的请吃饭，实在是在丢尽天下男人的脸！
　　“那看起来在这里吃不了软饭了。”沈约不在意服务生的点醒，遗憾道：“很抱歉，我们需要换一家了！”
　　他拎起箱子要走，海明珠见状有些困惑，“沈顾问，说好了要请雅薇在这里吃饭，就算要换别的地方，也要等雅薇从洗手间回来再说啊。”
　　沈约扭头看了海明珠一眼，肯定道：“李雅薇现在如果在洗手间的话，我可以请你吃一辈子的饭！”
　　海明珠先是一愣，随即醒悟道：“你说她偷偷的走掉了？”
　　虽是这么说，心底还是有些不信，海明珠当先窜到了楼下，去饭店洗手间的地方一看，回头对下楼的沈约道：“她真的跑掉了。”
　　沈约“嗯”了声，居然仍是不紧不慢的将行李箱放在后备箱，慢悠悠的坐到驾驶位。海明珠火急火燎的上了副驾，看沈约仍不发动引擎，焦急道：“沈顾问，开车啊。”
　　“你要去哪里？”沈约反问道。
　　海明珠一怔，这才发现的确是个问题，“她头发很鲜艳，是个扎眼的女人，我去问问路人看看是否知道她逃到哪里去了。”
　　说罢就要下车，看到沈约居然还坐着不动，海明珠意识到点儿问题，“沈顾问，你早知道她要逃了？不然你也不会以饭店没有软饭的借口离开？！”
　　沈约笑笑，“你开始聪明了。”
　　海明珠吸了一口气，让自己尽量平静下来，可还是忍不住委屈道：“你既然早知道，那为什么不拦住她？”
　　“我是要拦住她啊。”沈约提醒道：“李雅薇下楼，我说了要帮忙的，可是你把我拦住了。”
　　“你就这么听我的话啊。”海明珠又急了起来，“我不知道她会逃走，你知道，你就应该告诉我啊。现在可怎么办啊。”她真的急了，眼圈都有些发红。
　　沈约突然笑了起来，“金鑫，算了吧，别难为她了，毕竟她是刚接触这行的新手。”
　　“什么？”海明珠意识到什么，“金总也在这儿附近？”
　　“我就知道你会心软。”金鑫的声音传过来：“我本来想给丫头一个教训，让她不要这么容易相信人的。”
　　“你们……都听到了？”海明珠下意识地摸了下耳背，终于记起无线对讲接收器一直开着呢。
　　“从李雅薇要上二层雅间的时候，沈约就知道她要找机会溜走了。”金鑫的声音不咸不淡道。
　　沈约笑笑，“是金总早就猜到了，根据金总的资料，这个李雅薇绝不是什么乖乖女的，为何会听我们的安排？乖乖跟我们走？”
　　“还是你们的本事大。”海明珠尴尬的说道：“可你们既然都算到了，怎么还让李雅薇跑掉了。”
　　“金总让她跑掉的。”沈约解释道。
　　海明珠糊涂道：“你们知道她要溜，还故意让她跑掉？你们两位老总的想法我真的想不明白。”
　　“你想明白，就可以坐我的位置了。”金鑫那面似在做着什么，突然道：“李雅薇是向市区去了。”
　　海明珠感觉手机“叮”的声响，开启一看，居然是个位置定位。
　　“金总，你让我们去这地方找你？你好像还在移动啊？”
　　沈约瞄了眼手机上的位置，“那是李雅薇的位置，她应该是在背街的路边拦了辆的士去的市区吧？我看她在窗口的时候，很留意窗外背街的动静。”
　　“全中！”金鑫道：“我在跟着她，你们也快点。”
　　海明珠听的清清楚楚，脑子仍旧稀里糊涂，“你们追踪李雅薇？金总只能传回自己的位置，怎么能发回李雅薇的位置？你们在李雅薇的身上放了追踪器？”
　　看到沈约点头，海明珠意外道：“什么时候，我怎么不知道？”她一直注意沈约和李雅薇，确定二人的距离好像一直拉的比较远。
　　“定位器是在她的手袋内。”沈约解释道。
　　海明珠难以置信道：“等等，我亲眼看到李雅薇从行李箱中拿出了手袋，行李箱上是电子密码锁，你们怎么能早早的把跟踪器放在手袋里呢？”
　　“对于金鑫来说，破解那个所谓的智能电子锁用不了三秒的。”沈约哂笑道：“如果是机械锁反倒要麻烦些。”
　　海明珠醒悟道：“这么说来？在我们进饭店的时候，金总就也跟了过来，开了后备箱、破解密码锁，将跟踪器放到了李雅薇的手袋中？”
　　“就是这样。”沈约将海明珠的手机拿过来，确定新的位置信息。
　　“你们还真是高明啊。”
　　海明珠讪讪笑道：“李雅薇从一开始就是故意找这种地方吃饭，骗取了我们的信任……”
　　“是骗取了你的信任。”金鑫纠正道。
　　海明珠红着脸说道：“好吧，就我傻。她骗取了我的信任，还故意拿了‘面包’、留下了箱子，就是用来麻痹我，让我产生同情。”
　　“她也是在麻痹我们，她认为留下了箱子，让我们更想不到她会溜走。”金鑫补充道。
　　“可她做梦也没想到，她这个小贼遇到的是贼祖宗。”海明珠了然中带着对李雅薇的气愤，“你们压根都没信过她！因此在她上楼的时候，金总就摸到我们停车的地方，偷装个跟踪器。正巧李雅薇很配合的要取手袋，沈约就故意将箱子拿过来。可李雅薇要不是恰巧这么配合，你们跟踪的计划就要落空了呢。”
　　“李雅薇八成要取手袋的。”金鑫自信道：“澳洲和国内的支付系统不同，她有手机，却没钱和信用卡，在本市可是很难行走。”
　　“说不定她缺心眼就不拿手袋呢。”海明珠还是有点不服气道：“我觉得你们这次还是有些运气的成分。”
　　金鑫那面并不恼怒，似乎感觉缺心眼的另有其人，“她不拿手袋，我们就另想跟踪的方法了。你以为我们在没有把握跟踪她的情况下会放她走？如果没有十足的把握，你真以为沈约会忘记行动的目的，被你随意拦住吗？”
　　海明珠无话可说了。

52节 小测试
　　海明珠本来以为自己够聪明的，今天也很想展现下自己的聪明，可如今听了金鑫解释后，发现自己的智商应该和百万年前未太进化的猿人差不多。
　　靠在副驾上，海明珠闭上了眼睛，“到地方了，麻烦你叫我一声。”她不是困，她是被气的想静静。
　　所有人都很明白，就她傻啦吧唧的同情这个、关心那个。
　　沈约从观后镜看了眼海明珠，突然道：“其实关心人不是错，同情更不是，可恶的是那些利用别人好意的人。”
　　海明珠内心舒服些了。
　　“沈顾问，我其实不是那么笨的，麻烦你以后有什么行动的时候，能不能给我透漏点儿风声，我也会看眼色行事。”
　　沈约很是怀疑的表情。
　　“不能。”金鑫一口否决道：“当初你不看沈约的眼色，执意要揭开齐家安保的秘密，我那时就决定先少和你交底。你太难藏住心事了。”
　　海明珠无可辩驳，发现原来“祸根”在那时候就种下了。
　　“不过不告诉你真相也很有作用。”金鑫又道。
　　海明珠闭目养神的功夫心中想的明白，“你们需要让我表现出被李雅薇骗过的样子，你们才能骗过李雅薇是吧？”
　　“是啊。”金鑫并不否认道：“李雅薇这丫头不简单，我们需要一个有真实反应的人，你很符合这个特点。”
　　你不如直接说我笨，真的会被人骗了好了。海明珠内心嘀咕道。
　　汽车飞快的行驶，沈约跟着不停传来的位置。大约半小时的功夫，夜意已有，沈约道：“好像更靠近本市聚集吃喝玩乐的地方了。”
　　“应该快到了。”金鑫那面传来讯息，“李雅薇的位置在转圈子，不像是发现了我们跟踪，更像找什么地方。车停在一个酒吧前了……”
　　片刻后，金鑫已经确定道：“酒吧是随缘酒吧。”
　　海明珠倒有些好奇金鑫是如何做到这些的，在机场的时候，金鑫好像一人也能监视很多出口，看起来和特工片的专业特工一样。
　　“随缘酒吧，名字挺文青的，李雅薇去那里干什么？不符合她的个性啊，我还以为她要去附近的什么狂野酒吧呢。”沈约转动方向盘向酒吧定位的方向驶去。
　　海明珠迷糊了片刻，这会儿清醒了些，想到了极为关键的问题，“金总，沈顾问，我们为何要跟踪她？跟她过来喝酒吗？”
　　金鑫没有回话。
　　沈约看到了酒吧，先在附近找到停车位，下车后低声解释道：“当初李继贤说李雅薇有点麻烦，你还记得吧？”
　　“她肯定不会对我们说，因此我们就跟踪看看她究竟要做什么？”海明珠终于明白了，她做事稀里糊涂的，沈约和金鑫一直都很明白。
　　“因此你知道真相了，就要认真看看她究竟有什么麻烦，而不是被别人说穿了真相就手足无措的样子。”金鑫再次开口。
　　海明珠脸红了下，倒真有点手足无措。李雅薇和她谈论沈约的时候，她早忘记了对讲机一直是开着的，如今想来——金鑫和沈约那时候都听着她们两个女人的对话呢。
　　那他们不是什么都听到了？海明珠想到这里，几乎要钻到地底去。
　　沈约突然停下了脚步，上下打量着海明珠，“美女，约吗？”
　　“你胡说八道什么呢？你不会以为我真的喜欢你吧。”海明珠连连后退道：“我从来没有想过这事！你不要以为李雅薇那么说，我就真的喜欢你，她是胡说八道！”
　　对讲机那面的金鑫嘿嘿笑了起来，“要不现场找个别的职场女凑数吧，她看起来实在不像经常去酒吧的样子了。她装我们的秘书、市场经理可以，要去乱点的地方混，反倒是个麻烦，很容易被人以为我们是条子出警呢。”
　　海明珠很快回过神来，发现不过是个小测试，立即道：“我可以的。”看着沈约盯着自己，海明珠上前一步，效仿电视剧中看到的情节，支臂托腮，几乎扭断了小腰道：“帅哥，我真的可以的，要去喝一杯吗？”
　　沈约笑笑，“那你解开个衬衣扣子给我看看。”
　　“你要看什么？”海明珠再次退后，慌乱道：“你又要干什么？”
　　沈约那面已经解开了胸前三个衬衣扣，又弄乱下自己的头发，表现的稍微颓废、又稍微有点MAN的样子。
　　虽没金鑫高，可沈约的身材却是极好，中间的扣子解开，隐约看到里面的胸肌。
　　海明珠懂得沈约这是示范，听到金鑫那面又在叹气，一咬牙，解开了衬衣下摆近腰的两个扣子。
　　就算没有吃过猪肉，总算看过猪跑，她知道女人要性感通常是露出胸来的，终究没有那个勇气，海明珠露出点纤细的腰身来充数。
　　沈约微微点头，“可以了。走吧。”
　　二人进了随缘酒吧的门，有轻音乐悠扬的传了过来，酒吧内的灯光看起来有些昏暗，是个适合情侣约会的地方。
　　有三三两两的情侣坐在略显得昏黑的角落，窃窃私语着什么。
　　海明珠心中纳闷，暗想李雅薇是来会情人的吗？她大略扫了下酒吧各处，并没有发现李雅薇的踪迹，李雅薇干什么去了？
　　沈约看起来不但看过猪跑，还吃过不少猪肉，到了吧台前，也不看什么价目，直接说道：“两杯金汤力。”
　　调酒师上下打量着这二人，沈约装作避开海明珠，对调酒师很低的声音补充一句，“加点劲了。”调酒师会心一笑，又看了海明珠一眼，从身后的酒柜拿出几瓶酒、两只杯子。
　　酒杯上下翻飞，酒水淋漓晃动，不多时，两杯带着清香、上覆柠檬的透明酒水推到两人面前。
　　金汤力——口感舒适，有松子酒加碳酸水的味道，很适合女士饮用，不过加劲的金汤力多少就有点男人的龌蹉心思在里面了。
　　沈约熟练的接过酒，递给海明珠一杯，海明珠接过酒杯看起来如同接过炸弹一样不安，很怕自己不适合这种场面露出破绽。
　　调酒师又是有点诡异的笑。
　　沈约端过自己那杯的时候，顺手甩下了四张老人头，似随口问道：“我还约个朋友到这里，女的，头发五颜六色像鬼似的，来了没有？”

53节 潜规则
　　海明珠早扫遍了酒吧，根本没有发现李雅薇，听沈约套问李雅薇的行踪，立即来了精神。
　　调酒师收酒的时候，利索的顺便把四张老人头扫到台下，一杯酒不到一张老人头，剩下的自然都是小费。
　　沈约的举动算不上豪客，但小费绝对比刚到酒吧的雏儿给的要多的多。
　　向酒吧旁侧幽静的过道呶呶嘴，调酒师不再理会沈约。
　　沈约却会意，端着酒杯搂住了海明珠的腰，向那幽静的过道走去。
　　过道略长，幽静、黑暗的让人有点心慌，看似随意的沈约在幽静的过道突然停了下来，猎豹般的回头看了眼，发现调酒师正收回看向这面的目光，拿个对讲机讲着什么。
　　“你留意他干什么？”海明珠一直被沈约搂着，感觉有点儿热，可又不能推开沈约。
　　做戏，咱是在做戏，要有演戏的职业精神呢。
　　海明珠安慰着自己，“你怀疑他和李雅薇有关系？”感觉热的有点渴，海明珠嗅到酒水的香气，忍不住想抿上一点。
　　“这酒加劲了。”沈约低声在海明珠的耳边道，“你酒量怎么样？”
　　“挺好的。”海明珠不想让沈约小看自己，有些逞强道：“有机会我们俩个喝一场比试一下？”言罢为了证明自己的酒量，就要将整杯酒喝下去。
　　沈约将酒夺过来，“两百块一杯的酒不是这么喝的。”
　　“那要怎么喝？”海明珠很是奇怪道。长到这么大，这种地方她是第一次来，知道酒吧有很多不成文的规矩。
　　“手摊开。”沈约低声吩咐道，同时将海明珠推到甬道更暗的角落。
　　调酒师向这个方向看了眼，从他的角度来看，依稀能看到沈约的背影，亦能看到沈约和海明珠很接近，看那种姿势，谁都想得到他们在做什么。调酒师见状，嘴角露出会意的笑。
　　“用手喝？”海明珠头一次听到这种喝法，不能相信，却还是依言伸开双手。
　　沈约将酒水倒在海明珠手上半数，突然一推海明珠的双手，酒水全部兜在海明珠的脸上。
　　虽有准备，海明珠却没想到沈约会这么做，失声道：“你做什么？”不想沈约举动不停，转瞬将另外半杯酒尽数泼在了海明珠的胸口。
　　海明珠那一刻如同身在噩梦般，从没想到过一向沉默却有礼的沈约会有这种发疯的举动，慌乱加上惊吓，海明珠一记耳光打了过去，叫道：“你疯了吗，你干什么？”
　　沈约抓住了海明珠的手，将海明珠压在墙边。海明珠不由得拼命挣扎道：“沈约，你清醒一些！”
　　“我很清醒！”沈约低声在海明珠耳边道：“李雅薇不在这里，那她就在另外的一个地方。”
　　海明珠一听到“李雅薇”三个字，感觉沈约还没忘记任务。黑暗中，发现沈约目光咄咄，并没有失去理智，看到沈约没有进一步的举动，海明珠暂时也没有挣扎。
　　不过感觉两人距离实在太近，海明珠心有点乱，小声说道：“你能不能离我远点说话？”
　　沈约并没有退后，低声解释道：“随缘酒吧和附近的狂野酒吧都是一家老板开的。中间有条改装的道路连接。”
　　“你说李雅薇去了狂野酒吧？”海明珠有点明白过来。
　　“我怀疑是这样，因为金鑫一直没有发出李雅薇离开的消息。”沈约道：“既然这样，我们就要去狂野酒吧找李雅薇。”
　　“那我们过去就好了，现在是在干什么？”海明珠看到沈约极为清醒，心中少了胆怯和畏惧。
　　清醒的沈约让她心安，这也是为何她虽从没到过酒吧，却决定和沈约到这里的缘故。
　　如果是金鑫的话，她打死也不会来到这里的。
　　海明珠奇怪自己这种时候还想着这种差别，沈约已经解释道：“狂野酒吧是会员制，对进入的人员监控很严格，我们从正门根本进不去。我们是去找人，若是弄出大的响动更不容易完成任务。”
　　“因此我们从这条近道进去？”海明珠明白了其中的复杂。
　　沈约点点头，“随缘酒吧是给一些初入社会的男女用的，不过有的想进一步发展关系，女的又不愿意，男的就会让调酒师在金汤力酒里加点料。金汤力本来多是女士喝的，女人很喜欢喝，因此不太设防，不过加料的不一样，酒量不好的女性，一杯下去可能就给闷晕的。然后男的就会带女的去狂野酒吧。那种氛围下……男人得手的几率几乎是九成九。”
　　海明珠听得明白，也听得心寒，“狂野酒吧很不干净？”随即气愤道：“用这种手段骗女人的都是渣男！”
　　沈约脸上露出几分哂笑道：“你才毕业吗？来这种地方的有几个是真正想喝酒的？”
　　“我就是才毕业啊。”海明珠咬着嘴唇道，“那我们还在等什么？”她终于明白沈约刚才在做什么了，沈约是要表现出将她灌醉的渣男本色！而沈约故意泼她一身酒，亦是让她表现出才入社会的女人在这种情况下的正常反应。
　　她现在已经一身酒气，看来接下来就要进入装醉的环节。
　　“酒劲发作要点儿时间，我们也要给调酒师点儿时间。”沈约低声道：“这个调酒师也不是好货，在这里负责筛选符合进入条件的男女。”
　　“什么叫符合条件？”海明珠问了句。
　　“里面多是有钱的主儿，喜欢找刺激，初入社会的女人在那里很受欢迎。调酒师看出你是个雏儿，我表现的也很符合渣男特色，因此刚才用对讲机就是通知巡场子的，有羊入虎口了。会员制是防备条子的，我们这样的羊，他们不会管，反倒很喜欢，因为会有很多意料不到的变数。”
　　海明珠内心颤了下，对于“变数”二字蕴含的深意忍不住的心悸，“你会保护我的，是不是？”
　　甬道内安静了片刻，沈约平静地说道：“你不主动乱说话，掖着点儿性格，有我在，不会有事的。”
　　海明珠一颗心放了下来——沈约无形中有那种让人心安的感觉。
　　“没想到你对这套路还很熟悉。”海明珠明知沈约不是渣男，还是忍不住试探问了句。
　　沈约沉默片刻，“我以前和金鑫接过个有关酒吧的案子，过程基本就是这样。”不想再说什么，沈约道：“差不多了，我们走吧。”
　　他扶住海明珠穿过幽暗的甬道，向前走去。
　　海明珠装醉般的依偎在沈约的身侧，脚步蹒跚，如同踩在云端之上。

54节 你只负责醉就好了
　　海明珠不知道自己是真的双腿发软，还是装的，半依靠在沈约身上，走在那本会让女性畏惧的幽暗通道时，她却觉得很是期待。
　　期待这条道路再长一些。
　　不想通道几步就走完了，甚至没有回味的时间。偷看下沈约不羁的头发下一张俊朗的脸，海明珠终于道：“脸还痛吗？”
　　她很后悔刚才抽的那记耳光实在重了些，回到正常的光线下，她才发现沈约的脸颊上有五道红手印。
　　她那时是用了多大力气，才会给沈约造成这种伤害？
　　沈约一直没有发怒，海明珠却很是愧疚。
　　“快到了。”沈约压低了声音。他们走的看似是条再寻常不过的逃生通道，前方有两条岔路。有脚步声传来，两个彪形大汉无声无息的从一条通道走出，走到沈约面前略慢了脚步。
　　“这……这是哪里？”海明珠装醉含混道，她也真想知道沈约是不是找错了地方。这里就是一条寻常的通道啊。
　　“快到家了。”沈约很是殷切道，“你再坚持一下，我就送你到家了。”
　　沈约的回答让那两个警惕的大汉会意的一笑，根本没问什么，就向随缘酒吧的方向走去，一人说道：“这妞看起来不常来。”
　　另外一人道：“这种男的倒常见。看到他脸上那手印了吗？”
　　“他付出了，今晚会十倍的拿到回报的。女的就是心软，打男的一记耳光，心中内疚，被有心的男的哄几句就会主动付出和解了。”另外一个大汉语气中很有点猥琐。
　　海明珠只感觉身上有点发凉，只从这简单的对话她就知道这种事情经常发生，两个巡场子的已经见怪不怪了。
　　沈约推开前方的一道门，然后再过一道，前方就是厚重的帘子。掀开帘子，随即就是冷冷的凉气还有震耳欲聋的音乐穿透而来。
　　经过沈约的解释，海明珠虽对狂野酒吧有了认知，但听到那撕心裂肺的音乐声时，还是被震的有些发懵。
　　她进入的完全是另外的一个世界。
　　如同人世间的一个对立面。
　　前方就是一个极大的迪厅。蓝色星空顶棚的光线如流星雨般闪烁流动，照耀着幽冥一样，所有人都被光线照的光怪陆离，全不是正常的颜色。
　　年轻的女DJ晃动着已有汗水的腰肢，一头红发如同火焰般燃烧，仍忘不了用最劲的音乐调动着场内的气氛，而舞池内，上百的男男女女随着音乐扭动着躯体四肢，做着近乎原始的动作，嘴里发出没有意义、却极嗨的尖叫。
　　沈约二人衣着有点不整，身上又满是酒味，可和这里的人比起来，简直就是优秀的三好模范生了。
　　迪厅旁，不时有眼神闪烁、躲躲藏藏的男人经过，若有兴趣的打量着“烂醉如泥”的海明珠，眼中的野望根本不加遮掩。
　　海明珠感觉到周围如狼的目光，心口不停的抽搐，紧紧地握着沈约的手臂。
　　“放轻松一些，酒醉了神经会失调，不会像你这样有目的用力了。”沈约低声在海明珠耳边道：“这些多是捡尸的，你有男人在身边，这些人被酒和兴奋剂掏空了身子，只会对‘女尸’有兴趣，不会主动找男人挑事的。”
　　捡尸？海明珠心中一颤，知道这其中蕴含的意思——在这里，总有寻求刺激的女人喝的烂醉如泥，然后就会毫无抵抗的被这些男人带到别的地方。
　　海明珠听过这种新闻，却不知道什么样的女人才会这么自甘堕落，可如今看来，这里喝的酩酊大醉的女人绝不在少数。
　　尽力的让自己表现的正常，海明珠已随着沈约到了迪厅较为幽暗的角落，听到周围很有些不堪的声音，海明珠突然搂住了沈约的脖子，将脸贴在沈约的脸上。
　　沈约愣住，他从未想到过海明珠会有这种举动。
　　“沈顾问。”海明珠呼吸有了些急促，“我们要怎么找到李雅薇？我们赶快找到李雅薇，然后快点离开这里行不行？”她本来以为自己可以当作一切是演戏，但内心实在有着说不出的恐惧，如果不是沈约就在她身边，她一刻也不想停留在这里。
　　对于烂醉嗨高的人，这里是天堂，对她这种人来说，这里就是人间地狱！
　　“迪厅没有李雅薇。”沈约皱眉道。
　　“你怎么知道的？”海明珠贴近了沈约，感觉远离了恐惧，“金总一直没有消息传来，我们无法定位李雅薇……”
　　“金鑫已经无法定位到李雅薇了。”沈约目光掠过迪厅，留意着周边的情形。
　　“为什么？”海明珠不解道，却意识到不妥，想要远离沈约。幽暗的环境适合不自觉的放飞自我，可如果金鑫一直在旁听，那就是另外一回事了。
　　“你觉得这里需要信号吗？”沈约反问道：“这里的人只想发泄，不想再和外界接触，因此附近有信号屏蔽装置，再加上这里墙壁很厚，定位器的信号根本穿不出去。金鑫目前联系不到我们，你没有发现他很久没有联系我们了吗？”
　　海明珠听到金鑫无法联系这面，微微舒了口气，故作不经意道：“这么说他听不到我们的对话。”随即掩饰道：“他真的无法探测到跟踪器的信号？”
　　“情况就是这样，到了这里，完全就要靠我们两个了。金鑫早知道这点的。”
　　“那你怎么知道李雅薇不在迪厅？”海明珠重回方才的问题，“我根本看不太清楚这里的人，这里的灯光很凌乱，让我无法有效辨别。再说这多人都很相似……”
　　沈约反倒笑笑，“你不用找，你只负责醉就好了。”他想到什么，就要起身，突然屁股坐的更沉一些，搂紧了海明珠。
　　海明珠意识到有问题出现，装作烂泥般的贴着沈约，双眸微闭，却露出丝缝隙看着前方的动静。
　　“我觉得眼熟，就过来看看。”一个让人讨厌的声音传了过来，“没想到竟然是一身正气的沈顾问，而且还有‘清纯’的海小姐，真是让人意想不到啊。”那人夸张道，特意强调了“清纯”二字。
　　海明珠不经意的蹙了下眉头，来的竟是荀家声，可更讨厌的是，荀家声身后站着的竟是巨人实业的纨绔公子哥李继祖！

55节 不要再来打搅我
　　迪厅劲爆的音乐稍微暂停后，随即换了更让人兴奋的曲子，像要激发出人体全部的能量，也顺便暴露出人性中所有的疯狂。
　　李继祖看起来比飙车的时候更疯狂，他的衬衫早就敞开，两只手都没闲着，一手搂着一个穿着暴露的女子，叼着烟，很有醉意、也很有热意的看着沈约怀中的海明珠。
　　“沈顾问，好久不见啊。”
　　沈约皱了下眉头，“也没多久的。”他看出李继祖是故意过来找事的，不解决这个麻烦的话，他根本离不开迪厅。
　　李雅薇如今身在何处？她是从随缘酒吧经过秘密通道到了这里，根据金鑫给的资料，李雅薇常年在澳洲，如今才从澳洲回来的，怎么会如老马识途般摸到这里？有段时间没有再看到李雅薇，这女人会不会出什么意外？
　　一连串的想法从沈约脑海中闪电般的划过，可他仍旧如石头般的坐在沙发上保持冷静。
　　“是吗？我倒觉得很久了呢。”李继祖扯着无意义的话题，这里也根本不需要有什么意义的对话，大家都不是来聊天的。推开身边的一个女人，李继祖搂着另外一个衣着暴露的女子挤坐在沙发上。
　　“沈顾问，我一直以为你是个正经的男人，没想到啊。”他说话间，趁着黑暗伸手向海明珠的大腿摸来……
　　海明珠心中大急，从李继祖坐下的那一刻，她就知道李继祖绝对是不怀好意的，可她不能反抗，一反抗的话，装醉的事情就会暴露，也会打断沈约接下来的计划。
　　咸猪手离海明珠还有一拳的距离，被另外一个手掌抓住。
　　沈约钳住李继祖的手腕，眯着眼睛道：“你要做什么？”
　　李继祖吐掉香烟，哈哈大笑起来，“沈顾问，大家都是男人，我要做什么你不知道吗？”感觉沈约的一只手竟然很有力道，李继祖有了些畏惧，缓缓抽回手，眼带血丝的看着醉卧的海明珠。
　　迷离的灯光下，海明珠看起来和场上的其他女人截然不同，这也是最吸引李继祖的地方。
　　在这里，放浪的女人有的是，清纯的女人素来是罕见之物。
　　听不到沈约回答，李继祖终于道：“看你把海小姐灌成这样，又带到这里来，大家都是男人，知道你在想什么。”
　　“我想什么是我的事情。”沈约淡淡道：“我要做的事情，也和你李继祖无关。”说罢装作就要起身。
　　他知道李继祖不会让他走的。
　　果不其然，李继祖霍然站起拦在沈约的面前，很是猥琐的笑，“大家到这里都是来玩的，图个开心。你接下来不就是想发泄一下吗？大家都直接点！”说罢把搂着的那女子推向了沈约。
　　那女子“咯咯”笑着，顺势就要坐到沈约的腿上。她在迪厅就是做这行的，这个动作完全已是可以拿个熟练工种资格证了，不想一屁股坐下去，却坐到沈约一旁的沙发上，倒有些愕然，不知道发生了什么事情。
　　“一个不够是吧？”李继祖将另外一个女人拉过来，又向沈约推了过去，同时加码道：“我用两个换你怀中的海小姐的一晚，事成后再给你五百万。”
　　另外一个女人坐下来的时候，正坐在先前那女子的大腿上，两个女人面面相觑，都有见鬼的表情。
　　荀家声吞咽下口水，一晚五百万的筹码，他看起来老娘都能卖的。
　　海明珠闭着眼，可把周围的一切都听的清楚，内心着实有点哆嗦。她信沈约不会卖了她，可她也知道，这就是沈约方才提及的——有钱人就喜欢玩这些刺激的游戏，这种游戏每天、时刻都会在这里发生！
　　沈约摸着下巴，似在考虑着什么。
　　李继祖又摸出根香烟，叼在口中，荀家声知趣的过来点燃了烟，不忘记低声提醒道：“李公子，你确定是五百万？”
　　“我确定！”李继祖丝毫没有肉痛的感觉，内心早就有了打算——事后五百万？想的美，事后我看看你沈约怎么向我要这五百万？
　　看到沈约仍在犹豫的样子，李继祖用常见伎俩游说道：“沈顾问，你拼死拼活的，一年能从金鑫那儿分到多少？最多也不过百来万吧？五百万一晚上就能拿到，更何况……”眯着色迷迷的眼睛看着海明珠，“她醉成这样，我玩完后，什么都不说，明早还给你，她知道什么？你什么都不损失的，哪怕这女的知道一切离开你，你还有五百万。我想有了五百万，可以让很多这样的女人贴上你的。”
　　海明珠心中虽骂李继祖无耻，却不能不说这种人天生就是作奸犯科的料，所作所为无耻至极，偏偏又让太多男人难以抗拒。
　　“拿瓶啤酒来。”沈约突然招呼旁边路过的招待。
　　李继祖满意的笑了起来，“是啊，做这种决定是要喝点酒来下决心的。不用啤酒……”豪气的对招待说，“来瓶XO，算在我帐上。”
　　XO很快就到，沈约当先拎起酒瓶，李继祖已训斥招待道：“会不会做事？怎么不打开？给我和沈顾问都满上。”
　　沈约止住了招待的上前，冷冷看着李继祖道：“我不喝，这酒是用来给你清醒一下的。”
　　李继祖看到沈约拎着酒瓶，终于发现沈约眼神的凌厉，不由退后一步道：“你干什么？你不要乱来啊。”
　　荀家声见状不妙，挡在李继祖的身前，“沈约，你敢动李公子一根头发，我让你吃不了兜着走。”
　　“我不会动李公子的，我只是给他表演一个魔术。”沈约说话间，左手拎起酒瓶，右手平削了过去。
　　XO瓶装酒瓶口比啤酒瓶还要厚实些，沈约手掌削过，瓶口处平平的少了一截，断掉的瓶塞正砸在荀家声的脸上，火辣辣的痛。
　　荀家声退后一步，眼中露出不可思议之意。他怎么说也是做安保的，也见过有点功夫的，可沈约这一下子，实在是他前所未见。
　　李继祖望见到断开的酒瓶口，眼珠子一下子瞪圆，喝的酒也一下子醒了半数，看到沈约一步到了他的面前，腿软的竟一时忘记了躲避。
　　沈约将酒瓶中的酒缓缓倒在了李继祖的头上，看着呆如木鸡的李继祖，淡淡的说道：“你以后如果不想脖子像这酒瓶子一样的断掉，记得一定不要再来打搅我，也不要打海小姐的主意。她要是因为你们出了什么事情，你们的人生，以后就可以画上句号了！”

56节 暴脾气
　　看起来李继祖的语文学的并不是很好，对沈约的警告还在琢磨是什么意思。沈约弯腰抱起了沙发上的海明珠，恶狠狠的横了荀家声一眼，转身离去，临走还不忘记提醒道：“李公子，这酒是你请的，到时候不要忘记付账！”
　　看着沈约消失在人群中，李继祖这才反应过来，指着荀家声的鼻子道：“他什么意思？他是要杀了我的意思？他敢威胁我？他竟然敢威胁我？你说，他是不是在威胁我？”
　　他被气的热血翻涌，一堆问题倒是问的层次分明。
　　荀家声一时间不知道回答哪个，半天才道：“他就是在威胁公子你！”
　　李继祖怒道：“你就眼睁睁的看着他威胁我？我妈请你他M的是来看大戏的？”
　　最近李家不太平，而当初六家安保在十三层的表现，都被李家重要人物看到。李继业掌权下令，准备让四家安保承担卫护李家人的任务，钱巧巧根本不需要，暗地却将荀家声找来，让其跟随着李继祖。
　　李继祖不明白老娘的意思，不过和荀家声着实臭味相投，因此见面不久，就带荀家声到了这里。
　　荀家声深知男人有四大铁，同吃同混可是铁匠必备的技能，再加上自身也好这口，倒是不迭的跟来。他看到沈约搂着海明珠进来，忌恨当初被沈约、海明珠出卖的事情——众人都要他死，沈约、海明珠也没替他说过话。就因为这事儿，他才让李继祖当枪来羞辱沈约，没想到沈约看起来比金鑫还能打，这着实出乎他的意料。
　　不过荀家声的脑袋也不是白给的，听李继祖绕口令一样的骂，低声道：“三公子，咱们好汉不吃眼前亏，你是这里最高级别的VIP，你不要忘记了，这里的豹哥都得给你面子。”
　　“不错。”李继祖眼前一亮，“咱们不用自己动手了。你果然够奸诈。”
　　这本是一句损人的话，荀家声反倒如同得到了表扬，“三公子过奖了。”
　　“不过你这种人，我很喜欢。”李继祖和荀家声绝对是臭味相投，恨恨地望着沈约离去的方向，“你给我的人生画句号？我就让你的人生充满了惊叹号！”很满意自己神来之笔的幽默，李继祖见沙发上那俩个女子又贴上来，厌恶地挥手，“荀总，汪泉介绍给我的那个呢，怎么一晃眼就不见了？你去给我找来。”
　　沈约抱着海明珠走进舞池，震耳欲聋的乐声中，海明珠却听得到自己剧烈的心跳声，搂着沈约的脖子不让自己跌下来，海明珠呢喃道：“我们这是去哪里？”她心中其实也在震惊沈约方才露的一手。
　　原来金汤安保能打的不止是金鑫，怪不得沈约对她说——只要她掖着点，会没事的。搂着沈约的脖子，海明珠安全感大增。
　　“开房！”沈约说的话，让海明珠着实吓了一跳，“你开什么玩笑？我没醉！”
　　“你如果醉了，又不走出这里，还要办点事情，那就需要开房。”
　　沈约回话间，已穿过舞池，到了对面的位置，前方是条幽静的道路，下铺红地毯，有男招待站在迎宾台前，看到沈约走过来道：“这位先生，这里是接待贵宾休息的地方。”
　　无论巡场的还是接待的，眼光比一般的销售都要毒辣，男招待看得出沈约绝非这里的贵宾客户。
　　沈约皱眉道：“我和李公子认识的。”
　　“什么李公子？”男招待态度更是冷漠道，他见过太多狐假虎威占便宜的客户。
　　沈约一把拎住了男招待的脖子，佯怒道：“李家三公子你不认识？李继祖你不知道？和荀总来的那个公子哥你不认识？你站在这位置是专门吃屎的吗？豹哥怎么教你们这帮小弟的？”
　　他一连串的几个疑问，凸显一个关键问题，他和李继祖、豹哥三人是穿一条裤子的。
　　“李继祖说提他的名号就有房，看来不管用，你要不要去问问他？你TM的去啊，还耽搁什么？你不知道我很急吗？”沈约持续施压道。
　　海明珠如果不是能看到沈约，几乎以为抱着她的是另外一个男人。她突然发现沈约倒是演什么像什么，在随缘酒吧完全是渣男本色，到了这里，几乎和混黑的差不多了。
　　男招待被沈约喷了一脸带浓烈酒气的口水，态度立即温和下来，“先生，你不要急。”看了沈约怀中的女人一眼，知道沈约急躁的原因，男招待指引道：“你跟我来。”
　　李继祖是狂野酒吧的大客户，可算是VIP中P，平时就屁的不得了，他的朋友自然也是拽的没边。
　　都说软的怕硬的，硬的怕横的。男招待本来觉得沈约不会认识李继祖，可见沈约“本性”露出，立即感觉这就是和李继祖一伙的。哪怕不是，眼前这男人荷尔蒙爆发，他可不想知难而上挡这一枪，先安抚好这位客户，再迂回的询问李继祖就好。
　　男招待片刻间打定主意，示意另外一名招待暂时留意入口，带着沈约向道路深处走去。
　　海明珠眯着眼看到两侧有不少暗房，可极为安静，心道这里的隔音效果应是极好。
　　前方突然有房门一响，一个女人跑了出来，低着脑袋从沈约身边匆匆而过。海明珠发现那女的不是李雅薇，微有些失望。
　　男招待带着沈约终于在一道房门前停下，掏出房卡刷了下打开房门，随即道：“先生就请在这里休息。房门关上即锁，你不用担心，也要留心下不要被锁在房外。”
　　他玩了个小心眼，侧面提醒沈约在房中办事就好，不要出来。这样一来沈约再闹也不会干扰到别的客人，他也可以找李继祖确定一下。
　　“滚吧。”沈约粗犷道：“老子出门干什么？老子至少要两个小时后才出来呢。”
　　你行不行啊？男招待看了眼沈约露出的坚硬腹肌，轻轻的带上了房门。
　　沈约终于放下海明珠，贴门听了片刻，低声道：“他走了。”
　　海明珠低着头，一双眼不知道向哪里看，房间的装饰奢华且吊诡，里面的用品，海明珠只有在传说中听过，看一眼都感觉心颤。
　　和沈约呆在这种情趣房间，她简直话都说不出来，听沈约说话，海明珠这才回过神来，“我们是来找李雅薇的，是不是？”
　　“不然呢？”沈约反问道。
　　海明珠脸红了下，“那她在哪里？就在这附近的一间房内？”

57节 解救
　　海明珠内心感觉着实有点奇特。不过半晚，她几乎见遍了以前二十多年从未见过、也不敢去想的东西。
　　奇异且不羁的氛围让她着实有点心慌意乱，不过坐在这房间内，她的思路慢慢清晰起来，迪厅狂野的音乐竟然传不来一丝，这里的声音自然也传不到外边。这店的老板显然考虑的极为周到。
　　“你怕李雅薇少不经事，被人灌醉了带到其中的一间房中？”海明珠已经完全明了沈约要开房的用意。
　　“她少不经事？”沈约喃喃自语，眼中有丝奇异的光芒。
　　海明珠没有留意到，很有些担忧道：“那我们得去救她啊。”她发现这里对一个未经世事的女人来说，几乎处处危机，若不是沈约，她说不定都出不了这里。
　　听不到沈约回答，海明珠道：“可这里每间房看起来都是差不多，我们从外边根本看不到里面，也听不到里面的任何动静，我们怎么找她？”突然灵机一动，“你的手机可以探测到信号，那能不能检测到李雅薇跟踪器的位置？”
　　“这里的墙体都是特制的，再加上装饰用的隔音板和吸音毯都能干扰信号传播，我刚才路过的时候，没有感觉到手机有反应。”沈约想的显然比海明珠想的要远，早就开始了检测。
　　“那怎么办？”海明珠焦急道。
　　沈约走到门前开了道缝，确定过道没人，低声道：“你跟我来。这里不是随便能进来的，那招待不想承担责任，肯定会通知领班，领班不会那么好糊弄，因此……我们并没有多少时间。”
　　海明珠意识到时间紧迫，立即跟在沈约的身侧，回头望了眼无声无息锁上的房门，想到男招待的提醒，脸又红了下。
　　沈约却是全神贯注的注视着前方，很快到了一间房门前停下，扭头看了海明珠一眼。海明珠神色诧异，低声道：“这不是？”
　　她记得方才有个女人好像从这间房出来，不过他们那时候离这里很远，沈约的视线不会拐弯，这里又没有镜子，沈约应该看不到房间内的情况，可沈约为何已经确定李雅薇在这里的样子。
　　沈约盯着房门的把手不语，似在思考什么，海明珠遗憾金鑫没来——这里是电子门锁，金鑫来开启应该不是问题，沈约毕竟不是无所不能，他不能破解这里的门锁。
　　不想沈约从后腰摸出个约莫半尺长的小棍。棍子的形状并非圆柱体，而是一端微细，另外一端粗了许多。沈约手腕一拧，棍子微细顶端就现出个尖锐的锥尖，锥尖看起来竟是透明的，沈约轻轻将锥尖顶在门锁正中，用力一握，锥尖忽然急速旋转，棍子竟然如烧红的铁棍刺入黄油般、轻易地刺入房门木板，之后沈约用力一拍棍子底部……
　　海明珠只听到轻微的一声爆响，就见门板上现出个窟窿，沈约收了工具，一拧门把手，已经推开了房门。
　　沈约一连串的动作干净利索，破门而入用的时间很短。不过房内的人显然已经听出不对劲，有人喝道：“谁？”
　　呼喝那人坐在房中的沙发处，头上一缕黄毛，最先回头。另外一人却从床沿的位置霍然转身，下意识地提起裤子。
　　床上还有个女人，正面朝天的躺在床上，蜷缩着身子一动不动，五颜六色的头发看起来分外的扎眼。室内的光线虽然有些昏暗，海明珠望过去，还是认出床上的女人正是李雅薇。
　　“你们是谁？”床沿那人年纪不过二十出头，半边头发短的和胡茬般，另外半边长长的头发立起来，看起来像是公鸡的尾巴。他刚才正要酝酿前戏，突然被人打断，心中极为不快。等看到进来的是一男一女，更是皱眉道：“豹哥呢？招呼豹哥来，他怎么做生意的？”
　　沙发上的黄毛伸手触碰了下墙面一个不显眼的按钮，也站了起来，“你们干什么？”
　　海明珠知道黄毛是在叫人——那按钮多半是呼叫装置，连忙提醒道：“沈约，拦住他，他在找人。”她的反应明显晚了些。
　　沈约却是不慌不忙，“人都找来不是更好，看看哪个参与其中。”伸手一指床沿的那个公鸡头，“你过来，靠墙站好！”
　　公鸡头又惊又怒道：“你算哪头蒜，让我靠墙站着？”
　　“便衣执法行不行？”沈约从怀中掏出有警徽标志的证件亮了下，随即合上，又指向黄毛道：“你和他一样，都给我并排靠墙站好。”
　　海明珠没想到沈约还有警察的这种身份，很惊叹他的身份转换之快——从渣男到混社会的、再从混社会变成卧底公安，不到两小时，沈约就换了三个身份，角色的切入之快，恐怕奥斯卡影帝也是自愧不如。
　　“我艹你大爷，我还以为你是滔爷派来的！”
　　黄毛显然更畏惧什么滔爷，而不是怕条子，伸手在腰后一摸，掏出把弹簧匕首，一个健步到了沈约面前，抬手刺向沈约的右胸。
　　看他这狠辣劲，显然是在道上没少混，绝对下得了黑手！
　　海明珠惊叫，“小心！”
　　话未落地，就听到“喀嚓”、“砰”、“啪”的三声响，黄毛两只手看起来都不够用，用一只手捧着另外的一只脱臼的手，捂着裤裆跳着脚，额头的汗珠子瞬间冒了出来。
　　沈约伸手闪电般折脱臼黄毛持匕首的手腕，顺便抬膝重重顶在黄毛的裆下，等匕首落地“啪”的一声后，对着窜到面前就要挥拳的公鸡头竟纹丝不动，只是不屑地问道：“你也想来这么两下？”
　　公鸡头的拳头停在半空，看着黄毛痛的眼泪鼻涕一块流下来的样子，慢慢把拳头收了回去。他也算见过些狠角色，可如沈约这样镇静的狠角色他还真没见过。
　　“面对墙站好。”沈约吩咐公鸡头和黄毛道，并用眼神示意海明珠。
　　海明珠心道我没有手铐啊，等看到沈约向李雅薇那面努嘴，海明珠这才恍然奔过去，随后说道：“她好像醉的厉害，不过应该没遭到……”她没说下文，不过用意很明显。

58节 卧底
　　海明珠厌恶李雅薇不知自爱的同时，又庆幸沈约来的总算及时，李雅薇看起来并没有遭遇到凌辱。
　　李雅薇虽然昏迷不醒，可她的衣裳还是整齐的。
　　公鸡头听海明珠这么一说，立即对沈约辩解道：“你告我什么？我没动她，就是朋友间喝两杯谈谈心，喝两杯也犯法吗？”
　　“你和她很熟？她叫什么名字，你应该知道吧？”沈约的Cosplay看起来比李雅薇要成功很多，一般人都是cosplay皮毛，他可是真正得到角色的精髓。
　　公鸡头一滞，这是个很简单的问题，偏偏也是最难的问题，欲念上脑的他，怎么会问一个送到面前的女人名字？
　　他看向黄毛，黄毛才要开口，沈约已截断道：“你认识这女的？你介绍来的？”
　　黄毛立即闭嘴，衡量着这件事的轻重。
　　海明珠接连向沈约使着眼色，她确信沈约这条子身份是假扮的，如果被揭穿，伪造公安证件也是个麻烦，再说黄毛已经叫了人，只怕看场子的人很快就到，她搞不懂沈约这么聪明的人，已经扯足了风头，为何会在这种关键时候犯这种幼稚的错误。
　　“砰”的声响，房门被一脚踹开，几个人涌了进来。
　　为首一人秃头疤面，脖子上戴条粗大的黄金链子，赤着上身，只穿了条短裤，裆下鼓鼓。暗青色的豹子纹身刺在胸口的位置，露出锋利的尖牙，看起来倒是极为生动。
　　豹哥身后跟着两个壮汉，一看就是看场子的，而最后边站着的正是那个男招待。
　　“怎么回事？”秃头疤面那人看清了房内的情况，喝问道。
　　“豹哥，条子临检。”黄毛疼的龇牙咧嘴，不忘记说明情况。
　　豹哥冷笑一声，盯着沈约道：“一个安保顾问，什么时候变成卧底警察了？”
　　海明珠一颗心沉了下去，这里知道他们身份的只有李继祖和荀家声他们，豹哥一口就道破沈约的职业，应该是和李继祖他们通过气了。
　　“你以为李继祖无所不知吗？”沈约眼皮子都不跳一下，“他要是能知道我的身份，我还做什么便衣？豹哥，你才从床上下来，很多事情恐怕还不知道。你不要以为有胡队他们的照顾，就什么都不放在眼里。”
　　豹哥眼皮子反倒跳了下，不知道沈约怎么会知道他的幕后保护伞的名姓，更不明白沈约为何一口断定他是从床上下来的。
　　你底下还撑着帐篷，看你这穿着打扮，我赌你着急忙慌的从失足妇女身上下来后内裤都没穿。
　　沈约的这些推断自然不会对豹哥解释，亦没放过豹哥的些许微妙表情，轻描淡写地抛出个炸弹，“这次收网绕过了胡队长那层关系，是上面直接下的命令，让别的地方的兄弟来了。豹哥，你这次做的实在太过火了，一般给失足妇女创造再就业的岗位、沾点兴奋剂的行径，其实都没什么，大家都会睁一眼闭一眼的。”
　　海明珠听沈约这么形容卖春，想笑又是笑不出来，她实在想不出来沈约为什么能保持这么镇静。
　　他们一共就两人，如果被人拆穿身份后果不堪设想！
　　“可这次不同了，你知道床上这女的是谁？她可是李继祖的妹妹啊，李氏集团的继承人！”
　　豹哥嘴角抽搐下，难以置信道：“不可能！”
　　“有什么不可能的？”在沈约的一张嘴下，万事皆有可能，“你以前容留些龌蹉勾当，苦主奈何不了你，这次巨人实业出头，你以为你还能逃的掉？”
　　“你以为我是吓大的？”豹哥握紧拳头，突然上前了一步。
　　海明珠内心一沉。
　　“你不是厦大的，你也不是深大的。你这点知识储备量上高中都难啊。”沈约的措辞绕的豹哥头晕，随后的话却将豹哥的脚步击停，“刚才我明明可以走的，你觉得我在等什么？”
　　话音落地，豹哥霍然回头，“外边怎么回事？你们是木头啊，去看看！”房门开着，豹哥的耳朵一直立着，已经听到迪厅音乐停了，很有些骚动。
　　男招待匆忙出去，片刻就回来，有点惊慌道：“豹哥，有警笛声，迪厅很乱，好像条子冲进来了。”
　　豹哥一怔，心道有警笛声？警车开到迪厅里面来了？你胡说八道什么？
　　沈约叹气道：“永仁，你TM的还没有把消息送出去吗？我多嘴多舌的就是等你给兄弟们发信号啊。”
　　男招待怔住。
　　豹哥目光如刀般落在男招待的身上，“陈永仁，他怎么知道你的名字？”
　　“我不知道啊？”男招待亦是莫名其妙，更不明白沈约在说什么。
　　沈约却在补刀道：“你怕他干什么？有巨人实业指证他，他没个十来年出不来，你恢复身份、回归警队，那时候说不定都当上警司了。”
　　“你出卖我！”豹哥一脚踹翻了男招待，厉喝道：“我一直怀疑你是反骨仔，不然一个好好的招待，怎么叫个陈永仁的名字？”
　　男招待一头雾水，搞不明白自己叫“陈永仁”有什么问题。
　　听着外边越来越乱，豹哥搞不清情况，不敢再做停留，竟不管房内的动静，向外跑去，转眼没了动静。那两个大汉看起来魁梧，跑的也是贼快。
　　沈约一把揪住公鸡头，将他推到向墙，从他怀中掏出钱包丢给海明珠，“查查他的身份，给他家人打电话来领他。”
　　他扭头的功夫，公鸡头听到要找家人，奋起全身的力量向后撞去，竟将沈约撞开。黄毛也是知机，竟然掀翻沙发阻挡沈约追上来。
　　二人配合默契，刹那间隔开和沈约的距离，转瞬跑到门外消失不见。
　　“沈顾问，你没事吧？”海明珠看到沈约脚步踉跄，着实有点发慌。
　　沈约摆摆手，示意无妨。
　　“我们追不追？”海明珠放下心事，立即问道。
　　“追什么追？你真以为我们是扫黄的便衣？”沈约瞪了海明珠一眼，到床边将被灌醉的李雅薇如麻袋般拎起，扛在了肩上，“现在他们的安保系统全部乱套了，到我们出去的时候了。”
　　说罢，沈约大摇大摆的走了出去，如同信步在自家的庭院。

59节 惊变！
　　沈约扛着烂醉的李雅薇出来，抬眼就看到了过道上的李继祖、荀家声二人。
　　李继祖看到沈约出来后，身子哆嗦下，荀家声的脸色却有些发绿。
　　诚如海明珠猜测，荀家声才要去找豹哥通气，豹哥就火急火燎的赶场过来。豹哥听了荀家声对沈约的介绍，立即带着两个大块头去找沈约的麻烦，李继祖显然对沈约的下场更有兴趣，放开才找来的新货，跟着豹哥前来。
　　荀家声毕竟经验老道，建议李继祖等豹哥先将沈约收拾个七七八八再出现。李继祖的脑袋里面装的也不都是草，觉得这建议很不错——他内心也不确定豹哥能否收拾了削瓶手沈约，不过鹬蚌相争，说不定渔翁就得利了呢？
　　李继祖感慨自己越来越聪明的时候，听到外边的骚动居然沉得住气，他是来看大结局的，戏没演完，无论如何都不肯走的。
　　哪想到他随后就看到豹哥窜了出来，路过的时候狠狠的看了他一眼，说了句“你妹！”就恨恨的不顾离去。
　　搞不懂豹哥为何突然翻脸，更不解豹哥为何直接开口就骂，李继祖接着又看到一个黄毛和一个公鸡头惊慌失措的跑了出来，公鸡头裤子都没有系好，还被自己的裤腰带绊了个跟头。
　　究竟怎么回事？李继祖阅尽岛国大片，却实在推断不出房间内究竟怎么个情况。
　　荀家声记得十三层的事情，一切都往鬼怪上联想，认为沈约所在房间里肯定在闹鬼，不然如何会是这种局面？他拉着李继业要离开——他始终不信高洁的解释，认为巨人大厦十三层的鬼肯定是存在的，高洁是因为不可告人的目的才说宋经理神经错乱！
　　就在这时候，沈约扛着一个女人，身边又跟着一个女人大摇大摆的走出来，荀家声无论如何都推测不出房中是怎样复杂的关系，却知道不妙。
　　好在沈约没有理会他，走到李继祖身边停了下来，“你来干什么？骚扰我？”
　　李继祖只感觉脖子有些发凉，只怕突然断掉，慌忙道：“不是、不是。我看到豹哥到这里，只怕为你来的，又怕海小姐掉头发……”
　　突然看到海明珠清醒的站在那里，李继祖不明白这女人醒酒怎么会这么快，赔笑道：“我是担心你们有事了，这才来看看。”
　　“不错。有进步，以后多做好人了。”沈约表扬了李继祖一句，向海明珠使个眼色，带海明珠快步离去。
　　李继祖这才舒了口气，抹了下额头不经意冒出的冷汗。
　　荀家声不失时机的拍着马屁道：“三公子能伸能屈，真是个聪明人。”
　　“他怎么没事人一样出来的？究竟发生了什么事情？你不是说豹哥很能打的？当初一柄西瓜刀都从红磡砍到了尖沙咀？”李继祖忍不住问了句。
　　“我也不清楚真相。”荀家声摇头道：“沈约这人很有点邪门，以后我们尽量找别人对付他，不要亲自出马。”
　　李继祖觉得这绝对是个好主意，问道：“他扛出去的那个鹦鹉一样的女人是谁？”他和李雅薇许久未见，根本不知道那是他妹妹，而豹哥口中的“你妹”不是骂人，而是想质问他——你妹怎么会在这里？
　　荀家声摇摇头，有点艳羡的咽了下口水，“这小子看起来一本正经，原来是假正经，你看他到这个地方比谁都熟悉，就知道他经常泡这里。泡在这里的男人绝对不是为了喝酒。”说罢心照不宣的冷笑。
　　李继祖点点头，很认可这个道理——酒吧绝不是用来喝酒的，就像星巴克从来也不是喝咖啡的地方。
　　“沈约是情场老手啊，这会儿的功夫就灌醉一个，又勾搭上一个，今晚看起来他要折腾一番了。”
　　说的自己身上开始发热，荀家声听到外边杂声渐弱，感觉迪厅应该没出什么大问题，“不过沈约还是不如三公子，三公子只要动动手指头，大把女人都会贴上来，用不着像他那么费力。”
　　李继祖脸上露出得意的笑。
　　荀家声见状，低声道：“我还让那网红嫩模等着呢，三公子要不要继续？”
　　“当然要。”李继祖暂时忘记了沈约这个闹心事，“你和我一起……”
　　话未说完，李继祖身体晃了下，突然伸手扶住了荀家声。荀家声慌忙顶住李继祖的身躯，关心道：“怎么了？”荀家声关心的不是李继祖的身体，而是因为知道这是个可以下金蛋的鸭子，他下半生就准备指望李继祖活着呢。
　　“我有点头晕，不知道怎么回事。”李继祖声音有点低，有气无力的样子。
　　“是不是你吃了那种蓝色药丸？”荀家声倒是老马识途道：“那东西吃了后，头的确会有点晕，你不是一口气吃太多了吧？”说着笑道：“你还没用力，可不能就这么倒了。你……”
　　本来还想说点儿俏皮嗑，荀家声突然将所有的话咽了下去，脸上露出惊愕之意。
　　昏黄的灯光下，李继祖双眼的下眼皮处均突然出现一道青色的月牙！
　　荀家声记得上一眼看到李继祖的时候，还没有这种现象。
　　怎么回事？
　　哪怕精力耗损，眼皮下最多是黑色的眼袋，李继祖为何会出现青色的症状？
　　荀家声闪念间，突然后退一步，因为就在这会儿的功夫，他发现李继祖的面色以肉眼可见的速度迅疾转化成赤红之色。
　　赤红若血！
　　鬼的变化都不如李继祖变化的这么惊悚，荀家声吓的连连后退，指着李继祖道：“三公子、三公子……你究竟怎么了？”
　　“救……救我！”李继祖显然也是发现了自己身体的不对，踉跄的向荀家声走去，想要找个依靠。
　　昏暗的灯光下，荀家声见李继祖变成厉鬼般，那一刻哪里敢让李继祖靠近，“你不要吓我！你不要过来，你不要过来！”他本想拔腿就跑，偏偏吓的两腿发软，一步都挪不动。
　　李继祖死死地瞪着荀家声，亦是再迈一步都难的样子，突然嘴巴张开，有闪亮的鲜血和着荀家声的尖叫声，充满了半空，久久激荡！

60节 神秘的网红女
　　沈约带着海明珠已经到了狂野酒吧外，冷风吹过，海明珠舒了一口气，只感觉自己方才是去幽冥界跑了一圈。
　　幸运的是，她身边有沈约，还能将她带回人世间。
　　看着沈约扛麻袋一样的扛着李雅薇，李雅薇如死尸一样的垂着，头、脚两端在沈约肩头一荡一荡的。
　　周围游曳的捡尸男都露出羡慕的目光。
　　终于离开这昏暗丑陋的的地方，海明珠建议道：“你这么扛着她，她应该很难受的。”
　　“那你教我怎么扛她？”沈约看起来有将李雅薇交给海明珠的打算。
　　海明珠慌忙摆手拒绝，“我看她挺舒服的，你继续。”
　　“谁在舒服呢？”金鑫的声音突然从对讲机那面传来。
　　海明珠知道三人恢复了通讯，语气不满道：“金总，你可舒服了，什么事情都不做。你不知道我和沈约顾问一直在忙。”
　　“你们一直忙什么？说来听听？”金鑫饶有兴趣地问道。
　　海明珠脸红了下，想到从随缘酒吧到狂野酒吧发生的一切，哪件事都难以说出口。
　　“一个头顶有撮黄毛，一个公鸡头，外形很好辨认。”沈约突然道：“和李雅薇联系的是这两人，黄毛似乎更知道真相，事情我都做完了，剩下的就看你的了。”
　　金鑫那面轻松道：“好的，我在跟踪他们。”
　　二人很有默契，对话简单明了，海明珠却认真想了半天才明白，“你方才在搜公鸡头的时候，给他放了……”
　　看了眼醉的像死人的李雅薇，海明珠才补充道：“你在他身上放了跟踪器？”
　　“你很快就会是金汤安保合格的员工了。”沈约这么回答，无疑承认海明珠说的是事实。
　　海明珠暗自叹口气，心道这两个小时左右，沈约行事次序分明，又可说无孔不入，她可真的是惊吓、惊吓加上再惊吓了。
　　有了上一次十三层的经验，海明珠猜测道：“你是故意放走公鸡头，然后让金鑫在外边拦截他，进而要问出李雅薇和他们见面的目的？”
　　沈约“嗯”了声。
　　“迪厅的混乱也是金鑫造成的？”海明珠试探道。
　　“他应该是弄响了火警，随后在迪厅外启动携带的警车用的警报器。”沈约淡淡道：“你要知道，做贼的人都是有些心慌的。迪厅那些人看起来狂放不羁，但只局限在那种场合。警笛一起，他们比谁都慌。因为他们在这种地方做事是见不得光的，而他们终究还要回归见光的生活。这些人一慌，我们的机会就来了。”
　　“金鑫怎么能和你联系？你不是说信号停了吗？”海明珠发现每次和沈约出来行事，都会有一堆疑问产生。这或许就是成长需要的经验吧，海明珠心中暗想。
　　“他不用和我联系。”沈约笑笑，“他知道我的行事风格，我也知道他的行事手段。在随缘酒吧找不到李雅薇，他知道我就会去狂野找。狂野就屁大的地方，找一个人用不了太长的时间，如果过了估算时间，他就知道我出了问题，随后就会制造意外。”
　　带着会心的笑，沈约看向海明珠道：“对旁人来说，那是个意外，对我们来说，就在等那个意外。”
　　在沈约看过来的时候，海明珠似不经意地移开了目光，她方才一直盯着沈约的侧脸。
　　灯火璀璨，星空反倒显得黯淡，或许全部的星光都凝在了海明珠专注的眸子中。
　　“意外发生，你就临场发挥，或是更进一步，或是抽身离开？你在看到李雅薇的时候并不着急带她离开，因为你知道那时候离去，肯定一帮人堵你的？你吓走豹哥，也吓走了一帮巡场子的，那时候你就可以顺利离开了？”海明珠看着远方的街灯，感觉到沈约正望着她。
　　她不想去看沈约，因为她知道，她若扭头去看，沈约亦会如她方才那样，“恰好”的移开了视线。
　　“说中了。”沈约看着海明珠很是秀美的俏脸侧影，发现这看似疯疯癫癫的丫头专注起来，有着一种难言的美丽。
　　女人都想让人看到她的美丽，海明珠看起来却不在乎这点？
　　二人一时沉默，海明珠眸子突然一亮，“我想到你怎么知道那个男招待的名字了。”抿嘴笑道：“你也是第一次见到他，不过他们工装上都绣有拼音名字，你看到那拼音，就把他的名字记了下来。”
　　“说穿了的确很简单。”沈约笑容有些狡黠。
　　说穿了简单，做起来可一点不简单。海明珠心中暗想，很多人听别人报上名字后，都是转眼就忘，沈约随便看个路人的名字都记在心中，肯定是经过艰苦的训练。
　　“可我一直想不通一点。”海明珠说出了内心最大的疑惑，“我们要找的房间有很多，看起来都是一样的，你怎么确定李雅薇就在你找的那间呢？”
　　沈约眉头不经意的皱了下，“你记得我们去找李雅微时，过道上跑过一个女人吗？”
　　“记得啊，怎么了？你认识？”海明珠反问道。
　　“你也应该认识的。”沈约提醒道：“今天在机场的时候，她纠缠你很久。”
　　海明珠止住脚步，神色诧异道：“你是说那个自我膨胀的网红女？”她回忆起在机场发生的一切，失声道：“是啊，就是她！她换了装束，可那女人就是她。只是当时在那种环境，她又低着头……”
　　“她低着头，或许是不想让你看到。”沈约轻声道。
　　“为什么？”海明珠发问的同时脑筋转动，“她是从李雅薇的房间跑出来的，难道是她和李雅薇约了在狂野酒吧见面？”
　　她越想越是确信，“不然怎么会这么巧，白天在机场看到她们两个，转眼在一个迪厅同时又遇到？！你就是感觉太巧了，才认定李雅薇极可能在那个网红女跑出的那间房。”
　　“她们在机场之前就是认识的，不然在机场，那个网红女也不会故意打扮的那么神秘吸引你的注意，又帮李雅薇拖住了你。”沈约断定道。
　　“网红女纠缠我，是李雅薇的吩咐？”海明珠听到这里，先是怀疑，随即恍然，“是啊，就是这样。不然一个网红女就算再蠢，也不会那么自信满满的纠缠我，她的确是刻意的！”

61节 隐情
　　海明珠明白了很多，可随之疑问更多。
　　李雅薇和网红女早就认识，在机场的时候，网红女帮李雅薇拖住了她海明珠，随后网红女和李雅薇又约定在酒吧见面。李雅薇从澳洲回来，不熟悉地形，说不定就是网红女将李雅薇带到场子里……然后，是网红女将李雅薇带入了公鸡头的房间……
　　“那个网红女不是送外卖的吧？”海明珠话音落地，自己也感觉有些不好意思。
　　沈约倒没啥尴尬，只是摇头。
　　“你是不知道，还是不这么认为。”海明珠感觉沈约和金鑫看似截然不同的性格，却有一个最大的相同点——两人都会揣着明白装糊涂。
　　“我是不能确定你说的是否是真相，因为现在很缺佐证。”沈约皱眉道。
　　“事实已经很明显了。”海明珠不如沈约想的周全，倒是想当然道：“网红女和李雅薇在澳洲，或者在飞机上认识，李雅薇涉世不深，网红女多半是空运送外卖的。”
　　为自己了解这些业务有些害臊，看到沈约没啥反应，海明珠继续道：“网红女于是欺骗了李雅薇，想把李雅薇也拉去送外卖。澳洲那面的留学生都比较开放，李雅薇或者是本身开放、或者是寻求刺激，然后在网红女的鼓动下来到酒吧。”
　　停顿片刻，海明珠补充细节道：“李雅薇知道有人会接她，网红女就主动帮她拖住了李家来接机的人……也就是我。”
　　海明珠指着自己的鼻尖道：“没想到有精明的沈顾问早看穿她们的把戏，强行带节奏。李雅薇不死心，中途再次逃走在随缘酒吧见到了网红女，网红女带李雅薇从我们走的那条路进入狂野酒吧，她们见到了黄毛和公鸡头。公鸡头和黄毛显然是寻刺激的阔少，网红女将李雅薇带给这两人，那两个男的就用渣男的手段将李雅薇灌醉带去开房……接下来，就是我们登场，网红女早看到我们，怕我们认出她接走李雅薇，这才低头跑掉，其余的事你都知道，就不用多说了。”
　　说到这里，海明珠舒了口气，得意的看着沈约，事实明显，她说完后，自己先信了。
　　没想到沈约的回话差点让她晕倒，“你的第一句假设恐怕就是错的。”
　　“我第一句说什么了？”海明珠绞尽脑汁回忆。
　　“你说她们是在澳洲、或在飞机上相遇。”沈约摇头道：“她们绝不是在飞机上相遇的，因为她们坐的不是一家航班。”
　　“你又知道？”海明珠不信道。
　　“我的确知道。”沈约不紧不慢道：“网红女的箱子行李标签是国内的，这个一眼能看得出来。”
　　海明珠傻了眼，她觉得自己眼睛很亮，可发现和沈约比起来，她就是个瞎子。
　　沈约看着远方的街灯，沉思道：“如果这个破绽是她们无意中留下的，那网红女就是从国内乘飞机赶来本市，然后在国内机场的出口乘扶梯转入地下一层，混入到了国际机场的出口处和李雅薇会合。”
　　海明珠知道过了海关检查后，国际国内两个出口间有通道相连，感慨沈约想的细致，却有点不明白沈约为何不放过这个细节。
　　沈约随即揭开了答案，“她们二人这么汇合，显然事先就有了预约。”
　　“对呀，不管她们怎么认识的，但她们一定是约好见面的，接下来就和我想的差不多了。”海明珠振奋道。
　　“是啊，你后来的推断很有些道理。”沈约安慰海明珠道：“她们两个认识是肯定的，相约到这里也是事实……不过李雅薇究竟是不是来送外卖的，我们还要确认。”
　　还确认什么？你和她近距离接触久了，就感觉认识她了？
　　海明珠心中有些不满，看沈约始终没有将李雅薇放下来的样子，海明珠不知为何，总觉得有点儿问题，可她又不想太过明显的提醒沈约将李雅薇放下来。
　　有些装睡的人，你是叫不醒的。
　　“资料上说她在澳洲好像也不是那么乖乖吧？”看到沈约点头，海明珠点醒道：“她出入这些场所很多次了，还是这么容易被人灌醉带到床上，说明什么？”
　　沈约不等回答，突然放下了李雅薇，将她靠在路边的石凳子上，随即从口袋中抽出个塑料袋展开，送到李雅薇的嘴边。
　　你很贴心嘛？海明珠才要开口，就见沈约很不贴心的一拳擂在李雅薇的背心处。
　　李雅薇口一张，呕吐物随之从口中喷了出来。
　　沈约对这种场面并不陌生，耐心的将呕吐物扎好，丢到附近的垃圾箱，随即掏出一包纸巾递过去。
　　李雅薇一巴掌打掉了沈约的好意，终于睁开了惺忪的醉眼，“你是谁？你把我带到这里干什么？”
　　“我是沈约，你母亲请我们过来……带你回家。我们该回去了。”沈约盯着李雅薇道。
　　“我没家！我没妈！”
　　李雅薇一挥手，似乎要将这些东西丢到九霄云外，晃晃悠悠的站起来道：“那个大仙呢？那个道人呢？他们在哪里？”
　　“她在说什么？”海明珠突然感觉李雅薇不止喝多了，可能还嗑多了。
　　哪里来的大仙和道士？
　　“我把他们赶走了。”沈约顺着李雅薇的话头道。
　　李雅薇瞬间变的怒不可遏，竟然上前一把揪住沈约的衣领，“你怎能这么做？你为什么这么做？你要害死我吗？”
　　她越说越激动，突然挥手向沈约脸上抽去。
　　沈约未动，海明珠却是早有防备，伸手将李雅薇的手抓住，用力推开。
　　李雅薇猝不及防，踉踉跄跄的后退，一屁股又坐到了凳子上。
　　“你疯够了没有？”
　　要不是沈约拉着，海明珠差点要一记耳光回抽过去，“李雅薇，你知道我们为找你经历了什么？你知道我们为了救你冒了多大的险，你有钱很了不起是吧？我告诉你，出钱的是那个被你从不承认的妈，等待你的一直是你不想回去的家！”
　　“你不知道，你什么都不知道。”李雅薇低着头，双手插入了头发，很是痛苦的样子。
　　“我不懂，你就说给我听了。”海明珠伊始只是情绪发作，现在感觉这可能是个激将法。
　　沈约并未拦阻。
　　李雅薇喃喃道：“鬼……鬼来了，很多鬼要来了，我要死了！”她霍然抬头向沈约、海明珠望来，海明珠反倒骇了一跳，除了惊诧李雅薇的妆容已被酒水和呕吐物弄花、如同鬼怪般，她还从李雅薇眼中看到了难言的恐惧。
　　霍然站起，李雅薇突然疯狂大叫，“你们来杀我啊！我不怕你们！”
　　海明珠退后，沈约上前，因为李雅薇叫声止歇，人也软软地倒了下去。

62节 黄小仙
　　再繁华的地方，也有不被人知的阴暗。就如深城的夜空从飞机上看起来虽是璀璨夺目，可点点光亮间，满是黑暗相连。
　　两个男人急匆匆的走在黑暗中，不时的回头向后看，等确定没人跟踪时，这才停下来舒了口气。一个男的喘气道：“他拿了我的钱包，知道我的底，肯定会通知我老爸。我老爸最近看我看得很严，知道这件事后恐怕会打死我。”
　　“你怕什么？你不是还有老妈吗？”另外一个男的道：“你求求你妈，你妈再劝劝你爸，不就大事化小、小事化了。”
　　“这次不一样。”先前那男的一张脸终于露在光亮处，赫然是狂野酒吧的那个公鸡头。另外一人不问可知，就是黄毛了。
　　“我们这次搞的是李巨人的女儿。警方不会压下来，肯定会通知巨人实业，巨人实业怎么会放过我们？我爹还靠巨人实业吃饭呢。我爹要是知道了，我绝对活不了。”公鸡头急声道：“现在还有航班吗？我要去机场离开这里。你拿点钱来。”
　　二人歇口气，随即起身就要过了巷口，突然又停了下来。
　　巷口处站着一个人，因背对着光线，只留下一道长长的影子，让人看不出面容。
　　公鸡头和黄毛本来就如惊弓之鸟，这种时候，突然见到这么一个人拦在道口，忍不住狐疑起来。
　　“是条子？”
　　“不像，没有着正装。”
　　“是那个卧底？”
　　“不是他，那家伙没有那么高。”
　　黄毛有点眼力，看出巷口那人要比沈约高一些。
　　那人缓缓向二人走过来，等走到黄毛和公鸡头的身前，仍让二人看不清楚真正的面容，因为那人如佐罗般戴着个眼罩。
　　公鸡头和黄毛在欢场看过形形色色的cosplay，对这种游侠般的cosplay却有点发毛。快走了两步，暗想惹不起咱总躲得起，就要和那人擦身而过的时候，那人突然同时抓住了二人的手腕。
　　两人虽有准备，可那人出手很快，黄毛更是被捏住脱臼的那只手，痛彻心扉的惨叫，可他叫声才出，就被大力拖动和公鸡头撞在了一起，公鸡头滚倒在地，不等稳定，就被那人一脚踩在胸口强制止停。
　　“别杀我！”
　　公鸡头被那一脚踩中几乎吐血，感觉对方冒着传说中的杀气，看那人摸向后腰，只以为那人要拿刀，见那人手臂停了下，忍不住求饶道：“钱都在黄非身上，你要抢钱，从他那儿拿就好。”
　　黄毛手腕接连被挫伤两次，痛的忘记了逃，听公鸡头这么说，立即用没受伤的手掏出钱包丢过来，“我们的钱都在这儿，好汉你都拿去吧。”
　　这人出现的实在太突然，下手又快又狠，根本什么都不说，两人才从狂野酒吧狼狈出来，以为命犯太岁，碰到了杀人劫财的货色，都有点慌了神。
　　蒙面人拿着钱包翻看下，“就几百块？”
　　“我们才被劫一次。”公鸡头哀求道：“就剩这么多了。你要是不信，你看看黄非的手腕，才被强盗打折了。”
　　“强盗为什么打你？”蒙面人问道。
　　公鸡头苦笑道：“这个，我们也不知道。有些人要揍人，也没啥缘由的，你说是不是？”
　　“你说的也是。”蒙面人很是认可道：“我有时候宰人也是没啥理由的，就是想杀。”
　　公鸡头和黄毛傻了眼，搞不懂今天碰到的怎么都是狠茬子。
　　“我今天感觉闷，出来后一直想宰一个。”蒙面人目光在两人身上转着，“你们谁想死？”
　　公鸡头、黄毛面面相觑，感觉这个问题实在没法回答。
　　蒙面人慢悠悠道：“你们之间如果一定要死一个，你们想谁死？”
　　“他！”这一次公鸡头和黄毛倒是异口同声指着对方。
　　蒙面人眼中露出丝不易觉察的笑，“很好。你们很够义气，让我也难以选择。这样吧，我问你们几个问题，你们哪个答的好，我就放了哪个。”
　　不给两人选择的机会，蒙面人已道：“你们约李雅薇干什么？”
　　“谁是李雅薇？”公鸡头愣神道。
　　回答他的是一记响亮的耳光。蒙面人一巴掌就将公鸡头抽的脸上多了五道印子，然后转向黄毛道：“该你了。”
　　黄毛没被踩住，可看到蒙面人这架势，骇的哪敢逃，“我……”他本来想说我也不知道，可不知道的下场已经揭晓，他怎么会重蹈覆辙？紧急关头，黄毛脑海中灵光一闪，“你是说今晚外围女带来的那个澳洲女？”
　　“答的不错。”蒙面人嘴角咧咧，似笑非笑，“现在你们可以告诉我，约李雅薇见面的缘由了吧？”
　　“我们真不知道她是李雅薇。”公鸡头辩解道。
　　蒙面人又是一记耳光打过去，公鸡头被两巴掌打的向猪头的方向发展，嘴角的鲜血都流了下来。
　　黄毛见蒙面人望过来，虽然也是一样的答案，可立即换了回答的方式，“好汉，你听我解释。那个外围女给我们找女人的时候，绝对没有说那女的是李巨人的女儿，我们要知道了，也不敢那么做，我们不要命了，敢和巨人实业做对？”
　　“外围女是谁？”蒙面人又问。
　　公鸡头终于聪明些，不再说不知道，“是黄非联系的一切，他知道！”
　　黄非见蒙面人望过来，立即道：“她说自己叫做安迪，真名没说。”感觉蒙面人要扑过来，黄非连忙解释道：“做这行的，除了知根知底的人外，没谁会用真名的！”
　　蒙面人冷哼一声算是回答。
　　黄非竭力想回答的让蒙面人满意，事无巨细道：“她给我们提供过几次服务，找的都是优质货，我们算是有良好的合作关系。有一天，安迪突然传消息给我，问我是不是真的能驱鬼？”
　　“你会驱鬼？”蒙面人反倒怔了下。
　　黄非忙道：“就是点小把戏，我在业内有个绰号，叫做黄小仙。好汉你可能不知道，我们这个圈子内其实很多人都信灵异的东西，而我呢……可以专门做法驱赶这些脏东西的。”
　　“看不出来你还挺有本事的。”蒙面人明夸暗讽刺，心中却在想——难道李雅薇中邪了，找这帮人是为了驱鬼？
　　蒙面人自然就是金鑫。

63节 游戏玩大了
　　金鑫也算是做外围的，不过他这个外围和黄非口中的外围是截然不同的概念。沈约专门是将看似坚不可摧的问题敲出裂纹破绽，这是沈约独特的专长，而金鑫主要负责前期信息，然后根据沈约给出的线索来收尾。
　　知道沈约在公鸡头身上放了跟踪器，金鑫很容易地循着跟踪器的位置找到了公鸡头和黄非。
　　沈约放这两个人出来，就是让金鑫来审的！
　　穷怕没钱富怕死，这本是千古以来的不变规律。金鑫听到公鸡头要坐飞机逃走，就知道这家伙怕死，既然这样，他也不再另找方法，直接用最直接的方法逼供。
　　见这两人惊慌之下，仍旧不承认认识李雅薇，金鑫感觉是实话，同时怀疑李雅薇的事情和鬼怪有关。
　　黄非搞不懂金鑫是夸奖还是讽刺，讨好道：“好汉以后要是有需要，可以找我的。”
　　“你很希望我中邪吗？”金鑫语气阴森的说道。
　　“不是、不是！”黄非连忙摇头。
　　“说下去，安迪找你干什么。”金鑫感觉事情有了点儿复杂。
　　“她说有个澳洲女撞邪了，要找人驱鬼。问我能不能帮忙，同时给我传了张照片。”黄非咽了下口水才继续道：“我看照片上那女的长得不错，一时间就……就……”
　　金鑫冷哼一声，从腰间拔出把匕首，一按弹簧暗扣，锋刃弹出，其上寒光迫人。
　　“就动了邪念。”黄非惊吓道：“好汉，我……我……如果知道她是李家的人，不敢这么做的。”
　　“大家都是男人，你又是干这行的，有正念才奇怪。”金鑫用手指试了下锋刃，好像看看捅人够不够快，“继续说。”
　　“我说鬼怪这事很邪门，我们得当面谈谈了解情况，如果可以的话，我会找个法力高强的道士帮她破魔。”黄非说到这里看了眼公鸡头。
　　金鑫对这些勾当了如指掌，看向公鸡头道：“这位当然就是法力高强的道士了？”
　　公鸡头点头也不是，摇头更不敢。
　　黄非故作神秘道：“好汉，你有所不知，公鸡属至阳，汪泉又是鸡年男，再梳个公鸡头，真的可以破解属于阴体凝聚的鬼怪，他和女人在一起，不但可以帮女人驱邪，甚至可以帮女人改运的。这是事实，我们不骗人的。”
　　随后又补充了一句，“你知道金丁吧？汪泉就是我们业界的金丁。”
　　我信你个大头鬼。
　　金鑫知道所谓“金丁”的事情，就是说这种男人可以通过某种特殊方式来改变女人的命数，甚至可以帮女人钓到金龟婿。
　　“他要是金丁，怎么不改改自己的命。他没算准今天要连遭两劫吗？”金鑫嘲讽道。
　　“不能这么说。”涉及到自己的专业知识，黄非还是很专业的样子，“金丁只能改女人的命，改不了男人和自己的。”
　　金鑫对这些封建迷信嗤之以鼻，不过知道很多蠢女人是信的，“然后你们就等到了李雅薇和安迪？”
　　发现黄非有了一丝犹豫，金鑫立即道：“我说错了什么？”
　　“没错没错。”看到金鑫一瞪眼珠子，黄非补充道：“安迪说和我们认识久了，能不能请我们引见些大客户，她知道我们认识李继祖，知道李继祖舍得在女人身上花钱，就想让我们给她介绍一下，她可以给我们抽水。你也知道，这种女人有这种多赚钱的想法很正常。”
　　金鑫心中微凛。
　　在旁人眼中，这是个无关紧要的事情，金鑫却敏锐的意识到事情很是蹊跷——安迪认识李雅薇，又想见李继祖，这个安迪为何对李家人这么有兴趣？
　　不见金鑫回答，黄非以为金鑫不感兴趣，立即讲下去，“我们正好也认识李继祖，就约李继祖一块过来耍，反正对我们来说，也是举手之劳的事情。”
　　“你们认识李继祖？”金鑫微微吸口冷气，心中闪过一个念头——事情都是围绕着李家进行的，原来连这两个不起眼的混混都和李家有关！
　　突然想到了什么，金鑫看向公鸡头，“你叫汪泉？”他方才听黄非说了这个金丁男的名姓，一时间没有留意，这会儿想到个关键，“巨人实业的汪兴海是你的老子？”
　　汪泉畏惧的点点头，不知道金鑫怎么会知道这些，“你是条子？”他更怕条子对父亲汪兴海说起他乱搞的事情。
　　“是我问你，还是你问我？”金鑫又是一记耳光要抽过去。
　　汪泉慌忙捂住了脸。
　　金鑫的手停了半空，若有所思道：“李继祖今晚也在狂野酒吧吗？”
　　黄非大为惊诧，感觉眼前这人好像知道很多内情，“他的确在狂野酒吧。”
　　“现在呢？”金鑫并不知道酒吧内到底发生了什么事情。
　　黄非摇摇头，“我们匆忙的出来，并不知道他在哪里。”感觉金鑫目光有些凌厉，黄非急忙道：“他看到了安迪，安迪也见了他。不过安迪忙着先给……给那个澳洲来的李雅薇驱鬼，于是先和我们到了贵宾房。之后在我们驱鬼的过程中，她就自己出去了，应该是去找李继祖了。我们在那以后，就没有见过安迪。”
　　“李雅薇说自己中邪了？”金鑫受李继贤所托，要给李雅薇解决麻烦，这个问题倒是极为关键。
　　“她不是中邪，她是招鬼了。”黄非摇头道，眼中蓦地闪过一丝惊怖。
　　“就连你们这些专业人士也怕？”金鑫冷冷道。
　　黄非、汪泉交换下眼神，似有难言之隐。
　　眼看金鑫又要动手，汪泉抢先道：“她和我们一到房中，就主动的要喝酒。我们是专业人士……”
　　“专业骗人的？”金鑫反问道。
　　汪泉有些尴尬，“我们不强迫女人的，对方都是自愿的。强迫的事情，我们不干。”
　　“李雅薇自愿和你上床？”金鑫倒是百无禁忌。
　　“她没有和汪泉上床，她喝酒后就开始胡言乱语。”黄非解释道：“她说她玩个游戏玩大了，如今招惹了很多恶鬼，这些恶鬼一定要她死的。”
　　“她玩的是什么游戏？”金鑫凛然道。
　　黄非、汪泉互望一眼，黄非迟疑道：“好像是叫什么百鬼夜。”汪泉更清楚一些，“不是百鬼夜，那游戏叫做百鬼夜行！”
　　金鑫内心一沉，突然感觉背后发冷。

64节 致命危机
　　百鬼夜行？这是什么游戏？
　　金鑫并不知道。
　　他背后发冷绝不是因为这个游戏，而是察觉到有危机出现。
　　危机出现在背后！
　　“咔嗒”轻响，在孤魂游荡的夜空中显得有点迷离遥远，传到金鑫耳中却是清晰非常——有人扣动了扳机，要杀哪个？
　　动念的同时，金鑫立即就地滚动，他反应的已经极快，不想对方更是高手，“噗”的声响，有子弹就在金鑫滚动前，已经射在了金鑫的背心处！
　　有银光四射。
　　暗夜中散乱的银光显得那么的凄美动人，却是蕴含着致命的杀机。
　　金鑫只感觉后背疼痛欲裂，根据子弹射来的方向，忍痛立即找到对方射击的死角进行躲避！
　　又是“噗”的一声。
　　有血光炸开，汪泉张大了嘴巴，却是再也说不出话来，因为有子弹射来，正中他的心脏位置。眼睁睁看着汪泉心脏位置处迸出血箭，黄非的心脏吓的几乎跳了出来，抬头看到远方巷道口站着个人影，双手持枪，枪身在夜色下似闪着金光。
　　枪口下一个目标瞄的正是他黄非。
　　愣了不过一瞬，黄非转身拔腿就跑——他看出金鑫不见得想杀他，但拿枪那人似要杀了在场的所有人。
　　不要！
　　金鑫心中呼喊，却没出声，突然按了下腰间。看着奔跑中的黄非，金鑫眼中带着无奈。
　　“噗”的声响！
　　黄非仍在急速奔跑，危机让他激发了全部的潜能，只要能奔出巷口，转一个弯儿就是街道，到了那里就有人潮，他就会安全。
　　急奔中的黄非如斯想到，然后就看到前方一片红赤，迷离了他的双眼，他不知道这时候为何会有要命的红色迷雾遮挡视线，想要伸手去抹掉，突然就坠入了黑暗。
　　----
　　“怎么办？”
　　看着软倒后再次醉过去的李雅薇，海明珠无奈的看着沈约。沈约回忆李雅薇所言的一切，喃喃道：“有人要杀她？为什么？很多鬼是什么意思？”
　　“她说什么，你就信什么吗？”海明珠的信任被辜负，对李雅薇已没什么好感，“她喝醉了，是在说梦话呢。我们趁她不省人事的时候，赶快把她送到她妈那里吧。”
　　海明珠感觉这钱不比上一单好赚。
　　“金总呢？他一块去吗？有一会儿没他的消息了。”
　　“他做事的时候，会关掉对讲的。”沈约道：“他有个这个习惯，说这样能够集中精神去思考。”
　　说话间，沈约的神色突然变了下。
　　“金总那面好像开了对讲。”海明珠听到对讲接收器内突然传来了第三个声音，那声音很奇怪，如同有人在轻轻的敲打皮鼓。
　　扑通……扑通！
　　“怎么回事？金总那面敲鼓呢？”海明珠突然道。
　　沈约脸色突然变的很难看，冲到李雅薇面前将其扛了起来，向前方跑去。海明珠着实吓了一跳，沈约一向镇静自若，这么紧张的情况、她是第一次看到。
　　“前方二百米有个岗亭。你和李雅薇在那里找警察帮助，呆在那里。”沈约奔跑中吩咐，突然又停下了脚步，突然道：“不行，你还是要跟着我们，我不能丢掉你和李雅薇。”
　　“究竟怎么回事？”海明珠紧张中带着困惑。
　　“金鑫有危险！”沈约说了这一句后，立即做了个“嘘”的声音，认真的倾听对讲那侧传来的响声，随后急声道：“跟我来！”说罢飞奔起来。
　　----
　　金鑫眼睁睁的看着那银色的子弹射入了黄非的后脑，却没有从他的前额穿出，但有血雾却从黄非的整个脑袋爆了出来。
　　那情形就像有巨大的压力倏然进入皮薄熟透的西瓜，西瓜没有破碎，西瓜内瓤却在压力的催动下直接渗出了皮外。
　　眼皮跳动下，金鑫听得到沈约稍有些急促的呼吸声，突然关了接收机。
　　接收机开启的时候，他甚至不敢说话，只能通过暗语告诉沈约有致命的危险，如今危险绝不止在他这面，沈约那面可能也会有问题。
　　他刚才用手指轻敲耳垂，送到耳蜗中的接收器内就会发出如皮鼓敲击的声音，他只能传得出这些信息，他用的摩斯密码，他知道沈约一定会明白。
　　他等不及沈约赶来，他其实不想沈约到来，但他又一定要告诉沈约他这面的情况，不想死的不明不白。
　　“死”字方从脑海闪过，就被他驱逐出脑外。
　　他要活下去，他一定要活下去！
　　有声音在他脑海中狂呼，让他微微地吸气，开始集中全部的精力。
　　暗巷中，脚步声不急不缓的传来，停留在金鑫藏身之处的十米开外。
　　是职业杀手！
　　金鑫甚至不能探头去看，他知道自己只要稍微露头，脑袋就可能如西瓜般爆裂开来。对方杀人极有经验，所在的距离对枪手而言很是有利，但对他来说，却是想肉搏又不可能的距离。
　　杀手没有再走近，因为他知道金鑫绝对也是个难缠的人物，他不能给金鑫反击的机会，他亲眼看到子弹射在了金鑫身上，等着金鑫血干，对他来说，是个极好的选择。
　　两人僵持。
　　远方突然传来刺耳的车喇叭声，枪手微怔，他听出那喇叭声有点特别，突然斜跨出一步让自己可以看到金鑫。
　　与此同时，有道光华先是照向杀手，随即冲天而起。金鑫突然暴起。他没有如黄非般向巷外跑去，而是选择了出击，他逃命的速度绝对快不过枪手的银色子弹。
　　手电光亮照眼，匕首急挥，隐在光亮下直奔枪手的咽喉！
　　那种情况下，一般人多是遮掩双眼有些慌乱，枪手却是闭着眼飞速后退同时扣动了扳机，仍和金鑫保持着距离。
　　金鑫掷出匕首的同时，竭力闪向一侧，感觉子弹几乎擦肋下而过，骇然对方的冷静判断。他窜出时早看到前方的垃圾桶，奋力搬起垃圾桶向半空抛出。他没有指望垃圾桶砸中枪手，却希望垃圾桶内掉落的垃圾能遮挡住枪手的视线。
　　然后他突然转身，向巷口窜了过去。十多步的距离，他并非直奔，而是先晃向左方，等到听到“噗”的声音从正直那条路线窜出后，再向右侧奔出。
　　有银色的子弹炸裂在他一秒前奔行的地面上。
　　随即有汽车轰响声音急速传来，下一刻的功夫，有一道极强的光线射入巷中。
　　枪手和金鑫同时闭眼。枪手不明白那道光因何而来，金鑫却是飞扑而出，正投入那道亮光。
　　那是救援的亮光。
　　沈约来了。
　　沈约给他指出了方向！

65节 玻璃杀手
　　金鑫飞身而起，直奔那道光亮。
　　光亮来自沈约之手，沈约驾车前来，金鑫脑海闪过这些念头时，一头冲入车窗，倒有大半个身子留在了车外。
　　沈约不管不顾，直接一踩油门，车子向前疾驰而去。
　　海明珠看的目瞪口呆。
　　她本来以为今晚已然结束，没想到才开始呢。沈约知道金鑫有危险后，扛着李雅薇冲到路边一辆越野车旁边，一肘就击碎了车窗玻璃开启了车门，将李雅薇丢到后座，五秒钟后启动了车辆，然后在报警器不停鸣叫将车主招来前，已经将车子开的远远。
　　这技术，专业偷车贼也是不过如此吧？
　　海明珠赞叹的功夫，又担心沈约如何找得到金鑫，沈约根本不开导航，驱车行驶数分钟后，就开始围绕一个地方兜圈子，不停地伸出头向车外的天空查看，时不时的按几下车喇叭。车喇叭的长短很有节奏，如同在发送密码。
　　他可能真是在发密码！金鑫在那面传来的敲鼓声和沈约发送的节奏有些类似，海明珠敏锐的感觉到这点。
　　突然看到一道光华冲天而起，转瞬消逝，沈约知道那是金鑫发出的信号，猛打方向盘拐入条辅道，不顾行人的纷纷侧目躲避，很快驶到一个巷口，然后摸出个强力电筒，向巷子照了过去。
　　所有的行动急遽如同旋风、却是有条不紊的次第分明。
　　与此同时，金鑫从巷口奔出，正扑到后座车窗里。
　　海明珠实在搞不懂这两个大男人怎么会有这般默契时，沈约已经将车子停在拐角。金鑫一直悬在车外，见状迅速退出开启车门进入，直接道：“去前海！”
　　沈约眉头微皱，一踩油门，越野车冲上主道，直奔前海的方向。
　　车内沉默片刻。
　　金鑫看了一眼后座上仍未醒来的李雅薇，“她嗨高了，还是喝高了？多久能醒来？”
　　沈约盯着前方的道路：“呕吐物中没有麻醉品的味道，应该只是醉酒。”
　　海明珠感觉沈约每一刻都让她意外，沈约就是让李雅薇吐了下，随即就将呕吐物丢入垃圾桶，但就在别人都捏着鼻子的时候，他居然能嗅出呕吐物中是否有麻醉品的味道？
　　想到在巨人大厦时，沈约一鼻子就嗅出空气中的香水味、而且能道出香水的品牌，海明珠只能感慨沈约的鼻子简直绝了。
　　“醉酒什么时候清醒要看个人体质的。”沈约见金鑫很是严肃的样子，补问道：“你有急事找她？”
　　二人在闲时扯淡倒是有搭没搭的，紧要关头时，一听对方的询问，就能知道对方后两句想要做什么了。
　　“我中枪了。”金鑫长吁口气，活动下肩膀。
　　“你中枪了还跑的这么快？”海明珠诧异道，沈约让她意外，金鑫更是让人吃惊——这个金鑫简直就是钢铁man。
　　“我穿了避弹衣。”金鑫解释道。
　　海明珠“哦”了声，见两人都不说话，似乎在想着什么，不由自主地说道：“金总，你知道这次任务很危险，这才穿的避弹衣吧？你为什么不给我和沈约准备两件呢？”
　　金鑫沉默。
　　沈约一旁解释道：“终日穿避弹衣是金总的习惯，他本来准备给我买一件，不过我觉得没有必要。”顿了片刻，沈约补充道：“谁都想不到这个简单任务会这么危险，如果早知道是这样的危险局面，金鑫根本不会让你参与的。”
　　海明珠咬了下嘴唇，接受了沈约的解释，可内心却冒出另外一个疑问——金鑫为何整天穿着避弹衣？他怕什么？他担心有人要杀他？
　　金鑫面带感激的看了沈约一眼，不是因为沈约为他辩解，而是因为兄弟间的理解。
　　“杀手应该很专业，看得出路数吗？”
　　沈约知道若非职业的杀手，根本不会让金鑫发出危险的摩斯密码，若非职业杀手中的顶尖人物，金鑫也不会搞的这般狼狈。
　　金鑫绝不是轻易就逃命的人，若有机会，他就会反击。这次他沈约接到了金鑫，按照常理，二人会立即杀个回马枪，抓不到杀手，最少也能摸摸对方的底，而现在金鑫根本没有这么做，也就说明了一件事——事态很严重，杀手很难缠，金鑫知道回去也没有摸底的把握。
　　“看不出。”金鑫摇头道：“我只知道他是个玻璃杀手。”
　　这也能看得出来？金总还是有一套的。海明珠的惊诧一波一波的。她肯定知道玻璃的意思，这年代的很多词语都有太多的引申意，形容一个杀手是玻璃，那就是说这杀手是个gay啊。
　　沈约驾车技术看起来不逊色职业车手，皱眉道：“你是说……他用的是玻璃弹？”
　　金鑫“嗯”了声，再次沉默下来。
　　海明珠有些脸红，感觉自己以后多听少问才是明智的选择。
　　金鑫回忆起夜幕中半空银光四射的场面，现在才感觉到有些后怕。
　　玻璃弹——顾名思义，就是由玻璃制成，内部有铜丝起底火作用，听起来制造简单，实际上绝非如此。玻璃弹的玻璃是由特殊材料合成，硬度大、易脆，射到人体内会迅速破碎成渣子，一方面可渗透到血液中，另一方面因为急剧膨胀开来，会对人体器官造成高度损伤。玻璃弹射入人体，比另外一种国际禁用的达姆弹破坏程度更强，因此可以说是弹中之王。
　　有测试证明，哪怕穿了某些软质防弹衣，玻璃弹还是能轻松穿过，甚至射入人体的内部！
　　他金鑫的防弹衣是软质的，可造价高昂、性能卓越，这才能挡得住那致命的一枪。
　　所有的信息在脑海中一闪而过，金鑫只是简单说了一句，“玻璃弹在国际上是禁用弹。”随即反问道：“我都不能回头，你有没有看到点杀手的影子？”
　　沈约摇摇头，“闭了灯光时，我只看到巷口那个杀手戴着张鬼脸面具。”
　　金鑫“哦”了声，显然有些失望，不过没说什么。他知道那种情况下，沈约开电筒为他指出车子的方位、迷惑杀手的视线，同时还要开车、要留意他身后的杀手动静，能看到凶手戴着鬼脸面具已经很不错了。

66节 熟客
　　越野车在路上平稳的行驶。金鑫脑筋急转，想了会儿道：“那等你有空就把鬼脸面具画下来……我们查查看……”
　　金鑫感觉从一张鬼脸面具上查到凶手踪迹的希望很渺茫，不过还是要试试。杀手连杀两人，也要将他金鑫一块干掉，这绝不是一时兴起，而是有目的的谋杀。他如果不解决这个杀手的问题，那就只能等杀手来解决他了。
　　话未说完，车子突然轻刹了下，车内几人不由得身体前倾，随即发现前方根本没有什么路障，正在奇怪时，金鑫和海明珠都发现沈约的脸色很有些难看。
　　“怎么了？”二人异口同声道。
　　金鑫从观后镜中，发现沈约的眼皮子仍在不能控制的跳动。沈约紧张的时候，会出现这种情况。
　　回头向车后望了片刻，没有发现可疑的车辆跟踪，金鑫正犹豫是否发问，他和沈约都知道彼此的性格——有必要说才说，不说就是有苦衷！
　　有这样一个可说是默契在心的朋友，金鑫极为珍惜。
　　片刻后，沈约终于开口，声音带有些古怪，“我好像回忆起杀手更多的情况。他身高应在181-183之间，鬼脸面具是西方的风格，杀手手上握着的应是滑膛枪。对了，是滑膛枪的，因为玻璃子弹容易碎，一定要用滑膛枪发射的。”
　　再顿了片刻，沈约补充一句，“杀手扎着个小辫子，发质是金色。”
　　金鑫不经意地扬了下眉头，似发现什么问题，不过没有发问。
　　“杀手是女人吗？”海明珠猜测道。
　　沈约摇摇头，感觉到海明珠盯着他，知道海明珠要问什么，解释道：“我不确定，不确定的时候，我不会给出结论，因为这会影响到别人的判断。”嘴角微咧，似乎想笑，“是习惯，很少改的。”
　　海明珠敏锐的感觉到沈约的笑容有些勉强，似乎有着极大的心事。
　　“你方才为何突然刹了下车？”海明珠感觉事有蹊跷，以沈约的开车技术，不应该有这么突然的动作。合理的解释就是——沈约那时候一定有什么意外、或者看到了什么奇怪的事情。
　　沈约沉默，“我看到点儿意外的东西。”
　　“你有阴阳眼？”海明珠立即联想到很多鬼片中、主人公在开车的途中会突然看到鬼脸、灵异之类，而当男主告诉身边人的时候，身边人的反应都会是——你精神压力太大了，眼花了之类。
　　总之呢，男主的身边人很少有信任男主的时候，真搞不懂男主为何混的那么差劲。
　　可她海明珠不一样了，如果沈约说看到鬼，她肯定信的。
　　沈约不按套路的摇头，“没有。我怎么会有阴阳眼？这世上有人有这种眼睛？我从来没见过！”
　　海明珠很是失望。
　　“杀手难道是个外国人？”金鑫喃喃自语，分析问题的角度和海明珠不同，鬼面具、金头发，更像是外国人的特征。他推断敌方是外国人还有个关键因素，杀手训练有素，国内太少见了。
　　他问话本来没希望沈约回答，沈约果然没有答案，只不过时不时的视线游离，神色有些恍惚的样子。
　　车子终于驶入前海区，金鑫对这片区域看起来有了解，不用导航就指引沈约拐入一个高档住宅区。前海是深城近海的一片新开发区，地价极为高昂，随便一套房产都要千万计，治安自然严禁。
　　到了小区道闸的位置，看到有保安过来行礼，沈约坐着不动，金鑫已经递过张卡片过去。
　　保安刷了卡，行礼放行。
　　“高档区的保安素质就是高啊。”海明珠赞叹一句，“不像我住的地方，每次进去，他们都是看待敌人一样的看待你。”
　　“素质高有什么用？这种面子工程的安保系统看似安全，实则漏洞百出，住在这里不见得安全。”金鑫喃喃自语，似另有所指。
　　沈约找到停车位后，金鑫倒是主动扛起了李雅薇，领头来到了一处高档住宅楼前。
　　海明珠暗自撇嘴，心想金总平时就找轻巧活，这会儿倒是主动干这种体力活，怕不是男人心理在作怪？
　　金鑫那张卡倒是一刷到底，刷了道闸刷楼门、刷了楼门后刷电梯，到了最顶层出电梯后。电梯一层两户，金鑫终于不再刷卡，按了左手房门的门铃。片刻后，房门开启，有个上了年纪的女佣站在门口，客气道：“金先生，请进。我去找夫人。”
　　楼层复式结构，装修倒不华贵，甚至可说很有点简约。海明珠略微目测下一层的面积，再乘以2后，感觉以前海的地价，这房子最少要在五千万以上了，不由暗自吐了下舌头。
　　金鑫将李雅薇丢在沙发上，看起来没有什么怜香惜玉的意思。三人入坐，金鑫看到面前茶具的茶壶，随手拎起来晃了下，摸了下茶壶侧壁，感觉茶泡好了，倒了三杯茶，每人一杯。
　　海明珠留意着这些琐碎的细节，突然道：“金总，你常来这里吗？”
　　金鑫拿茶杯的手凝了下，神色有些异样，片刻后才道：“丫头，你可以独挡一面了。”说罢抿口茶水，不再言语。
　　以女人特有的第六感，海明珠敏锐的察觉，金鑫到这里绝非第一次，而是很多次。甚至有些动作看起来，超越了客人的界限。
　　金鑫接下这单没有多久，但他和屋主早就认识，这是怎么回事？
　　沈约只在喝茶。
　　复式楼梯处传来高跟鞋响动的声音，一个妇人缓缓的从楼梯上走下来，妇人峨眉淡扫，已无法遮掩住年华的老去，眼圈微红，似刚哭过一场。
　　妇人就是崔欣爱？妇人虽是保养的很好，可无论从李巨人的角度，还是看她的女儿，崔欣爱的年纪应该有四十以上了。海明珠暗自推算。
　　向金鑫微微点头示意，妇人眼中流露出感激，目光掠过沈约、海明珠，随即落在沙发上的李雅薇的身上。
　　妇人嘴唇在哆嗦，手也在哆嗦，眼中又有泪光，缓缓的向李雅薇走去。
　　这就是崔欣爱。
　　海明珠已经有了十成的肯定，因为她看到了妇人眼中那无法遮掩的母爱！

67节 在镜子中看到了杀手
　　这世上有很多爱已经开始流于形势和作秀，只为吸引流量而生，可真正深沉的母爱是发自内心，很难装作得来。
　　海明珠本对李雅薇有了诸多不满，但看到她还有这么个爱她的母亲，内心倒有点为她高兴。
　　她希望李雅薇能珍惜这次机会。
　　起身走向了宽绰的阳台，海明珠不想打扰一个母亲难得静静看着女儿的机会，因为看起来，崔欣爱有很久没有看到过女儿了。
　　金鑫、沈约居然也随着走了出来。金鑫摸出根香烟，熟练的点上，吸了口道：“沈约，记得你问我为什么要接近李家？”
　　沈约“嗯”了声。
　　“我一直想翻身是一个目的，崔欣爱找过我是另外一个原因。”金鑫终于解释原委。
　　沈约看着远方的夜。
　　“连海明珠这丫头都能看出我不是第一次来这里，你显然一来到这里就发现了。”金鑫苦笑着摇摇头，“我以前认识崔欣爱……”
　　“可以了。”沈约突然截断道。
　　“可以了？”金鑫听到后有些诧异。
　　“帮一个母亲解决她女儿的问题，并不是什么见不得光的。”沈约看向金鑫道：“可你一定要走迂回的路线，应该就有你的苦衷。我知道就好，你如果和别人有约定，就不用说的那么详细了。”
　　金鑫眼中露出感激之意，没再说什么，再吸了口烟就掐灭了烟头，他有重大的决定时喜欢吸上两口，不用做决定了，也就不用害人害己了，吸烟毕竟有害健康嘛。
　　海明珠看着眼前的这两个男人，心中突然想到——或许传说中的惺惺相惜，说的就是这种男人之间的关系吧。
　　沈约看着远方的夜，突然道：“我们是在婚纱影楼前和海小姐相遇的。”
　　海明珠怔了下，不明白沈约为何突然提起这个。
　　“那时候我让你看看镜子里有没有我。”沈约切到了正题。
　　金鑫振作了精神，“之后我就发现你频频的看着一切反光的东西，似乎有什么问题，你说观察几天再说？”
　　“我举止古怪，因为我这段时间偶尔在镜子中看不到自己。”沈约长出了口气说道。
　　金鑫和海明珠同时一怔，齐声道：“看不到自己？”再次齐声反问，“这是什么意思？”
　　沈约凝望着远方的夜，万家灯火下，夜色亦是斑斓的迷离其中。
　　“我的意思是——我可以看到镜子照出的所有东西，只是有时候，会突然看不到自己。”目光在金鑫、海明珠二人身上转了下，“你们……明白我在描述什么吧？”
　　海明珠第一个反应就是——你眼花了吧？可感觉自己和电视剧里主角身边人的反应差不多，终于把这句话硬生生的憋了回去。
　　金鑫皱起眉头，喃喃道：“这的确奇怪。”
　　因为和常见的遇鬼套路不同，海明珠尝试开始用科学解释，“会不会是你所处的位置照不到你自己呢？”
　　“沈约没你那么心大。”金鑫摇头道：“他这么说，就是一定已经确定了这件事！”
　　海明珠沉默下来，她发现男人之间和男女之间的交流，的确很不相同。
　　沈约微微点头，“是啊，我第一次发现这种情况是在洗手间洗脸的时候，我抬头……然后可以看到洗手间的一切，包括我身后的墙，就是没有我自己。”
　　他这么说，无疑是对海明珠说，并非位置的问题。
　　海明珠咬咬嘴唇。
　　“随后我就在镜子中偶尔看不到自己了。”沈约对金鑫道：“在影楼前的镜子前，我问你的时候，是我第二次看不到自己。”
　　“随后你就频繁的看反光物体。”金鑫终于明白沈约为何会有那种奇怪的动作，苦笑道：“我以为你突然开始爱美了呢。”
　　他这个笑话在这种时候不算好笑，可他实在无法解释沈约的问题，只想让沈约轻松下。
　　沈约反倒笑笑，“看你每次出场都打扮的异常得体，这应该是你的经验之谈吧。”
　　金鑫夸张地整理下头发，如同在镜子前一样。
　　三人都笑了起来。
　　海明珠趁机回头看了看客厅里的崔欣爱母女，崔欣爱没有坐在沙发上，只是搬了个凳子坐在了李雅薇的身前。
　　那是个有点疏远的母女距离，却阻挡不了爱，崔欣爱就坐在硬硬的凳子上看着女儿，似乎可以陪伴到永远。
　　转回了目光，海明珠尝试另外一种解释，“我学过心理学，心理学和医学有的时候是相通的，因此……这会不会是你短暂性的神经失调引发的神经障碍呢？”
　　“你想说沈约是精神病吧？”金鑫居然听得懂这些专业术语。
　　海明珠纠正道：“是神经病，不是精神病。”
　　金鑫摊摊手，示意不明白这两者有什么区别，听海明珠继续道：“神经的病变加内分泌的紊乱、心理压力会导致人类的精神异常……沈约精神没有异常，我感觉他好像只是神经有问题。”
　　沈约自嘲的笑笑，喃喃道：“听起来很有道理。”
　　海明珠听沈约这么说，反倒没什么自信，“我也不太肯定。但我知道人类对神经领域的探索仍处于很肤浅的阶段，有的人在某种特定的情况下，就可以看到稀奇古怪的事情。”
　　“比如沾毒的时候？”金鑫倒是一针见血。
　　海明珠撅起了嘴，“我没有说沈约的坏话，我只是想解释这个问题，你不要总是讽刺我好不好？”
　　“我知道你是关心沈约。”金鑫似不经意道：“但我觉得你这种解释，根本不是问题的核心关键。”
　　“那你说应该怎么解释？”海明珠不满道。
　　“我不知道。”金鑫效仿沈约的风格，“不知道就不知道，绝不误导！”
　　海明珠还要再说什么，沈约终于道：“有病的是我，你俩能不能不要表现出精神不正常的样子？”
　　他自嘲的风格让海明珠转怒为笑，虽然笑容中还有着担忧，“然后你又看到过几次自己不在镜子中？”
　　沈约点了点头，“到目前为止，我应该有七次看不到自己了。”
　　海明珠感觉沈约才是真正的心大——这种事情发生在任何人的身上，都可能引发那人的胡思乱想甚至精神失常，没想到沈约居然镇定到可以清楚的记住异常情况发生的次数。
　　突然想到一件事，海明珠醒悟道：“不久前开车到前海的时候，你突然有了个刹车的动作，是不是因为又在观后镜中看不到自己了？”
　　金鑫亦是赞同海明珠的这个猜测。
　　沈约半晌才道：“如果是这样，我今天就不会和你们说这件事，而是可能继续观察下去的。”
　　晚风幽幽，金鑫和海明珠都是感觉皮肤有点发凉，齐声问道：“你这次看到了什么？”沈约一定是有新的变故，在车上才会表现的有点震惊。
　　沈约默然片刻，“我在镜子中，看到了要杀金鑫的那个枪手！”

68节 玩命的公司
　　金鑫和海明珠早有心理准备，暗想就算沈约看到了镜中的自己变成了厉鬼，他们也会尝试去解释下，可听到沈约的回答，二人一时间反倒面面相觑起来。
　　半晌，海明珠才试探问道：“你的意思是，你没有在汽车的观后镜中看到自己的模样，反倒看到了杀手的模样？”
　　她这话和沈约方才说的没什么区别，再次提起，仍让海明珠觉得不可思议。
　　沈约没有立即回答，转头望向金鑫，“我不久前有两次描述凶手的样貌，第二次描述的时候，我说好像回忆起……你还记得吧。”
　　“我那时候就感觉奇怪了。”金鑫皱眉道：“回忆就是回忆，好像回忆起是怎么回事？我还以为，你是恢复了一些记忆。”
　　沈约反倒困惑起来，“你的意思是？”
　　金鑫咳嗽一声，似斜了海明珠一眼。
　　沈约摇头道：“不用瞒她了，她知道我失忆了。她学的很快，是干这行的料。”
　　海明珠这次一下就听懂了沈约的意思，有点开心道：“沈顾问，你是说我们可以长期合作了吧？”
　　“能够合作多久，要看你自己的。”金鑫在一旁泼冷水道：“我们做的每个案子都很凶险，随时都会有致命的危险。和我们合作的人，一两次后知道我们做的是玩命的买卖，基本都退出了。”
　　海明珠清醒过来，“因此你用人都是现用现招，你和我第一次见面就招我，这本来是你的常见的用人方式？”
　　“你说的没错。”金鑫反问道：“你那时候不会真的以为我很欣赏你吧？我们那时候是正好缺一个正规公司的秘书，也就是缺一个花瓶。”随即有些得意的解释，“再教你一个乖，有个生手在那里，看似会拉低整个团队的经验值，实际呢，也会降低对手对我们的防备，更有利于我们出奇制胜。”
　　“如果我当时就在13层挂了呢？”海明珠不满道，内心暗想——怪不得人家不和你们长期合作，这完全是个精神病公司啊，你们做着这么危险的事情，不提前给人打个预防针啊？
　　“那我应该就可以少付一天的工资了。”金鑫想当然道。
　　海明珠为之气结。
　　“好了，不要逗她了。”沈约圆场道：“金鑫就是这样，海小姐，当初我们没想到会和你长期合作下去，也没想过巨人实业的测试会来的那么快。”
　　海明珠巧笑嫣然，“我才不气呢。我就是装作生气的样子，让金总多说一些，不然他什么事情都藏着掖着的。”
　　金鑫叹气道：“沈约，你就是这样，看来很冷，其实很热心。你不能让丫头感觉这是个游戏、很好玩的样子，你应该让她知道真正的危险。”
　　亮了下衬衫下暗藏的避弹衣，金鑫道：“我这避弹衣比皇家定制的西装都难搞，丫头，你要是和我们长期合作，我可没钱给你买避弹衣的。你怕死的话，还是尽早离开。你放心，有沈约在，我们不会杀你灭口的。”
　　海明珠咬唇道：“我不怕！这是多有趣的工作啊，比看电影刺激多了，没避弹衣也可以做。你想赶我走是吧？我就赖着不走，反正有沈顾问保护我，看你能拿我怎么样？”
　　她说到这里，想到在酒吧发生的一切，感到有些脸红。随即转头装作满不在乎的去看风景。
　　金鑫摇摇头，感觉这丫头比牛皮糖还难缠，不再想着吓退海明珠，回归正题道：“沈约，我听你在车上所言，感觉你第二次描述凶手的时候，比第一次要清晰很多，我又听你说‘好像回忆起’……一直以为你是恢复了记忆……我的意思就是，你曾经见过这个凶手的模样！然后有了杀手的记忆，不知道怎么回事，转到了镜子中让你看到了。”
　　海明珠感觉自己心理学都是白学的样子，因为金鑫的解释比她说的更加有力，连她也开始倾向这种说法。
　　沈约沉思片刻，“有纸笔吗？”
　　“你等等！”
　　金鑫很清楚沈约要干什么，飞快的去老保姆那里要了铅笔和几张白纸，顺便递过块硬纸板来垫纸。
　　海明珠看到沈约将白纸铺在垫板上，拿起铅笔，运笔如风的在白纸上勾勒。
　　“沈顾问还会画画？”海明珠惊叹道：“他实在是一个多才多艺的男人。”
　　“每过段时间，他的技能就会多出几样，应该是以前被遗忘的。”金鑫看着白纸上渐渐成型的图画，脸上渐渐露出了惊诧之意。
　　枪手已经跃然纸上，样貌和沈约在车上描述的极为接近，鬼脸面具很有西方的夸张风格，而枪手所握的滑膛枪在沈约的笔下，几乎和真枪的缩模一样。
　　“你看出问题了吧？”沈约对金鑫发问。
　　有什么问题？海明珠看了半天，只感觉画工很扎实、也很立体，从中推测沈约以前的绘画技能很高超。
　　金鑫凝重的点点头，反问道：“这全是你在镜子中看到的？”知道自己说的是废话，金鑫随即道：“那我方才的推测就有问题了。”
　　“是啊。”沈约揭开了谜底，“我在镜子中还看到了凶手背景的那条巷子，就是你方才窜出的那条巷子。因此，这不应该是我以前的记忆出现在镜子里。我和你同时在这条巷子、又遇到这个枪手的机会微乎其微。”
　　“是啊。你一年多前才来的这里，很多年没有在本市的记录，就不应该有这种记忆。”金鑫赞同道，“不过呢，你身上出现的诡异太多了，就和那个2：33的闹钟一样，我们既然暂时解释不了现象，不如就先放一放？”
　　沈约表示同意。
　　金鑫用手机将沈约的素描拍了下，然后在通讯录上翻出个对话框，将照片发了出去。
　　“金总，你在问谁？”海明珠多嘴问了句，她感觉金鑫是在询问专业人士对这幅画的意见。
　　金汤安保好像不止他们三个人。
　　“你不用知道。”金鑫摇头道。
　　“那我能不能知道凶手为什么要杀你呢？”海明珠试探道。
　　“这个嘛，我真不知道。”金鑫的回话噎的海明珠有点翻白眼，随后又补充一句，“他未见得是要杀我的。”
　　“可是你中枪了啊。”海明珠抓住了机会反击。
　　金鑫笑笑，不再和海明珠斗嘴，抛给沈约一个小巧的mp3，然后走到了崔欣爱的身边，低声道：“我有事想和你单独谈谈。”

69节 杀手的目的
　　崔欣爱的精神都放在了女儿李雅薇的身上，看起来想要伸手抚摸下女儿，始终迟疑未动。直到觉察到金鑫的到来，这才缓缓抬起头来，听到金鑫有事要谈，崔欣爱站了起来，点了点头，带着金鑫走进了书房。
　　“我感觉金总的气场好强大，像他才是这房间的主人一样呢。”海明珠有些夸张道。
　　沈约笑笑，不置可否，按了下mp3的播放按钮。
　　海明珠亦想知道里面录的是什么，凑头过来倾听，只听了一会儿，海明珠有些恍然道：“是金总在戏弄黄毛和公鸡头，他把当时的事情经过录了下来。”
　　“这是我们做事的习惯。”
　　沈约耐心对海明珠解释道：“我和他经常合作，但很多时候行事都是分开的，他为了避免叙述的遗漏，疏忽没有注意到的细节，所以每次做完任务后都给我行动的录音。”
　　“你没有录音的习惯吧？”海明珠有些焦急道。她现在每次回想在酒吧发生的一切都还感觉到脸红心跳，如果当时的现场录音给了金鑫，那以后就不用抬起头来了。
　　“我记忆很好，不用录音的。”沈约轻描淡写道，似没有留意到海明珠的异常。
　　海明珠轻舒一口气，贬低金鑫道：“是啊，也就金总那样的马大哈才会录音，你记忆好，很多细节根本不会忘……”说着又感觉有点不对劲，想到在那迷离的环境，彼此极为亲近的距离，咬了下嘴唇。
　　“可以继续了吗？”沈约问道。
　　“继续什么？”海明珠有些慌张道。
　　沈约摇了摇手上的mp3，对话的时候，他暂停了播放。
　　海明珠醒悟过来，忙道：“当然继续放啊。”
　　沈约再按了下播放按钮，示意海明珠仔细听下去，等听到“百鬼夜行”四个字的时候，海明珠神色突然有些异样，不过并没有出声。
　　Mp3内只是声音，可在枪手出现后，惊怖的叫声、枪声和急促的脚步声汇聚在一起，着实让人有惊心动魄的感觉。
　　声音终归沉寂，沈约收起了mp3，“你好像对百鬼夜行知道些什么？”
　　海明珠对沈约的观察入微已经见怪不怪，立即道：“百鬼夜行以前是东瀛的一种鬼文化，东瀛鬼怪的传说极多，各种乱七八糟的都有。”
　　“你要说的显然不是这个。”沈约直切主题，“鬼文化不会招鬼的，据我所知，以前东瀛人反倒是用百鬼夜行这种仪式来驱鬼的。”
　　海明珠赞同道：“以前的确是这样，不过近来这种鬼文化已经变成了丧文化，如今更是演变成了东瀛那面特有的一种BT游戏，玩游戏的人都是一些对人生失去乐趣的人，聚集在他们创建的秘密基地，采用所谓公平的抽签游戏，抽中的人就要接受一些很BT的任务来完成，多以自残为主。”
　　“为什么说所谓的公平呢？”沈约很留意话语中的一些细节。
　　海明珠有些无奈道：“我虽然才毕业，可也知道这世界从未有过什么真正的公平的。抽签的游戏规则看似公平，但传言中，说这不过是有钱人操纵的BT游戏。有钱人使用手段聚集一些自认为很丧的年轻人，然后在幕后操纵规则、预定抽签结果，再看着那些年轻人去自残，然后从中得到他们BT的满足。”
　　回忆起李雅薇呕吐清醒片刻后曾经的疯言疯语，再结合黄毛和公鸡头的描述，海明珠道：“难道说——李雅薇参与了这个游戏而被抽中，因为不想送死才离开澳洲回国，玩游戏的幕后BOSS不想放过她，这才导致如今的局面？”
　　“嗯，你最近的推理有模有样了。”沈约赞许道。
　　“是了。”海明珠一拍额头，想起一件事情，“在机场的时候，不是有两个西装墨镜男要找李雅薇？那多半是那些有钱人派出的杀手。你恐怕不知道那些有钱人有多无聊和多BT，这个游戏只要一开始，参与游戏的人只有全部完成任务才会结束。如果碰到不肯配合的年轻人，那些有钱人有各种残忍的办法逼迫那些年轻人去完成任务，这种过程对那些幕后的有钱人来说，是挑战、也是乐趣所在。”
　　顿了下，海明珠补充道：“心理学中专门的一个分支，就是研究BT心理学，讲的就是这些人黑暗的心理。”
　　“从目前的线索推演，你所说的大部分没有问题。”沈约喃喃道。
　　“有问题的地方是哪里？”海明珠谦虚道。
　　“那两个西装墨镜男绝不是有钱人派出的杀手。”沈约肯定道。
　　海明珠立即请教，“沈顾问，你从哪里看出来的？”她现在对沈约的推理演绎很是钦佩，因为沈约总能从看似微小的细节推出精准的结果。
　　“这个嘛……”沈约向书房的方向看了眼，低声道：“那两个西装墨镜男是金鑫找来的。”
　　“金总？”
　　海明珠先是惊异，随即恍然大悟，“你们知道李雅薇不好对付，因此提前找了两个墨镜男故意生事的模样，找茬让李雅薇就范？”她内心不由叹服，金鑫看似马大哈一样，但能做成事情靠的绝非运气。
　　当初在机场的时候，她还觉得已方走运让李雅薇主动就范，哪想到这些环节都在金鑫、沈约的考虑之中。
　　说话时，海明珠下意识的放低了声音，向李雅薇的方向看了眼，看到李雅薇姿势都没变一下，应还是在睡着。
　　沈约默认。
　　“金总实在太狡猾了，还是沈顾问你人好，知道我不懂的多，耐心教我。”海明珠眨眨水灵灵的一双眼，“你放心，这是我们之间的秘密，我不会对金鑫说。”
　　沈约笑笑不语。
　　海明珠随后叹口气道：“可惜那两个墨镜男是金总派出来的，不然我还准备让你们想办法去调出机场录像，从那两个男的身上找线索呢。如今……我们除了你画的凶手图，什么线索都没有了。”
　　“也不是什么线索都没有。”沈约向李雅薇的方向呶呶嘴，“她醒了，如果肯说点真相，对我们会很有帮助。”
　　“我们在这……一直在等她醒？”海明珠又明白一点。
　　沈约苦笑道：“当然了，我们今晚绝不能离开这里。杀手连杀黄非和汪泉两人，还要将金鑫除去，据我猜想，杀手的目的极可能和百鬼夜行一事有关。如果你推断的又没错，那杀手就可能和那些有钱人有关，也就极可能掌握到李雅薇会落脚在哪里。”
　　“你说杀手会找过来？”海明珠失声道。

70节 你们选吧
　　海明珠听了沈约的结论，马上意识到情况极为不妙，立即远离了窗台，顺手将沈约拉进客厅，然后合上厚重的窗帘，关闭了客厅的大灯，只留下壁灯来照明。
　　她这一连串的动作做的有模有样，沈约讶然失笑道：“你在干什么？”
　　“你真不知道，还是装不知道？”海明珠不解道：“杀手未见得会摸上门来，职业杀手有狙击枪，狙击枪你懂吧？”
　　沈约“嗯”了声。
　　寸有所长、尺有所短，沈约也不是无所不能的。海明珠决定帮沈约补补暗杀方面的知识，“狙击枪可以远距离的瞄准，凶手如果采用狙击枪的话，我们在阳台、窗边这种危险的位置他可以一枪就干掉我们。”
　　“他要狙击，就得有地势。你没有发现我们是在这里的最顶层？前面又很空旷？再远的地方是大海，他坐直升飞机过来狙击我们吗？”沈约反问道。
　　海明珠有些傻眼，没想到沈约比她观察的要周到的多了。
　　“不过小心些总是好的。”沈约随即道。
　　海明珠知道沈约是在安慰她，防止她自尊心受挫，暗想这男人真是心细。扭头向书房望去，有些诧异道：“金总和崔欣爱在说什么？怎么要这么久？”
　　沈约摇摇头示意也不清楚。
　　“沈顾问。”海明珠拉着沈约坐到角落的沙发上，看起来还是担心狙击手坐直升机过来，“我有个猜测，不知道当讲不当讲？”
　　沈约有些意外，没想到海明珠还有这么谨慎发问的时候。
　　“你不要对金总说啊。”海明珠不等沈约回答，已经决定说了，“我方才和你说了，金总对这里很熟悉，倒很像主人的样子。你看他在倒茶的时候，动作极为自然，这种动作在心理学中是一种下意识的习惯动作。”
　　“你的结论是？”沈约反问道。
　　“金鑫会不会和崔欣爱有点关系。”海明珠几乎贴着沈约耳边在说话。
　　“这个……我们都知道啊。刚才说了啊。”沈约皱眉道。
　　“不是那种关系，是那种。”海明珠说的更让人费解，看沈约露出迷糊的样子，海明珠一咬牙，索性挑明道：“你觉得、李雅薇会不会是金总的女儿？”
　　沈约看起来要立即晕过去的样子。
　　海明珠挑破窗户纸，倒一定要搞个水落石出，“我是学心理学的，从他们谈话的表情可以看出来，崔欣爱对金鑫绝不是雇主对保镖的关系，崔欣爱对金鑫……”她绞尽脑汁的想着措辞，终于道：“是一种仰视的关系，那也是习惯的动作。这种人体行动细节是多年养成的，当事人本身很难察觉，可真学过心理学肢体语言的，绝对可以看破。”
　　沈约眯缝起眼睛，竟没有立即回答。
　　“你也发现这点了，是不是？我都能看出来，你没道理看不出来。”海明珠才要再说什么，书房门一响，金鑫已经走了出来。
　　看到金鑫目光射来，海明珠只怕悄悄话被金鑫听到，一时间有些发懵。
　　金鑫嘴角似笑非笑，询问道：“你们的肢体语言看起来很亲热，难道才过半晚，你们的感情就有了突飞猛进的发展？我要不要提前准备点礼金什么的？”
　　海明珠意识到什么，慌忙跳了开来，她离沈约的距离的确有点近。
　　“金总，你胡说什么呢？”海明珠没想到金鑫对肢体语言也有研究，“我们是在研究枪手呢。我们感觉枪手和百鬼夜行一事有关，和李雅薇也有关，而且很可能了解李雅薇的一切，随时都可能摸上来。”
　　“我知道。”金鑫淡然回应道。
　　“你知道？你知道还带李雅薇来这里？”海明珠感觉不可思议。
　　金鑫盯着海明珠，眼中有寒锋闪动，“我很希望枪手找过来，不然我到哪里去找他？”
　　海明珠沉默下来，半晌才道：“金总的意思是，杀手和我们之间已是不能并存，我们只有反杀他？”
　　金鑫没有回答，表情却说明了一切。
　　“我方才问了崔女士……她对女儿的一切并不知情。这些年来，她一直没有见过李雅薇，只有一周前，才接到了李雅薇的电话，李雅薇在电话里很慌张、也很紧张，只说有人要杀她。崔女士很着急，让女儿立即回来。她知道的就这些，我将可能潜在的危险告诉她了，她觉得我以逸待劳等杀手的主意不错。”
　　海明珠质问道：“以逸待劳的主意是不错，可金总想过没有，杀手是有枪的！我们有什么，厨房里面的菜刀吗？”
　　金鑫笑容都是冷的，“他有枪，我们也有。这就是我出来找你们的原因。你们跟我来。”他又回转到书房。
　　海明珠有些纳闷，不知道金鑫哪里能藏得下枪支。
　　到了书房后，金鑫对崔欣爱道：“崔女士，沈约不用提了，我跟你说过了。”
　　崔欣爱微微点头，对沈约露出友善的笑。
　　金鑫随即又道：“这丫头叫做海明珠，跟我们没几天，可是个值得信赖的女孩！”海明珠心中微热，金鑫接下来的话又让她热度消散，“沈约信海明珠，我信沈约。”
　　“我信你。”崔欣爱接龙一样的接了句，随即对众人道，“那你们选吧。”
　　选什么？
　　海明珠正迟疑的时候，崔欣爱走到书房中的书橱前，扳动了一个好像装饰用、很不起眼的浮雕，然后双手在书橱侧边缘用力一推，整个书橱竟旋转起来，露出了书橱的背面。
　　待看清楚书橱背面的情况后，海明珠眼珠子差点掉下来。
　　书橱的背面竟然挂满了东西，那些东西绝不是书籍，而是长长短短的各类枪支，而且还有手雷和弹药。
　　放眼望去，这里的军械储备可以装备一个班的。
　　海明珠做梦也没想到李巨人的四姨太家中竟然藏了一批军火！这个崔欣爱是干什么的？难道是传说中的军火贩子？！
　　金鑫并不解释。
　　崔欣爱上前一步，从书橱背摆放的枪支中取下一把手枪，清晰道：“马卡洛夫手枪，前苏联制造，又被称作‘红星手枪’，弹匣容量8发。这款手枪枪身短，后座力在各款手枪中最小，因此稳定性最高，兼瞄准基线短，近距离射击精度高，很适合室内作战。”
　　解释完毕后，无视海明珠目瞪口呆的表情，崔欣爱双手托枪递给了沈约，“沈顾问，这款手枪对你来说，应该适用！”

71节 我长大了、认得路
　　沈约看起来也有些发呆。他看到的一直是个眼红红、爱女心切的柔弱妇人，虽感觉金鑫和崔欣爱有点瓜葛，可显然也没想到过崔欣爱是这样的一个女人！
　　目光下落，沈约没有去看那支手枪，而是落在崔欣爱的双手上。
　　那是一双保养的很好的手，十指尖尖，看起来不沾油腥，完全看不出有什么劳作的痕迹。若非如此，沈约也不会看走眼。
　　但在那女人拿枪介绍时毫不卡壳、递上手枪的动作近乎行云流水，让沈约又深知，没有多年的训练，崔欣爱是不会有这种熟练的表现。
　　若说崔欣爱以前上过战场，沈约是相信的。但那应该是比较遥远的时候了。
　　岁月抹去了很多痕迹，却难抹掉造成痕迹的创伤。
　　念头在沈约脑海中掠过，沈约缓缓的接过手枪，自嘲道：“我都不知道自己摸没摸过枪。”
　　枪支拿在手上的那么一刻，沈约自然而然卸下弹夹看了眼。看后装上弹匣，开保险，拉套筒上膛，做了下瞄准的动作，缓缓的又放下了手枪。
　　记忆中，他没有用过枪，可垂下枪管的那一刻，他已知道自己肯定用过枪。
　　他的动作自然，已经形成了肌肉记忆！
　　要形成肌肉记忆，需要大量辛苦的重复，这点，他心知肚明。
　　“我好像用过枪。”沈约向金鑫无奈的笑笑，“看来你的推断很接近真相。”金鑫曾对他说过——他沈约有可能是个失忆的特工。
　　“你的表现只能说明你用过枪，至于其他事情，还是无法肯定。”金鑫谨慎回复的时候，看了眼崔欣爱。
　　崔欣爱明白金鑫的意思，“沈顾问看起来不但用过枪，而且是此中高手。因为你在瞄准的时候不但专注，还有个下意识的侧身躲避的习惯动作。”
　　“这说明了什么？”海明珠不明白。
　　崔欣爱看了海明珠一眼，“真正的实战不仅要瞄准射击敌人，还要防备成为别人的靶子，因此保护自身的习惯动作，射击场虽然也可能会教，但只有经过枪林弹雨后才能真正练得出来。”
　　海明珠明白过来，钦佩的看着沈约道：“沈顾问，你打过仗？你以前是维和部队的吧？”
　　沈约没有回答。
　　崔欣爱递给了海明珠，“很适合女士随身携带。”
　　海明珠看到崔欣爱为她也选了，慌忙摆手道：“我不会用这个，我绝对不会用这个，我怕我拿枪会打死自己的。”
　　崔欣爱看了金鑫一眼，金鑫淡淡道：“给她留一支吧，她跟着我们，迟早有用枪的那一天。”
　　崔欣爱将枪转给金鑫，金鑫随即将枪丢给了沈约，“你教教她。技多不压身的。”
　　海明珠蓦地听到这话，不知道该哭还是该笑。沈约已道：“好！”他熟练的接住手枪，示意海明珠出了书房，随手带上书房。
　　崔欣爱看着房门关闭，突然道：“少爷，沈约是个很好的帮手。”
　　“你不要这么称呼我，叫我金总就好。”金鑫纠正道。
　　崔欣爱苦涩笑笑，似回忆着很遥远的过去，“我其实一直在等的。”缓缓转过头看向金鑫，“我答应过你爹娘，有朝一日，要将你带回去的。”
　　金鑫沉默。
　　“可我只能找你帮手了。”崔欣爱涩然道：“我本来不想麻烦你，但我不熟悉澳洲，我甚至都不知道自己是否还能熟练地开枪，在这里，我很难相信别人，哪怕是李继贤。对不起……我本来不应该这样。”说着，眼中泛出了泪光。
　　“有件事我很久以前就和你说过了。”金鑫突然道：“但你可能忘记了。”
　　崔欣爱有些茫然的看着金鑫。
　　金鑫脸色凝重，一字字道：“我的事情是我的事情，你的是你的！自从当年你历尽千辛万苦将我带出来后，就只有我欠你的，你不欠我金家任何事情了。”
　　“可是……”崔欣爱欲言又止。
　　“没什么可是了。”金鑫截断道：“枪，是你借给我们用的，我们只会在这个地方使用。李雅薇的事情了结后。你不欠我的，我也不会欠你什么。我们就不要再有太多联系了。”取下一支大口径的手枪，金鑫走到书房门口停下了脚步，并不回头道：“我长大了，要回去自己有腿，也认得路，用不着别人领路了。”
　　言罢推开房门走了出去。
　　崔欣爱看着金鑫离开，眼中的泪水终于流了下来。等推书柜复位后，好似已用了全部的力量。缓缓地蹲下来，崔欣爱将头埋入双手之中，双肩有些凄凉的颤动。
　　金鑫出了书房后，向玄关处瞄了眼，沈约正在那里教海明珠一些基本的用枪常识和使用安全注意事项。
　　海明珠说着不用枪，可在沈约的教导下却是显得极为兴奋，不停的询问着更多的细节，沈约亦是耐心的低声讲解。
　　“好幸福的一对……”
　　从金鑫的角度看去，二人靠的亲近、自然而然，这本来属于恋人间的肢体语言了，“他也应该找个女人了，不然总是胡思乱想脑壳会坏掉的。”
　　金鑫喃喃说了句，摇摇头走开。离开的时候，并没有发现，沈约抬头望着他的背影，神色有些担忧之意。
　　**
　　天光大亮时，虽隔着帘子，海明珠仍能感觉阳光照过来，缓缓睁开眼。
　　我在哪里？这是什么地方？都发生了什么？
　　一连串问题回荡在脑海，让她跳了起来，才发现自己还在复式楼的一层客厅内，她睡的是李雅薇睡的沙发，沙发上还有着难闻的酒味。而金鑫站在阳台处、沈约就坐在她的对面，看着吊灯似在发呆。
　　他方才的目光是不是在我身上？
　　海明珠的脑海中突然闪过这个古怪的问题，就听到屋门外突然传来急促的拍门声！

72节 不速之客
　　枪手来了？
　　一听到有些暴躁的拍门声，海明珠的记忆一下子全部回来了——他们都在等杀手摸来，因此崔欣爱给了她和沈约一人一支枪。昨晚她从沈约那里学会不少使用枪的知识，再也不是小白一个了。李雅薇一直没醒，金鑫和沈约商议要轮番守夜，她也要承担一部分任务，就说眯一会儿再替班，不想一直睡到了这个时候。
　　金鑫、沈约怎么不叫醒她？客厅没有李雅薇，她被挪去睡房了？李雅薇醒了没有？
　　所有的念头都没有答案，海明珠一摸枪的位置，发现枪也不见了。开始有些慌了神，海明珠只能向沈约求援，又不敢出声，拼命的用眼神示意。
　　“不是杀手。”沈约简单的回了句。
　　海明珠慢慢冷静下来，心道不是杀手那是哪个冒失鬼有门铃不用，一定要敲门？
　　“吴妈。去看看了。”崔欣爱端着一锅喷香的粥走了出来，吩咐道。
　　海明珠突然感觉有些糊涂，看着崔欣爱一副标准的家庭主妇的样子，几乎怀疑自己昨晚是做了梦。她是太紧张了、太没安全感了？所以潜意识才有了学枪的这个梦？其实根本没有枪，崔欣爱不过就是个阔太太？
　　吴妈应声到了门前，看了下猫眼后开了房门，不等说话，来人就已从门外走了进来，重重的一把推开了吴妈，风风火火的冲到了崔欣爱的身前，轮起了胳膊，重重的给了崔欣爱一记耳光！
　　啪！
　　房间内一下静了下来！
　　海明珠见状，脑海中随即浮出接下来会出现的画面——崔欣爱随手就拔出藏在后腰的手枪，乒乒乒乓乓乓的一阵乱响，将来人打成了筛子！
　　想象中的画面并没有出现。
　　崔欣爱紧紧的握着粥锅，居然没有让粥锅落在地上，甚至其中的粥都没有撒出一滴。可她的脸上还是迅疾的出来了五道痕迹，可见对方下手之重。
　　缓缓的将粥锅放在了桌案上，崔欣爱皱着眉头道：“钱巧巧，你做什么？”
　　来的居然是李继祖的老娘钱夫人。
　　沈约、金鑫互望一眼，颇有些意外，不明白为何是钱巧巧找上门来？
　　“那个贱货呢？”钱巧巧几乎是吼了出来，双眼居然有点儿血丝，发髻都有点散乱，好像一晚没有睡好的样子。
　　“你说谁？”听到钱巧巧出口就是“贱货”二字，崔欣爱脸色不经意的变了下。
　　“我是说你女儿、李雅薇，那个贱货呢？”钱巧巧大声叫道。
　　啪！
　　房中再次传来一记响亮的耳光！
　　厅中再静。
　　谁都以为是钱巧巧又给了崔欣爱一记耳光，看情况很明显，钱巧巧呼来喝去惯了，而崔欣爱一直表现的是逆来顺受的样子。
　　事实却是——崔欣爱重重的反抽了钱巧巧一记耳光！
　　所有人都愣住了，包括钱巧巧。她似乎很难相信眼前的事实，捂着脸后退了一步，有些慌乱道：“你敢打我？刚才是你在打我？你竟然敢打我？”
　　她疑问三连出口后，就如绝世高手受挫后很快再蓄积内力般，最后一问已经恢复了方才的气势，几乎如河东狮吼般。
　　“是，是我打了你！”
　　崔欣爱反倒表现的异常冷静，她活动下手腕，看起来还想再来一下。死死的盯着钱巧巧，崔欣爱补充道：“你可以侮辱我，可你再敢骂我女儿半句，你信不信我会杀了你！”
　　钱巧巧突然想笑。
　　李巨人承认的四个女人中，她排行第三，脾气却是第一。她虽不敢得罪大太太李林萍，可没事还能呛声下二太太蔡淑珍，哪怕蔡淑珍的儿子就是李继业和李继贤，她一直认为自己的儿子最应该掌李家大权的。
　　就是因为这种傲慢，让她从来没有将老四崔欣爱放在眼中，以前也的确是这样，她打过崔欣爱不下百来记耳光，已经将抽耳光当作一种理所当然。
　　可崔欣爱居然敢反抗，还说要杀了她？
　　钱巧巧感觉事情荒谬的不可想象，“我不但要骂你女儿，还要骂你。”看着崔欣爱眼中从来没有过的凌厉，钱巧巧终于调转枪口改变了策略，“你指使你女儿害死了我儿子，我绝不会放过你们！”
　　崔欣爱怔住，“李继祖死了？”
　　沈约、金鑫互望一眼，都有些意外，他们记得黄非说过——李继祖昨晚也在狂野酒吧，那李继祖发生事情应该也是在昨晚，李继祖为何会出事？钱巧巧是疯狗吗，要把这笔帐算在李雅薇的身上。
　　“你很希望他死吗？”钱巧巧怒道。
　　“是的，我很希望他死。”崔欣爱一字字道：“他真的死了？那很好啊！”
　　海明珠一旁看戏，却敏锐的发现，崔欣爱说的绝不是气话。
　　钱巧巧有点慌张，没想到崔欣爱是这种反应，缓了会儿，冷着脸吼道：“你记住你说的话，我儿子要是真的死了，你就是杀人凶手。你女儿呢？她在哪里？她不敢出来见我是不是？她这个……”
　　她很想说“丧门星”三字，突然看到崔欣爱森冷的目光，记得崔欣爱的警告，将骂人的话终于咽了回去。
　　“滚！”崔欣爱没有因为钱巧巧的示弱表现出半点儿同情，“这里不欢迎你。”
　　“你居然敢赶我走？”钱巧巧感觉太阳似乎从西边出来了，“我不走，你能把我怎样？”
　　崔欣爱上前一步，却被金鑫挡在了前面，“你不走的话，我们可以告你蓄意伤人，私闯私人住所的。”
　　“你是哪头蒜？”
　　钱巧巧睁大了眼睛，终于认清楚金鑫这头蒜后，讽刺道：“原来是被巨人实业炒了鱿鱼，抱上了另外一条大腿的软饭男金总啊。”她看到金鑫出现在这里，想当然的认为金鑫和荀家声类似的举动。
　　金鑫微笑着摩擦下拳头。
　　“你敢打我？”钱巧巧退后一步，倒有点畏惧。
　　“我不敢，不过崔夫人如果要继续打你的话，我可以帮忙的。”金鑫没说帮哪家，不过事实很明显。
　　崔欣爱立即上前一步，钱巧巧见势头不对，慌忙的退了出去，临走还不忘记撂下一句狠话，“我儿子要是死了，你们都得陪葬！”

73节 溺爱 (五更求推荐票！)
　　房门关闭，钱巧巧如同潮水般，来的快，去的也不慢，只留下客厅内的众人面面相觑。
　　“怎么回事？”海明珠最先发问。
　　金鑫耸耸肩，“谁知道？疯狗咬人是不需要理由的。”说罢看了眼崔欣爱，“我们要不要找律师告她？”
　　“不用了。”崔欣爱脸上的笑容很是勉强。
　　海明珠几乎感觉昨晚见到拿枪的崔欣爱是个幻觉——有钱人的刺激生活，没钱的就是想不明白啊。
　　“钱巧巧本来是个追求精致和别人艳羡目光的女人。”沈约突然开口道：“她一身名牌，涂抹在脸上的化妆品可以够普通人吃半年的。”
　　“沈顾问有高见了？”海明珠不满崔欣爱和事佬的风格，感觉还是沈约说话靠谱。
　　“这种女人出门如果不打扮，几乎是要她命的事情。”沈约缓缓坐了下来，“但我看她今天没有打扮。”
　　“看不出沈顾问对女人妆容还研究的挺细致。”海明珠大失所望道。
　　金鑫一旁突然道：“这么说她是有急事出门？”看沈约点头，金鑫又道：“这种急事能让她忘记了打扮，可见和她自身关系很大。”
　　顿了片刻，金鑫得出结论道：“她不像是无理取闹，李继祖应该是真的出了大问题。”
　　海明珠的倾慕看起来难以遮掩，“金总，沈顾问就是高明。”她没想到两个大男人居然能从一个女人的妆容上分析出这么多事情，感慨自己的心理学都是心外无物的老方丈教的，“可李继祖如果有病，就去看医生啊，来找崔夫人……不对，应该说来找李雅薇是怎么回事？”
　　崔欣爱脸色有点不自然，只是道：“大家吃早饭，看你们昨晚都没睡好……”说到这里，有所感应的回头看去。
　　众人亦随着她的目光望去，就看到依靠在卧室门口，脸色有些苍白的李雅薇。
　　李雅薇终于醒了过来，一张脸也干净了很多，想必是昨晚沉睡的时候，被崔欣爱悄悄的擦干净了脸。
　　她看着崔欣爱，就像看着陌生人一般。
　　崔欣爱挤出来的笑很勉强，“雅薇，起来了？感觉你最近一直都没睡好，我就让你多睡了会儿。既然起来了，就喝点粥吧，我做了你小时候最喜欢喝的鱼肉粥。”说罢没有上前，只是招手道：“一块过来喝了。”
　　她没有上前拉动女儿，不是不想，看起来更像是不敢。
　　李雅薇终于挪动了脚步，却是向门外走去，崔欣爱很是焦急，只是道：“雅薇，你要干什么去？”
　　“去见枪手吗？我昨天已经因为百鬼夜行的事情中了一枪了。”金鑫终于开口道。
　　李雅薇的身躯明显震颤了下，止住了脚步。
　　“是啊，外面还有危险，不如留下来喝粥，大伙一块想想办法了。”海明珠机伶的走到李雅薇身边，拉着她的手到餐桌旁，看了眼沈约。
　　沈约微微点头，示意海明珠做的不错。
　　海明珠工作得到认可，心中高兴，伸手要去拿勺子，“崔夫人，我来盛粥好了。”
　　崔欣爱婉拒道：“我来就好，这些年，这些小事我都是自己来做。”
　　“那真不容易。”海明珠有些感慨道：“你这样的身份，居然还亲力亲为，谁有你这样的妈，真是前生修来的福气。”
　　李雅薇垂头坐在餐桌旁，一言不发。沈约目光微偏，看到李雅薇放在腿上握紧的拳头，向海明珠摇摇头。
　　海明珠收住话头，知道试探激发共鸣效应的策略失败。
　　崔欣爱舀粥的手明显顿了下，片刻后举止如常道：“来吧，喝粥。”顺便介绍道：“雅薇，沈顾问你应该认识吧，昨天接你的。”
　　李雅薇终于抬起头看了沈约一眼，“嗯”了声。
　　沈约露出和善的笑，却没说话。
　　崔欣爱轻声道：“你大了，妈照顾不了你，你自己就要学会照顾自己了。”眼圈有些发红道：“你以后，一定要小心一些呢。”
　　她说罢，将半碗粥放在了李雅薇的面前，“你以前总喜欢半碗半碗的喝，说要慢点喝我煮的饭，说这样就能和我多呆会儿……”
　　话未说完，李雅薇突然一推面前的粥碗，粥碗落地，打碎片片。
　　众人一怔，不想李雅薇翻脸这么突然。
　　崔欣爱忙道：“吴妈，收拾下，碗不小心打破了，再拿一只新碗来。”
　　“够了！”李雅薇喝止道，看向崔欣爱的眼神满是仇恨，“你不要再假惺惺的好不好，你以为在外人面前装作这种样子，我就会不讨厌你？”
　　“雅薇，”海明珠一旁劝道：“你不能这样对待自己的妈妈，有什么事情商量来好不好？”
　　李雅薇看也不看海明珠，一字字道：“我没有妈了，早在十多年前我妈就死了。拜托你不要惺惺作态，你越是这样，我看到越是想呕。”
　　说罢，起身向门外冲去，头也不回。
　　众人想不到冲突爆发的这么突然，一时呆住。崔欣爱眼中的泪水无声无息的流淌下来，却没有出声拦阻。
　　“我去看看。”沈约最先反应道，快步走了出去。
　　金鑫知道沈约办事极为稳妥，和海明珠暂时留下来，海明珠关切道：“崔夫人，李小姐有些不懂事，你……”
　　她话未说完，崔欣爱已摇头道：“不是，错的是我，我从来没有怪她。”
　　海明珠看到崔欣爱悲伤的样子，也为她感到难过，“崔夫人，我感觉你是有些责任的。”
　　崔欣爱反倒一怔，抬头看着海明珠，“你……你知道什么？”
　　金鑫不经意地皱了下眉头，他只知道崔欣爱和李雅薇关系不好，一直没有理会，这会儿看到崔欣爱的表情，感觉母女间似有隐情。
　　“我虽然不知道具体发生过什么。”海明珠小声道：“可她现在这么任性，估计也是有你的原因。你如果不是这么溺爱她，她也不会对你大喊大叫的！”
　　崔欣爱无力地蹲了下来，痛苦的将脸埋在双手里，片刻后又抬起头来，哀求道：“金总，海小姐，一切都是我的错，和雅薇没什么关系。真的是我的错，当年我要是……”
　　她说到这里，竟硬生生的止住，泪水不停流淌道：“求你们不要管我，去帮帮雅薇。求求你们了！”

74节 协助调查
　　走到电梯门前，海明珠还在建议道：“金总，你和崔夫人关系好，应该告诉她，女儿都是这么惯坏的。”
　　金鑫的眉头几乎立了起来，出奇的是没有反驳。
　　二人听到崔欣爱苦苦哀求，不好驳她的面子，终于出来再寻李雅薇。掏出手机看了眼，金鑫道：“沈约和李雅薇还在这小区，我们过去看看。”
　　海明珠点点头，和金鑫下了电梯出了楼门后，都是愣了下。
　　沈约和李雅薇就在楼门前不远处站着，他们二人的面前，竟然站着个警察！
　　金鑫扬了下眉，快步走过去，低声道：“什么事？”
　　沈约简洁道：“这位是市局的刑警支队长，叫做杜锋。赶到这里是来请……李雅薇到局里协助调查。”
　　杜锋人四十出头，长的极为精明干练，听到沈约介绍，客气道：“请各位配合。”
　　金鑫看了眼杜锋，“老马呢？提前退休了？”金汤安保在深城市已运行数年，金鑫因为业务的关系，对GA系统的关系网也有了解，他知道以前这里的刑警支队长叫做马金涛。
　　杜锋听金鑫出言不逊，倒是好脾气，“怎么会？他是上调了。我是最近才调转到这里的，有做的不足的地方，还请金总、沈顾问多多指教。”
　　海明珠感觉遇到个假警察——这警察实在太客气了。
　　“你们因为什么要李雅薇小姐去协助调查呢？”金鑫询问时翻看下手机，手机上很快出来张照片，赫然就是杜锋的样子，照片下方居然列了杜锋的档案资料。
　　海明珠偷眼看到，暗想金鑫办事就是麻利，这资料怕不是侵入GA系统得到的吧？说不定市局的安全系统，就是金汤做的呢。
　　“这个呢，目前不方便透露。到了警局，我们一定会有合理的解释。”杜锋看似客气，口风显然极紧。
　　沈约、金鑫互望一眼，就在海明珠以为他们会想办法拒绝的时候，不想金鑫已经开口：“好啊，警民友好合作是共建和谐社会的基础，我们一定会全力配合。”
　　海明珠哑口无言，感觉金鑫的形象一下子高大上起来。
　　李雅薇出奇的没有吭声，或许在她心中，跑出来也没地方可去，回国本来也是无奈的选择，
　　“我们可以去几个人跟着李雅薇小姐呢？”金鑫试探着问道。
　　杜锋略微迟疑了下，“我恐怕刚才没有对沈顾问说明白，不止李雅薇小姐，在场的各位都要去协助调查的。”
　　海明珠差点跳了起来，指着自己的鼻尖道：“也包括我？”她搞不明白究竟发生了什么事情，居然让她去衙门里问话。
　　她可是正经八百的守法公民呢！
　　“是啊，你也要去。”杜锋随后将海明珠列入不正经的行列，“昨晚有警方接到市民报案，说有两个盗车贼盗窃了他的车辆，我们查了下监控，发现海小姐和沈顾问很符合盗窃犯的面貌特征！因此你们二人一定要去警局解释情况。”
　　海明珠傻了眼，昨晚实在过于紧急，沈约为接应金鑫，随便用了路边的一辆车，她当时还感觉挺刺激，如今才想到这是违法的举动。
　　沈约并没有否认，意味深长的看了金鑫一眼。
　　金鑫点点头，明白什么道：“警方的办事效率很高啊。”他没说的是，失窃车辆从丢失报案到找到，很少有这么快速的时候。
　　有人在推动这件事的进程！
　　杜锋似没有听出金鑫的言外之意，微笑道：“提高工作效率本来就是我们应该做的事情。金总先请。”
　　“我也要去？”金鑫大感意外道。
　　“是啊。”杜锋开心道：“我正愁如何将几位一块请到局里去喝茶。没想到几位是在一起的。”他很有一网打尽的意味。
　　“我为什么也要去？”金鑫眯缝起眼睛。
　　“因为在离狂野酒吧半里的地方，有人死在了那里。”杜锋说起人死，看起来就像说“今天天气真好啊”的表情，“根据我们调取的周边录像来看，金总似乎有点儿嫌疑。”
　　金鑫虽感觉是这事，却没有想到来的这么突然，伸出双手道：“要送手镯？”
　　“不用不用，例行调查。”杜锋显然很会做事，别人既然配合，他就不会自找不痛快。
　　带众人到了辆商务车前，杜锋客气的先请几人上车，随即驱车前往警局。
　　金鑫和沈约互望一眼，都知道彼此在说什么——这商务车七座，对方倒是想的周全。他们并没有反抗，因为对方只派杜锋一人来，明显是先礼后兵、暗有把握。
　　到了警局前，杜锋带四人上了二楼，转弯到了间看似不起眼的房间前，推开房门道：“几位请在里面稍等，多谢合作。”言罢关上房门离去。
　　金鑫看到房间里面随意放着几把椅子，拎了把坐了下来，看向对面墙上的一面大方镜道：“沈约，你在镜子中能看到自己吗？”
　　海明珠觉得这个玩笑在这种时候一点都不好笑。
　　沈约却看了镜子一眼，认真回道：“看得见啊。”
　　二人都笑了起来。
　　海明珠感觉这两人实在没心没肺，笑的有点儿莫名其妙，终于道：“金总、沈顾问，我们不会坐牢吧？”她现在越想越有点后悔，不清楚偷车究竟会怎么判。
　　“当然不会了。”金鑫大咧咧道，“沈约当时情非得已，他是为了救人啊。我们赔偿车主的损失，道个歉不就没事了？”
　　沈约当时可是救你这个疑犯。你杀人的罪名怎么搞？虽然知道金鑫没有杀人，可平民百姓最怕的就是进衙门，道理简单，因为脏水泼身上容易，洗干净就不那么简单了。海明珠很是担忧，感觉事情很严重，不会像金鑫形容的那么轻松。
　　不多时，房门一响，杜锋手持记录本，带着个衣着朴素的中年人走进来道：“这就是丢车的车主，先和你见见面。”看着沈约、海明珠道：“我们先从能简单解决的事情着手，两位是否承认偷车的事实？”
　　海明珠有点坐不住了，才要开口申辩，沈约伸手止住，看向那个中年人道：“先生贵姓啊？”
　　那中年人怔了下，似有胆怯道：“姓冯啊，怎么的？”他看起来也是个老老实实的车主，不想祸从天降。
　　沈约笑了起来，“你是什么时候发现自己丢车的呢？”
　　中年人更是发愣，看了杜锋一眼。
　　杜锋咳嗽道：“沈顾问，你不觉得你问的是我的台词吗？”

75节 国际刑警
　　看起来杜锋有些不满了，沈约是偷车贼，可问的居然是警察经常问的问题，这个沈约显然有点摆不正自己的位置。
　　“杜支队。”沈约对抢了警察的台词看起来有点歉然，解释道：“我觉得我们眼下彼此的时间都很宝贵，由我来问能更快的提升效率，不知道杜支队有没有意见？”
　　海明珠想笑，可真有点不敢——这个沈约看起来真有点无法无天。
　　杜锋气急反笑，“沈顾问，你可真幽默。”
　　“是吗？别人很多时候也是这么说我的。”沈约轻声回道。
　　杜锋不笑了，他突然发现沈约不太说话的时候，你几乎会忽略他的存在，但他要争夺话语权的时候，锐利的如根刺一样，一定能戳到你的内心深处。
　　沈约现在就和一根刺一样！
　　“好啊。我很想听听你怎么问？”杜锋点醒道：“你认为你的问话可以洗脱你偷车的罪名吗？”
　　沈约笑笑，看着丢车的中年人道：“冯先生是吧，你还没有回我话呢。”
　　冯先生有点慌张，多半没想到偷车贼翻身做主人，居然审问起丢车的苦主。
　　“我在车辆报警器响了大约一分钟后，感觉是我的车，从餐馆跑出来一看，结果发现有人开走了我的车。”冯先生喏喏的看了杜锋一眼，才继续道：“后来这位警官说车找到了，让我来认领。”
　　“杜支队果然高效。”沈约看起来很佩服道：“一夜的功夫，不但查着杀人案、丢车案，找到偷车的人，顺便还提前把丢车的车主找来了。”
　　面带感慨，沈约道：“如果我们的警察工作效率都有杜支队的一半，这天下就不会有贼了。”
　　“你不会认为我是在栽赃吧？”杜锋神色严肃道。
　　“不会、不会。”
　　沈约又望向冯先生，“你开的是牧马人JEEP吧？车牌号你还记得吧？你确定我们开走的那辆车是你的吗？”
　　“够了！”杜锋忍无可忍，怒摔记录本道：“沈约，我警告你，这里不是儿戏的场所，你不要一而再、再而三的胡说八道！”
　　沈约靠向椅背，似有诧异道：“这里不是儿戏的场所？那杜支队和国际刑警冯浩南警官，在和我们开什么玩笑呢？”
　　一言落地，房中突然静了下来。
　　杜锋发怒的表情随即被惊诧替换，而那个本来有点喏喏的中年人听到沈约一口道破他的名姓，脸上先是闪过了惊奇，随后缓缓坐直了身子，他那一刻的腰身和标枪一样的直。
　　半晌，中年人才道：“你早知道我的身份？你以前认得我？”他这么一说，无疑承认了沈约所言——他就是国际刑警冯浩南！
　　海明珠异常讶异，暗想这件事真闹大了，怎么国际刑警都参与进来了？她知道国际刑警负责的通常都是跨国的案件。
　　“我在用你车之前，还不认识你。”沈约揭破谜底道：“可我开了你的车，总要看看车主是谁，凑巧你将驾驶证放在了车内，凑巧我又看了眼，凑巧呢……金总又查了下车主的资料，我们是想着赔偿车主的。更凑巧的是……金总是做安保的，可以查得到别人查不到的资料。因此我们才发现，车主居然是位国际刑警。”
　　海明珠又有点听的呆住，她昨晚是真真切切的在睡觉，而金鑫和沈约看起来不但在轮班，抽空还调查了下国际刑警的资料。
　　这两个人可真沉得住气，偷了国际刑警的车，大早上还和没事人一样！
　　沈约嘴角带着笑意，“开牧马人JEEP的人表现通常都比较豪放气派，这车倒符合冯警官的职业。可我看冯警官进来时，却装作很胆怯的市民样，真以为你是在和杜支队联手，和我们开玩笑呢。杜支队，你确定，这真的不是开玩笑的场所？”
　　他最后一句话显然是针对杜锋方才的言论。
　　杜锋不说话了。
　　中年人微微点头，抚掌道：“我早听说金汤安保的老总和顾问都很有点儿料，今日一见，果然名不虚传。”站起来向沈约伸出手来，“正式自我介绍一下，我叫冯浩南，国际刑警。”
　　沈约看着冯浩南伸过来的手并没有去握，“我想冯警官来、原先的打算肯定不是和我握手的。”
　　冯浩南表情有些尴尬的收回手，随后道：“那你说我是来干什么的？”
　　沈约笑道：“我猜你也不是来度假的。”
　　冯浩南打着哈哈道：“你猜的真准！”他语气中明显有奚落的成分，不过沈约的话随即让他的笑容开始僵硬。
　　“你是负责跨国罪案的，来这里肯定不是为了我这个国内小小的偷车贼，因为一辆牧马人JEEP失窃，对你来说用不着大动干戈的乔装行事。玻璃杀手虽很可怕，可你应该猜不到他正好会在本市出现，因此你突然来本市的目的也不是为了金鑫。至于海明珠，你来的时候，你和她根本没有任何方式的交流，自然是不认识的。”
　　冯浩南的笑容已经完全收敛，沈约得出结论道：“因此你还是为李雅薇小姐而来的，你真正的目的是要李雅薇小姐配合调查澳洲发生的百鬼夜行案吗？”
　　话音一落，冯浩南眼中厉芒微闪，没料到沈约居然能道破他真正的目的。
　　李雅薇身躯颤了下。自从到了这里，她一直默不作声的垂着头，但“百鬼夜行”四个字对她的影响显然极大。
　　“你看，我来审问的话，会节省我们很多时间的，对不对？”沈约摊摊双手道。
　　“你们和李雅薇以前不认识的？据我所知，你们是受李继贤的委托来保护李雅薇？”冯浩南见沈约这般，不再遮掩，开门见山道。
　　“是。”
　　“你们昨晚去了随缘和狂野酒吧，你沈约从狂野酒吧扛走了李雅薇。”冯浩南又道。
　　“是。”
　　“那玻璃杀手为何要杀你们？”冯浩南再次发问。
　　沈约叹口气道：“冯警官，你找我们是来协助调查的吧？”
　　冯浩南看起来不明白沈约的意思，并没有立即回答，他见过形形色色的人物，亦面对过很多穷凶极恶的罪犯，自然有他的能力。可在面对沈约的时候，却总是处于下风。

76节 镜里乾坤
　　冯浩南感觉沈约的每句话好像都有指向性，让他不能不慎重回答。
　　沈约却像专业审案的刑警般，“既然是协助调查，我们就还是清白的，我们有拒绝回答的权利。按照法律规定，我们甚至有请律师来回答的权利。”
　　冯浩南默然。
　　“可我们并不想拒绝，因为我们知道这件事关联非小，如果有你们配合，我们彼此都能完成自己的事情。”
　　沈约摊牌道：“我们是做安保的，这次任务就是受崔欣爱女士的重金委托，帮李雅薇小姐解决她的麻烦。”
　　李雅薇微微发怔，应该是才知道母亲做了这件事情。
　　“我们发现有人极可能开始威胁到李雅薇小姐的安全，这才配合警方行事，希望能抓到幕后的黑手。”沈约点明利害道：“你们呢？想必因为李雅薇小姐牵扯到澳洲百鬼夜行案，希望能从李雅薇小姐口中得到当初的真相，进而尽快破案。”
　　顿了片刻，沈约道：“这本来是互惠互利的事情，我们不是疑犯，我们也在找疑犯，需要查明真相！”
　　他强调“真相”两字。
　　冯浩南哈哈笑道：“我们也一样，从这点来说，大家是志同道合的。”他说话间缓缓站了起来。
　　“可你还是准备出去一趟的，是不是？去见见能做决定的人？然后再决定怎么做？”沈约问道。
　　冯浩南瞳孔微缩，他怎么也想不到沈约竟一口说破他接下来要做的事情。
　　沈约随即揭开了谜底，“你站起来的时候，脚尖已经偏向门口，这从肢体语言来说，是想离开的举动。通常的情况下，一个人会用言语骗人，却难以控制肢体潜意识的举动，因此肢体语言很少能撒谎。你虽是国际刑警，却不是政客，看起来还不会用肢体语言来说谎的。”
　　海明珠听的直点头，她学的是心理学，也知道这些，可像沈约这种时刻观察、随时留意的本事，那是要经过大量的磨练才能形成，一般的心理师都无法做到。
　　冯浩南微微的吸气，竟有紧张之意，他这次来本来是摸底，更不认为自己面对的是什么非凡的人物，却想不到在还没看到对方底牌的时候，已经差点被对方将底裤看穿了。
　　“你在听我说话的时候，目光看似不经意地看了那面的镜子几次。”
　　沈约移动座椅，将身体对向侧面墙体的那面大方镜。镜子中的沈约没有洋洋得意，可目光似能穿透一样，“你今天早起牙没刷，牙齿上还残留早餐卤蛋的蛋黄，头发稍有些凌乱，可见平时并不是一个太注重个人仪表的男人，因此你频繁的看镜子并非爱美，而是因为镜子那面有人的？你虽然看不到那个人，但你下意识知道那个方向有人的，你一直在听那人的指示？”
　　冯浩南讶然立在当场，一时间忘记了回话。
　　海明珠亦是恍然的向镜子的方向看了眼，想到金鑫、沈约一进房间就讨论镜子，原来早发现镜子有问题。
　　她当然听过审讯室有种镜子，你在里面看是面镜子，但在外边来看，却能将室内的人物表情细节都看的清清楚楚。
　　沈约一点明，她很快恍然大悟，可沈约要是不说，她哪里想到杜锋看似随随便便带他们进入一间房后，竟然内有乾坤？
　　“你不要忘了，我们是做安保的。”沈约微笑道：“你耳朵内有接收器，偶尔摸下耳朵的动作在旁人看来没什么，从我们安保的角度来看，你就是在接收消息。”
　　冯浩南终于叹了口气，再次抚掌道：“精彩，真的很精彩。我到了这里，能见到沈顾问这种人才，哪怕破不了案，也算不虚此行了。”
　　顿了下，冯浩南真诚道：“哪怕被沈顾问看破，我还是要去问一下。惭愧，惭愧。”
　　“不用问了。”沈约突然道：“我直接和她说好了，她不出来，因为还想在幕后行动，这样有利于她总揽大局，可我若是知道她的身份，她就没必要躲在镜子后的观察室了。”
　　“你知道她的身份？”冯浩南打死也不信的表情。
　　“我要是猜到了，麻烦冯警官请她出来，大家开诚布公的追查幕后，可以吗？”沈约商量道。
　　“可以，没有问题！”冯浩南断然道，内心却肯定认为沈约绝不知道。沈约不是神，如何能猜得到镜子后面是谁？
　　“我想镜子后可能会站有几个人，但其中的一个应该是巨人实业新聘的CIO，高洁女士对吧？”沈约看似漫不经心的猜道，说到高洁女士几个字的时候，稍微拉长了声调。
　　室内静了下来。
　　众人表情各异，或不信、或怀疑、或是皱眉……
　　哪怕是金鑫，都是若有期待的等着冯浩南的回答，他的表情也证明，他不知道沈约猜的是真是假。
　　冯浩南立在那里和石头一样，眼角不停地跳动，喃喃道：“不可能，绝不可能的。你不可能知道这些的。”
　　他没有直接承认沈约的判断，可无论谁看到他的表情，都知道沈约没有猜错。
　　哪怕李雅薇都是惊奇的抬起头来，似乎重新在审视沈约。
　　当初在机场的时候，沈约走到她面前，她隐约知道沈约并非一般人，不过直到此刻，她才真正发现，这绝非寻常人物！
　　“高洁女士，看起来我猜对了，我知道你听得到，也看得到！”沈约从镜子中看到冯浩南的表现，知道自己没有猜错，“既然如此，你就没有什么必要再那么神秘了，出来大伙面对面的交流，总比你远距离指挥要方便的多，你说是不是？”
　　高洁出现在房间的时候，神色冷漠，眼中却仍残留难以掩饰的震惊。她身边还有一个外国男子，那男子黑发碧眼，鼻梁很高，一进房间就将目光落在沈约的身上，一挑大拇指，语调略显生硬道：“沈顾问，你好。我是澳洲警察，你叫我威廉就好。很高兴见到你。你的本事，真的让我大开眼界。”他言语中并不遮掩自己的钦佩。
　　沈约笑笑，点头表达善意，心中在想——国际刑警、澳洲警方一块出动，再加上个高洁，看起来李雅薇惹下的麻烦实在不小。

77节 闻香知人
　　那个叫威廉的澳洲警察热情如火，高洁却表现的和冰一样。稍有些冷漠的立在那里，高洁开门见山地问道：“你怎么知道在镜子后的是我？”
　　她一直是很高傲的女人，自视不低，却真的想不明白沈约如何神一般的一口道破她高洁的存在，
　　“银色宝马5系，做工精细精致，沉稳感凝厚，正适合高洁女士这样做事沉稳、追求完美的女人。”沈约这般说辞很像汽车推销商。
　　在旁人一头雾水的时候，高洁已经反问道：“你调查我？”
　　“你也在调查我们啊。”沈约客气的怼了回去。
　　高洁微滞，随即道：“你的意思是……你知道我的车牌号，只凭我停在警局内的车辆的车牌就断定我在镜子后面？”她联想能力也绝对不弱。
　　海明珠一直没有说话，却竭力的学习沈约的推理手段，听到这里内心忍不住叫耶稣——这个沈约究竟是个什么样的鬼才？别人都在担忧警察问话的问题，他在进警局的时候，居然还有闲情看看路边的车牌号，而且记了下来？
　　沈约微笑道：“高洁女士落叶知微，倒不愧是宾夕法尼亚大学法医专业同期的头名高材生。”
　　“你看起来调查的很仔细了。”高洁稍显凛然道。
　　“当然要调查一下。”沈约淡淡道：“当初高洁女士突然到来，我们一时间摸不清底细，可事后总要看看我们考察官的履历。”
　　“你们对被炒鱿鱼一事始终耿耿于怀了。”高洁决定反客为主，杀杀沈约的傲气。她发现如今的局面都被沈约控制，而她很不习惯这点。通常的情况下，她才是掌控全局的人！
　　“当然耿耿于怀了。”
　　沈约的笑容看起来倒像释怀，“可看到了高洁女士精彩的人生履历，我和金总都认为，我们被炒鱿鱼一点都不冤枉。高洁女士这种身家清白、履历荣耀的女人，自然对我们这种来历不清不楚的公司很有顾虑。巨人实业不用我们，虽有钱巧巧的推波助澜，可李继业选择的依据，应该是出自高洁女士的专业判断。”
　　高洁只感觉才立下的威风转眼之间就被沈约打压回去，她本要反击，但对手犀利到很多事情如同亲眼所见，让她意外大增，一时间组织不起有效的防守，索性保持沉默。
　　冯浩南似也意识到问题，一旁道：“我感觉只凭一个车牌号，就断定高洁……女士在这里，似乎过于武断。”
　　“的确有点武断，无论法医学、刑侦学讲求的都是证据。”沈约慢悠悠道：“我只凭这点证据肯定不足了，不过我的确还有别的证据。”
　　“是什么？”冯浩南可说是在替高洁发问。
　　“冯警官，你还是单身吧？”沈约突然问答。
　　冯浩南一怔，“你们连这个也查到了？”他的个人资料处于极为保密的状态，金鑫他们查到他是国际刑警已经让他觉得不可思议，却不认为金鑫他们能将他家庭资料调查清楚。如果这样的话，金鑫的公司若和犯罪份子合作，那他们这些国际刑警岂不是很危险？
　　想到这里，冯浩南很有些不寒而栗。
　　好在沈约很快打消了他的疑虑，“我猜的。我用你车的时候，看到车内很干净。你这么个不修边幅的男人，居然这么爱护车辆，倒不容易。我知道很多男人车里面都和猪窝一样，尤其是像你这种不修边幅的男人。”
　　冯浩南有点苦笑，也有点儿肉痛道：“知道我的车居然被人明目张胆的偷走，我其实很担心的。说实话，我一直当老婆一样的爱护这辆车。”
　　“因此你没有老婆了。”沈约轻淡道：“你要是有老婆了，恐怕你老婆就很难容忍这个小三的存在了。”
　　冯浩南怔了下，很快醒悟“小三”说的是牧马人JEEP。仔细想着沈约浅显言语中却极具特色的问题，冯浩南叹道：“你说的还真TM的对。”
　　他突然骂了一句脏话，自己先忍不住笑了起来。
　　在场的男人都有些会心的笑，哪怕澳洲警察威廉亦是连连点头——暗想整天有老婆在耳边鼓噪，男人哪有心情去搞什么车辆保养？
　　感觉到高洁神色更冷，冯浩南意识到失态，咳嗽一声道：“我们扯的好像有点远了。”他也意识到一直被沈约带着节奏。
　　“一点都不远。”沈约道：“我知道高洁女士在镜子后，还是因为冯警官你了。”
　　冯浩南呆住，不解沈约为什么这么说。
　　“金总将高洁女士辉煌的履历传给我的时候……我发现了一个细节。”沈约不慌不忙道：“高洁女士除了在北美、欧洲几所著名的大学拿到别人一辈子无法拿到的学识证明外，还师从过极具威名的侧写大师林宇凡。”
　　高洁脸色更冷，心中亦更惊。她本来觉得沈约、金鑫是有点急智，来历有点神秘，但此刻才发现，对方的情报收集工作效率亦是极为惊人！
　　金汤安保究竟什么来头？金鑫和沈约究竟是什么人？
　　沈约表现的和正常人一样，“而冯警官亦是师从过林宇凡大师，侧写本来是刑警应具备的技能。”
　　冯浩南忍不住点头。
　　沈约缓缓道：“因此冯警官和高洁女士可以称作同门，极可能认识的，而且你们应该认识。”不等冯浩南发问，沈约再次补充道：“昨晚，牧马人JEEP的副驾上残留着芦丹氏所产的玫瑰陛下香水的气味。高洁女士，这高贵中充满理智的玫瑰香香水，倒正适合你的稳重。”
　　高洁脸色微变，难信沈约不但脑袋好使，鼻子一样的灵敏。
　　沈约随即再掀谜底道：“当初在巨人实业初见高洁女士的时候，我就闻到了高洁女士身上有这款玫瑰陛下香水的气息。这款香水还有个特点，怀旧的人使用的居多。我那时只是想，高洁女士可能是个怀旧的人。”
　　顿了片刻，沈约又道：“可等我最新知道高洁女士和冯警官又是同门，都来到了这个城市，那么昨晚高洁女士坐在冯警官专车副驾上叙旧的几率，不用我多说，各位也知道应该很大了！”
　　冯浩南震惊的已经说不出话来。
　　高洁虽想反驳，但在事实面前，又怎么开口？

78节 爱情大师
　　室内终于沉寂下来。所有人看着沈约，或多或少都有不可思议的神色。
　　沈约并没有停止，继续说道：“对了，我还忘记了说明一点，今天高洁女士身上喷的也是玫瑰陛下这款比较少见的香水，看来高洁女士不但怀旧，而且对这款香水是情有独钟的。”
　　众人忍不住偷偷闻了一口空气，只感觉空气中的确有香水的味道，但要他们查明来源出处，那是万万做不到的事情。
　　“还需要我再说下去吗？”沈约多少有些挑衅道。高洁在掌握局面，他何尝不是如此？只有掌握局面，才可能获得更多的情报，也有利于他更好的查清眼前的这个案子。
　　“不用了，不用了。”冯浩南圆场道：“沈顾问博学多才，让我们受益匪浅……我们可以回到正事了……”他这么说，心中其实隐约有点不安，只觉得要是任由沈约说下去，恐怕会有大麻烦出现。
　　“不，你还要说下去。”高洁冷冰冰道：“我认为证据还不够！只凭一个车牌、一款香水、一个交情就断定我在镜子后面的监察室内，我觉得还是远远不够。”
　　沈约点点头，赞同道：“只凭这些就认定高洁女士就在镜子后，的确还有点蒙的成分。不过……”沈约笑笑，露出很好看的一口洁白的牙齿，“让我确信此事的确凿证据是源于冯警官身上的一个细节。”
　　冯浩南看起来脸色有些尴尬，却真不知道自己会有什么问题。
　　环望众人，沈约说明道：“在场的多数人应该知道、或者下意识的知道，一个女人如果对男人有好感，在男人面前，总喜欢不经意地撩下头发，因为她希望能给男人留下她最诱人的一面。”
　　海明珠看着沈约的时候正在撩着头发，听到这里慌忙放下了手，差点晕了过去。放下手的时候，海明珠四下看了眼，就看到李雅薇好像看了她一眼，不过很是冷漠的样子，而别人的注意力都放在沈约的身上，暗自松了一口气。
　　“我是男人。”冯浩南忍不住插了一句嘴。
　　“我看的出来。”沈约的语气让众人不由的想笑，“女人会有这种吸引男人的动作，男人亦会有吸引女性的动作，就像孔雀开屏吸引异性般，男人也会有意无意的释放自己的男性魅力，借以博得女性的青睐。”
　　看着冯浩南，沈约补充道：“开屏的孔雀都是公的。”
　　冯浩南哭笑不得，“这和我……”突然意识到什么，冯浩南神色有些尴尬。
　　沈约继续说道：“我曾经说过，你是个不修边幅的男人。你看，你昨晚想必一晚上都没怎么睡，随意眯了会儿的功夫，却将头发压翘了起来。”
　　众人望去，发现冯浩南头顶的确有处头发稍微翘起。
　　冯浩南不由自主地伸手压了下，不经意的看了高洁一眼。
　　沈约嘴角浮出一丝不易觉察的微笑，“不修边幅的男人，很少注意旁人的目光。从这个道理来讲，冯警官关注案件更多于本身。可是……”
　　拉长了声音，沈约继续道：“如果用心一些看，还是会发现你的头发明显用水打湿过，而且就是那么一处打湿了，这说明了什么，说明你感觉那处翘起的头发碍眼，刻意用水打湿，希望压低一些。我想在场的男人，恐怕都做过这种事情？”
　　威廉和杜锋都是下意识地点头。
　　大伙都是当差的，有时候忙的顾不上收拾自己，用水来压压头发保持形象倒是很寻常的事情。
　　“你本来不是个注意形象的男人，这时候却突然开始留意形象，不言而喻，是有值得你保持形象的人。”
　　冯浩南忍不住又要抬手去压头发，却强行忍住。
　　沈约目光转向了高洁，道破谜底道：“在冯警官进入这房间后，据我所数，他一共看了那面方镜六次，不经意的压了四次自己的头发。他这么专心的要审案子，却频频出神看镜子保持形象，我想以高洁女士这么聪明的人，应该知道他为什么这么做了吧？也知道我为什么肯定镜子后是谁了吧？”
　　话音落，高洁面沉似水，再无话可说。
　　“我还是有点儿不明白。你能不能清楚的说一下？”金鑫突然插了一句。
　　“都很明白了，都很明白了。”冯浩南一张脸涨红的如同猪肝一样，根本不敢去看高洁“沈顾问，你就不用说了！”
　　高洁冷哼一声，撂下了一句“在会议室见”，随即走出了房间。
　　冯浩南这才如死囚得到大赦般长舒一口气，恢复了冷静，“高洁女士的意思是，请我们大伙去会议室商议。这里资源有限，那里更有利于讨论一些。”
　　沈约皱眉道：“我好像不能去啊，我偷车的事情还没有结案呢。我是不是需要再说的详尽一些，你冯警官和高洁女士昨晚……”
　　“好了，好了。”冯浩南恨不得拿针线缝住沈约的嘴，“沈顾问，大家都是敞亮人，我和你一见如故，怎么会报案找你麻烦？没有报案的，就没有丢车一事了，是不是？”说罢示意杜锋和威廉一同离去。
　　金鑫笑笑，看了眼李雅薇，李雅薇慢慢起身，低头和金鑫走了出去。看起来，除了跟随众人，她已经无路可走。
　　沈约慢悠悠的没走几步，已经被海明珠叫住，“沈顾问。”
　　“怎么？”沈约有些不解的回头。
　　海明珠的一张脸也有些发红，“我有点儿事想和你说说。”她一定要说的。冯浩南虽然把话头掐死，可明眼人都知道怎么回事了。
　　冯浩南肯定和高洁有一腿的，或者更准确的说，冯浩南有意高洁，这才如此在意自己的形象外貌，而高洁对冯浩南有没有那个意思就难讲了。
　　从冯浩南如今的表现来看，暗恋高洁、却不敢捅破的成分居多！
　　沈约没有说破，可不是聋子基本都知道冯、高二人之间是怎么回事了，金鑫这个人精如何会不知道？他故意说不明白，就是想让高洁尴尬！
　　海明珠经沈约说破，对这些事实确信无疑。人家明星做头发，要花费年余的时间才被身边人看穿是怎么回事，沈约和高洁不熟，和冯浩南更只有一面之缘，但只凭同门、香水、压头发这些细节不但揭了冯浩南、高洁的底，还能推出他们之间暧昧的关系，那简直就是个可怕的爱情大师。
　　他看男女关系这么透彻的？！
　　海明珠一想到这里，就感觉有些话非说不可了。

79节 挑明利害
　　沈约静静的看着海明珠，见海明珠在运气发功的模样，有些疑惑道：“你究竟要说什么？”
　　海明珠觉得喉咙发痒，“你推测不出来？”
　　“我没事推测你说什么干什么？我什么事情都去推测，那我不得累死？”沈约好笑道：“我们要把握主动权，我这才动脑筋，费口水的先声夺人让高洁、冯浩南他们对我们另眼相看。他们认为我们有用，才会给我们泄漏更有用的消息，你懂不懂这个道理？”
　　“我懂，我懂。”
　　海明珠不经意的要撩撩头发，看到沈约似在看着她的右手，恨不得一刀把自己的手砍下来，“我这个撩头发的动作是因为耳背经常发痒的缘故，不是你说的那个意思啊。你知道，肢体语言分析很多时候只是做个总领的方向预测，但万事没有绝对的嘛。”说罢将双手紧握放在身前。
　　沈约笑笑，“你说的很对，万事没绝对。你要和我讨论心理学的问题啊，我们不急的，眼下我们必须了解澳洲百鬼夜行一案究竟是怎么回事。”
　　看沈约要走，海明珠急忙叫住，“我想和你说说昨晚酒吧的事情。”
　　沈约有些困惑。
　　“我大学才毕业，没怎么接触过男人。或者说……从未……和男人那么近距离的……接触过。”海明珠有些结巴道。
　　“然后呢？”沈约皱眉道。
　　“因此我在酒吧和你突然那么近距离的接触，难免会有些表现异常，比如说呼吸急促、心跳加速什么的。但我可以肯定的说，我是正常的生理反应，而非马斯洛理论中更高层次的心理反应，我这么说，你懂不懂？”
　　沈约思考了下，似乎考虑马斯洛是谁，半晌终于说道：“我懂。”
　　“你真懂？”海明珠怀疑道。
　　“好吧，你觉得我不懂的话，那不妨给我再详细的解释下？”沈约无奈道。
　　“没什么，没什么。你明白就好。”海明珠有些慌乱，快步的向前方走去，不敢回头去看沈约究竟什么表情。
　　沈约走进会议室的时候，众人均已就位。高洁冷冰冰的看了沈约一眼，不过看起来没有将沈约踢出去的打算。
　　冯浩南早就合上窗帘，调好了投影仪，看到沈约进来，对高洁道：“人到齐了，可以开始了。”
　　高洁看了眼坐在角落的杜锋，杜锋虽为支队长，但是却对高洁很尊重，“我已经得到上面的指令，明白自己要做什么协助，我在这里，只听不说，就是学习学习先进的破案方法……不会泄密的。”
　　“我知道上面让杜支队协助行事，杜支队也要向上面汇报案情进展，因此我没有傲慢到要将杜支队赶出去的打算。”高洁冰冷的解释道：“我是想请你关灯。”
　　杜锋表情有些尴尬，“没问题。”
　　海明珠心下诧异，暗想一个巨人实业的CIO好像不太可能让市局支队长这么尊敬，高洁的背后，一定大有来头！
　　她本来想将这件事告诉沈约，转念一想，随即作罢——沈约知道的只可能比她更多。
　　灯光熄灭，会议室黯淡下来，投影仪上最先显示的是一具面目全非的腐烂尸体，看起来不但恐怖、而且让人作呕。
　　李雅薇“啊”了声，声线有些颤抖。
　　高洁任由那具尸体的影像在幕布上显示着，直接道：“沈顾问，你们那边是否知道澳洲百鬼夜行的案件？”
　　“略有所闻，但并不是很清楚。”沈约道：“如果可以的话，请高洁女士详尽的叙说下经过。”
　　“能详尽叙说经过的只有一人，那不是我，而是李雅薇小姐。”高洁盯着李雅薇道：“李小姐，这件事还是由你来说好一些。”
　　海明珠突然发现在场的众人中，只有李雅薇坐的地方最接近长条桌案的台灯处，这也让李雅薇显得有点突出。
　　这是审讯的变形手段！海明珠处于旁观的角度，很快发现这点蹊跷。
　　李雅薇垂下头来，并不言语。
　　“李小姐，你如果不说出真相的话，我们就无法找到幕后真凶。找不到幕后真凶，对旁人来说没什么，但这对你来说，是性命攸关的事情。”
　　高洁在审讯方面显然也有一手，直切要害。
　　李雅薇哆嗦下，突然看向了沈约，眼中有些求助的意思——沈约方才的一番话看起来不但让高洁等人另眼相看，亦让李雅薇有些信任。
　　沈约柔声道：“李小姐，我们是来协助调查的。你不用有什么心理包袱，说出真相就好，别的事情，我们一定会为你解决的。”
　　他这话要是一小时前说出，众人多是呲之以鼻，如今说出来，份量大不相同。
　　“逃避不是办法，出了问题，我们就一定要去解决它。”沈约继续劝说道：“我们是专业解决麻烦问题的公司，你可以信任我们。”
　　李雅薇稍稍点了点头，低声道：“我要说什么？”
　　沈约暗皱了下眉头，心道我哪知道你要说什么，他目前只知道李雅薇卷入了百鬼夜行一案，而看起来高洁已将李雅薇当作案件嫌疑人看待！
　　“从你和乔治他们如何操纵百鬼夜行的游戏开始。”高洁冷漠道，神色间带有着厌恶之意。看起来她对李雅薇没什么好感。
　　“我没有操纵死亡游戏。”李雅薇慌忙摆手道，又看向了沈约，“沈顾问，我们回去好不好。”
　　她突然这么一说，随后站了起来，就要向外走去，众人都很是意外。高洁厉声道：“李雅薇，你给我站住！你不要以为什么都不说……我们就……”
　　“等等。”沈约慌忙截断，“高洁女士，我向你申明一点，李雅薇是来协助调查的，并非是疑犯。你如果再这么和李小姐说话，我们可以拒绝回答，而且你们再请我们来，我们会请律师到场，你不想这么麻烦吧？”
　　高洁听后为之一滞。
　　沈约见状，肯定了自己的推测——高洁到现在为止，仍没对李雅薇刑讯逼供，不是客气，也不是给他沈约面子，看起来更像没有确凿的证据。
　　金鑫一直冷眼看戏，这时不冷不热道：“高洁女士，你这些手段用在寻常百姓身上可能很唬人，用在我们身上就太幼稚些了吧？我们是李继贤先生受崔欣爱女士委托花钱请来的，有专业知识的。你来我往、勾心斗角的无聊流程，我们似乎可以省掉，花点时间来办正事不是更好？”
　　高洁冷哼一声，“我需要提醒你们金汤安保，有着致命危险的可是你们保护的李雅薇！”
　　沈约看向高洁，“我也需要提醒高洁女士——就算高洁女士念旧，可若没有切身利害，高洁女士也不会亲自到这里的，是不是？”
　　高洁凛然，没想到会被沈约看破这点。她明白沈约的言下之意——她高洁也迫切需要了解澳洲死亡游戏的始末，而事实的确如此！

80节 作死的开始
　　沈约挑明了关系利害，看高洁还是有所不甘的样子，索性摊牌道：“这本来是互利互惠的事情，警方和高女士如果还想听的话，不如由我来问。你们如果不想听的话，我们金汤公司，和李雅薇可以另找一个地方！”
　　顿了片刻，沈约加重了语气，“如果你们一定要使用强硬的手段，我们只有更强硬的手段回击！我想我们不用上法庭再来交流眼前的事情吧？”
　　冯浩南连忙圆场道：“高女士也是好心，沈顾问说的也没错。沈顾问，请你问问了，我们洗耳恭听。”说罢向高洁用了眼色。
　　高洁终于沉默下来。
　　沈约走到李雅薇面前，“李小姐，你可以说说了。要发现真相，我们也需要警方的帮助的。”他知道双方补充，才会掌握更有用的线索。
　　我还以为你真的无所不能呢。高洁心中暗道，却不再主动挑起争端。
　　李雅薇犹豫下，不过看来已经很信任沈约，终于坐回来道：“我从哪里说？”
　　“你愿意从哪里说就从哪里说，你愿意怎么说就怎么说。”沈约很开明道：“反正我们金汤安保都会一直听下去。至于别人嘛，觉得无聊可以出去的。”
　　李雅薇勉强一笑，“我不到十岁就到澳洲去上学了，在澳洲交了几个……朋友。”
　　沈约点点头，示意李雅薇继续。
　　“到高中毕业后，我已经认识了很多的人，也交往了更多的人。”
　　或许感觉沈约值得信赖，或许埋藏许久的心事也需要倾诉，在灯光下面对镇静的沈约，李雅薇渐渐进入回忆的状态，“那时候我有几个很要好的朋友，比如乔治、艾琳达、王洋伟还有陈晓宇和丹尼尔……”
　　在李雅薇说话时，冯浩南换了投影的图片，众人都意识到这点，扭头看去，发现上面已经出来了五张照片，下面的资料显示，这五张照片上的人就是李雅薇所说的人。
　　资料不止是人名显示，还有五人的身份资料。
　　乔治是庄园主的儿子，艾琳达的父母是澳洲企业家，王洋伟家里有矿，陈晓宇家是做进出口贸易的，丹尼尔家里有酒庄……
　　五人四男一女，三个澳洲人，两个华人，肤色看起来不同，共同点都是家里很有钱。
　　沈约皱了下眉头，意识到这五人恐怕也和什么百鬼夜行案有关，不然国际刑警没必要对五人详细调查，
　　李雅薇神色恍惚，似乎没有留意到投影图片在换，继续道：“在澳洲的留学生，通常都是……比较空虚。当初很多看似很好玩的事情，如今想想，也是很无聊的。”
　　众人心中多是想到，如今到国外留学的，基本都是父母有点钱，想要子女受到良好教育的，可这些子女大半数都在小时候就跑偏了，在国外没人约束，精神世界更是空虚的一塌糊涂。看李雅薇表现出有些懊悔的样子，可见当初在澳洲，行事恐怕也是离谱。
　　“有一天，乔治突然对我们说，有一件很好玩的事情，不知道我们有没有兴趣参加。”李雅薇神色有些恍惚道：“乔治在我们之中，算是我们几人的倡导者，很多新鲜的行动都是他搞出来的。我那时候不知为何，突然感觉点儿心悸，并没有立即响应。”
　　“那好玩的事情是什么事情？”沈约放低声音问道，尽量不打扰李雅薇的回忆。
　　“他说叫做百鬼夜行。”李雅薇回道。
　　众人均是一凛，他们或多或少都知道“百鬼夜行”四个字，如今才算要一睹真容。
　　“你说没有立即响应，恐怕你还是参与其中了。”沈约试探道。
　　“不错。”李雅薇并没有否认，“艾琳达很喜欢乔治，和我玩得来，一直游说我加入其中。我不想失去艾琳达这个朋友，终于决定参加。王洋伟和陈晓宇因为我的关系，都参与了进来。”
　　沈约突然感觉冯浩南轻触了他一下，扭头望去，见到冯浩南伸手向投影屏上指着，然后他就看到投影屏上显示几行大字——发生的时间？他们之间更详尽的关系？
　　知道高洁不想放弃盘问，可又不想破坏如今回忆的氛围，因此在投影屏提示。高洁是个疑心重的女人，她要通过这些细节来确定李雅薇说话有几分可信，而冯浩南不过是高洁的传声筒。
　　沈约点头示意知道，却没有立即发问。
　　“我们不知道什么是百鬼夜行，乔治和艾琳达就给我们解释。”李雅薇的神色看起来迷惘，似坠入一个梦中，“他们说百鬼夜行是从东瀛传来的一个游戏，参选人秘密集中起来，都要成为百鬼的祭品，这些人要通过抽签来决定谁来结束生命的。每死一个人，其他人都要为他庆祝祈祷，祝贺他成为百鬼的祭品、加入百鬼的行列，然后呢，再抽签决定下一个选择结束生命的人。”
　　会议室幽暗，李雅薇的言语又有些幽冷，众人虽多少知道游戏规则，可现在听到李雅薇说出来，还是不由得在想——究竟是该有多么空虚寂寞加无聊的人，才会选择这种游戏呢？
　　“我一听游戏规则就不乐意了。”李雅薇表情有些气愤，“我或许想到过死，却从未想过要用这种方式结束自己的生命。”
　　你还不算傻。海明珠暗自摇头。
　　屏幕上出现新的问题，李雅薇为什么想过死？
　　沈约看了眼，再次示意知道。高洁见状，有些不耐烦的样子，冯浩南连忙摆手安抚高洁的情绪。
　　会议室内波流暗涌，李雅薇只似沉浸在自己的世界里。
　　“我想要退出。”李雅薇似有后悔之意，“可没想到艾琳达随即告诉我一个极为惊人的秘密——她说，这一切原来只不过是个游戏，是有钱人的游戏！我们放轻松，加入进来，绝不会有事，因为……因为……”
　　投影屏上连续现出几个并排的疑问。
　　因为什么？
　　因为什么？
　　……
　　沈约一看就知道若是高洁发问，这些话就是高洁急迫施压要问的话，但他仍选择听下去，对高洁的焦急不予理会。
　　李雅薇显然更适应和沈约的交流方式，终于说出了结论，“因为这其实是乔治一手操纵的游戏！”

81节 被操纵的轮盘
　　会议室内空调开得很足，众人听到李雅薇直接说出了幕后主谋，多少有些意外，不由紧了紧衣服。
　　投影屏上字幕又换——你相信李雅薇说的？只有乔治是主使吗？
　　屏幕上只是高洁对沈约的发问，众人却都能看到，见状难免在想——高洁什么意思？难道游戏的幕后主使不止一个？
　　“艾琳达为了打消我的疑虑，将我带到了乔治才知道的密室，那里有乔治常用的电脑。艾琳达登入乔治的电脑，为我打开一个网站。那个网站，就是百鬼夜行的一个秘密基地。”
　　李雅薇神色益发的迷惘，甚至微闭上双眼，“原来乔治拥有那个网站的幕后控制权限，艾琳达还告诉我，这个网站本来就是乔治建的，目的就是召集一群百鬼夜行的痴迷者，那些人因为痴迷而选择自我结束生命，而乔治他们一直在幕后观看他们的愚蠢，从中得到莫名的乐趣。我们和乔治是一伙的，因此我们是绝对安全的。”
　　轻轻叹口气，李雅薇很有悔恨之意道：“我听到艾琳达的解释，心中有点不舒服，虽然知道自己会安全，但还是很想退出，这时乔治突然闯入了密室。”
　　她声调突高，众人本来觉得不舒服，听到李雅薇声调高亢，着实吓了一跳。
　　李雅薇看似已完全坠入当初的回忆，“我那时很害怕，因为乔治手上拿着一把刀。我那时候只怕他要杀我，没想到他只是说一切都是个游戏，让我不用担心，我们都已经加入百鬼夜行的游戏之中了。他随后用后台密码登陆网站，我发现我们六个人、包括乔治，都在名单之列。乔治说，现在已经无法退出了，一定要等只剩下我们六个人后，游戏才会结束。”
　　静默了会儿，李雅薇道：“我当时心中有点儿害怕，一会儿怕乔治会杀我，一会儿又怕失去艾琳达这个朋友。我在澳洲虽然认识的人不少，但真正觉得是朋友的，就艾琳达、乔治他们五个了。”
　　投影屏上又现出那五人的资料。
　　众人看出了蹊跷，暗想高洁早准备了这些资料单独列出，这五人想必是百鬼夜行的关键人物。
　　“我最终选择了参加。”李雅薇口气有了悔恨，“可我若知道结果，若有重来的机会，我一定选择退出来。”
　　投影屏上又出现一行字——你相信李雅薇说的？
　　众人这次都看出了问题，高洁竟对李雅薇有着极深的怀疑？
　　沈约皱了下眉头，只是静静的看着李雅薇。
　　李雅薇似被伊始投影屏显示的那具尸体所惊吓，始终再没有看向投影屏，甚至可以说，她什么都没有看，她的眼睛已经完全闭上。
　　“可这世上真的没有重来一次的机会。我最终还是加入了这场作死的游戏。”
　　众人留意到“作死”的字眼，心道这种形容真的恰如其分。
　　“我开始加入游戏后，发现包括我们，寻死者一共有十二个。”李雅薇梦呓道：“我们聚集的地方是丹尼尔家的酒庄。丹尼尔是乔治的好朋友，很是壮硕，他家的酒庄内有个古老的城堡，那城堡很高，里面很有恐怖的气氛，乔治选择那里，就是想要痛痛快快的玩一场。艾琳达为了取信于我，告诉我一个别人都不知道的秘密——那古堡看似古老，每个房间却都装有摄像头的……”
　　海明珠听到这里，突然感觉有点反胃，暗想这些有钱人实在过于空虚，这种设计无疑是为了满足BT的偷窥心理。
　　“艾琳达为了让我放心，和我住在一间房里。她以前是和乔治在一起的。”李雅薇没有明说，可众人都知道艾琳达和乔治肯定已是超越友谊的关系。
　　“第二天，我们煞有其事的到了城堡一层的大堂。大堂前面有个巨大的液晶屏，显示网站抽签的页面，那是网络上常见的、类似中奖的旋转页面，上面有我们十二人的名字。经过看似没有规律的旋转后，指针落在一个女孩的名字上。那女孩名字叫……叫做……”她回忆了半晌，才道：“她叫做翟可人。”
　　会议室静的如同当时的那个抽签现场，众人脑海中浮现出当初的画面，均不知那个女孩子被选中会是什么心情。
　　“翟可人竟然很平静，甚至还笑了下。”李雅薇语气中有着不信，“她礼貌的向众人告别，然后在城堡的撒旦雕塑下，宣誓自己会献祭的决心。对了，自从我们进入城堡后，第二天城堡内就出现了个撒旦的雕像。”
　　众人听到这里，心中都有困惑，暗想百鬼夜行是东瀛的习俗，撒旦却是西方的鬼怪系统，难道说澳洲那面没什么自己的文明，玩游戏也将东西方的鬼怪结合在一起玩吗？
　　李雅薇继续道：“晚上的时候，按照规矩，我们应该都回到自己的房间。可城堡是丹尼尔家的，城堡内的门道他都知道，分配房间的时候，我们六人的房间有条暗道相连。艾琳达带我到了乔治的房间，其余的人已都在房间内。乔治招呼我们到了暗道通往的一个幽静密室，那里竟装着很先进的监控系统，可以看到所有人房间的内容，自然也能看到翟可人房间的一切。”
　　众人心头沉重，隐约感觉到不幸的事情就要发生。
　　“翟可人很平静的跪在那里，轻声的祈祷着……监控系统很先进，我们可以清晰的听到她在说什么。她说很感谢上天给她这么个机会，她其实早就想死了，因为自从她被送到澳洲来，就没什么乐趣，如今父亲意外车祸身亡，最爱她的母亲受不了打击急病身故。家里发生不幸后，和她来到澳洲的男友又喜欢上了别人，她生无可恋，真的不想活了……她希望成为百鬼的祭品后，加入百鬼的行列，从此再无牵挂，自由解脱。”
　　李雅薇的声音突然有些哽咽，甚至很有凄凉之意，有泪水从她紧闭的眼角流淌而下。

82节 奇峰突起
　　会议室内满是凄清之意。虽是一个素不相识的女孩子死去，众人听到却均是心情沉重，再加上李雅薇的语气带着渲染的悲凉，让众人更感心酸。
　　海明珠霍然站起，她眼中已有泪光。
　　你们还是人吗？就这么眼睁睁的看着一个无辜的人死去？她很想对李雅薇喊出这句话来。
　　金鑫早知道海明珠的脾气，在海明珠站起的那一刻，就已经按住海明珠的肩头，硬生生的将她按回座位，同时做了轻“嘘”的手势，快速在手机屏幕上打了些字展现给海明珠。
　　——一切都是过去的事情，现在改变不了什么，等李雅薇说完后再说。
　　海明珠咬唇沉默下来，她知道金鑫的意思——现在质疑李雅薇有什么用？知道过去的真相最重要，错过了这次机会，再想让李雅薇开口不是那么容易的事情。
　　“我不想让翟可人就这么死了。”
　　李雅薇的语气中满是哀伤之意，“我真的不想她这么死，我立即向翟可人的房间冲了过去。可她的房间上了锁，我根本无法打开房门。等我们终于打开房门的时候，翟可人已经……”她没有说下去，但倾听的人已经知道了结果。
　　“我当场就发怒了，说要退出这个无聊的游戏。王洋伟和陈晓宇还有些犹豫，丹尼尔却同意我的看法，我们以前的确玩过很多过分的游戏，但这样做，实在是太过分了。”
　　你们才知道过分吗？海明珠恨恨的想。
　　“乔治却是不同意，反说出了一些道理，他说这些人内心很痛苦，早就想死了，我们只是给他们一个心安理得去死的借口。如果不是我们，他们迟早也是死，而且死的更痛苦。既然这样，我们绝不是过份，而是在做好事，因为这些人最少死前是安乐的，心中满是希望。乔治又举了个例子，说那些很痛苦的绝症患者，很多时候只想早点结束自己的性命，而不想再忍受那没完没了的肉体折磨，而精神折磨其实也是一样的道理。”
　　众人面面相觑，虽绝不同意这样的观点，却觉得乔治的言语也不易反驳。
　　“我那时候迷迷糊糊的，听了这些话后将信将疑，也不知道做的是对是错。我还想退出，丹尼尔说出一个主意，他们想死我们不能阻拦，因为死有时候也是解脱，可如果碰到不想死的人，这游戏就直接结束。乔治犹豫下，看我们大部分人都有抵触，终于同意了丹尼尔的建议。”
　　众人感觉丹尼尔倒有些不错，习惯性的向投影屏看了眼，发现投影屏上还是那行字——你相信李雅薇说的？
　　大伙有些意外，不知道高洁是忘记了换字幕，还是始终在追问着这句话。
　　“第二天，我们又聚集在抽签屏之前，这次抽中的是个男人，叫做陈叶。”李雅薇幽幽的声音很有些发冷，“陈叶见到被抽中，却没有翟可人那么冷静。或许是翟可人的死亡刺激了他，他突然不想死了。”
　　众人倒是理解，有些人死的干脆决绝，有些人却在死亡前能幡然醒悟。
　　“陈叶当时很激动，说他不想玩这个游戏了，然后他就跑出了城堡，不知去向。”李雅薇轻轻舒了口气，如同身在当时的场景，“我看向了丹尼尔，丹尼尔立即对乔治说，有人不想死，我们的游戏可以结束了。大伙都是松了口气，看起来很多人以往只是无聊想死，但真正发现死亡不是那么快乐时，还是想活下去。很多时候，选择只是在一念之间。”
　　李雅薇在回忆的时候，都是以当事人的角度如实叙说，忽然冒出这么一句感慨，似有突兀的感觉。
　　众人闻言微怔，不想李雅薇还能说出这种道理。
　　沈约仍保持沉默、似乎听入神了，海明珠却觉得沈约从未停止过思索。
　　“乔治看众人大多反对游戏进行，不置可否，说一切等明天再说。”李雅薇的声音中隐约有了恐惧，“大家见状，均觉得这个游戏就这么结束了。丹尼尔告诉大伙，明天要将乔治搞的监控和雕像全部撤走，然后清空所有的房间，大家离开城堡。我们都很赞同，结果……”
　　她说到这里，眼睛虽是闭着，声音却是颤抖起来。
　　沈约轻声道：“你放心，在这里你很安全，没人能伤害到你。”
　　李雅薇的身躯慢慢不再抖动，呼吸也变的平和起来。
　　高洁、冯浩南都在静静的听着，脸上突然现出讶异之意。他们伊始本来对沈约的问话很不耐烦，感觉不能直入主题，直到李雅薇开始叙说当初古堡案件时，他们才集中了精力——当初古堡案件疑点重重，他们完全是靠零零散散的证据拼凑而成当初的案件经过，李雅薇是案发现场的目击人，说的这些无论可信度如何，终究对破案有点帮助。
　　可看到李雅薇方才的反应，听到沈约安慰的话语，高洁、冯浩南都感觉这场面很是熟悉——对心理创伤严重、难以回忆往事的当时人寻求答案，警方有时会使用的一种手段。
　　催眠术！
　　沈约难道对李雅薇使用了催眠术？可沈约从未说闭眼、你在什么地方之类的话，他是如何在不知不觉中做到的这点？
　　看到李雅薇脸部表情逐渐平和下来，沈约终于开口道：“第二天发生了什么。”
　　“第二天……”李雅薇身躯明显又抖了下，“我们清理到陈叶的房间时，发现他吊死在自己的房间！”
　　众人吸了口凉气！
　　谋杀！
　　彻头彻尾的谋杀！
　　沈约神色平静，只是等李雅薇自己说下去。李雅薇声音中有了些难以遮掩的恐惧，“我们见陈叶死在自己的房间，第一个反应就是乔治杀了他。大伙愤怒的找到了乔治，乔治却很平静，交给了我们一卷录像带。而那录像带上记录着陈叶死亡的过程，凌晨2点28分的时候，他竟然走回到自己的房间，房间悬梁上早就系有绳索，他自己将脖子伸入绳索，在2点33分的时候，他彻底没有了动静。”
　　沈约身躯突然震颤了下，众人都沉浸在李雅薇回忆的恐怖中，高洁却留意到沈约的异样，立即在投影屏上留下了几个字。
　　——你想到了什么？
　　沈约很快的恢复了平静，看了投影屏的字迹，只是摇摇头，示意没什么，却不由的向金鑫看了眼。
　　金鑫也是诧异满面，因为二人都知道，沈约的手机有个凌晨2：33的闹钟设定，陈叶的死亡时间是凌晨2：33。
　　沈约近来一直在本市，根本没去澳洲。那澳洲陈叶的死亡时间和沈约的闹钟时间吻合，究竟是巧合，还是另有蹊跷？

83节 意外连连
　　沈约想到自己手机的闹钟时间突然和死者死亡时间相同，感觉到蹊跷，一时间陷入沉默。
　　众人却感觉有点惊悚。
　　知道陈叶的死讯，众人第一个想法就是陈叶是被乔治谋杀的，目的很简单——乔治还想让游戏继续下去！
　　可听到李雅薇的叙说后，众人均感觉身上发冷，陈叶是自己回来吊死了自己？这怎么可能？陈叶不是不想死吗？他跑出去后为什么会回转吊死自己，这其间发生了什么事情？
　　他们不由的又向投影屏上看了眼，字幕换回了原先的问题。
　　——你相信李雅薇说的？
　　众人这才明白高洁为何一直问这个问题，极可能是高洁早发现案子的诡异，而李雅薇的这般自述实在让人觉得自相矛盾。
　　片刻后，李雅薇自己又说了起来，“我们看完陈叶自杀的录像带，都开始慌乱起来。”
　　众人多少研究过心理犯罪，均了解他们为什么慌乱——伊始大伙是想死，沉迷在自杀的游戏中自然没什么感觉，可发现不死也得死，死亡的恐怖很快会扭转他们内心尚在犹豫的思想。
　　很多时候，一些人在死活面前的转念，往往都在一瞬之间。
　　“虽有录像带证明陈叶是自杀的，可丹尼尔认为一定还是乔治在捣鬼。”李雅薇接着回忆道：“乔治坚决否认，却说出个惊人的真相，他说百鬼夜行游戏既然开始，就一定要玩下去。如果有人中途反悔，百鬼一定会追杀他。那人在百鬼的追杀下，最多只能活上十二天。”
　　众人本来觉得这游戏只是无聊，如今听起来却有点毛骨悚然的感觉。
　　“乔治又说，一定是因为陈叶反悔，不肯献祭给百鬼，然后百鬼暗中动用法力让他回来自杀的，有录像带为证！”
　　众人大多是无神论者，对乔治的这种解释无法认同，可也找不出别的解释。
　　感觉到投影屏上的字幕变化了下，众人扭头看去——如果根本没有什么录像带呢？
　　众人有的脸上露出恍然的表情——高洁虽然言语尖刻，但这似乎是唯一的解释！他们一直是在听李雅薇自己的叙说，对当初的真相并不了然，高洁的用意的潜台词就是，如果李雅薇只是编造了个鬼故事，那一切不就说得通了？
　　海明珠见到投影屏上的字迹，亦是心中微颤，扭头看向了金鑫。不想发生破坏催眠的氛围，效仿金鑫般拿出手机打了几段字——金总，十三层，精神分裂？
　　会不会是精神分裂？
　　海明珠说的言简意赅，却知道金鑫一定会懂的——当初在巨人大厦奇诡的十三层时，宋经理不就是精神分裂编出个煞有其事的鬼故事？
　　金鑫没有摇头，不过也没有点头，示意海明珠听下去。
　　海明珠感觉金鑫不算认可她的答案，她自己心中也有怀疑，因为她知道李雅薇如果是在被催眠的情况下说出这些事情，那说谎的可行性并不算大。
　　李雅薇不管会议室内早就疑云重重，自顾自的说下去，“我们听到乔治的说明都是将信将疑，丹尼尔将乔治拉到角落质问，我和艾琳达、陈晓宇、王洋伟都凑了过去，就听丹尼尔说一切都是乔治搞出来的玩意，这世界根本没有鬼的。乔治只是冷笑，脸色苍白的反驳——你没见过，不等于不存在，谁都无法解释陈叶为何在不情愿的情况下会自己吊死。丹尼尔无法解释这个事情，随即就质问乔治为何放个撒旦的雕像在古堡，因为他查了百鬼夜行的来源，知道百鬼中没有撒旦的，那是西方才有的鬼怪。”
　　众人早有这个困惑，亦是暗自点头。
　　“没想到乔治也有点慌乱，反问说还以为是丹尼尔将那雕像放在了古堡，因为这里是丹尼尔的家啊！丹尼尔行事自然很方便。丹尼尔却是一口否认，说自己看到这个鬼撒旦就讨厌，这雕像根本不是他搬进古堡的。”
　　众人面面相觑，感觉这个游戏已经从诡异向恐怖的方向发展！
　　从李雅薇的叙说，众人可以知道乔治和丹尼尔应该是这场游戏的幕后——乔治负责提供技术，而丹尼尔负责提供场地。
　　可如今两人均不知道雕像为何会出现在古堡？
　　是有一个人在撒谎？还是有第三者在推动？
　　“乔治听到后很是不安，说那一定是百鬼做的这件事。”李雅薇幽幽道：“丹尼尔根本不信，嚷嚷着鬼就是乔治！”
　　众人一听到李雅薇最后这句话，感觉身上的鸡皮疙瘩都要冒了出来。那种诡异的环境，众人疑神疑鬼的争吵……一想到那种画面，众人知道情形是在向失控的方向发展。
　　“这时候剩余的那四个自愿献祭的人突然鼓噪起来，我们转头看过去……”
　　李雅薇描述细节栩栩如生，让众人有亲临现场的感觉，“液晶屏幕上的转盘又开始转动了！”
　　众人凛然，就听到李雅薇语气中有些意外惊慌，如同仍在现场般，“转盘停下来的时候，名字显示的居然是丹尼尔！”
　　会议室再次静了下来。
　　众人不寒而栗——明明乔治、丹尼尔是幕后操纵，乔治说一起的六人都不会死，献祭名单上为何会显示丹尼尔的名字？
　　“丹尼尔一见结果，突然大笑了起来。他指着乔治的鼻子说——你还说不是你搞的鬼？你是幕后的人物，谁被选中都是你来控制的，我早知道你对我不满，知道……我和艾琳达有……他没有说下去，不过在场所有人都知道他要说什么了。”
　　众人惊悚间又忍不住摇头，暗想贵圈真乱。丹尼尔惊怖之下，主动爆出了和艾琳达有一腿的关系，艾琳达又是乔治的女友……
　　说不定乔治早知道这件事情，才要借百鬼夜行一事铲除丹尼尔？
　　大部分人均有了这个想法，更急于听下去，知道完整的结果。
　　李雅薇并没有停留很久，继续道：“艾琳达听到丹尼尔说的话，惊慌失措，但也感觉是乔治在捣鬼，其余那四个不明真相的人知道后十分愤怒，一拥而上动手将乔治绑了起来！”

84节 连环杀
　　众人听到罪魁祸首乔治被绑了起来，心中却没有轻松的感觉，因为他们都知道事情绝不会就这么结束的。
　　如果事情已经结束，高洁就不会如临大敌般将李雅薇再找来了。投影屏上换了影像，又回到乔治五人资料的那张画面。
　　高洁一直将这五人并列，难道说，她始终怀疑凶手就藏在这五人之间？
　　“乔治被绑后只是冷笑的看着丹尼尔、艾琳达两人，他看起来很恨这两人背叛他，也像才知道丹尼尔和艾琳达背着他在偷情，但乔治那时候只是说——没用的，他没有杀陈叶，一切都是百鬼的安排，百鬼选中献祭的人，一定要死！”
　　李雅薇幽幽一叹，“那时候我们并不信他的话，丹尼尔更是从附近拿出把大斧头走到撒旦的神像前，说先劈了这鬼玩意，再砸了抽签屏，然后毁去密室的所有监控，最后带众人离开。我们听到他这么说，感觉这是个好办法，都很赞同。乔治却说我们的行为很幼稚，我们离不开的，被百鬼选中的人，绝对离不开了。”
　　她语气中突然有点诅咒的意味，就如乔治说的一样。
　　众人急欲听接下来的事情，哪怕高洁也没有再换投影屏上的字幕。
　　“丹尼尔不信，一斧头就砸了那撒旦的雕像，结果被雕像里的灰尘喷了一身。他回过头向我们大声宣告，这场游戏宣告结束。然后……他就死了！”
　　众人愣住。
　　会议室内静的好像都能听到鬼笑的声音。
　　丹尼尔就这么死了？游戏还在进行？！百鬼选中的下一个死亡对象不就是丹尼尔吗？
　　李雅薇沉默了半晌，终于继续了回忆，她或许也是压抑了太久，这件事她一定要说个明白。
　　“丹尼尔死的无声无息，从外表看不出任何痕迹。当时我们都吓傻了，哪怕乔治都是很意外的表情，不相信丹尼尔就这么死了。那时候我感觉已经和噩梦一样，偏偏这噩梦始终无法醒来。艾琳达看到丹尼尔死了，吓的几乎要跪了下来，她在无声无息的哭泣，我想去安慰她，可自己也吓的腿脚不听使唤。”
　　海明珠暗暗蹙眉。她本来怀疑这是个精神分裂的人在编故事，这会儿却开始怀疑自己的判断。因为李雅薇说的太细节了，如果不是亲临现场经历过这些事情，很难把这些惊吓的感觉准确的描述出来。
　　“不知过了多久，艾琳达突然站起来冲到了乔治的身前，跪下来请求乔治的原谅，说一直都是丹尼尔在勾引她，她是被丹尼尔灌醉了，一时糊涂才和丹尼尔在一起。她一直想将这件事情告诉乔治，可是又怕乔治离她而去，丹尼尔又一直在威胁她，因此她只能周旋在乔治和丹尼尔之间，但她最爱的仍旧是乔治！”
　　李雅薇一口气说了下来，声音急促，众人听她叙说，甚至都能感觉到艾琳达焦灼、甚至开始接近崩溃的状态。
　　除了海明珠外，众人都算是经验老道之辈，明白艾琳达为何突然变得有点儿疯狂——艾琳达还是认定乔治就是真正的幕后推手，而乔治既然杀了丹尼尔，下一个动手的目标很可能就是艾琳达！
　　“乔治看到艾琳达有些疯狂的样子，耐心的安慰艾琳达，说他不怪艾琳达，他对艾琳达是真爱，绝对不会害艾琳达的。”
　　众人暗自叹息，心道不说真爱也不行啊，当时乔治被绑着，要是流露出对艾琳达的一丝厌恶，以艾琳达的精神状态，说不定当时就掐死了乔治。
　　“艾琳达听乔治这么说，终于止住了哭泣。她很快破涕为笑，说要给乔治解开绳子，她和乔治一起离开这里。乔治犹豫了下，说这个办法不错。艾琳达本来要给乔治松绑，但就是这下犹豫让艾琳达再起疑心，追问乔治是否还在恨她，自由后，会不会还想对她艾琳达不利。”
　　众人都摇了摇头，知道男女之间怀疑这根刺扎入容易，再想拔出来就不是那么简单的事情了。
　　“乔治自然说不会，艾琳达却不放心，拿着斧头过来，逼迫乔治当场立下誓言，说乔治若是违背诺言背叛了艾琳达，百鬼接下来就要拿乔治做祭品。”
　　众人心中凛然，想到当时那种场面，感觉古堡的那些人恐怕离疯狂不远了。
　　“乔治脸色变得很难看，不过看着斧头就在眼前，终于还是发誓说不会背叛艾琳达，不然百鬼就会拿他做祭品。”
　　海明珠突然有些不祥之感——她感觉乔治恐怕离死不远了。她看过太多的惊悚片，这时候敢这么发誓的，通常都不会有好的结果！
　　鬼最喜欢要发誓的人献祭的。海明珠没见过鬼，可想到鬼片都这么拍，想必也是有什么科学依据了，不然不就是明目张胆的骗人吗？她没有将这个怀疑说给金鑫听，她只怕说出这个想法，金鑫会一脚把她踢出门外。
　　“艾琳达听到乔治的发誓，终于放下心来，决定给乔治松绑。可陈晓宇却不干，说乔治一定要发下不会背叛在场所有人的承诺，这才能给他松绑。”
　　众人下意识点头，心想这个陈晓宇还有点儿脑子——陈晓宇显然也在怀疑乔治是个BT杀人魔，让乔治这么发誓虽然作用不大，但有点心理约束，总是略胜于无。
　　“乔治看到大家群情激愤，知道不发誓是不行的，终于脸色难看的发下了毒誓。他说在场众人要是有一人是被他害死的，他一定会成为百鬼的祭品。大家听到他这么说，这才让艾琳达放了乔治，可没想到才放开乔治，抽签屏幕又转了起来，这次抽中的名字就是艾琳达！”
　　众人内心一沉，已感觉到艾琳达必死无疑。
　　“艾琳达看到抽签居然选中了自己，先是发呆，随即盯着乔治大笑了起来，说乔治始终不肯放过自己。乔治连声的解释，说绝不是自己搞的鬼，一定会保护艾琳达的。可艾琳达不听，突然扭头向外跑去，乔治让大伙儿拦住艾琳达，可我们都不敢，因为艾琳达还拿着斧头呢。我叫喊着劝她回来，大家商量如何解决，她却根本不听，就那么奔到城堡外边，不见了踪影，然后再没有回来。”
　　说到这里，李雅薇轻轻叹了口气，如同将艾琳达生命中最后一口气吐了出来。

85节 作茧自缚
　　虽知道李雅薇陈述的事情已是往事，但在会议室这种幽暗的环境下，听到李雅薇极为详细而惊怖的描述，众人还是有身临其境之感。
　　艾琳达真的不会回来了！
　　所有人都这么想。
　　艾琳达表现的很套路，正常的情况下，她应该选择和同伴在一起联手面对危机。但对面临精神崩溃之人，什么选择都有可能。或许她已把在场所有人都当作要她死的人，因此才选择了独自逃离。
　　“看着艾琳达离去，我们面面相觑，有人也想要逃离这如鬼域一样的城堡，可多是和我一样，又不敢离开这里。那个城堡离最近的城镇也有二十公里的路程。”
　　众人明白李雅薇的意思，人总是会做一种趋利避害的动作，哪怕城堡危险，但大伙在一起还有个依靠，可若是前往二十公里外求救的话，说不定会发生什么事情。
　　“陈晓宇突然让大伙不要慌张，说我们可以打电话救援的。”
　　众人微微点头，暗想在众人中，陈晓宇的脑子还是好使，知道向外部求救。
　　“开始我们都没想到向外部求救，因为既然决定献身给百鬼了，就不能再有别的想法。再说有人死了，我们若报警，难免惹出很大的麻烦。但到了这种时候，所有人都觉得求救是个好方法，哪怕乔治也没有阻止我们。”
　　或许这一切不是乔治的安排？有人已在想到。
　　“陈晓宇打通了警局的电话，说我们这里发生了命案。”李雅薇声音中带着颤抖，“警局那面知道后很重视，说立即派警力过来调查援助。”
　　听到李雅薇语气趋近紧张，众人没有放松，反倒感觉到很是不对。
　　“哪想到一直等到了晚上，仍旧没有警察前来援助。”李雅薇说的结果让很多人都有不出意料的感觉，“我们都惊慌的不得了，根本不敢吃这里的食物，也不敢喝这里的水，因为我们不知道会不会像丹尼尔一样的死去。见到警察始终不来，陈晓宇让我们都聚集在一起，绝不能再分开，避免发生别的意外，然后让大家开始给家里人打电话。”
　　多半信号都没了，有人暗自猜测。
　　没想到李雅薇的叙述有点不走常规，“我们接通了家里的电话，可家里的电话要不就是没人接听，要不就是语音留言，我们剩下的人中，居然没有一个人能联系到家人。好像突然之间，全世界都已将我们抛弃。”
　　众人都在皱眉思索，心道事情要不要这么邪门，如今还剩下八个人，八个人的家中都是无人接听的状态？这些家长都在忙些什么？
　　“有人已经吓的大哭起来，嚷着想回家，有人的神色已经很难看，就像艾琳达要疯了之前一样。这时候抽签屏幕突然又开始了运转。我们都很害怕，不知道接下来要死的会是谁，等到抽签选中的结果出来后，我们都看向了乔治，因为我们根本没想到抽签选中之人竟会是乔治！”
　　众人讶然，有些人已经预料到了这个结果，暗自摇头，心想作茧自缚说的就是乔治这种人。
　　如今看起来事实明显，幕后推手有可能是乔治，但幕后黑手应是另有其人！
　　究竟是谁策划了所有的一切？是百鬼还是别有用心的人物？除了海明珠外，众人更觉得真相是趋向后者！
　　“乔治看到抽签选中的竟是他，居然是一副平静的表情。他站了起来，看着大家道——他没有骗大家，这个游戏选中的献祭的人，无论如何，都逃不过百鬼的追杀。他很累，他不想逃了，既然屏幕出现了下一个名单，那就是说艾琳达已经死了。无论如何，他还是爱着艾琳达的，艾琳达死了，他活下去，也没有什么必要了。”
　　众人听得面面相觑，都没想到乔治骨子里面居然还是个情圣。
　　“我们都没想到乔治对艾琳达的感情居然这么深，看到他起身说了这些话，一时间不明白他的意思。陈晓宇说大家都会保护乔治，不会让乔治被百鬼抓走。乔治只是笑笑——说你原来还不懂，然后他走过去，站在那碎裂的撒旦雕像前。”
　　众人都在思考，心道乔治说陈晓宇不懂什么呢？
　　李雅薇很快揭开了答案，“我们很快就明白了乔治的意思，乔治站在了那雕像前不到一刻，然后就倒了下去，倒下去后就没了呼吸。他死了。”
　　众人微微的吸气，只感觉这件案子实在过于离奇。如果李雅薇说的全是真的，那除了是百鬼杀人外，真的很难有别的解释了。
　　众人向投影灯旁坐着的高洁望去，发现透过投影仪五彩斑斓的光线望去，高洁的一张脸有些阴森恐怖。
　　大伙都吓了一跳，他们听着鬼故事，突然看到这么一张脸，难免有些惊悚。
　　“我们感受到乔治的身体冷了下去，再也无法承受这种压力，霍然起身，都要向城堡外跑去。”李雅薇的精神又开始紧张了起来，呼吸也变得急促。
　　催眠本会让当事人有重返梦魇的效果，李雅薇在被催眠中，很难分辨真实还是幻觉。
　　沈约见状低声道：“你不会有事的，放心好了。”
　　李雅薇的身躯轻微颤抖了下，呼吸渐渐转为平静，“陈晓宇大喊让众人重新聚集在一起，可大家都知道聚集在一起也没用，因为乔治就是个例子。因此大家再不管陈晓宇的命令，四散离去。城堡内很快就剩下我、陈晓宇还有王洋伟三个。”
　　海明珠皱了下眉头，实在想不出他们应该如何逃离那个鬼地方。
　　“王洋伟那时候的情绪也比较失控，骂我不该带他们参加这个鬼游戏。”李雅薇的声音有些委屈，“王洋伟、陈晓宇的确是因为我的缘故加入进来，可我并没有强迫他们。”
　　你是没强迫他们，可他们为了你的缘故，多半是和你有点关系。海明珠立即意识到这点。
　　“陈晓宇那时候居然还能想到，乔治既然是幕后推手，说不定密室里会有些可以破解死亡危机的关键！”
　　海明珠心中一沉，脑海中涌出了一个可怕的念头——这个陈晓宇表现的这么镇静，难道他才是真正的幕后BOSS？

86节 一个不能跑(三更求推荐票！)
　　别人在听李雅薇叙说时，或多或少是在为那些局内人的命运担心，海明珠却从未放弃寻找幕后凶手的打算。
　　在她想来，陈晓宇也是个纨绔子弟，不然也不能和李雅薇这样的人在一起。但这个纨绔子弟冷静的反应有点异常，是个很值得怀疑的人物。陈晓宇带李雅薇去密室，说不定有更BT的打算。
　　李雅薇显然听不到海明珠的心里话，继续道：“我和王洋伟那时候都慌张的头脑一片空白，感觉陈晓宇说的很有道理，就和他前往乔治的那个密室。在那之前，陈晓宇从外边找到了一块石头，将大石头丢向了抽签的液晶显示器。砸坏了它。他说这个显示器很古怪，没有这个东西，百鬼说不定会消停一些。”
　　这样有用吗？众人心中很是怀疑这种做法。
　　“我们到了乔治的密室，才惊恐的发现密室中有一台监视器在亮着……”
　　不等众人质疑监视器亮着有什么可怕时，李雅薇已经颤抖着说道：“监视器上没有显示别的房间的情况，上面只列着一排十二人的名单。前五个依次是翟可人、陈叶、丹尼尔、艾琳达、乔治……”
　　大家终于知道李雅薇在怕什么，这就是所有人死亡的顺序！
　　“名单中第六个叫做刘文胜……我见过他，可那时候他已经跑出了城堡。”李雅薇声音中满是无奈，“陈晓宇却说要立即冲出城堡，到镇上找救援，因为我们眼下拥有别人没有的一点优势。”
　　众人多少有些纳闷，搞不懂他们三人的优势是什么。
　　“我不明白我们有什么优势，陈晓宇却指向屏幕的名单说，王洋伟的名字在名单上倒数第三，依次往下是陈晓宇自己，再是我李雅薇，如果这是死亡名单的话，如今在我们之前，还有四人没死，我们只要趁那四人死之前冲到镇上，就能活命。”
　　众人轻轻叹了口气，虽然感觉陈晓宇这么说多少有些心狠，但又不能不说这个人在这种时候还能算到这个时间差，也是个人才。
　　“我那时候根本没有主意，不过感觉陈晓宇说的有些道理。陈晓宇说事不宜迟，翻找密室的箱子，居然让他在抽屉中找到了乔治的车钥匙。”李雅薇喃喃道：“陈晓宇带着我们冲到城堡外，不停的按着车钥匙的呼叫按钮，终于让我们发现那辆车停在一个隐蔽的地方，车上堆满了牧草，不想被人发现的样子。陈晓宇见状只是冷笑，说早猜到乔治是这个游戏的发起人，必给自己留有后路，果如他所料。”
　　幽幽叹口气，李雅薇道：“陈晓宇一直是个很聪明的人，但我那时候才发现了这点。我们立即驱车前往最近的城镇，大约行驶十多公里时，车子突然爆胎，从公路沿着一道斜坡滚落了下去。”
　　众人一凛，暗想事情就这么巧？车子爆胎说不定是有人安排！
　　“我随着那车子滚了下去，随后昏了过去。”李雅薇沉默了很久，就像真的晕过去般，许久才接着说道：“等我睁开眼睛时，就看到陈晓宇满脸是血的站在我的面前。不远处，乔治的车子正在燃烧，黑夜没有尽头般、看起来离白天还很远。陈晓宇见我苏醒，开口的第一句话就是——王洋伟死了。我这才发现，车子滚落斜坡的时候，王洋伟跌出了车外，脑袋撞在了石头上，死了。”
　　海明珠紧张地握起了拳头，在她的认知中，这种案件其实很简单，最后活下来的人嫌疑最大，如今陈晓宇只怕要露出真正狰狞的面目了。
　　“陈晓宇的目光中满是绝望。”李雅薇声音里充满了畏惧，亦如当初的情景再现，“他就那么的默默看着我，让我感到害怕。我哆嗦的问他，如今就我们两个人了，他想怎么办？”
　　众人听李雅薇这么说，暗想李雅薇那时候恐怕亦在怀疑陈晓宇！
　　人性里的猜忌多疑，岂不总是在这种情况下爆发出来？
　　“陈晓宇看着我许久，突然说了一句让我意外的话。”李雅薇的声音突然平静了下来，平静下却似有波涛暗涌，“他说，他一直爱着我。”
　　众人有些发怔，搞不懂陈晓宇为何在这种时候说出这种不相关的话来。
　　“他又说，如果死亡名单没错的话，王洋伟死了，那王洋伟之前的四个人恐怕也死了，而他也很快要死了。他接着说——他爱我这种事情，在这里本来是不相关的话，可他知道若再不说出来，恐怕再也没有机会说出来了。”
　　李雅薇的语气中突然有了深切的感动，“他说对他来说，说出心意是比生死更重要的事情！”
　　话音落，会议室静了下来。
　　众人听到李雅薇这般叙说，一时间都不知道心中是什么滋味。海明珠突然鼻子微酸，立即推翻了曾经的假设——陈晓宇不是幕后凶手，BT的凶手说不出这么情深意重的话来。
　　“他就那么呆呆看着我，喃喃的说道，他爱我。在说完这三个字后，他的那张脸就好像炸了开来，我从未看到那么恐怖的画面，然后……”
　　李雅薇突然停止了叙说，有泪水再度从她的眼角滑落。
　　她在叙说案件过程中，惊怖、畏惧、猜忌、焦虑各种情绪始终不停交错，但流泪只有两次。
　　这是第二次流泪。
　　室内静寂。
　　沈约神色平静依旧，但眼中却有感慨之意——这绝不是个让人愉悦的鬼故事，因为其中有太多人性的丑陋，可其中亦有让人心酸的情感。
　　不知许久，投影屏上有字迹显示——问下去！
　　显然是高洁等的有点不耐烦，催促沈约继续询问后续经过。
　　众人感慨高洁冷酷的如同机器人般，亦是终于明白高洁为何将乔治五人并列的缘故。
　　这五人还有个共同点，那就是一个都没有跑掉，都死在百鬼夜行的游戏中，可李雅薇为何能活下来？
　　沈约亦有这个疑点，看着李雅薇始终闭着眼，突然感觉有点不对，稍微凑上前一点，低声道：“李小姐？”
　　他感觉到李雅薇的呼吸很低细，几乎不像是催眠时的呼吸，更准确的一点讲，李雅薇好像要断气了的那种感觉。
　　蓦地间，李雅薇霍然睁开了眼，迅猛站起，同时双手拎住沈约的脖领，竟是要将沈约拎起来的样子。
　　惊变遽生，海明珠吓的心跳几乎都要停了，哪怕冯浩南这种国际刑警都没有反应过来，就听李雅薇阴森道：“你很想问我为何要放李雅薇回来？”
　　那完全是个陌生的声音。
　　声音如同从地狱传来！

87节 危在旦夕(四更求推荐票！)
　　众人都已习惯了李雅薇讲鬼故事的腔调。李雅薇叙说故事的时候，极具身临其境风格，让人有目睹现场的感觉，可李雅薇的声音毕竟还是有女性鲜明的特点。
　　但是李雅薇揪住沈约脖领那一刻说的话，就算男人恐怕都是很难说出来，因为那声音异常的阴冷、森然，如果说这世上真有撒旦，那一定就是撒旦在讲话！
　　李雅薇、沈约静默相对数秒。
　　冯浩南这才想起掏枪，迅疾拔出手枪对准了李雅薇，哪怕高洁、金鑫都是全神戒备。唯独沈约居然还是任由李雅薇揪住自己，甚至向众人悄然地摆摆手，示意众人不要轻举妄动。
　　“我是很想知道李雅薇为什么能回来？”沈约平静问道。
　　“因为我要借她之口告诉你们，只要你们追查下去，死的就是你们！”
　　李雅薇的声音从凶狠迅疾转向了微弱，就如一个人迅疾的远去，声音也随之转弱般，然后她双眼翻白，仰天倒了下去。
　　沈约一惊，在李雅薇摔倒在地之前迅速扶着李雅薇平躺在地上。
　　“她的脉搏、心脏都停了。”沈约的一句话让众人立即呆住。
　　“叫救护车！”冯浩南反应过来，向杜锋示意，同时自己打开了会议室的顶灯。
　　室内大亮。
　　沈约已经感觉不到李雅薇的呼吸，立即采用急救术，按压李雅薇胸腔十数次，然后送了两口气过去。
　　李雅薇仍无反应。
　　沈约额头有汗水显现，高洁终于快步走了过来，低声道：“我这儿有肾上腺素。”说罢亦蹲了下来，手中已经多了支针管。
　　海明珠看的目瞪口呆，搞不懂高洁究竟是干什么的，手头竟然有这种救治心脏遽停的药物。
　　高洁虽冷，但在这种时刻冷静反倒发挥了极大的作用。她并没有立即相信沈约的诊断，而是摸了下李雅薇脖颈的动脉，然后翻了下李雅薇的眼皮，这才皱着眉解开李雅薇胸襟的衣扣，一针刺在了李雅薇近心脏的肌肤处。
　　海明珠知道些急救知识，看肾上腺素注射的位置，就感觉李雅薇的情况绝不乐观。
　　男士多是避嫌转过头去，沈约却没有转头，等高洁一拔出针头，立即再对李雅薇进行心脏复苏按压和人工呼吸。
　　李雅薇仍无半点动静。
　　沈约却是仍不放弃，约莫十五分钟后，众人仍听不到外边救护车来到的声音，高洁忍不住道：“再来一针吗？”
　　肾上腺素观察期十五分钟，仍无效果，情况不乐观，就要再补剂量抢救，他们已经是在和死神争夺李雅薇的生命。
　　沈约额头冒汗，却一直没有回答，就在高洁又拿出针筒的时候，沈约突然道：“她有反应了。”
　　随着沈约话音落地，李雅薇缓缓地睁开了眼睛。
　　众人舒了口气。
　　沈约盯着李雅薇的眼睛，低声试探问道：“李小姐，你听得到我说话吗？”
　　他要确定两点——李雅薇有自我意识，李雅薇是本人。
　　李雅薇看着沈约，虚弱道：“沈顾问，我现在在哪里？”
　　沈约长吁了口气，轻轻地扶李雅薇坐起来，随手帮李雅薇系上胸襟的衣扣。
　　你倒是不会避嫌。高洁见状，心中有些嘀咕，可随即看到沈约没什么波澜的表情，内心突然有丝惭愧，因为她感觉沈约做这些事情的时候，并没有丝毫邪念。
　　有邪念的反倒是她高洁。
　　李雅薇死而复生，却像根本没有意识到般，迟疑的看着沈约，“我方才睡着了？我好像和你说了两句就睡着了？”
　　沈约默然片刻，露出笑容道：“是的，你是睡着了，如今才醒过来。”
　　“原来是这样。”李雅薇勉强的露出了笑容，“我想离开这里了。”
　　“你不能离开！”高洁冰冷道。
　　海明珠忍无可忍，反问道：“为什么？她不是犯人，她都差点……”本想说“李雅薇差点死了，若不是抢救及时，就会见了阎王。”但看到沈约摇头示意，终于止住。
　　“我不让她走，是为了她好。”高洁语气仍旧冷漠道：“救护车已经来了，她要去医院检查身体。”
　　海明珠怔了下，没想到不近人情的高洁也有关心人的一面。
　　众人听到救护车的声音由远及近，终于停到了楼下，不多时，有两个医护人员抬着担架急匆匆的跑了上来。
　　高洁向李雅薇一指，医护人员才要上前，李雅薇突然有些胆怯的样子，躲在了沈约的身后，牵着沈约的衣角道：“沈顾问，我不想去医院，我没事。求求你，不要送我去医院好不好？你带我离开这里？！”
　　她眼中满是恳求之意，沈约盯着她的眼眸，神情很有些古怪，“你确定自己没事？”
　　李雅薇犹豫下，这才点头道：“我很好，一点事儿都没有。”
　　沈约想了片刻，终于道：“高洁女士，我尊重李雅薇小姐的意愿，我们不需要救护车。不过，还要多谢你们的好意。”
　　说罢，他要带着李雅薇走出会议室。
　　金鑫和海明珠均知道沈约既然做出选择，就有他的理由，都跟了上去。
　　“沈顾问……”高洁拉长了声音。
　　沈约止住脚步，并未回头，只是道：“我们已经完成了我们协助调查的义务，离开是我们的权利。”
　　“没人会阻止你带李雅薇离开。”高洁语气中冷漠不减，“但我有必要提醒你一句，以李雅薇小姐方才的情况来看，她随时可能会症状复发，那时候，希望你不要后悔。”
　　李雅薇的身躯明显颤了下。
　　沈约看了李雅薇一眼，李雅薇摇摇头，沈约平静回道：“多谢高洁女士的提醒。”言罢，带着李雅薇走出了会议室。
　　高洁居然没再拦阻。
　　等到了楼下，阳光正艳。
　　海明珠这才意识到眼下还是白天。
　　向着阳光，李雅薇伸开了双臂，接受着阳光的沐浴。在周围行色匆匆的人群中，举止多少显得有些奇特。
　　“她在干什么？”海明珠有些不解地问道。
　　沈约看向海明珠，“她在晒太阳，你看不出来？”他说的轻松，可眉头却悄然皱了起来，和金鑫互望一眼，都看出彼此的担忧之意。
　　当初二人接任务的时候，只感觉李雅薇会有些麻烦，但如今看起来，案件错综复杂，要解决这些麻烦，绝不是轻易的事情！

88节 跟踪
　　阳光明艳，暖风吹过。
　　李雅薇沐浴在阳光下良久，这才似对沈约说道：“这么多年来，我很少像这样在阳光下，你觉得奇怪不奇怪？”
　　她抬头看着天，却有点滴泪珠悄无声息的顺着眼角流淌下来。
　　沈约看着李雅薇的侧脸，顺着她的意思道：“的确有点儿奇怪。”
　　李雅薇揉揉眼睛，顺便不露痕迹的擦掉眼角的泪水，转望沈约笑道：“你们是我妈请来的保镖，是不是？”
　　“可以这么说。”沈约敏锐的感觉到李雅薇提及崔欣爱的时候，语气有了转变。李雅薇本来一直不认崔欣爱这个妈的。
　　什么事情造成了李雅薇的转变？
　　“那你们会一直陪着我的？是不是？”李雅薇若有期待的问。
　　沈约想了下，“最少目前这段时间应该是这样。”
　　李雅薇笑容如花一样的灿烂，“也就是说，我去哪里，你们就会跟到哪里？”
　　“你想去哪里？”沈约反问道。
　　“我想去先吃点饭。”李雅薇看到海明珠有些异样的神色，笑道：“这次你们放心了，我不会偷跑了，我也没什么地方可去啊。”说到这里犹豫下，“不过我也不想吃路边摊，小饭馆什么的。”
　　“你想吃什么？”海明珠感觉和漂亮女人搭讪的“辛苦活儿”，不能总是麻烦沈约这种老实男人来做的，“只要不是太贵就行。”
　　李雅薇笑道，“我想吃面包，你们应该可以请得起了？”
　　直到走进便利店，海明珠才发现李雅薇要吃的面包真的是面包，而不是她想的那种“面包”。或者可以说，那是一种甜甜圈，“心形”的甜甜圈看起来造型很可爱，李雅薇直接选了一打十二个。
　　金鑫建议道：“你不用管我们。”
　　“这些甜甜圈，是我一个人吃的。”李雅薇一句话让金鑫有点脸红。为了掩饰尴尬，金鑫顺手也给自己挑选了些面包，几瓶纯净水。
　　“你们开车来的吗？”李雅薇走出便利店道。
　　你记性不会这么差劲吧？你不记得我们是坐警察开的车来的？海明珠心中嘀咕。
　　沈约看向前方，若有暗示道：“我们不用开车，我想这几天我们要去哪里，都有人会主动送我们的。
　　前方有一辆商务车开来，正停到了几人的身边。
　　海明珠对沈约的判断预言已经佩服的五体投地，却真不知道谁会这么好心用专车接送他们，难道是崔欣爱吗？
　　车窗摇下，杜锋探出头来招呼，“金总、你们要回前海吗？我正巧顺路，可以送你们一程的。”
　　李雅薇见沈约望过来有征询的意味，回道：“我想去海边晒晒太阳、吹吹风，不过不是去前海，是去大奥。”
　　大奥和前海的方位可说得上是南辕北辙。
　　杜锋听到后，突然一拍脑袋道：“我才想起来，我要去大奥办点事情，正好也顺路。”
　　我们要去西天取经，你看来也能顺路送我们一程的？！哪怕海明珠都是看出杜支队是在找理由跟着了。
　　“你觉得这车怎么样？”沈约仍是询问李雅薇的意见。
　　“挺好啊。”李雅薇倒没有什么意见，“有警察开车接送，很安全了。”言罢，她跳上商务车，指向身边的座位道：“沈约，你坐这里保护我。”
　　不知从什么时候起，李雅薇对沈约已经有了极强的信赖。
　　沈约略显矜持的时候，金鑫知趣的上了副驾，海明珠撅着嘴坐到最后排，沈约见状，这才上车，坐到李雅薇的身侧。
　　杜锋转动方向盘，一路上有搭没搭的聊上几句。到了大奥海滩边，有秋风送爽，海涛声阵阵，一扫曾经的阴霾，让人有心旷神怡之感。
　　李雅薇当先下了车，蹦蹦跳跳的向海滩方向行进，同时不停的向沈约招手。
　　她不会要跳海吧？海明珠突然有些担忧。她知道李雅薇这种开朗活泼肯定是假象！没谁能在参与百鬼夜行这种游戏后、知道死神还在笼罩，仍能笑的出来。
　　沈约似也有担心，始终跟在李雅薇身侧，同时留意着周边的动静。
　　金鑫倒是想的周全，先去附近小店租了毛毯坐垫用来在沙滩上休息，然后又搞了一把遮阳伞，顺便又问了问帐篷怎么租。
　　“我们不是要在这里过夜吧？”海明珠有些担心地问，她很怕李雅薇要沈约也睡在一个帐篷内贴身保护。
　　金鑫像没有海明珠想的那么长远，“我也不知道，先问问价格，做个打算。”回头望过去，就见杜锋已经跟了过来，金鑫调侃道：“怎么了？最近海滩也出现了凶杀案？杜支队不是要办案吗？”
　　杜锋摸摸耳边，很快笑道：“不是啊，就是最近实在太累了，看到这边风景这么好，想起自己年假很久没有休了，积累起来都够去月球一趟了。这不，也放纵一下，跟着你们轻松下，金总，要来点沙滩烧烤不？我去准备下？”
　　“高洁、冯浩南他们让你来的？”金鑫似不经意道。
　　杜锋的笑容僵了下，随即打了个哈哈，“我就说骗不过金总和沈顾问了，他们非要我搞个借口，其实直接说知道李小姐有危险，警局有义务要保护李小姐就好了。只要你们想用车，呼我一声就好。”
　　“因此我们现在说的话，高洁女士肯定听得见了？”金鑫又道。
　　杜锋笑的眼睛都看不到了，看着金鑫咄咄的目光，终于回道：“是。”
　　“他们还想从李雅薇口中得到什么？”金鑫继续追问道：“李雅薇已经说出了经历的澳洲凶杀案的一切，你们还在追踪她，总不是怀疑她就是凶手？”
　　杜锋索性拿出了手机，递给了金鑫，金鑫接过来，就听到高洁的声音从手机那面清晰的传了过来，“你说的没错，我们就是怀疑李雅薇是古堡百鬼夜行案的幕后真凶！”
　　阳光明媚，李雅薇随便找个看起来干净点儿的沙滩坐了下来，伸手拍拍身边道：“坐啊。”看到沈约坐下来，李雅薇拿出个心形甜甜圈递给了沈约，“吃吧。我早上很任性，害的你也没有早饭吃。”
　　沈约沉默片刻，这才接过甜甜圈，并没有放到口中。
　　李雅薇却再拿出一个甜甜圈，咬了一大口，看向沈约道：“这个东西是用来吃的，不是用来看的。你不吃，是怕有毒吗？”
　　沈约笑笑，终于咬了一小口，慢慢的咀嚼。
　　李雅薇这才回头看向远方起伏难定的海浪，突然长吁了一口气道：“真的和梦一样啊。”

89节 生命倒计时
　　风吹过，李雅薇微微眯起了眼睛，随后擦了下眼角，嘟囔道：“这里哪儿都好，就是风沙总会迷住眼睛了。”
　　沈约看着那眼角没有擦干净的泪痕，应声道：“的确是这样。”
　　李雅薇又咬了口面包，看着沈约也在慢慢的吃，突然道：“你很烦我吧？”
　　沈约微微摇摇头。
　　“我知道的，你是因为受我妈的委托，这才不得不跟着我的。”李雅薇一直看着前方道：“我从出生后，就一直是个被人讨厌、遭人烦的女人。”
　　突然用力摘下头上那五颜六色的假发，远远的丢了出去。
　　风吹过，拂动那露出来的黑色短发。
　　沈约看着李雅薇尚存天真的侧脸，终于道：“我想和你说件事情。”
　　“说啊。”李雅薇扭头看着沈约道：“我一直很叛逆，始终由着自己的性子做事。可你要建议的事情，我一定会好好考虑的。”
　　“现在医学其实很发达的。”沈约琢磨着措辞，“如果有什么隐性疾病，去医院查一下，说不定能查的出来了。”
　　李雅薇的脸色不经意的黯淡了下，“你说的好像挺有道理。”
　　“如果你想去医院的话……我们……”沈约缓缓道。
　　不等沈约说出下文，李雅薇已经截断道：“我在警局醒来的时候，一时间的确不知道发生了什么事情，可你说奇怪不奇怪，我出了警局晒晒太阳，就记得在警局发生的一切了。”
　　沈约皱了下眉头。
　　“我记得我和你说几句话后，又重游了那个可怕的古堡。”
　　说到古堡，李雅薇脸上有丝阴霾闪过，随即摇摇头，似要甩掉所有的不快，“而且最后、我好象向你吼叫了一些话？”
　　“你都记得？”沈约微有意外。
　　“我都记得。不过我要申明下……”李雅薇举手像发誓的样子，“那不是我向你吼的。”
　　“那是谁在向我吼呢？”沈约追问道。
　　李雅薇犹豫着垂下头来，“我现在可以不说吗？”
　　沈约看到李雅薇真的很为难的样子，终于笑笑，“没什么，你不想说就不用说的。”
　　李雅薇轻叹一口气，很是愧疚的表情，许久才道：“这些日子，我浑浑噩噩的，真的有如在噩梦中一样，我表现的也可笑，是不是？”
　　看到沈约只是沉默，李雅薇咬着嘴唇道：“在你看来，我不但可笑，而且很蠢，居然想到了要找金丁去邪这种方法。”
　　沈约摇摇头，“想活下去从来不是什么过错。不过……”看着李雅薇，沈约真诚道：“我们专门解决各种稀奇古怪的麻烦了，你如果想……”他又琢磨着措辞。
　　他知道李雅薇外表看似大大咧咧、放荡不羁的，实际上有颗敏感脆弱的心，并不想过度刺激她。
　　“我如果想活，就要去医院的。”李雅薇替沈约说出了答案。
　　沈约缓缓点下头。
　　“这段日子，我一直浑浑噩噩的活，好像任人摆布的木偶。因此突然有消息告诉我可以驱邪不用死，我就信了她。”
　　“你信了谁？”沈约目光微闪。
　　“机场那个叫安迪的女人。”李雅薇这次并没有隐瞒，“她主动联系了我，告诉我金丁可以驱邪的事情，然后和我约定机场见面，告诉我怎么避开别人的跟踪。”
　　“你以前就认识她？告诉她你中邪的事情了？”沈约本来感觉那外围女有问题，如今一听李雅薇这么说，倒感觉那外围女行事很是蹊跷！
　　“没有啊。我以前从来没有见过那个女人。”李雅薇摇头道：“我的手机就是突然多出了这个联系人，她偏偏又知道我的事情，说的煞有其事。”
　　叹口气，李雅薇蹙眉道：“我一直很迷糊，人家说什么，我就信什么了。”
　　沈约“哦”了声，没再言语。
　　“可我现在真的很清醒。”李雅薇目光的确很清澈，有那么清澈目光的人，通常知道自己要做什么。
　　“我一直搞不懂为什么突然回到了这里。”李雅薇摇摇头道：“我本来很恨这个地方，发誓死也不会回来的。”
　　沈约静静的倾听。他知道有些人在说话，你听着就好。
　　“可我还是回来了，我想我来这里，可能想要找到……找回什么东西。”李雅薇看向沈约手上的那个甜甜圈，“你知道吗？我小时候很护食的，认为这爱心甜甜圈是世上最美味的东西，自己吃的时候，从不让给别人。你是我……请吃甜甜圈的第二个人。”
　　那第一个是？
　　沈约没有问。
　　李雅薇回忆往昔，却绝不似在警局那么迷惘，“你这么聪明的人，猜得到我请吃甜甜圈的第一个人是谁吗？”
　　沈约仍旧沉默。
　　李雅薇幽幽一叹，终究没有说下去，“今天是第九天了。”她没头没脑的来了这么一句，旁人多是一头雾水，沈约却似了然，回道：“也不一定的。”
　　“一定的！”李雅薇情绪有些激动，“从来没有人能逃过十二天的咒诅，我也不会例外！你不用骗我了！”
　　沈约没有坚持下去，他知道李雅薇在说什么——百鬼夜行献祭的名单内，从来没有人能逃过百鬼十二天的追杀。
　　这个诅咒一直刻在李雅薇的心头！
　　乔治他们是在名单一出现后，没多久就死了，而李雅薇能活这么久，看起来已经是个奇迹。但百鬼显然没有放过李雅薇，李雅薇在警局发出那如地狱恶魔般的警告似乎就印证了这点。
　　在李雅薇的心中，知道自己活不了三天了，或者说话间就会死去，这是个极为可怕的暗示，因此她才会有这样的表现，她希望在临死前做些什么。
　　她希望做些什么？
　　沈约没有和李雅薇争辩什么，他能争辩什么？他面对的根本也是从未见过的狡猾对手。很多安慰，除了让安慰人感觉到心安外，对当事人而言，从来都是那么的苍白无力。
　　“对不住。”李雅薇意识到自己有些失态，很是歉然。
　　沈约摇摇头，示意没什么。
　　“我一直很怕死，可我现在不怕了。”李雅薇喃喃道：“你知道为什么？”她不等沈约回答，直接给出了答案，“因为陈晓宇临死前，其实已经告诉了我，死并不可怕，可在死之前，说不出自己的心意，才是真正的可怕！”

90节 你很优秀，但我不喜欢（三更求推荐票！）
　　李雅薇是百鬼夜行案的真凶？！
　　手机那面，高洁的声音绝对不小，海明珠在一旁也是听的清清楚楚，惊吓之中，转身就要向沈约那面跑去。
　　金鑫早料到海明珠的反应般，一把扯住了海明珠，“你要干什么？”
　　“李雅薇要是真凶的话，沈顾问和她在一起不是很危险？”海明珠焦急的说道。在高洁说出答案后，她立即意识到高洁说的并非天方夜谭，而是有可能的事情。
　　“你放心，没有你在沈约身边，他反倒更安全的。你在他身边，他反倒要分心保护你。”金鑫倒对沈约的本事有着绝对的信任，不理会有些郁闷的海明珠，回头对着手机那面道：“高女士说出这个谜底，想必就是还有下文要和我们说了？”
　　高洁的声音不减冷漠，“你的反应不出我的意料，可你若是想知道我为什么这么断定，就和杜支队到我们这面来。”
　　海明珠本以为要回警局去见高洁，没想到杜锋直接将他们领到海滩左近的地上停车场旁。
　　指着一辆货柜车，杜锋点头示意。海明珠没想到转眼就降低了出行标准，才要向车头走去，却被金鑫拉着到了车尾。
　　货柜车尾侧小门打开，海明珠钻进去愣了下，她好像突然到了一个很别致的房间。
　　车内的布置看起来比房车都要排场，除了两侧供人坐下的舒适座位外，尽头处还有电子显示屏，以及各种各样海明珠叫不出名字的设备。
　　这很像一辆间谍车！
　　海明珠叫不出那些设备的名称，却感觉这和电影里面间谍出动时，提供消息资料的后援所乘坐的车辆相似。
　　金鑫没有丝毫意外，随便依靠在车厢的软椅子上坐了下来，看着车厢尽头坐着的高洁，耸耸肩道：“看来高洁女士准备给我们一个完美的解释了？”
　　高洁冷冷的看着金鑫和海明珠，“我如今说的都是绝对的机密。”
　　“你可以不说的。”金鑫倒是无所谓道。
　　高洁怔了下，看起来怒火上涌，终于还是压下去道：“我知道金鑫先生一直对我很不满，因为是我请巨人实业的李继业和金汤安保解的约。”
　　金鑫目光微闪，“为什么？我很想听听理由。”见高洁不语，金鑫并不放弃道：“我很想知道我们的问题出现在哪里？没有巨人实业的这单生意不要紧，但我希望知道我为什么会失败。”
　　高洁沉默片刻，“你们表现的极为优秀，甚至比我预期的要优秀很多。”
　　“那看起来优秀也是错了？”金鑫反问道。
　　“优秀不是错。问题是我们对金汤安保做了一番调查，发现除了海明珠小姐身份简单外，金鑫先生和沈顾问却是根本没有来历。”
　　海明珠讶然，她知道沈约是失忆，因此忘却了从前的事情，倒没想到金鑫居然也是来历神秘。
　　转瞬想到崔欣爱书房中的那些枪支，而金鑫早有了然，海明珠突然发现金鑫绝非表面上看起来的那么简单。
　　“巨人实业这次要对付的危机关系重大，很难启用金鑫先生这种虽是极为优秀，却来历不明的人，我这么解释，不知道金鑫先生满意了没有？”高洁的语气终于有点缓和之意。
　　“不错。”金鑫笑笑，“这就和女人拒绝一个男人说——你很优秀，但不是我喜欢的类型相似。男人听了高女士的解释，虽然不至于愤怒，可还是会感觉到不舒服。”
　　看到高洁又板起了脸，金鑫快速道：“我没问题了。”
　　高洁咬咬牙，终于还是道：“这是个高度机密，我需要海明珠小姐……”
　　“我一定要听听！”海明珠不等高洁说完，立即表示反对。
　　金鑫亦是赞同道：“高女士虽然不太相信人，但我相信我的同事。海小姐的确需要听听，因为李雅薇如果真的有问题，海小姐很担心沈顾问。”
　　他说的好像前言不搭后语，高洁居然听懂了，“这就是我担心的地方，以我的专业判断，海小姐听了我的解释，一定会认同我的结果。但是那样的话，海小姐就难以隐藏真相，我知道海小姐是藏不住心事的人。”
　　“你是说我和沈约城府很深喽。”金鑫闻弦琴知雅意。
　　高洁默认，片刻后道：“海小姐可以听，但如果听完后，就请和我们警方在一起，不要再接近沈约和李雅薇，以免让李雅薇发现什么。我这个条件，不知道海小姐是否答应？”
　　海明珠左右为难。
　　高洁明白她在为难什么，立即说出解决的方法，“我说给金鑫听，他一定会用更巧妙的方法将我们的结论转给沈约的。在巨人实业13层的时候，他们两人的配合就堪称天衣无缝，连我都难发现他们之间究竟有什么打算，既然这样，我虽对金鑫说出秘密，可不会引发李雅薇的警觉。我相信以金鑫先生的专业，听完我的分析后，会有正确的判断。”
　　海明珠终于点点头，她感觉这样最好，她不想再耽搁——李雅薇如果是凶手的话，沈约和她在一起多一分钟，就会多一分钟的危险。
　　“你究竟如何认定李雅薇会是古堡百鬼夜行案的真凶？”海明珠切入正题。
　　高洁沉声道：“你们恐怕还不知道澳洲案眼下的结果，古堡起了大火，等火势扑灭，古堡大部分坍塌了下来。”
　　“凶手在毁灭证据？”海明珠知道高洁刻意提出这点肯定有理由。
　　高洁赞许的点点头，“海小姐和警方想的一样。这件案子并非我负责……”她说到这里顿了下，瞥见金鑫嘴角露出不易觉察的笑，而海明珠并没什么异样，高洁心中暗想——难道说金鑫知道我的真实身份？
　　并没有纠结此事，高洁继续道：“澳洲警方全力侦破此案，但因为案子留下的证据少，尸体又多，再加上澳洲警方的办事效率也实在不高，他们在案件发生后的数天内，只找到了十一具尸体。幸好冯警官一直在调查百鬼夜行一事，给了他们一份死亡名单，他们才能全力的比对尸体DNA，发现尸体DNA和名单上的十一具吻合无误。”
　　“尸体的DNA检测比对肯定没有发现李雅薇的？”海明珠好像问了句废话，她这句废话有她自己的用意。
　　高洁郑重的点头，“十二人参加死亡游戏，只活了一个。我想不用我多说，正常的人都会把怀疑的目光锁定在李雅薇的身上！”

91节 她说谎了
　　高洁说的虽残酷，但也很现实。玩死亡游戏的十二个人中，唯独李雅薇活下来了，你让警方如何会不怀疑李雅薇？
　　“警方那时候为什么不扣留李雅薇？”金鑫突然问道。
　　高洁有些无奈的说道：“我已经说了，那里的警方办事效率很低，他们找全尸体就用了很久，冯警官给他们名单又是在李雅薇上飞机前，他们无法阻拦李雅薇。”
　　“他们可以申请国际紧急协助，让海关扣下李雅薇的。”金鑫又道。
　　高洁沉默下来。
　　金鑫淡然道：“他们没有这么做，是因为高女士所谓的正常怀疑根本没有任何证据！澳洲警方也要讲证据，他们只知道李雅薇从古堡逃了出来，但不能因此就怀疑李雅薇是凶手。高女士，我这么说，你觉得对不对？”
　　货柜车内的沉寂有点难堪。
　　金鑫不见高洁补充，摊摊手道：“如果高女士只有这点料的话，下次请找别人过来听。”他起身就要下车。
　　“等等。”高洁终于道：“我自然不会只凭这一点就怀疑李雅薇，我还有补充的证据。”
　　“那就麻烦你快点亮出来。”金鑫装作不耐烦道：“你挤牙膏一样的手段，效率实在不高的。”
　　他是欲擒故纵的手法，他知道高洁既然是法医学毕业的，做事自然更讲究证据，他只想更快的看到高洁的底牌。
　　高洁沉默片刻，终于道：“李雅薇在复述古堡杀人案的时候，讲的的确很真实。”
　　“进入催眠状态的人，讲的自然都是真的。”海明珠理所当然的认为。
　　高洁摇摇头，“并非如此。海小姐，我们做过科学的实验，如果对一个精神分裂的人做催眠实验，实验体有时候会讲出他认为真实的一面。”
　　“你能不能讲清楚一些？”金鑫皱眉道。
　　高洁换了种说法，“这也是说，精神分裂的人会催眠自己，将某些美好的事情，当作真实的，而不是将真实发生的事情当作真实的。因此……在重新催眠回忆时，这种人就会把自己假想的真实当真相说出来。”
　　“你说李雅薇已经精神分裂了？”海明珠蹙眉道。
　　“海小姐是学心理学的……”高洁有些皱眉道：“你在看到李雅薇在会议室心跳聚停前的表现，你感觉除了精神分裂外，还有别的解释吗？”
　　海明珠犹豫下，弱弱道：“难道不可能是鬼上身吗？”
　　高洁看怪物一样的看着海明珠，忍不住道：“我很难想象海小姐是心理学毕业的学生。”她嘲讽的意思很明显——你应该是从神学院毕业的才对。
　　海明珠想要反驳，可看到高洁很是失望的表情，终于道：“如果按照高女士的说法，那李雅薇是重度精神分裂患者，她一直想象自己是受害者，但是实际上，她亦是施害者？！恻隐之心，人皆有之，实验证明，无论一个人行事如何邪恶，但在其内心中，都是认为自己是正确的、善良的？”
　　高洁露出满意的表情，“这才像心理学毕业的学生。”
　　金鑫冷笑道：“如果心理学能最终解决所有疑案的话，要警察和法官干什么？给心理大师摇旗呐喊吗？”
　　高洁听出金鑫的讽刺，“我知道你一直在要证据，我就给你一个李雅薇在撒谎的证据。你们如今都知道，如果按照李雅薇的叙述，乔治是死亡游戏的第五名死者对不对？”
　　金鑫立即点头。
　　“可警方发现乔治的尸体后，检查其死亡时间，却发现他是十一名死者中最后死亡的。”高洁肯定道，顺便将一份资料丢在金鑫的面前，“你若不信，可以看法医出具的报告！”
　　金鑫和海明珠都愣了下，金鑫拿起那份资料翻看下，眼中闪过惊诧，放下资料时，神色也开始凝重了起来。
　　如果李雅薇真是在撒谎的话，那真相一定开始向高洁的判断倾斜！
　　“我不知道金先生能不能看懂这份验尸报告，但我可以百分百的肯定，从各项尸体检测指标来看，这个结论不会有丝毫错误！”高洁缓缓道：“金先生哪怕看不懂专业报告，但也应该知道，如今的法医检测手段甚至能将尸体的死亡时间定在小时甚至分钟数量级内。”
　　金鑫听出高洁有些嘲讽的意思，出奇的是没有反驳。
　　“乔治是近清晨时才死亡的，而不是在夜晚。他死亡的地点是他的密室，而不是什么撒旦的雕像前。”高洁给出警方的调查，随即严肃道：“从这一点来说，李雅薇在催眠状态下，回忆的事发经过就大有问题。”
　　金鑫没有否认，他不是胡搅蛮缠的人，相反，他和高洁一样，也相信数据分析。
　　“难道说……”
　　海明珠提出异议，“乔治是假死？”她那些恐怖片绝不是白看的，“他知道引火烧身，遂在众人面前假装死去，然后在众人离开后，回到自己的密室。”
　　高洁难得的拍了拍手掌，“海小姐，你的确很有想象力。”
　　海明珠有些脸红，“我随便猜猜的。”
　　“你猜的和我想的极为类似。”高洁摇头道：“我在从冯警官那里得到所有的资料后，再在今日听了李雅薇对当初案子的复述，分析得出的结论正和海小姐一样——乔治就是古堡百鬼夜行案的幕后真凶，可凶手显然不止一个。”
　　金鑫微微吸气，“你是说？”
　　高洁摆手打断了金鑫的下文，“请你们听一个音频。”她早有准备，打开身边的手提电脑，点了播放器的播放按钮，示意金鑫、海明珠保持安静。
　　有声音从专业喇叭传了出来，异常清晰，内容却有些杂乱。
　　金鑫和海明珠先是听到一阵急促的脚步声由远及近，然后是一个人的喘息声、似在翻动什么的声音，最后应是那人重重坐下来，大口大口喘着粗气的声音。
　　只有声音，没有言语，听起来多少有些诡异。
　　金鑫耐心的听着，知道这段录音必定十分重要，不然高洁不会现在才放出来。
　　喘息声突然停了！
　　然后就听到有脚步声从远及近，似乎另外有一人向喘息声的方向走了进来。
　　走进来的是个女人！
　　海明珠感觉是这样，因为她听到有高跟鞋踩在水泥地面上的特有的响声。

92节 意外线索
　　高跟鞋踩在水泥地面的声响在高质喇叭的播放下，异常清晰、独特，当然在寂静的氛围烘托下，听起来也很是奇诡。
　　随着脚步声渐渐接近，先前的那喘息声本来渐歇，突然又开始变得急促起来！
　　脚步声终停。
　　喘息声却到达了一个顶点。
　　海明珠竭力设想当初的场面——这好像是一个男人见到一个女人到来，很恐惧的反应。
　　为什么会是这样？高洁为何会放这段录音给他们听？
　　好在录音中终于有了人声，一人大声道：“奥利维亚！”海明珠的判断没错，喊声的确是个男人的声音，男人的声音戛然而止，喘息声不在，似乎呼吸都没有了。
　　然后高跟鞋走近后静默片刻，再之后就是高跟鞋踩着水泥地面离去的声音，声音渐远，终究什么声音都没有了。
　　高洁关闭了播放器，看着金鑫和海明珠，“你们有什么高见？”
　　海明珠有些抓狂，感觉这段无头无脑的录音实在莫名其妙，还是道：“这段录音好像记录了一个男人很紧张的见到了一个女人。”
　　“穿高跟鞋的不一定是个女人。”金鑫似有什么发现，却没有说明。
　　“你知道奥利维亚是什么意思？”高洁反问道。
　　金鑫耸耸肩头，“我只知道哈利路亚。”终于叹口气，金鑫道：“高女士，请你说出你的结论吧。你总是将你的发现藏着掖着，用来考察我们的本事，我不是福尔摩斯，也不是过来应聘的，没耐性和你玩这些浪费时间的游戏。”
　　“奥利维亚本来是澳洲常见的一个女性名。”高洁缓缓解释道：“这个录音是在古堡内、乔治所在的监控室发现的，录音器藏的地点很是巧妙，大火并没有烧到。据警方的声音专家根据声音波纹判定，那声‘奥利维亚’，有九成以上可能是乔治发出的声音。而密室其他残存的证据表明，这录音就是在百鬼夜行十人死亡后才记录下来的。换句话说……”
　　高洁简单点道：“在古堡的十二人中，有十人死后，乔治仍没死，在近清晨的时候，乔治留下了这个录音。这应该不是他刻意想留下的，只是他不经意保持的一个习惯。”
　　“然后呢？”金鑫看似随意，神色却有点不自在。
　　“你们恐怕还不知道……”高洁揭开了谜团，“澳洲留学生为了融入那里的社会圈，多半会给自己起个简单的外国名字。而李雅薇的外文名就是Olivia！”她点开电脑的一张图片，上面有奥利维亚的中英文双写。
　　海明珠莫名的有些紧张，隐约想到了个可怕的答案。
　　金鑫摸着下巴道：“于是你就认定，乔治最后的时刻见到的是李雅薇，他们为什么会见面，自然是早有约定，而李雅薇和乔治，才是古堡百鬼夜行案的两大主谋？”
　　他这个结论实在有点惊人，海明珠亦是几乎同时想到了这点儿，因为很多细节展示——一个人不可能同时杀死那么多人，最少要两个以上才能办到这点！
　　高洁轻吁一口气道：“从金先生口中得到这个答案，我很欣慰。”
　　“我并不欣慰的。”金鑫摇头道：“高女士，不能不说你很有想象力，可如果只凭一段录音，一个外国名字正好和李雅薇的英文名符合，就断定李雅薇是凶手，不但我不会信，恐怕法官也会认为是荒谬的事情吧？”
　　高洁冷笑道：“金先生受人钱财，看来很想为人消灾的。我一直以为金先生是正直的人。”
　　金鑫反驳道：“我是什么样的人，不劳高女士费心。但我提醒你一点，这些都是你的猜测！根本不能敲定任何事情，在法庭上也不能当作呈堂证供，你能否认这点吗？”
　　高洁沉默片刻，又甩出一沓资料，“警方对十二人的关系做了详尽的调查，你可以先看看。”
　　金鑫倒是不急不缓的翻开资料，他先看了李雅薇的记录，然后是乔治的，接下来是乔治六人组所有人的资料。
　　高洁一旁解释道：“这份资料是澳洲警方最新发给我的调查结果，里面有很多个人隐私。”
　　“你放心，我有职业道德的。”金鑫回道。
　　高洁忍住了气，“我知道你有职业道德，我想告诉你的是，这里可以看到很多李雅薇没有说的隐私。喜欢乔治的不止有艾琳达，李雅薇和乔治有时候走的也比较近。”
　　她没有明说，相信金鑫会明白这种关系，亦会明白她的暗中指向。
　　“而陈晓宇、王洋伟对李雅薇都有好感。陈晓宇曾经追求过李雅薇，李雅薇拒绝了他，我怀疑症结可能在于乔治。”高洁继续叙说道。
　　金鑫闻言摇摇头，本想放下资料，突然“咦”了声，目光留在一页资料上没有离开。
　　海明珠凑过来一看，发现那是死亡游戏中第一个死者翟可人的资料。
　　资料上附两张照片，一张是翟可人的大头照，另外一张是翟可人的家庭照片。照片上的翟可人看起来清秀恬静惹人怜惜，海明珠为这女孩子的逝去感觉到惋惜。
　　“你发现了什么？”高洁意识到金鑫的异样，立即问道。
　　金鑫指着那张家庭照上的一个人，对着海明珠道：“你见过这个人吗？”他指的是翟可人身边的一个女子。
　　我怎么会认识？在这之前，我根本没有听过翟可人这个人，怎么会认识她的家人？海明珠才想否认，突然感觉那女人是有点面熟，“好像真的见过，在哪里见过了？”
　　“这人是翟可人的妹妹，叫做翟可意。”高洁对这些资料烂记于心，皱眉道：“你们为何对这个女人如此留意，你们怎么会认识她？”
　　“我记起来了，是在机场的那个网红女！”海明珠突然拍了下额头，终于想起来了，“她很像我们接李雅薇的时候、遇到的那个网红女安迪！她好像整了眼角和鼻梁，不过依稀还能看出和照片很像，她是个……”
　　“她是个什么？”高洁敏锐道。
　　“她好像是个外围女，不但在机场和李雅薇同时出现，昨晚李雅薇在酒吧的时候，这女人也在酒吧。”海明珠有点不好意思道。
　　高洁本来就冷漠，这会儿脸上几乎凝出了冰，“李雅薇为何会与这个女人在一起？”以她的职业敏感，知道这件事绝非偶然。

93节 我是资本家(三更求推荐票)
　　海明珠只感觉亲临的这个恐怖案件比自己看过的所有恐怖片都要复杂，里面的线索错综复杂，她打破了脑袋，也始终得不出一个让自己信服的答案。
　　如果高洁的判断是正确的，李雅薇是幕后真凶，那李雅薇一定是个相当可怕的女人！这让她海明珠不得不为沈约的安全担心。可看起来金鑫对高洁的判断有所保留，那如果高洁的判断不是正确的，凶手的目的究竟是什么？
　　但海明珠知道高洁和金鑫都有个共同的结论——这件事虽然诡异，但绝不是鬼做的！这两位看起来都是坚定的无鬼论者！
　　高洁听到翟可意的事情，显然很有些意外，愣了片刻，立即道：“请金先生详细和我们叙说下见到翟可意的两次情形。”她说完后，按了身边一个仪器上的红色按钮，随即有声音传来，“什么情况？”
　　是冯浩南的声音。
　　“你立即去查翟可人妹妹翟可意的资料。”高洁发现线索后立即展开调查，看起来并不想耽搁任何时间，她并没有关闭通讯器，应该是让冯浩南也听听。
　　金鑫淡淡道：“看来高女士对澳洲那面知道的多，对昨晚的事情倒了解的不多。”不过见高洁没有反唇相讥，而是放低了姿态，金鑫并没有太过份，“还是让海小姐叙说两次遇到翟可意的情况更好一些，毕竟她是当事人。丫头，你说说吧，有关翟可意的就行。”
　　海明珠脸红了下，暗想我和沈约的事情，肯定不会对你们说了。她简单的将两次遇到翟可意的事情说了遍，金鑫偶尔做做补充。
　　高洁在这种时候却不肯简略，听到翟可意牵线金丁的目的是接近李继祖，更是皱起眉头，对对讲那面的冯浩南道：“请杜支队联系扫黄组，看看有没有翟可意做外围的资料，她的别号是安迪。”
　　冯浩南那面应了声，应该是也没闲着。
　　“对了，再去交管指挥中心，请他们配合调取昨晚狂野酒吧附近所有的监控录像，汇总大数据分析后全力追踪翟可意的下落，务必尽快找到此人。”高洁又吩咐了一句。
　　海明珠瞪大了眼眸，暗想巨人实业是不差，可巨人实业的CIO这么牛逼的吗？居然能让国家系统配合？
　　难道这女人还有别的身份？
　　金鑫只是坐在那里，嘴角有丝淡淡的笑，却没有太多意外的表情。
　　高洁暂时处理完翟可意的事情，立即回到正事，仍旧冷漠道：“金先生，从方才我给你的这些资料中，你能得出什么结论呢？”
　　金鑫耸耸肩头，“我其实还是喜欢你来求我一些事情，而非考我一些事情。”看到高洁皱起眉头，金鑫解释道：“这样的话，我会感觉舒服很多。”
　　高洁冷哼一声。
　　金鑫振振有词道：“金汤安保一直是自由自在的，我和沈约合作或有紧张，但也很轻松。可和高女士在一起的时候，我却有上班的感觉，因为我感觉到了老板层施加任务的压力。”
　　海明珠想笑，记得沈约当初也和她这么说过。
　　“可我没有工资拿的，是不是？”金鑫再次发问。
　　高洁机械式的回应道：“破了李雅薇的案子，你如果想接李家的安保事宜，我可以负责牵线。”
　　“千万不要！”金鑫慌忙摆手道：“你这么重视澳洲百鬼夜行这个案子，肯定不是友情帮助，而是知道百鬼夜行一案和李家面临的危机有关是不是？”
　　高洁没有回答。
　　“我知道你这种女人其实挺高傲的，宁可不答也不想撒谎，因为你不屑撒谎的，你甚至连找个理由来敷衍都不屑，因此我就当你的默认是承认了。”金鑫对高洁的反应分析道：“一个百鬼夜行案都这么恐怖，死了这么多人，李家接下来会发生什么，恐怕连你高洁都预测不到……”
　　高洁仍旧不语。
　　“因此我绝对不会再接受李家的安保生意。”金鑫肯定道：“更何况，我如果证明李雅薇是凶手，对我有什么好处？”
　　高洁张张嘴想说什么，却终究没有说出来。
　　“你说不出来吧？你也知道证明李雅薇是凶手的话，对我没有任何好处的。我甚至连尾款也收不回来的。”
　　金鑫倒是看长远，“你说我受了李继贤委托保护李雅薇，反倒将李雅薇送到监牢吃枪子，崔欣爱会喜欢看到这种结果？受崔欣爱委托的李继贤会把余款付给我吗？”
　　海明珠以前一直没有想到这事，如今听金鑫一说，倒真的有点儿发愁了——大伙商量好了事成后洗桑拿三温暖的，如果李雅薇真的是凶手，那看起来只能一起工地搬砖头了。
　　“你究竟要说什么？”高洁强忍住不耐烦道。
　　“我和沈约不一样，他看起来冷，内心却很热，喜欢事情得到最理想的解决。我可不一样的，我是老板，资本家啊，一切都是以利益为最先原则。高女士，我想你无论替谁干活，肯定拿着不菲的酬劳吧，可我如果和你空谈996和未来不着调的股份，然后让你拿命奉献下去，你会继续干下去的吗？你也不会吧？你知道我们的任务都很凶险吧？你应该知道我们都是在用命换钱吧？”
　　看着高洁，金鑫讥诮道：“你应该知道的，当初你让六家安保公司签下死亡契约的时候就明确的知道这些的。你知道这个道理，难道还会虚伪的再用假大空的奉献精神鼓动我们去送死？你做不出来这种事情吧？你是个高傲的女人，这种卑鄙的事情，你做不出来的！”
　　得，高洁就算想做，恐怕也不好意思开口了。海明珠不能不服金鑫的一张嘴。
　　高洁只能沉默，金鑫说的貌似尖刻，但她无法反驳其中的道理。
　　“因此……”金鑫拖长了声调，“我真正想和你说的是，本着人道主义精神，我会和你配合，但是请你把我们的关系摆正。我有什么资料，会痛痛快快的告诉你，你有什么结论，就痛痛快快的说出来。”
　　说罢身体后仰舒服的靠在背垫上，金鑫摊摊手道：“沈约当时主动替代你来询问李雅薇，就是感觉你们效率太低、悄然暗示过你们了，可惜你好像被高傲蒙蔽了双眼，始终不明白沈约的意思。我和沈约不一样，我把这个要求直接提出来。以后我们如果……是如果还有合作机会的话，请你遵循这个准则。如今，你明白我的意思了吧？”

94节 作案动机 （四更求收藏！）
　　金鑫说完话后就背靠坐椅等着高洁的答案。他的意思归纳起来倒简单——要合作，你就说，你不说，我就转身走人，我不是你的手下，没必要受你那份鸟气！
　　高洁的一张脸看起来都能刮下点儿冰碴下来，不过她终究只说了几个字，“我明白金先生的意思了。”
　　她整理下桌子上的资料，在海明珠以为她接下来会将金鑫一脚踢出车外时，高洁突然道：“澳洲那面对这个案子并没有做出最终的结论，但以他们的做事风格，很可能将这个案子定为意外死亡的。”
　　金鑫点点头，知道那里的人行事风格就是古代官老爷的作风——大伙都是拿薪水混日子的人，懒得麻烦，案子能了结就好，管它什么西方魔幻的公正，那都是骗蠢人的假话。
　　“他们这么定性案件的缘由是——死亡名单的十二人有十一人看起来都是自杀或者死于意外。”高洁皱着眉头道：“这也是困扰我们的事情。”
　　海明珠略微回想了下，忍不住质疑道：“翟可人、陈叶说是自杀有情可原，其他人我不清楚，但丹尼尔呢？他砸完撒旦的塑像后就那么死了？能算是自杀吗？”
　　“有法医对丹尼尔进行了病理解剖，没有发现他有任何内伤、中毒的迹象，丹尼尔体内只有心梗的某些症状。而他的些许外伤，经过法医判断，是死后造成的痕迹。”
　　经过金鑫的警告，高洁叙说明显直接了很多，“换句话说，法医认为丹尼尔是心肌梗塞死亡。除此之外，应该不会再有旁的检验报告了。”
　　嘴角带着苦笑，高洁道：“如今世界上心梗死亡越来越趋近年轻化，国内也有不少报道说很多年轻人猝死于心梗，国外也不例外。因此澳洲的法官会认可那面法医的专业判断。”
　　“那乔治呢？他难道也是心梗发作死亡吗？”海明珠再度提问。
　　高洁居然点点头，“法医解剖乔治的尸体，得出的结论和丹尼尔相同。”
　　“不可能！”海明珠大声否定道：“两个人一晚上同时死于一种病，这也太巧了吧。”
　　“看来海小姐和我们警方的判断相似。”高洁“不经意”的话语让海明珠好感大增，点点头，高洁接着道：“我们改变不了澳洲那面的看法，威廉……也就是你们不久前看到的那个澳洲警官已经告诉我们澳洲那面最新的结论——此案基本定性了。我们没必要干预澳洲的司.法、去给乔治他们翻案做些吃力不讨好的事情。”
　　“我很赞同高女士的这个观点。”金鑫另有所指——吃力不讨好的事情，他金鑫也不会干！
　　高洁难得的笑笑，“我在叙说我们警方目前的结论前，还需要补充个细节……澳洲百鬼夜行案中当事十二人可以分为两组，一组是通过痴迷这个游戏招募而来，另外一组就是乔治六人组。丹尼尔、艾琳达应该是因为乔治的关系进入死亡组，他们的尸检结果和李雅薇说的死亡顺序基本吻合。”
　　海明珠明白高洁的意思，“先死的通常不应该是主谋！”
　　高洁点点头，“乔治六人组中，王洋伟和陈晓宇是因为李雅薇才加入进来的。换句话说，六人组中，有四人是因为乔治、李雅薇这层关系才加入到这个死亡游戏的。”
　　海明珠感觉高洁暗指已经很明显了，“因此乔治、李雅薇的作案嫌疑已是极大？”牵头人嘛，总有些不为外人道的原因来牵头。
　　高洁赞许的看了海明珠一眼，“海小姐已经有了当警察的潜质了。”
　　海明珠很是开心，可看到金鑫有点不满的看着她，立即道：“我还是喜欢在金汤安保了，我喜欢做点开心的事情。”
　　高洁默然片刻，终于道：“好吧，现在所有的证据都摆在了台面，我可以说出警方的结论了。”
　　“警方的结论，还是高小姐的结论？或者是？”金鑫欲言又止。
　　高洁并没有正面回答，缓缓道：“结论是——澳洲百鬼夜行案是乔治和李雅薇一手策划，他们先鼓动身边人进入，然后又从网上募集了六个想自杀的网友参与进来。接着就是乔治控制抽签的顺序，而李雅薇配合乔治用巧妙的手段，完成让十人自杀或意外死亡的假象！”
　　“巧妙的手段？这是什么手段？”金鑫问了句。
　　高洁摇摇头，“警方目前没有结论。可在我国警方看来，凶案中的所有人绝对不是意外死亡，而是被有预谋的杀害！要这十个人死，必须要由两人以上配合才行。乔治最后死亡、李雅薇还活着。乔治用装死的手段骗过了所有人，能有这么精巧算计的人，没道理会留下李雅薇不死。因此结论就是，李雅薇多半和乔治合谋，乔治才准备最后对李雅薇动手，这也是李雅薇如今还没事的一个解释。”
　　“依照录音，好像是李雅薇吓死了乔治，这如何解释？”海明珠疑惑道。
　　“起初是合谋，最后是分裂铲除掉合作人，以便让整个案子再无破绽，但是最聪明的人，才能活到最后。”高洁不带任何情绪的说道：“我这么解释，你能明白吗？”
　　海明珠越听越心惊，“你的意思是——李雅薇和乔治虽是合作，却也是各怀鬼胎，都打算事后铲除对方，以防合作人泄露秘密？但李雅薇比乔治想的更聪明，这才笑到了最后？”
　　高洁微微点头，“这也就能解释乔治为什么看到Olivia，也就是看到李雅薇后为何会很紧张，因为他以为李雅薇在他的算计下已经死了。”
　　“听起来很有道理。”海明珠感觉高洁说的结论很接近真相，不然真的没法解释百鬼杀人案。
　　“是很有道理的。”
　　金鑫看起来也在认真思考，随即提出个问题，“可作为警察，破案不能完全靠推测，还要讲求动机。乔治策划杀人案可以说是有动机，毕竟艾琳达背着他和他最要好的朋友丹尼尔搞在一起，男人遭遇到这种背叛，很多都会有除掉那两个烂货的想法。”
　　“不错，警方通过各种收集的资料，的确这么推测乔治的杀人动机的。”高洁肯定道。
　　“那李雅薇呢？如果她真的是凶手，她的杀人动机是什么？”金鑫提出了极为关键的问题。

95节 极度扭曲
　　海明珠觉得金鑫的问题很关键。她对李雅薇其实已经没什么好感，但她真的很难想象李雅薇是高洁口中的那类人。
　　究竟要有什么扭曲的心理，才能让李雅薇先和乔治合作杀掉十人，然后再顺便做掉了乔治？
　　李雅薇究竟在图谋什么？
　　面对金鑫犀利的问题，高洁冷静道：“讨好乔治或许是一个动机。一个女人喜欢上一个男人，为了挽留这个男人，为其做很多外人难以想象的事情。这种案件并不少见。”
　　海明珠倒的确在新闻中听到过许多这种案件。
　　当然了，男女都有这种情况。男的为了讨好女的去贪污、腐败，女的讨好男人去挽留、杀人，这种情况在现实生活中实在屡见不鲜。
　　“李雅薇喜欢乔治，帮乔治借百鬼夜行案杀了丹尼尔和艾琳达，然后顺便杀了乔治？”金鑫哂笑道。
　　高洁不为金鑫讽刺的语气所动，“严重的精神分裂症状，或许更能解释李雅薇为何会有这种疯狂的举动。”看着金鑫，高洁没什么表情道：“在会议室中，从李雅薇昏迷前最后的表现来看，我想正常的科学解释都是她有严重的精神分裂，导致她有了可怕的妄想，而不是鬼上身吧？”
　　金鑫没有回答。
　　海明珠虽想回答，但终究止住了有鬼的想法。
　　“警方认为李雅薇极可能有双重、或者多重人格。”高洁在国外看起来也研究过心理学，说起这些心理学方面的内容绝不含糊，“她的一个人格是敏感受害者人格，可以将自己想象成被害人。另外一个人格可能就是极度危险的反社会人格。在那个人格中，她可以为所欲为，做出我们根本无法解释的举动。”
　　“可要做出这种BT的举动，就一定是有极度扭曲的性格，这种性格并非想想就可以，她一定要有养成的环境，而且环境是长期的。”金鑫居然也明白这些事情。
　　高洁肯定道：“她有养成极度扭曲性格的环境和诱因。”
　　“说来听听。”金鑫皱眉道。
　　高洁看了海明珠一眼，“海小姐，接下来要说的事情是李雅薇极为隐私的往事，和沈约无关，能否请你回避呢？不过，还请你不要接近沈约和李雅薇。”
　　这次、金鑫并没有反对。
　　海明珠看高洁说的严肃，倒不想刻意窥视别人的隐私，转身下了车。
　　看到海明珠离去，高洁第一句话就是，“一切要从李雅微八岁时受到的伤害说起……”
　　海明珠下了车后，立即向沙滩的地方望去，远远依稀能看到沈约和李雅薇仍旧并肩坐在沙滩上，也不知道说着什么。
　　--
　　李雅薇什么都没说。
　　她自从对沈约说出“死之前，说不出自己的心意，才是真正的可怕”后，就一直低头看着手上的那个甜甜圈。
　　甜甜圈被咬了一半，形状如同一颗破碎的心。
　　良久，李雅薇才从甜甜圈上移开视线，望向沈约道：“你觉得我说的对不对？”
　　沈约认真的回答，“我觉得修正点措辞更好一些。说不出自己的心意，不应该是可怕，而是有些遗憾。”
　　李雅薇歪着脑袋想了半天，眼圈微红道：“是啊，你改的很好。我从八岁就去了澳洲，在叙说这些方面不如你表达的贴切。你在哪里上的学？”
　　沈约摇摇头。
　　“很神秘吗？不能说吗？”李雅薇不由撅撅嘴，倒很显可爱的模样。
　　沈约苦笑道：“我是真的不知道。”指指脑袋道：“我这里有问题，很多事情都记不得了。”他并没详说，也不认为李雅薇会很关心这种事情。
　　李雅薇露出诧异的神情，倒没想到这样的一个很有能力的人居然是这种情况，她没有再追问下去，看向前面的大海，“或许有的时候，能够全部忘记以前的一切也是件好事。”
　　沈约沉默，他真不知道自己忘记过去是好事还是坏事。
　　“我很想忘记过去的一切。”李雅薇神色惆怅，“我小的时候很喜欢吃甜甜圈，从来不想给别人吃，我第一次分享甜甜圈，是将它送给了……妈妈。”
　　她轻声说出“妈妈”两个字，很有些不自然，但终究还是吐露了出来。
　　沈约静静的倾听。
　　“可后来我就去了澳洲，就没有再见妈妈。”李雅薇咬的红嘴唇很有些苍白，“我拼命的想忘掉曾经的一切，可人真的很奇怪，你越想忘记，越是无法忘，而且记得清楚……”
　　沈约仍没有回应，让人倾述，本来也是让其释放内心痛苦的一种方法。
　　“但我以为我已忘记了妈妈。”李雅薇喃喃道：“很多年了，我没有给她再打过一次电话，她打电话的时候，我也假装从未收到，我以为我成功的忘记了她。可是……”
　　顿了许久，李雅薇苦涩道：“我在澳洲古堡逃出来的时候，想要求救的对象就是她。你说奇怪不奇怪？”
　　沈约谨慎道：“是有点儿奇怪，据我所知，你给妈妈打电话求救应该是一周前的事情，你为何现在才回到了这里？”
　　他没问的是，你那几天在做什么？
　　李雅薇神色困惑，“我不知道，我真的不知道。我也一直奇怪这点，我到机场的时候，才发现我有几天根本不知道怎么度过的。”
　　沈约“哦”了声，并未追问下去。
　　李雅薇也想不明白的样子，叹口气道：“我没有多想，我一直稀里糊涂的，下飞机后就想着躲避你们，始终着魔一样。直到今早见到妈妈的时候，我才发现我没有忘记她，我还一直很恨她。”
　　沈约看着手上的甜甜圈道：“很多事情就和甜甜圈一样，你有时候看到的是破碎的心形，但你让一个小朋友去看，说不定小朋友看到的只是甜。”
　　双眸微眨，有泪水滑落，李雅薇喃喃细语道：“你说的很好，换个角度看就会不一样了。我本来很恨妈妈，但在我被你们抢救回来后，我去便利店挑选食物的时候，才发现我终究还是忘记不了甜甜圈，也始终没有忘记妈妈。”
　　她说到最后，垂下头来，没有再去掩饰内心的伤悲，而是任由泪水滴落沙滩。
　　泪水很快的会消失，但爱呢？
　　或许一直都在。

96节 心愿
　　波涛不定，海风轻浮。
　　沈约望着垂头看着沙子的李雅薇，突然道：“那你还在等什么？”
　　“什么？”李雅薇有些困惑的问。
　　“你既然知道心意要说出来，眼下就不应该还在这里坐着。”沈约建议道。
　　李雅薇明白了沈约的意思，有些倔强的摇摇头。她或许可以在沈约面前吐露心事，但要她去找母亲，还是无法解开那长久的心结。
　　沈约目光闪动，突然道：“对了，你很久没回这里了吧？”
　　“是啊。”李雅薇撩了下耳边的秀发，“突然问这个干什么？”
　　沈约解释道：“你有没有听说过，这里一直以来都是很灵验的许愿沙滩。都说在这里对着大海许愿，海神能帮你完成你的心愿。”
　　“真的？你骗我的吧？如果有这种好事，这沙滩上许愿的人怎么不多？”李雅薇不信道。
　　沈约笑道：“这个秘密很隐秘的，我只告诉给你，连金总他们都不知道。”
　　“那海小姐呢？她知不知道？”李雅薇问的有些突然。
　　沈约愣了下，摇摇头道：“她恐怕也不知道吧。”想了想道：“我是感谢你送的甜甜圈，才告诉你这个秘密的，你可不要告诉别人啊。”沈约好像很神秘的样子，“这个秘密若是知道的人多了，应该就不灵验了。海神毕竟没有那么多空闲的，你说是不是？”
　　李雅薇“咯咯”的笑了起来，“那我真的很荣幸，能和你分享这个很少人知道的秘密。”她撑地站了起来，拍拍身上的沙子，双手合十向着大海，扭头看向沈约道：“是要这样许愿吗？还是要下跪呢？”
　　沈约有些庄重的说道：“很多事情都是讲究心诚则灵吧。你若真的心诚，躺着都可以的。”
　　李雅薇夸张的张开双臂做了个后仰的动作，随即站稳了身子，若有所思的看着大海的尽头，默然片刻似在许着心愿，终于转身道：“好了，我很诚心的许完愿了。如果不灵的话……”
　　她话说到一半，突然愣住。
　　海滩上的人流已经多了起来，她和沈约谈话的时候，并没有留意旁的事情，也没有发现就在她身后不远处一直站着个妇人。
　　好像站了很久的样子。
　　妇人就是崔欣爱。
　　李雅薇的神色有了那么一刻的慌张，沈约站了起来，亦拍拍身上的沙尘，并不意外道：“崔女士，这么巧，你也来这里玩啊。”
　　崔欣爱看到李雅薇僵硬的站在那里，目光游离不定，始终没有和她接触，勉强笑道：“是啊，真的很巧。”
　　“你还没吃饭吧，李小姐买了甜甜圈，你要不要吃点儿？”沈约建议道。
　　李雅薇愣了下，看到沈约友善的望过来，终于将手上拿着的食品袋递过去，她仍旧没有说话。
　　崔欣爱极为意外，快走了几步，从食品袋中拿出个甜甜圈，眼泪却差点流淌下来。
　　李雅薇很快收起了袋子，背到了身后，“我想离开这里了。”
　　崔欣爱神色有些失望，她知道女儿一直在躲避她，今天看起来仍不例外。
　　“你要去哪里？”沈约询问道。
　　“我记得市里有个儿童乐园，不知道拆掉了没有？”李雅薇随口问道。
　　沈约反倒怔了下，他倒不知道本市哪里有儿童乐园的。
　　“翻修了。不过仍在。”崔欣爱小心翼翼的接了句。
　　“那我们就去儿童乐园看看。”李雅薇甩着食品袋，快步从崔欣爱身边路过，走了几步却又停下来，转身看着一动不动的崔欣爱，“你不要去吗？”
　　崔欣爱先是诧异，很快醒悟过来，知道这是个邀请信号，立即点头道：“我也正打算去看看。我去开车，雅薇，你等我。”
　　她说出“雅薇”两字，自然而然，叫的李雅薇有些愣神。看到崔欣爱急急的想要离去，李雅薇一把拉住妈妈，“我们有人接送的，不用你开车那么麻烦。”
　　崔欣爱的手臂微有些僵硬。
　　李雅薇随即松开了手。转望沈约道：“沈顾问，我说的没错吧？那个什么杜支队肯定会送我们的？”
　　沈约微微点头。
　　三人走到了停车场，杜支队已经开车到了三人的面前，而金鑫和海明珠亦是匆匆走过来。
　　沈约并不意外，暗想自己和李雅薇看似悠闲无事，一举一动肯定落在警方的眼中。不过看到金鑫的脸色，沈约还是有些诧异，不由得问道：“你怎么了？没生病吧？”
　　金鑫的脸色极为的难看。
　　听沈约询问，金鑫挤出本是有点儿圆滑的笑容，不过他装的明显不成功，笑容更像三角形的。
　　只是摇摇头，金鑫终于没有说话。
　　沈约的一颗心有点儿下沉，和金鑫合作虽没多久，但金鑫这种极为凝重、甚至可说是阴郁的神色，他真的是第一次看到。
　　在众人上车的时候，沈约忍不住一把拉住了海明珠，“金鑫怎么了？他和谁打架了？”
　　海明珠也是纳闷的神色，“我不知道啊，高洁说要和金总说点儿李雅薇的私事，然后就让我回避。我下车后一直在车旁。等金总下车后，他的脸色就变成这样了。”
　　沈约还想发问，见李雅薇从车中望过来，终究没再继续，和海明珠上了车。
　　杜锋没问众人的目的地，直接开往市中心的儿童公园，或者他也觉得根本没必要再找什么借口了，大家早就心照不宣了。
　　李雅薇到了儿童公园，直奔那里立着的有两层楼高的滑梯，像孩子般跑了上去。
　　崔欣爱忍不住守在滑梯下等候。意识到沈约看着自己，崔欣爱涩然笑笑，“沈顾问，我这是习惯了。雅薇小时候最喜欢坐这里的滑梯，也喜欢让我在滑梯下扶着，却总是又打开我的手，说我捉不到她。”
　　果不其然，李雅薇滑到滑梯底的时候，下意识的挥挥手，崔欣爱伸手去抓，却如以前般的抓了个空。
　　李雅薇笑了起来，“妈妈，你又没有……”她话说了半截，意识到什么，止住了话语。
　　阳光灿烂，她的笑容定格在崔欣爱的眼中，仍旧和孩童时那么无邪可爱。
　　时间似凝固在曾经的时光。
　　笑容依旧。
　　时光呢？可曾回头？

97节 意外的变故（三更求推荐票）
　　李雅薇的手僵凝在半空片刻，笑容亦是由灿烂变得黯淡起来。随手拍了拍身上的灰尘，李雅薇站起来道：“走吧。原来很多事情味道都变了。”
　　崔欣爱的神色亦黯淡下来。
　　环顾四周，留意到崔欣爱黯然的神色，李雅薇面色多少有些异样，“我以前觉得滑滑梯很好玩的，长大了，就感觉没那么好玩了。妈，你说为什么呢？”
　　崔欣爱愣了神，她知道李雅薇在滑梯上叫的那声妈妈是下意识的，可这次再叫妈妈，看似随意，却绝不是无意。
　　浮出笑容，崔欣爱上前一步道：“我……”她很想给女儿解释问题，却发现自己无法明白，内心很有点儿难过。
　　李雅薇看了崔欣爱半晌，换了个话题，“妈，以往我们吃的陈记鱼片粥还在吗？”
　　崔欣爱眼圈几乎又要红了，“不在了。可你要是想吃鱼片粥，我回家给你做，保管和陈记做的一模一样！”
　　李雅薇看着崔欣爱焦急的神色，摇头道：“妈，别那么麻烦了。我只是想喝点儿鱼片粥，我们去找一家好不好？”她最后已是商量的口气。
　　“你说怎样就怎样！”崔欣爱连忙道：“我知道歇业的陈记附近还有几家鱼片粥，有草鱼、有墨鱼，还有……”
　　“我们找最近的一家吃，好吧？”李雅薇截断道，声音很有些异常。
　　“最近的一家？”崔欣爱竭力的在想。
　　杜锋突然道：“我知道附近不远就有家做鲍鱼粥的，粥是挺正的。”突然意识到什么，“鲍鱼不是鱼吧？”
　　沈约叹息道：“粥是正经粥，鱼倒不是什么正经鱼了。”如果在以往，金鑫肯定会接一句，“人也未见得是正经人的。”
　　可不想金鑫仍旧没有说话。自从他和高洁谈完后到现在，他居然一个字都没有说过！
　　沈约感觉金鑫有些问题，但他一时间真的不知道问题出现在哪里！
　　众人还是坐在了鲍鱼粥的面前。
　　鲍鱼虽然不是鱼，可鲍鱼做出来的粥闻起来更加的鲜香。众人每人面前都有一碗，崔欣爱的心情看起来很好，“沈顾问，你来点菜。大家都忙碌一天了，一点粥怎么够吃。雅薇……你说是不是？”
　　她试探的招呼一声，李雅薇正慢慢的喝着粥，不知道在想着什么，闻言终究还是“嗯”了声。
　　崔欣爱舒了口气，表情更是愉快，但在看向金鑫的时候，不经意地皱了下眉头。她也看出金鑫有点不对劲了。
　　海明珠感觉崔欣爱实在对李雅薇有些溺爱了，但看到母女和睦，倒也替她们高兴。看到沈约拿起菜单，她终于来了点儿兴趣，这一天大半的时间都在车内度过，她早就饥肠辘辘了。
　　“沈顾问，你喜欢吃牛排吧？沈顾问，你喜欢吃卤味拼盘吗？沈顾问……”海明珠热情的指着菜单推荐。
　　沈约终于抬头看了海明珠一眼，“这些都是你喜欢吃的吧？”
　　海明珠悄悄吐了下舌头。
　　杜锋忍不住的笑，豪爽的说道：“今天我来请。”他知道自己在这里多少有点儿讨人嫌，可为了拉近彼此的关系继续讨人嫌而不遭人驱逐，出点儿血在所难免。
　　崔欣爱闻言站起来拒绝道：“不行，一定是要我请。我今天真的很开心……”
　　她说话时，突然扶了下额头，随即把住了桌沿儿。
　　“崔女士，你没事吧？”沈约敏锐的感觉到崔欣爱的异常。他一句话把众人的目光都吸引到了崔欣爱的身上，哪怕李雅薇都是霍然抬头，神色中有了几丝惊吓。
　　“没事，没事。”崔欣爱看到李雅薇的关切，摇摇头道：“就是年纪大了，有点血糖高。”
　　“你有高血糖吃什么甜甜圈。”李雅薇站起来，有些不满道。
　　“对不住，我不是故意的。”崔欣爱慌忙道歉。
　　看到母亲面露不能遮掩的歉然，李雅薇脸上闪过丝愧疚，才开口要说什么，神色突然变得惊骇欲绝。
　　崔欣爱扶着桌沿儿缓缓倒了下去！
　　沈约、金鑫几乎同时窜出，在崔欣爱倒地前一左一右扶住了崔欣爱，金鑫紧张道：“崔女士，你醒醒？你怎么了？”
　　崔欣爱闭目没有回答。
　　沈约翻看下崔欣爱的眼皮，试试脉搏鼻息，皱眉道：“她呼吸很弱，立即送她去医院。”
　　众人均是点头，杜锋急忙道：“我去开车。在门口等你们。”言罢急奔了出去。
　　不等沈约动手，金鑫已经将崔欣爱背了起来向楼下跑去。
　　“我妈怎么了？”李雅薇明显的焦急。
　　沈约摇摇头，“不清楚。不过我觉得……并不太乐观。她的脉搏实在太弱了，你……”
　　“我当然也要跟着。”李雅薇慌忙的下楼，被楼梯绊了下，要不是沈约手疾眼快，几乎滚下楼去。
　　沈约一下楼，门前已有喇叭鸣叫，杜锋早将警灯装上。金鑫到了车前，将崔欣爱放在车座上平躺，回头道：“丫头暂时不用跟着了。座位不够。”
　　海明珠愣了下神的功夫，杜锋已经踩了下油门，车子在警笛声中扬长而去。海明珠叹口气，回头看到酒楼的经理正站在身后，客气道：“这位小姐，你们点的六例鲍鱼粥，一共五百四，请问你是刷卡还是付现？”
　　---
　　车子到了市人民医院停下，不等预约，已有医护人员抬着担架冲了出来。
　　警方办事效率就是快。
　　沈约头一次感觉被监视也有好处，他知道这面的动静经过杜锋，肯定一丝不差的都传到高洁那面去了，高洁虽冷，正事却是不耽误，这才提前安排了医生。
　　有医生上前，不等众人开口就道：“我先检查下。”说罢吩咐护士将崔欣爱推到检查病房，示意家属在外等候。
　　李雅薇的拳头一直是紧攥着的，视线始终没有离开过母亲，直到崔欣爱进入病房，李雅薇才向沈约道：“沈约，我妈会不会有事？她不会有事的，是吧？”
　　她本来以为很恨妈妈，但在沙滩上已经想要同母亲和解，在母亲倒下的那一刻，蓦地感觉天塌下来一样。
　　原来母亲在她心目中的份量，从来都是无可替代。
　　金鑫看到李雅薇紧紧拉着沈约的手臂，并没有多说什么，走到外边的黑夜里点燃了一根烟。
　　香烟一明一暗的，犹如他阴晴不定的脸。

98节 约定
　　沈约看着李雅薇的焦灼，安慰道：“你不用太担心，她以前……有过……”原本下意识想问问崔欣爱以前有过类似的情况吗？
　　话到嘴边，沈约意识到李雅薇根本不会知道崔欣爱这些年的状况，改口道：“现在医学很发达的。”
　　李雅薇有些暴躁道：“你骗我，现在医学根本不发达，很多医生都说了，这世上有百分之九十的病是医院治不好的！”
　　沈约沉默下来。
　　李雅薇还要发怒，可看到沈约不再吭声，突然意识到自己的失态，嘴唇动了下，掩面悄无声息的啜泣起来。
　　沈约轻轻拍拍李雅薇的肩头安慰着她，扭头向金鑫的方向再看了眼。
　　黑暗中，只看到香烟头儿上一闪闪的红光，这会儿的功夫，金鑫吸了已经有两根烟。
　　对金鑫来说，如果有一根烟解决不了的问题，那就再来一根。可直到金鑫抽完三根烟走进来，居然只是找个靠角落的位置坐了下来，他根本没有看沈约，只是呆呆的看着头顶的吊灯。
　　医生终于走了过来，沈约站起来道：“医生，怎么样？”
　　李雅薇闻言也是抬起头来，一张脸已被泪水打湿。
　　金鑫看了李雅薇一眼，随即转过头去，下意识的又要摸烟，看到路过的女护士走过来盯了他一眼，很是讨厌要警告的表情，将捏住烟盒的手放了开。
　　“谁是患者崔欣爱的家属？”医生问道。
　　沈约皱了下眉头，李雅薇立即站了出来，“我是！我妈怎么样了？”
　　“患者醒来了，初步诊断有全心衰竭的症状。我们建议做进一步的检查。”医生冷漠的口气比高洁更有过之，“崔欣爱女士并不同意，我觉得你们家属……”他显然将李雅薇、沈约看成一对儿，“你们家属可以劝劝崔欣爱女士，以目前崔女士的状态，尽快检查、尽早的进行医治才对。”
　　李雅薇突然问了句，“是不是要手术？手术有风险吗？”
　　医生似见惯了这样的询问，有些不耐烦，“以目前的状况推断，要手术的可能性很高，而且手术是一定会有风险的。你们先去见见患者，做子女的再商量一下。”
　　沈约点头示意知晓，看李雅薇很有点畏惧的表情，安慰道：“先看看情况再说了。”
　　二人到了崔欣爱的病床前，崔欣爱的脸色看起来很憔悴，如同花儿瞬间要凋零般。
　　看到女儿近前，崔欣爱挣扎着要坐起，歉然道：“唉，忘记了和你们说，我就有个头晕迷糊的老毛病，不想居然还晕倒了……”
　　“你坐起来干什么？”李雅薇按住崔欣爱的肩头，但没有用力。
　　崔欣爱却如被施了定身法般不能起身，“你看鱼粥都没有喝完，沈顾问他们还没有吃饭，我们先回去吃饭。雅薇，你说好不好。”
　　李雅薇眼圈瞬间红了，喝道：“你也在骗我，你们还要骗我到什么时候？”
　　崔欣爱一怔。
　　李雅薇眼泪流了下来，“你怎么从来……”她本想说崔欣爱怎么从来不和她说得病一事，可想到这些年来，她始终没有主动给母亲打过电话，而母亲电话打来，她一直是即使接了也不说话，就和哑巴一样。
　　母亲在电话那面说了几句，不闻她回答，怕她嫌唠叨，又很快的放了电话。这种情况下，母亲能说什么？
　　看着李雅薇的泪水如珠子一样从脸上滑落，崔欣爱挤出笑容道：“你看这孩子，是被医生吓着了。沈顾问，你还不知道嘛，医院的医生从来都是你病有三分，他会说成十分，就是让你赶快手术解决。”
　　沈约“嗯”了声。
　　崔欣爱是借故向李雅薇解释，看李雅薇还是哭泣，崔欣爱感觉心口一阵阵抽紧，伸手下意识的摸了下胸口。
　　李雅薇意识到不妥，突然抓住了崔欣爱的手贴在她的胸前，“妈，咱们先做个全面检查好不好？你这次要听我的，一定要听！不然……”
　　她本来想要如以往般凶巴巴的警告，可看到母亲憔悴的表情，头上已经可见的白发，终于道：“你就听我一回好不好？”
　　崔欣爱眼圈也有些发红，半晌终道：“妈从来都想听你的话，以前……”
　　“以前的事情不要说了。”李雅薇截断道：“这次你一定要听我的。你不用担心什么，现在的医学医术很发达的。”
　　说到这里，她不由向沈约看了眼。她终于知道沈约当初为何要这么安慰她。命运本是如此，有时候你不得不寻求某种信仰，不然如何支撑下去？
　　崔欣爱犹豫下，看到女儿从未有过的关切，心中不知什么滋味，“好的，我们明天就做检查。”
　　“明天？”李雅薇愣了下，似计算着什么，随即道：“好的，就明天早上，我去和医生谈。”
　　感觉母亲拉住自己的手腕，李雅薇回头道：“妈，你还有什么事？”
　　“我是说我们一起做检查。”崔欣爱低声道：“雅薇，现在医学既然这么发达，你也要相信。听妈的话，去检查一下，就当妈求你了，好不好？”
　　李雅薇不由看了眼沈约。
　　沈约摇摇头。
　　李雅薇见状强笑道：“我身体好的很，你怎么会怀疑我身体有问题？是……谁欺骗你，说我身体不妥的？”
　　崔欣爱没有回答，但拉住女儿的手一直紧紧的。
　　从母亲眼中读出发自内心的恳求，看到母亲的表情渐渐转为失望，李雅薇感觉内心如泡在泪水中一样，终于点头道：“好，明天我和你一起检查。你放心好了，你先休息。”
　　崔欣爱眼中瞬间有了喜悦的光辉，本想开口再说什么，终究只是期盼道：“好，那我们约好了。”说罢伸出了右手的尾指。
　　李雅薇看到母亲的动作微有些发愣，半晌，缓缓的也伸出自己右手尾指，和崔欣爱尾指拉了下，声音哽咽道：“拉钩约定，一百年不会变！”
　　崔欣爱同时和李雅薇说着同样的话，说完后，如释重负的安心躺了下来。
　　李雅薇静静的看了母亲片刻，转身快步的走出病房，才到病房门前，泪水再也忍耐不住，夺眶而出。
　　拉钩约定，一百年不会变！她记得这是儿时和母亲常做的约定方式。母亲一直没有忘。
　　她也没有忘。
　　她忘记不了的岂止是曾经的约定？

99节 天平的砝码
　　清晨时分。
　　第一缕阳光照入病房的时候，李雅薇霍然睁开了眼睛。昨晚和医生商量完母亲要做的检查后，她本来准备一直守在母亲身边，但她真的有点疲惫，趴在床边缘只是一会儿，等睁开眼的时候，天居然亮了。
　　她发现自己也没有趴在床边，而是躺在一张简易的看护床上，扭头望去，崔欣爱并不在病床上。
　　心中“咯噔”下，李雅薇快速爬起，才冲出病房就已止步，金鑫正坐在走廊的椅子上静静的看着她。
　　“沈约呢？”李雅薇下意识的问了句，随即改口道：“他知道我妈去了哪儿吗？”她发现自己不知不觉对沈约产生了信任，亦有了依赖。
　　“昨晚我让他去休息了。”金鑫打了个哈欠，“一会儿他接我的班，继续保护你。”
　　“我不需要保护。”李雅薇不耐烦道：“需要看护的是我妈。”话音落，已看到崔欣爱居然拎着一瓶开水慢慢的走过来，李雅薇又惊又喜，迎上去接过暖水瓶埋怨道：“你做这些活干什么？怎么不让别人做？”
　　她看了金鑫一眼。
　　崔欣爱连忙道：“人家是保镖，又不是保姆。我要请看护……”她本要请看护，李雅薇却执意要亲自护理，崔欣爱并不想逆着女儿的意思，更不想指责女儿，自己揽责道：“我习惯自己做些事情，总躺在病床上，对身体不好。活动一下，对身体好些。”
　　金鑫起身。在李雅薇以为金鑫要接过暖水瓶的时候，金鑫却向住院部外走去。住院部门前，沈约适时的走了进来，和金鑫交换下目光，过来接过了李雅薇手上的暖水瓶。
　　李雅薇忍不住道：“沈约，你们这个金总最近怎么回事？老是黑着一张脸？我们欠他钱没有给吗？”
　　“我也不太清楚，可能是更年期提前到了？”沈约猜测道。
　　李雅薇“噗哧”笑了声，“你们男的也有更年期吗？”说着扶着崔欣爱向病房走去。
　　沈约拎着暖水瓶看着金鑫消失的方向，皱了下眉头。
　　---
　　金鑫出了病房，直奔停车场。当初在海滨的那辆货车居然停在了医院的地上停车场。金鑫四下打量了眼，正要敲敲货柜车的后门，门已经轻轻的打开。金鑫爬到车上，就看到高洁正冷冷的看着他。
　　高洁看起来根本不需要睡眠，精致的妆容没一点改变，看到金鑫上车，也没有任何意外的表情。
　　金鑫坐了下来，吁了口气道：“昨晚你们有什么发现？”
　　高洁没有立即回答。
　　“看起来是没什么发现了？”金鑫打了哈欠，“昨晚一整晚，李雅薇一直呆在病房内，守在母亲的身边，她看起来非但没有精神分裂，也没有梦游，而且对母亲的病情很关心的。”
　　高洁神色更冷，“金先生，我知道你一直在怀疑我的判断。”
　　金鑫不置可否。
　　“可我已经将所有关于李雅薇的资料都给了你。”高洁道：“我想我不用说出自己的判断，以你的头脑，你心中也应该有了自己的想法，而你的想法和我的判断，应该偏差不大。”
　　金鑫仍旧默然。
　　“如果依照百鬼夜行的游戏规则计算，昨天的李雅薇最多还剩三天的时间，而她已经浪费了一晚。”
　　“我倒不觉得她在浪费。”金鑫终于开口道：“我觉得昨天是她人生中很有意义的一天。”
　　高洁沉声道：“我知道李雅薇和崔欣爱之间的和解，让你这个局外人开始感动。”
　　“你难道不感动？”金鑫反问。
　　高洁怔了下，“我的职业精神让我只能用理性来衡量，并不只能凭感性做事。如果这点和金先生的理念冲突，还请金先生体谅。”
　　金鑫不说话了，他不是胡搅蛮缠的人，高洁从职业素养来讲，的确没有做错什么。
　　“多重人格有善有恶，但就和天平般，要让天平砝码平衡，恶的砝码多重，善就有多重。反之亦然。而两者之间出现失衡，从心理学的角度讲，这人就会出现精神异常。”高洁分析道：“如果从这个角度分析，她人格中善的表现越明显，作恶时带来的破坏性就会越大！”
　　金鑫冷哼一声，“翟可意那面有什么消息吗？”
　　高洁摇摇头，“我们虽然经过监控数据汇总分析，却仍没有找到她。她消失在本市监控不到的地方，看来她是早有准备。”
　　“这么说就是什么线索都没有了？”金鑫站起来，看起来准备结束这场对话。
　　高洁摇头，“警方还是查到点儿线索，你可以看看这份资料。”
　　金鑫接过高洁递过来的一沓资料，迅速的翻看，不多时抬起头来，“翟可意的姐姐翟可人曾和李继祖读同一所高中？”
　　“很巧是不是？”高洁面无表情地说道：“他们读的是同一所贵族高中，专门为前往海外留学准备的。结果李继祖侵犯了翟可人。之后这件事得到了和解。”
　　“有钱就是好，而且有钱真的可以为所欲为。”金鑫喃喃道。
　　我并不这么认为！
　　高洁本想反驳，可最终只是讨论正题道：“之后翟可人去了澳洲，李继祖却留在了本市，继续花天酒地。然后是翟可人自尽，近来翟可意刻意的接近李继祖，李继祖得了莫名奇妙的病。”
　　“是病？”金鑫问了句。
　　高洁确定道：“对的，是病不是毒。哪怕钱巧巧砸了重金请的医生对这种病也是束手无策，这种病很奇特，国内外都没有先例，如今的李继祖身体有种奇怪的反应，对抗生素反应极大，因此治一次，李继祖的病情就更重一分、离死亡更近一步。到如今，他只能在ICU病房靠呼吸机延续生命，不过……情况恐怕不容乐观。”
　　听她的语气，李继祖是离死亡不远了。
　　金鑫倒没有任何遗憾的表情。
　　高洁回到了正题，“你也知道，李雅薇和李继祖有极深的过节，而翟可意极可能对当初姐姐被辱一事心怀怨恨，偏巧李雅薇和翟可意同时到了李继祖所在的狂野酒吧，而根据荀家声的证词，我们可以确定李继祖在发病前，曾经和翟可意有过近距离的接触。”
　　顿了片刻，高洁得出结论道：“因此、一切的一切看起来是非常的巧合，但巧合都聚集在一起，绝对就应是有人在刻意安排。李继祖发病，极可能是李雅薇和翟可意两人的联手安排！”

100节 波折再起(三更求推荐票！)
　　李继祖病危一事居然和李雅薇有关？
　　高洁说的奇诡，见金鑫没有什么意外的表情，遂道：“其实你在看到翟可意的最新资料后，就已经想到这些了，因此我说出这个结论后，你才不感觉到意外，是不是？”
　　金鑫摸着下巴没有回话。
　　高洁习惯了金鑫的态度，强调道：“不过李继祖还没死！李雅薇如果只剩两天时间的话，就一定会去见李继祖，她要亲眼看到李继祖死的。”
　　金鑫垂下头来，眼中有寒光微闪。
　　“如果李雅薇在警局会议室中说的是真话，那她就只剩下两天时间，她一定会利用这两天时间完成自己的目标，这就是她回到本市的真正目的！”
　　高洁目光闪动，有些遗憾道：“如果她在警局会议室中说的不是真话呢……那结论只有更加的可怕。”
　　能在被催眠状态下还叙说假话的人，动机更是恐怖！
　　金鑫笑笑，“这么说，我们只需要等了？”
　　“不错，我们只要等这两天，监视李雅薇的一举一动。”高洁叹息道：“好在两天算不了太久，我们很快就能得到结果。金先生，你很有职业道德，能够配合警方，看来一直没有将这些结论告诉沈约和海小姐，我代表警方表示感谢，还请你耐心一些。”
　　金鑫起身下车后，走到医院吸烟区处又摸了一根烟，要点燃时突然折断了烟，拿起手机拨了一个号码。
　　嘟嘟声才响起，那面已经接通，却没有任何回应。
　　金鑫沉思片刻才道：“智联，将李继祖所在医院附近的地形图传给我。”
　　“好。”手机那面只传来一个字，同时静静的等待。
　　金鑫不挂机，那面就在永远的等待命令般。
　　“再在合适的地点给我准备一把狙击枪。”金鑫终道：“这两天我随时会用！”
　　通话结束，金鑫再次点燃了一根烟，抽了一口，吐出迷雾般的烟圈，烟圈消散，露出其后一双深沉、忧郁的眼。
　　高洁自从金鑫下车后，就一直在车内坐着。
　　她站着开会的时候，看起来能站到天长地久，坐下的时候，又能坐到地老天荒。她是个极有毅力和坚持的女人。没有毅力，就不能在这个男人的狩猎丛林中抢到一席之地，没有坚持，她也不会得到如今辉煌的成果。
　　通讯器的红灯亮了下，高洁本是眯着眼看似睡着，在红灯闪一下的一秒内，已经按下了通话按钮。
　　“钱巧巧到了医院，看起来要去找崔欣爱。”冯浩南的声音传过来，他一直也没闲着。
　　高洁问道：“她为什么要找崔欣爱？”随后觉察到了起因，“李继祖出了什么意外？”
　　“是。”冯浩南声音中多少有点佩服，知道高洁在关联判断上很有一手，“今天不到半天的功夫，李继祖被下了两次病危通知单。钱巧巧已经暴躁的不得了，有人看到荀家声对钱巧巧低语几句，钱巧巧就让专用司机带她到了这里，她到这里只可能找崔欣爱母女。”
　　“我知道了。”高洁关闭对话，随即接通另外的一处，“杜支队，请派人密切关注钱巧巧和崔欣爱之间的见面，提防有意外发生。”
　　杜锋应了声，“好的。还有什么事吗？”
　　“医院所有的进出口确保有人无差别的观察，麻烦你以十分钟为频率、巡查一次各出口执勤人员的回话。”高洁看起来客气，语气却多少有点命令式。
　　杜锋犹豫下，不知道是不是感觉高洁有些小题大做，终究回道：“没有问题。”
　　高洁随即拨通了第三个通话对象，“技术组，将监控视频画面切换到钱巧巧身上！”
　　钱巧巧已怒气冲冲的冲进了医院，司机显然早打听到崔欣爱所在的病房，钱巧巧可说是无阻碍的到了崔欣爱的病房内。
　　崔欣爱正要做下一项身体检查，李雅薇守在母亲身旁。
　　“雅薇，你可以和我同时检查。”崔欣爱记得和李雅薇的约定。
　　李雅薇轻声道：“妈，我答应过你了，你放心，我让医生将你的检查排在今天，我明天检查，我不会失约的。”顿了片刻，李雅薇低声道：“我就是想多陪你一会儿。”
　　崔欣爱试试李雅薇额头的温度，又看看李雅薇的脸色，感觉李雅薇的确不像有问题的样子，不等再次开口，钱巧巧已经冲了进来，一巴掌就向崔欣爱脸上扇了过去。
　　崔欣爱全部身心都放在女儿身上，根本没想到会有人冲到这里厮打，眼看那巴掌就要落在崔欣爱的脸上，却被李雅薇一把抓住。
　　“你干什么？”李雅薇怒喝道。
　　钱巧巧话不多说，左手挥起，向李雅薇脸上抽去，没等落下就被另外一只有力的手揪住。
　　出手的是沈约。
　　钱巧巧双手被束，居然还有后招，一抬脚，居然向沈约的下身踢出，实在可说是又快又狠。不想“当”的声响，钱巧巧随后一声惨叫，用力抽回两只手来，捂着踢出的那只脚跳了起来。
　　她一脚踢在了一张木凳子上。
　　那凳子莫名其妙的出现在她和沈约之间，她本来没看到有那只凳子，这才会狠狠踢了出去，如今硬对硬的踢在木头上，如何能不痛？
　　众人很是意外，哪怕护士都忘记了招呼。
　　“老吴，你死了吗？”钱巧巧痛彻心扉的时候，还不忘记吩咐道。
　　老吴没死，可一时间不知道怎么处理。他比钱巧巧眼尖，看到了那凳子本来靠在床边，被沈约脚一勾就到了沈约身前。和沈约并非初次见面，感觉这家伙有点料，老吴避重就轻道：“夫人，要不要找警察？”
　　“啪”的声响，钱巧巧的那一巴掌如公司领导的决定般、终于还是落到了实处。不理会捂着脸发懵的老吴，钱巧巧指着崔欣爱的鼻尖道：“你这个狐狸精，你有种，可我告诉你，我不会让你得逞的！”
　　众人看疯狗一样的看着钱巧巧，搞不懂这泼妇究竟在说些什么。
　　“十多年前，你就让你女儿李雅薇勾引我儿子、陷害我儿子，如今更伙同你女儿这个贱货害死我儿子。我知道，这贱货就是回来害我儿子的！可我告诉你们，我儿子命大的很，十多年前玩了这个贱货，不是屁事没有？你这个狐狸精当年不敢替这个小贱货出头，如今也是一样！”
　　话音落，病房内陷入难言的死寂。

101节 心理分析
　　众人伊始根本不知道钱巧巧在说什么，等听到最后，终于意识到这里的关系绝对异常复杂。
　　钱巧巧早忘记了当初崔欣爱对她的警告，一连串脏话如同机关枪内的子弹突突而出，重重地“射在”崔欣爱和李雅薇的身上。
　　沈约皱了下眉头，有些讶异。从钱巧巧的口中，他至少听出了三件事情——李雅薇儿时曾被李继祖侮辱。崔欣爱竟没有为心爱的女儿出头。这也就导致了李雅薇对一直很信任的母亲产生了憎恨，这才去了澳洲！
　　崔欣爱的脸色倏然变得铁青，举步就要向钱巧巧冲去。钱巧巧来这里就是解气的，在车上早就想过这种话说出来会引发的后果，一把将还在发懵的吴司机推到身前，扬言道：“老吴，你看清楚了，如果有人要殴打我，立即报警！”
　　崔欣爱并没有被钱巧巧的话吓住，还是想要绕过司机老吴。不想李雅薇却将她死死地抱住，哽咽道：“妈，不要管这疯狗。你……身体要紧。”
　　转望女儿，崔欣爱眼中蕴藏着极深的内疚，想要说些什么，却是双眼泛白，缓缓地倒了下去。
　　病房内有惊呼的声音。
　　看到李雅薇霍然抬头望来，眼中的恨意不加掩饰，钱巧巧心中打了个突，招呼老吴道：“老吴，我们走。这里有人晕倒了，你们护士都是干什么吃的，也不来看看。”
　　护士这才醒悟过来，慌忙过来救治。
　　钱巧巧走到了病房门前，感觉自己安全了些，临走前还不忘记撂下句狠话，“崔欣爱，你不要以为装死就行了，我儿子若是死了，你们母女都不会有好下场！”
　　李雅薇听到这里，神色极为痛苦，转身才要冲向钱巧巧，突然听到崔欣爱微弱的声音，“雅薇。”
　　心中微喜，李雅薇没想到母亲这么快的苏醒，立即扑回到母亲的身旁，轻声道：“妈，你怎么样？”
　　“我没事。”崔欣爱摇摇头，“你……不要生气。”
　　李雅薇强笑道：“不该生气的是你，你……放心好了，我没事。”
　　崔欣爱竭力的想从李雅薇的表情上读懂女儿的内心，可她这些年来始终没有读懂女儿的心。
　　“沈顾问。”崔欣爱虚弱的招呼道：“麻烦你，多照顾我女儿。”
　　沈约微微点头，示意知晓。
　　“我想先休息会儿，晚上还要检查心脏，照X光呢。我现在没有力气。”崔欣爱喃喃道。
　　“妈，你好好休息，检查可以……明天再做的。”李雅薇有些犹豫，声音中带着颤抖。
　　“我一定要今天检查完，我今天一定要检查完。”崔欣爱重复道，“只有这样，你明天才会听话去检查。”
　　李雅薇终于明白母亲最牵挂的还是自己，泪水再次涌上眼眶，连连点头道：“好，你说什么都好。”
　　“我今晚……一定要检查的。”崔欣爱似不放心，再重复了一遍后，随即昏沉沉睡了过去。
　　货车监控视频停留在李雅薇坐在崔欣爱床头，泪水流淌的那一幕。
　　高洁看着那张泪流满面的脸，陷入了沉思中。
　　“你还坚信李雅薇一定要去找李继祖复仇吗？”问话的是冯浩南，他不知道什么时候，到了车中，也在看着李雅薇默然落泪的那一幕。
　　高洁良久才道：“钱巧巧揭破当年的真相用来羞辱李雅薇，只会加重李雅薇内心的仇恨。”
　　“你还坚信她这两天一定会亲眼去看李继祖死在她面前，甚至杀了李继祖的？”冯浩南皱眉道。
　　高洁沉默良久，“如果我关于李雅薇是严重精神分裂这个推断没错的话，李雅薇离爆发的时候已经不远了。”
　　“那你有没有可能误判？”冯浩南终于道。
　　“我当然可能误判。”高洁看了冯浩南一眼，“但从我们目前得到的所有的线索来看，你觉得还有别的可能吗？”
　　冯浩南沉默片刻，终于道：“在你看来，李雅薇在年幼被李继祖侮辱的时候，就埋下了仇恨的种子。当年因为涉及到李家内部的人伦丑闻，因此无论是李巨人的授意，还是别的原因，都导致这件事不了了之……”
　　“我只知道一入侯门深似海的这句话从古至今，描绘的残忍凄凉从来没有变过。如今的豪门就是侯门。”高洁冷冷的补充。
　　“李雅薇在年幼的时候，一直很信任母亲崔欣爱，这从我们得到的资料可以知晓。崔欣爱当初没有为女儿出头，很可能是因为知道这件事闹起来，会丢掉豪门阔太太的身份。李雅薇遭遇不幸后，明白母亲为了钱和地位而妥协牺牲了她，就对崔欣爱再不理睬，甚至可说是到了极为痛恨和厌恶的程度。”
　　“这就是她极为扭曲心理形成的诱因。”高洁缓缓道。这些事情，她已和冯浩南说过，也和金鑫讲过！
　　她还能耐着性子再说，因为她仍在推敲其中的细节，要确认自己的判断没有偏差。
　　“在澳洲初期的孤立、孤独，再加上融入那里放荡不羁的环境，让李雅薇的性格真正开始分裂。”
　　冯浩南亦在整理自己的思路，以便让自己坚定一些——毕竟要相信屏幕上那泪流满面的女人是个杀人狂魔，还是有点儿心理障碍。
　　“她一方面渴望安全，因此和几个男人同时交往，一方面又深知背叛的惨痛，对所有人都不信任。”
　　冯浩南继续道：“昔日李继祖对年幼的她造成的伤害，成为她一生最大的困扰，让她说不定有死的念头。”
　　高洁冷冷道：“其实只要是人，就会有死的念头，只是强度不同罢了。在特定的情况下，这种意志会有变化。”
　　冯浩南微微点头，“因此在乔治邀请她联手操纵百鬼夜行这个死亡游戏后，她欣然答应，乔治不知道李雅薇外表可爱，内心却是极为扭曲，反被李雅薇所杀。李雅薇要杀乔治的动机别人不清楚，但金鑫了解李雅薇的历史后也开始沉默，因为他知道因李继祖的原因，李雅薇极为厌恶那些玩弄女人的男人！”

102节 李雅薇失踪了
　　监控车内沉静下来。
　　冯浩南一口气说了许多，轻舒了一口气，“旁人不解李雅薇为何要杀死同伙人乔治，但你认定，在李雅薇心目中，乔治是个玩弄女性的男人，因此李雅薇最后弄死了乔治。经历过百鬼夜行这个杀人游戏，李雅薇已经分不清游戏和现实。她有受害型妄想，虽然杀了人，却认为百鬼追杀的时间线是真的。但她还有心愿，她很想李继祖死！”
　　“因此在她潜意识中，她还有两天的时间完成这件事。”高洁补充道：“今天已经过去了半天，她还有一天半的时间。”
　　突然想到了什么，冯浩南吃惊道：“翟可意要找李继祖报仇，是因为李雅薇提前通风报信。不然翟可意如何会在翟可人死了没多久，消息甚至没有传回国内，就来找李继祖报仇？从时间来算，只有李雅薇才有提早通知的时间。她在回转这里前，有几天去向不明，就是在策划这件事情。”
　　高洁眼前一亮，“不错，就应该是这样。翟可意在机场和李雅薇会合，看起来像个同谋，实际上也很可能是李雅微在全盘操纵。能在百鬼夜行中、最后活下来的人，靠的绝不是运气，而是高智商，李雅薇虽是精神分裂症状，却也是高智商的女人。”
　　看着屏幕上那个流泪的女人，冯浩南倒有些不寒而栗，“如果我们的推断是真的话，那我们面对的，实在是我见过的最有心机的女人！你分析她现在的表情，只能看到她对母亲的关怀愧疚。”
　　高洁轻叹了一口气，“如果这就是真相的话，她也是我迄今为止，见过的最厉害的罪犯。她演技绝对是一流的。”
　　“但她也是受害者。”冯浩南有些遗憾道。
　　“你不要忘记了，她手上很可能有十一条人命，甚至很快会再填上一条。”高洁冷漠道。
　　冯浩南苦笑。
　　高洁却突然想到了什么，“钱巧巧为何说李雅薇是回来害她儿子的？她知道些什么？”
　　冯浩南摇头道：“你疑心病太大了吧，钱巧巧可能是随意蒙中的吧？知道全部隐情的人不多，哪怕杜支队都一头雾水，钱巧巧绝不可能知道李雅薇回转就是为了要杀李继祖。”
　　“钱巧巧是在和荀家声谈话后得到的这个结论。”高洁思考着说道。
　　“你是说那个卑鄙无耻的安保老总？”冯浩南对荀家声似也知情，摇头道：“那种人物，会知道什么？”
　　“找缘由扣留荀家声，派专家去询问看看荀家声究竟知道什么。”高洁蹙起眉头。
　　冯浩南觉得高洁实在过于细致，不过还是应了声，打电话安排一切。
　　高洁望着屏幕上定格落泪的那一幕，喃喃道：“还有一天半。李雅薇，这是你内心的心魔给自己设定的死亡时间，你一定会完成自己的心愿的，是不是？你想控制住自己，但我知道，你的另外一个人格不会允许你这么做。”
　　“在她动手的那一刻，就是澳洲百鬼夜行一案完结的时候，”冯浩南轻吁了一口气。
　　监控车内陷入了寂静。
　　李雅薇沉寂了许久。看到母亲昏沉睡去，她就那么呆呆坐在了凳子上，将一张脸埋在双手之间。
　　有护士长和小护士走进病房，小护士的眼神不时的偷瞄李雅薇，向护士长使着眼色，像是在暗示着什么。
　　沈约咳嗽声，走到护士长的面前。
　　护士长立即回过神来，表情严肃的说道：“崔欣爱女士还没醒，我们想问问接下来的检查项目是否暂停，这需要家属确认。”
　　沈约看着护士长道：“我想和护士长你声明下，今天的事情若是通过你们的渠道传扬出去，李家会保留追究到底的权利。”
　　护士长一愣，看向身边的小护士一眼，那小护士正要发送什么消息，闻言慌忙收起了手机。
　　“我们是有职业道德的，和病情无关的事情，我们不想理会。”护士长发表义正言辞的声明。
　　“这样最好。”沈约看似不经意的警告，“没有职业道德了，就可能连职业都没有了，你说是不是？”
　　护士长听出言下之意，略过这个可能让她失业的话题，“那接下来的检查，究竟要不要做？”
　　“几点了？”崔欣爱虚弱的声音传来。
　　李雅薇霍然抬头，惊喜道：“妈，你睡醒了？”
　　崔欣爱看到身前的女儿满是关切的表情，强笑道：“年纪大了，没想到这么不中用。护士，什么时候检查？”
　　“排的时间是晚七点，还有些时间。”护士长早有准备。
　　崔欣爱鼓起勇气摸摸女儿的秀发，看女儿没有反对，又摸了摸女儿的脸颊，她那一刻看得极为专注。
　　李雅薇一时间不明所以，却并未稍动。
　　片刻后，崔欣爱放下手来，对沈约道：“沈顾问，请你带我女儿去吃点儿晚饭。你也辛苦很久了。帮我照顾她，好吗？”
　　沈约“嗯”了声，却在等着李雅薇的意思。李雅薇摇摇头，“妈，我不饿。”
　　“你看你这孩子。”崔欣爱有些好笑的责怪，“你不饿，人家沈顾问不饿吗？听我话，和沈顾问吃点饭，你就算送我去照X光，再做脑CT，外边也要等一会儿的。”
　　李雅薇看到母亲很是殷切的神色，终于道：“好的，我和沈约去去就回。”出了病房，李雅薇开口道：“你很饿吗？”
　　沈约摇摇头。
　　李雅薇意识到自己的语气让人尴尬，随即道：“我还要多谢你呢。谢谢你和护士长那么说。”她垂下头来，没有去接触沈约的目光。
　　沈约轻叹一口气，“你要不要吃点东西？”
　　“好啊。”李雅薇扬起头来，“我是有点儿饿，就是不想离开妈妈太久，我记得前方出门转角处有个自动售卖机，你买两盒泡面回来，医院有热水，我们就在这儿吃点儿如何？”
　　沈约点点头，向李雅薇所指的地点走去，那里的确有台自动售卖机。他看了半晌，发现售卖机有手机支付的地方，却找不到插卡付账的地方。
　　摇摇头，沈约回到医院大楼内部，准备找李雅薇借点儿钱，突然眼皮子跳了下。
　　李雅薇并没有在过道等着他。
　　他几步到了病房内，见崔欣爱仍在闭着眼睛，李雅薇不在病房。
　　与此同时，高洁那面的通讯灯急闪，高洁接通了对讲，那面传来杜锋急促的声音，“李雅薇失踪了！”

103节 出了事情，你会负责吗？（三更求推荐票）
　　沈约快步进入病房发现李雅薇不在，见崔欣爱有些诧异的望着他，立即道：“崔女士，我肚子痛，借用下这里的洗手间。”
　　崔欣爱笑了下，示意沈约不要客气。
　　沈约进入洗手间，用冷水洗把脸后确定了李雅薇不在病房，那李雅薇会去哪里？取开水还是？
　　他并不着急李雅薇会离开医院，因为他知道如今医院的各个出口早被高洁派人密切监视，李雅薇一出医院，警方就会行动。
　　按了下马桶的抽水按钮，沈约不慌不忙的走出洗手间，用纸巾擦擦手上的凉水。不想崔欣爱着急，沈约保持镇定的对崔欣爱道：“崔女士，李小姐想吃点儿鱼片粥，我们出去看看附近有没有。”他必须要先安抚崔欣爱的情绪，再来寻找李雅薇。
　　崔欣爱笑容中满是感激，“好啊，你们不用着急赶回来的，这里有护士陪我，剩下的只是常规检查，不需要你们陪护的。你们要是不回来的话，我让护士带我去就好。”
　　沈约点点头，走出病房后就发现高洁疾步走来。皱了下眉，沈约不等高洁开口，就拉着高洁到了个角落处。
　　高洁很不习惯这种拉扯，一等远离病房，立即挣脱了沈约的束缚，“李雅微不见了。”顿了下，补充道：“她从警方的监视画面中消失了！”
　　沈约心里有些不安，高洁说的虽然费解，他却明白高洁的意思，这里的每一层都有监控头，高洁有能力监视医院的各个出口，也有能力将所有楼层的监控集中在一起，就为了确保李雅薇不能离开警方的视线。
　　“地下停车的地方？”沈约虽亦急于找到李雅薇，却还是冷静的分析。这种时候，着急是解决不了任何问题的。
　　“不可能，她根本没有走出这栋楼。”高洁立即否认。
　　沈约倒信高洁的专业判断，随即道：“电梯、各楼层你们都应该查过了，她能离开你们视线的唯一可能就是走逃生通道，也就是楼梯。”
　　“你们是二楼。一楼已经搜过了。”高洁有些不耐烦，“监控中最后看到李雅薇的镜头，是她走入了逃生口，也就是楼梯口。”
　　沈约皱起了眉头，内心对高洁很有点儿不满——你知道这些信息，为何开始不和我说？还要浪费时间让我帮你们猜想李雅薇的下落？
　　如果是金鑫，说不定扭头就走了。
　　沈约只是叹了口气，“那你觉得李雅薇会去哪里？”
　　“这是我要问你的事情。”高洁反问道：“她最后交谈的人是你，我们并没有听到你们在说什么。然后我们就看到你去了贩售机的地方，而李雅薇去了逃生口。”
　　高洁暗指的有点儿明显，沈约立即明白过来，“你们怀疑我在帮李雅薇逃走？”高洁沉默。
　　有时候沉默就是承认。
　　“我为什么这么做？”沈约皱眉发问的时候，已经向逃生口走去。
　　高洁紧紧跟随，并没有正面回答沈约的问题，“金鑫是否已将李雅微的一切说给你听了？”
　　沈约摇摇头，“没有。他和你谈过后，什么都没有和我说。他是不是和你们签订了什么保密条款？”
　　高洁怔住。她擅长观人，知道海明珠很难掩饰自身的情绪，因此在和金鑫叙说李雅薇的往事时，刻意让海明珠回避。依照高洁的判断，金鑫知道了李雅薇的往事后，就明白她高洁的设想很有可能，亦会对沈约提及此事，可她没想到金鑫什么都没有对沈约说！
　　金鑫葫芦里卖的究竟是什么药？
　　沈约走到逃生口处推开门，高洁皱眉道：“我说过，她没有下楼。”
　　“那她就应该上去了。”沈约举步向上走去。
　　“你说什么？”高洁闻言一怔。
　　沈约皱眉道：“你说过了，李雅薇没有出大楼，也没去楼下，那她如果不是魔术师，不能够凭空消失，就只有从楼梯走上去一途？难道不是吗？”说话间脚步不停。
　　高洁脸色微变，立即拿出对讲机道：“杜支队，派人监视住院部顶层天台的动静。”她吩咐完毕，紧紧跟随沈约道：“李雅薇上去做什么？”她虽是这么问，可内心反倒镇定很多，因为她早看过这里的地形图，知道楼顶天台是死路一条。
　　李雅薇如果从楼梯上去，根本不可能从天台离开医院的。
　　“我怎么知道？”沈约语气有些不满道：“你们早知道李雅薇和李继祖的往事？”
　　“不错。”高洁立即道。
　　“你们如果早知道这件事情，怎么不派人留意天台？”沈约止住脚步，皱眉看着高洁。
　　高洁很少见到沈约如此严肃的表情，明白沈约暗示什么，立即回以冷漠道：“因为我们从不认为李雅薇这样的人会自杀！”
　　“那李雅薇如果从天台跳下去，你会为她的死负责吗？”沈约语气亦冷。
　　高洁先是发愣，随即道：“我想沈顾问还没有充分了解李雅薇的为人。”
　　“你了解？”沈约反问道：“你知道她是什么样的人？你接了这个案子有多久？凭资料和你的所谓的心理分析就能了解一个人？那这个社会还需要人与人之间的交流做什么？凭冷冰冰的数据不就好了？可为什么大数据分析能满足更多人的欲望，却让这个世界越来越冷漠？”
　　高洁再次愣住，反驳道：“数据不能够帮我们辨别好坏，但最少可以筛选掉一些容易冲动误事的感情因素。”
　　她无异是在说，沈约这么激动，已经有点感情因素夹杂其中。
　　沈约本还想说什么，突然收声。
　　高洁意识到问题，抬头向上望去，看到李雅薇正站在上层拐角的楼梯处，斜倚在楼梯的扶梯侧，冷冷的看着她。
　　感觉到李雅薇的敌意，高洁内心剧烈的一跳，倒不清楚李雅薇究竟听到了多少。
　　李雅薇终于开口，是向沈约道：“沈约，我请你去买泡面，买了没有？”
　　沈约像是什么事情都没发生一样，“我忘带钱了，想找你借点儿。”
　　李雅薇笑了下，冲淡了脸上的霜意，“我妈付钱的时候很克扣你们吗？还是金总对手下员工太刻薄，让你连买泡面的钱都没有？”

104节 迟来的醒悟
　　沈约听李雅薇调侃般的发问，诚实的翻了下裤兜，里面只有部老式手机和一张银行卡，除此之外，连钱包都没有。
　　“金总不算刻薄，准时给我发工资。不过银行卡好像有点不太适应这个手机支付的年代了。”
　　李雅薇笑笑，“我没有怀疑你在说谎。”
　　那你是在怀疑我高洁了？
　　高洁看到两人说说笑笑的没事人一样，感觉自己在其中有着说不出的别扭。
　　“那高女士来这里干什么？她也是想找我借钱吗？我才从国外回来，也没多少现金的。”李雅薇仍是向沈约在发问，嘲弄高洁的意思很明显。
　　“那你得问她。”沈约有点无辜的看着高洁。
　　高洁冷哼一声，“事情是这样的，警方对澳洲古堡凶案仍有疑问，就让我过来问问。我问沈顾问你去了哪里，他说你可能上了楼顶呢，我就跟过来看看。”
　　她这番话不用草稿，说出来自然而然，话一出口却有点后悔。她本不屑说谎的，可她又知道，如今不能让李雅薇起了疑心，不然他们的一番准备就会前功尽弃。
　　李雅薇笑笑，“沈顾问，我让你猜个谜好不好？”
　　“我不太擅长猜谜的。”沈约客气道。
　　“应该很好猜的。”李雅薇饶有兴趣道：“这个谜语是问——有时候我们知道他们在撒谎，他们也明白我们知道他们在撒谎，可他们还是在撒谎，你知道我们在说什么人吗？”
　　高洁冷哼一声，暗自凛然。在她心目中，李雅薇的智商绝对不低，这个谜语寓意明显——李雅薇根本不信她高洁的借口，李雅薇已经在怀疑她了！至于李雅薇究竟对她高洁的布置知道多少，她并不能确定。
　　“猜到了吗？”李雅薇一定要得到答案。
　　沈约认真想了想，“这个谜语说的好像是个很厚脸皮的人，但这样的人真的很多……我不知道你说的是哪个。”
　　他虽对高洁不满，终究不想做无谓的口舌之争。
　　“你猜对了。”李雅薇拍手道：“这个谜底说的就是那些脸皮厚的已经没有丝毫羞耻心的人。”
　　忍耐、再忍耐！
　　高洁对李雅薇的公然嘲讽居然仍能当作没有听到一样，“李小姐，你要去顶层？”
　　“是啊。”李雅薇道：“我说要去楼顶吹吹风？你信不信？”
　　高洁不语。
　　“你去不去楼顶？”李雅薇对沈约发出了邀请。
　　沈约估摸下时间，“快要到崔女士做检查的时间了，我们吹风后，恐怕就没有吃泡面的时间了。”
　　李雅薇“咯咯”一笑，“你就那么想要吃泡面啊。”她只说了这么一句，转身向楼顶走去。
　　眼看沈约跟着李雅薇离去，高洁并未跟随，反倒下了一层再开了对讲，“杜支队，让你的人继续对医院出口严密监视，防止李雅薇偷走。李雅薇和沈约去了楼顶，你们监视顶楼，最好将他们的举动录下来。”
　　只要李雅微不出大楼，她还是有信心掌控大局的。她不信李雅薇就是去吹风，可她真的不知道李雅薇到楼顶要做什么？
　　太阳已坠入了西方的地平线，释放的光芒被黑暗无声无息的笼盖。
　　夜幕终临，却迷失在城市光怪陆离的灯火中。
　　从楼顶望过去，街道处人来人往，车灯连成长龙般的蔓延开去，光明似延续到了世界的尽头，却仍冲不破尽头的黑暗。
　　晚风吹过，李雅薇轻轻地撩了下秀发，没看身边的沈约，低声道：“你听到钱巧巧说的那些话后，是不是很瞧不起我？”顿了片刻，李雅薇补充道：“我想听你说内心的话。”
　　沈约沉默了良久，“你知道吗？大多数人并没有意识到一个问题。”
　　“什么问题呢？”对沈约没有正面回答，李雅薇并没有意外。
　　“我们总喜欢用别人的错误来伤害自己。”沈约看向李雅薇，真诚道：“在钱巧巧说的那件事上，你并没有错。因那件事应该被瞧不起的绝不是你！我希望你能明白这点。”
　　李雅薇感觉鼻梁很酸，微微扬起了头。
　　“崔女士当时没有出面，或许有她的难言之隐。”沈约若有所思道。
　　“你不用劝我，我现在也不怪妈妈了。”李雅薇低声道：“我其实知道很多事情。”
　　沈约“哦”了声，并不知道李雅薇知道什么。
　　“这些年来，我留在澳洲从未回过这里，可我知道我妈经常去澳洲的。她经常在暗地里偷偷的看着我上学、放学，就和小时候一样。”
　　李雅薇声音有了些哽咽，“我发现过她几次，心中很是不高兴，甚至走到她面前呵斥她，让她滚，让她不要假惺惺的装作对我好，因为我那时候，一直感觉自己受到了双重伤害！”
　　一重是来自李继祖的，另外一重是来自自己最信任的母亲。
　　沈约明白那时候李雅薇的心境，内心感慨。
　　“之后我妈就很少在澳洲出现了，我以为她已经放弃了我。在昨日她端出那盆鱼粥的时候，我闻到了陈记鱼粥的味道，我以为她是让吴妈去陈记买了鱼粥来讨好我。”
　　沈约很快就明白了什么，却只是默默的倾听。
　　冷风吹过，李雅薇身躯微微地颤抖，不知道是因为风的冷酷，还是夜的温柔。
　　“可我后来知道了，陈记倒闭了。”李雅薇低声道。
　　“是啊，听崔女士说过。”沈约很是感慨道。
　　“我那时候才终于明白，我妈知道我喜欢吃陈记鱼粥，知道陈记倒闭了比谁都要着急，她肯定辛苦的去请陈记的厨子教她做鱼粥的方法，然后学的一丝不差。昨天早上的那碗鱼粥，是她亲手做出来的……”
　　李雅薇转望沈约，眼中晶莹闪亮，“你知道我妈为什么这么做？”
　　沈约片刻后才回答道：“我想，她是不想你因为陈记倒闭再失望，也不想让你再对她有任何失望的地方，她其实从未想过离开你……她一直在等你回来。”
　　在扭身望向黑暗的时候，李雅薇的泪水早已夺眶而出。她可以不让沈约看到泪水肆意的流淌，声音中的悔意却再无法遮掩，“是啊，你这个外人都知道，偏偏我却一直不明白！”
　　晚风呜咽。
　　李雅薇的声音颤抖不休道：“我如今终于明白了，可是……为什么一定要到生命的最后，我才会明白？”

105节 事态紧急
　　晚风呜咽，如同李雅薇心底哭泣的声音。
　　黑夜中，沈约目光清澈的看着李雅薇微微抽搐的削肩，轻声道：“我和崔女士的看法一样，去医院检查下，说不定没有那么绝望。”
　　崔欣爱很想让李雅薇去做个检查，多半是感知到女儿的身体大有问题。崔欣爱是从谁口中得知自己女儿的身体有问题？
　　无论是金鑫还是高洁对她说的，崔欣爱肯定心中焦灼，不然也不会恳求李雅薇去检查。
　　百鬼夜行的游戏规则中，上名单的人最多只能活十二天。
　　算算日期，如果规则真的不可更改，那李雅薇如今随时都可能暴毙。看李雅薇的回应，她已经认定自己是必死的。
　　“你不知道的，很多事情，你根本不知道。”李雅薇苦涩道：“如果医院能破解这个魔咒的话，那就不是医院了，我们更应该叫它是天堂了。”
　　沈约心中微动，突然想到澳洲古堡中的那个撒旦雕像，不知道和李雅薇说的上帝所在的天堂有没有关联。
　　李雅薇看起来已经放弃，沈约却是极具毅力，“我如果不知道，你或许可以让我知道些内情？”他知道李雅薇是解开很多秘密的症结。
　　迟疑了许久，李雅薇终于摇头道：“对不起，我还不能说。”
　　还不能说？
　　沈约琢磨着这四个字的含义，感觉李雅薇很想说，不过还有苦衷。
　　“可我真的很谢谢你。”李雅薇转身正视沈约，真诚道。
　　沈约微感意外，“为什么要谢我？”
　　李雅薇凝望沈约许久，目光清澈，“谢谢你帮我和我妈和解，谢谢你为我做的每件事。那些事情在你看来，或许是随手而做，但对我来说，却是意义重大。更谢谢你让我知道，这个世上，好人还是有一些的。谢谢我在最后的时光还能遇到……”终于还是止住了下文，李雅薇看着远方的暮色，肯定道：“为了不辜负你的信任，我一定会告诉你真相的。不过眼下还不是时候，请你原谅。”
　　“看来你还是准备和我说说了。”沈约轻轻叹口气。
　　李雅薇郑重点头，如同一个承诺，“是。但我现在实在太珍惜如今的时光，哪怕只是片刻。”她甩了下短发，如同甩掉所有的阴影。
　　“到我妈要检查的时候了，我要去陪她，你也会和我一起吧？我妈可是花钱请你照顾我的。”她虽有些调侃，目光中却满是期待。
　　沈约微微点头，随李雅薇到了崔欣爱所在的病房，崔欣爱不在。
　　有护士上前道：“崔欣爱女士看你们一直没有回来，她有点急于检查，请护士长带她先去照X光了，让我告诉你们慢慢来就好。”
　　李雅薇“嗯”了声，感觉母亲的举动似有别的意思，脸色微有些发红，装作若无其事的看了沈约一眼，“我们去检查室外等我妈出来好不好？”
　　沈约并无意见，和李雅薇到了X光室外等候。
　　从外边看不到X光室内的情况，李雅薇找了个位置坐了下来，一直看着X光室的房门，低声问道：“我妈应该不会有什么大问题吧？”
　　“医院需要看检查结果才会有结论。”沈约不能确定。
　　李雅薇问出问题，也知道沈约不会有答案，轻“嗯”了声，又道：“真的谢谢你。开始的时候，我对你真的很反感，如今却想，有你在身边真的很好，如果我早遇到你就好了。”
　　她似是随口一说，许久不闻沈约的声音，看向沈约道：“你肯定不想早点遇到我吧。”她以为沈约会给她点安慰，她知道沈约看似沉默，实际上内心很是善良。
　　沈约突然掏出了手机道：“你稍微等我一下。”
　　他翻开了手机盖，里面露出七彩线面板的界面。
　　李雅薇很是讶异的看着沈约的手机，她感觉这绝对不是个手机，而更像技术工人使用的监测仪器。
　　沈约看着手机面板片刻，那七条彩线都很黯淡，并没有异常的动静。
　　“你在看什么？”李雅薇小心翼翼的问道。
　　“你跟我来。”沈约突然起身，一把拉住了李雅薇，和她离开了X光室等候区，截住了附近的一个护士道：“请问，崔欣爱女士进入X光室有多久了？”
　　那护士一头雾水道：“谁是崔欣爱？我不知道，我不是这片当值的……”
　　她话不等说完，沈约已经带着李雅薇奔回到病房值班台，对当值护士道：“崔欣爱女士是去照X光了？”
　　“是啊，护士长带她去的。”护士看沈约表情严肃，补问句，“怎么了？”
　　“照X光要多久？”沈约继续问道：“崔欣爱女士现在还在X光室吗？”
　　“应该还要一会儿的，现在肯定还在X光室。”护士看到沈约有些紧张之意，安慰道：“你放心，就是例行检查，这个和手术不一样，不会有什么问题的。”
　　李雅薇见沈约少有的严肃，不由得也问，“沈约，你担心什么？”
　　“如今X光室的仪器根本没开。”沈约皱眉道，“我根本没有检查到X光机启动的辐射信号。”
　　李雅薇有些惊呆，意识到什么，“你是说我妈现在根本不在X光室？那她会在哪里？”
　　女护士倒没什么紧张，甚至有点嗤之以鼻的意思，“沈先生，你在说什么？你说可以监测到X光室的开机辐射？这根本不可能的，你干什么的？做环境检测的？”说罢有了警惕之意。
　　女护士知道X光室的装修要求异常严格，房间六面都要有铺设铅板，门也是铅板防护的，而且厚度必须符合国家规则，这样才能保证放射线的辐射不危害到外人。这样的话，辐射到外的射线可说是微乎其微，沈约说能检测到，难免让护士认为是专业检测部门，只怕因为自己口风不严导致医院出问题，进而引发自己的职业危机。
　　沈约皱眉，知道这样扯皮下去于事无补，立即道：“你让人呼叫护士长，我只怕护士长会有生命危险。”
　　护士有些发懵，搞不懂为何会出人命案。
　　沈约丢下一句后，不再和医院的人纠缠，立即拉着李雅薇到了医院门口，拉住一个医院保安道：“帮我呼叫杜锋支队长。”

106节 鱼已上钩，准备收网(三更求推荐票)
　　被沈约拉住的医院保安看起来有些发懵，“你说什么？谁是杜锋？医院保安没有什么支队长……”
　　他还要废话，沈约一把就将对讲机从他腰间拿了下来。
　　保安立即伸手到了腰间，沈约看着他腰间露出的手枪道：“现在医患关系这么恶劣了吗？你在医院做保安，也需要配枪了？”
　　那保安一怔，知道沈约看穿了他警察的身份，取枪的手缓缓垂了下来。
　　沈约已经接通了对讲，“杜锋支队长，我是沈约。”
　　对讲那面沉默片刻，回道：“什么事？”
　　“我现在怀疑崔欣爱女士已经出了医院，你有没有看到她？”沈约皱眉道。
　　杜锋那面似楞了下，“我没有注意崔欣爱女士去了哪里……”他说的有点磕巴，沈约立即道：“能开车过来接我吗？带我去个地方。”
　　感觉那面沉默的时间多了些，沈约皱眉道：“人命关天，高洁也不想出现命案吧？”他知道杜锋虽是支队长，可仍在高洁、冯浩南的吩咐下做事。杜锋一直没有回答，应该已将情况向高洁那面汇报，如今在等待高洁那面的意见。
　　“好的，我三分钟后在医院正门口等你。”杜锋终于回道。
　　监控车内，高洁在听着杜锋、沈约的每句对话，看着身边通信仪再闪，高洁按了接通，听到冯浩南有些急迫道：“崔欣爱失踪了。带她去照X光的护士长晕倒在X光室了。护士长说不明白怎么回事，X光室当值的医生也是处于昏迷中。”
　　高洁眼皮子跳动下，“你是说一个崔欣爱同时弄倒了两个医护，然后离开了X光室？”
　　“看现场情况，好像是这样。”冯浩南也有些不可思议的语气。
　　“她以前是干什么的？她会武功？”高洁蹙眉道，她也想不出看似柔弱的崔欣爱怎么会有这个本事。
　　“沈约很着急的样子，在车上问了杜支队，如今李继祖在哪里，然后让杜支队开警灯送他去圣玛利亚医院，那是李继祖住院的地方。”冯浩南应该是和杜锋有些联系，“难道说……崔欣爱去了那里？”
　　冯浩南说到这里，心中突然有了可怕的猜想。
　　监控车内的高洁立即拉开和驾驶座相通的暗窗，吩咐道：“去圣玛利亚医院！”车子启动，高洁突然道：“我知道了。”
　　“你知道什么？”冯浩南有些忧心道：“你怀疑崔欣爱突然这样，是去……杀死李继祖吗？！”他蓦地这么猜测，心中已经有八成认可这个结果。
　　当年李继祖侮辱了李雅薇，李巨人因为家丑不可外扬的缘故，将这件事情内部消化，崔欣爱忍辱，却使得最疼爱的女儿和她关系破裂。这多年来，崔欣爱好不容易等到和女儿和好，不想钱巧巧居然又闹了一出，当众揭开了崔欣爱母女的伤疤。
　　兔子急了还咬人，崔欣爱看似柔弱，但忍无可忍，动了杀机实在大有可能！
　　冯浩南对这些心理一猜就中，却做梦也想不到崔欣爱不但有杀人之心，看起来还有杀人的力量。
　　“除此之外，我想不出崔欣爱弄晕两个医护，要去圣玛利亚医院的缘由。”高洁神色更冷，“我也知道李雅薇的目的了。”
　　“她的目的？”冯浩南有些意外，“她什么都没做啊。”
　　“她知道自己被严密监控，根本不能去杀李继祖，因此故意和崔欣爱和好，然后要借崔欣爱之手除去李继祖。”高洁肯定道。
　　冯浩南在对讲机那面明显的吸了口冷气，“这个……这个有可能吗？”他被高洁说服了很多，感觉李雅薇极可能就是古堡杀人案的幕后，但还是难以相信李雅薇会有这般狠毒的心肠。
　　利用母亲来除去李继祖？她怎么能忍心这么做？
　　“你肯定认为我过于武断了。”高洁眼中寒光闪动，“但我可以给你一个证据。你记得崔欣爱失踪前，李雅薇曾假意失踪过？”
　　冯浩南默然片刻，“她假意失踪是吸引我们的注意力？她知道崔欣爱一定会趁这个机会离去？她却可以装作毫不知情的样子？”
　　高洁“嗯”了声，“不然她为什么突然神秘的要走逃生口？她知道那是我们监控区的盲点，她在调动我们的注意，她的智商实在不低！”
　　冯浩南那面唯余苦笑，“我带人正赶往圣玛利亚医院。”
　　高洁反倒没有那么急迫的样子，喃喃道：“可李雅薇绝对想不到对手是我的。”说罢按了一个通讯按钮，吩咐道：“金盾金盾，我是高洁，鱼已上钩，准备收网！同时留意一个叫崔欣爱的女人，我已经把她的照片传了过去。”言罢，伸了个懒腰，倒很有轻松之意。
　　---
　　李雅薇却是神色极为紧张，从上车后就一直留意着沈约的举动，听到沈约要杜锋带去圣玛利亚医院，李雅薇反倒沉默下来。
　　警笛长鸣，车子疾驰。
　　良久，李雅薇终于开口道：“沈约，我妈突然离开医院，是去给我报仇的，对不对？她是要杀掉李继祖吗？”她的声音有些颤抖，她对母亲明白的越多，越知道这个可能性极大。
　　母亲会为她做一切事情！
　　沈约沉思片刻，“目前看来，有这个可能。”
　　“她怎么这么傻！”李雅薇眼圈又有些发红，紧紧地抓住沈约的手臂道：“我们能拦住她的，不让她做傻事的是不是？”
　　杜锋突然道：“崔女士离开多久了？”
　　沈约摇摇头，“或许有半个小时左右？”
　　杜锋轻微摇头，心道如果这样，我恐怕要开直升飞机才能拦住她的。
　　“沈约，你有办法的是不是？”李雅薇哀求的看着沈约，“你一定有办法的，我求你，无论如何都要想办法拦住我妈。”她声音已经哽咽，“我真想不到……她会这么做。我如果早知道，我一步都不会离开她！”
　　沈约看了李雅薇一眼，轻声道：“我尽力而为。眼下是交通晚高峰的时间，路上可能会堵车，杜支队开的车又可以走紧急辅道，按照这个速度，我们不应该差崔女士太多路程。”
　　说话间，他又拿出手机呼叫金鑫。这一会儿的功夫，他已经呼叫了金鑫数次，奇怪的是，金鑫并没有回应。
　　这是从未有过的事情！
　　夜风凉。
　　沈约心惊，实在不明白金鑫为何在这种关键时候会不响应。他虽千算万算，可做梦也没有算到——此刻的金鑫正蹲在和圣玛利亚医院毗邻的一座大楼楼顶，目光透过狙击枪的瞄准镜看着圣玛利亚医院的方向！

107节 狙击(四更求推荐票！)
　　夜风冷，吹不动金鑫用发胶固定的发型。他的手也如发型一样的稳定，此刻正持着一杆黝黑发亮的枪。
　　枪的枪身修长，消音器已经被装在了枪口上。金鑫透过瞄准镜观望着圣玛利亚医院的动静，时不时的将枪口移向十五层楼的一个窗口。
　　那个窗口的窗帘是拉着的，金鑫看不到窗内的动静，但他可以想象得出李继祖正在窗帘之后，依靠着呼吸机维系着可鄙的性命。
　　钱巧巧或许也在。
　　而那间房的周围，或许不止钱巧巧一人……
　　金鑫琢磨的光景，看到一旁静音模式的手机再度闪烁，来电显示的名字正是沈约。
　　沈约已经呼叫他五次了，沈约有急事，金鑫知道沈约的急事是什么，在感觉手机已经响到快要自动挂断时，终于接通了沈约的电话。
　　“崔欣爱极可能去了圣玛利亚医院，你在哪里？”沈约的声音有些焦急。
　　金鑫透过瞄准镜看向圣玛利亚医院的正门入口处，似不解道：“她去圣玛利亚医院做什么？她需要转院？”
　　沈约的手机开着扬声器，李雅薇显然也听到了金鑫的回答，催促道：“沈约，他什么都不知道，你不要在他身上浪费时间了。”
　　金鑫的目光已经落在医院附近停下的一辆轿车上。
　　耳内的通讯器有声音传来，“目标已到达。”
　　金鑫打了个饱嗝，通讯器那面没了声音，却在保持联络中。
　　“我有点儿事。”金鑫对着电话道：“如今正忙，沈约，我一个小时后再和你联系。”说罢挂断了电话。
　　沈约看着手机有些发呆的样子，李雅薇见状道：“沈约，金鑫根本不知情，和他解释就是浪费时间。快到医院了吗？”她看起来很是焦急，可没有再催促杜锋。
　　在这种时间段，杜锋已经将车子开到能开的极限速度。
　　杜锋“嗯”了声，“到医院正门口应该还要用五分钟左右。”
　　---
　　金鑫挂了沈约的电话，透过瞄准器看到崔欣爱已经从轿车里走了下来，手上有个手提袋，金鑫见状皱了下眉头。
　　有人在车内似乎呼唤着崔欣爱，崔欣爱回过头来向车子摆摆手，示意车子离开。
　　轿车开起来有些缓慢的样子，似是不想离开。
　　“吴妈在开车？”金鑫突然道。
　　“是。”通讯器那面回答的极为简洁。
　　“沈约他们还有多久到达。”金鑫问道。
　　通讯器那面沉默十秒左右，里面有一阵噼里啪啦敲击键盘的声音，“如果没有交通事故，按照他们赶来的路线、红绿灯的路口状况，他们四分钟后能到。”
　　金鑫看到崔欣爱已经走进医院大门，过了医院前面的停车院，进入了医院。
　　直到崔欣爱的身影消失，金鑫的目光才离开了瞄准器，“我感觉她带枪了，就在她的手提袋内，带的应该就是枪，她以前一直很喜欢使用这款手枪。你让人找借口拦她几分钟，等沈约带李雅薇过来。为了保险起见，让人顺走她的手枪。”
　　“好。”通讯器那面应了声，回道：“已让人借故拦住了崔欣爱，少爷，崔欣爱没了枪，却不见得不行动的。”
　　通讯器那面的声音本来有些冷，这会儿终于有了些关切。
　　“不碍事。沈约肯定已知道崔欣爱的目的，他会帮我们拦住崔欣爱。”金鑫眯缝着眼睛，将枪口又转向十五楼的那个窗口。
　　“崔欣爱会放弃的。”
　　“为什么？”通讯器那面倒有些不解。
　　金鑫的手指已在扳机之上，目光中有杀机闪现，“她没有了目标，自然就会放弃了。”
　　----
　　一到了医院门口，李雅薇立即跳下车，不顾旁人惊诧的目光，急向医院大厅奔去，沈约紧紧跟随。
　　抓住一名护士，李雅薇急切道：“护士，有没有看到一个女士……”她才想描述崔欣爱的面容，沈约已道：“你妈在那里！”
　　李雅薇霍然转头，顺着沈约的指向望过去，眼中露出狂喜之意，飞扑过去，一把搂住了近电梯口正在望来的崔欣爱，眼泪瞬间流淌，“妈，你怎么这么傻！”
　　崔欣爱似意外女儿的赶来，可见到李雅薇真情流露，亦是下意识搂住了女儿，“雅薇，你怎么了？你没事吧？你不要吓唬妈。”
　　李雅薇在母亲怀中流泪片刻，离开的时候，擦擦眼中的泪水，上下端详着母亲道：“我没事，你有事才对，你来这里做什么？”
　　崔欣爱脸色有点不自然，捏着手提袋的手有些发紧，强笑道：“我突然想到这里有个认识的医生，医术很高明，我想请医生给你看看。”
　　她这个谎言说的不算高明，实在是因为她进了医院就发生了意外。
　　她方才被个医院的勤杂工无意撞了下，她倒是没事，可勤杂工反倒扭了脚。
　　看到勤杂工哼哼唧唧的样子，她倒不好立即离开，准备拿钱补偿，只是那勤杂工不知是哪根筋错位了，反倒说她崔欣爱这种有钱人看不起他……
　　拉拉扯扯中，她不知道那勤杂工什么时候离去的，却发现女儿急奔而来。终究还是想看女儿一眼，不想沈约眼尖竟然看到了她。
　　“我不用再找医生。”李雅薇紧紧拉住母亲不放，“我也不喜欢这个医院，我还是喜欢我们原先的那一家。妈，我们回去！”
　　“傻孩子。”崔欣爱推开李雅薇的手，“你讨厌医院，总不能连医生都讨厌。我去找那个医生，你在这里等我。沈顾问，麻烦你照看雅薇，我找到那医生就回来。”
　　她仍要坚持上电梯，李雅薇跺脚道：“妈，你如果上楼，我立即回澳洲，再也不回来了！”她的这句话比符咒还管用，崔欣爱闻言，再也移不动一步。
　　李雅薇见状，向沈约使个眼色，示意和沈约一左一右拉住了崔欣爱，“妈，我想吃鱼片粥了，你回家给我做一份，好不好？求你了。”她眼中满是恳切，崔欣爱心中一软，眼泪几乎流了下来。
　　她这次出来，只想出手解决多年前她留下的遗憾。可她深知若是动手，只怕再也无法和女儿一起吃粥。面对女儿最后的恳求，她如何能狠下心来？

108节 枪声
　　李雅薇见母亲迟疑，立即用力拉着母亲向医院外走去，“妈，今晚我们回家好不好，我们不用去医院了。我还是想和你在一起，听你给我讲故事，就像从前一样。”
　　崔欣爱心中酸楚，记得女儿小时候，就和今日般央求自己晚上讲故事，原来女儿也一直没有忘却。
　　捏着手提袋中那硬硬的手枪，崔欣爱的一颗心却是柔软非常，“雅薇……我……”
　　“你什么你，快走了。”李雅薇只怕母亲执意坚持，已经拉着崔欣爱到了医院大楼的出口。
　　**
　　“怎么办？”高洁的通讯器内传来了冯浩南稍显迟疑的声音，“李雅薇拦住了崔欣爱，而且不让崔欣爱上楼，她看起来是真心的。高洁，我觉得我们或许看错了李雅薇。”
　　高洁冷哼了一声，“精神分裂的人也会有正常的那一刻，或许杜锋将车开的太快了，或许李雅薇知道沈约跟得太紧，她不方便行事的。她看起来很重视沈约。”
　　“你是说她因为沈约而放弃复仇？”冯浩南反问道。
　　“我不知道，可我清楚一点，这件事绝不会就这么完结的。”高洁说话间，车子已经在医院门口停了下来，“病根还在，任何时候都可能爆发出来。”
　　她才推开车门，就听到“砰”的一声响，立即抬头向医院大楼十五层望去。
　　“怎么回事？”高洁神色严肃道：“医院大楼有枪声！是李继祖病房那面传来的吗？李雅薇还在楼下，为什么会有人开枪？”
　　她一连几问，冯浩南一个都不能回答，“我也才到医院。”
　　“金盾……金盾……我是高洁，听到请回答。”高洁亦知道冯浩南说的是实情，立即向另一面呼叫，等听到那面的回应后，高洁皱了下眉头。
　　**
　　枪声起，医院大楼内乱作一团。骚动本是从较高的楼层传来，虽似很快平息，但慌乱犹如湖中被投入大石的波纹，迅疾扩散出来。
　　很快医院的大厅也有了骚动，很多人顾不上看病，纷纷从医院内跑了出来，也有胆大的还留在医院大楼内，等待进一步的消息，想着能不能拍照上传热点争取几个粉丝关注。
　　李雅薇带着母亲被人流冲到门前的角落处，崔欣爱有些迟疑，暗想这种慌乱倒是下手的好时机。
　　“雅薇，我去看看究竟怎么回事？”崔欣爱对今夜解决恨事仍有期待。她一定要选择今天，因为她不想让女儿落下遗憾。
　　“看什么看。”李雅薇大为不满道：“有什么事情，新闻会播出来的。新闻不播的事情，你有什么必要去看？”
　　崔欣爱挤出点儿笑容，“这孩子……从小就这样，我总是说不过你。好啦，我们……”话不等说完，崔欣爱神色有些异样的看着前方。
　　高洁带着四个人已经向崔欣爱母女走来。
　　李雅薇见到高洁脸如寒霜立在面前，同样回之冷漠，“高女士，哪里倒都能看到你。这次又有问题要问我吗？一直追到这里？”她一点不傻，知道高洁始终在跟着她。
　　高洁冷冷道：“李雅薇，现在警方怀疑你和一起谋杀未遂案有关，请你协助调查。你现在不必说话，因为你所说的每一句话都可能作为呈堂证供，作为法官量刑的依据。”
　　李雅薇一怔。
　　“你说什么？”崔欣爱吃惊道：“什么谋杀未遂？谋杀谁？雅薇怎么会谋杀？”
　　高洁并不解答，“李雅薇，现在请你和我走一趟。”
　　李雅薇有些发懵的模样，沈约一直默不作声，这会儿终于上前道：“高女士，你代表警方？”
　　“我不代表警方，可有警方的授权，你需要看一下吗？”高洁反问道。
　　“如果可以的话，我很想看看。”沈约不卑不亢道。
　　高洁冷冷的看着沈约，“我也很想问问，你是以什么身份来看警方的授权文件？”她不过是习惯性的客气问问，不想沈约居然真的较真起来。她这么说，明显的是示意沈约不够资格。
　　沈约微笑道：“高女士，我如果没有记错的话，你适才对李雅薇做出的提醒就是国际上的米兰达警告是吧？”
　　高洁眉心纹理显现，明显是感觉意外。
　　“这种警告的核心是确保疑犯的沉默权，避免因疑犯对法律不熟悉产生各种不实的证词，让案件产生偏差错向。”沈约又道。
　　不但高洁意外，高洁身后的四人也是诧异起来。
　　崔欣爱有些发懵，一方面不知道沈约对法律很熟悉的样子，另一方面也不知道沈约在这方面认真的原因。
　　沈约继续道：“高女士显然知道李雅薇小姐并非我国公民，因此开口就将米兰达警告提出，避免李雅薇小姐在后期审讯过程中，因为没有得到过你的警告、而推翻眼下口供的可能。”
　　李雅薇眼眸睁大，一声不吭了。她倒还真不知道这个警告，但知道沈约是在示意她不要出声。
　　高洁冷冷的盯着沈约，“你究竟想说什么？”
　　“我想说的是，李雅薇小姐并非是我国的公民，因为警方已经开始提出很严重的刑事诉讼，李雅薇小姐现在开始有权保持绝对的沉默，可将一切事情交给律师处理。”沈约不急不缓道：“我这么说，高女士有什么异议吗？”
　　“你们有律师吗？要不要警方帮你们请一个？”高洁脸色更冷。
　　沈约淡淡道：“不用了，我就是律师。”
　　众人怔住，不可思议的看着沈约，真有点搞不懂沈约究竟是做什么的。
　　“我很想看看你的证件。”高洁怀疑道。
　　沈约摇摇头，“我没带在身上。”
　　高洁冷笑道：“你如果被发现说谎的话，恐怕很快就要给自己找个律师了。”她没有执意让沈约掏出证件，因为她也没带授权，彼此狗扯羊皮，会错失极为关键的事情。
　　“你在威胁我？”沈约神色平静依旧。
　　高洁感觉自己是踢在了铁板上了，铁板不痛，她自己的脚趾反倒撞的生疼。在国内，威胁一事有时候可大化小、小化无，但她熟知国际规则，看起来沈约也知道，倒不想节外生枝，遂谨慎道：“我只是在提醒你。”
　　“多谢你的提醒。”沈约客气道：“现在由我来代替李雅薇小姐回答问题，高女士，你眼下还有疑问吗？”
　　高洁心中暗恨。枪击案事发突然，打乱了她的部署，但她毕竟身经百战，立即决定用这个突然案件施压来击破李雅薇的心理防线，可沈约一开口就告诉李雅薇，什么话都不用说，这让她的计划不等实施，就已流产！

109节 是不是有人指使你
　　高洁知道精神分裂的人通常情况下只是暂时维持心理平衡，在压力遽增的情况下，精神异常的症状立即会显现出来。
　　她希望用对李雅薇施压的方式来获得自己想要的结果，沈约好像看穿了她的打算，立即将这个漏洞堵死，她毕竟不是吃干饭的，相反，她更像是做干饭的，眼珠一转，第二个方案已经想了出来，“崔欣爱女士，警方请你去警局接受调查。”
　　“为什么？”李雅薇急了起来。
　　“现在有充分的证据表明崔欣爱女士涉及到两起故意伤害案。”高洁神色严肃道：“事情发生在市人民医院的X光室，我想沈顾问也清楚这件事，警方有权利拘留崔欣爱女士四十八小时。”
　　高洁说到四十八小时的时候，留意到李雅薇脸色巨变，知道抓住了李雅薇的痛处——李雅薇在她自己的心理暗示下，知道已经没有四十八小时可活，更准确的说，李雅薇最多只有二十八个小时的时间了。
　　“沈顾问，你也要兼职崔欣爱女士的律师吗？”高洁感觉自己扳回一城，反击道：“你可以为崔欣爱女士申请复议，可惜的是，那最少要到四十八小时以后，因为现在是周五晚上了，你要等下周一才行！”
　　沈约微皱眉头，知道问题有点棘手。
　　崔欣爱神色不舍时，李雅薇已怒道：“高洁，你不就是想让我配合调查吗？你说吧，你需要我做什么？”
　　“好，我需要你跟我上楼一趟。”高洁见李雅薇上钩，立即将崔欣爱的事情放在一旁——崔欣爱虽涉嫌伤人，但不知用了什么手法，产生的都是极其轻微的伤害，最多拘留个几天，如果当事双方选择调解的话，完全可以撤销立案。
　　现在高洁是在利用法律、规则和制度上空档的四十八小时做文章让李雅薇加剧焦虑。
　　虽有可能产生一些麻烦，但澳洲凶杀案有所突破，才是她高洁最在意的事情。
　　李雅薇有些讶异，她本来以为要去警局，没想到高洁是让她上楼。
　　上楼做什么？
　　“高女士准备让李雅薇小姐去看望李继祖吗？”沈约说出相关性。
　　李雅薇脸色有些发白，崔欣爱忍不住又捏紧了手提袋。
　　高洁并未正面回答，带着众人，半引路、半押送的进入了电梯，按了十五层的按钮。电梯未有停留，直到十五层后开启，走廊内极为寂静，却有不少人站着，听到电梯那面的脚步声，居然有大多数都是如木桩般立着，并未向这面望来。
　　李雅薇微感寒意的时候，就听沈约说道：“这些都是高女士的手下吗？看来为了保护李继祖，高女士没少花钱啊。”
　　崔欣爱心中微凛，不知道沈约是否在提醒她——李继祖虽然病危，可病房旁始终有很多专业人士保护。她崔欣爱虽有心想要干掉李继祖，但以这里的防范森严，只怕不等到病房门口就被抓住。
　　她这般判断，是因为已有一个女人头发凌乱，双手被铐着蹲在地上，听到脚步声，那女人抬起头望过来，露出标准的一张网红脸。
　　是安迪，也就是翟可意——翟可人的妹妹！
　　沈约一看到那女人的脸，下意识向李雅薇望去，正看到李雅薇满是错愕的一张脸。
　　看李雅薇的表情，不像装作，她应该想不到翟可意会在这里，那翟可意到这里就不应该是李雅薇的安排。沈约心中暗想。
　　高洁领着众人到了一间病房前，示意里面的保安拉开靠走廊的窗帘，露出躺在床上带着呼吸机的李继祖。
　　“这里就是李继祖的病房。”
　　李雅薇向内看去，不由握紧了拳头，身躯有些颤抖起来。这时有人轻轻拍拍她的后背，李雅薇豁然回头，看到沈约有些关切的双眼，神情慢慢放松了下来。
　　高洁将这一切看到眼中，暗自皱眉，感觉有沈约在场，她就很难让李雅薇产生情绪波动，这样的话，她的计划始终无法进行。
　　“这位是翟可意，李雅薇小姐，你应该认识的。”高洁介绍道。
　　“我认识她，可我……只知道她叫安迪，不知道她叫翟可意。”李雅薇迟疑道。
　　高洁对这个回答明显不满，冷笑一声道：“翟可意，你应该认识李雅薇小姐吧？”
　　翟可意看着李雅薇，似也有些诧异，“我认识她，怎么了？”
　　高洁声音冰冷道：“你意图杀死巨人集团的李继祖，被现场捉拿，证据确凿，如果按照杀人未遂加非法持枪罪名起诉，无期甚至死刑都是可能的。”
　　翟可意闻言哆嗦下。
　　崔欣爱听到“非法持枪”几个字，握着手提袋的手也有些颤抖。
　　高洁的目光似不经意的从崔欣爱的手提袋上掠过，继续对翟可意道：“你如今大好的年华，应该不想就在牢中度过吧？”
　　翟可意颤抖的更加厉害。
　　“不过你现在悔过还来得及。”高洁循循善诱道：“只要你能供出同谋，指认出同谋，同时将事实交代清楚，警方按照‘坦白从宽’的原则，可以为你求情，你的量刑会适当酌减，说不定只需要坐几年牢。”
　　“坐几年牢？同谋？”翟可意双眼有些呆滞。
　　“不错。”高洁看到翟可意并不上道，继续诱导道：“你来这里杀人，是不是有人指使你？或者有人鼓动你这么做？”
　　翟可意眼中光芒一闪，“是有人……指使我！”
　　话音一落，崔欣爱脸色已变，显然明白高洁的暗示——翟可意难道是女儿李雅薇指使的？高洁嘴角露出丝微笑，轻声道：“那你应该还认识那个人？”她不等说完，电梯再度打开，有高跟鞋敲击地面的急促声音传来。
　　声到人到，人到巴掌亦到，来人一巴掌就向李雅薇打过来，得意道：“你这个贱货，终于露出狐狸尾巴了吧？”
　　那人正是钱巧巧。
　　钱巧巧以迅雷不及掩耳之势冲来，手腕却再次被沈约抓到。钱巧巧一怔，喝道：“高洁，这是杀人犯，这是杀人犯的同伙。”她说的是李雅薇和沈约，“你们警方怎么不拿手铐扣住他们？”
　　高洁神色有些不自然，“钱夫人，请你注意言辞。”
　　“什么？他们敢杀人，我就不能说他们是杀人犯？”钱巧巧不满道。
　　“开枪的是翟可意。”高洁提醒道。
　　钱巧巧挣脱了沈约的束缚，终于看清楚了形势，还是掩耳盗铃道：“翟可意难道不是李雅薇派来的吗？她们都是丧心病狂的要杀我儿子，怎么只扣住一个？”
　　话音未落，有阵疾风已经向钱巧巧冲来！

110节 猪一样的队友(三更求推荐票)
　　疾风起，钱巧巧意识到有人冲到面前的时候已经来不及。“哎呦”一声，钱巧巧被那人撞倒在地，众人诧异，倒没想到冲出来的那人竟是翟可意。
　　翟可意双手被手铐铐着，方才应该是经历过一番挣扎，精神萎靡不振，众人着实没有料到她突然发疯般冲了出来，居然扑到了钱巧巧的身上，撞倒了钱巧巧后，翟可意仍不罢休，居然张嘴就要向钱巧巧咬去。
　　“救命……”钱巧巧的声音和面容一起变形，做梦也想不到祸从天降。
　　不过不等她呼救，本来看着翟可意的人中就有两个窜出来，迅疾的扣住了翟可意的手臂。翟可意本来就是行动不便，被那两人一拎，身子腾空，已经离开了钱巧巧，可还是双眼血红的看着钱巧巧。
　　生死关头，钱巧巧也顾不得面子，就地一滚，居然到了高洁身边，狼狈爬起骂道：“你们警方是怎么做事的？”
　　高洁脸色冰冷。
　　钱巧巧感觉自己已经安全了，指着翟可意道：“她刚才袭击了我，你们都看到了？”
　　没人吭声，哪怕高洁的那帮手下，脸上也多少露出点儿厌恶的表情——他们厌恶的显然不是翟可意。
　　“你们都瞎了？你们都聋了？”钱巧巧对这种反应很是不满，“高洁，你信誓旦旦的说有人要杀我儿子，我只要配合你，就能抓到凶手，现在怎么算？刚才开枪的是这个女人……”她不记得翟可意的姓名，伸手一指，随即道：“可这女人一定是李雅薇指使的，你问过李雅薇的事情，也知道李雅薇嫌疑最大，是不是？”
　　高洁脸色铁青，没想到钱巧巧脑袋里面装的都是粪草。她高洁算定李雅薇会要李继祖死的，因此提前在李继祖病房前布下圈套。只要李雅薇动手，她就可以捉个现行、验证自己的推测无误，顺便帮冯浩南破了澳洲古堡连环凶杀案。
　　可这件事一定要征得钱巧巧的同意，不然不等李雅薇上钩，钱巧巧说不定已让警方精疲力竭。高洁让杜锋派人和钱巧巧沟通，并没有直接说出李雅薇是凶手一事，可钱巧巧天生就有胡搅蛮缠的本事，知道了李雅薇当初在李继祖出事的现场后，就一口咬定李雅薇不放。如今钱巧巧这般说，又将警方扯了进去，除了让李雅薇更增戒心外，毫无其它用处。
　　抑制住想要抽钱巧巧一耳光的冲动，高洁才要发话，一旁的崔欣爱已怒道：“我女儿是个好孩子，从来不会指使别人去作恶。钱巧巧，你嘴巴放干净一些！”
　　李雅薇眼中有泪。
　　这些年来，她无数次痛恨过母亲，却不想在母亲心中，她李雅薇始终还是当年的样子！
　　钱巧巧有警方撑腰，再不如医院那时的退缩，“是啊，你女儿是好孩子，从小就会勾搭男人，哪怕到了国外亦是一样，搞出事来才回来避祸让你来擦屁股。”
　　崔欣爱气得手在发抖，却被李雅薇死死抓住手臂，翟可意在那面突然吼道：“是啊，什么事情都是我们的错，你儿子呢？什么错都没有？”
　　众人怔住。
　　钱巧巧没想到半路杀出个程咬金，冷望翟可意道：“你吼什么吼？我儿子就是没有错，都是你们这般骚狐狸的错，你们勾引我儿子，不就是为了钱吗？”她不知道翟可意和儿子的恩怨，但知道辩论的精髓，就是先泼粪到对方的身上，此招可让对方无暇攻击已方，那时候她却可肆无忌惮的再泼脏水。
　　李雅薇气得一颗心都在颤抖，却仍是死死拉住了母亲。那面的翟可意更是怒火喷薄，嘶声道：“你儿子是个畜生，你也一样。我一直奇怪什么样的女人才养出李继祖那样的畜生，现在才知道只有像你这样无耻的女人才可以做到！”
　　钱巧巧不想自己的泼粪术效果极微，一时间反被翟可意喷的有些发懵，随即施展惯用的伎俩，“你们都听到了，她在骂我，你们也不管管？”
　　高洁不语，心想她骂的好，省的我来打你。我本来已经要问出点儿事情，你这么一闹，我们这些日夜的辛苦几乎全部浪费了！
　　翟可意死死地盯着钱巧巧，“我不但要骂你，有机会我还要杀了你，我真想杀了你！你这种女人死绝了，才能少了那么多混账畜生活在世上。你知道李继祖祸害了多少女人？我姐姐就是因为李继祖才去了澳洲，一直郁郁寡欢，这才是她自尽的根源！你知道有多少女人和我姐姐一样，都活在这个畜生的阴影之下？”
　　钱巧巧感觉翟可意身后那两人根本不尽心尽责，随时都要放手的样子，下意识地躲到高洁的身后。
　　翟可意的视线已落在高洁身上，“你们也知道的？是不是？你们也知道李继祖是个畜生的，是不是？可你们非但不予理会，反倒要保护他！为什么？你告诉我为什么？”
　　高洁脸色更冷，却没有说话。
　　“我告诉你为什么！”翟可意神色有些疯狂道：“因为李家有钱，因为你们贪钱。你们为了钱，就可以昧良心的去保护畜生，却来抓被畜生祸害的无辜百姓！”
　　翟可意身后的两个人看样要有所行动，高洁却是摆手止住。翟可意一口气说了下去，“有钱真的了不起，有钱就可以做什么都不用承担责任。你问我有没有人主使我？我现在告诉你……没有！”
　　高洁微吸了一口气，恨不得一巴掌抽死钱巧巧——翟可意本来是要说出幕后主使的！
　　“为什么要有人主使？难道我杀李继祖的理由还不够？”翟可意豁出去的样子，“这个世界没什么公正的，若真的有，李继祖这样的人不应该早死了十次？难道我说的不对？既然没有法律来惩罚他，那我就亲自来惩罚他！我只恨自己太没有本事，为什么？为什么这些畜生能好好的活在世上，而受罪的总是我们这样的人？”
　　她说罢挣脱了身后两人的束缚，却没有扑出，低头痛哭了起来。
　　高洁不等说什么，脸色突然变了。
　　有灯亮了！
　　亮灯的地方是李继祖的房间！

111节 恶人苏醒
　　李继祖的房间内灯突然亮起，高洁立即意识到很有问题——李继祖的房间此刻不应该有旁人的，那是谁开了李继祖病房的灯光？
　　顾不得理会翟可意和李雅薇，高洁第一个扑到病房门前，推开了房门，随即发现李继祖对窗的窗帘亦在无声无息的拉开！
　　怎么回事？
　　见鬼了？
　　没有人在控制遥控器，窗帘怎么会自动拉开？
　　高洁知道李继祖住的地方绝对是本市最高级的ICU病房，钱巧巧有钱，肯花钱为儿子搞个舒适的地方。有钱就能更现代化，更现代化就意味着房间中多是人工智能，包括窗帘也可以遥控开启。
　　一想到这里，高洁已经在窗帘半拉的时候，扑到了窗前挡住了李继祖的位置，呼喝道：“将床位移离窗口！”言罢霍然转身拔枪，透过窗子向外面的高楼望去。
　　钱巧巧还在发懵中，高洁的那些手下绝非白给的，在高洁命令一发出之际，也是敏捷的冲到了病房内，迅速将床位向门口的方向推去。
　　崔欣爱突然有要上前的冲动，李雅薇却似早就留意母亲的动静，死死的拖住崔欣爱反向远处走去，不知为何，李雅薇的眼中露出极为惊恐之意。
　　沈约捕捉到李雅薇表现的异常，却还是上前一步，他知道高洁为什么这么做。
　　高洁经验丰富，在灯亮、窗帘移开的那一刻就应该知道，有人侵入了医院的智能网络系统，通过远端开启了李继祖的房间的灯光、顺便拉开了窗口的窗帘。敌人是在大楼外部伏击，接下来的举动就是要在远距离的狙杀李继祖？！
　　敌人能破解医院的智能系统，那就是不但有黑客参与，而且早有预谋，敌人选择远距离的狙击，那其中就一定有狙击枪的使用高手。
　　这些人和李雅薇有什么关系？
　　李雅薇怎么能请得动这些职业人物？
　　念头不过一闪，高洁脑海中立即浮现出圣玛利亚医院周围的地形图。她看起来冷酷，临场经验只有更酷，意识到左近应有两栋大厦的高度可以看到这里。目光远眺，先看到左手一栋大厦上，原因无它，从那里的楼顶狙击这个方向角度极佳。
　　她看到楼顶有个黑影。
　　借着月色，她虽看不到黑影是谁，却能看到那人手中正有支狙击步枪，而枪口的方向，正应该是瞄着这里的窗口！
　　高洁那一刻嘴角抽搐下，她知道这种时候，足可以给经验丰富的狙击手开一枪的机会，而她站在窗前正成为狙击手的活靶！
　　她的生死不过一刹！
　　愣神不过转瞬，高洁随即滚动，一脚踹在床边，让李继祖的床位加速向门口移动。
　　“找掩体！窗外有狙击手！”高洁再次喝道。
　　高洁的那些手下训练有素，反应远超过寻常的警察，在听到高洁的指令后，立即藏身在安全的角度，有两人甚至悄无声息的向着窗口的方向移去。
　　“冯浩南！”
　　高洁紧急呼叫，“圣玛丽医院东南临街的今宵大厦楼顶有狙击手，派人去抓！”
　　冯浩南迅疾的回应。
　　并无枪声！
　　高洁奇怪狙击手为何始终一枪未发，但感觉以冯浩南的经验来说，这次出动说不定会有所获。
　　正盘算当前的局面时，钱巧巧又叫了起来，“你们干什么？有什么鬼狙击手？你们以为拍警匪片吗？凶手就在走廊过道呢？！去抓啊！”
　　高洁不由向走廊看了眼，发现翟可意神色讶然，李雅薇却是有些惊恐的表情，死死的拉住崔欣爱。
　　李雅薇知道什么？她为什么会这么恐惧？高洁念头闪转时，钱巧巧再次叫道：“你们移动床位干什么？我儿子的氧气若是断了，呼吸供不上，你们负责吗？”
　　高洁直起身子，冷冷道：“钱夫人，我们的人都是极专业的，你儿子的氧气供给只断了几秒钟，对他不会有什么问题。”
　　床位移动，高洁的手下却没忘记给李继祖换了氧气接口，从这点来说，高洁自觉问心无愧。适才紧要关头，她甚至有为李继祖挡子弹的做法，虽知道李继祖是个人渣，可出于职业精神，她仍旧以保护人员的安全为第一。
　　钱巧巧却不理会这些，大声道：“不管怎样，我儿子要是有事……”
　　声音顿住，钱巧巧随即以一种极为古怪的眼神看向了病床。不止钱巧巧，所有的人都随着钱巧巧的目光望向了病床，眼中均露出不可思议的表情。
　　床榻上的李继祖一直和个死人一样，事实上，医院已经下了数次病危通知书，除了安装了呼吸机外，对李继祖已经放弃了抢救。因为李继祖的病情很奇怪，医院救一次，李继祖的生命体征就会弱上一分。
　　圣玛利亚医院对李继祖的病情已经无计可施。
　　大家都是在等李继祖断气的那一天，哪怕高洁看到李继祖的医疗诊断报告，也知道这个人渣支撑不了几天了。
　　没想到病床上的李继祖突然伸手摘掉了自己的氧气面罩。
　　高洁眼皮一跳，她没有将病床上的李继祖换人，是因为若不是面对自己的儿子，钱巧巧绝不能有真实的反应，反倒更会让行刺者起了疑心。
　　她很多细节都考虑的极为周全，却没有想到已经一脚踏入鬼门关的李继祖居然醒了过来。
　　李继祖不但苏醒，而且有能力摘掉自己的氧气面罩，更能缓缓坐了起来，有些发蒙的看着房中诸人，一时间不知道自己身处什么地方的样子。
　　等看到钱巧巧的时候，李继祖有些喜悦，清醒的叫道：“妈，这是怎么了？”
　　钱巧巧先是发愣，随即大喜若狂的冲过去，一把抱住了儿子，“继祖，你醒了？妈不是在做梦吧？你真的醒了？”说罢连连捏自己的脸颊，感觉很是疼痛，确定自己不是在做梦。
　　李继祖很快恢复了以往放荡不羁的神色，“妈，你抽什么风。怎么这么多人在我的房间？这不是我的房间，这是医院吗？我究竟怎么了？”他对自己比对谁都要关心，立即下床走了几步，发现自己没有缺哪儿少哪儿，长舒了一口气。

112节 天意难违
　　李继祖长舒了一口气，在场的众人却是大多叹气，暗想翟可意说的或许没错，这世上真没什么公平！
　　这种本该死的人为何突然能醒过来？
　　难道说撒旦也讨厌自己的地盘满是这种龌蹉卑鄙的角色，让还魂使者又将李继祖送了回来？
　　钱巧巧看到儿子除了脸色有些发红外，其余的表现和正常人已经没什么两样。心中极度高兴，只感觉若不向全世界呼喊，她的一颗心都要爆了出来，冲出了房门，钱巧巧放肆的对崔欣爱笑道：“老天是有眼的，知道我儿子不该死。崔欣爱，你一直想要巩固在李家的地位，甚至不惜卖了自己的女儿李雅薇，十多年前你不会得逞，如今也是一样！”
　　崔欣爱用力捏着手提袋。
　　李雅薇双手却抖的厉害，可她看起来不是气愤，而更像惊恐，她的视线掠过钱巧巧，落在了李继祖的身上。
　　李继祖听到了，居然也走出了房间，他一直没有再见李雅薇，却知道崔欣爱旁边的肯定就是李雅薇，伸手做了个极为下流的动作，然后猥琐的笑，“雅薇，你还记得我们捉迷藏的时候吗？”
　　李雅薇的脸色瞬间苍白。
　　崔欣爱倏然推开了女儿，她如此用力，甚至几乎将李雅薇推倒，然后她在一秒内拉开了手提袋的拉链，取出早藏在其中的手枪，对准了李继祖，扣动了扳机！
　　时间似凝。
　　“不要！”李雅薇撕心裂肺的冲上前来，想要拦阻母亲动手。
　　高洁等人似根本没有意料到崔欣爱会突然掏出手枪，均愣了刹那。
　　李继祖先是惊恐欲绝，随即脸色怪异，再然后竟哈哈大笑起来。他笑的肆无忌惮，都要笑出了眼泪，指着崔欣爱道：“你女儿是傻的，你是癫的，你以为凭借一支水枪就能杀得了我？”
　　众人怔住。
　　崔欣爱亦是愣在了当场，她扣动扳机的时候就觉得不对劲，然后就眼睁睁的看着有一道水线从枪口射了出去，离李继祖还有半米距离的时候就无助的向地上落去。
　　看着手中的水枪，崔欣爱的神色有着说不出的悲哀，不知道在什么时候，她的手枪居然被人掉了包。
　　她老了，再不复当年的英姿，居然被人调换了手枪都全然不知道。
　　崔欣爱那一刻只感觉自己有着说不出的可笑。
　　李雅薇并不觉得母亲可笑，反倒感激的看了沈约一眼。在她心中，妈妈不会这么可笑，妈妈一定要为她复仇，妈妈带的是真枪，唯一有机会调换妈妈手提袋手枪的人应该就是沈约。
　　看到水枪落地，沈约脸色变了下，他突然拿出了手机，神色有些紧张。
　　“喂，美女警官。”李继祖一副流里流气的模样，对着高洁道：“崔欣爱这算什么？杀人未遂吗？你们不要管管吗？”他不认得高洁，却看出高洁是这里的头儿。
　　高洁冷漠的神色中终于夹杂几分厌恶，才要开口，突然脸色亦变，向后了一步，再度上前，“你怎么了？”
　　“什么怎么了？”钱巧巧不满高洁的一惊一乍，“刚才搞个不存在的狙击手，如今又要搞什么幺蛾子……”
　　她最后“幺蛾子”三个字几乎是喊出去的，不是因为高洁，而是因为极度的恐怖。看着儿子向自己靠近，钱巧巧一把用力推去。
　　李继祖被母亲全力一推，重重的撞在了墙上，感觉背心都在发痛，怒道：“你疯了吗？你……”
　　他还要说些什么，突然抬手用力的扼住了自己的喉咙，他是如此的用力，那一刻几乎要将自己活生生扼死的模样！
　　高洁素来镇静的脸色竟然也有了惊恐的表情，不过几句话的功夫，李继祖的脸色竟然变了七次颜色。
　　他脸色变的如此之快，哪怕霓虹灯都没有这般快速的频率。随着李继祖扼住自己的喉咙后，他的脸色也变成黑色。
　　黑的有如墨染！
　　“救……”李继祖知道自己有问题，竭力想要呼救，却是再吐不出第二个字来。
　　“去找……”
　　高洁在这种惊怖的环境下，还能最快镇定下来，可“医生”两字不等出口，她竟又退了一步。
　　她知道医生来了也救不了李继祖，恐怕上帝来了也无可奈何！
　　李继祖嘶声怒吼，喉咙中似发出野兽般的声音，而他的胸口那一刻突然凸起，里面竟似有活物不停的向外涌动。
　　不过眨眼间，那活物终于钻了出来，如同一条大鲶鱼的模样掉在了地上，四处的游动。而早在那如鲶鱼的怪物钻出来的时候，就有大量的血液喷出了李继祖的胸膛。
　　众人惊呼。
　　这场面实在异常的惊悚和不可思议。谁都想不到一个活人身体内竟然能钻出这么个大东西。
　　这怎么可能？李继祖先前并没有任何异常，这东西怎么会在李继祖体内存活的？
　　哪怕是高洁也是脸色巨变，却毫不犹豫的举枪向地上那不停东奔西窜的怪物射去，“砰砰砰”，她连续三枪均是准确的射中了怪物，那怪物爆了开来。
　　怪物爆开的时候，李继祖仰天摔倒，这一次，无论谁都知道，他再也活不过来了！
　　与此同时，钱巧巧指着儿子，双眼泛白，软软的也倒了下去。
　　眼前的场面实在太诡异、太离奇，哪怕高洁和一帮手下都是见惯了大场面，面对这种血腥的惊怖画面还是忍不住心脏怦怦的大跳，钱巧巧哪怕再溺爱儿子，哪怕再担忧儿子的生死，但内心的恐怖实在太过，又如何能够承受？
　　现场混乱一团，翟可意看着这般惊悚的场面，居然露出奇诡的笑容，她一点没有害怕，反倒不停的说道：“天意，是天意，老天终于开眼了！”说着话还“咯咯”的笑，更给此间平添了无数诡异。
　　众人在那一刻都是在想——难道真的有天意？撒旦不留李继祖这个人渣，而上帝看不过眼，这才惩罚了李继祖，不然实在无法解释李继祖会这么离奇的死去。
　　“砰！”
　　又是一声大响，众人被那声大响带回了现实，抬头望去，看到逃生口的那扇门正在晃动。
　　有人从那里窜了出去。
　　“沈约呢？”高洁突然叫道。方才的场面实在过于混乱，高洁最先回过神来，才发现沈约已然消失不见。

113节 蓝色眼睛的女人（三更求推荐票）
　　从逃生门中窜出去的就是沈约，不过他不是逃生，而是在追人。他一边看着手机上的信号显示，一边顺着楼梯，急遽的向楼上奔跑。
　　手机的七彩信号一直闪烁不定，在伊始的时候，暴涨到三分之一强度左右，如今慢慢衰减下来。
　　信号虽然衰减，带着信号的那人却应该还在向楼顶跑去，沈约相信自己的判断，跟着手机信号的显示，一口气冲上了医院大楼的顶层。
　　夜风凉。
　　顶层空荡荡的，看起来并没有什么人踪。
　　沈约环目四望，谨慎地绕过前方耸出的电梯控制室，看清楚那面的情况，神色更是凝重。
　　靠近大楼边缘的墙体上，正站着一个浑身黑色的人物。夜幕中，那人犹如幽灵一般，那幽灵正面对着下方的空旷。
　　幽灵似乎是个驼背，因为幽灵的背后鼓起了一块。
　　沈约缓步上前几步后，发现那鼓起的一块更像是幽灵在背着一个包裹。
　　幽灵也需要这些身外之物？
　　沈约很想知道幽灵在看什么风景，可看起来又怕这是个找替死鬼的幽灵，在他靠近墙体的时候，将他突然推下楼去，因此止住了脚步。
　　轻轻地咳嗽了一声，沈约虽有很多疑问，一时间倒不知道怎么开场。
　　李继祖的死极可能和这个幽灵有关！
　　高洁她们并不知道，在李继祖死之前，他们所在的楼层中突然就有了异乎寻常的电磁信号，这也是沈约拿出手机的缘由。
　　他对这些信号感觉更敏锐一些，这也是他为什么一进巨人大厦13层的时候，就立即拿出了手机的缘故。
　　那里也有着奇特的信号。
　　事实上，如今的这个世上已经充满了各种电磁波，肆无忌惮的穿透过人体，而某些专家号称这些波信号对人体无害。
　　有害无害，其实只有天知道。
　　沈约当初拿出手机后，就发现穿过楼梯的电磁信号强度突然到了百倍以上，而电磁信号还有个定向。
　　大部分电磁信号是被人为控制着穿过了李继祖的身体！
　　李继祖的身体里立即出现个黏黏的、好像鲶鱼的东西，这也导致了李继祖的直接死亡。
　　发出极强电磁信号的人极可能就是眼前的这个幽灵，因为从手机上显示出的信号表明，幽灵身上还有残留的辐射。
　　这不是幽灵、也不是鬼，更像是个掌握高科技的人！
　　这个人为何要采用这种极为新奇的手段杀死李继祖？这人和李继祖也有恩怨吗？
　　那幽灵听到沈约的咳嗽声，并未回头，却已开口道：“凌晨2：33，对你来说，意味着什么？”
　　沈约的心脏剧烈的跳动下，说话的幽灵声音低细悦耳，居然很像是个女人。他其实看到幽灵纤细的形体、嗅到空气中淡淡的香味，就感觉幽灵是个女人。但他不能确定，是因为他难以相信一个女人会以这么惊怖血腥的手段干掉李继祖。
　　但他更震惊的是——这个女人怎么知道他有个2：33的秘密？
　　“或许，你自己也不知道？”幽灵再次开口。
　　“你是谁？”沈约反问道，他知道得到答案的机会微乎其微。
　　那幽灵望着远方的虚空，“你看到那最高最亮的地方了吗？”
　　沈约一怔，他自然看得到远方那有如在空中的明珠，那是本市最高的大厦，在世界最高的建筑群中，也是排得上号的。
　　“看到能如何？”沈约有些困惑的问道。
　　那幽灵喃喃道，“看得到，不见得能到达！”
　　沈约一怔，心道要到那座高楼也不是难事，这个幽灵为何说成很难的样子？
　　“我其实很想和你谈谈。”幽灵扭头看了沈约一眼，她转过头的时候，露出很是深邃的一双眼。
　　那双眼看起来竟是蓝色的。
　　蓝的如海，让人看不到其中究竟藏着什么。
　　这女人是国外的？国内的女人很少有这种颜色的眼睛。可她虽蒙着面，但仍能凸出面部特征，感觉她的面部特征又不像欧美女人。
　　沈约在片刻间不停的综合推测，却始终不能得出更进一步的信息，顺着那女人的意思道：“你要谈什么？”心中一动，追问道：“你认识我吗？”
　　幽灵般的女子摇摇头，“我不认识你，不过我真想和你谈谈。可惜现在已经不行了。”
　　为什么？
　　沈约不等问话，就明白了那女子的意思，有脚步声繁沓，高洁带着一帮人冲了上来，一个个持枪指向那幽灵般的女子道：“举起手来！”
　　高洁毕竟不简单，在发现沈约失踪后，立即知道沈约发现了异常，也跟着沈约冲到楼梯口，听到有急促的脚步声隐约向上，立即命令手下增援，然后采用地毯式加高科技的监控，层层排查，很快到了楼顶。
　　沈约追的是凶手？
　　高洁不知道那幽灵般的女人究竟是谁，但下意识的感觉沈约追的人很可能和李继祖的死亡有关。
　　那幽灵般的女子举起一只手，向沈约挥了下，似打了个招呼，然后就扭头跳了出去！
　　众人惊住！
　　他们想到了那女子可能会反抗，哪怕那女人突然拉出一支冲锋枪来，他们也不会意外，可他们绝料不到那女子竟然会从楼顶跳下去。
　　这只是个厌世者？沈约一直在劝导这人下来？高洁心中有过一丝悔意，和沈约同时冲到墙边缘，就看到那女子急剧地降落，眼看就要摔的粉身碎骨的时候，突然有个小型降落伞从她背后张开，抵挡了她绝大多数的下坠的力道。
　　准确的向医院左近一处平坦的地方落去，落地时，那女子顺势一滚后看起来竟没有受伤，她快速的抛弃了降落伞，快跑几步到了街道边，有辆车适时而至，那女人钻入车内，车子启动，很快的湮没于人海车流中。
　　路人一阵惊叹，还不忘记拿手机一顿猛拍。
　　“她是谁？她和你谈了什么？”高洁一看这女人的举动，就知道这女人绝对受过专业训练——这种高楼跳伞的危险性极大，危险系数远超过正常的飞机上的伞降，而那降落伞也明显是特制的，普通伞绝对不可以这种高楼伞降。
　　既然如此，这女人就是蓄意、有准备的前来。
　　看到沈约转身要走，高洁口气严厉道：“沈顾问，如今发生了命案，你能否配合一些？”
　　沈约终于转过身，叹气道：“你如果晚点带人来，我说不定还能问出些什么，这么短的时间，你觉得我能问出什么？下次能否请你也配合一些？”
　　高洁怔住，脸上有种热辣辣的感觉，她突然明白了沈约在说什么——如果不是她带着人手来，那幽灵般的女子也不会这么早跳下去，他们坏了沈约的事情！
　　走到楼梯口，沈约回头看高洁等人正在搜寻周围是否还有蛛丝马迹，立即拿出手机拨通了金鑫的电话。
　　那面很快接通，沈约不等开口，金鑫已道：“我知道你那面可能不方便说话，我来说就好，我正在追踪那个跳伞的。”

114节 虚空中的影像
　　金鑫只说了一句，就挂了电话，沈约扬了下眉头，金鑫神神秘秘的，一直有心事不说的样子，如今看起来渐渐恢复了正常，二人分工合作又开始顺畅起来——一个撬开裂缝，一个继续沿着裂缝追查下去。
　　是什么让金鑫回归了正常？
　　沈约琢磨的时候，就听到电梯门开启，李雅薇带着崔欣爱走了出来。
　　“沈顾问，怎么样？你没事吧？”崔欣爱很是关切的问道。
　　沈约知道崔欣爱的问候发自内心，微笑摇摇头，“没什么事，你们不用上来的。”
　　崔欣爱看了李雅薇一眼，“我担心你，雅薇也很担心你的安危，我们不是要你的保护，而是怕你出事。既然这样，不如上来看看。”
　　李雅薇垂下头来，脸上微有发红。
　　沈约看着李雅薇，突然道：“你是否认识一个蓝眼睛的女人？”
　　李雅薇明显的有些慌乱，半晌才道：“为什么这么问？”随后又道：“在澳洲的同学中，有很多女人都是蓝眼睛的，你为什么对这种女人感兴趣？”
　　李雅薇的肢体语言表示她在撒谎！
　　她极可能认识跳伞的那个幽灵女子！她一听我询问，就知道我在问谁！她为什么隐瞒和跳伞女认识的细节？
　　沈约从李雅薇的面部表情中迅速的捕捉到这个关键信息，却没有揭穿。
　　高洁终于走了过来，“沈顾问，你认识跳伞的那个女人吗？”见沈约不出意外的摇摇头，高洁又问，“你为何会追她到了天台？”
　　沈约平静地说道：“我就是感觉到逃生门外有人在窥视，然后就追了出去。她一口气跑到楼顶，我就追到了楼顶。然后你们就来了，让她举起手来，她就跳了下去。”他肯定不会将自己的专业秘密告诉高洁，随便找了个借口。
　　反正高洁也不会全信！
　　“就这些？”高洁忍住脾气道，求人的时候，她素来能沉得住气，“你和她接触最久，能否描述下她大概的样貌。”她已经让冯浩南去调取跳伞女降落地点的监控录像，但感觉对方计划周密，能找到线索的机会微乎其微，知道沈约的才能，终于放下傲气开口请教。
　　沈约总能发现些别人发现不了的事情。
　　“她蒙着脸呢。”沈约皱眉说的时候，脸色突然有点怪异，他突然想到了在汽车后视镜中看到玻璃杀手的那一幕。
　　“你想到了什么？”高洁追问道，看沈约望过来，高洁换了柔和点儿的腔调，“沈顾问，请问你是否想到了些关键的线索呢？”
　　沈约笑了起来，“我想到被人求的感觉很舒服。高女士，你这么说话的时候，我才意识到眼下不是在上班。”他暗示高洁，他说不说是他的权利，而不是他的义务。
　　高洁居然也笑了下，“沈顾问如果想要另谋高就的话，我可以考虑给你申请点特殊类型的津贴。”
　　沈约摆摆手，“免了吧，我还是喜欢自由自在的做事。能请高女士帮我拿来纸笔吗？要铅笔。”
　　高洁别的地方或许不行，提供资源方面绝对没有问题。片刻后，有纸笔甚至垫板都送到了沈约的面前。
　　“看来你知道我要做什么了。”沈约轻声道，他直接蹲在地上，将垫板放在膝盖上，又铺上一张纸，用铅笔快速描绘起来。
　　高洁脸上渐有惊诧之意，她一听沈约要纸笔，就知道他多半是要做侧写！
　　侧写可说是犯罪心理学的一个具体应用，原本是根据罪犯的行为来推断罪犯的心理状态，进而能分析出他的职业相关、生活环境、甚至心理养成的具体背景，为捕捉罪犯、预防犯罪做个有效的依据。
　　高洁认定李雅薇是古堡凶案的幕后，判定她会精神分裂行事，从某种意义来说，也是从李雅薇的生活环境来推演形成的一种侧写。
　　不过侧写还有一个很特别的应用，那就是不知道罪犯的面容时，只根据某些剪影或者蛛丝马迹推测出罪犯的形体和面貌，这当然需要侧写人有极强的分析推演能力。
　　在警局的时候，沈约知晓她高洁的恩师林宇凡，这说明沈约对侧写行业可能很是熟悉。
　　高洁在不知疑犯具体特征的情况下，请求沈约描述回忆，本就有点侧写的味道。
　　可高洁还是没想到沈约做起侧写来，比她还要熟练的多。
　　不过三分钟的功夫，一张成图已经递到了高洁的手上——那是跳伞女在高墙上挥手要跳下去的那个瞬间。
　　高洁眼皮子跳了下，感觉一张图描绘了太多她没有注意的细节，这张图亦让她能按图索骥的推演更多。
　　沈约却没有停笔，再次在垫板上铺上了一张纸，喃喃道：“她应该是很神秘，黑头发，很爱干净、蓝色的眼珠。”
　　他喃喃自语的声音正好能让李雅薇听到。
　　李雅薇身躯微颤，不知道是不是因为冷风的缘故。
　　沈约一边感受着李雅薇微妙的反应，一边继续道：“她站在楼体边缘那种危险的地方也不晃动，代表平衡性好，反应灵活，心理素质极佳。她能从十五楼一口气跑到楼顶，体力自然不差。她穿着运动鞋，那身高应该是168cm，偏差不到1cm，她的肩宽……手臂长……十指没有泥垢，指甲很短，没有指甲装饰，性格趋近简洁。”
　　他一边说，一边迅疾的落笔，很快勾勒出个脱离环境的女人立体图，再画上女人一双深邃的眼睛后，他凝神片刻，突然站了起来，又走回那女子跳伞的那个地方。
　　高洁的一帮手下见状面面相觑，有人要上前询问，却被高洁伸手止住。
　　沈约面对着跳伞女曾经站立的那面墙，口中喃喃自语，一遍遍的默默重复他和跳伞女的对话，时不时的又换了个角度，若有所思的看着虚空。
　　“妈，沈约怎么了？”李雅薇很有些担心道。
　　崔欣爱也不明白，“他……不是在和鬼说话吧？”她年纪大一些，听说有些人有阴阳眼，能看到常人不能看到的东西，也就是常说的见鬼，看沈约的举止，好像真的和鬼在说话。
　　不止崔欣爱，哪怕在场的大半都是和崔欣爱一样的想法。
　　高洁心中却是微颤，因为她突然想起来和她恩师的一次对话——高洁，你很有天赋，跨行操作游刃有余，以后一定能在捕捉罪犯的领域上大放异彩。
　　她那时更是心高气傲，听出恩师的未尽之意，追问道——林老师，那我在侧写这一行呢？

115节 宗师
　　冷风冷，夜微凉且漫长。
　　沈约仍凝视着虚空，似那里真有什么东西存在，众人诧异的又望着沈约，楼顶的众人看起来均是怪异非常。
　　高洁仍坠入回忆中。她是个高傲勤奋的人，若不是高傲、她也不会努力学习各种追击罪犯的技能，若不是勤奋，她也拿不到太多荣耀的光环。她和某些女人不同，某些女人是自立婊，她却更像是个闹钟，她能有如今的成就，全是靠她自己努力获取！
　　她不想屈居男人之下，因此她每个行业都想做到顶尖，她很尊重林宇凡的意见。
　　林宇凡当时说的话，她每个字仍旧记得——高洁，你在侧写行业中算是翘楚之辈。
　　以她的性格，感觉翘楚之辈肯定算不上最好，以她日常的判断，林宇凡这种口气并非是什么赞许，遂执著道——我自然和林老师您不能比，但还有谁比我高明？冯浩南吗？还是林老师以前的某些弟子？
　　听到林宇凡的回答后，她下意识的认为林宇凡有过更出色的弟子，才会这般发表评论。
　　林宇凡当初的回答出乎她的意料——高洁，我的这点本事其实也算不上什么，这世上山外有山、天外有天，侧写这个行业说是从西方犯罪心理学发展而来的，实际上东方早就有了，东方是另外一套“天人合一”的理论。
　　她那时候听到“天人合一”四个字的时候，有种想笑的感觉，她是受纯正西方科学教育的人，对东方很有迷信色彩的一套多少不以为然，但她出于尊敬，还是问道——如果是东方“天人合一”的理论，那应该如何来侧写？
　　林宇凡当时沉默了许久，回道——犯罪侧写始于心理学分析，基于西方心理大师弗洛伊德、荣格那一套理论，在心理学演变的过程中，侧写理论的基础没有太大变化。基于这种理论分析看似侧重写实，实际上分歧亦多。因为侧写人依据的心理学，总会又夹杂自己的心理，有些侧写人的心理有失偏颇，就会让侧写的结果大相径庭。
　　那时候林宇凡看了她高洁一眼，她当时并没有多想，此刻回忆起来，才觉得林宇凡是在提醒她。
　　冷风吹过，高洁燥热的脸上有些凉意，发现那面的沈约终于坐了下来，他就那么坐在楼顶的水泥地上，毫无犹豫。这是一个简单的动作，高洁却发现自己做不到，她虽能在捉捕罪犯的时候忽略掉血腥和肮脏——哪怕前方是个粪坑，她为了追捕罪犯也能跳下去。可是在日常的情况下，她终究还是个爱干净的女人。
　　她不会那么随便的坐下去的。
　　总得有个凳子，或者擦擦灰尘……
　　她不能像沈约这样的忘我。
　　不过她并不知道，这是沈约第一次进入这种状态，他自然而然的在分析中忘我。
　　又回想起当初林宇凡的结论——但依照东方“天人合一”的侧写理论，你不应该将分析夹入自己的主观色彩和心理，这和西方的理论有些矛盾，因为西方的犯罪侧写是依托心理分析，那怎么能避免自身的心理活动？
　　她高洁听的糊涂，却又不能不点头。
　　林宇凡那时候继续道——“天人合一”的侧写理论却是要绝对摒弃你自身的心理，因为你如果那样，就像往池塘里投入了一颗石头，你看到的多半会是波纹，而不是池塘的本来面目。侧写匠人肯定是精通人性的方方面面，可侧写宗师就需要融入！
　　以她高洁当初的智商，并不理解融入的至深含意，思考许久还是问道——怎么才叫做融入？
　　当初林宇凡给她的解释是，拿起茶壶向茶杯中注入半杯茶，然后拿着茶壶在半空静止片刻，有一滴茶水顺着壶嘴缓缓掉了下来，落入了茶杯。水纹微荡，然后恢复了平静。
　　当时林宇凡看着她问道——你是否还能找到最后的一滴水？
　　高洁记得自己那时茫然的摇摇头——这怎么可能找得到？
　　林宇凡最后说的一句话是——这就叫做融入。
　　她那时候不以为然，到如今本来也是一样，因为她不认为有人能做到这点。但是看到沈约在面对虚空喃喃自语的时候，她知道沈约不是见鬼，而是在竭力融入到当初的环境。
　　不带偏见的回忆！
　　沈约难道就是林宇凡形容的那种侧写宗师？
　　高洁摇摇头，不信自己的这个判断，却发现沈约不知何时已经立在她的面前，见到她望过来，递过第二张侧写，“这个可能就是跳伞女的近似面容。”
　　接过了侧写图，高洁的手不经意地颤了下，她仿佛看到了一个真人立在白纸上。
　　女人深邃的双眸，干净利索、甚至可说是一尘不染的黑衣打扮，这种对比强烈的风格让女人看起来如同深谷中绽放的幽兰。
　　通常的侧写员在做侧写时，都会将疑犯的五官特征画的模版鲜明，可整体面容并不十分细节，这样的话，一张侧写图可以理解为多个人，同时也有一种隔离感。
　　这样的用意也很显然，侧写员毕竟并没有见过罪犯，凭空想象的画像肯定要模糊一些，避免误导太过。
　　可沈约的侧写图却不是这样，他的侧写就如一张清晰的立体图，通过这样的图，甚至可以看到侧写人极为自信的样子——这不是跳伞女近似的面容，这就是跳伞女的真实面容！
　　“我们可以走了吗？”沈约问道。
　　高洁这才从画像中回过神来，忙道：“当然可以。杜支队的车就在下面等着你们，我会通知他。”
　　沈约扬扬眉，意识到警察的保护、或者说警察的监视仍没有撤销，“如果有这女人的消息……”他向高洁手上的侧写图指了下，“麻烦高女士不隐瞒的通知我。”
　　不知道高洁是否尽心配合，沈约却认为自己已经尽力。他知道金鑫那面也能查找资料，可若论真正查找疑犯资料的能力，还是警方更专业一些，而高洁更是专业中的精英。
　　下了楼，杜锋果然在楼下等待，客气的问道：“去哪里？”
　　李雅薇拉住母亲的手，“妈，我们回家好不好？”
　　崔欣爱眼圈微红，亦不想去那个冰冷的医院，缓缓的点头。二人均向沈约望去，沈约却在想着一件事情——金鑫现在怎样了？他会不会有什么危险？

116节 追踪（三更求推荐票！）
　　金鑫正盯着前方，倾听着耳边对讲里传来的声音。
　　“车辆已拐入了正新路。跳伞女钻入的车辆车牌号是……”对讲那面报出了车牌号码，随即又道：“根据车主资料的显示，这是个循规蹈矩的卖酒人，开了个网上店，结婚了，有两个正在念书的孩子，一个孩子……”
　　“说重点吧。”金鑫皱了下眉头，感觉以前智联并不是这么啰嗦。
　　“是套牌车。”那面回了四个字。
　　金鑫赞许道：“这才是你的风格，麻烦你不要改来改去的让我很不习惯。你看起来并不想让我追上那辆车。”
　　那面沉默片刻，竟然回道：“是！”
　　“我知道你是担心我的安全……”金鑫并没有发怒，“可这件事关系到李雅薇，李雅薇是崔欣爱的女儿，我们一定要解决李雅薇的事情！”
　　那面没有声音，因为金鑫的这个理由让他无法反驳——有些事情绝不是你忽略就会过去的。退一步或许会是海阔天空，但退一步掉进无底深渊也是大有可能的。
　　“套牌车在正新路一路向北。车款是长安之光，车体颜色是棕色的金属漆。”那面不时传来键盘敲击的声音，竟似一直能看到车辆的动静，“是七座的。”
　　金鑫默然片刻，“看不到里面有多少人吗？”
　　“看不到。”那面静了片刻，“车内最少是两个人，也可能是七个人，或者更多。你说过，我们要考虑最坏的情况。”
　　金鑫微微点头，不经意地摸了下腰间的手枪，喃喃道：“我枪里面只有十七发子弹，有不够用的感觉。”
　　他追踪跳伞女倒多少有点意外的因素。
　　智联开启李继祖病房照明灯的时候，同时用远端操作拉开了病房的窗帘。智联的黑客功夫是顶尖的，可实战经验有点欠缺。按照金鑫的设想，智联应该是先拉窗帘，然后再开室内灯的。
　　一个不经意的顺序颠倒让高洁提前有了警觉，在窗帘没有完全拉开的时候，高洁竟挡在了李继祖的病床前。高洁很有经验，这种做法保了李继祖一命。
　　如果是职业杀手，多半是先给高洁一枪，然后在高洁中弹移位的时候再来结果李继祖，金鑫却没有扣动扳机。
　　高洁虽然令人讨厌，金鑫却没想过要杀了她。他做的是安保生意，并不是杀手的买卖。他杀李继祖都是有不得已的苦衷，虽然李继祖的确该死！
　　狙击失败，金鑫立即撤了狙击枪，一分钟内将狙击枪分拆装盒，顺着通风道内预备的绳子将枪盒顺了下去，自有人会处理接下来的事情。然后在冯浩南带人将将冲上楼顶之前，他已经到了楼下。
　　然后他抬头，就看到有个黑衣人从医院大楼的顶层跳下去，借着月色，他甚至看到了楼顶有人探出头来。
　　黑麻麻的看不清探头的人是谁，不过估计其中一人是沈约吧。
　　跳伞的女人是专业的，能让这女人跳伞离开的也应该是专业人士，高洁也在楼顶？高洁就是那种能逼人跳楼的女人！
　　跳伞女及时的开启降落伞，安全着地。周围的路人看到，竟然有鼓掌的、有拿出手机要拍照的……
　　这是个流量的时代，一切看起来都像是作秀，很多人都想方设法的将一切事情变成流量来吸引别人的关注。
　　在那些人还没有开启手机的摄像模式前，有辆面包车已经停在了跳伞女的身旁，车门打开，跳伞女进入车内，车门关闭，车子扬长而去。
　　没有摄像机、没有技术指导，因此这不是拍电影，也不是某网红的职场作秀，金鑫得出这个结论的时候，也钻入了自己的车子，启动后追了上去。
　　沈约的电话打来，他回话后，沈约再没有call来，说明沈约就是要和他提及跳伞女的事情。沈约一定知道他金鑫就在圣玛利亚医院的左近。
　　他虽然有很多事情没有说，可沈约很多事情却都知道！
　　在开车追踪的时候，金鑫开启了和智联的通讯。
　　他们做事从来不是按部就班，而是一种看似随机的井然有序。
　　在撤掉狙击枪的时候，他其实一直在监听医院那面的动静。李继祖的病房内戒备森然，可高洁的那帮人也阻挡不了智联在附近植入窃听器。
　　高洁恐怕也想不到有人会在李继祖的病房内外放这种东西。
　　虽没有亲眼目睹，但在窃听器中，他多少也听出经过的七七八八——李继祖似是奇异的死了？沈约在追踪凶手？凶手就是跳伞女？
　　一连串的问题在金鑫脑海中闪过，他追踪的车辆却消失在车流中。好在智联及时的捕捉到对方的车牌号码。
　　对方居然也要除去李继祖？连高洁这样的专业人士都是不能保护李继祖？对方究竟有什么目的？
　　金鑫一心三用，看着前方的路、听着智联的车况回报，同时思考着太多的疑问。
　　对讲机那面的声音突然有些异样，“车子停下来了，在琛东线近铁轨前停下来了。没有火车经过，没有红灯，他们似在等什么。如今你的车辆距离他们只有五百米。”
　　不用智联再说什么，金鑫已经看到前方路边停下来的那辆面包车。
　　棕色的金属漆似乎像是血液干枯许久的颜色。
　　金鑫在近面包车十米的地方停下来，下车前带上了一副黑框眼镜，然后再摸了下腰间的手枪，微微吸了口气，让自己保持绝佳的状态，缓步向那辆面包车走了过去。
　　对方在等什么？
　　难道是知道了他金鑫在追踪？
　　直到现在，他才算第二次看到对方的车辆。换句话说，对方这会儿应是第一次看到他的车。
　　那对方就不应该是在等他金鑫。
　　前方车辆没有熄火，可车内看起来静的可怕，静的和装着一车死人般。
　　死人不会开车的。
　　金鑫自嘲的想，同时放下自己的压力，提升自己的戒备状态，装作若无其事的走到面包车的驾驶位侧，敲敲车窗道：“请问需要帮助吗？”
　　车窗缓缓下落，露出司机带着宽边墨镜的一张脸，墨镜如佐罗面罩般挡住了司机一张脸的大半。
　　副驾上，坐的赫然就是那个跳伞女！

117节 危机边缘(四更求推荐票！)
　　跳伞女的一张脸都是蒙了起来，只露出蓝色的一双眼。车窗降落，跳伞女根本没有去看金鑫，只有司机皱起了眉头，口音有些怪异道：“做什么？”
　　金鑫看到对方的反应倒很欣慰，“我就是看你们将车停在路边，感觉你们可能需要帮助。”
　　第二排的车窗降了下来。
　　车内超过三人了，还有更多？
　　金鑫下意识的向落下车窗的位置看去，想要看清楚里面究竟有几人，他笑起来极为友好善良，就像热心公益的模范市民一样。
　　笑容突然僵硬在金鑫的脸上。
　　车窗降下，他最先看到的不是车窗后的人，而是看到一支枪管！
　　念头一闪而过，早在脑海中浮现出了枪支资料前，金鑫已经滚了开去，随着远方有火车刺耳的汽笛声传来时，枪管内同时喷薄着火光。
　　突突突！
　　子弹在数秒中宣泄而出，对着的正是不停翻滚的金鑫。
　　金鑫第一次感觉死亡如此接近，生死关头，他激发了全部的潜能，感觉到子弹擦他衣衫而过，感觉到子弹击中了他脚下的泥土、泥土兴奋的弹射……
　　他的感觉那一刻前所未有的敏锐，动作敏捷的都是出乎自己的意料。
　　枪声终停，金鑫已经躲在自己的车后，这才有空拔出手枪准备还击。
　　汽笛声更是凄厉，路口的防护栏杆已经落下，火车呼啸而过，遮掩住大部分的枪声，却掩盖不了黑夜中浓烈的杀机。
　　金鑫只感觉益发的危险，他甚至不敢露头去看对面车辆的动静，他知道面包车内肯定有枪口正在对着他露头的方向。
　　以对方根本不问青红皂白、开枪就杀的行事风格来看，对方很可能是职业杀手！
　　灵机微动，金鑫突然从怀中掏出面小圆镜，伸出去准备观察对方的动静。
　　爱美还是有好处的，随身带着镜子也有救命的作用。
　　“乒！”
　　镜子粉碎，一粒子弹正射在镜子上，好在金鑫是用手指夹着镜子，不然手掌可能就多出个窟窿。
　　手指一麻，心中凛然，感觉对方和当初巷子中的那个玻璃杀手很有类似的风格，均是职业的冷静、职业的冷酷再加上职业的不给机会。
　　他们和玻璃杀手有关？
　　金鑫思绪飞转间，突然听到“啪”的声响，有东西似乎滚了过来，正好到了他的车底。心中一沉，金鑫俯身一看，随即跳了出去，滚到路边的下水沟中。
　　随后就有巨大的响声传来。
　　虽有些发晕，金鑫还记得找掩体保护自己，侧耳倾听。
　　有发动机轰鸣的声音，火车过去，面包车亦是扬长而去。
　　金鑫叹口气，还是谨慎的露头看看对方有没有留下，等看到再无杀手在场的时候，他这才走到路边，从道路上捡起了方才掉落的眼镜。
　　耳边通讯器在呼叫，“少爷，你有事吗？”
　　“没有。”金鑫拍拍身上的尘土，肉痛的看着正在燃烧的轿车，“我的车出了大问题，这是我才买的。”
　　对讲机那面沉默下来，这个问题不归他解决。
　　“好在我们也有收获。”金鑫看着手中的眼镜，嘴角竟露出丝不易觉察的微笑。
　　--
　　沈约跟着崔欣爱母女到了前海的豪宅，崔欣爱一到房中，就开始张罗杀鱼做粥。有钱人准备充足，崔欣爱看起来不但学会了陈记鱼粥的做法，甚至把陈记养的鱼也一股脑的带回家中。
　　李雅薇一步不离母亲的身侧，看着母亲杀鱼，听着母亲说着闲话，表情很轻松自在的样子。
　　看着厨房中的那对儿母女，沈约不知心中什么滋味时，手机再响，随后金鑫的声音从那面传来，“你在前海？和崔欣爱母女在一起？”得到沈约肯定的回答，金鑫语气带有兴奋道：“你等着我，我有新发现。”
　　--
　　金鑫推门而入时，吴妈的脸色看起来有些古怪。
　　实际上，任何人看到金鑫那灰头土脸的样子，都难免有些好奇惊讶。
　　“你看起来才上过战场。”沈约鼻子很灵，知道金鑫恐怕是捡条命回来的。不过能看到金鑫活蹦乱跳的，还是很不错的感觉。
　　“找个安静的地方谈。”金鑫拉着沈约如进自己家般进入了书房，随后翻开了随身携带的笔记本，先问道：“跳伞的那个女人怎么回事？你能说个大概吧？”
　　沈约早有准备，“我怀疑她运用某种特定的仪器，催动了李继祖的病根，然后杀死了李继祖。”
　　金鑫有些发懵，听沈约又将现场的事情详尽说了遍，这才诧异道：“你是说跳伞女通过特定的电磁波激活了李继祖身上早有的什么……我们先认为它是一种生物。这生物开始肯定不会是那么大？”
　　知道这问题多少有些白痴，金鑫随即道：“但在那种电磁波的干扰下，这生物迅速的长大，然后就从李继祖的胸口冒了出来，然后导致李继祖的死亡？”
　　“你说的很科学。”沈约点头道：“我不知道那种生物是什么，但我的设想和你很相似。”
　　“他们为什么要用这种奇怪的方式杀死李继祖？”金鑫被李继祖的事情勾起了很大的兴趣，“这种方式还真的很过瘾。”
　　沈约皱了下眉头，不是因为金鑫的幸灾乐祸，实际上，他也很高兴看到李继祖死了，他只是感觉整件事情的背后有极大的疑云，亦有很大的阴影挥之不去。
　　“你当时在圣玛利亚医院左近？”沈约若有所指道：“你去那里应该不是去看病吧？”
　　金鑫沉默下来，半晌终于笑了下，笑容却有些勉强，“我知道，我这两天的表现一直很不对劲。”
　　“是啊，和高洁谈话后，海明珠就说你不对劲了。”沈约提示道：“你不准备抽根烟吗？”
　　“不用了。”金鑫摇头道：“我已经准备告诉你了。从高洁那里，我知道了一个以前从不知道的秘密，这个秘密让我很是……很是难过。”

118节 伤心往事
　　金鑫提及“难过”时，着实有极为难过的表情，他抹了一把脸，长叹了一口气。
　　沈约从未见过金鑫有这么颓丧的表情，皱眉道：“究竟是什么秘密？过去的，已经过去，你再难过也没用了。”
　　金鑫又搓了把脸，叹息道：“这件事并没有过去！”
　　沈约凝视金鑫半晌，“这件事和崔欣爱母女有关？”
　　“你怎么知道？”金鑫反倒有些诧异。
　　“我只是感觉你看崔欣爱母女的表情怪怪的。”沈约分析道：“崔欣爱和你有极大的关系，可你听到崔欣爱去了圣玛利亚医院后，根本没有在意的模样，这个和常理不符，你遮掩的太明显了。”
　　顿了片刻，沈约又道：“李继祖病房内智能系统是你找人黑进去的吧？崔欣爱的枪是你找人掉包的？你早知道崔欣爱一定要杀李继祖，所以才将枪支掉包？可你知道崔欣爱绝对不会再原谅李继祖，李继祖不死，崔欣爱迟早还会动手，因此你选择替崔欣爱来杀人？”
　　盯着金鑫，沈约慢悠悠地说道：“你不是喜欢杀戮的人，几天前，你对崔欣爱还是两不相欠的表情，可在这两天，我感觉你虽是装的冷漠，实际上对崔欣爱、甚至对李雅微都是极为愧疚的模样！因此我感觉你愧疚的源头就是崔欣爱母女。”
　　他一口气说出这些，金鑫的神色很是苦涩，“我知道你会猜得到，可我没想到你全能猜得到。”
　　“可我真猜不到你愧疚什么？”沈约摇头道。
　　金鑫喃喃道：“这件事我也是才知道，你当然猜不到了。”吁了一口气，金鑫道：“沈约，我和你合作有段时间了，无论你以前是什么样的人，可我知道你现在绝对是无可挑剔的一个朋友。”
　　“说你自己吧。”沈约截断道。
　　金鑫涩然笑笑，“但我扪心自问，原来却不是那么义气的人。你从没对我隐瞒什么，我一直没有说我以前的事情，哪怕这次，我也不准备说我的身世。不过我可以告诉你，我家以前是在高句丽，是个财阀。”
　　“看得出来，你的身边还有一些隐形的人。”沈约一针见血道：“你每次行动前的准备都很仔细，你却不太像做细致活的人。只凭你一人，除非你有三头六臂，不然很多事情你一人做不来的。”
　　“我还有个帮手，叫做姜智联，他如今不过二十出头，电脑技术过硬。”金鑫不轻易赞许人，“技术过硬”四个字已经是很高的评价。
　　“和崔欣爱母女的事情有关？”沈约反问一句。
　　金鑫认真的点点头，“有很大的关系。我们这些人都是沾亲带故的。”
　　沈约沉默下来。
　　“崔欣爱以前是我家的保镖。”金鑫终于道破了崔欣爱的身份。
　　沈约并没有太大意外——崔欣爱熟悉枪支，从她今天握枪要杀李继祖的姿势来看，她绝不是第一次开枪、或许也不是第一次要杀人！
　　“权势财富是把双刃剑，能够伤人，也会自伤。”金鑫回忆往昔，有着淡淡的苦涩，“随着我家在财阀之中影响力的升级，终于被人陷害，引发了杀身之祸。一夜间，我家可说是被连根拔起……”
　　倏然握紧了拳头，又缓缓地松开，金鑫竟在瞬间平复了自己的情绪，“我父母在遭遇‘意外’车祸不幸之前，已经知道危机的存在，遂让崔欣爱将我带离我所在的地方，可我们还是遭遇了追杀，他们想要斩草除根。崔欣爱可说是数次舍命救了我。”
　　他叙说这件刻骨铭心的悲惨往事时，看起来已经很是平淡，如说着别人的故事般。
　　沈约却知道以金鑫的性格，这段仇恨一直是在强力压着——没有十足的把握，金鑫不会反击，甚至不再为这件事而做无谓的愤怒。隐忍坚持才能完成金鑫的心愿。
　　“我那时候年纪还小，崔欣爱也不过二十多些。”金鑫回忆道：“她带着我，用大价钱换了新的身份后，就所剩无几了。她除了会开枪外，并无所长，她又不想去杀人，带我着实过了段苦日子。可她感激我父母对她的栽培，从来没有什么怨言，而且，她一直很尊敬我。”
　　沈约微微点头，知道哪怕如今崔欣爱成为阔太，对金鑫的尊敬还是发自骨子里面的。
　　这种忠诚已经很少见了。
　　“她混入了大酒店，做着端盘子、洗碗的工作，一次很偶然的机会，她遇到了李巨人，而有人正要刺杀李巨人。”金鑫叙述道：“她巧妙的救了李巨人，让李巨人对她高看了一眼，带回家中做仆人。之后李巨人事业益发的发达，也觉得崔欣爱很旺他，渐渐对崔欣爱更是倚重，我那时候正是要上学的年纪，崔欣爱为了供我上最好的学校，也就……”
　　他没有说下去，沈约明白金鑫的意思——崔欣爱需要钱来帮金鑫，李巨人对崔欣爱又感觉不错，两者可说是相互各取所需。
　　“那李家人应该认识你？”沈约有丝困惑。
　　金鑫摇摇头，“崔欣爱一直没有向李巨人介绍我，她不是怕我丢人，而是怕我抛头露面会有危险。之后很长的时间，我都在国外读书学习经济管理，同时练习格斗、射击方面的技能，你应该知道，只要有钱，你可以买到很多东西，不但可以买到保镖、还能买到知识和技能。”
　　沈约猜想道：“看起来你在国外也没有享福的。”
　　金鑫沉默片刻，“那时候我已经知道自己家里的事情，日复一日的苦练只为了复仇，在国外交到几个朋友，经他们打听，知道我还有表亲、也就是姜智联还在被关押着，随时都要死掉了。我想救他！”
　　“经过我结交的人牵线，要救智联可以，但需要很大的一笔钱来疏通！”神色再有悲哀之意，金鑫道：“我那时候年少气盛，根本不知道为别人考虑。一听到钱，很自然的想起要向崔欣爱索要。”
　　沈约沉默半晌才道：“你现在懂事多了。”
　　金鑫垂下头来，双手揉了下双眼，似乎进了沙子，“没过多久，崔欣爱就给我汇来了一大笔钱。那时候的我接到钱的时候只有兴奋，感觉要正式进入复仇的第一步了。”
　　抬起头来，金鑫眼睛发红道：“可我真的不知道，那是崔欣爱花了多大的代价，才获取的那笔钱！”

119节 归期
　　书房沉寂了下来。
　　沈约看着金鑫发红的一双眼，亦看到那其中无尽的愧疚之意，终于道：“你不用太难过了，谁都有做错事的时候。”
　　“你都猜到了，是不是？”金鑫的嗓音有些沙哑。
　　沈约点点头，“我都知道了，你不用再说了。”
　　“可我还是想说！”金鑫盯着沈约道：“沈约，到目前为止，这件事连智联都不知道，我不和他说，因为我不想让他也内疚，可我很想找个人说！”
　　沈约知道金鑫那一刻伤心内疚的恐怕都要炸开，终于道：“你说吧。”
　　“你肯定已经猜到了，我得到的那一大笔钱是笔绝不光彩的钱！”
　　金鑫愧疚道：“我当时顺利救出了智联后，并没有去问崔欣爱如何得到的那笔钱，我一直把她的援手当作是理所当然。可在听高洁说了李雅薇幼年时曾被李继祖侵犯的往事，这才发现，那个时间点正是崔欣爱给我那笔钱之前不久的事情。”
　　长吁了一口气，金鑫喃喃道：“我那时就是个傻子，好在我现在聪明了些。很快想到当初李雅薇的事情在李家算是家族丑事，以李巨人的霸道风格，绝不会让家丑外扬，肯定是在李巨人的授意下，决定给崔欣爱一笔钱来补偿，代价就是——崔欣爱保证再不追究李雅薇这件事情，也不向外人提及这件丑事。”
　　沈约心中亦是这般猜想，暗想从李继业的作风已可见李巨人行事风格的一二，李巨人拿钱来处理此事实在再正常不过。
　　“以崔欣爱的个性，当初肯定会为女儿讨个公道，可她选择了退让！”金鑫声音嘶哑道：“她选择了钱，别人也以为她是为了钱，却从没有人知道她不是为了自己，而是为了我金鑫！她付出的代价就是让李雅薇从此痛恨她！”
　　沈约已想到了这个因果，轻轻叹口气，却没开口说什么。
　　他不知道怎么安慰，也没办法安慰，创伤绝不是你去看看它、抚摸它、对它说几句话就会愈合的。
　　“可笑我在几天前，还以为对崔欣爱是大度的施舍，觉得帮崔欣爱解决李雅薇的事情后，就彼此再不相欠什么。我以为自己懂点儿事了——崔欣爱老了，就应该和女儿享受下晚年的生活了，我真心希望她能教导好李雅薇，不让李雅薇那么任性。却从没想过她女儿之所以变成这样，全是因为我，我才是罪恶的根源。”
　　金鑫声音颤抖，满是无尽的忏悔。
　　沈约轻叹一口气，不知道如何来安慰。对于那些糊涂人，说几句套话就能让他们自己欺骗自己，但对于清醒的金鑫而言，自欺欺人是不可饶恕的事情。
　　许久的功夫，金鑫终于平复了情绪，吸了下鼻子道：“哪怕那种时候，崔欣爱对我只有尊重、只有感激，因为我所谓’大度’的施舍，她就可以不用再照顾我，可以专注的去找李继祖复仇，了却她欠女儿的一切。但我深知，崔欣爱不欠我家什么，相反，是我一直在欠着她！我不能让崔欣爱再承担杀人的罪名，因此我才决定动手……”
　　啪啪啪！
　　有轻微的敲门声传来。
　　沈约看了金鑫一眼，走到书房前开了门，李雅薇站在门前轻声道：“要吃粥了，你们不饿吗？”
　　摸了下肚子，沈约道：“好像真的需要吃点，金总，吃碗粥再谈生意的事情吧。”
　　金鑫“嗯”了声，飞速擦了下眼角，低头走了出来坐到了餐桌旁。
　　崔欣爱先盛了一碗粥放在金鑫的面前，“金总，你们这些日子辛苦了。我们真的很谢谢你们。”突然看到金鑫发红的眼睛，崔欣爱有些诧异，“金总，你眼睛怎么了？”
　　“是沙子迷了眼睛。”金鑫接过粥碗，回话后感觉有点不对——书房哪里来的沙？
　　“是沙眼。”沈约接过李雅薇递过的鱼片粥，帮金鑫遮掩道：“我早就让他去医院看看，他说没事。你们不要看他，这东西会传染的。”
　　李雅薇立即移开了视线，崔欣爱没有退缩，只是道：“要不现在就去医院看看？这小毛病不能拖，拖久了会出大问题的。”
　　“你听他瞎扯。”金鑫揉了揉眼睛，“我眼睛好的很，当飞行员都不成问题。吃粥、吃粥。”喝了一口，金鑫赞道：“比我们在酒楼喝的鲍鱼粥味道要好，崔夫人，我倒是第一次喝你炖的这种鱼粥。”
　　崔欣爱欣慰的笑笑，不过表情有点异常。
　　金鑫很快意识到了什么，放下汤匙道：“怎么了，有什么事情要说吗？”
　　崔欣爱看了女儿一眼，这才道：“金总，麻烦你们这么久，我们也很过意不去。”
　　“你怎么这么客气，你是付钱的。”金鑫说到“付钱”二字本是开玩笑，说出来却心中隐隐作痛。
　　崔欣爱忙掏出支票簿，“我把余款给你。”
　　金鑫一把压住了崔欣爱的手，“不用，李继贤会付账的，我们是和他签的合约。你这么着急付钱做什么？”他感觉崔欣爱的表现很有点儿反常。
　　崔欣爱犹豫下，终于道：“其实雅薇和我商量了，过几天她准备重新回澳洲读书。”
　　“过几天？”沈约、金鑫异口同声问道。
　　“怎么了？有什么问题？”崔欣爱眼中有了担忧之意，看向李雅薇道：“雅薇，你不是说事情都解决了吗？”
　　李雅薇轻松道：“是啊，我的问题都让沈约解决了。我感觉自己还是更适应澳洲一些。妈，我先回去报读准备，我想好好学习了。你没有签证，等过段时间你有了签证，你来澳洲给我做鱼粥，照顾我好不好？不过、我很怕你到澳洲不习惯。”
　　崔欣爱疼爱的看着女儿，“有什么不习惯的，妈再苦的地方也去过。去澳洲做饭吃饭难道还不习惯？”
　　母女二人轻松的聊着。
　　沈约、金鑫却绝不轻松，二人互望一眼，心想百鬼夜行的游戏还没有结束，按照游戏规则，明天是李雅薇的最后一天！
　　李雅薇这时候忽然提出回转澳洲，究竟是什么打算？她要过几天回澳洲？
　　崔欣爱似感觉幸福来的太突然，一时间倒有点不习惯，迟疑的看着金鑫道：“金总，你有什么问题吗？”
　　金鑫一口气喝干了碗里的鱼粥，“我会有什么问题？崔夫人，只要你喜欢，去哪里都是好事，我只会为你感到高兴。”
　　他表明态度后，立即拉起沈约，“我们完成这单生意，下单很快上门了，我和沈约去书房再谈谈！”

120节 镜中惊魂(三更求推荐票)
　　一将沈约拉到了书房，金鑫随手锁上了门，立即问道：“李雅薇有什么打算？她和你说了没有？”
　　沈约摇摇头。
　　“你猜到她有什么打算了吗？”金鑫又道。
　　沈约琢磨着说道：“我不清楚。她提出回澳洲一事很突然，眼下我只感觉她没有表面上看起来那么轻松。”
　　金鑫在书房里面踱来踱去，“李雅薇有很多事情瞒着我们！”
　　沈约大为认同这点，“高洁一直盯着李雅薇，应该不是只凭主观臆断。她要是没点儿压箱子的证据，这几天就不会死死守着李雅薇不放。”
　　“我就知道这娘们对我们有保留的。”金鑫语气不善，随即补充道：“我是说高洁那娘们，不是骂李雅薇。”
　　“李雅薇对我们也有保留。”沈约缓缓地说道：“她应该认识跳伞女！”
　　“你说什么？”金鑫神色震惊道：“为什么这么说？”
　　沈约解释道：“当初我在提及跳伞女容貌的时候，发现李雅薇有吃惊的反应。”他将当时的情况简要的描述了下。
　　金鑫一听就懂，“李雅薇的表现是在掩盖和跳伞女认识的真相！你怎么会突然怀疑李雅薇认识跳伞女？你当初那么说，明显的是在试探李雅薇。”他知道沈约的行事风格。
　　“因为、在这之前李雅薇好像提早知道了李继祖要死的事情。”沈约回忆道：“在医院的时候，李继祖对她和崔欣爱极度挑衅，按照常理，李雅薇会很愤怒，可让我费解的是，她那时候表现的却是很惊惧，她没有必要怕李继祖的。”
　　再度详细描述了当初的情形，沈约神情严肃的说道：“我下意识的感觉李雅薇知道会有可怕的事情发生！结果也是如此，李继祖离奇死亡，李雅薇当时表现的反倒不如在场的众人惊恐和意外。”
　　“因为她知道李继祖要死，等李继祖真死的时候，自然不用那么害怕，更不用意外了。”金鑫眉头紧锁道：“我信你的直觉，你认定的事情，基本跑偏不了多远的。”来回在书房内走了几趟，金鑫道：“李雅薇肯定不会将如何认识跳伞女的事情和我们说了？”
　　“她想说，但好像有顾忌。”沈约分析道。
　　“她顾忌什么？怕那些人杀了她？应该不是这样啊。”金鑫有些困惑道：“她对你已有了信任，也知道你的本事，若有人威胁她，她完全可以请你帮忙解决啊。”
　　沈约沉默下来。
　　“李雅薇不说，我们还可以找另外的途径的。”金鑫回到书桌前，打开电脑，“这就是我这么急着到前海找你的原因，李雅薇认识跳伞女，跳伞女又和几个狠毒的杀手在一起，我们如果找到那些杀手，或许可以解决根本问题！”
　　他敲了下回车键，播放器屏幕突然现出一辆棕色的面包车。
　　面包车逐渐在放大，那感觉就像有人拿着个摄像机在缓缓的接近面包车，不过摄像师的拍摄手法不够专业，镜头总是在晃动。
　　不久后，摄像机好像到了面包车前，有手指敲敲车窗，车窗降落，露出了里面的司机和副驾上的跳伞女。
　　金鑫有些得意的看了沈约一眼，沈约本来有些不解，看到跳伞女时立即明白了过来，“你追到他们后，还将当时的事发现场录像了？你怎么做到的？”
　　从怀中掏出个宽边眼镜，指着近镜腿处一块不起眼的晶体，金鑫笑道：“这里就是摄影镜头。我当时戴着它。”
　　“怪不得画面总是晃。”沈约夸奖道：“你这招很高明啊。”
　　“小把戏了。”金鑫谦虚道：“要不是有你，我也不太会想到用这些玩意的。”
　　沈约看着金鑫录像的内容，“你把现场还原给我……就是看我能不能再还原点儿什么出来？”说话间敲击下键盘，将画面退回，定格在面包车后窗摇下、枪管伸出的那一刻。
　　“是啊。”金鑫并不隐瞒道：“当初你开车经过巷口不过片刻，就能回忆起玻璃杀手的很多特征，这有录像给你看，你肯定能看出更多！”
　　沈约盯着定格的视频画面，“车内一共五个人，最后排还有一个。你能活下来还是挺幸运的。”他看出车内五人，最少有三个肌肉男。
　　金鑫看了画面半晌，吃惊道：“是啊，你眼力真不错。最后的确还坐着一个人，不过他是一团阴影，好像也带着面罩，完全让人看不清样子。这些人也真够谨慎的，在自己车内也不露脸。”
　　他说的是第二排座位的两人，那两人居然也带着宽边的墨镜，挡住了大半张脸。
　　虽是这般说，金鑫还很是期待的看着沈约，“现在是你发挥优势的时候了。要不要给你拿面镜子？”
　　看沈约并不反对，金鑫立即出了书房，很快搬回一面一人高的镜子，“崔欣爱卧房里面的，我们先借来用用。”看沈约怪异的表情，金鑫补充道：“我征询了她的同意，她没意见，不过看起来很好奇我为什么要用这镜子。”
　　沈约摇摇头，看了会儿视频，重新定格画面，然后看向了镜子，反复的重复这个操作。
　　金鑫在这方面倒是有耐性，他知道沈约这项技能时灵时不灵的。他记起什么，又悄悄出去拿了纸笔，只等沈约动笔。
　　再次轻轻推开房门的时候，金鑫脸色突变，因为他发现沈约那一刻脸色变得异常的难看！
　　沈约不是容易吃惊的人，但在金鑫轻轻推开房门的时候，沈约却是后退了一步，满脸震惊的表情。
　　金鑫一个健步就窜到镜子前，真想看看沈约看到了什么，他只看到了镜子中照出了沈约和他的身影。
　　镜子中，沈约惊骇的表情慢慢变淡，随之有不可思议的神色浮现。
　　金鑫再也忍耐不住，回头道：“有什么发现？你见鬼了？”他知道沈约见鬼也不是这种表情。
　　“我看到了一个人。”沈约的声音透着凝重。
　　“是谁？头号通缉犯？”金鑫虽是这么说，可感觉真相肯定不是这样，他只想让沈约放轻松一些。
　　沈约摇摇头，脸色愈发的严肃，“我在镜子中……看到了李雅薇！”
　　金鑫怔住，做梦也没想到会有这种结果出现，半晌才吃吃道：“看到李雅薇不用那么吃惊吧？”虽然他知道这的确是让人吃惊的事情，沈约看不到自己，却看到镜子中有李雅薇，这如果用科学的角度来解释，那就是沈约已有精神分裂的前兆。
　　沈约接下来的话更让金鑫震惊，“镜子中的她，拿枪指着我！”

121节 五人三伙(第四更！求推荐票)
　　书房静的像无人存在似的。
　　金鑫眼皮子忍不住跳动，他不怀疑沈约在说谎，而是感觉事情极为离奇诡异。他知道沈约有很多奇特的地方，沈约有个很古老、又很先进的手机；沈约可以用罗盘来发现高科技的犯罪手段；沈约失忆了，却有着强大的推理能力，他看了你的坐姿说不定都能猜到你穿的是四角裤还是钉子裤。
　　沈约绝不是个简单人物！
　　可沈约最近的表现愈发奇诡，他先在镜子中看不到自己，然后再能从镜子中重现案发现场，如今更近一步，居然看到了动态的不存在影像！
　　“你这是什么意思？”金鑫有点儿猜想，可真的不想说出来，因为他感觉太让人难以置信。
　　“我也不知道。”沈约比金鑫更谨慎，“我就是看录像，看镜子，不断的重复这个过程，然后就突然看到了李雅薇，而且李雅薇是拿枪指着我！”
　　他重复自己说的内容，突然从金鑫手上夺过了纸笔，伏案绘制起来。没用多久，他将一张纸递给了金鑫。
　　那张纸上绘制的正是李雅薇，李雅薇脸若凝霜，手上拿着，这手枪正是崔欣爱常用的那一款。
　　“这是李雅薇吧？”沈约喃喃道。
　　金鑫感觉沈约说的就是废话，“这当然是李雅薇，而且是没有了五彩头发的李雅薇。”他有些暗指，看沈约点点头，金鑫又道：“你们好像是在一栋大楼顶上，因为你连乌云都画的很清楚，你看，还有隐在云中的一点儿月亮。嗯，是上弦月，你画的很清晰。”
　　“你看的也很清楚。”沈约缓缓坐了下来，仍在看着镜子的方向，似乎还想看到点儿什么东西。
　　不过很明显，他只能再看到镜子中的自己。
　　“从这个上弦月的满度来看，好像是没到初十、过了初七？”金鑫又道。
　　沈约叹口气道：“你看起来都要和福尔摩斯一样了。好了，你要说什么，就直接说吧。”
　　金鑫拉个椅子坐在了沈约的面前，表情严肃道：“我能观察出的东西，你一定比我更早的看出来了，我说的这些事情，你想必也早就想到了。明天是七夕，也就是农历七月初七。”他说的好像是废话，但这个日期在他看来，有着极为重要的意义。
　　沈约“嗯”了声，拿起笔又在纸上画了起来。
　　金鑫不吭声了，等到沈约画完，扯脖子看了下，有些发愣道：“这女的是谁？”
　　“跳伞的那个女的。”沈约解释道，“我在医院大楼顶，曾经对她还原过一次，如今不过是再画一遍。”说罢又开始绘制。
　　他并没有再看屏幕中定格的画面，笔下却很快画出长安之光面包车来，同时亦画出车内的五个人。
　　沈约不是在拷贝屏幕的画面，他画的像是屏幕的图象，可展现在画纸上的五人，前面四人的脸上虽然多少还有遮挡的东西，可一看图画上的四人，反倒感觉更容易让人记牢般。
　　落笔绘制最后排那人的时候，沈约的笔锋稍慢了些，不过勾勾涂涂后，那人的头部终于从暗影中凸显出来。
　　金鑫看到后有些发怔，“他不是蒙面，他是在脑袋上缠了几块布！”这是很奇怪的一件事，那人要遮挡脸部，蒙面或者戴墨镜都行，为何要费事的蒙上几块布呢？
　　“他的脸上应该有伤，是医疗用布。”沈约凝望着自己的画面，分析道。
　　金鑫恍然，“你是说，他类似做了整容了吗？”
　　“有这个可能。”沈约并不否定。
　　“他肯定是个头号通缉犯，这才整容企图逃避通缉。”金鑫有些振奋道。
　　沈约没有回答这个问题，轻声说道：“好像又不太像。”
　　“为什么这么说？”金鑫对自己的判断已经确信无疑，搞不懂沈约为什么会有不同的见解。
　　“你学过形体语言是吧。”沈约问道。
　　金鑫很是谦虚道：“学过一点点。”他不能不谦虚，他的确在国外学过，不过比起沈约来，他感觉学的是肢体语言幼儿版。
　　“如果你学过肢体语言，你就应该看到最后那排的人坐的是靠边缘的地方，而且坐的姿势是一种惯势。”
　　知道金鑫不明白，沈约详细解释道：“如果是头号通缉犯的话，多是穷凶恶级之辈，表现的或毒辣、或凶狠，总之，这种人有股气质，你一眼看过去就知道他不是简单人物。”
　　金鑫明白过来，“这人坐姿窝窝囊囊的，一看好像人都没有杀过，因此和头号通缉犯相差太远了。”
　　沈约点点头，“不错。疲倦的坐姿能让人恢复到平凡，可习惯的定势却是展现人的内在，这人在车内是习惯坐姿，展现不出内在狠辣，看向窗口反倒有些畏惧的模样。因此我觉得他不像是头号通缉犯。”
　　“那他包着脑袋干什么？耍酷吗？”金鑫忿忿道。
　　沈约没有解释，用笔在纸上画了一条弧线，连接第二排的两人和司机，“在我的感觉上，这三人是一伙的，跳伞女和他们看起来格格不入，后座那人亦是和这三人不是一个路数。他们和我们类似，是拼出来的行动队伍。不过，跳伞女在这五人中，地位应是最高的。”
　　金鑫瞪大了眼珠子盯着那画面，半晌后放弃道：“请问你是怎么看出来的？”
　　“我勾连的这三人都是体格壮硕，有西方人的特征。跳伞女虽然眼睛是蓝色的，不过看面部特征更像是东方人。”沈约分析道。
　　这个……我也能看得出来。金鑫肚里嘀咕，不过还是虚心等待，他知道沈约不会就凭这点来断定跳伞女的地位的。
　　“我勾连出来的三人都是烟民，而且吸烟的时间超过十年。这从他们的手指熏黄、牙齿发黑等很多特征可以看得出来。”沈约知道金鑫在等什么，反问道：“可在车内，你看不到烟蒂烟灰，甚至连烟灰缸的痕迹都看不到，你觉得这说明了什么？”
　　金鑫毕竟不是蠢的，恍然大悟道：“因为他们很畏惧那个跳伞女，跳伞女很爱干净，你第一幅图就特意描绘了这点，跳伞女也很有威信，因此逼的这些老烟枪在执行任务的时候，烟都不敢抽上一根。由此可见，跳伞女在五人中的地位，一定是最高的了！”

122节 预知未来 (五更感谢书友们的支持！)
　　很多事情都是说起来简单，可不说出来，你永远都想不到。
　　金鑫内心感慨，对沈约的观察推演分析的能力极为的佩服，转念有个疑问道：“能让这些肌肉男这般畏惧的、绝不是美丽。”
　　他知道这些肌肉男均有着职业杀手的冷酷无情，女人的美丽对他们来说，不过像花瓶一样。花瓶并非必需品，他们或许需要花瓶，可用不着对花瓶畏惧。
　　沈约点头道：“你终于看出来了，她很有实力，静静的不说话，但能有让这三个肌肉男都不敢冒犯的实力。实际上，从车内空间分配来看，那三个肌肉男坐的位置明显偏向你这侧，给这个女人留出了很大的空间。”
　　他说话间，勾勒了三个圈，划出三个肌肉男、跳伞女还有后排的整容男的所属空间，“动物都有领地所属的概念，其实人也有的。”
　　跳伞女在车内所占的空间最大！这从侧面亦印证了沈约的看法。
　　“她究竟是谁？”金鑫拿着跳伞女的侧写图，“你就凭她挥挥手的剪影就画出她的真实面目？”得到沈约的肯定回答，金鑫自言自语道：“以后我们凭这个本事可以做赏金猎人了。”
　　“哦？”沈约有些意外。
　　金鑫脸上带着神秘道：“你不知道吗？其实我们来钱还不算快，暗网上有赏金猎人联盟，其中危险人物悬赏的酬金都是千万起步的。”
　　看着沈约困惑的表情，金鑫问道：“你知道暗网吧？”
　　“明网之外就是暗网？”沈约看起来不知道，可却能推得出来。
　　“就是这个意思。”金鑫兴奋地说道：“无论国内国外，正常人上的都是明网，过滤了很多层信息的，有些人以为翻墙看到的就是暗网，其实不然，他们只是看到了国外的明网。真正的暗网比他们看到的要诡异、离奇的多，什么非法的买卖都会在暗网做，包括我说的赏金联盟，那里悬赏的很多人都是从来闻名不见影的，你有这种本事，完全是个做优秀赏金猎人的料儿，那样的话，再有我的信息提供，我们……”
　　看着沈约静静的看着他，金鑫终于停了下来，“我说错什么了吗？”
　　“我们眼下的活不要做了？”沈约反问道。
　　金鑫回到了让人苦闷的现实，“当然要做，而且要做好！李雅薇……”他没再说下去。
　　沈约又拿起铅笔，进行了二次侧写。
　　他经过很长时间的酝酿，这次很快的融入其中，不多时，又画了三张侧写——三张侧写是车中那三个肌肉男的模拟面容。
　　等绘制第四张的时候，沈约有了迟疑，动笔几次，速度明显比方才慢了很多。
　　金鑫心中讶异，暗想他整容了，你还能画出他的面貌？你可真的比整容师还要神了。不过他知道这要集中精神，在沈约专注的时候，他从不多嘴。
　　等沈约笔一停，金鑫凑过脑袋一看，“咦，这人很有文人的气质。你确定他颌下有胡子？”
　　“应该有的，我画的是他整容前的面部侧写。”沈约将电脑视频调到一帧指定画面，“你看他这时候，明显有个摸下巴的动作。”
　　“他或许下巴疼呢。”金鑫什么都看不出来，只隐约看到那人的手在下颌不远。
　　“摸胡子是虚力，掌心多是放空。抚摸伤口是试探，手指是谨慎用力，会僵硬。”沈约肯定道：“有差别的，你仔细的想，应该能体会到。”
　　金鑫假设了一下场景，发现还真的是这么回事，摇头道：“你究竟是从哪里学到这些东西的，若是有机会，我也去学习下。”
　　他说话间，用手机将沈约做的侧写一一认真拍照，确定清晰无误，然后发送了出去。
　　“给智联，让他查查。”金鑫解释道。
　　沈约喃喃道：“我觉得高洁那面的数据库可能更会有这帮人的信息。”这些人看起来都是职业杀手，高洁和国际刑警挂钩，应该方便查找这些人的底细。
　　金鑫冷哼一声，“高洁要这些信息，得拿钱的。我们又不是给他们打工，凭什么给他们免费提供信息？价钱嘛，最少要四十万。”
　　“够买一辆新车的了。”沈约了然道。
　　金鑫叹气道：“我都不知道怎么让保险理赔，我说让一帮悍匪将我的车给炸了，你说保险公司会不会相信呢？”
　　沈约闭上了眼。
　　他的态度表明——这些是你的事情，不归我考虑。
　　金鑫感觉从沈约这里肯定是拿不到保险金的，收拾下桌面，突然道：“明天就是七夕了。”
　　“你有约会？”沈约很是意外的睁开了眼。
　　金鑫知道这是个玩笑，却笑不起来，“过了初七就是初八、初九了。”
　　沈约亦沉默下来，金鑫说的看似废话，他却明白金鑫在指什么。
　　“你在镜子中看到李雅微对你举枪，那应该是七夕后没两天的事情。”金鑫终于揭破镜像的谜底，他不能不说的，“当初在玻璃杀手出现时，我们就讨论过，你看到的是真实影像，而不是记忆中的，如果你没有眼花、没有嗑……”
　　他竭力想让氛围轻松些，明显又不成功。有些沉重道：“你就是看到了真实的未来，而未来就是——七夕后，李雅薇要杀你！”
　　“看到了真实的未来？”沈约喃喃自语，好像想要发笑的表情，“你信我能看得到？”这听起来很有些荒诞不羁。
　　金鑫居然认真的点头，“我信的。”随即道：“我们不信鬼，因为这世上若真的有鬼能复仇，那世上肯定没有多少活人了。”
　　沈约嘴角带着微笑，“很有道理。”
　　“但我们却不能不相信未来，未来有太多秘密我们没有发现。”金鑫缓缓道：“当初我把你的手机给智联看了，他虽然年轻，但在科技上的认知却绝不逊色很多顶尖科技人物的，他的反应是——你这个手机，不应该是在这个年代产出来的。说你的手机来自未来，他也相信的。”
　　“你不如说我也来自未来好了。”沈约哭笑不得，“不然我怎么会带着一部产自未来的手机？”
　　“你来自未来也有可能。”金鑫终于笑了起来，“如果不是这样，真的无法解释你能看到七夕后的影像。你也困惑这点，不然你也不会刻意画出上弦月来暗示时间。”
　　沈约没有否认，闭上眼睛伸展开双腿，看起来想要休息一会儿，“你不用那么紧张，这件事有好有坏。”
　　“还预示有好事？”金鑫不解地问道。
　　“好事是……如果我看到的是未来真相，最少明天不应是李雅薇的最后一天。”沈约嘘口气道。
　　金鑫叹气道：“坏事就是，后天极可能是你的最后一天？！”
　　听不到沈约的回答，沈约已经进入了梦乡。

上架感言
　　在起点，断断续续的写了不少年了。
　　最初的时候，看书是快乐的。写书也是快乐的。
　　内心的快乐和外找的快乐，有着很大的区别。
　　尤其记得写第一本书时，每天都是工作劳累之余才能在电脑前一展胸怀。和一帮朋友指点江山、激昂文字。
　　辛苦，却伴随着理想和憧憬。
　　之后起起伏伏多少年。兜兜转转的再写《极限警戒》的时候。曾经的青春年少不在，曾经的理想和憧憬呢，沉淀下来却是难以忘怀。
　　始终有着不离不弃的朋友，始终有着多年如一日的陪伴。
　　有你们，感觉真好！
　　有你们，感觉真正在做有意义的事情！
　　《极限警戒》这部小说从形成梗概，到发布上传，前前后后经历了大半年的时间，反反复复的推翻重来，到如今，终于推送到你们的面前。
　　墨武的身体如今康复无恙了，就会按照自己的设想和理想完成这本书。
　　我书由我来写，成绩还需要兄弟姐妹们的帮忙了。今日凌晨零点二十分，这本书就要上架了。还请你们多多订阅支持，追更人数越多，起点的编辑也就会给些更好的推荐。让这本书成绩更好一些。
　　至于上架后的更新，会快很多，毕竟上架前就有两个白银盟，十五个盟主，白银盟一个二十更，加上十五盟的三十更，共计70更，都会在新书上架第一个月加更完毕。请诸位盟主放心，这次绝不赖账！^_^
　　感谢诸位盟主的支持，也感谢所有打赏、投票、本章说留言、书评区评论、以及默默看书，一直支持墨武的众多兄弟姐妹们。在这里，墨武说声，谢谢你们！
　　凌晨零点二十分，墨武期待您来订阅支持!
　　拜谢！

123节 这得问沈约（新书上架求订阅！）
　　沈约闻到了鱼粥的香味后睁开了眼睛，就看到从书房窗口透来的阳光。
　　阳光温柔。
　　温柔的如李雅薇望来的目光。
　　“你醒了？”李雅薇看到沈约望来，轻声的问道。
　　沈约笑了下，“好像是吧。”他撑起身来，打了个哈欠，一时间不知道李雅薇为何在这里。
　　“鱼粥做好了。”李雅薇似看穿了沈约的疑惑，“我妈让我过来看看你醒了没有。我过来了几次，你睡的都很熟，我不忍……叫醒你。”
　　“看起来我做安保是不太够资格了，最少警惕性没有那么高。”沈约用手抹了下脸，让自己清醒一些，“我很久没有睡的这么熟了。”
　　他说话间走出了书房，看到金鑫站在阳台，而崔欣爱仍在厨房忙忙碌碌的，不过始终留意着客厅的方向。看到沈约出来，崔欣爱立即道：“开饭了。”
　　沈约坐在餐桌前，看着一锅鱼粥和半桌子各式各样的配菜有些发懵，配菜五颜六色的，有荤有素，有肉亦有点儿海鲜。
　　“崔女士，你实在太客气了。”金鑫走过来坐下道：“一碗粥就好了，怎么还弄这么多配菜？”
　　“需要的。”崔欣爱如同好客女主人般，“雅薇今天仍要吃鱼粥，我就说她，她整天吃鱼粥都不腻，可是金总、沈顾问你们恐怕会不太对胃口，这才准备些别的东西。”
　　“怎么会。”金鑫摇头道：“我们接单的时候，我给沈约买过早餐，他的早餐从来都是油条加上皮蛋瘦肉粥，他也没说什么，他不挑食的。”
　　沈约诧异道：“原来我的工作餐还有别的选择吗？我一直不知道呢。”
　　金鑫肯定道：“你不知道是对的，因为你没有别的选择！”
　　众人均笑，餐桌上的气氛融合了许多。
　　沈约和金鑫并不客气的喝粥吃菜，主人既然好客，多吃些本来就是对主人最大的赞美。
　　崔欣爱只是喝了口粥，似有心事道：“金总，我今天感觉很好，雅薇也说她今天不去医院了，你说可以吗？”
　　金鑫夹菜的筷子停顿了几秒，“这得问沈约。”他想到李继祖的死，内心隐约感觉到不妥。
　　众人的视线落在沈约身上。
　　沈约感觉这碗粥有点儿噎的慌，知道这绝不是一个简单的答复，崔欣爱虽然没有刻意要求，可他得为这个回答负责。
　　“应该可以了。”沈约想了想说道。
　　崔欣爱如释重负，喜悦地说道：“雅薇也说她什么事都没有了，看起来一切都过去了，是吧？”她不知道很多事情，却明白让高洁那帮人如临大敌的事情，绝不简单。
　　沈约感觉这问题一个比一个责任重大，手上的筷子差点落在了桌子上，半晌才道：“按理说，今天应该不会有什么事情发生的。李小姐，你说是不是？”
　　李雅薇轻松道：“怎么不会有事发生？我不是和你说过了，今天带我妈出去逛街？”
　　沈约看到李雅薇眼中的暗示，放下筷子拍拍脑袋道：“看来我是有点儿累了，把这种事情都忘了。对了，我记性有点儿不太好，你昨天说要带金总了吗？”
　　李雅薇看了金鑫一眼，“可以啊。金总，你去吗？”
　　金鑫一时间不知道李雅薇葫芦里面卖的什么药，含糊道：“你说了算。”
　　男人出门总比女人要利索很多，沈约、金鑫没什么牵挂的先到了电梯门等候，金鑫四下看了眼，低声道：“沈约，昨晚忘记和你说了。李继祖的死和跳伞女有关，而李雅薇又认识跳伞女，那李继祖的事情，会不会发生在李雅薇的身上？”
　　沈约反问道：“李继祖的病发作的极为突然，医院都束手无策，根本来不及抢救。李雅薇就是明白这点，索性不去医院了。而她始终不敢说出真相，会不会是怕说出真相后……”
　　他及时止住了话头，李雅薇已经挽着崔欣爱走过来，“两个大男人，神神秘秘的说什么呢？”
　　金鑫若无其事道：“我们在赌，一下楼后，就能‘碰巧’遇到杜锋支队长，而且问我们需不需要用车。沈约，我赌两百块，我说的事情会实现！你呢？”
　　“我可不可以跟你赌两百块？也赌杜支队会在？”沈约反问道。
　　“不可以。你也跟我赌一样的方向，赢了我们向谁去要钱？”金鑫摇头道。
　　众人又是笑。
　　崔欣爱微笑道：“我以前倒不知道金总是这么喜欢逗乐的人。这样罢，我……”她本来想加入，她倒是输赢无所谓。
　　沈约截断道：“你们不要被他带坏。赌博这种事情，我们两人参与就好。我赌杜支队不在好了。”
　　众人走出大楼的时候，金鑫脸上的笑容渐渐淡了，左看右看，就是看不到杜锋的踪影。
　　沈约也有点意外，直到快走到小区闸口的时候，崔欣爱建议道：“我去开车吧？”
　　就在这时，一人从远处小跑而来，金鑫看到后没啥笑意，反倒有些吃惊，“丫头，你怎么来了？”
　　海明珠一路小跑的有些上气不接下气，好不容易停下来喘口气，擦了下额头的汗水，第一句就是，“金总，公司要倒闭了？！”
　　金鑫有些不满，“你瞎说什么呢，我们公司离IPO都没多远了，怎么会倒闭。”转头向崔欣爱道：“崔女士，你别听这个丫头乱嚼舌头，我们公司壮大的很。”
　　崔欣爱笑笑，轻声道：“我知道。”
　　“公司没倒闭，我怎么好像被开除的模样？”海明珠委屈道：“这两天我给你打电话也不接，发消息也不回，我又联系不上沈顾问，到沈顾问住的地方询问，好不容易打听到沈顾问住的地方，可沈顾问一直也没有回去。”
　　“等等。”金鑫拦住道：“你这么急找我们干什么？薪水月底才发呢。”他一直没有联系海明珠，是因为事情已经极度危险，海明珠没有必要参与进来。
　　“我要上班啊。”海明珠听了金鑫的话有些困惑道：“这难道有问题吗？”
　　金鑫愣住，半晌才叹息道：“你真是我今年看到的最优秀的员工，我感觉公司年底应该给你发个最佳员工奖！”
　　---
　　PS：新书上架求订阅！！新书首次订阅人数，对墨武，对这本书都很重要！请看书的朋友们订阅观看！谢谢！

124节 心意（第二更求订阅）
　　这年头天天想着休假的人数不胜数，像海明珠这样主动热情想着要上班的员工可说是稀罕之物。
　　海明珠听到金鑫的许诺，很是开心，“金总，你说话可要算数啊。最佳员工的奖金是多少？”
　　“一千吧。”金鑫随意道。
　　“这么少？”海明珠看起来是准备拿这奖金去买套海景房的，闻言有些失望，随即自我安慰道：“反正也是意外之财，不能太贪婪。”
　　说着扬了下手中的车钥匙，“金总，你们去哪里，我送你们！”
　　金鑫大感意外，“你有车？”
　　沈约在一边问道：“杜支队为何会把车钥匙给你呢？”他看到车钥匙的标志，认出是杜锋开过的那辆商务车的钥匙。
　　“还是沈顾问聪明。”海明珠由衷赞美道：“我到处找不到你们，只能来这里碰碰运气，好说歹说的保安都不让我进来，还是杜锋支队长主动找上了我，带我进入小区。知道我要找你们，他很肯定的说你们就在这里，然后把车钥匙给我，说他有点儿急事，你们要用车，就用他的好了。”
　　很是开心，海明珠道：“我会开车的。金总，你放心吧，我刚拿到驾照呢。”
　　金鑫立即道：“那还是我来开吧。”在找到商务车，系上安全带后，金鑫补充道：“丫头，我想起来了，公司最佳员工的奖金其实是八百。”
　　“怎么突然少了两百？”海明珠有些懵圈道，“沈顾问，这是怎么回事？”
　　崔欣爱忍不住的笑。
　　李雅薇却没什么笑容。
　　沈约叹口气道：“因为金总在你来了之后，突然就输了两百。”
　　---
　　商务车未上主道前，金鑫开口道：“去哪里逛？”
　　“巨人大厦。”李雅薇早有准备道。
　　金鑫一脚刹车，看着车前那个低头看手机路过的女人，忍住了大骂那女人一顿的冲动，反问道：“你确定去那里？”
　　崔欣爱的表情也有些异样。
　　李雅薇笑了起来，“不是去巨人实业了，巨人大厦周围有好玩、好吃又好看的综合商圈，我们去那儿转转。”
　　伸手搂住了母亲，李雅薇轻声叹息道：“这些年了，我和妈妈从来没有再逛过街，也没有购过一次物，今天，我要买个痛快！”
　　虽说要买个痛快，可到了巨人商厦，李雅薇并没有大买特买，只是挽着母亲的手臂，和母亲慢悠悠的在商场闲逛，时不时的坐下来让母亲休息会儿，指着商场的新奇东西，这问问、那也问问，崔欣爱虽不太懂得，却也尽力的回答，实在不明白，就问身边的沈约。
　　金鑫和海明珠跟在后面。
　　海明珠看着前面并排的三人，突然问道：“金总，这两天发生了什么事情？”
　　说出来吓死你！
　　金鑫没有回答，反问道：“怎么这么问？”
　　“我总是感觉……气氛有点儿怪怪的。”海明珠示意金鑫向前看，“金总，你没有发现李雅薇和崔欣爱说话的时候，总会有意无意的看看沈顾问？”
　　“是吗？我怎么没看出来。”金鑫摇头道。
　　“你眼睛没问题吧？”海明珠不解道：“你看，李雅薇又在笑，还在撩头发。在警局的时候，你没听沈顾问说过嘛，女人在男人面前撩头发，那是臭美的表现。”
　　“是吗？沈约说过这话吗？”金鑫像得了老年痴呆，“不过李雅薇撩头发的动作的确很好看。女人嘛，你让她不爱美和让她闭嘴一样的困难，情有可原。”
　　“她是不是在勾引沈顾问？”海明珠终于说出了担忧。
　　金鑫看了海明珠一眼，“撩头发就是勾引了？我看你有时候在沈约面前也喜欢撩头发，就像这样。”
　　他夸张地撩了下自己的头发，被路过的一对情侣看到，男的低声道：“看到了吗？Gay就是那样！”
　　海明珠看到金鑫脸色如锅底一样，憋住了笑，为自己辩解道：“我是耳朵痒才会那样的。”
　　“是吗？”金鑫怀疑道：“你在我面前怎么不撩头发？”
　　“我耳朵那时不痒了啊。”海明珠理直气壮的回道。
　　金鑫叹口气，暗想和女人斗嘴的男人不是直男，就得是钢铁man，因为你要对她们的反复无常充分的无感。
　　“李雅薇眼下没事了？我们的任务完成了？”海明珠再问。
　　金鑫皱起了眉头，“丫头，你是老板还是我是老板？”
　　“当然是你。”海明珠有些不解。
　　“你是员工，就有为老板答疑解惑的义务。”金鑫不想再给海明珠解释，提醒道：“而不是总问老板问题！”
　　看着前面三人在一家珠宝店前停了下来，金鑫喃喃道：“李雅薇究竟要做什么？”
　　有店员看到客人到来，立即恭敬有礼的上前问道：“请问需要什么？”不等三人开口，店员已接着道：“今天是七夕，我国的情人节，浪漫的日子，先生是要给……女朋友买点儿东西，还是给……长辈买点儿首饰呢？卡迪亚珠宝为了七夕举办了特别的活动，最近有八折优惠，指定金额还有大礼包赠送的。”
　　沈约来到这种地方看起来并不算习惯，咳嗽声，“我……”
　　“是我要给他买个戒指什么的，留个记念。”李雅薇大大方方道。
　　崔欣爱有些意外的表情，随之露出笑容，“好啊，我也在想买什么礼物感谢一下沈顾问，还有金总。”看到金鑫和海明珠也走进来，崔欣爱道：“雅薇，你给沈顾问选戒指，我给金总也买一个戒指，要金的，好彩头。”
　　海明珠看着自己光秃秃的手指头，也只有羡慕的份了，毕竟脸皮薄，对金总她可以讨价还价，可崔欣爱是雇主，她倒知道分寸。
　　李雅薇牵住沈约的手递向店员道：“你看着选，要符合他身份的，不要随便应付，钱不是问题！”
　　店员一看李雅薇这气势，感觉来了个有钱的败家女，立即恭敬的领着几人到了一个很显身份的华丽柜台前。
　　拿出钥匙开了柜门，店员很有仪式感的从里面用双手捧出一个戒指，如同捧着魔戒般的庄严介绍道：“此款卡迪亚猎豹钻戒，是由比利时顶级设计师贞-杜桑亲自设计，用18K白金做底，以镶嵌七颗祖母绿和118颗菱形切割钻石为身体，配上眼部的天然红宝石，组成一副捕食的猎豹形象。猎豹勇敢坚毅，正符合这位先生的气质……”

125节 不打折 （三更求订阅）
　　海明珠一听到什么国外大师亲自设计，符合气质之类的介绍就感觉到头痛。因为她知道这就和很多菜品一样，东西未见得好吃、未见得有营养，但只要经过一番花里胡哨的折腾，比方说和洗脚的石头一起炖啊，再包个金箔，切开后冒个烟、喷个火之类，那东西好吃不好吃难说，好贵那是肯定的。
　　不过李雅薇听了店员的介绍，却很是满意的样子，随手拿起了那戒指，拉过沈约的手，亲自为其戴上，调整角度看了下。
　　沈约看似想要拒绝，但终究没有说话。
　　店员在一旁小心翼翼的看着，生怕戒指掉了下来。
　　“很好。”李雅薇点头道：“就是这款。”
　　店员听李雅薇说的爽快，立即道：“您真是好眼光，这款是限量版，附近的卡迪亚专卖店目前只有本店有这款戒指，眼下极为优惠，只要十八万八千。如果你是本店的会员，还可以打折，今天七夕，还有折上折的促销。”
　　海明珠差点跪了，心想这还是“只要十八万八？”我有这钱差不多可以拿下国内某地的两套房了，买这个东西戴手上？那不是有钱烧得慌。
　　“不行。”李雅薇忽然摇头。
　　店员心里“咯噔”一下，只怕煮熟的鸭子突然长了翅膀，立即道：“如果小姐您没有会员卡也不是问题，您只要买了这款戒指，我们可以当场给您办下会员卡，您买的这款戒指也能享受会员优惠。”
　　“我不要打折。”李雅薇点明道。
　　店员差点给跪，搞不懂李雅薇什么意思，一时间准备的游说词全部用不上了。
　　“这是我的心意，心意不能打折的。”李雅薇坚持道：“就十八万八，不打折！”
　　附近有几个顾客听了也差点给跪，搞不懂这女的究竟怎么想的，也感慨有钱人的世界，真是穷人难以想明白的。
　　店员终于从蒙圈的状态恢复过来，虽是心中怀疑，语气却一点不敢怀疑，“这个……应该也没问题。”她一时间竟不知道怎么处理这种意外，“请问小姐您是刷卡呢，还是……”
　　“刷卡！”不等李雅薇回答，一个声音从众人身后传过来，声音中满是有钱的自信。
　　众人有些意外，向说话的那人望过去，店员立即肃然起敬的表情，恭敬道：“李先生！”
　　来人西装笔挺、戴着副金丝眼睛，儒雅的气度，赫然就是李家的二公子李继贤。
　　这商圈就是李家运营的，店员在这国外名牌专卖店做了几年，对巨人实业的李继贤也见过几面，一看到李继贤亲临，方才的一丝担心早就抛到九霄云外——她见李雅薇付钱不走常规，还以为这是一种新的诈骗方式。
　　“雅薇，很久不见了。”李继贤看着李雅薇，微笑道：“我常听阿姨提起你的。”说罢伸出手来。
　　“二哥。”李雅薇落落大方的和李继贤握了下手，松开后道：“我也总听妈妈提起你，说你很是关照她。我的保镖，还是你帮忙请的，我回来后还没有谢谢你呢。”
　　李继贤的笑容更是和善。有人做好事不喜欢留名，但有人能知道感恩总是赏心的事情，“客气了，我应该做的事情。”
　　沈约等人见这同父异母的兄妹多年后重逢，知趣的走到店门口，店门口站在几人，正警惕的望着四周。
　　金鑫一眼就看到了其中的铁正和铁娃，出声招呼道：“咦，铁老爷子，你们……”压低下声音，“保护他来的？”伸手向店内的李继贤指了下。
　　铁正看到金鑫、沈约也是有意外之喜，“金总、沈顾问，有几天没见了。”见自己的客户和金鑫他们的客户关系匪浅，闹不明白怎么回事，却也为金鑫他们高兴。铁正是个实在人，当初沈约他们在13层援手一事，他可从未忘记，“当初匆匆一别，没来得及道谢，等我完成这任务，定要请你们喝上几杯。”
　　沈约瞥见齐家兄弟也在附近，齐家兄弟见到沈约，却是移开目光，并不做接触。
　　“做贼心虚！”海明珠低声说了句，她没忘记这齐家兄弟和高洁在13层联手做扣的事情，总感觉这三兄弟为人不地道。
　　金鑫寒暄了几句，就见铁正有些尴尬的样子，立即会意道，“有机会再聊，现在都有任务。”
　　铁正感激的点点头，他如今算是保镖，无论如何，都要先把客户的安全放在第一位。如果因为他的闲聊导致客户出了问题，他逃不了责任的。
　　沈约、金鑫互望一眼，都明白彼此想说什么——当初有六家安保中标，安心的荀家声被淘汰，他们金汤因为高洁的原因也落选，也就是说还有四家入选。当初这四家的人都接到了信封，信封内自然不是炒鱿鱼的信，而是交代四家的任务，如今看起来，铁正和齐家三兄弟是卫护李继贤的安全，做下简单的算法，只有福全、德威两家留下，那应该是卫护李家大公子李继业了。
　　这很不正常！
　　无论怎么来看，铁正、齐家三兄弟都要比那两家做小区物业的安保要强很多，李继业葫芦里面卖的什么药？
　　那面的李继贤已经付了账，和李雅薇并肩走出来道：“你才回这里，就要走吗？”他似乎也知道李雅薇要重回澳洲读书的事情。
　　“是啊，我明天就走。”李雅薇声音放缓道：“我已经定好了机票，明天下午的。”
　　不止李继贤，在场知道李雅薇的都有些发怔，当初李雅薇说过几天回澳洲，他们没想到就是明天！
　　“这么急？”李继贤似在考虑什么，外围突然有些骚动，有不少人惊呼的声音。
　　众人警觉立起。
　　随即发现有个女人向这个方向冲来，手上居然拿了把明晃晃的匕首！
　　那女人已离李继贤不到十步之遥。
　　金鑫、沈约立即向李雅薇的方向靠拢，同时看了下四周的情况，而铁正、铁娃亦是如金鑫一样的举动。
　　来人是个危机，可他们更要预防是否有更大的危机出现。
　　齐家三兄弟早伸手拦住那女人，没让那女人靠近，那女人却是不停地挣扎，死死的看着李雅薇，怒骂道：“李雅薇，你这个贱货，你害死了我的儿子，你不得好死！”
　　那女人正是钱巧巧！

126节 从你的世界路过 （四更求订阅）
　　钱巧巧披头散发，双眼满是血丝，早没有了当初优雅贵妇人的形象。她死死的盯着李雅薇，仍在不停地挣扎，口中就没有停止过谩骂。
　　来往路人见有热闹出现，纷纷的围上来看大戏，有的有流量的意识，下意识的掏出手机要拍照摄影。周围有几人向那些路人走过来，亮了下证件道：“警察，禁止拍照，谢谢合作。”
　　路人也不知道那是不是警察的证件，不过看到过来阻止的人都很是强壮的样子，不想自讨没趣，讪讪地收起手机，想到了新的主意，跑到更高的楼层尝试记录下无聊一天中最精彩的一刻。
　　李继贤见状眉头紧皱，示意道：“齐信，麻烦你让阿姨过来。”
　　齐信也是郁闷，暗想万一你出事谁负责？可终究还是听从李继贤的命令，一个巧妙的擒拿已经夺过钱巧巧手上的匕首，为了安全，顺便将钱巧巧的手提袋也拿了过来。
　　钱巧巧急怒攻心，根本没在意这些身外之物，一挣开束缚，立即再向李雅薇冲了过来。
　　李雅薇只是冷笑。
　　金鑫、沈约不等上前，李继贤已经挡在李雅薇的身前，劝解道：“阿姨。”
　　钱巧巧早在之前已抡圆的手臂，一记耳光重重地抽在了李继贤的脸上。
　　啪！
　　一声大响后，商场内外似乎都静了下来。
　　李继贤脸上立即起了五道红痕，连眼镜都被打的歪到了一旁，斜斜地挂在耳朵上。众人发愣，钱巧巧见到李继贤的狼狈，似也有些意外，没有再攻击李雅薇，吃吃道：“继贤，我没有想打你！”
　　李继贤感觉牙龈都被抽出血来，同时似有什么尖锐之物划过了脸颊，微微作疼。舌头不由得舔了下牙床，暗叫倒霉之际，李继贤居然还能保持良好的风度，“阿姨，继祖离世，我们都很伤心，但这件事和雅薇无关的。”
　　“和她无关？”
　　钱巧巧双眼通红，指着李雅薇的鼻子骂道：“和你有没有关系，你这个贱货自己知道。你回来就是为了搞我儿子的，是不是？如今你满意了？你舒服了？你得偿所愿了？！”
　　崔欣爱听钱巧巧一口一个“贱货”的，心中恼怒就要上前，却被李雅薇拉住道：“妈，没事的。你就权当听到狗叫好了。”
　　“你们听听，继贤，你听听，这个贱货在说什么？”钱巧巧要绕过李继贤冲过去，却被李继贤死死的抓住，“阿姨，你消消气，这种场合，闹开了，父亲会很不高兴的。”
　　李继贤一提出李巨人，钱巧巧倒真有些顾忌，没有坚持向李雅薇再冲过去，不过仍旧叫嚣道：“李雅薇，你记得，你害死了我儿子，我不会放过你，我绝不会放过你。今天我宰不了你这个贱货，可以后的日子还长着，你睡觉也要睁着眼睛，说不定哪一天，我就会在你的床前站着！我在这里发誓，我绝不会让你好过的！”
　　商厦中央空调很冷，众人听到钱巧巧这般发誓，看到钱巧巧疯狂的表情，内心倒都有些发冷。
　　被这疯女人盯上，绝不是件好玩的事情，因为这种人可能用一生的时间和你消耗的。
　　李雅薇反倒无所畏惧，“好的，我等着你！我很希望你能活的比我更久一些。”
　　钱巧巧看着李雅薇益发冷静的眼眸，也不由打了个寒颤，可她绝不肯弱了势头，“好，你等着我。我告诉你，你绝不会得偿所愿的。”
　　言罢，甩开了李继贤的手，钱巧巧从齐信手中夺回了自己的包，啐了口后悻悻离去。
　　众人被钱巧巧这么一搅合，大多感觉到意兴阑珊。
　　李继贤揉揉发红的脸颊，最先恢复了自然。他看起来儒雅，实际上也在商场磨练多年，若是这点情绪都调整不了，怎么能做大买卖？
　　“雅薇，你明天就走，有点太突然了。不过我尊重你的意愿。”
　　在李继贤想来，李雅薇暂时离开也是好事，不然钱巧巧天天这么闹，谁都受不了的，“我请你和阿姨，还有金总他们吃顿饭，算是接风也是送行，顺便也是感谢金总他们的辛苦。”
　　你倒打算的很精明。海明珠暗想有钱人就是有算计，一顿饭做了好多事情。她倒不知道商人的生意，本来就是饭桌上完成，签订合同无非是走个过程。
　　崔欣爱才要应允，李雅薇已经摇头道：“谢谢二哥，不过……我们想要静静。”
　　李继贤感觉钱巧巧的到来破坏了所有人的兴致，并不勉强道：“好的，那你们自己规划时间，有事就打我电话，二哥随传随到。”
　　李雅薇点点头，举起装着戒指的手提袋向李继贤表示感谢，李继贤摇头示意不用客气，转身很是潇洒的离去。
　　将整个手提袋递给沈约，李雅薇轻声道：“沈约，送给你的。”她看着沈约，手臂就那么抬着，沈约若是不接，她就像要等到永远的样子……
　　沈约看着李雅薇的双眸，终于伸手接过手提袋道：“谢谢。”
　　李雅薇展露笑容，同样道：“谢谢。”
　　没人知道她是在感谢什么。
　　也没人去问。
　　问了，李雅薇会不会说？
　　她如释重负的向商场外走去，走到广场时，向太阳的方向展开了双臂，在很多人躲避太阳炎热的时候，她却尽情的沐浴在阳光之下。
　　七夕之日，大多的店铺的商家都是准备着当个红娘月老，一旁的手机店的主人却是特立独行，抱着拆散一对是一对的想法，放着一首忧伤的歌。
　　从未想过爱情像小说，
　　有那么多的曲折。
　　从未想过我会像飞蛾，
　　明知道没有结果。
　　可对你的爱无法割舍，
　　在心里更加火热。
　　你是不是一样的爱我，
　　一样忍受折磨？
　　李雅薇似无视世间所有人诧异的神色，又似太在意身边人的目光，双眸晶莹闪烁，有眼泪似要从眼角滑落。
　　转向沈约看不到的一面，李雅薇看起来轻松，声音却有些颤抖道：“好了，一切都结束了，该做的都做了，我们回去吧。”
　　说罢向停车的地方走去，忧伤的歌曲仍不舍的在耳边心里回荡……
　　悄悄从你的世界路过，
　　相爱却不能爱心扉痛彻。
　　无奈从你的世界路过，
　　为你我注定寂寞……
　　悄悄从你的世界路过，
　　看着爱情像坠落烟火。
　　无奈从你的世界路过，
　　为你我情愿寂寞……
　　阳光下照在李雅薇的身上，拖出个孤独的身影，看起来略有些寂寞。

127节 只问你一个问题（五更求月票！）
　　众人上了商务车，金鑫知晓目的地是李雅薇在前海的家时，感觉有些意外，不过终究什么也没有问，什么也没有说。
　　等车子停回小区，看着崔欣爱母女在沈约的陪同下走向住宅楼，海明珠再也憋不住，拉住要下车的金鑫道：“金总，怎么回事？”
　　“什么怎么回事？不是告诉你了，要多回答问题，不要总是问个没完。”金鑫有些不满道：“你再这样，年底的优秀员工奖可没有了。”
　　海明珠沉默片刻，小声说道：“好的，我只是说，不问总可以吧。”看着金鑫向前走去，海明珠道：“李雅薇这次出门，就是要给沈顾问买礼物的，是不是？”
　　金鑫嘟囔道：“这都让你看出来了？你真的是好眼力。”他看看自己的双手，他的一双手光秃秃的。不由得感觉钱巧巧实在可恶，如果不是钱巧巧损人不利己，他应该也可以混个金戒指的。
　　李雅薇是不想心意打折，他现在是真想把钱巧巧打骨折。
　　“李雅薇喜欢沈顾问……吧！”
　　海明珠记得自己只能说不能问的承诺，强行把最后“吗”字改成了“吧”！
　　金鑫止住了脚步，看向海明珠。
　　海明珠心里有些发毛，“怎么了？”
　　“李雅薇就算喜欢沈约，和你有什么关系？你是来保护人家的，不是来刺探八卦的。有点专业精神好不好？”金鑫表情有点严肃。
　　海明珠有些委屈的说道:“我知道我说的有点儿过了，可我当沈顾问是朋友，这才关心他。沈顾问人不错，李雅薇她……”
　　“她怎么了？”金鑫反问。
　　海明珠撅嘴道：“一个抽烟、喝酒、逛夜店还纹身的女孩，如果说自己是好女孩，应该没人会信吧？”看金鑫不语，海明珠道：“金总，你也知道我说什么吧？沈顾问是个好男人，他可以找个更优秀的……”
　　“比如说找你？”金鑫盯着海明珠道。
　　海明珠有些慌乱，连忙摆手，“我从没这么想过！”
　　“你知道你没想过就好。”金鑫大声道：“你不想嫁给沈约，就不要阻止他去找别的女人。这不是你应该做的。这件事到此为止，等你想要嫁给沈约的时候，我们再来谈谈沈约和李雅薇的事情。OK？”
　　海明珠不说话了。
　　金鑫摇摇头，“多此一举。”他举步要走，突然又停住，“你先上去吧。”
　　海明珠不等发问，已知道金鑫的意思，冯浩南走了过来，向金鑫道：“金总，有些事情想和你谈谈，你方便吗？”
　　“我不方便的话，你是不是就立即走人？”金鑫反问道。他心中其实有些奇怪，按照他的估算，警方早就应该找上门来了。
　　“看起来金总今天火气不小。”冯浩南笑容可掬。
　　金鑫看着冯浩南，“你找我是准备给我泄火的？”
　　冯浩南笑容变得尴尬起来，感觉金鑫这家伙今天可能喝的是火药，“金总，我们请你合作，高女士在等你。拜托。”
　　冯浩南说的客气，金鑫没再多说什么，跟着冯浩南又上了那辆改装的货车，高洁一如既往的冷漠坐着，“金总，你应该知道我们找你是为了什么？”
　　金鑫扭头就要下车，同时道：“冯警官，麻烦你开下车门。”
　　冯浩南一把拉住了金鑫，困惑地问道：“金总，你这是干什么？”
　　高洁也有些意外。
　　金鑫很快给了明确的解释，“高洁女士，我和你说过，我不是沈约，我也不是你的手下，没有拿你一分钱，我没有和你猜谜的兴趣和义务，你不明白？你还要我说几遍才明白？你不是这么愚蠢的女人吧？”
　　高洁脸色微红，居然道歉道：“抱歉，我习惯了。好的，请你稍安勿躁，我挑简单来说，昨晚在琛东线近铁轨前有一宗车辆自燃案。”
　　看到金鑫哂笑的表情，高洁立即道：“这是官方给出的解释，实际上，那里曾发生过一起枪战，而车辆应该是被起爆而引发的燃烧，我们找到了残留的爆裂碎片和还能看到车牌号的车牌……”
　　“是我的车，那些人要杀我。”金鑫截断道。
　　高洁、冯浩南互望一眼，没想到金鑫承认的这么痛快。
　　“为什么有人要杀你？而且用的还是违禁的枪械等物？”冯浩南皱眉道。
　　“我一定要说吗？”金鑫反问道。
　　高洁皱起了眉头，若是以往按照惯例，她肯定是软硬兼施的手段，或者请金鑫配合、或者让金鑫明白这件事极为危险，可她感觉今天的金鑫明显有找事的情绪，倒不能动用手段。
　　如果那样的话，除了浪费时间，没有别的作用。
　　高洁想通这点后，直入关键道：“金总如果需要警方给些酬劳的话，我们也是没有问题的。”
　　“多少酬劳？”金鑫看到高洁终于明白事理了，干脆道。
　　“你要多少？”高洁居然没有太多犹豫。
　　“我要四十万或者一辆同款车均可。”金鑫出价道：“我如果给警方提供线索，我这辆车也算因公损失，这样的要求不算过分吧？”
　　高洁立即道：“不过分。就这些？”她知道金鑫绝不会满足一辆车的。
　　“还有另外一个条件。”金鑫道：“你们查到我追踪的那些人的资料后，一定要第一时间通知我。”
　　“那些人？”高洁意识到事态严重，“你在追很多人？”
　　“你同意我的条件吗？”金鑫问道。
　　高洁和冯浩南互望一眼，缓缓点头，高洁开口道：“可以。好的，现在金总可以说了吗？”
　　金鑫预见不了未来，却早猜到高洁他们会找上门来，将个U盘递给了高洁，“这里有部视频，你们先看下。”
　　等看完那段激烈的枪击画面后，高洁也如沈约当初般，不停的重复画面、调整清晰度，试图还原车内几人的相貌，效果却很不理想。心中一动，故作惋惜道：“这些人都遮挡住面部的重要特征，根本无法追踪。”
　　“我知道你无法追踪的。”金鑫缓缓道，一扬手，手上已经多了一沓素描。
　　高洁眼前一亮，知道这多半是沈约的成果，伸手就要接过素描，金鑫将素描纸往后一撤。高洁脸色冷了下来，“金总还要讲价？”
　　金鑫知道这时候不讲价才是愚蠢的行为，“我不是在讲价，我只问你一个问题。你一定可以回答的问题！”
　　---
　　PS：新书上架，墨武向兄弟姐妹们求订阅，求些保底月票！中午十一点前，还有更新！请您继续订阅支持墨武。拜谢！

128节 赫赫有名！ （七更求订阅！为路过高老庄盟主加更1/2）
　　高洁脸上有些不耐烦，不过在有求于人的时候，她还是能以大局为重。金鑫吃定了这点，扬着手上的素描，相信高洁一定不会拒绝。
　　看了金鑫手上的那些素描纸几眼，高洁知道那些素描的重要性，终究还是无法如以往般事不关己的样子，“好的，你问。记住，只有一个问题！”
　　金鑫眯起眼睛，知道自己不能随便开口，沉吟了数秒，金鑫问道：“你在金盾公司的职位是什么？”
　　他这个问题听起来很简单，高洁脸色倏变，“你怎么知道金盾？”她这么回答已有点承认自己在金盾公司的意思，金鑫却执著道：“是我在问你，你并没有回答我的问题！”
　　高洁默然片刻，知道金鑫比外表看起来要聪明，他说是一个问题，实际上是隐藏了三问——李继业请了金盾公司，她高洁是金盾的人，她高洁在金盾究竟是什么职位？
　　从这三问中，聪明人又可以推知更多的答案。
　　暗道这个金鑫真是狡猾，高洁看了眼素描纸，终于回了几个字：“我是金盾的CIO！”
　　金鑫嘴角露出丝微笑，“很好。”他做事也干脆，将素描纸递给了高洁。
　　高洁回答完虽有些后悔，但得到素描纸后如获至宝，把方才的后悔暂时抛开，将素描样本立即扫描到电脑，然后冷冷的看着金鑫道：“金先生，你可以走了。”
　　金鑫叹气道：“我发现你求人的时候，还是比较可爱的。”
　　高洁脸若凝霜，知道金鑫是在说她不近人情、用完就甩，反问道：“金先生还有什么条件吗？”
　　“我说过，我也要这些悍匪的资料。”金鑫道：“我知道你将这些素描样本输入电脑，然后去你们金盾的数据库对比里面的罪犯样本，绝不需要十分钟以上的时间。”
　　高洁瞳孔微缩，“看起来你们对金盾了解的还不少。”
　　“不多，不过也的确不少。”金鑫翘起了二郎腿，一副赖着不走的样子，“我的时间虽然宝贵，十分钟我却等得起了。”
　　盯着高洁身旁的那台笔记本，金鑫拉长声音道：“除非你根本不想将这些人的资料给我。”
　　高洁不说话了。
　　“但这对你没有任何好处。”金鑫摇头道。
　　“是吗？”高洁冷哼一声。
　　金鑫突然看向了冯浩南，“冯警官，你知道金盾吗？”
　　冯浩南表情有些尴尬，偷看了一眼高洁，有些迟疑道：“算是知道吧。”
　　金鑫微微一笑，“高洁会瞒着我们金汤公司的人，但既然和你合作，又怎麽能对你这个师兄隐瞒？”
　　冯浩南知道金鑫是说他什么都知道，尴尬地咳嗽道：“有些事情，是职业操守的问题。金先生和我们工作仿佛，都知道有些事情，并没有必要说的了。”
　　“不错。”金鑫点头道：“不过有些事情，还是很有必要说的。据我所知，金盾的前身也是安保公司，不过金盾可比我们金汤牛太多了。”他说到“金汤牛”几个字的时候，忍不住想到金汤肥牛，倒感觉自己有点饿了。
　　看到冯浩南含义颇深的表情，金鑫笑道：“你是想说金汤和金盾根本不能相提并论吗？”
　　冯浩南的确有这个意思，没想到会被金鑫猜到，笑而不语。
　　金鑫试探道：“金盾很牛，是因为它有资本，也有资历。传言中，金盾背后的支持者很有实力。金盾如今是个跨国安保组织，背后有很多跨国大企业在支撑。冯警官，你说对不对？”
　　高洁突然咳嗽一声。
　　冯浩南知道高洁是在暗示他不要多说，尴尬道：“我们国际刑警组织和金盾有过合作联系，不过呢，我就是负责任务罢了，说穿了也是打工的，怎么会了解老板的事情呢？金先生，你说是不是？”
　　他和没有回答一样，金鑫倒不介意，“金盾不止和国际刑警有联系，实际上，和世界很多国家的情报部门和安全部门都有联系，最有名的业务是负责对很多国家退休首脑出国私人访问做全方面的安全保护。这种保护只提供给地位、身份显赫的人，价格绝对不低的，”
　　顿了片刻，金鑫分析道：“高女士，李家这次请你们，应该没少花钱吧？李家究竟有什么大麻烦，值得请你们这种高规格的安保部门？”
　　高洁只是看着电脑屏幕，看着里面的比对图片不停的变幻。
　　“叮”的声响，屏幕上已经弹出了一个确认的结果，高洁目光微闪，神色凝重。
　　金鑫赶快瞄了眼，不等看仔细，样本继续比对了下去。
　　知道金鑫不满，高洁道：“四份样本比对完成后，我会一起告诉你结果。你放心，金盾的人不是言而无信的人。”
　　“我很放心高女士的。”金鑫这时候倒很客气，不过还是皱眉道：“不是五份样本吗？跳伞女的资料，在金盾的数据库没有吗？”
　　高洁摇摇头，欲言又止。
　　“这说明如果不是沈约画的有偏差，就是跳伞女以前没有犯罪前科吧？最少不应该有严重的刑事记录？”金鑫试探道。
　　高洁“嗯”了声，算是回答。
　　“金盾的数据库值得信赖，听说比米国CIA内部的罪犯记录还要齐全。”金鑫自说自话道：“就因为这样，米国的几个前任总统退休访问事宜也才会找金盾来负责。听说全球的几个重要恐怖.头目的抓捕活动，也有金盾参与呢。”
　　高洁微微的吸气。她装作若无其事的样子，就是不想给金鑫更多的信息，可没想到金鑫所知，比她想要给予的都要多。
　　这个金鑫信息收集的本事也不小！
　　“听说金盾如今发展益发的有规模，仗着以前数十年的积累，隐约已开始有向全世界安保发展的意图。当然了，这条路任重道远，可金盾已经有魄力想要去尝试了。”金鑫试探着问道：“高女士，这个小道消息准不准？”
　　高洁终于转过身来，冷冷的看着金鑫道：“金先生如果有意加入金盾，我可以帮你引见。你进入金盾后，说不定能得到更多金盾的消息。”
　　说话间，背后屏幕又是“叮”的声响，高洁敲击下键盘，让比对程序继续。
　　金鑫摇头道：“我只怕进入了金盾，知道的反倒会更少。高女士难道不知道，有些消息，绝不是员工可以知道的。”
　　你可以考虑去做金盾的高层啊。高洁本要反唇相讥，却不想做无谓之争。再是“叮”的声响，分析程序停止了运行。
　　高洁一敲回车，有三组信息已在电脑屏幕上并行列了出来！

129节 李雅薇的苦衷 （七更求订阅！为路过高老庄盟主加更2/2）
　　高洁知道分析结果已出，立即转身看去，神色有些震惊，冯浩南亦是神色异常，二人互望一眼，都是表情凝重。
　　没人邀请，金鑫却一点不客气，也是探过头来掏出了手机就要拍一下。
　　高洁一把夺下金鑫的手机。
　　金鑫皱眉道：“你干什么？我们有过约定。”
　　“我们约定是告诉你这些人的资料，却没有说让你拍下来。”高洁冷冷道：“这里都是内部资料，不经高层授意，绝不能给外人看到的。如今我已经是违反了金盾的规定，你如果再拍下来……”
　　她没有说下去。
　　金鑫明白过来，“如果张图传出去，那你CIO的职位恐怕就变成UFO，不见踪影了。”
　　高洁冷冷地看着金鑫，一点不觉得这个比喻好笑的样子。
　　“好的，我不拍，看看总行吧？”金鑫拿回手机，乖乖的放在了口袋中，后悔没有带上那个摄录眼镜。
　　眼镜就在他的口袋里，但这时候在高洁、冯浩南面前拿出来太过明显，毕竟这两人都对监听很有经验，揭穿他金鑫的把戏就不好玩了。知道自己没有沈约过目不忘的本事，金鑫不想浪费精力，集中精神记忆图片上三人的资料。
　　三人的资料是三个筋肉男的，看到下方列出的一系列红字，就知道这些人犯罪的记录不止一条。
　　记忆着屏幕上的资料，金鑫问道：“面包车最后座那人也没有符合的资料？”
　　“金盾的数据库没有。”高洁不带感情的回道。
　　“金盾都没有，那CIA恐怕也不会有了。”金鑫喃喃道。
　　冯浩南忍不住道：“金先生，沈顾问能将这三个遮挡住脸部重要特征的罪犯侧写出来，数据库居然能比对成功，这已经是了不起的本事，车后座那人包着头，就露出一双眼……”
　　他没有说下去，不过自然是说——沈约能画出此人准确真容的概率绝对不大，数据库没有记录并不稀奇。
　　“啪”的声响，高洁已经合上了电脑。
　　金鑫却没有去争辩再看，只是闭目了一会儿，将脑海的记忆重新巩固下。
　　高洁倒有点佩服金鑫，因为人的记忆本来就有长期、短期两种，有种记忆叫做过目就忘，就是说很多资料如果你不在脑海中重复加以巩固，随时就会忘掉。她刻意打断金鑫，以为金鑫会和她争辩。金鑫只要争辩，那记忆的东西就会遗失，她这个小动作就是为了报复下金鑫占尽上风的得意。
　　不想金鑫并不上当！
　　终于睁开了眼，金鑫摊手道：“看来我们的合作到此结束了？”
　　出乎意料的是，高洁居然沉默了片刻，“如果金先生想合作的话，我们还是可以继续合作的。”
　　“我这里居然还有你们需要的东西？”金鑫讽刺道。
　　高洁直言不讳道：“你没有，沈约有。”
　　金鑫竟然听懂了高洁的意思，“你们还没有放弃李雅微？你还怀疑李雅薇是精神分裂？事实证明，你大错特错，杀死李继祖的绝不是李雅薇。你们就在案发现场，看着李雅薇离着李继祖那么远，你们居然还怀疑李雅薇是作案凶手？”
　　高洁冷笑道：“金先生，会察言观色的不止你和沈约了。当初沈约在医院大楼顶做侧写的时候，有试探李雅薇的举动，而李雅薇的反应证实，她有很大的概率认识跳伞女的。我虽然不如沈约，可不是瞎子，沈约看得出来，我也能勉强看出来！”
　　金鑫不说话了。
　　“你也早知道这点，对不对？”高洁继续道：“跳伞女和这些国际通缉犯坐在一起，跳伞女又认识李雅薇，沈约追踪跳伞女，多半是认定跳伞女和李继祖有关联。从这些关系看来，李雅薇和那些国际通缉犯有关联的可能性不是没有！”
　　金鑫讽刺道：“你是想说，你的精神分裂推论即便不成立，可李雅薇却可能控制了那些国际通缉犯制造了澳洲百鬼夜行凶杀案，同时又把他们请回国干掉了李继祖了？你不觉得李雅薇太有钱了吗？请这几个国际通缉犯来杀人，不会比请你们金盾安保便宜多少的！”
　　“金先生何必故意混淆方向。”
　　高洁盯着金鑫道：“你我都应该心知肚明，未见得是李雅薇控制了那些人，也可以是这些杀人犯控制了李雅薇！”
　　金鑫扬了下眉头。
　　“你也觉得我说的有道理，是不是？”高洁凝声道：“澳洲古堡杀人案的凶手不会是一个人，不见得是两人，也可能是有很多人策划的行动！李雅薇可能是精神分裂杀人，也可能是被人操纵杀人，眼下我们这面知道真相的只有李雅薇一个！”
　　看金鑫沉思不语，高洁语气变得和善，也变得更有说服力，“能让李雅薇说出真相的只有沈约，因为李雅薇一直谁都不信，眼下只信任沈约。”
　　“她还很信任她妈崔欣爱女士。”金鑫补充道。
　　“可李雅薇绝对不会对她母亲提及凶杀案的事情，你说她有心机也好，说她不想让母亲担心也罢，如今能让李雅薇对其说出真相的只有沈约。”高洁表情严肃地说道：“我们很想和金汤安保继续合作的，条件可由你们来开，我会郑重考虑。”
　　她这么说的绝对是个不小的诱惑，金鑫的表情却很是古怪，高洁看了，面带困惑地问道：“金先生，你觉得还有什么问题？”
　　“我没什么问题。我觉得你大有问题！”金鑫道，看着面带疑惑的高洁，金鑫冷笑道：“你认定跳伞女弄死了李继祖？”见高洁点头，金鑫凝声道：“那你就应该知道，如果是跳伞女和那帮国际通缉犯在控制李雅薇的话，他们可能将对付李继祖的手段用在李雅薇的身上？”
　　高洁不说话了。
　　冯浩南干咳道：“的确很有这个可能！”
　　“李雅薇未见得十二天会死，但如果我们的推测是真的，那她肯定也知道，只要一说出真相，她就一定会死！”金鑫眼中有着怒意，“我知道这点，沈约也知道——知道李雅薇说了真相就会死，沈约根本不会问一个字。为什么？因为他是个人，他有人性，他知道无论多么伟大的理由，都没有道理让别人去送死的。”
　　盯着高洁，金鑫道：“那么你们呢？你们有人性吗？你们知道李雅薇会因为说出真相而死吗？你们如果知道这点，还坚持让李雅薇说出真相？”
　　---
　　PS：七更送上！下午五点以后，还有更新！请订阅本书的好朋友们，本章说多多留言，有票就投点，月票、推荐票，啥票都行！^_^

130节 比特杀手 （八更求订阅！为兎佡 ゛盟主加更1/2）
　　车内瞬间安静。
　　冯浩南脸上有了些歉意，迟疑道：“我们或许能想个两全其美的办法。”
　　“怎么个两全其美的办法？”金鑫反问道：“就像你们确保李继祖不会死一样？”
　　冯浩南也不说话了，他就是建议一下，没料到金鑫这般较真。
　　金鑫毫不客气的打脸，“你们做足了准备也保护不了李继祖，这么看来，你们再多的承诺也保护不了李雅薇的绝对安全。既然这样，我们怎么谈？我让沈约套出李雅薇所知的真相，然后拿着你们给的好处心安理得的给李雅薇送葬？”
　　站了起来，金鑫冷笑道：“抱歉，我是个人，我赚不了这么昧良心的钱。”说罢自己推开了车门，就要跳下去。
　　“金先生。”高洁招呼道，看到金鑫没有回头，知道金鑫铁了心不想合作，高洁仍不放弃道：“我想我有必要提醒你一点，因为警方的密切跟踪，如今的李雅薇对那些杀手来说，利用价值已经近乎没有。没有利用价值、又知道太多内情的李雅薇，随时都可能是那些杀手除去的对象。”
　　“她总归要死，不如死的有点儿价值。你是不是这个意思？”金鑫反问道，不闻高洁的回答，金鑫冷哼一声跳下了车。
　　看着金鑫向住宅楼的方向走去，冯浩南小声道：“金鑫今天看起来好像很激动，感觉他正直的太过了。”见高洁望来，冯浩南补充道：“只是我的个人感觉。”
　　高洁若有所思道：“他对李雅薇的情感反应超过了正常雇主和保镖之间的界限，这的确有点儿蹊跷。”
　　金鑫一入住宅楼，四下看了眼，发现四周没人留意，立即拿出手机拨通电话，“智联，我昨天让你查的那几个人有下落吗？”
　　“在查他们消失方向的监控录像，可惜一直没有更进一步的消息。他们很谨慎的，进入了没有摄像头的地方后就抛弃了那辆套牌车，应该是换了交通工具或者步行混入了人群，这样很难让人再利用交管中心的监控录像来查找了。”智联的声音略有些疲惫。
　　金鑫回忆着自己在车内看到的资料，“我今天又有点儿有用的线索你来查查。这三人叫做亚历克斯-乔恩，赖恩-卡特和汤姆-伊布朗，曾经犯的案子是……”
　　他尽力的将自己记忆的资料重复一遍，智联说了声“收到”后，那面又有了敲击键盘的声音。
　　金鑫等待期间，忍不住摸出根香烟抽了起来，皱着眉头——高洁猜的没错，他的反应已经超过雇主、保镖的关系，李雅薇因为他金鑫的缘故、和崔欣爱关系破裂多年，他心中本已异常愧疚，这才选择要替崔欣爱解决李继祖。既然如此，让李雅薇用生命来换取消息的事情，他是死都不会做的。
　　这件事要不要告诉沈约？沈约应该早就想到了，他有没有更好的方法？金鑫有些犹豫，同时感觉自己有点儿可耻，毕竟他还是希望沈约能有两全的办法从李雅薇那里搞到消息，不然这件事真的很棘手。
　　手机那面有了动静，金鑫回过神来，听智联道：“我黑不进金盾的数据库，他们的计算机安全防范是超一流的，和本市漏洞百出的交管系统不可同日而语……”
　　“那是。”金鑫赞同道：“那些退休的国外政客们不会浪费他们的金钱和生命的，如果那么重要的系统你都能轻易黑进去，金盾就不用玩了。”他知道智联比较敏感，一直在帮智联树立信心。
　　“不过我在暗网查到些资料。”智联有些欣慰道：“可以侧面印证你获取的资料应该是没有虚假注水的。那个向你开枪的、面包车二排近窗口的亚历克斯-乔恩在米国是多起连环杀人案的主谋，经验老道。面包车的司机赖恩-卡特是校园枪击案在逃犯，汤姆-伊布朗曾经爆破抢过几个州的银行，明确记录手上有两条命，是这三人中杀人最少的。他们三个都名列在国际红色通缉令中，想不到会潜入到这里。安排他们入境的人应该很有力量。”
　　金鑫确定了信息无误，却高兴不起来，因为他除了知道对方是穷凶极恶、杀人不眨眼之辈，仍旧没有更多的线索。
　　“这三人目前都在一个组织中。”智联又道。
　　金鑫多少来了兴趣，“他们是什么组织？”
　　“他们的组织叫做比特杀手组织。”智联有些叹息，“最近杀手这行业也不好做，各国对资金流的往来监控益发的严格，现金交易的方式又日益被淘汰，以往的老式杀手资金洗钱渠道很多都被废弃不用，因为比特币的特殊性，暗网中很多杀手选用比特币支付的方式，不然比特币也不会这么紧俏，这三人既然加入了比特杀手组织，我怀疑这三人都是用比特币支付的方式请来的。”
　　金鑫也在叹息，“这意味着更难追踪他们了。”
　　“是的。从他们的银行帐号追踪不会有用了，这也是FBI拿他们无可奈何的地方。”智联沉默片刻，“我看看能不能黑进比特杀手组织的公开网站，找找网站上的流水记录，希望查到些线索。”顿了下，智联没有把握道：“要花费些时间，同时不见得有用。”
　　“你先查吧，同时监控高洁那面的动静，尽量不要让他们发现你。”金鑫压低了声音。
　　关闭了和智联的通话，金鑫这才上了楼，敲敲房门。
　　是崔欣爱开的房门。
　　金鑫看到海明珠在沙发上望来，眼睛里面全是摩斯密码的样子，可惜他一时间破译不出来。
　　没看到沈约、李雅薇在客厅，不等金鑫开口，崔欣爱已道：“我们吃过午饭了，金总，给你留了饭。”
　　“不着急吃的。崔女士……你有什么话想和我说？”金鑫看出崔欣爱也有心事的样子。
　　崔欣爱点点头，拉着金鑫在客厅坐下，“雅薇明天下午就要去澳洲的事情，你也知道了。”
　　金鑫“嗯”了声。
　　崔欣爱犹豫半天才道：“我有个不情之请，不知道你能否同意？”

131节 最后的恳求 （九更求订阅！为兎佡 ゛盟主加更2/2）
　　看着崔欣爱鬓角已有的白发、脸上的为难，金鑫暗自叹息，开始接这单的时候，他以为是还人情顺便接近下李家，没想到事到如今，他才发现这个人情真不是他能还上的。
　　他如何能弥补李雅薇和崔欣爱之间破裂的那些年？
　　李雅薇随时有生命危险，他却束手无策，也不能和崔欣爱多说。
　　事到如今，崔欣爱虽然换了称呼，可对他仍和对待当年的那个少爷一样，尊重中加恳求的语气，他们金家或许栽培过崔欣爱，可这些年了，崔欣爱早就还够了。而且到现在为止，崔欣爱始终不知道他金鑫早就明白黑金的事情，崔欣爱不说，无非不想他金鑫难受。
　　“你有什么需要尽管说吧。”金鑫鼻梁有些发酸，“我能做到的，我一定会去做！”他是诚心诚意的答复。
　　崔欣爱轻轻地嘘了口气，“雅薇回澳洲，我始终感觉有点儿担心，我能不能继续请沈顾问去澳洲照顾下雅薇？”
　　看到金鑫有些发愣，崔欣爱忙道：“不需要很久，应该只需要我得到正式的签证后去了澳洲，沈顾问就可以回来了。”
　　看到金鑫一直没有回话，崔欣爱担忧道：“金总，我可能自作主张了一些。”
　　金鑫故作轻松道：“你太客气了，我没有任何问题啊。不过这件事……得问问沈约。”只怕崔欣爱着急，金鑫补充道：“沈约这人哪里都能去得，北极都不是问题，问题是他没有签证……我看看能不能够找人解决。”
　　崔欣爱忙道：“这件事倒不用金总考虑，我给继贤打了电话，他说有特殊渠道，不用我担心沈顾问护照签证这件事，明天继贤就能搞好这件事情。”
　　海明珠心道，李继贤这么有本事，你这个当小妈的为何不让他给你也直接搞个签证，这么迂回，用意太明显了一些吧？
　　崔欣爱竟似读出海明珠的心理，“沈约毕竟是安保公司的，因为履历所以有紧急渠道可以走。我是个无所事事的家庭主妇，平时真的很少出国。继贤说，虽是特殊渠道，还是沈顾问更好拿到加急签证。而且雅薇她……也不太想我那么快去澳洲，她总说回去后要准备一些东西，又说让我准备下，我真不知道要准备什么，我也不太好问，雅薇说什么，我只能尽量照办，不然……我怕她生气。”和女儿虽然亲近了几天，崔欣爱还是如履薄冰，生怕女儿随时翻脸的。
　　金鑫故作轻松道：“可以啊，先这么定了。沈约呢？”
　　“他和李雅薇去了二楼，你要不要去和沈约商量一下？”海明珠立即建议道。
　　金鑫知道海明珠的小心思，暗想我才不会去做电灯泡呢，“我饿了，吃饱了再说。”心中却在想，李雅薇找沈约到二楼，究竟要说什么？要说的肯定不是海明珠猜想的，李雅薇会不会说说比特杀手的事情呢？
　　李雅薇正站在阳台上，望着远方的大海。
　　海面平静，一望如蔚蓝纯净的巨大蓝色水晶。
　　有海鸥不时地掠过海岸线，不如海燕般勇猛激进，总有徘徊悱恻之感。
　　李雅薇感觉到沈约的注视，不经意地撩了下头发，随即又放下手来道：“沈约，这几天真是谢谢你了。”顿了片刻，李雅薇转过头来，郑重道：“多谢你的信任。”
　　“你今天在商厦已经谢过了。”沈约微笑道。
　　李雅薇垂下头来，“我知道警方一直在怀疑我，可你和金总都在保护我，从没有迫使我说什么，这点我也很感谢。”
　　沈约轻叹一声，“我们始终帮不了你更多。”
　　李雅薇摇头道：“你们已经帮了很多，最少……我明白自己死里逃生，回到这里要完成什么事情。我一直以为我稀里糊涂的回来是想杀李继祖，因为我痛恨他。可是、原来我回来是为了见我的妈妈，这对我来说，才是临死前、最后要做的事情。”
　　沈约听到“临死前”三个字，皱眉道：“我们还不用那么悲观。事在人为的。”
　　李雅薇再次摇摇头，“你不用骗我了。”抬头看向沈约，眼眸中有光泽闪烁，“我知道你是善意的欺骗，但真的不用了，我不怕了。死不可怕的，我很早以前就想过死，如今死已经算是意外偏得了。我只是很有点儿不舍得，我珍惜这难得的每分每秒，我不想浪费时间在医院，我不想浪费时间在无聊的痛恨上，我不想浪费时间面对无感的人，我只想在最后的时刻，和我最爱的人在一起……”
　　扭过头去，不再和沈约的视线相对，李雅薇声音有点儿异样道：“你应该知道，我最爱的是我的母亲。”
　　沈约没有回答。
　　良久后，李雅薇终于再次开口，“今天本来是我最后的一天。但我知道不会死的。”
　　“本来是？你知道？”沈约喃喃道，感觉这两句话有太多的含意值得推敲了。
　　“可是你的许愿沙滩真的很灵。”李雅薇嘴角带着微笑，“我许的愿望，真的实现了。你知道我许的什么愿望吗？”
　　沈约摇摇头。
　　“我许愿老天再给我一天时间，让我再陪伴妈妈一天的时间。”李雅薇眼中有泪，“她答应了我。”
　　她？他？它？
　　沈约单从一个字分辨不出所指。
　　“因此我还有一天的时间。”李雅薇低声道：“我要做的事情还有很多很多，我要让妈妈不要担心我，我要给妈妈过个生日，那些年，从来都是妈妈在我生日的时候祝福我，我却从没有为她祝福过一天。我还要写些东西，到时候给你，告诉你所有的真相。”
　　她盘动着手指计算，感觉每一分、每一秒都那么宝贵的样子。她却好像是忘记了一点，如果不是和最爱的人在一起，她眼下就是在浪费时间。
　　或许她根本没有忘。
　　“这些事情，我一个人真的做不来。”李雅薇看起来不像精神分裂，只是想分身成几个，“沈约，我需要你的帮忙。帮我答应我妈，你会和我去澳洲；帮我今天陪伴我妈，让她不需要再提心吊胆；帮我明天装作真正要回澳洲的样子……”
　　说到这里，神色终于黯淡下来，李雅薇低声道：“如果你明天看到我死了，请你帮我再骗骗我妈，让她晚点儿知道这个消息。我不想她再难过，可我真的已经无能为力，请你帮我说我很爱她，却很后悔没有早点说出来。”
　　泪水不可抑止的涌上眼眶，李雅薇看似轻松，却声音哽咽道：“这是我最后的恳求，沈约，我知道你是个好人，你再帮帮我，好不好？”
　　----
　　PS:九更更新完毕！老墨这些年来第一次一天九更！也是答谢订阅本书的朋友们的热情！谢谢你们！看老墨这么勤奋，有啥鼓励都可以给点，^_^，就和白胡子圣诞老爷爷说的那样——我全都要！

132节 解除魔咒
　　海涛声阵阵，海鸥掠过沙滩低飞鸣叫，似知道大地是它最后的归宿，却仍向往着天堂的美好。
　　风吹拂，脸上凉凉的。
　　泪水滚烫。
　　沈约看着李雅薇脸上的泪水，默默的递上一方手帕，李雅薇接过来擦下眼泪，却没有还回去的打算。
　　“别的事情，我可以帮你。但你爱妈妈的这句话，你既然后悔没有早点说，现在为何不自己亲自说出来？”沈约轻声道。
　　李雅薇静默下来。
　　“你也不用那么绝望，或许你可以再许一次愿。”沈约建议道：“那个答应你愿望的人可能会再给你时间。”他脑海中闪过跳伞女的一张脸。
　　李雅薇哭笑不得，“我不能那么贪得无厌。”
　　为什么？为自己的生命多许一次愿望为何是贪得无厌？沈约有些不解。
　　“你亲眼看到李继祖就那么死了。”李雅薇苦涩道：“我和他中的是一样的虫。她告诉我，只要我敢说出真相，那虫子就会长大冲出我心脏！李继祖的死，是她对我的警告！”
　　沈约暗自凛然，感觉这和南疆中传说的蛊毒很像，却比蛊毒更加的惊怖。
　　“医院根本检查不出李继祖体内的虫子是不是？有办法的话，医院也不会让李继祖就那么躺着。”
　　李雅薇对这种事情看得非常透彻，“因此我的下场，基本就是和李继祖一样。你救不了李继祖，你也一样救不了我。”
　　沈约沉默。
　　他眼下的确束手无策，他不能给予李雅薇任何承诺，没有比给予希望再亲手打破更加残忍的事情了。
　　小心地擦干眼泪，李雅薇掏出化妆盒补了个淡妆，“好啦，沈约，我们下去吧。我订的东西多半已经到了。”
　　她再次确定自己脸上没有了泪痕，这才拉着沈约向楼下跑去。
　　楼下的几个人都抬头望过来，看着李雅薇拉着沈约的举动，表情各异。
　　李雅薇却是直接走到了门前，随后有门铃“叮咚”一响，有快递员送来个圆圆的盒子，问道：“谁是李雅薇？请签收。”
　　“我就是！”李雅薇接过盒子，走到崔欣爱面前，递过那盒子道：“surprise！”
　　众人都有些意外。
　　崔欣爱也是疑惑的表情，“雅薇，这是？蛋糕？生日蛋糕？”
　　李雅薇拿起盒盖，露出里面的三层水果蛋糕，最上层写着——祝崔欣爱女士生日快乐。
　　崔欣爱诧异道：“我生日……”
　　“还差几个月是吧？我记得你生日！”李雅薇料到了母亲的反应，调皮道：“等你到澳洲我给你再过一个生日。不过呢，是我今天很想吃蛋糕，才要找一个人过生日。妈，你就当今天是你生日好不好？”说着搂住了崔欣爱的脖子，一副撒娇的模样。
　　崔欣爱摸着女儿纤细白皙的手臂，鼻梁酸了下，这辈子，女儿是第一次记得她有生日，第一次给她过生日！
　　“好，今天就是我的生日。七夕，倒是好日子。”崔欣爱揉了下眼角，开心道：“过来吃蛋糕。”
　　“不行，还要先唱生日歌，许个心愿。”李雅薇为蛋糕插了两根蜡烛，对众人宣布道：“今天是崔欣爱女士二十岁的生日，我们要祝她永远如二十岁般年轻！”
　　崔欣爱哭笑不得，“那你妈我不成了妖怪了？”可她终究任由女儿去安排，不想打扰女儿的兴致。
　　李雅薇再拉过沈约，示意金鑫道：“关灯，拉窗帘，唱生日歌、吹蜡烛，许愿……”她一连串的吩咐，众人倒是一一照做。
　　海明珠心中却是有点儿不是味道，因为由始至终，李雅薇根本没看过她一眼。
　　以女人独特的直觉，她知道李雅薇对她有种莫名的排斥。
　　崔欣爱许愿前，先看了女儿一眼，然后双手合十许愿。
　　“妈，你许了什么愿望？”李雅薇问道。
　　崔欣爱摇摇头，“不能说的，不是都说愿望讲出来就不灵了。”她心中许的愿望是希望女儿李雅薇一直如今天般平安喜乐，健健康康。
　　李雅薇随后让吴妈开灯，自己切了蛋糕，给崔欣爱一块，“是水果低糖蛋糕，你可以吃点儿，不过以后到了澳洲，就不能太贪嘴，少吃甜食，我那时会控制你的饮食的。”
　　她很是憧憬的模样，“到时候我们可以买一大块地，种上妈妈你最喜欢的花，就像你曾经向往的那样。我记得在小时候，你总是跟我说，有朝一日，你想无忧无虑的过日子了。”
　　崔欣爱不由得向金鑫看了眼。
　　金鑫微笑道：“现在愿望终于可以实现了。”
　　“是啊。愿望终于可以实现了。”李雅薇声音有了些变样，不过很快的用咳嗽来掩饰，“不过我对花粉有些敏感，妈，你不能种太多花啊。”
　　“你这过敏症还没好吗？”崔欣爱看到女儿说话间切蛋糕、分蛋糕的，吴妈都分得一块，唯独没有将蛋糕给海明珠。感觉女儿有些太过失礼，崔欣爱不动声色的切了块蛋糕，端起递到海明珠的面前，“海小姐也吃蛋糕了。雅薇从小就是粗枝大叶、丢三落四的。”
　　海明珠道谢接过蛋糕，却感觉蛋糕有些苦涩。
　　“接下来，就是我和妈妈的独处时间。”说是独处，李雅薇却拉着妈妈的手坐到了客厅的电视机前，拿了两个抱枕，递给妈妈一个，自己也拿了一个，然后抱着抱枕，盘腿坐在沙发上。
　　崔欣爱记得这是女儿小时候的举动，回忆起来不由感慨万千。靠着沙发坐下，没有去看电视里究竟播放什么，只感受着女儿依偎在身边时的温馨和温暖。
　　她几次眯眼想睡，几次又是霍然惊醒，等近晚上十二点的时候，她不想打断李雅薇看电视的兴趣，却再也忍不住困意，沉沉的睡去，并不知道就在十二点的那一刻，李雅薇睁开了眼睛。
　　她没有如李继祖那样。
　　她好像解除了百鬼夜行的死亡诅咒，但她没有丝毫兴奋的感觉，因为她知道死亡在今天才是真正的会降临。
　　可她没有什么畏惧，她只有不舍，想到沈约曾经对她说过的话，望着熟睡中的妈妈，李雅薇拉过一条毛毯给妈妈盖上后，轻轻的吻到了妈妈的脸颊上，心中默默的说道——妈妈，我爱你。希望你平安到永远。

133节 意外事故
　　中午时分，李雅薇已然收拾好行李。
　　慈母手中线，游子身上衣。
　　自古在儿女远行的时候，慈母都是放不下心中的惦念，崔欣爱亦是一样。她虽然检查过女儿的行李，还是忍不住道：“你要多带点儿厚的衣服，眼看要冬天了。”
　　李雅薇自早上起，一时一刻也没有离开母亲的身旁，闻言笑道：“妈，那里和这里不同的，如今要转热了，带厚衣服做什么？再说，只要有钱，到了就可以买日常用品的。我不喜欢带太重的行李。”
　　崔欣爱忍不住擦擦眼角，“那你到了澳洲，就立即给我打电话报平安，好不好？”
　　李雅薇看了沈约一眼，“我丢三落四的说不定会忘记，沈顾问可是记性好着呢。你放心好了，我忘记打电话，沈约却不会，沈约，你说是不是？”
　　沈约望见李雅薇眼中的恳切之意，终于道：“我会的。”他说出这三个字心中倒有些沉重，头一次不知道自己接着会做什么。
　　一听到沈约开口，崔欣爱立即想起关键的事情，“沈顾问的签证？咦，继贤还没有消息吗？”有沈约在李雅薇的身边，崔欣爱无形中会放心很多，因此很担心沈约若不能去澳洲，那就麻烦大了。
　　崔欣爱正担心的时候，李雅薇已经拿起了手机，向崔欣爱显示下来电，“二哥来的。”接通了电话，李雅薇说了几句后，语气明显带着意外道：“二哥，你送我？不用那么麻烦的。”那面的李继贤态度应该是比较坚持，李雅薇终于道：“那好吧，多谢二哥了。”转头对关注通话内容的崔欣爱道：“妈，二哥说送我去机场，他们的车子就在楼下。”
　　一到楼下，众人就看到有四辆车成一线的停着，李继贤从一辆订制版的加长宾利车上下来，对崔欣爱母女招下手，同时有礼貌的向众人均是点头示意。
　　海明珠见了，心道这个职场风云人物礼数就是周到，不过李雅薇不是还有个大哥吗？为什么一直不见李继业来？难道李继业和李雅薇关系很差？
　　李继贤下车，其余三辆车也有人下来，一个个身穿黑色西装，谨慎的看着四周的动静，铁正、齐信他们赫然在列！
　　见到沈约和金鑫，铁正点头示意，却没再搭话。
　　金鑫和沈约互望一眼，心中均想——李雅薇的事情在李家危机中看起来只是冰山一角，真正的危险应该还未解除，不然铁正他们不会这般如临大敌。
　　李继贤看到李雅薇，微笑道：“今天雅薇很漂亮哦。”
　　海明珠望过去，才发现李雅薇早起应该是细心的化过妆了，妆容很是靓丽青春，和以往那个cosplay女简直有着天壤之别。
　　李雅薇听到赞许，装作不满道：“二哥，你说我以前很丑是吧？”
　　李继贤哈哈笑了起来，“不敢不敢。”说罢向崔欣爱看去，“阿姨，由我送雅薇去机场就好，你昨晚看起来没休息好，不如在家休息吧？”
　　“是啊，我就说让你在家休息。”李雅薇立即道：“昨晚让你去房间睡，你非要和我看电视，后半夜又频频起来给我盖被子，你真当我还是八岁啊。”
　　崔欣爱没想到自己半晚的举动被李雅薇发现，表情有些尴尬道：“我只是睡不实，就顺便看看你，我记得你小时候总喜欢蹬被子。”
　　“那你今天就好好睡一觉。有这么多人送我，你就不要担心了。好好的休息，养好了身体到澳洲还要照顾我。”李雅薇展望未来，一片光明的样子，“很快就要再见面了，澳洲的时间多的很！”
　　崔欣爱见李雅薇很是坚持，又怕女儿误了飞机，终于道：“好啦，我不送了。不然总是被你唠叨。”看向李继贤和沈约，“继贤，沈顾问，麻烦你们了。”
　　李继贤和沈约均是点头。
　　看到李雅薇一头先钻入宾利车内，李继贤招呼沈约、金鑫道：“金总，沈顾问，你们一起坐吧。”
　　沈约看了一眼有些手足无措的海明珠，“你不用跟去了，等我们联系。”
　　海明珠有些意外，也有些委屈，看着宾利车扬长而去，嘟囔道：“我很稀罕坐豪车吗？”回头看到崔欣爱还在张望着车子的背影，不停地挥手，依依不舍的样子，海明珠安慰道：“崔女士，你不用担心了。李小姐会平安抵达澳洲的。”
　　崔欣安轻叹一口气，眼帘又有些湿润。
　　一进入车内，李雅薇的情绪就变得有些低落，不过还是挤出笑容到了后车窗的位置，向母亲望去。
　　后车窗是茶色玻璃，从外边看不到内部的动静，李雅薇也知道这点，咬着嘴唇，眼泪噙在眼圈中。
　　“你不舍得阿姨，怎么不让阿姨送你？”李继贤坐在车内，有些不解道：“你还特意发短信给我，让我劝阿姨留在家里，雅薇，还有什么事吗？”
　　他说话时，目光在沈约、金鑫身上打量着，似乎想要个答案。
　　加长款的宾利车内部很是宽敞，中间还有张小巧的长桌，车内众人可说是绕长桌而坐。除了沈约、金鑫、李雅薇外，还有司机齐力和车内保镖齐泰。齐泰看起来就像宾利车内的配饰般，贴在车壁始终一言不发。
　　齐力专注的开着车，二人都没有存在的感觉。
　　李雅薇终于收回了目光，笑容有些勉强道：“没什么事了。二哥，金总、沈顾问都做的很好。你……”
　　她欲言又止，李继贤已经爽快的拿出支票簿，从上面直接撕下张支票递给了金鑫。
　　金鑫看到尾款数目已经写好，暗想李继贤倒是早有准备。
　　“至于沈先生继续保护雅薇的费用……”李继贤早有盘算道：“我会按照上一单的金额支付，不知道金汤公司有没有问题？”
　　金鑫笑笑，“二公子这么爽快，我们会有什么问题。问题是……”若是他和李雅薇毫无关系，说不定会让李继贤赶快开支票，如今却在想——李雅薇只怕危在旦夕……
　　念头才转，齐力突然一脚急刹车，众人猝不及防，纷纷向前倒去，李雅薇冲了出来就要绊在长桌上，幸好沈约还有余力，及时扯住了李雅薇。
　　李继贤很是不满，心道这司机怎么开车的？话不等出口，齐力的声音带着警觉，“有事故。铁正他们的车和前面一辆货车刮碰了，车子是五菱宏光！”

134节 刺杀 （三更求订阅）
　　五菱宏光的车子看起来很普通，不过业界都流传个传说，不要轻易惹开五菱宏光的人，因为你不知道车内会下来多少个人！
　　齐力身为安保人员，警觉性极高，不然高洁怎么会挑选他们在13层里应外合的做戏？知道铁正开车经验老道，怎么会在这种时候发生意外？
　　开五菱宏光的或许不太有钱，可不应该是傻子，看到这四辆车组成的小型豪华车队，居然还敢碰瓷？
　　五菱宏光故意在制造意外？
　　念头不过转瞬，齐力立即示警，齐泰本来如车子配饰般纹丝不动，在兄弟示警后立即拔出佩枪，严阵以待。
　　最近李家有极大的危机，高洁、冯浩南数次提出警告，李继贤虽有警觉，可是始终感觉不到危险。如今见到两个保镖做出这样的动作，心中微有些不满，暗想或许不过是个刮碰的事故，你们这样搞，未免有点小题大做了。
　　五菱宏光的司机已经走了下来，司机是个中年人，看起来身形瘦小，半凸了头顶，还穿着个拖鞋。
　　铁正下车和那司机理论，指着司机的拖鞋，义正词严的样子。
　　齐泰稍微松了口气，他一看那司机的样子，就感觉这人是跑客运小买卖的人，绝不是什么职业杀手之类。
　　齐力握着方向盘，通过对讲机道：“铁正，还要多久？”
　　“对面司机说是自己的问题，不会推卸责任，不过要等交警来处理，他打电话给交警了。”铁正回道。
　　李继贤有些不耐烦，“我们绕开他的车子去机场，让铁正快点跟过来，给那司机点钱了，不要在这些小事上纠缠。”虽不是己方的责任，李继贤感觉时间和安全更是重要。
　　齐力才要向对讲机说话，沈约目光突凛，蓦地冲到他的身后，朝着对讲机喝道：“铁正，小心！他有枪！”
　　沈约突然冲出，众人吓了一跳，齐泰举枪就要瞄准沈约，显然是对沈约也有忌惮，听到沈约呼喝后，才意识到什么，霍然向铁正的方向望过去。
　　惊变突起！
　　本来像个老实跑货的五菱宏光的司机忽然从后腰处拔枪、射击，一枪击中了铁正的胸膛！
　　砰！
　　枪声刺耳，众人均惊。
　　铁正绝没有想到五菱宏光的司机比传说中还要犀利，被一枪打中后，整个人都倒飞了出去。
　　五菱司机却不闲着，斜走一步，扯出了开枪角度，第二枪就射在了宾利车驾驶员的车窗前。
　　驾驶位的齐力没有丝毫慌乱。
　　子弹击在了车窗的位置，如果能射入车窗之内，看位置正会落在齐力的印堂正中。不过子弹只是在车窗上留下了些许痕迹，就已经弹了出去。
　　五菱司机怔了下，随即明白李继贤的座驾不但豪华，而且避弹，不但避弹，看起来防弹质量还是极佳，子弹击在车窗上，只留下个细微的白点，甚至连丝裂纹都没有出现。
　　就在这两枪的时间，周围三辆车的安保人员都已冲了出来，枪口齐齐瞄准了五菱司机，别人或许还有犹豫，铁娃却是第一个扣动了扳机。
　　砰！
　　子弹几乎擦五菱司机的脸颊而过，铁娃开枪快，那五菱司机躲避的速度也不慢，斜着窜出，就地滚动前，还不忘记还击了铁娃一枪。
　　不过他仓促之间，准头明显有了偏差。
　　铁娃根本没有躲避，向着五菱司机的方向冲去，连扣扳机。铁娃瞬间红了眼，因为铁正已经倒下！
　　趴下！
　　从另外一辆车冲出来的齐信呼喝着，已经飞扑到铁娃的身前，扑倒了铁娃。铁娃感觉下一枪就能干掉五菱司机，被齐信扑倒后极为不满，才要挣扎，又被齐信带着滚了一段距离。
　　地面“扑扑扑”的响声不绝，有无数子弹落在二人方才摔倒的地方。
　　就在铁娃向五菱司机开枪的时候，五菱宏光的车门拉开，里面竟然冲出了四个人来，四人手上拿的居然都是自动步枪，一人向着铁娃，一人对准宾利车，另外二人向着其余的安保人员疯狂的扫射起来。
　　李继贤嘴角不经意地抽搐下，伊始他还觉得齐力有些小题大做，可如今看起来，齐力绝对是经验丰富之辈。
　　众安保人员有的还在发懵中就被子弹扫中，鲜血飞溅，有的还能躲在车旁，依仗车子为掩体，不时的回击。
　　只是对方火力一时间压制的实在太过凶猛，众安保人员几乎被打的没有还手之力。
　　子弹扫到了宾利车上，纷纷弹开。
　　齐力冷静的一踩油门，将车子向后退去，他一定要先离开这个战场。他此举看起来冷酷无情，甚至置大哥齐信的安危于不顾，可他知道自己做的丝毫没错。他和齐泰在这辆车上，任务就是保护李继贤。
　　对付枪手、击退甚至捉拿枪手虽也重要，但李继贤若是有事，对于保镖来说，一切都没有了意义。
　　沈约、金鑫也没有反对，他们和齐力一样的想法。
　　齐力的驾驶技术极为出色，倒开车辆的速度不比正开慢上多少。
　　枪手的自动步枪火力终于弱了片刻，安保人员那面突然传来一声枪响，有子弹射穿了一个枪手的太阳穴，鲜血从那人太阳穴的另外一侧飙了出来。
　　开枪的竟然是铁正！
　　铁正站了起来，趁对方火力弱下来的那一刻开始反击，齐信、铁娃二人也是意识到机会，疯狂的回击。
　　剩余的三个枪手见状不好，纷纷窜入车内，而那五菱司机早到了驾驶位上，一踩油门车子已经向前方窜去。
　　有枪管随即从车窗探出，三个枪手换弹夹的速度显然是专业级别，很快补充了弹药，开枪阻止众人的追击。
　　对方火力再起，众人无法追赶，眼睁睁的看着枪手的车子向前逃窜，铁娃明显的气不过，还要窜回车内开车追赶，却被铁正一把拉住，“不要追了，保护二公子要紧！”
　　铁娃这才意识到什么，“大爷，你没事吧？”
　　铁正拉开胸口的衣衫，露出里面厚实的避弹衣，“我有避弹衣，你不也有？看我胸口中枪那么着急做什么？”
　　他知道这个侄子方才的冲动也是太过关切，倒不忍责怪，看着五菱宏光扬长而去的嚣张模样，虽是暗恨，却也不想让铁娃再冒险。
　　可他眼中突然有了丝奇异的光芒，因为在五菱宏光离去的方向，有辆越野吉普车逆行而来！

135节 螳螂黄雀 （为幻影あ白狼盟加更）
　　有车辆逆行，居然不知道躲避，冲向了五菱宏光！
　　那辆车要做什么？
　　疯了吗？
　　众人都是心中诧异，五菱宏光的司机应该也是没有想到这种情况，一击不中、全身而退，本是他们这些人行事的风格。
　　刺杀的任务可以留到以后，命没了，什么计划都是空的！
　　五菱司机本来想要趁其不备，干净利索的干掉宾利车内的所有人物，可在他得到的消息中，却没有对方乘坐的是辆高规格的防弹宾利。
　　以他们准备的弹药强度，恐怕打光了都轰不碎宾利的一扇窗，一明白这点，五菱司机已经呼喝同伴撤退。
　　任务失败！
　　折损了一个同伙，五菱司机却是看都没看一眼，更没有救援的打算，救一人折损全部人员的买卖，他绝不会做。
　　启动五菱宏光冲出的时候，五菱司机没有一丝后悔，只是留意着后面保镖的追击情况，可他没想到单向车道会有车辆逆行冲来，而且看架势，就是要撞向他们这辆车。
　　开车的是个女司机。这个国度的女司机开车都是这么猛的？！
　　五菱司机看到女司机开车倒不慌，可看到女司机开的是辆军用越野吉普的时候终于意识到不妙。五菱宏光是车界的神车，容载量高、隐蔽性很强，价格又是便宜，丢弃了也不太心痛，实在是居家旅行、杀人灭口的理想车辆。但就因为便宜，如果和前方那辆厚重的军用越野吉普撞上，五菱司机不用计算速度和撞击力，就知道五菱宏光散架子的机会超过百分之九十。
　　两辆车之间的距离急速缩短，对面的女司机看架势甚至还在踩着油门。
　　五菱司机虽是杀人经验丰富，可一辈子也没有见识过这样疯狂的女司机，震惊之下，用力的猛转方向盘。
　　五菱车一个急转，斜插向前方，要和吉普车错过。
　　宏光车子的一面离地而起，几乎是两个轮子在支撑着前行，五菱司机计算着速度，准备将车子弄回正轨的时候，心中突然一寒。
　　他看到吉普车的副驾位有个男人探出头来，极为有力的手中拿着一把极为给力的枪，枪管亮银色，枪管前方的口径稍大。
　　沙漠之鹰！
　　对方就是冲着他们来的！
　　五菱司机暗叫不好，他是道上的人物，对枪械也是熟悉，知道沙漠之鹰的威力，亦知道如果对方开枪的话，以他车辆目前的状态，绝对承受不了。
　　扳机扣动！
　　有子弹轰出，在两车就要交错的时候正中五菱宏光的侧面挡板上。
　　轰！
　　咣当大响。
　　五菱宏光的半边车门已经被子弹轰了下来，车门摔在路面上不停地翻滚，带出了一溜儿火光。本是不在正轨的面包车被子弹射中，立即出轨，凌空翻了个跟头，重重地砸在道路中间、铁丝网隔开的绿化带上！
　　铁丝网破裂，却有效的兜住了车体。车内的四人有一人在半空被甩了出去，凌空飞到公路的另一侧，被对面路上一辆疾驰而过的货车碾了过去，立毙当场！
　　越野吉普紧急制动，冯浩南、高洁从车内窜出，冯浩南还拿着手中的沙漠之鹰，方才就是他一枪干翻了五菱宏光，而高洁亦从驾驶位跳下来，双手握枪，谨慎的盯着五菱宏光的动静。
　　不要命的女司机赫然就是高洁，不过高洁并不是惊慌乱开车，她的目标就是撞翻对方的车辆，不让对方有任何逃走的机会。
　　李继贤那面看到了路上惊心动魄的一幕，齐力停了下车，“二公子，要不要打个招呼？”李继贤脸色有些发白，并没有想到过会有这种职业杀手前来行刺。
　　杀手是为了他李继贤，还是因为李雅薇？
　　李继贤正犹豫的时候，后面有警车鸣笛，几辆警车和挂着金盾安保标志的车辆开了过来，有两辆并未停歇，一直开过去，应是去处置交通的问题，一辆警车上跳下来一人，正是杜锋。
　　杜锋的表情很是严肃，隔着车窗敲了下，向李继贤点头示意。
　　李继贤让齐力落下车窗道：“有什么事？我们还赶着去机场！”
　　杜锋郑重道：“恐怕今天你们去不了机场了。”
　　“为什么？”是李雅薇在发问。
　　杜锋解释道：“高洁已经通知我们，请我们拦住你们的车辆，说有事和你们协商，还请你们耐心等待一下。至于延误李小姐飞机的事情，事后警方会酌情处理。”
　　李雅薇蹙了下眉头，看了下沈约。
　　“你感觉怎么样？”沈约问道。
　　李雅薇摇摇头，“我现在还好，可我不知道……什么时候会发作。”她很是意外的表情，显然没料到会有刺客到来。
　　李继贤听出了问题，关切地说道：“雅薇，你不舒服吗？我们送你去医院？”
　　李雅薇摇摇头，双手绞在一起，似在决定着什么。
　　那面的高洁、冯浩南已经到了面包车前，油箱已在漏油冒烟，车内没什么动静，高洁却不敢丝毫大意，她知道自己面对的是穷凶极恶之辈，什么事情都有可能发生。
　　“你掩护我！”冯浩南低声道，已经到了车的近前，中排座位还有两人，一人的额头在不停地冒血，另外一人闭目不动，而五菱司机歪着脑袋斜靠在座位上，不知死活。
　　冯浩南才要去看闭眼那人的动静，高洁已道：“小心！”
　　话音未落，闭眼那人突然睁眼，就要举起一直握着的自动步枪。
　　冯浩南见那人昏迷中还是紧握着自动步枪，已经意识到不对，在那人就要举起枪的时候，准备冒险夺下对方手上的枪。
　　乓！
　　一声清脆的枪响，假装昏迷的那人脑门正中已有了个窟窿，鲜血顺着窟窿流淌而下，那人眼睛翻了下，失去了光华，再没了声息。
　　冯浩南感觉耳边热辣辣的痛，甚至想到刚才那颗子弹从耳边擦过去的惊险。
　　高洁开枪，一枪就击毙了还要负隅顽抗的凶徒，随即道：“我不管你们是真昏还是装昏，丢下枪，我们救你们出来。不然，就等着死亡！”
　　她声音极冷，却很有威慑的效果。
　　空气中已经弥漫着汽油难闻的气味，面包车看起来随时都要起火燃烧爆裂的样子。
　　脑袋流血那家伙还是没动，有柄手枪已经从驾驶座上抛了出来，五菱司机虚弱道：“我投降！”

136节 危急 危机（五更求订阅）
　　五菱司机看起来伤的不轻，半边脸全是鲜血，车子凌空翻起摔落后，他的右胳膊被撞的软塌塌的使不上力气，只能左手抛了枪后举了起来。
　　冯浩南立即收了枪，先在五菱司机的身上摸了摸，在可能有枪的地方都试探下，然后掏出军用匕首割断司机的安全带，将司机拎了出来丢在了地上。
　　高洁伸手拖出那个昏迷的杀手，亦丢在地上，踢了脚，确定是真晕，将那人的双手反铐了起来。
　　警车终于赶到，跳下车来的金盾安保的人拿出灭火器对着面包车一顿喷，止住了面包车爆炸的危险。
　　高洁踢了五菱司机一脚，问道：“谁花钱买你们来的？你们的目标究竟是谁？”
　　五菱司机痛的哼了声，却是没有回答。
　　高洁眼有怒意，一脚要向那司机脱臼的胳膊踢去，被冯浩南拦住，“高洁，你冷静些。你这些举动要是被传出去，对你不好。”
　　冯浩南知道如今是信息时代，这里地势颇为开阔，说不定哪里会有录像，他们虽是形势紧迫要抓幕后，可逼供的场景要是传到网上，说不定会引发一泼不明真相的吃瓜群众热.炒。
　　高洁收回了脚，冷笑道：“我现在给你最后一次机会，你如果直接说出幕后主使，我会向法官求情。你不要觉得不说，我们就什么都不知道！”
　　五菱司机抬头斜了高洁一眼，啐了口。
　　高洁知道这家伙骨头很硬，是专业的风格，知道一时间逼问不出什么。一摆手，让手下的安保人员将这两个被铐起来的杀手送入一辆押运车内。
　　押运车内有专门的铁栅栏，用来囚禁这帮穷凶极恶的罪犯。
　　冯浩南见到杀手被抓，却没有丝毫喜意，低声对高洁道：“那三个重犯都不在。”他说的是亚历克斯-乔恩他们。
　　他们一直没有放弃李雅薇这条线，知道李雅薇今天去机场，早和警方一直前后呼应的跟随，他们本以为杀手会是亚历克斯-乔恩几人，不想来的是另外一帮人。
　　高洁“嗯”了声，突然道：“你跟我来！”她钻进吉普车，就要向李继贤的方向开去……
　　“这两个犯人怎么办？”冯浩南问道。
　　“送回警局，让专业人员问话，看看有没有什么线索。”高洁知道时间紧迫，感觉希望不大。
　　冯浩南接通警方对讲，和杜锋讲了几句，杜锋示意收到。
　　高洁到了宾利车前，快速道：“李副总，我们怀疑凶手为你和李雅薇而来，而你们眼下都是处于极度的危险……”
　　李继贤沉吟道：“警方的意思是？”
　　高洁看向沈约，“沈顾问，我已经按照你的要求准备了那个东西，还备用了一份，你现在可以和我们合作了吧？”
　　所有人都是一怔，不知道沈约和高洁有什么约定。
　　李雅薇微微有些吃惊，只是盯着沈约不语。
　　沈约暗自皱眉，心想高洁实在有点成事不足，转望李雅薇道：“李小姐，有件事我本来准备到机场再和你说……”
　　“你要说什么？”李雅薇倒没什么愤怒，只是困惑。
　　沈约不等开口，远方突然传来一阵惊呼声。
　　众人纷纷向惊呼声的方向望去，就见道路上一辆行驶中的押运车摇摇摆摆的冲出去，驾驶员似乎根本无法控制车辆。
　　“是押着疑犯的车。”冯浩南吃惊道：“杜支队，怎么回事？”
　　不等杜锋回答，轰的声响，那辆押运车不受控制的撞在了防护栏杆上，侧翻了过来！
　　“快去救援！”
　　冯浩南、高洁一时间都不知道怎么回事，却同时下令。杜锋那面显然也意识到不妙，招呼一帮警察向那辆押运车的方向飞奔而去。
　　一点光华随即落在侧翻押运车的油箱的位置。
　　砰！
　　整个押运车已经爆了开来！
　　高洁心中一紧，随即沉了下去，知道是有子弹射中押运车的油箱。
　　还有杀手埋伏在附近，这杀手的目的是杀人灭口？
　　有金盾的安保人员不顾危险，仍旧拎着灭火器向起火的押运车冲去，那里毕竟有他们的同事。
　　高洁却是再次拔枪，目光寻找着附近较高处的地方，突然目光一凛，高洁喝道：“凶手在那面！”
　　她指的是一座高架桥的外侧栏杆处，有个维修工人模样的人利用维护装备、正在一根路灯杆上面似在修着路灯。
　　那人所在的位置极高，又是高架桥的外栏，过往的车辆因为是视觉盲区，根本注意不到那人，更看不到那人借着掩护，手中正端着一把小巧的枪。
　　这人先射爆了押运车的轮子，再射中了押运车的油箱，目的就是杀人灭口！
　　“让救援的人小心！”高洁随即大喊。
　　杜锋不等传出警讯，最先向燃烧押运车跑过去的那个拎着灭火器的安保人员、已经身子一震，腿部有鲜血飙出，随即向地面扑倒。
　　然后再是“轰”的大响，灭火器已经爆了开来。
　　道路已经是火光一片，浓烟伴着粉尘滚滚涌动。
　　高洁一颗心抽紧，知道狙击手又是连环两枪，先是射中了安保人员，然后射爆了灭火器，就是为了阻止众人对车辆的救援。
　　拎枪急速向高架桥的方向移动，感觉在射击范围内，高洁立即开枪。
　　乒乒乒……
　　枪响连环，尽数落空。
　　那狙击手整个人已经从路灯杆快速滑落，还寻机会向高洁回了一枪，随即摆摆手，似有嘲笑的味道，翻过栏杆和道中围栏，已经去了对面的车道。
　　高洁暗恨，已看清那狙击手就是红色通缉令中的那个连环杀人犯乔恩！
　　军用吉普车呼啸着在路上飞奔而去，冯浩南的声音从对讲机里传出，“我去追狙击手，你让交管部门配合我。”
　　高洁手都在发抖，急声道：“你小心，狙击手就是乔恩！”在得到冯浩南肯定的答复后，高洁思绪飞转，知道眼下最重要的任务不是去追乔恩，快步跑回到了宾利车前，“李副总，眼下已经是非常……”
　　她话才落地，沈约突然拿出了手机，脸色变了，呼喝道：“金鑫！”说罢一指车左后的方向。
　　金鑫一看沈约这般动作，竟什么都没问，推开车门从车内窜了出去。
　　“开车！”沈约少有的紧张。
　　高洁吓了一跳，“你说什么？”突然脸色巨变，指着李继贤道：“李副总，你……”
　　她看到李继贤下眼皮处，突然出现了道青色的月牙！
　　----
　　PS：五更送上，订阅不理想，(⊙︿⊙)请朋友们订阅支持下，能顺手投些推荐票、月票更好！^_^

137节 异象再现
　　高洁清晰的记得，自己在第一次招呼李继贤的时候，李继贤脸色如常，而她在金鑫跳出车外的时候，第二次要招呼李继贤的时候，李继贤眼皮下就出现了青色的月牙。
　　那痕迹几乎是以肉眼可见的速度在显现。
　　沈约一直是看着李雅薇，等到听到高洁的呼唤，这才意识到什么，倏然向李继贤望去，脸色亦变，再次催促道：“快开车！”
　　突然想到了什么，高洁拉开车门钻进车内，亦喝道：“开车！”
　　齐力还在犹豫的时候，高洁怒道：“还不开车！”她这一次相信沈约的判断。
　　就在这一会儿的功夫，李继贤的一张脸已经以极快的速度迅疾转化成赤红之色，伸手扼住自己的喉咙，似乎难以呼吸。
　　齐力亦是终于感觉到不对，虽然不明所以，还是一踩油门将车子向前开去，同时问道：“向哪里开？”
　　“一直向前，最快的速度。”沈约几乎是命令的口气，同时看向李雅薇道：“你怎么样？有什么反应？”
　　李雅薇有些惊慌沈约的反应，不过见沈约面带关切的样子，立即道：“我没事，你放心。二哥怎么了？”
　　她也发现了李继贤的状态很诡异。
　　车子疾驰，李继贤用手掐着下颚，张大了嘴，似乎呼吸都很困难。
　　沈约一直看着手机上的信号面板，回头向后车窗的方向看了眼，突然道：“金鑫，是那辆灰色的本田雅阁，车牌……它掉头了。”
　　“收到！”金鑫回应的时候，早就推开一个安保人员，钻进随行李继贤的一辆车内，扭动着方向盘，逆行而去。
　　随即切换了通讯，金鑫道：“智联？”
　　“在。”智联一直在等候。
　　“灰色本田雅阁，和我的车都在逆行，你帮我跟紧它。”金鑫急道。
　　“收到。”智联应声道。
　　宾利疾驰，齐力不知道要将车子开到哪里去，不时的透过观后镜看着李继贤的情况。
　　李继贤的脸色本来红赤的要滴血的模样，但过了片刻，红赤居然渐渐消退，再过了会儿的功夫，李继贤的脸色开始恢复了正常。
　　感觉嗓子发痒，李继贤咳嗽了下，感觉有东西从嘴角流了出来，用手帕擦了下，看到手帕上竟有血迹，不由脸色改变，“我……我刚才是怎么了？”
　　沈约一直盯着李继贤的脸色，见状终于轻轻舒了口气，心道李继贤的命恐怕是捡了回来。转瞬有点困惑，沈约突然拉住了李雅薇的手。
　　李雅薇下意识挣扎下，随即不再动弹，脸上有些微红。
　　沈约试探了下李雅薇的脉搏，看着李雅薇道：“你不觉得难受，或者心跳加快、想呕什么的？”
　　李雅薇感觉自己心跳的确有点快，可这心跳加快绝不是因为疾病。
　　明白沈约是关心她的身体状态，李雅薇装作若无其事道：“我很好啊。没有什么难受的感觉。”
　　“有点奇怪。”沈约喃喃道，“为什么对你没有影响？”
　　“我倒不觉得有什么奇怪！”高洁恢复了冷漠，突然插了一句。
　　沈约看向高洁，“高女士有什么高见？”
　　高洁吩咐齐力道：“开车去巨人大厦！”
　　“为什么？”沈约心中突然感觉有点不对劲，一时间又说不出什么。
　　“沈顾问有什么高见？”高洁如数奉还道：“你觉得我们现在应该去哪里？你不是认为我们还必须要去机场吧？”
　　沈约笑笑，“这得听李小姐的意见。”他思绪飞转，知道危机并未结束，如今才是接近决战的时候。
　　高洁没道理不明白这点，她选择将决战场放在了巨人大厦，是不是有什么更深的用意？
　　李雅薇看看高洁、又看看李继贤，目光最后落在沈约的身上，“我听沈约的，沈约让我怎样，我就怎样。沈约，我可以不去机场的。”
　　转望李继贤，李雅薇面露关切，“二哥，你现在怎样了？”
　　李继贤勉强一笑，“雅薇，我应该没什么事了。”心有余悸又道：“我方才好像在鬼门关走了一趟。”
　　“李副总，你还是有大问题。”高洁一字字道。
　　李继贤的脸色有些苍白，“我还有什么问题？”
　　“你方才的那种情况随时都可能再次发生，下一次，你就不见得有那么好的命了。”高洁慎重道。
　　李继贤眼皮子轻微的跳动，他哪怕家财万贯，可经历方才的危险，也意识到在死神面前，自己也不过卑微的有如蝼蚁罢了。
　　“高女士，你可以详细的说说了吗？”李继贤询问道。
　　高洁脸色更冷，“李副总，你知道你三弟是身体中出了虫子死掉的吧？据荀家声当初的叙述，你三弟在狂野酒吧昏迷前，就是下眼皮出现青色的月牙，然后脸上变得红赤，呼吸困难，最后倒在了地上。”
　　李雅薇神色诧异起来。
　　“你是说？”李继贤霍然站起，身躯微微有些发抖道：“我和继祖一样，有相同的病？”
　　听不到高洁的回答，李继贤立即照了下镜子，发现自己脸色如常，连连摇头道：“不可能，不会的。我已经很小心了。”
　　高洁转望沈约，“沈顾问，你是否认同我的结论？”
　　李继贤霍然望向沈约，目光中多少有些恳求，似乎只要沈约说出他没有问题，他就可以重金来换这个答案一样。
　　沈约轻叹一口道：“李副总，我虽然很想否认高女士所说的话，可惜，我不能否认事实的。”
　　李继贤一屁股坐了下来，那种儒雅的气度已被神色灰败取代，不过他终究还是能控制住自己的情绪，涩然问道：“我迟早会变成继祖那样？我还有多长时间？”
　　他那一刻看起来已经和死人一样。
　　有时候，没有希望才更让人绝望，钱巧巧为了李继祖请了本市最高明的医生，可结果仍是不免死亡。李继贤一想到这里，心灰若死。
　　“那你得问问李雅薇小姐。”高洁冷冷道。
　　“什么？”车内的人几乎同时吃惊，不想高洁会有这么个答案。
　　李雅薇向沈约的方向挪了下，却是咬牙不语。
　　沈约皱眉道：“高女士，我觉得你一直对李小姐持有偏见的。我很希望你能给我个正常点的解释。”
　　李雅薇露出感激的神色，无论如何，沈约总是相信她，这是她如此信任沈约的原因。
　　信任，总是萌发在彼此真诚的情感间……
　　---
　　求些月票，推荐票。喜欢看这本书的朋友，还请订阅观看，新书期，订阅数据不好，影响很大。(⊙︿⊙)

138节 病源来自哪里
　　车辆疾驰，一直向着巨人大厦的方向。
　　高洁盯着李雅薇，目光咄咄。李雅薇虽悄悄的向沈约的方向移动，不过并没有回避高洁的目光。
　　她不怕死了，她虽不舍，但完成了自己的心愿，她问心无愧，还畏惧什么？
　　李继贤虽不舒服，仍能和解道：“高女士，我知道我大哥请了你，对你就有绝对的信任。可我也信任雅薇，雅薇不是坏人。”
　　“你多久没见过李雅薇了？”高洁反问道。
　　李继贤滞住。
　　高洁缓缓道：“你虽和崔欣爱有着往来，可自从李雅薇去了澳洲后，你一次也没有去看过她。”
　　李继贤默然，这本来是个事实。
　　“我们身边人想着什么，我们都不知情，何况是这么多年没见的一个同父异母的妹妹。”高洁说的尖刻，却也是实情，“她从八岁离开这里，十多年后回转，你还以为她是那个八岁的女孩吗？”
　　“我们时间不多的。”沈约提醒道：“冯浩南、金鑫他们在玩命，他们需要我们的信息！”他说话的用意不算清晰，但知道高洁会明白他的意思。
　　他们必须从李雅薇口中得到些有关悍匪的资料。
　　高洁冷哼一声，暗想我怎么会不知道这点？可以李雅薇的狡猾，哪能轻易说出真相？
　　“李副总，你昨天和李雅薇见面并非巧合，而是李雅薇给你打了电话，约定你在巨人商厦见面，是不是？”高洁看向李继贤问道。
　　李继贤内心不爽，本想说你在监控我的通话记录？这是我的隐私！谁给你的权利？不过知道性命攸关，终于还是道：“是。”
　　“李雅薇小姐，请你解释一下，你对李副总的称呼虽亲热，但你实际上很久没有联系他了，你突然约他在巨人商厦见面，难道就是为了替你代付那戒指钱吗？”高洁尖锐道。
　　李雅薇神色有些犹豫。
　　“怎么不回答，是因为知道无法回答吗？”高洁不放弃撬开李雅薇心理防线的机会。
　　“我没什么钱的。”李雅薇突然道。
　　高洁怔了下，“你说什么？”她想到了李雅薇很多种回答或是狡辩，没料到李雅薇突然提及到没钱。
　　“我很想给沈约买个礼物。”李雅薇看了沈约一眼，“我很感谢他这几天为我做的一切，这是我的心意，我的心意不想打折、也不想让别人帮手，我不想再花我妈的钱。”
　　高洁有些明白了，“因此你就花你二哥的钱？！”她语气中满是嘲讽之意。
　　李继贤欲言又止。
　　李雅薇看向了李继贤道：“二哥，这是你我之间的秘密，本来我不准备说，不过到现在我不想隐瞒什么了。我不是怕高洁误解我。我……”她这次没看沈约，但咬着嘴唇的神色已是在说，我只怕沈约误会。
　　李继贤涩然笑笑，“没事的，你尽管说好了。”
　　“我在出生的时候，得到了一些巨人实业的股份。”李雅薇道：“这些股份在我十八岁后正式生效，我如今已经过了十八岁。”
　　高洁沉默下来，隐约明白了什么。
　　李雅薇哪怕叛逆，但在出生的时候，还是应该受到李巨人的疼爱。作为出生的贺礼，李雅薇得到股份再寻常不过。
　　在很多豪门家族中，都流行这种做法。
　　“我和二哥做了个约定，这些股份我会转给二哥，他给我现金。”
　　李雅薇从手提袋中掏出一个信封，递给了沈约道：“这里是我给你写的事实真相，里面还有把钥匙。”
　　沈约没有接。
　　“真相都在信封里面，其实并不复杂，别人或许看不明白，你一定能看明白的。”李雅薇静静的看着沈约，“你不用怕看这封信的，因为我在交出这封信的时候，随时都准备好死了。”
　　李继贤一震，失声道：“什么？你？”
　　“我也中了和李继祖一样的虫。”李雅薇表情倒很平静道：“看情况，二哥你也被人下了虫。”
　　再次看向沈约，李雅薇拉过沈约的手，将信封放在沈约的手上，“信封里的钥匙是我二哥给我的，具体怎么用，你可以问我二哥，我二哥一定会和你说的，他答应过我。”
　　李继贤脸色发苦，不是不想说怎么用钥匙，而是想你我都是危在旦夕，你还给沈约考虑这么长远的事情？
　　转望高洁，李雅薇冷冷道：“我用的……是我自己的钱。只是由我二哥预先支付罢了。你现在明白了没有？”
　　高洁脸色更冷，半晌才道：“李副总，你三弟中的是一种奇怪的虫。”
　　李继贤明白这点，不知道高洁为何会旧事重提？
　　“人体内其实有很多虫，细菌也可以说是一种虫，只看你如何定义虫这个概念。”高洁继续道：“你三弟体中的虫伊始很微小，用目前的科学仪器暂时无法检测的出来，既然检测都是不能，更不用说如何驱除，因此医院对于你三弟的病情束手无策。”
　　李继贤听着高洁的解释，知道自己也是一样的情况，额头已在冒汗。
　　“这种虫平时就和狂犬病毒般只会潜伏，几天、几月甚至十数年的潜伏期都可能有的。但一爆发起来，和狂犬病毒爆发一样无药可治。不过和狂犬病毒不同，这种虫爆发时会急速的长大。”
　　高洁叙说到这里，切入正题道：“但这种虫和狂犬病毒一样，都会有病毒源的。病毒并非无所不能，发作需要传播途径。”
　　李继贤脸色苍白，不由自主的向李雅薇看了一眼。
　　“李继祖发病，你和李继业总裁都没有去接触过他，你最近的日子，也是按照我们的吩咐，不要说饮食，哪怕喝水都是经过来源的确认。”高洁强调道。
　　李继贤微微的吸口冷气。他能成为巨人实业的副总，毕竟还是很有经验之人，病毒源来自哪里，他内心隐约已有判断。
　　“但你还是感染上了虫。”高洁淡淡道：“你今日病情爆发，昨天偏偏去见了李雅薇。”
　　她没有明说，可谁都听的出来，高洁认定，李雅薇约定李继贤在商厦见面，不止因为钱的缘故，李雅薇还给李继贤下了虫。
　　李雅薇忍无可忍，霍然站起道：“你说我给二哥下的虫？你脑袋有水吗？我为什么要这么做？”
　　“那得问你才知道了。”高洁不怕李雅薇愤怒，只怕李雅薇沉默，“我真的无法想象，你只是为了一点钱，就会主动约李继贤在商厦见面。或许，你可以给我个更高明的解释？”
　　她说到这里，车内六人倒有过半面露将信将疑的表情。
　　李雅薇眼圈再红。
　　高洁却是嘲讽道：“李雅薇，如果奥斯卡允许我们来推荐的话，我一定会举荐你的，你实在是个很优秀的演员！”

139节 藏枪
　　车内静寂。
　　高洁盯着李雅薇神色的每一丝变化，她好不容易抓住这个机会得到真相，又怎么能轻易错过？
　　“我是演员？”李雅薇握紧了拳头，不想让自己的眼泪掉下来。
　　她曾经告诫自己不要落泪，因为落泪只会招惹旁人的嘲笑。这个道理，她在八岁的时候就深切的知道。
　　但她最近几天流的眼泪比十多年还要多，因为她感觉自己又回到有血有肉的生活。不过她此刻绝不想落泪。
　　“好了，我告诉你，我去巨人商厦不止是向二哥要钱，我还另有目的。”李雅薇咬牙道。
　　众人一凛。
　　高洁目光聚焦在李雅薇的表情上，“你不会说的，是不是？”
　　她这般激怒李雅薇，就是知道一个人愤怒后就和酒醉般、很容易吐露真相。
　　真相看似在信封内，高洁却看也未看，因为沈约也没有看，或许沈约和她都清楚，真相只在李雅薇的脑海中。
　　“我去巨人商厦的另外一个目的……就是给沈约买份礼物，我很想谢谢他！”李雅薇激动地说道。
　　高洁不但没有激动，反倒想要拍桌子骂娘。
　　感觉又被李雅薇耍了一次。拍着巴掌，高洁讽刺道：“真的是个好理由。”
　　“你不信是不是？”李雅薇不等高洁回答，几乎就喊了起来，“我知道你不信的，因为你这辈子从来没有喜欢过一个人！”
　　高洁脸色一沉。
　　李雅薇自从将信封交给沈约后，就像换了个人般，或许她知道自己离着死亡越来越近，那她还畏惧什么？
　　她为何临死前都不能说出自己的心理话。
　　“你从来没有喜欢过一个人，因此就不知道给喜欢的人买份礼物，对于一个女人来说，是多么意义重大的一件事；你从未喜欢过一个人，因此你认为给别人做的事情都是多余；你从未喜欢过一个人，因此你早就忘记了喜欢是种什么样的感觉。”
　　李雅薇未看沈约，却清晰道：“我喜欢沈约！我就想给他买一份礼物表达我的心意，这对我来说就是件最重要的事情，比天塌下来都重要！我很蠢，也很笨，我能表明我心意的只有想办法搞点自己的钱，给他买份礼物，然后我就主动给二哥打电话，商议股权交换的事情，我这辈子对很多事情都不上心，这么热心做的事情只有这么一件！”
　　盯着高洁，李雅薇咬牙道：“事情就是这么简单，可你偏偏觉得不简单。我倒忘了，你高洁实在有钱有权太久了，所以早忘记没钱没权如何来表达那种卑微却迫切的心意。你没真正的喜欢过一个人，你不需要了解！”
　　反倒很是怜悯的看着高洁，李雅薇道：“因为你有这样的身份，有太多人在追求你、为你送花、讨你喜欢，你怎么可能会费力气去喜欢了解一个人？你把别人真诚的感情只当作利用的筹码，因此你才会吊着冯浩南，你知道他喜欢你，可你却没有拒绝他，为什么？你喜欢这种被人追求的感觉，可你又认为他配不上你，因此你迟迟没有给他答案……”
　　“够了！”高洁怒拍桌案喝道，她本想激怒李雅薇，不想反被李雅薇激怒。
　　李雅薇冷笑道：“你不是就想让我说话吗？你够了，我还没有说够呢！一个女人真正喜欢一个男人，就不会诸多考验。像你这样诸多考验甚至利用的，因为你只是当男人是个筹码。你将别人当作筹码，迟早有一天别人也一样当你是筹码。那时候……”
　　高洁上前一步。
　　李雅薇止住了话，却是一步不退，见高洁终于没有动手，李雅薇冷冷道：“我说的若都是假的，你为何这么愤怒？你知道我说的是真相，才会这么表现的，对不对？”
　　车内再次静了下来。
　　高洁知道几百种控制情绪的方法，但在这一刻，她连用了七种方法控制心魔，却还是有狠狠抽李雅薇一记耳光的冲动。
　　可她不能，她是个骄傲的人，她自认不会对无法反击的人动手。
　　良久，齐力突然道：“巨人大厦到了！”
　　他们到了巨人大厦的地下停车场。
　　夜幕已近。
　　高洁下了车，回望沈约一眼，“沈顾问，我按照你的吩咐做了，剩下的，要看你高明的手段了。”
　　她说完，头也不回的向电梯走去，李继贤贵为常务副总，此刻不明所以，却只能跟紧高洁。
　　沈约下车，看到李雅薇未动，轻声道：“李小姐，我需要你的帮忙。”他一句话就让李雅薇下了车，不过李雅薇显然不想跟着高洁，撅嘴道：“你和高洁有什么约定？你让她激怒我，骗我说出真相？高洁刚才说的好像是这个意思。”
　　看沈约有些迟疑，李雅薇笑了起来，“逗你玩呢，我知道你不会用这种无聊、且无情的手段，她刻意那么含糊其辞，就是想打击我，我不会上当的。”
　　低头看着地面，李雅薇压低声音道：“刚才我那番话都是瞎扯的，我就是要气她一下。你当没听过好了。”
　　说罢快步向电梯走过去，李雅薇没有回头，进电梯后也不再望高洁一眼，和陌生人一样。
　　高洁亦是无视李雅薇的模样，等到人全到齐，按了上升按钮。
　　他们直奔大厦的八十八层。
　　最顶的楼层！
　　巨人集团的权利中心所在地！
　　李继贤有些意外，他虽是常务副总，可若没有大哥的吩咐，还是不会轻易的去八十八层，在巨人集团，李继业才是如今真正的掌舵者。
　　高洁带着他们来到这里，究竟要做什么？可无论做什么，高洁看起来都没有给他李继贤治病的打算。
　　那李继业呢？会不会关心他弟弟的死活？李继贤想到李继祖的事情，暗自摇摇头。
　　八十八层只有一个办公室。
　　沈约曾经来过这里，看到办公室大门的时候，微怔了下，比起他上次来的时候，办公室大门前端多安装了些东西。
　　一道近乎隐形的安检门！
　　高洁推开了办公室门，做了个请的手势。齐力、齐泰进去前，安检门有声音鸣响，二人摘下了配枪，重新进入时，安检门不再有响声。
　　李雅薇见状，握着手提袋的手有些发紧。
　　高洁目光落在李雅薇的手提袋上，冷冰冰地说道：“李小姐迟疑什么？难道你的手提袋内，会藏着一把手枪吗？”

140节 带枪的理由（为小楼№风雨盟主加更）
　　众人的目光都落在了李雅薇的身上，哪怕沈约听到藏枪的言论，也是心中微凛——李雅薇肯定带了违禁品，不然不会这么迟疑。
　　李雅薇沉默了片刻，终于举步向安检门走去，路过安检门的时候，报警器发出刺耳的鸣响。
　　办公室内的李继业眉头皱起，房间四角站立的四个西装男均是手按腰间的手枪，警惕的看着李雅薇。
　　高洁伸出手来，谨慎的留意着李雅薇的一举一动，“李小姐，请你将手提袋内的金属物体拿出来，谢谢合作。”
　　李雅薇咬了下嘴唇，缓缓伸手到了手提袋内……
　　高洁的指尖触摸到了腰间的手枪。
　　李雅薇的手从手提袋内拿出来的时候，手中赫然多了一把小巧的手枪！
　　德制p938手枪！
　　高洁拔枪，枪口对准了李雅薇的眉心，喝道：“把枪放下来！”
　　沈约见状心口剧烈的一跳，立即想到自己在镜子中曾经见过的一副画面——月夜，有云，楼顶，李雅薇拿着一把德制p938手枪冷冷的指向他！
　　夜幕已近。
　　他们正在巨人大厦的最顶层。
　　沈约下意识的看了眼办公室的窗外——窗子均被窗帘遮掩，让他看不到天空是否有云层。但他在进入大厦前，已经知道天上有乌云点缀。
　　难道说……他在镜子中看到的那一幕，居然会在今晚发生？
　　沈约有些恍惚，他搞不明白究竟怎么回事——李雅薇既然很信任他，为何会向他开枪？难道一切都是假象？可他为何能看得到将要发生的事情？其中的真相又是什么？
　　办公桌后的李继业见到李雅薇居然真的拿出一把手枪，不由得错愕非常，他知道李雅薇在澳洲很是任性，却不想李雅薇任性到这种程度！
　　见李雅薇拎着手枪还在迟疑，高洁声音更是严厉，“李雅薇，把枪放下来，不然我们要开枪了！”
　　李雅薇用三个手指头拎着枪，就是那么的看着高洁，没有丝毫畏惧，“你有本事就开枪啊，你觉得我会怕你？”
　　高洁一怔。
　　她为了保护李继业虽可以用尽手段，可要让她当场击毙李雅薇，她还是下不了手。无论如何，李雅薇还是李家的人。
　　正僵持间，沈约走了过来，向李雅薇伸手道：“枪给我吧？”
　　李雅薇立即将枪放到沈约的手上，挑衅的看了高洁一眼，大摇大摆的走进办公室，对着李继业道：“大哥，好久不见了，你的谱真是越摆越大，以后你的亲人是不是都要搜身后才能见你啊？”
　　她说话间离李继业已经只有几步，一个西装男挡在了李雅薇的面前，客气中带着劝阻道：“李小姐，你累了吧，那面有椅子给你坐。”他说话时，另外有西装男取了把椅子放在李雅薇的身边。
　　李雅薇有些发怔，她和李继业是同父异母的兄妹，以往是没什么感情的，可她没想到李继业会表现的这么疏远，看起来把她当作賊一样。
　　缓缓的坐下来，李雅薇喃喃道：“哦，我明白了，你和二哥不同，你怕我下毒害你？”
　　办公室很是寂静。
　　空调给的很足，众人身上均有点儿冷意。
　　李继业笑了起来，不过谁都看出他的笑容是商场上应酬般的笑，“雅薇，你说到哪里去了，我们毕竟是兄妹，我怎么会那么想？对了，你拿着手枪来见我做什么？”他似是不经意的提起手枪的事情，可谁都明白，李继业很在意这点。
　　先前拦住李雅薇的西装男走到了沈约面前，伸出手来。
　　沈约看到那人满是警惕的样子，知道这人不但不信李雅薇，而且不信他沈约，为免冲突，知趣的将手枪放在西装男的手上。西装男将枪双手递给了李继业，李继业很熟练的卸下弹匣，看了眼里面的子弹，又将弹匣装上道：“子弹还是满满的呢。”说罢将枪放入了抽屉，“雅薇，你不会介意吧？”
　　李继业看似客气的询问，却显然不用等李雅薇回答再行事。
　　李雅薇又不说话了，她看出李继业对她有着深深的猜忌。她对信任的人能够还以真心，但对着一个猜忌十足的人，知道说什么都是徒劳。
　　“李小姐，李总裁问你的话，你还没有回答呢。”拦住李雅薇的西装男看起来在四个保镖中是地位最高的，提醒李雅薇道。
　　“你贵姓啊？”李雅薇反问道。
　　西装男一怔，“免贵姓何。”
　　“我以为你姓狗呢。”李雅薇冷冷道：“我就是不想回答，你来咬我啊？”
　　何姓保镖皱了下眉头。
　　沈约不由叹口气，他不是觉得李雅薇太过任性，而是感觉这种对立本是没有必要。不过悲哀的是，世人之间实在浪费太多的时间在这种没有必要的事情上。
　　“我来解释两句。”沈约开口道：“李小姐是带了枪，但她本来准备去机场，没有想到来见李总裁的。”
　　李继业闻言脸色微有缓和，知道沈约说的没错——李雅薇刻意带枪来见李继业的事实不成立！
　　“我倒很想听听李小姐带枪的理由。”高洁质疑道：“有枪过不了机场的安检，我想李小姐不会那么幼稚的想不到这点，她或许知道自己根本不会去机场，而会到了某个指定的地方？”
　　谁都听出来高洁的言下之意。
　　李继业一张脸又沉了下来——高洁一句话又指出李雅薇可能就是带枪来见他的！前提就是，李雅薇是个老谋深算的人。
　　李雅薇究竟是个什么样的人，李继业从未关心过，他对这个妹妹根本没有感觉。他让李雅薇到这里，因为李雅薇牵扯的事情已经和李家利害攸关！
　　“我知道雅薇很懂事的，会有合适的理由。”李继贤感觉生命流逝在这种争辩中太过浪费，柔和道：“雅薇，你说给二哥听好不好？”
　　李雅薇吃软不吃硬，看到李继贤甚至有些哀求的意思，终于道：“我带枪没什么别的意思，就是感觉如果有个虫子从身体里钻出来，死的太丑了。我不想死的那么难看行不行？”
　　她话音落地，众人沉默下来。
　　很多人已经明白了李雅薇的意思——她宁可用枪自尽，也不想让虫子破坏她临死的形象。
　　有些幼稚，也有些悲观、可也有些壮烈的想法。
　　都说好死不如赖活着，可她这么准备，或许不是怕自己死的难看，而是不想让别人看到自己死的那么难看。
　　说话时，她一直没有去看沈约，可在她心中，如今最记挂的反倒不是自己的死活，死既然无法避免，不让沈约看到自己那么难看的死，或许是个不错的选择……

141节 我不介意（五更求订阅）
　　办公室有些安静，听完李雅薇说完理由，很多人都不忍再去看李雅薇，哪怕高洁都在怀疑自己一直以来的判断——李雅薇究竟是不是老谋深算的人？
　　虽说有人在恶劣的环境下会飞速的成长，可眼前李雅薇表现的只有天真、真诚甚至有一点点儿幼稚。
　　如果李雅薇真的是演员，那她的演技实在太出色了。
　　不过还有一种解释是——李雅薇并没有在演戏，她说的一切都是发自内心，这才让她说的一切都能自圆其说，而且让她高洁找不到漏洞。
　　高洁虽有这种想法，却很难相信李雅薇的行动是出自内心，因为那样的话，很多事情根本无法解释，她高洁还是个看证据的人。
　　李继业似也被李雅薇的真诚所打动，看了沈约一眼，感觉沈约和木头一样，不知是如何吸引女人的。
　　“雅薇，其实你说不定死不了的。”
　　“是吧？”李雅薇像听着别人的故事一样，她根本不信李继业说的话。她本来因为二哥的缘故，对这个大哥也有些亲近的意思，不过李继业的表现彻底扼杀了她的想法。
　　李继业倒不在意李雅薇的冷漠，“这件事不是我说的，是高洁说的。”可他转念想到高洁在李雅薇心目中地位一样的不堪，补充道：“高女士说沈约提出了救你的方法。”
　　李雅薇霍然扭头看向沈约，“他说的是真的？”
　　沈约半晌才道：“我不确定这方法是否有用，但我们可以试试。事到如今，我想你应该不介意……”
　　“我不介意，我不介意。”李雅薇连连摇头。她对这里的所有人都不能信任，唯独对和自己一起来的沈约极为相信。
　　沈约是个有办法的人，她亲眼目睹。沈约想救她、关心她，这已是她能够配合的最好理由。
　　高洁不说话了，她发现金鑫说的一点没错——由沈约来做事，进度会快上很多。
　　看到沈约示意，高洁转身带齐力、齐泰出了办公室，等到三人再进来到时候，齐力、齐泰手中都多了个铁笼子一样的东西。
　　笼子是可折叠的形状，折叠起的时候捧着就好，拎着顶部展开，足足有一人高的。
　　“这两个笼子能救我？”李雅薇难以置信道。
　　在场众人几乎没有人信的，圣玛利亚医院那么高端的医院对李继祖的病情都束手无策，沈约居然想用两个笼子来解决问题。
　　“这笼子是給我体内虫子用的？”李雅薇脑洞大开的想着笼子的各种应用可能。
　　“这笼子是给你用的，也可以给李副总用。”
　　沈约耐心的解释道：“这个笼子叫做法拉第笼，我昨晚想了很久，让金鑫请高女士准备了两个。”
　　“法拉第笼？你确定不是法拉利？”李雅薇反问一句，她知道法拉利跑车，不过对法拉第很是陌生。
　　那你的基础物理一定没有学好。
　　沈约心中嘀咕了句，却不在这方面纠缠，“这个笼子是良导体制作的，到时候我们会让外壳接地，如果有高压接触这个笼子的话，金属外壳就会形成等电位体，也就是说不会产生电势差，内部不会有电流……”
　　看到李雅薇一头雾水的样子，沈约说的更直白，“更具体的工业防护用途你不用了解，但你知道它可以屏蔽电磁波信号就好。”
　　“我要到这个笼子里？不让电磁波接触我？”李雅薇听懂了，还是不理解，“这么做就能够救我？”
　　沈约摇摇头，看到李雅薇有些失望的表情，沈约解释道：“在李继祖死的时候，我发现病房周围有极其强烈的电磁信号穿过李继祖的身体。而在你二哥不久前出事的时候，我亦发现有异常的电磁信号在穿过他的身体。因此我一直在设想，你们的病情发作的时候最少需要两个条件，一个是你们体内已经有了病原体，另外一个条件就是需要强力电磁信号穿过你的身体，进而激活你们体内潜伏的虫子，让虫子急速的长大。”
　　李继贤一直仔细倾听，这件事对他来说性命攸关，由不得他不仔细，听到这里，有些恍然道：”那些电磁信号是人为发射出来的？当时让我发病的人、也就是发射电磁信号的人就在我们周围不远？而我在发病的时候，你让齐力立即开车，是让我远离那些电磁信号？金鑫跳下车去，就是追那个发射电磁信号的人？”
　　沈约点头道，“不错，基本就是这样。”心中有些担忧，因为金鑫已经很久没有和他联系了。
　　“怪不得，怪不得。”李继贤暗呼侥幸道：“我感觉是从鬼门关回来一趟，在车子启动前，我几乎要窒息毙命，不过在车子启动后不久，痛苦的感觉就少了很多，直到完全没有。”
　　很是感激的看着沈约，李继贤道：“沈顾问，要多谢你救了我一命！”
　　沈约摇摇头，“远离电磁波只是权宜之计，你的危险没有真正的解除。”
　　李继贤却感觉沈约很有用，仍旧表示感谢，随即皱眉道：“如果雅薇体内也有虫子的话，为何她当时没有发病？”
　　高洁一直亦是怀疑这点，闻言脸色更冷。
　　众人都是怀疑的看向李雅薇。
　　李雅薇急了，“沈约，我没骗你，我体内有虫的，她亲口和我说的，她说已经在我体内下了虫，我一说出真相就会死，而李继祖的死，就是她在警告我不要乱说话。”
　　“她是谁？”高洁敏感的认为她是那个跳伞女。
　　李雅薇又不说话了。
　　沈约感觉李雅薇很急切的样子，轻声道：“我相信你。”
　　李雅薇开心起来。
　　众人暗想这女人有毛病吧——你体内没虫才好，有虫这么高兴做什么？女人的心思，你真的难以捉摸。
　　沈约望向李继贤，猜测道：“或许你们发作所需要的电磁波频率不同，或许他们的目标暂时没有放在李雅薇的身上。”
　　他的确也有这种困惑，因为电磁波哪怕是定向发射，多少也会到了李雅薇的身上，李继祖和李继贤两人发作，李雅薇都在案发现场，为何始终和没事人一样？
　　暂时压下了心中的困惑，沈约得出结论道：“如果我对于发病的两个前提假设没有问题的话，你呆在这个笼子里面，暂时就不会有生命危险！”
　　---
　　PS：三天更新四万字，老墨求些订阅，^_^，请看书的诸位朋友成全。

142节 再次催眠 （求订阅）
　　沈约没有怀疑李雅薇，哪怕高洁一直觉得李雅薇老谋深算甚至精神分裂，可他从不这么认为，他不会被别人的主观来影响自己的判断。
　　和李雅薇接触的这段时间，他从来没有忽视过对李雅薇的观察，从李雅薇的各种举动来看，他知道李雅薇虽有隐瞒，可很多情感是发自内心的。
　　发自内心的真诚和悔恨，很难装作的出来。
　　李继贤听沈约一直只为李雅薇打算，忍不住插话道：“沈顾问，如果这样的话，我呆在这笼子里面，是不是也暂时不会有问题？”他十分害怕身体里的虫子随时都会像李继祖那样爆发出来。
　　“道理的确如此，只要你不靠近他们的电磁激发信号源，就可以一直让虫子潜伏在体内。”沈约赞同道：“人体内其实有很多病毒细菌的，有时候人和病毒在一起，也会维持平衡、相安无事的。”
　　“这里有两个笼子，有一个是你给我准备的？”李继贤感慨沈约真有先见之明。
　　沈约苦笑道：“那倒不是，昨晚金鑫和高洁联系的时候，我们并不知道你有问题。不过我想多准备一个总是没错。”他准备两个笼子是为了容错，不过没必要打击李继贤。
　　李继贤有些尴尬，随即道：“高女士，麻烦你再准备两个这种法拉第笼，可以吗？”
　　高洁点点头，“没有问题。”随后补充道：“李副总，其实你不用太担心的，如今巨人大厦已经清空了无关人等。有德威、福全两家安保的人在外围戒严，他们或许对抗不了悍匪，可有人接近，还是能及时通知我们的。据沈约的估算，我认为电磁波信号发射要在两百米左近才行，太远了会弱化效果，甚至没有作用。”
　　看着李继贤，高洁清楚道：“我们已经确定了如今大楼内的每个人的身份，这里的人允许出去，但没有我的命令，不会再有人进来。换句话来说，如果沈约的理论是正确的话，你眼下是安全的，根本不需要法拉第笼。”
　　她这么说，甚至有点觉得沈约让她准备法拉第笼都是多此一举，因为没有人能靠近这里。
　　李继贤看起来很想抢先一步钻入笼子中，不过看到高洁自信满满，终究还是暂时打消了这个念头。
　　“当初你也是这么和钱巧巧保证的吧？可李继祖还是死了。”李雅薇讽刺道。
　　高洁滞住，脸有些发热。
　　李雅薇明显更相信沈约，“准备法拉第笼，然后让我在这里安全的说出真相，这就是你和高洁做的约定。”
　　沈约略有些歉意道：“我本来应该早点和你说的……”他还是尊重李雅薇的意愿，不过如今箭在弦上，李雅薇只有这条路可走了。
　　“我明白，我明白。”李雅薇笑靥如花，“我知道你是为我着想就够了，你不用解释了。不过……这东西怎么用？”她不懂这些高科技的东西，多少有点畏惧。
　　“你坐在这木制靠背椅子上就好。”沈约安排李雅薇坐好，自己先置身笼子里，让高洁帮忙接地线，然后看了眼手机的屏幕，点点头出了笼子，再将李雅薇扣在其中。
　　室内有很多人是第一次看到沈约的这种手机，都露出诧异之意。他们在听沈约解释法拉第笼时，感觉这是个高科技人才，但看沈约拿出一款奇怪的古董手机，又感觉沈约像上个世纪的人物。
　　李雅薇虽在笼子里坐着，还是能看清楚外边的一切，只感觉有点儿不靠谱，“沈约，我不会被电焦吧？”
　　沈约本想开个玩笑，可见到李雅薇很是担心的样子，只是道：“你放心，不会有事的。”他拿出手机向李雅薇晃了下，“我刚才检测了下信号，法拉利笼一切正常。”
　　“那我就说出真相了？”李雅薇只是看着沈约。
　　沈约微微点头，不等说话，高洁已道：“等等，沈约，我觉得还是换个人来问好一些。”沈约皱了下眉头，“我们好像没有换人问的约定？”他不明白一切进行的好好的，高洁为何一定要节外生枝。
　　高洁一招手，门外进来一个人，那人年过五十的样子，面部线条深刻，头发有些斑白，举手投足都带着权威的风范，看容貌特征是典型的西方人。
　　“沈约，我向你介绍下，这是国际很著名的催眠大师理查德-艾瑞克博士，他有着数十年的催眠经验，我们一直和他保持着良好的合作，对他的催眠技术很是相信。”
　　理查德友好的向沈约伸出手来，柔和道：“你好。”他中国话说的很标准，只听声音，完全听不出他是国外人。
　　沈约并没有拒绝握手，随后看向高洁道：“高女士，看起来你不但不信任李雅薇，也不信任我了？”高洁另找催眠师，好像还是不信沈约的催眠手段，甚至有怀疑李雅薇和沈约串通的意思。
　　高洁面显尴尬。
　　理查德摇头，解释道：“沈顾问，不是这样的。”他一直是心平气和的语气，“高女士给了我录像，让我看到你在警局用的催眠手段，我看过后很是钦佩，认为你在催眠领域上绝对算是这个。”他一挑大拇指，神色真诚，“不过你们国度有句话说的好，‘兼听则明、偏信则暗’，高女士建议我来问话，就是想看看我们是否会得到一样的结论，如果结论相同，那李小姐的话不就是更有说服力一些吗？”
　　“好像很有道理。”沈约感觉眼前这个催眠师有点料儿，“李小姐，你可以吗？”
　　“不是你来问我吗？”李雅薇很失望。
　　沈约轻声道：“我们现在时间很紧迫，和他们合作才能尽快找到真凶，帮你解决问题。”
　　李雅薇沉默片刻，“那好，我可以接受这个外国佬的催眠，可你要坐在旁边看着我，我怕他一催眠我，我会醒不过来的。”
　　理查德听到李雅薇质疑他的专业水准，并不动气道：“李小姐，你尽管放心，你只是会做几个梦罢了。”
　　李雅薇未看理查德，只是凝望沈约道：“我真怕醒不过来了。不过……我听说人若是死了，在头七会回转来看看熟人的，那时候我如果来找你，你不会躲避我吧？”
　　她言语幽幽，众人听到了都觉得有些发冷，感觉李雅薇好像是在交代遗言般……

143节 重磅线索
　　李雅薇眼中满是不舍，她终究还是担心的。
　　沈约感觉到李雅薇信心不足，微笑道：“你信不信我？”
　　李雅薇默默点点头，心想我不信这个笼子和什么鸟催眠大师，要不是因为你在，我早就离开这里了。
　　“那你就应该相信，无论什么时候，我们都是朋友，我会尽全力保证你的安全。”沈约真诚道。
　　李雅薇微笑起来，喃喃道：“我们是朋友，你把我当作朋友看待了？”
　　“李小姐……”沈约还要再说什么。
　　李雅薇打断道：“朋友不会这么称呼的。”
　　沈约改口道：“雅薇……”看到李雅薇露出笑容，沈约建议道：“说出真相，用真诚去面对，你不会有事的！”
　　言罢心里突然有些异样。
　　因为他在说话的过程中，脑海中突然闪过一个画面——跳伞女正在看着他！
　　那是一种极为古怪的感觉，就像他说话的对象不是李雅薇，而是那个跳伞女。沈约心脏剧烈地跳动了下。
　　众人都留意着李雅薇，李雅薇缓缓闭上眼，都没有注意到沈约的异常。
　　沈约回过神来，示意理查德可以开始了，理查德早已让人准备了椅子和方桌，又在方桌上放了悬系的铜铃，再示意调暗了办公室内的灯光，让整个环境处于微暗、安静且柔和中。
　　一切准备就绪，理查德柔声道：“李小姐，请你依照我说的来做。深呼吸……”看到李雅薇缓缓的吸气，知道李雅薇是在配合，理查德感觉成功的希望在加大，因为做催眠的最忌讳的是被催眠的人不合作。
　　如果被催眠的人不配合，催眠师自然会有很多方法来实现目的，但远不如被催眠者主动配合的效果好。
　　“你现在全身放松，渐渐感觉不到身体的重量，眼皮有些发沉，渐渐的进入……你在巨人商厦的时候。”
　　沈约皱了下眉头，不由扭头看了高洁一眼。
　　高洁装作无视的模样。
　　沈约心中暗想——这个艾瑞克应该是和高洁合作很久，也知道案情的全部，甚至发问的顺序，都是有高洁操纵的痕迹在里面。
　　理查德从商厦开问，是因为高洁仍然认为李继贤被下虫，和李雅薇有着莫大的关系。
　　“你看到了什么？”理查德轻声问道。
　　“我看到了沈约。”李雅薇梦呓道，“他一直在我的身边，他说话很少，但我觉得很安全。”
　　理查德看了沈约一眼，微微点头道：“你说的很对，有沈约在你身边，你是绝对的安全。”催眠听起来很是神秘，说穿了就是让人脑海中的往事重演，催眠师尽量让人回忆的东西，多和被催眠人的人生不快有关，这种往事对被催眠人的心理往往会造成很大的压力，在梦境中，为被催眠人寻找安全的感觉，本来也是催眠师必须先做的一件事情。
　　“你为什么想到要去商厦？”理查德继续发问。
　　“我想给沈约买件礼物。我很喜欢他。我要死了，我想临死前，一定要买件礼物感谢他，不然我会很难过。”李雅薇低声道。
　　“沈约对你很重要？”理查德的问题有些突然。
　　高洁皱了下眉头，暗想这个问题和案件无关，你问这个做什么？可知道催眠一进行，过程就要催眠师来掌控，不然引发的后果极可能很严重。
　　李雅薇“嗯”了声，随即道：“他和我妈妈一样，是我生命中最重要的两个人。”
　　“你应该也看到了妈妈。”理查德问道。
　　“我妈妈就在我身边。”李雅薇有些幸福地说道：“有两个我最爱的人在身边，我真的很幸福，不过……”
　　“不过什么？”理查德语气不急，却抓住了问题的所在。
　　“不过我明天就要死了。”李雅薇有些沮丧。
　　沈约知道李雅薇应该是进入真正的催眠状态，已经混淆了时间，因为李雅薇和沈约说过——今天就是李雅薇的死期。
　　理查德知道安全的氛围已经建立完成，抛出个很有点儿危险的问题，“你的死亡时间，不就是在今天吗？”
　　办公室内静的似能听到冷气流动的声响。
　　理查德预感这个问题会对李雅薇造成很大的冲击，不想李雅薇居然轻叹道：“本来是今天的，可因为许愿沙滩，我明天才会死的。”
　　“许愿沙滩是什么？”理查德没有听过这个梗。
　　李雅薇甜美的回忆道：“许愿沙滩是在大奥的一块沙滩，沈约告诉我，在那里许愿有求必应的。”
　　理查德向沈约望去，沈约微微点头示意李雅薇说的没错。
　　李继贤见理查德问的慢吞吞的，心中急的要死，好在他知道催眠必须在这种节奏进行，只能忍耐。听得大奥有这种沙滩，李继贤暗想一会儿要找沈约问个明白，如果真的有求必应，那我一定要亲自去一趟才行。
　　他本来不信这些神神鬼鬼鬼的事情，如今却由不得他不信。
　　“你真的许愿，而且成功了？”理查德尽量不让自己的怀疑夹杂到问话中。
　　“是啊，她答应我，再给我一天的时间。”李雅薇轻舒了一口气，如同当初愿望实现的感激。
　　“他是谁？”理查德问道。他庆幸是用中文发问，一个字就可以指代很多意思，用英语他就还要多一番波折。
　　“我不知道。”李雅薇困惑道：“她有一双蓝眼睛，在第一次见到我的时候，我问过她，她说她叫暖玉！”
　　暖玉？
　　挺好听、又有些奇怪的名字。
　　沈约、高洁一听李雅薇的描述，立即意识到了李雅薇说的人极可能就是那个跳伞女！
　　不过他们知道了那跳伞女的姓名，也基本没有任何帮助。
　　“你第一次见到她是在什么时候？”理查德问道。
　　“是在澳洲古堡外。”李雅薇的声音中带着畏惧。
　　理查德感觉到李雅薇情绪的波动，立即将其拉回来，“你现在还在巨人商厦，有沈约在，你是绝对安全的。”
　　“沈约”两字似有极大的魔力，李雅薇很快平静下来。
　　“你到巨人商厦，是不是也和暖玉有关？”理查德抛出个出乎意料、却又情理之中的问题。
　　众人屏气倾听。
　　李雅薇犹豫下，终于道：“不错，她让我多活一天的条件就是——让我为她做一件事情，让李继贤来到巨人商厦！”

144节 光的尽头
　　李雅薇一说是暖玉让她将李继贤约到巨人商厦后，李继贤微微吸气，神色很有些震惊。
　　高洁神色显露得意，却不见沈约望来，她那一刻要不是怕打断催眠过程，几乎要大声质问沈约——我的怀疑没有问题，你现在相信李雅薇有问题了吗？
　　沈约轻皱着眉头，似在思索什么。
　　理查德的语气并未波动，“然后你为了多活一天，在许愿沙滩就答应了暖玉的条件。”
　　“不是的。”李雅薇否定道：“我在许愿沙滩许愿多活一天，在李继祖死的时候，暖玉才告诉我说——她听到了我的许愿，说可以让我多活一天，”
　　“她听到了你的许愿？”理查德感觉自己的声音有些走样，竭力让自己保持常态，做催眠师最大的忌讳是自己控制不了自己的情绪，如果催眠师让被催眠人带了节奏，这次催眠肯定是失败的，“她怎么听到了你的许愿？你给她打了电话？”
　　高洁来了精神，如果知道跳伞女的联系方式，也算是个极大的突破！
　　不想李雅薇的回答让所有人嗔目结舌，“我没有对任何人说出许愿的内容，哪怕对沈约也没说的，可她就是听到了。”
　　高洁想要开口质疑，却硬生生的忍住。
　　理查德却知道高洁想问什么，沉着道：“你是说，你只是在心中想，她就听到了你的许愿？”
　　李雅薇“嗯”了声。
　　理查德内心着实难信这种情况，举例确认道：“这就像虔诚的信徒对耶稣许愿一样，哪怕没有开口，但仁慈的主也是能听到的？”
　　李雅薇在催眠状态下有些迟疑，“我不是什么信徒，也不信教，但我想，情况应该是这样的。”
　　众人静了下来，面面相觑。
　　伊始他们觉得理查德有所突破，可如今又感觉李雅薇是在撒谎——真实的生活怎么会有这种事情？那个叫暖玉的女人竟能读到人的思想？现实中如果有这种人，不是太过可怕？
　　高洁只是冷笑，冷笑中却多少有些不安——无论李雅薇说的是真是假，但他们对付的显然是这些年来、最棘手的罪犯。
　　理查德很快控制住了自身的惊讶，平静道：“你说在李继祖死的时候，暖玉又和你联系了。她那时也没有和你通电话？”
　　“没有。”李雅薇梦呓道：“她没有说话，可我清楚的听到她在我脑海中说，可以答应我在许愿沙滩的许愿，让我多活一天，可第二天一定要将李继贤带到巨人商厦，不然我们的约定就会失效。”
　　办公室内再次静了下来，很多人倒和高洁有了相似的想法——李雅薇真的是精神分裂，她有幻听、幻想，在一般医生看来，她已经有极为严重的精神分裂症状！
　　理查德整理下思路，“你为什么想多活一天？”
　　“我不知道许愿会成功的。”李雅薇有些懊悔道：“如果知道会成功的话，我一定会尽量让自己多活几天了。”
　　她看起来面对死亡很轻松，实际上是因为无奈。
　　“你为什么想多活几天？”理查德再问，他这个问题听起来很有点奇怪，因为有谁不想多活几天？不过理查德觉得这很关键。
　　李雅薇苦涩道：“因为我不想让妈妈再担心我。”似在回忆自己的心理历程，“在警局昏厥前，我还是浑浑噩噩的，我只想找李继祖复仇，我以为那是我回来的目的。可在警局昏厥后，我看到了一道光，光的尽头……”
　　她停了下来。
　　众人心急，都想知道下文，理查德仍能保持平静道：“光的尽头是什么？”这次他并没有怀疑李雅薇说的，因为根据他对很多濒临死亡又转生的病患分析，很多人都说自己在以为要死的时候，看到了光芒，然后神奇回转人世间。
　　似乎没有科学的解释，不过却是现实存在的事情。
　　“是妈妈。”李雅薇眼角渗出两滴泪珠。
　　众人意外，理查德耐心道：“妈妈就是崔欣爱女士？”
　　李雅微喃喃道：“妈妈就是妈妈，她告诉我说——雅薇，不要怕，妈妈一直在你的身边。我突然就不怕了，我知道她一直爱着我，陪伴着我。”
　　冷气虽寒，李雅薇提及到妈妈安慰的话语，却有着异常的温暖。
　　房中静默良久。
　　理查德正琢磨下一个问题时，李雅薇已经自顾自说道：“我醒来后，终于明白，我回到这里不是为了复仇，而是因为……妈妈！”
　　“为了妈妈，为什么要多活一天？”理查德问道。
　　李雅薇低语道：“那个坏女人一定会向妈妈告诉我在澳洲的事情，妈妈知道我三天内会死，肯定会伤心难过。我想多活一天让妈妈看到我没事，然后再悄悄的死掉，妈妈也就不会再那么伤心难过了。”
　　幽幽一叹，李雅薇内疚道：“这些年来，从来都是妈妈为我担心难过。我多想告诉她我很后悔，我知道她一直很爱我，我也很爱她。我知道她应该是有苦衷的，可惜我明白的太晚。如果能为她考虑、哪怕一次，也是好的。”
　　她言语幽幽，其中却有着对妈妈无尽的愧疚。
　　很难有人怀疑她的真意！
　　高洁闻言，亦是皱起了眉头——她一直觉得沈约算不上催眠师，因此对沈约上次的催眠结果很是怀疑，可如今是由国际大师理查德实施催眠，李雅薇演戏的可能性已是微乎其微。
　　理查德目露思索，留意到一个细节，“那个坏女人是谁？”
　　“她叫高洁。”李雅薇很是不屑道：“她不但坏，而且自以为是！”
　　高洁脸色发冷。
　　众人都不敢向高洁望去，内心不知是好笑还是尴尬。
　　理查德无奈摇头，“你现在仍在巨人商厦。”
　　“我在巨人商厦。”李雅薇轻声回道。
　　“你很快就要见到了李继贤、你的二哥。”理查德在一番整理后，抛出第二个关键问题，“你想如何给他下虫呢？”
　　众人皆静。
　　李雅薇语气有些困惑，“给他下虫？和李继祖中的一样的虫？”
　　理查德轻声诱导道：“是啊。”
　　“我没有想给二哥下虫。二哥对我和妈妈都很好，我只是约他见面，怎么会想着害他？”李雅薇否定道。
　　“暖玉没有让你对李继贤下虫？”理查德和众人一样意外。
　　李雅薇肯定道：“没有，她只是让我将二哥约到巨人商厦！”
　　众人怔住。

145节 另有真凶(为达达搞破坏盟加更)
　　理查德没想到李雅薇是这种回答，不止是他，几乎大部分人都认定暖玉既然让李雅薇约李继贤到了商厦，下一步肯定是让李雅薇给李继贤下虫的。
　　理查德还有点不死心，接着问道：“你见到了二哥李继贤，都做了什么？”
　　“二哥一直想购买我手上的巨人实业的股份，我晚上打电话说，请他预支我的股份分红，我会考虑把股份卖给他，他今天赶到，帮我支付了戒指钱。”
　　李雅薇说到这里时候，李继贤不由得向大哥李继业看了眼，神色有些尴尬，正逢李继业也看向了他，面色有些冷然。
　　“我很喜欢。”李雅薇根本感受不到办公室内诸人的神色，继续道：“我真的很喜欢那款戒指，贵点儿好，沈约会更珍惜一些吧。我想着我死了后，沈约看到那个戒指时，还会偶尔想我一下吧？”
　　她说的直白简单，可其中蕴藏的情意让人不由的动容。
　　感情本没有那么复杂。
　　喜欢很是简单。
　　沈约神色如常，可谁又能看得到他的内心？他的内心真的如表现的那么平静？
　　理查德再问了几个问题，一直问到李雅薇离开商厦，也没有问出什么线索，向高洁摊摊手，示意李雅薇并没有说谎。
　　商厦的事实是——李雅薇为了多活一天，听从那个叫暖玉的女人的吩咐，约李继贤到了巨人商厦。至于李继贤身上发生的事情，李雅薇毫不知情！
　　理查德对于李雅薇的一些叙说还有很多困惑，比如说他不知道李雅薇和暖玉的勾通是李雅薇自己的臆想还是真有其事，不过李雅薇应该没有想过去害李继贤。
　　高洁站在那里还想要质疑，可知道这种情况下，李雅薇说谎的可能已经微乎其微。她如果再度质疑，别人会开始怀疑她高洁的职业操守！
　　理查德不见高洁反应，继续下一个问题，“你现在回到十三天前，你在澳洲古堡内……”
　　李雅薇表情有些紧张起来。
　　理查德安慰道：“你很安全，你只是在旁观。你一直有妈妈的守护，你不用害怕。”
　　李雅薇慢慢平静，开始叙说古堡的事情。
　　沈约听了几句，感觉李雅薇叙说的内容和在警局没什么区别，展开李雅薇给他的那封信，借着昏暗的灯光看了起来。
　　等看完后，沈约合上了信。
　　高洁也感觉李雅薇对于古堡凶杀案的叙说有些乏味，她毕竟听过了一遍，看到沈约的举动，很想从沈约手上拿过来那封信。
　　如果李雅薇不是精神分裂，如果李雅薇不是做戏、表现的都是真实情感，那李雅薇给沈约留下的那封信，就可能有很多真相！
　　高洁正想着如何观看那封信的内容，不想沈约抬头向她望来，而且招招手，示意她借一步说话。
　　心中暗喜，高洁不动声色的跟随沈约要找个安静的角落，沈约又扯了下一旁的李继贤。
　　李继贤有些发怔，不知道沈约要做什么？看看梦呓的李雅薇，李继贤还是选择跟着沈约走出来。
　　办公室很是宽绰。沈约到了一个不会打扰理查德催眠的角落，先将手中的信递给了高洁。
　　高洁迫不及待的接过信，很快的看完后又从头看起，等终于看完后，满是怀疑道：“沈约，你觉得李雅薇信中说的是真话？”
　　李雅薇还有什么必要撒谎？你高洁如果不是觉得信中有真相，这么急切的看这封信干什么？
　　沈约内心嘀咕，没有反驳，知道李继贤肯定急的要死，安抚道：“李副总，李雅薇信中说的很多事情和你中毒无关。我简单的描述一下。根据李雅薇所言，在澳洲古堡连环死亡案中，她也是个受害者，当初的案件你如果有兴趣，以后可以再听，我想高女士肯定将此番催眠的内容进行录音、摄像存档了。”
　　高洁“嗯”了声，心道这个沈约倒是什么事情都猜得准。
　　“我想说的是从暖玉出现开始的内容，这部分应该和你的生死有很大关系。”
　　沈约一句话让李继贤全神贯注，继续道：“李雅薇一直没有说出的真相是——暖玉在陈晓宇死后出现在李雅薇的面前，陈晓宇是谁你也不用太了解，你只要知道陈晓宇很喜欢李雅薇、而李雅薇本来是凶杀案死亡名单的最后一人即可。”
　　抬头想了想，沈约整理思路道：“李雅薇那时候本以为自己必死无疑，不想暖玉突然出现，告诉她可以活到第十二天，同时问李雅薇有什么未尽的心愿。李雅薇那时极为痛恨李继祖，可不等她说出来，暖玉就告诉李雅薇说会让李雅薇回国完成心愿，她甚至可以帮李雅薇完成心愿，有人会在机场联系李雅薇，不过前提是——李雅薇不能对第三者说出和暖玉的这个约定。”
　　“为什么不能说？”李继贤有些奇怪道：“这听起来没有什么？那个叫暖玉的为什么要隐瞒？”
　　沈约思索片刻就道：“我以前一直不清楚，不过就在方才……才有点想明白。”他脑海中回忆起暖玉看向他的那幅画面。
　　“李雅薇一直是个诱饵。”沈约肯定道：“如今我以为澳洲凶杀案的帮凶可能是乔治，但真凶却不在十二人之列，而是另有其人。那些人以不知真相的李雅薇为诱饵，进而来转移警方的视线！”
　　高洁眼皮子跳了下，失声道：“他们为什么要这么做？”
　　沈约看了她一眼，“高女士难道还没有想明白，他们要在警方全力揪住李雅薇不放的时候，来实施他们真正的目的！”
　　顿了片刻，沈约道：“就是因为确定了这个想法，再听到李雅薇方才的叙说，我才突然想到，以暖玉他们的行事风格，李雅薇约李副总到巨人商厦见面极可能也是烟雾，他们算定警方会监控李雅薇的动静。”
　　“什么意思？”李继贤感觉事关自身的生死，却仍旧不明白沈约的用意。
　　“你中的虫，一定要别人贴身来下。”沈约沉吟道：“虫和思想不一样，人的思想或许可以远距离读取，但虫子不会凭空冒出来。李雅薇和你接近的时候，所有人都在看着你们，却忽略了另外一个人物。”
　　顿了片刻，沈约缓缓点头道：“我觉得……可能就是那人对你下了虫！”

146节 精巧的暗算 （五更求订阅）
　　李继贤极为关切自身的安危，听沈约说的不清楚，有些不满道：“沈顾问，究竟是谁对我下的虫？”
　　沈约看了高洁一眼，高洁嘿然冷笑道：“不可能，她有什么动机？”她的思绪只比沈约慢了半拍，在沈约暗示这么明显的情况下，高洁最先想到了当时在商厦、还有谁和李继贤做了贴身接触。
　　突然举起手来，沈约一巴掌向李继贤脸上扇去！
　　李继贤又惊又恼，一把抓住了沈约的手掌，喝道：“你做什么？”
　　沈约却凑近了李继贤的脸，顺便拿出手机开启了手机上的手电筒模式，他的手机看起来古老，不过均是很实用的功能。
　　李继贤见沈约近距离的接触，很有些尴尬，不过看出沈约没有恶意，终于没有退后。
　　用手电筒照着李继贤的左脸半晌，沈约道：“是这样了，李副总左脸颊近下颌的地方有道细微的划痕，仔细看看，能看得出来。”
　　高洁不由得也凑过来看了眼，脸色微变。
　　李继贤忍不住摸了下左脸颊，感觉好像的确有点剌手的地方，费解道：“这说明了什么？”突然意识到什么，“是钱巧巧？”
　　他明白过来，沈约要扇的地方、昨天钱巧巧也扇了一记，当初他感觉几乎被钱巧巧一巴掌扇的脸都有些发木、同时被什么东西划了一下，当时只顾及风度，如今想来却是内心发寒，“你们说，是钱巧巧给我下的虫？”
　　当初在卡迪亚专卖店的时候，他清楚记得只和两个人有过近距离接触——和李雅薇握过手，被钱巧巧抽一记耳光，在知道自己体内有虫的时候，李继贤只想着和李雅薇握过的那只手，如果壮士断腕能解决危机，他说不定已经把手腕砍了下来，但他做梦也没有想到过下虫的竟是钱巧巧？
　　钱巧巧疯了吗？
　　高洁亦是一样的疑问，“钱巧巧疯了吗？她为什么要给李副总下虫？她儿子死了，她精神异常了？搞死李继贤，对她有什么好处？”
　　沈约还在分析李继贤的脸颊，“你脸上的伤痕不深，但也伤到皮下组织，当时……”他略微回忆，“当时李副总脸上却没有出血。如果出血的话，无论我们在场的人，还有李副总的保镖，都会提醒李副总，进而引发我们的警觉。”
　　“你的意思是？”李继贤很有些惊恐，却感觉沈约已是唯一的救星。
　　“当时钱巧巧的无名指上戴着一个钻戒。”沈约一闭眼，当初的场景迅疾的在脑海中成像，“我见过钱巧巧几次，她每次都是左手的无名指戴着个华丽的钻戒显示身份。”他脑海中迅疾回忆着初见、前海豪宅、医院几次遇到钱巧巧的场景，肯定道：“没错的，她习惯将戒指戴在左手，唯独在见李继贤的这一次，将戒指戴在右手的无名指上。”
　　“因为她要用那戒指下虫，右手抽我耳光最方便。”李继贤脱口而出道。
　　沈约轻叹一口气，“他们让李雅薇约出你，又算定钱巧巧去找李雅薇的麻烦时，只要钱巧巧动手，你一定会拦的，那时候就让钱巧巧顺势抽你一记耳光，然后在那个戒指的反面下虫，刺破你脸颊的皮下组织，为了预防出血引发我们的警惕，他们甚至可能在戒指上下了很灵验的止血药物，这才让你被刺的脸颊只有一道浅痕，甚至没有结疤。”
　　说到这里，沈约心想，这些人真是算的精妙，用钱巧巧来本色演出，让在场所有人都没有意识到这个问题。
　　高洁仍有些不服，冷冷道：“你认为他们将环节设计的这般丝丝入扣，完美执行的概率有多少大？我告诉你，几率绝对不大！”
　　看着沈约怪异的看着她，高洁反问道：“你觉得我说的有问题？”
　　沈约严肃地说道：“高女士，如果可以的话，我希望以后再不会和你合作！”
　　高洁一怔，想要反唇相讥，却有些心虚。
　　“我们的目的是揪出幕后的真凶，而不是在彼此的看法中斗出个输赢。”沈约少见的发了脾气，“你有确凿的证据，可以直接提出来，我会虚心参考。我是凭证据、现场推演出钱巧巧下手的过程，并不是瞎想，你有什么反驳的证据？靠几率学？你怎么不去教书呢？”
　　他这么说，明显是指高洁理论脱离了实际。
　　“我疑惑她的动机！”高洁有些心虚道，不过终于还是拨通个电话，直接指示道：“找到钱巧巧，找借口扣押她，询问她为何对李继贤下手，要显得我们很有证据的样子。”说罢放下电话，高洁道：“该做的我都做了，至于她怎么说、会说什么，我不敢保证什么。”
　　“钱巧巧精神不好，儿子死了，认为我让人保护雅薇，怪在我身上不足为奇。”李继贤很快找出个理由。
　　“动机目前不重要。”沈约说道：“高女士，翟可意说出动机了吗？”
　　高洁迟疑下，终于道：“没有。无论怎么审讯，她总是说李继祖是罪有应得，是老天开眼给李继祖的报应，警方已经申请要给她做精神鉴定！”
　　“翟可意极可能也是幕后抛出的诱饵，就和李雅薇、钱巧巧一样。”沈约断定道：“她们都是幕后之人用来掩饰真正目的的烟雾，事到如今，难道高女士还不准备将幕后人的真正目的说出来？”沈约终于有些着急。
　　一方面是由于高洁的诸多隐瞒不信任，一方面却是金鑫那面迟迟没有消息传过来！
　　高洁尴尬道：“我不是不说，是因为我们的资料也不完备，我如果知道他们真正的目的，我还在这里呆着干什么？”
　　沈约忍了再忍，“你们金盾为何被李总裁请来，为何又要请很多安保公司投标，为何确定李家有事的缘由，你不会也不知道吧？”
　　“这个，我可以说。”高洁才要开口，突然拿出手机按了接听，急声道：“冯警官，怎么样了？”
　　在沈约记挂金鑫的时候，她一直也担心冯浩南的动静。
　　手机那面却半晌没有动静。
　　“冯警官？”高洁再次招呼，心中突然有了不祥之感。
　　果不其然，电话那面传来个阴森怪异的声音，“是金盾CIO高洁女士吧？”

147节 破绽(求订阅)
　　沈约耳朵很灵，听得到手机那面的声音。他和高洁同时听清手机那面传来的并不是冯浩南的声音，都意识到事情不妙——冯浩南难道被悍匪挟持、或者说死了？因此冯浩南的手机才落在了悍匪的手上。
　　虽然震惊，高洁关键时刻还能稳住心神，“你是谁？”
　　“高洁女士不愧是金盾近年来最杰出的女中英杰，冷酷无情的风格无人能及。”手机那面赞叹道：“知道同门师兄落在了我们手上，第一句问的不是师兄的安危，还在关心凶手是哪个，佩服佩服。”那人说罢大笑起来，怪异的声音中带着无尽的奚落。
　　高洁一颗心沉了下去，她此番行动很有些隐秘，哪怕沈约、金鑫都是用了好久才查出她其实是金盾公司的，哪想到对方居然能对她知根知底，甚至对她和冯浩南的关系亦是清楚。
　　对方做的功课也很足。
　　他们金盾和警方的一举一动似乎都在对方的监视下。
　　“都这时候了，高女士为了展现下同门友谊，不是应该问问冯警官的生死吗？”手机那面仍在嘲笑道。
　　高洁本来要问，听到这话反倒止住了话头，她不想被对方牵着鼻子走。
　　手机那面却传来冯浩南微弱且低沉的声音，“高洁，他们有埋伏……”
　　冯浩南的声音随即中断，取代的是那阴森怪异的声调，“高女士，如果按照流程，你应该问我的条件了吧？”
　　高洁暗自咬牙，对方将警方正常的步骤一步步说出来，让她着实被动，可冯浩南在对方的手上，无论如何，她都难以强硬起来。
　　“你们的条件是什么？”沈约突然取过了高洁的手机，开口代替了高洁，顺手开了话筒键。
　　那面沉默了半晌，“沈约？”
　　沈约心思飞转，只凭这两个字就推出很多的内容——对方知道他沈约的名字，对金汤应该也有了解。对方一听他的声音就说出他的名字，极可能是知道高洁和他沈约在一起，换句话说，敌方甚至可能知道他和高洁就在巨人大厦的八十八层？
　　想到这里，沈约下意识的望向窗外，窗前有厚重的窗帘遮掩，沈约见状，皱了下眉头。
　　高洁以为行动隐秘，对方的神秘之处只有过之。
　　“是我。”沈约终于回了句废话。
　　手机那面又沉默下来，片刻后才道：“你究竟是谁？”声音中没有对高洁的那种嘲讽，相反还有些困惑。
　　“我是沈约。”沈约又回了一句废话。他也很想知道自己是谁，对方说不定对他有了解，可冯浩南既然落在对方的手上，金鑫也是追踪那帮人的，会不会也出了事情？他不想节外生枝。
　　这种谈判的技巧之一就是——你要像开水壶一样，哪怕屁股都烧红了，也得故作悠闲的吹着口哨。你激动，就会付出激动的代价。
　　“很好，你很谨慎。”那面的声音怪异依旧，但有些赞赏。
　　沈约听着那怪异的声音有些皱眉，平静道：“我们可以谈条件了吗？”
　　“当然可以。”那面的声音笑了起来，“你比高洁有人情味，你这个外人反倒更关心冯浩南一些。”
　　高洁脸色发冷，不过没有吭声。冯浩南被悍匪所抓，打乱了她的部署，让她方寸大乱，一时间不知如何进行下去。让沈约谈判，也是个没有办法的法子。
　　“不过按说你应该关心金鑫才对？毕竟金鑫才是你的拍档。”手机那面道。
　　沈约似才想起了金鑫，“他也在你们的手上？”
　　“他和冯浩南都是在追我们的人，落在我们手上不足为奇。”那面也很懂得谈判技巧，“不过金鑫没有冯浩南那么幸运，他被一枪打穿了肠子，我们虽然止住了他的血。可他一直昏迷，能活多久我们不敢保证。”悍匪的言下之意很明显，想要金鑫活下去，你沈约动作就要快点儿。
　　沈约神色蓦地变得非常怪异，语气终于带有了焦急，“你们究竟要什么条件？直说！能办到的我一定尽力来办。”
　　“这才对劲嘛。”那面满意地说道：“两条人命，六小时内准备四亿两千万。钱不少，时间也很紧迫，不过我想以高洁的能力，还是能说服李家拿出来的！”
　　李继贤听得大皱眉头，却也有些不解，暗想你这赎金要的可真能逼死强迫症，为什么不是四亿、五亿，而一定要我们出四亿两千万？
　　高洁终于夺过了自己的手机，恢复冷漠道：“在哪里交款放人？”她准备趁交款的时候捉住对手，这本来也是警方常用的一个手段。
　　“在大奥！”那面听到高洁回答，又有些嘲笑道：“高女士也会关心同门了？很少见啊。我给你们六个小时准备资金，可以按照实时行情，用比特币支付……”
　　“不行，一手交钱、一手交人。”高洁否决道。
　　“你们能准备四亿两千万的现金？”那面怀疑道。
　　高洁冷冷道；“这不是你需要考虑的问题。”她拒绝比特币支付实在是正常，用比特币支付，钱一出，很可能连对方的影儿都看不到。现金交易，对方一定要想办法派人出来。
　　那是一笔巨款，对方派的人不会少，警方只有这次反击的机会。
　　“是啊，筹集这些钱是高女士需要考虑的问题。”手机那面奚落道：“我们给你六个小时的准备时间，六小时后，我再电话通知你在大奥具体的交易放人的地点。”
　　“等等。”沈约看通话要结束的模样，一把夺过了手机。
　　高洁瞪了沈约一眼。
　　手机那面居然没有挂断，“沈约，你有什么问题？”
　　“六个小时，金鑫只怕撑不了那么久。”沈约有些焦急道：“赎款分开算好不好？”
　　那面笑了起来，“分开算？你觉得高洁会支付金鑫的那一份？”
　　“不用她的。”沈约的回答让众人意外。
　　手机那面也有些诧异，“看不出金汤安保很有钱的。你既然好说话，我就给你个机会，一亿一千万现金，你拿得出现金，我就放了金鑫。”
　　李继贤很是挠头对方的赎金数目，搞不懂绑匪是如何计算金鑫和冯浩南的价值。
　　沈约居然笑了起来，“你们买的伪基站应该没少花钱吧？可也应该用不了一亿一千万的现金吧？”
　　话音落，手机那面忽然沉默了下来。

148节 圈套
　　高洁一听“伪基站”几字，眼皮跳了下，没有询问什么，快速走到一旁，又拿出了部手机拨打了个电话，听到那面的声音后，没说什么，缓缓地挂断了电话。
　　“你说什么？我怎么有点不明白？”手机那面终于有了回应。
　　“我是想说，你用伪基站调整成冯浩南的手机号码，打给高洁女士，应该花费了不少功夫，也没少花钱吧。”沈约继续道。
　　高洁在手机上快速敲了几个字，走到沈约面前一扬，上面写着——敌人屏蔽了外传的信号。
　　她并不清楚沈约如何会断定伪基站的事情，但她在得到沈约的提醒后，立即用手机拨打外部电话，发现不久前还能拨通的号码，如今居然是占线。
　　手机那面桀桀怪笑起来，“你们那么肯定？还是因为你们不舍得花钱？”
　　沈约反问道：“你一直在拖延时间，还准备干些什么？”
　　手机那面突然挂了线。
　　沈约也缓缓放下了手机，看向高洁道：“现在大厦中有多少你的人手？”
　　“你说什么？”高洁皱眉反问。
　　知道高洁始终不肯交底，沈约脸上终于显出几分怒容，就要向李雅薇走去，他很想带李雅薇离开这里，不过转念一想，喃喃道：“不行了，现在恐怕走不出这大厦了。”
　　高洁这次反应倒快，忍不住冷笑道：“他们用一时的技巧屏蔽这里的信号还可以办到，你觉得他们会封锁整栋大楼？他们有这个能力？”
　　她是绝不相信这点的！
　　沈约冷冷的看了高洁一眼，“你如果在外边还有救援的话，麻烦你赶快联系一下。你如果外边没有增援的话，看在福全、德威的保安也是生命的份上，麻烦你赶快让他们回转大厦内部注意安全，千万不要独自在外游荡。”
　　高洁还以冷漠，“我如何办事，不用你来操心。”
　　沈约看起来要拿手机砸在高洁的脑袋上，不过还是忍住了冲动，走到窗旁，掀开窗帘的一丝向外看了眼，然后放下了窗帘，拨弄着手机。
　　高洁虽不认可沈约的预判，不过为求稳妥，还是挥手招来那个何姓西装男，低声说了几句，那西装男点头示意知晓，出了办公室。
　　沈约一直摆弄着手机，不停的按着手机按钮，李继贤根本看不懂沈约在做什么，终于还是走了过来，低声道：“沈顾问，眼下究竟是什么情况？你确定对手是虚张声势？”他多少听明白一些，不过不完全懂得。
　　“不是。他们绝不是虚张声势。”沈约低声回道。
　　“那冯警官他们就在敌人的手上？”李继贤有些诧异道：“我们放任不管吗？”
　　“冯警官应该没在对方手上。金鑫更是没事。”沈约肯定道。
　　李继贤迟疑道：“你为何这么肯定？”见沈约没有回答，李继贤继续道：“那他们的目的是干什么？敲诈一笔钱财？他们这么胆大吗？还有赎金为什么是四亿两千万？”
　　“这就是他们的目的。”沈约看着李继贤道：“他们的目的就是让我们胡思乱想，对各个细节进行推敲，进而延误我们的时间。”
　　说到这里，沈约走到了高洁的面前，“高女士，我知道你刚才吩咐手下去联系外边的增援了，情况怎样？”
　　高洁不能不说沈约观察细致，淡淡道：“我们已经恢复了通讯，如今能向外边打电话了，福全、德威的安保也有回应，如今一切正常。看来沈顾问也有算不准的时候。”高洁的言语间，明显又恢复了自信，看起来将方才的电话当作了个插曲。
　　“可你还是联系不到冯浩南，是不是？”沈约反问道。
　　高洁心中一沉，方才她已经认为敌人是虚张声势的放迷雾弹，听沈约这么一说，她又觉得冯浩南目前的境况的确诡异，她已经派人全力联系冯浩南。
　　“冯浩南也一直没有联系你。”沈约继续道：“这不是正常的情况。”
　　“你要说什么？”高洁终于道。
　　“你们和六家安保公司签订了死亡契约，就知道他们会有送命危险的。”沈约目光有些冷然。
　　高洁冷漠道：“很多工作都有送命危险的。哪怕你不出家门，在家也可能遇到地震送命的。”
　　“概念不同。”沈约摇头道：“他们有危险是一回事，他们被人推出去送命是另外一回事。”
　　高洁瞳孔微缩。
　　“我现在有点明白你的想法了。”沈约叹口气道：“明白一个人的想法实在是太难了，尤其是明白你这种精英女士的想法更是艰难。你既然不肯说，那不如我来说吧。”
　　“你想说什么？你知道什么？”高洁不信道。
　　“我本来不确定，不过在你派那个何姓的手下出去后就知道了。”沈约不咸不淡道：“我说这里有危险，让你联系外援，你果然派人联系，这说明你不急是有理由的，你的确有增援。”
　　高洁微吸了一口气，嘴硬道：“你就会这点小把戏吗？”
　　沈约并不浪费时间斗嘴，继续道：“你将李雅薇带到这里时，已经快夜晚了，李继贤和李继业又‘碰巧’都在此间，我想哪怕李继贤没有出问题，你也会想办法将他带到这里的。”
　　高洁话都不说了，她发现沈约很会利用别人说话的信息。
　　“李继业总裁既然请了金盾，按理说对别的安保公司就很难看上眼，可李总裁偏偏又让金盾花重金请了六家安保……”沈约凝望着高洁的表情，“这件事很自相矛盾的，是吧？其实说穿了一点都不矛盾，我们面对的对手想到了用李雅薇、翟可意甚至钱巧巧放烟雾，而聪明的高女士早就以六家安保为诱饵，推这些人出去，就是让别人低估李总裁和李继贤身边的安保水准，这样金盾的人员就可以躲在暗处，静待对手的到来。”
　　高洁眼皮跳动了下。
　　“金盾很狡猾，不过对手也很狡猾，一直没有和金盾正面交锋。于是……”
　　沈约肯定地说道：“金盾就设计了眼下的这个圈套，等着对手来自投罗网！”

149节 神秘组织
　　看着高洁益发冷漠的表情，沈约突然笑了，“高女士，你一直试图用冷漠掩饰自己真正的心意，这其实并不是个高明的做法。”
　　高洁神色更寒，“你就是想和我说这些废话？”
　　沈约笑意淡、目光却是越发的犀利，“人会撒谎，人的肢体语言却很难撒谎，很多有经验的人会凭借肢体语言，而非言论来判断对方的真意。”
　　高洁冷笑，心道这是废话，可她知道沈约通常的招式都是先来几句废话，在你轻视放松警惕后，随即就会有连环重拳打击过来。
　　这个套路，她终于明白了。
　　如今她无暇嘲讽，只准备接招！
　　“经过训练的政客、情报人员因为会利用肢体语言，也就知道别人会利用这点，就开始训练自身的肢体语言避免被别人轻易看穿，你显然经过这方面的专业训练。”沈约说出本质。
　　高洁微微吸气，她发现沈约远比她想的知道的更多，也知道攻击随即会至！
　　“可惜的是，再怎么训练、无论言语、肢体终究会有漏洞可辨。训练过的肢体语言也是一样。比如说撒谎这个行为的肢体语言演变——孩子天真不懂事，撒谎后会下意识的捂嘴、点下嘴唇，长大一些的人就会变得高明些，将这种明显的撒谎动作演变成摸摸鼻子、摸摸头部的各种细微动作，但这些都还是撒谎后的立即反应。”沈约微笑道。
　　他什么动作都没有。
　　高洁看着沈约的笑，终于明白笑也是沈约一种武器。笑有时候，也是沈约掩盖肢体语言的一个方式。
　　看着高洁双手，沈约道：“这些人体的本能。被经过训练的高女士很好的控制住了。“
　　高洁却不这么认为。
　　她控制住了，沈约就不会谈这些！
　　沈约轻描淡写的又道：“再比如说谈话中有所隐瞒，正常人坐下时会双脚交叉，站立时是双手会放在身前，为自己形成一个安全环……“
　　高洁双拳微紧。
　　沈约笑了笑道：”高女士经过训练，肯定不会将自己的内心表达的那么明显，这种很显著的肢体语言漏洞已被你用意志克制住，但你恐怕自己都不知道，你在隐瞒的时候，你的双手虽没有交叉在身前以示抗拒，却还是强制性的离大腿外侧胆经近了些。”
　　高洁控制住向下去看的冲动。
　　但她知道，沈约说的一点没错。
　　“你或许也学过中医，知道胆经提神，你是借这个动作提醒自己不要露出来破绽，精神一些。在我和你接触的这几天里，你这个动作出现了不下十次的，每次都是在你有所隐瞒的情况下。”
　　高洁留意到沈约的目光在她双手的左近徘徊，一双手倒有点不知如何安置了。
　　她明白沈约要说什么了。
　　沈约庖丁解牛般，已经将她看的透彻！
　　“我和你说了这些废话，就是想和你说，你撒谎、隐瞒了什么内容，我或许不知情！”
　　沈约淡淡道：“但你是在撒谎和欺瞒，我对这点儿是清楚的知道，因此拜托你不要再把我当傻子一样的欺瞒，这会让我觉得很好笑，也觉得很浪费时间。”
　　高洁那一刻感觉自己倒像个傻子！
　　她终于明白自己面对的是一个极为可怕的人。
　　其实当初在审讯室、催眠李雅薇的时候，她就应该知道——真正的推理靠的是实力，而不是运气。
　　沈约不是靠运气的人！
　　“我方才谈及金盾的圈套时，你没有给予回应，在我说一句废话进行试探的时候，你立即用讽刺来转移方向。”
　　沈约哂笑道：“因为你的这些反应，立即让我知道了，金盾的确是在设计圈套，就等对手前来！你隐瞒，是因为我说的接近真相了，你不想继续谈下去。但正是你的隐瞒，才让我肯定了自己的判断。”
　　他说的有些辨证，高洁却醒悟的很快，骇然沈约的心思缜密、清醒的逻辑让她感觉远远不如。
　　“我说了这些，还是在重申我曾和你提过的建议，我们的时间有点儿紧迫，不要再在彼此的试探、猜忌中浪费时间了。”
　　沈约叹息一口气，暗想这世上如高洁这样的人数不胜数，要扭转这些人的思维方式，恐怕是比登天还难。
　　这也是人性的悲哀。
　　“我再回到正题。金盾布下这个圈套，应该是确定对手一定会上钩的。金盾是主要负责李家危机的公司，隐蔽的又为李家的三位公子都请了保镖，李继祖已死，我们把他忽略，但其余的四家安保都在保护李继业和李继贤，这么看来，你们对手的目标是在李继贤和李继业的身上？”
　　高洁默然片刻，终于点头道：“不错。”
　　顿了下，高洁解释道：“我本来方才想和你说的，不过被来电打断了。冯警官在暹罗国追查跨国运毒案的时候，通过个可靠的线人得知有一个组织要对李家的三位公子不利，而且这个组织极为神秘……我们只知道他们的首领自称撒旦，我们就暂时将他们称呼为撒旦恐怖.组织了。”
　　看向沈约，高洁面露少有的真诚道：“我们是真的不知道这个组织的内情，事实上，连FBI都没有他们更具体的信息。我们看到你提供的素描后，才算有几分把握认定乔恩他们就属于这个恐怖.组织的。我这次，并没有隐瞒什么。”
　　沈约点点头。
　　高洁改变态度倒快，她本也是个有决断的女人，“已经有证据表明，这个恐怖.组织在世界各地犯下了很严重的罪行，等这件事情结束后，沈顾问有兴趣，我们可以聊聊这个组织。”
　　沈约立即道：“我没兴趣了解这个组织，他们犯的罪我也不想知道，以后我也不想和你们有任何合作。”
　　不理会高洁有些不满的表情，沈约道：“我只想知道他们要在李继业和李继贤身上得到什么？”他发现李继贤早就悄悄的过来，专注的倾听。
　　“不知道。”高洁摇头道：“说是绑架，又不太像。说是为了钱，好像一直也没有迹象。直到方才的来电，他们才透露要钱的想法，但那是不是他们真正的目的，没有人知晓。”顿了下，高洁再次补充，“我们真不知情，我们甚至不知道他们组织内究竟有哪些成员？”
　　“我和金鑫来历不明，因此你始终怀疑我们是他们组织的？”
　　“有顾虑，但你们应该不是。”高洁苦涩道：“那些人行事极为残忍，你和金鑫都不是残忍的人。我们对你们隐瞒，是因为眼下是我们将他们一网打尽的最好机会，错过这次，我们再和他们对决，就不知道是什么时候了。我们不想泄漏风声。”
　　“你已经知道李雅薇是受他们控制，而且认定李雅薇知道他们的内情，这次将李雅薇带到这里，就是一定要她说出真相。你顺便将李继业和李继贤聚集在这里，就是认定对方怕李雅薇说出真相、让他们的计划落空，逼他们提前行动？你故意放空外围，甚至伪装成连伪基站的道理都不明白，轻易就相信他们绑架了冯浩南，就是让他们放松警惕。”
　　沈约看着高洁，“等他们进入这座大厦的时候，就是你们收网的时候？”

150节 孤岛 （为微笑de小鱼盟加更）
　　沈约一连串的结论让李继贤恍然大悟，对金盾的安排总算恢复点儿信心。
　　高洁见沈约说穿金盾的布置，不再隐瞒道：“事情基本如沈顾问说的这样。如今……不知道沈顾问还有什么高见？”
　　她肯这么明言，是因为感觉沈约知道的越来越多，而且金盾眼下很需要沈约的意见。
　　沈约展现的能力，比她预想的要高明很多。
　　看沈约沉默，高洁蹙眉道：“事实上，冯浩南一直没有联系我，这是我没有意料到的事情。我联系了金盾的后援部门，他们说一直联系不到冯浩南。对了，你联系到金鑫了吗？”
　　沈约摇摇头。
　　“可你看起来很肯定金鑫没事？”高洁试探道：“你好像认定对方没有控制住冯浩南和金鑫？”
　　“金鑫穿着高级避弹衣。”沈约回应道：“对方恐怕很难开枪将金鑫的肠子打出来。对方说金鑫腹部中枪，我就怀疑对方在撒谎。”
　　高洁怔了下，没想到沈约心细如斯。
　　“敌人言语中看似奚落，实际上也在拖延时间。”沈约皱眉道：“他们如果真是怕李雅薇说出真相，早应准备行动，还在拖延什么？”
　　“我只怕他们发现了我们的计划，准备要跑路。”高洁担忧道。
　　沈约喃喃道：“你真的太乐观了。”
　　高洁心中不解，不知道自己哪里乐观了！
　　沈约突然掀开手机盖，接听道：“你在哪里？”这手机只有一个人能打过来，那就是金鑫，因此沈约每次接通电话的时候，连询问对方是哪个都不需要。
　　“我TM的在大奥，这帮孙子真能跑！”手机那面传来了金鑫的声音。
　　沈约暗自舒口气，感觉金鑫那面的语气很暴躁，不知道金鑫发生了什么事情，但只要金鑫不落在那些悍匪手中就好，“我和李雅薇在巨人大厦，你那面眼下是什么情况？喂？喂？”
　　信号突然断掉！
　　沈约嘴角竟然也抽搐了下。
　　高洁听到金鑫来电，很有些欣喜道：“金鑫那面怎么样？”见沈约看着手机发呆，高洁道：“信号断了？你打过去问问啊？”
　　沈约又掀开了手机盖，手机现出了七彩线屏幕面板。
　　高洁和李继贤都有些发呆，感觉沈约的手机和魔术手机一样，经常在变幻。
　　沈约看着手机上那七彩线的变化，头一次出现了紧张之意，叫道：“高洁，立即让福全、德威两家的安保人员撤回大楼，让金盾的人出马封锁入口，提防他们的进攻。”
　　高洁不以为然，立着没有稍动。
　　“快！你还在等什么？！”沈约提高了声音，李继业那面也有人望了过来。
　　“沈约，你也知道，我就是等他们来！”高洁不知道沈约在紧张什么，她只怕敌人不来的，“只要他们进来，我们有信心……”
　　沈约一跺脚，就要向外边跑去，突然停了下来。
　　众人都感觉到脚下震了下，随即听到爆破声传来，大楼似乎都在晃悠。
　　高洁终于也紧张起来，按了通讯按钮，“金盾、金盾，怎么回事？”她说话的时候，沈约突然掏出个戒指戴上。
　　戒指是卡迪亚猎豹钻戒，一拿出来很是富贵逼人。
　　李继贤认出那是李雅薇给沈约买的，他付的账，如何会认不出来？可这都什么时候了，沈约居然还拿出戒指戴上？
　　炫耀的不是时候吧？
　　沈约戴上戒指，并没有向旁人炫耀，而是疾步来到办公室内一面装饰镜前，用戴戒指的手指在镜子上划了个长条，随即用手掌一拍，有一条长方形的镜片落了下来。
　　原来沈约是利用钻石的坚硬，在装饰镜中硬生生的切下一块镜片。
　　高洁那面脸色已有些严峻，低声道：“什么，他们开车撞了进来，在大堂引爆了炸.药？那我们的伤亡情况？你还不清楚？你们不是一直和福全、德威保持联系吗？快点恢复联系！”
　　她那一刻内心震惊非常，她一直怕对方知道已方的准备会临时改变计划，哪里想到对方竟然如此肆无忌惮的开车撞了进来，而且直接投放了炸.药。
　　对方究竟要干什么？
　　高洁在通话的时候，沈约已经到了窗前，再次拉开了窗帘，将窗子推开了一丝缝，将长条镜探出去查看动静。
　　夜幕早临。
　　巨人大厦远方的灯火阑珊处有人群骚动，应该是因为这面不明原因的爆.炸声引发的惊慌。他转动镜片才要往下看去，希望能看到楼下的一些情况，突然缩手。
　　乒的声响。
　　他手上只剩下小半截玻璃镜片。
　　子弹不停，击在了八十八层的玻璃上，玻璃居然安然无恙。
　　八十八层的窗子竟然全是防弹的！
　　沈约想到这里立即关了窗，拉了窗帘，靠墙体坐了下来，拿出手机掀到按钮面板，不停地按着按钮。
　　高洁发现这面的异常，疾步走来，“沈约，外边有狙击手？”她那一刻很是紧张。她预想到对方是穷凶极恶之辈，没有想到对方会这么疯狂，看起来不但要攻占这里，而且使用狙击手对八十八层严密监控！
　　“应该有吧。”沈约不停地按着手机，心道你说的不是废话，没狙击手，镜片自己碎的吗？
　　“你在做什么？”高洁额头竟然有了点儿细微的汗水。
　　沈约收了手机道：“没干什么？”发现高洁有怀疑的意思，沈约道：“我不是给对方通信，是在尝试联系金鑫。”
　　“不可能的！”
　　有人快步走来，正是那个何姓安保人员，“我们和外边暂时失去了联系，而且外边也联系不到我们！”
　　高洁蹙眉道：“何队长，他们如何能做到这点？”
　　何队长急声道：“他们应该是让附近的无线基站陷入瘫痪，同时用增强的电磁信号对这里的空间进行干扰。”
　　“我们不能恢复通信吗？”高洁有些恼怒道。
　　何队长苦笑道：“我们没想到他们会直接对这栋大楼下手。在楼内，我们的信息工作无法展开，彼此之间只能靠对讲来联系，要和外界通信，一定需要离开这里，但我们现在连一楼都去不了。电梯已被我们紧急关闭！”
　　“那网络呢？无线呢？”高洁追问道，问题出口就感觉答案绝不乐观——对方是有备而来，既然存心切断他们和外部的联系，如何会不防备他们利用网络通信？
　　果不其然，何队长有些紧张道：“他们在干扰信号的同时已切断了网络线路，换句话说，我们这座大厦，如今……已是座孤岛!”

151节 反催眠
　　高洁不知道沈约方才说她过于乐观是不是就指眼下的情况，微吸口气，让自己竭力平静下来，“他们切断我们和增援的通讯，就觉得我们的增援不会来吗？他们太幼稚一点了吧？”
　　沈约扬扬眉头。
　　高洁说出这句话的时候，感觉对方一点都不幼稚，反问道：“何队长，你说呢？”
　　何队长立即道：“爆炸声一起，哪怕我们没有发出信号，我们的增援也会赶到了楼外左近，切断增援的想法并不现实。不过，我只怕他们的目的并非是要切断我们的增援？”
　　“那他们的目的是什么？”高洁问道。
　　何队长沉默下来，随即拿起对讲道：“第一支队，联系到福全、德威他们了吗？”
　　有点沙沙的声响后，对讲机那面传来了回应，“没有，我们到不了三层！对方已经在三层楼梯口，有很强大的火力！”
　　高洁心中一凉，抢过对讲机道：“德威、福全的安保人员全死了吗？”
　　第一支队回应道：“情况不明，他们一冲入后，立即毁去了大堂内的所有摄像头，不过从摄像头最后画面判断，安保人员和悍匪经过了一番冲突。”这显然是他们能知道的最新情况。
　　高洁放下了对讲机，不敢去看沈约的脸色。
　　沈约眉头紧皱，抬头看着屋顶，似在盘算着什么。
　　就在这时，催眠那面有个西装男走过来道：“CIO，那面需要你去看看。”
　　“怎么了？李雅薇说出什么关键的线索了？”高洁立即追问。
　　那个西装男有些犹豫，“目前还没有。不过……你还是去看看更好一些。”
　　高洁已经感觉焦头烂额，强自忍住不悦，心道没有线索你让我过去干什么？
　　沈约从沉思中惊醒，只怕李雅薇那面有什么不妥，快步向李雅薇那个方向走去。
　　高洁吩咐何队长道：“让我们的人尽量尽快和福全、德威那面取得联系，他们应该还有人存活，眼下得到对方的信息最重要。”
　　何队长“嗯”了声，建议道：“要不要发紧急信号让增援入内？”
　　对手出乎不易的攻入进来，增援人手肯定有觉察，不过按照事先的约定，如果高洁这面没有命令，增援力量并不会轻举妄动。
　　“应该还没有到那种地步。”高洁皱眉道：“冯浩南眼下没有消息，负责增援的是罗长青，他经验丰富，应该知道对方进楼的人手，对方人手过多的话，他会启动紧急方案。他没有动静，就说明对方冲入大厦的人并不多。严密封锁所有上楼的入口，包括电梯！”
　　何队长点点头。
　　高洁这才快步走到催眠大师理查德的身旁，才要开口，心中一沉。
　　在场的所有人都是没有出声。
　　李雅薇在法拉第笼如同睡着了一样，离谱的是，理查德居然也像睡着了一样！
　　沈约正蹲下来，看看李雅薇、又看着理查德，似乎在研究什么。
　　这是怎么回事？
　　高洁才想问问沈约，突然想到沈约也是才到了这里，向身边的人一摆手，先前那个西装男走近，低声道：“大约五分钟前，催眠大师理查德就没有发话了，我们以为他是在考虑问题，就没有打扰，可如今看起来有点儿不对劲。”
　　高洁无奈地蹲了下来，在沈约耳边虚心请教，“他们是什么情况。”
　　“看状况，理查德也被催眠了。”沈约喃喃道：“他的呼吸比正常人频率要缓很多，心跳亦是一样。换句话说，他很像深度睡眠的状况。”
　　这怎么可能？
　　高洁立即有了很荒谬的感觉，催眠大师居然会在这种情况下睡过去？
　　职业操守呢？
　　还是理查德也是身不由己？
　　那更不可能！难道说李雅薇居然催眠了理查德？
　　“你有什么办法唤醒他们？”高洁感觉闹心的事情一件接着一件，悍匪攻占了大厦的一到三层，如今动向不明，偏偏她寄托希望的催眠大师理查德又出现了意外。
　　问沈约，也是没有办法的法子。
　　高洁研习过心理学，也会点儿催眠术，知道这种情况下绝不能轻易的去叫醒眼前的这两个人，因为不经过指定的步骤，眼前这两个人有一直睡下去、再也醒不过来的可能。
　　人脑，一直是医学中很玄奇的领域，现在医学对人脑的研究可说是极为肤浅。
　　沈约点点头，“我试试吧。”
　　看沈约真的要动手，高洁反倒有点迟疑，一把拉住了沈约，“你确定他们不会出问题？”
　　“我不能确定。”沈约反问道：“你有别的催眠大师可以用吗？”
　　“没有。”高洁回答的干脆。
　　“李雅薇的呼吸还好，她处于浅睡眠的状态。”沈约道：“可是在我过来的几分钟内，理查德的呼吸已经有变弱的迹象，如果再这么下去，他很可能会死的。”
　　高洁心中一沉，不想事情会变得这么严重。
　　“那你试试？”高洁终于又道。
　　“我保证不了什么的。”沈约看着高洁道。
　　高洁明白沈约的言下之意，“若有问题，我高洁来承担好了。”
　　到如今，你高洁总算说了句有点人情味的话。
　　沈约虽不想高洁承担责任，但也不想什么事情都由自己背锅，目光转来转去，落在一旁方桌上悬着的铜铃铛下。
　　“催眠这个行业其实也不好做。”沈约耐心解释道：“因为病人的负面情绪会不停的投射到催眠师身上。蓝领面对的压力多是身体层次，而催眠师面对的压力多是精神方面的。”
　　高洁知道沈约说的没错，不过不知道他突然说这些干什么。
　　“催眠师总是在别人的梦境中搜寻，自己有时候也会分不清梦境和现实。”沈约说出了目的，“很高明的催眠师一定要做这种区分，就要在平日训练自己，给自己一个清醒的警讯，提醒自己区别真实和梦幻的不同。”
　　“这个铜铃就是理查德的警讯？”高洁明白过来。
　　沈约看着那铜铃道：“这个铜铃很是古老。”用手电筒照了下，“内部亦有精细的纹路，发出的声音应该是这世界上很独特、甚至是唯一的一种声音。”
　　他说罢拿起桌案上的铜锤，敲击了那悬空的铜铃一下。
　　“叮……”

152节 暖玉在看着你
　　铜铃的声响余韵不绝，不能说是绕梁三日，不过的确很有些提神醒脑的效果。
　　高洁没空去体会这世间唯一的声音，只是看着理查德。
　　铜铃声未等散绝的时候，理查德霍然睁开了眼睛，看向四周，神色先是茫然，随即有了骇然之色。
　　看着沈约手上的铜锤，听着铜铃声音终于消失，理查德额头竟有细微的汗珠渗透，随后长吸一口气。
　　他这是恢复心境的法门，终于感觉自己正常了些，理查德这才涩然道：“我刚才睡了过去？”看到沈约点头，理查德喃喃道：“好厉害，好厉害！”
　　“怎么回事？”高洁忍不住问道：“你怎么会？”她想质问催眠大师为何会有这种低级错误，可念及理查德和金盾合作许久，绝非骗子，终于还是忍住了诘责。
　　理查德看向李雅薇，“她还没醒？”
　　“你可以唤醒她了。”沈约建议道。
　　理查德脸上竟显出了恐惧之意，“我只怕唤不醒她。”
　　“什么？”这次是沈约、高洁齐声反问，他们都不明白这究竟是什么状态。
　　“事情是这样的，你听我解释。”理查德知道二人的急迫，安慰道：“李小姐只是在梦境，眼下还不应该有太大的问题，我们可以想办法。”
　　他说“想办法”的时候少有的皱着眉头，沈约、高洁一看就知道理查德是没什么办法，不然直接说出来不是更好。
　　“你入睡前遭遇了什么？”沈约问道。
　　理查德立即道：“我正要说这件事情。沈顾问，我们一同参详。”他在看了警局内、沈约无声无息催眠李雅薇的录像后就感觉沈约是高手，当看到沈约手拿铜锤，铜铃又在响着，不用问也知道是沈约叫醒了他。
　　沈约绝对是个高手。
　　理查德遭遇到极为棘手的问题，正需要和沈约商量，“方才我一直在问李小姐有关古堡凶杀案的经过，她很配合，说的和在警局说的没什么出入，这说明沈顾问当时的催眠是没有问题的。”
　　高洁咳嗽一声，她或许猜不透沈约的心理，不过对世人大部分的反应都很了解——理查德在和沈约套近乎，可是这都什么时候了，你快点进正题好不好？
　　理查德也意识到什么，干咳一声，“剩下的叙述就很乏味，一直到李小姐遇到了暖玉，才有新的内容产生，暖玉说会给李小姐十二天的时间，至于为什么给，李小姐一直没有说出来。”顿了下，理查德解释道：“这个约定应该给李小姐带来极大的恐惧，哪怕是催眠状态，她也不敢破除这个约定。”
　　沈约插话道：“我们知道这个约定了。暖玉给李雅薇十二天的生命，帮李雅薇回国完成最后的心愿，但她让李雅薇不能透露这个约定。”
　　理查德有些不满的看向高洁。
　　高洁明白理查德不满什么——理查德不知道这个约定，警方没说。理查德认为警方在隐瞒，觉得受到了欺骗。
　　“我们也才知道这个约定，更分析出这不过是暖玉他们释放的烟雾。”高洁解释道：“内容是在李雅薇给沈约的一封信中。那封信，沈约在你催眠李雅薇的时候，才开始阅读的。”
　　理查德消除了不满，“那信中有没有说她离开古堡，来到这里之间空出的几天做了什么？”
　　沈约知道理查德说什么——李雅薇一周多前给崔欣爱打的求救电话，那时候她就应该离开古堡了，可李雅薇足足消失了一周，而从澳洲飞到本市绝不用一周的时间，事实上，大半天就可以。
　　去除各种耽搁，李雅薇着实有几天去向成疑。
　　“信中没有说。她在催眠状态说了吗？”沈约问话的时候，看了李雅薇一眼，李雅薇仍在催眠状态中，奇怪的是，李雅薇嘴角带丝微笑。
　　微笑已经在李雅薇嘴边停留一段时间了。
　　李雅薇是在一个美好的梦中？
　　沈约思索时，理查德已道：“我问她见了暖玉后去了哪里，她说自己昏睡了过去。等到有点清醒的时候，感觉自己还是什么都看不到，同时好像身子在颠簸，似乎有汽车鸣笛的声音。”
　　高洁立即道：“她被人绑着、蒙眼放在了车内。车子要将她带到一个地方。”
　　理查德赞同道：“我感觉当时的情况也是这样，但李雅薇一直手足无力，感觉她自己仍在睡梦中一样。她说不知多久，车子的颠簸感消失，她被几个人抬着，好像放到一张冰冷狭窄的床上。四周很冷，然后她被摘下了头罩……”
　　说到这里，理查德的声音突然有了丝颤抖，下意识的后仰，有点儿远离李雅薇的意思。
　　沈约等理查德平静下来才问，“她看到了什么？”他知道这很可能就是让理查德睡过去的原因。
　　“她说又看到了暖玉。”理查德的声音有些异样。
　　高洁忍了又忍，终于忍无可忍道：“那你为什么露出很惊悚的表情？她看到暖玉不是很正常？她又不是第一次看到暖玉。”
　　“可我也看到了。”理查德低低的声音。
　　“什么？”高洁有些发懵，“理查德先生，你在说什么？”
　　理查德看向沈约，感觉沈约更能明白一些，“我说我也看到了暖玉，沈顾问，你能否理解？”
　　沈约脑海中有幅画面一闪，轻声说道：“你的意思是，你在催眠李雅薇的时候，在听李雅薇说看到暖玉的一刻，你脑海中出现了一副画面——暖玉在看着你？”
　　理查德有些意外，随即很有些激动道：“就是这样，你说出了我的准确感觉，是的。我不应该是看见，而是在脑海中有画面，暖玉在看着我。而且暖玉的容貌，可沈顾问做的侧写几乎是一模一样。”
　　“你觉得可能吗？理查德博士？”高洁反问道。她刻意换了种称呼，就是在提醒理查德，你是个科学界的博士，怎么扯的和通灵差不多了。
　　空中弥漫着尴尬的气氛。
　　理查德沉默片刻，知道高洁质疑什么，“高女士，我明白你的意思。不过我感觉需要说明一点，真正的科学应该是尊重真相、勇敢的面对现实发生的事情，而不是对不可理解的事情直接斥责为不可能！”

153节 新的人质
　　88层的气氛有些尴尬。
　　高洁表情略显得僵硬。
　　似乎是为了证明自己说话的真实性，理查德面容严肃的看着高洁，吐字清晰地说道：“我没有在编造，我只是将发生在我身上的事情如实叙说了出来。”他的语气也带有不满。
　　高洁意识到什么，立即道：“我只是感觉到不可思议罢了。如果有冒犯的地方，还请博士原谅。”
　　沈约感觉高洁多半是撒旦派来捣乱的，不想再次陷入辩论中，“博士，接下来发生了什么事情？”
　　理查德犹豫下，“沈约，我需要补充个细节，我看到的暖玉和你的侧写的面容几乎一样，不过她那时是戴个蓝色帽子模样的东西，应该就是医生做手术时戴的那种手术帽。”
　　高洁怔了下，她知道心理学中有种记忆重演，一直怀疑理查德是因为看过暖玉的侧写，脑海中才会出现暖玉的容貌，这种似曾相似感很多人经历过，也被很多心理学家研究过，有个理论是怀疑和大脑额叶有关。
　　不过重演局限于曾经发生过或已知的事情，理查德的重演似乎出现了新的情况？
　　“她那时要做手术吗？”沈约凭理查德的提示问道。
　　“我也感觉是这样，可惜……”理查德叹口气道：“我只是看到这么多，然后就见暖玉向我望来，说道——你太累了，睡吧。”
　　身躯不知是冷还是畏惧，理查德哆嗦下，“然后我就感觉无边的疲倦涌来，就睡了过去，直到你唤醒了我。”
　　沈约沉默不语。
　　理查德有些奇怪道：“沈顾问，你怎么能描述出我当初的感觉？”
　　沈约觉察到高洁怀疑的表情，不想多起波折，径直解释道：“在你给雅薇催眠的时候……”他突然向李雅薇看了眼。
　　在和理查德对话的过程中，他一直留意着李雅薇的动静，在他方才说话的时候，发现李雅薇的身躯似乎颤动下，好像对他的说话有反应。一时间不明什么原因，沈约继续道：“我曾经和雅薇对过话……”
　　李雅薇又似有呼吸加速的反应。
　　沈约一句话停了几次，高洁有些不耐烦道：“沈顾问……”沈约做了“嘘”的手势，竟然将李雅薇外围的法拉利笼拎起来放在一旁，然后拿出了手机，将天线对准了李雅薇的太阳穴的方向，轻声道：“雅薇，你听得到我在叫你吗？”
　　李雅薇嘟囔道：“我又不是聋子……”
　　沈约一按手机的按键，李雅薇身躯一振，霍然睁开了眼睛。她先是惊慌，随即看到沈约就在身旁，很快平静下来，不过还是诧异道：“我在哪里？我们不是在沙滩吗？”
　　很快意识到什么，李雅薇回过神来，“我们还在巨人大厦吗？我刚才原来是在做梦。”言语间有很失望的表情。
　　理查德见状道：“李小姐，你方才梦见是在许愿沙滩和沈约在一起？因为沈约的呼唤，你才醒来？”
　　李雅薇脸色发红，“我为什么要和你说？”说罢垂下头来，没有再看沈约。
　　理查德多少明白些内情——李雅薇方才和植物人的状态很类似，植物人能否被唤醒，靠的已不是医学，更依靠医学认为的奇迹。因为以当前的医疗手段，医生并没有任何唤醒植物人的明确方法，奇迹多是出现在植物人的亲人持之以恒的照顾、以及和病人不停的说话，多谈及触动病人内心的内容。
　　李雅薇对沈约称呼的“雅薇”两字反应很大，沈约意识到这点，这才尝试用这两个字唤醒李雅薇。
　　不过更要紧的是沈约手上那医疗器械。
　　在理查德眼中，沈约手上的并不是手机，而是一种先进的医疗机器，就是这机器发出一种无线电波，才让李雅薇真正的清醒过来。
　　有些羡慕的看着沈约手上的手机，理查德琢磨着什么时候也要买一部这种手机的时候，办公室内突然铃声大作。
　　众人被突如其来的铃声吓了一跳，扭头望过去，才发现是李继业办公桌上的电话。
　　李继业犹豫的看着电话，并没有要接的打算，他刚才知道大楼通讯被锁，尝试向外拨打电话，却没有任何回应。
　　敌人不但切断了网络、手机信号，看起来也没有放过座机电话，敌人有备而来，真正的将巨人大厦变成一个孤岛。
　　电话只能是敌人打来的。李继业对这点心知肚明。
　　在电话响铃五次的时候，高洁走到电话旁，按下了免提接听的按键，示意众人安静。
　　电话那面果然传来了那怪异非常的声音，“我猜接听电话的一定是高洁女士？”
　　高洁心中微沉，不知道对方是真的蒙中还是对这里的内部情况了如指掌？
　　如果是第二种情况，那实在是可怕的事情。
　　“你们究竟想要什么？”高洁尽力让自己的声音没有波折。
　　那声音笑了起来，“四亿两千万啊。高女士不会将自己的同门忘记的这么快吧？”
　　“冯浩南根本没有落在你的手上，他刚才和我已经联系过了。”高洁冰冷道，强忍住内心的波澜，她用了个小技巧。她没有和冯浩南有联系，不过她眼下只能冒险一搏。
　　“哦？”
　　对方似有些意外，沉默半晌，“我很想知道在所有的信号都被屏蔽的时候，冯浩南是怎么打通的你的电话？”
　　高洁暗自松了口气，感觉敌人的确没有捉住冯浩南，冷冷道：“你以为切断了网络、无线和有线后，我们就不能联系了？你们实在太天真了一些吧？”
　　那面哈哈笑了起来，“高女士，我真的好怕啊。你们如果和外界真有联系的话，为何不让增援入内？”
　　高洁似煮熟的鸭子，嘴倒是硬的，“那是因为我们认为时机还不成熟。”
　　那怪异的声音淡淡道：“什么时候算时机成熟？等我们将福全、德威两家的安保人员尽数杀死的时候？”
　　高洁心口抽紧。
　　那怪异的声音已道：“高女士，不能不说你有点聪明，终于知道冯浩南不在我们的手上，不过……我想，那应该是沈约的功劳。可你们现在仍旧和瞎子一样吧，那不如我来向你汇报些工作。如今福全、威德两家的安保人员，一共十二个，都在我们的手上！”

154节 不可能的条件
　　如果可以的话，高洁很想掏出枪来，将眼前的电话机打个稀巴烂！
　　当初在招标的时候，她的目标很明确——既然敌人的目标是李继业三兄弟，那她就招几家没用的安保来保护李家三兄弟，这些安保人员不过是诱饵，用来放松敌人的警惕，而他们金盾早就准备了精英藏在暗处，在敌人对付安保公司的时候，他们金盾再将敌人拿下。
　　螳螂捕蝉、黄雀在后。
　　这个流传千古的计谋一直都在被世人使用，而且一直会用到人类的消亡。
　　可高洁从未想到过，对方反将她找来的安保当作是人质、进而形成和她谈判的筹码！
　　她偏偏无计可施。
　　“高女士再是心狠手辣，哪怕你们再是封锁消息，甚至这面的爆炸你们可以处理成危险品堆放不当的新闻……”
　　那面的声音带着嘲弄，“但毕竟还是有十二条人命在我们手上，你们的增援要进攻，我们就杀死这十二人。舆论或许不知这件事情，可我想高女士以后睡觉也会梦见这十二张脸吧。”
　　“你们究竟要什么？”高洁一字字道：“真是要四亿两千万？”
　　怪异的声音中带着捉弄道：“不然呢？我想你们现在连筹钱的能力都没有了，毕竟无法通讯，你们也没有办法筹钱的。你们总不能在窗外写几个大字向增援求钱了，那样的话，高女士和金盾不是太没面子了？”
　　高洁从未遇到过这么窘迫的局面，握紧了拳头。
　　“既然这个条件很让你们为难，不如换个方式吧，我这个人就是好说话，心肠又软……”
　　沈约走过来，手中不知道拿了谁的手机，上面打着几个字——他在拖延时间。
　　高洁心中一凛，意识到沈约说的有些道理，因为敌人东扯西扯，就是没有实质性的内容！
　　按照常理，悍匪的时间更是紧迫，因为悍匪哪怕切断了信号、瘫痪了通信基站，但警方毕竟不是吃白饭的，多拖延一刻，周遭的环境对悍匪来说，就是愈发的危险。
　　悍匪是在拖延时间，可悍匪的目的是什么？
　　“这样吧，我给你另外一个解决问题的提议。”那面的声音不急不缓道。
　　高洁听到对方悠闲的语气，更确定了沈约的判断没错，却不能不应对道：“你们需要什么条件？”
　　这时何队长那面已经开启了投影，示意高洁观看，那投影屏上显示——增援力量已经就位，知道信号中断，正设法找到屏蔽干扰源，同时在我们可见范围内，发出了询问何时进攻的信号。敌人分布在大厦一、二、三层内，没有进一步上攻的行动。
　　沈约看到后，感觉金盾终于有点金盾的模样了。
　　这是个信息化的年代，看起来面面俱到，可这种信息传递其实极为脆弱，一但中断，有经验的作战力量都应该准备实施备选的方案。
　　对方手段奇诡，金盾的反应也不算慢。
　　高洁点头示意知晓。
　　电话那面缓缓道：“我们这面有着十二条人命，你现在有三个选择来交换。一是准备四亿两千万，我们一手交钱、一手交人。这个条件你们看起来是办不到了，那第二个选择就是拿李继业一个人来换这十二人的性命。”
　　李继业脸色微白。
　　高洁斩钉截铁道：“绝不可能！”
　　“看来在高女士的眼中，李继业的一条命比十二个保镖的性命都贵了很多。”那面的声音嘲讽道。
　　众人神色多少有些异样。
　　“你这种挑拨离间的方法，不觉得太幼稚一些吗？”高洁冷冷道。
　　那面哈哈笑了会儿，这才道：“你这种转移重点的谈判技巧才有点幼稚吧。”
　　时间一分分的在流逝，高洁本以为时间越久，对己方越有利，可她亦察觉到对方明显是在拖延时间，内心很是不安。
　　她根本想不到对方为何要拖延，对方究竟要做什么？真正的目的是什么？
　　“看来高女士不想花钱，又不想交出李总裁，那就只有最后一个选择了。”对面沉默片刻，“沈约在吗？”
　　“你想用沈约交换人质？”高洁忍不住的道。
　　众人一怔。
　　沈约皱了下眉头。
　　那面笑了起来，“我本来是这个打算的，不过看高女士这么热切，我又改变了主意。”
　　高洁脸上的表情很是精彩。
　　沈约见状，感觉如果悍匪提出拿他沈约交换人质的条件、高洁一定会认真的考虑的。
　　“我们退一步，你们用李继贤，也就是李二公子来交换我们手上的十二条人命，我们也是可以考虑的。”那怪异的声音缓慢道：“反正他也是要死的人了，把他交出来，你们不算吃亏的，是不是？如果像李继祖一样的死了，那你们想拿他作为交换，我们也不会考虑了。”
　　办公室静了下来。
　　包括李继业在内，很多人都看向了李继贤。李继贤的脸色瞬间变的极为难看，不久之前，他还是巨人实业赫赫有名的常务副总，不想如今看起来连当筹码都被人讨价还价了。
　　高洁根本未看李继贤，冷厉道：“你们提出了绝不可能的条件，我不认为你们有谈判的诚意！”
　　“是吗？”电话那面很是风轻云淡道：“高女士忘记了事在人为这句古语吧，相信我，只要努力，一切都有可能的。三个条件你选一个，给你们半个小时的考虑时间。过了半个小时后，延误五分钟，我们就会杀掉一个人质。”
　　砰！
　　一声枪响从电话那面传过来，吓了众人一跳。
　　“我们是有枪的，需要提醒你们一下。”电话那面似要结束通话，突然又道：“高女士，催眠师反被催眠的一幕，相信你们看到后，一定觉得很精彩吧？”
　　沈约皱了下眉头。
　　伴随着一阵大笑声，电话那面已然挂断。
　　高洁脸色铁青，静默片刻，突然转身走到了李雅薇的面前，一字字道：“李雅薇，你究竟还隐瞒了什么？”
　　“我隐瞒了什么？”李雅薇吓了一跳，很是不解道。
　　高洁冷冷的看着李雅薇，“敌人对理查德博士被催眠一事了如指掌，一定是有人在给他们通风报信，除了你和敌人联系外，还有别的可能吗？”

155节 我给你证据（为啸風归来盟加更）
　　高洁判断一出，众人神色各异。
　　沈约皱了下眉头，走过来道：“高女士，你不觉得武断了一些吗？”
　　李雅薇见沈约走过来，略有些安心，下意识的向沈约靠拢了下。
　　“我一点没有武断！”高洁肯定道：“敌人知道我们的催眠师被催眠一事，你怎么解释？”
　　沈约摇摇头，“我眼下不能确定。”
　　“那就是没法解释了？”高洁长吸了一口气，“沈约，我知道你一直认为我对李雅薇有偏见，可事实并非如此。你要证据是吧？我就给你证据！我可以明确的告诉你，在我们来这里之前，这里已经经过详细的监测，确保没有任何监听设备存在此间。”
　　“我相信你们的专业能力。”沈约点头道。
　　“既然你相信，我们的窗帘也是全部拉上的，这里是个封闭的环境，你就应该知道悍匪人在大厦的底层，哪怕有狙击手在外盯着顶层，也根本不可能知道八十八层发生的事情！”
　　高洁盯着沈约道：“可那些敌人不但知道，看起来对这里发生的事情还很清楚，他们知道理查德反被催眠一事，这怎么解释？”
　　听不到沈约回答，高洁道：“那只剩下一个可能，我们进来的时候，有人带了监听设备！你、我、李雅薇都有这个可能！我知道你很谨慎，被人监听的可能性很小，我也很谨慎，你觉得别人在我身上放监听的可能性有多大？”
　　高洁没有明说，意思很显然——只有李雅薇有可能被别人监听！
　　沈约摇头道：“新进这里的人还有三个的。齐力、齐泰还有李继贤。”
　　“齐力、齐泰都是金盾的人！”高洁不再隐瞒。
　　沈约有些恍然，喃喃道：“怪不得，怪不得。”当初在巨人大厦13层的奇异事件中，齐家安保和高洁里应外合设计了一个局，沈约一直疑惑齐家安保作为一个新成立的安保公司，是如何得到高洁的青睐？现在清楚了，原来他们本是一伙的。
　　投标的公司中，有一个是金盾的内应，不言而喻，金盾需要这个内应来顺便看看各个投标公司在事件中的反应能力和问题。
　　或许觉得自己太过冲动，高洁终于放缓了些口气，“我不是说李雅薇在刻意隐瞒、和悍匪内外勾结，可理查德如果催眠她时见到的是真相，那就有种可能——李雅薇丢失的那几天，暖玉有可能给她做了个手术！”
　　理查德微微点头，认同这个想法。
　　“暖玉在李雅薇体内放了监听器？”沈约明白这点，知道有些手段诡异的间谍机关，为了获取信息，会在人体内安装窃听器。
　　李雅薇听了倒吓了一跳，忍不住摸着身上，她感觉不到自己有什么异样。
　　沈约随即道：“她方才一直在法拉第笼中……”
　　高洁道：“不错，她在法拉第笼中无法传出讯息，不过她已经出了笼子。”
　　方才沈约为了唤醒李雅薇，移开了法拉第笼。
　　李雅薇这才发觉笼子的事情，忙道：“沈约，你先把笼子给我罩上好不好？现在几点了？”看沈约未回答，李雅薇扯动沈约的衣袖，迫切道：“告诉我。”
　　高洁怀疑她，她的确感觉到气愤，可她从催眠中回转到现实，意识到自己可能已经剩不了几个小时，不由得很是畏惧。
　　“李小姐，现在是夜晚9：50。”
　　高洁说出了时间，随即道：“你放心，你不会那么容易死的。”
　　李雅薇根本不信，“你说了不算。”
　　“我说的的确不算。”高洁肯定道：“那你知道你为什么体内有虫还能活这么久？你知道暖玉为何对你另眼看待？你知道你为什么能到了这里？”
　　李雅薇反呛道：“你知道就说啊，浪费什么时间！”
　　“因为暖玉他们算准了局面，刻意安排你到了这里，进而窃听我们的消息！”高洁凝声道：“这里的事情没有解决，那些悍匪怎么舍得让你死？”
　　看向沈约，高洁道：“李雅薇一出了法拉第笼，悍匪随即就来了电话。因为他们可以听到我们这面的讯息。”
　　一摆手，高洁让人拿过块手写屏，飞快地按了几个字，投影屏上显现——可他们看不到我们在打字。
　　沈约对高洁的最后判断有些认可，反问道：“那你还在等什么？”他说话间拿出手机掀开手机面板，露出七彩线面板，凑到李雅薇的身前。
　　李雅薇有些发懵，不知道沈约在做什么。
　　沈约示意李雅薇站立不动，慢慢将手机从李雅薇脚底开始移动，一直到了李雅薇的头顶。李雅薇并没有拒绝的意思，只是好奇且脸红的看着沈约，想要发声询问，却被沈约止住。
　　等到手机对李雅薇周身扫描了一遍，沈约摇摇头。
　　李雅薇松了口气。
　　高洁满是诧异的看着沈约，突然道：“沈顾问，你在做什么？”
　　沈约皱眉道：“如果雅薇身上有窃听器，就一定就会有电磁信号发射的微量痕迹。我没有监测到这个信号。”
　　“用你的手机来监测发射信号？”高洁难以置信道，她虽感觉沈约的手机很古怪，但真难相信手机会有这种功能。
　　沈约明白过来，“你原来还是不信我……的检查方法。那你来吧。”
　　高洁根本不信沈约的方法，拿着手下人递来的先进信号检测仪也仔细的对李雅薇检查了一遍。
　　仪器始终没有亮灯。
　　李雅薇有些开心的模样，她最少不如高洁说的那么阴险。
　　高洁眼皮跳了下，喃喃道：“不可能的。他们没道理知道理查德被催眠的事情。”说完望向了沈约。
　　沈约明白高洁的意思，合作的举起了双手，高洁也不客气，用检测仪上下的扫了沈约一遍，信号检测仪仍旧没有丝毫动静。
　　为了公平起见，高洁将检测仪交给主动过来的齐力，齐力先向高洁扫了遍，再检查兄弟齐泰和自己，等最终将自己的随身物品都扫描完毕后，几人的目光都落在了李继贤的身上。
　　李继贤一直在旁观，见众人望来，苦笑道：“我怎么会和那些人合作？”
　　“请李副总配合。”高洁的声音有了凝重。

156节 不要错过了机会
　　众人均在望着李继贤。
　　如今事实看起来已经和六减五等于一一样简单了，最后进来的只有六个人，五个人都没有被窃听，李继贤的嫌疑已经最大！
　　高洁不怀疑自己的判断，因为悍匪能知道这里的事情，实在是只有监听的可能，那问题真的出现在李继贤的身上？
　　李继贤满是不自在的表情，“你们在怀疑我？”
　　“李副总，我们不是怀疑你，我们只怕你被那些人利用。”高洁对李继贤明显客气很多，“他们无孔不入，我们需要做些常规检查。哪怕有最坏的事情发生，我们亦会保护你的安全。我们都接受了检查！”
　　李继贤向李继业看去，“大哥……”
　　李继业虽在自己的办公室内，始终和外人一样旁观，此刻终于道：“继贤，高洁说的不错。如果换做是我，我也会接受检查。”他说话的时候，语气有些生硬。
　　李继贤知道大哥也在怀疑自己，微微吁了口气，终于伸开了双手。
　　高洁接过了检测仪，就要向李继贤走去，眼前蓦地一黑！
　　办公室内灯光全灭！
　　众人均惊，办公室内有些骚动。
　　高洁在这种时候还能凝立不动，只是道：“请所有人原地不要走动，多谢合作。应是悍匪们切断了大厦的主电源！”
　　她声音落，办公室内突然再亮。
　　高洁立即观察所有人的位置，最先看的是李雅薇。李雅薇躲在沈约的身后，面容紧张的拉着沈约的衣襟。
　　李雅薇没有异常。
　　高洁随即看了下李继贤，李继贤身躯微微发抖，不过也没有明显移动的迹象。
　　办公室内一切如常。
　　高洁道：“我们已经启动了后备电源，这里的供电暂时不会受到影响。”
　　这时何队长在投影屏上显示消息——周围都没有检测到窃听设备。增援已经定位到干扰信号的源头，仍在搜寻潜在的狙击手。
　　高洁微微点头，示意知晓。
　　对方打金盾个措手不及，金盾绝非泛泛，如今已在悄然反击，等到确定干扰信号的源头，就准备里应外合的收网！
　　悍匪虽是嚣张，可他们是在困境！无论他们有什么目的，被擒后金盾都有办法让他们说出来。
　　至于福全、德威安保他们……高洁感觉有些头痛。
　　何队长换了投影屏上的字幕——警方的援助已到，因为人质问题在和悍匪对峙。悍匪一直困守在大堂，没有进一步上楼的打算，亦没有突围的举动，目的不明。
　　高洁微微吁口气，计算下时间，离悍匪的半小时限制应该还有十分钟。
　　十分钟后，无论如何都要收网！
　　对方断电不足为奇，因为主供电配电室就在悍匪的掌控中，可对方断电的用意是什么？高洁暂时想不明白。
　　终于移动脚步向李继贤走去，高洁声音平静地说道：“李副总，你不用紧张。”她用信号监测仪将李继贤从头到尾的扫了一遍后，办公室静了下来。
　　信号监测仪仍旧未响！
　　李继贤擦了下额头，感觉有细微的汗水冒出。他问心无愧，可真怕身上带了什么窃听器，那他可跳进黄河都说不明白。
　　高洁只觉得自己的脸有些火辣发热，脑海中竟出现空白，她实在想不明白一楼的悍匪是怎么知道八十八层的情况！
　　铃声突然大作！
　　高洁下意识的望向了检测仪，随后回头看向了办公桌上的那部电话。
　　电话铃响了三次，高洁已按下了免提按钮，冷冷道：“时间还未到！”
　　电话那面仍旧是那诡异的声音，“高女士搜完李二公子了吧？”
　　众人均惊，不知道悍匪如何准确的说出这点？！
　　高洁下意识的向天棚看过去，挥手示意手下检查天花板内的情况——敌人对他们的情况了如指掌，或许是从天花板的通风道爬了过来？
　　虽知道这种情况绝无可能，金盾对所有进入此间的入口都在严密监控，这种监控也包含了通风口！
　　“你想说什么？”高洁含糊其辞道。
　　“如果高女士认为李二公子没有问题了，就请让李二公子接下电话。”那面突然客气了起来。
　　高洁看了李继贤一眼，正犹豫的时候，电话那面传来拉枪栓的声音，“高女士是否要我送点心意才准备让李二公子接电话？”
　　“不用了。”高洁知道对方警告要杀人，只怕对方真的开枪，“李继贤在洗手间，我让人去叫他。”
　　她说话时反倒示意李继贤离远点，然后脱了高跟鞋，轻手轻脚地到了李继贤身边，低声道：“不要紧张，他们说什么，你随便应付就好，你也看到了，我们很快就要里应外合，将他们尽数拿下！”
　　李继贤点点头示意明白，高洁做了个手势，李继贤走到办公桌的电话旁，先看了眼大哥。
　　李继业沉默不语。
　　这两个兄弟在这间办公室内，一直交流极少。
　　哪怕外人都已看出，李继业和李继贤的关系并不算和睦。
　　“李二公子是吧？”那有些怪异的声音变得正常起来，“久仰大名了，真的久仰久仰。”
　　李继贤内心很是紧张，开口问道：“你们为什么要给我下虫？我哪里得罪了你们？”
　　高洁蹙下眉头，暗想李继贤精神太过紧张，这样很容易被人牵着走了。
　　那面笑了起来，“你从来没有得罪过我们，我们也不想你死的。你想活命的，是不是？你不想和李继祖一样吧？”
　　李继贤一听有生机，心情着实激动，“你们要钱吗？你们准备要多少钱？”
　　办公室内怪异的事情接二连三，李继贤对当初在鬼门关死而复活一事记忆犹新，再加上李继祖的死亡，让他的心理已经到了能承受的极限。
　　“钱不多，难得李二公子这么看得开。”电话那面怜悯道：“看在李二公子这么诚心的份上，我们只要一千万！”
　　众人怔住。
　　电话那面解释道：“我们就是看不惯金盾的作风，更看不惯高洁那老女人的嘴脸，这才漫天要价的。”
　　众人有的想笑，却不能笑，更不忍去看高洁的表情。
　　“这可是跳楼价，错过了这次，不会再有机会了。”电话那面的声音很是诱惑道。

157节 意外之变
　　高洁脸色异常难看，却没有表达愤怒。她知道如果愤怒的回应，就意味着她已失控再无办法。
　　可她的内心着实如同火烧一般难受！
　　李继贤没空去看高洁，用一千万来买命对老百姓来说是逼着跳楼的价格，可对他李继贤来说，的确是跳楼价。
　　“好，我答应你们。我给你们一千万，我保证事后绝不追究。”李继贤补充道：“只要你们解了我身上的虫。”
　　李雅薇看起来也有点心动，才要开口，却被沈约止住。李雅薇相信沈约，终于忍住了向对手求救的想法。
　　“够爽快，我就喜欢你这种爽快！”
　　座机的电话突然传来“支啦支啦”的声音，如同电话中常见的那种噪音般。
　　众人微怔，李继贤更怕对方突然断了消息，几乎将脑袋凑过去倾听，“喂，喂，你们还在吗？”
　　电话中的噪音再响了片刻，终于恢复了正常。
　　那面的声音笑道：“高女士，你很有本事啊，好像找到了我们干扰信号的地方。佩服佩服。”
　　高洁没有吭声，犹豫着是否立即采取行动，还是等恢复信号后再命令金盾的人对大堂的悍匪进攻。
　　何队长再在投影屏上显示已方进展——四个行动组已经在大厦逃生道三层全部就位，只等进攻的命令。
　　高洁点头示意知晓，却没有让手下开始进攻，她觉得时机尚不成熟——他们现在和增援的交流靠原始的摩斯密码，也就是靠增援手电照来的亮光传递消息，沟通极不流畅，和增援通讯同步后，才是进攻的最好机会。
　　“不过你们要解除信号封锁，还要些时间。”电话那面不紧不慢道：“李二公子，你要抓紧将支票送过来。”
　　李继贤愣住，“我要将支票送去？”
　　“当然是你亲自将支票送过来。”那面笑着道：“你送来支票，我们帮你解了虫，这不正是你想要的结果吗？”
　　“不行！”高洁终于开口道。
　　电话那面道：“我觉得高女士应该尊重李二公子自己的意愿才行。毕竟命是李二公子自己的，他若要死了，你高洁是不能替他的，是不是？”
　　高洁微滞。
　　似乎感觉到李继贤的犹豫，那面如同亲眼看着这面的状况，“李二公子，法拉第笼可以罩得住你一时，可却罩不住你一生的！”
　　高洁立即向沈约望去——法拉第笼是他们昨晚才商议的，对方也知道这件事？对方在这个办公室真的有双眼睛在看？
　　目光开始在办公室内的手下身上转动，高洁以前虽然认为这帮手下绝对不会被收买，但此时此刻，让她不怀疑也不行。
　　“好！”李继贤一言落地，办公室内鸦雀无声，李继贤嗓子有些沙哑，“但我到大堂需要些时间。”
　　“不行。”李继业突然开口道：“继贤，你不能去。你最少不能亲自去，这样实在太危险了。”
　　李继贤一怔。
　　电话中随即又传来“支啦支啦”的声音，似乎信号被干扰中断。沈约第一次听到这噪音的时候就有些皱眉，再次听到时不由得拿出了手机。
　　与此同时，李继业缓缓站起道：“我们可以派别人去，你放心……”他本想说“大哥一定会救你”，不想李继贤霍然望过来……
　　李继业心中遽惊，因为他发现兄弟的那双眼突然变得异常的红。
　　“继贤……你？”
　　沈约突然叫道：“小心！”他检测到办公室内突然有了不明来源的电磁信号。怎么回事？一切都在金盾的控制下，悍匪还在大堂，这里为何会有异常的电磁信号？他立即向李雅薇望去，只怕李雅薇随时暴毙，不想李雅薇没事人一样。
　　谁发出的信号？
　　目的是？
　　沈约心中极度诧异。
　　与此同时，儒雅的李继贤突然和疯了般，竟然从宽大的办公桌上滚了过去，落地时从抽屉里拿出了那把德制p938手枪，枪口顶在了李继业的太阳穴上！
　　办公室内的众人尽数静了下来，一时间竟忘记了反应。
　　李继贤挟持了他大哥？李继贤发疯了？
　　“我知道你一直想我死！”李继贤额头上青筋暴起，用枪口死死顶住李继业的脑袋，同时拨动了手枪的保险。
　　众人这才醒悟过来，高洁等人纷纷掏出了手枪，对准了李继贤。
　　可他们怎么能够开枪？
　　李继贤身为巨人实业的常务副总裁，李家的二公子，他们金盾负责保护李家人的安全，开枪打死了李继贤，那如何向巨人实业交代？
　　更何况，万一擦枪走火，李继贤中枪后扣动扳机，李家死的可能就不止一个了。
　　李继业做梦也没想到会有这种事情发生，嗄声道：“继贤，你说的哪里话，我怎么会想你死？你怎么会有这种念头？！”
　　李继贤没有说话，双眼红赤之意更浓，电话那面的声音变得诡异道：“这才对了，带着你大哥去楼顶，我们在那里交钱交人同时给你解虫。”
　　李继贤二话不说，勒住李继业的脖子向外走去，看到有人挡路，喝道：“你们不滚开，我立即开枪！”
　　高洁见李继贤面露疯狂的样子，知道不能激怒李继贤，马上挥手让众人闪开，同时向门口的手下使了个眼色。
　　办公室门打开。
　　李继贤直接拥着李继业向楼顶走去，众人均是紧紧跟随，高洁更是迭声道：“李副总，你放下枪，一切都好商量。”
　　李雅薇亦是劝道：“二哥，你放下枪吧。你杀了人，就回不了头了。”
　　李继贤听而不闻，很快已到了顶楼，用背撞开了门，就要将李继业带到楼顶处。
　　疾风传来。
　　伴随疾风而来的却是一人从天而降。那人突然扣住了李继贤的手腕，奋力向上举去。
　　乒！
　　一声枪响后，那人用力将李继贤持枪的手向墙体撞去。砰砰大响后，李继贤吃痛，手枪已经掉落在地上。
　　高洁见状心喜，她在手下人让开的时候，又让人提早在楼顶埋伏解救李继业，总算是一举成功。
　　李继业见状推开了李继贤，生死关头也顾不得风度，狼狈的向外滚了开去。
　　高洁、沈约几乎同时到了楼顶处。眼看李继业解除危险，沈约望见前方的景象，心脏却是剧烈地跳了下。
　　眼前楼顶的场景竟似曾相似！
　　他记忆深处，有更危险的事情就要发生！
　　沈约震惊之下抬头看天，就看到天上有乌云。
　　一弯月亮正要钻入乌云中的模样。
　　月是上弦！

158节 预言成真
　　上弦月、楼顶、乌云……
　　这些画面在沈约脑海中迅疾汇聚成一幅让他有些不安的图像。当初在前海豪宅和金鑫一起做悍匪侧写的时候，他在镜中就看过类似的图像。
　　类似的图像中还有一个人……
　　沈约霍然回头，伸手去抓身边的李雅薇。
　　变化不过都在刹那之间。
　　从一声枪响，再到李继贤被金盾安保人员制住、李继业脱困，再到李继业滚到在地，德制p938手枪掉落在地，沈约惊凛中去抓李雅薇的时候，高洁已经窜了出去。
　　楼顶没有敌人！
　　金盾毕竟不是浪得虚名，在八十八层的戒备极为严格，楼顶自然也是金盾着重防守的地方。
　　无论如何，高洁还是相信自己人的能力，知道李继贤一介书生，虽暂时疯狂，可手下人尽可以将他制得住。
　　她担心的是李继业是否受伤，是故立即向李继业奔去，可她那时候心中已感觉了有丝不妥。她似乎忘记了一件极为重要的事情。她很快就明白自己犯下了什么错误。
　　她忘记先捡起那把德制p938手枪！
　　有一人飞扑滚地，在她高洁去看李继业的时候，到了那把手枪前，捡起了那把手枪。
　　沈约一把抓空，一颗心已经沉了下去。
　　李雅薇以极为敏捷的速度过了他的身边，让他一把抓空，之后滚地翻起，手中已多了那把德制p938。
　　小心！
　　沈约脑海中重复当初镜像中的一幕，却没有退后，他扑向了高洁，因为他发现李雅薇的目标不是他沈约，而是高洁！
　　他这次判断没有出错，重重地撞开了高洁时，有声刺耳的枪响随即传来，一枪正击在高洁适才所在的地上。
　　所有人都是惊的呆住，根本没想到李雅薇竟会对高洁开枪？
　　为什么？
　　难道说李雅薇一直对高洁忿忿不平，对高洁的诸多怀疑早就怀恨在心，此时此刻才要致高洁于死地？
　　亦或是高洁的判断从未出错，李雅薇就是精神分裂患者，此刻身体内的反社会人格终于冒了出来？
　　高洁躲过那致命的一枪，知道不好就地翻滚，她看出李雅薇要致她于死地。
　　砰！
　　又是一枪，正擦过高洁的小腿侧。
　　有鲜血飙出。
　　高洁闷哼声中，已经在滚地途中拔出了手枪，她没想到李雅薇的枪法这么准，在她滚动的过程中还能命中她，她只能反击。
　　在抬头的那一刻，高洁枪口不等扬起，一颗心却沉了下去，因为她看到一只稳定的手，正极为专业的转动着枪口，在她要还击的时候，枪口已经对准了她的印堂！
　　李雅薇受过专业的射击训练？
　　因为寻常人拿枪，多是手指僵硬、没有目标、注意力涣散……
　　而李雅薇根本没有这些情况，李雅薇在拿枪的时候，几乎可说是精、气、神合一的典范，以这种状态下开出的一枪，就没有不中的道理。
　　或许没有沈约搭救，李雅薇第一枪就已要了她高洁的性命。
　　高洁身躯僵凝未再稍动，她已知无法抵抗。
　　一人扑了过来挡在她的面前，疾声道：“雅薇！”
　　冲来的正是沈约。
　　月正上弦，楼顶处，乌云笼罩的时候，李雅薇拿枪正在冷冷的对着沈约，如同陌生人一样！
　　一切都和沈约在镜子中看到的一模一样！
　　不过这次不像是命运的安排，而更像是他沈约在主动挑战命运，他本来可以回避这个场面……
　　冷漠的李雅薇身躯突然震了下。
　　沈约看着举枪对着他的李雅薇，脑海中的图像却是另外一个女人在面对他！
　　“你是暖玉？”沈约随即道。
　　李雅薇似有些犹豫，本来极为稳定的手已经有了些许的颤动。
　　沈约手中没有枪，只有手机，他在说话时悄然地按了下手机的按钮，同时再换了称呼道：“雅薇！”
　　李雅薇眼眸中的寒冷倏然退却，随即是迷惘惊奇，等看清楚眼前的局面时，一声大叫后丢掉了手中的手枪。
　　“不要开枪！”
　　沈约突然叫了声，飞身过去再搂住李雅薇向一旁滚过去。
　　砰！砰！
　　有两声枪响，正射过李雅薇方才所在的地方。
　　“停火！”
　　呼喝的是高洁，适才开枪的正是金盾的人。那些人被楼上的惊变震撼，等回过神、掏出枪指向李雅薇的时候，李雅薇已要丢掉手上的枪。
　　除了沈约外，几乎所有人都不明白是怎么回事，有人见到李雅薇要丢枪，还以为李雅薇要动手，忍不住扣动了扳机，不过他们瞄准的地方是李雅薇的手臂。
　　高洁眼看李雅薇丢了枪，隐约感觉有问题，虽不明白究竟，还是本着职业操守，忍住剧痛让手下不要开火。
　　一只腿支撑在地，有人迅疾的过来给高洁包扎伤口，高洁对腿部伤口很是冷漠，就如她对旁人一样，她只是看着沈约，凝声问道：“怎么回事？”顺便看了眼李雅薇，李雅薇有些哆嗦的依偎在沈约怀中，和方才那种专业的样子判若云泥！
　　李雅薇看起来和路人一样。
　　“我怀疑……”沈约不等说完，高洁突然按了下耳机，居然有对讲声传来，“高洁？我是罗长青。”
　　高洁心中微喜，知道罗长青既然能呼叫到她，肯定是找到了信号干扰源所在地，恢复了此间的通讯。
　　不过罗长青的下一句话让高洁满是凛然，“悍匪开车冲出来了！”
　　轰！
　　一声大响，整个大厦都在颤抖的模样。高洁脸色大变，跳着一条腿到了顶层边缘的位置向下看去。
　　下方火光大亮。
　　在楼顶，众人还能听得到车辆重重摔落在地，玻璃破碎的声音，随即有浓烟涌起，向楼上的方向飘来。
　　再是一声轰响！
　　“他们用了枪榴弹。”罗长青的声音中满是震惊和愤怒，“他们用枪榴弹炸翻了两辆我们的车，趁乱冲出了我们的包围。”
　　高洁脸色铁青，没想到悍匪说来就来，说走就走，全然不将金盾和本地警方放在眼中的样子。
　　多半知道高洁的脾气，罗长青已道：“我们已经派车追击，无论如何，都要拿下他们。”
　　高洁扭头对何队长道：“你们派三队支援罗长青，一队留下来看看伤亡情况。立即去，还愣着干什么？”
　　“你的伤口……”何队长有些关切，实际上是提醒高洁留意李雅薇。
　　“我死不了！”
　　高洁几乎怒吼出来，何队长立即挥手让众人搀着李继业、李继贤离开了顶层。
　　高洁随即看向沈约道：“沈约，我需要你一个解释！”

159节 精神控制
　　上弦月已经隐入云中，沈约没有直接回答高洁提出的问题，看着怀中还在瑟瑟发抖的李雅薇道：“雅薇，你怎么样？”
　　李雅薇终于有些回过神来，用力搂住沈约不肯松手，“沈约，我好像中了邪。”
　　“你觉得我会信你？”高洁冷笑道：“我现在有充足的证据控告你袭警、意图杀人。无论你再如何狡辩，有这么多人在场亲眼目睹，你坐牢是不可避免的了！”
　　“我开枪打的你？”李雅薇看着高洁受伤渗血的腿，神色迟疑道：“不是吧，我虽然恨你，可没有到要想着开枪打死你的地步。不是我开的枪！”
　　看向沈约，李雅薇不太自信地问道：“沈约，究竟是不是我开的枪？”
　　沈约皱眉道：“高女士，你老毛病又出来了。你如果想斗气，你尽管来，可你想知道真相，就由我来询问更好一些。我得出结果，你再判断如何？”
　　高洁沉默下来。
　　数次事实已经证明沈约说的没错，要知道真相，沈约出马更好一些。
　　“雅薇，你为什么说你中了邪？”沈约见高洁没有反对，立即询问起来。
　　李雅薇迟疑下，“我感觉是这样。二哥挟持了大哥向楼顶来，我那时候还很为二哥担心，不知道他是不是中了邪，为什么会为了性命要杀大哥，这个说不通啊。”
　　这时候李继贤、李继业都离开了大厦楼顶。在李继贤离开的时候，沈约感觉李继贤好像还是一脸茫然的样子。
　　“我让二哥放下枪，说他如果杀了人，就回不了头了。”李雅薇继续道。
　　高洁冷哼一声，记得李雅薇适才的确是这么说的。
　　“可我在说完这句话后……”李雅薇有些哆嗦道：“我再记得事情的时候，就发现我不知怎么的到了楼顶，我手中握着把手枪，我发现我拿着手枪指着你。”
　　看着沈约，李雅薇拼命的摇头，“我一定是疯了，我怎么会用手枪指着你？”
　　沈约拍拍李雅薇的肩头，“你没疯。”
　　李雅薇吁了口气，很信任沈约的判断，“我那时候很害怕，只怕枪走火打到你，然后就扔了枪。剩下的事情我就都记得了，他们要开枪杀我，你救了我。”
　　看起来你准备倒打一耙，告我们杀人了？高洁想要开口质疑，不过终于还是忍了下来，她在等沈约的结论。
　　李雅薇接着补充了句，“我感觉我是中邪了，对了，就是传说中的鬼上身。而且二哥他做出不可理喻的事情……”
　　“李副总也是像你一样中了邪？”沈约沉思道。
　　“是啊，就是这样。”李雅薇语气中带着坚定，“若不是鬼上身，真的是无法解释这种现象。沈约，我真的没骗你，你相信我！”
　　高洁只是冷笑。
　　“理查德博士，你有什么解释吗？”沈约突然问道。
　　金盾的人手尽数撤离，理查德倒一直留在楼顶。看着三人交谈，理查德很有兴趣的模样。听到沈约询问，理查德走过来道：“心理案例中，的确有人会有一段时间失忆，做出常人难以理解的举动。梦游就是其中的一种。如今对于梦游的某些解释是——此人是在以往很奇特的环境养成了一种下意识的反应，属于自身的精神病变范畴。”
　　感觉到高洁明显的不耐烦，理查德怀疑道：“不过像李小姐这种突然梦游的病例，我还从来没有看到过。”
　　“不是梦游。”沈约皱起眉头道：“我怀疑雅薇和李继贤的情况也有点不同。”看向高洁，沈约诚恳地说道：“高女士，我知道你也觉得不可思议，如果你真的认为雅薇是要杀你的凶手，你现在已经让人带走她了，而不是听我的解释。”
　　高洁“哼”了声，她的确如沈约说的那样。
　　“那我就给你解释。”沈约道：“因为我的解释很不可思议，请你耐心听完再质疑。”
　　高洁点头示意可以。
　　“我怀疑李继贤和雅薇都是被别人控制了精神！”沈约语出惊人。
　　理查德神色诧异，不过没有怀疑，更像是期待的样子。
　　“我们知道很多人的意志并不坚定，举个简单的例子……”
　　沈约飞快地说道：“当初我们六家安保在13层被你们测试的时候，宋经理虽然是精神分裂，不过他那时候因为各种压力——是来自生活和工作上的压力，自身的精神状态已经到了一个极为衰弱的情况下，他看起来是精神分裂，实质上却是环境控制他的精神产生了改变，而荀家声那时候虽表现的不明显，可亦有点草木皆兵的意思，当初电梯门打开，荀家声看到你，下意识的以为你是蝴蝶，这从某种方面来说，也算是精神被控制。”
　　理查德连连点头，感觉沈约对精神分裂提出了很新颖、亦很启发人思考的一种方向。
　　“我这个例子不足以证明李雅薇的情况，但李继贤的情况已经和宋经理、荀家声类似。”
　　沈约分析道：“李继贤自从知道被下虫后，自信就受到前所未有的打击，知道自己随时会死，而我们又无计可施的时候，他表现的更是惶恐难安，为了求生，他表现的过火不足为奇。”
　　看到高洁的表情，明白高洁想问什么，沈约道：“你可能认为他过于冲动，但我认为他在冲动前，是对方蓄意针对他。在电话里，对手刻意传来的两段噪音对李继贤的精神有很大的干扰……”
　　高洁回忆当初和悍匪通话时，电话里的确有噪音出现，那时候她只以为是信号干扰，不想沈约会是另外的看法。
　　“最重要的是……我们室内突然传来一股很奇特的电磁波。”沈约不解的说道：“我不知道在你们的监控下，怎么会传来这种电磁波，按理说不应该是大堂传来的……”
　　高洁脸色微变，似想到了什么，欲言又止。
　　沈约留意到高洁的隐瞒，继续道：“这种电磁波对旁人或者没什么，但对于被下虫的李继贤来说，却很是要命。他在那种电磁波的干扰下，体内虫子涌动，再加上自身积累的负面情绪，终于完全爆发出来。”
　　顿了片刻，沈约暗想我也就能帮李继贤到这里了，毕竟李继贤本性还是不赖。
　　“不过雅薇和李继贤又是不同。”
　　沈约神色凝重道：“如果雅薇说的完全没错的话，我怀疑她被人完全的精神控制。而控制者，就是暖玉！”

160节 上帝的技能 （为别样飞扬盟加更）
　　沈约话音落地，楼顶其余三人可说是神色各异，李雅薇哆嗦下，“你说我是傀儡一样，被暖玉控制了？那她不是随时可以让我再做可怕的事情？”
　　沈约沉默片刻回道：“她的确可以控制你去做可怕的事情，就如方才一样。不过应该不是随时，她有限制。”
　　高洁在听到“精神控制”的时候，嘴角抽搐了下，居然只是道：“你说完了吗？”
　　“没有！”
　　沈约摇头道：“我知道你肯定有很多怀疑，或者如以往般，直接认为是荒谬，不过我有些地方要补充。”
　　高洁又不说话了。
　　沈约感觉高洁不说话的时候，还是很通情达理的，毕竟她能让男人有表达自己意见的机会。
　　“我对暖玉有控制人精神的能力，已经有所察觉。”沈约继续道：“当初在警局、雅薇被催眠的时候，她最后曾经如恶魔一样的吼叫，甚至揪住了我。”
　　“我有吗？”李雅薇很是怀疑。
　　“雅薇不记得，我想你们两个肯定记得。”沈约继续道：“高女士一直认为这是一种严重的精神分裂。”
　　理查德一旁道：“我看了录像，当时也这么认为。”
　　“但我们可以假设这是暖玉他们做的一次控制的尝试！”沈约缓缓道。
　　高洁、理查德均是一怔。
　　一次控制的尝试？
　　沈约随后说的更明确一些，“我们都知道，在各种实验中，为了达成实验结果，实验人就要不停的尝试，确保正式启动时，实验和他们预想的一样。雅薇对她们来说，不是为了下虫，而是如同被实验的小白鼠般。”
　　高洁眼皮跳动，如果沈约说的是真相，那她就要推翻以前的太多假设，不过这世上真的有精神控制这种事情？
　　“我之所以这么认为，并非凭空猜想，而是有证据。”
　　沈约知道高洁是唯证据说的那种人，随即道：“第一个证据就是理查德博士催眠李雅薇的时候，反倒被李雅薇催眠的事情。”
　　李雅薇惊奇的睁大了眼眸，根本不信自己还有这种本事。
　　“这种事情看起来根本无法解释，不过如果按照我的设想，就容易说通一些。”沈约看向理查德，“博士，你要催眠一个人回忆过去，正常情况下是要给被催眠者塑造一个安全的环境，然后让被催眠者进入这个环境？”
　　“是这样。”理查德集中精神的在听。他也研究过精神控制，实际上，催眠也属于精神控制的一种，不过比起沈约说的精神控制，无疑判若云泥般。
　　“可如果有一人通过李雅薇，给你塑造个安全的环境，然后让你进入其中，是不是可以催眠你。”
　　只怕理查德不懂，沈约道：“我们这儿有个俗语可以近似解释这种情况，那就是——螳螂捕蝉、黄雀在后。”
　　理查德身躯一震，失声道：“你是说暖玉料到我会给李雅薇催眠，因此通过李雅薇让我坠入其中，进而催眠了我？我在催眠李雅薇的时候，暖玉也在做着催眠的事情。”
　　沈约缓缓的点点头，“我的看法正是这样。不过她未见得料到是你在催眠，任何给李雅薇催眠的人，都可能是她下手的对象。”
　　他说到这里的时候，暗冒冷汗，当初他在警局给李雅薇催眠的时候，李雅薇曾借案件说出2：33这个时间点，让他和金鑫都是诧异非常。而后来暖玉在医院楼顶看到他时，亦提到了2：33这个时间，如果他所料没错，那时候他对李雅薇催眠时，暖玉也在借助李雅薇试图刺探他沈约的内在所想，不然暖玉如何会知道这个时间？
　　看来暖玉这个女人不但能对人精神控制，还能刺探到人的想法，这个女人实在可怕！
　　理查德闻言更是冷汗直冒，“如果那样的话，这绝对是催眠界中的顶尖高手！”随即反倒很是期盼道：“真的希望能见到这人一面，向她请教。”
　　学术界中的“请教”含义通常都和“你吃了没有”的问话一样，纯属客气之言，理查德这会儿说出请教，倒真的是诚心诚意。
　　这人倒很好学。
　　沈约心中判断，回到正题上道：“我给出暖玉可以进行精神控制的这种结论，第二个证据是因为在博士给李雅薇催眠之前，也就是我在和雅薇对话时，在脑海中亦看到过暖玉。”
　　理查德有些诧异，“倒没有听你说起这个。”
　　沈约面露苦笑，“我那时候说的话，除了让别人以为我是精神分裂，脑海中出现了幻觉，好像没有别的作用？”
　　高洁知道沈约是在暗指她，冷哼了一声。
　　理查德深有同感道：“的确是这样。”他在叙说看到暖玉的时候，高洁不也质疑他根本没有科学精神？
　　“如果我的假设没有问题的话，更可以解释很多奇诡的事情。”
　　沈约轻叹一口气道：“暖玉既然可以通过控制李雅薇反催眠博士，那李雅薇就可能充当暖玉的一双眼睛，看到周遭的情况。因此暖玉可以将催眠结果告之同伙，同伙也才会知道我们这里发生的事情。”
　　摇摇头，沈约又道：“当初暖玉给雅薇做手术，并没有在雅薇体内安置什么窃听器，而极可能是在做类似精神链接的一类手术，这种脑电波的互动，我们暂时无法检测。”
　　“精神链接？”理查德惊叹不已，“沈顾问……”他本来想请沈约详细解释，不过看到高洁冷漠的表情，改口道：“改天我很想请你好好谈谈。”
　　“做了精神链接的雅薇，心中的许愿这才能被暖玉听到，而暖玉因为和雅薇有链接，也才能不用什么电话，直接和雅薇进行沟通。”
　　理查德连连点头，应该已将沈约的解释当作是正确答案了。
　　“那暖玉她不是和上帝一样了？”李雅薇有些紧张地说道。
　　沈约轻轻摇头，“她和上帝比还差了很多，在教徒心中、上帝是可以听到所有子民的声音，她应该只能和你有指定的链接。换句话说，她只能听到你的心声，然后她还能通过你，和别人进行某些交互操作。不过……”
　　脸色有些凝重，沈约道：“这已经是在开启上帝的技能！”他说到这里，心中突然狂震，因为他脑海中又出现了一副画面。
　　暖玉站在一栋高楼之顶，正拿着部手机向谁打着电话——“炽天使，我们的重置计划，已经可以正式启动。而计划中的第一步还魂，已经实验成功！”
　　嘴角抽搐下，沈约不知道自己所见所听是否是在真实的发生。
　　一切那么的虚幻，可却又是极为真实。
　　而暖玉突然警惕地扭头看了眼，她一眼看来，沈约就感觉和她的目光对接无误！
　　换句话来说，不但他在脑海中看到了暖玉，暖玉在那一刻也可能看到了他！
　　微微一笑，沈约甚至“听到”暖玉看着他很清晰的说道：“你绝对不是沈约，你究竟是谁？！”

161节 印证
　　楼顶冷风阵阵。
　　正是深夜。
　　沈约在脑海中突然看到暖玉的举动，心中震惊难免。他虽是个冷静的人，不过眼前的一切终究还是超越他的想象，让他根本不知道用什么方式来回答暖玉的问题。
　　说话？还是想想就可以了？
　　突然感觉有人推了他一下，沈约脑海中的一切倏然烟消云散，回头望去，看到推他的是李雅薇，沈约苦涩一笑，没多说什么。
　　“你怎么了？”李雅薇心有余悸道：“我刚才以为你中了邪。博士叫你，你也全没有反应。”
　　“哦？我发愣好久了？”沈约有些意外，在他的脑海中，场面发生不过片刻。
　　“你超过正常的发愣时间了。”理查德忍不住道：“我感觉你好像睁着眼睛睡着了，类似进入了催眠状态。”
　　他是这方面的专家，刚才看到沈约的举止和被催眠很有些类似。
　　“我被催眠了？”沈约心中很怀疑这个说法，他方才的意识是清醒的。
　　“你是被……暖玉催眠了？”理查德试探问道。
　　敢情你被暖玉催眠了，希望我也来一次，这样你也不孤单？
　　沈约怀疑理查德的心理动机，不过还是道：“我不知道，但我方才的确又见到了暖玉。”
　　高洁忍了再忍，却感觉已经忍到了极限，“沈顾问，看起来和暖玉有精神链接的不止是李雅薇，还有你了。”
　　见到沈约习惯性的沉默下来，高洁终于放缓了口气，“好吧，你看到暖玉在做什么，能说给我们听听吗？”
　　沈约知道高洁不信，不过还是道：“我看到她在一栋废弃大楼的楼顶，正在和谁通电话。是深夜。”
　　抬头看了眼天空，沈约略有些诧异道：“我在她那里看到的也是这种形状的云彩。你们应该知道，云彩在空中移动，会不停的变幻形状。”
　　“你想说什么？”高洁问起话来，总有咄咄逼人之意。
　　“我想说的是——根据天空云彩的形状，她离我们并没有多远，而且和我们处于同一时间内！”
　　他因为有预见过将发生的画面，因此对于时间的概念开始有些敏感。不过他的这种解释明显让其余三人困惑。李雅薇倒算了，看到沈约恢复正常，李雅薇就感觉万事大吉，她只是看着天上云彩在移动，暗想应该快到晚上十二点了吧。
　　这是暖玉给她的最后时间。
　　过了这个时间，她应该就要死了。
　　看到沈约和什么博士、高洁在交谈，她并没有如李继贤那般惊慌失措——死不可怕，谁不会死呢？如果像眼下一样安静的死在沈约的身边，那就圆满了。
　　——暖玉，你听得到我的许愿吗？李雅薇心中暗自召唤——好像我帮你打了高洁一枪呢，我是不是帮你做了点事情？如果你因此可以让我再许个心愿，那你让我就这么安静的死去好不好？
　　她就那么虔诚的许愿，默默的看着沈约，虽然不再依偎着沈约，但始终紧紧的拉住沈约的手臂不肯放开。
　　看着沈约手上竟带着她给买的钻石戒指，她不知道沈约是为了划开镜子才戴的，嘴角不由露出一丝浅笑。
　　一切都很完美！
　　理查德、高洁自然没想到李雅薇在这种时候还想着在他们看来、实属乱七八糟的事情。理查德问道：“沈顾问，你的意思是，看到了暖玉正在做什么？”
　　看到沈约点头，高洁叹息道：“沈约，我知道你很想找个理由给李雅薇、甚至给李继贤的行为做个合理的解释……可惜的是，如果全天下的罪犯都给出你的这种解释，你觉得法官会不会信呢？”
　　她话才说完，突然接听了手机，那面竟传来冯浩南的声音，“高洁？”
　　“我是。你怎么样？”高洁突然发现自己还是有点担心这个同门的。
　　那边的冯浩南对高洁的关心似很意外的样子，随即关切道：“我听说你中了枪，要紧吗？”
　　“这个不用你操心！”
　　高洁感觉彼此亲热过了头，恢复了冷漠道：“你和何队长、罗长青他们通过电话了？”她中枪的事情，如今只有这两人会和冯浩南交流。
　　“我如今和罗长青在一起。”冯浩南懊恼地说道：“我中了他们的调虎离山之计，追他们一直到了大奥。”
　　高洁心中微动，记得金鑫致电给沈约，也说了在大奥。开启了手机免提，让沈约也能听到，用来表示自己是善意，高洁道：“你有没有遇到金鑫？”
　　“有碰到，说起来还是金鑫救的我。”冯浩南感激道：“金鑫也在我的身边，没什么问题。”随即简要道：“我追狙击手到了大奥的一个废弃地下仓库，没想到被他们困在了仓库，那里完全没有信号，我根本无法再和你联系。”
　　高洁这才明白为何冯浩南会失联那么久。
　　冯浩南继续道：“金鑫也被他们骗了过来，黑暗中，我们差点干掉彼此。”
　　高洁暗想好险，感觉敌人这个两虎相斗的计划实在用心险恶。
　　“好在金鑫聪明的认出我。”冯浩南赞道：“更和我协力的冲出了地下仓库，但我一直没有再能和你联系，不过我联系到了罗长青。罗长青说巨人大厦整体失联，金鑫就说也接到了沈约时断时续的信息，说怀疑对手在调虎离山，目标就是巨人大厦！”
　　高洁飞快的向沈约看了眼，很意外沈约还能和金鑫偶尔联系。
　　沈约沉默不语。
　　“我于是和金鑫急急赶回，同时呼叫增援。”冯浩南有些感慨道：“幸好我们赶来的及时，听罗长青描述了对方车辆的信息，居然拦截住了他们。”
　　“抓到他们没有？”高洁虽关心冯浩南的安危，更关心悍匪的事情。
　　“金鑫发飙撞翻了那些悍匪的货车，那些悍匪没了交通工具，本想拦车，这时候罗长青及时赶到，用火力压住了他们，那些悍匪无法逃脱，且战且退到了一栋大楼内。我们已经包围了大楼，不过他们火力很猛，我们一时间无法攻进去。”
　　高洁听到“大楼”两字心中就咯噔一下，“大楼多高？民住还是商用？一定要控制伤亡。”
　　冯浩南庆幸道：“里面应该没人，那是一栋荒废很多年的大楼！”
　　高洁一怔，难以置信的看向了沈约，因为她清楚的记得沈约方才说过——在一栋废弃大楼的楼顶，暖玉正和谁在通话！
　　---
　　PS：建议看书的朋友们尽量来起点订阅观看，毕竟订阅多了，老墨码字也有动力啊，现在一天五更，多点订阅，咱或许一天七八更也可能的。^_^

162节 自相矛盾的举动
　　冷风吹拂。
　　高洁身躯微有些颤抖，她不是冷，而是很有些惊悚的感觉。她高洁能到今天的位置并非侥幸，并非沈约暗指的理论派，而是切实的实战派！
　　很多案子在她的指挥下，都得到了完美的解决。
　　可自从接了李家这单案子后，事情就开始不受她的控制。她伊始只以为敌方要对李家的三个公子不利，这才撒诱饵引蛇出洞。
　　她没想到对方不是蛇，而是一条巨蟒，竟对整个巨人大厦发动了蓄谋已久的进攻，若非沈约出手相助，她说不定已经死了。
　　虽对沈约的解释深表怀疑，但高洁却对李雅薇开枪那一刻的气质记忆深刻。没有经过多年训练的人绝对开不出那几枪来，可李雅薇在澳洲的日子，肯定没有接受过这种专业训练。
　　就是因为这点儿怀疑，才让她终于选择听了沈约完整的解释，但她真的难以相信有精神链接的这种方式，因此沈约说暖玉在废楼顶打电话的时候，她还是深表怀疑。
　　可悍匪居然退入了废楼？
　　暖玉和悍匪们是一伙的！
　　事实就在眼前，让她这种实干派也找不到反驳的理由？
　　“高洁？你还在吗？”冯浩南那面的呼唤将高洁拉回现实的世界，“我在！”甩甩头，让自己恢复到从前的精明果断，高洁道：“派人封锁所有的出口，请求特警队增援。我们能捉活的话最好，如遇反抗，为保证我方的安全，可将他们当场击毙，剩下的事情，我们会协助解决。”
　　冯浩南应道：“收到。”
　　“对了，还要提防他们从楼顶跳伞。”高洁吃一堑长一智，记得暖玉从大楼顶跳下的事情，“派狙击手盯住大楼顶的动静。”
　　“好。”冯浩南准备收线，不忘记嘱咐一句，“你好好休息，我们来搞定这件事情。”
　　高洁收了线，单脚向顶层门口跳去。
　　理查德、沈约互望一眼，对高洁的这种行为并不意外。高洁对人冷，对自己也狠，以高洁的性格，一定会去现场看看的。
　　“沈约，她做什么？”李雅薇挽着沈约的手臂不放，“可她无论做什么，我们都不必跟着的，是不是？你不是她的保镖。”
　　言下之意自然是——你可是我的保镖。
　　高洁止住了脚步，回转身道：“李小姐，如今你的危机并没有解除。”
　　李雅薇立即道：“我不在乎。”她心中隐约怕沈约也斗不过暖玉，那种会精神控制的女人，想想都十分可怕。
　　“可沈约在乎。”高洁一字字道：“他在乎你，他也要救你二哥，他的合伙人金鑫也在废楼。你可以只顾自己一个，他却不能！”
　　李雅薇立即道：“谁说我只在乎自己，沈约，我们去看看你的朋友吧。”说罢挽着沈约抢先向门口走去，她不想让沈约把她看成个自私的女人。
　　自从八岁起，她就让自己不要去理会别人的目光，因为那些目光中多有伤害。但不知什么时候开始，她开始很在意沈约的看法。
　　理查德到了高洁身边，看着李雅薇、沈约的背影消失，微笑道：“高女士用的就是你们国度的激将法吧？”一边询问一边伸出手来要搀扶高洁，“我也很想去看看悍匪那面的情况。”
　　高洁推开了理查德的手，“我可以自己走。”她就那么一跳跳的过了门槛，看起来速度不比正常人慢上许多。
　　理查德摇摇头追了上去。
　　电梯已经解禁恢复了正常的运行，在电梯中，高洁提醒了一句，“博士，我们接下来要面对的事情有很大的危险。”
　　理查德正色道：“我有个朋友，什么都怕，尤其怕坐飞机，说飞机很不安全，结果在坐火车的时候，被天上坠毁的飞机砸死了。”
　　高洁一怔。
　　理查德随即笑了起来，“是个笑话。”看到高洁一点笑意都没有，理查德建议道：“高女士，我个人觉得，生活中需要幽默。一本正经的生活的意义在哪里，高女士想过没有？”
　　高洁冷冷的横了理查德一眼，“那么请问心理辅导专家，幽默的生活意义，究竟又在哪里？”
　　理查德怔了下，解释道：“最少它可以让你大笑，让你轻松些，让你更有勇气面对一些问题和困难。”
　　高洁冷冷道：“所谓的幽默，大多时候不过是自己在欺骗自己罢了，因为问题从来不是用幽默解决的，是要用脑子来解决的！如果真的有被幽默解决的问题，那问题从来只是潜伏了下来，绝没有被真正的解决，迟早有一天还会爆发出来！”
　　理查德竟然点点头，“高女士的见地很独到，不过据我所知，幽默开心可以让人的脑垂体释放一种叫做内啡肽的物质，这对人的身心健康很有帮助……”
　　电梯门开了，高洁不理会理查德的理论，第一个跳了出去，电梯口站着一个西装男，递过一双拐杖道：“何队长让我将这个交给CIO你。救援车已经到了，楼下两家安保的伤势都非致命，并没有死亡。何队长说有点奇怪。”
　　李雅薇搞不懂这帮人的逻辑，不满地说道：“你们很希望有人死吗？”
　　西装男只是笑笑，对李雅薇的问题装作没有听到。
　　他们很快又换了电梯，沈约进了电梯后解释道：“这帮人穷凶恶级，杀人不眨眼，开车撞进来，居然还能控制伤亡，倒的确是奇怪的事情。”
　　“会不会有人让他们避免杀伤？”理查德突然道。
　　沈约琢磨了下说道：“博士的意思是？”
　　“我感觉或许暖玉可以做到这点……”理查德期待道：“她既然可以催眠我，就可以让我变得更加的危险，但她没有那么做。”
　　“她或许是能力不够。”高洁冷冷的插了一句。
　　“那暖玉也可以打死沈约，但她没有再开枪。”理查德不放弃道。
　　“那或许是因为沈约用了种奇怪的方法赶走了暖玉。”高洁冷冷道。
　　理查德立即道：“就如传说中鬼上身被驱魔师驱除一样？”
　　“好啊，你们终于承认了我是鬼上身了。”李雅薇没有感到恐怖，反倒有种解脱的感觉，她是无论如何都不会用枪口对着沈约的。
　　高洁冷哼一声，“我没有这么说。”看向理查德，高洁面带不满道：“博士，看起来你始终觉得是暖玉控制了伤亡？可你不觉得她杀了李继祖、害了李继贤，展现凶残本质的同时又要手下控制伤亡，是个很自相矛盾的举动？”

163节 行踪诡异
　　高洁、沈约一行人在交谈中已经到了大厦的大堂处。
　　大堂内一片狼藉，入口处的玻璃全部被撞碎，地上更是现出一个大坑，本来精美的瓷砖已经被炸的面目全非，四处都是瓷砖的碎屑。
　　医护人员已经赶到，正在将伤员向外转移。
　　正深夜，事态的影响没有想象的那么大。
　　高洁看了眼四周的情形，接通了和何队长的通话，“悍匪开什么车进来的？装甲车吗？”
　　“是带着货来拉标志的一辆货运车。”何队长回道：“最近货来拉货运很火爆，街上很常见这种车辆。”
　　“看起来这货运车的质量比警方的冲锋车还要好。”说话中，高洁拄拐向大堂外行去，速度着实不慢。
　　“车辆肯定改装过的，他们蓄谋已久。”何队长分析道。
　　“罗长青他们看到悍匪的脸了吗？”
　　“他们都是蒙着面，很严实的那种面罩。”
　　高洁本来对结果就没抱有什么希望，“他们不知道我们有他们的资料，蒙面很正常。乔恩那几个上通缉令的罪犯很可能就在其中，让罗长青那面一定要小心。”
　　“收到。”
　　高洁收线后，已经摆手吩咐手下，找来了一辆备用车，等车子启动后，理查德终于有机会开口回应高洁方才的问题，“高女士，我觉得我们每个人都会有自相矛盾的举动，我们向往着清廉，可钱到面前还是忍不住想要据为己有，我们崇尚爱情的坚贞，可对于欲望的诱惑，还是难以把持分寸，忍不住的想劈腿……”
　　“够了！”高洁在沈约面前忍的脾气终于发作出来，“博士，我们面对的是一群杀人不眨眼的罪犯，暖玉和他们在一起，那你觉得暖玉会是什么样的人？”
　　她的答案不言而喻！
　　理查德并没有因为高洁的不满而退却，“如果沈顾问分析的没错，那暖玉在精神链接的领域上的发现，可说是具有划时代意义，诺贝尔奖颁给她，也还不足以形容她百分之一的伟大。”
　　“你认为她会造福人类？”高洁忍不住发飙道：“你不要忘记她和哪些人在合作。她如果有了这种能力，可以说是这个世界灾难的开始！”
　　理查德不为所动，坚持道：“技术不分善恶。沈顾问，你说是不是？”
　　沈约淡淡的说道：“我只知道核动力开发出来后，用于建设方面的实在不算多。”
　　理查德苦笑道：“这就是目前人类无法再前进的原因！”他摊摊手，无奈的结束了这场对话。
　　高洁再次连接了通讯，“罗长青，眼下情况如何？”
　　罗长青道：“我们已经将大楼层层包围，他们绝对逃不出去的。不过……”
　　高洁听出罗长青的迟疑，“有问题就说！”
　　“他们像是都跑到了大楼的中间一层，那里有灯光。”
　　“不是废楼吗？”高洁质疑道：“是拆迁楼还是烂尾楼？”
　　她知道落雁与孤鹜齐飞，繁华也会和衰败相随，再是繁华的地方，也会因为某些历史遗留原因留下些烂尾楼，这种楼的开发商或是官司缠身、或者人间蒸发，烂尾楼因为一堆债务，很难有人来收尾。这种情况下，楼内的水电自然都是没有的，不过等拆迁的楼还可能会通水电。
　　“是烂尾楼。”罗长青立即道，知道高洁在困惑什么，“是他们自己搞的灯光，我们在楼下甚至能听到发电机的声音。”
　　“发电机的声音？”高洁怔了片刻，“他们用电在做什么？”
　　对方的举动实在是处处出乎高洁的意料——这些人本来一直缩头缩尾的暗中行动，如今却突然用改装货运车撞入大厦。
　　在警方以为这些人要强攻大厦来取李继业性命的时候，这些人偏偏又龟缩在大堂再没有动静。
　　警方在这种情况下会拖延时间，结果悍匪也在拖延，现在怎么来看，悍匪所谓的绑票、赎金都是在拖延。
　　可随后这些人又搞出了精神链接，差点逼疯李继贤，又控制李雅薇打了她高洁一枪。在高洁以为对方会大举进攻的时候，悍匪居然开始撤退。
　　到如今，警方将悍匪重重包围的时候，悍匪不想着如何逃命，居然发起电来？
　　他们难道准备重接烂尾楼的工程、造福社会？
　　这不是悍匪，这完全是一群精神病啊。
　　高洁真的想不明白。
　　罗长青应该也很困惑，“他们用布围住了亮灯的地方，我们不清楚他们究竟要做什么。或许他们有武器需要充电？”他只能提出这种假设，不然实在无法解释悍匪奇怪的举动。
　　充电的武器？
　　高洁一时间也想不出这种高科技的武器是什么，罗长青的声音突然变了样，“那里的光芒突然变的刺眼！很刺眼，简直和太阳一样！”
　　“什么？”高洁没有亲临现场，一时间难以体会那是什么样的光芒，“他们反攻了？”
　　罗长青半晌才道：“没有。光芒黯淡了下去。他们一直很静。冯浩南不管他们耍什么花样，准备带突击队强攻。”
　　高洁心思飞转，向沈约望去，忍不住道：“悍匪他们究竟想干什么？”
　　沈约摇摇头，心想你以为我是神仙啊，什么事情都可以猜得到？
　　高洁也感觉要求不合理，冲着对讲机道：“让突击队小心一些。”
　　她以往不说这些废话的，毕竟突击队不是第一次执行任务，很多警告都已在训练中重复强调太多遍，你如果等到上战场了还不记得小心，死了怨不了别人。
　　可面对这样奇诡的对手，高洁除了提醒，实在也做不了什么。
　　悍匪究竟有什么问题？
　　沈约一路上始终在想着这个问题，他想的其实和高洁类似，感觉悍匪的举动处处透露着不合理。
　　脑海中又重现暖玉在废楼顶说的话——炽天使，我们的重置计划，已经可以正式启动。而计划中的第一步还魂，已经实验成功！
　　难道说，他们虽看不明白悍匪的举动，但悍匪却已完成了自身的任务？
　　什么叫做重置计划？
　　还魂实验成功了？
　　他们在做还魂的实验？给谁还魂？
　　沈约心中凛然，一时间也是想不明白对方的真实目的是什么。
　　高洁的对讲机那面突然传来罗长青有些紧张的声音，“有情况！”

164节 她飞走了
　　警车飞驰。
　　已是深夜，市内素来拥挤的交通终于变得流畅起来。
　　罗长青的声音却断续的有些不流利，“冯浩南到了废楼的灯光层，没有发现悍匪的行踪。”
　　高洁几乎要伸手将罗长青从对讲机那面掐过来，好在罗长青及时补过道：“冯浩南发现了个奇怪的装置。”
　　随即手机有视频呼叫，高洁立即接收了视频，眼前突然出现了个圆环般的东西，圆环直径有人高，金属色泽，在支撑起的圆环周围还有金属板搭接的一道门。
　　那道门和安检门类似，不过门的厚度明显比安检门厚了许多。摄像角度转动，让高洁等人随即看到了发电机、连接线之类的东西。
　　“这是什么？”高洁实在不明白眼前这些东西是做什么用的。
　　何队长道：“我们到了这里，就看到这些东西。冯浩南带人继续向上搜索。”
　　“那你们呢？”高洁质问道。
　　何队长犹豫下，“冯浩南觉得有必要让你看看这些东西，我们在和冯浩南保持联系，他已经快到顶层了，仍旧没有发现悍匪的任何踪迹。悍匪应该是聚集在楼顶，狙击手在密切注视楼顶的动静，随时准备增援冯浩南。”
　　“这是干什么用的？”罗长青的声音亦传了过来。
　　高洁冷冷道：“这是他们故弄玄虚，拖延你们时间用的！这东西不会飞掉，你们看着它做什么？”
　　沈约突然道：“圆环下面的地面好像不是水泥地，那下面铺着块帆布，不过帆布看起来并不齐整，下面似乎有什么东西翘了起来。”高洁在不停发问的时候，他一直看着那个圆环。
　　圆环的设计似乎很是精细，不过在传来的视频中看不了更清晰。
　　“什么？”高洁发问后随即催促道：“将摄像镜头调整到那个圆环之下。”
　　何队长没想到沈约观察的这么仔细，早有人上前掀开了那块帆布，看清楚后说道：“不错，圆环下面好像是块木板，方才翘起来就是因为木板没有放平整。”说罢上前掀开了木板。
　　众人脸色均变。
　　木板下是挖出的一个浅槽，里面赫然藏着一捆暴炸品，上面还有倒计时的显示。
　　“是炸.药！”李雅薇倒是最先喊了出来。
　　“撤离！”
　　高洁、罗长青和何队长几乎同时喊道，众人纷纷退后，镜头拉远。
　　3——2——1！
　　定时装置上的计数归零，高洁的一颗心提了起来，随即就听到了“轰”的一声巨响，现场烟尘弥漫，有金属不停落地的声音。
　　等到灰尘微散，高洁已道：“有人受伤没有？”她感觉爆炸物的杀伤力并不是很强，知道以金盾人的身手，不太应该有事。
　　何队长很快回道：“没什么伤亡，不过圆环和那道门都被炸毁掉了。”他的声音有些懊悔，暗想如果早点行动，说不定能把那道门移开。
　　高洁冷冷地说道：“你管这些做什么？这些都是他们拖延时间的小手段，你们快去接援冯浩南，通讯保持联系，不要中断。”
　　何队长应了声，众人齐齐向楼上涌去。
　　“有点儿奇怪。”理查德突然道。
　　沈约居然也道：“是啊，是有点儿问题。”
　　他们二人似有默契，说完后只是互望了眼就沉默下来，好像准备将这个问题留在有机会喝酒的时候再讨论。
　　“有什么奇怪的？”高洁终于憋不住了。
　　理查德微笑起来，“我只怕高女士会认为我很不科学的。”
　　“我只觉得你有小孩子的人格。”高洁知道理查德是在调侃她曾经的质疑。
　　“高女士说的不错，每个人其实都有孩子的性格。”理查德笑着说道。
　　“停！”高洁及时止住了理查德的长篇大论，“说你在奇怪什么就好。我不想再听你说什么心理人格！”
　　“还是和沈顾问合作愉快一些。”理查德叹口气，在高洁暴怒前已经道：“悍匪处心积虑的做了个炸.弹，而且藏了起来。可是炸弹的威力明显不足。这不正是说明他们并不想伤及人命吗？”
　　“或许他们的炸.药不够了。”高洁辩驳的时候，感觉很是缺乏说服力。
　　“那他们埋那个炸.弹做什么？”理查德问道。
　　高洁沉默下来，从她的角度来看，对方的确是做了无用功，因为哪怕沈约没有发现那炸.弹，众人没有及时撤退，以那炸.弹的威力，也不见得能杀人。
　　不杀人，在那里埋个炸.弹做什么？
　　高洁只感觉一个脑袋有两个大了——她碰到的是一伙既凶残又仁慈的悍匪，悍匪做着又勇猛、且懦弱的举动。对方一方面杀人不眨眼，看起来是冷血的屠夫，一方面又小心翼翼的保证追踪人员不受到伤害，好像是从红十字会出来的。
　　这完全不符合逻辑！
　　“我知道了。”李雅薇突然道：“我明白他们为什么这么自相矛盾了？”
　　“为什么？”高洁不想问，却忍不住的发问，她真想听听李雅薇的高见，
　　“他们就是故意做这种矛盾的事情，让你猜来猜去的猜不明白。”李雅薇很认真的解释。
　　高洁头一次感觉李雅薇说的有点儿道理。
　　“沈约，你说我说的对不对？”李雅薇很是期盼沈约能赞赏她几句。
　　沈约摇摇头，“我不清楚。我觉得他们安装那个炸.弹，是要炸毁那个圆环方门的装置。”
　　“那就是说我猜的不对了。”李雅薇有些失望道。
　　沈约笑笑，“我也只是猜测，大家研究研究，不用那么认真。”
　　李雅薇也笑了起来，“还是你会说话。”
　　高洁瞪了李雅薇一眼，感觉这里的人在沈约身边形成了个联盟，隐约都在和她做对。
　　“我也是这么觉得。”理查德犹豫道：“他们似乎就是想炸掉那个装置。从心理学的角度来说……他们要毁去那东西，就是因为他们觉得那个东西有价值。”
　　“就和你们的祖辈当初毁掉圆明园的珍宝是一样的心理吧？”高洁冷冷的刺了理查德一下。
　　理查德笑了起来，“高女士开始有幽默感了。不过申明一下，一百多年前，我的国家可没有参与入侵贵国的行动。”
　　就在这时，冯浩南的声音传了过来，激动中带着惊诧道：“高洁。她飞走了。”

165节 神秘失踪 （为愛地球盟加更）
　　众人一时间听不明白冯浩南在说什么。高洁也不明白冯浩南的意思，还以为自己被车内的反高联盟气的出现幻听了，“你说什么？你再说一遍。”
　　“我是说那个叫暖玉的女人飞走了，我看着她飞走了！”冯浩南声音中激动之意不减。
　　“冯浩南，你知道你在说什么吗？”高洁很不客气的反问道。
　　“我知道。”冯浩南肯定地说道：“好像你还没休息，你已经赶过来了，是吧？”没听到高洁回应，知道高洁动了怒，冯浩南道：“你来到这里看到了就会明白，我只怕误导你的判断。我们摄录了她飞到半空的一小段录像。你赶快过来！”
　　高洁忍住心中的不快，“暖玉飞走了，那其余的人呢？”
　　冯浩南那面沉默了片刻，“他们都不见了。我们到了楼顶，一个悍匪都没有找到。”
　　--
　　高洁下车的时候，脸色和黑夜几乎差不多了。
　　冯浩南、何队长的脸色也好不到哪里去，罗长青虽叫做长青，不过倒像要枯萎的树，个不高，稍微佝偻着腰，头发也有些发白了。
　　看到沈约，罗长青脸上带着职业的笑容，主动伸出手来，“是沈顾问吧，久仰大名了。”
　　沈约和罗长青握过手后，始终看不到金鑫，不由问道：“请问看到金鑫了吗？”
　　罗长青咳嗽一声，“金总说累了一天了，回去睡觉了。他让沈顾问你也早点休息了，不过我看沈顾问还不算困？”
　　沈约打了哈欠，“你这么一说，我也感觉有点累了呢。不过现在走，好像不太方便？”
　　罗长青看了高洁一眼，目光意味深长，意思就是——你说的很对！有高洁这个工作狂在，谁都不要想歇着了。
　　高洁一下车就盯上了冯浩南，“现在的结果呢？”
　　冯浩南习惯了高洁的作风，有些惭愧道：“与不久前和你说的结果一样。罗长青一直没有解除这栋废楼左近的警戒，我们对这栋废楼搜了三遍，没有见到一个悍匪。”
　　高洁笑了起来，“悍匪他们去哪儿了？”她的笑容中带着几斤的冰渣。
　　没人回话。
　　“录像呢？”高洁又问。
　　冯浩南立即递过个手机，点了下播放器的按钮，视频上显示半空有个人影渐渐远去，奇怪的是——人影背后竟有一对翅膀。
　　视频中甚至可以看到那翅膀在扇动。视频的记录时间并不长，空中飞舞的那人影飞翔的速度也很快，不一会儿就融入了黑暗，再见不到影踪。
　　李雅薇偷偷看了眼，眼眸中满是诧异之意。不想这世上真的有人会飞行！
　　高洁将视频反复放了几遍，目光中透露着古怪，半晌后终于将手机还给冯浩南，“当时的情况是？”
　　“我一路小心翼翼的带人提防悍匪的反击，一直到冲上了楼顶，始终没有发现悍匪的踪影。”
　　冯浩南已经调整好情绪，“我只在楼顶边缘看到暖玉正看着我。她看我前来，摇摇头。我就举枪让她不要动，同时质问她的同伙去了哪里。她问我沈约来了没有？”
　　众人不由得都看向沈约。
　　高洁第一个发问，“沈约，你认识她是吧？”
　　如果不是经过数日的观察，她几乎以为沈约和这帮悍匪是一伙的——沈约总是和那个暖玉有着千丝万缕的关系。
　　“不认识。”沈约立即道。他感觉哪怕失忆前也不认识暖玉，而暖玉也不应该认识他。
　　高洁没再追问，“接下来呢？”
　　“我回复她——沈约不在，她如果想见的话，我可以找沈约过来。”
　　冯浩南遗憾道：“她说不必了，然后她就倒仰着掉下了楼。我以为她会和在医院一样跳伞的，早在下面安排了狙击手，我冲到大楼边缘的时候，她竟然又飞了上来，她的背后有双翅膀，一扇动的功夫就飞的好远。”
　　冯浩南摊摊手道：“高洁，我们都没料到她会有这招。我现在感觉，她不是长了一双翅膀，而是带了极为先进的反重力装置的飞行器，不过……”他有些羡慕道：“那双翅膀真像是真的一样。”
　　他也很想配备那么一双翅膀。
　　高洁叹了口气，“你能这么说，我实在很欣慰。”
　　她看了几遍视频，无论从对方飞行的高度和速度来看，都认定暖玉是带了极为先进的个人飞行器！
　　这种飞行器在几个科技发达的国家都在秘密研制，而且很少公布进展，不想暖玉居然配备了一套。
　　这个暖玉究竟是什么来头，从哪里搞到的这种飞行器？
　　“我们或许可以从飞行器上找寻这帮人的源头。”冯浩南低声建议道。
　　高洁使了个眼色，随即蹙眉道：“那些悍匪呢，也都飞走了？”
　　“没有这个可能。”冯浩南摇头道：“据四周的狙击手确认，他们只看到一人飞走，除此之外，楼顶并没有人踪。”
　　“那会不会从大楼的某些地道离去。”高洁井井有条地问道。
　　“也没有可能。”
　　回话的是罗长青，“我在看到悍匪进入这大楼后，就命人包围了大楼，随后找人调出这里的整体结构图。”
　　拿出个平板递给了高洁，罗长青解释道：“进水处、下水道、通风口，甚至电缆预埋时的道路、地下室我们都做了布防。我们和悍匪交火后，他们很快就退到二层，我们占据了一层。”
　　罗长青说到这里有些不可思议道：“换句话说，他们无论是从地面或者空中走，我们都应该看得到的。”
　　你们肯定漏了什么！
　　高洁心中肯定这点，绝不信那些悍匪会无缘无故的失踪，可看了大楼结构图后，她不能不承认，哪怕自己在现场布防，也无法做的比罗长青更好。
　　罗长青是金盾的老油条，地位不高，不过经验是很足的。
　　“看起来他们不但是悍匪，还是魔术师了。”高洁咬牙道：“他们就能在我们眼皮子底下溜走了？”
　　何队长一直没有说话，突然道：“我们觉得其实还有一个可能。”他说完后，立即有点儿后悔的表情，似乎觉得不应该说的。
　　高洁追问道：“是什么？”
　　何队长支支吾吾的，冯浩南主动道：“好吧，我来说吧。我们认为他们的失踪，是和十三层的那个古怪的装置有关！当时罗长青亲眼看到，那里曾发出极为强烈的光线！”

166节 蛛丝马迹
　　罗长青听冯浩南解释的时候，一旁连连摆手道：“冯警官，你说的有问题。”
　　冯浩南闻声怔住，“哪里有问题？你没有看到什么如太阳般的光线放出来吗？你可是亲口和我说的。”
　　罗长青拿着平板，翻出一段视频播放。在视频中，废楼中间的一层楼的确放出极为强烈的光芒，而摄像人也在发出低声的惊呼，可见当时的场景很是震撼。
　　高洁再次接过平板，看了几遍，这一次，她却没有任何意见。
　　“这种光绝非自然光，也不是电筒之类发出的光线。”罗长青解释道：“我感觉这种光和早上地平线的太阳急速冒出来展现的亮度仿佛。”
　　“是啊。”冯浩南一头雾水道：“那我刚才说的没有问题啊。”
　　罗长青指出真正的“关键”道：“我和你说了那里曾发出极为强烈的光线，可我从没说过，悍匪他们的失踪和这光线、或者和那奇怪的装置有关的。我没说过，你不要胡乱关联！”
　　这个老狐狸！
　　冯浩南知道罗长青和高洁是一个系统的，这么说明显是不愿意担责，“好吧，我说错了，是我认为光线、奇怪的装置都和悍匪的失踪有关！”想了想又强调道：“就我一个人这么认为！别人都认为我是在扯蛋！”
　　何队长明显也松了一口气。
　　高洁冷冷的看着冯浩南，“怎么个有关法？”
　　冯浩南豁出去的样子，“眼下的事情根本无法解释，如果真要解释的话，我只能说十三层的那个装置是个传送装置。”
　　“空间传送装置？”高洁道破了谜底。
　　“你也这么想的？”冯浩南有些振奋，待看清楚高洁嘲弄的表情后尴尬道：“好吧，只有我一个人这么想的。我认为——他们利用了某种能量启动了他们的空间传送装置，将他们送到了另外的地方。而那道强光，就是他们在启动空间传送装置时出现的异常现象！”
　　李雅薇本来有点瞌睡，听到这里反倒清醒了很多，怀疑道：“真的有空间传送装置存在吗？”
　　“你们都这么想？”高洁看着在场的人。
　　罗长青、何队长不约而同地看向旁处，选择不予回答，理查德举手赞同道：“很有创意的一个想法，如果真的无法发现对方怎么失踪的，看来只有这个解释了。”
　　高洁的目光最后落在沈约的身上。
　　沈约打了个哈欠，“先去看看吧。”
　　高洁立即道：“博士，这才是真正的科学精神。无论如何，你总得先看看，凭空瞎想显然也不是科学精神！”
　　理查德耸耸肩，知道高洁这女人对什么都记得清楚，当初他以科学精神质疑高洁，如今高洁很快就还回来了。
　　高洁拒绝了冯浩南的好意，自己拄拐硬生生的从楼梯走到了十三楼。
　　众人看着这个性格极为倔强的女人，不知道该是赞许还是摇头。
　　来到了十三楼，高洁喃喃道：“选的是十三层，显得倒很神秘。”
　　众人也是一样的感觉，敌人将消失的地方选在这个楼层，不知道有没有别的含义。
　　十三层已是一片狼藉。
　　爆炸力造成的破坏让本就陈旧的十三层更显诡异之意。
　　沈约拿出了手机，手机现出里面的罗盘面板。
　　当初在巨人大厦13层进行测试时，齐信就向高洁说了沈约有个古怪的手机。这一天总是看到沈约拿着手机，高洁也忍不住将注意力放在沈约的手机上。
　　“看来沈顾问还是个风水大师。”理查德赞叹道，他算是中西文化均通，一眼就认出沈约手上的手机看起来更像是个罗盘。
　　风水大师一开口就让理查德的下巴差点掉下来，“有能量辐射遗留的痕迹。”
　　这个风水大师很跟随高科技潮流啊！
　　沈约不理会理查德的诧异，围绕圆环方门曾在的地方转了一圈，看着罗盘指针始终向着中心点的位置，然后合上手机再次开启，露出七彩线屏幕，看着屏幕继续道：“是电离辐射，这么说，这里的确有过巨大的能量发出来，眼下虽有衰减，不过当初真的很强烈。”
　　高洁目露诧异，她知道沈约说的意思。
　　辐射是说能量以电磁波或粒子的形式向外传播，事实上，只要温度在绝对零度以上的物体，都在不停的向外辐射传递着能量。
　　当然了，这种辐射能量有强弱之分。
　　电离辐射说的是拥有足够高能量的辐射，可以把原子电离化，对人体甚至会造成致命的危害。
　　高洁作为金盾的CIO，自然懂得沈约口中的高科技术语，可她知道这种检测需要很专业的设备才行，沈约凭借个手机就能搞定这些？
　　那是手机？
　　高洁深表怀疑，甚至感觉这个手机和带暖玉离去的那个反重力飞行器类似，都是科技尖端机构生产出来的工具！
　　“不过眼下辐射残留对人体影响不大了。”沈约一句话让所有人放下心来，蹲下来捡起几块金属碎片看了眼，摇摇头，看起来也不明白金属环和方门的用途。
　　“一会儿将这些东西收集起来送检。”高洁低声吩咐何队长道。
　　沈约到了那个藏着炸弹的浅槽前，浅槽已经四分五裂，看不出原来的样子。
　　“能把这里录下的视频再给我看看吗？”沈约问道。
　　高洁立即点头，将手机递给沈约，沈约看了两遍视频，摸了摸水泥地面，“这里的水泥地面很坚硬。”
　　众人心道，这不是废话吗？如果软的和豆腐一样，谁会放心在这种楼住啊？楼虽然烂尾了，不过建筑的质量还是过得去的。
　　“罗……先生。”沈约看向罗长青，“当时是在深夜，附近应该比较安静，你听得到这里有电钻之类穿凿切割的声音吗？”
　　罗长青摇头疑惑道：“没有。问这个干什么？”
　　沈约看着那炸的面目全非的地面，“现在这个浅槽被毁，有点儿看不出这坑留下有多久了。”突然俯身伸手在一旁捡起来块水泥渣，凑到眼前仔细辨别，“水泥渣是从浅槽里炸出来的，上面还有残留的苔藓，那这坑就不是悍匪今天挖的，看起来已经挖了很长时间了。”
　　众人明白沈约的意思——时间不长，水泥渣上也长不了这种苔藓。
　　冯浩南开口问道：“你的意思是？”
　　“悍匪很早以前就开凿了这个坑，他们撤退到这里是蓄谋已久的！”高洁替沈约回答道。

167节 空间之门
　　众人听到高洁的结论后面面相觑，冯浩南有些诧异道：“这不太可能吧？我看到是因为金鑫撞翻了他们的车，他们才退到这里的。”
　　“或许是他们本来就准备退到这里，没有撞车事件也是一样的结果。”沈约站了起来，观察着四周的环境，拿着手机不停的在扫描什么。
　　突然停下了脚步，沈约的视线离开手机，在一处墙体前端详了半天，“罗先生，按照楼梯结构示意图，这应该是大楼电气竖井所在的地方吧？”
　　罗长青没有去看结构图，肯定道：“是啊，怎么了？”随后又道：“你觉得他们是从这里下去的？这个、有点儿不太可能吧。”
　　他是金盾的支援部门，对这些都很了解。楼体的电气竖井是说建筑物中从底层到顶层留下的一个井道，主要是给电缆铺设预留的通道。
　　看高洁冷冷地看着他，罗长青换了措辞，“这个应该绝无可能的。我们已经查过，因为这个大楼被废弃后，曾经有流浪汉到这里居住发生过意外的事情。管理部门为了不让类似的事情再发生，禁止流浪汉在其中居住，同时用水泥封住了造成隐患的各种空洞，电气竖井也是被封之列。我们查过一楼和地下的电梯竖井，均被封锁无误。”说罢眼皮跳了下，内心着实感觉到有些不妥。
　　高洁已道：“立即检查各层的电梯、电气竖井口，是否完整无缺。”
　　有人应声要出去，沈约已经道：“不用那么麻烦了，只是这层就够了。”他在墙边摸索了下，用力推了推，墙体纹丝不动。
　　冯浩南提醒道：“这里是被水泥封住了。”
　　沈约摇头道：“应该是被从里面封住的。”说罢从地上捡起块水泥硬渣，在墙上砸了两下，然后扫扫浮灰道：“你看，这里有道缝。水泥封墙不会留下这种缝隙，只有暗板之类的装置，才会留下这种缝隙。”
　　冯浩南仔细一看，的确如沈约所言，有些讶异道：“为什么要做暗板？”
　　“或许这就是你所说的空间之门。”高洁有点儿讽刺地说道，随即命令，“罗长青，让突击队撞开这个地方。”
　　有两个突击队员得到了命令，拿来了撞锤，用力向沈约指向的墙体撞去。
　　嘭！
　　一声大响后，墙体立即出来个窟窿，竟有木屑飞出。
　　沈约先侧耳听了下，然后将手伸到里面拨弄下，里面传来金属的声响。沈约再一推墙体，墙体居然对开，显出个一人高的孔洞！
　　亮了手机的电筒，沈约伸头向里面张望下，退出来道：“他们在这里做了一道门，材质木头的，外边一层用水泥掩饰。里面有下去的简梯，井道对面的浮灰有被擦过的痕迹。”
　　他这么一说，众人毕竟都是捉贼的，立即明白过来了。冯浩南道：“他们是从这里下去的，身上沾了井道上的灰。”
　　“看起来是这样。”沈约摊摊手道：“剩下的，应该不归我做了吧？”
　　高洁看向冯浩南，冯浩南感觉一张脸很是发烫，“我带人下去。”这里出来个大洞，他就知道自己方才那空间传送装置的推断很有点可笑，急于将功补过，主动先钻入井道。
　　“小心他们还留在里面。”高洁叮嘱道。
　　冯浩南“嗯”了声，带着突击队员向下顺去。
　　罗长青也不闲着，早就在自己手下的耳边吩咐了几句，看手下人离开后，对高洁道：“悍匪既然能早在这里挖个坑装炸药、又预留了电气井道作为逃生用，肯定是蓄谋已久了。下方的竖井都是完好无缺，但悍匪可能会再挖出一条逃出去的道路。我感觉他们早就逃之夭夭了，让人去找新出口，同时看看调下附近的监控录像，看有没有发现。”
　　感觉高洁还是冷冷的面容，罗长青主动担责道：“CIO，这次是我的过错。”
　　高洁摇摇头，“谁都没有料到这点。我们只以为他们对李家蓄谋已久，哪里想到过他们对进攻哪里，如何撤退都做了这么周全的准备。”
　　罗长青叹口气道：“不错，我们这次又栽了。”感觉高洁瞪了他一眼，罗长青意识到失言，咳嗽道：“不知道冯警官那面有没有什么发现。”
　　沈约一听罗长青说“又栽了”几个字，知道金盾和悍匪不是第一次交锋了，看起来每次金盾都没有讨好。
　　打了个哈欠，沈约道：“高女士，很晚了，我要走了。”
　　高洁、罗长青都是一怔，罗长青挽留道：“沈顾问，这还早的很呢。”他看了眼天色，又道：“天还没亮呢。”
　　沈约笑笑，“今天还没亮，昨天已经过去了。我需要休息的。”回头看向李雅薇，看到雅薇嘴角有丝不易觉察的笑，沈约心里有些奇怪，不过没有多想，“高女士，告辞了。”
　　高洁知道沈约虽是顾问，不过那是金汤安保的顾问，人家给金盾干活可没拿一分钱，知道挽留没有道理，客气的伸出手来，“沈顾问，多谢你的……援手，希望我们很快能够再见。”
　　“免了吧。”沈约立即拒绝道：“我希望我们以后就不要见了。”
　　他说完，扯了李雅薇一下，向楼下走去，到了街道旁，杜锋居然等在路旁，客气道：“沈顾问，很晚了，找车不方便。高女士说让我送送你们。”
　　看高洁挂断了电话，罗长青倒有些意外道：“CIO，沈约很不客气，你居然还找车送他们，实在少见啊。”
　　高洁冷冷的看了罗长青一眼，“有线索了吗？”
　　罗长青举手示意投降，感觉要休息得等到晚上的时候，对讲机中传来了冯浩南的消息，“他们是从电气竖井直到的地下室，然后在那里用电钻、切割机什么的硬生生的干出一条隧道出来。好家伙，这是个大工程，完成并不容易，他们在这之前到底准备了多久？就为了这次进攻的逃走？他们可真有耐心。”
　　“隧道通往哪里？”高洁只关心结果。
　　“附近废弃的一个下水口。”冯浩南叹息道：“正好在我们的监控范围之外。唉！我们……他们……”
　　高洁脸色冷然不改，心中想的其实和冯浩南仿佛——我们对他们的了解还不到冰山一角，他们对我们却了解的已是极为透彻！

168节 天使还是魔鬼
　　沈约在前海下了车，看到夜空繁星渐隐，目送杜锋开车离去，终于对李雅薇道：“你好像很开心的样子？”
　　李雅薇在警车里就一直嘴角带笑，哪怕眯着眼睛小憩亦是这般。
　　听到沈约询问，李雅薇挽着沈约的手臂仍不肯放开，“你知道现在几点了吗？”
　　这句话通常是怨妇查岗老公的必备语，李雅薇说出来却很愉快的模样。
　　“应该是凌晨近三点了吧。”沈约推测道。不久前他在警车上按停过手机的闹钟，这几晚他其实在2：33仍会保持清醒。
　　不过始终没有什么意外发生。
　　“那你就应该知道，现在已经不是昨天，而是今天了。”李雅薇提醒道。
　　沈约笑了起来，“恭喜你又多活了一天。”
　　李雅薇深吸了一口凉爽的空气，舒展双臂道：“是啊，我居然又多活了一天。我现在才知道生命的可贵，多一分、多一秒都很珍贵。尤其是……”
　　她想说什么，却没有说，沈约也没问。
　　二人走到电梯前，李雅薇这才打破了沉默，“沈约，你说暖玉为什么没有杀掉我？”
　　“或许理查德是对的。”沈约喃喃道。
　　李雅薇一时没有反应过来，“理查德怎么了？”
　　“他说暖玉他们是自相矛盾的结合体，有时候看起来还有点儿善心。”沈约提醒道：“目前为止，她也好像只真正杀掉了李继祖。”
　　“你是说暖玉她和那些杀人如麻的同伙不同，她不太喜欢看到人死？”李雅薇期待地问道。
　　“我没这么说。”沈约否定道。
　　李雅薇有些失望，随即期盼道：“我猜的也许是对的，或许是因为李继祖该死这才死的。我本来也是该死的，不过我改过自新了，她就放过了我，也说不定了。”
　　“按照你这么说，她不应该是撒旦组织的，她应该是和上帝同行的。”沈约调侃道，心中突然震了下。
　　他又记起暖玉在废楼顶的那个电话——炽天使，我们的重置计划，已经可以正式启动！
　　传说中，炽天使不就是亦正亦邪的人物？而且传说中，炽天使其实和撒旦走的很近！
　　“这可说不准的。”李雅薇很希望暖玉是和上帝同行的。
　　沈约按了门铃，是崔欣爱开的房门，崔欣爱眼有血丝，看到李雅薇、沈约一同回来了，舒了口气，“金总打电话来说，你们出了点儿意外，上不了飞机，究竟是出了什么事情？”
　　李雅薇给母亲一个大大的拥抱，“就是澳洲那面有罕见的沙尘暴，飞机停航了，妈，没有什么大事的。”回头向沈约挤挤眼睛，李雅薇道：“沈约，是吧？”
　　--
　　天光大亮的时候，沈约睁开了眼睛，先闻到喷香的鱼粥味道，打了哈欠起身，感觉睡的质量还不差。
　　“懒鬼，起床了。”李雅薇进门道。
　　“你来的倒是及时。”沈约喃喃道，“我才醒。”
　　“我是进来十多次了，每次都看到你睡的正香，又出去了。”李雅薇解释道：“我很怕来不及和你告别的。”
　　沈约怔住，“你要走，去哪里？”他清醒过来，立即观察李雅薇的脸色，发现李雅薇是画了个很精细的妆容，李雅薇似在隐瞒着什么，不过没有常见的忧愁蕴藏。
　　“去澳洲啊。”李雅薇正色道：“你不记得了？我说过要去澳洲好好学习的。”言罢举起小拳头发誓，“我要重新做人！”
　　沈约真的有点迷糊，“你要去澳洲，你又要和我告别？你怎么和你妈说的？”他记得李雅薇回转澳洲的借口是有他沈约护送，虽是借口，但总能让崔欣爱放心。如今李雅薇突然变卦，沈约倒不知道李雅薇究竟是什么打算。
　　“我就这么和我妈说的，我已经是大人了，有自己的生活。危险过去了，我真的可以独立坚强的生活。”李雅薇拉住沈约的手道：“好啦，喝粥，喝完粥就送我去机场！”
　　拉着沈约到了客厅，李雅薇看了眼时钟，催促道：“快点了，不然赶不上飞机了。”
　　崔欣爱有些埋怨道：“沈顾问，雅薇不知道怎么回事，昨晚还和我说澳洲航班停飞，今天就又订了一班飞机。我真不明白她是什么打算，你……不陪她去澳洲了？”
　　看着崔欣爱有点儿担忧的神色，沈约只能安慰道：“崔女士，雅薇长大了，可以独立行动的。她没事的，你看她昨天不就没事吗？”
　　崔欣爱将信将疑。
　　“昨天没事，今天没事，以后也不会有事！”李雅薇三下五除二的喝了粥，“沈约，你快点儿。”
　　“这孩子，哪有这么对待客人的。”崔欣爱埋怨道。
　　“没事啊，我和他这么熟了，他不会介意的。”李雅薇频频看着时钟，很着急的样子。
　　沈约略有点奇怪，因为他看出李雅薇真的像担忧赶不上飞机，而不是隐瞒去死的举动。
　　将粥碗放下来，沈约道：“我吃饱了。”
　　李雅薇拉住沈约，风风火火的向外跑去，同时向妈妈摆手道：“妈妈，我到了澳洲，就给你打电话。”
　　“你的行李呢？”崔欣爱不放心道。
　　李雅薇又跑了回来，重重亲了崔欣爱脸颊一口，“行李在机场。妈妈，我爱你。”她说罢再不迟疑，拉着沈约下楼，拦了辆的士，催促道：“机场！快点，我赶时间，九点半之前赶到，我多给你一千块的。”
　　的士司机难以相信道：“真的？”得到李雅薇肯定的回答，的士司机一踩油门，以生死时速的速度狂飙起来。
　　沈约感觉有翻车的危险，先系牢了安全带，这才有空问道：“雅薇，究竟怎么回事？你带护照了吗？”
　　李雅薇走的虽急，不过看起来早有准备，从手提袋掏出护照晃了下，“都没问题了，只要赶上那班飞机。”频频看表，嘟囔道：“唉，你就是不醒，我又不想打扰你的美梦。”
　　“我也要坐飞机吗？”沈约问道。
　　李雅薇摇头道：“你不用啊，我一个人坐飞机。再说，也没有买你的机票啊。”
　　“那我跟来干什么？”沈约困惑道：“就是送你到机场？你这么急，不用等我吧？”
　　李雅薇脸红了下，“我想……我想……哎呀，你别问了！你很聪明啊，自己猜猜看。”说罢扭头看向了窗外，心中却在想着——我只是想和你多呆一会儿，一分一秒，都是好的。

169节 再订契约
　　的士到了机场，李雅薇不但多付了些车钱，还如约的拿出一千块给了司机。
　　司机拿着钱有些激动，“这位小姐，要不要留个电话？以后你有这业务，我可以接的。”
　　他知道本市一些有钱人就喜欢玩刺激，找的士司机对赌，在指定的时间赶到某地，及时赶到就有高额报酬，晚点了你就自认倒霉，不但车钱都拿不到，一路闯红灯的罚款就够你交的了。李雅薇没有对赌，司机只是快点开就捞了一笔，自然有达成长期合作的意向。
　　“你要我电话干什么？”
　　李雅薇不知道这些套路，拉着沈约逃命一样进入机场，换了登机牌，一看人流很是有些着急，“沈约，飞机要起飞了。我得抓紧了。”
　　突然搂住了沈约，在他脸颊上亲了一口，李雅薇低声道：“你自己保重，我会回来的！”说罢头也不回的向出境的方向小跑过去，很快就从沈约的视线中消失。
　　沈约这次真的有点莫名其妙，呆立在机场送行的地方半晌，手机突然响了。
　　“你在哪里？机场吗？”金鑫问道。
　　沈约反问，“你知道李雅薇要自己去澳洲吗？”
　　“听崔欣爱说了。”金鑫话中带着困惑道：“怎么回事？李雅薇怎么突然要自己去澳洲？她不怕了？没事了？”
　　“我不知道。”沈约干脆道。
　　金鑫那面沉默了会儿，“我也到机场了，就在7号出境口停车的地方，你赶快出来，我停不了太久，可以直接带你走。”
　　**
　　沈约到了出境口，就看到金鑫缓慢的开着车、同时向他鸣叫着喇叭。上了五菱宏光，沈约道：“看来我们今天不用见什么大人物了。”
　　他知道除了紧急情况，每次出行的车辆意味着他们要见人的等级。
　　不是金鑫势利，而是势利决定了金鑫的行为。
　　金鑫转动方向盘，看着前方的路况道：“李雅薇对你不错啊，看起来还和你来了个吻别？”
　　沈约看了下观后镜，擦了下脸上的口红，没说什么。
　　“我正头痛她会缠着你的，没想到她就这么走了。”金鑫有些意外道：“你想到她为什么走的这么匆忙了吗？”
　　“她说要赶飞机，而且真的过了出境口。”沈约沉吟道：“看起来她真要赶飞机，而且她领的登机牌是去澳洲的。”
　　“这意味着什么？”金鑫试探着问道。
　　沈约半晌才道：“赶时间通常是有个明确的目标或任务。或许……有人约定了时间在等她？”
　　**
　　李雅薇过了安检，可说是一路飞奔的沿着通道前行，等上气不接下气的到了登机口，正好能赶上最后的登机时间。
　　顺利的过了登机口，李雅薇这才有空舒了口气，喃喃道：“要命，终于在指定时间内到达了。”
　　上了飞机，李雅薇走向商务舱的位置，找到自己的座位坐了下来，才要拨动电话，有人在她旁边的座位道：“不用打电话了。”
　　李雅薇吓了一跳，扭头望过去，就看到一个女子戴着宽边墨镜正坐在她一旁的位置上。
　　方才那句话，好像就是这个女人说的。
　　李雅薇仔细的看着那女人的侧脸，小心翼翼道：“暖玉？是你吗？”
　　那女人摘下了墨镜，扭过头来，赫然就是那极为神秘的女子——暖玉！
　　**
　　“谁约了时间在等她？让她舍得离开你？”金鑫一边开着车，一边通过观后镜看着沈约的脸色。
　　沈约摇摇头。
　　“你不会猜猜？”金鑫鼓动道。
　　沈约打了个哈欠道：“李雅薇临走前有句话说的没错，她已经是大人了，有自己的生活。危险过去了，她要站起来，就要学会自己坚强的生活。”
　　“她走的时候，应该没有死亡阴影笼罩的？”金鑫并不放弃这个话题。
　　沈约摇摇头。
　　“她也应该对你说会回来之类的话了？”金鑫又道。
　　“你想说什么就说吧。”沈约叹口气道。
　　金鑫猜测道：“这说明她确定自己没事了，她已经摆脱了死亡游戏带来的阴影。能决定她生死的一直都是暖玉，或许暖玉给了她不会死亡的保证？如果不是这样，实在想不出李雅薇为什么着急离去，又肯定能回来。”
　　沈约居然点点头。
　　金鑫得到沈约的肯定，精神大振道：“那我们可不可以设想，约定时间和李雅薇见面的就是暖玉呢？！”
　　“飞机应该起飞了。”沈约喃喃道。
　　“是啊。”金鑫看着天空中飞过去的一架飞机，“这个女人了不得，任何事情都安排的丝丝入扣，不但让警方抓不到，甚至约李雅薇见面这件小事情，都让别人完全无法跟踪。”
　　“你跟踪她干什么？有钱拿吗？”沈约反问道。
　　“你说的也是。”金鑫点头道：“我们也算完成了任务，接下来李雅薇有什么事情，要靠她自己了，毕竟这是她自己做的决定。”
　　车开了一段路程，金鑫忍不住又道：“暖玉会不会以生死做筹码，再让李雅薇做点儿事情？”
　　**
　　飞机升空，李雅薇看着窗外的云层，心中很是忐忑。
　　暖玉自从露出真面目后，就一直没有再说话。
　　李雅薇不敢说话，也不敢问话，不知道暖玉约她究竟要做什么。
　　“你不会死了。”暖玉终于开口道。
　　李雅薇有些惊喜，她虽然表现的不怕死，但解开心结后，很珍惜每一天每一刻就说明她不想死的。
　　“我说过，只要你能准时赶到这里，帮我做件事情后，你就不会死了。”暖玉揭开谜底道：“你及时赶到了，如今准备和我再订契约了吗？”
　　“我要帮你做什么事情？”李雅薇有些畏惧道。她天不怕、地不怕，可面对如同死神一样的暖玉，终究还是难免胆怯的。
　　“你要答应后，我才能说。”暖玉并未看李雅薇。
　　“我不会做伤天害理的事情，我也不会伤害沈约和妈妈。”李雅薇小心翼翼地提出了自己的底线。
　　“如果沈约和你妈之间必须死一个，你只能选一个来救活，你会怎么选择？”暖玉突然问道。
　　李雅薇怔了下，良久才道：“那我选择自己死了。”

170节 友情赠送（为八风皆动盟加更）
　　五菱宏光在高速路上疾驰，沈约在车上看了下方向，开玩笑的说道：“我们要郊游去吗？”
　　机场本来就是建设在本市比较偏僻的地方，车子的走向看起来是要离开本市的方向。
　　“不是。不过有钱拿，顺便还可以看望个人。”金鑫轻松回道。
　　沈约又沉默了下来。
　　车子下了高速，拐进个山清水秀地方。
　　碧空如洗、秋高气爽的形容只有在这种地方才能用得上。哪怕沈约都不由得打开了车窗，呼吸外边凉爽、甚至略带些香甜的空气。
　　“这里好吧。”金鑫欣慰道：“我们早就该轻松下，不能整天只是忙着工作。你不知道现在过劳死的人越来越多了吗？”
　　“你要是不接单或者少接单，按理说我不会过劳死的。”沈约叹气道。
　　金鑫哈哈一笑，“去暹罗国旅游之前，最后的一个小单，算是我们免费友情赠送的。”他说的有点莫名其妙。
　　沈约观察着金鑫轻松的表情，感觉应该没什么大问题，懒得多问什么。反正问题找上门来，再问也是来得及。
　　想到这里，他调整下靠背，舒服的闭眼休息起来。
　　等下车了，沈约看着“青山精神病院”几个字的时候，叹口气道：“我们是来这个地方放松的？”
　　“是啊，是啊。”金鑫很有点儿心虚的模样，“沈约，高洁请我们到这里一趟。顺便把我的车费补偿给我。四十万呢，咱们再讨厌她，可不能讨厌钱的，是不是？”
　　“我看你昨天早早离开的举动，还以为你准备和金盾他们一刀两断呢。”沈约嘟囔道。
　　“我是准备和他们再没有瓜葛的。”金鑫保证道：“我知道你和我一样都很讨厌高洁的作风，过了今天，我要是再和他们合作，我就是鳖孙一个！”
　　压低了声音，金鑫又道：“沈约，我发现李家的麻烦可能还没过去，对手虽然暂时离开，却不见得会收手！看敌人的手段，这伙人的来头很大，金盾都被弄的灰头土脸的，咱们一个小小的安保公司是惹不起的，可惹不起咱们还躲不起吗？”
　　沈约听到这里，脑海闪过暖玉冷冷看过来的面容，心中嘀咕——咱们想躲恐怕也躲不起，这女人莫名的能和李雅薇产生精神链接，还能连得上我，你以为她会轻易放过我？
　　他有种预感，暖玉迟早会找上门来！
　　不过他终究没有把这事说出来，这是他的事情，他觉得没必要让金鑫担心。
　　“今天咱们的任务就是拿钱，礼貌的应酬下更年期的高女士，然后拍屁股走人！”金鑫把计划安排的妥帖，“我已经让海明珠预定去暹罗国的机票了，那丫头高兴的不得了。”
　　“我看你也挺高兴的。”沈约回了句。
　　“谁说不是呢！”金鑫并不否认，“普吉岛……碧海蓝天、沙滩、比基尼美女……”说着都有点流口水的样子，“还有暹罗国特色的SPA、人妖啥的，咱这次，一定好好轻松几天。”
　　和沈约走进精神病院，金鑫整个人看起来精神了好多，看到路边花坛旁有个老大爷穿着精神病患者的衣服，身前有个鱼缸，鱼缸里不但没有鱼，而且连水都没有，老大爷还在全神贯注的对着鱼缸在钓鱼……
　　“看到没有。”金鑫向老大爷的方向呶呶嘴，“这就是精神病，咱们可不能歧视人家，人家挺可怜的。”随即向老大爷笑道：“大爷，今天钓到几条鱼啊？很有收获吧？”
　　那大爷有些怀疑的看着金鑫，低声的说了句，“神经病。”挥手找来个护士问道：“小刘，那个五大三粗的是不是脑袋坏了，来这里看病的？”
　　护士上下打量着发愣张大嘴巴的金鑫，对沈约道：“你是带他来看病的吗？预约了吗？”
　　金鑫看起来口水又要流了下来，一副老年痴呆的样子。
　　这是他常用的手法，既然错了，那就将错就错，将麻烦甩锅。
　　护士果然放过了金鑫，关切的对沈约道：“这是你亲属吗？问题好像有点严重啊？我们院看门的大爷就和京城朝阳区的大妈一样，看人都准。大妈抓沾毒的是一绝，大爷观察精神病比我们精神科的医生还要准确一些呢。要不要带你兄弟先去检查下？最近医院搞活动……”说着上下打量着沈约。
　　沈约只怕医院在搞买一送一的活动，被人把他也拉去检查一下，终于解释道：“我们和高女士有个预约。”看护士很是困惑，沈约再次道：“杜锋警官在吗？”
　　“这是精神病院啊，你来这里找警察？”护士面带怀疑的看着沈约，感觉这家伙的精神恐怕也有点问题。
　　沈约看向金鑫，叹口气道：“你来这里不会是看望自己的吧？”他知道金鑫是在逗趣。
　　金鑫哈哈一笑，倒把护士吓了一跳，“理查德博士在吧？蓝眼睛的老外，他应该到了。听说他一直和这里有着很密切的联系，这里的院长可是理查德博士的粉丝呢。”
　　护士不怀疑院长是理查德的粉丝，不过很怀疑金鑫能认识理查德，“博士现在和院长在一起，他不见得有空见你。”
　　正说话间，一人在远处笑道：“金总，沈顾问，大驾光临，未曾远迎，还请不要见怪。”说话的正是理查德。
　　理查德旁边，跟着个看起来年过五十的人，那人西装笔挺、一团正气的面孔，一看就是有点权利在手的模样。
　　理查德过来先和金鑫握下手，然后紧紧握着沈约的手不放，“沈顾问，很想和你聊聊，今天要给翟可意做精神鉴定报告，高洁说金汤公司也会来人，我就主动先联系了金总，然后在这里等候沈顾问的大驾。”
　　沈约露出笑容，“博士客气了。”看了金鑫一眼，心想你这家伙又在拿我卖人情，金鑫做了个鬼脸，看着女护士又要流口水的样子。
　　那女护士反向金鑫微笑示意，看起来已经忘了金鑫是精神病的事情。
　　这年头，能和院长扯上关系的，哪怕是精神病，也是很优秀的一个精神病了。
　　沈约想要抽回手来，理查德却热情的拉着他的手对那个一团正气的人道：“柳院长，这就是我和你说的那个沈约，年纪轻轻，很了不起的人物。”

171节 鉴定
　　理查德表现得热情洋溢。
　　柳院长明显没有理查德那么热情，他有些怀疑沈约能力的模样，不过碍于理查德的面子，还是伸出手来和沈约握了下，敷衍道：“久仰久仰。对了，快到时间了，高女士应该是守时的人，我们不如到我的办公室谈谈？”
　　理查德很是赞同道：“好的，那有上好的大红袍，我们边喝边聊。”
　　等离那个钓鱼的大爷远了些，金鑫忍不住道：“博士，听说你经常到这里来进行友好访问？”
　　“是啊。”理查德客气道：“我和柳院长是多年前在国际心理学术论坛认识的，一见如故，他去瑞士做学术交流的时候一定会来看望我，我到这里，也一定会来喝他的免费茶。”
　　金鑫看着柳院长的模样，心想你虽是研究心理的，却未见得懂我们国度的一些弯弯心思。你只觉得投缘，可一个是市级精神医院的院长、一个是国际知名的心理大师，柳院长总是看望你，只怕醉翁之意不在酒，在于提高他的学术地位的。
　　这些话自然不能明说，甚至不必说，金鑫回头看了那钓鱼的老大爷一眼，“你们这么牛掰的人物，感觉那个钓鱼的大爷是不是有病？”
　　理查德摇摇头道：“不是，不是。”说罢向沈约望去，“听高女士说，沈顾问在侧写方面可说是近宗师级别的人物。我看了你的侧写，也是深有同感。”
　　柳院长本来有点敷衍的样子，听理查德这么说，倒不由多看了沈约几眼。
　　沈约和金鑫都有些意外，金鑫带着怀疑问道：“高洁这么形容沈约的？太阳从西边出来了？”
　　理查德微笑道：“我知道你们对高女士都很不……感冒。”他一个外国人用俗语形容的也很贴切，“可在我看来，高女士只是职业环境养成的习惯。贵国不是有句成语叫做积习难改吗？我观察到高女士在和沈顾问的交流中，已在尝试改变她自己的习惯了。”
　　看着沈约，理查德带着笑意道：“虽然这种改变看起来并不是那么明显，但不可否认的是，她在改变，而且她本质是个好人。”
　　金鑫哼了声，心想如果高洁她今天爽快的给我四十万，我就勉强算她是个不太坏的女人吧。
　　“不谈她了。”金鑫有些奇怪道：“我们有点跑偏了吧，我们不是在说钓鱼大爷的事情吗？”
　　你才有点跑偏吧？柳院长感觉金鑫是个不靠谱的人——你对一个看门大爷比对一个金盾的CIO还有兴趣？
　　理查德微微一笑，回到了金鑫的正题，“我想说，侧写的宗师级别要融入被侧写人的氛围，而真正的心理大师也要融入病患的状态，看待问题避免带着自己的主观色彩，这才能得出客观的结论。”
　　金鑫总算听明白了，“你是说看门大爷是在融入精神病的世界，这才穿着个精神病的服装，故意装作精神病的模样，其实他是在帮医院留意着周围异常的举动。”
　　“差不多是这样。”理查德解释道：“我曾经和看门的李大爷交谈过几次，发现他是个有思想的人。他的做法，就和你说的类似。”
　　金鑫感叹道：“他融入的很成功，我不知道精神病人是否把他看成同类，不过我是真把他看作精神病了。可是……我感觉他还是有点瑕疵的。”
　　“哪里有问题？”理查德倒是虚心好问。
　　“他如果是真正的宗师，不穿精神病的服装也应该可以融入的。”金鑫淡淡道：“真正的职业环境，容不得你有这些讲究的。”
　　柳院长感觉金鑫有毛病——你和一个看门大爷较什么真啊。
　　理查德反倒一挑大拇指赞道：“说的没错。”随即笑着道：“大爷算是不错了。有些人穿着精神病服也不像精神病呢。”
　　金鑫哈哈笑道：“就像有人穿着护士装也不全像是护士一样。”
　　理查德居然听得懂金鑫的暗语，向金鑫露出男人间心照不宣的笑容。
　　金鑫笑容满面，心中在想——我小瞧了你这洋鬼子，你也懂得我们国度的一些弯弯绕，讨好我是次要的，你还是想靠我多和沈约探讨下的吧？
　　众人到了宽敞的院长办公室坐下。
　　院长办公室在一楼，茶几上放着套讲究的红木茶具，推窗可看到外边一个很幽静的花园。
　　阳光妩媚、清风送爽，众人乍到此间，倒有如入世外桃源的感觉。
　　金鑫夸奖道：“院长真是个极有格调的人。这样的风雅地方，看起来不像办公室，而像隐居世外高人住的地方。”
　　柳院长难得的一笑，“金总客气了。”
　　金鑫心中在想——看你这套茶具要十几万块一套，就知道你的为人恐怕并不像你表现的那么一团正气了。
　　他看人虽不如沈约精细，也有自己的一套。知道真正打起交道来，柳院长的形式主义恐怕只有比高洁更讨厌。
　　好在高洁似听到他的心声般，在众人屁股没有坐热的时候，已经到了办公室，“柳院长，我们需要院方出具的鉴定。”
　　她一来就直切目的，柳院长却早有准备，从抽屉里拿出一沓资料递给了高洁。
　　高洁翻了下，看了眼理查德。
　　理查德来这里也不全是为了喝茶，“我去病房观察了翟可意的举动，发现她的感官知觉已经发生很严重的改变，院长在之前让医生对翟可意做了反应测试，发现患者有深度的幻想和妄听症状，情绪少有起伏变化，情感变得很是钝化，已没办法感知到自身的情绪变化。因此医院的鉴定——患者为精神残疾二级，适应行为重度障碍是正确的。”
　　说到这里，理查德有些惋惜道：“她需要有监护人来进行护理，如果没有人看护，只怕会引发某些不可控的事件。”
　　看着面无表情的高洁，理查德试探道：“她好像没有家人了。”
　　“依照博士的看法，她的这种状态，只适合在精神病院看护，而不适宜判刑坐牢了？”高洁反问道。
　　理查德虽对高洁的性格有适应，此刻仍感觉高洁有点冷酷无情，惋惜道：“应该是这样的。”
　　他那一刻倒不知道这个结局对翟可意来说，是好还是坏。

172节 隐忧
　　办公室内沉默下来。
　　沈约、金鑫互望了一眼，对于翟可意的诊断结果还是有点儿意外的，他们在机场看到翟可意的时候，只感觉这不过是个自大自恋的网红，却没想到几天的功夫，翟可意的病情就发展到这种程度。
　　高洁听完理查德对翟可意的病情分析，对沈约道：“沈顾问，可以借一步说话吗？”
　　“这是金汤的顾问。”金鑫提醒道。
　　“那我想请两位谈谈。”高洁纠正自己的话语道。
　　理查德一旁道：“我可以听听吗？”
　　高洁蹙了下眉头，“当然可以。”
　　柳院长一看这情况，暗想敢情你高洁要谈的内容就我不能听了，不然为何要借一步说话？对沈约他们，柳院长并不感冒，不过对于高洁，柳院长还是很客气的。
　　他客气的程度是和对方的地位成正比的。
　　“高女士，我正好有个会议要开，你们就在这里商谈好了。”起身走到高洁面前，柳院长伸出手来，“高女士，有机会再见。”
　　高洁礼貌的握手，谢过了柳院长，关上了办公室的门道：“我们调取了机场的监控录像，翟可意在机场出现的时候，并没有什么特殊的表现，那时候的她是正常的。”
　　金鑫突然道：“高女士，我今天带沈约来，其实还有个目的的。”
　　高洁立即回道：“银行卡正在送来的途中。估计……”看了下手表，高洁道：“一个小时后能到。”
　　金鑫舒服地伸开了腿，悠闲地看着外边的庭院，“那咱们就谈一个小时的。”他的意思很明确——一个小时后，钱到走人，两不相欠。
　　高洁没再和金鑫计较，或许觉得这四十万一个小时很是昂贵，高洁不再绕圈子，“你们方才也听到了翟可意的精神鉴定报告。因此警方怀疑暖玉那帮人在对各种人进行控制的同时，会对那些人的精神造成极大的影响，比如说渐进性的精神失常，一直到完全精神错乱。”
　　沈约皱了下眉头，“这结论……”
　　“你觉得结论太武断了是吧？”高洁见沈约点头，随即道：“只凭一例是武断了些，可是我们已经发现了第二例病症。”
　　沈约面显诧异。
　　高洁揭开了谜底道：“钱巧巧也出现了神经错乱的征兆，如今正送往这里的医院！”
　　金鑫本来如路人般旁听，这会儿也不由得坐直了身子，“怎么会这样？”
　　高洁的行事风格明显变得简洁很多，“沈约，昨夜，你判断李继贤被下虫是因为钱巧巧的缘故，我当时让警方扣留了钱巧巧，中途出现了意外。”
　　“什么意外。”沈约神色有些凝重。
　　“钱巧巧在警方到达她住所的时候，就已经昏迷了过去，等她醒来后，就开始大吵大闹，精神表现的极为狂躁，甚至开始出现伤人和自.残的举动。”
　　理查德一旁道：“精神症状通常是渐进式的发展，她发作的这么快倒是罕见。”
　　“她说不定是装的。”金鑫插了一句。
　　“装的可能性不是很大。因为金盾除了理查德博士在帮忙，也有经验丰富的病理专家。”高洁这次抱着和平相处的原则，尽量不起冲突道：“我们为了进一步的观察，征询李家的同意，将钱巧巧送到这里做进一步的鉴定和观察，她应该很快就会到，不知道沈顾问有兴趣一同看下吗？”
　　“他没有兴趣。”金鑫代答道：“我们又有新的一单，这次要出国行动。明天就出发了，我们还要提早准备一下，如今时间很紧张的。”
　　金鑫看了下手表，似乎感觉时间过的好慢。
　　沈约没有揭穿金鑫的谎言。
　　高洁微皱了下眉头，随即道：“那就不勉强沈顾问了。不过对方这次为了对付李家，不停的用人作诱饵迷惑我们的视线。诱饵有三个——翟可意、钱巧巧和李雅薇。如今翟可意和钱巧巧都表现的不正常，我只怕很快要轮到了李雅薇。对了，李雅薇今天没有跟来？”
　　沈约和金鑫互望一眼，他们对高洁不算感冒，但感觉这次高洁不是无稽之谈。沈约默然片刻，“她今早去了澳洲。”
　　“什么？”高洁大为意外道：“你怎么能让她去澳洲？”随即感觉到语气有些生硬，改口道：“以眼下的这种情况，她绝不适合去澳洲的。飞机起飞了吗？”她感觉李雅薇对沈约很依赖，认为有沈约在，李雅薇就不会跑，因为案情焦点已经转移，她为表诚意，甚至撤离了一直监视前海的力量，哪想到就是这么一个空隙，李雅薇就回澳洲了？
　　李雅薇怎么这么会钻空子？高洁心中怀疑，不过没有将疑问说出来。
　　“高女士准备起诉李雅薇昨天持枪伤人一事？”沈约问道。
　　高洁立即道：“不是，我不准备起诉她。”她知道昨晚沈约帮忙破解“时空之门”的疑案，就是卖金盾一个人情，她以前或许一切按照流程走，如今按照礼尚往来的原则，这个面子一定是要给沈约的。
　　她还是希望沈约能帮手。
　　“看起来澳洲的古堡杀人案，也是另有真凶。那些凶手和昨晚对付李家的人看起来是一伙的。”高洁补充道：“这么看来，李雅薇……也是受害者。我们只怕她出意外。”
　　沈约沉吟片刻，“她是成年人了，如果没有案子在身，就有行动的自由。她可以决定自己去哪里。”他虽是这么说，但还是开始担心起李雅薇会不会变得和翟可意她们一样。
　　“是李雅薇主动决定要走？”高洁听出沈约的言下之意，见沈约点头，高洁心思飞转，终于道：“理查德博士其实也支持我的看法。”
　　理查德明白高洁的意思，接过了话题，“我们现在总结的‘撒旦组织’具有几个明显的特征——行踪诡异、组织纪律严格，计划周详、有高科技支持，同时擅长用某些生物体来控制别人的举动。”
　　顿了下，理查德道：“我因此怀疑，翟可意和钱巧巧也被他们下虫控制。”
　　金鑫皱起了眉头，“你是说她们有一天身体内也会钻出一条大虫子来？”
　　“可能，也不可能。”理查德迟疑道。
　　你这种模棱两可的专家，我也能做！金鑫心中嘀咕，嘴上赞道：“说的好！”
　　理查德此番前来，正是要说这个问题，听出金鑫的讽刺倒不气恼，“沈顾问，你知道贵国在古时候，一种巫术叫做用蛊吧？”

173节 惊悚回转
　　理查德是西方心理大师，不过对东方的神秘学也很有专研，提起蛊毒的时候，很有兴趣的模样。
　　沈约听到“蛊毒”两字微有些皱眉，“略有听闻。不过现在很少见那玩意了，根据现在的理论，那种巫术应该是和细菌、病毒有关。”
　　理查德钦佩的一挑大拇指，“沈顾问一句话就说到点子上了。用蛊之术在贵国的南疆看起来已经绝迹了，但这种巫术就和佛学东进一样，如今在东南亚的某些地方很是盛行，比如说暹罗国的降头，还有马来西亚药降……”
　　高洁咳嗽一声，示意你理查德现在每说一句话，我都要支付大把的票子出去呢。
　　理查德明白过来，竭力想着最简单的语言为高洁省钱，“但据我找专业人士了解后，发现这些神秘巫术都是起源于贵国，表现形式不同，但如今科学证明，均是微生物在作祟。”
　　感觉到高洁不满的表情，理查德心想这事要从头说好一些，你非要我抢时间，“根据记载，南疆的用蛊就有虫蛊、心蛊、符蛊等数十种方法，对人能够进行全方面的控制。比如说……”
　　沈约截断道：“你是说翟可意、钱巧巧是被一种蛊术控制到精神失常？”
　　“就是这样。”理查德如释重负，“你都明白？”
　　沈约皱眉道：“不过哪怕东南亚最厉害的降头师也没有暖玉的这种本事。”
　　“是啊。”
　　理查德赞同道：“暖玉不但将神经学发展到一个让人叹为观止的领域，如果一切事情都是她在用蛊控制发生的，那她可说是我前所未见的用蛊高手！”
　　“如果翟可意、钱巧巧的精神失常和暖玉有关……”
　　沈约缓缓道：“那澳洲古堡那些人的离奇自杀事情，也可以认为是被人控制做出的举动！”
　　高洁、理查德闻言均是一震，齐声道：“正应如此？！”
　　他们只想到眼前的事情，但听沈约这么一说，立即感觉所有的案件均有着这种神秘的相关。
　　“可我有一点不明白。”沈约沉吟道。
　　理查德心想，你不明白的，恐怕我也不明白，不过还是道：“沈顾问说出来听听。”
　　“我始终觉得他们杀人不是目的，乔恩他们可能会以杀人为乐，但暖玉不应该是以杀人为目的的女人，她的目的是什么？”
　　高洁叹口气道：“这正是我们也苦苦寻找的答案。”
　　有些苦涩的看着沈约，高洁诚恳道：“沈顾问，昨夜虽然承蒙你帮手，我们找到了悍匪逃离的秘密，但实不相瞒，迄今为止，我们根本不知道他们弄了这么多名堂，究竟是为了什么？让李继贤杀了他大哥李继业？让李雅薇杀了我？好像又都不是。我反复询问了李继业有关李家的仇家，遗憾的是，李继业对此全不知情。”
　　他们或许是为了一个实验？
　　沈约脑海中回想暖玉在废楼顶的那个电话——计划中第一步还魂，已经实验成功！
　　不过感觉说出来，也不会从高洁那面得到什么答案，沈约敷衍道：“是啊，他们的目的的确很蹊跷。”
　　“无论如何，我们能做的都已经做了。”
　　金鑫起身道：“我们毕竟不是警方，已经尽了公民的义务，没有责任将凶徒缉拿归案的。高女士，你说是不是？”
　　说话间，金鑫看了看手上的劳力士，提示时间到了。
　　高洁“嗯”了声，打开了办公室的房门，从门口等候的杜锋手中取过一张银行卡转交给金鑫道：“金总，里面有四十万，密码是你身份证的最后六位。”
　　金鑫一见这架势，知道杜锋来了有一会儿了，打招呼道：“多谢杜支队了。”
　　杜锋客气的笑道：“为人民服务了。”
　　金鑫哈哈笑了起来，“没看出来杜支队居然这么幽默。”心中暗想，大伙其实都是为人民币服务了。
　　回头向高洁一扬银行卡，金鑫道：“多谢高女士了，这个不需要我报税之类了吧。”他很怕高洁以偷税漏税的缘由找他的麻烦。
　　“你们不用报税，但金汤公司要给我们开个发票的。”高洁不咸不淡道。
　　金鑫点头示意知晓，同时向沈约使个眼色。
　　看到沈约起身，高洁道：“沈顾问，我知道你和金总有些不同的，如果你喜欢的话，欢迎你随时联系我和博士。”
　　说罢双手递过一张名片，“这上面有我的联系方式。”
　　理查德慌忙也递过一张名片，“沈顾问要找我，随时候教。”
　　金鑫看到两人看他和对待空气一样，并不在意，和沈约出了院长办公室，金鑫道：“那名片留着说不定会有用。”
　　沈约将名片收起来，看向前方的道路。
　　一辆医护车靠路边停了下来，有两个医护人员带着一个浓妆艳抹、但头发有些凌乱的女人下来。
　　那女人赫然就是钱巧巧。
　　钱巧巧没有了以往那种飞扬跋扈的样子，相反，她变得抑郁了很多，任由别人带着走，全没有挣扎反抗，只是嘴唇不停地蠕动，似乎在嘟囔着什么。
　　沈约皱了下眉头，从钱巧巧身边路过时，听钱巧巧似在说着——回来了，会回来的。回来了，会回来的……
　　如今阳光正艳，钱巧巧翻来覆去说的就是这几个字，只让医护人员有些厌恶的表情。
　　沈约却感觉心底有些发寒，等坐上副驾后，皱眉道：“你觉得钱巧巧认为谁会回来？”
　　金鑫正在启动车子，听到后有些意外，“什么？”
　　等弄明白沈约的意思，金鑫笑道：“那谁知道。其实在我看来，了解精神病世界的只有神经病，而决不是什么精神科的医生。我可不是神经病！”
　　“说的很有道理。”沈约笑笑，不再追问。
　　金鑫一踩油门，兴奋道：“国外的比基尼美女们，芭提雅，我来了！”他已经开始向往着阳光明媚、热情火辣的国外之旅。
　　沈约回头看了眼，已经不见了钱巧巧的踪影，因此并没有看到，钱巧巧被带到一间病房内，仍在低头、翻来覆去的说着那两句话。
　　医护人员很有些不耐烦的表情，推门出去向医生汇报进展。
　　门一响，有个男人穿着医生的衣服走了进来，一直到了钱巧巧的身前。
　　钱巧巧半晌才目光呆滞的抬起头来，嘴唇蠕动两下，似迟疑道：“继祖？是你吗？”
　　她问的有些奇怪，如果真是她的儿子，她有什么道理认不出来，难道说她的精神已到了极度错乱的情况？
　　那人嘴角带着一丝诡异的微笑，轻声回道：“妈，是我！我回来了！”

174节 机上惊梦
　　飞机穿行在万米高空，从飞机上望下去，就能看到厚重、洁白而连绵不绝的云层，让人着实有心旷神怡的感觉。
　　不过轰轰的发动机声始终不停，也不能停，这种噪音让很多飞机上的乘客都是昏昏欲睡。
　　金鑫却没有什么想睡的感觉。
　　一到飞机上，金鑫就忍不住的抱怨，“丫头，你把我给你的钱都吃了回扣了吧？我怎么是经济舱？”
　　他人高马大，坐在经济舱里，和沈约、海明珠并排挤在一起很不舒服。
　　“金总，说话可得凭良心。”
　　海明珠坐上飞机，挤在沈约身边却很开心，“你才给我多少钱？又要住上点儿档次的酒店、又要找好车代步，还要雇优秀的导游，你还要什么特殊的服务，那都不要花钱吗？”
　　撅着嘴，海明珠很委屈道：“我可不知道特殊服务要多少钱，那不得多留点儿钱备用？”
　　她说话的声音有些大，周围的乘客、尤其是男性乘客都忍不住望过来。
　　金鑫差点要掐住海明珠的脖子，只恨中间隔着个沈约。
　　“你小声点。”金鑫辩解道：“我不就是说有空去芭提雅看看，让你看看那面有什么好玩的，我什么时候说需要特殊服务了？”
　　海明珠“哼”了声，“你以为我不知道？去芭堤雅都是奔特殊服务去的，不然你怎么不提什么清迈、沙美岛之类的地方，一定要指定芭提雅？沈约，你说是不是这个道理？”
　　沈约看起来很茫然道，“芭提雅是什么东西？金鑫，你去那里做什么？”
　　“这丫头没大没小的。”
　　金鑫没有回答沈约的问题，转移话题道：“你要称呼沈顾问才行，丫头，你还在试用期呢，你敢这么犟嘴，信不信试用期通不过？”
　　海明珠嘟囔道：“试用期就什么都不用做了，是吧？”
　　“你看这丫头。”
　　金鑫啼笑皆非道：“我真怀疑她是不是劳动标兵转世的，别人找到个公司后，都是想方设法的偷懒，看她的意思，我们不让她去送死、让她轻巧点做事，她还有点儿不高兴。”
　　沈约打了哈欠，“我们是来旅游散心的吧？”
　　他心道有你们两个如同护法般的唐僧在我左右，我还不如坐牢更清静一些。
　　“谁说不是呢。”
　　金鑫也打个哈欠道：“偏偏碰到个不懂事的员工。沈约，你说说，员工和老板能一个档次吗？省钱可以，可你不能把这招用在公司老总身上吧？我也不奢求什么头等舱了，你喜欢和沈约挤在一起我没意见，给我订个商务舱总可以吧。”
　　海明珠委屈道：“金总，你很久没有出国了吧？”
　　“是有一段时间了。”金鑫反问道：“这和我坐不到商务舱有什么关系吗？”
　　“你不知道现在国内出国的人比国外来我国的人多了太多了吗？”
　　海明珠解释道：“都说这几年经济大发展，出国人数前所未有的暴涨。”
　　“说关键的。”金鑫提醒道。
　　“时间太紧张了。”海明珠道：“如今正赶上旅游旺季，去普吉岛的机票很难买，我能在这么短的时间抢到机票已经不错了。有钱的不止金总一个，头等舱、商务舱早就没票了。”
　　金鑫绝望的闭上了眼睛，喃喃道：“我们不用这么赶时间的。”
　　“怎么不赶时间。”海明珠满是道理道：“上次我们说了去旅游，结果转眼就又接了一单，耽误了好久。如果不抓紧点儿，说不定还有生意找上门的。我们的旅游计划说不定要推到明年去了。”
　　“你来公司是来做事的，还是来旅游的？”金鑫深表怀疑道。
　　“出去旅游可是你亲口许诺的。”海明珠委屈道：“食言而肥你懂不懂？你总是食言的话，我怕你太胖，我是为你着想！”
　　“什么时候吃盐会变胖了？”金鑫明显把“食言”听成了“食盐”，有些纳闷道：“沈约，这是哪个狗屁专家发明的新养生理论？现在谁都能养生了，猪都上树了吗？”
　　沈约大大的打了个哈欠以示抗议，金鑫终于拿毯子蒙住了脸，嘟囔道：“再忍忍，只要一下飞机，咱就舒服了。”
　　他的自我催眠术或许比不上理查德，不过好像还是有点儿作用，一会儿的功夫就没了动静。
　　海明珠却是睁大眼睛始终睡不着，看到金鑫进入了梦乡的样子，偷偷凑到沈约耳边道：“你睡了吗？喂，沈约，你睡了吗？”
　　沈约叹口气道：“现在又醒了。”
　　“我就知道你没睡。”海明珠偷笑道：“这么好的时间，为什么要睡觉？咱们不是出去接单吧？只有出差的人才抓紧时间在飞机上睡觉了。”
　　沈约“嗯”了声。
　　海明珠有意无意的靠向沈约的那面，“李雅薇真的回澳洲了？你不想她吗？”
　　沈约皱眉道：“你确定我们不是在出差吗？”
　　海明珠会意道：“好啦，好啦，不谈公事。咱们说说去暹罗国的事情，你去过暹罗国吗？”
　　“不记得。”沈约实话实说道。
　　海明珠低声道：“我真的是第一次呢。”
　　沈约听到后忙向一旁看了眼，好在周围没有人留意，压低了声音道：“麻烦你以后将句子补全好不好？别人听到会误会的。”
　　海明珠先是愣了下，随即红着脸轻啐了一口，“你怎么也这样，金总带坏的，是不是？”
　　金鑫那面道：“不是我。他以前可能也很不正经的，你别看沈约装作不知道芭提雅的样子，其实心中也很想去的。”
　　等二人向他看来，金鑫又打起了鼾声。
　　海明珠脸红了好一会儿，还要说话，见沈约也进入梦乡的样子，感觉沈约真的有点儿困倦，不再打扰。
　　飞机开始有下降的势头时，空姐在走道上开始发放入境卡和落地签申请表。
　　海明珠拿过三张，帮沈约、金鑫填好，然后攥着那表格看着沈约的侧面，嘴角带着微笑，暗想沈约看到自己这么会做事，应该会很赞许吧。
　　突然发现沈约的呼吸有些急促，同时一双眼珠在眼皮子底下快速的转动，海明珠有些吃惊，以为沈约发了病，她记忆中的沈约一向镇静自若，倒少有这种表情。
　　伸手想推下沈约，沈约却倏然坐直了身子，霍然的看向了海明珠。
　　海明珠看到沈约神色中竟有些狰狞的样子，心中微凛，下意识惊呼出声！

175节 刷我的卡 （为黑人时代盟加更）
　　海明珠见到沈约睁开眼睛看着她，神色狰狞中带着陌生，不由心中害怕，惊呼出声后，立即感觉到有些不妥。
　　有乘客被海明珠的惊呼声惊醒，纷纷扭头寻找声音的来源。
　　空姐急匆匆的赶到，看着海明珠道：“方才是小姐你在惊呼？”得到肯定的回答后，空姐带着警惕道：“请问有什么事情吗？”
　　沈约这时候已恢复了正常，皱了下眉头，轻轻擦了下额头，手放下来的时候，上面竟有细微的汗水。
　　海明珠犹豫下，这才摇头道：“没什么事情。就是我方才看向窗外，好像看到个很大的东西飞过去，一眨眼不见了。”
　　周围的游客闻言，纷纷向飞机窗外望去。
　　“小姐你是第一次坐飞机吗？”空姐看到海明珠恢复了正常，感觉不应该有什么大事。出于安全原因还是多询问几句。
　　“是啊。第一次出国到暹罗国，听说暹罗国有很多灵异的事件，你看过吗？”海明珠很怕飞机因她而返航。
　　空姐感觉海明珠不是有事，而是幼稚，露出职业的笑容，“我没见过。小姐如果没有事情的话，飞机马上要降落了，请你系好安全带准备着陆。”
　　这时广播里也传来飞机要降落的通告。
　　空姐提示乘客系好安全带，回转到空乘休息区，对一个空少低声说了几句，应该是让那个空少留意海明珠是否有进一步的异动。
　　海明珠折腾一番，看到沈约抬头看向了头顶处，不由低声道：“你刚才怎么了？做噩梦了，是吧？”
　　沈约扭头看了海明珠一眼，露出微笑道：“是啊，这也被你看出来了？我经常做噩梦的，在飞机上做噩梦倒是第一次。”
　　“你该不会也是第一次做飞机吧？”海明珠想让气氛轻松些，她看出沈约的笑容很有些勉强。
　　“我不知道，飞机好像快到了。”沈约看起来并不想多说话的样子。
　　众人已经感觉到飞机降落的失重状态，纷纷从迷糊中清醒，金鑫打个哈欠，又伸了个懒腰，看到飞机已经开始在云层中穿行。
　　不大会儿的功夫，云层渐渐变稀薄，已经可以看到下方陆地和海岸线的轮廓。
　　“终于到了。”金鑫舒口气，看向海明珠，有些意外道：“丫头，你不舒服啊？”
　　海明珠向沈约呶呶嘴。
　　沈约似乎根本没有留意到金鑫的苏醒，双目只是盯着头顶在发呆。
　　金鑫皱了下眉头，本想问沈约怎么了，随即放弃了这个念头——海明珠要是知道究竟，就不会是一副见鬼的表情了。
　　飞机平稳落在普吉岛国际机场上，空少一直紧紧盯着海明珠的举动，见海明珠下飞机的时候并没有什么异常，通知了地勤再留意下，倒是放松一口气。
　　最近总是有游客大闹飞机、大闹机场的事情发生，让他们不得不做些准备。
　　沈约有些失魂落魄地跟着旅客人流前行，金鑫、海明珠跟在他的身后，都感觉有点不妥，因为他们从未见过沈约这般模样。
　　“他这种模样多久了？”金鑫低声问道。
　　“飞机要下降的时候，他好像做了个噩梦，醒来就这样了。”海明珠担忧道：“要不咱们先不旅游了，找家医院给他看看吧？”
　　“他不是有病，是有心事。”金鑫看起来很不想放弃美妙的旅行，“再观察一段时间，应该很快就没事了。”
　　金鑫说话间向前张望，突然看到了一个皮肤稍黑的机场人员，快步走过去，对那人比划着手势道：“刷我的卡……我们要走快速通道，你的有？”说罢拿出六百泰铢来，“听说一人两百，不够，还有！”
　　他应该也是做了点儿功课，知道落地签需要等待很久，走快速通道更方便一些，尽量用简单的词汇和对方交流。
　　海明珠听的想笑，她知道“刷我的卡”在暹罗国就是“你好”的意思，听着金鑫将不标准的暹罗语，东瀛人说汉语的腔调、中文结合在一起，感觉金鑫很是好笑。
　　那机场人员直接回道：“咋地，大哥，你们三个要走快速通道吗？跟我来！”他一开口倒满是北方的乡土气息。
　　金鑫听得发愣，扭头对海明珠道：“我们来的是暹罗国吧？我咋感觉到了东北机场？”
　　海明珠忍住笑道：“你不知道吗，现在国内来这里玩的特别多，暹罗国为了应对这种情况，机场很多人员都会我们的语言呢。”
　　“这个人学习语言的师父肯定是东北的。”金鑫肯定道：“沈约，你说是不是？”
　　沈约“嗯”了声，看着前方还在想着什么。
　　金鑫皱下眉头，只怕沈约这种状态会被入境检察官遣返回青山精神病院，好在有钱能使鬼推磨到哪里都是行得通，他们走快速通道并没有遭受什么盘诘。
　　入境后，那机场人员还热情的询问是否需要本地的导游。因为海明珠早就预约了导游，金鑫委婉谢绝对方的好意，不过还是在海明珠不注意的时候又塞给那机场人员两百小费，低声询问什么。那人听了，大有四海皆打铁兄弟般的热情，心照不宣的递给了金鑫一张简易的名片，金鑫不动声色的将名片放在上衣口袋里，嘴边带着蒙娜丽莎般神秘的微笑。
　　海明珠已经打完了电话，走过来道：“我联系了接机的华人导游，叫做沙曼。她正在接机口等着我们呢。”
　　三人领了行李到了出口，就见到一个少女正在向他们拼命的挥手，海明珠一看到那少女，热情洋溢的奔过去，先是握手，然后还来个拥抱。
　　“她们看起来有过不少的联系。”说话的竟是沈约。
　　金鑫舒了口气，“大爷，你终于肯说话了，你怎么了？不会一到暹罗国就被别人下了降头吧？”
　　沈约脸色有些凝重，“金鑫，我有些重要的话要和你单独说说。我们的计划恐怕要变一下了。”
　　金鑫连连点头，“没有问题，你有病，你说的最大。”
　　海明珠已经拉着那少女走了过来。少女的皮肤和海明珠截然不同，小麦色的，少女容貌一般，不过看起来很健谈，举止活络。
　　金鑫一看，就知道这个沙曼做导游有段时间了。
　　如今在国内，暹罗国游很嗨，这也就催发了一系列的产业链，在暹罗国本地的华人当起导游是正常的转变。
　　“沙瓦迪卡。”沙曼先是双手合十用暹罗语问候了一句，随即展露出明朗的笑容，“欢迎金总、沈顾问到暹罗国旅游，你们愉快的旅程，从现在正式开始！”

176节 噩梦
　　金鑫站在隐藏在椰林中的小木屋前，很有点不愉快的样子。
　　愉快的旅程看起来没有开始，就已经结束了。
　　扭头看向海明珠，金鑫不再理会沙曼的热情洋溢，黑着脸道：“咱们的经费就是那么紧张，只能住这种简陋的民宿吗？”
　　海明珠看到金鑫少有的阴沉着脸，倒真的有点害怕道：“金总，这不是简陋的民宿，这是沙曼她们的家。”
　　这不就是民宿吗！
　　金鑫搞不懂这两者之间有什么区别，“海明珠，你太过分了，你让我坐经济舱我忍了，你让坐什么卖菜的车赶到这里，我也当看看风景……”
　　“是突突车。”海明珠纠正道。
　　金鑫有些恼怒道：“你是老总，还是我是老总？”
　　“你是！”海明珠很委屈道：“可那真的是突突车，不是卖菜的车啊。”
　　“好啦、好啦，是突突车。”金鑫哭笑不得道：“可你让我住这种地方，你不觉得太过了吗？我没来过这里，可总算看过猪跑，听人说这里的酒店有度假村形式的，有海景房的，还有五星级标准酒店，舒服的地方应有尽有，可你居然让我睡这种破地方？”
　　海明珠解释道：“这不是破地方，这是人家的家啊。你不是来旅游的吗？你要住大酒店，哪里都有，为什么还要到普吉岛来？到本地旅游就要融入本地的生活才好玩的啊，我安排的就是本地最正宗的旅游，你如果不想这样，那怎么不早说呢？”
　　金鑫反倒怔住。
　　海明珠越说越觉得委屈，哭着跑进木板房中，重重的关门，砰的大响后，房子差点塌了下来。
　　金鑫倒也是第一次看到海明珠这大的脾气，不由怔在外边，看着沈约苦笑道：“是她给我开工资吗？”
　　沈约笑笑，“我看你们都是抱着散伙的打算来旅游的。”
　　那面的沙曼略有尴尬，想必也知道矛盾所在，悄悄的走过来，挤出笑容道：“金总啊。我经常听海明珠小姐提起你，说你是个很好的老板。”
　　金鑫冷哼一声，暗想好老板就要遭罪是吧？
　　沙曼继续圆场道：“其实我和海小姐虽是第一次见面，不过因为在网上早就结识，已经很熟悉了。她很向往来这里旅游，说有朝一日一定要过过本地人惬意的生活。在很久前，我就和她提及这里好玩浪漫的地方，比如看日出日落，拣贝壳，吃吃海鲜，如果可以的话，还可以捕鱼、潜水、坐坐热气球什么的。”
　　这有什么好玩的？城里人进乡下了？什么都新鲜吗？忘记自己也是从乡下出来的吗？金鑫心中嘀咕，不过看人家一片赤诚，倒不好反驳。
　　“就在昨晚，她还和我说，金总你和沈顾问都很照顾她，这段时间你们很辛苦，她一定要将旅程安排的舒舒服服，让你们惬意的放松。在她想来，在这种环境下是真正的放松。”
　　金鑫“嗯”了声，冰冻的脸色有些变化。
　　“但她可能还不太明白你们男人放松的意思。”沙曼看起来和海明珠差不多的年纪，不过明显比海明珠成熟很多，“你们是来开心的，不要发脾气了。你们想住酒店没有问题，我今晚就可以给你们安排的。”
　　看着沙曼的诚恳，金鑫摆摆手道：“算了，我就是有点心理落差，今晚就在这里住，弄点好吃的，吃的可别对付。你再去看看那丫头，别让她跳海自尽了，我和沈顾问在沙滩走走。”
　　沙曼见状笑道：“好的，绝对不会让金总失望的。”
　　看到沙曼入了木板房，沈约终于开口道：“你好像有点不对劲，一点小问题，至于发这么大的火气吗？”
　　“是你不对劲，才让我不对劲起来。”金鑫找寻着原因道：“好了，现在我们有单独谈谈的时间了。你在飞机上究竟出了什么问题。”
　　沈约踌躇了下，“我做个了噩梦。”
　　金鑫示意沈约走远点儿，到了沙滩旁，这才道：“你不是怕做噩梦的人，噩梦不会和我有关吧？”
　　“和海明珠有关。”沈约直言不讳道。
　　金鑫愣了会儿，“你做梦娶了她？那也不至于吓成这样。”他说着话自己先笑了起来。不过他特意搞笑的氛围明显没有成功，沈约一点笑容都没有，“我在梦中向她开了一枪！她神色很痛苦，我还不知道结果的时候，就从梦中醒来了。”
　　顿了片刻，沈约补充道：“梦境很清晰，和我在镜子中看到李雅薇要杀我一样的清晰。那已经不像是梦，更像是一种预言了！而当初我在镜子中看到的事情，事实上，也真的发生了。”
　　海浪声声本来有些浪漫，这时候听起来着实有点惊心动魄。
　　金鑫眼皮跳了下，下意识的拿出根烟出来，向沈约递过去，随即道：“忘了，你不抽烟的。”
　　他用打火机点了几次，总算把香烟点着了，吸了一口后出神了很久。
　　沈约也没有说话，二人都是望向了一望无际的海滩。
　　已近黄昏。
　　日头将将沉入海平线下，绽放着最后的光辉。
　　光辉入海，随着波浪起伏，如同海面上尽是流窜的金蛇般瑰丽美妙。
　　许久，金鑫才道：“海明珠这丫头也挺尽心的，普吉岛现在好像都被我国人承包了一样，到处都是人山人海的，要找这么个安静的地方并不容易了。”
　　“她很用心的做事，你不理解她的苦心，她才会这么委屈。”沈约点头道。
　　“她的用心不用我来理解，你能理解，她就很开心了。”
　　金鑫回了句，“我看出来她对你很有点儿那个意思。”不等沈约开口，金鑫又道：“你不用摇头，我看得出来。你对她也不错，巨人大厦13层的意外，你是不知道，不然也不会让她参与进来。在知道要涉入危险的时候，你总是借故不带她，她看起来还不明白你的苦心，你只是不想她陷入危险。”
　　沈约淡淡道：“你是老板，你说了算。”
　　金鑫终于吸口烟，“就因为这样，我才感觉到事情很诡异，正常情况下，你是无论如何都不会向海明珠开枪的。”
　　沈约皱眉道：“我很怕我会变的不正常。金鑫，自从见到那个暖玉后，我就心神不宁，总感觉她迟早会找上来。”
　　“你怕暖玉控制你对海明珠开枪？”金鑫怀疑道：“暖玉能有这种本事？”

177节 金龙王
　　沈约和金鑫提及暖玉的时候，都感觉有股阴影袭过来，抬头看去，有一朵云彩挡住了落日。
　　云彩周边红彤彤的有如鲜血在弥漫。
　　沈约看着那云彩半晌，“你故意不和金盾合作是对的，对手这次实在太诡异，计划太周详了，他们这次派出来的人手只怕不过是冰山一角。”
　　金鑫很是诧异，“为什么这么说？”
　　“哦。”沈约有点醒悟，“那件事我还没有和你说。”他将脑海中看到暖玉和人通话的事情说了下。
　　金鑫听的眼皮子直跳，皱眉道：“还有这事？怪不得你这么推测，如果你的所见不是你的幻觉……”
　　知道沈约既然说出来，就预感会有问题，金鑫沉思道：“那暖玉的背后，还有个炽天使。我听说炽天使和上帝很靠近，不过也和撒旦有点关系。根据西方的传说，撒旦本来也是上帝身边的一个天使，不过堕落了，这才改称为撒旦。”
　　耸耸肩，金鑫道：“历来东西方神话传说都这样，无论神鬼的地位职能都是不停的在变幻，越改越乱。就和历史一样，被人涂涂抹抹，早没有了真相。”
　　沈约笑笑不语。
　　“但我们所知的这个炽天使好像和撒旦更接近一些。”金鑫分析道：“你当然还记得，在澳洲古堡凶杀案中，曾经出现个撒旦的雕像。”
　　沈约点点头。
　　“暖玉和炽天使有联系，说不定就和撒旦也有联系。这种有大背景、西方鬼神保护的人，咱们若请不来玉皇大帝和如来佛主，看起来真的惹不起。”金鑫有点担忧道。
　　沈约笑了起来，“你还挺幽默。”
　　金鑫盘算着利害，“以后李家的事情，咱们就别管了。对了……”
　　金鑫突然道：“崔欣爱昨晚还给我打了个电话，说李雅薇到了澳洲，给她打了电话。听李雅薇语气，很有活力、很开朗的样子。崔欣爱很高兴，正抓紧办澳洲签证，说不准还会办理移民。”
　　“李雅薇还说了什么？”沈约问道。
　　“她当然还问了你现在怎么样了。”
　　金鑫似笑非笑道，看沈约沉默不语，“李雅薇当然不会和她妈说暖玉的事情了。她联系不到你，和我又不熟。你也知道，我因为以前的事情，总对她有些愧疚，也不和她联系。”
　　“你想说什么？”沈约截断道。
　　“我想说你的手机是不错，不过接别人电话太麻烦了。”
　　金鑫建议道：“你不能总是和我保持单线联系啊，别人搞不清状态，以为咱俩是gay呢。你有女人缘，不在乎这些，我可很在乎的。”
　　说话间，金鑫掏出部手机道：“最新产的智能手机，我让智联特殊处理了下，你给别人打电话的时候，别人很难定位你的位置，也不容易黑进你的手机。里面有我和海明珠的联系方式，我把这个手机号也告诉崔欣爱了。”
　　沈约接过手机翻了翻通讯录。
　　“李雅薇才回澳洲，还没有固定的电话。崔欣爱应该会把你的电话号码告诉李雅薇。”
　　金鑫对这些心理了如指掌，“李雅薇也应该会打你的电话，到时候你和她单独谈谈，说不定能从她那里得到点儿暖玉的情况。”
　　“你搞的倒挺复杂。”沈约笑道：“你看起来还想着暖玉那面的事情。”
　　“凡事预则立、不预则废。”金鑫拽出句古文，“你肯定早知道，暖玉那帮人未见得会放过我们了，你做梦要枪击海明珠，说不定就有暖玉在作祟，就像当初李雅薇要杀你那样。”金鑫有些无奈道。
　　沈约扬了下眉头，“对了，李继贤那面怎么样了？”
　　“一直没有什么问题，也没有发病，不过李继贤自己肯定不放心了，应该会找些门路，听说他们在请国际上很有名的内分泌科的医生。”金鑫回道。
　　沈约一听就明白，“估计是理查德的建议。蛊毒和细菌、病毒的繁殖有关，细菌病毒的繁殖速度又和人体的内分泌系统密切相关，从内分泌科下手，倒也是个办法。”
　　金鑫摇头道：“咱们解决不了他的问题，就不用多想了。还是想想自己的问题好一些。”
　　略微想了想，金鑫突然道：“其实你也挺诡异的，当然了，不是暖玉那种。你最近这病……”摇摇头，“不应该说是病，说不定是你以前的一种能力，如今才被你自己挖掘出来。”
　　沈约不置可否。
　　“你想啊，你的总体变化是这样的。”
　　金鑫数着手指头算道：“你先是在镜子中看不到自己，然后再在镜子中看到了玻璃杀手，不久后又从镜子中预知了李雅薇要枪击你的事情……如今直接不用镜子了，做梦都和镜中一样清晰，又看到你要枪击海明珠。你这种能力再发展起来，说不定真可以像金龙王一样，预知很多事情呢。”
　　“金龙王？”沈约皱了下眉头，“你亲戚？”
　　“不是吧，你不知道金龙王？”金鑫有些夸张道。
　　沈约思索片刻，“金字辈的我只知道金鑫和金龙鱼，你们是不是同个宗族的？”
　　金鑫大笑了起来，“你的精神状态开始趋近正常了，又开始知道调侃了。”
　　沈约笑笑。
　　“金龙王是暹罗国很有名的一个人物。他说自己十三岁的时候就遇到佛祖身边的一条金龙。”
　　金鑫解释道：“咱也不知道他是怎么遇到的了，不过人家就说自己遇到了，而且预言了几件事情，居然都中了。具体他预言的中了哪些事情，大家都是咱也不敢说，咱也不敢问的。”
　　沈约喃喃道：“听起来更像是个骗子呢。”
　　“他如果是个骗子，肯定是个很高明的骗子！”
　　金鑫肯定道：“之后的他倒少有消息，直到四十岁那一年，他又对外宣称自己再次得遇佛祖身边的金龙开了天眼，自称金龙王，预测更是神准。前些年暹罗国掌权的总理T先生，你知道吧？”
　　沈约点点头，“你认识T先生？”
　　“我认识他，他不认识我啊。”金鑫摇头道：“听说金龙王就预测到T先生的崛起，也预测到T先生的下台。T先生现在还流亡海外呢……”

178节 改变预见的计划
　　金鑫说起同宗金龙王的往事，倒是极有兴趣，一副唾沫横飞、就要口吐莲花的样子。
　　沈约多少也来了点儿兴致，“这么看起来，金龙王还是有点儿料的。”
　　“谁说不是呢。”金鑫肯定道：“就是因为这几件事情，别人都把金龙王当作神一样的看待，因此不但暹罗国王室、现今的高层和他有联系，哪怕别的国家也有很有名的人物请他来指点迷津。你知道赌王吧？”
　　“我不是从北极归来的。”沈约回了句。
　　金鑫笑道：“我知道你啥都知道。我就是想说，富人圈子也有很多大人物，什么赌王、地王、船王啊，没事也会去看看金龙王，可那样的身份，去见金龙王也得预约。娱乐圈的那些明星中也流传着一个传说，金龙王会改运，经过金龙王改运的明星，都能火的不得了呢。这不、有很多东南亚和华人圈的明星都会拜访金龙王，听说金龙王干儿子、干女儿都有近百了。”
　　“听起来和金丁有点像了。”沈约喃喃道。
　　“咦。你这么一说，倒还真有点相似。”金鑫一拍额头，“他们可能师出同门吧。”说罢自己先笑了起来。
　　看到沈约有些走神的样子，金鑫不解道：“你想什么呢？还是看什么呢？”
　　“那面有个女的，你看到没有？”沈约道：“两点钟的方向。”
　　金鑫故意摸摸脖子，装作落枕的模样，飞快的向沈约指的方位看了下，“那个一身黑衣的？又不是穿着比基尼，你让我看什么？看身材，对A没什么看头啊。”
　　沈约叹口气，摇摇头。
　　这时日头已经尽数沉入了海平线。
　　天色暮青。
　　这片海滩上只有他们三个人，那个女子孤零零的站在那里，看起来很有点诡异的样子。
　　沈约轻声道：“我们到这里之前，她就站了很久了。我看她好像有什么心事。”
　　“你怕她会跳海自尽吗？这也看得出来吗？”金鑫直奔主题道。
　　沈约没有回答。
　　“那你这个兼济天下的大善人一会儿有空，就去开导下吧。”金鑫倒是满不在乎道：“这年头寻死的人太多了，我可管不过来。有人花钱请我去劝她另当别论了。”
　　突然一拍脑袋，金鑫低声道：“沈约，我想到办法了？”
　　“你想到什么办法？”沈约有些发懵。
　　“你很担心会枪杀海明珠是吧？”金鑫问道。
　　沈约点点头，他的确挺担心这个事情，对于神秘的暖玉，他头一次有了很难揣测的感觉。他真的不知道自己会不会和李雅薇一样，被暖玉控制着做些奇诡的事情。
　　虽然他感觉不会——因为暖玉如果有那种本事，可以随意控制别人，那简直是太可怕的事情了。但他不能不担心。
　　“我们和海明珠分开不就得了。”金鑫开心的建议道：“你也知道，她的危险多数是出自我们，而不是她自身。没有我们，也不会有人找她的麻烦。”
　　沈约感觉金鑫说的有点儿道理。
　　“让她留在普吉岛，我们去暹罗国别的地方。”金鑫兴奋道：“我们根本碰不到面，那不就没事了。”他突然想到和海明珠分开好处多多。
　　“比如说去芭提雅？”沈约提议道。
　　“好主意。”金鑫点头赞同，随即笑了起来，“你真会开玩笑，你的建议不能采用。”
　　“为什么？”沈约有些意外。
　　金鑫认真道：“我感觉你无论在镜子中看到的，还是梦中梦到的，都和你自己有关是吧？”
　　“好在没和你有关。”沈约吁口气道。
　　金鑫也庆幸道：“最好别和我有关！你看到的东西，都可能流血死人的。”
　　感觉话题有点儿沉重，金鑫回到正题道：“如果有外人搅合，说不定你看到的事情就会改变的！”
　　“那个外人就是你了？”沈约明了道。
　　金鑫得意洋洋的笑道：“不错，就是我，你猜得到我现在准备带你去哪里了吗？认真猜一下，不要敷衍。”
　　沈约很认真的想了半天，“你准备带我去找个地方洗帝王浴？”
　　金鑫哈哈笑了起来，“你看起来一本正经，其实骨子里面也挺坏的。”
　　心中暗想沈约猜的倒真准，金鑫口中却道：“我现在可没有这些龌蹉的想法，我要去也是自己去，带你去，海明珠不得砍了我？她不知道你本质就是坏的，一定认为是我带坏的。”
　　“好啦，你不应该叫金鑫，你应该改名叫金圣叹了，成天牢骚满腹的。”沈约打断道：“你究竟要带我去哪里？”
　　“去曼谷！”金鑫肯定道：“怎么样，没想到吧？”
　　沈约这次真的有些意外，“的确没有想到。”
　　“那我们去曼谷干什么，你也猜不到吧？”金鑫得意道：“我就要这样的效果，让我这个外人来主控一切，进而来扭转你的命运预见。”
　　“你不是要带我去曼谷见什么金龙王吧？”沈约问道。
　　金鑫怔了下。
　　沈约看着金鑫，“不是又让我蒙中了？”
　　“拜托你不要每次都猜的这么准。你这样让我很难做的。”
　　金鑫神色为难道：“我本来真的要带你去见金龙王的，你想呀，金龙王曾经的经历和你眼下的境况很有点儿相像，我们说不定能从他身上得知点儿你的事情。”
　　“这倒是个好主意。”沈约有点心动道。
　　“可你既然猜到了，我们就不能去见金龙王了，再说要见人家得预约，咱们今年未见得能排得上号。”金鑫摇头道：“为了改变你的预见，我们一定要不按照你的意思来走才行。”
　　顿了片刻，金鑫道：“我们今晚就去曼谷，但决不是去见金龙王。你猜到我要做什么了吗？”
　　“那还真难猜。”沈约摇头道：“我又不是神仙。能猜到金龙王，还是因为你刚才提到金龙王，我根本不知道金龙王就在曼谷的。”
　　“就要这样的效果。”金鑫认真道：“从现在开始，你就不要问我什么目的，去哪里，只管跟着我走。”
　　“你不会把我卖了吧？”沈约很是担心道。
　　金鑫哈哈笑道：“你既然这么猜，我当然就不会把你卖掉了。我订今晚就走的航班，找个借口和海明珠说，让她在普吉岛呆着。你呢……我猜你会去劝劝那个看起来要跳海的女人？”

179节 有缘还是巧合
　　金鑫着急忙慌的离去，看起来像要投胎的样子，根本不理会谁会跳海。
　　沈约看着那海滩边站着的女人半晌，终于还是缓步走了过去。
　　离的较远去看，那黑衣女人满是神秘，近了看去，发现那黑衣女人更像是蒙了层砂纸般，不用切割刀割破砂纸，是完全看不穿那女人的心事了。
　　女人的年龄估摸过了二十，应该不到三十，虽过了浪漫的青春无邪，却正是光彩照人的时候。
　　三十岁本来是女人的一道分水岭，因为没到三十的时候，女人还可以一直欺骗自己不过是二十如花的年纪，但一到三十，女子自身心理的衰老期限到达，就会分分秒秒的改变一个女子的精神状态，进而改变一个女人的各种行为。
　　沈约想着这个念头的时候，心中有些奇怪，他以前没有这种想法的，但一开始分析女人的年龄时，这种判断自然而然的出现。
　　这不是他的灵感，而是他脑海中本来就有的认知。
　　这个女人的冷和高洁是截然不同的，高洁是职业的冷，这个女人的冷却类似天生的拒人于千里之外。
　　这更像是一种气质。
　　沈约想到这点的时候，止住了脚步，他知道自己方才判断错误，这样的一个女人，是很有主见的一个女人，绝不会选择跳海来结束自己生命的。
　　他止住脚步的同时，海边那黑衣女人也转过头来看了沈约一眼。
　　女人面容姣好，画的是淡妆。乍一眼看去，女人给人的感觉是极为的简洁明练。
　　这种妆容出行的女人，通常低调内敛。因为浓妆艳抹的女人，不是职场需要，就是对自身能力的不确信。
　　黑衣女人对自己的能力看起来很自信。
　　沈约想到这里的时候嘴角露出丝笑容，向那女人点头示意打个招呼，已经准备离去，那女人却没有回应，目光掠过了沈约就像沈约不存在般，转身走开。
　　二人就和陌生人的偶尔擦肩一样。
　　沈约摇摇头，暗想金鑫有时候的选择还是很明智的。
　　--
　　不等回到木屋前，就看到海明珠迎了上来，急切道：“沈顾问，金总说今晚就要离开普吉岛，我真的惹他生气了？”
　　看着海明珠的眼圈有些发红，沈约于心不忍道：“不是这样的，他没生气，你不用担心。”
　　“那他为什么要离开普吉岛？他说你也要走？不是真的吧？”海明珠很期盼沈约说留下来。
　　沈约想了想道：“我的确要和他一起走。”
　　“为什么？你也要去芭堤雅？”海明珠不信道：“你不会的！”
　　有些挠头，沈约解释道：“是这样的，金鑫说有急事要做，是公事的。”
　　沈约琢磨着金鑫改变他的预见也的确是正事，“他需要我的帮手。他应该和你说了吧，你自己在普吉岛游玩就好，开心的玩，不用在乎时间和花销，反正金总会报销。他不报销，你找我报账。”
　　海明珠如同现在的公务员般，开始觉得吃喝是负累，丝毫没有因为公款大吃大喝而开心，“我一个人在普吉岛有什么好玩的？”
　　“你还有沙曼。”金鑫不知道什么时候赶到了，“丫头，我就知道你会缠着沈顾问，我们是要做正事。”
　　“我也可以做正事啊，我不旅游了，我和你们去做事。”海明珠撅嘴道。
　　“你不会真的是劳模转世吧？”金鑫深表怀疑道：“有公款旅游的好事不做，非要做事干什么？”
　　“你们不也是一样。”海明珠辩解道。
　　金鑫一想还真的是这么回事，不过还是反驳道：“我们怎么能一样，为了支撑公司开下去，我们得不停的找活赚钱。丫头，你得听老总的安排，记得，就在普吉岛游玩，不要去暹罗国别的地方。”
　　金鑫打算今年就不会再来普吉岛，又将海明珠安插到普吉岛生根发芽，心道沈约的预见如果再能实现，那真的有鬼了。
　　不容更改的模样，金鑫斩钉截铁道：“沈约，飞机要起飞了，快点吧。”警告海明珠道：“不要跟着我们，不然公司立即和你解约，这次我说了算，沈约都保不住你！”
　　他不再多说什么，为了避免海明珠送，更是早预定了辆突突车，一路和沈约“突突突突”的到了机场。
　　感觉屁.股都被“突突”的发麻，金鑫一下了突突车，发誓道：“我以后再坐这破玩意，我就……我就……死在女人的床上。”
　　“你倒会挑选死亡的地方。”沈约摇头道。
　　二人领机票、过安检、直奔登机口，一路顺畅的和流水一样。
　　“我搞的是商务舱。”
　　金鑫叹口气，他叹息是因为舒服的心理，“我TM的就不应该带海明珠出来。下次哪怕去非洲，也就我们两个一起走，让她自己去欧洲旅游都行。带个女人上路，有着说不出的别扭。你饿不饿？”
　　沈约叹气倒因为是真的难过，“我怎么不饿？这旅游搞的比工作还要累，不懂怎么那么多人要出来旅游。本来晚上还想慢慢的、好好的吃点儿。我都闻到了木屋中很好闻的饭香。若不是因为你的缘故，我应该是在吃饭吧？”
　　金鑫忙道：“我这么忙也是为你的事情啊。”
　　似乎感觉有点亏心，金鑫道：“下了飞机，我请你吃大餐，顶级牛排怎么样？好饭是不怕晚的！”
　　沈约听得到自己的肚子在叫，“到这里来吃顶级牛排，也就你能想的出来。你要吃牛排，就要去澳洲、美洲或者欧洲去吃，东瀛也可以。来这个拜佛的地方要吃海鲜的，懂不懂？”
　　“我懂！可咱们的计划不是怎么别扭怎么来的吗？”金鑫振振有词道：“这次旅途越不顺利，我觉得越好的！”
　　一同登机的几个乘客闻言，心中都骂这小子有病吧，有病去医院，不要搞的大家都不安生。可看到金鑫五大三粗的模样，倒不敢公然发声表示抗议。
　　到了商务舱，金鑫找到位置就靠窗一屁股坐了下来，把过道的位置留给了沈约，嘱咐道：“好好养精蓄锐，下机才有精彩的活动呢。”
　　一说到这里，幸福的合不拢嘴，不过终于闭上了眼，顺便关了头顶的罩灯。
　　沈约叹口气，才坐下来，突然目光微扬，发现海滩边见到的那女子拖了个小巧的行李箱过来，向沈约冷冷的望过来。

180节 金总真幽默（为84后的迷茫盟主加更）
　　沈约见到那海滩边遇到的女子星夜坐飞机，居然也是去曼谷，多少有些意外，见那女子望过来，沈约并未刻意的回避目光，礼貌的点点头。
　　那女子神色冷漠依旧，目光在沈约身上停留一两秒的样子，然后斜了一旁的金鑫一眼，收回了视线，将行李箱送到行李舱上，然后坐下来戴上了推到头顶上的墨镜，摊开了面前的报纸看了起来。
　　沈约一看这女子的肢体语言，明显是拒绝交谈的意思，不再自讨没趣。
　　“有缘啊。”金鑫口齿不清的嘟囔着。
　　沈约皱了下眉头，低声问道：“什么有缘？”
　　“约吗？”金鑫又道。
　　沈约叹口气，发现金鑫是和周公在聊天，打个哈欠招呼空姐道：“有吃的没有？”
　　他预感到金鑫许诺的大餐有点不靠谱，这么一番折腾，入住酒店恐怕要后半夜了。
　　嗯，有没有酒店住恐怕都难说，以金鑫的个性，说不定会找个地方去嗨。
　　沈约除了工作外，并不喜欢那种能嗨的地方。
　　空姐客气道：“先生想吃什么？”
　　“面包，矿泉水。”沈约感觉这些常备的东西应该没有问题。
　　果不其然，空姐礼貌道：“请你稍等。”
　　不大会儿的功夫东西送到沈约的面前，而隔着过道的那女子已经关了上方的罩灯，调整了座椅角度，一副要入睡的模样。
　　沈约也关掉了头顶的灯光，将面包就着矿泉水几口吃完，这才闭上眼睛，却没有入睡。
　　旅程倏忽结束。
　　等到睁开眼睛的时候，飞机已在降落中，金鑫准时的睁开眼睛，看到隔过道的女人起身拿行李，低声道：“这女的好像有点儿眼熟？”
　　那女人竟似在偷听金鑫的言语，在金鑫说话的时候取行李的身躯僵硬下，随即恢复如常。
　　沈约做个噤声的手势，等到那女人下飞机后才道：“是在海滩那个。”
　　“要跳海那个？看起来长的不错，可惜就是太冷淡一点。带戒指了，好像有未婚夫了，不过她一个人神色漠漠的坐飞机，应该是和未婚夫闹冷战呢，不然这么好玩的地方，怎么一个人出行？”金鑫用自己特有的知识判断道：“你如果有意，还是有机会挖墙角的。”
　　沈约哭笑不得，“你还真有本事。”
　　“谁说不是呢。”金鑫道：“不过你劝她不要跳海，她根本当你陌生人一样，这女人性格古怪，以后结婚，有你受的。”
　　“我和她没说过话。”沈约摇头道。
　　“你现在劝人可以直接心灵感应了？”金鑫一副不可思议的表情。
　　沈约笑道：“不要扯淡了。订了酒店没有？木板房是不太舒服，不过比露宿街头要好很多的。”
　　“没订呢。”金鑫摇头道：“我能订上今晚的飞机就不错了，下飞机再订也来得及。”他下了飞机，就拿着手机摆弄，搞了半天有些挠头道：“最近住酒店不用钱的吗？怎么家家都是爆满？”
　　沈约叹口气，“你这招看起来不但我猜不到，你自己也猜不到的。”
　　“我们要的就是这种效果！”金鑫没有沮丧，反倒快乐起来，“咱们两个大男人，鬼屋都可以呆上一个晚上，在这个大都市，还怕找不到住的地方？”
　　“你在这个地方有认识的人吧？”沈约突然道。
　　金鑫迟疑下，“认识一两个吧，不过我不想联系他们，你怎么突然问这个？”
　　“他们看起来倒想联系你的。”沈约向前方示意。
　　金鑫望过去，就看到接机口有个亚洲人举着个大牌子，上面赫然写着——金总、沈顾问，有人接机的字样。
　　“金总不见得一定是我，可如果再加上个沈顾问三个字，好像咱俩中标的机会就比较大了。最近生意这么好，曼谷也知道我们大驾光临了？”金鑫困惑不解道：“可我才订的飞机票，怎么会有人来接机？搞错了吧？”
　　“看来你故意别扭来这招不太好用，命运好像安排我们走的只有一条路的。”沈约喃喃道。
　　“屁！”金鑫不信这一套，他知道沈约也不信，“咱们不理他，自己走。”
　　两人说话间已经绕过了那接机的牌子，看了眼接机的人，倒是文质彬彬的很有风度的样子。
　　沈约、金鑫互望一眼，都摇头示意不认识那人，决定不理会这场莫名其妙的接机。
　　到了门口，看到那海滩女乘坐了一辆豪车扬长而去。
　　“她不是孤身一人的。”沈约笑看金鑫道：“她比你安排的明白，一下飞机就有人开豪车来接，接机的说不定是她的未婚夫。要不要赌一下？”
　　金鑫虽然也会赌，但很少和沈约赌，因为他不想输钱，和沈约做赌，十次他得输九回，对对赌一事装作没有听到，金鑫挤挤眼睛道：“看到没有，奔驰限量，人家是有点钱的富婆，找到后可以少奋斗几十年的。”
　　“你可以努力一下了。”沈约建议道。
　　金鑫连忙摇头，“找到这女的，成天对面闷着不说话，我少奋斗多少年难说，少活几十年倒可能会是真的。”
　　二人扯淡的功夫，准备找个的士，半晌却拦不到车辆。
　　金鑫有些后悔，“要不咱们去问问那个接机的人，只要不是突突车，咱们都可以商量的。”
　　话音未落，有个文静的年轻女子已经到了二人的面前，很有礼貌的半鞠躬道：“是金汤公司的金鑫金总和沈约沈顾问吧？”
　　女子气质极佳，态度亲热又不至于太黏、客气又不会显得疏远，一副标准职业白领的形象和作风。
　　金鑫感觉真的怪了，好像他要从全世界偷偷走掉，全世界却不想他错过的模样。
　　“你怎么认识我们？”
　　那年轻女子立即拿出了两张照片道：“我是看照片找到的，金总和沈顾问都很上相，一个魁梧，一个帅气。”
　　金鑫拍拍沈约的肩膀，“她夸你很魁梧啊。”他这么说，认定自己是帅气的那个。
　　那年轻女子抿嘴一笑道：“金总真是幽默。”
　　金鑫笑容满面，一双眼中却如同藏着针一样，“那么帅气又幽默的金总问你话，你可不要骗我。”
　　顿了下，金鑫开门见山道：“是谁让你来接我们的？”

181节 顾问费
　　年轻女子听到金鑫的问话，笑容不减道：“都说金总和沈顾问是大有本事的人，不知道能不能猜到是谁派我来接你们的呢？”
　　金鑫打了个哈欠，“我们是来旅游的，不是来猜谜的，你如果喜欢和人猜谜的话，找别人了。”
　　年轻女子立即道：“请两位先上车，之后我再和两位详谈。”
　　说话间，有辆豪华而内敛的加长宾利车悄无声息地停到三人的近前。
　　年轻女子做了个请的手势，沈约看着金鑫，也等着金鑫来做决定——金鑫不是说过嘛，他沈约不出主意，这趟旅行就按照金鑫的意思来。
　　金鑫有点犹豫的模样，只怕拉开车门后，对面就是AK47的枪管，想了下道：“女士优先。”
　　“金总真的很有绅士风度。”那年轻女子并不推辞，主动拉开后车门上了车，坐到车内背靠司机的位置上。
　　金鑫看到车内除了那年轻女子和戴白手套的司机外，倒没有别人，终于坐上去道：“你们要去哪里？我们还要睡觉呢。”事情奇怪，让他忘记自己才准备找帝王浴的念头了。
　　那年轻女子立即道：“我们已经给两位预定了凯特大酒店的尊享套房，金总和沈顾问如果不喜欢的话。可以让我们换房。”
　　顿了下，那年轻女子又道：“我们本来准备预定总统套房的，不过有点儿不巧，凯特的总统套房都有人预定，而且占用时间不短。如果是别家的酒店，总统套房是没有问题的。”
　　“我们又不是总统，住什么总统套房。”金鑫似随意的问道：“是哪国总统来了？”
　　年轻女子又是抿嘴笑，很好看的模样，“不是总统了，是财团。东瀛那面安井财团在和暹罗国人谈生意，出场的阵仗很大，安井财团的安井议员携同夫人都来了，指定了那里的总统套房。金总听说过安井议员吗？”
　　金鑫摇摇头道：“我就听说有安井牌的手抓饼，不知道和这个安井议员有没有关系？”
　　年轻女子忍不住又笑，“都说金总很幽默，今日一见，果然名不虚传呢。”
　　这女人说的尽是讨巧的官方话，始终不说来意、目的和派她来的人是谁，大大的狡猾。金鑫心中暗想，不由向沈约看了眼。
　　这种破僵局的事情，通常都是沈约来做。
　　沈约开口道：“你们等了很久了？”
　　“没有多久。事实上，我们也是不久前才接到来接机的吩咐呢。”那年轻女子道。
　　“贵姓？”沈约似聊天道。
　　“沈顾问叫我可可就好。”年轻女子看似平易近人，实际上有所隐瞒。
　　沈约喃喃道：“可可，挺有趣的名字，安井议员和安井手抓饼有关，你不会是可口可乐的代言人吧？”
　　可可“噗哧”一笑，随即掩嘴笑道：“沈顾问，你比资料上说的要有趣的多。”
　　“是吧？”沈约笑道：“很晚了，蔡夫人现在住在凯特酒店吗？”
　　“蔡夫人不住在那里，只是觉得那里离游玩的地方……”
　　可可“很近”两个字不等说出，笑容已经变得有些勉强了。
　　金鑫吁了口气，知道沈约破冰成功，立即道：“蔡夫人倒是想的周到，知道凯特酒店离什么四面佛，唐人街、大皇宫都比较近。为了让我们玩的开心，这才特意为我们订在了凯特酒店，倒真的细心呢。”
　　金鑫说罢有些得意的笑，看着可可道：“可可小姐，说不定这是你自己的主意吧？”
　　可可的笑容僵硬了片刻，很快恢复了常态，笑赞道：“沈顾问真的好本事呢。”
　　沈约一笑，和金鑫互望一眼，都打了个哈欠，居然都要睡会儿的样子。
　　可可却是有点不甘心的样子，“沈顾问，夫人一直都说你很有本事，我本来不信，这才自作主张的试试。”
　　金鑫喃喃道：“从前有个女的也和你一样，总是喜欢试探沈顾问的本事。”
　　“后来怎么了？”可可问道。
　　“后来差点被人开枪打死。”金鑫说的是高洁。
　　高洁试探沈约和被李雅薇开枪打本来没什么关系，但经金鑫这种无形的关联，问题看起来就严重很多了。
　　可可的脸色有些改变，“金总真是会说笑话。”
　　“不是笑话。”金鑫摇头道：“你不信，可以问沈约的。”
　　可可没再接话，踌躇了会儿还是忍不住问道：“沈顾问，我一直不明白你是怎么知道我是蔡夫人派来的呢？你能不能给我解释一下？”
　　沈约没有开口。
　　金鑫在一旁道：“你知道他是沈顾问吧？”
　　“是啊？怎么了？”现在轮到可可有些发懵了。
　　“顾问的含意其实和律师差不多的，都是靠知识赚钱的。”金鑫点明道。
　　可可的笑容又有些勉强，明白了金鑫的意思，“不知道这个问题的代价是多少呢？”
　　“一万美金。”金鑫竖起根手指，不止为了这一万美金，而是给这个叫可可的女人一个教训——你信我们就不要试探，你如果和高洁一样的风格，就一定要付出代价。
　　可可的笑容又亲和了起来，“好的，就一万美金。”她说完就掏出支票写了几笔，交给了金鑫。
　　金鑫微有些意外，没想到这女人倒有点儿魄力。
　　“喂，到你了！”金鑫拍拍沈约的肩头。
　　“我发现你有个优点。”沈约叹息道。
　　“你才只发现我的一个优点吗？”金鑫把支票揣到自己的口袋里，不满意道：“我其实有很多优点的，你要慢慢挖掘了。”
　　“你就和暹罗国金鱼缸里面的那些女服务生一样，只要人家给了钱，本着职业操守，你一定会让付钱的人满意的。”沈约淡淡道。
　　可可的笑容有些古怪，金鑫却是一挑大拇指赞道：“看到了吗？这就是专业！”
　　看着沈约，金鑫心中有些怀疑，暗想沈约不是没来过暹罗国吗？怎么会知道金鱼缸这种很偏门的词语？
　　“人家付钱了，我们金汤安保就一定要让人家宾至如归的。”金鑫催促道：“沈顾问，你可以说了。”他其实也很奇怪沈约为何一猜就中。
　　沈约无奈的摇摇头，“阿三那面的安得拉邦的手工采石场比较独特，他们采集的石头通常都有两亿年的历史。”
　　不但可可，就连金鑫都有点发愣，搞不懂沈约回答问题，为何突然扯到了采石场的上面。

182节 被忽视的细节
　　金鑫不明白沈约是怎么看穿可可是蔡夫人派来的，不过他懂得如何与沈约合作。
　　沈约只管扯，他金鑫可以补。
　　谈话是种高深的技巧，话不投机半句都多，可不能否认的是，做他们这行工作的，雇主通常不会将实底交给他们，雇主花钱都是用来补底的！
　　这就需要他们运用熟练的谈判技巧从对方口中尽可能多的套取到有用信息。
　　听沈约扯到采石场、两亿年什么的，金鑫立即像相声中捧哏的那样，接下去道：“两亿年的历史，不要说石头，哪怕是条内裤，一定也会贵的不得了。”
　　沈约赞同道：“你如果能找到两亿年前的内裤，肯定比什么石头都要贵，哪怕是钻石都是不能比。”
　　可可保持着礼貌的微笑，不过多少有点儿尴尬的成分。
　　“那是，我如果真的能找到那么悠久历史的内裤，一定可以推翻达尔文的进化理论。那时候诺贝尔奖金就是我的了。”看向可可，金鑫道：“可可小姐，你说是不是？”
　　可可“嗯”了一声，“金总很幽默。”她可没get到什么笑点，这次也不觉得金鑫幽默。
　　“不是幽默，是尬聊。你别看我年纪大了点儿，可还是懂点儿年轻人的用语的。”金鑫淡淡道：“我觉得很多废话就是在尬聊，看起来可可小姐也是这么认为的。”
　　可可明白过来，知道金鑫在指她方才兜兜转转的不提蔡夫人的吩咐，略感难堪。
　　“我们在回答可可小姐的问题，你怎么扯到内裤上去了？”金鑫扯足了风头，反甩锅给沈约。
　　沈约不想让可可太过难堪，回到正题道：“两亿年的石头很稀有，未见得有用，但一定很贵。我知道宾利车近些年为了提高竞争力，在内饰的豪华水平上更上一层楼，车内很多部位都是采用全新的稀有材料，而两亿年的石材经过精细的切割、变成0.1毫米厚的石板，再加上玻璃纤维和定制树脂的加工，就变得珍稀非常。”
　　指着副驾前方的面板，沈约道：“这辆车恰好就有一块这种石头做的饰板。”
　　可可回头望去，看到那块陶土红的面板，脸露讶异。她知道这座驾很贵，却从不知道一块小小的饰板居然有这种讲究。
　　金鑫不失时机的补充道：“可可小姐，你这一万美金付的不冤枉，这块面板就值十几万吧？”
　　面板的价格和我付的咨询费怎么能扯到一块呢？
　　可可心中叫冤，不过也知道这是自己不久前种下的因，如今就要承受讽刺的这种果。
　　沈约继续说道：“大多宾利车是世间独一无二的，可可小姐应该知道这点的？”
　　可可微微点头，她知道宾利车的内饰都是纯手工制造，从这点来说，每辆宾利车都有独特的属性。
　　“这种豪华的饰板在众多宾利车中其实并不常见的。”沈约笑了笑接着说道：“通过特殊工艺制造出来的饰板非常的轻盈、而且晶莹剔透，你甚至可以看到其中很优雅的纹理，这种纹理看起来也是独一无二的。”
　　可可终于不耐烦的说道：“沈先生在品车方面的确有高深的造诣。”
　　“不过你感觉这都是浪费钱的废话是吧？”金鑫一旁道。
　　可可沉默下来，她的确有这个意思，她甚至感觉沈约和她一样，都是在采用拖字诀，只要车开到目的地，主人见到了宾客，那她就不太可能揪着这个问题不放，这一万美金花的不是很冤枉？
　　沈约笑笑，“这种石板是从一块两亿年前的大石头上切下来的，按理说纹理应该独一无二的。”
　　“按理说？”可可找到了关键的地方。
　　不出她的意料，沈约随即道：“我偏偏在不久前看到了另外一块石板上有类似的纹理。”
　　“这倒挺奇怪的。”金鑫的确感觉到奇怪，不知道沈约是在镜中还是在梦中看到的。
　　“不知道可可小姐是否了解，有年代的石头和有年代的树木都很类似，剖开截面都有着自身的纹理。平行的剖面，纹理或许有差异，但总体很是相似。”
　　“好像是这样。”可可犹豫着说道。在沈约分析的时候，她一直试图跟上沈约的思路，这是她们这种人必备、也是必须的技能——不怕失败，但你一定要明白自己为什么会失败！
　　不过可可直到现在，仍旧搞不懂沈约如何演绎出答案的。
　　沈约终于揭开了谜底，“在巨人集团李继贤副总的宾利车上，就出现了和这块石板纹理类似的石板。”
　　金鑫吁了口气，暗中挑起大拇指，直到现在才明白沈约是如何看出坚冰上的裂缝。
　　可可的笑容僵硬在脸上，想了半晌，这才道：“就凭这两块相似的面板，沈顾问就认定这车子是蔡夫人的？”她还是有点儿不信的。
　　沈约笑笑，不再说话了。
　　金鑫知道该自己表演了，高深莫测道：“法医凭借一根现场遗留的头发，比对DNA就可以确定凶手的。凭石头纹理比对来得出答案，有什么稀奇？”
　　他不能不服沈约，当初坐在李继贤的宾利车上时，他只在考虑凶手何时出现，哪里想到过沈约还有闲情雅致的观察宾利车内部的豪华装饰。
　　最要命的是，过了这么多天，沈约居然连一块石头饰板的纹理都还记得住！
　　“你可能感觉一万美金花的有点冤，李家毕竟是老主顾，我们可以给点儿赠品的。”
　　金鑫大方的说道：“李继贤喜好宾利，孝顺母亲，在去年定制宾利的时候为母亲也定了一款。宾利在日不落的定制部门在接单的时候，应该是两辆车一起做的，虽然别的地方内饰有差别，不过石头估计还是用了一块石头上切割下来的材质。蔡夫人近来一直在暹罗国做生意、联系业务，因此这款定制的宾利就送到了暹罗国。”
　　看向可可，金鑫扯足了风头道：“你以为你很谨慎，可你还是泄漏了不少风声。你对总统套房住的是东瀛的安井议员很清楚，这说明你对那些人很留意。我正巧知道暹罗国有些大买卖，东瀛的人、李家都想拿到。这些方方面面的综合在一起，我们如果再不知道你是蔡夫人派来的，那我们还混什么？”

183节 蔡夫人的请求
　　宾利车平稳无震动的行驶，在凯特酒店门前悄无声息地停了下来。
　　金鑫下车后赞道：“这车真的不错。沈约，以后我们有钱了，一定要搞这么一辆。”
　　见到沈约摇摇头，金鑫有些不解的问道：“怎么了？”
　　沈约沉吟道：“从为地球节省能源的角度来讲，我觉得你还是开五菱更好一些。你只要开稍贵些的车，不用多久一定会被人炸掉、毁掉的。”
　　金鑫给了沈约一拳头，“你不会说点好听的。”
　　“咱们不是怎么别扭怎么来吗？”沈约没忘记这话茬儿。
　　“那是我怎么别扭怎么来，不是你！”金鑫强调道。
　　沈约无奈的摊手，“你是老板，你说了算！”
　　金鑫借谈话的光景，在宾利车前多站了会儿，满脸笑意的看着酒店前进出的美女，不时地撩撩头发。
　　男人撩头发和女性撩头发其实差不多的含义，不过除了职业女性外，正常女性多数是为一人而撩，大多男人却是如观世音菩萨般，很想普照身边的所有女性。
　　可可倒很耐心，一直不再说话，沈约终于道：“金鑫，你要约也得等等了。”转向可可道：“蔡夫人是不是在等我们？”
　　沈约猜到派可可来的就是蔡夫人，怎么会不知道蔡夫人为什么而来？
　　崔欣爱能为李雅薇不惜一切，蔡淑珍亦是如此。蔡淑珍眼下可说是李家权利最大的女人，但这样的一个女人，也只有两个儿子，如今李继贤危在旦夕，做母亲的如何能睡得着？
　　可可立即道：“很晚了。夫人说两位如果想休息的话，尽管休息。当然了，如果不累的话，夫人还想和两位谈谈。地点可选在你们的尊享房间内。”
　　金鑫心道，蔡淑珍就在我们的房间等着，我们想睡也不好意思睡了。
　　打了个哈欠，金鑫道：“我很精神，还不困。你先去通知蔡夫人一下，让她帮忙准备点儿夜宵，我一直没有吃饭呢。”
　　可可立即应允，将门卡交给了金鑫。
　　金鑫接过门卡看了眼，笑道：“1818。倒是好彩头。我们自己能找得到了。”
　　看着可可离去，金鑫立即将沈约拉到一个角落，“沈约，这单我不想接。”
　　沈约居然没回话。
　　“我们都知道李家面对的人我们是真的有点儿惹不起。”金鑫挠头道：“钱固然吸引人，命也很重要，你说是不是？”
　　“你是老板，你说了算。”沈约还是老话。
　　金鑫突然怔了下，“如果按照我的心意，那就不是拧着来了，你的预见命运要怎么破除呢？”
　　沈约耸耸肩，示意一切听金鑫的。
　　金鑫挣扎了半天，“你我先上楼去见蔡夫人，我来谈生意就好，你少说话。”
　　沈约没啥意见。
　　二人到了18层，都不用找预定的房间，因为可可就在门前等候，看到金鑫、沈约走近，可可不忘礼貌的鞠躬，开启了房门。
　　房间内的会客厅中坐着一个妇人。
　　妇人看起来极为端庄得体，仪态亦是沉稳，但见到金鑫、沈约进房后，还是难掩脸上的焦虑之意。
　　主动伸出手来，那妇人客气道：“金总，沈顾问，麻烦你们深夜前来，真是过意不去。我是蔡淑珍，李继贤的母亲！”
　　金鑫和那妇人握了下手，大咧咧坐了下来，“蔡夫人客气了。我们反正也要找酒店睡觉的，你帮忙安排，应该是我们谢谢你才对。不过我们一登上飞机，蔡夫人就让人去接我们，也着实辛苦了。”
　　蔡淑珍见沈约还站着，先道：“沈顾问请坐。”
　　沈约看出蔡淑珍的坚持，终于坐了下来。
　　蔡淑珍这才缓缓落座，满是歉然道：“我并非是监视两位，只是听到两位到了暹罗国，让人帮忙打听了一下。”
　　涩然笑笑，蔡淑珍道：“在暹罗国做了几年生意，我还是有些能力的，两位到暹罗国若有需要，尽管向可可提出来就好，她一定会竭尽所能的满足两位的要求。”
　　“我想好好的渡假行不行？”金鑫反问道。
　　蔡淑珍一怔，看起来要起身，但又拿不定主意。
　　沈约看向金鑫，略有些责怪的表情。
　　金鑫举手道：“好了，好了，大善人。”他也感觉自己有点儿过份，但他是真的不想接这单生意。
　　房间内可可和蔡淑珍都是发愣，不知道金鑫在说什么。
　　金鑫苦笑道：“蔡夫人，说实话，我们已经知道你的来意，你肯定是为李二公子来的吧？”
　　蔡淑珍轻轻点头。
　　“可我们也没办法啊。”
　　金鑫道：“金盾公司那么大牌，都找不到对方的踪影，你们请了什么内分泌专家，也解不了李二公子所中的虫，我们就是个小安保公司，想帮也是无能为力的，是不是？”
　　蔡淑珍神色更是苦涩，先拿出支票簿，写了个数目，撕下支票递给了金鑫，“金总，只要你们肯帮忙，无论事情成否，这订金都不用退的。”
　　金鑫看着那张支票，并没有接。
　　他脸皮不薄，可终究不是铁皮做的，知道接下这钱就要尽心做事，而尽心做事的后果绝不乐观。
　　蔡淑珍将支票轻轻地放在茶几上，吩咐道：“可可，饭菜准备好了没有？”
　　可可到了门前，开了房门后，有服务生小心地推进一辆餐车，上面扣着不少银光闪闪的餐盖。
　　服务生得蔡淑珍授意，依次掀开了餐盖，露出里面玲琅满目的菜品。
　　沈约看了眼，发现菜品数量十分的丰富，种类东西合璧，不但有冬阴功、咖喱蟹，澳洲龙虾，鲍鱼之类的亦有。
　　金鑫咽了下口水，居然忍住了去吃的举动。
　　蔡淑珍笑道：“金总，你和沈顾问都饿了许久了吧？这顿是我请的，菜品不精，还请多多担待。”
　　随后又补充了一句，“吃了这顿饭，不代表金总就接下生意了。无论如何，我们总是朋友。”
　　金鑫终于忍耐不住，拿起筷子先吃了起来，不忘记提醒沈约道：“朋友请吃饭，你还愣着干什么，吃啊？”
　　沈约暗自摇头，心道拿人家手短、吃人家口软，你吃了这顿饭，估计就是想接单了？
　　见蔡夫人望来，沈约终于道：“蔡夫人，如果要给李二公子治病，我们不是不想帮，而是真的无能为力。”
　　蔡淑珍微笑道：“沈顾问，我不会强人所难的。我来这里，并不是让你们帮继贤看病，而是想请你们跟我去见一个人，然后帮忙找一个人。”

184节 要见金龙王
　　金鑫停止了大快朵颐，听到蔡淑珍这般请求，他倒是真没有料到。
　　“就这么简单？”问出来后，金鑫很想一餐盖打碎自己的脑袋，暗骂自己太蠢了。蔡淑珍这种焦虑肯定是为了李继贤，无论见人找人也一定和李继贤有关。
　　如果蔡淑珍要见连环杀手乔恩，去找暖玉，那绝不是简单的事情。
　　蔡淑珍毕竟是李家最有权利的女人，处事看人和钱巧巧、崔欣爱截然不同，似看出金鑫的困惑，蔡淑珍直接挑明道：“我要见的人是金龙王。”
　　金鑫怔住，下意识向沈约看了眼，不久前他才和沈约提及金龙王，而且有意带沈约去见，不过为了某些拧着来的原因决定不去，不曾想该来的还会来？
　　沈约沉默。
　　“金总有什么问题？”蔡淑珍感觉金鑫有些隐瞒。
　　金鑫干笑道：“没啥问题。”
　　“金总认识金龙王吗？”蔡淑珍看着金鑫，若有期待道。
　　“我认识他，他不见得认识我的。”金鑫摇头道：“你要找金龙王干什么，算命？还是想看看李二公子的命运？”
　　蔡淑珍苦涩道：“我和金龙王本没什么交集，是托了关系才预约到明天去见金龙王。”
　　“蔡夫人看起来也是不信金龙王能预言的？”沈约突然道。
　　他这么猜测合乎情理，因为传说中金龙王能够未卜先知，这对常人来说只是买楼买彩票有用，但对巨商来说，却是极为有用的一个东西。国家的风向会影响到商业版图，如果能提前预测到一个国家的风向，对商人布局极有作用。
　　李巨人这些年来重心向日不落帝国转移，想必是嗅到什么风声才如此操作。李巨人如此，天下高明的商人亦是这般。
　　蔡淑珍也算是个商人，在暹罗国经营这久却和金龙王没什么交集，说穿了无非是蔡淑珍根本不信这一套！
　　蔡淑珍听得懂沈约的言下之意，“我始终觉得，命运这东西虚无缥缈，真正要做事，还需要像沈顾问、金总这样真正靠谱、有经验和能进行前景预判的人。”
　　她说的是“预判”并非“预见”，自然是更信逻辑一些，“要见金龙王，并非让他算命，而是想从他那里打听一个人。”
　　“谁？”沈约径直问道。
　　蔡淑珍沉默片刻，在金鑫以为她要卖关子的时候，蔡淑珍开口道：“是个和尚，或者说是个和尚，他是从西南大雪山那面来的人。”
　　歉然地看着沈约、金鑫，蔡淑珍道：“我请你们帮忙，按照道理就应该知无不言、言无不尽，这才有利彼此。可惜的是，我知道的也真不多。如果两位不累，我先将知道的东西和两位谈谈。”
　　金鑫又吃了起来，“我不累。沈约，这里的龙虾味道不错，毕竟是五星酒店做出来的，怎么说也能给个四星半了。”
　　沈约起身舀了一碗粥，金鑫立即道：“看来你对我的品位不算赞同啊。你搞的是鱼翅粥，给我也来一碗，我很欣赏你的品位了。”
　　蔡淑珍微微一笑，静等两人吃饭。
　　无论从哪方面来看，她都有豪门贵妇的风范。
　　金鑫嘴里吃着，心中却暗想，这蔡淑珍毕竟高明许多，不知不觉就让你开始要谈论生意了。不过蔡淑珍能够让人放下戒备，更因为她发自内心的坦诚。
　　虽不知道这种坦诚是不是蔡淑珍谈判的武器，金鑫还是准备听听的，“蔡夫人，你继续。我们吃饭不用耳朵的。”
　　蔡淑珍又笑，随即有些愁容道：“事情是这样的，我近些年的事业重心一直是在东南亚，在暹罗国居住的更久一些。继业、继贤他们为了不让我担心，对李家面临的危机轻描淡写，一直没有对我详细提及。直到继贤出事后，我才知道问题很严重。”
　　虽有妆容遮掩，蔡淑珍却无法掩盖住神色的疲惫，“知道继贤随时可能失去生命，作为一个母亲，内心的焦虑可想而知。”看向金鑫和沈约，蔡淑珍道：“实不相瞒，我这几天没有怎么休息，头发也掉的着实有点多。”
　　叹口气，蔡淑珍喃喃道：“可如果掉头发就能解决问题，我做个尼姑也没问题的。”她一言道尽了天下慈母的苦心，随即又道：“我联系到了金盾的高洁，她将事情的脉络详尽说了遍，同时对沈顾问……”顿了下，蔡淑珍道：“对沈顾问和金总很是推崇。”
　　金鑫正找着合适的工具要对澳洲龙虾下手，闻言道：“高洁对沈约推崇是有可能的，高洁对我推崇就是蔡夫人在客气了。”
　　蔡淑珍不能不说金鑫很聪明，走上前一拎龙虾头，里面早就挖好的龙虾肉显露出来。
　　金鑫叹息道：“为了吃，厨子可真的有办法。就该这样啊，如果让食客吃的很麻烦，那绝对是厨子的不合格。蔡夫人，谢谢你。”
　　蔡淑珍笑笑，继续道：“我知道高女士是个高傲的人，能让她心悦诚服的人绝对不简单，她又向我极力的推荐沈顾问……我信高洁的眼光，真的很想见见沈顾问。”向着金鑫道：“我也很想见见金总，毕竟人以群分的。”
　　金鑫哈哈一笑，很受用的模样。
　　“那时候金总和沈顾问已到了这里的普吉岛，我感觉两位辛苦了很久，放松下也是应该的。”蔡淑珍又道。
　　“真正的名门风范！”金鑫一挑大拇指道：“蔡夫人哪怕心急如焚，有钱请我们，居然还想着不打扰我们休息，实话实说，这些年来，像蔡夫人这么有素质、有品格的女人，我真的是一个都没有见过了！”
　　蔡淑珍道了句过奖，继续道：“可不知为何，两位突然急急的订了机票要来曼谷，我知晓后，因为比较心急，就不揣冒昧的安排可可去接机试试看。听可可说，过程有点小不愉快。”
　　“没有啊。”金鑫诧异道：“这一路来，我们有车坐、有谜猜，普及下石头的常识，还顺便赚了一万刀。很愉快啊。”
　　可可咬咬嘴唇。
　　蔡淑珍微笑道：“金总没有不高兴就好。我突然要请你们的经过基本就是这样，绝非在监视你们，而是真的有些着急。如有得罪，还请不要见怪。”
　　她娓娓道来，毫无隐瞒，倒让人好感大增。

185节 好意心领 （为爱吃果冻的老婆盟加更）
　　都说吃人家嘴软，金鑫嘴软不嘴软无人知晓，却一直吃的打了个饱嗝后才歇手，用餐巾抹了嘴巴道：“蔡夫人，我最喜欢的是给钱痛快、说话也痛快的主顾。”
　　坐下来，金鑫舒服的吁口气道：“如果还是能轻松赚钱的活儿，我很想做的。”
　　可可心中道——你说的这种工作我也想做的。在她看来，沈约很有料，金鑫就是和个痞子差不多，搞不懂夫人为何一定要带上个金鑫。
　　蔡淑珍摇摇头道：“这个活儿未见得轻松，但我会说的清楚一些。”她沉吟下，“在找二位的时候，我还做了几件事情，一个就是请金盾联络国际刑警，追踪那个叫暖玉的女人，不过应该不会那么快有头绪。”
　　那是。金鑫心道，如果金盾他们能够搞定，你就不会再找我们了。
　　“知道金盾在帮忙找顶级内分泌专家的时候，我联系了丈夫。”蔡淑珍有些淡淡的愁绪道：“这些年来他在日不落，我一直在暹罗国，我们倒也好久没有见到了。”
　　金鑫提起了精神，知道若是没有进展，蔡淑珍不会无缘无故的提及李巨人。
　　“我丈夫那面听到这面的事情后，也很焦急。”蔡淑珍道。
　　沈约脸上的表情有点怪异。
　　蔡淑珍立即道：“沈顾问有什么不舒服吗？”
　　沈约干咳一声，“我很想问个问题，请夫人不要介意。”
　　蔡淑珍见沈约说话少，方才在吃饭的时候，也不过礼貌的喝碗粥，说是吃饭，实际上更像是不想辜负主人的好意。金鑫改变主意，也像是因为沈约，因此对沈约很有好感，听沈约说的极为客气，蔡淑珍微笑道：“我知道的，尽量会说。”
　　“李巨人先生是从夫人这里才知道儿子有事的？”沈约缓缓问道。
　　蔡淑珍一时沉默。
　　这个问题听起来简单，不过其中牵扯到太多的家族因素。如果她回答“是”的话，李巨人父子之间的关系实在太过生疏了，但事实的确如此。
　　“是这样的。”蔡淑珍琢磨着措辞，“我丈夫最近一些年来，一直布局日不落的生意，同时潜心佛学方面。我和继贤、继业没有特别的必要，并不主动联系他。”
　　沈约“哦”了声，内心感觉李巨人神神秘秘的很有点儿古怪。
　　“不过我丈夫对继贤的安危也很牵挂，他应该立即咨询了朋友，有个朋友给他指点了找金龙王这条路。”蔡淑珍倒是有一说一，“不过那个朋友说，金龙王只能预知，却不能治病，要救继贤就要通过金龙王找到另外的一个人。”
　　沈约、金鑫互望一眼，彼此都兴趣大增——他们的兴趣都在李巨人的那个朋友身上！
　　“可以问问那个朋友是谁吗？”金鑫憋不住道。
　　“他叫戈林，是很出名的一个风水建筑师。”蔡淑珍没有隐瞒。
　　金鑫喃喃道：“巨人大厦就是他设计的？”
　　蔡淑珍点头道：“看来金总也做了不少功课。”顿了下，蔡淑珍道：“我对戈林并不算熟悉，不过我丈夫和他素来交往很是密切。”回到正题，蔡淑珍道：“戈林建议我通过金龙王找的人叫做释空，就是我方才说的从西南大雪山那面来的一个和尚。”
　　“这和尚能干什么？”金鑫立即问道。
　　蔡淑珍迟疑道：“戈林说那个和尚对解蛊毒很有一套，而东南亚的有关虫术、符术、降头什么的根源都是在于蛊毒。戈林说，按照我们的描述和传过去的视频资料来看，继祖和继贤二人中的绝对就是蛊毒，而且是最厉害的那种蛊毒！当然了，如果用现代科学的叫法，说是潜伏病毒也行，不过戈林更喜欢用蛊毒的说法。”
　　摇摇头，蔡淑珍忧心忡忡道：“戈林坚持说那个叫释空的人能解蛊，但释空行踪不定，经常在很多寺庙挂单，却没有久住的地方，一般人根本就找不到他。戈林因此让我通过金龙王来找释空，他说金龙王和释空有点因缘，应该可以通过金龙王找到释空。”
　　说到这里，蔡淑珍反倒更是沮丧，因为在她看来，找和尚来做事都很不靠谱，那和尚能否解蛊更是难说。
　　“事情基本就是这样，我能知道的基本都说了。”蔡淑珍略有些无奈道：“你让我联系眼下的暹罗国总理或者国王，虽然困难，我还能办得到，但找释空这样的一个人，我心中还真的没底。”
　　眼泪已经在眼圈中转悠，蔡淑珍强忍泪水道：“我通过视频看到继贤最近精神状态很不好，他自己把自己关在那个笼子里面。”
　　看向沈约，蔡淑珍道：“听说那叫什么法拉第笼，真的能让继贤暂时不会有事吗？”得到沈约的解释后，蔡淑珍难过道：“他肯定不想一辈子在那笼子里，我很想帮他。”
　　房内沉静了下来。
　　沈约想了片刻，终于道：“金鑫，你觉得呢？”
　　金鑫想来想去，不知道拧着来应该怎么搞，终于道：“这样吧，蔡夫人，明天我和沈约陪你去见见金龙王。”
　　蔡淑珍喜形于色，立即拿起支票薄要写数字……
　　金鑫连忙摆手道：“李家算是我们金汤安保的老客户了，这次不用钱，算友情帮忙好了。你千万别开支票，你给我支票，那是看不起我。”
　　他心想我们能帮就帮，不能帮就走人，反正去看看金龙王也不会有啥大问题，拿钱了就不好做了。
　　蔡淑珍怔了下，终究没有开出支票，起身前放下了一把车钥匙，“听可可说，金先生很喜欢我的那款宾利车的。你在暹罗国没有什么车辆用，那宾利车，你就先开着吧。”
　　金鑫这次倒没客气，拿了车钥匙在手很是得意，“明天几点去见金龙王？他应该不会起那么早吧？我是不是还可以开车兜个风？”
　　蔡淑珍看了眼可可。
　　可可立即道：“金龙王住在唐人街的一间寺庙里，不经预约很难见到。我们约定的时间是明天下午两点，为表敬意，我们最少应该提前十分钟到。明天下午一点三十在石龙军路的老潮州牛肉丸店前见面如何？”
　　“金总如果喜欢的话，可以让可可带路游玩。”蔡淑珍建议道。
　　金鑫连忙摆手，“不用，不用。我们哪怕再喜欢吃鸡蛋，也不用带个母鸡在身边了。蔡夫人的好意，心领、心领！”

186节 被人暗中调查了
　　清早时分，沈约睁开了眼睛，就听到金鑫叫道：“你终于醒了，昨晚有没有做噩梦？”
　　金鑫正盘踞在一辆早餐车前，一口气喝下了一杯生鸡蛋。
　　沈约打了个哈欠道：“我晚上倒没做噩梦，不过才睁眼，你就给我补上了。我看到你这么吃东西就和在噩梦中一样了。”
　　“你懂什么？”金鑫嘿嘿笑着，笑容中带点儿神秘，“酒店那些吃的味道是不错，但真正要说大补，还是我这招最好。”
　　沈约看起来想吐的表情，“你是去见金龙王，不是去见金鱼缸，你要补也得等到办完正事后再说吧？补的这么早，不嫌太浪费吗？”
　　“你不说我倒忘记了。”金鑫跳了起来，“你怎么知道金鱼缸的？你来过这里是不是？你知道金鱼缸就是这里卖春的地方是不是？”
　　“看起来是这样。”沈约慢悠悠的起床，洗脸漱口，“你也知道，很多东西莫名其妙的就在我脑海中出现，我有时候说出来自己都有点儿奇怪。”
　　“我看错了你。”金鑫摇头道：“我一直以为你是根正苗红的我国特工，如今看起来你连金鱼缸都知道，那恐怕是邪派出身的。比如说，你一直是个恐怖组织的大boss，只是因为失忆这才改邪归正。”
　　沈约听出金鑫的夸张，刷牙时含糊不清道：“你这么有想象力，不去做编剧真的可惜了。你看错我不要紧，等晚上去金鱼缸的时候，千万不要看错人。你知道这里的风俗，如果找到个带把的……”说罢忍不住的笑。
　　金鑫反倒认真的想了想，“也可以试试嘛。做人，要敢于尝试新鲜的事物。”
　　沈约看起来要晕倒的模样，终于叹口气道：“你自己去兜风吧。”
　　“那你干什么？”金鑫尽心尽责道：“你要跟着我走的，知道不？”
　　“海明珠在普吉岛，我在曼谷，这半天的时间，我应该没有能力干掉她。”沈约叹息道：“拜托你，我们分开一会儿好不好？”
　　金鑫嗤之以鼻，“你以为我想和你在一起？总是一本正经的样子！昨晚我在宾利车旁站了那么久，没一个女人过来搭讪的，还不是因为你太像条子了。”
　　不过感觉沈约的提议还不错，金鑫立即起身，“好，那就中午再见。我估计以你的性格，肯定不会走远。我们就在大皇宫左近联系。以你的能力，应该不会迷路了。”说罢自己也忍不住笑。
　　看沈约点点头，金鑫兴奋道：“我今天照镜子看自己印堂发红，估计会有桃花。我去转转，说不定会有场异国的凄美恋情呢。”
　　他倒是说走就走，转眼就没了踪影。
　　沈约吁了口气，暗想你拧着来的想法就是独特，搞恋情都要搞蓝色生死恋那种？他随便吃了点早餐，慢悠悠的出了房间，到了楼梯口。
　　他也有个打算，去看看这里很有名的四面佛，四面佛就在酒店拐角。
　　四面佛，又称作有求必应佛，一听名字就知道和送子观音仿佛，都代表着人类的欲求和希望。四面佛是暹罗国很有名的景点之一，来到曼谷不拜四面佛，就和到京城不看故宫差不多。
　　电梯门打开，沈约才要进入，微微愣了下。沙滩那个疑似要跳海的黑衣女子正在电梯内，冷冷的看着他。
　　女人眼中很有不屑之意。
　　沈约不知道自己怎么会这么招这女人的讨厌，终究没有自讨没趣。见女子冷漠，他索性连招呼都不打，和陌生人一样，抬头看向电梯指示灯。
　　电梯打开，沈约先走出了电梯，慢悠悠的走着。他从来都不是很急，去看四面佛更想测测那四面佛会不会发出什么奇特的电波，如果没有灵异的话，那就是一尊普通的佛像，和全世界寺庙的佛像没什么区别。
　　所谓的有求必应，更像是噱头。
　　沈约琢磨的功夫，黑衣女子已经超越过他，走了没有多久，突然转身又走了回来，而且就立在他的面前。沈约四下看看，没有看到别人，终于道：“你有事？”
　　“你准备跟我到什么时候？”那女人有些不耐烦道，她说话的语气有些古怪。
　　“我跟踪你？”
　　沈约指着自己的鼻子，突然明白了过来，讶然失笑。原来这女人以为他是跟踪狂？想想也的确有点像，在沙滩的时候，他就遇到那个女子，之后坐一班飞机、住一个酒店，如今又是一个电梯，这未免太巧了些。
　　“我想女士你搞错了。”沈约客气道：“我就是个正常的游客。”
　　“正常的游客？”那女子看着沈约的双眼，倒感觉眼前这人心理素质很好，谎言被拆穿还是这么若无其事，“正常的游客到了普吉岛不到半天就来到曼谷？正常的游客这么匆忙的赶到曼谷，这么早起，却无所事事的样子？你走的是正常游客的旅游路线？”
　　沈约怔了下，从对方的语气中竟听出有点儿暗中调查的味道。
　　这女人如果没有调查，怎么会知道他在普吉岛只呆了半天？
　　终于还是耸耸肩，沈约道：“我不知道你怎么想的，不过我实在看不出你有什么值得跟踪的地方。眼下我要去看看四面佛，你如果不想给我带路的话，就请你让开道路。”
　　那女人一怔，下意识的侧了下身子。
　　沈约摇摇头，从那女人身边走了过去。出门到酒店拐角处已看到了传说中的那座四面佛。
　　昨晚坐车路过这里的时候，他已经瞄了一眼，今天再看到四面佛，感觉还不如昨晚看到的神秘。
　　很多地方都是如此，绘声绘色的渲染，到了后才发现神秘都在传说中。
　　四面神像被供奉在一座高大的神龛内，佛像正襟危坐，身上流金溢彩，正对的东南西北四方都是同一面孔。
　　有麻雀密集的飞起，是一帮信徒正在放生。
　　时间尚早，却有很多更早起床的旅客已经围着那四面神像，或鞠躬许愿、或是拜佛还愿，有个靓丽女子还拿出手机不停的拍照，然后上传到社交软件上去，顺便写下自己的心愿，比如说——我好想买个最新款的lv包包啊，不知道四面佛能否帮我实现呢？
　　---
　　PS：我好想看本书的书友都来起点中文网订阅观看啊，四面佛能否帮我实现呢？^_^

187节 暴燥街头
　　沈约看了眼那个许愿要lv包包的女人，感觉其很像量化工厂出来的产品，如今正符合程序的许愿。
　　这种人倒是更明智的，她最少知道向四面佛许愿太过虚渺，借社交软件向老公、亲爹或者干爹、备胎之类的暗示，更容易满足心愿。
　　也符合潮流的拿出了手机，沈约并不是要拍照发社交圈，而是测了下信号……
　　没有任何不符合常规的信号！
　　沈约很有些失望，又打了个哈欠，突然听到有手机铃声在响，铃声很陌生，他听了半天，才意识到是自己的另外一个手机在响。
　　金鑫给了他新的手机，知道这手机的只有两个号码。琢磨的时候，沈约拿出了手机看了眼，上面显示号码是丫头。
　　海明珠打来的？
　　她昨晚在普吉岛过着当地人惬意的日常生活，这么一大早打电话来做什么？准备回转世俗了？
　　沈约看着号码半晌，不等接听的时候，通讯断掉了。
　　他迟迟没接，是因为脑海中又闪过对海明珠开了一枪的画面。他只怕接通电话，有子弹会顺着无线电波干掉那面的海明珠。
　　不过感觉这设想不太靠谱，沈约终于准备拨回去，回拨了半晌，对面却无人接听。
　　沈约皱起了眉头，暗想有点儿不太对劲，海明珠不接电话有几个意思？她生气了？她那面有事情发生？
　　心中多少有些担忧，沈约拿着手机又拨了一遍，还是没人接听，不由皱起了眉头。突然下意识的扭头看去，就看到沙滩遇到的那个黑衣女子正冷冷的看着他。
　　“看来不是我在跟踪你，而是你在跟踪我了。”沈约笑笑道：“我在这儿很久了。”
　　那黑衣女子冷哼了声，一时间倒不明白沈约是否是她所料的那种人。她来这里有正事，不过也还是要拜拜四面佛许愿。
　　不理沈约，那黑衣女子缓步走到四面佛前，隔着人群向着佛像双手合十，虔诚的默念着什么……
　　等许下心愿，那黑衣女子下意识的看了沈约一眼，见沈约好像一直盯着她，蹙眉道：“你在这里做什么？”
　　“这条街你没有买下来吧？”沈约反问道。
　　那黑衣女子怔了下，知道沈约是说如果她没有买下这条街，沈约站在这里就不关她事的意思。不想再和沈约浪费口舌，转身就要向酒店的方向走去。
　　沈约摇摇头，亦没有和那黑衣女子纠缠的打算。
　　他打不通海明珠的手机，实在百无聊赖。他知道凯特附近有什么大皇宫、广场、蜡像馆什么的，但他实在提不起兴趣去看。
　　在这个同质化异常严重的世界里，这些地方都变得很是现代，世界各地都有类似的地方，这里的景点看起来也不过是换了个名字罢了。
　　琢磨的光景，他观察下许愿的众人，发现真心许愿的只有黑衣女子一个。
　　摇摇头，沈约正要和黑衣女子背向离开的时候，突然发现有个长着酒糟鼻的男子顺着道边走来，手指上老练的夹着一个锋利的刀片。
　　刀片很小且薄，但是极为锐利。
　　沈约一看到那种刀片就知道这位是个比较专业的扒手，而扒手的目标赫然就是那个要回酒店的黑衣女子。
　　眼看那扒手就要到了黑衣女子的身边，沈约忍不住上前一步，才要提醒，突然放弃。
　　红日东升。
　　阳光照耀下，有丝寒光从那刀片中闪过，取的正是黑衣女子所挎的手提袋。
　　下一秒的功夫，手提袋断裂，那扒手趁黑衣女子猝不及防的功夫，一把拉下了那手提袋，然后转身就要逃跑。
　　沈约虽有预料，眼中仍闪过一丝讶异的表情——他不是惊诧扒手的动作熟练，而是惊奇那女子的反应。
　　那女子没喊、没追，只是突然出脚。
　　她根本没有回头，就在那小偷抢了手提袋，转身要跑的瞬间，一记漂亮的回旋踢出，正中那个扒手的后脑！
　　不知是奔跑的惯性，还是那女子这一脚踢出的力量实在太大，那扒手凌空飞了出去，正撞在路边的围栏杆上，哼哼唧唧的不等起身，就被那黑衣女子一脚踩到了身上。
　　四周倏然静了下来。
　　就连天空中飞行的麻雀好像都停了片刻，不信眼前这一幕的样子。
　　有人醒悟过来，忙拿起手机拍了起来。
　　那扒手估计做梦都没想到今天起了个大早，却赶了个终场，一出手就流年不利，碰到个会功夫的女人，双手连摇，嘴里叽里呱啦说的是泰语，看神情是求饶的意思。
　　那黑衣女子蹙了下眉头，弯腰从那扒手手中拿过了自己的手提袋，向沈约的方向看了眼。
　　沈约感觉那女子像是示威的样子，摇摇头才要离去，就听到对面街道有车喇叭声鸣响，一人从车内探出头来，向他叫道：“收到海明珠的电话了吗？”
　　车内正是金鑫。
　　“什么？”沈约还惦记着海明珠的事情，有些意外的反喊道：“怎么了？”他搞不懂金鑫为什么不打电话。
　　“你等着，我过来接你！”金鑫大声的喊道，看表情却没有什么太着急的模样。
　　沈约感觉找到金鑫不打电话的缘由了，打电话是在车内，别人是看不到的。从宾利车伸头出来喊，那有多风光啊。
　　金鑫已向前方交通路口转弯……
　　就在这时，沈约内心警觉突升，抬眼向黑衣女子的方向望过去，看到一辆街头常见的五十铃面包车正在向那黑衣女子的方向驶来。
　　车速渐渐放缓。
　　黑衣女子正看着他沈约，似乎对他有个开定制版宾利的朋友很是奇怪……
　　那辆五十铃面包车在暹罗国街头极为常见，却绝不是接那黑衣女子的，甚至不应该有什么瓜葛。
　　这女人有身份背景，和这种车根本不会产生任何交集……
　　诸多因素汇聚在一起后，沈约眼角跳动下，看到车窗摇下，有人向黑衣女子的方向望来，隔着车窗都能看到那人抬肩的动作。
　　“小心！”沈约突然高声喊道，向那辆五十铃面包车指去。
　　那黑衣女子见沈约神色极为焦急，霍然扭头望过去，先看到面包车内伸出的一截枪管。
　　枪管正指向她的那个方向！

188节 怎么个情况
　　看到枪管指向自己的位置，那黑衣女子心中凛然，毫不犹豫的就地一滚……
　　突突突！
　　枪管中喷出刺眼的火光，有子弹落在黑衣女子方才所在的地方！
　　街头先静后乱，随即有人发出刺耳的尖叫声。杀人啦的声音此起彼伏，夹杂着各国的语言版本。
　　枪声中，哪怕四面佛前虔诚许愿的信徒也是慌忙四散，那女子却是出奇的冷静，在滚地的同时，并没有放弃观察周围的地形。
　　这里四方开阔！
　　敌人选择这个地方刺杀，本就是让她无处可以躲避。
　　金鑫这时候已经开车到了沈约的身边，突然而来的枪声让金鑫也是诧异，不过他毕竟经历过大阵仗，车子急速到了沈约的身边，推开车门道：“不上车，干什么，准备吃花生米吗？”
　　沈约才上车不等关上车门，那黑衣女子已经从地上鱼跃而起，几步就窜到了车旁，飞身竟然硬挤了进来。
　　“开车！”那黑衣女子关上车门，急声喝道。
　　金鑫倒吓了一跳，才要问为什么，突然感觉车子有震动的声音，立即一脚油门，车子窜了出去。
　　“砰砰砰”响声不绝，有子弹不停地射在了车子的后窗上。
　　“怎么个情况？”金鑫回头望了眼，见到五十铃面包车居然追了上来，不由极为肉疼道：“我这可是绝版宾利啊。”
　　好在这车子和李继贤那款宾利一样，都是高级防弹的，子弹没有对车子造成什么实质性损伤，可每一颗子弹打在上面，那都是白花花的银子在溜走。
　　金鑫不知道蔡淑珍会不会把修车费用算在他的脑袋上。
　　看向了沈约，金鑫才要开口发问，突然“咦”了声，“你们又是怎么个情况？”
　　原来沈约坐上了副驾，那黑衣女子随即也窜到副驾的位置上，如今正坐在沈约的腿上。
　　车子虽然宽敞，不过二人坐起来的姿势倒很狭促。
　　那黑衣女子冷冷道：“哪里来的那么多废话，开快点！”
　　“这是我的车好不好？”依照金鑫的脾气，本来准备停车不干了，他没这义务，可后面的面包车穷追不舍，他倒是不能不开。
　　“我知道是你的车，你那儿能放平我这儿的座位吗？”沈约问道。
　　金鑫立即摇头，“我才开这种车，不太熟悉车子的功能呢，放平座位做什么？我看你们这么坐着挺舒服的，将就一下吧。”他揣着明白装糊涂，内心偷笑。
　　沈约看向那黑衣女子道：“那麻烦你将座位放平，我到后面去坐。按键就在你那面，我够不到。”
　　黑衣女子一直扭头盯着后面追来的面包车，闻言意识到什么，按了下放平座位的按钮，不容置疑道：“我到后面去坐。”
　　她几乎是从沈约身上爬了过去，沈约略感尴尬，那黑衣女子却全不在意的样子。
　　金鑫见状叹息道：“沈约，你知道我今天见过的最傻的人是谁吗？”
　　“是我？”沈约明白金鑫在指什么——金鑫的原则是，有便宜不占王八蛋，如果是金鑫处在他的这种情况，绝不会要求调整座位的。
　　“是我啊。”金鑫看着前方的路况，摇头道：“我没想到你比我高明太多了。我就不应该开这种车。”
　　“是啊。”沈约很是认同道：“你只要开贵点的车，不是被炸就是挨枪子了，这是个魔咒，你一定要记住的。”
　　“这个倒是其次的。”金鑫摇头道：“我发现在很多人眼中，开这种车的都是司机，而绝不会是车主。车主怎么会自己开个加长版的宾利来兜风？”
　　沈约笑了起来，“有道理，这是你今天说的最有道理的一句话了。”
　　二人扯淡的功夫，后车窗已经没有了震动声，后面追着的面包车毕竟不是和宾利车一个数量级别的，金鑫有技巧的开车拉开距离——一溜烟的跑掉、让面包车可以看到宾利的影子，偏偏子弹在这种距离又没什么效应。
　　有警笛声传来，想必是暹罗国的警方终于发现这里的不对劲，一个骑着警方摩托车、带着头盔的警察迎面而来，摆手示意宾利车停下来。
　　“这警察是不是有毛病？为什么拦我们，要命的面包车在后面！”金鑫皱眉道。
　　“有毛病就冲过去！”沈约立即道：“这个警察很有问题！”
　　金鑫犹豫下，终于一踩油门向前冲了过去。
　　那警察立即下车掏枪向窗口连击数发，射的是车辆中排的位置。幸好车窗防弹，子弹射中后均是弹了出去，车窗上隐约只有几个白点。
　　“看来这警察也是奔你的女友来的。”金鑫叹息道：“你的女友究竟什么来头？这么多人要杀她？”
　　沈约皱了下眉头。
　　“你怎么知道那是假警察？”那黑衣女子突然问道，她是在对沈约提问。她看到警察来援，心中本有喜意，没想到警察居然也是和枪手一伙的。对于有人要杀她，她居然安之若素，似乎家常便饭一样。
　　“这个不难猜。”金鑫主动道：“暹罗国警方效率低，又不肯承担责任，他第一时间主动上前，肯定就不是真警察了。暹罗国生活节奏缓慢，只有杀手才会这么卖命工作的。”
　　那黑衣女子半信半疑，金鑫借着观后镜看了眼，“你看，我们逃走，那个人如果是真警察，正常的反应应该是呼叫增援，但他根本没有动用对讲机。”
　　这个我也看出来了。
　　黑衣女子心中半信半疑，不确定金鑫先前的判断是否是蒙的。透过后车窗看到那警察并未追击，似乎知道追击也没作用，而那辆面包车也停了下来。
　　金鑫亦放缓了车速。
　　黑衣女子突然道：“帮我追那个假警察！”
　　金鑫失声道：“什么，你疯了？我为什么要做这种事情？”
　　“我给你十万！”那黑衣女子立即道。
　　“十万？你知道我这车子是什么车？”金鑫反问道。
　　那黑衣女子立即道：“五十万，不再讲价。”
　　金鑫看看沈约，沈约摊摊手，示意一切金鑫做主。金鑫略微考虑了下，猛打方向盘，反向那警察冲了过去！
　　面包车上的人和那个警察均是一怔，没想到对方不但不逃了，居然还冲了过来。
　　这又是怎么个情况？

189节 熟悉的套路
　　面包车上的杀手和那个假警察没有想到猎物突然变成了猎人，一时间有些发懵。
　　那假警察抬枪就射，两枪过后立即放弃阻止对方冲过来的打算。对方疯了一样，他的子弹对对方的车辆完全造不成损伤，这本也是他放弃追击的原因！
　　面包车早就看出不对，知道对方防弹宾利的硬度不见得比装甲车差多少，两车相撞，翻的肯定是面包车。
　　急速倒车，面包车猛转方向，抢先逃之夭夭。
　　假警察却发现对方的目的正是自己，立即调转摩托车向前转入一个岔道口。警察多半是假的，驾车技术倒是不假，敢开摩托车来杀人的对自己的车技均是有着十分的自信。
　　双方一逃一追，转眼间窜出好远。
　　宾利车虽然速度不差，但对方利用摩托车的灵便，巧妙的在川流不息的车辆中穿行，让金鑫一时间倒是追赶不上。
　　金鑫火大，“沈约，你说的对，我们以后一定不能开这种车出来，追人太不方便了。不过咱俩啥关系了，为了你新结交的女友，我就拼了老命……”
　　他说话间，再踩油门，车子竟从两辆车的夹缝中惊险疾驰而过，随即猛打方向盘，车子横向漂移了出去，在摩托车正要在路口转弯的时候，宾利车体结结实实的拍在了摩托车的侧面。
　　摩托车飞了出去，那车手亦是凌空而起，半空翻了几个跟头，重重的落在地上。
　　砰！
　　一辆突突车突然撞了过来，正拦在了宾利车的前方。
　　突突车瞬间是要散的样子，上面的人滚落了下来。黑衣女子飞速下车，就要向那假警察追过去，那假警察也是硬朗，居然迅速的爬起飞奔，很快淹没在前方的人群中。
　　随即有人从四面八方涌了过来，包围了宾利车。那黑衣女子想追却被人潮拦住，恨恨的一跺脚。
　　沈约、金鑫下了车，看着那抱着腿的突突车司机、周围那些见义勇为的人群，都是摇摇头。
　　那司机抱着腿哼哼唧唧的，腿上有刺眼的鲜血在流淌，不知道是撞伤了哪里，见到金鑫下车，伸手喊道：“就是他撞的我！”
　　不用他喊，很多热心市民也没有让金鑫肇事逃逸的打算。
　　有人分开众人走上前来，敞着胸襟露出胸口上的刺青，金鑫一时间倒看不清楚那刺青是什么意思，那人脖子戴着的指头粗细的金链子，阳光下闪闪发亮晃的人双眼发晕，金鑫不慌不忙的掏出墨镜戴上。
　　“你不要以为戴上墨镜我们就认不出你来了，这么多人看着，你跑不掉的。”那纹身的人一口流利的汉语，带着点潮汕的味道。
　　吐掉嘴里叼着的一根牙签，那人围着金鑫转了圈，又看了眼宾利，拍拍车头道：“开豪车了不起了？开个破宾利就能随便撞人了？”
　　这种破宾利不知道你有几辆？你如果有几辆的话，说不定还真可以随便撞人。金鑫心中有些嘀咕。
　　歪着脑袋看着金鑫，那纹身的大哥再次开口，“在这里撞了人，你准备怎么解决？”
　　“你等等，”金鑫见沈约不吭声，那黑衣女子又是事不关己的样子，知道这种局面只有他来解决了，“我先打个电话。”
　　金鑫拨通了个电话，简洁道：“我好像已经提前到了唐人街，在什么……请让让。”
　　分开一旁围着的路人，金鑫看着路牌道：“在石龙军路口。出了什么问题？那个……没什么太大问题，就是有人要杀掉沈顾问的女朋友，我们在追凶手的时候撞到了路人，好像要死掉的样子。不是什么大事，你能解决一下吧？能解决就好。你快点啊，我午饭还没吃呢。”
　　他挂了手机，对那个纹身大哥道：“贵姓啊？”
　　那纹身大哥听到“杀人、死掉”还是小事情的时候，脸色有点改变，可到了这种时候怎么会退？
　　“这里给面子的人都叫我声泰哥。”
　　“那不给面子呢？应该怎么称呼你呢？”金鑫问道。
　　泰哥上下的打量着金鑫，一时间搞不懂这家伙究竟什么来头，“你什么意思？撞人了不准备赔了是不是？”
　　地上躺着的那人抱着腿呻吟道：“泰哥，我这腿好像都要断了，得去医院，不知道几年能好。”
　　“听到没有。”泰哥大声道：“你撞断了人家的腿，不给个百来万治不好的。”看金鑫没有拿钱的意思，泰哥上前一步，装作很关心的样子，“你才来暹罗吧？”
　　“第一次来。昨晚很晚才到的这里。”金鑫回道。
　　泰哥露出笑意道：“是来旅游的吧？”
　　“是啊。你怎么知道？”金鑫反问道。
　　一看你这表现就知道啊。
　　泰哥心中有底，开解道：“来这里旅游最重要的是开心，谁都不想遇到闹心事。你看这么多人在看着……”
　　伸手一指周围围观的本地人，泰哥建议道：“你拿点钱出来，十万就好，我帮你摆平这件事情。谁让我一看你就很投缘呢。十万泰铢，对开宾利车的人来说，那还叫事吗？拿钱解决，大家都方便是不是？”
　　金鑫听到“泰铢”两字一怔，立即看向那黑衣女人道：“对了，你说给我五十万，不是泰铢吧？”
　　“不是。”
　　黑衣女子的否认让金鑫很是放心，下句话差点让金鑫晕过去，“是日元。”她说话间，开包拿出一沓日元丢给了金鑫，很是大方道：“我说五十万就五十万！”
　　“你是东瀛人？”金鑫傻了眼，扭头看向沈约，“你在暹罗国这么短的时间里，就找了个东瀛的女朋友。”
　　泰哥闻言皱了下眉头。
　　沈约没有回答，似也有些意外的样子。
　　“你要告诉你女朋友，我以为五十万是人民币的。”金鑫有些气急败坏，看到沈约的“女朋友”无动于衷的样子，知道这个亏恐怕吃定了，“沈约，五十万日元等于多少人民币？”
　　沈约给了一个让金鑫吐血的答案，“大约三万多人民币吧。”
　　“折算成泰铢呢？”金鑫问道。
　　沈约简单道：“乘以四就好。”
　　金鑫算了半天，终于明白过来，“我很费力气的开车赚了点儿钱，敢情都要付医药费是吧？”
　　“你还会有点儿剩余的。”沈约安慰道。
　　金鑫气急反笑，“沈约，你让你女朋友多出点。就算不是人民币、不是泰铢、她也不应该拿日元和我结算啊。”
　　“严肃点儿！”泰哥见金鑫和沈约完全当他不存在的样子，“你们没看到这人要死了吗？”
　　金鑫摇头道：“没事，他不会死的，如果在腿上涂点红药水就会死的话，那世上能活的人也不会剩下几个了。”
　　泰哥愣住。

190节 鼎爷 （为夜雨星沉盟加更）
　　泰哥的脸色和暹罗国的国旗一样，有红有蓝的。
　　“你什么意思？”泰哥上前一步，随着泰哥上前的还有两个壮硕的大汉。那两个大汉也是露出胸膛，和泰哥在一起并排站着，胸前的刺青好像组成了一幅优美的清明上坟图。
　　他们从来都是给别人上坟的。
　　“小子。”泰哥摇摇头道：“我看大伙都是一个地方来的，才给你点儿关照。你不要敬酒不吃吃罚酒了。”
　　金鑫对这种威胁全然不放在心上，“咱们是一个地方的，可你不能专找一个地方的人坑啊。泰哥，这种碰瓷的桥段，我们在国内一天能免费看八段，你搞到国外上演，价格也贵的太离谱了吧。我告诉你啊，做戏要本钱、也要下全套，搞个红药水在腿上怎么回事？你搞点儿血浆，我也给你点儿工本费的。”
　　他和沈约早看出倒地那人的腿上不是血，亦明白这是什么套路。
　　泰哥的笑容不见了，“看来你们是不准备赔了？他可以不去医院，不过有人要去医院了。”
　　“什么意思？骗不成改抢了？”金鑫笑容满面，“你知道我是谁吗？”
　　“你是什么人？”泰哥反倒有些犹豫。
　　金鑫感觉哪个名号好像都奈何不了这个地头蛇，不过他故意说废话就是在等人，“你怎么不看看身后？”
　　众人都笑了起来，配合金鑫齐刷刷的向身后望了眼，又扭回头来。
　　泰哥很满意这些临时演员的专业性，他们这举动整齐一致，造成的效果也挺震撼的，“我们看了……”
　　突然有些发怔，泰哥回头又望了眼，脸上瞬间挤出了很努力的笑，“鼎爷，你怎么来了？”
　　分开众人的是个六旬左右的老者。
　　老者身体看起来很好，走路带风。穿着极为朴素干净，身上也没有什么别的饰物，只是左手带了个碧绿的扳指，一进来先看了金鑫、沈约一眼，然后打量了那黑衣女子一下，向泰哥询问道：“怎么回事？”
　　“鼎爷，没啥大事。”泰哥鞠躬点头道，他身边的那些临时演员也如见到皇帝的太监，无形中就少了半截。
　　“一个游客开车不小心，撞了我们的人班汉，班汉看起来伤的挺严重，他们要跑，我们当然不能让。鼎爷和杨爷不都是说，如今我们异乡人在这个地方，大伙要团结才行啊。”
　　鼎爷点头道：“是啊，要团结的。”走到倒地那人的身边问道：“班汉，伤的怎么样？能起来吗？”
　　班汉没想到鼎爷会来，看向泰哥，暗想这剧本没这出儿啊，“泰哥，你说我能起来吗？”
　　泰哥的脸有些发绿，强笑道：“这得看你啊，我怎么知道你能不能起得来？鼎爷，你看班汉这家伙脑袋好像撞糊涂了。”
　　鼎爷一脚踢在了班汉的身上，“能起来还和死狗一样的赖在地上干什么？”
　　班汉立即滚了起来，搔搔头向人群中退去。
　　泰哥一时间搞不懂什么情况，不过总感觉路数不对，低声道：“鼎爷，晚上我还想去你那儿孝敬一下的。”
　　啪！
　　鼎爷二话不说，一记耳光抽在泰哥的脸上。
　　这记耳光着实不轻，泰哥的脸上立即起了五道印。泰哥捂着脸却不敢反抗，只是喏喏道：“鼎爷，你别发火啊。我……我做错了什么？”
　　“你千万不要孝敬我。”鼎爷指着泰哥的鼻尖骂道：“你这么孝敬，不如烧点儿纸给我更直接。你眼睛长在**里了吗？”
　　泰哥终于意识到不妥，难道是金鑫打的电话竟然把这唐人街的鼎爷找来了？
　　“你知道这是什么车吗？”鼎爷呵斥道。
　　“不是宾利吗？”泰哥怀疑自己看错了车标才让鼎爷这么生气。
　　鼎爷看起来高血压都要气爆表，“你用**看看，也不至于找这种车的麻烦。给我跪下来认错！”
　　众人怔住。
　　他们都知道鼎爷和杨爷在这里的唐人街绝对是挑大拇哥的人物，这里的产业有一半都和这两位爷有关系。
　　如今有钱的是大爷，这两个大爷不但有钱，更和上面有关系，哪怕暹罗国上面要维护这里的安定，都要和这两人通通气的。
　　鼎爷这么发怒，明显是泰哥碰瓷碰到钢板上了，人家一个电话就把鼎爷找来，来路自然不小。
　　可当街让泰哥这种人物下跪认错？鼎爷至于这样吗？
　　众人难以置信的看着金鑫、沈约和那个黑衣女人，都露出不可思议的表情，这几个人年纪轻轻的，如何能让鼎爷这般的大阵仗？
　　哪怕那个黑衣女子亦有些错愕，她窜上宾利车后，已经确定沈约不是登徒子、亦不是要对她不利的那帮人，可依照她的判断，也只能感觉沈约、金鑫有点儿能力，却没想到这二人在这里还有权利！
　　泰哥自然不愿，别别扭扭的过来，鼎爷见状，一把拎住泰哥的耳朵，“你还要造反是吧”说罢一脚就要向泰哥的膝盖窝踢去。
　　金鑫终于道：“鼎爷是吧？”见那鼎爷望过来，金鑫笑道：“都说不打不相识，大伙儿其实就是一场误会，解开就好。”
　　他心中其实也挺震撼的。他知道唐人街是华人的地方，华人自成体系，这个鼎爷明显是这个体系的上层人物。方才他是给可可打的电话，这种时候，自己动手找麻烦明显是不聪明的举动。
　　在他金鑫看来，可可摆平这种事情还是应该有点儿能力的，如今蔡淑珍正有求于他们，帮他们解决麻烦理所当然，没想到可可不知道是哪根神经错乱，搞的鼎爷出面。
　　鼎爷听出金鑫是给台阶下，暗想金鑫这人倒也是个敞亮人，扭着泰哥的耳朵向前一推道：“还不谢谢金大哥的宽宏大量。”
　　泰哥心道你叫金大哥，我不得叫大叔才行啊，知道这关不道歉是过不了的，低头过来道：“金大哥……”
　　“大哥也是你叫的。”鼎爷又要发火。
　　金鑫处事很是圆滑，倒不想一件小事演变成以后的绊脚石，立即道：“大伙给面子，就叫我声金总好了。泰哥，这件事就这么算了，如何？”

191节 邪门了
　　金鑫伊始绝不开口服软叫泰哥，这时候扯足了风头，知道见好就收的道理。
　　泰哥没想到金鑫居然主动叫了声“泰哥”，立即会意道：“金总，抱歉，我真的不知道是你来了。等下次金总来，我请你……”
　　灵机一动，泰哥改口道：“这不都晌午要吃饭了，不如我请金总、鼎爷去这里的海鲜楼吃点儿家常便饭。”
　　他知道自己的身价绝不能和鼎爷相提并论，看着金鑫开的宾利，知道请这位吃黄金恐怕都不显身份，索性自降点儿身价。
　　“饭局免了吧。”金鑫还有些事情要和沈约商量，刚才忙的忘记了说，一直想找沈约单独谈谈。
　　看了黑衣女子一眼，金鑫道：“我想请问泰哥一件事，不知道泰哥能否给个底儿？”
　　泰哥看看鼎爷，鼎爷又要一巴掌抡过去，“问你就说，有什么不能说的？”
　　“金总要问什么？”泰哥迟疑道。
　　“刚才骑着摩托车过去的那个假警察，是你们的人吗？”金鑫轻描淡写道。
　　在这种场合，沈约素来都是少出头，闻言只是留意泰哥的表情——他知道很多答案并非问出来的，而是要看出来的。
　　泰哥明显怔了下，向班汉问去，“刚才还有个假警察？你看到了？”
　　班汉喏喏的反问道：“泰哥，我应不应该看到呢？”
　　泰哥憋了一肚子委屈，听到这种回答一股无名火窜了上来，一巴掌拍在班汉的头上，“你被撞的是脑子吗？傻了吧唧的。你眼睛不瞎，看到就看到，没看到就没看到，什么叫做应不应该看到？”
　　班汉终于道：“好像是有这么回事，我就看到一辆摩托车飞了出去，你看……那面还有摩托车呢。”
　　他伸手向前一指，继续道：“我看着机会不错，就挨了过来，其他的事情，我真不知道了。”
　　鼎爷看到路口那摔的有点破相的摩托车，皱了下眉头，想了想道：“金总，究竟怎么回事？什么假警察？”
　　金鑫看了眼那黑衣女子，见她好像路人一样，心中倒有点来气，不过还是道：“事情是这样的，我的同伴沈顾问……和女朋友正在拜四面佛，突然来了辆五十铃面包车，里面的人开枪要杀了沈顾问的女朋友。”
　　鼎爷有些诧异，暗想暹罗国持枪是合法，但在曼谷四面佛旁开枪的事情倒真不多见。
　　“我们逃命的时候，又来了个假警察要骗我们下车、要干掉沈顾问的女朋友。我们就追那个假警察到了这里，然后碰到了泰哥。”
　　金鑫摊摊手道：“就是这么个情况。鼎爷没派人要杀沈顾问的女朋友吗？”
　　鼎爷笑了起来，“我今天才知道金总和沈顾问的。”见金鑫始终不提及那女人的名姓，不知道金鑫根本不知道，只以为金鑫故意隐瞒。
　　沉吟下，鼎爷道：“大家都是朋友了，金总的事情，也就是我老头子的事情，我看看替金总查查。一天内……看看能否有结果。到时候再邀请金总聚聚如何？”
　　金鑫正合心意，“好的，那就麻烦鼎爷了。”本来想将那五十万日元交给鼎爷做信息费，转念一想，有蔡淑珍那面挂着，鼎爷绝不会收这种钱，索性免了。
　　上了车，和鼎爷挥手告别，金鑫将车开了一段路，脱离了鼎爷那帮人的视线，停了车问道：“这位女士，五十万日元远远不够修车的费用了。”
　　黑衣女人犹豫下，知道金鑫说的倒没错。金鑫随即道：“不过看在你是我兄弟女朋友的份上，这钱就不用你出了。你准备去哪里？”
　　那女子沉默片刻，面对沈约道：“多谢你的援手，我还有事处理，以后一定会回报。”她简单的说完后，下车拦了辆的士，竟扬长而去。
　　沈约始终没有吭声。
　　金鑫有些皱眉道：“这究竟是怎么个情况？我觉得你真得给我分析一下。”
　　沈约终于开口，“这女的是东瀛空手道高手。她一脚踢飞那个扒手的功夫，在东瀛空手道内绝对算是个人物。”
　　金鑫有些诧异，他并没有看到黑衣女子踢飞扒手那一段，听完后有些皱眉，“怪不得她敢一个人行走。”
　　“她也住在凯特酒店，楼层在我们上面。”沈约又道。
　　“她订的难道是总统套房？”金鑫有些讶异道。
　　沈约摇摇头，“可可她们都没订到凯特的总统套房，说都有人订了。那她订房应该是早有准备，她到这里和我们不同，她是有计划的。”
　　“应该是这样。”金鑫突然想到了什么，“对了，可可不是说安井议员订了总统套房？你女朋友好像是东瀛人，会不会和安井他们有关系？安井他们那些人多半是得罪了什么人，这才连累你女朋友也被追杀？”
　　“或许吧。”沈约并不能确定，随后有些无奈的说道：“你准备改行当红娘了？”
　　金鑫嬉笑道：“我还挺有牵线的天赋的，你看我一直这么称呼那个东瀛女，她一直没有反对的意思，说不定那女人很认可我的提议。”
　　“她是不屑。”沈约道破道：“她很有主见，不会因为你的称呼而情绪波动的，你这招试探用在她身上并不灵验。”
　　“我看你好像也没有反对的意思。”金鑫笑道。
　　沈约淡淡道：“你不是一直在帮我扭转宿命的安排吗？我就静静的看着你怎么折腾，我会有什么意见。对了，你突然找我干什么？海明珠打电话给你了？”
　　金鑫皱了下眉头，“我正要和你说这件事情。我今早本来已经凭借自身的魅力勾搭上了个靓妹，海明珠突然打电话说她要和我们见一面，问我们在哪里。”
　　沈约反问道：“你告诉她我们的地址了？”
　　“怎么会！我绝对不会让你们见面的！”金鑫摇头道：“我说我们在芭提雅快活呢。我感觉她语气怪怪的，似乎很有点儿害怕的样子，说要再给你打电话，然后就挂了电话，她不是被人下降头了吧？”
　　“我刚才打了几遍电话，她关机了。”沈约有些担心道：“那个沙曼看起来很朴实，不像是本地捞偏门的人啊。”
　　正交谈时，金鑫手机响起，一看来电，金鑫笑了起来，“不用担心了，是丫头。”开了免提，金鑫问道：“丫头，你怎么了？”
　　海明珠那面的声音带着颤抖，“金总，我在曼谷机场呢。你们能不能到曼谷一趟？”
　　金鑫、沈约互望一眼，都看到彼此的惊诧！

192节 他回来了
　　海明珠到了曼谷？！
　　一听这消息，金鑫和沈约都有些傻眼，他们两个突然来曼谷，最大的一个主因就是因为沈约在飞机上做的那个梦！
　　沈约梦见自己对海明珠开枪。
　　若是别人这么做梦，金鑫也就一笑了之，认为是精神压力太大的缘故，可沈约绝不同。
　　和沈约合作这久，金鑫知道沈约身上时不时的就冒出点儿怪事出来。更何况沈约在镜中看到李雅薇开枪射自己的一事是真实的发生了。
　　为免沈约的预见再度成真，金鑫这才带沈约急急到了曼谷，他们根本没有和海明珠提及这件事情。
　　正常来暹罗旅游，大多是走普吉岛、沙美、清迈加上芭提雅后，转一圈后回曼谷再乘机回国，海明珠为何才到普吉岛一晚，直接就来到了曼谷。
　　“邪门！”金鑫捂住了话筒，低声对沈约道：“她绝对不知道我们在这里的，难道她真的被命运安排，过来吃你的枪子？”
　　“麻烦你用科学点的角度解释吧。”沈约皱眉道：“什么命运命数的，都命中注定，那些发大财的在家里睡觉是不是也能达成目标？”
　　金鑫苦笑道：“关键你身上有些事情，用科学解释不明白啊。现在怎么办？”
　　“得看你啊。”沈约淡淡道：“你不是那个可以逆转命运的人吗？”
　　金鑫点点头，“你说的对，我一定可以扭转你的命运。实在不行，我就先干掉你，阻止你预见的悲剧发生。”
　　说罢自己先咧嘴笑了起来，金鑫对着手机道：“丫头，你还在吗？”
　　“我当然在啊。你和沈顾问一起吧？你们在嘀咕什么？”手机那面，海明珠听不清金鑫说什么，不过知道他们在嘀咕。
　　“是这样，我们在芭提雅一时赶不回来。”金鑫灵机一动，继续扯谎道：“不过我在曼谷认识个人叫做可可的，你在机场等着，我让她去接机。”
　　“我要见你们啊，我真的很急。”海明珠带着哭腔道：“可可解决不了问题吧？”
　　“你急着见我们究竟要干什么？”金鑫皱眉道：“你手机内不能说说吗？我们在芭提雅开心呢……你总不能随便一个理由就将我们搞到曼谷吧？”
　　金鑫用眼神示意沈约，低声道：“给可可打电话，让她去机场接海明珠。”
　　沈约将手机递给了金鑫。
　　金鑫意识到沈约不知道可可的号码，接过手机，要给可可打电话。
　　“你们一定不在芭提雅，你们在曼谷的！”海明珠肯定道：“不然他不会去曼谷的！他去曼谷一定是找你们的。”
　　“谁？谁来曼谷找我们？”金鑫有些诧异，说话时拨通了可可的电话，那面传来了可可的声音，“金总，还有什么吩咐？”
　　可可很客气的声音。
　　金鑫故意大声点，让海明珠听到，“可可，麻烦你一件事情，我和沈约在芭提雅……”
　　可可那面没吭声。
　　金鑫暗想这就是专业，知道我说的有问题、却不火急火燎的询问，一直会沉默的等下文，“我们眼下在芭提雅，一时间赶不回曼谷，你帮忙去机场接个叫海明珠的女孩，比你年纪小点儿吧，长的还可以，你先派人去机场，一会儿我就给你传一张海明珠的照片。”
　　他转头对海明珠那面道：“对了，丫头，你是在哪个机场？哦，新国际机场接机口，我知道了。”
　　随后对可可这边说道：“海明珠就在新国际机场的接机口等着，你赶快派人给她接回来，安排个好点儿的酒店？什么，凯特酒店满了？她不用住那么高档的酒店了，不用凯特酒店，随便找一家安全点儿、正经点的酒店就好。”
　　沈约有些钦佩的看着金鑫，实际上，可可根本一句话都没有说，都是金鑫自己在演戏。
　　金鑫显然是怕可可将海明珠安排在凯特酒店，那么海明珠不是又和沈约朝夕相对？
　　可可那面只是回道：“好。”不过估计内心也在想这家伙满嘴跑火车头，夫人找沈约就好，为何一定要找金鑫帮忙呢？
　　金鑫挂断了可可那面的电话，对海明珠道：“丫头，我们一时间真的赶不回曼谷。不过我都给你安排好了，你也听到了，我们也尽力了。喂喂，你还在吗？”
　　“你们不在曼谷，我也不能在曼谷呆着。什么酒店我都不住。”海明珠声音颤抖，可意思很坚决，“我要去芭提雅找你们。”
　　金鑫火冒三丈，几乎吼道：“我们是在忙正事，你跟着我们干什么，给我们添乱吗？你再这样，自己回国吧，我们金汤请不起你了。”
　　海明珠那面没再说话，不过免提里似乎有啜泣的声音。
　　沈约叹口气，从金鑫手中接过电话，轻声问道：“海明珠，你为什么一定要找我们？”
　　“就是你把她惯的，眼下没大没小的！”金鑫余怒未消道。
　　“总得听听她说什么吧。”沈约皱眉道：“她应该有难处的。”
　　就她有难处，我们没有吗？你非要和她扯一块？等你开枪杀掉她后，才知道我的好？金鑫腹诽几句，终于还是道：“好，你是大善人，你说的算！”
　　听到手机那面的海明珠还在抽泣，沈约柔声道：“别哭了，不久前我们才撞完车，金总心痛豪车的维修费用呢，一时间火大，你就别放在心上了。”
　　他这招很灵，手机那面的海明珠很快止住了哭，哽咽道：“你没事吧？”
　　“我没啥事，金总也没事。”沈约提醒道。
　　“他肯定没事了。”海明珠嘟囔道：“你听他说话这么中气十足，有事儿才见……”她突然止住了话头。
　　沈约感觉到海明珠语气的颤抖，感觉海明珠是要说见鬼，却很忌讳的不说“鬼”字，“究竟怎么了？你先说说情况。”
　　“沈约，我好怕。”海明珠声音中带着惊惧道：“最近是不是要到他的头七了？他突然回来，是不是要找我们算账？”
　　“究竟是谁的头七？谁要找我们算账？”沈约心中微凛，他听出海明珠的惊怖是发自内心的。
　　“那个公鸡头。”
　　海明珠的语气中满是颤栗，“我们在狂野酒吧见到的那个公鸡头，他是不是叫什么汪泉？我……我看到了他！”

193节 视频为证
　　宾利车内一时间有点安静，沈约一直开着手机免提，金鑫也听得到海明珠的说话，听到海明珠说见到了汪泉，二人都是眼皮子跳了下。
　　金鑫随即哈哈笑道：“你还真TM的见鬼了。”随即怒道：“丫头，你去看看眼睛吧，别扯淡了好不好，你如果见到他，一定是见鬼了！”
　　“我没有说谎，我真见到了他！不过我真的不知道见到的是人还是鬼，鬼的可能性更大一些。”海明珠急道：“沈约，金总不信我，你总会信我，是不是？”
　　沈约皱着眉头，感觉这件事实在离奇——当初他和海明珠去狂野酒吧找李雅薇，公鸡头汪泉那时候正要“做法”，结果沈约破坏了汪泉的“做法”，顺便教训了汪泉一顿。
　　汪泉惶惶之下又被金鑫堵在巷子追问事情的原委。汪泉那时候没少吃苦头，不想霉运走到家，被玻璃杀手一枪爆了心脏死去。
　　可是海明珠怎么会见到汪泉？
　　“沈约，你在吗？”海明珠听不到沈约的回答，催问道。
　　沈约干咳一声，“你慢慢说。”止住了金鑫的冲动，沈约道：“你什么时候见到的汪泉？”
　　“昨晚。啊！”
　　海明珠突然一声惊叫，倒吓了沈约、金鑫一跳，齐声道：“怎么了？”
　　“你谁啊？”手机那面传来海明珠的呼喝声，随即沉默片刻，海明珠有些歉意道：“是接机的人到了。他说他是可可派来的，沈约，是你们认识的人吧？”
　　沈约心道——谁知道可可派了谁去？
　　金鑫一旁道：“这丫头一惊一乍的，情绪现在很有点儿不稳定。”再拨通了可可的电话，问了两句后大声道：“对，接你的人叫做吴少强，是个经验丰富的老司机。”
　　“啊？”海明珠那面似有些异样。
　　金鑫忍不住的笑，“不是你想的那种老司机，人家是真正的老司机。TMD，这年头什么鬼，连说‘司机’两字好像都不正经了。你先上车听从可可的安排，我等会儿和你联系。”
　　挂了海明珠的电话，金鑫随即对可可那面道：“可可小姐，你现在有空吗？”
　　可可回道：“金总需要，我就是有空的。”
　　“你还真会说话。”金鑫满意道：“那请你立即去和海明珠汇合。我知道你们和高洁有联系，请你联络高洁，见到海明珠后，我们三方视频通下话好吧？”看了下时间，金鑫道：“应该不会耽误见金龙王的。”
　　可可不明白金鑫搞什么鬼，静默了会儿，回道：“没有问题。”
　　等挂了电话，金鑫对沈约道：“可可刚才应该是请示了蔡淑珍。”
　　“是啊。她们本来准备要见金龙王的。”沈约笑着道：“你一个上午麻烦了他们三次，我估计可可那面是碍于蔡夫人的面子忍着气呢。”
　　“我管她气不气，我又不找她做老婆！”金鑫理直气壮道：“她们用我们的时候，当我们是大爷，等到不用了，说不定就当我们是孙子了。人情多是如此，找高洁了解消息更快一些，我可没有高洁的联络方式，我说过，不和她合作了，不过大家聊聊天总没问题吧。”
　　沈约笑了笑，知道金鑫的意思，要确定汪泉是否死了，找高洁联系警方最为直接。
　　随后皱了下眉头，沈约琢磨着说道：“金鑫，事情是有点儿蹊跷，警方一直没有因为汪泉的事情找我们问话，冯浩南对于玻璃杀手也只是提了下。”
　　金鑫摇头道：“高洁他们要用我们，随便找个借口找我们就好，地方杀人案归刑警队管，高洁是金盾的，赚钱要紧，只关心李家的事情，怎么会管的那么宽？”
　　沈约沉吟不语。
　　“我知道你怀疑什么，可汪泉不可能活的，丫头一定是看错了。”金鑫肯定道：“那可是玻璃子弹打在心脏上了。心脏不爆掉也裂成渣了，再加上玻璃碎片随着血液流动，他如果还能活，那世上就不会有死人了！”
　　沈约知道金鑫这次说的绝对科学，自言自语道：“可海明珠言之确凿，又不像看错的样子。”
　　手机又响，金鑫看是海明珠打过来的，直接将手机递给沈约，“你说吧，你有耐心。”
　　沈约接通道：“明珠，一会儿可能有个叫可可的女人去接你，你放心，你在曼谷很安全。”
　　海明珠迟疑道：“这个……说不准的。他们也会捉鬼吗？”
　　“这世上没鬼的！”金鑫吼了句，“如果鬼能找人的麻烦，这世上也不会有几个活人了！丫头，你一定要明白这点！”
　　沈约亦道：“金总说的不错，明珠，你记得我曾经和你说过吗——鬼只在人心中。事情诡异，可绝对不会是鬼。你昨晚怎么会见到汪泉的？”
　　海明珠沉默片刻，语气终于平静了些，“昨晚你们走了，我让沙曼带我去看看五星级酒店。”
　　“你给我们找破屋子住，你自己倒去住五星级酒店。”金鑫不满道。
　　“不是这样的。”海明珠委屈道：“我感觉你们不满意住的地方，这才想看看酒店，然后向你们介绍下，看你们还会不会再回普吉岛了。”
　　金鑫不说话了，心中倒是微有感动——海明珠或许做事太直，但一颗心总是好的。
　　沈约问道：“然后呢？”
　　“然后我就在那里最有名的度假别墅附近看到了好似汪泉的一个人。他梳着公鸡头，侧面很像那个叫汪泉的。在狂野酒吧，我见过他，他的造型独特，我印象很深刻。”
　　“很像？”沈约反问道。
　　海明珠明白沈约有怀疑的意思，立即道：“我那时候真的吓了一跳，虽然畏惧，可还是忍不住的去看看，结果他一转眼就不见了。”
　　“然后你就觉得他是鬼？他的头七回魂的时间到了，他就回来看看老朋友？”金鑫讽刺道。
　　海明珠犹豫下，“我的确是这么想的。不过我还有证据的。金总，你先收一段视频。”
　　手机叮咚一响，金鑫看到有视频传来，按了接收，随即打开一看，脸色突然变的有些难看。
　　沈约亦是神色冷肃。
　　视频是机场的一段画面，有些晃动，应该是海明珠手抖造成的一个缘故。
　　一人戴个墨镜，梳个公鸡头正在值机柜台边办理着手续。
　　哪怕戴着个墨镜，金鑫一眼看去，心中第一个感觉也是——那人正是汪泉！

194节 复活？
　　视频不长，也就是二十秒的时间，金鑫看完后，又翻来覆去的看了几遍，每看一次，脸色就难看一分。
　　沈约看了三遍视频后，闭上了眼睛。
　　金鑫知道沈约看似冥想，实际上应是在做侧写，不想打断沈约的思路，用手机给海明珠发了个消息——遇到可可后，立即给我打电话！
　　放下手机，金鑫皱着眉头看着沈约。
　　大约十分钟后，沈约这才睁开眼睛道：“他很像汪泉！”
　　金鑫立即来了精神，“很像？但不是？对不对？”
　　沈约少有的迟疑，“我一时间说不明白怎么回事。”
　　“没事，你慢慢来。”金鑫知道连沈约都在犹豫的地方，一定是最关键的地方！
　　“我看完视频后，就在脑海中做了侧写。”沈约轻声道。
　　你的侧写功力看起来又加深了，不用纸笔了。金鑫感觉沈约的能力时刻都在“进化”中，却没有打断沈约的叙述。
　　“我脑海中最后形成的画面是——值机柜台前去了墨镜的那个人的真容。那人的确和汪泉的面貌一模一样。当初我在狂野酒吧看到汪泉的时候，留意到他的下颌偏左处有一点黑痣，不太明显……”
　　金鑫立即重看视频，瞳孔微缩，“视频中他下颌处好像也有一个不太明显的黑痣。”他惊悚时却也不能不佩服沈约，最少在巷子逼问汪泉的时候，他绝对没有留意到汪泉下颌的那一小点儿黑痣。
　　“你我都知道，面容可以相似，但在相似的人中，找到和一颗痣都在一样的位置的几率，实在不算大了。”沈约皱眉道：“他的痣不似作伪，他似乎也没有必要作伪。”
　　“你这么说，不是认定他就是汪泉了吗！怎么还会说很像？”金鑫质疑道。
　　沈约沉默片刻道：“但他的肢体语言动作却和汪泉有差异。”
　　“你什么意思？”金鑫听不明白。
　　沈约重新浏览着视频道：“我最初遇到汪泉的时候，他时不时的会用双手将公鸡头向上挺一下。这是他招揽生意的标志，他爱护发型、无意中向别人展现自己的独特很正常。”
　　金鑫看着视频道：“可在他办理值机，面对漂亮的值机小姐，却没有做这个动作。或许是因为视频太短了吧？”
　　沈约不置可否，“反正总感觉他和我见过的汪泉又有点儿不同！我一时间还说不出究竟。”
　　手机再响，金鑫看是视频邀请，先看了下周围，和沈约到了车子的后排，拉了车帘挡住街道外边的标志，这才按了接受视频的按钮。
　　沈约摇摇头，暗想金鑫倒很执着的，一定不要让海明珠知道他们在曼谷。
　　视频先出现的是可可，她调整下视频的角度，然后道：“金总，也邀请了高女士。”说话间，高洁的视频框出现，径直问道：“金总，沈顾问，什么事情？”
　　金鑫开门见山道：“高女士，汪泉死了吗？”
　　高洁明显的愣了下，“汪泉是？”随即回过神来，“你是说汪兴海的儿子吗？”她的记忆力也着实不差，很快回忆了起来，“为什么问他的生死？我不清楚的。”
　　金鑫瞳孔微缩，他从高洁的回答中听出了太多的问题——冯浩南知道玻璃杀手的事情，一定就会告诉高洁，死者如果是汪泉和黄非，高洁怎么会全然不知的样子？
　　忍住内心的震惊，金鑫缓缓道：“当初沈约偷了冯浩南的车到了个巷口救我，那巷子死人了，高女士是否知晓？”
　　视频内的高洁蹙眉道：“死者是黄非，怎么了？”
　　金鑫看着高洁的表情绝不似隐瞒，吸了口凉气道：“当时汪泉也在巷子内，被玻璃杀手一枪爆了心脏，你们没有看到汪泉的尸体？”
　　高洁脸色也有些难看，半晌才摇头道：“现场只有一名死者，叫做黄非！我们一直对玻璃杀手要杀黄非一事有点儿奇怪，只以为和李雅薇有关。你们一直没有谈，我们为了避免冲突，也没有怎么追问。”
　　双方都静了下来。
　　海明珠一旁颤声道：“或许汪泉没有死吧？”
　　“不可能！”金鑫大声道：“我亲眼看到是玻璃弹打中了汪泉的心脏！那是玻璃弹！”
　　高洁立即道：“是击杀黄非的那种玻璃弹？”
　　金鑫反问道：“那时凶手和我对峙，一直用的是滑膛枪，你觉得枪里会有两种子弹吗？”
　　高洁没有反驳，拿出另外的手机拨电话道：“冯警官，是我，高洁。麻烦你让人查查汪泉的出入境记录，对，是汪兴海的儿子。很紧急，立即查。”
　　放下电话，高洁问道：“金总，看来你确定汪泉是死了。你觉得玻璃杀手为什么要杀汪泉？”
　　金鑫想了想道：“我当时以为他们要杀汪泉灭口，避免汪泉吐露更多李雅薇的事情。”
　　“那你为什么又问我汪泉死没死？”高洁的风格改变了很多，少了些疑问，多了建设，“你应该是看到了他？”
　　“是海明珠看到的。”金鑫感觉高洁爽快，自己回的也痛快，“丫头，把视频给高女士传一份。”
　　高洁很快的看完了视频，询问道：“我没有见过汪泉，鉴别不出视频中是不是汪泉。沈顾问呢，觉得这人是汪泉吗？”她信沈约的专业。
　　沈约半晌才道：“他下颌有颗小黑痣，和我见过的汪泉一模一样。别的地方，也和汪泉没有什么区别。”
　　高洁怔了良久，这才道：“那的确很奇怪。我接个电话……”她接听另外一个手机，“嗯”了几声后再次道：“立即调查汪泉的所有资料，一定要全面。”
　　等放下另外的手机，高洁语气有些怪异道：“是冯浩南打的电话，他说汪泉最近半年一直在国内没有出境。只有在昨天才到了普吉岛，事由是旅游。冯浩南顺便还查了下航空记录，汪泉如今就在曼谷！他是在曼谷新机场下的飞机。”
　　可可那面道：“海明珠小姐也是在那里下的飞机。”
　　海明珠立即道：“我本来想到机场看看能不能查到金总、沈顾问去向的航班，结果人家不说。我意外的又看到了汪泉，就将他的视频录制下来。我看到他在办理去曼谷的值机，以为他到曼谷找金总和沈顾问，我这才也跟到了这里。”
　　视频中的几方均是沉默下来。

195节 非公益行为 （为匪号孟德盟加更）
　　空气中弥漫着有些诡异的气息，哪怕可可那面似也有些惊异。
　　高洁首先打破了沉默，“我来稍微总结一下眼前的情况，如果有问题的话，还请金总、沈顾问纠正。”
　　不闻金鑫、沈约回应，高洁已道：“一个人如果被玻璃弹射中心脏，按照常识，是绝对活不下去的。除非他穿了什么避弹衣之类……”
　　金鑫知道高洁停顿的用意，“我看到汪泉胸口中枪，有血飙出，随即没了动静。”
　　高洁微微点头，“如果我在金总的角度来讲，也不会觉得汪泉会活下来。”
　　金鑫突然发现高洁不是那么讨厌了。
　　高洁继续道：“但事实是，汪泉不但活了下来，而且在七天的时间就看起来完好如初……最少在视频中看他是和正常人一样。我想在场的大多人都不信这世上有鬼的……”
　　海明珠看起来想提出反对意见，终于忍住。
　　高洁眼中却有锐利的光芒冒出，“汪泉中枪以后，金总你离开了巷子，在场剩下的只有那个玻璃杀手！”
　　金鑫目光闪动，“你觉得玻璃杀手会救汪泉？”
　　高洁缓缓道：“有这个可能。因为我是不信会有什么神仙出来，好心救治了汪泉！”
　　“杀了汪泉又救了汪泉的目的是什么？”金鑫问道。
　　高洁没有回答。
　　“中了那种玻璃弹，玻璃杀手还能治活，那玻璃杀手不是杀手，更像是神医了，我觉得诺贝尔医学奖都可以颁给他了。”金鑫不以为然道。
　　高洁笑笑，“诺贝尔医学奖的获得者，从来都不是什么急救医生。以暖玉那些人对病毒的认知，创造医学奇迹也不是没有可能。”
　　金鑫微微点头，“你觉得玻璃杀手和暖玉是一伙的？”
　　“玻璃杀手或许就是乔恩他们，或许另有其人。”高洁缓缓道：“但无论如何，他们都和暖玉有关，亦和百鬼夜行游戏在全世界的流行大有关联。”
　　“哦？”金鑫听出点问题，“除了澳洲凶杀案，看来他们还在整个世界都在折腾。”
　　“我虽不想承认，可事实的确如此。因为我们最近汇总了大数据，发现有数起百鬼夜行的案件都和乔恩他们有蛛丝马迹的关联。”高洁轻叹道：“我们最近还有个大胆的假设。”
　　“说出来听听。”金鑫立即道。
　　高洁半晌终道：“他们不是在杀人。”
　　原来他们是在救人了？金鑫几乎脱口而出要反驳，终于还是忍了下来。
　　高洁随即道：“我们感觉他们更像是在用一批人在做实验。百鬼夜行的志愿者，就是他们做实验的对象！”
　　金鑫怔了下，不能不说这个假设很是大胆，不过疑问随即而来，“他们要做什么实验？”
　　高洁摇摇头，“我不清楚。但金总也应该知道，这世上有很多秘密组织在做人体方面的实验，比如实验病毒的传播性、试验生化武器的杀伤性之类。”
　　沈约眼皮微跳，脑海中突然蹦出了四个字——还魂实验！
　　“你越说，我倒觉得你说的越有道理了。”金鑫赞道，他这一次并没有讽刺。
　　高洁居然笑了下，“多谢你们提供给我的这个有效的线索。我会让人调查汪泉这半年来的行踪，同时调查汪兴海，而且会请暹罗国警方帮忙搜寻汪泉的下落，一有消息，我会立即通知你们。”
　　顿了下，高洁问道：“还有别的事情吗？”
　　金鑫摇摇头，看着高洁中断了视频，对可可道：“可可，你可以派人送海明珠去个酒店了。帮忙找人保护她。”知道海明珠会反对，金鑫随即道：“丫头，你有两个选择，回国、或者在酒店等我们从芭提雅回来。”
　　“那你们快点回来。”海明珠迟疑道。
　　金鑫挂断了手机，皱起了眉头，“高洁变化很大啊。她早这样，说不定我们在国内就破案了。”
　　“她不像是个热心做公益的人。”沈约喃喃道。
　　金鑫鼓掌道：“形容的贴切！我看她在看汪泉视频的时候，眼睛都在发光，似有什么发现，不过她并没有对我们说。”
　　沈约也点点头，“她本来对汪泉没什么印象，突然变得很热切自然有她的原因。”
　　“她或许觉得能从汪泉身上追到玻璃杀手，进而将暖玉他们一网打尽吧。”金鑫推测道，随即摇头道：“他们这招在李雅薇身上用过了，可全没有效果。这次也不见得成功，我怎么看，汪泉都是个小角色。”
　　沈约思索着道：“这其实也是我最困惑的地方。”看向金鑫，沈约道：“我觉得汪泉被玻璃弹射中后，有人救活他是靠谱的猜测，从这点来说，高洁没有想错。”
　　“那问题在哪里？”
　　“你我都认为汪泉更像是个小角色，救汪泉却绝对要花大力气。”沈约看向车外道：“暖玉他们也不是做公益的人，他们花了大力气，肯定会有大收获才对，他们的目的是什么，很需要我们研究。”
　　金鑫缓缓点头，也看到可可在路边下了车，向他们走了过来。
　　看到金鑫下车，可可微笑道：“我已让人送海明珠去了酒店，同时让人暗中保护她。金总还有别的吩咐吗？”她也是真有职业范，对别的事情一概没有再提。
　　金鑫看了下时间，“要到见金龙王的时间了，我们看来没有耽误正事。”
　　二人随着可可进入了唐人街，过了一处街道拐角处，前方闪出一段黄墙，黄墙尽处，是两扇对开的红漆镶铜钉的木门，看起来年代久远，红漆斑驳脱落了很多。
　　蔡淑珍正立在寺门前双手合十的祷告。
　　“蔡夫人很心诚。”金鑫感慨道：“我希望她能得偿所愿。”
　　可可没想到满嘴谎言的金鑫突然冒出这么一句，应声道：“我们都这么希望。可要成事，终究还要大家很努力才行。”
　　你是在说我太懒散了吗？金鑫心中接了句，走到寺庙前，蔡淑珍回头过来，眼中满是期冀之意。
　　沈约移开目光，就见寺庙门楣上的金匾书写着“金龙寺”三个字，两边门联简单，上联是闹中取静，下联是佛在心中。
　　闹市中，蓦地出现这么一个寺庙，倒着实让人有内心趋静的感觉。

196节 隐者不遇
　　沈约几人迈过高大的门槛，就见院内青砖铺地，四角处荷花缸内荷叶飘飘，似在洗涤尘世的喧嚣。
　　院中放着烛台灯山和青铜香炉，此刻香炉里插满燃香，袅袅香烟过处，给迎面的佛殿带来丝丝神圣的气息。
　　殿门大开，正中有一座高大的佛祖七支坐盘，脚下金龙盘绕，应该就是昭示金龙王曾经见过佛祖金龙的意思。
　　寺庙清幽安静，金鑫见状暗自点头，心道这谱儿摆的就比青山精神病院的柳院长要高明。柳院长是雅中真俗，人家是俗中显雅，境界是截然不同。
　　有几个善男信女正俯身跪地膜拜佛祖和金龙，蔡淑珍入殿，竟然也跪了下来叩了几个头。她看起来不信佛祖显灵，但真的希望有奇迹出现救了儿子。
　　在蔡淑珍等人入殿的时候，就有一中年妇女一直在殿外等候，见蔡淑珍起身出殿时，终于迎了上来，“蔡夫人是吧？我是金龙王的二女儿。你叫我侬蓝就好。请跟我来。”
　　侬蓝当先引路，带众人穿过佛堂进入后面的一间厢房。
　　沈约、金鑫互望一眼，暗想这个金龙王真是好大的架子，唐人街的鼎爷对可可的一个电话都是不能怠慢，自然是看在蔡淑珍的面子上，可这个金龙王居然请蔡淑珍在厢房见面？
　　蔡淑珍倒没有介意的样子，待进了厢房后才有些意外，厢房内空无一人。
　　侬蓝先满上茶水，随即很有些歉然道：“蔡夫人，可真的不巧，今早家父突然外出访友，只留下了一张纸条，说他近日都不能回转了。”
　　蔡淑珍怔住，反问道：“近日都不能回来？”
　　可可忍不住道：“我们约好了的！”
　　侬蓝面带歉意道：“我知道家父和蔡夫人有约在先，对家父的这次失约，很是不安。家父呢……他让我们好好招待蔡夫人，我们准备了斋饭。”
　　蔡淑珍哪有心情用饭，心中焦急道：“那金龙王究竟什么时候会回来？”
　　侬蓝不安道：“家父一直这样，行踪少定。有时候我这做女儿的，也不知道他什么时候走，什么时候会回来。有时候要一周、两周，有时候一两个月也是有的。”顿了下，侬蓝苦笑道：“他和现代人不同，连和他联系的方法都没有。”
　　蔡淑珍没想到会是这种结果，方寸大乱道：“那……那……”还留有最后一丝期望，“金龙王说要去找什么友人了吗？”她只盼金龙王是去找释空，可又觉得不太像，如果金龙王真的这般好意，留言说明即可。
　　果不其然，侬蓝摇摇头道：“真的抱歉，我们不知。”看蔡淑珍六神无主的样子，侬蓝建议道：“这样吧，请你们留下联络方式，若是家父回转时，我给你们打电话通知如何？”
　　她说罢从一旁拿出纸笔，递了过来。
　　可可看向蔡淑珍，蔡淑珍实则无奈，微微点头，可可在纸张上写下联系方式后，嘱托道：“这联系方式二十四小时都有人接听，金龙王回来后，请你立即和我们联系，谢谢。”
　　侬蓝连连点头，“好的，没有问题。让蔡夫人白走一趟，不如用过斋饭再走？”
　　蔡淑珍摇摇头。
　　沈约突然道：“我们中午的确没有吃饭，有饭吃最好不过。麻烦你了。”
　　众人都怔住。
　　侬蓝也有些意外的样子，随即道：“好的，请你们稍等。请问几人要用饭？”
　　金鑫立即举手，“我也没吃呢。多准备点儿。”
　　等侬蓝离去后，可可想说都什么时候，你们还想着吃吗？却被蔡淑珍用眼神止住，看向沈约，蔡夫人道：“沈顾问，我虽觉得有些亵渎佛意，但为了继贤也得冒犯一句……你觉得金龙王是真的去访友，还是托辞？”
　　她虽是心烦意乱中，终究觉得此事太巧。她才约定和金龙王下午见面，金龙王早上就去访友。她一直听说这个金龙王架子很大，很多要员和当红明星想见金龙王，有时候也会被金龙王以无缘为由推脱！
　　沈约摇摇头，“还不知道，看看菜品再说了。”他说话间出了厢房，走向会客堂道：“这里既然设置了会客的地方，金龙王要见客，都应该在会客堂吧？他女儿怎么会在厢房见我们？”
　　可可心中暗想，这种时候，你还在考虑规格的问题吗？
　　蔡淑珍无心跟出，只是道：“这些都是虚伪的世俗，金龙王不在，侬蓝在厢房见我们也是一样的。”
　　沈约推门要进会客堂，发现门已上锁，止住了脚步，在周围转了圈这才回转，向金鑫点点头。
　　金鑫笑笑，似在和沈约无声的交流，随即揉揉肚子道：“饭菜怎么还不来，既然招待客人，不应该早备好了吗？”
　　侬蓝似听到金鑫的抱怨，托着个托盘出来，上面有两碗米饭，两样小菜和两碗汤，看起来很是清汤寡水。
　　似乎觉得过于简陋，侬蓝解释道：“家父吃素，我们平日就多是粗茶淡饭，斋饭亦是如此，两位恐怕吃不惯吧。”
　　沈约慢慢吃完一碗米饭，金鑫却只吃了两口就放下筷子，失望道：“我一直没有吃过斋饭，听说虽没有大鱼大肉，可素鸡素鱼都有了，看起来那些人是在骗我们。”
　　侬蓝笑笑，“或许别的寺庙会有吧。”
　　看沈约终于放下了饭碗，蔡夫人这才向侬蓝告辞。
　　等到了庙门前，侬蓝告辞离去。蔡夫人看着侬蓝的背影愁眉不展，还是道：“两位辛苦了，看两位没有吃好，不如我请你们再去吃些什么？”
　　可可虽然还是客客气气的表情，内心多少气愤，暗想如果就是请两个吃货过来，夫人实在不用这么费心的。这两人今天究竟做了什么？夫人你对他们也太客气了一些！
　　“侬蓝在说谎。”沈约突然道。
　　可可怔了下。
　　蔡夫人犹豫道：“沈顾问的意思是？”
　　“在和蔡夫人交代金龙王的去向时，她目光躲闪，并没有和蔡夫人直视。从形体语言来说，这是一种心虚或者在撒谎的表现。”沈约解释道。

197节 另有隐情
　　可可本来觉得蔡夫人有些失算，花费大功夫请了两个人只是转了转、顺便吃了几顿饭。这实在是划不来的买卖，等听到沈约的分析时，这才提起了精神。
　　“我们也看出侬蓝有点儿不自然。”可可一旁道：“夫人当然也这么觉得，不然也不会问你金龙王访友这事是不是托辞。”
　　“斋饭是冷的。”沈约站在庙门口，看着四周的环境道：“侬蓝她们根本就没有准备斋饭，看起来金龙王并没有让她好好招待我们。从这种角度来看，侬蓝个人撒谎的意味更大一些。”
　　蔡淑珍有些明白，“沈顾问的意思是……侬蓝撒谎，并不是金龙王的意思？”
　　见沈约点头，蔡夫人露出丝欣慰的表情，“沈顾问就是沈顾问。”她何等人物，一看那斋饭端上来的时候，就知道是在敷衍。
　　金龙王或许是隐者，不过能和上层、巨贾和诸多明星有密切的往来，毕竟是个场面人物，如果是金龙王婉拒，不至于连斋饭都准备的这般潦草。
　　“这么说，并非金龙王不想见我们了？”蔡淑珍欣慰的同时又有另外的忧虑，“这是侬蓝的意思吗？我听说金龙王一共有三个女儿，他最听侬蓝的意思。”
　　“我想恐怕侬蓝做不了主的。”沈约皱起眉头，“他们本应该在会客堂见我们。无论是否世俗，有会客堂就应有会客堂的作用。”
　　沈约目光有如锋锐的光芒，让内情无所遁形，“可会客堂却锁上了，我从窗格看过去，里面的摆设有些仓促凌乱，很像散乱倒地后随便扶起再摆放了一下，最要紧的是……”
　　沈约摊开手，露出手上的一个弹壳，“有人在那里开过枪！”
　　蔡淑珍愣住。
　　可可在一旁倏然睁大了眼眸，看向沈约的目光截然不同了。
　　昨晚在宾利车上，一块石板的纹理分析就让她输了一万刀，说实话，她还是有点儿不服气的，她多少认为那是运气的成分，或者对方早有他们的资料，不过是借沈约之口说出来罢了。但今日听到沈约随口就是细节，极见功夫，终于有点儿明白蔡夫人为何对沈约这般礼遇。
　　半晌，蔡淑珍才谨慎道：“沈顾问的意思是，金龙王被绑架了？”
　　沈约沉吟道：“很有这个可能。我在会客堂的立柱上见到了子弹擦过的痕迹，子弹擦痕很新，开枪事件很可能是在昨晚到今晨之间。”
　　“那我们该怎么办？我们总要找到金龙王。”蔡淑珍焦急道，一方面是为金龙王的安危，更担心儿子因此有事。
　　“报警吗？”可可建议道。
　　沈约看了金鑫一眼，“我分析完了，事态怎么发展要看你的了。”
　　蔡淑珍、可可不知道金鑫和沈约奇怪的约定，一时间不明所以。
　　金鑫咳嗽声，“听说这里的警方做事效率非常缓慢。”
　　蔡淑珍缓缓点头，“不错，在唐人街的事情，多是由本地华裔警察负责。不过金总说的没错，这里警方的效率实在不高。如果我找人施压，他们的速度会快点。”
　　“速度快未见得能办得成事情。”金鑫提醒道：“侬蓝毕竟是金龙王的女儿，金龙王失踪，侬蓝却不说出，恐怕另有隐情。”
　　“那金总的意思是？”
　　蔡淑珍对付商业往来游刃有余，对于这种事情着实有点儿束手无策，突然醒悟过来，“要不我请金汤安保来做这件事情？费用不会亏待你们的。”
　　金鑫有些尴尬，“蔡夫人，我不是这个意思。你应该知道，金盾在这方面很有经验的。”
　　蔡淑珍沉吟道：“你是说找高洁来看看？”
　　金鑫正是这个意思，他知道接单固然有钱，可这件事看起来并非如表面那么简单，他必须谨慎对待。
　　蔡淑珍示意可可，可可知会，很快拨通了手机，说了几句后，可可将手机递给了沈约，“沈顾问，高洁要和你谈。”
　　沈约接过手机，就听高洁那面简洁道：“眼下究竟是什么情况？”
　　“我们怀疑金龙王昨晚或者今早被绑架……”沈约道：“金龙王的女儿侬蓝右耳处有新的瘀伤，在端上斋饭的时候，双手的手腕有红肿的痕迹，似乎被捆绑过。”
　　高洁直接道：“你怀疑她和金龙王一起被绑，但是被放了回来准备赎金之类？”
　　对于这种绑架案的套路，高洁一听就明白。
　　沈约对高洁处理这种案子还是有信心的，“我的确有这种怀疑。因此侬蓝是很关键的线索。侬蓝看样子没有报警，甚至隐瞒金龙王失踪的消息，应该是被绑匪威胁的缘故。侬蓝不想报警，这种情况下，如何来做，我想高女士更清楚一些。”
　　高洁那面沉默半晌，“请让蔡夫人听电话。”
　　沈约将电话交给了蔡淑珍，蔡淑珍有些怔怔，听高洁那面道：“蔡夫人，我准备派人监视侬蓝的举动，同时监听金龙王家的所有通讯，尽量为你找到金龙王的下落。”
　　蔡淑珍感激道：“多谢。”
　　“不过我有个请求需要你帮忙。”高洁开门见山道。
　　“你说，能够帮忙的我绝不推搪。”蔡淑珍试探道：“是资金方面的问题？”
　　“不是。”高洁那面沉默了会儿才道：“你没有开免提吧？”
　　“没有。”蔡淑珍向四周看了眼，发现金鑫绕着寺庙的黄墙在走，似乎在查看什么。沈约亦是看着四周的风光，若有所思。
　　“那好。我想请蔡夫人借故留下沈约，我很快会赶到，我想和沈约单独谈谈。”高洁请求道。
　　蔡淑珍犹豫片刻，“我尽量试试吧。”
　　放下电话，蔡淑珍正寻思找什么借口的时候，金鑫已走过来道：“蔡夫人，你昨晚吩咐的事情，我们虽没有办成，不过已经尽力了。我准备在曼谷转转，毕竟我也是抽空才来次曼谷。”
　　蔡淑珍微笑道：“应该的。”
　　“不过沈约倒可以留下来和高洁谈谈。”金鑫的话让蔡淑珍愣了下。带着神秘的笑，金鑫道：“我发过誓的，再不和高洁合作，不然就是鳖孙。”
　　蔡淑珍哑然失笑，“其实高女士不是你想象的那样。”
　　“沈约没有发过誓。”金鑫摊摊手，“他可以和高洁合作。”言罢挥挥手，居然扬长而去。

198节 藤原纪香
　　金鑫临别时，向沈约挤了下眼睛，同时做个打电话联系的手势。等走到众人看不到的地方后，立即拨通了电话，“智联，有几件事情。”
　　“说。”智联随时待命的样子。
　　“你能黑进曼谷这面交管的系统吧？”金鑫问道。
　　“没有问题。不过他们的系统和坨屎一样，管理很乱，黑进去要找资料倒是极为麻烦。”智联回道。
　　金鑫笑了起来，“有屎才有苍蝇嘛，我们就是干着清理苍蝇的买卖。你立即调取金龙寺这面周边的视频资料，看昨晚到今晨，西北角墙体的方向，有人翻墙没有？我在较高的墙体处发现有人踩脱墙皮的痕迹，绑架金龙王的人很可能是从那里进去的。”
　　“收到。”智联应道。
　　“还有……”金鑫想了片刻道：“你知道汪泉吧。”
　　“汪兴海的儿子，不是死在玻璃杀手的枪下了吗？”智联回应多了些。
　　金鑫苦涩道：“他好像又活了过来。”
　　那面沉默下来，好像是对金鑫的结论有疑问，不过却没有提问。
　　金鑫简略将汪泉的事情说了个大概，“他最后落脚处是在曼谷新机场。你调取那面的视频，看看能不能帮我追踪到这个人。这个人看起来极为邪门，来曼谷恐怕是要干点儿更邪门的事情。”
　　收了线，金鑫皱了下眉头，前方不远正走近一个女人，赫然就是那个东瀛女人。
　　“来找沈约吗？”金鑫打了个招呼，“他现在应该在庙门口等你呢。你们真的是亲热啊，分开一会儿都不行。”
　　金鑫嘿嘿笑道：“到时候你俩事成之后，不要忘记给我这个媒人一份大红包啊。”
　　黑衣女人无视金鑫的模样路过，如同看陌生人一般。
　　金鑫不以为意，走远了点儿，再次连线智联，“再给我查一个东瀛女人的信息。”
　　**
　　看着金鑫突然离去，蔡淑珍有意外，也有点儿如释重负，最少她不用找借口支开金鑫，只要挽留沈约就好。
　　“沈顾问。”蔡淑珍看了眼天色，终于还是决定开门见山，“高洁想找你当面谈谈，她一会儿就到。”
　　“好的，我没什么事情。”沈约和气道。
　　蔡淑珍伊始只是听从高洁的建议礼遇沈约，如今倒真觉得沈约是个极为出色的人才。
　　“沈顾问，你觉得谁会绑架金龙王？”可可虚心问道。
　　沈约摇摇头，“高女士应该会从金龙王的仇家入手吧？”说话间，也走到了金鑫看过的那面墙，看了片刻，扭头望过去，见到那黑衣女子正站在他的身旁。
　　沈约微笑示意。
　　本以为那女人会一如既往的冷漠，不想那黑衣女子居然露出几分笑意，向沈约略微鞠躬，“沈君，多谢你今天的援手。我叫藤原纪香。”
　　沈约稍有些意外，客气回道：“举手之劳，藤原小姐不用客气。”
　　他没想到女人直接报了名姓，暗想金鑫在的话，倒可以根据名字查下这女人的底细。
　　他对这女人很感兴趣的原因是——他一路来也觉得这女人和他相遇很是巧合，倒有点宿命的味道。
　　藤原纪香认真道：“对沈君来说是举手之劳，对我来说可是性命攸关的事情。我还没有向今早的误会表示歉意。”
　　沈约搞不懂这女人转眼间就变了个人般，摇摇头道：“我感觉也有点巧合，怪不得藤原小姐误会。”
　　“这是我的名片。”藤原纪香双手递过一张卡片，保留着传统的风范，“沈君若是到了东瀛，欢迎和我联系，我必当一尽地主之谊。”
　　沈约看了眼那名片。
　　名片简约，中日文双写，只有公司的名称“藤原株式会社”，还有藤原纪香的名字以及下面的一个电话号码，名片上虽没有写什么职务，不过沈约感觉这女人在这个会社的地位不会低。
　　藤原纪香再鞠一躬，客气道：“沈君，那就有缘再会。”
　　沈约看藤原纪香客气的告辞后向金龙寺走去，问道：“藤原小姐，你要去见金龙王吗？”
　　“不错，我和他约了今天见面。时间快到了。”藤原纪香回道。
　　沈约犹豫下，“金龙王的女儿侬蓝说金龙王今早出门访友，一直没有回来。我们刚才就没有见到金龙王。”
　　“是吗？”藤原纪香显露出意外的表情，似有些不信，最终还是道：“多谢沈君告之，不过我还是要确认一下。”
　　似怕沈约误会，藤原纪香道：“我不是不信沈君说的，是因为习惯使然。”
　　沈约示意无妨，目送藤原纪香走进庙门。
　　蔡淑珍走了过来，微笑道：“沈顾问，那女孩子对你很客气呢？听她对你的称呼，好像是东瀛女人吗？”
　　得到沈约肯定的答案，蔡淑珍道：“她对我们的语言说的倒很好。”
　　“是沈顾问的女朋友吗？”可可突然问道。
　　沈约摇摇头，“才见过几面，我不久前才知道她的名姓。”
　　“女人对你没意思，就不会给你留联系方式了。”可可好意提醒道。
　　沈约哑然失笑，“照你这么说，社交软件上成天有一堆女人联系金鑫，那金鑫岂不是情圣转世了。”
　　三人都笑。
　　蔡淑珍的目光不经意的从沈约手上的名片掠过，脸色似乎有些异样，“哦，她是藤原株式会社的？”
　　可可一听，向名片看了眼，突然止住了笑。
　　“你认识这家公司？和他们有过生意往来？”沈约不解道，他感觉到了蔡淑珍和可可的古怪。
　　蔡淑珍不等回答，突然蹙了下眉头，向前方望过去，就见到有两个老头带着一帮人向这个方向涌来。
　　金龙王的生意看起来真不错。
　　沈约心中猜想，随即意识到判断有误，为首的那个老者竟是鼎爷。鼎爷身边还有个老者，极为黑瘦干枯，而二人的身后又跟着泰哥、班汉那些人。
　　鼎爷一见到蔡淑珍，双眼放光，老远就伸出手来道：“蔡夫人，你到唐人街怎么不联系我和老杨。我是听路人说看到了你，这才着急忙慌的赶来。”
　　沈约扬了下眉头——当初碰瓷一事发生时，可可的一个电话就让鼎爷出面，他只以为李家在唐人街很有影响，如今看来，鼎爷和蔡夫人竟是关系匪浅。

199节 佳人有约
　　看着鼎爷的热情洋溢，蔡淑珍伸手和鼎爷握了下，又和鼎爷旁边那个老杨握了下手，这才道：“我来这里就是有点儿私事，不想麻烦你们大驾的。”
　　“说的哪里话。”鼎爷故作不满道：“你是看不起我们这帮人才是真的。”
　　蔡淑珍展露笑容道：“我哪里敢看不起唐人街的两位大佬。唐人街的三条街，有一大半都是你们的产业，你们招呼一声，我们都出不了这条街了！”
　　鼎爷搓手笑道：“这久不见，你还是喜欢取笑我们，若没有你当初的帮忙，我和老杨说不定就不在这里了，还有什么产业？”
　　沈约一旁听的明白，感觉鼎爷对可可的吩咐很热心，并非全因李家的势力，而是由于蔡淑珍曾经的人情。
　　“你准备和蔡夫人在这里聊到天黑吗？”那个黑瘦的老杨突然道。
　　“当然不会。潮州老字号，我请客。”鼎爷立即道：“菜品说不上好，不过都是蔡夫人喜欢吃的菜，也是我们这些老骨头念念不忘的味道。”看向沈约，鼎爷道：“我正好要和沈顾问有个交代，难得一起了。沈顾问，潮州口味习惯吗？”
　　沈约微笑道：“我不算太饿。”
　　鼎爷嘿嘿笑道：“你平日想必是吃刺身的主儿，吃潮州菜恐怕真的不习惯。沈顾问，老头子倚老卖老的称呼你句老弟，你不介意吧？”
　　沈约看了眼泰哥那面，心道如果这些“哥字辈”的不介意我当大爷，我有什么介意的？
　　“你也不怕把沈顾问叫老了。”老杨一旁道。
　　鼎爷笑道：“叫老有什么害怕的，他又不缺女人，不用装嫩了。再说有那种女朋友……他想要花心恐怕得有豹子胆……”突然收了声。
　　众人顺着他的目光望过去，就看到藤原纪香正在左近不远。
　　鼎爷咳嗽声，头一次感觉嗓子里没痰。
　　藤原纪香走了过来，无视旁人，向沈约道：“沈君，不知道你今晚有没有空暇？”
　　沈约看了眼蔡淑珍，“我真不清楚。”
　　“如果可以的话……请晚上联系我。”藤原纪香客气道：“眼下就不打扰沈君和朋友叙旧了。”礼貌的鞠躬，转身离去。
　　鼎爷这面出奇的一声不吭，不但鼎爷，杨爷和泰哥那帮人居然也没有吭气。
　　等到藤原纪香消失在众人的视野，鼎爷才会意道：“老弟，你这个女友管的紧啊，晚上看来还要交代行踪的？”
　　沈约看到鼎爷还有点儿少年的狡黠，解释道：“金总是在开玩笑，她不是我女朋友。”
　　鼎爷哈哈笑了起来，“你真会说笑。老头子眼睛不瞎，看得到她手上那个订婚戒指了。”
　　“她不是和我订的婚。”沈约实话实说道。
　　鼎爷有些傻眼，暗想你们这般年轻人玩的太超前，老头子我有点接不住了。
　　杨爷一旁已道：“找地儿坐下再谈！”
　　众人一行浩浩荡荡的到了潮州老字号，鼎爷早让人准备好包厢，不顾蔡淑珍礼让，直接请蔡淑珍上座，沈约坐次位，自己在下手作陪。
　　对于可可，鼎爷也没有怠慢，让其留在桌旁，却将一帮手下轰到大堂似陪席、又像保镖的模样。
　　晚饭尚早，鼎爷让人先上了点心茶水后，亲自倒茶，一番忙碌后坐下来道：“都二十年了，一直没有再像今天般和蔡夫人这么坐坐。当初我家和杨家都遭了大难，差点被人血洗赶出这里，要不是蔡夫人力撑，恐怕早就被清理出暹罗国。这种恩情，我可一直没有忘记。”
　　蔡淑珍哪有心情叙旧和谈心，不过看人家一番热情，还是礼貌的客气。
　　“其实我们都是和气生财就好，不想理会太多。”鼎爷感慨道：“老了老了，就没有当年的那些豪情壮志了。老杨，你说是不是？”
　　“你有话就说，有屁就放。没看出来这里除了我们两个，谁都有紧要的事情吗？”老杨皱眉道。
　　鼎爷一怔，搔搔头，嘿嘿笑道：“好的，我不耽误蔡夫人的时间了。实际上，是上午沈顾问和我们的一些事情。”
　　可可要插话，蔡淑珍止住，自己问道：“我们入了贵地，一时间可能有点不知礼数，如果有得罪，老秦你别介意。”
　　她知道鼎爷、杨爷眼下看起来好像客气，但在唐人街，可是跺脚地都抖的人物。很多事情往往都是一念间的转折，她虽然心焦，简略听过可可的汇报，只怕金鑫当初做的过火，还是给些场面话来交代。
　　鼎爷一怔，忙道：“蔡夫人你这么说真的把我当作外人了。”
　　这里的唐人街实际上和中国城差不多，在唐人街的潮汕人多，蔡夫人和他算是老乡。鼎爷是华裔，本来姓秦的，不过知道的人已经不多，听蔡淑珍这么称呼，难免感慨，“是有关沈顾问的一些事情。”
　　“哦？”蔡淑珍立即留意起来，她知道沈约比金鑫更克制，倒不觉得沈约会得罪这帮人。
　　“更准确的一些，是关于沈顾问女朋友的事情。”鼎爷支支吾吾道。
　　蔡淑珍眉头微动，没再说话。
　　鼎爷目光在蔡淑珍和沈约身上徘徊，半晌才又道：“蔡夫人知道沈顾问的女友是藤原纪香的事情吗？”
　　“藤原纪香”四个字一出口，包厢内静了下来。
　　沈约看出问题，敢情金鑫拉的红线那面系的好像是个连鼎爷都皱眉的女人。
　　咳嗽一声，沈约觉得有必要说明一下，“说实话，我是昨晚见到藤原纪香小姐的面，一个小时前才知道她叫藤原纪香，她很有名吗？”
　　鼎爷很是诧异，“你说你们才认识了一天？那你们帮她捉凶手？”连连摇头，似也有些释然的样子，“真是这样的话，那还好办一些。”
　　蔡淑珍居然也微微点头。
　　沈约感觉这老人年纪大了，想的就太多，“究竟怎么回事？麻烦您老说一下。”
　　“你真不知道藤原纪香是谁？”鼎爷再度反问。
　　“她不会是东瀛皇系吧。”沈约叹口气道。
　　鼎爷和老杨面面相觑，似还不信的样子，不过终于还是揭开了谜底道：“你知道东瀛的山口组吧？”
　　沈约眼皮跳了下，就听鼎爷一字字道：“山口组如今的组长叫做藤原野望，藤原纪香就是他的女儿！”

200节 坐山观虎斗 (为轩辕dragon盟加更)
　　沈约听到山口组的时候就有些发愣，等到听到藤原纪香是山口组组长的女儿时，反倒明白了过来。
　　他记忆中有山口组的存在。
　　山口组是东瀛合法的黑.社会，也是最大的黑.社会，经历了数代的更迭，看起来和正经商人没什么区别，可任凭哪个商人提及山口组，还是心有余悸的样子，因为这帮人做的生意，如果用四个字来形容，那就是“刀口舔血”。
　　舔的或者是自己的血，或者是别人的血！
　　山口组的组长就是这个暴力集团的首领，而组长的女儿，就意味着大概率是暴力集团的继承人选。
　　当然了，如今不是老式做派，藤原野望眼下也可以称作是商人，而藤原纪香就是家族的接班人。
　　这么一说，看起来就会好上很多。
　　可在鼎爷这帮人的眼中无疑是——你进了社团，一辈子就是这社团的人！
　　而蔡淑珍看到名片上的藤原株式会社为什么会表现出异样就好解释了，蔡淑珍和黑白两道都打交道，肯定知道藤原株式会社就是山口组的买卖，说不定也听过藤原纪香的名字。
　　为什么有人在暹罗国街头枪击藤原纪香看起来也让人明了——山口组是牛逼，可山口组在这些年来无疑也树敌极多，有敌人要除去藤原纪香报复山口组看起来也说得过去。
　　鼎爷见沈约听到藤原纪香的真实身份似乎反应不大，感觉有必要提醒下，“我们调查到沈顾问的女朋友是藤原纪香倒真的吓了一跳，随后发现她和坂田横夫已经订了婚。我一直以为沈顾问就是坂田横夫的。还想问问蔡夫人……”
　　蔡淑珍摇头道：“老秦，你实在有点老了，这能联系得上吗？”
　　鼎爷挠头道：“因为我听说藤原纪香是个很保守的女人，从未传出和其他男人的绯闻，哪怕是和坂田横夫订了婚，听说也从未在公开的场合显露过亲密。”
　　顿了下，鼎爷道：“蔡夫人，你也看到了，藤原纪香对沈顾问好像的确不一样。我这么猜，应该也正常吧？”
　　蔡淑珍不予点评。
　　“藤原纪香真的不是你女朋友？”鼎爷追问一句，得到沈约明确的回答后如释重负道：“那就好办多了。”
　　“好办什么。”杨爷说话有些噎人，“你得提醒你的老弟，如果和那女人没关系，最好就是撇清关系，不然坂田横夫说不定会砍他的。哪一天你老弟暴死街头也说不准的。”
　　“唉，你咋这样说话呢。”鼎爷还想临别的时候再做友情提醒，不想杨爷直接露底。
　　“我这是为他好。”
　　老杨长得像枯柴，性格看起来和干柴差不多，没有太多水润，“我听说坂田横夫是山口组少壮派的代表人物，能力强悍。几次替山口组解决了大麻烦，在山口组年轻的一代很有威信，如果不是这样，藤原野望也不会将藤原纪香许配给他。这样的一个人，做事肯定不走寻常路数的，如果知道有人和他未婚妻不清不楚的，你说他会怎么做？”
　　“的确有点儿麻烦。”
　　鼎爷讪笑道：“沈顾问，好在你和藤原纪香认识的时间不长，不如好聚好散，以后不要和她见面。你这样的人才，要什么样的女人没有？你找不到女人，我帮你找，找到你满意为止。”
　　沈约哭笑不得，不知道这些老家伙如何会想的这么长远。
　　蔡淑珍咳了声，“我想沈顾问有自己的打算，你们能不能不要搀和进来？”
　　鼎爷、老杨互望一眼，鼎爷发话道：“我们真的不想搀和，可这件事很有点儿棘手。”
　　“我来说吧。”老杨终于忍不住道：“要你老秦说，再来个两千年也说不完，我挑明了吧，沈顾问，上午要追杀藤原纪香的人，我们查了下，怀疑和毒猜有关！换句话说，要杀藤原纪香的人，很可能是毒猜派来的！”
　　一言落，鼎爷看起来要捂住老杨的嘴巴，终究只是叹气道：“很麻烦的。”
　　“沈顾问，你可能不知道毒猜吧？”
　　见沈约摇头，杨爷挑明道：“他既然叫了这么个名字，肯定和毒品逃不了关系的。这么说吧，暹罗国贩毒的几伙势力中，毒猜占的份额有一半以上。他有毒就有钱，有钱就会勾结权贵，这是千古不变的规律！无论军队和暹罗国上面的政客，都有些人和毒猜有勾结，这也是他能做大的一个原因。我看你是很聪明的人，绝不是那些死读书的，蔡夫人既然重用你，这些事情你哪怕不知道，听了也能明白。”
　　沈约点点头，“我明白了。”
　　“你真的明白？”老杨反倒有些不信道。
　　沈约笑笑，“我真明白。”
　　“那你说出来听听？我很想知道你明白了什么。”老杨有些考验的味道。
　　沈约看了蔡淑珍一眼，见她没什么意见，知道她在担忧什么，摊牌道：“听说前些年暹罗国和内地的关系不差，不过近些年来，暹罗国和东瀛走的更近一些。”
　　他讲起国际形势有些突兀，杨爷却饶有兴趣道：“说下去！”
　　“这是上升到国家层面的较量，我们不要说左右，能提前知道风向都算不差了。”沈约又道。
　　杨爷点头道：“说的有道理啊。”他虽这么说，神色却有些不屑的样子，看起来认为沈约更像纸上谈兵。
　　“我昨天才到曼谷、第一次见到了蔡夫人。”沈约缓缓又道：“看蔡夫人也很留意安井议员来暹罗国的事情，虽不知道内情，但感觉安井来暹罗国不应只是旅游，可能还会涉及到某些影响风向的事情。”
　　可可有些不安，从未想到自己不经意的几句话就给了沈约那么大的信息量。
　　“这时候藤原纪香突然遇刺，山口组自然不会善罢甘休。刺杀的人是毒猜的人，鼎爷既然查得到，我想藤原纪香迟早也会查出来的。”
　　沈约想了想，继续道：“我们如果帮藤原纪香，无疑是和毒猜过不去，虽然鼎爷、杨爷都是做正经生意的人，不会沾手毒.品，可也不想和毒猜搞的太僵。毕竟君子好言、小人难缠。”
　　杨爷神色渐有诧异，不想在这错综复杂的局势中，沈约居然能整理出一条清晰的线路。
　　“依照鼎爷和杨爷的意思，坐山观虎斗是最好的方法。”沈约微笑道：“山口组和毒猜若起争执，两虎相争，鼎爷、杨爷乐见其成，说不定还能从中捞到些好处？”

201节 线索
　　杨爷伊始不过是要看看沈约有多少料儿，等听到“两虎相争”的时候，杨爷脸上的诧异之意已经无法遮掩。
　　在混乱的局面下，很多人是被情绪推动，但有经验的老狐狸从来都认为这是一次难得的机会。
　　沈约看出老狐狸的想法，那绝对也是个狐狸精。
　　鼎爷眯缝起眼睛，打个哈哈道：“英雄出少年啊。真没想到，这几年又出来老弟这样的人物，如果老弟早出来几年，这里都不会有我们这些老家伙的位置了。”
　　咳嗽声，鼎爷向蔡淑珍道：“沈老弟太高看我们这些老家伙了，我们现在只求无过，求功那是不想的。”
　　沈约一旁道：“不过这的确是个机会，如果山口组和暹罗国最大的毒贩交锋，说不定会影响暹罗国和东瀛的关系，到时候代表华裔势力的鼎爷和杨爷，倒真的可以再扩大下商业版图了。”
　　“你饶了我这老头子吧。”鼎爷有些慌张道，“沈老弟，老头子还想多活几年呢。”
　　沈约一时间看不穿鼎爷的真假，心中却感觉鼎爷不像看起来那么胆小，而杨爷也不像表现的那么暴躁。
　　这两人更像一个唱红脸的，一个唱黑脸的。
　　杨爷果然不吭声了。
　　唱黑脸也是有技巧的，目的达成再一味的唱黑，很可能适得其反。
　　鼎爷喝口茶，调整下情绪道：“既然沈老弟看的这么明白，咱们也就不遮遮掩掩了。沈老弟，你如果真和藤原纪香没有任何关系，咱们就当根本没有查到什么，你看如何？”
　　看沈约嘴角带笑，鼎爷也看不透这小子究竟转着什么念头，辩解道：“我不是想什么坐山观虎斗，而是真的不想卷入这场麻烦。毒猜后面有军方和高层的一些人暗中支持，藤原纪香又是山口组的重要角色，如今几国的关系都很微妙，这涉及的方方面面太多，有时候好心可能被人当作驴肝肺，说不定被人卖了都不知道。既然这样，及早抽身为妙。”
　　转望蔡淑珍，鼎爷试探道：“蔡夫人，你觉得呢？”
　　杨爷突然道：“其实我们说的都是废话，蔡夫人只要一句话，我们火里水里都去得！”
　　沈约益发感觉这两人像在唱双簧。
　　蔡淑珍微笑道：“我一个妇道人家，在这种局面上哪里说得上话？”她眼下看起来真的无意这场风波，“沈顾问是我请的人，我相信他有分寸。如果他有需求，可以的话，我只请老秦、老杨你们能帮忙照看下。”
　　沈约见众人都望过来，知道这球踢了一圈，又回到他的脚下。
　　“我是来旅游的，顺便应蔡夫人的邀请做件事情。”沈约终于表态道：“你们放心，我不会让你们卷入毒猜和山口组的恩怨中！”
　　鼎爷、杨爷看起来就等沈约这句话，闻言都是吁了口气，“如此最好不过。”鼎爷更是吩咐道：“还不上菜吗？都快晚上了！”
　　蔡淑珍不动声色道：“我还有点儿事情，和沈顾问就不叨扰这顿晚饭了。”
　　鼎爷、杨爷有些意外，不过终究没有太过挽留。
　　蔡淑珍带沈约、可可一下楼，有辆房车停到了几人的身边，可可拉开了车门，请蔡淑珍、沈约先上。
　　一到车上，高洁赫然坐在里面！
　　沈约正奇怪高洁为何这久未来，一看这架势就猜出，高洁其实已经来了很久，不过应该是不想和鼎爷他们有交集。
　　高洁向蔡淑珍、沈约点点头，“大家都是熟人，就不客气了。我直接讲金龙王的事情。”说话间翻开了一旁的随身电脑。
　　“我很相信沈顾问的判断，既然沈顾问觉得金龙王被绑架了，我觉得他被绑架的概率超过九成了。”高洁还是冷冰冰的表情，不过语气明显柔和很多。
　　可可不由又看了眼沈约，发现这人已可用深不可测来形容了。因为她知道高洁的份量，她还从未听过高洁这么推崇过一个人。
　　“既然这样，事情就简单了很多。”高洁道：“我让人以金龙王信徒的身份开始接近金龙寺，看看能不能想办法窃听侬蓝的通信记录。”
　　看向沈约，高洁道：“你认为侬蓝和金龙王都被绑匪绑架了……”
　　“我只是感觉有可能。金龙王是被绑架了，侬蓝呢……我不太确定的。”沈约纠正道。
　　高洁换种说法，“你是想说……金龙王在被劫持的时候，侬蓝可能身在其中。”
　　“这就差不多了。”沈约点头道。
　　可可实在听不出这两种有什么区别。好在高洁很快做了解释，“如果二人同时被绑架，侬蓝可能知道绑匪所走的路线和窝点，她不知道，我们也可能帮她‘回忆’出来。如果侬蓝只是目睹了绑架案的发生，却没有被劫走，那她知道的信息量就少了很多。”
　　沈约微微点头，他的确是这个意思。
　　顿了下，高洁分析道：“但无论是哪种可能，绑匪如果为了赎金之类的目的，都可能和侬蓝再联系的，因此我让人密切关注侬蓝的动静。”
　　沈约道：“可以啊。”
　　高洁振奋精神道：“我同时还在想办法让信息部门监听她们一家的通话记录，亦在这段时间内让人调取之前二十四小时内……金龙寺左近的录像。”
　　沈约点点头，感觉如果去除偏执，高洁绝对是个做事麻利的女人。
　　“曼谷的监控并不多，和我们内地无法比较。金龙寺左近有两处摄像头，可惜都是坏了很久了。”
　　将疑虑藏在心里，沈约听高洁继续道：“好在我的人发现了金龙寺附近的街道有几辆车一直停着，昨晚到现在都没有离开，其中有三辆车的行车记录仪一直在开着，能看到金龙寺三面围墙的情况，我搞到了这三处的录像。”
　　沈约感觉高洁在处理这些事情上倒是游刃有余，感慨道：“很好运啊。”
　　“也不算太好运。最少我们没有得到正门处的录像，这反倒是绑匪最可能走的地方。我刚才正在看东南墙的动静……可惜暂时没有收获。”高洁有些遗憾道。
　　沈约心中一动，“那西北角墙体的录像也有吗？”

202节 再见公鸡头
　　高洁听了沈约询问，知道沈约必定有缘由。
　　并不多问，高洁手指在键盘上敲敲，很快调出一段记录视频，“这就是西北角那面的录像。”开始播放的时候还是问了句，“为什么指定要看西北角的。”
　　“我方才留意了一下，那里有人爬墙的痕迹。墙体很古老了，不过留下的痕迹很新。”沈约解释道：“我怀疑有人在那里爬过墙。”
　　高洁暗想沈约做事真的是细致且谨慎，如果是她，肯定是说疑犯爬墙，但沈约在未得到确定线索前，绝不会这么说的。
　　蔡淑珍闻言微微点头，心想自己没有请错人。
　　可可心中暗赞——人家吃吃饭、谈谈话、随便转转看个风景就能发现这么多事情，自己以后倒真要学着点儿。
　　高洁振作了精神，开始观看视频，同时叹息道：“我的人倒没有发现，真的是一帮……”
　　“废物”两字终究没有说出，高洁和沈约对着录像快进查看。
　　“能不能再快点？”沈约突然道。
　　“这已经是四倍速了。”高洁有些惊诧道。
　　她知道这种视频是要快看，不然二十四小时的视频要用二十四个小时来看，对人力资源绝对是极大的浪费。
　　知道沈约有点与众不同，高洁特意调快下速度，这是警方查找细节时正常的速度了，可沈约还要快看？
　　他嫌慢？
　　沈约只是道：“快点吧。二十四小时用四倍速看，太浪费时间了。”
　　高洁微微点头，上调视频的播放速度。
　　“再快些，再快点，再加快……”沈约连续几次催促。
　　高洁脸上的惊奇之意越来越浓，她知道正常视频的速度是每秒二十四帧，这种帧数是适应人眼的视觉残留特性——这个特性是指当物体快速运动时，人眼看到的影像消失后，人眼仍能保留影像1/24秒左右的图像。
　　这是正常人视神经元的反应速度。
　　如果简单点儿来说——人眼看超过每秒30帧以上的图象，因为人体自身的视神经限制，会产生漏帧的现象。
　　视频速度加快，过帧数多，视神经却不能接受，大部分会遗漏。
　　因此从破案角度来讲，为寻重要的线索，通常看个八倍速已经算是很快，高洁经过专门的训练，看十六倍速的视频在关键点记忆率也符合标准。
　　你看视频，不是看过就算了，一定要记忆寻找重点的，这是极为考验人体神经的一个操作。
　　可当她已经加到了三十二倍速，沈约还是道：“再快一些！”
　　高洁突然按住了暂停键，本想质疑，终究只是道：“没有更快的速度了。”
　　她用的是专业的播放软件，可更快的倍速并没有实质性的应用。如果再快，不如直接拖动视频播放进度条更好一些。
　　沈约也意识到这点儿，歉然道：“好的，就这样吧。四十五分钟就可以看完。”顿了下，沈约计算道：“绑匪不应该是白天光明正大的去绑架金龙王，那我们看前十二小时左近的视频就好。”
　　他说话时，敲击了播放按钮道：“如果有情况，二十分钟左右可以看完。”说话时，他始终盯着视频画面。
　　蔡淑珍也很关心金龙王的下落，用心看了几秒突然感觉想吐。
　　高洁也放弃了去看，她在这种视频播放速度下，凝神观看也有点眩晕，根本找不到重点。
　　看到可可用眼神示意，又吐了下舌头，显然是在怀疑沈约在这种速度下能看到什么。高洁心中也很怀疑，不过这次来和沈约合作，本是抱着彼此信任的宗旨，听凭沈约来处理。
　　视频如同脱缰野马一样的奔放，让人看的头晕眼花，沈约却一直盯着视频，在过了不到十分钟的时候，突然道：“停！”
　　他说话时，视频已经过去一段。高洁预算时间，回调五分钟以前以四倍速播放，沈约稍微加快下播放速度，亲自操作反复调整，最后将视频定格在一幅画面上！
　　画面上出现了一个人的模糊侧面，那人正在金龙寺围墙附近。
　　高洁迅速的将画面经过放大去模糊处理，等到图像显露的时候，眼角跳了下。
　　因为是夜景。虽然经过调整，行车记录仪录像上的那人的面容看起来仍很是模糊，但高洁却已清楚的看到那人的发型。
　　那人留着个很潮的公鸡头！
　　高洁心中一震。
　　“是汪泉？”可可突然惊呼道。
　　蔡淑珍不明所以，追问道：“汪泉？你认识？我好像有点儿印象。”随即问道：“不会是汪兴海的儿子吧？”
　　汪兴海和李家算是沾亲带故，蔡淑珍对其有印象，对其家人也略有了解。
　　她一连数问，可可无法回答，向高洁求助。
　　高洁简单说道：“我们说的汪泉就是汪兴海的儿子。蔡夫人，至于汪泉如何会卷进来，等有空的时候，我再和你详细解释。”
　　沈约这时候一直在看着视频继续播放下去。
　　那个公鸡头在墙外徘徊了会儿，四下看了眼，突然踩墙体翻墙而入，沈约知道墙体的新痕迹就是这人此时此刻翻墙而入留下的。
　　加快了视频播放倍数，一直看完视频，那视频上居然再没有那个公鸡头出现。
　　高洁等沈约看完，却不见沈约再暂停什么视频，不由问道：“汪泉没有从这面墙返回来吗？”
　　沈约看了高洁一眼，肯定道：“没有人再从这面高墙翻出来。”
　　“为什么？”可可问了句，随即道：“他绑架了金龙王，跳墙自然难以跳出来。他说不定走的是正门。”
　　“很有道理。”高洁点头道。
　　沈约居然也点点头，“我还要看看另外两段录像。”
　　高洁帮沈约调出了录像，沈约仍旧以三十二倍速观看。
　　蔡淑珍不想打断沈约，拉着高洁悄悄询问，高洁遂将汪泉的事情综合说了下——她并没有隐瞒什么。
　　蔡淑珍越听越有诡异的感觉，迟疑道：“汪泉为什么要劫走金龙王？他知道我要见金龙王？他不应该这样啊。”
　　高洁轻叹口气道：“没人知道答案啊。如果有人知道答案，除了劫匪……”她又看向了沈约，言下之意就是沈约才可能搞出答案来。
　　沈约终于停止了浏览视频，摇头道：“这人应该不是汪泉。”
　　“为什么？”高洁反问一句。
　　“你难道忘记了？他今天才到了曼谷新机场？”沈约皱眉道。

203节 图谋
　　高洁听了沈约的解释，暗骂自己有点儿糊涂。沈约说的不错，这是昨晚的录像，而她们明明才知道汪泉今天上午到了曼谷新机场，在昨晚，汪泉本来应该在普吉岛的。
　　很多答案说出来自然简单，但找寻答案的过程，却绝不简单！
　　可可在一旁竭力想要帮忙，“汪泉是在今早到了曼谷新机场，但他也可能昨晚绑架了金龙王，然后再飞往普吉岛的。”
　　“凌晨还有航班吗？”高洁问道。
　　可可点头道：“有啊，这是旅游热线，航程又不远，有很多小型私人飞机可以接客的。”
　　高洁感觉可可说的倒有道理。
　　沈约却摇头道：“不会，这人绝不是汪泉！”
　　“为什么？”其余三人均是问道。
　　沈约向高洁伸出手来，高洁怔了下，本来下意识的想客气握一下以表达善意，随即明白过来，向沈约递过笔纸。
　　这些工具，本是她工作时日常必备。
　　沈约拿起笔在白纸上绘制起来。
　　“沈顾问在做什么？”可可不解地问道。
　　“做侧写。”高洁对沈约的这个举动并不陌生，不过看蔡夫人、可可表现得很迷惑的样子，又耐心的解释一遍。
　　蔡淑珍听了神色讶异，暗想怪不得你高洁极力推荐沈约，从看视频、侧写方面的能力而言，沈约这人完全是个刑侦天才，你们金盾恐怕也没有这种人物。
　　可可听闻后暗自叹气，昨晚她感觉沈约很有点儿装作莫测高深，如今才发现，人家不是在装，而是本来就是深的不见底，昨晚沈约给她展示的知识不过是冰山一角了。
　　沈约侧写完毕，将绘图交给了高洁。高洁一看图上人的容貌，立即知道这人绝不是汪泉。那人虽然和汪泉有点相似，也梳着个公鸡头，但面部特征明显有异于汪泉。
　　这次不再怀疑沈约的专业，高洁立即将纸张扫描入电脑，随即拨通了手机，“冯警官，我给你发了一张疑似绑匪的图象，你动用可以动用的力量，在曼谷范围搜寻这人。”
　　放下了手机，高洁由衷道：“沈顾问，多谢你的帮手。”她是真心真意的，实际上，若没有沈约帮手，她或许也能找到这个公鸡头的线索，但最少也是两天开外了。
　　沈约笑道：“高女士客气了很多。”
　　高洁露出丝笑意，随即恢复了以往冰冷的表情，这是她的职业习惯，一时半会儿不能改变，也不想更改，“我们会从疑犯身上查找下去，看看能否得到金龙王的下落了。”
　　沈约突然道：“有句话不知该问不该问？”
　　高洁立即道：“你说。我要是知道，一定会说。”
　　沈约想了想说道：“我虽然没有当警察办理过案件，不过我感觉这时候应该从对方的动机、金龙王的仇家等几个方面来着手调查了。”
　　高洁同意沈约的说法。
　　“金龙寺内部也没什么监控设备，外部监控也年久失修，看起来金龙王虽是大牌，可对自身的安危并不看重，从侧面说，他也不应该有什么仇家？”沈约分析道。
　　在场其余三人都觉得沈约说的有道理。
　　“既然这样，为何有人绑架他？”沈约问道。
　　“会不会有人知道夫人要见金龙王，这才从中作梗？”可可认真道。
　　高洁知道商界如战场，其中的恩怨情仇也是一箩筐，“不排除这种可能的。”
　　“今天要见金龙王的还有藤原纪香。”沈约提醒道。
　　高洁一凛，“藤原纪香？山口组的那个藤原纪香？”
　　高洁显然不知道藤原纪香的事情，等听完沈约简单交代后，这才喃喃道：“事情看起来越来越复杂了。藤原纪香不会是来旅游的，她到这里，一定有她的目的。”
　　她身为金盾CIO，对国际黑白两道自然更是了如指掌，对藤原纪香绝不陌生。
　　蔡淑珍强笑道：“藤原纪香有什么目的，我们似乎不用关心。”
　　高洁知道蔡淑珍是在提醒她全力找寻金龙王的下落，“绑架金龙王，动机不见得是寻仇，我觉得更可能是图财。”
　　“金龙王很有钱吗？”沈约问道。
　　高洁翻看下电脑的资料，“金龙寺是金龙王的信徒帮忙修建的，根据官方记录，他没有太多的财产，有些信徒捐赠也被他做了慈善。”
　　顿了下，高洁继续说道：“他没有稳定的收入，只凭信徒供给，如果是正经的金龙王，就不会有太多钱的。”
　　看向沈约，高洁补充道：“你也知道，很多邪.教的教.主会从信徒身上搜刮血肉，积累下极多的财富。不过……根据记录来看，金龙王没什么恶行。”
　　“那绑匪就不是为了钱？”沈约直接说道。
　　高洁沉默片刻，“是啊，你这么一说，我又感觉绑匪不是为钱财。”
　　蔡淑珍突然道：“会不会有人知道我有求金龙王，这才绑架了金龙王，是想从我这里拿到钱呢？”
　　“有这种可能。”高洁谨慎道：“在我们没有捉到绑匪前，各种可能都是有的。”
　　“如果他们真的为了钱，我倒可以提供。”蔡淑珍轻声道。
　　高洁知道蔡淑珍为了儿子，应该不会心疼提供资金，安慰道：“蔡夫人，我一定会抓住绑匪，争取最好的结果。”
　　“你好像很有信心找到这个疑似劫匪了。”沈约的表情有些奇怪。
　　高洁眼皮又跳了下，若是以往，她肯定含含糊糊，但今非昔比，线索是沈约帮忙提供的，沈约不问还好，沈约真的询问，她有资料却隐瞒不说，沈约以后还会这么爽快的合作？
　　权衡轻重，高洁终于道：“我的确是有点儿信心。沈约，我想以你的能力，肯定在猜为什么我会在曼谷。”
　　“你肯定不是来度假的。”沈约笑道。
　　高洁亦笑了下，随即收敛笑容道：“不错，我是来追踪案件的。很巧合，我追踪的案件正是和公鸡头有关！”
　　沈约微怔，不等再问，突然脸色改变。
　　高洁凛然，立即道：“你怎么了？”
　　沈约急声道：“停车。”他们坐在房车内商议事情，车辆却不是静止的，而是一直在行驶中，听沈约命令停车，蔡淑珍先是一怔，随即道：“老陈，停车。”
　　她的命令比沈约更奏效，房车缓缓靠街边停了下来。
　　沈约已经推开车门，冲了出去！

204节 意外的感应
　　从沈约喊停车，到沈约冲出了房车，时间并没有过太久。蔡淑珍见车子没有停稳，沈约就已下车，不由叫了句小心。
　　可可还是一头雾水的时候，高洁已经拔枪在手。
　　她很少见到沈约这么急迫的时候，甚至以为沈约是发现了绑匪的行踪。可沈约一直在车内，为了保密，房车内一直拉着帘子和外界隔绝，沈约如何会知道外边的情况？
　　持枪下车，高洁一怔，随即就将佩枪插了回去。
　　已夜。
　　外边灯火阑珊，人来人往的更是喧嚣。高洁仔细一看，才发现房车是到了一个夜市旁的街道。
　　依稀看到沈约没入人群中，高洁不知状况，回头向蔡淑珍、可可道：“你们先回去休息，我等下再和你们联系。”
　　高洁说完后，向着沈约消失的方向小跑过去，心中只有一个疑问——沈约如此焦急的向前，他在追踪什么？
　　沈约在追人！
　　他追的是暖玉！
　　在房车内，他听到高洁说什么“公鸡头”案件的时候，一时不解，可他脑海中随即闪出了一副画面。
　　画面中人正是暖玉。
　　暖玉站在灯火阑珊处，站在熙熙攘攘的人流中，就那么静静的看着他！
　　听到房车外的摊贩叫卖喧嚣声时，沈约下意识的觉得——外边可能是个夜市，而暖玉正在夜市中看着他！
　　这实在是一个极为奇怪的想法，沈约偏偏对这个念头深信不疑，叫停了房车后，他推门下车，看到的正是他脑海中的那一幕夜市的场景。
　　而灯光的尽头，透过熙熙攘攘的人群，他已看到了暖玉，暖玉就如他在脑海中看到的那样——远远的看着他，不发一言。
　　怎么回事？
　　暖玉能够用精神控制李雅薇，如今亦在用精神影响他的大脑？沈约想到这里心中凛然，却立即追了上去。
　　如果有一个人会知道问题的答案，那绝对是暖玉，而不是他沈约。
　　可等沈约奔跑到暖玉所站的位置时，暖玉已然消失不见。如果不是坚信自己没有眼花，方才那一幕几乎像是幻觉。
　　沈约长吁一口气，并未放弃追寻暖玉的下落，沿着前方的那条街道快步的走下去，一直到了街道的尽头，前方出现了三岔路口。
　　站立在那里不动，沈约一时间也不知道暖玉去了哪里，随即感觉身后有人接近，霍然回头！
　　来人是高洁。
　　在沈约站立发呆的时候，高洁终于追了上来，“怎么回事？你在追什么？”
　　“我刚才在车上看到了暖玉，她也来到了曼谷，而且就在这个夜市。”沈约肯定道。
　　高洁心口剧烈的跳动下，如果是别人这么说，她说不定一脚踹过去认为是无稽之谈，可沈约这么说，她立即想到了什么，“方才车上的情形和你当初在巨人大厦楼顶看到暖玉在废楼顶仿佛？”
　　这是个难以置信的事情，好在高洁经历过一次。
　　“可以这么说。”沈约不知道要走哪条路线，这里是熙攘喧嚣的夜市，声色犬马中各种气味夹杂在一起，他根本无从下手追踪。
　　“她不但和李雅薇有精神交流，看起来和你也能独立的精神链接。”高洁试探道：“你说在车内感应到了她？”见沈约点头，高洁问道：“可车内四人，只有你感应到了她。”
　　沈约明白高洁的意思，“你怀疑她故意联系我？以精神链接的方式？”
　　“看起来是这样。”高洁就是这个意思。
　　“那她现在怎么不联系我？”沈约费解道。
　　高洁苦笑道：“可能是因为我在你身边？”
　　她话音才落，突然掏出了手机，接听道：“是我，怎么了？李继贤有了异常？我追到了沈约，他没有什么问题。好，我会尽快的和你们联系。”
　　放下手机，高洁道：“李继贤那面的医生才给蔡夫人去了电话，说李继贤最近精神很不好，方才又竭斯底里的发作了一次，眼下事态很糟糕，我只怕李继贤体内的虫子还不成要命威胁的时候，精神压力就要了他的性命。”
　　沈约叹口气，知道高洁说的不假。实际上，精神疾病有的时候更为致命，很多绝症患者不是因为病情恶化而死亡，而是提前被精神压力催垮的。
　　“照眼下这个情形，若没有奇迹，我只怕李继贤撑不了多久。”高洁蹙眉道：“刚才是可可来的电话，我听得到蔡夫人在电话那面抽泣的声音，她肯定也知道儿子危在旦夕。蔡夫人是个坚强的女人，在外人面前不会哭的。”
　　她没说的是——在没外人看到的时候，蔡淑珍也要释放心理压力。
　　沈约何尝不知高洁说的是实情，但他也是着实毫无头绪，找不到金龙王，能找到暖玉本来也是解决的一个方向，不然他也不会这么拼命来追。
　　“说不定暖玉真的因为我才不出现的。”高洁建议道：“那不如我先回去看看蔡夫人？”
　　沈约观察着附近的路人，突然目光一亮。
　　高洁顺着沈约的目光看过去，却没有什么发现，疑惑地问道：“你又发现了什么？”
　　“我下车前，你说的什么因为公鸡头案件是怎么回事？”沈约问道。
　　高洁迟疑下，终于道：“最近暹罗国有个公鸡会，你听说过没有？”
　　沈约摇摇头道：“他们的会员不是喜欢斗公鸡或者玩蟋蟀的吧？”他知道若是这种案件，绝对不需要高洁插手。
　　高洁摇摇头，半晌才有些古怪道：“其实公鸡会更像是金丁会。”神色有些不自然，高洁还是道：“你知道什么是金丁吧？”只怕沈约说不知道，她又不好解释，不想沈约居然点点头，高洁如释重负道：“公鸡会里面的卖点就是金丁！”
　　沈约听到金丁不由得就想到了当初的黄非和汪泉。
　　在金鑫审问黄非的时候，黄非就曾说过——汪泉就是他们业界的金丁。
　　“金丁一定要梳个公鸡头吗？”沈约问道。
　　高洁摇头道：“应该没有这个硬性规定吧？不过听说公鸡会的成员以公鸡为图腾，里面不少人梳着个公鸡头……”
　　沈约霍然回头！

205节 夜市夜店(为墨武门豆浆盟加更)
　　平日里，沈约都是很懒散的样子，但从追踪暖玉开始，高洁就看到了沈约另外的一面。
　　沈约如同猎鹰一般！
　　黑夜似乎都无法掩盖住沈约锐利的目光。
　　高洁看到沈约狩猎般的警觉，心中震撼——这人以前究竟是干什么的？
　　眼看沈约突然扭头，高洁下意识的摸到手枪的位置，随着他的视线看过去，却只看到灯红酒绿、熙攘人群，困惑再问，“怎么了？”
　　沈约默然许久才道：“方才好像有人在看着我，不过我没看到他……”
　　“什么意思？我有点不明白。”高洁是真的费解。
　　沈约琢磨着措辞，“我的意思就像——你走到森林最黑暗的地方，你感觉到有危险，好像有野兽在暗中偷窥你，但你却一时间看不到野兽的踪迹。”
　　高洁缓缓的嘘气，让自己的全身放松下来，精神却开始贯注，在人群中搜了半晌，高洁提醒道：“暖玉既然来了曼谷，乔恩他们说不定也一块来了。”
　　“是啊。”沈约皱眉道：“他们来曼谷做什么？你说他们要用一批人做实验，难道他们准备在曼谷也来场百鬼夜行的实验？”
　　“如果你看到的真是暖玉，那你的预测说不定是准的。”高洁想到了什么，“你为什么突然提及了公鸡头？”
　　“因为我追丢了暖玉不久，就看到远处有个公鸡头闪了下，然后消失不见了。”沈约并没有撒谎。
　　如果不是对沈约产生了信任，高洁几乎以为沈约出现了幻觉。
　　“汪泉也梳着公鸡头来到了曼谷，和金龙王被劫有关的疑犯也有个公鸡头……”沈约喃喃道。
　　“是啊。”高洁用极低的声音说道：“我怀疑金龙王被劫，很可能和曼谷公鸡会有关。”随后解释道：“公鸡会涉嫌洗钱、诈骗，我们有雇主被公鸡会诈骗，可惜他们手段很缜密，一直没有留下什么漏洞。我来这里，也有协助找这个公鸡会的任务。”
　　“金龙王和公鸡会的金丁能有什么关系？”沈约寻思道：“他们都是金字辈的？”
　　高洁脸色有些古怪，眼看没什么发现，无奈道：“你现在准备怎么办？”
　　“我在这里转转看看会有什么发现，你回去看看蔡夫人，跟进金龙王被劫的事情。”沈约建议道。
　　高洁也是这般想，临走前有点儿不放心道：“你自己小心一些。你若发现了乔恩那帮人，最好立即和我们联系。你有联系方式吗？我向金鑫要，金鑫一直不给我你的联络方式，不然我的手机给你暂用？”她说话间摸出自己的手机递过来。
　　沈约感觉高洁能这么做着实不易，这是个极为注重自己隐私的女人，能把手机给你用，已经在展现她的信任。
　　接过高洁的手机，沈约输入个号码，拨了下，然后拿出自己的智能手机，向高洁展示了下，“我的新手机，金鑫给我的。”
　　高洁示意明白，再递过一张卡片，上面有个地址，“这是这里一个夜店的地址，听说有公鸡会的成员出没。你可以去看看。”看沈约神色古怪，高洁解释道：“不是让你逛，你眼睛毒，说不定能看到或发现些线索。”
　　沈约等高洁淹没到人群中后，打开手机的地图软件，输入卡片上面的地址，发现那地址和他所在地有点儿距离。
　　犹豫下，沈约抬头看了眼天空试图辨别方向。
　　这是他的一个习惯。
　　他发现自己有很多能够适应野外生存的习惯。
　　不过夜空如同被蒙上层灰色的塑料布，这里的污染看起来和内地的某些地方差不多了。
　　看起来整个世界仿佛，越是中心繁华的地区，越是污浊不堪。
　　沈约想到这里的时候，用了几分钟搞懂智能手机上的定位功能，感觉用起来倒也方便。快速的在脑中记忆了地图软件展示的路线和几个关键的地标，然后收了手机开始向目的地走了过去。
　　这也是他的一个习惯。
　　金鑫在做事的时候，很依赖智能帮助，他却更接近原始的方式，能用自己身体的能力，就尽量不要借助于外力。
　　或许这也是他曾经养成的一个习惯。
　　若不是有目标在心，这里的夜市看起来倒也精彩非常——最少比内地的夜市生活要精彩丰富很多。
　　街巷看似芜杂繁乱，内在却有着自己运行的体系。沈约走了没有太远，就已经历了日系、欧美和澳洲几种风情区。
　　这本来也是曼谷夜市的一个特色。
　　曼谷是一个国际都市，来此旅游的全世界各地都有，为了迎合不同旅客的口味，这里的夜市也是别出心裁的制造出不同的风情街道。
　　某个国度的人如果在属于自己国度的那个风情领域，几乎难以意识到自己是在异国他乡的。
　　沈约终于到了有内地风情的街区，乍一看，就如进入了内地的义乌批发市场，到处都充斥着内地的商品，不过聚集购买的游客倒是国外人居多。
　　国内人没有必要千里迢迢的跑到曼谷来买内地货了。他们来这里的目的，更多是要看一些曼谷的地方特色。
　　比如说……
　　有穿白衣服的人拿着一沓单子在人群中穿梭，专找男子多的地方，不停的念叨着“乒乓秀”三个字。
　　有些男子一听到这三个字，立即双目放光，遮遮掩掩又难掩欲望的走向那穿白衣服的男子。
　　大伙都是男人，哪怕言语不通，但在某些方面的理解是没有什么两样的，在比划中，白衣男子带着一些内地男人大大方方的走进一些相对隐蔽的小门。
　　若不仔细看，只以为那里是夜市的点缀风景，但进入后，才会发现里面着实另有乾坤。
　　沈约对来到身边念叨“乒乓秀”的男子视而不见，如果有人来念叨什么“金丁秀”，他说不定要跟过去看看。
　　他不是来找鸡的，他是来寻鸭的。
　　在十多分钟的时间内，沈约终于浏览了五湖四海的异域风情，来到了卡片所在的地方，就看到前方是一栋金碧辉煌的楼阁。
　　门口处站着几个男人，赫然都是清一色的公鸡头！

206节 谈判
　　楼阁看起来辉煌灿烂，有如天上人间，上面有三排大字分外的显眼，赫然是“藏宝阁”三字的中泰日三国的语言。
　　沈约看着藏宝阁三个字，感觉后面那个连体建筑可能就是取经阁了。
　　楼前没有太多行人，时不时的有辆汽车神神秘秘的停下来，然后有一个、或者几个女人遮遮掩掩的下了车，或戴着墨镜、或是用纱巾挡住了半边脸，均是不想让人发现真容的模样。
　　门口立着的两排公鸡头如迎接皇后回宫一样，本着职业操守和经验鞠躬问候，热情的将那些女人迎了进去。
　　对于在不远处的沈约，那些人视而不见。
　　沈约知道这种地方只接女客，对于他这一个大男人，这些人不会有兴趣的，一时间倒有些皱眉。
　　他本来要看看能不能查到些公鸡头的线索，但这种地方，远比狂野夜店更难混入。这里公鸡头虽多，他要找的那个显然不在其中。
　　等了将近十分钟的样子，沈约摇摇头，感觉这活儿还是让高洁来做更好一些，转身要走，有辆豪车本来已经停在了楼前，有公鸡男上前要开车门的时候，那车子突然拐开，差点晃了迎客的公鸡头一个跟头。
　　车子随即停到了沈约的面前，车门打开，一个带着宽边风情帽，用薄纱微挡一张脸的黑衣女子从车内走了下来，径直到了沈约的面前。
　　沈约本以为自己是被某些贵妇人看中，正计算会少奋斗多少年的时候，认出那黑衣女子是谁，略有讶然，打消了不努力的念头。
　　黑衣女子竟然是藤原纪香！
　　金鑫有件事没有说错，做藤原纪香的男人，不是要思考少奋斗多少年，而是要考虑少活多少年。
　　藤原纪香静静的看着沈约，面纱后微露笑容，“一直想着夜晚如何和沈君见面，不想会是在这种地方，沈君真是个让女人意外的男人。”
　　沈约看着藤原纪香，半晌才道：“我也的确没想到。藤原小姐看起来不像是来这种地方的女人。”在他的直觉中，藤原纪香和那些贵妇来这里的目的是不同的。
　　藤原纪香坦然的让人无法兴起别的想法！
　　“那在沈君看来，我是应该去哪种地方的女人？”藤原纪香语带柔和地问道。
　　我感觉有你的地方，就会有枪声！
　　沈约想说，又感觉自己和藤原纪香没有鼎爷说的那么熟稔，终于摊摊手道：“或许普吉岛的沙滩更适合你一些。”
　　藤原纪香静默了片刻，“没想到在沈君眼中，我还会和浪漫的沙滩扯上了关系。我很意外，不过呢，我也很喜欢你这种想法。”
　　向沈约伸出手来，看沈约不解，藤原纪香笑道：“我感觉沈君要到楼内看看吧？不过这里的规矩，不接男客的。你要进入，只怕比要进金龙寺难的多。沈君不久前的援手，我一直没有忘记，这会儿沈君好像需要我来援手了？”
　　沈约微微一笑，双手揣兜，却露出了臂弯，“恭敬不如从命！”
　　藤原纪香自然而然的挽住了沈约的手臂，如同一对情侣赶赴高档酒宴般来到楼前。
　　一群公鸡头傻了眼。
　　他们看到藤原纪香的美貌，都感觉碰到了最近少有的主顾。可看到藤原纪香带着个男的，就如高档餐厅的侍者看到了食客自备酒水般，有人上前拦道：“女士，对不起，为了保护隐私，这里不欢迎非这里的男人入内。”
　　藤原纪香微微一笑，“你准备让素攀出来见我，还是让我进去揪素攀出来呢？”
　　那个公鸡头一听有些发愣，素攀是这里的老板，哪怕当地人都很少知道这件事儿，不想藤原纪香一开口就叫了出来。
　　“请问你是？”那个公鸡头客气了很多，“有没有预约会长？”
　　藤原纪香拿出给过沈约的那种卡片，“将这个交给素攀，我只等他十分钟。”
　　公鸡头见藤原纪香波澜不惊的样子，意识到眼前这女人可能大有来头，招呼同伴留意藤原纪香和沈约，自己拿着名片一路小跑的进了楼。
　　还不到五分钟的时间，那公鸡头额头见汗的跑了出来，鞠躬道：“藤原小姐，里面请。”
　　藤原纪香又挽住了沈约的手臂，平静的向楼内走去。
　　众公鸡头互相看了眼，却不再阻拦。
　　入了楼内，里面的灯光倒不如外边看起来明亮，或许这种场合，本就不适宜太明亮的灯光。
　　众人上了电梯，直通八楼，公鸡头引着藤原纪香、沈约到了一间办公室前，里面有个人正打着电话，听到敲门声立即挂了电话，说了句进来。
　　那人一头金黄色的头发，金黄色的皮肤，带着金灿灿的黄金链子，牙齿居然也是金黄的，看起来像用很健康的屎色将全身上下染了一遍。
　　虽然有手下通知，可见到藤原纪香挽着沈约进来，那人还是有些意外，用日语说了句欢迎。
　　藤原纪香道：“你可以用汉语。”
　　素攀有些不解，随即挤出热情洋溢的笑容，“没有问题。”向藤原纪香伸出手来，“藤原小姐大驾光临，真让我很是意外。当年在东瀛，曾和藤原小姐见了一面，没想到居然在曼谷又能有幸看到藤原小姐。”
　　沈约一听素攀这么说，感觉这二人见过，但交情泛泛。素攀这么说，就和常人充个电话卡，就宣称和电信运行商达成了交易仿佛的味道。
　　藤原纪香静静的看着素攀伸出的手，却没有去握。
　　素攀略有些尴尬，随即用手搔了搔头发，不露痕迹道：“请坐，请坐。这位是？”他问的是沈约。
　　他不关心沈约是谁，脑海中飞速的转着一个念头——藤原纪香来这里干什么？他嘴上说的客气，可内心却知道，见到藤原纪香绝不是什么幸事。
　　藤原纪香并不解释沈约的身份，开门见山道：“素攀，我来见你，就是问一件事情。你说了，我就走。”
　　素攀很想问一句，我要是不说呢？可看到藤原纪香冷漠的表情，终于哈哈笑道：“我知道的，一定会说。”他打了个马虎眼，心道最多推说不知道了。
　　“你一定知道的。”藤原纪香不容置疑道：“一个月前，安井议员曾经联系过你，让你提供个人选。那人是谁？把他的资料给我！”

207节 确认身份
　　沈约在听到藤原纪香选择汉语交谈，略有意外，听藤原纪香说的含糊，心中有些奇怪——安井议员向这里要人选？这里除了公鸡外，有什么人选？安井难道还有那种奇特的爱好？
　　藤原纪香说的虽是隐晦，素攀看起来却一下子就明白了她的意思，脸色变得有些焦黄。
　　素攀犹豫道：“藤原小姐，我们打开门做生意的，给客户保守秘密是我们的责任和义务。”
　　“我给你三分钟考虑的时间。”藤原纪香淡淡道：“你可以不说！”
　　有些人声嘶力竭的呼喊得到的只是怜悯，藤原纪香不紧不慢的谈话却让素攀很是紧张。
　　素攀见过藤原纪香。
　　这是个看起来单薄、甚至有些柔弱的女子。可在东瀛的时候，素攀曾亲眼见过藤原纪香的手段。
　　都说藤原纪香的未婚夫坂田横夫是山口组最出色的少壮派，可在素攀眼中，藤原纪香绝对比坂田横夫还要强悍！
　　听闻藤原纪香找上门来，他那一刻转了几个念头——文谈、武谈，还是先礼后兵的混合双打？
　　他最终决定还是选择和藤原纪香客气点，他感觉动用这里的力量应该可以放倒藤原纪香，可他却绝不能面对山口组无穷无尽的追杀！
　　藤原纪香说的客气，他是可以不说，可素攀如何不知道藤原纪香潜在的意思——不说就是和山口组做对，以后他素攀还能不能在这里做生意那就难说的很。
　　毕竟他的生意一直在明面！
　　藤原纪香很悠闲的坐在那椅子上面，如同等待家装设计图的未婚少女。
　　“藤原小姐，你应该知道，我们和贵国一直有着良好的合作。”素攀嗓子有些发干。
　　“还有一分钟。”藤原纪香回道。
　　“安井议员支付了很大一笔钱。他要求我们保密，如果知道消息是我泄露的……”素攀讨价还价。
　　“还有二十秒。”藤原纪香计数器般准确。
　　“其实你可以向安井议员索要……”
　　看着藤原纪香站了起来，素攀立即道：“巴越，去把丘昌的资料拿过来。”
　　巴越就是领他们进来的那个公鸡头，听闻素攀的吩咐后，一路小跑的出去，没多久回转，手上已经多了一个档案袋，封面上是日文。
　　素攀接过那档案袋，犹豫再三，双手递给藤原纪香说道：“藤原小姐，请你务必保密。”
　　“可以。”藤原纪香轻淡道：“你和这个巴越如果不多嘴，我想这件事，就不会传到安井的耳朵里。”
　　素攀不由看了眼沈约，心想谁知道这小子口风是否严密？
　　藤原纪香似看出素攀的心思，却没有解释什么，只是道：“沈君，你是准备在这里逗留呢，还是想问素攀一些事情？”
　　沈约没想到藤原纪香这般为他着想，也没有客气、直接开口道：“我还真的想向素攀先生打听一个人。”
　　素攀有些意外，不过感觉沈约比藤原纪香客气很多，迟疑道：“你想问哪个？”
　　藤原纪香在一旁也是饶有兴趣的模样。
　　沈约递上自己绘制的那张素描，素描上正是爬金龙寺墙头的那人，“请问这人是素攀先生的手下吗？”
　　素攀接过那张素描，搞不懂这种年代，为何不用张照片。看到素描上那人的时候，微扬了下眉头。
　　沈约一看素攀的细微表情，就知道素攀认识这人的，不过并没有说穿。这是他的一种技巧，知道对方的底牌，然后看对方的反应，素攀如果加以隐瞒，那他最少知道其中必有内情。
　　素攀将素描丢给了沈约，见藤原纪香没事人一样，倒奇怪这二人究竟是什么关系。
　　他此举也是试探——如果藤原纪香有些恼怒他对沈约的轻视，那说明藤原纪香和沈约的关系绝非一般。
　　女人喜欢为心爱的男人争面子的。如果你看到一个女人总是在外人面前丢那个男人的面子，基本可以断定她只是不得已的和那个男人在一起，而绝不是因为相爱的缘故。
　　藤原纪香没什么恼怒，沈约也和没事人一样，素攀真的难猜这二人之间的关系，终于决定实话实说，“他叫谈沙，一个C等级的员工。因为业绩不算好，又收到几次投诉，这里已经准备要炒掉他了。他的资料也简单，你需要吗？”
　　沈约客气道：“如果你能提供，我自然很感谢的。”
　　素攀对谈沙这人倒是没什么隐瞒，让巴越再去取资料。
　　沈约收到的是中文资料，快速翻看了几眼，将资料递回，“多谢。”
　　素攀有些意外，摆手道：“你留着吧，反正我这里有留档，到时候会销毁的。”
　　沈约翻看的时候，已经将资料记忆下来，并没有发现重要线索，见素攀故作大方，也没有再推辞，将资料收了下来，向藤原纪香点点头示意自己没什么事情了。
　　藤原纪香会意，客气了很多道：“素攀，多谢你的合作。”
　　素攀见藤原纪香和沈约离去，长吁一口气，立即接通了一个电话道：“让丘昌一完事立即回来见我。”
　　挂了电话，素攀喃喃道：“看起来藤原纪香要对安井动手了，怪不得安井一直想要除去这个碍手碍脚的女人。”
　　微微一笑，素攀倒没什么紧张的样子，伸直了双腿，悠闲的喝了口茶。
　　**
　　电梯下行。
　　沈约看着电梯楼层指示灯，一时间没再说什么，等和藤原纪香出了大楼，沈约感谢道：“藤原小姐，多谢你的帮忙。”
　　“我感觉不过几个小时的功夫，沈君对我的态度似乎疏远了很多。”藤原纪香突然说道。
　　沈约怔了下。
　　他擅长观察形体语言、面部微表情，看起来藤原纪香也是不差。
　　“沈君是不是已经听到了我的某些事情，这才对我疏远一些？”藤原纪香又问。
　　沈约认真的想了半天，微笑道：“好像是这样。在金龙寺前，我还不知道藤原小姐的身份，后来没多久，就有人告诉了我有关你的事情。”
　　“他们一定是很热情的让你远离我一些？因此沈君才对我有些疏远？”藤原纪香再次发问。

208节 宿命的安排
　　天空灰蒙蒙的，藤原纪香看向沈约的目光竟出奇的清澈。
　　沈约没想到藤原纪香对这个问题很执着，再认真想了想，点头道：“你这么一说，我才发现，的确是这样。”
　　看着四周，沈约感慨道：“这里的每个人或许都有自我的个性，但融入了一个圈子，你就很难无视圈子的制约，同时不知不觉的受到圈子的影响和转变。哪怕很多时候……你自己都不觉得。”
　　“如果用你们国度的一句俗语来说，应该就是——人在江湖、身不由己吧？”藤原纪香轻声道。
　　沈约不想藤原纪香比拟的很贴切，赞同道：“就是这样。”
　　“方才沈君是不自觉的疏远，如今明白了这个道理，那沈君还会因为他们的劝告，而故意疏远我吗？”藤原纪香似乎要执意的问出个答案。
　　沈约感觉这个问题比他推理困难很多，不过他还是认真的去想，因为他感觉藤原纪香也很认真的模样。
　　藤原纪香并未催促，只是盯着沈约的表情。
　　半晌，沈约笑笑，“应该不会的。我希望能和藤原小姐成为朋友。”
　　藤原纪香的目光柔和了起来，终于转过头去看向那难以揣摩的夜，“我不希望和你是敌人，我也不喜欢与人为敌，可有时候命运就是如此，让你不得不树敌。”
　　夜已深。
　　灯火喧嚣。
　　二人静默间如同远离了那些营造出来的世俗。
　　“我还可以问沈君一个问题吗？”藤原纪香打破了沉默。
　　“这会儿的功夫，你倒客气了很多。”沈约不由得笑道。
　　藤原纪香也是抿嘴一笑，任凭谁看到这女人的风情万种，都难以相信这是山口组冷酷无情的大小姐。
　　“我想问的是——在普吉岛的沙滩上，你为何突然会接近我？”藤原纪香很是在意道。
　　沈约倒没什么迟疑，实话实说道：“我看你在那里站了很久了，感觉你有心事，有点担心你会……跳海。”
　　藤原纪香始终未再看向沈约，接着问道：“那你在飞机上，酒店前，为什么又想和我打招呼？你总不是怕我会跳机吧？”说罢自己也忍不住的笑。
　　晚风轻柔，藤原纪香撩了下耳边的秀发。
　　“我那时候正碰到一个有关宿命方面的问题。”沈约苦笑道：“我感觉和你见面，有点宿命安排的味道。”
　　他的确是这么感觉，如果没有金鑫急冲冲的要改他枪击海明珠的命运，他和藤原纪香很可能如水中浮萍般，不过擦肩而过，甚至根本不会相遇。
　　提及这个问题的时候，沈约心口突然一跳，感觉哪怕金鑫不着急改命，他说不定也会被蔡淑珍请到凯特酒店，亦会见到住在这里的藤原纪香。
　　一念及此，他真的有些发呆。
　　金汤安保号称处理不干净的东西，实际上无论是金鑫还是他沈约，都不信鬼的。鬼从来都是在人的心中，他们只是来去除人心那一点丑陋的东西。
　　可在预见李雅薇开枪、精神链接暖玉后，他开始有点怀疑宿命一说。
　　很多事情，冥冥中看似有天意，但其实也是有人在暗中推动？
　　他一时出神，藤原纪香一时间似也在想着什么。
　　“宿命的安排？”转头看向了沈约，藤原纪香嘴角带着丝古怪的笑，“你知道吗？这个托辞，很多男人都曾对女人说过，以后也会有人这么说。”
　　沈约哑然失笑，“好像的确像是男人搭讪常用的蹩脚借口。”
　　“可我信这是沈君发自内心的想法。”藤原纪香微笑道：“我认真的想想，发现也真有宿命的味道。”
　　顿了片刻，藤原纪香轻吁一口气，望着夜空道：“我更喜欢家乡那里的星空，很是明亮，让人可以忘却所有的烦恼。如果有机会，沈君到了东瀛，请联络我，我会好好的招待。”
　　沈约微笑道：“你到了我们的国度，我可不知道有什么好招待的。”
　　话到了这时，通常都是结束的意思，藤原纪香走到自己来时的那辆车门前，回头看向沈约，“我要回酒店，你若是喜欢的话，我们可以一路？”
　　沈约迟疑了一下，却非因为抗拒关系的亲近，而是突然感觉有人在看着他。
　　今夜他已经有三次被人暗中查看的感觉——暖玉在远处看他，以及在夜市中有野兽般的视线窥视他。这一次和前两次不同，有人在静静的看着他，自然而然。
　　这本来是平淡无奇的事情，可不平淡的是——他自然而然的感觉到对方的注视。
　　缓缓回过头去，沈约就看到了一个人。
　　那人额头眼角甚至脸上都有了皱纹，看起来已有老迈之意。与这里的公鸡头不同，他头顶光秃秃的，装束极为普通，双手合在了胸口的位置。
　　暹罗国是个信奉佛教的国度，很多暹罗国人都很客气，在见到客人的时候，都会双手合十在胸口问候，除了表示尊敬的意思外，还意味着问候是发自内心的真诚。
　　那人一直双手合十在胸口，却是个习惯。
　　一个多年养成的习惯！
　　那已经不是一个动作，而更像是一种意念。
　　这是个和尚，真心修持的和尚！
　　沈约一眼看到那和尚，就看出了很多事情，可他最诧异的不是一个和尚为何会出现在公鸡头聚集的地方，而是因为那种自然而然。
　　他和暖玉连通的时候，只有警觉惊奇；感觉杀机暗藏的时候，内心惊悚警惕。但在那个和尚一直注视他的时候，他却只感觉到自然。
　　大道至简。
　　自然的感觉包含着本来就是这样、轻松自在……
　　没忘记向藤原纪香摆摆手，示意让藤原纪香先行离开，沈约感觉到那和尚的奇特，缓缓向那和尚走去。
　　藤原纪香似有些奇怪，但尊重沈约的意思，上车自行离去。
　　沈约缓缓走到了那和尚的面前，感觉像是走了一个世纪的模样，迟疑道：“高僧，你……”他这声高僧称呼的极为真诚。
　　这是个高僧！
　　沈约不信鬼，不迷信，但也不会像某些科学斗士一样，对于很多古代的传说一棍子打死。他知道很多传说本有科学的解释。
　　高僧、高人都有，异能也会存在，但存在的几率实在太少。
　　但他面对的，绝对是个高僧！

209节 释空
　　走到那和尚面前，沈约内心没有什么不安，开口却犹豫起来，他一时间倒不知道怎么交流。
　　那和尚只是静静的看着沈约，等待沈约的发问。
　　良久，沈约才想到一个问题，“请问高僧，你在这里多久了？”
　　那和尚微笑了起来，他笑起来的时候，目光极为的清澈明亮，让人一眼看到，甚至忽略了他的年纪。
　　“老僧是个四处挂单的和尚，云游四方。”那和尚的声音低沉柔和，“老僧是昨夜才到的曼谷。”
　　沈约心中微动，喃喃道：“高僧原来是个挂单的和尚？”
　　“挂单”两个字一下子触动了沈约的记忆，让他知道自己要问什么了，“既然如此，高僧不知道有没有听过一个和尚的名字？”他有些犹豫，心想事情不应该这么巧了，这和尚会不会知道挂单和尚释空的下落呢？
　　“施主不妨说来听听。”那和尚不急不缓的声音。
　　“那和尚叫做释空，不知道高僧有没有见过或者听说过？”沈约终于决定碰碰运气。
　　那和尚露出善意的微笑，“老僧就叫做释空！施主是要找我吗？”
　　沈约怔住。
　　蔡淑珍要找金龙王，真正的用意不是算命，而是听从戈林的建议，要找一个叫做释空的和尚——释空能解蛊毒！
　　不想金龙王突然失踪，沈约费尽力气开始找寻金龙王的下落，进而来寻释空，可沈约做梦也没有想到过，不用金龙王，他居然直接见到了释空。
　　没有任何征兆，释空突然就出现在他的面前？！
　　实在不信自己会有这好的运气，沈约迟疑道：“这里叫释空的和尚很多吗？”他知道这里信佛教，随处可见寺庙，也随处可见和尚，心道自己碰到重名的和尚也不足为奇。
　　“据老僧所知，好像是有几个和尚是这般名号。”那和尚的一句话让沈约有些泄气。
　　沈约心道，我就说不会这么好运，但还是抱着万一的打算，“那高僧是否知晓，有几个释空认识金龙王呢？”他感觉自己有点强人所难。
　　那和尚轻声道：“老僧就认识金龙王。至于旁人嘛，老僧并不清楚。”
　　沈约看起来想要晕过去的样子。
　　眼前这个和尚看起来很有修行根基，他能看得出来。
　　这听起来很有点玄幻，可华夏古时候就有望气一说，说某某神相一看某某人，就宣称那人有帝王之气、或者有贵气，以后大富大贵、贵不可言什么的，这就涉及到望气。
　　都说诸多的世人头顶或者身上散发的气息是各不相同的。
　　而根据古书记载，古代的帝王将相出生，要没有点儿神秘的异象出现，都不好意思说自己是名门贵族。以沈约看来，帝王将相出生的履历扯淡的居多，可他却知道望气是有科学解释的。
　　每人都有辐射光波，事实也是如此，只要是绝对零度以上的物体，就会向外辐射能量，现代的热成像技术就暗中符合古代的望气说。
　　如今热成像需要仪器来形成，古代真有人用眼睛看到人体热成像也不是毫无可能。
　　沈约不会望气，但他会看人。目前为止，眼前这和尚是他看到过的最奇特的一个人——这和尚几乎没有欲望。
　　是人就会有欲望，整成网红脸代表对钱财富贵豪门的追求；喷着昂贵的香水意味着想要更吸引男性、凸出自己的与众不同；盼子女出人头地多半是因为本身的追求没有得到真切的满足，需要开个副本重新练级来过……
　　凡此世俗种种，均是人类欲望的真切表达。
　　可眼前这和尚却让沈约看不出任何的欲望，断舍离、少欲望才是修行的前提，如果一人号称自己得道，却比世俗人还要贪婪成性，那绝不是修行，而是在修魔的。
　　看着眼前这个少有的高僧，沈约突然感觉，这人说不定就是蔡淑珍要找的那个释空！
　　一念及此，沈约立即付诸行动，“我说的那个释空会解蛊毒的。”
　　“蛊毒？你要找人解蛊毒吗？”释空微微扬眉，似触动了尘封的记忆。
　　“你知道蛊毒？你会解吗？”沈约立即问道。
　　释空沉默片刻，“我很久以前，曾经为一人解过蛊毒。那人叫做李……”他似乎在回忆着那人的名姓。
　　沈约立即联想到什么，“那人不会叫做李巨人吧？”
　　他这般联想自然而然——蔡淑珍是从李巨人、戈林那里得到的指引，通过金龙王要找释空。戈林、李巨人不是捕风捉影的人，事关儿子的性命，李巨人再是冷酷，也会因为靠谱才会这般指路。释空说给李姓的人解过蛊，那么给李家人解蛊毒，让李巨人如此坚信是合情合理的判断。
　　不过看起来李家人每代都有中蛊毒的人，倒也真的邪门。
　　“那人叫做李万成。”释空给了沈约一个意外的答案。
　　李万成？这是谁？沈约正在琢磨时，听释空又道：“听说李万成后来就改名成了李巨人，好像生意做的还不错吧？”
　　生意还不错？李巨人的生意正经不错呢，全世界比他会做生意的人，应该不会超过五十个！
　　沈约上下打量着释空，感觉这人因为没有欲望，因此对钱财没啥太大的概念。听起来释空就是蔡淑珍要找的那个，沈约微有意动，突然听到手机声响，向释空报以歉意。
　　释空倒没有什么反对。
　　沈约接通电话，蔡淑珍的声音从那面传了过来，“沈约，你在哪里？”
　　沈约皱了下眉头，因为听出蔡淑珍的语气很有些凝重，难道李继贤的病情恶化了？沈约心中推测，回应道；“我还在方才下车的那个夜市。”
　　“好，我已让可可去接你了。你能不能发个位置给她？”蔡淑珍语气中的凝重没有稍减，“你一定要立即过来，有非常紧急的事情。”
　　沈约的心猛然沉了下去，他感觉能让蔡淑珍说出紧急的事情实在不多，“海明珠出事了？”他下意识的问道。
　　蔡淑珍沉默片刻，“是金鑫出了事情！”

210节 宅心仁厚（为雾里挑灯盟加更）
　　夜市喧闹，沈约听到“金鑫出事了”几个字时，脑海中微有片刻的空白。
　　金鑫大大咧咧的，其实却是个有分寸的人，他如果出事，那肯定已经不是小事。
　　可金鑫会出什么事情？
　　手机那面的蔡淑珍凝重中还带着镇静，“电话里面很难说的清楚。你一定要立即赶回凯特酒店。到时候我们一起商量。”
　　沈约知道蔡淑珍这么说，问题已是极为严重，想要问金鑫现在在哪里，终于还是放弃了这个念头。
　　拿出智能手机给可可发了个定位信息，然后拿出了自己的老式手机，沈约向金鑫传了个信号。
　　等了半晌，金鑫没有任何回音。
　　这是从未有过的事情！
　　事情看起来真的异常严重！
　　沈约少有的心惊肉跳，知道必须要赶回去，可明白碰到释空更是千载难逢的机会，“高僧，如今还有一人中了蛊毒。是李巨人……李万成的儿子，叫做李继贤。”
　　释空扬了下眉毛，“你……想让我帮李继贤解蛊吗？”
　　“是啊。”沈约感觉高僧就是高僧，而不是那些故弄玄虚的神棍，一口就能道破求者的用意。
　　看释空沉默下来，沈约带着恳切道：“不知高僧能否施以援手？”
　　释空看了沈约半晌，“善哉善哉。”
　　“可不可以呢？”沈约感觉一定要敲定此事，更不能让释空突然离去。
　　释空微笑道：“救人一命本是福报，我若知晓，定当援手。不过……总得要看看病人的病情。”
　　沈约担忧金鑫的同时又为李继贤有点儿希望而高兴，“不知高僧这几天有闲暇没有？”他和这和尚说话，用语也雅了很多。
　　释空看了沈约许久，就在沈约觉得释空要说没空的时候，就听释空轻声道：“既然见了，总是缘分，我有空闲。”
　　听沈约连连道谢，释空突然问道：“我救的是李继贤，你为何这么高兴？”
　　沈约反倒一怔，“我感觉应该高兴啊。”
　　随即明白释空问这个问题应该是有原因的，沈约认真再想想，“最少救了李继贤，蔡夫人就会高兴。你知道吗？蔡夫人叫做蔡淑珍，是李继贤的母亲。”
　　释空摇摇头，“我在见到李万成的时候，他说过，他的女人叫做林萍。”
　　“哦，你说的是李巨人的前妻李林萍吧。”沈约知道那时候的女人真的是嫁夫随夫，女人嫁过去有时候会冠以个丈夫的姓氏，“蔡淑珍是李万成的二夫人。”
　　“善哉善哉。”释空喃喃念了句。
　　“蔡夫人很为李继贤担忧，请我们去找金龙王，说金龙王可能会知道高僧的下落，结果金龙王失踪了，我却在这里看到了高僧。”沈约不喜欢说谎，在他看来，诚心说出真相更容易取得对方的信任，反正他是问心无愧。
　　“一缘一会，皆有前定。”释空又道：“施主宅心仁厚，与人同喜，拔人之苦，实符真正的慈悲之意。”
　　沈约觉得释空说的有点儿高深了，听到有汽车鸣笛的声音，随即看到有辆奔驰停到了身旁。
　　沈约邀请道：“既然高僧有暇，能否和我一起前往凯特酒店，我有事要处理，顺便帮你引见下蔡夫人？”
　　释空似思索着什么，并没有立即回答。
　　可可看沈约一直和个和尚在聊天，暗想这人真的心大，和谁也都能谈得来。
　　见沈约没有立即上车的样子，可可终于下了车，略有些急促道；“沈顾问，你能不能快点？”
　　你以为在闲谈啊？我如果不是因为你们的缘故，我早坐火箭去凯特酒店了。
　　沈约向可可摆摆手让她稍安勿躁，觉得一定要把这个和尚先搞定。
　　释空见状，微笑道：“既然如此，恭敬不如从命。”
　　沈约大喜，做了个请的手势，让和尚坐进了奔驰。那面的公鸡头看到这面的一地鸡毛——和尚坐上了奔驰，都搞不懂究竟怎么个情况。
　　等坐到车内，可可示意司机立即出发，沈约又看看自己的手机，仍没有金鑫的回应，不由暗自皱眉。不过知道蔡夫人既然不明说，可可肯定也不会泄漏什么风声，眼下先看着碗里的，等到凯特酒店再谈论锅里的不迟。
　　“高僧用膳了没有？”沈约琢磨着如何安排释空的行程。
　　释空和善道：“出家人不打妄语，我下了飞机后，到现在仍未用膳。”
　　沈约猜想道：“飞机餐可能不符合高僧的胃口吧？高僧若没有指定餐饮，飞机上不会专门准备素餐。”
　　“正是如此。”释空微笑道：“施主事无巨细，均在考虑，很好、很好。”
　　这有什么好的？
　　沈约有点儿想不明白，却招呼可可道：“可可，麻烦你给酒店打一个电话，让他们立即准备斋饭，记得，是纯正的斋饭，要素食。”
　　可可从观后镜看着释空，并不明白沈约的用意，嘟囔道：“你现在还有空吃饭吗？”可她终究还是按照沈约的意思打了电话。
　　沈约本想将释空的身份告诉可可，转念一想，事情未成，不用给蔡夫人一个空欢喜，一切不如等到确定了再说。
　　车到酒店门前停下，沈约没有下车的时候，就感觉有点儿不妙。
　　酒店前满是暹罗国的警察，如临大敌的模样，对每个进出的游客都要看眼房卡，再由酒店人员认证。
　　金鑫究竟做了什么事情？
　　沈约极为不解，暗想当初藤原纪香临街被枪击，看起来暹罗国警方也没有这么隆重——当然了，街头枪击案牵扯很多，说不定已被幕后的力量暂时压住，转为了私人恩怨来解决。
　　可以蔡淑珍的能力，似乎也控制不了这里的局面？
　　沈约一念及此，更是心惊。
　　可可带两人从酒店侧门入内，那里亦有暹罗国警察看守，不过看是可可带的人，一摆手，示意放行。
　　一行人入了酒店，坐电梯到了十六层的一间房，推开房门，不但蔡淑珍在房内，高洁、冯浩南竟然也在，均是表情严肃紧张。
　　这次不用沈约开口，冯浩南已问道：“金鑫和你联系了没有？”
　　见到沈约摇头，冯浩南神色严肃道：“他现在有杀人的嫌疑，而且杀的是很有身份背景的人物！”

211节 议员夫人
　　房中静寂。
　　沈约听到金鑫杀了个很有身份的人物，反倒吁了口气，喃喃道：“还好，还好。”
　　“什么？”在场众人想到了沈约的各种答复，却从未想过沈约会说好。
　　沈约先请释空就坐，暗想这是个活菩萨，千万要好好的供着。
　　“可可，斋饭准备好了没有？”沈约询问道。
　　众人看怪物一样的看着沈约，搞不懂他究竟在想着什么，他沈约的老铁金鑫杀了人，沈约还在张罗着吃饭？
　　可可看看沈约、又看看蔡淑珍，一时间不知道怎么回答。
　　蔡淑珍还能保持镇静，“是啊，人是铁、饭是钢，事情紧急也要吃饭，有个好精神，才能帮金鑫脱困。斋饭准备好了，我让服务生给大家也送些吃的。”
　　高洁、冯浩南都道：“我们不饿，蔡夫人不用麻烦了。”
　　沈约也坐了下来，“我也不饿的。准备这位高僧一人的素斋就好。”
　　蔡淑珍感觉到古怪，不过知道沈约不是无聊的人，见沈约对这个和尚如此恭敬，实在是从未见过的事情，忍不住道：“还未请教高僧法号？”
　　释空微微一笑，“老僧释空。”
　　蔡淑珍客气道：“释空高僧，幸会……”她说到最后，突然掩住了嘴巴，一副难以置信的表情。
　　可可也是极为惊错的表情。
　　房中又静。
　　许久的功夫，蔡淑珍才又惊又喜的看向沈约，还是不敢相信道：“他就是释空……高僧？”
　　冯浩南、高洁面面相觑，他们都不知道蔡淑珍要找释空的隐情，一时间倒不明白怎么回事。
　　“好像是这样。”
　　沈约解释道：“我和高僧聊了会儿，就简单替高僧说一下吧。他说他曾经替李万成解过蛊毒，蔡夫人知道这事儿吗？”
　　蔡夫人身躯微震，“是他，就是他！”
　　“李万成是？”冯浩南正在困惑的时候，高洁低声在他耳边道：“李巨人很久以前的名字，很多人都不知道的。”
　　蔡夫人惊喜交集，她对沈约提及释空的时候，并没有说释空曾经是给丈夫解过蛊毒，这件事尘封很久，她最近若不是听了丈夫提及，根本就不知道这种事情。
　　换句话说，沈约更无从得知，可沈约一口说出此事，眼前这和尚是戈林说的那个释空已是确定无疑。
　　“高僧……请……”
　　蔡淑珍想请释空落座，可见人家屁股已经长在椅子上了，激动之余一时间不知道说些什么，半晌才道；“不知释空高僧是怎么遇到沈顾问的？”
　　她也是和沈约一样的心理，都感觉事情太顺利了，反倒有些怀疑。
　　释空微微笑道：“善哉善哉。”
　　这时候房门一响，有服务生推着餐车走进来，蔡淑珍忙招呼道：“高僧先请用膳。”
　　释空并不客气，道了声谢，细嚼慢咽的吃了起来。
　　沈约示意蔡淑珍借一步说话，等到了套房中的隔间，沈约道：“蔡夫人，我不知道高僧什么时候会走，你最好抓紧些。”
　　“我要做什么？”蔡淑珍还没有从惊喜的眩晕中回过神来，下意识的要拿支票，“释空高僧的条件是什么？沈顾问也真的辛苦了，没想到你做事这么高效，我一定要重谢的。”
　　沈约连忙摆手拒绝，“释空好像很想助人为乐，说要看看李二公子的病情再说。”
　　“那是、那是。”蔡淑珍连连点头。
　　沈约继续道：“蔡夫人对我们很是关照，酬劳之事就不用了。”
　　他也不总是这么大方，可想着金鑫的事情一定需要蔡夫人协助的，眼下要是收了钱，蔡夫人如果对金鑫的事情也公事公办倒真不好处理。
　　蔡淑珍见状并不坚持，听沈约又道：“我总感觉事情有点太巧了。说实话，我现在还不相信找到了释空。”
　　“是啊，我也这么觉得。”蔡淑珍感觉说的话会让沈约误解，补充道：“我不是怀疑沈顾问你的能力，只是觉得你能这么快找到释空是极为不可思议的事情。”
　　顿了下，蔡淑珍问道：“你究竟是怎么找到的释空？”
　　听沈约将过程说了遍，蔡淑珍从惊喜中冷静下来，“你是说他撞上了你，而不是你找到了他？沈顾问，你觉得他……的身份？”
　　她听沈约说了过程，真感觉事情有点儿蹊跷，这是多年经商形成的一种习惯。
　　有些巧合本来就是套路的，但要说释空身份是假的，她又不情愿，这又和溺水之人遇到浮草也要死死抓住一样。
　　沈约明白蔡淑珍的心理，建议道：“解决这个疑问的方式很简单。你把释空的照片传给你丈夫，让他和戈林看看就行了。”
　　蔡淑珍豁然醒悟，“是啊，我真的是急糊涂了。我去看看……”她正想怎么给释空照张法相，沈约将智能手机拿了出来，翻开相册，上面赫然已有了几张释空的照片。
　　“我已经传给可可了，你确定下这事儿。”沈约做事极为利索。
　　蔡淑珍不由感慨沈约看似懒散，但做事有条不紊，实在高效的多。
　　沈约解决了释空的身份验证问题，回转客厅，看到释空还在吃着，倒感觉释空饿了许久的模样。
　　不过他暂时放下李继贤那面的事情，和高洁、冯浩南进入另外一个房间。
　　还没等落座，沈约就看向高洁道：“高女士，金鑫是怎么回事？如今可以谈谈了。”
　　高洁反问道：“你一进门听到冯警官说金鑫杀了人，说还好是什么意思？”
　　沈约解释道：“他杀了人，就说明他不是死者，这总是件好事的，你们说是不是？”
　　冯浩南啼笑皆非，“沈顾问，这是一件很严重的刑事案件，金鑫如果被定罪，他可能会被判死刑的。”
　　沈约坐了下来，倒没有慌乱的样子，实际上，他知道急也是解决不了问题的。
　　“好吧。看你们始终说不出我想要的重点，老规矩，我来发问，请你们答疑。”沈约想了想说道。
　　“没有问题。”高洁已经翻开携带的手提电脑。
　　“他杀了谁？”沈约先问死者的信息。
　　高洁脸色很是冷然，“你知道楼上的总统套房住的是东瀛的安井议员？”
　　沈约眉头微皱道：“他总不会杀了安井吧？他和安井根本没有什么交集啊。”
　　高洁叹口气道：“他杀了安井可能还好一些。可惜的是，他杀的是安井议员的夫人——山川美奈子！”

212节 案件回放
　　沈约听说金鑫居然杀了安井议员的老婆，不由得沉默下来。
　　高洁见状道：“沈约，我们其实和你的心情仿佛，刚开始听到这个消息的时候，第一个感觉就是绝无可能。”
　　沈约的确是这么想的，你说金鑫有抗日情结去找东瀛女人可以，但你说他为了抗日杀了东瀛议员的老婆，那就实在有点匪夷所思了。
　　“山川美奈子死在哪里？”沈约继续问道。
　　“这个酒店的 1818室。”高洁神色有些奇怪。
　　沈约怔了下，低声自语道：“金鑫能把山川美奈子邀到他的房间去也真不简单。”
　　1818室就是他和金鑫住的地方。
　　冯浩南一旁补充道：“确切的说，山川美奈子是死在你和金鑫所住的房间里。”
　　“幸好我好在没有早点儿回酒店，不然我可能有共犯的嫌疑了。”沈约嘟囔道。
　　冯浩南正是这个意思。
　　高洁也点头道：“的确如此。不过你应该有不在场的充足证据，我们可以给你作证的。而且酒店监控没有看到你在死者死的时间段，进入酒店的录像。”
　　“这么说看到金鑫进入酒店的录像了？而且看起来他那时候就应该在酒店的1818房间内？”沈约看向高洁，“我想你们应该搞到了那个楼层过道的监控录像？我看到过道有摄像头的。”
　　高洁知道沈约会这般请求，沈约有时候做事不走常规，从某种方面来看，沈约也会刑侦人员专有的步骤程序。
　　点开视频，沈约将视频调到十六倍速看了会儿。
　　冯浩南已从高洁口中知道了沈约在这方面的杰出技能，亲眼目睹，还是有些惊诧，他不知道在这种高速过帧的情况下，沈约能看到什么？
　　沈约看起来不但看的清楚，而且很有目的，等按了暂停按钮，调整一下画面，金鑫的身影赫然出现在了18层的过道上，应该是正在向房间走来。
　　这种视频通常要日夜二十四小时录像，为了方便存储和记录，画面质量自然不会很高，里面的人物看起来也只能看个大概。
　　沈约盯着视频上的金鑫，喃喃道：“他看起来还是很开心的。”
　　冯浩南倒感觉不到画面上的金鑫有什么开心。
　　高洁以为理解了沈约的意思，一旁道：“这么开心的人，看起来不像是有要杀人的情绪。按理说，他的精神状态没有什么问题。”
　　沈约以正常的速度播放着视频，一直等金鑫进入房间，关上房门后，又暂停了视频，闭目不知道在思索什么。
　　“怎么了？”冯浩南低声向高洁询问。
　　高洁亦是一头雾水，她知道沈约在做侧写的时候，会有这种闭目思索的表情。可那时是在思索疑犯的动静，如今画面上只有个金鑫，沈约为什么还要侧写？
　　半晌，沈约这才叹口气，神色似有困惑，继续播放着视频。他这次以四倍速来看。
　　高洁不由提醒道：“大约一个小时后，山川美奈子到的这里。这之间，除了有人路过之外，没人再进入这个房间了，金鑫也没有出来过。”她的意思是让沈约可以看快点儿。
　　“他进房间的时候是晚八点。”沈约看着对他而言、近乎静止的视频道：“正常的情况下，没有什么原因，他不应该这么早回来。”
　　冯浩南不由道：“这个……你应该最清楚了。”
　　高洁立即道：“你认为他和人有约，而且是个让他很愉快的约定？”
　　沈约微微点头，并不否认，看到视频始终没有太大变化，加快了视频的速度到了近一个小时后，定格画面，一个贵妇模样的女人已经出现在画面上。
　　沈约不停的调整着画面，似乎要看的清楚些。
　　高洁不明白沈约的真正意图，提醒道：“这就是山川美奈子，已经经过了确认。”
　　“经过谁的确认？”沈约反问道。
　　高洁有些讶然沈约问的详细，还是道：“经过了安井议员的确认，而且之后的视频种种，也确定了这女人进入了1818室，就死在了里面没有出来过。”
　　“换句话说，1818室是凶案第一现场了？”沈约对刑侦术语并不陌生。
　　冯浩南接道：“我们有人参与了检查现场，也得到了第一手资料，从各种迹象综合来看，1818室是凶杀案的第一现场！”
　　沈约知道这些人既然这么肯定，那基本没有太多出入了，毕竟人家也是专业干这行的，现在验尸手段又很发达，认真点去查，结果的偏差不应该很大。
　　“有山川美奈子清晰一点的照片吗？”沈约问道。
　　“有。”高洁快速从手机中调出死者的照片，“有几张，你翻看就可以了。”
　　沈约认真的翻看下照片，而且看的很仔细。
　　“你以为有人冒充山川美奈子吗？”高洁感觉沈约是在怀疑什么。
　　沈约看完照片后，喃喃道：“脸上的粉看起来有些多儿，她有四十以上了吗？”
　　“官方资料上说是四十五岁了。”高洁立即道，她显然也经过了一番详尽的调查。
　　沈约喃喃道：“除了有点儿特殊癖好的男人，正常的男人都很专一的，找女人都喜欢找年轻一些的。金鑫是个正常的男人。”
　　这下连冯浩南也听明白了，“你是想说，如果和金鑫约定的是山川美奈子，金鑫就不应该很高兴的进房吗？”
　　“差不多吧，和这么个女人见面，最少我不认为金鑫会有那么开心的。”沈约分析时，并没有漏看录像。过了视频不到五分钟左右，突然按停了视频。
　　画面显示一个清洁工推着清洁车正在接近房间，而且接近房门处打开了房门。
　　沈约皱眉道：“这个女工的行为怎么这么奇怪。房间有人，门上没有打扫的提示，她怎么会突然开门进去？这很没有职业操守了。”
　　高洁赞同道：“我看到这里的确也有点不理解，不过她进去后没有三分钟就退了出来，看举动，一直在抱歉的模样。我已经给予曼谷警方提示，请他们去调查这件事情。”
　　沈约看着画面，就见果然没到三分钟，那女清洁工就倒退着拉车退了出来，而且不停的向房内点头鞠躬，看意思是很抱歉打扰的意思……

213节 证据和疑点
　　沈约认真的看着视频，以正常的视频播放速度。
　　高洁感觉视频的播放速度代表着沈约对案发过程的重视程度，却真的不解沈约为何对一个清洁女工这般重视。
　　沈约一直盯着那清洁女工消失在过道的尽头，这才又暂停了视频，继续闭目思索起来。
　　过了半晌，沈约继续播放着视频，这次视频播放近一个小时的时候，沈约这才暂停了视频。
　　房门开启！
　　金鑫的身影赫然出现在房门前。
　　沈约看着那副定格的画面，皱眉道：“他什么时候买的墨镜和口罩，我怎么从来没有见他戴过呢？”
　　画面上的金鑫戴着个宽边墨镜，还戴了个口罩在脸上，这样一看，如果不是早知道金鑫就在房中，几乎认不出是金鑫。
　　“有时候，哪怕是朋友，也不会什么都说的。”冯浩南好心提醒了一句。
　　“你是说你和高女士吗？”沈约反问道。
　　冯浩南脸色有些发绿，“我什么都没说，你当我放屁好了。”
　　“看他这套行头，看起来真是为了犯案做了充足的准备呢。”沈约喃喃道。
　　“可他的身材和他穿的这身衣服出卖了他。”高洁有意道：“他还是穿着进房间的那身衣服，而且衣服上还能看到血迹。”
　　“谁的血？山川美奈子的？”沈约皱眉道，“山川美奈子怎么死的？”
　　高洁皱了下眉头，竟没有回答。
　　冯浩南咳嗽一声，“她手脚都被绳索绑在床上，全身没穿什么，是割喉死亡！床上都是鲜血。”
　　他简单的几个字已经形容出凶案现场残忍又很诡异的情景。
　　沈约脸色有了震惊，“很血腥的手法。”
　　“也很BT。”高洁补充道：“我有现场图，从我的角度来看，对凶手的侧写是——冷静、有预谋、而且极为残忍。你要不要看看？”
　　沈约沉默片刻，终于道：“好！”
　　高洁将凶案现场图给了沈约。
　　沈约看了死者的照片后，摇了下头，他并不喜欢看到有人死的，可惜的是，这些事情不由他做主。
　　放下死者的照片，沈约赞同道：“高女士，我对凶手的侧写和你的观点类似，只有乔恩那种人，才会有这种行为。”
　　“可惜乔恩虽然在曼谷，却不在1818室。”高洁倒有些惋惜道。
　　“你们两个都觉得金鑫会杀人？而且以这么残忍的手段杀死那个山川美奈子？”沈约突然问道。
　　高洁、冯浩南互望一眼，沉默下来。
　　半晌，高洁主动打破了沉默，“沈约，我知道你可能认为我是一个冷酷无情的女人。”
　　“你最近很不错的。”沈约笑笑，“我感觉你现在很人性化了。”
　　高洁没想到沈约会这么说，片刻后才道：“多谢你看法的改观。我和冯警官毕竟与你和金总合作过，单从个人情感来讲，我们是不愿相信金鑫会杀人的。”
　　沈约接道：“但从现场极为明显的证据来看，金鑫杀人一事已经确定无疑了。这种证据提交给检方，我想一百个法官中，会有一百个认定金鑫是凶手了？”
　　冯浩南肯定的点头，“你说的没错，无论法官还是警方，都已认定金鑫就是凶手，如今已经发出了拘捕令、通缉令。我们当你是朋友，这才请你来。”
　　高洁劝说道：“金鑫也当你是朋友，他最可能联系的人就是你。”
　　顿了片刻，高洁道：“无论发生了什么事情，逃避是难以解决问题的，大伙聚一起，说不定会有方法。我觉得金鑫这么做，说不定会有原因的。”
　　她没有明说，但显然也肯定了暹罗国警方的做法。
　　冯浩南见沈约不语，继续道：“山川美奈子是东瀛议员的夫人，凶手……我们还是称呼为疑犯吧。”
　　为照顾沈约的情绪，冯浩南低声道：“金鑫是疑犯。据可靠的消息，安井已经向暹罗国高层施压，如果让他们找到金鑫，以他们的尿性，绝不会让金鑫安然回国的。”
　　沈约放下了死者的图片，“我还想去凶案现场看看。”
　　“你还不认为金鑫是凶手？”高洁、冯浩南异口同声道。
　　沈约叹了一口气，“或许你们觉得我武断，但我却可以肯定的告诉你们，金鑫绝不是凶手！”
　　“凭什么？凭你对金鑫的信任？”高洁质疑道。
　　冯浩南一旁道：“人的状态是起伏不定的，有时候冲动往往只在一念间。”
　　沈约见两人均已认定金鑫是凶手的样子，指着金鑫逃离房间的那幅画面道：“我凭借的是事实。高女士，你认定凶手是冷静、残忍、早有预谋的犯罪是不是？”
　　高洁点点头，不解道：“你方才也同意了啊。”
　　“那这么冷静的凶手杀人后，慌慌张张的跑出来是几个意思？”沈约质疑道：“他出来后左看右看，很是紧张的样子，你们应该能分辨出来吧？”
　　他把金鑫逃离房间过了过道那段视频再放了一遍。
　　高洁瞳孔微缩，立即意识到这是凶手一个极为自相矛盾的举动。
　　“这么冷静的一个有预谋的凶手，将山川美奈子绑在床上，一刀干净利索的割喉毙命，这是专业BT的杀人手法。”
　　沈约再度提出了疑问道：“那他有什么道理让鲜血溅在自己出门的服装上？他只有这件衣服？他怕不能引起别人的注意？他在房间里呆了足足近一个小时，有充足的时间可以换了染血的衣服出去，却非要穿这件衣服出来，遮掩了面部、却忘记了过道上的摄像头？你们难道不觉得这凶手不但BT，举止行为还有点儿分裂吗？”
　　顿了片刻，沈约肯定道：“如果我没有料错的话，就是他的这些行为、染血的衣服引发了酒店工作人员的注意，报警进房，这才发现山川美奈子被杀一事？”
　　高洁、冯浩南互望一眼，都看出彼此的震惊之意，他们本来认定了金鑫是杀人凶手，但听沈约这么一说，亦意识到本案疑窦重重——事实上，当初报案的正是酒店服务人员。
　　“最关键的一点是……”沈约叹息道：“从房间里跑出的这人虽穿着金鑫的衣服，看起来身材和金鑫也仿佛，却绝不是金鑫的。我方才做了侧写，我感觉他更像是本地的人。”
　　“凶手是暹罗国人？”高洁、冯浩南齐声问道。

214节 寻找真相
　　沈约伸出手来，高洁会意，立即拿出了纸笔递给沈约。
　　沈约拿起笔飞快的侧写，同时喃喃道：“他和金鑫身高仿佛，头发黝黑，是黄种人的特征。他体形不对称，左肩膀更是宽厚，极可能擅长左手发力。”
　　稍微闭目凝神，沈约又道：“他在行动时，左脚微有谨慎不便的模样，应该是左脚受过伤……”
　　他喃喃自语间，画纸上形成了一个有暹罗国本地人面貌特征的人。
　　“他的墨镜虽然遮住了眼眶，但额头有点白，发型和金鑫很像，这有点像凶手故意露出来的痕迹，因为金鑫注重保养，皮肤质量一直不差，那人故意露出点儿额头的相似特征，是在让警方更肯定是金鑫从房门口出来……”
　　很快，图纸上那人已经立体起来，他的皮肤有些白，五官看起来甚至有些妩媚的样子。
　　高洁对沈约侧写的专业很是信服，本着学习的态度忍不住问了句，“这人的面部特征和金鑫相差很大，可为什么会这么妩媚？”
　　沈约看着视频的画面道：“他跑步时除了显示左脚微有不便外，还很有点儿妖娆，但是他的骨骼很符合男性的特点，还有某些其他因素，让我感觉他只是偏向女性化。”
　　“是人妖吗？”冯浩南径直问道。
　　沈约摇摇头，“不太像是人妖，只能说此人的心理女性化很是突出，心理会影响行为，行为心理又会影响面部的形成。”
　　“这就是所谓的相由心生吧？”高洁问了句。
　　高洁自从改变对沈约的看法后，竭力想从沈约这面学到点儿东西，她内心的感觉——沈约的侧写功力并不比她的恩师林宇凡稍逊。
　　“不错，古代相术的某些理论、比如说面由心生等和当代的侧写从性格分析很有相通的地方。”沈约解释道。
　　“为什么不是人妖？”冯浩南还是不明白。
　　沈约不经意的看了高洁一眼，终于还是道：“他推门跑出来的那一刹那，有几帧画面上显示他的裆下很充实。”
　　他并没有去调整画面，也相信高洁绝不会主动去观察这方面的。
　　“我感觉在这种时候，他应该没空在这方面做文章。人妖多会做那东西的缩小术，裆下是有点空的，既然如此，从这个生理特征来判断，他并非是人妖，因此他的面貌虽趋近妩媚，却不是人妖的那种刻意的女性面容。”沈约这次解释的很仔细，亦很有道理。
　　冯浩南虽然感觉多学了一样东西，却不敢去看高洁的表情。
　　高洁冷冷的表情并不露尴尬，不过看起来并不想讨论这些生理知识，“沈约，我们信你的侧写能力，可我有个疑问。”
　　“你说。”沈约好像在分心二用，似在琢磨着什么。
　　“我们如果肯定从房门跑出来的不是金鑫，视频中也看不到再有人出门，房中只有死者。”高洁困惑道：“那金鑫去了哪里？”
　　这绝对是个极大的疑问！
　　沈约道：“金鑫不会隐身术，但他既然失踪，肯定有失踪的理由。我们要去现场找答案。”
　　说话的功夫，沈约已经起身，“这时候暹罗国警方该查的都已经查过了，尸体也转移了吧？”
　　高洁点点头，“你要去现场看看？”
　　沈约反问道：“现场现在应该是封锁的状态，可你应该有办法？”
　　高洁略微想了想，“没有问题，我可以通过关系疏通下。”
　　她随即拿手机拨了个电话号，应该是要联系相关办案人员。
　　沈约走到客厅，见到房间中只有可可一人，不由问道：“释空高僧呢？”
　　可可低声道：“蔡夫人怕影响你们，请释空大师到隔壁的客房去了。蔡夫人已确定释空就是我们要找的释空了。如今应该是在和李二公子那面联系，释空大师说要先看看李二公子的状况。”
　　沈约心道我能帮的都帮了，李继贤的死活，就看佛祖是否帮忙了。
　　点点头沈约才要向外走去，可可补充道：“沈顾问，蔡夫人让我再谢谢你，说你有什么要求，尽管提出来。金鑫的事情，我们绝对会帮手的！无论什么手段！”
　　沈约知道这无论什么手段其中蕴含的意思，微微点头，“如有要求，我一定会提的。”
　　和冯浩南走出了客房，沈约想了想又问了句，“冯警官，金鑫怎么会和山川美奈子有瓜葛？警方有消息吗？这两个人本来是风马牛不相及的。”
　　冯浩南苦笑道：“不错，我们也是认为金鑫和议员夫人全无联系，警方那面也没有答案。”
　　感觉自己说了和没说一样，冯浩南又道：“为什么会有第三人从金鑫房间跑出来？他有什么目的？你认为是他杀了山川美奈子，然后陷害金鑫吗？那他把金鑫搞去哪里了？那么个妖娆的人，不应该是金鑫的对手吧？”
　　他的怀疑都是合情合理的。
　　沈约微微点头，“是啊，凭空跑出的那人应该不是金鑫的对手，要凭空弄走金鑫，也不是他一个人能够做到的。”
　　高洁从房门走出来，压低声音道：“我已经疏通好关系，不过我们最好快点儿，这事儿涉及到国际纠纷了，处理不好，很可能造成大麻烦。”
　　沈约点点头，“对了，金龙王那面怎么样？你找到了谈沙没有？”
　　高洁怔了下，“你怎么知道你绘制的人叫做谈沙？”
　　她感觉极为不可思议——金龙王失踪，有公鸡头爬了金龙寺的墙头，沈约对那人进行了侧写，他们才依图索骥的知道那人叫谈沙，没想到沈约不但能侧写，连人名都侧写得出来？
　　这根本是不可能的事情！
　　沈约掏出那几页已经有点褶皱的资料，“我去了你给的那个地址所在地，见到了那里的管事素攀，谈沙正好是他手下的一个……员工。”
　　高洁接过资料看了眼，极为诧异道：“你能见到素攀、并且向他要到了资料？”
　　她给沈约地址，就知道那地址代表什么地方，很难相信沈约做事会这么高效。
　　不过几个小时的功夫，沈约不但找到了释空高僧，而且勇闯公鸡窝，见到公鸡头的头儿，顺便从公鸡窝里扯了个蛋回来？
　　这个沈约也太神了吧？

215节 意外发现 （为Xopen盟加更）
　　沈约无暇过多的解释，他在看视频的时候已经浪费了很多时间，但那是必须的用时，他知道自己的行动一定要快！
　　如果他没有判断错的话，金鑫虽不是杀人犯，却有极大的危险！
　　危险并不是来自警方。
　　“有关金龙王的事情，就要麻烦你们派人跟踪下去了。”沈约的意思是，我不是警察、更不是国际范儿的刑警，既然释空已经找到，蔡夫人要见金龙王的目的性就大大减弱，眼下他要全力以赴寻找金鑫的下落。
　　将谈沙的资料交给高洁，就意味着他要放手金龙王的事情了。
　　高洁亦明白这点，微微点头，“眼下我们先去案发现场，你尽量以帮助金鑫为要务，别的事情，我们也不好再麻烦你。”
　　“你们要分出一个人来。”沈约已有了计划，“麻烦你们谁去查查那个女清洁工的证词，顺便查下她的住址。对了，你们知道我在说哪个女清洁工吧？”
　　冯浩南、高洁互望一眼，心想你把我们当智障了吗？大家不是一块儿看的视频吗？
　　不过此时此刻，二人均不想辩解，面对沈约，他们的确有点儿思维无力。
　　“我去好了，高洁带你去案发现场。”冯浩南主动请缨道。
　　沈约点点头，又对高洁要求道：“案发现场的刑侦分析有记录吗？我感觉你应该会搞一份的，给我份你们的内部资料。”
　　高洁没什么表情的将手机递给了沈约，上面赫然是现场刑侦笔录。
　　“现场只找到三个人的指纹。”沈约迅速看了眼，“我的、金鑫还有山川美奈子的。有点奇怪啊。”
　　“有什么奇怪的？你住在这里，现场就应该有你的指纹。”高洁反倒真的奇怪，“你本来也有嫌疑的，不过我已经和暹罗国警方那面打了招呼，力证你不在现场，他们眼下才没有找你的麻烦。不过最迟明天，警方一定会拜访你，要你协助调查的。”
　　沈约嗯了声，和高洁已经到了十八层。
　　十八层有两个暹罗国警察在巡视，看到高洁带沈约上来，都是视而不见的样子，显然是得到了吩咐。
　　如今的十八层更近似地狱一样，很有些恐怖的意味，整个过道上，已经没什么人踪。
　　沈约打了个哈欠提神，喃喃道：“他们处理的倒快。”
　　“是啊。这楼层死了人，因为安井议员闻讯也过来了，闹的很凶。这个楼层的人基本都知道这事儿了，酒店为了安抚住客，进行了补偿和移换酒店的处理。如果传出去，酒店经营肯定会受到影响，因此他们一定要压住此事处理。”
　　高洁已经到了门前，拿出两付乳胶手套，递给了沈约一副。沈约知道规矩，带手套是为了避免破坏现场的痕迹，不过他感觉以暹罗国警方的行事风格，这个现场估计早就一塌糊涂了。
　　推开了房门，沈约意外的发现现场居然不算凌乱，除了卧房的大床很有血腥恐怖的气息外，别的地方都很正常。
　　“他们整理过这里？”沈约问道。
　　高洁摇头道：“怎么可能？今后几天这案发现场通常会一直保持案发时的情况，为后续跟进人员调查提供方便。”
　　沈约转了几圈后喃喃道：“这就有点儿奇怪了。”
　　“你觉得有什么奇怪的？”高洁不解道。
　　“根据刑侦笔录，现场中我的指纹很少，山川美奈子的也不多，山川美奈子的指纹集中在客厅和卧房，而金鑫的指纹随处可见。”
　　“这很正常啊，这房间是金鑫的，山川美奈子算是客人。”高洁用冷冰冰的态度遮掩自己的真实感觉，“从客厅到卧房，正是凶手作案的路线。”
　　“看指纹痕迹，凶手没有带山川美奈子去洗手间和浴室。”沈约道：“最少这两个地方没有记录到山川美奈子的指纹。”
　　高洁越听越有点儿别扭，“你觉得金鑫还应该带山川美奈子去洗手间或者浴室吗？”
　　那画面有点过火，她实在不愿去想，也不觉得有什么重要。
　　沈约已经到了洗手间的地方，四处环望道：“这里很多地方都有金鑫的指纹。可有点奇怪的是，并没有我的任何指纹。”
　　高洁搞不懂沈约要说什么，皱眉道：“这也正常。你清早离开了这里，有清洁人员进房间打扫，抹去了你的指纹并不出奇。”
　　“对了，清洁人员会来打扫的。”沈约目光一亮，“高女士，请你一会帮忙查询下我们离开后的所有时间段的录像，看看清洁女工一共有几次进入这房间。”
　　你们的房间很脏吗？需要人家多次清理？高洁皱着眉头，知道真相不会是这样，可一时间真的跟不上沈约的思绪。
　　沈约随后指着镜子上的一点污渍道：“这痕迹是今早金鑫刷牙留下来的牙膏，我早上过来洗脸的时候，就看到这污渍了。”
　　“看来你对金鑫很关心的。”高洁蹙眉道：“沈约，你如果有答案，能不能直接说出来？”
　　沈约点点头，“那我直接说了。我没做过清洁工人，不过知道他们打扫房间后会整理盥洗间，杯子牙刷洗漱用品都要换套新的，有勤快点儿的还会用客人洗澡的毛巾擦擦马桶，然后再用这毛巾擦擦盥洗室内的玻璃和镜子。”
　　“你这么形容，我以后有点不忍直视这镜子呢。”高洁实在想不出沈约的逻辑如此的奇特，不过她也知道这种事情很可能发生。
　　沈约指着镜子道：“早上的牙膏痕迹还在，我如果说这个清洁工人很偷懒，你不会反对吧？”
　　我反对这个干什么？高洁一头雾水。
　　沈约终于说出了疑点，“我早上的时候，曾经以手撑住了这里的墙面在刷牙，同时认真的看了看镜子，手扶住的方位是另外一处墙体。那时候我可没带乳胶手套！你应该明白我的意思了吧？”
　　高洁目光微凛，“你的指纹，本应该存在的，可是却消失不见了。但你的指纹又不可能是清洁工人打扫掉的，因为清洁工人如果不擦镜子的话，很难去擦墙面。”
　　沈约微微点头，“你终于明白了。”
　　高洁随即指出了真相，“换句话说，金鑫不会做这么无聊的事情，是有凶手故意抹去你的指纹。”
　　“他不是要抹掉我的指纹。”沈约摇头道。
　　高洁毕竟不差，若是太差，如何能坐到金盾CIO的位置，醒悟道：“凶手是要抹去自己的指纹，结果顺便把你的指纹也抹去了！”

216节 现场还原
　　高洁本来认定金鑫是凶手，但沈约一来就打破了这个定论，如今提出对方在指纹上留下的破绽，让高洁极为凛然。
　　“对方是老手，运作很周详。”高洁的焦点已经转移到另外一处，“他们是在刻意陷害金鑫吗？那他们的目的是什么？”
　　沈约摇摇头，“暂时不清楚。”
　　高洁震惊自己的发现，还能补充道：“你肯定早就认为，金鑫不是凶手，而是有人在故意陷害他。凶手早就潜伏在房间中？在金鑫进房间的时候，凶手弄晕了金鑫？凶手如果早就潜伏，一定会在金鑫一进房间就下手，因为金鑫不是个容易对付的人……”
　　本来感觉案件如同迷雾，但知道一点线索追踪下去，高洁就感觉事件反倒清晰了很多。
　　沈约自言自语道：“凶手在那时候下手是明智的选择。”走向客厅的位置，抬头看上去，他望的是通风口。
　　“你怀疑凶手是从这个地方进来的？”高洁猜测道。
　　她说到这里暗自叹息，心想暹罗国警方认定金鑫是杀人犯，如今已下了通缉。既然这样，警方认为凶手金鑫已从门口逃逸，自然不会留意其他的细节。
　　不用问，警方肯定不会排查通风口了，谁没事看这个地方干什么？
　　“他们有可能是从这个通道来的，也有可能从这个通道离去。要放倒金鑫不是件容易的事情，凭那个仿金鑫出门的女性化人物，不太能搞定金鑫，更何况……那个女性化的人物出去的时候，绝对没有带个大活人出门的。”
　　沈约说话间，搬来了一个凳子，踩在凳子上去看头顶通风口的构造，随后从后腰摸出个如同小手电筒的圆棍子，手上用力，圆棍加长一些，尖端现出锋锐，沈约在通风口的边缘用力一撬，上方的整个板子都落了下来。
　　利索地撑了上去，沈约看了几眼，跳下来道：“无论什么酒店，对这个地方的清理都不及时，因此这里本来应该会积累灰尘的，不过眼下灰尘有被擦掉的痕迹。”
　　“这么说，有人在里面爬过。”高洁对这方面也很熟悉。
　　“你有空就派人看看痕迹去了哪里？看看能不能追踪到什么线索。”沈约拍拍身上的灰尘。
　　“你要去哪里？”高洁迟疑道。
　　“天花板通风口内的痕迹可能追踪到那些冷血杀手的去向，不过我要追的是金鑫的下落。”沈约皱眉道。
　　“金鑫不是被他们从天花板通风管道处拖走的吗？”高洁问道。
　　金鑫不会凭空消失，如今确定门口走掉的那个不是金鑫，在高洁看来，只有被人从通风口带走这条路径了。
　　沈约想了想说道：“我怀疑山川美奈子进到这里没多久，金鑫就已经被运走了。”见高洁不解，沈约分析道：“我现在说下我对这个案情的过程分析。”
　　高洁来了精神，“请讲。”
　　“金鑫肯定有约，这才早早的回转酒店，我不认为他约的是山川美奈子，而应是另有其人。”
　　沈约皱眉道：“通风口有人爬行的痕迹，他们早早的潜入这里等待行事，那就是有目标。他们的目标不应该是我，因为我都不知道自己什么时候会回转，房间住的一共就两人，他们的目标只能是金鑫了。”
　　高洁微微点头。
　　“看起来他们知道金鑫会提早一人回转，因此和金鑫有约之人很可能和凶手有些关系。不然凶手不会这么守株待兔。”
　　沈约有些无奈道：“我们如果知道金鑫约了谁，就有了追踪的目标，可惜金鑫现在已经全无音讯。”
　　高洁突然问道：“他会不会找暹罗国的那种特殊服务呢？”她知道沈约会明白她的意思。
　　沈约思考了下，“我不能肯定。”
　　他知道金鑫可不是什么纯情处男，高洁说的大有可能。
　　沈约继续道：“在金鑫一进房间后，凶手早有准备，放倒了金鑫！我估计凶手着实有几个，因为金鑫不容易那么被放倒。我观察了周围桌椅的痕迹，却发现没有什么破损的情况，这就是说，他们并没有经过剧烈的打斗。你要知道，他们如果将房间打的一团糟，哪怕重新摆放，也总会留下点儿痕迹。”
　　高洁认可这个推断。
　　“既然这样，我感觉他们交手的地方就是玄关口左近了，我在那里的墙壁装饰上看到些人体撞击的痕迹，并不明显，不过具体的情况和我们眼下的目标无关。我们假设金鑫随后处于昏迷的状态，而凶手接下来的动作就是制造凶杀现场，等待山川美奈子的到来。”
　　高洁为这帮凶手的冷静操作而心寒。
　　“山川美奈子一来，就和金鑫一样的被放倒。”沈约继续分析道：“而这时候凶手他们已经提前布置了场景，应该是用干毛巾之类的东西简略擦去他们可能留下痕迹的地方，比如盥洗间这样的地方，他们没想到会顺便擦去了我的一些指纹。”
　　顿了片刻，沈约缓缓道：“他们这般不算详细的清理，是要留下我住过的痕迹，不然我居住在这里一晚，全然没有我的痕迹，会让警方怀疑过程，进而发现问题。”
　　“他们很细心。”高洁叹口气道：“不过你更细心。”
　　“因为他们要营造金鑫是凶手的假象，于是利用昏迷的金鑫，又在盥洗室内印下了金鑫的很多指纹。”
　　沈约皱眉道：“可他们忽略了一点，金鑫看似大大咧咧，但行事也有规律。他们在盥洗间内印下的指纹很多都是没有行动意义的指纹。警方看不出问题，但我一看到那些指纹，就感觉那是昏迷的金鑫被人拿着手在印的样子。”
　　高洁轻吁口气道：“你不愧是金鑫的好朋友！”
　　“他们做完这些事情，山川美奈子才姗姗来到。”沈约分析道：“这其中有个时间差，正好可以让真凶做完布置现场的工作。”
　　高洁瞳孔微缩，“约请山川美奈子到1818房间的人，很可能和凶手也是一伙的？”
　　“是有可能。”沈约沉吟道。
　　高洁突然拿起了手机，压低了声音说了一会儿。
　　收起电话，高洁对沈约道：“冯浩南那面有消息了，那个清洁女工叫做安格哈娜，是曼谷本地人，据她描述，是金鑫打电话到服务台，然后服务台吩咐她立即来清理打扫1818房间的。房门虽没有挂清理牌，但她还是推门进去了，看到了金鑫和山川美奈子正在客厅内……”

217节 清除人证
　　高洁叙说安格哈娜的供词时，是皱着眉头的。
　　“根据安格哈娜的证词，金鑫和山川美奈子都是清醒的，而那时候山川美奈子衣衫已经解开了很多，金鑫也是衣带半解的样子。她感觉有些冒犯了客人，连忙道歉退了出来……”
　　沈约听着证词，喃喃道：“这证词听起来很合乎情理。”
　　“可她明显是在撒谎！”高洁蹙眉道：“如果你没有推算错的话，这个哈娜就是在说谎！她这个证词是在印证了金鑫是凶手一事，她和真凶有串通的嫌疑！”
　　“她不但和真凶在串通，而且很可能的参与了这个案子。”
　　沈约向门口走去道：“她推车进房间的时候，当初我看她的动作很是轻松，说明她的清洁车内没什么东西。可在退出的时候，她拉车出来已经明显在用力，转动清洁车时，更是需要弯身蹬脚来发力，车子在几分钟内为何增重那么多？”
　　高洁恍然道：“你怀疑金鑫那时候就在清洁车中？！”随即有些气愤道：“那她不止是做伪证，而且是帮凶了。”
　　看到沈约已经向门口走去，高洁明白沈约要做什么，“我和你一块去找那个哈娜。”
　　沈约止住了脚步，“不用，你把地址发给我，我去找。请你帮我做一些事情。”
　　“你说！”高洁痛快道。
　　“你去查查从门口扮作金鑫逃走的那个女性化同谋，他和凶手在一个房间，看着凶手弄晕金鑫，应该对凶手更了解。同时你查查通风管道的痕迹延续到哪里，看来能不能追到凶手的行踪。”
　　思考了片刻，沈约道：“哈娜帮凶手移走了金鑫，如果金鑫还有用的话，她肯定会将金鑫转移给某些人的，我们两方面查询，说不定能快些找到金鑫的下落。”
　　高洁“嗯”了声，知道沈约看似平静，内心实在焦急，因为沈约从看监控录像开始，就没有停下过分析。
　　磨刀不误砍柴功，凶手很狡猾，已经误导了暹罗国警方！沈约知道时间的迫切，一定要确保不会再被凶手误导。
　　“他们既然转移走金鑫，金鑫就应该有用。”高洁安慰道：“你放心，他应该不会有事。”
　　“我真希望对凶手来说，金鑫是能有用的。”沈约心中暗想，如果真凶的目的是想杀山川美奈子，只是简简单单的找个替罪羊，那金鑫被毁尸灭迹也是大有可能的。
　　和高洁出了房间到了楼下，高洁已经为沈约叫了一辆车，“这车有特殊牌照，你要行动，有辆车好一些。”
　　沈约点头上车，随后接到个位置信息以及安格哈娜的照片。
　　安格哈娜大眼睛，皮肤黝黑，一幅标准的劳工有些麻木的面孔。
　　生活的压迫下，麻木本是一种有效又无奈的对抗方法。
　　这个女人为何要置金鑫于死地？是凶手？还是受人胁迫？
　　沈约看着那张有些麻木的脸，更趋向第二个答案。
　　他找到地址的行进路线，开车向哈娜的住处行进。
　　手机再有短信传来，高洁已经把安格哈娜的资料传了过来，不出沈约的意料，这清洁女工已有了多年酒店清洁的经验，丧偶没有孩子，眼下一个人独居，没有什么不良的嗜好。
　　资料都是些正常的信息，沈约开车前行的时候，却感觉有点儿不太正常。
　　有求则苦、无欲则刚！
　　这是千古的明言，既然能流传千古，自然有道理的。这么个几乎没有不良嗜好的女人，为何要铤而走险参与杀人栽赃的案子呢？
　　摇摇头，沈约感觉人心实在难测。
　　哈娜住在曼谷的贫民区，要穿过一个还在喧嚣折腾的夜市，只有夜，才能让人忘记白日的清醒和疲惫，夜市应运而生，开的越来越晚，游荡在其中的人也越来越多。
　　沈约分心几用，突然下车买了幅宽边墨镜戴上。
　　在开车的时候，他没有发现有人跟踪他，可想着对手既然蓄意对付金鑫，对他沈约说不定也有所了解，既然如此，还是小心一些好些。
　　进入有些脏乱的生活区，沈约靠路边停下了车，校对了一下方位，看向几百米外的一个六层的旧式土楼。
　　根据资料显示，哈娜就住在313的房间，房子是租的，眼下三层都没有灯光。
　　已经过了凌晨，哈娜还准备明天要上班，是以早早的休息？
　　警方已经认定了金鑫是凶手，哈娜的证词在警方看来也没问题，高明的罪犯这时候会继续延续日常的规律，匆匆离岗，反倒打草惊蛇，会引发怀疑。
　　沈约希望哈娜聪明一些，也希望真凶谨慎一些。如果一切都是如表面正常的程序走，真凶也不会很快干掉哈娜。
　　哈娜如果死了，有聪明的警察会向议员夫人之死联想，难免节外生枝。
　　快接近那土楼的时候，有一人从土楼大门走了出来，低着头从沈约身边匆匆而过。
　　沈约心中微动，感觉这人有点儿似曾相识，一时间却记不起在哪里见过这人。
　　看面骨特征、走路的风格以及皮肤黑化的程度，这人也像在暹罗国呆了很久的样子。
　　暹罗国远比内地要炎热，日照充足，因此很多不注重皮肤保养的人，晒的都是黑里发亮……
　　这样的一个人，他如果刻意去记忆，没有道理不记得了。沈约摇摇头继续向土楼走去！
　　到了土楼门口的时候，沈约霍然回头，他突然记得了对方是哪个！
　　是那个摩托车枪手，伪装成警察要干掉藤原纪香的那个！
　　这个枪手为何会从前面的土楼出来？他住在这里？和哈娜？
　　一想到哈娜，沈约心中凛然，就要向楼上跑去……
　　轰！
　　有巨响从头顶方向传来，震的整个土楼瑟瑟发抖，随时都要倒塌的模样。
　　沈约感觉不妙，随即冲了出来，向外快走几步躲避头顶纷飞落下的玻璃碎片和一些杂物。
　　护着脑袋，沈约还能向楼层看过去，就见一个房间的窗口已经喷出了烈火！
　　整个土楼被爆炸声唤醒，乱成一团。
　　沈约不知道313房间的具体方位，但已感觉那九成是哈娜的房间！
　　有一人突然从楼门中窜了出来！

218节 暗夜杀机
　　爆炸突起，第三层有间房间被炸，让整个土楼沸腾惊慌起来。这时有人窜出本来是很正常的事情。
　　逃命嘛，危机关头，有人从六楼跳下来都不让人意外。
　　可沈约第一眼看到那人窜出就感觉大有问题，那人太镇静了！
　　从楼门窜出，正常的住客都是惊慌失措，离开土楼不远就要回头看看土楼，那是他们生存的地方，他们要看看究竟变的怎样了。
　　可窜出的那人出来后只是抬头看了楼上一眼，随即向左手的一条道路跑去，再没有停留。
　　是那人引爆了三楼的房间？
　　空气中已有了强烈的瓦斯气味，这种情况很容易让人想到住户不小心引发的瓦斯爆炸，很多警方也喜欢直接这么定案。
　　沈约却知道事情绝非如此，眼看那人逃逸，沈约立即追了上去。那人沿着道路飞奔，过了几辆临停的车辆后，突然钻入了一条巷子。
　　巷子黝黑。
　　乍一望过去几乎伸手不见五指。
　　沈约不知道那人为何会突然钻入这里，略一止步，随即也跟入了巷子。
　　远处火光正旺，惊慌声不绝于耳，巷子里却是极为的黑暗潮湿，而且显得异常的寂静。
　　沈约一时间看不到前方的人影，却听得到略微急促的脚步声……
　　脚步声突然消失。
　　巷子内瞬间由动转静。
　　沈约放缓了脚步，看到前方依稀有个黑影斜靠墙角在立着，似乎静静的等着他的到来。
　　这种场景静的让人惊悚，正常不作死的人会选择掉头离去，多一事不如少一事吗？
　　沈约却是缓缓向那个黑影走去，再近了几步，突然上前一脚踢飞了那个黑影。
　　黑影倒地，稀里哗啦的……
　　那黑影是由一个破旧拖把穿过一个破筐组成，咋一看，倒像个人影。
　　前方是死路。
　　是由两栋贫民区土楼夹出的一个死角。
　　方才沈约追的那个黑影到了这里，黑影好像突然变成了一个废品组合物。难道说，方才他追的不是人？
　　沈约绝不这么想，鬼故事他听得多，可他从未见过任何一个鬼，鬼如果会形成幽冥人间，那应该早就占据了这个世界。
　　下意识的抬头向头顶看过去，这是世人习惯的盲区，那人不可能变成拖把，没有遁地的痕迹，那他唯一能到的地方，就是墙体。
　　有冷风呼啸。
　　一个比黑夜更是森冷的黑影从头顶急速而落，转瞬到沈约的头顶。
　　沈约下意识的缩头，感觉锐利的寒风几乎擦脸而过时，身子侧了下，并没有和那人接招。
　　那人出乎意料。
　　正常情况下，他这般扑来，对方或是纠缠、或是慌乱坐地，沈约只走了一步，偏偏是他一刀划过的空处。
　　他无法借用沈约的力量。
　　这时候正是武学中所言的旧力已去、新力待生的时间……
　　黑影人是个实战技击高手，那一刻知道有点儿不好，他的对手不简单！
　　若是寻常的人，他有大把的时间调整气力姿势，可沈约好像也是极为擅长实战，在他将将落地那一刻，就已经扑了过来。
　　挥刀急划，那人想着的是阻挡沈约的接近，或者给对方放血杀伤对手的斗志，却不想手腕随即一痛，似被硬物刺了下。
　　猝不及防的疼痛让他五指倏然失去力道，手上的短刀堪堪落地……
　　这时候那人还有两个选择——抢刀近身肉搏或者拉远距离伺机再战。
　　他选择了拉远距离。
　　这是少有的事情。
　　他本来以凶悍自诩，认为在他的圈子里面，他绝对算是个高手，如果有杀手排名，他自我感觉甚至可以排名前三的。
　　他发现了沈约的追踪，将沈约引到这里，他本想要干净利索的将沈约解决。先前只用了几秒钟的时间搭建了人形来迷惑对方的注意，然后徒手从墙体爬高了两米半。
　　这都是他平日里的训练。
　　他本来期待看到沈约见鬼的表情，不想随即就看到沈约向上望来，知道伎俩被看穿，他立即选择先声夺人，却没想到仍旧被沈约有条不紊的接了下来。
　　追他的竟然也是个少见的技击高手！
　　他一招算错，如果抢刀肉搏说不定会有性命之忧。
　　生死转念，他选择避让沈约的风头，因为他的援兵很快就会到来，他犯不着因为这个莫名的人死在异国他乡。
　　他什么都想到了，可就是没想到沈约也想到他会避让，在他飞身向远扑去的时候，沈约亦同时飞扑而至，取的是他的小腿。
　　那人飞扑而起，下盘的力量立空，沈约一抱一拉之际，那人已经如同被锯断的树木般，平平的倒了下来。
　　不过他倒下的速度比断木可快了很多，他是猝不及防的被沈约急速的拉倒，额头重重的敲在了泥土地上，他如果不是平日里训练有素，这一下重重的撞击就会让他立即晕了过去。可他还能保持清醒。
　　正常的人碰到惊险惊吓的时候，都会晕过去，这是人体自我保护的一个机制，是为了避免人体遭受更多的痛楚。
　　但他们的训练却是反其道而行之，越痛楚就越危险、越危险反倒要越清醒。
　　这是他们自救的不二法门。
　　他还想抵抗，屈腿，就要急速的翻滚摆脱沈约的纠缠。沈约却已放开了他的双腿，趁势滚到他的面前，一肘撞在他的太阳穴上。
　　太阳穴是要穴，那力量虽不算重，可足够他眩晕几秒，等他再次睁开眼睛清醒过来的时候，一把短刀已经平放在他的脖颈动脉处。
　　“你再反抗，我就只能给你放血了！”沈约警告道。
　　那人终于放弃了挣扎。
　　沈约看起来不像是狠人，但这种情况下，那人却感觉沈约说的出、做的出来。
　　“你为什么要炸死哈娜？”沈约冷冷问道，“你最好配合一些，我不想用手段逼你说。”
　　“不是我炸死的哈娜。”那人语气有点怪异。
　　沈约一听怔了下，不仅因为那人的否定，还因为那人说话的声调。心中警觉，他抬起头来，看向了巷口的方向。
　　巷子黝黑，巷口略有明亮，却仍不能让他看清巷子口那些人影的真正面容。
　　那些人就像草丛的猎豹、雪夜中寻食的饿狼，虽饥饿想要嗜血，却仍冷静的走来。
　　沈约只感觉偌大的压力从对面传来，鼻翼动动，突然道：“藤原纪香？”

219节 最优秀的猎人
　　巷口的人影静寂而执着的向沈约的方向走来，像不将沈约吞噬绝不罢休的样子。
　　可在沈约说出“藤原纪香”四个字的时候，那些人影的为首之人一挥手，所有人都停了下来。
　　黑暗中静寂的气氛让人有些窒息。
　　窒息不过片刻，为首那人已道：“是沈君？”那人从黑暗中再走几步，露出岁月静好般的面容。
　　那人赫然就是藤原纪香。
　　看着沈约拿刀制住了那个黑衣人，藤原纪香眸中闪过丝惊诧，冷静道：“我真的没有看出来，沈君居然会有这么高明的身手。这人是山口组暗影科的高手，叫做水野田郎，自认为技击能排名暗影科的前三，可好像没过三十秒就被沈君制住了。”
　　眼中带着几丝疑虑，藤原纪香静静问道：“不知道沈君来这里做什么？为什么要追踪水野田郎呢？”
　　“他是你的手下？”沈约想了半晌，由蹲变站，将刀柄倒转递向了藤原纪香，不再理会水野田郎。
　　有人要替藤原纪香来接刀，藤原纪香却止住了手下的举动，上前接过了那柄短刀。
　　沈约拍拍身上的尘土，对藤原纪香道：“看起来有点儿小误会，藤原小姐，能不能借一步说话？”
　　又有人要反对，藤原纪香看着沈约的双眼，半晌后终于点头，“好的。车内谈吧。”
　　藤原纪香带着沈约到了路边临停的一辆车子前，自己先上了后座，拍拍身边的位置。
　　沈约并未拒绝，入车坐了下来。
　　藤原纪香道：“山下，你到外边把风。”
　　那司机应了声，立即下车带上车门，警惕的看着四周。
　　“现在沈君可以说了吧？”藤原纪香轻淡道。
　　沈约略微沉吟了下，“凯特酒店，我住的房间发生了一起凶杀案，死者是安井议员的夫人，藤原小姐应该知道这件事吧？”
　　藤原纪香应道：“我就是为了那起凶案而来，难道沈君也是一样的目的吗？”
　　沈约迟疑片刻，推测道：“我要找哈娜，怀疑她和凶手有关。”
　　藤原纪香脸色微变了下，却继续听沈约说下去，“我刚接近土楼的时候，发现水野田郎从土楼出来，他明显不是那里的住客。我怀疑爆炸案和水野田郎有关，这才追了过来。”
　　顿了片刻，沈约又道：“看来你们一直都在这里，就坐在路边停留的车辆里，水野田郎应该本来要和你们一起离去，不过发现被跟踪，才引我入巷要杀掉我了？”
　　“那时我没有看出是你了。”藤原纪香的语气和缓了许多，“我们找哈娜，也是要问话。不久前，水野田郎才上楼，推算时间，水野田郎应该还没到哈娜房前，爆炸案已经发生了。”
　　沈约沉默下来。
　　藤原纪香透过观后镜看着沈约，“沈君不信我的解释吗？”
　　沈约摇摇头，“你没有必要骗我的。方才那种情形下，如果你是凶杀案的真凶，本来可以让那些人杀死我的。”
　　藤原纪香默然片刻，“如果我是真凶呢？你觉得我会不会因为别的原因不杀你？”
　　顿了片刻，藤原纪香又道：“或许、我感觉在这里，这些人也杀不了你。”
　　“你要是真凶的话，那就真的太好了。”沈约突然道。
　　藤原纪香明显一怔，“为什么？沈君这么想和我做敌人吗？”
　　沈约摇头苦笑道：“你如果是真凶，看起来就能告诉我凶案的真相了，请问你杀了议员夫人，然后陷害我同伴金鑫究竟是什么目的呢？”
　　藤原纪香嘴角带丝不易觉察的笑，“我暂时想不出来。”
　　“那我问个你能想得出来的。”沈约试探道：“你们为什么也要找哈娜？”
　　藤原纪香沉默片刻，“我们一直很留意山川美奈子的动静。”
　　沈约想问为什么，终究没有开口。他听出藤原纪香和山川美奈子没什么交情，最少藤原纪香提及议员夫人的时候，根本没有什么伤感。
　　藤原纪香也没有解释原委，继续道：“我有手下看到她去了1818房间，查到那房间的人员入住信息给我的时候，我还很奇怪，因为沈君就住在那里，而沈君那时候才和我分开，那她去那房间，只可能去见和你同住的那个同伴。”
　　“按说是这样的道理，不然她只能去见鬼了。”沈约赞同道。
　　藤原纪香似笑了下，随即咬了下嘴唇，“和你一起住的那个同伴姓金吧？就是开宾利车的那个？”
　　沈约皱眉道：“为什么这么问？我想以山口组大小姐的能力，查到我同伴姓什么应该不是问题吧。”
　　他感觉藤原纪香的问题着实有点儿奇怪。
　　藤原纪香脸上竟似红了下，转头望向了窗外，许久才道：“我可以问你一个问题吗？”
　　“我知道的，应该就会回答。”沈约虽急于找寻金鑫的下落，可哈娜能活下来的机会实在万中无一，他这面断了线索，一时间只能等高洁那面的消息。
　　“水野田郎引追踪人入彀，我们本来要对追踪人加以擒拿，这才在巷口围堵。”
　　藤原纪香缓缓道：”我方才带人到了巷口，以当时的那种地形和距离，你不应该认出我在的。”很是费解，藤原纪香问道：“可你竟然一口就道出我的名字，请问因为什么？”
　　沈约笑笑，“你应该不信什么心有灵犀吧？”
　　藤原纪香诧异道：“我信啊。有的时候，真有心灵感应的事情。”她似想说什么，还是忍住，表情奇特道：“沈君难道凭第六感知道我的到来吗？可惜我倒没有感觉到巷子内的是沈君。”
　　顿了片刻，藤原纪香凝声道：“你带了墨镜固然是我认不出的一个原因。但你在追踪水野田郎的时候，绝不是你平日的风范。”
　　“原来我平日里还有风范的。”沈约自嘲笑道。
　　“有的。”
　　藤原纪香认真道：“每个人都有他独特的风范，只是有些人只有在关键的时候才会显露。你在平日泯然和常人无异，但在危险关头表现的镇静，万中无一！我就是在被人枪击的时候，发现你的冷静，而你在追击水野田郎的时候，你表现的很像个猎人。”
　　顿了下，藤原纪香一字字道：“你很像一种最优秀的猎人！”

220节 一生一世 （为心若留时～盟加更）
　　沈约听到“猎人”两个字的时候，微扬下眉头，“看来藤原小姐不但喜欢家乡的星星，也喜欢田园风光的。我倒不知道猎人还有最优秀的一说。”
　　“寻常的猎人没有。”藤原纪香试探道：“可有一种猎人是有等级的。”
　　“那是什么猎人？”沈约好奇问道。
　　藤原纪香扭头看向沈约的表情，一字一顿道：“赏金猎人！”
　　沈约有些恍然道：“原来藤原小姐怀疑我是赏金猎人？”
　　这是一个极为传奇的职业，沈约听金鑫曾经说过，亦对这个职业有点儿了解——这在古代，那就是拿悬赏花红的兼职捕快了。
　　藤原纪香本有些怀疑，见沈约这样，反倒有些犹豫，“沈君不是赏金猎人吗？”
　　“应该不是吧。”沈约摇摇头道：“我其实也不清楚。”他没有说原因，因为觉得没有必要。
　　藤原纪香竟然也没有问下去。
　　“不过我可以告诉藤原小姐一个小窍门。”沈约微笑道。
　　“请讲。我洗耳恭听。”藤原纪香认真道。
　　沈约解释道：“我能在那种环境认出藤原小姐，是因为两个原因，一个是水野田郎说汉语的时候，语调和你类似，我听出他是东瀛人。而第二个原因就是，当时虽然很黑，不过人的眼睛不太管用，鼻子就会更灵敏一些。我闻到藤原小姐身上独具的香水味道。”
　　“真的？”藤原纪香不由抬起手臂嗅了下，“我没有感觉到味道很浓啊。”
　　“你身上用的应该是种叫做一生一世的香水。”
　　沈约肯定道：“这种香水味干净素雅，内蕴禅意，听闻这香水创始人希望这香水拥有自然之水纯净的味道，又如同荷塘月色下的水气，滋润中带着一丝甜，只一丝足矣。”
　　看着藤原纪香，沈约道：“藤原小姐的职业看起来很有些冷酷，但内心想必还是向往着生活的平静——很多人向往着灿烂多姿的生活，可也有些人是向往一生一世水一般的宁静。我想藤原小姐就是求之不得，因此才喜用这种香水的。”
　　藤原纪香越听眼眸睁的越大，许久才道：“沈君能嗅到这香水的味道已经很出奇，更出奇的是，你还能说出这香水的真谛、我的……内心，实在是很出色的男人。”
　　轻轻叹息一声，藤原纪香低语道：“我母亲很早就去世了，我是在父亲严厉的教导下长大的，不过我感觉母亲对我的影响非常大，母亲很向往平静，可惜的是……”
　　她抬起头来看向前方。
　　土楼火光更亮，警笛声终于响起，由远及近的传……
　　“原来沈君不是因为对我心有灵犀，而是因为有个好鼻子，还有好学识。”
　　藤原纪香从缅怀中回到了现实，“多谢沈君的告之。按照贵国投桃报李的习俗，我也告诉你几件事情。我的手下一直密切关注山川美奈子的动向，看到哈娜曾经进了1818房，对哈娜也有留意。在得知山川美奈子死在房间内后，我们都很震惊，立即意识到这件事绝对有蹊跷。”
　　神色带着冷意，藤原纪香道：“在警方对哈娜进行问话的时候，我们的人也在场。哈娜能瞒过这里的警方，却瞒不过我们的人。她说的看起来合情合理，但我们的人就知道她在撒谎。沈君目光如炬，应该懂得这些？”
　　看沈约点头，藤原纪香问道：“在警方追问哈娜的时候，沈君并未在场，我想听听沈约如何知道哈娜有问题呢？”
　　“我看了她进入房间的那一段视频。”沈约简略说了清洁车有东西一事，坦言道：“我怀疑有人在陷害我的同伴，而在当时、哈娜正运出我的同伴金鑫。”
　　他在说这句话的时候，一直直视藤原纪香的双眸，他要确定一件事情——藤原纪香是否知道房间内发生的事情。
　　藤原纪香没有回避沈约的直视，露出有些诧异的神色，“从房中逃出的那人难道不是你的同伴？”
　　沈约摇摇头，并不放过藤原纪香的细微表情。
　　藤原纪香露出很困惑的神色，“你的意思是——你同伴是被人嫁祸，有人联系了山川美奈子去了1818室，你的同伴并不知情？他入房间后中了暗算，然后有人杀死了山川美奈子，却将整件事的罪名推在了你同伴的身上。”
　　她说说停停，说到后来已经很是流畅。
　　沈约感觉藤原纪香是在认真的分析，而不是在撒谎，这本来是很不相同的反应，沈约能够清楚的辨别。
　　他是重感情的人，在紧要关头，却绝不是感情用事的人。
　　藤原纪香在他面前表现的有些多愁善感，和冷酷的身份截然不同，可沈约不认为多愁善感会影响藤原纪香的决定，真正能影响藤原纪香行事的是她山口组大小姐的身份！
　　“这件事看起来越来越有趣了呢。”藤原纪香提及有趣，却没有丝毫快乐的表情，“凶手这么做的目的是什么？”
　　“我不清楚。”沈约凝声道：“我要先找到金鑫。哈娜这条线索断了，我要重新去挖掘线索。藤原小姐，如果没有别的事情，我可以离开了吧？”
　　藤原纪香突然道：“你知道我为什么要问你同伴是否姓金吗？”
　　沈约摇摇头，藤原纪香咬了下嘴唇，似在做着什么决定，“我想和沈君再说一件事情，不过我希望沈君不要将这件事说给旁人听。”
　　“可以。”沈约立即道。只要能够找到金鑫的下落，他不介意隐瞒些事情。
　　“不久前，我和沈君曾在藏宝阁见过面。我想以沈君的见识，应该知道那里是干什么的地方？”
　　“类似贵国的牛郎俱乐部？”沈约直接回道，他说的牛郎，肯定不是那个每年挑着两个长不大的孩子、踩着喜鹊脑袋去见织女的那个痴情汉。
　　东瀛的牛郎，是多情汉的象征。
　　藤原纪香转过头去，不再去看沈约，“曼谷的藏宝阁的确和牛郎俱乐部类似，不过它最大的特色是有金丁在内。有些人喜欢一生一世只爱一个人，可有些人却不同的，为了某些欲望，她们交往的对象可以是很多人。”
　　沈约皱眉的时候，藤原纪香吁了口气，似做出了决定，“据我所知，山川美奈子和她丈夫来到这里，除了要和曼谷上层谈些合作，还要找金丁的。”

221节 意外收获
　　车内静寂。
　　藤原纪香说着山川美奈子找金丁这件事情的时候，稍带有尴尬的表情。
　　依照她的身份，着实应该见过很多光怪陆离的事情，但在沈约面前提及金丁一事，她还是有些难为情。
　　沈约沉默了良久，这才道：“这件事……安井议员知道吗？”
　　藤原纪香微微点头，提醒道：“你难道忘记了，我和你去见素攀时，曾提过是安井议员和素攀在谈生意，素攀提供的那人叫做丘昌，丘昌是公鸡会最有名的一个。”
　　沈约皱眉道：“素攀的职业是给有这种需求的人拉皮条？”
　　藤原纪香居然听懂了“拉皮条的”含义，“不错，素攀的藏宝阁明面是提供些类似牛郎的服务，不过真正赚大钱的手段，还是给很多大人物提供这种服务，你要知道，很多大人物迷信这些的。”她说的还是不直接，但知道沈约会明白。
　　沈约虽然明白，还是想确定一下，“你的意思是——安井议员来曼谷的一个目的是给山川美奈子找金丁？”沈约并不觉得安井是给他自己找金丁的。
　　看到藤原纪香微微点点，沈约暗想这个安井议员家里看起来不但有矿，还有地的。安井议员亲手在家里种出了一片绿油油的大草原。
　　“安井议员想改变自己的命运？”沈约喃喃道：“在东瀛，议员的地位已经不低了，他难道想做首相吗？”
　　藤原纪香并未回答。
　　“你问我的同伴是否姓金……你难道怀疑我同伴是个金丁？”沈约终于明白藤原纪香当初为什么有那么奇特的表情了。
　　藤原纪香仍未回答，但这次更像是默认。
　　“就因为他姓金的缘故？”沈约哑然失笑道：“和金有关的都是金丁？那金龙王？”他说到这里眼皮跳了下，因为他想起爬金龙寺墙头的那个公鸡头了。
　　金龙王失踪了，那个公鸡头为何要爬那里的墙头？
　　金龙寺总不会是金丁大本营吧？沈约摇摇头，止住了自己的荒唐念头。
　　藤原纪香终于开口道：“我见金龙王是因为想问问家父的病情，这和金丁无关的。”
　　顿了下，藤原纪香道：“我相信沈君的为人，你绝不会是金丁。”
　　你怎么知道？沈约很是奇怪。
　　藤原纪香似看出沈约的疑惑，解释道：“我在街头被枪击时上了你们的车辆，从你身上爬过去的时候，你有些避嫌的举动，金丁对女人很有经验，应该不会有你这种举动的。”
　　沈约暗想女人果然是个奇怪的动物，那种生死关头居然还能想到这些方面。
　　“我当初听到山川美奈子死亡，只以为是和金丁龌龊的纠葛有关，也怀疑你同伴是金丁，不然山川美奈子为何要找金鑫呢？”藤原纪香解释道：“在你叙说了事实后，我倒感觉这里面的情况极为复杂。我说了这些消息，是希望能对沈君找寻同伴有些帮助。”
　　车窗响了下，是那个司机敲了下车窗。
　　沈约见状感觉山口组内部有情况，知趣道：“多谢藤原小姐告之。我还要找线索，先走一步。”
　　藤原纪香并未挽留，目送沈约离去。
　　沈约下车时看到水野田郎带人堵在了车前好像还想打一架的模样，不由退后一步靠着车尾，微笑道：“需要再较量一下吗？”
　　藤原纪香放下了车窗，吩咐道：“放沈君走！”
　　水野田郎等人这才散开，沈约如同在饿狼群中穿行一样的感觉。
　　一路走到自己的车旁，上车开车，感觉脱离了藤原纪香那帮人的视线，他突然停下了车。
　　**
　　藤原纪香坐在车内，恢复了冷冰冰的表情，水野田郎躬身到了车窗旁，“藤原小姐，要不要派人干掉沈……”
　　“为什么？”藤原纪香反问道。
　　水野田郎反倒一怔，半晌没有说话。
　　藤原纪香随即道：“他和我们要办的事情无关，以后各走各路，互不相干。”
　　冷冷的盯了水野田郎一眼，藤原纪香冷漠道：“不要再让我看到你擅自行动，不然你知道后果是什么！”
　　水野田郎似对藤原纪香这么表态很有些不满，不过终究没有再说什么。
　　藤原纪香突然问道：“确定哈娜死了吗？”
　　另有人上前道：“大小姐，我去火场看过了，哈娜已经被烧焦了。警方也赶到了，看起来暹罗国警方准备将这件事定性为煤气意外泄漏引发的偶然爆炸案件。”
　　藤原纪香脸色更冷，“追踪到制造事件的那人了吗？”
　　“他就是今早假扮警察要行刺藤原小姐的那个人，我们已经查出他的底细，他是曼谷人，叫做苏帕。如今已回到他常驻的那个森邦海鲜市场，我们的人一直在跟着他……他应该觉得做事很隐蔽，一直没有逃命的打算，不过苏帕很谨慎，我们没有跟的太近。”
　　**
　　沈约看着智能手机，手机的一个软件正在播放着藤原纪香和水野田郎等人的对话。看着那个智能手机，沈约感觉现代高科技的手段也不错，倒有点怀念金鑫。
　　通过窃听器传来的声音不算很清晰，不过仍能辨别的出来。
　　藤原纪香和水野田郎等人对话说的是日语，好在这款窃听软件有直译功能，不然他倒听不出她们在说什么。
　　他其实没有准备窃听藤原纪香等人的谈话。
　　在下车的时候，看到水野田郎靠近，他看似躲避退后的时候，顺便将个小巧的窃听器黏在了藤原纪香那辆车的车尾不太起眼的地方。
　　这种夜里，这种环境下，山口组的那些人哪怕很有经验，一时半会儿也不能发现那个窃听器的。
　　沈约知道这些人肯定还会有预留节目的，藤原纪香带这些人出来，绝不是简单的为了哈娜。要问话哈娜，用得着这么多人吗？
　　这帮人接下来肯定还有活动！
　　他本来只准备跟踪藤原纪香的车辆、看看他们去哪里，是否和金鑫的下落有关，没想到居然还听到了藤原纪香和手下的对话，这算是个意外收获。
　　伊始听到藤原纪香说“哈娜死了吗”这一句，他差点以为藤原纪香骗过了他——爆炸案就是藤原纪香搞的！
　　再听了两句，沈约明白了些事情——爆炸案不是藤原纪香安排的，不过藤原纪香绝对够聪明，她知道哈娜是个小角色，可能问不出什么事情，居然不打草惊蛇，只是布下暗线等着对手来杀哈娜，然后再追踪对手的去向。
　　山口组这帮人够隐忍，也够狠辣！

222节 追踪
　　沈约坐在车内听完藤原纪香和手下的对话，觉得要对藤原纪香这个女人重新评估一下了。
　　谁想杀藤原纪香，藤原纪香会让对方付出血淋淋的代价。
　　街头枪击案如一滴水落入大海，无声无息的样子，实际上应有很多势力已在暗中行动。
　　风雨欲来！
　　藤原纪香看起来对刺杀一事无动于衷，实际上却无声无息的布了一个陷阱。
　　她料到了哈娜没有好下场——她自然知道，与虎谋皮最大的可能是被老虎吞下去，她只是在等老虎的到来。
　　水野田郎他们更是眼睁睁的看着哈娜被炸死，却还能忍住，只是放长线钓大鱼，沈约想到这里，神色很有些不以为然。
　　那面的藤原纪香已经沉默了很久。
　　沈约知道他们还没走，因为他没有听到车辆发动的声音。
　　半晌，藤原纪香终于开口，“苏帕白天来杀我，晚上又来杀哈娜，看起来很忙碌的样子。”
　　“他是毒猜的手下。”水野田郎补充道。
　　沈约眉头跳了下，他记得鼎爷他们也是这么说的，唐人街的鼎爷、杨爷是地头蛇，能查出枪手是谁还算理所当然，山口组这么快就查出苏帕的底细，看起来对曼谷有着极深的渗透。
　　事实上，山口组的渗透可说是遍及了世界各地！
　　“毒猜为什么要对付我，同时参与杀死山川美奈子一事？苏帕既然杀哈娜灭口，那山川美奈子死亡的事情，应该和毒猜也有关系！”藤原纪香似在发问，也似在沉思。
　　这下没人应声了。
　　沈约第一个反应就是这两件事多半有点儿关联的，不然不会让苏帕接二连三的下手。
　　但在他和藤原纪香的对话中，感觉藤原纪香对山川美奈子可说是毫无感情，甚至有点厌恶的样子，那这两件事情看起来又没有什么必要的关联，
　　藤原纪香冰冷的声音响起，“暂时找不到毒猜的下落，看来只有找苏帕去问问了。去森邦海鲜市场，让我们的人锁住所有的出口。我们需要苏帕的口供，要活捉他。苏帕要是逃了，你们都给我切腹吧！”
　　众人凛然，齐声低头应是。
　　沈约听着藤原纪香冷冷的声音，感慨这女人方才说的不错，每个人的确都有很多面。
　　知道那些人会往森邦海鲜市场，他倒不急于追踪。下了车，沈约看看四周无人，走向一边停着的一辆车。
　　戴上钻戒，沈约感慨李雅薇倒是给他选了个打家劫舍的好礼物。他轻松的用钻戒将车窗划了个窟窿，然后开启了车门，再用十秒钟发动了车子。
　　一切自然而然，连车子的警报声都没有发出。
　　沈约知道山口组的人绝不好惹，只怕对方见过他的车子，如果在森邦海鲜市场撞见，说不定能认出他的车子，那时候倒很尴尬。
　　为求稳妥，他换了车辆，然后定位了森邦海鲜市场，风驰电掣的向那个方向开了过去……
　　**
　　一路行驶到森邦海鲜市场，沈约才发现这个海鲜市场不小。
　　曼谷水路遍布，这个海鲜市场亦不例外，四周有沟渠、桥梁将水路和道路简单的勾勒连接，组成个看似杂乱，却很有效率的运输路线。
　　海鲜市场早已安静下来，少有人声，应该都是蓄力准备今早的忙碌。
　　沈约坐在车内看了眼手机，发现跟踪信号正往这个方向接近，不过分析下路线，看起来更是向西南的地方。
　　苏帕住在海鲜市场的西南？
　　沈约想到这点，翻看着周边的电子地图，快速在脑海中勾画出几道路线，将车子又开了几百米，在路边停了下来，然后下了车，找个稍高点的地方向西南望过去。
　　市场寂静，有路灯孤零零的陪伴着落寞的夜，不过附近的住户为了节省电费，多是熄灭了室内的灯光。
　　离他数百米外，有一栋吊脚楼却依稀还亮着灯光。
　　那里可能就是苏帕的所在地！
　　这么晚了，楼中还亮着灯，里面的人有很大的可能是杀人回来没多久，心情还有待平复。
　　沈约这么猜想，知道有可能，却不能肯定，但他不再往前摸去，他记得藤原纪香和手下说的话——山口组一直有人在监视着苏帕的动向！
　　这附近肯定有山口组的人，他离的太近，只怕先被山口组外围的人发现行踪，他不想打草惊蛇。
　　想到这里，沈约在地上随便捡了块还带着海鲜腥味的包装纸，简单做个盒子，只露出个小孔。然后将调低亮度的手机放在其中。等了片刻，手机上的跟踪位置不再移动。
　　沈约仍有耐性，再等待了会儿，感觉藤原纪香他们也是极为的谨慎，想必也是早早的熄灭了汽车发动机，步行摸过来。
　　看苏帕骑着摩托车的利索身形，这家伙也是很有经验的杀手，杀手自然极为警觉……藤原纪香他们为了不打草惊蛇，采用的是和沈约类似的举动。
　　索性将手机关掉，沈约缓缓凝神，很用心的倾听周围的动静，然后借助周围的掩体，向亮灯的地方缓慢的接近十来米……
　　如是者三，他知道山口组的那帮人恐怕也是如他这般谨慎，因为到现在为止，他还没有听到什么动静。
　　山口组的那帮人也和幽灵一样。
　　苏帕是杀手，杀手警觉性会很高。
　　越前进，沈约的精神越是高度集中，突然间，他不再前行，因为他发现前方一个二层吊脚楼之上，似乎有丝光亮闪了下。
　　那本来是极为微弱的一道光，几乎可以忽略不计，沈约却没有放过。暂时放下苏帕那面，他凝神看着楼顶的那个地方。
　　那里有个黑影，乍一看，感觉就是楼顶的一部分，但仔细辨别，沈约很快发现是有人伏在那个地方。
　　那人趴在楼顶，姿势有点古怪，双手向前，手中似乎举着个什么东西。
　　沈约立即感觉那人手上多半是个高倍望眼镜，而刚才自己看到的那丝光，就是望眼镜的物镜反出的一道光线。
　　这是山口组的人？一直趴在楼顶查看苏帕那面的动静？方才这人多半是发现了什么，用望眼镜向他的这个方向看了下，这才让望眼镜反出一丝光，让他发现了异常。
　　沈约脑海中瞬间闪过了几个念头，然后就听到远方突然传来几声犬吠。
　　犬吠是来自那亮灯的吊脚楼！

223节 一网打尽
　　犬吠声突起，在寂静的夜里显得异常的突兀惊心。犬吠声一起，附近周边的狗似都被惊醒，跟着吠叫起来。
　　沈约心中微凛，知道狗比人还要警觉，应该是发现了什么异常。
　　亮灯的吊脚楼那面的狗叫声突然停了下来，紧接着，灯光亦是熄灭。
　　在远方呼应的狗没有了知己对象，亦是陷入了沉默。
　　夜，再度安静了下来！
　　沈约却没有因为这种安静而心静，他心里清楚的知道，这是决战前最后的安宁！
　　寻常人看到灯灭，只会觉得屋主是要休息。可苏帕是个杀手，狗吠灯灭，意味着他很可能发现了状况，不让自己暴露在明处！
　　山口组的人都是久经这种阵仗，知道这时候下手已经晚了，可这时候下手还能打对方一个准备不及，若等对手准备充分，他们更难攻克。
　　山口组要有行动了。
　　沈约判断到这里的时候，已经到了前方的吊脚楼转弯处，随即看到有几道黑影以极快的速度半低着身子向吊脚楼冲了去。
　　吊脚楼有一面开窗的地方临河，另外三面都有道路相连。那几道黑影正是从三条陆路在急速的接近。
　　眼看那几人离吊脚楼已不到十数米的距离。
　　吊脚楼有两面窗开，一面门开，随之有刺耳的枪声打破了夜的平静。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　沈约目光微凛，一看这种局面，就知道楼中肯定不是苏帕一人在居住，里面住的都是很有经验的枪手，亦会抓住机会反击。
　　这些人说不定就是开面包车枪击藤原纪香的那些人，他们是一伙的？都听命于毒猜？
　　沈约迅疾分析，不忘记留意着身边、头顶的动静。
　　他根本不会参与到这场枪战中，眼下保证自身的安全最为重要，至于双方死多少，他不想理会、也没办法理会。
　　有两个黑影人没有料到对方火力竟如此的凶猛，被子弹扫中，当即摔倒，可不等起身，就已被更多的子弹打在身上。
　　倒地那两人的身体一阵不受控制的颤抖，有鲜血飙出，身穿的衣服上甚至有白烟冒出，夜空中立即弥漫出浓烈的血腥味道。
　　可山口组毕竟不是浪得虚名，从成立后的这些年来，他们的势力非但没有因为国家机器而衰败，反倒变的磅礴起来，自然因为有他们的独到之处。
　　两名成员瞬间毙命，剩下的几人却是看也不看。同伴多中弹，自己这面的子弹就少，那就是他们冲锋的机会。
　　就在枪火稍有减弱，感觉对方要换弹夹的功夫，剩下的几道黑影已经到了门前、窗前……
　　有条黑狗从门口扑出，直奔一个黑影，那黑影只是一挥手就已切断那条狗的喉管，再是一脚踢出，已经将黑狗远远踢飞。
　　沈约看到这一幕都是感觉脖颈有点儿发凉，暗想当初要不是藤原纪香叫停了手下，他想要走出那个巷子还真有些阻力。
　　有些人只是会技击，认为技击就是拳打脚踢，可在山口组这些人的心中，技击就是杀人技！
　　不杀人，扯什么都没用！
　　那黑影杀狗不到数秒，在这数秒间，有同伴已经顺柱子而上，从窗口鱼跃进去，根本不再给对方换弹夹的时间。
　　吊脚楼内外随即传来零散的几声枪响，偶尔能看到楼内冒出的一点儿火光。
　　沈约看到这种情况，脑海中出现山口组暗影科成员和苏帕那些人贴身肉搏的惨烈场面。
　　泰拳很不差，可惜的是，枪手用惯了枪来解决问题，再用拳头多少就会生涩很多，而山口组这帮人为了生擒苏帕，上来就是贴身肉搏，肯定都是在近身搏杀方面很有经验。
　　若有盘口下注，沈约会赌山口组会胜了接下来的一场。
　　砰！
　　有大响声传来，吊脚楼临河处的那面窗子突然被撞开，一个黑影从那面窗子窜出，落入了河水中，溅出了一道水花。
　　逃走的人挺聪明。沈约微微点头，暗想这家伙估计感觉三面都有人来，对方恐怕还有后援在路口等着，所以选择从水路逃命。
　　可是山口组绝不是吃白饭的，要活捉比杀人要麻烦很多。全世界的警察有大半在出警的时候，根本连地形都不研究，可山口组若是忽略了水道这一面，那这些人实在让他沈约失望。
　　果不其然，就在那人跳水之后的数秒，河面传来马达声，竟然有四条遮蓬小船从河道两处如箭般射来。
　　船上居然有大网撒出！
　　第三网的时候，网内看起来就有一条“大鱼”被捞了上来！
　　沈约微微叹口气，心道当初要杀藤原纪香的那帮人，只怕做梦也没有想到过，还没到二十四个小时，就被藤原纪香一网打尽了。
　　正常火拼看起来还不到五分钟！
　　结局是——藤原纪香得到了她想要的东西。
　　山口组还是很有料的，整个行动展现出山口组的确是个有组织、有纪律的暴力团伙。
　　这种团伙能够成功壮大发展，靠的绝非侥幸！
　　苏帕为何要杀哈娜灭口，苏帕是毒猜所派遣？毒猜是个大毒贩子，是因为什么原因对藤原纪香下手？
　　沈约反复想着这个问题的时候，突然心中一凛。
　　吊脚楼那面又有几个黑影出现，从为首那人走路的姿势、身形可以看出，那人应该就是藤原纪香。
　　在枪战开始后，四周的家狗、野狗都是不约而同的大叫起来，此起彼伏、颇为热闹。不过狗很热心，人却很是安静。
　　暹罗国不禁枪。
　　这里的人对于枪声并不稀奇，看枪战更如同家常便饭，可他们也深知一点，好奇害死猫，只要与己无关，那最好不要参与进来，不然被乱枪打死，实在冤枉的很！
　　警察也没有及时赶来。
　　暹罗国的警察也要休息，没有人报警的时候，很少会主动揽责上身，可哪怕有人报警，山口组多半也提前打了招呼。
　　这是私人恩怨，牵扯的势力很多。
　　上面对这种事情通常会睁一眼、闭一眼的。反正结局无论如何，在警方看来都会少了一些不安定的因素，他们为何要管？
　　既然这样，藤原纪香应该还有时间在这里审问苏帕，前提是苏帕是跳窗的那一个。
　　吊脚楼死一般的沉静，如果还有枪手没死，不应该这么安静的。
　　沈约在这一会儿想了很多，但他心中凛然却不是因为藤原纪香的出现。
　　有危险！
　　危险究竟来自哪里？

224节 危险一直都在
　　狗叫声渐渐停了。看来无论是人还是狗，在热情被磨尽、得不到回应的时候，都会变得冷漠起来……
　　夜黑、且静。
　　一切安好，死的是别人。有时候，人生有如内地的股市，能活下来就是最大的利好了。
　　可危险究竟出自哪里？
　　沈约心中的不安益发的浓烈，他下意识的缓缓蜷缩了身子，他所在的位置正是吊脚楼的拐角处，柱子旁……
　　他站在这里并非无因，因为这个地方看起来虽很寻常，可在沈约看来，这里不但能够有效的观察苏帕那面，还能挡住他的身后。
　　背后不长眼睛，背后的一枪永远是最致命的。
　　危险是来自背后！
　　沈约急遽思考的脑海中突然划过了一道光亮，他知道问题出在了哪里——枪声猛烈的时候，狗叫声此起彼伏，枪声渐渐止歇的时候，狗叫声亦慢慢歇了下来，可有条狗歇息的声音有些不同。
　　那好像是蓦地遭遇不测的一条狗，突然发出了垂死的声音。
　　垂死的声音有些凄惨，不过随即结束了呜咽。
　　那声音是来自他身后不远处的一个地方！
　　看起来很寻常的事情，沈约却知道不是这样，异样的声音就和物镜反射的那丝光线般，这都是生死间的信号传递。一次死里逃生可说是靠的是运气，但能够多次死里逃生的人凭借的就是这些经验。
　　有人无声无息的杀了一条狂吠的狗，就在他沈约身后不远的地方。
　　那人杀狗不是因为狗叫的讨厌，而是怕狗叫暴露了他的行踪！
　　能用这么悄然、且干净利索的手段杀狗的人，目标会是谁？
　　山口组的人，还是螳螂捕蝉、黄雀在后？
　　沈约想到这点时，不由又将身子尽量蜷缩，同时挨着柱子向下伏身，几乎要贴在楼板上，他闭上了眼，全力的去感知身后的动静。
　　他不知道对方的目标是他还是吊脚楼上的那个人，他没有探头去看，他只怕一探头就被人爆头。
　　身后没有声息。
　　危险却一直都在！
　　**
　　小船靠岸，网中的不是大鱼，而是苏帕。
　　山口组大小姐既然要活捉苏帕，那他就一定要“荣幸的”活着见藤原纪香一面。藤原纪香从草地走来，直接走进了吊脚楼。
　　吊脚楼很是通风，窗门均开，河面略带清爽的气息随风传来，却难以吹散房间里面的浓烈血腥气味。
　　有三人被堆到了房间的一角，都是双眼怒睁却没有了呼吸。大小姐只说留下苏帕这个活口，其余的人，死活不计。
　　藤原纪香没有去看那几具尸体，直接找个没有血迹的竹木凳子坐了下来，冷冷道：“情况怎样了？”
　　水野田郎看似恭敬，实际上有点自豪的汇报日常工作，“藤原小姐，吊脚楼内有四个枪手。我们进攻的时候死了两个，不过我们杀了他们三个，活擒了苏帕。”
　　砰的一声响。
　　苏帕连人带网的被摔在了地上，昏迷不醒的样子。
　　水野田郎掏出短刀，一刀捅了过去，隔着渔网切在了苏帕的小指上。十指连心，无论苏帕是装晕还是真晕，这一下子的钻心疼痛立即让苏帕睁开了眼睛，他的一张脸有些扭曲，居然能咬牙忍住没有出声。
　　他知道喊破了天，也不会有人来可怜他的。
　　水野田郎脸上露出了一丝狰狞之意，“我知道你懂得我们的话，我问，你答。你不说，我就从你的手指头切起，你身上的部件，都可能会被切下来，包括鼻子、耳朵……还有……你的那个东西，你明白没有？”
　　他本来还想说的更痛快一些，不过终究顾忌藤原纪香在一旁，没敢太过放肆。
　　苏帕没有回应。
　　水野田郎慢慢的加力，刀口从苏帕小指的伤口拉进去、再划过来，如同拉锯一般。他没有急于切断对方的手指，因为知道这种疼痛才更让人难以忍受。
　　苏帕疼的浑身颤抖，居然仍没有开口求饶。
　　他显然也知道对方的身份，明白对方为什么要这么对他，自从他接了这个任务后，就意味着活命的机会已不算大。
　　水野田郎眼中露出猫戏弄老鼠的残酷快意，正要加大折磨，藤原纪香已道：“我来问，你退下。”
　　眼皮跳了下，水野田郎收了刀，神色略有些不满。
　　藤原纪香无视水野田郎，看着网中的苏帕道：“看起来你是条汉子，也不怕死的。”
　　苏帕沉默不言。
　　藤原纪香对这种反应不出意料，“可你既然来杀我，就应该知道山口组不会善罢甘休的。”
　　苏帕嘴角终于抽搐了下，哑声道：“你可以杀了我。你把我的同伙都已杀掉了，再杀了我，大家就互不相欠了！”
　　藤原纪香笑笑，可笑容却很有些冷酷，“事情若是这么简单就好了。毒猜派你来的？毒猜为什么要对付我？你为什么要杀哈娜灭口？你们杀山川美奈子的目的是什么？”
　　她一连串的问题，苏帕一个未答。
　　水野田郎的脸上似有了不屑，“藤原小姐，你这样文雅的问询是不行的。”
　　藤原纪香突然扭头瞪了水野田郎一眼。
　　水野田郎不由的后退一步。
　　“我没有让你说话，你最好还是闭嘴！”藤原纪香平静道：“你如果不能管住自己的嘴，我可以帮你缝上！”
　　她看似在开玩笑，水野田郎却一点没有感觉到可笑。
　　这些年来，山口组的藤原野望身体一直不好，外界都流传藤原野望要完了，既然这样，山口组找下一任组长的事情看起来迫在眉睫。
　　水野田郎倒没有妄想坐上组长的位置，事实上，最有希望坐上组长位置的就是坂田横夫，水野田郎是拥护坂田横夫的。
　　坂田横夫是藤原纪香的未婚夫，对水野田郎一直都不错，这次水野田郎跟随藤原纪香来曼谷执行任务，看到藤原纪香和沈约走的很近，内心多少有些不满，这才在言语中有些不敬。
　　可他也知道，眼下在这里、藤原纪香要是缝他的嘴，其余的组员只会听命。
　　他从来没有看到过藤原纪香这般冷厉，一时间倒是心中惴惴。
　　藤原纪香这才将目光又落在苏帕的身上，“我想你既然敢接下这种死亡合同，肯定收了一大笔钱。”
　　拿出了一张照片，借着昏暗的灯光送到了苏帕的面前，藤原纪香平静道：“你可以先看看这张照片。”
　　苏帕目光漏到那张照片上的时候，一张脸终于露出惊恐之意。

225节 连环局 （为听雨夜丶盟加更）
　　苏帕的神色很是惊恐，照片上显示的内容却不惊悚，上面只是一个女人抱着个小女孩在甜甜的笑。
　　女人应该不到三十的年纪，小女孩也就五六岁的样子，二人的背景是一栋看起来不错的房子。
　　照片上的天很蓝，没有曼谷的雾霾。
　　藤原纪香看着苏帕那有些扭曲的脸，冷冷的说道：“山口组不喜欢讨价还价，我是山口组的，就要按照山口组的规矩来。我只给你一次机会，回答我的那几个问题，我可以保证，山口组不会派人对付你的女人和你的女儿！你如果仍旧拒绝回答，你应该知道，死的就不是你一个了。”
　　苏帕嘴唇动动，哑声道：“你……”
　　“你不可能活命的，但我会给你个痛快。”藤原纪香看着苏帕，一字字道：“最后的机会！”
　　昏黄的灯光下，藤原纪香看起来着实冷酷无情。
　　苏帕的脸色却很是灰败，嗄声道：“我没有参与杀死山口美奈子一事。我的确是毒猜所派，他只是给我了很大的一笔钱，说我做完这次以后就再不用做了。”
　　“是啊，人死了，还接什么生意呢？”藤原纪香嘲讽道：“看来你真的不打算说了？”
　　“我不是不说，我是真的不知道。我知道你是谁，可我不认识哈娜。”
　　苏帕知道自己必死无疑，可实在担心自己女人和女儿的安危，这种情况下，他唯一能做的事情就是竭力让藤原纪香信守承诺。
　　绞尽脑汁，苏帕道：“我去见毒猜的时候，他正在见几个外国人。好像都是米国人。”
　　藤原纪香蹙起眉头。
　　“我不确定那几个人是不是米国人，也可能是欧洲人。毒猜当着他们的面，让我去杀你，路线和行刺的方案都是毒猜安排的，而之后，毒猜就对那几个外国人讲——派出来的都是好手，你们放心，藤原纪香这次跑不掉的！”
　　藤原纪香心中微凛，知道毒猜派人杀她时，她并没有太多意外，因为她以为知道毒猜要对她下手的原因。
　　可她从没想过要杀她的幕后主使是几个米国人！
　　为什么？
　　她一时间没了头绪。看着苏帕迫切的模样，她不太认为苏帕在这种时候还会撒谎。
　　突然感觉腰间的手机震动了下，藤原纪香怔了下。
　　在行动的时候，她已经将手机调整成静音震动的模式。
　　知道她这个手机号码的人并不多，这时候谁会给她发来消息？
　　藤原纪香有些困惑，还是拿出手机看了眼，只看到手机上有条短信，上面写了几个字——房外有危险！
　　不知道是谁发出的这个消息，不过发这个消息的人不应是山口组的，却知道她在审问苏帕？
　　藤原纪香想到这里警惕心立起，做了个有危险的手势。
　　楼中那些手下见状立即熄灯，分散，进入再次战斗状态。
　　藤原纪香片刻间已经到了门后，从门缝后向外看去，随即就看到远处夜空突然绽放出一朵靓丽的花火。
　　花火先是一点、随即以难以置信的速度就要绽放到吊脚楼前！
　　“散！”
　　藤原纪香脸色大变，在那一点花火出现的时候，就意识到不好，一个纵身，就从门口向窗口的位置窜了出去！
　　不是花火，是枪榴弹！
　　轰！
　　一声大响，枪榴弹轰在了吊脚楼之上，楼体瞬间垮了大半，有碎屑烟尘伴随着山口组的众人已经四散飞了出去！
　　**
　　沈约看到吊脚楼被炸的壮观场面，内心抽搐了下。
　　他背后的敌人目标是山口组，但这并没有让他更安全一些，只会让他更加的危险。
　　在发现身后有敌人摸过来的时候，沈约很快遮挡住手机的亮光给藤原纪香发了个消息——房外有危险！
　　敌人为了目标杀狗不留情，杀人肯定也不会留什么情面，他身后是杀人不眨眼的职业杀手！
　　杀手不应该是来对付他沈约的，因为他的行踪不定，来到这里完全算是临时起意。
　　而凶手有备而来，那就极可能是为了苏帕或者藤原纪香这帮人。
　　苏帕不过是个诱饵？
　　敌人猜到藤原纪香会带人摸来找苏帕算账？
　　在藤原纪香带人摸来的时候，敌人准备将在曼谷的山口组一网打尽？
　　苏帕参与了杀哈娜灭口的事情，就和凯特酒店布局陷害金鑫有关。这么推算，用苏帕当诱饵的人，也应该和陷害金鑫的幕后主使有关！
　　他跟踪藤原纪香，无意中卷入了这场局中局！
　　沈约脑海中各种数据资料纷沓而来，和七八级大风状态下的风车般，急速旋转间得出了这个结论，是以向藤原纪香示警。
　　没有三分三，怎敢上梁山？
　　藤原纪香这次没少带人来，曼谷毕竟不是东瀛，能集合这么多人手，最少在曼谷的山口组应该是大半数已经参与进来。
　　对方既然敢对山口组下手，甚至有将曼谷的山口组一窝端的打算，来的敌人绝非一两个，他示警是希望山口组能撑一下。
　　不然他如何来脱险？
　　看到吊脚楼被炸的四分五裂时，沈约也是极度凛然，没想到对手还准备了大家伙。
　　但他在轰炸响起时还听到了轻微“噗”的一声响，随后就听到头上的屋顶有滚动的声音，然后“通”的一声后，一人重重的摔在了地上，没有了声息。
　　摔下的那人是山口组在楼顶埋伏的狙击手，这个狙击手应该是预防苏帕那帮人逃走所用，不想后面还会有人用狙击解决了他的性命。
　　对方有条不紊，先是轰炸吊脚楼逼藤原纪香等人出来，然后拔掉山口组的暗桩，敌人狙击手到位，接下来就是要对山口组的人员定点清除？
　　沈约想到这点，不知对方有没有看到他，却已在楼顶那人滚落时无声无息的滚下，缩身藏到了吊脚楼之下。
　　吊脚楼这种建筑有个显著的特点，就是一层悬空，靠柱子支撑，这种结构除了用来通风干燥、还有防毒蛇、野兽的作用。
　　在曼谷这种沟渠河道纵横的地方，吊脚楼这种建筑倒是极为常见。
　　沈约悬空抓住上方处的楼板，利用柱子边角暂撑住自己的身躯……

226节 主动出击
　　沈约藏身吊脚楼的一层后，终于稍微松了口气。
　　在他行动的时候，对方没有开枪，有很大的可能是——对方根本没有看到他。
　　不过哪怕对手看到了他，这时候不用枪榴弹，一时间也对他难以奈何。
　　藤原纪香的内心却是绷的极紧。
　　好在有警讯传来，她提早看到了枪榴弹射来，时间虽然相差不过数秒的功夫，但她已在生死间转了个轮回。
　　飞出窗口的时候，她还能看到火光气浪吞没了苏帕，甚至将附近一个来不及反应的手下淹没。
　　她来不及多看，落地趁势几滚。
　　“噗噗噗”接连几颗子弹射在她方才落地的地方！
　　敌人在用枪榴弹轰炸吊脚楼的时候，已经想到会有人逃出，狙击手的枪口就在瞄准那些要逃出之人。
　　有人中弹摔倒，身形稍慢，随即被一枪击中了胸口，手脚抽搐下，再没了动静。
　　藤原纪香却已滚到了吊脚楼前的一个存储杂物的木屋旁，借地势掩护自己的身形，同时看着其余的躲避地点。
　　敌人是谁？怎么摸过来的？山口组的狙击手呢？难道被人拔掉了？
　　藤原纪香一连几个念头难有答案，却知道敌人绝不会就准备了一颗枪榴弹，一念及此，她已经留意着四面的动静。
　　果不其然，夜空中花火再现，这次的目标赫然就是藤原纪香藏着的那个木房。
　　轰的再响。
　　木房亦是被轰成了碎片，藤原纪香早在那之前，不退反进，向前冲去，滚入到前方一棵大树后。
　　有山口组的成员效仿藤原纪香，纷纷上前寻找掩体。
　　大小姐没有逃，他们就只能战，若是临场脱逃的话，哪怕逃过了敌人的狙击手的瞄准，亦是逃不过山口组的惩罚！
　　火光熊熊。
　　两次爆炸后，此间已是一片狼藉，四周的民居反倒静了下来，哪怕狗都没有怎么再叫。
　　藤原纪香在来的时候，已经观察了四周的形势。
　　苏帕所住的地方临近河道，属于偏僻的建筑，离这里最近的建筑在两百米之外，从枪榴弹发射的角度位置计算，对方正在山口组之前安排狙击手的地方。
　　那是个楼顶，左近最好的一个狙击点，如今却被敌人占据。
　　前方已是空空荡荡再没什么掩体。
　　他们要冲上去，就要面对对方的正面狙击。
　　敌人的狙击手极为专业，藤原纪香感觉方才能躲过敌人的狙击已是侥幸，在这段距离冲上去？她没什么把握。
　　四野只听得到燃烧的声音，有噼啪声响。
　　敌人没有再开枪，静静的等待，偏偏这种等待让人最是精神紧张。
　　藤原纪香蹙了下眉头，觉察到自己判断有错。
　　在敌方进攻时，她第一时间的没想到逃命，而是反击！
　　苏帕不知道更多的消息，那外边的敌人多半会知道。遇强更强本来是藤原野望从小教她的道理，他们的人并不少，被敌人各个击破反倒可能大半数死在这里。
　　若能聚集有生力量反击，说不定能败中取胜。
　　可敌人实在太冷静了，冷静的让藤原纪香少了自信，敌人就在等待他们冲？！敌人到底有多少人？前方会不会有更犀利的埋伏？
　　藤原纪香一时有些犹豫。
　　“掩护我！”水野田郎低声道。他的身手着实不差。这种环境下，无疑是反应越敏捷的人活下来几率越大。
　　同仇敌忾的时候，水野田郎倒是表现出男人彪悍的一面。
　　藤原纪香微微点头，感觉握着手枪的手有些发凉，山口组的其余人等亦是持枪在手，等待藤原纪香的吩咐。
　　水野田郎倏然而起，斜奔、转向、翻滚，利用不停的走位来让狙击手找不到射击位置。
　　与此同时，藤原纪香和手下倏然而起，向着狙击手的方向扣动了扳机。
　　呯呯呯！
　　枪声大作，一时间震耳欲聋，火光四射，众人看不到狙击手的位置，只能凭借直觉向对方可能的位置开枪。
　　噗！
　　一声枪响，藤原纪香右侧一人摔倒在地。藤原纪香凛然，蓦地发现对方狙击手在他们右手处亦有一人。
　　倏然退到树下，藤原纪香暗骂自己糊涂，他们山口组也有两个狙击位，她只留意正前的那个，却忘记了旁侧山口组的狙击手迟迟没有动静，肯定已被人解决。
　　被解决的狙击手的位置，就有敌人的存在。
　　如今敌人的狙击手是呈掎角之势，而且异常狡猾，另外一个始终隐而不发，这时候才给他们致命的一击。
　　她明白已晚，水野田郎已经奔到半数的距离，突然一个跟头摔倒在地。
　　暗夜中，有鲜血从他的小腿飙出。
　　水野田郎只感觉腿部蓦地失力，摔倒在地时，肩头又中了一枪。
　　闷哼一声，水野田郎哪怕再彪悍，亦是知道已经不能幸免，他活动性丧失，完全成为了别人的靶子。
　　他已闭眼等死。
　　枪声未起。
　　藤原纪香倒吸了一口凉气，知道对手的意图，对方在等他们的救援！
　　水野田郎没死，他们山口组的人应该出去救人，可这种时候，无论哪个出去，亦是会和水野田郎一样的下场。
　　山口组的人完全处于被动之中。
　　--
　　沈约知道自己必须主动一些。
　　埋伏在他背后的那个狙击手终于放了第二枪，第一枪的时候沈约根本无法判断对方的方位，可在狙击手开了第二枪的时候，他已经多少确定了狙击手的方位。
　　时不我待！
　　再等下去，山口组的人死光光，他沈约未见得能活得下去！
　　身形落下，他已经向方才那个摔落的死人滚过去。挂在楼板上的他早就看到摔落的那人腰间有枪。
　　是一把黑星手枪！
　　黑星手枪体积小、重量轻、携带方便，正是出差兼职杀人的隐蔽利器。
　　他落地一滚，迅疾的从那尸体上拿到了手枪，可知道也将自己暴露在狙击手的视野下，因此身形并不止歇，借力向旁再滚。
　　噗！
　　有子弹正射在他方才立足的地方。
　　枪手极为狡猾，早就留意到沈约了，只是因为立柱遮挡，这才没有开枪，他就是让沈约以为他没有看见……

227节 逆转
　　枪手及其狡猾，故意装作没有发现沈约来误导他的判断，可那几乎要了沈约性命的一枪，说明他已经关注沈约很久了。
　　一直关注你的，看起来并不全是好朋友。
　　噗噗！
　　再是两声枪响。
　　沈约在地上连滚、滚动时变线，双眼却在看着弹痕留下的轨迹。
　　有枪子就有枪子滑过半空留下的痕迹，那种直线本不是人眼能够看到的，都说天下武功、唯快不破，火云邪神连子弹都抓得住……
　　可这毕竟是个传说。
　　沈约不敢去抓子弹，只怕子弹射穿他的手掌，顺便打穿他的脑袋，但在他的眼中，的确看到了子弹破空时残留下的那一道影线。
　　枪手在暗处开了三枪。
　　三枪留下的影线很短，但足够沈约将三条线反向延长出去，在他假设的地点汇聚成一点。
　　那一点可以确定狙击枪的位置。
　　沈约起身，举枪，精气神贯注一致，同时举起了自己的那款老式手机。
　　有一道极为强烈的光线从手机顶端射出，并非扩散，而是凝聚成一线照出。
　　手机上射出的是激光。
　　激光照亮了不远处的一点光华，那是死亡之光，也是狙击枪瞄准镜物镜所在之处，和他预想的位置几乎完全一样！
　　沈约扣动了扳机。
　　乒的一声大响。
　　他选择的是瞄准镜上方一线的位置。
　　激光照耀处，他虽看不到狙击手的一张脸，但已看到了一个黑影正将眼睛凑在瞄准镜的位置。
　　足矣！
　　这个姿势足够让沈约判断出对手致命要害所在。
　　那声枪响打破了黑暗的压抑，传到藤原纪香那面，无论是山口组众人，还是暗地隐藏的枪手，都是心中震颤。
　　沈约没时间震颤，他一枪射出，已经看到有鲜血飙出，而那人影却未动，沈约不觉得那人是很硬朗，中枪和没事人一样，而是知道那人被他一枪射中了额头，已然当场死亡！
　　并不前冲，沈约顺着吊脚楼的柱子飞快的上爬。
　　他刚才只见到山口组的狙击手摔落，却没有看到狙击枪落下，这么说来，楼顶还有支可用的狙击枪。
　　事实不出他的意料，那支狙击枪正安稳的架在屋顶边墙之上！
　　一到屋脊后立即伏低了身子，沈约转动枪口，瞄向敌人第二个狙击点的方向，从方才枪榴弹射击的角度，他已经判断到对方所在的大概位置。
　　枪口调整，瞄向那位置的最顶处，沈约静静的等待，如同一个优秀的猎人在等待狡猾的猎物现出影踪。
　　有一点红光蓦地划破了夜空，向他附近的这个方向照了过来。
　　沈约就在等着这个信号。
　　藤原纪香那面的火光足够明亮，对方要狙击藤原纪香那帮人无须别的光源，只要依靠藤原纪香等人背后的那些火光就能找到山口组那些人的目标。
　　可他这面不同，他这面一片黑暗，敌人知道这面情况有变，要搜寻对手的踪迹，就要用点儿手段。
　　枪手终于用了高科技的手段，一种夜间常用的仪器。
　　是红外线夜视仪，一种利用光电转换技术的军用夜视仪器！在夜间，这种仪器素来是特别组织执行任务的常备工具。
　　敌人有备而来，准备夜战，就应该准备了夜视的工具。
　　果不其然，枪手终于采用夜视仪在追寻沈约的影踪，对于旁人来说，那不过是个黑暗中的红点，但对沈约而言，那就是盏指路的明灯。
　　红线的尽头，就是敌人藏身所在。
　　一按手机，强力光线如红外线般划破夜空，找到红外线的源头所在，只是一闪就灭，但已经足够沈约看到对面有两个人，一个人感觉到白色的光线照来，端着狙击步枪立即转向光源所在的方向。
　　另外一人亦是如此，他肩上抗的正是枪榴弹。
　　红光、白光再加上火光，交织错灭中闪耀着夜空，沈约扣动了扳机！
　　一枪！
　　射中了那狙击枪手的肩膀。
　　那人几乎同时间的扣动了扳机，子弹呼啸而至，却差了沈约几米的距离。沈约来不及再开第二枪，已经从楼顶跳了下去。
　　火花怒放！
　　对方不止那个狙击枪手在开枪，那个扛着枪榴弹的人几乎是在同时向他这个方向扣动了扳机。
　　轰！
　　再有气浪升腾，这面的楼体亦是大半坍塌的状态。
　　沈约从楼顶坠落，落地一个翻滚，却没有再追击，他相信以藤原纪香那帮人的能力，这会儿应该可以抓住机会。
　　果如他所料，藤原纪香等人不肯错过这个机会，纷纷向前冲去……
　　不闻枪响！
　　沈约皱了下眉头，感觉对方的人并不算多，如果先手失去，恐怕会选择主动撤退。思索间，他到了不远处那个狙击点的位置，就看到一个人正趴在一架狙击枪上。
　　一脚踢在那人的身上，那人仰天摔倒，额头上赫然有个血洞。
　　正如沈约所料，这个人被沈约一枪爆头，立即失去了性命。
　　看着那人死死睁着的眼睛，沈约皱了下眉头，他对这人的面容不算陌生。这人赫然就是当初和暖玉在一辆车上，差点干掉了金鑫的一个人。
　　赖恩·卡特。
　　米国校园枪击案的在逃犯！
　　当初在深市的时候，这些人和暖玉一起策划了行动，搅的天翻地覆，没想到又都来到了暹罗国的曼谷。
　　这么看来，另外一个狙击点的两个人很可能就是亚历克斯·乔恩和汤姆·伊布朗？
　　暖玉呢？
　　他们来到曼谷的目的是什么？
　　这些人着实疯狂，当初在深市肆无忌惮，到这里居然对山口组也是下手无忌，这些人这般疯狂，究竟要干什么？
　　沈约想不明白，却在思索的时候，迅速的在赖恩·卡特的身上搜了一遍。
　　腰间的手枪、脚踝处绑着的匕首，衣襟内侧挂着的手雷。
　　这家伙如果不做恐.怖分子，倒是白瞎了身上的这套装备。
　　目光一闪，沈约在狙击枪的身旁找到了自己想要找的东西，那是部已关机的非智能手机。沈约拿起手机，想了下，顺便将手枪也拿起别在腰间，转身向自己车子停放的位置奔去。
　　他搜的细致，行动却是极快，等他离开一会儿后，才有几个黑影小心翼翼地摸到了这个位置。

228节 线索中断
　　黑暗中，有几个人影无声无息的摸到了赖恩·卡特的尸体旁。
　　为首那人正是藤原纪香。
　　藤原纪香没有错过沈约为他们争取的机会，在对方狙击手和沈约对射的时候，她已带人冲了上去。
　　没想到对方来的神秘，撤退也快，先他们一步已经离开了狙击位。
　　而在藤原纪香冲过来之前，敌人已经干掉了山口组留在车旁的人手，开着他们的一部车扬长而去，其余车辆的轮胎尽数被爆掉。
　　藤原纪香暗暗咬牙，知道对方也是个做事极为周密的组织，这般做法，应该是想到失败时候的撤离。
　　除了看到地面的两具尸体外，藤原纪香一无所获。
　　想到另外一个狙击点的状况，藤原纪香带人前来查看，亦是发现了两具尸体，一具是自己人，另外一具尸体相貌有着欧美人的特征。
　　“看来这人杀了我们的人，又被另外的人杀掉了。”说话那人叫做山下敬吾，他不止是藤原纪香的司机，还是藤原家的保镖，这些年来，一直对藤原家忠心耿耿。
　　此次火并，他的目标只有一个——尽量保护大小姐的安全。
　　藤原纪香闻言，微微点头，心道我也能看的出来。
　　“这人是谁？他为何会帮我们？”山下敬吾有些不解道：“他为什么又无声无息的离去？”
　　藤原纪香脑海中闪过沈约的一张脸。
　　若是几个小时前，她说不定想不到沈约，可在沈约轻易制服了水野田郎后，她对沈约的评估已经大为改观。
　　这人不但和李氏家族有瓜葛、能和唐人街那面的地头蛇说上话，看起来还有着深不可测的本领！
　　沈约只是什么金汤安保的名誉顾问？
　　藤原纪香自然对沈约已经有了一番调查，山口组的效率也绝对不低，查出沈约的身份并不出奇。
　　出奇的是，这样的一个安保顾问，竟然能干掉个职业杀手？
　　看着死者额头上的枪眼，藤原纪香甚至可以想到沈约和这枪手对决的场面。
　　面对面！
　　一枪定生死！
　　额头这一枪，是沈约在面对狙击枪手的时候开的枪，而非暗箭伤人，这要怎样的能力才能完成这种惊人的操作？
　　“大小姐，你觉得帮我们的这个人究竟有什么目的呢？”山下敬吾费解道。
　　藤原纪香看着赖恩·卡特额头上的那个洞，想到自己接到的那个警告短信，喃喃道：“无论他有什么目的，这种人，幸亏不是我们的敌人。”
　　她拿出手机，想要拨打个电话，一时间却是迟疑不能决定。
　　**
　　沈约坐在车上，将车子开出了海鲜市场。同时开启了从赖恩·卡特尸体旁拿到的那个手机，迅速拨打了自己的智能手机的号码。
　　等智能手机显现号码后，沈约立即关掉了赖恩·卡特的电话。
　　将车子开远一段距离后停了下来，沈约先给高洁传了条短信，然后拨通了高洁的电话。
　　高洁接通电话后，立即道：“你在哪里？我最新的消息是——哈娜死了，官方给出的结论是煤气爆炸，是意外事故。”
　　你的这个消息太滞后了。
　　沈约暗自皱了下眉头，“还有什么别的有用的消息？”
　　“从通风管道的痕迹去查，发现他们就在1818隔壁的三个房间落脚，我们在追查住户的消息，其余的……”高洁没有说下去，反问道：“你传给我的那个信息是什么意思？是个电话号码，你要查那个手机的位置吗？”
　　沈约神色凝重道：“是赖恩·卡特在曼谷用的临时手机号码。”
　　他知道越智能、问题反倒越大，因此很多杀手在执行任务的时候，都会带个最简单的手机保持联络。
　　真正的杀手，依靠的更多是本能，也选择相信自己的能力和力量。
　　“他的手机号为何会在你的手上？”高洁难以置信道。
　　“你先查这个手机号码的所有通讯记录，同时看看这个手机最频繁的使用地点。要快。所有的事情，我回头给你解释！”沈约有些焦急道。
　　他看到赖恩·卡特的那一刻，就意识到问题变得有点儿大条。
　　乔恩、赖恩·卡特等人参与到这件事中，让事情变得更加复杂起来。
　　如今的局面错综复杂，但乔恩他们利用苏帕布局，要将山口组重创的目的应是无误。
　　乔恩他们和苏帕有勾结？那就是和毒猜有勾结？
　　苏帕参与了杀哈娜一事，哈娜和金鑫的失踪有极大的关系。
　　一切的矛头，似乎指向了神秘的暹罗国最大的毒贩毒猜？
　　毒猜要做什么？和乔恩他们勾结的目的是什么？
　　沈约不能不佩服暖玉、乔恩这帮人的能力，他们不但行动周密、神秘，还有能力让毒猜和他们一起行事。
　　杀了山川美奈子，陷害金鑫，当街行刺藤原纪香，而且要将山口组在暹罗国的势力都要灭掉？
　　这些行动的目的是为了什么？
　　沈约摇摇头，实在是想的有些头疼。
　　高洁那面很快有了回应，“这个手机号码显示，常用的通话位置是在唐人街的几个地方。”
　　沈约有些意外，喃喃道：“唐人街？”事情兜兜转转，不想居然回转到了唐人街。可唐人街和乔恩他们有什么关系？
　　“根据我们的分析，打电话的地点一个是在金龙寺左近。”高洁继续道：“有两个电话是来自那里的饮食街的位置。”
　　沈约本想从电话的通话地点推测金鑫的位置。
　　山川美奈子的死和乔恩、毒猜他们有关，极可能是乔恩他们埋伏在酒店，让哈娜弄走了金鑫，既然这样，他追踪到乔恩的老巢，说不定能找到金鑫的下落。
　　听到高洁的位置报告，沈约不知道金鑫会在哪里，可第一个反应就是——赖恩·卡特他们也在找金龙王吗？不然为什么会在金龙寺左近打电话？
　　“都拨打了谁的电话？”沈约不想放弃、也不能放弃这最后的线索。
　　高洁明白他的意思，“联系的恐怕就是乔恩，汤姆·伊布朗两人了。我已经查了那两个电话的记录，他们用的都是曼谷本地的临时话卡，两个话卡都是在唐人街左近使用的，而且只有一天的通话记录。”
　　微微叹息了声，高洁歉然道：“那两个手机已然关机，我们暂时无法得到更多的线索。”

229节 特殊联系方式
　　沈约挂断了电话，一时间有些发呆。
　　如今已经是凌晨三点多钟了，金鑫失踪了近六个小时，乔恩他们为什么要绑走金鑫？他们痛恨金汤安保阻挠了他们在深市的计划，如今是来报复的？
　　看起来不像。
　　暖玉、乔恩这些人来到曼谷，应该是另有大目的。
　　杀山川美奈子在哪个地方都可以，但凶手他们一定要选在1818房间，不应该是因为这个号码吉利吧？
　　沈约有些自嘲，事实上，他现在已经有点儿绝望。除了自嘲以外，他又能做什么？
　　虽然经过了侧写，但是高洁要在曼谷找到那个乔装成金鑫出门，有些女性化的人物，看起来并不是那么容易。
　　可哪怕高洁有了那人的下落，那人能知道多少内情完全是个问题。
　　想了想，沈约拨通了一个电话。
　　电话接通后，双方静默片刻。
　　藤原纪香的声音传了过来，“是沈君吗？”听到沈约“嗯”了声，藤原纪香轻声道：“沈君这么晚还没休息吗？”
　　沈约不再隐瞒。他用这个手机给藤原纪香发了“有危险”的短信，再用这个手机打电话过去，就是准备和藤原纪香摊牌的。
　　他还残留一线希望，“苏帕都说了什么。你们抓到另外的两个人了吗？”山口组虽然名气不小，可沈约觉得乔恩他们还是能跑得掉的。
　　在深市，乔恩他们就展现了神奇而隐秘的逃命本事。
　　这些人杀人如麻又冷酷无情，对自己的生命倒是极为珍惜，每次行动前，最先策划的好像就是怎么撤退。
　　藤原纪香没有直接回答沈约的问题，而是柔声的问道：“帮我们解决掉一个敌人的，难道就是沈君？”
　　“是！”沈约坦然承认道。
　　藤原纪香虽早就这般猜想，可听到沈约直认不讳，内心还是很有些震颤。
　　半晌沉寂后，藤原纪香感谢道：“多谢你几次援手。”
　　你不怪我跟踪你们就好。
　　沈约无暇客套，“藤原小姐想要感谢，就告诉我苏帕究竟都说了什么吧。”
　　藤原纪香叹口气道：“我从他口中，只知道这件事和暹罗国最大的毒贩子毒猜有关。”
　　藤原纪香记忆力不差，重复了一遍苏帕说过的话。
　　沈约听完后亦是发现全无线索，踌躇了片刻本要挂断电话，突然想起一个问题，“我想问个问题，请藤原小姐不要隐瞒。”
　　“我知道的，就会说。”藤原纪香恢复了平静的语气，补充一句道：“看来沈君还不相信我。”
　　现在就谈信任，有点言之过早了。山口组的秘密，你会对我一个外人说？
　　沈约心中想着，还是问道：“毒猜为何联系乔恩他们要杀你？”
　　不能面对面的观察肢体语言，沈约使用了个问话技巧。
　　果不其然，藤原纪香诧异道：“乔恩是谁？”随即有些醒悟道：“是今晚……不对，是今晨要杀我的那些狙击手中有个叫乔恩的吗？”
　　藤原纪香应该不知道乔恩。沈约一听到藤原纪香的回答，下意识的肯定了这点。
　　“我杀的那个狙击手叫做赖恩·卡特。你们面对的两个人中有个叫乔恩……”
　　沈约将三人的姓名和“优秀事迹”简单说了下，知道藤原纪香随即会自己去查。
　　藤原纪香的声音有些凝重，“多谢沈君提供的资料，我要去调查一下。如果有什么结果，我定会第一时间通知沈君。我真的还不知道他们为什么要狙杀山口组的人，可我会查出来的，请您放心。”
　　沈约“嗯”了声，心里有些失望，说了声“好”就准备挂断电话，藤原纪香突然道：“沈君，请您多多小心。”
　　挂了电话，沈约琢磨这“多多小心”有几个意思的时候，手机突然再次响起。
　　显示是个陌生的号码，地址标注是非洲！
　　沈约看着那非洲来的电话，一时间真不知道自己会有什么非洲的朋友。
　　电话接通，双方都没有说话。
　　片刻后，那面终于有声音传来，“沈顾问，我是智联。”
　　沈约怔了下，他早听金鑫提过姜智联的事情，不过始终没有和姜智联有过联系，没想到这么晚了，他居然会和沈约主动联系。
　　立即意识到什么，沈约急声道：“智联，金鑫出事了，你知道了吗？”
　　手机那面传来一声惊呼，姜智联随即道：“他真的出事了？怪不得我联系不到他。沈顾问，你如今在哪里？好像不在酒店？我查到你一直在曼谷转悠，现在是凌晨三点多，你是在找少爷吗？”
　　顿了下，姜智联补充道：“我说的少爷就是金总。”
　　沈约“嗯”了声，他知道金鑫有点儿来头，却感觉金鑫给他的智能手机就是个祸害，他只要开着手机，智联就能看到他的行走路线？
　　这不是被智联特殊处理过的手机吗？
　　估计智联留了个后门。
　　无心纠结这些事情，沈约想到最关键的一个地方，“你如今在哪里？非洲吗？你怎么确定金鑫有问题？”
　　“我在本港。”智联回道：“我是用虚拟IP打的这个电话。”
　　沈约感觉智联行事很是谨慎，听智联又道：“我知道少爷在哪里！”
　　“什么？”沈约精神大作道：“他在哪里？”
　　“我不知道具体的位置。”智联随即道：“我只有个地标定位，我发给你。”
　　手机“叮”的声响，沈约收到条信息，发现是近曼谷邦苏火车站的位置，离这儿颇有点儿距离。
　　沈约二话不说，先导航简单定了位置，随即将路线记在脑中，立刻开车向那个方向驶去。
　　知道智联一直没有挂断电话，沈约道：“你在本港，怎么会知道金鑫出了事情？又如何知道他的位置？”他真很好奇这件事情。
　　智联犹豫下，“沈顾问，少爷说，你是个可以绝对相信的人。”
　　沈约反问道：“不能说吧？那就当我没问好了。”
　　智联忙道：“不是这样，我请你千万不要将这个秘密说出去，因为除了少爷和我，你是第三个知道这个秘密的人。”
　　顿了片刻，智联道：“我和少爷每过六小时都会用特殊的方式联系一次。如今过了八年了，这种联系本来从来没有破例过。今早两点的时候，他没有和我联系。”
　　沈约差点将车开到路边的水沟去，诧异道：“你是说，他凌晨两点钟不睡觉，会和你联系一次？”

230节 飞天遁地（为墨武门小丫盟加更）
　　沈约大为惊讶，没想到金鑫和自己的习惯类似，都喜欢在两三点钟保持清醒。
　　他那时候醒来是因为闹钟，金鑫为何要在那时候和智联保持联络，而且这一联系就是八年？
　　智联那面肯定道：“不错，自从他安顿下了我之后，这八年间，我和他一直有这种联系，六个小时联系一次，一天联系四次。”
　　“他看起来活的很小心。”沈约看似自语，实际上能让智联听得到。
　　当他知道金鑫常年是穿着避弹衣的时候，就知道金鑫是时刻枕着一把刀在睡觉，如今再听到金鑫的这个奇怪的习惯，感觉那大大咧咧的外表下面着实有着一颗“忧国忧民”的心脏。
　　“我们偶尔会出现点儿联系的问题，但他事先都会说明原因。”智联那面继续道：“这次却不一样，昨晚八点的时候，他只是正常和我联系，但在凌晨两点的时候，第一次没有再和我联系。”
　　你这时候也一直在等他的消息？沈约想问，终于忍住。他发现智联绝非仅仅是个下人或者员工，这几乎可以用忠诚来形容了。
　　“我感觉到不对头，然后尝试和少爷联系，但没有得到他的回应。”智联清楚的解释道：“我认为他出事了，然后……”似犹豫下，智联道：“我用了和少爷约定的紧急方案查看……他在体内移植了定位器。”
　　沈约轻点下刹车，避免自己冲出路外，半晌才道：“他在体内装了什么GPS？”
　　虽然不想去窥探金鑫的隐私，可沈约益发感觉金鑫这人不简单。时刻和智联保持联系，同时给自己装了定位系统？
　　金鑫看起来很怕自己有失踪的那一天？！
　　“算是吧。不过比那种方式更先进一些。”智联道：“我们用了很大一笔钱，买的是极为尖端的定位系统，如果沈顾问需要，也可以给你装一个。”
　　“不用了。”沈约连忙拒绝，“应该没人想让我失踪。”
　　智联“嗯”了声，继续道：“我用他的体内定位器发现他那时候在酒店呆了会儿，然后出了酒店，到了我发给你的那个位置——也就是近曼谷邦苏火车站的位置，然后这个信号也失踪了。”
　　他叙说情况时一直在保持冷静，这时候终于露出担忧之意。
　　沈约安慰道：“按理说他死了，信号也不会消失的，是不是？”
　　智联立即道：“是啊，沈顾问说的对，少爷应该还没死。或许遇到了很屏蔽信号的地方。”
　　“应该是这样。”
　　沈约估算着路程，凌晨三点多，算是曼谷最安静的时候了，路上车少，他不知不觉间已经将车子速度开到了极限。
　　“少爷没死，可我知道少爷一定是出事了。”
　　智联接着道：“在曼谷，我暂时联系不到别的帮手，考虑再三，只能找沈顾问你了，虽然少爷说过——让我没事不要麻烦你，他说你已经在义务帮他做事了。”
　　沈约心中微暖，回了句，“我是拿钱的。”
　　“不是这样的。”智联认真道：“少爷说，你根本不太看重钱，你拿钱是为了让他请你帮手时好受一些。”
　　沈约喃喃道：“他太客气了。”
　　车子可用风驰电掣来形容，估算着距离，沈约道：“我应该还有十分钟能赶到。”
　　智联随即道：“好的，那我不浪费沈顾问的精力和时间，我简单再说说，我看你的手机路线是一直在曼谷左近兜圈子，我感觉这么晚了，你又不是喜欢夜生活的人，那多半就是在找少爷。我这才决定联系你看看。”
　　沈约苦笑道：“是啊，我一直在找他，几乎焦头烂额。”
　　沈约没有将惊险的过程提及，也认为根本不用提，“如果早知道你有金鑫的消息，我就不用走这么多弯路了。下次有这种情况，你记得最先联系我。”
　　智联“嗯”了声，有些小心翼翼道：“沈顾问，少爷究竟发生了什么事？你能和我说说吗？”
　　沈约和智联交谈了会儿，感觉智联可能年轻，不过明显很成熟。
　　或许磨难素来能让人快速成长一些。
　　“我和你说，但你不用太着急。”
　　沈约先打了个预防针，终于解释道：“具体的情况我没有目睹，现实是金鑫在凯特1818、也就是我们住的地方杀了东瀛安井议员的老婆山川美奈子……”
　　他特意停顿下，本来以为智联会分辨什么，没想到智联居然一声不吭。
　　沈约暗自点头，心道智联是个做大事的材料，听到这种消息竟然还忍得住不质疑。
　　“我觉得真相是——有人要用山川美奈子之死做文章，却将杀人的罪名扣在金鑫的脑袋上。我目前查的情况是——这件事和暹罗国最大的毒贩毒猜有关系，而且乔恩、暖玉他们也卷了进来。”
　　知道金鑫多半会和智联讲述所有发生的事情，毕竟金鑫要依仗智联来行动，沈约叙说这些，也是希望智联能找到些有用的资料。
　　“但他们的目的，我暂时无法推出来。”沈约感觉目标地点益发的接近，安慰道：“眼下最重要的事情，就是先把金鑫找到，其余的事情，只能一步步来。”
　　“谢谢你。”智联那面低声道。
　　“我会尽力的。”沈约停下了车，推开车门下来。
　　智联那面沉默了会儿道：“我知道沈顾问会尽力的。这么晚了，还在外边疯狂找少爷的人怎么会不尽力？”他的声音很有感激之意。
　　沈约拿着手机却有些发呆。
　　他到了智联给他发的那个坐标位置了，这个地点的确是在邦苏火车站附近，放眼望过去，他甚至可以看得到路轨。
　　可不只有路轨，还有很有些开阔的地平面。
　　坐过火车的基本都明白，除了火车站外，大部分铺设路轨的地方左近都有些开阔。
　　沈约看着前方的开阔地，又抬头看看，有点儿怀疑金鑫是升天了。
　　“沈顾问，你到了？”智联问道。
　　沈约点点头道：“我看到了很开阔的一片地方。”
　　“应该是铁轨是吧？我感觉也是那样。”智联并没有意外道：“我用航拍图浏览的时候已经发现这里很开阔。少爷不可能飞天，但他可能遁地！”

231节 芝麻开门
　　智联的用语有点儿另类，沈约却早已明白——如果金鑫失踪的坐标无误，飞天是不实际的，那就只剩下一个可能了，金鑫被转到了地下！
　　“少爷不应该是被活埋，因为仓促之间，他们不太可能将少爷埋的那么深，只要不很深，我就还能发现少爷的信号，而不是信号被屏蔽的情况。”智联极为认真的分析。
　　“你很有做侦探的潜质。”沈约夸奖道。
　　智联倒有些不好意思的语气，“我这都是纸上谈兵，少爷说沈顾问你才是真材实料的。”
　　沈约暗想金鑫是感觉夸人不用钱的，这才一个劲的赞美他沈约，“既然知道金鑫在地下，你肯定做了其他的工作？”
　　智联佩服道：“是啊，我查到了这左近有个很久以前挖的防空洞，废弃了很多年。防空洞都是挖的很深，也能屏蔽信号，正符合少爷体内信号突然失踪的特征，我怀疑少爷就是被他们带到那个防空洞里面了。”
　　“地址呢？”沈约问道。
　　“你带枪了吗？”智联有些紧张道：“我只怕防空洞里面很有危险。”
　　沈约摸了把腰间的手枪，感觉没有将赖恩的那些手雷装备带来有点儿遗憾，“带了一把，希望里面不要超过八人。”
　　他手枪里面只有八颗子弹。
　　手机“叮”的一声响，智联将废弃防空洞的地址发了过来，沈约辨认出地点要过铁轨，在西北角的方位。
　　幸好这里面的路轨安防状况不如内地，过铁轨并没有给沈约制造什么麻烦。
　　“能查出防空洞的洞口朝哪个方向吗？”沈约问道。
　　“是向北。怎么了？”智联问话的时候传过一张照片，“卫星拍过处理的，不算很清晰，勉强可以看到大概。”
　　沈约有些感慨智联做事的有条不紊，而且传达的都是有用的信息，将那照片看了几眼，确定了周围大概的情况，沈约轻手轻脚的摸去。
　　“你猜我为什么要问洞口的朝向呢？”沈约问道。
　　智联很快回道：“你怕那里有人监视、发现你来吧？”
　　“差不多。”沈约赞许道：“你有机会，可以出任务了。”
　　智联半晌才道：“我的腿瘫痪了。”
　　沈约愣了下，心中微有些遗憾，致歉了一声。
　　智联反倒无所谓道：“沈顾问，我早就看开了。你不用管我，你自己小心。少爷给你的接收器你还有吗？你可以用接收器，和手机做下连接，这样你就不用因为拿着手机和我交谈耽误做事了。不过……进了防空洞后，我恐怕就不能和你联系了。一切要靠你自己了。”
　　沈约嗯了声，感觉智联的建议不错，将手机放好。拿出自己的老式手机，翻开了七彩线面板，看着里面的线条。
　　那线条光点闪烁对别人来说有如天书，对他而言，却是极有用的资讯。
　　“看起来防空洞真的有问题。”沈约嘟囔道。
　　“沈顾问怎么知道的？”智联好奇道。
　　“附近安装了摄像头。”沈约看着手机面板道：“一个废弃许久的防空洞，还用摄像头吗？而且是在运行的。”
　　他已经看到了前方的防空洞，或者说他是看到了前方那个凸起的土包。
　　防空洞说起来神秘，不过很多都是地下复杂些，地表却做的比较隐蔽，有时候不仔细看，甚至发现不了入口。
　　如果防空洞做的和悉尼歌剧院一样显眼，那不是找炸呢嘛。
　　沈约知道土包尽头的截面就是防空洞的入口，沈约更加的谨慎上前，从顶端向下望去，发现防空洞前看起来凌乱，实际上还是有条可以供人出入的道路。
　　防空洞门是道铁栅门，外面锁着一把锈迹斑斑的破锁。
　　这种情形让人看起来没什么问题的，沈约却知道这种铁栅门，里面也可以开启锁头的，对方这么做，是在唬人视线。
　　沈约暂时不理会怎么进门，用捡起的落叶加点粘土，然后吐了口吐沫在其上，随后将树叶糊在了摄像头的上面。
　　“沈顾问，你好像不动了？”智联知道形势吃紧，压低了声音，很有些紧张道。
　　“我在等。”沈约反倒很轻松的样子。
　　智联有些奇怪，“等什么？”
　　沈约淡淡道：“等他们给我开门。”
　　知道智联肯定不信，沈约解释道：“摄像头那面肯定是连接监视器的，我把他们的摄像头糊上了，看监视器的人突然看不到画面，多半会出来看看。”
　　智联很是钦佩道：“高明！可他们要是不出来呢？”
　　“那他们多半就是睡着了。我就可以自己开门进去了。”沈约回道。
　　智联心道，那如果他们知道危险坚守不动呢？突然听到沈约低嘘了声，智联立即住嘴。
　　沈约已经听到脚步声向洞口的方向传来，立即提起了精神倾听。
　　脚步声踢踢踏踏。
　　沈约暗皱了一下眉头，感觉有点不对劲，听脚步声，对方穿的是拖鞋。
　　如今曼谷很炎热，穿拖鞋倒正常，不过对方将金鑫秘密搞到这里，看守人看起来很有点儿随意，好像还是有些问题。
　　铁栅门响动，然后沈约就看到一只手拿着钥匙从栅门缝里伸出来，开了那把锈迹斑斑的锁头。
　　是只劳碌的手，力气不应很大。
　　沈约看到那只手的时候，将掏枪的打算放下。
　　那人开了铁栅门，嘴里嘟嘟囔囔，说的是泰语。
　　不知道那人说什么，沈约看那人的表情，感觉那人多半是抱怨不走运吧，为什么偏偏有落叶遮挡住摄像头？
　　因为那人随即向摄像头看来，伸手就要摘掉那片落叶，突然身躯僵硬，因为他发现摄像头之上突然冒出一个脑袋来。
　　那是沈约的脑袋。
　　可无论是谁，在那种时候，突然看到一个孤零零的脑袋，难免都是震惊非常。
　　那人也不例外，张大了嘴巴不等喊出声来，后脑就重重的挨了一下。
　　那人双眼泛白，软软的向下倒去。
　　沈约轻盈的跳了下来，扶住那人软倒的身形，尽量不让那人发出异样的声响。
　　迅速在那人身上搜了遍，沈约只找到了一支手枪，却没有发现预期中的对讲机。
　　皱起了眉头，沈约一时间真不知道洞里究竟有什么情况，低声道：“智联，我打晕了开门的，要进去找金鑫。你帮我联系高洁！”

232节 莫名的危险
　　防空洞内潮湿、闷热，虽有昏黄的灯光照明，但还是显得诡异森森。
　　这里倒是拍鬼片的好地方。
　　沈约想到这里的时候，看到前方坡度放缓，感觉可能要到防空洞容人的地方了，更是放轻了脚步。
　　他双手持枪，让自己融入了这有点儿惊怖的地方，随时留意前方的动向。
　　突然止住了脚步，沈约脸上露出不可思议的表情。
　　他听到了前面有一种不应有的声音，如果他没有判断错误的话，那是呼噜声，前面应该是有人在睡觉？
　　金鑫在睡觉？还是看守金鑫的人在睡觉？
　　这听起来好像都有点不太可能。
　　沈约搞不懂怎么个情况，握枪的手有些发紧，精神已到了极为专注的地步，前方有个小弯，转过后，出现个霍然开朗的地方。
　　沈约眼皮跳了下。
　　前方有张床，上面铺着个凉席，几张凌乱的背靠椅，还有一张桌子上放着一个手提电脑，里面正播放着黑黑的画面。
　　摄像头被糊住，叶子一直没有揭下来呢，监控画面自然看不到太多的内容。
　　空间内有三个人，一个赫然就是失踪了六个多小时的金鑫！
　　金鑫坐在背靠椅上，头部后仰，双手被反铐，不是在沉睡，更像是在昏迷中。
　　另外两个一人躺在了床上，床头挂了把半自动步枪，另外一人用两张椅子拼成一张临时的床，亦在呼呼的大睡，离他不远处的墙体边，架靠着一把半自动步枪。
　　这看起来是很和谐的人质与绑匪相处的画面。
　　金鑫没有被虐待。
　　绑匪也需要睡觉嘛。
　　毕竟快到凌晨四点，天边已经有了曙色，这种季节，曼谷的白天来的早一些，但这种时候，也正是很多人在酣睡的时候。
　　如今看起来情况明显，看守金鑫的一共有三个人，一个被他沈约打晕了，另外两人在睡觉——金鑫毕竟昏迷带着手铐呢，对于这样的一个人，看守的人有懈怠也是正常。
　　可沈约就觉得不正常！
　　这些人做局费尽辛苦的将金鑫搞过来放在这里，看守却是很稀松，目的何在？
　　看到金鑫的时候，沈约倒没着急上前，他隐约感觉这里暗藏危险。
　　危险在哪里？
　　他却始终看不出来。
　　四下的观看，迅疾的再向里侧看了下，防空洞再往里面走的道路，已经被水泥封住了，这应是为了预防潜在风险做的举措。看水泥封的痕迹，应该已经有些年头了。
　　这么看来，这里面只有这几个人了。
　　情况看起来比沈约想象中要简单很多。终于将枪别好，沈约谨慎走到拼椅子睡觉的那人身边，推了一下。
　　那人赫然惊醒，嘟囔句泰语，估计是在说要换班之类，随即被沈约用拳侧击在后脑，晕了过去。
　　床上那人被这面的动静惊醒，也霍然坐起，随即去操床头挂着的半自动步枪，他是个老手，醒来就抓枪说明还是很有意识的。
　　沈约静静的看着那人，并没有阻止。
　　那人一把抓了个空，才发现枪不在床头——枪早就被沈约转移了位置。
　　那人感觉不妙，霍然从床上翻身而起，人未落地，一脚向沈约踢来，居然还很凌厉。
　　“当”的一声大响！
　　沈约用半自动步枪横格在身前。
　　那人的一脚可说是踢在了铁柱子上，疼的脸都在抽搐，捧着一条腿还没有跳的时候，就被沈约用枪托重重的砸在了肩膀上。趴下来不等抬头，就被枪口指住了脑门。
　　神色显露出惊恐，那人不敢稍动，一连串的泰语脱口而出，看样子是在求饶。
　　沈约问道：“听得懂我在说什么吗？”
　　那人不知道沈约说什么的样子，又是几句泰语，沈约再问了一遍，那人一直用泰语回答，沈约一枪托干到那人的后脑上。
　　四处都安静了下来。
　　懂一门外语是很重要的事情，不然交流都很是问题！
　　沈约想到这里，终于向金鑫看过去。金鑫是个很警觉的人，这种时候居然还昏迷不醒，对方看来是用药迷晕了金鑫。
　　好在金鑫好像还是完整的。
　　沈约翻翻金鑫的眼皮子，按按他的人中，感觉金鑫有点反应，随即用手枪的一侧做刮痧板，将金鑫手部近尾指的位置刮了下。随即用那款老式手机对准了金鑫太阳穴的位置，用力按了下。
　　手机端部似红了下。
　　金鑫眼皮子倏然动了动。
　　沈约见状，随即一个肘击顶在金鑫头顶的百会穴上。
　　百会穴位于头顶，与大脑密切相关，是调节大脑功能的要穴。重一点的撞击能让人昏厥，不过轻一点的刺激，反倒会让人清醒。
　　听起来玄奇，不过无非是太过、不及的道理。
　　沈约这一下重点在刺激，金鑫被沈约刺激百会穴，霍然睁眼跳了起来，感觉受到了偷袭，看起来想要去摸后腰取家伙，却发现双手被铐，等看清楚眼前人是沈约，金鑫放松了下来。
　　“怎么回事？你怎么在……我怎么在……”
　　金鑫在说话间应是迅疾的调整脑回路，等到回忆起来终于道：“乔恩他们把我弄到了这里？这是哪里？”
　　沈约眼皮微跳，他一直怀疑这些事和乔恩他们有关，等听到金鑫所言才算确定。
　　从手机上抽出一根很柔韧的金属丝，沈约三下五除二的弄开金鑫手上的手铐，同时问道：“你都记得什么？”
　　金鑫看起来很茫然的样子，“我TM的记得个鬼。我当时约人做帝王浴，结果一进房间，就看到乔恩他们像帝王的保镖一般挤了过来。玄关处就那么大，我们三人在那个地方，我连动手的机会都没有，就被他们缠住。”
　　活动下手腕子，金鑫皱眉道：“然后我就感觉到脖子后被什么尖锐的东西扎了下，应该是针头，我很快就昏迷了过去。醒来后，就看到了你。沈约，现在是什么情况？”
　　沈约的脸色突然变了下。
　　金鑫虽然还有点儿迷糊，不过知道每次沈约这样的时候，都是大有情况，立即收了声。
　　沈约心中凛然。
　　在金鑫述说的时候，他脑海中突然出现了一个画面……
　　是暖玉。
　　暖玉突然出现在他的脑海中，冷冷的看着他，而暖玉的背后，是晨曦微明的画面。
　　有火车呼啸而过！

233节 绝地求生
　　火车呼啸飞驰而过，看起来颇为惊心动魄！
　　可更让沈约惊心的是——看暖玉的背景，她亦是来到了这里，而且就离防空洞不远。
　　与此同时，沈约亦是听到“滴答”声响起，这是他进入此间从未听到过的声音。
　　迅速的确定了声源，沈约一脚踢翻了空间内唯一的那张床，赫然发现床板下竟然系着个炸弹。
　　炸弹十秒倒计时，如今只有六秒。
　　沈约、金鑫同时色变，沈约一把抓住金鑫的手腕，急声喝道：“跑！”
　　拆弹是绝对来不及的，沈约只能希望炸弹的爆炸威力不要很大，不然整个防空洞塌了下来，那他和金鑫就要被活埋在里面。
　　五秒绝对不长，沈约飞快的计算路程速度，感觉自己熟悉来路，可最多也只能带金鑫跑到防空洞隧道的中段。
　　三、二、一……
　　沈约心中默数计时器计数的时候，已经准备带着金鑫顺势飞跳躲避爆炸产生的气浪。
　　轰！
　　一声巨响传了过来。
　　沈约、金鑫差点吐血——巨响竟是从前方传来的！
　　防空洞震颤！
　　那巨响带来了极大的冲击力，让二人由前奔立即变成后摔的姿势飞了出去，本来还有的昏黄灯光立即灭掉。
　　有噼里啪啦的声响不停的传来。
　　混凝土碎屑不断的四射而出，前方灰蒙蒙的全是黑暗！
　　灰尘未尽，沈约已经挣扎站起来道：“金鑫？你没事吧？”
　　他只感觉到有危机，却从未想到过危机会在洞口，这场爆炸让他猝不及防。
　　听不到金鑫回应，沈约开了手机的一线光，就看到金鑫坐在角落，睁大眼睛看着前方，却又像什么都没看到的样子。
　　伸手在金鑫的面前晃了下，沈约皱眉道：“你怎么了？被炸成脑震荡了？”
　　金鑫神色变的有些悲哀，突然道：“这是什么地方？”
　　“防空洞。”
　　沈约说话间，向前方摸了过去，很快触及到前方堆积的混凝土碎屑，拿手机用声波试探下，突然急急向防空洞里面走去。
　　金鑫看起来极度的沮丧，一丝斗志都没有了，看到沈约这么急，还是忍不住道：“你干什么？你小心点儿！”
　　他想到了什么，亦和沈约疾步入内。
　　里面有昏迷的人，还有两支半自动步枪！
　　沈约逃命的时候可以不管那两个绑匪，这时候却不能不理会，那两人若是醒过来后拿枪疯狂冲出来，他们说不定会被打成筛子！
　　一到里面的那个空间，那两人还是昏迷未醒。
　　沈约立即拿起铐住金鑫的那个手铐，将两人一起铐了起来。然后将两支枪收集起来，看了眼子弹，随即先去研究那个炸弹。
　　炸弹未炸。
　　计时器显示的是停止的状态。
　　沈约研究了半天，“暖玉居然和我们开了个玩笑，起爆器和定时器居然没有有效的连接。她很幽默。”
　　“暖玉，她又和你联系了？”金鑫皱眉道，他感觉不到幽默在哪里。
　　沈约“嗯”了声，“我刚才让你跑之前，脑海中又闪过她的画面。她就在我们头顶不远吧。现在就说不定了。”
　　他说话间，开始对那个炸弹进行拆解。
　　“你究竟要干什么？”金鑫反问道。
　　沈约止住了手，不由骂了句，“你TM的脑袋被炸糊涂了，不知道我在做什么？”
　　金鑫犹豫片刻，喃喃道：“你如果骂我会好受一些，那你尽管骂吧。”
　　沈约奇怪的看着金鑫，“你脑子没病吧？这不像你的风格啊？”
　　金鑫凝望沈约许久，“你不用骗我了，我们已经没有活路了。”
　　“为什么这么说？”沈约反问道。
　　金鑫苦涩道：“你刚才拿手机测了下信号，想必是测量前方障碍物的厚度。可不用测，以刚才的爆炸威力来看，前方堵的情况肯定很严重，我们挖不出去的。”
　　随即叹口气，金鑫道：“他们把我抓到这里，就是为了引你过来。他们把我们困在这里，就是想让我们死。既然这样……我们……”
　　凝望沈约，金鑫内疚道：“对不住，是我害了你！”
　　心里有些难受，金鑫自嘲道：“我自己死不要紧，可没想到，我临死的时候还会拖累你一把。”
　　沈约也叹口气，“麻烦你不要这么自作多情好不好？”
　　金鑫意外道：“怎么？你不是来救我的？你总不是来兜风的吧？”
　　“事情比你想的复杂的多。”沈约皱眉道：“我们不会死的，要不要赌一场？”
　　“我赌！”金鑫这次倒是希望自己会输。
　　沈约摇摇头，“你真的是虫子上脑，神志不清了。我告诉你，他们设计了这么个精巧的局，如果只是让你我死在这里，那他们也太让我失望了。”
　　“你究竟在说什么？”金鑫有些不解道。
　　沈约又开始拆那个炸弹，“你知道你现在是国际通缉犯了吗？”
　　“什么？”金鑫一头雾水，“我做了什么事情？我出名了？”
　　“你杀了楼上住的那个安井议员的老婆山川美奈子。”
　　沈约摇头道：“如今不但东瀛人要找你的麻烦，暹罗国警察也在通缉你。如你所愿，你出名了！”
　　“等等。”金鑫截断道：“你不说我还清楚，你一说我怎么开始迷糊了。我没见过山川美奈子啊，我怎么会杀她？”
　　沈约看金鑫全不知情的样子，把事情经过说了遍。他将惊险的过程一句带过，但对追踪路线说的极为清晰。
　　金鑫越听越是诧异，眼珠子看起来都要爆了出来。
　　等沈约终于停了下来，金鑫才道：“你是说——乔恩、暖玉他们联系这里的毒猜杀了山川美奈子，然后找我做了替死鬼？他们想干什么？”
　　“我也很想知道这个答案，你知道的话，请你告诉我？”沈约反问道。
　　看着金鑫默然的样子，沈约摇摇头道：“看来你也不知道了。”
　　终于将那个炸弹拆解完毕，沈约丢掉计时器和起爆装置，只留下炸药的成分道：“你知道他们中有个汤姆·伊布朗吧？”
　　“知道，他经常炸银行的。”金鑫回道。
　　“经常炸银行肯定精通炸药的，不可能搞出这么一个低级的错误。”沈约自信道：“他们并不想要我们的命，如果是要命，他们在两处同时引爆炸弹直接活埋我们就好。”
　　---
　　PS：请您来起点中文网订阅观看，更近距离支持墨武。谢谢。^_^

234节 暖玉安排的路
　　沈约说的很有道理，金鑫却有不同的意见，“他们都是变态的。说不定他们喜欢折磨人，让我们慢慢窒息而死的主意也不错呢。”
　　“看起来他们也不想让我们憋死的。”沈约扬了下手上的炸药道，“他们还给我们留下这东西呢！”
　　金鑫眼睛微亮，明白了什么，“这防空洞看起来有点儿狭小了。防空洞这么小才能装几个人啊？里面还有空间，只是被堵死了？”
　　“你终于明白了。”沈约欣慰道，“只要我们打通封死的那段，我们暂时就不会被憋死了。”
　　金鑫恢复了常态后立即积极起来，他先将那两个绑匪向外拖去，看到一人还在挣扎，一掌切在那人的脖颈，让其又昏了过去。
　　“他们倒舒服，这么死也不痛苦。”
　　金鑫将那两个人丢的远一点，回转道：“暹罗这里的人平日做事很是散漫，封洞的事情，应该不会做的那么尽心尽力。据我猜想，这里面如果没有什么异世界的怪兽，那封闭的混凝土不应该太厚。”
　　“你说对了。”沈约已经利用手机的声波检测估算了封墙的厚度，“没有太厚，甚至比我想的还要薄很多。”向金鑫做了个请的手势。
　　二人又恢复了从前的那种默契合作。
　　金鑫举起一支半自动步枪，一梭子子弹向前方的混凝土封墙打过去，洞中顿时枪声大作。
　　等枪声止歇后，沈约叹口气道：“你可能真的需要发泄下。用不着这么多子弹的。”
　　金鑫笑道：“反正留着也没太多作用，总不能用在那两个看守的身上。”
　　等灰尘稍散，沈约上前用手电照照子弹的痕迹，赞赏道：“不错，帝王浴还没有耗尽你的体力，你虽然从昏迷中才苏醒，不过手很稳，子弹打的地方蛮符合预期的。”
　　金鑫不是在盲目射击，他知道沈约的目的，一梭子子弹全部是瞄准一个地方打去，将封墙的指定点打出个深坑来。
　　指定点就是要埋炸药的地方。
　　看到沈约拆炸弹废物利用，金鑫已经想到了这点。
　　听沈约调侃，金鑫叫冤道：“我TM的连那个女人一根毛都没有看到，就被几个壮汉围住了。我这次真的憋屈，羊肉没吃到，羊尿搞一身。”
　　“你屁.股没事吧？”沈约简单的清除墙坑的碎渣，很快弄出个能容炸药的地方。
　　金鑫连忙摇头，“我好的很，全身都好的很，贞操还在，你千万别想歪了！”
　　“不是我想歪了。我记得你说过，要试试这里的人妖的，你说做人要敢于尝试。”
　　沈约说话的功夫，将手中的炸药管放进两根，嘟囔道：“应该够了，如果不行就再炸。我只怕这地方也塌了，那咱们说不定真的蠢死在里面了。”
　　金鑫自嘲道：“蠢死的应该是我，我是想试试人妖，可不想被人妖试试的。少放点炸药，稳妥一些。”
　　二人扯淡的功夫，都不忘记正事。
　　沈约点点头，拿出了一根炸药管，只留一根在墙坑中，示意和金鑫一起退后。
　　金鑫又抄起另外一支步枪，沈约早一步已经拔枪在手，一枪精准的射在炸药管上。
　　轰！
　　一声大响后，前方又是烟尘弥漫。沈约、金鑫早有准备，连连退后。等烟雾散尽后，金鑫咳嗽声，“情况怎么样？”
　　“看起来很不错。”沈约应道：“你没感受到热力过后，前面有股凉风吗？应该是炸通了。”
　　“感受女人的气息我更优秀一些，感受环境的变化还是你更擅长一些。”
　　金鑫上前查看情况，看到炸药已将封墙炸通，露出个脑袋大小的黑洞。
　　黑洞四周，墙体已有四分五裂的痕迹。
　　金鑫随即拿起一把椅子砸了过去。
　　“怦怦怦”响声不绝，不多时，金鑫已经将洞口扩大了不少，“这样喘气会舒服点儿。”
　　沈约突然道：“再扩大点。”
　　金鑫愣了下，将洞口又砸开一些。等到可容一人钻过去的时候，沈约道：“可以了，我们走。”
　　“去哪里？”金鑫皱眉道。
　　“这种防空洞规模不小，一定会有通风井连接到外界。”沈约判断道：“我们越往里走，越可能发现通风井。”
　　“我们从通风井爬出去？”金鑫笑容有些勉强，“这是个高招，你总能想出这种好主意来！”
　　沈约脸上也有忧虑之色。
　　金鑫缓缓道：“可你有没有感觉到有点儿奇怪呢？”
　　沈约已经从封口钻了过去，“有话快说，有屁快放！”
　　金鑫先拆散了一支步枪，将另外一支装弹的拿在手上，跟着沈约过了洞口，“你说你又看到了暖玉？”
　　沈约“嗯”了声，开启老手机的光源，他那部智能手机已经快要没电了，但老手机的光亮不减。
　　事实上，这部老手机根本没有充电口！
　　在这个充电宝满街遍布的时候，这部老手机不用充电的性能简直耀瞎了太多人的眼睛。
　　不过沈约还是节省点儿使用，地主家也要控制余粮的。
　　“这里的炸弹没起作用，看起来是暖玉专门留给你的。”
　　金鑫继续道：“你俩不认识，但她好像能和你心灵感应之类，这种感应与李雅薇和暖玉之间的连接不同，你和暖玉更像是真正的心灵感应，你可以看到她，她也应该看得到你。”
　　沈约的确有这种感觉，并未吭声。
　　“她应该很了解你……最少我们和她交锋过，她应知道你很聪明。她留给你这个不炸的炸弹，更像是有目的的。”
　　“她算准我们会走这条路？”沈约一语说破金鑫的未尽之意。
　　金鑫“嗯”了一声。
　　沈约并没有停下脚步，感应着四周的空气流动，“那我们还有别的路走吗？”
　　“你说和智联联系上了。”金鑫突然道。
　　看沈约点点头，金鑫又道：“你做事很稳健的，既然知道我在这里，应该还叫了后援？”
　　“我通知了高洁。”沈约解释道：“我知道你不喜欢和她打交道，可处理这种事情，高洁更擅长一些。”
　　“我不是那个意思。”金鑫迟疑道：“我是想说——既然我们有救援，他们知道我们陷入这里，就会来找我们。我们可以等等救援的，塌方的地方哪怕很严重，高洁也会想办法找工具来挖，我们不必走暖玉安排我们走的那条路！”

235节 请君入瓮（为寞偑盟加更）
　　看着前方难以捉摸的黑暗，沈约皱了眉头，金鑫说的虽然有点儿消极，不过也有道理。
　　暖玉留个未炸的炸弹给他们，又将他们封死在这里，用意的确有点儿像金鑫说的意思。
　　“你怕前面有危险？”
　　沈约反问间，终于停下了脚步，他站在一个锈迹斑斑的铁栏栅处，仔细的看了会儿。
　　招手向金鑫要来半自动步枪，用枪托砸了几下那面满是锈迹的栏栅，等取下了阻碍，前方露出个黑洞。
　　沈约先是向里面射了几颗子弹，听着里面的回声，又没有看到什么怪兽冲出来，这才探头进去向上看去。
　　上面黑麻麻的，看不清什么，不过沈约肯定这是防空洞的通风管道了。
　　金鑫一直沉默留意着沈约的举动，终于道：“我是怕你有危险！”
　　沈约叹口气，终于转过头来，“麻烦你不要这么肉麻好不好？你差点把我感动了呢！”
　　金鑫涩然笑笑，“我知道你为什么不等他们的救援，一定要急着离开这里，因为我犯的是杀人案，这里的防空洞突然塌方，高洁她们再有本事，挖到这里的时候，暹罗国的警察应该也会到这里。”
　　顿了下，金鑫分析道：“哪怕高洁突然慈悲发作，想替我隐瞒。暖玉那帮人也不会满足简单的将我们困在这里。塌方地段挖开的时候，就是警方逮捕我的时候。因此你才会想带我尽快离开。”
　　摇摇头，金鑫感慨道：“我想过我会死，可我真没想到我可能就会死在暹罗国。”
　　“你知道就好。”沈约看向金鑫道：“如果无法洗清嫌疑，你最理想的刑期也是无期监禁。以后你能洗的就不是帝王浴，只有屁.股了。你如果以后还想洗帝王浴，我们现在必须主动出击，先离开这里，以后的事情以后再说。”
　　思考了片刻，沈约摇头道：“暖玉如果算定我们从这条路走，那她实在是我见过的最聪明的女人了。”
　　微笑着看着金鑫，沈约道：“你不是经常说，这世上聪明的女人不算多，我们或许没有那么‘好命’。”
　　金鑫默然片刻，“我知道你的好意……”他心中有点不祥之感，想要说什么，终究还是忍住。
　　看着沈约要钻入通风井，金鑫一把扯住，“我先走！”
　　他抢先一步钻入通风井，辨别到里面有简易的梯子可供攀爬，金鑫抓住梯子犹豫片刻，缓缓向上爬去，低声道：“你和我保持一段距离。”
　　沈约知道金鑫是在主动探险，暗自摇头，不明白厄运怎么会落在这对真心兄弟身上，嘱咐道：“你小心一些。”
　　通风井内很有些空旷森然，二人放低了声音，仍能感觉彼此的声音带着点儿森森鬼气。
　　二人默默的攀爬，警惕的留意着周边的动静。
　　片刻后，金鑫突然停住，低声道：“好像到顶了。上面好像有井盖封着。”他说话间，突然侧开了身子，同时低声道：“闪！”
　　有一道细细的光线突然从上方照了下来。
　　这道光线来的很有点儿突然，沈约亦是察觉异常，身形稍转避开了光线，随即听到“咚咚”的大声传来。
　　咚咚声响如同地狱使者自带的BGM，很有点儿惊悚。
　　金鑫、沈约互望一眼，看到彼此都在皱着眉头。
　　“是什么？”金鑫低声问道。
　　沈约道：“这里的防空洞废弃不用，为了安全起见，通风井通常也会封死。上面是井盖，有人在砸井盖！”
　　他在什么时候倒都是保持着冷静的分析。
　　金鑫闻言，“没事砸井盖干什么？”
　　沈约皱眉不语。
　　说话间，上方遮挡的井盖霍然掀起，一个脑袋随即从井口露了出来。
　　如果不知道状况，多半会觉得这是什么魑魅魍魉从幽冥里面冒出来，可听沈约解释了，金鑫只是龇牙一笑。
　　冒头那人本是要看看底下有什么情况，突然看到一个人头向他笑了下，不由吓的一个后仰坐在了地上，大喊大叫中爬起来跑远。
　　金鑫迅速探头出去看了眼周边的情况，立即缩了回来，“外边都是警察！”
　　沈约叹了口气。
　　金鑫反倒笑了起来，“我不太懂泰语，不过我想方才砸井盖的那家伙多半在说——我的妈呀之类的话。”
　　沈约轻声道：“这些暹罗国警察比我们想的要聪明很多！”
　　说话间，有脚步声传来。
　　沈约一听，“你确定这些人是来抓我们的？”
　　“不太确定。但我想他们总不是来这里喝早茶的吧？”金鑫苦中作乐道。
　　随即有警察专用的大声公传来宏亮的声音，“井内的人听着，我们已经把你们包围了，立即出来投降，你们无路可走了！”
　　沈约叹口气道：“他们说的不是泰语，而是我们的语言，看起来的确认定我们在这里了。”
　　金鑫知道沈约的意思——这里的警察要抓本地人，就应该用泰语的，警察既然使用汉语，多半是认定他们在这里了。
　　“喂，智联，听得到吗？”沈约突然道。他到了井口，发现手机已有信号。
　　智联的声音传来，“沈顾问，情况如何？”
　　“我救了你家少爷，不过好像来了大批警察在通风井口附近。”沈约问道。
　　智联有些焦急道：“少爷还好吗？”
　　“他还活蹦乱跳呢。”沈约回了句。
　　智联吁了口气，随即道：“我也不知道怎么回事。我按照你的吩咐联系了高洁，高洁赶到这里的时候，说防空洞爆炸了，外边死了一个人，是暹罗国本地人。”
　　沈约皱了下眉头，他知道那人多半是他放倒的那个，不过他只是打晕了那人，杀人的另有其人。
　　对方极为手辣，这样做的目的很明确，避免泄漏秘密的同时，还能对他们进行栽赃。
　　“不等高洁行动，暹罗国警方就赶到了这里，而且对这里进行了封锁。”智联急切道：“我这儿确定没有泄漏风声，会不会是高洁……”
　　“她人虽讨厌些，不过有点底线，还不会落井下石的。”金鑫一旁道。
　　沈约亦是这么认为，“给警方传递消息的不应该是高洁，而多半是暖玉！”
　　井盖大开，沈约已经听得到拉枪栓的声音，亦听到警笛鸣响的声音接近，看起来暹罗国警方已将这附近团团包围！

236节 争功
　　旭日东升。
　　阳光普照。
　　早起的鸟儿不等吃虫，就见昔日用餐的场所已被一大群荷枪实弹的警察占据，“啾啾”鸣叫声中纷纷飞远。
　　警笛停响，有警车停在通风井口不远的地方，警车里下来的人从警衔来看，是一个资深上校。
　　那人看起来四十多岁，一张国字脸上面棱角分明，好像写满了规则的刻板和功勋的傲慢。看到那人下车，周边的警察纷纷敬礼，一个佩戴警士长警衔的人上前敬礼道：“副局长。”
　　“什么情况？”那人冷冷道，言语却是字正腔圆的中文。
　　警士长连忙道：“有人在通风井内，好像就是我们要抓的疑犯。”
　　有些迟疑，警士长带着讨好的表情道：“副局长怎么知道杀死东瀛议员夫人的疑凶就在防空洞内、让我们提前包围了这里呢？”
　　那个副局长冷哼一声，“我就是知道。”看向井口道：“你们还等什么？你们在等这种穷凶极恶的歹徒主动投降吗？”
　　警士长忙道：“这种地形下，他们……插毛难出。”
　　他明显是暹罗国本地人，因为知道这个副局长是华裔，对话尽量用华语。简单的对话对他们来说并不困难，不过说起成语还是有点儿费力。
　　“是插翅难飞。”那个副局长纠正道。
　　“是啊，副局长就是聪明，我学了很多年华语都还不利索，副局长天生就说的这么流利了。”警士长赞美道。
　　副局长感觉这个马屁拍的有点过火，不过看警士长很努力的在拍，终于道：“他们飞不出来，我们不明白下面的情况，看起来也难进去？”
　　“是，是，就是这样。”警士长有些如释重负道。
　　副局长接过了大声公，向着井口的方向大声喊道：“里面的人你听着，我知道你是金鑫。如今这里已经被重重包围，你已经插翅难飞了。我给你五分钟的时间投降自首，如果你在五分钟内不出来投降自首，我就算你抗拒警方的抓捕，罪名会更重！你听到了没有？”
　　金鑫倒是听的清清楚楚，低声道：“看起来来了个大人物。”
　　“嗯，换了个人。”沈约点头道：“听起来像华裔，他说华语说的很流利。”
　　“沈约，你方才说错了一句话。”金鑫突然道。
　　沈约疑惑道：“我说错了什么？”
　　金鑫思考了片刻，似有决定道：“你不久前说他们来抓的是我们。其实……他们来抓的是我！”
　　“你不会是真准备投降自首吧？”沈约反问道。
　　金鑫沉默片刻，“听警方刚才的话，好像他们觉得这里只有我一个。防空洞口死了一人，我怕暖玉她们把你也拖进来。我现在出去，你可以过段时间再离开……”
　　“你不用这么伟大的。”沈约摇头道：“我们虽然有枪，但的确不能冲出去了。我们如果开枪拒捕，哪怕冲出去，这一辈子也在通缉名单中了。”
　　金鑫点了点头。
　　“你还准备发大财，出大名，变成逃犯肯定是不行的。”
　　沈约说到这里，突然眼前一亮，对智联急急道：“智联，高洁已经到了吧？”
　　“是。我方才联系了她，她说不好出面，不过联系了蔡夫人那面。”智联犹豫道：“她建议你们不要拒捕。如果拒捕，局面更不好收拾。”
　　沈约立即道：“你通知高洁，告诉她我们手里有人质，让高洁出面和我们谈！”
　　五分钟眨眼就过。
　　副局长本来自信满满的看着通风井口，可看到那面迟迟没有动静，终于露出不耐烦之意，“查那昂，你准备带人强攻。”
　　那个警士长怔了下，指着自己的鼻尖道：“我吗？”
　　“难道是我吗？”副局长反问道。
　　查那昂吃吃道：“时间仓促，我们只带了简单的枪械，连避弹衣都没有准备。副局长，如果对方有枪的话，我们会有很大的伤亡。”
　　副局长皱起眉头，知道事实的确如此。
　　“凶犯反正已经被困在里面，我查了这个防空洞的地况。入口崩塌，他们唯一的逃生口就是这里。我们不如等重案处来了之后再强攻？他们更有经验一些。”
　　他不说还好，一说之下，反倒让副局长更坚定了心意，“你是副局长还我是副局长？我要听你吩咐？我给你五分钟的时间准备，带人去把凶犯给我抓出来，死活不论！你要是不想做，可以，把警服脱下来。”
　　查那昂面露难色，不等开口，远方又有警笛声传来。
　　副局长扭头望过去，神色大变，催促道：“查那昂，给你一分钟准备时间。”
　　查那昂“嗯”了声，动作却不那么麻利。
　　新来的警车很快到了附近，车停下来，有几人快步的向副局长的方向走来。
　　副局长对来人视而不见，摆手道：“查那昂，准备好了没有？立即强攻！”
　　“不能强攻！”来人阻拦道。
　　来人看起来比副局长年纪要小五六岁，身板笔直，极为矫健的样子。他身边跟着个女人。
　　副局长神色有些不悦，“帕瓦力，你手伸的太长一些了吧？这里的案子，我既然先到，就是由我来接手的。”
　　他认识来的那人正是重案处的处长帕瓦力，只怕对方抢了功劳，对查那昂连连催促道：“快点去捉人，磨磨蹭蹭的，不想干了吗？”
　　帕瓦力阻止道：“不行，对方可能有枪支。阿披猜，我已经请示了局长，他说这个案子由我来接手！”
　　“是吗？我怎么不知道？看来你比我还要了解这里的情况？不过你这次搞错了，凶犯没枪的。”阿披猜冷笑道。
　　帕瓦力已经接通了手机，说了两句后将手机递给了阿披猜，“局长要和你通话。”
　　阿披猜有些不情愿的接过手机，“嗯，是，是，我知道。可是局长，帕瓦力虽然到了，可他根本不明白情况。如今事态很是紧急，我只怕迟则生变。局长，你要退休了，这可是个国际大案，搞不好，你光荣退休可能会出大问题。事情交给我，我让你荣光的退休。”
　　直接挂断了电话，阿披猜已经拔枪在手喝道：“局长说了，这个案子交给我全权负责。”
　　不给帕瓦力再给局长打电话的机会。阿披猜已经喝道：“跟我来！”
　　副局长亲自出马，一帮手下见状只能跟随。
　　众人将将要到了井口时，阿披猜为振士气，就要向井口望去。
　　呯！
　　井口一声枪响！

237节 选择性谈判
　　阿披猜虽然说凶犯没有枪支，不过那是为了压下帕瓦力的士气，内心深处，他还是很珍惜自己的生命。
　　枪声一响，他下意识的缩头，感觉有子弹向天空射出，甚至让他嗅得到火药的气息，不由得一张脸都有些发白。
　　他这般主动要抓凶犯是有原因的。
　　如今曼谷警察局的局长是索翁达，已经到了快退休的年纪。
　　阿披猜是华裔，靠着出生入死坐到了副局长的位置。
　　虽说暹罗国人素来有由本地人当警察局长的习惯，可阿披猜觉得自己还是可以努力一下。
　　帕瓦力是重案处的处长，对他阿披猜当局长威胁最大，因此阿披猜很不想让帕瓦力抢了他的功劳。
　　他一直期待破个大案子来为自己加筹码，天遂人愿，东瀛议员夫人死了，而杀死议员夫人的凶犯就在他的面前。
　　这可是个国际大案，如果他阿披猜能将凶手缉拿归案，那可是给自己的前程极大的加分！
　　就因为这样，阿披猜这才急不可耐。可听到一声枪响后，他终于冷静了下来，升官是重要，可未等升官，先把性命丢掉那绝不是聪明人做的事情。
　　一声枪响后，众警察离通风井口远了些，面面相觑，肯定都不想去吃枪子了。
　　“看来副局长对这里的情形，并没有太过了解啊。”帕瓦力言语有些讽刺的走过来。
　　阿披猜冷笑道：“我总归是在流血努力，比起某些人说风凉话要好很多！”
　　帕瓦力似被激将。靠近了通风井口，大声道：“里面的人听着，我是帕瓦力，曼谷警局重案处的处长。”
　　阿披猜哑然失笑道：“他们连我的名字都没听过，怎么可能会认识你。要显摆，也不急于一时的！”
　　通风井口传来金鑫的声音，“帕瓦力处长吗？久仰久仰。”
　　众人怔住。
　　阿披猜被当众打脸，只感觉脸上火辣辣的滚烫。
　　帕瓦力似有意外，随即摊摊手道：“看来我比副局长你还要有名一些。”
　　“重案处的处长居然会和凶犯认识，实在让人出乎意料。你不会是凶犯的同谋吧？不然他怎么会认识你？”阿披猜不怀好意道。
　　帕瓦力心中微凛，知道这个阿披猜为了上位祖宗都可以出卖，背后捅同僚一刀是常规操作。
　　不过他仍旧装作满不在乎道：“很多国际重犯也认识副局长，难道说副局长和他们也有一腿儿？”
　　他自感“一腿儿”这词用的地道，得意的笑。
　　不再理会脸色铁青的阿披猜，帕瓦力居然还敢向通风井口凑近，“你既然听过我，我就实话实说，你现在缴械投降，我可以算你自首，如果顽抗到底，逼得我们采用非常的手段，那时候谁都帮不了你们。”
　　阿披猜感觉帕瓦力劝降的手段和自己差不多，冷笑道：“这话儿，我方才也说了。”
　　言下之意就是，你现在说这些也是没什么用处。
　　没想到金鑫随即回道：“好，我可以投降自首！”
　　阿披猜差点气晕过去，恨不得跳进通风井内打死金鑫，他怎么也想不明白对方为何选择向帕瓦力投降！
　　“不过我有个条件。”金鑫大声道。
　　“讲！”帕瓦力爽快道。
　　金鑫的声音清晰的从井口传来，“我要见金盾公司的高洁高女士！”
　　阿披猜有些不耐烦，一旁大声道：“高洁是谁？我们不认得。你不要拖延时间了，你的这些小把戏没有作用的。”
　　他刚才很想劝降金鑫，这会儿却只想金鑫和帕瓦力谈不拢才好。
　　不想帕瓦力随后道：“好，没有问题。高洁女士就在这里。”
　　帕瓦力转向身边的那个女人道：“高洁女士，你有问题吗？”
　　阿披猜怔住，他是看到了帕瓦力身旁有个女人，只以为是帕瓦力带来的女友，本来想着将这事向局长汇报，哪里想到凶犯要见的就是这个女人。
　　帕瓦力好像比他知道的事情还要多？
　　阿披猜以为自己来到这里捉凶本来是件隐秘的事情，他是得到了内线的消息，一想到帕瓦力知道的还要更多些，脸色变得阴晴不定。
　　高洁点点头，“我见金鑫没有问题，还请你给我一些谈判的时间。在这段时间内，请你不要带人进攻。”
　　帕瓦力有些犹豫的看着高洁。
　　他其实是第一次见到高洁，他来到这里并非是得到内线消息，而是因为局长索翁达的一个电话——索翁达让他赶到这里见个叫高洁的女人，然后随机应变的处理一些事情。
　　如果他真的知道凶犯在这里，他极可能是带着警察部队来了。
　　帕瓦力不像阿披猜，一门心思的钻研升职，不过他能以这个年纪坐到这个位置，认知肯定也是非同凡响。
　　凶犯也有背景？
　　有人经过索翁达局长的面，让这个高洁来见凶犯？高洁和凶犯之间会不会有什么协议？影响会有多大？
　　许多念头转过，帕瓦力却不明言，暗想这么多警察在这里，多个高洁也不应该多出什么风浪。
　　“好的，没有问题，我会等高女士出来。不过，高女士要小心一些。”
　　高洁点头算是回应，接近通风井口道：“金鑫，我是高洁。”
　　她说话间翻过井口，顺着梯子向下。
　　众人见状，倒真的有点儿佩服这女人的胆量。
　　高洁一路向下爬去，从洞口钻出来后，看到沈约、金鑫正坐在地上，不由叹口气道：“金总，你找了个很好的顾问！”
　　虽知道情况紧急，高洁却不能不佩服沈约的。
　　如果依照正常的进度，哪怕是高洁这方面，到目前也可能只会认定金鑫是个逃犯，可沈约就是有能力在极短的时间内发现金鑫是被冤枉的，而且在不到十个小时就找到了金鑫。
　　这种追查的速度，简直让人叹为观止。
　　金鑫接道：“我其实也挺佩服高女士你的。这么短的时间，能说服暹罗国警方让你下来，并不是件容易的事情。”
　　高洁并未坐下，目光在金鑫和沈约身上来回的转圈，半晌才道：“在接到那个智联的电话后，无论是智联还是我，都在给金鑫你规划了跑路、离开暹罗国的路线，可谁都没想到会演变成目前的局面，眼下要冲出去跑路是不可能了。”
　　沈约“嗯”了声。
　　高洁神色肃然道：“眼下只有唯一的一种可能，金鑫去自首！”

238节 狙击就位
　　防空洞内略有沉寂。
　　看沈约不言语，感觉沈约并不赞同这个提议。
　　高洁苦口婆心道：“沈约，你做的已经足够了。但眼下的局面绝不是你能够扭转的。我们能做的只能是——金鑫先投降自首，我们再想办法将他捞出来！”
　　沈约仍旧保持沉默，似在思考着什么。
　　高洁本待再行劝说，转念一想放弃了打算，她知道沈约、金鑫都是有自己主见的人，如果是作为朋友，她目前做的只能是这样。
　　她这次来，是真心当沈约、金鑫是朋友的。
　　金鑫突然道：“好的，我自首！”
　　沈约倏然抬头，金鑫知道沈约可能会劝，立即道：“目前的情况下，这是我唯一可行的道路。”
　　自嘲的笑笑，金鑫又说道：“这次不是曼谷警察聪明，而是暖玉她实在太聪明了。”
　　沈约深有同感。
　　金鑫喃喃道：“她知道你要来，她并没有小瞧你，她甚至对你追来的时间都掐算的差不多。她特意诱你进来，怕我们跑的太快，等你入内后就炸毁了洞口，断了你逃出去的机会。”
　　看向沈约，金鑫叹了口气，“可她也想到了你不甘心让我束手就擒，知道你可能会带我积极逃走，通风管道是我们逃走的最后道路，她也考虑到了。”
　　沈约不由得想到在深市，乔恩他们逃走的路线。
　　“在国内，他们就对通风管道的这种逃生路线很熟悉，如今怎么可能忘记算这点？”
　　金鑫居然还能笑得出来，“这个逃亡路线不像电影演的那样，只有英雄才会利用，他们这帮人利用起来更是炉火纯青。而且暖玉不用多做什么，她只要延缓我们的逃走时间，然后将曼谷警察招来就好了。”
　　金鑫这一刻全部都想通了，“剩下的路只有两条——我和警察接火，身负杀人案亡命天涯，或者入狱！没有第三条路走。”
　　看着沈约，金鑫苦涩道：“我已经准备走堂堂正正的道路，我不想亡命天涯。”
　　顿了许久，金鑫终道：“我也不想让你落个帮凶的下场。”
　　高洁看着眼前这两个灰头土脸的人，内心有所触动。
　　她这时候才发现，男人之间的友谊，和女人间大不相同！
　　沈约眉头少有的深锁，“你觉得暖玉希望你走哪条路？”
　　金鑫摇摇头道：“我不知道。但眼下这条路，是我自己想走的。这次，我认栽了，暖玉她的确比我想的要高明很多，可有朝一日，我一定会扳回这一场的。我要告诉那些暗算我的人，他们要为他们做的一切，付出应有的代价！”
　　金鑫说这话时，态度坚决。
　　高洁看着金鑫，莫名的有些心悸，她蓦地发现金鑫不是在说场面话！
　　防空洞内再次沉寂。
　　金鑫没有说立即投降自首，高洁也没有催促，沈约更是不语，三人似有什么默契一样。
　　半晌，还是高洁打破了沉默，“我们还需要等一段时间。”
　　他们要等什么？高洁没说，沈约、金鑫居然也没问。
　　“沈约，还要请你将事情的原委说一下。”高洁很想知道事情的经过。
　　沈约点点头，将自己追踪的过程简单扼要的说了一遍。
　　从追踪哈娜到哈娜被炸死起，沈约说的轻描淡写，高洁听起来却是极为心惊。
　　她真没想到，沈约看似平静，但在这短短的时间内，竟经历了这多冒险、甚至可能送命的事情。
　　金鑫也在认真的倾听，却没有插话，他要把一切经过牢记在脑海中，他虽决定暂时自首，可决不是一个自甘命运摆布的人。
　　等听到赖恩·卡特死了，高洁不由得问了句，“你开枪打死了赖恩？”
　　这可是国际刑警缉拿多年的逃犯，没想到莫名的死在了暹罗国。
　　沈约“嗯”了一声，暗想当初情况危机，是你死我活的情况，他不能不痛下杀手，不然捉住赖恩来逼供，虽然希望不大，也可能留下些为金鑫翻案的机会。
　　心中一动，沈约接着说道：“我应该还狙中了乔恩的肩膀，他中枪就要医治，高女士可以派人查查医院就诊记录，不过可能也追踪不到什么线索。”
　　乔恩是个狠人，和毒猜又有联系，要医治伤势，肯定不会循规蹈矩的走正规医院，从正规医院查治疗枪伤的途径，很可能行不通的。
　　高洁亦明白这点儿，记下了追寻的线索，但还是奇怪一点，“你为什么觉得自己狙中的是乔恩，而不是伊布朗？”
　　她不是怀疑，而是真心想要请教。她脑海中已经有了当初交战的画面，那种情形下，要狙中一个人都很不容易，断定狙中的是哪个，更像天方夜谭。
　　“这个倒不难猜想。”
　　沈约解释道：“距离虽远，也在黑夜，但我看得到中枪那人拿着狙击枪。根据资料显示，乔恩是连环杀人案的主谋，擅用狙击，能将山口组逼的不能上前的人，多半是乔恩而不是擅长利用炸药的伊布朗。”
　　高洁恍然，一经说出，她倒觉得简单，但在那种惊心动魄的时候，还能有这般细心推断的能力，她自问是不及的。
　　**
　　防空洞内的三人谈论着案情，帕瓦力和阿披猜他们却想当然的认为高洁是在和金鑫这个穷凶极恶的罪犯在谈交易！
　　“帕瓦力，我怕你的那个高洁搞不好，会变成凶犯的人质。”
　　阿披猜挖苦道：“我们本来可以顺利的解决这个事情，却因为你的一个疏忽，导致我们畏手畏脚的不能强攻。”
　　帕瓦力也是心中忐忑，一时间真怕这种场面出现，不过还是故作镇静道：“等到高女士说服凶犯出来自首的时候，还希望你不要跌碎了一地的眼睛。”
　　他这句话是故意说的不地道，阿披猜果然哈哈大笑起来，“是一地的眼镜片。不熟悉的东西，麻烦你就不要插手，以免弄巧成拙。这次希望你的人不要以悲惨的命运结局。”
　　说罢大笑摇头走到一旁，抽出烟招呼查那昂过来点火。
　　帕瓦力见状，心中嘀咕着——一个草包。
　　“草包”阿披猜在查那昂给自己点烟的时候，吹灭了火机。
　　查那昂一怔，阿披猜已道：“这个地方风太大，点个火儿都不行。找个背风的地方！”
　　阿披猜说话间，拉着这个一头雾水的警士长到了帕瓦力听不到的地方，神色有些狰狞道：“我让你准备的狙击手，到位了没有？”

239节 神来之笔
　　风和日不丽。
　　如今八九点钟的太阳光已如现在的中二学生般、很有些早熟的迹象。
　　热辣辣的光线落在晚熟的查那昂的身上，并没有将查那昂催熟，反倒让他看起来像被催坏了脑子。
　　“副局长，狙击手是找到了，而且就位了，可是目标是谁啊？难道是帕瓦力处长吗？”
　　阿披猜吓了一跳，差点将手中的烟头塞到这个警士长的嘴里，“你TM的胡说什么？我怎么会对帕瓦力下手？”
　　查那昂倒是认真道：“听说最近局长要退休，而最能威胁副局长坐上局长位置的只有帕瓦力了。副局长你对他下手，那也很正常啊。”
　　阿披猜冷哼一声，嘴上说道：“你小时候脑袋烧坏了吧？”
　　心中却想这个主意不错，如果有机会除去帕瓦力、或者让帕瓦力在对抗凶手的时候光荣就义，那不是一了百了吗？
　　可惜金鑫是个孬种，看起来不准备反抗了，不然这倒会是个很好的机会。阿披猜很是惋惜。
　　“副局长真是神了，你怎么知道我小时候脑袋有问题？”查那昂很是钦佩道。
　　阿披猜一愣，不想和这个智障浪费时间，不过他观察了很久，身边能用的人毕竟不多。
　　他是华裔，这里的人始终当他是外人的，查那昂这种人虽然蠢了点，不过终究可以让他放心些。
　　“我们要射杀的不是帕瓦力，而是那个穷凶极恶的杀人犯金鑫。”阿披猜挑明了目的。
　　查那昂反倒有些意外的样子，“为什么啊？”
　　阿披猜有些无语的看着查那昂，感觉这小子脑回路真的清奇——你小子觉得干掉重案处的处长很正常，却认为干掉凶犯有问题？
　　“金鑫是凶犯啊。”阿披猜感觉要当上局长，就要有面对弱智的耐心。
　　“他眼下只是个疑犯吧，好像还没有定罪。”
　　查那昂费解道：“再说有人已经劝他投案自首了，我们作为一个警察，不应该在这时候杀掉他。”
　　“他要是拒捕呢？而且还要开枪打死你？你也认为不应该打死他？”阿披猜反问道。
　　“他还没有打死我啊。”查那昂辩解道。
　　阿披猜彻底无语，很想活活的打死这个傻X手下，想用蠢人，本来也是要付出愚民的代价的。
　　对于这种蠢人，循循善诱显然是不聪明的做法，阿披猜下了决定，“凶犯可能会自首，也可能趁自首的时候反抗逃离，为了避免意外和我们人员的伤亡，我一定要狙击手就位准备。”
　　这些道理倒是简单易懂，查那昂立即道：“副局长真聪明，我怎么就想不到这点儿呢？”
　　因此你到现在还是个警士长！
　　阿披猜这般想时，看到了狙击手的位置，还是觉得自己去吩咐稳妥一些。
　　走到了狙击手的身边，阿披猜对狙击手道：“一会凶犯出来，你看我的手势，我摸下巴，你就开始准备，我一挠头，你就开枪！要一枪毙命！事后，我来解释一切！”
　　狙击手比查那昂聪明很多，点头回应。
　　阿披猜这才舒口气，盘算着接下来的事情——他无论如何都会让狙击手开枪的，换句话说，他一定要让金鑫有袭警的举动，只要金鑫袭警，他就以警察身处危险为由击毙金鑫。
　　反正凶杀案看起来已经证据确凿，金鑫就是凶杀案的凶手，应该死的。
　　死了这样的一个人，百姓会拍手称快的，杀了金鑫，官方不会自曝其短，甚至会将这个当做政绩来宣扬、进而平息这个有点儿让人头疼的国际事件。
　　历来成王败寇，为了需要，果断下令击杀凶犯的他，或许还能得到上级的嘉许。
　　有时候，机会往往只在一念之间。
　　想到这里，阿披猜狠狠的再抽一口烟，随手丢在了地上，用鞋底将烟蒂用力的碾碎，如同踩着金鑫的骸骨。
　　一将功成、总是要有万骨陪葬的！
　　**
　　金鑫坐在防空洞内，看起来不像枯骨，而更像是个幽灵。
　　再听沈约重说了一遍，除了对暖玉她们的手段更是惊心，他真的难以明白对方的用意。
　　高洁听完沈约的叙述后，也有类似的疑问，“沈约，你认为幕后的主使，还是暖玉、乔恩这些人？”
　　沈约“嗯”了声。如果没有经历过深市的案子，他一时间倒不能肯定这点，但经历过深市的重案后，他知道这些人什么事情都可能干得出来！
　　“暖玉他们来这里，不应该是为了你们。”高洁出言断定道。
　　沈约很有同感，“不错，他们应该没有那么看得起我们！”
　　金鑫只能苦笑，心想这就是命——我们来这里是躲祸的，偏偏一头撞在枪口上。
　　“但他们布了这么个精巧的陷阱，我感觉，他们就是在针对金鑫！”高洁旁观者清。
　　金鑫立即问道：“他们为什么要针对我？”
　　高洁摇摇头，苦笑道：“我要是知道就好了。我不知道让金鑫逃亡、或让金鑫入狱对他们以后有什么好处，可他们偏偏这么做了。而他们不是那么无聊的人，甚至可以说，他们的每一步，都有明确的目的，只可惜我们想不出来罢了。”
　　你这和没说一样。金鑫心中嘀咕，不过看到高洁和以往的作风大有不同，倒没有反唇相讥，毕竟人家是来帮他的，他总不能和咬吕洞宾的狗一样。
　　“应该差不多了。”高洁看了下时间，“我们需要出去了。”
　　她说罢当先起身，顺着梯子爬了上去。
　　等到了通风井口处，高洁麻利的翻身出来。
　　帕瓦力一直在转圈子，见高洁毫发无伤，总算舒口气，“怎么样？”
　　阿披猜也凑了过来，就听高洁道：“疑犯金鑫准备投案自首！”
　　阿披猜暗自皱眉，一只手已经在摸下巴，示意狙击手就位。
　　“凶手呢？”阿披猜追问道：“他说要投降，怎么还不见他出来？”
　　话音才落，远方突然传来喧闹声，众人望过去，就看到有很多新闻采访车不约而同的赶到了这里。
　　采访车上随即下来了一大批记者，手中拿着“长枪短炮”模样的采访工具，纷纷向这个方向涌来。
　　与此同时，金鑫也从井口冒了上来，翻过井口高举双手，大声道：“我是被陷害的！”
　　众记者看起来不明白真相，却纷纷举起摄像机、照相机，嘁哩喀喳一阵狂拍。
　　阿披猜一只手停在下巴上迟迟没有向上移动，见状暗自叫苦。
　　他虽然已经宣誓效忠暹罗国，可还是没有忘记曾经的国骂。
　　握草！
　　这是怎么个情况？

240节 黑枪 （为葫芦七娃8 盟加更）
　　阿披猜千算万算，万万没想到在金鑫投案的时候，会涌来一大批记者！
　　怎么回事？
　　他知道金鑫在这里，是因为秘密的线报，他立即杀到这里就是准备不声不响的抢个头功，哪里想到捉凶现场居然搞的和新闻发布会一样。
　　看到记者们涌来，阿披猜一时间倒不知道该做些什么了。
　　金鑫高举双手走了出来，看到高洁的眼神示意，直接走到帕瓦力面前，伸出双手，重申道：“我是冤枉的！”
　　帕瓦力也有些错愕，没想到疑犯是叫冤而不是投案。
　　压下心中的疑惑，帕瓦力掏出手铐铐住了金鑫，不等多说什么，有记者早就伸出话筒到了他面前，“帕瓦力处长，请问你亲自抓到了凶犯有什么感想？”
　　见到问话的人是用华语，帕瓦力看话筒的图标知道记者是星暹华人日报的，亦知道自己说的话很快会在华人圈中传播开来，谨慎道：“目前来讲，我们应该称金鑫为疑犯。”
　　“这就是说警方还没有确凿的证据证明金鑫先生是凶手了？”那记者很会见缝插针道。
　　帕瓦力一怔，看了一旁的高洁一眼，迟疑片刻才道：“警方目前无可奉告。”
　　这个案子看起来简单，凶手就是金鑫，但局长索翁达既然吩咐个华人来插手此事，那就是意味着一切并未定论。
　　很多案件，定案并非是因为真相揭露！
　　帕瓦力年纪轻轻就能坐到重案处的处长的位置，如何会不懂得这些潜规则？
　　追问的记者已经满意帕瓦力的回复，对着自家电台的摄像机说道：“这么看来，曼谷警方对凶手是谁，仍未能下出定论。”
　　又有一家记者伸过了话筒，“帕瓦力处长，我方才听到疑犯说是冤枉的，请问处长怎么看待这件事情？”
　　“任何人都有申述自己观点的权利。”
　　帕瓦力看到这个记者也是用的华语，看话筒标注是Nation网，知道这是当地一家影响极大的网络报纸，意识到事情有点儿不对，下意识的看了高洁一眼。
　　高洁冷冰冰的样子、一副与己无关的态度。
　　那记者见帕瓦力采用官方回答，示意同伴将摄像机对准了金鑫，“请问金鑫先生，你认为自己是冤枉的吗？”
　　金鑫哪里会错过这种机会，立即道：“我的确是冤枉的，昨晚我一进酒店就被人打晕了，之后被绑到了这里……”
　　阿披猜忍无可忍，终于走过来分开了记者，打断了金鑫的话，“现在不是采访时间。我们需要将凶犯带回去审问。”
　　那记者立即道：“阿披猜副局长，我注意到你用的是‘凶犯’一词，这么说，你已经认定金鑫先生是杀死安井议员夫人的真凶了？”
　　阿披猜觉得不能让帕瓦力一个人出风头，点头肯定道：“根据目前掌握的线索，已经有充分的证据认定金鑫就是杀死议员夫人的凶手！”
　　一言落，众多摄像头都转了过来，一时间照相机又是霹雳啪啦的一阵闪烁。
　　阿披猜面带微笑。
　　Nation报的记者随即道：“我留意到警局副局长和处长的回答大相径庭，这是不是意味着警局内部对此案也有很大的分歧呢？”
　　阿披猜冷冷道：“帕瓦力处长对此案了解的并不充分。”
　　“这么说副局长对此案已经充分了解了？”那记者深知穷追猛打的采访真髓，“那方才金鑫先生说自己不是凶手，是被绑架到此的，这究竟是怎么回事呢？”
　　阿披猜一怔，虽不想多说，可还是开口辩称道：“每个凶手都会说自己是冤枉的。”
　　“请副局长正面回答我的问题。”那记者追问道：“金鑫先生为什么会藏身这里？”
　　“我是被真正的凶手绑到了这里的！”金鑫大叫道。
　　镜头均是转向了金鑫。
　　阿披猜忍无可忍，指着金鑫的鼻子道：“你闭嘴。这里不是你说话的地方！”
　　金鑫根本不理会阿披猜的虚言恫吓，向着镜头道：“我觉得警方是为了尽快平息此案，这才随意找个人当做凶手来急急定案，但我对此案全不知情，我也是受害人，我……”
　　他话未说完，阿披猜已经上前要阻止金鑫，金鑫退后一步，反问道：“警察要打人吗？”
　　阿披猜暴怒之下，一时间只想给金鑫一个教训，可上前几步就知道不妥。
　　教训金鑫这件事在警察局可以做，但在这些镜头下展现警察暴力打人，无论如何都是圆不过去的。
　　终于止步，阿披猜喝道：“带凶犯上警车。”
　　终于有两个警察上前，抓住了金鑫，将金鑫推向警车的方向。
　　阿披猜怕帕瓦力争功，亲自在后押送。
　　出奇的是，帕瓦力居然未动。
　　众多记者却不放过这个热点炒作的机会，纷纷跟随道：“副局长，请问金先生方才说的是否是真的？警方会不会因为急于平息此事，找无辜的人顶罪呢？”
　　阿披猜大怒，想要伸手拨开阻拦的记者，让记者小心点儿说话。
　　蓦地醒悟这都是狡诈记者要诱骗警方的做法，阿披猜伸出的手顺势挠挠头，打个哈哈道：“无可奉告！”
　　砰！
　　阿披猜话音方落，前方传来一声刺耳的枪响。
　　金鑫翻身摔倒！
　　众人哗然，纷纷四散，大呼小叫声此起彼伏。
　　阿披猜暗道糟糕，下意识的向狙击手看去。
　　他想到自己曾经对狙击手说过——自己摸下颌、狙击手就准备行动，自己挠头发，狙击手就放枪！
　　自己方才暴怒之下为求控制，下意识的挠挠头，难道狙击手竟然误会了他的意思开了枪？
　　一声枪响后，众人四散，警方亦是纷纷伏地寻找枪手，帕瓦力、高洁均是拔枪在手，敏锐的查看周围的动静。
　　高洁一指警方狙击手的方向道：“应该是那个方向开的枪！”
　　帕瓦力亦有同感，不过看狙击手摊手示意的模样，随即道：“不是警方狙击手开的枪。”
　　他见四下再无动静，快步先到金鑫的面前查看。
　　金鑫胸口已中一枪，弹痕明显打破了胸前的衣服，不过却没有鲜血流出。
　　帕瓦力大为奇怪，伸手在金鑫胸口按了下，发现了奥秘所在——金鑫居然穿着避弹衣。
　　快步走到那狙击手面前，帕瓦力做确认道：“你有没有开枪？”

241节 心照不宣
　　帕瓦力经验丰富，一听枪声、回想金鑫所在的位置，倒地的方向，觉得高洁的判断没有太大问题。
　　枪手就是在警方狙击手那个方向开的枪！
　　狙击手却是一脸发懵的样子，“我没有！好像是在我身后有人开的枪。”
　　帕瓦力向后望去，可发现再远处已是高墙和民居。
　　方才那多的摄像机在场，看起来没有任何人留意那个方向的动静。
　　有记者见危险似乎解除，快步冲上来道：“处长，方才那枪声是怎么回事？是警察开的枪吗？是有人要杀人灭口吗？”
　　记者的问话很有技巧。
　　帕瓦力心中一凛，断然道：“不是！”
　　他知道这件事如果扯到警局，那问题就很严重了。
　　警察当众枪杀自首的疑犯，这件事要是挖下去，肯定要有人引咎辞职的。
　　“处长是在否认有人杀人灭口吗？可金鑫先生的的确确中了枪。他看起来好像很危险，为什么会有人要杀他？”那个记者追问道。
　　帕瓦力不再回答。
　　那个记者却不肯放弃，“处长方才为何要到这里询问？你心中也认为狙击手有可能开枪的，是不是？”记者又问。
　　帕瓦力脸色很是阴沉，保持缄默，看向了阿披猜。
　　他方才在等待金鑫投案的期间，看到了阿披猜走到了狙击手的位置，和狙击手似在交谈什么。
　　阿披猜却装作没有看到，他一时间不知道状况，见帕瓦力凭实力接锅，哪里会脑残的主动分担？
　　可他内心也是惴惴——记者不在场，警察可以随便开枪，因为事后问题能够在内部消化，可记者在场记录，开枪这件事有多大就会搞多大。
　　他深知这点，早就放弃了当场击杀金鑫的念头，却不想还是出了问题。
　　“处长为什么不回答？是否在默认我的假设？”
　　问话的那记者随手将话筒给予了那狙击手，“是处长安排你守在这里的吗？”
　　狙击手没有回答，下意识的看向阿披猜。
　　那记者顺着狙击手的目光望过去，领悟道：“看来不是处长，而是阿披猜副局长吩咐你，他要你开枪杀死疑犯金鑫的吗？”
　　“副局长安排了，但我没有开枪！”
　　那狙击手下意识的回答，也有点儿甩锅的味道，这本是他受压状态下极为正常的反应。
　　帕瓦力却是心中一凛，立即道：“不要多嘴！”
　　那记者露出一丝得计的微笑，“处长，你的手下是正常的回答，你为何不让他说话？难道这其中有什么隐情吗？”
　　帕瓦力只感觉多说多错，再不理会那记者，喝令道：“收队！”
　　他分开记者，见金鑫仍在闭着眼睛，不知道他是装的还是真晕，让警察抬金鑫进了警车，和阿披猜等人扬长而去。
　　高洁没有跟随。
　　除了金鑫中枪时她表现的略有紧张外，其余的时候，她就和局外人一样。
　　沈约已从井中爬了出来，但在金鑫中枪时，众人的视线早被那面吸引，注意力根本都不在他的这面。
　　走到高洁的身边，沈约轻声道：“多谢。”
　　高洁看了沈约一眼，“如今我能做的，均已做到。今天的事情，很快就会通过网络传遍整个曼谷，当所有人都在关注这件事情的时候，无论谁都要注意影响，不能等闲视之。”
　　顿了下，高洁又道：“你不用谢我，要谢就谢谢蔡夫人。找警察局长是通过蔡夫人的电话，这些记者，也是因为蔡夫人的运作才能这么快到了这里。”
　　沈约微微点头，这些变数本来都在计划之内。
　　高洁入了防空洞内谈话的时候还在等待，她就是在等这些记者到来，这才放心让金鑫出来喊冤。
　　“枪击一事，却不应该是蔡夫人安排的。”
　　沈约突然道：“不过有人在这种时候射了金鑫一枪，实在是好手段。”
　　他说话时看着高洁。
　　高洁神色平静，“对啊，这时候有人射了金鑫一枪实在是助他一臂之力。不过还是要有人提前通知我，告诉我金鑫穿了避弹衣才行。”
　　二人相视一笑，少了许多芥蒂。
　　高洁不再多说，“蔡夫人在等你，有些事情想和你说。”
　　沈约微微点头，看着警车离去的方向片刻，这才转身跟着高洁向远处停着的车辆走去。
　　上车行驶一段路程，高洁带沈约下车，随即上了路边的一辆房车，蔡淑珍和可可赫然就在车内。
　　蔡淑珍一见沈约，面带关切道：“沈顾问好像一晚没有休息？”
　　沈约打了个哈欠，苦涩笑笑，还是再次感谢，“多谢蔡夫人挂念。不过，金鑫那面还有很大的问题，一切不过是刚刚开始。”
　　在防空洞内，他、金鑫和高洁都知道，金鑫已经无路可走，投案已是不可避免。
　　不过高洁毕竟经验老道，见面后已经提出了自己的解决方案——金鑫先自首，再想办法捞出金鑫。
　　目前的情形对金鑫极为不利，所有的证据都指向金鑫是杀人凶手，给金鑫翻案的难度极大，沈约却不会放弃。
　　不过在金鑫投案后、为金鑫翻案前的这段时间，他们必须要确保金鑫不被暹罗国的警方草菅人命。
　　证据确凿，如果警方急急定案，金鑫随时有送命的可能。
　　沈约当初要找高洁，请高洁想办法的时候，亦有自己的想法——尽力扩大影响，让外界看到金鑫是冤枉的，他还让智联告诉了高洁，金鑫有穿避弹衣一事。
　　沈约知道高洁会明白他的意思。
　　高洁果然没有让他失望，在这短儿的时间造成了最大的影响，这件事一上传到网上，肯定会惹发热议和争议。
　　警方为了避免事情失控，就会更加慎重的处理此事，这样一来，沈约就有时间去找证据给金鑫翻案。
　　高洁更是明白沈约的提醒——及时给金鑫补上一枪，更让案情扑朔迷离。
　　公众一致认定有人在杀人灭口，真凶是谁云里雾里，那金鑫反倒会被警方严密看管——如果金鑫这时候莫名死在警局，那绝对是曼谷警方的一个大污点，让曼谷警方不能不小心从事。
　　阿披猜的确想一枪要了金鑫的性命，可高洁安排的这一枪，本来是为金鑫的安全着想。
　　高洁没说，沈约心照不宣，亦没有再追问。
　　不过二人均知，恶战并没有结束，而是将将开始！
　　暖玉将金鑫送到监狱去，目的绝不简单，沈约在短短的时间内，不但要给金鑫翻案，还要发现暖玉的真正目的才是其中的关键！

242节 挑衅
　　车子在路上行驶不停，沈约闭上眼睛，思绪却是始终未停。
　　感觉蔡夫人一直有话想说，沈约终于睁开了眼睛，“蔡夫人，李二公子那面怎么样了？”
　　蔡夫人花了这大的力气帮助金鑫，如有所求，一定和李继贤有关的。
　　“是有点儿问题。”蔡夫人看到沈约有些疲惫的模样，本不想打扰，可又实在忍耐不住，“我很想听听沈顾问的建议。”
　　沈约皱起眉头，心想难道释空解不了李继贤被下的虫吗？
　　蔡夫人踌躇片刻，终于还是道：“沈顾问听说过什么休克疗法吗？”
　　沈约微微回想了下，“略有所闻。听说是人为的让人体产生休克，达到某种治愈的目的？”
　　他不知道李继贤被下虫和休克疗法有什么关系？
　　蔡夫人缓缓道：“昨晚释空高僧通过视频见过继贤一面，他说继贤的病情不容乐观。”
　　“有恶化？”沈约担忧道。
　　蔡夫人亦是忧心忡忡道：“从表面来看，继贤和正常人无异，但释空就是说，看到的病症比当年的万成还要严重很多。当初他治疗万成，采用的就是休克疗法，他将方法告诉了那面的主治医生……结果……”
　　犹豫片刻，蔡夫人无奈道：“那面的主治医生在视频中没有说什么，只说要考虑一下。不过随后给我打来个电话，说我请的恐怕是神棍。”
　　见沈约沉默不语，蔡夫人忙道：“我无意冒犯沈顾问的专业，我只是实话实说。”
　　再要强的女人，也有软弱的一面。
　　看着蔡淑珍为了儿子的生命极为谦卑的样子，沈约询问道：“那医生为什么会认为释空是神棍呢？”
　　蔡淑珍迟疑片刻，“因为医生说，以他的专业知识来看，如果采用释空说的方法，继贤必死无疑的。他还是建议我采用更科学的方法。”
　　沈约皱眉道：“那个很高明的医生有没有更科学的方法来救李二公子呢？”
　　蔡淑珍摇摇头。
　　沈约知道这些人对科学认定的范围——他们自身能理解的那就是科学，他们不理解的就是迷信荒谬伪科学。
　　如果这种理论算是科学的话，这世上只有一个真正的科学家了——世间万物的造物主！
　　“蔡夫人应该也知道，如今再先进的科学方法也只能加速李二公子的死亡。”沈约试探道。
　　蔡淑珍想到李继祖已死的真实案例，苦涩道：“不过那里的医生有一个倒提出一个新颖的建议。”
　　“什么建议？”沈约追问道。
　　“他让我问问你再做决定。”蔡淑珍立即道。
　　沈约心道这也叫新颖的建议？哪个缺德鬼提出这种甩锅的损主意？
　　“是理查德？”沈约突然想到个人名。
　　在场的众人都是微感惊诧，她们知道沈约的本事，可听到沈约一猜就中还是忍不住的惊奇。
　　“沈顾问怎么猜得到呢？”可可抱着学习的态度询问道。
　　沈约没有隐瞒，“这倒简单，我只认识两个医生，也就只有两个医生认识我。”
　　他说的是理查德和柳院长，而柳院长肯定不会推荐他沈约的。
　　想到理查德，沈约喃喃道：“这个外来的和尚，比我们内地的专业医生更会天马行空的想象。”
　　想象本来也是一种创造力的。
　　“对了，理查德会不会来这里？”沈约感觉这个理查德应该不会错过这个好机会的。
　　对人来说，这是个怪病，但对理查德来说，这绝对是个研究的好案例。
　　真正有科研精神的医生是不会错过这种极具挑战性的案例。
　　果不其然，蔡夫人试探道：“理查德博士已经坐最早的飞机赶往这里，这时估计也下了飞机。我准备让你和理查德博士、释空高僧再交谈一次。沈顾问，你觉得可以吗？”
　　沈约打个哈欠，闭上眼睛道：“我先睡一会儿，到了地点叫我。”
　　“你放心的睡。”蔡夫人保证道：“我已经请律师去代理金鑫的案子了。金鑫那面，目前绝对不会有任何问题！”
　　**
　　金鑫一下警车就感觉到大有问题，阿披猜看他的眼光很恶毒。
　　一摆手，阿披猜命令警察将金鑫带到了审讯室，挥手让旁人出去，阿披猜关了屋灯，拉上了窗帘，将审问犯人的强光灯径直照在了金鑫的脸上。
　　金鑫微闭上双眼，却被阿披猜一把抓住了头发，恶狠狠道：“现在你可以说了。”
　　“说什么？”金鑫故作糊涂道。
　　阿披猜的笑容满是狰狞，“你真以为搞了个大新闻，就不用死了？”
　　金鑫冷静的看着阿披猜，“我的确是这么认为的。”
　　阿披猜闻言一怔，他审问过很多臭名昭著的囚犯，到了这里的囚犯，有嚣张的、有不屑的、甚至还有言语威胁的，可他真的没有见过如金鑫这么冷静的。
　　“那你是在做千秋大梦。”阿披猜用家乡的言语才能表达出内心的不屑，“我告诉你，你杀了安井议员夫人，如今证据确凿，等死是最明智的选择。”
　　金鑫只是笑。
　　他的笑反倒让阿披猜有些不安，“你笑什么？”
　　“我没笑什么。”金鑫摇头道。
　　阿披猜忍无可忍，一把抓住了金鑫的衣领，“我明明看到你在笑！”
　　金鑫仍旧微笑不语，阿披猜想要一拳打过去，还是忍住了冲动，将一张纸、笔还有印泥拍在了金鑫的面前，“认罪画押，按下手印，你可以少吃点儿苦头。”
　　金鑫认真的去看着那张认罪书，抬起头来仍在笑。
　　阿披猜被金鑫奇怪的笑搞的内心火焰高涨，“你TM的有什么可笑的？”
　　“我终于明白了。”金鑫叹息道。
　　“你明白什么？”阿披猜真的想不出金鑫明白什么。
　　金鑫认真地解释道：“我是无辜的，我被人绑架放在那个防空洞内本是很秘密的事情，可你竟然第一个赶来，你和那些杀死议员夫人的真凶是一伙的，不然你怎么会这么快的赶到那里呢？”
　　啪！
　　一声清脆的大响后，金鑫的脸上已经多出五道血痕，有血迹从他嘴角流淌出来，可见阿披猜的下手之狠。
　　金鑫任由那点血流淌而下，根本没有伸舌头去舔。他是故意这么做的，他既然准备吃苦头，就是要留痕，痕迹才会让苦头有价值。
　　“你已经吩咐了狙击手要杀我，我看得出来。”金鑫目光敏锐道：“你和杀死议员夫人的真凶才是一伙的。也或许你就是杀死议员夫人的真凶！”

243节 太严重了
　　阿披猜虽然告诉自己要忍耐，可听到金鑫指认他是杀死议员夫人的真凶，还是忍不住怒火高炽。
　　霍然冲到金鑫的面前，阿披猜又是一记耳光抽了过去。
　　金鑫没有闪躲。
　　“啪”的一声大响后，金鑫的半边脸都肿了起来。
　　阿披猜随手揪住了金鑫的衣领，吼叫道：“你有种再说一遍？你有种——就再说一遍！”
　　金鑫感觉半边脸火辣辣的，有点麻木的感觉，知道效果已经够了，含糊道：“我没种。”
　　阿披猜听后反倒一怔，用力一摔金鑫将其贯在椅子上，狠狠道：“我告诉你，这里不是新闻发布会，可以让你胡言乱语，这里是我的地盘，我想怎么搞你就可以怎么搞你！”
　　“这么说，我连问点事情都不能问了？”金鑫看向阿披猜道。
　　他当然知道阿披猜不太可能和议员夫人的死搅合在一起。
　　这是个国际案件。
　　阿披猜如果不是想在暹罗国造反，再蠢也不会将自己搅合到这场事件中。
　　可阿披猜既然第一个赶到防空洞，暖玉他们通知的人肯定就是阿披猜的人……
　　“这里只能我来问，你来说！轮不到你说话，更轮不到你发问！”阿披猜轻蔑道。
　　“是吗？”金鑫问道。
　　阿披猜立即道：“就是这样！”
　　金鑫看起来又要笑，阿披猜感觉这打脸来的太过突然，阴险笑道：“你以为和我玩弄些语言技巧就占了便宜？你恐怕脑袋坏掉了，吃苦头的可不是我。”
　　望着金鑫红肿的半边脸，阿披猜很是得意。
　　房门“咚咚”在响。
　　阿披猜暴怒道：“我没空！有事情一会儿再说！”
　　他还没有达成自己的目的——让金鑫签字按手印认罪，这案子就算了结了。
　　门外的人似乎没有听到阿披猜的咆哮，仍旧执着的在敲着房门。
　　阿披猜心中恼怒，霍然拉开了房门，他以为是查那昂警士长，就要一耳光抽过去。
　　手到半途，立即收回落在了自己的后脑上，阿披猜很是意外道：“局……局长？”
　　来的正是局长索翁达。
　　索翁达五十多岁的模样，牙齿和西班牙般狂放不羁，跑了几颗后用金牙补上，头顶如仰光佛塔般大放光彩，脸阴沉的却如乌干达的战火。
　　曼谷是个国际性的大都市，警察局长的一个脑袋看起来也综合了世界各地的特色。
　　冷冷的看了阿披猜一眼，索翁达进了房间开了灯光，看到金鑫的时候，眉头皱起。
　　他身边跟着的不是帕瓦力，而是两个西装笔挺的华人。
　　那两人一个戴着金丝眼镜，一个头发梳理的一丝不苟。
　　曼谷这时候正热的天气，那两人的装束却很像常年在空调房呆着一样。
　　阿披猜一看这架势，内心隐约感觉有点不妙，点头哈腰道：“局长，你怎么到了这里？”
　　索翁达没有回答，脸上的战火更旺。
　　那带金丝眼镜的人拿出手机，对着金鑫拍了几张照片，随即将手机交给了那个一丝不苟的人。
　　金鑫明明就在面前，那人却认真的看着相片中的金鑫，半晌调出手机中的另外一段视频对索翁达道：“局长，这是我的当事人被抓时候的现场录像。”
　　索翁达只是看了眼，“嗯”了声没有回答。
　　那人随后翻出适才给金鑫拍的照片，对索翁达展示道：“局长，这是我的当事人目前的状态。”
　　索翁达敷衍的看了眼。
　　那一丝不苟的人却不敷衍，拿出一张名片递给了阿披猜，很是低调道：“通行国际律师事务所的张扬，请多指教。”
　　阿披猜心中微颤，接那张名片的手竟有点儿发抖。
　　通行国际律师事务所？他听过。
　　张扬，阿披猜也知道，这是一个很内敛的人，因为这种人名字虽然张扬，可他的业绩已经不需要张扬来表现。
　　据阿披猜所知，张扬是混血儿，外公昂达·山韵，暹罗国曾经位居前几的大人物。
　　因为有这般显赫的家世背景，张扬又是极为的勤奋努力，是以加入通行国际律师事务所后，专攻东南亚的国际案件。
　　这人经手的案子，胜率极高。
　　律师和警察更像是敌对的行业。
　　警方有几次抓到罪犯后，曾经和通行事务所打过交道，不过都是以撞墙收场，那时候通行事务所派出来的都还是小律师。
　　这次居然是张扬亲自出马？
　　张扬见阿披猜接过名片，随即道：“我是受人之请，眼下全权代理金鑫先生的案子。”
　　阿披猜手上的那张名片差点掉在了地上。
　　张扬很是客气的看着阿披猜，可说的话却如针刺般，“通过与我的当事人金鑫被抓的视频对比，以及方才的记录图片，我们已经可以肯定，我的当事人在进了警察局到了这间房间的过程中，遭遇到极为不公正的对待，阿披猜副局长，你对我的看法有疑议吗？”
　　阿披猜恨不得抡起椅子对金鑫一顿胖揍，他直到现在才有点明白金鑫方才故意挑衅的目的——金鑫就在等着他动手！
　　“如果有疑议的话，我们可以调取我的当事人一路来的录像和其余警察的口供。”张扬有条不紊道。
　　阿披猜求援般的看向索翁达。
　　索翁达恨恨的看了阿披猜一眼，心想我TN的紧赶慢赶的过来，就是怕你滥用私刑，不想还是被人抓个正着！
　　“张扬大律师……”索翁达终于开口道：“警方是有做的不妥的地方。”
　　他知道人家已经证据确凿，精通法律，还有大势力撑腰，警方用来对付平民的那一套是应付不来的。
　　“不是不妥，是不对。”
　　张扬纠正道：“殴打疑犯、刑事逼供、知法犯法，这都是有违警察职业操守的举动，甚至可以说是犯罪行为。我可以根据这些证据提诉，请警方对阿披猜副局长进行停职调查，以判断他是否还有再做警察的资格。”
　　阿披猜内心狂跳，根本没想到自己两耳光抽出了这大的麻烦。
　　这两记耳光会毁了他的职业生涯？！
　　若是金鑫这般说，阿披猜自然嗤之以鼻，可张扬要是这般提出控诉，那他阿披猜的前途可以宣告完结。
　　索翁达干笑道：“大律师将问题说的太严重了。”
　　张扬亦微笑道：“局长还需要我说的再严重一些吗？”

244节 这是个机会
　　刑讯室内有些安静。
　　张扬笑着说话，态度可用和蔼可亲来形容，但索翁达听到后却感觉有些糟心，“更严重一些？”
　　“是啊。”
　　张扬客客气气道：“我知道最近曼谷爆炸案频发，四面佛附近爆炸案还未了结，昨晚、今晨又发生两起爆炸案件，再加上议员夫人的死，听说警察总署的署长对局长的办案能力很有些不满。”
　　索翁达眼皮子又在跳，感觉张扬是要将这把火引到他的身上。
　　“如果这时候再出来个警察严刑逼供，局长包庇纵容的消息传出来。我想局长想要风风光光的退休也不太可能吧？”张扬反问道。
　　索翁达摸了下仰光之顶，感觉阿富汗都要流下来了，终于咳嗽一声，温柔而多情的牵住张扬的手，“大律师，到我办公室谈。”
　　瞪了阿披猜一眼，索翁达示意他滚出刑讯室，随后招呼个警察道：“将金鑫先生关在……招待室，好好招待。”
　　那个警察有些蒙圈，不知道关起来好好招待是不是有什么特别的暗示。
　　索翁达将张扬请进了办公室，待屏退了无关人等，终于开门见山道：“大律师，这种麻烦，我们都不想遇到。实话实说，我和蔡夫人交情也算有的。”
　　“是呀，听说局长能到今天的位置，蔡夫人也没少出力。”张扬实话实说道。
　　索翁达很想捂住张扬的嘴，终究还是叼起一根烟。“我能做的，我一定尽力去办。但我做不了的事情，也请大律师不要为难。”
　　张扬笑了笑说道：“我们也只是合理的要求。我的当事人是冤枉的。”
　　索翁达摇头道：“我不是法官。”他心道谁不说自己是冤枉的？你们要捞人我可以睁一眼闭一眼，不过要我为金鑫申冤是不可能的。
　　“我只有两个条件，第一，我们需要我的当事人受到公平的对待。我的当事人在警局扣留的时间，我想请帕瓦力处长看守。”
　　张扬收敛了笑容道：“鉴于阿披猜副局长对我当事人的严重伤害，我们保留追究的权利，现在可以不提起诉讼。”
　　索翁达暗中骂娘，不过终究点头道：“好的，我会让阿披猜离金鑫远一点。那第二点呢？”
　　“我们需要帕瓦力处长来审问绑架我当事人的两名疑犯，我们亦需要那疑犯的口供。”
　　“等等。”
　　索翁达有些费解，“什么绑架金鑫的疑犯？金鑫不是杀人了吗？他怎么会被绑架？”
　　“这些事情，局长可以问问帕瓦力处长。”张扬站了起来，伸出手道：“局长，我的要求，应该并不过分吧？”
　　索翁达感觉的确如此，礼貌的送张扬到了门口。
　　张扬出门看到阿披猜就在门旁站着，警告道：“阿披猜副局长，我们会保留追究你滥用私刑的权利。”
　　言罢带着助手头也不回的走了。
　　等出了乱糟糟的警察局，张扬让助手去提车，看四下无人，他拨通了个电话，“蔡夫人，我已经按照你的吩咐安顿了金鑫先生。不过我们目前只能是暂时拖延，如果要给金鑫翻案，我们必须要有确凿的证据才行。”
　　**
　　阿披猜神色不安的走进局长办公室，点头哈腰的看着索翁达的脸色，有椅子也不敢坐下。
　　索翁达冷冷的看着阿披猜，忍不住心中的怒火，痛骂道：“你TM做的是人做的事吗？你脖子上的那个东西叫做猪头吗？”
　　阿披猜不敢抗辩，只是道：“局长教训的是。我其实只想尽快破了这个案子，给局长退休添彩的。我没想到他们这么狡猾！”
　　索翁达一拍桌案，霍然站起道：“添彩？你不给我抹黑我就感谢你的八辈祖宗了。”
　　曼谷华人极多，这个局长感觉骂起人来，还是用华语更爽一些。
　　“你看看你都做了什么！”
　　索翁达气的手指都在发抖，“你知道媒体怎么说？”
　　阿披猜神色不安道：“他们报道了什么？”
　　他知道现在网络传播新闻的速度快的可怕，却没想到局长也能这么快的知道。
　　索翁达拿出手机不停地翻看，大声的念道：“东瀛议员夫人之死一案扑朔迷离，警方内部分歧极大。处长、副局长看法大相径庭。”
　　指着阿披猜，索翁达气愤道：“你早想要局长的位置我知道，可你有必要在媒体前面将你和帕瓦力的矛盾公开吗？”
　　阿披猜垂着头，狡辩道：“是帕瓦力看我不顺眼。这案子本来是我接手的，他非要横插一手，搞的大家都对不拢词。”
　　索翁达冷哼一声，“你接手的案子？你接手的很好啊。你看看你做了什么事情？”
　　随即又读出下一条消息，“警察局副局长吩咐狙击手当众对已投案的疑犯开枪，疑似要杀人灭口。”
　　阿披猜心中一凛，知道这件事可大可小。
　　索翁达一张脸满是通红，几乎要被气爆血管的样子，“你再看看这条……”
　　他伸手向阿披猜招呼。
　　阿披猜受宠若惊，以为索翁达当他是自己人，凑上前去不等看，就被索翁达一巴掌抽了回来，骂道：“你还有脸看？你怎么会有脸看？”
　　阿披猜捂着发红的一张脸，只能道：“我没脸、我没脸。”
　　索翁达看着手机念道：“疑犯大喊冤枉，却被警方当场枪击！警察内部疑似有内鬼勾结真凶，制造血腥惨案栽赃嫁祸。”
　　浑身发软的坐下来，索翁达安抚下自己的心脏，还有余力再翻看一条，“警方办事屡屡不利，民众质疑警匪勾结！如今国内毒贩横行、危害愈烈，警方屡屡无功，公众有理由怀疑警方和毒贩勾结为祸……”
　　这都哪跟哪儿啊！
　　索翁达大为气愤，用力将手机向阿披猜砸去，砰的声响，手机砸在门上四分五裂，索翁达看起来也要分裂的模样，坐在椅子上只有出气没了进气。
　　许久的光景，索翁达才指着阿披猜道：“我不管你怎么做！你自己拉的屎，自己来擦。我不管你怎么处理，你搞不平这些舆论，不用张扬对你诉讼，我就让你赶快提裤子滚蛋！”
　　他大吼大叫，突然发现阿披猜脸上居然还带着微笑，忍不住骂道：“你笑什么？你还有脸笑？你TM的还能笑的出来？”
　　阿披猜收敛了笑容，“局长，我觉得这反倒是个机会。”
　　看见索翁达要把桌子扔过来，阿披猜立即道：“局长，你知道给我消息去捉金鑫的人是谁？”

245节 惊天阴谋（为信手拈来雪花盟加更）
　　索翁达心中怒不可遏，最近曼谷闹心事一件接着一件，他压力也着实有点儿大。
　　可这种时候，他还是得用阿披猜，毕竟以后万一需要背锅的，阿披猜肩宽背厚，背起来问题不大。
　　看阿披猜很有些神秘的表情，索翁达不耐烦道：“给你的消息是谁？你娘吗？”
　　阿披猜上前一步，低声在索翁达耳边说了一句。
　　索翁达本来想再给阿披猜一记耳光，可听到那个名字却止住了自己的想法，他脸上有着莫名的惊诧，半晌才道：“你说是安井议员给你的消息？”
　　“千真万确。”阿披猜差点指天发誓道。
　　能坐到曼谷警察局长的位置，索翁达或许固执，可绝对不算蠢的，他越想这件事越是蹊跷，“安井是如何知道杀他老婆真凶的下落？我听说有人将金鑫绑起来藏在防空洞里，那是安井议员干的事情？”
　　阿披猜大为诧异，“防空洞内还有绑匪？这究竟是怎么回事？”
　　索翁达瞪了阿披猜一眼，“是你在办案，还是我在办案？”
　　阿披猜一头雾水道：“我不知道防空洞内还有别人啊。”
　　索翁达恨不得掐死阿披猜，心道人家律师张扬都知道的情况，偏偏你这个办案的警察不知道，你干什么吃的？
　　他并不知道张扬是从高洁那里收到的消息，琢磨了片刻，按了桌前的呼叫器，“让帕瓦力过来。”
　　帕瓦力进来后，索翁达开门见山道：“帕瓦力，金鑫这件案子暂时由你接手……好好做，不要辜负我的期待。”
　　有些意外的看了阿披猜一眼，帕瓦力干净利索地说道：“没有问题。”
　　索翁达顺势问道：“听说金鑫是被人绑架到了防空洞？”
　　帕瓦力立即回道：“我接到线人的通知，已派人去查此事。”
　　他说的线人是高洁。
　　阿披猜心中暗恨，在一旁追问道：“你的线人是谁？”
　　“你的线人又是谁？”帕瓦力反问道。
　　阿披猜骄傲道：“我为什么要告诉你？”
　　阿披猜话一出口就知道帕瓦力会说什么了，果然，帕瓦力微微一笑，“看来我也没什么理由告诉副局长你了。”
　　索翁达看着两人在掐架，并没有劝阻。
　　最近大陆剧在暹罗国很夯，很多看起来白痴的宫斗技巧却让索翁达感觉大有收益。
　　用个有点儿愚蠢、醉心权利的二把手制衡精明能干的三把手，然后激发出三把手的勇力和智慧更有效率的去做事。
　　无论最终的结局是什么，还是皇帝老子受益。
　　到底还是有着五千年的智慧啊，整人的本事若称第二，别的地方还真不敢说是第一。
　　索翁达推而广之，将宫斗戏份弄到警察局内，感觉眼前的情况符合他的预期，“帕瓦力，好好去做，审讯报告出来后，及时给我一份。”
　　打发了帕瓦力，索翁达有些苦口婆心道：“阿披猜，我不是不信你，如今这种局面，你一定要避避风头才行。”
　　索翁达心中暗想，以后我对你能用就用，不能用就拿你来背锅。
　　阿披猜感动的眼泪都要流下来了，“谢局长大人的厚爱。我明白！”
　　索翁达喃喃自语，“你确定是安井议员给你的消息？”
　　得到阿披猜肯定的答复，索翁达推测道：“这么说，安井派人绑架了真凶金鑫，将他放在防空洞内，又将消息告诉你。他的意思是，让你杀掉金鑫？”
　　阿披猜连连点头，“多半是这样。”
　　“他为什么自己不下手？”索翁达并不知道自己的推测很有问题，饶有兴趣的扮演着福尔摩斯。
　　“他毕竟是议员身份，虽说金鑫杀了他的老婆，可他还是不能亲自下手杀人的。”
　　阿披猜也是认真猜测道：“这样做最少有两个好处，一来报了仇，二来还可以送我们警方一个不错的功劳。局长，这可是件大案，若是侦破，你退休前说不定能得到王室的嘉许。”
　　索翁达感觉有点儿不太靠谱，“你老婆若是死了，你要为老婆报仇的时候，还会想着给警局送份大礼吗？”
　　阿披猜明白索翁达的疑问，立即道：“局长，我想天下的男人都想除去自己的黄脸婆吧。局长难道不想？”
　　索翁达想到家里那个成天嘟囔埋怨的恶婆娘，倒是深有同感，“你的意思是？”
　　“我感觉安井早就想甩掉自己的老婆，可我看新闻也说了，他老婆有很大的背景……”索翁达如果是福尔摩斯，阿披猜就如华生般的在提示。
　　索翁达恍然大悟，“我知道了。我前段时间看到了一个华人圈的新闻，一个华人带着老婆来这里旅游，结果在景点将老婆推下了山崖，想要杀死老婆骗保。安井也看过这个新闻？不过安井应该没有给老婆买了很多份保险吧？”
　　索翁达一直觉得阿披猜蠢的和猪一样，阿披猜却觉得索翁达笨的和驴子一样。
　　“安井未见得看过这个新闻，但他杀妻的心思恐怕由来已久，男人嘛，不见得一定要为了保险金才杀老婆，谁不想换个年轻点儿的女人？”
　　看到局长露出心照不宣的笑，阿披猜继续道：“安井想要杀妻，可不能自己动手，又不能在国内动手，只好带老婆出国旅游找机会动手了。”
　　索翁达暗自点头，心道有机会倒可以和自己的那个黄脸婆出国去旅旅游。老夫老妻的，很久没有出国了。
　　“但到了国外，安井也是不能亲自下手杀老婆，如果回国被人拆穿报复，他这个议员的位置不见得坐得稳了。”
　　看索翁达连连点头，阿披猜越俎代庖的分析道：“因此安井安排了金鑫杀了他的妻子，却在和金鑫联系的时候绑架了金鑫，最后给警局一个电话，让我们帮忙处理掉金鑫。这是皆大欢喜的结局。安井摆脱了黄脸婆，我们破了案……”
　　金鑫那个替罪羊有什么欢喜的？
　　索翁达觉得阿披猜用词不当，不过无暇纠正。
　　“可是他为什么要找金鑫做这件事呢？”
　　紧锁眉头，索翁达有点疑惑道：“这个金鑫看起来是小角色，可有蔡淑珍撑腰，想要定罪并不容易。蔡淑珍在这里的华人圈很有影响，她在东南亚经营多年，哪怕内阁、军方那面都要给她点儿面子。安井选了个硬骨头啊。”
　　阿披猜就如破案期间的华生，能力不足却仍自信满满道：“安井这么选择，这里面恐怕还有个惊天的阴谋！”

246节 都是因为你
　　索翁达本来感觉阿披猜是成事不足、败事有余的那种类型，可听了阿披猜发表了带老婆出国旅游的高见后，感觉是人总有他擅长的一面了。
　　宫斗戏中的老皇帝为何有清廉宰相不用，一定要用个蠢的、狠的二把手？原因很简单，狠、可以帮他除去不能明面去除的眼中刺，蠢、日后可以方便皇帝以正义之名铲除。
　　太清廉、太能干的宰相会显得皇帝老子又贪又蠢又无能的。
　　看着眼前这又蠢又狠的二把手，索翁达皱眉道：“安井到底有什么惊天的阴谋？”
　　阿披猜又凑近一点儿，这次倒没被索翁达一耳光打回去，“这是东瀛人常用的手法，用某件事情逼迫上面表态的一步棋。”
　　索翁达心中一动，感觉阿披猜并非无稽之谈。
　　阿披猜低声道：“现在上面倾向和东瀛合作，不过华人圈在国内又有很大影响，因此上面和两国都是藕断丝连。”
　　索翁达点点头，示意阿披猜继续说下去。
　　阿披猜继续说道：“安井议员找金鑫当替死鬼，多半是调查到金鑫也有后台，事实上也是如此！安井搞出这种事情，可说是一箭七八雕，除去自己那黄脸婆的同时置身事外，还送给了我们一件大功劳、以后可和我们紧密的合作，又逼上面表态，说不定还会对蔡淑珍在东南亚的影响造成打击……”
　　“安井带妻子出国旅游有那么多的好处？”索翁达很是意外道。
　　阿披猜趁热打铁道：“局长，这件事没有看起来的那么简单。张扬律师未见得还能张扬，蔡淑珍的影响也没有你想象的那么大，如今站好队，很是重要。”
　　索翁达眯缝起眼睛，“你说的很好。安井议员那面的交代，你去好好处理，争取得到满意的结果。记得回来向我及时汇报。”
　　“是！”阿披猜精神抖擞，敬了个标准的军礼。
　　索翁达等阿披猜出门后，想起了久违的亲情，拨通家里的电话，柔声道：“老婆，你不是一直说要出国旅游吗？你想去哪里呢？”
　　**
　　沈约睁开眼睛的时候，房车正在一家酒店前停下。
　　感觉精力复苏，沈约决定先和释空、理查德研究李继贤的事情，他不像阿披猜看的那么深远，将国际形势纳入囊中，可知道金鑫的案子必须要有蔡淑珍来支援。
　　没有蔡淑珍，金鑫要活命，只有逃亡一途。在临下车时，可可突然接了个电话，看了沈约一眼，支吾道：“沈顾问在哪里？我也不知道啊。”
　　是谁的电话？
　　沈约脑海中列过一串名单，汇总后闪过海明珠天真无邪的一张脸。
　　不过没有去问，沈约下了车，就看到理查德热情洋溢的走过来给了他个拥抱。
　　“沈顾问，好久不见了。”理查德很是高兴道。
　　这里的这些人，也就你能这么没心没肺的高兴了。
　　沈约心中嘀咕，开门见山道：“博士，你知道为什么来这里吧？”
　　理查德哈哈笑道：“沈顾问十分幽默。我自然知道自己为什么来这里。”
　　看到蔡淑珍满是愁容的下车，理查德终于感觉笑的不合时宜，收敛了笑容，“我是来看看释空高僧，同时和沈顾问研究下治疗方案的可行性。”
　　“里面请。”蔡淑珍面带疲惫道。
　　她这段时间根本没闲着，身为人母的她，所花的心力绝不比沈约要少。
　　沈约、理查德才要进入酒店，就听到有人叫道：“沈约！”
　　随着那声招呼，一个少女不知从哪里跑了出来，一把拉住沈约的胳膊，再也不肯放开。
　　少女正是海明珠。
　　看到沈约，海明珠眼圈发红，“究竟怎么回事？金总怎么了？他怎么被抓了啊？你们不是去了芭提雅吗？他搞那事儿被抓的？可警方出动那么多人，又不太像是抓那事啊。”
　　沈约看向了可可，可可立即摇头，“我什么都没有说。”
　　看到周围人来人往的，沈约感觉不是交谈的地方，语气平静的说道：“我们得找个安静的地方谈。”
　　众人一路到了酒店新开的房间，知趣的先给沈约、海明珠单独交谈的空间。
　　沈约终于抽出胳膊来，不解道：“你怎么找到我的？”
　　“你一直在曼谷是不是？”海明珠追问道：“你和金总一直都在曼谷，却骗我、你们在芭提雅是不是？”
　　沈约干脆道：“是。”
　　“那你为什么要骗我。”海明珠有些不满道：“金总骗我，我不介意，可你为什么也骗我？”
　　沈约叹口气，“明珠，你是个懂事的人。”
　　海明珠撅嘴要反驳什么，终于回道：“你好像很忙是吧？我来这里不是要找你，我是知道可可住在这个酒店，我今早百无聊赖，看网络新闻的时候发现金总被抓，这才发现金总在曼谷，想到你恐怕也在，这才来酒店找可可，希望能通过她找到你们。”
　　她毕竟不是无理取闹的女人，看到沈约少有严肃的表情，立即简单的说明自己寻来的经过，她的经过自然简单了很多。
　　“沈约，究竟怎么回事？咱们金汤安保还负责杀人赚外快的吗？我看网络的新闻说，金总杀了什么东瀛议员的夫人，他不是干这种事情的人吧？这是件要命的事情，你总得和我说说个大概吧？我……我很想帮你们啊。”
　　你能帮什么？
　　沈约本来想反问，可看到海明珠真诚的表情，不想伤害她的好意。
　　本来准备三言两语的打发了海明珠，最好让她远离这个漩涡，沈约脑海中突然又闪过枪击海明珠的那个画面。
　　事实上，闹成今天的这个局面，竟然好像和海明珠有着直接的关系！
　　如果他没有和金鑫说那个离奇的梦境，金鑫可能就会去芭提雅而不是曼谷，金鑫为了给他改命，这才来曼谷见金龙王。
　　而金龙王随即失踪、东瀛议员夫人被杀、金鑫被陷害，所有的事情看起来好像支离破碎，可起因不都是因为他在脑海中曾经有过的一副画面？！
　　越想越有点儿诡异的感觉，沈约重新审视着海明珠，放弃了速战速决来打发走海明珠的打算。
　　有的事情，不是你忽视就能避免的。
　　要解决，更需要面对！
　　沈约脑海中想到这里时，终于正色道：“明珠，我需要和你详细谈谈。”
　　“我也想啊。”海明珠连连点头。
　　沈约沉默良久，这才道：“其实整个事情的起因，本是因为你的！”

247节 隐秘
　　海明珠本来是很认真、很严肃的表情，她也想和沈约好好谈谈——工作是重要，可咱们这次不是出来旅游的吗？
　　要不要像全职杀手那样，出来旅个游太紧张了、还顺便杀几个人放松一下？
　　但听到沈约说一切都是因为她，海明珠有些懵，委屈道：“沈顾问，我到公司的职责是来背锅的吗？起因都是因为我？我就带你们去了趟普吉岛、坐个突突车、订了两间木屋，然后杀人的问题就归我了？”
　　沈约笑了下，看海明珠一付要哭的模样，忍不住道：“你还看到了汪泉呢。”
　　说话间看海明珠仍有惊吓的反应，沈约于心不忍，知道理查德那面还在等候，安慰道：“这件事一时半会儿说不明白。这样吧，你先等在这里，我先处理蔡夫人那面的事情再说。”
　　海明珠“嗯”了声，看沈约起身要离去，突然道：“沈约……”
　　见沈约面带疑惑转过头来，海明珠道：“我感觉你很疲惫的样子，记得多休息啊。”
　　沈约心中微暖，点头出门。
　　海明珠咬下嘴唇，拿出手机来，却没有翻看视频，只是看着拨打电话的面板，似乎在考虑着什么。
　　**
　　沈约进入众人等候的房间，见理查德正在和蔡夫人窃窃私语，释空端坐在椅子上，似乎在神游。
　　蔡夫人神色犹豫，感觉有人进来，抬头望来，立即道：“沈约，安顿好海小姐了？她一个小姑娘，人生地不熟的，倒需要有人照顾。”
　　她毕竟是场面人，哪怕心急如焚，场面的事情还是安排的面面俱到。
　　沈约看向可可，“可可，一直有人帮忙看着海明珠的安全，是不是？”
　　可可点点头，“是啊。你们好像怕海小姐有事，不是特意吩咐我找人照看她吗？我找了两个保镖暗中照看，要找人陪她出去玩吗？”
　　她看海明珠和沈约表现的很亲近，怀疑沈约和海明珠的关系并非仅仅同事的关系，可看起来沈约是不能出去玩的。
　　沈约喃喃道：“不用了。我感觉她现在也有点危险，尽量避免她外出吧。”
　　可可感觉有些意外，还是应了一声。
　　沈约振作了精神，看向释空道：“释空高僧。”
　　他一召唤，释空缓缓睁开了眼睛，望着沈约微微一笑，“施主看起来一夜没睡的样子，着实辛苦了。”
　　众人听见，倒感觉这个和尚很有点儿门道，最少这和尚察言观色的眼力是绝对不差。
　　沈约感觉释空对他很是关切的样子，对这和尚兴起了少有的好感。
　　沈约看起来懒懒散散，可一遇到事情后，大脑就不由自主的在高速转动——推理本来就是基于大脑大量的分析和演绎了。
　　最近他的这种感觉越来越明显！
　　这也让他越来越有些紧张。
　　他很诧异自己的转变，也知道自己越紧张，就益发的警惕，这样才会催促他更加高效的运作。这是人体先天的一种运作机制。
　　但他更喜欢以往那种轻松的感觉，如今能让他放下戒备的人并不多——海明珠是其中的一个，每次见到海明珠的时候，他都有种放松的感觉。
　　说是一见钟情，沈约却并不这么认为，他很奇怪自己为何唯独对海明珠有这种感觉。
　　释空是让他感觉能够放松下来的另外一个人。
　　对着释空，他宛如对着家人、对着最要好的朋友……
　　这种感觉也很奇特，面对旁人的时候，他没有这种感觉。
　　“高僧。”沈约这一会儿的功夫，竟感觉精神恢复的七七八八，终于回到了正题，“究竟要怎样治疗李二公子，还请高僧详解。”
　　释空微微一笑，“施主可听过一句偈语——欲知前世因，今生受者是；欲知后世果，今生作者是。”
　　可可那面大皱眉头，心里有些不耐烦。
　　她一直陪着蔡夫人，蔡夫人也是一夜未眠，除了处理金鑫的事情，大半时间都是在招待这个高僧了。
　　这个高僧提出个惊世骇俗的疗法后，其余时间多是和蔡夫人谈论些佛法之流。
　　蔡夫人这时候哪有心情谈论这个？很多时候看起来恭敬，实则有些烦忧，这个高僧看起来还算知趣，见状没再多说什么，不想见到沈约仍旧开口就是佛法。
　　沈约认真考虑下，“这句话说的应该是因果关系之类吧？”
　　释空微微点头，“施主很有慧根。”
　　沈约瞄了蔡淑珍一眼，感觉应该自己带节.奏，“治疗李二公子的病情是有因果的？”
　　众人只感觉没因果、只有无稽的时候，释空居然道：“正是如此。”
　　沈约发现房中没有高洁，估计她是对宣扬佛法没有兴趣，在尽力追那个伪娘的线索，现今金鑫那面的案情暂没有进展，那不如专心在这里做个突破。
　　“我有点不明白。”沈约实话实说，“不知道李二公子被下虫的因果是什么呢？”
　　释空缓慢道：“当初李万成中的蛊毒，其实和李继贤所中的很是相似！”
　　众人一怔。
　　蔡淑珍显然没有听释空说过这些事情，不禁怀疑的说道：“当初万成和如今继贤中的是一种蛊毒？高僧当初用的也是你说的治疗方案？”
　　她很有些不信的样子。
　　释空点点头、又摇摇头，沈约感觉还是自己来问好一些，“请高僧详释。”
　　他知道高僧总喜欢打玄机，很多时候更喜欢说什么机缘未到，他希望释空少些这种恶趣味，来点干货。
　　释空沉吟片刻终道：“如今李继贤所中的虫，比当年李万成所中的虫要厉害十倍，但虫还是当年的虫。”
　　旁人还是迷糊的时候，沈约已道：“虫子进化了？是基因突变吗？”
　　他脱口而出这句话，本以为释空不会懂。
　　不想释空居然点点头，“施主很能触类旁通，情况基本如此。”
　　沈约大脑又开始运作起来，“高僧说了因果，又说虫理……高僧是说，当年给李万成下虫的人，和如今给李继贤下虫的人……不是同一人，但可能有什么关系吗？”
　　众人恍然大悟。
　　蔡淑珍心里震惊，想给李巨人打电话，暂时忍住了冲动——她想质问丈夫，如果这是真相，丈夫为何一直隐瞒不说？

248节 结缘
　　蔡淑珍心中忿忿，对丈夫暗自抱怨。
　　她抱怨是有缘由的——事关儿子的生死，李巨人居然表现的有些冷漠，只告诉妻子去找一个和尚，自己却什么事情都不做，甚至还隐瞒很多事情。
　　李巨人有没有念及到骨肉之情？
　　这究竟是为了什么？
　　那面释空听到沈约的分析，微笑点头道：“施主很有悟性。老僧亦是这般想。两个下虫的人应该是有些关系的。”
　　他神色间带些惋惜之意，“老僧倒很想见见下虫的人。”
　　沈约试探道：“高僧想见的是那个给李继贤下虫的人吗？”
　　“下虫的是女子吗？”释空突然道。
　　沈约眉头微挑，顺势道：“这么说，给李巨人下虫的也是个女人？”
　　众人不由自主的看了蔡淑珍一眼，蔡淑珍没什么表情。
　　释空默然片刻，“老僧一直有个憾事，今日能有缘到此，或许也是要了结多年前的一个因缘。”
　　他看向沈约，“施主如果有意，我想给施主讲一件五十余年前的往事。”
　　沈约见释空迟迟不说治疗方法，暗想这高僧应该是觉得有关才说往事的，遂道：“我在洗耳恭听。”
　　看向旁人，沈约道：“我可以和高僧先聊聊。”
　　其余人都是明白沈约的意思——不想听的可以该干什么干什么去了，沈约一会儿会捡一些他们要听的东西说，不过他们都在摇头。
　　沈约见大家都要听，摇摇头道：“高僧请说。”
　　释空缓缓道：“我自幼在西南大雪山内修行，修炼的是密宗法门。施主知道密宗吧？”
　　沈约立即回道：“知道一点儿，听说是和显教对应的。”
　　他说的显教、密宗其实都是远古释迦传下来的修行法门。
　　释迦的修行法门和华夏本土的道教不同，道教是修身，讲求长生不死，佛家是修心，讲求的是脱离人体这个臭皮囊。
　　沈约在释空一说密宗时，脑海中涌出这些概念，自己也是大为奇怪。
　　他感觉自己像个资料库一样，平时上锁的时候，好像什么都没有，但一输入搜索指令，肯定会有很多东西冒出来。
　　释空静静的看了沈约许久，终于道：“我自幼修行，年少有成，师父却说我去不了五毒心，难有大成，让我入世修行有所收获后再出世修行。”
　　“出世？”可可不由问了句。
　　“入世、出世，说的是两种修行方式，前者是在世俗中修炼，后者多是离群索居的修行。”沈约简单概括道。
　　可可“哦”了声，心想我还以为出世是去世的意思，还奇怪呢，真不知道人死了还怎么修行。
　　理查德突然道：“高僧说的五毒就是贪、嗔、痴、疑、慢——人类的这五种基本情绪反应吗？”
　　释空看了理查德一眼，“这位施主亦是很有慧根。”
　　理查德得到释空的表扬，居然很高兴。
　　他身为国际心理学大师、又是医学博士，生平所获赞誉难数，此刻得释空的认可，竟如孩童得到心爱之物般，“我其实一直有个困惑，我看贵国最近网络所传、一直好像修行盛行，但稍一接触，却觉得有点儿南辕北辙。”
　　你才有点儿南辕北辙吧，沈约心道我是在问病，你看起来要问道了，你考虑过蔡夫人的感受吗？你学的是假的心理学吧？
　　不想释空居然很有兴趣的样子，“施主为何这般说？”
　　“因为修行必去五毒。”
　　理查德认真道：“可我和那些所谓修行的人一谈论，就发现这些人多是好勇斗狠、追逐名利，或傲慢，或猜忌，或痴迷，可说是五毒俱全，这样的人谈修行，那不是南辕北辙吗？”
　　蔡夫人眉头微蹙。
　　释空轻轻点头道：“施主说的是，这种心性的确和修行一说难有关系。”
　　语带感慨，释空道：“当年家师就是因为我的性情有些傲慢，这才让我入世受挫来磨心性，我后来才懂，可惜终究还是错了。”
　　他神色悠悠，回忆当年道：“我下山入世，仗着自己的微末本事，认识了一些人，也闯下了一点儿名声。”
　　看向理查德，释空缓缓道：“我本意是寻访高人提高自己的见识，不过遇到的亦多是五毒熏心之人。”
　　缓缓摇头，释空感慨道：“我那时虽说亦未去除五毒，不过世人的五毒沾染，我倒是还能看出些许。正因为这样，我一时傲慢，动了去人烟稀少之地寻求高人的想法。”
　　众人都感觉这想法很正常。
　　都说大隐于市朝之类，可你整日坐宝马奔驰、吃的肥头大耳、油光满面的，看起来就和高人两字大相径庭了。
　　高人嘛，少点世俗的熏染才更符合高人的做派。
　　“我那时去了古时所说的地域南疆，那里人迹的确稀少，甚至整日不见人烟。”
　　释空回忆道：“我游荡兼修行之时，碰到了五个年轻人。”
　　摇摇头，释空感喟道：“人生弹指，老僧那时候和他们一样，也是年轻人。”
　　沈约微微扬眉，心想你这不是废话吗？五十多年前，你当然是年轻人。
　　释空喃喃道：“其中一个年纪稍大些，算是那五个人中最年长的一人。他那时候看到了老僧，主动和老僧打招呼，谈论起佛法。他那时所言的佛理并不精湛，不过老僧我那时候对佛理也是似懂非懂。”
　　沈约干咳一声，只怕释空开始讲解佛经、来场法会。
　　释空看了沈约一眼，缓缓道：“那和老僧谈论佛经之人，就是李万成！”
　　众人精神一震。
　　李万成就是李巨人，众人都知道他显耀的财富和光环，却都不知道他年轻的时候去过南疆——这样的一个人、那样的年代，李万成去那里绝不会是游山玩水的。
　　“李万成对佛经的了解虽是不算通达，不过对世俗之情倒是极为了然。”
　　释空回忆道：“他和老僧谈论半天的功夫，已让老僧当他是个朋友，觉得结了个善缘。”
　　沈约心道，李万成那时候肯定还没有发迹，但能做到世界豪富的这种位置，能力毕竟还是有的。
　　很多商人能把敌人化作朋友来利用，李万成这种人刻意结交释空，肯定是因为看中了释空的本事！

249节 寻宝之旅
　　沈约对李万成的这些推断是以世俗人情为脉络，倒是自然而然，而释空接下来的所说很快验证了他的推测。
　　“李万成见老僧一直要找高人谈论修行，说他带着同伴要去处神秘的地方，那里说不定有高人，问老僧有没有兴趣一同前往……”
　　释空对往事娓娓道来，蔡夫人虽最关心儿子能否得救，但听到这里也不由得上心——丈夫从未对她说起这些往事，这就有些不符合常理。
　　以蔡淑珍的经验判断，这其中恐怕有什么不可告人的秘密？！
　　“我那时无所畏惧，闻言遂决定跟着李万成去看看。”
　　释空继续道：“其余的四个年轻人虽不太爱说话，不过我终究从李万成之口知道了他们的姓氏。他们几人中有个高个的姓林、一个粗壮的姓甄，一个皮肤黝黑的姓贺。”
　　他介绍起来很有点儿不相干的味道，蔡淑珍听到姓林的时候还没有反应，但听到后面两人的姓氏时，脸上的惊诧之意越来越浓。
　　可可表现出的也是很怪异的神情。
　　沈约却没觉出问题，忍不住问道：“蔡夫人，有事吗？”
　　蔡淑珍神色似有些恍惚，终究摇摇头，“没什么，只是感觉这几个姓氏很奇怪。”
　　理查德、沈约二人真的不知道这三人的姓氏奇怪在哪里。
　　蔡淑珍神色凝重道：“高僧，请你继续说下去。”
　　释空若有所思的看了眼蔡淑珍，继续道：“我们一行六人向山中进发，一直到了人迹全无的深山内……”
　　“等等。”沈约感觉有点儿不对，“还有一个人姓什么？”
　　一行六人，释空只说了四人的姓氏，除去释空本人外，释空漏掉一人没说。
　　释空微笑道：“施主倒很仔细。”
　　顿了片刻，释空终道：“和李万成一起来的第五人姓袁、叫做袁善文。”
　　沈约立即向蔡淑珍看了眼，发现蔡淑珍对这人居然毫无反应，不由得心中费解。
　　他潜意识的观察中，觉得蔡淑珍好像是认识林、甄、贺姓三人，可如今看起来，蔡淑珍又对袁善文全无印象。
　　李万成组队找这些人有什么原因？目的何在？
　　释空并没有直接解开迷题，继续道：“进入深山后，李万成就问袁善文——地点已经到了，你该告诉我们究竟在什么地方了吧？那个袁善文年纪不算大，不过看起来很是老成的样子，他拿出一副地图，指着地图道——那东西就应该在这左近，我知道的也是这些，我没有对你们隐瞒什么事情。”
　　追昔往事，释空道：“老僧那时听他们的意思只是在找东西，不由大失所望，感觉他们更像是信了民间藏宝图传说之类，到此间挖掘宝藏。老僧那时候五毒虽有，贪念却不算重，对宝藏更没什么兴趣，几乎想要立即离去。”
　　沈约心道，你肯定没走，不然这个剧本就直接剧终了！
　　果如他所料，释空面露感怀道：“老僧近来少有萦怀之事，但对当年的往事终究还是会偶尔想及——如果当初老僧拂袖离去，如今或许就是另外的一个世界了。”
　　众人面面相觑，这次连沈约都不明白释空在说什么。
　　另外一个世界？
　　这是什么意思？
　　释空并未解释，继续叙说着往事，“李万成见老僧要走，苦苦挽留，说何地不修行呢？此间空幽，虽暂不见高人，未尝不是一个修行的好场所。”
　　沈约心中揣摩，想到李万成对释空这般讨好，多半也是看出释空大有能力，认为寻觅一事很有危险，这才留个有本事、又没太多花花心思的人在身边。
　　释空低语道：“老僧见盛情难却，也觉得李万成所言不无道理，遂在那深山打坐修行。那时老僧已有些修为……”
　　自嘲的笑笑，释空谦逊道：“因此老僧在修行时，心不萦物，却知道李万成他们整日在忙忙碌碌的讨论那东西究竟何在。那贺姓的年轻人甚至准备了洛阳铲，要在认定藏物之处挖下去。”
　　沈约推算下年代，暗想那时候内地正是有点儿乱的时候，盗墓亦是极为横行。
　　洛阳铲是盗墓群体中用的一种挖墓工具，本算是偏门的东西，如今得益于网络，不知道的人倒是少之又少了。
　　“结果他们挖了许久，寻了许久，除了得到一身的泥土，全无所获。”
　　释空摇摇头，似对李万成那些人的所为不以为然，“老僧又听他们说，再找几天，若是还找不到，就回去种地算了。”
　　沈约眼皮微跳，暗想李万成如今在世界富豪榜都能排得上名，若真的种地肯定无法发达，难道说——因为这件事才让李万成发迹的？
　　释空看向沈约，轻声道：“老僧倒觉得李万成那时的建议很不错，人之一生，如能明了种地之道，修行亦可有成。在世人眼中，李万成着实富甲天下，让人艳羡，可个中滋味，我想李万成也是解释不清，若让他再次选择，不知道李万成会不会还如当年那般选择呢？”
　　可可感觉这老和尚有点认不清楚现实——能当富翁，谁会选择去种地？
　　这个问题问一亿个人，只怕得到的答案都是前者。
　　释空沉吟片刻，终于摇摇头，似乎得不到答案，“他们又寻了两日，仍旧一无所获，那时候我的修行却有了些许加深。第二日晚间，我感觉他们正在讨论什么，却没有去听他们讨论的内容。这是一种禅定的层次。”
　　看着沈约，释空从容的说道：“你如果到了那种层次，就会发现很多有趣、而平日又不能发现的事情。你会感觉你的心很静、呼吸很细微，甚至呼吸将将断绝，你情绪不起，五毒早无，有五毒萦绕的时候，你绝无可能进入这种境界。那时候你心中只有宁静，但你还依赖这个世界，因此你可以感受到这个世界更细微的声音。”
　　释空声音越说越低……
　　沈约琢磨着释空这些话的含义时，突然身躯一震，神色讶异。
　　他脑海中又现出暖玉的身影。
　　暖玉正背对着他！
　　他一时间看不到暖玉的面容，可他对这个女子已经极为的印象深刻，是以只看到暖玉的背影，就已一眼认出了她！

250节 奇异之境（为风雪angel盟加更）
　　沈约曾经有三次在脑海中看到过暖玉。
　　第一次是李雅薇在他身边时，他突然看到了暖玉在废楼顶打着电话；
　　第二次是在曼谷街头，他那时在车内看到闹市中的暖玉；
　　第三次是他在防空洞内救援金鑫，又意识到暖玉在防空洞外看着他。
　　这三次都可说是他在脑海中看到了暖玉，但后两次更像是暖玉有意识的连接到他。
　　哪怕是第一次，也像是他通过了李雅薇这个实验体无意中看到暖玉的举动。
　　那时他看到了暖玉，暖玉也同时看到了他！
　　但这一次看到暖玉的情况和以往绝不相同的。
　　沈约清楚的感觉到发现了暖玉，但暖玉并没有意识到他在偷看。
　　暖玉戴着个手术医生常戴的那种手术帽，穿着手术医生的手术服，只从背影望过去，她简直就像个医生。
　　是医生就有病人，暖玉上次是给李雅薇做手术，这次又是在给谁做手术？
　　沈约这般想的时候，下意识的去看暖玉身前的病床，就在这时候，暖玉突然低喝道：“谁？”
　　暖玉霍然回头。
　　沈约微微心惊，脑海中关于暖玉的画面倏然退却，只留下暖玉一双湛蓝眼睛的余痕。
　　那双眼睛中，没有什么醒悟的清澈，只有深深的警觉！
　　沈约回过神来，记忆中的最后印象迟迟未散，那一刻他感觉暖玉并没有发现自己，而是在警惕着什么。
　　她怕警察找来吗？
　　思绪不过转念，沈约意识到自己还在酒店中，下意识的向释空望去，见释空正在和蔼的看着自己。
　　“高僧……”沈约才要说什么，突然发现房中的几人都是垂着眼帘，竟似在一瞬间全被释空催眠了过去！
　　“可你没有大彻大悟，终究还是会醒的。”释空突然道。
　　他的声调不高不低，没什么起伏波动，但在说完后，房中其余的三人纷纷睁开了眼睛，先是困惑，随即有些愕然的样子。
　　蔡淑珍几人的表情，都和被催眠后醒来一样，稍有些分不清梦境、现实的感觉。
　　理查德最先明白过来，惊奇道：“高僧，方才你催眠了……我吗？”
　　释空并不隐瞒，微微点头。
　　“高僧原来也是催眠高人！”
　　理查德一直觉得自己这个国际催眠大师很不错，可先后见过暖玉、沈约和释空的手段，终于发现人外有人、天外有天一点儿不假。
　　他没有羞愧，只有艳羡道：“如果有机会，真希望向高僧请教此中之道。”
　　蔡淑珍恢复清醒，却觉得自己的疲惫尽去，如同睡了个好觉般，看了下手表，发现其实应该还到一分钟的时间。
　　“我看你们均有些疲惫，很想让你们好好的休息。这才自作主张行事，还请莫要见怪。”释空轻声道。
　　没人怀疑释空的好意，蔡淑珍只有感激，“多谢高僧。”
　　她本来因为医生之言对释空产生了怀疑，可看人家却是并不记恨，唯有愧疚之意。
　　释空继续道：“不过我适才那般做，也是怕你们不信。”
　　“我们会不信什么？”可可立即问道。
　　“这次离奇的经历，老僧说出后，难免会让人觉得是妄言，旁人因此生疑，老僧平白的多添了业果。”
　　释空解释道：“你们方才觉得睡了很久，实则仅仅数秒的时间。”
　　见众人讶异点头，释空说明道：“这也是一种奇异之境，和我们想象的时间很有不同。老僧当初也处在你们类似的境界，不过更清醒一些。”
　　他若有深意的看了沈约一眼，继续道：“那时老僧没有看到，却听到一个声音在召唤……我在这里，我在这里。”
　　众人这才想起释空一直在说和李万成挖宝的经历，不由面面相觑。
　　那是宝物在召唤释空？
　　释空少有的皱了下眉头，沉吟道：“那声音很是温柔、奇特，吸引老僧想要去寻觅。只是一用神的功夫，老僧就脱离了那种禅定的境界，回到现实中，同时听到李万成他们的一阵惊呼。”
　　轻轻叹口气，释空道：“他们均喊，说看到一道金光从前方山脉处窜了起来，一闪即逝。”
　　理查德越听越离奇，暗想看华夏的神话传说，都说有些宝物和人一样有灵性，人能韬光养晦，宝物也多会神物自隐，只有碰到主人这才会显灵。
　　听释空这般讲，还真的像宝物在召唤主人般。
　　若不是方才经历几秒等同几小时的睡眠效果，理查德几乎是要将释空讲的这件事当神话来听了。
　　“李万成那几人欢欣雀跃，都说宝物显灵在召唤他们。”
　　释空继续道：“他们涌向那光华出现的方向，却发现有山体横亘，根本无法穿过。贺姓那人建议爬山过去看看，甄姓之人却说早就看山那面，并没有发现。几人正吵闹的时候，袁善文突然发现山脚处有处断层崖面虽被枯藤树枝遮挡，但好像有缝隙。而李万成最是仔细，说看光华根源处，似乎就是从这裂缝的位置传出来。”
　　众人听到这里，最好奇就是——这帮人究竟在找什么！
　　释空却不紧不慢道：“他们商议后，决定扩大裂缝。这本来是个极大的工程，不想他们去除了外边的岩石后，很快发现里面越来越空，竟然是一个极大的溶洞。溶洞内有些阴森可怖，老僧隐约感觉不安，对李万成说感觉这不是佛缘，而更像是魔唤。”
　　沈约沉默不语，他发现由释空自顾自的叙说，更能快速的接近真相。
　　释空突然对他提及这段往事，肯定是有释空的缘由。
　　“但那时候没人听老僧的劝说。”释空感慨道：“李万成更是刻意对老僧道——遇魔踟蹰不前，更不像修行者的作为。”
　　众人不由感慨这个李万成真有将死人说活的本事，释空那时候年轻气盛，一听这话怎不上前？
　　“老僧那时一听，觉得很有道理。”
　　释空目光掠过众人，看向空处，喃喃道：“老僧虽然对那事多有悔意，可如今想来，如果再遇到当年的情形，恐怕仍要上前看个究竟了。这或许就是绕不开的因缘。”
　　众人听释空提及往事，多有悔意，一时间真不知道释空在后悔什么。
　　释空收回了目光，继续道：“道路迂回，终究会有看到目标的时候。我们越走越深，感觉已经向地底走去时，终于看到了那个宝物。”

251节 奇特的关联
　　众人听释空提及往事慢悠悠的，亦跟着释空进入那段流逝的岁月。
　　听到释空言及宝物，都是精神振作，很想知道这宝物是什么。
　　释空偏偏停了下来。
　　可可嘟着嘴，心想你不会是还要我们开通vip中的vvip才能继续提前收听大结局吧，我们已经竭力的招待你了，你这样做很不厚道？！
　　蔡淑珍好像明白可可的想法，轻轻摇头示意听释空说就好。
　　良久，释空入定了一般。
　　沈约只怕释空突然圆寂，低声道：“高僧，你在干什么？”
　　“我在琢磨那宝物究竟是个什么东西。”
　　释空喃喃道：“这么多年过去了，我仍然没有想通其中的关键。”
　　睁眼一笑，释空道：“师父说我已少贪去嗔，不过终究还未能尽去痴毒，师父说无论那是什么东西，最终皆空，何必痴缠呢。可我到如今竟然还是没有放下，这或许也是一段孽缘。”
　　“我们也放不下了。”理查德心里痒痒的，“高僧，你把那东西形容下，用你们的话来说，那就是大家集思广益，说不定能说出那是什么东西。”
　　释空微微一笑，“那东西并不难描述。”
　　“那你怎么会不知道那是什么东西呢？”理查德奇怪道。
　　释空看着理查德道：“施主想必对中西文化很是精通吧？”
　　理查德忙谦虚道：“不敢不敢，略有所知而已。”
　　释空轻声道：“施主不必谦逊，老僧实则是有个问题想要请教。”
　　理查德凝神以待，就如准备迎接绝世高手的凌厉一击般，就听释空问道：“施主觉得金字塔是个什么东西？”
　　理查德一招接空，一口老血差点喷了出来。
　　金字塔是个什么东西？
　　这是个什么问题？
　　不止理查德，哪怕蔡淑珍、可可都是极为惊奇，不知道这个传统的老和尚为什么会问出了这么个新鲜的洋问题。
　　金字塔就是用来装埃及法老尸体的啊。可可心中这么想，也认为这是唯一的答案，但不敢说出来。
　　理查德也是考虑了很久，终于硬着头皮回道：“传说中，金字塔是装埃及法老遗体的。”
　　“可不止埃及才有金字塔的。”释空闻言道：“中美，南美甚至全球各地都有类似金字塔的建筑存在。”
　　理查德怔住，不想这个老和尚居然很有学问，估计这老和尚挂单落脚的地方不是寺庙，而是金字塔。
　　理查德随即补充道：“我方才说的并不全面，正确的来说，金字塔应该是个装尸体的场所，不仅局限于埃及。”
　　“可埃及最大的几个金字塔内，却没有法老的任何骸骨。”
　　释空竟对这件事很有研究，“我想施主既然精通中西方的文化，应该知道这个事实。没有骸骨，为什么叫做装尸体的场所呢？”
　　理查德的老脸火辣辣的发烫，“高僧，我得申明一下，我不是历史学家，只是通晓心理学……”
　　可可心想——可人家方才把你催眠了哦，你这个心理学大师也有点儿浪得虚名。
　　似乎读到了可可的想法，理查德脸色更红，“我对心理学也，也只是略知一二，侥幸得到了一些世人的认可，仅此而已。”
　　他越说越没有自信，看释空还在等答案，终于道：“法老的尸骨可能被人盗走了。”
　　感觉这个解释有些牵强，盗墓贼盗财富可以，连骨头也盗走很没有必要。
　　释空说的是事实——埃及有几个大金字塔内根本找不到法老的任何骸骨！
　　“金字塔可能是外星人的产物。”理查德终于将锅远远的甩给了外星文明。
　　释空微微一笑，看出从理查德那里得不到答案，遂不再追问下去。
　　沈约在旁边圆场道：“高僧是想用金字塔比喻说，你们看到的东西看起来很常见，但你又觉得它并非世人想象的那种东西？”
　　释空轻轻点头，“施主说的不差。老僧正是这个念头。”他不再绕圈子，揭开谜底道：“我们在溶洞中只是见到了一尊佛像。”
　　众人怔住。
　　蔡淑珍、可可立即想到这会不会是一座金佛，李万成靠将金佛溶解卖掉后得到创业的本钱？
　　沈约直觉却非如此，“什么样的佛像，有多大？”
　　“我想你应该看过了。”释空提醒道。
　　他这个提醒有点没头没脑，众人均想世间佛像千万，谁知道你指的是哪个？
　　沈约却是心思飞转，突然神色变得讶异。
　　“很像曼谷金龙寺的那尊佛像吗？”沈约忽然道。
　　释空双手合十，“阿弥陀佛，施主好悟性。”
　　沈约听释空有意提醒，脑海中的回忆就如摄像机倒带一样，最先想到的就是金龙寺看到的那尊佛像，不想一猜就中。
　　心中悸动，沈约又道：“高僧，你们当时在溶洞中看到的那尊佛像和金龙寺的那尊佛像看起来难道是一模一样的？”
　　“正是如此。”释空喃喃道：“我每次路过金龙寺看到那尊佛像，都会回想起从前的往事。”
　　众人正奇怪南疆的佛像为何会到了曼谷的金龙寺时，沈约已经想到了关键，“难道说，袁善文……就是金龙王吗？！”
　　众人怔住。
　　沈约这个推断听起来有些突兀，实际上是有大量的细节来佐证。
　　李巨人就是李万成、李万成认识释空、他让蔡淑珍通过金龙王来找释空。
　　这么看来，金龙王肯定认识释空，释空和金龙王到目前为止、还有交集。
　　当初见到溶洞佛像的一共有六人，释空对其余三人只提及姓氏，似乎不太熟悉，对袁善文却是一口就道出名姓，看来释空对金龙王的印象不但有，而且非常深刻。
　　最关键的一点是——金龙寺内有尊和当年南疆一模一样的佛像，释空、袁善文他们都是目睹过。
　　金龙寺的佛像应该不是移转而来，因为沈约已经观察了那尊佛像，感觉那绝不像五十多年前的产物。
　　释空在五十多年前看到了那尊佛像，那佛像一定存在更久的年代，百年、千年或许都有可能。
　　金龙王到了曼谷后，建立个寺庙，将佛像如样重新塑造，是不是亦想破解佛像的秘密？
　　沈约思绪急转，心中震撼，感觉如迷雾中看到一道闪电，而闪电过后，他又陷入了更迷离的境况。
　　释空和蔼的看着沈约，轻声道：“善哉、善哉。”
　　他没有承认，可这么说，当然是承认沈约的猜测不错。
　　蔡夫人听到这里也是讶然非常，不但讶异其中的关联、惊错沈约的奇思妙想，心中更是有种不安——丈夫在继贤处于极度危险的环境下，还对往事绝口不言，若不是心中有鬼，如何会这般反应？
　　当年那件事的真相，只怕是李巨人永远不想提及的！

252节 妖孽
　　众人各有心事，房间内一时有些安静。
　　理查德倒也知晓一些金龙王的事情，打破沉默道：“听说金龙王能预知未来的一些事情，这事儿是真的吗？”
　　沈约摇摇头，“不知道。”
　　理查德叹口气道：“我其实听说贵国有很多大师，不过始终感觉见面不如闻名。只希望这次顺路去看看金龙王，能不让我失望。”
　　沈约再次摇头，“你暂时见不到他。蔡夫人都没有见到他。”
　　理查德诧异道：“他这么大的架子？”
　　“他不是架子大，他好像是失踪了。”
　　沈约这么说的时候，留意到释空扬了下眉头，不由问道：“高僧和袁善文应该还有往来？”
　　释空并不否认，“我每次到了这个国度，总会去拜访他，看看他对当年的往事有什么想法。不过可惜的是……他对往事亦是迷惘，只觉得是苍天开示，他一直说自己得到了上天的启示。”
　　他没有多说，不过神色好像很有些不以为然。
　　理查德的好奇心如猫抓般痒痒的，暗想你只说见到了个佛像，可之后究竟发生了什么，你好像没说呢。
　　好在释空似听出他的心声，他年纪虽不小，思维并不糊涂，回到正题道：“在溶洞见到那佛像后，老僧心中诧异，感觉召唤老僧的声音就是从这佛像内传出来的。”
　　众人都有些费解，心道这是什么意思？难道说佛像内有部录音机不成？
　　释空竟然摇摇头道：“不是你们想的那种声音，而是听不到的声音。”
　　他不解释还好，这么一说反倒让众人更加的糊涂。
　　好在沈约还能明白，立即道：“高僧是感知到了声音。”
　　理查德随即醒悟，“哦，原来如此。”
　　释空问道：“施主领悟了什么？”
　　他看起来多少四大皆空，可提及当年的往事终有热切之意，对旁人的反应也很是留意。
　　理查德解释道：“视听神经都是由眼、耳的某些神经构造传导到脑部神经引发出人类的感知，但这只是一般的医学认知，根据一些特例，证明人类是可以通过某些不常规的方式——不用眼看、不用耳听，却也能听到和看到。”
　　释空微微点头，“施主说的很有道理。”
　　理查德现在对和尚的认知已经大为改观，以往他只觉得和尚不过是敲敲木鱼、念念经，如今看来，眼前这个和尚是个懂得高科技的高僧——最少释空对他的术语听得懂。
　　可可在一旁也有点明了，“比如说最近很流行的冥想阅读法吧？听说一分钟可以读个十万字呢。”
　　理查德摇头道：“不是这个。我知道贵国在几十年前就有些可以用耳朵读书的神童，不过经过验证，他们是采用偷看的方法，和如今的冥想阅读一样，都属于诈骗的范畴，不在我们讨论的范围。”
　　可可微有些脸红。
　　理查德立即道：“我无意讽刺贵国，诈骗的事情哪个国度都有的。但我们现在讨论的是真相，就不用让诈骗的东西来混淆视听。据我所知，一些高科技的公司，的确已经实现了用科学仪器刺激人体的神经，来代替眼睛、耳朵的功用，这种方式就可以称作是感知听得，而且的确帮助了很多视听有问题的人群。”
　　沈约感觉理查德在这方面的论述很有创建，点头道：“博士说的很好。”
　　理查德今日连得释空、沈约夸奖，真如中了彩票头奖一样，开心道：“你们觉得我说的有用就好。高僧，现在我们都相信你说的是真相，而不再当作神话来听，因此你可以继续说了。”
　　释空微微一笑，“我感觉佛像一直在说——我在这里，我在这里。心中感觉不是佛主召唤，而是一种奇诡恶魔在吸引人。”
　　“为什么这么说？”沈约立即发问。
　　释空慢慢说道：“佛主有云——凡所有相、皆是虚妄，及见诸相非相，方见如来。慈航普度，开示明惑，不行诱惑之事。”
　　他满口佛经，理查德倒有点不明白了，虽有些惭愧，还是发问道：“高僧的意思是？”
　　沈约在一旁道：“高僧的意思是，佛主只是给你开明解惑，却不引诱你入道。这个声音故意引人前来，肯定是有不可告人的目的。”
　　“阿弥陀佛，善哉、善哉。”释空欣慰的看着沈约，“施主根器匪浅，悟性实高。可惜佛法东渡后，如今真意少有人知，实为憾事。”
　　理查德总算听明白了，“冲动是魔鬼，诱惑也是魔鬼？”
　　释空莞尔，“施主这般譬喻也是个方便的法门。”
　　理查德总算对华语很有领悟，没把“方便”听成去厕所的意思.
　　“然后呢？”
　　他感觉释空这么讲下去，实在太慢了。
　　释空明白理查德的意思，轻声道：“欲速则不达，老僧这五十多年都未明白的事情，难得碰到有缘人，是以讲的细致些，只盼能够一朝解惑。”
　　释空悠悠回忆道：“老僧当时觉得佛像非佛，更像是妖魔借佛名行事，不由当场大喝——何方妖孽，还不现出真形！”
　　他蓦地一声大喝，四壁都在震动的样子，蔡夫人和可可正在仔细倾听，闻言差点惊的跳起来。
　　释空断喝后，神色转为平静，“那时我的呼喝声只比此时更是宏亮，可见我当时的震惊不安。我呼喝后，下意识的感觉不对。因为那时候的我修行虽未及今日，可终究很有些定力，对于某些压力、引诱都能保持平静之心，但我那时候却发现自己很不平静，我自幼因修行压制的情绪，在那一刻竟成百上千倍的反噬了回来。”
　　沈约领悟道：“压制并非领悟，终究没有得到解决，适当的时机，还会诱发出来。”
　　理查德一旁也道：“不错，这就和精神疾病般——比如忧郁、暴怒的症状，会有复发的可能一样。”
　　释空轻吁了一口气，瞬间竟平复了自己的激动，可见这些年来定力更深。
　　“我知道不妙时，看到其余的五人都是表现的极为奇特，袁善文跪下来，满是虔诚之意，口中喃喃，不知说着什么，却和平日的谨慎大相径庭。而李万成竟是满脸红光，看着那佛像一直在笑，一双眼却是显出血红的模样……”

253节 我在这里
　　已近午时。客房的房间是朝南向阳，正可采集天之阳气，可可却觉得有点儿热，不知何时悄悄地拉上了窗帘，开了空调。
　　感冒事小、晒黑事大。
　　可在这种环境下，释空叙说当初的情形又很有森冷诡异之意，让可可很想再拉开窗帘，回复到正常的人间状况。
　　释空回忆往事时，情绪亦跟着激动起来，可随即意识到失态，吁了一口气，立即恢复了往日的平静，念道：“阿弥陀佛。”
　　沈约突然道：“听闻有修行的高僧都在时刻为自身加持，高僧这念佛、吁气是否也是加持的一种法门？”
　　旁人没有注意，沈约却敏锐的观察到，释空念佛号绝非如寻常僧人般的敷衍了事，因为每次念完佛号后，释空都会平静许多。
　　释空微微点头，轻声道：“施主说的丝毫不错，这是老僧的一种修行法门，提醒自己莫要陷入太过，因为每次提及往事，老僧的情绪都会波动极大。”
　　终于看向了蔡夫人，释空道：“尊夫始终不肯提及，亦可能是受创太深，提及难免对身体有碍的缘故吧。”
　　蔡淑珍微感释然，知道释空看出她对李巨人的不满，感激道：“多谢高僧开解。”
　　释空喃喃道：“如今已过了五十余年，我每每想起此事时都是仍难免心潮澎湃。‘我在这里’的这个声音随即回荡在耳边。”
　　众人错愕、面面相觑。
　　理查德试探道：“方才高僧在叙说的时候，耳边也有这声音吗？”
　　他暗想如果这种情况持续发生，正规心理医生肯定是用精神分裂中的幻听病变来看待这件事情了。
　　不过他看释空绝非精神分裂，事实上，他从未看过哪个人有释空的精神完整。释空不但自己安定，而且能给身边的人亦带来安定！
　　释空回复理查德道：“不错。”
　　他言语中带着少有的涩然，“这五十多年来，老僧是第一次重说往事。以往和袁善文重见时，我们彼此都是心照不宣的绝口不提当年的经过。老僧昨晚未对蔡夫人提及此事，只因为看蔡夫人似不知情，老僧自身亦是有点儿畏惧，还请夫人莫要见怪。”
　　蔡夫人忙道：“高僧客气了。”
　　释空再吁一口气道：“当时的情形极为混乱，我看到袁善文、李万成的异样后，根本无暇细看其余三人什么情况，只怕他们也是和二人一样吧，那时候我知道再不离去，只怕多年修行就要毁在这里，于是高呼佛号提意，冲出了那个溶洞。”
　　众人都是吁了口气。
　　蔡夫人道：“万成呢？还在里面？”
　　她知道丈夫没事，可终究还是想知道洞内发生了什么事情，为何李万成后来对此事讳莫如深。
　　释空有些歉然道：“不错，万成施主那时还在里面。可那时候老僧实在自顾不暇，虽冲出了溶洞，可‘我在这里’四个字始终在脑海中盘旋，挥之不去。老僧那时只怕入了魔道……”
　　看向理查德，释空缓缓道：“这种情况应该就是你们常说的那种精神分裂。”
　　理查德“哦”了声，暗想这个老和尚才是中西均通，居然将修行一事和西方开创的神经学理论融合了起来。
　　“我在半天内用了十数种安心定性的法门。”
　　释空面露惊惧之意，随即又念了声佛号后才道：“可这些法门均是不能驱逐我脑海中的那四个字，吸引我想再去溶洞再看看究竟。”
　　众人面面相觑，暗想那种情形实在诡异。
　　释空喃喃道：“可我知道眼下这种情况绝不能再踏入溶洞半步，不然我绝对无法凭自身的意志走出来。我最后采用了经行之法。”
　　“什么是经行之法？”理查德好奇的问了句。
　　释空对这种求教很是尽心的解释，“和禅坐一样，都是修定的法门。不过禅坐是静中求定，而经行则是动中求定。”
　　可可心中奇怪，暗想动中如何取定？但她对这些修行法门兴趣全无，并没有发问。
　　释空继续道：“我赤足沿着一条二十尺左右的石头路不停往复奔走，保持对身体每一个动作的正念关注。”
　　看沈约很认真听的样子，释空详细解释道：“禅定多是观呼吸，而经行则是观动作，但是佛主所传的方便法门是万法一同，都是让你万念化一、一再化无。在经行的时候，精神全部集中动作的连贯性，而不是身外之物。”
　　见沈约点点头，释空道：“这是家师传授的一种驱除心魔之法，说可在最危机的关头使用。刺痛终于分离了我对内心那个声音的关注，而之后我才能运用经行的法门来树立正念，不知走了多久，我才终于驱逐了脑海中那四个字的吸引，盘坐入定，一入定就是三天。”
　　轻轻叹口气，释空反倒露出释然的表情，“我以往入禅定最多一天的功夫，不想那次磨难让我定性提升，居然三天后方才出定。”
　　可可诧异道：“三天内不吃不喝吗？”她觉得不可思议。
　　释空微微点头，他看出可可虽是很客气，毕竟和佛缘不深，并未强求她信，“我出定后才感觉到脚心的痛楚，亦发现自己实在太过专注经行，脚底被磨破出血都是全然不知。”
　　释空说完后看了沈约一眼，喃喃道：“善哉、善哉。”
　　沈约精神专注的听着释空的叙说，感觉竟是大有收获。
　　他收获的不是事件的结果，而是释空传授的法门，心想自己以后若是被暖玉精神控制，这个方法说不定管用。
　　一念及此，又看到释空很是慈祥的目光，沈约内心竟觉得释空详尽讲解经行就是为了他而开示，面露感激道：“多谢高僧指点。”
　　释空点了点头，露出欣慰之意。
　　理查德忍不住道：“高僧你说你入定后全然没有感觉到脚掌的痛苦？这在医学上来讲，是绝无可能的事情。”
　　释空微笑道：“医学案例上也有过很多起死回生的不可思议之事，好像医学也没有给出科学的解释？”
　　“修行真的有这么神奇？”理查德很是向往道。
　　“修行人入定才有这般神奇的境况，出定后实则和寻常人无异，也会有苦痛。”
　　释空解释完佛法，继续道：“老僧对入魔一事心有余悸，可牵挂李万成施主等人的安危，决定再赴溶洞查看。”

254节 离奇失踪
　　众人听完释空如何破心魔，再听释空决定前往溶洞查看后，都觉得释空有些慷慨赴义的意思。
　　释空苦笑道：“我那时候心中真的有点害怕，其实很想远远的走开，再不回到这里。可终究想到家师的提醒，遇魔本亦为修行难得的机缘。”
　　理查德不由接道：“很是辨证。”
　　释空微微点头后，继续回忆道：“我这次早有准备，一路可说是念着佛号进入了溶洞，到了我见到那尊佛的地方，没想到……李万成他们不见了。”
　　众人一怔，虽然大伙儿均知道李万成不但没事，还成了世界豪富，可听到这里还是有些奇怪。
　　“不但李万成五人不见了，那尊佛像亦是消失不见了。”
　　释空提及往事，还是费解道：“我如果不是坚信自己不是幻觉，这几日的经历真如做了一场梦般。”
　　再念佛号，释空喃喃道：“常人遇到我这种情况，恐怕以为遇到李万成他们也是一场梦境。”
　　“高僧当时脚伤还在。”沈约突然道。
　　释空轻叹一口气，“施主很是聪颖，哪怕不念佛号，也知道如何分辨清醒和幻觉。老僧因为坚信内心，亦相信自己绝非做梦。人不会无缘无故的失踪，佛像也不会无缘无故的不见，唯一的可能就是——看似没有人迹的深山实则有人在暗中出没，带走了李万成五人和那尊佛像！”
　　沈约也是这般想，立即道：“大师想必没有放弃吧？”
　　袁善文既然和释空保持联系，释空还给李万成治疗了蛊毒，都证明他们日后还有见过面。
　　“我的确没有放弃。”
　　释空喃喃道：“我将那个溶洞全部查遍，又在附近的山脉查看了大半年，却一直没有看到他们的踪影。”
　　众人一怔，蔡淑珍忍不住道：“是大半年？”
　　“是啊。”
　　释空肯定道：“我找了大概十个月左右！我肯定他们不是被野兽吃了，而是被人带走的。因为野兽不会吃掉佛像，吃人也会留下点人骨头。可惜的是，我始终找不到带他们离去的那些人。”
　　“高僧说……有很多人藏在哪里？”沈约敏锐地察觉道。
　　释空缓缓点头道：“我事后才知道那里的确有很多人。”
　　众人有些毛骨悚然，不知道那些人藏在深山老林绑走李万成五人的用意。
　　不过那些人看起来不应是食人族，毕竟李万成他们活着回来了。
　　释空继续道：“我寻找了大半年之久，终于感觉自己再无可能找到李万成，心中生了离意。可不想就在我想要离去的时候，李万成他们突然出现在我的面前。”
　　众人都是诧异不已。
　　释空知道众人的心情，苦笑道：“我知道你们听了一定奇怪费解，我那时候亦是一样。他们离去的蹊跷，出现的也是奇诡，我那一刻真的感觉如做梦般，我看他们都是穿着奇怪的服装，和古代人一样。他们每人都是神色张皇，我当然要问他们这大半年去了哪里，做了什么。”
　　众人均有这个疑问。
　　释空叹口气道：“结果他们根本没有提及失踪后的事情，李万成只是道，他们要立即离开这里。他说话时还不停的向后观看，很怕有人抓他的样子。”
　　看向蔡淑珍，释空道：“我眼下虽少萦于外物，但那时候却很有些不满，认为他们不该隐瞒我。不想这多年来，万成施主居然仍未说出当年的事情。”他很有感慨之意。
　　蔡淑珍苦涩一笑，心想这些年的夫妻，原来很多时候也是和陌生人一样。
　　遇到一个人简单，但看穿一个人，一辈子都难以做到！
　　“他们急急离去，李万成却拉着我不放，说是要请我帮忙给他立即找个医生。”
　　释空回忆道：“我看他面色不错，不知他有什么隐疾，反问他为什么要找医生。李万成却说，他中了毒，如果没有医生解救，他七天后必死无疑。”
　　沈约立即将往事和现实搭接，皱眉道：“他中了和李二公子一样的蛊毒？”
　　释空点头，“正是如此。不过这件事我是事后才知。”
　　沈约诧异道：“高僧那时对蛊毒一无所知？”
　　他是真的奇怪，因为这和真相有偏差。释空肯定能解蛊，李巨人才会让蔡夫人来找释空，可听释空这般说，沈约隐约感觉不对。
　　不想释空竟然肯定道：“我那时的确对蛊毒一无所知。”
　　众人怔住。
　　蔡淑珍失声道：“那你说的什么休克疗法都是……”
　　“骗人的”三字到了嘴边，蔡夫人不敢说出，因为这个问题的答案让她实在难以承受。
　　释空倒是没什么愧疚，只是道：“你们听老僧说下去。”
　　他很快回归往事的叙说，“李万成肯定自己七日必死，老僧心里诧异，追问半晌，他却始终不肯吐露真相。其余的几人竟然也是全不吭声，任凭老僧怎么催问都是摇头不语，竟然和哑巴一样。”
　　“他们肯定不是哑巴。”蔡夫人突然道。
　　沈约、理查德闻言有点奇怪蔡夫人为何这般肯定。
　　释空并未反驳，“他们的确不是哑巴，但当时的那种情况很是诡异，我看到的是五个人，除了李万成外，其余的人更像是个幽灵。”
　　可可打了个冷颤，悄悄调高了空调的温度。
　　“医生只有山外才有。”
　　释空继续回忆道：“我虽然想拂袖而去，可看万成施主苦苦哀求，终究还是不忍心，遂决定帮他去找医生。不想天不从人愿，我们进山就花费了三四天的时间，可在出山的时候，天下起了大雨，道路极为泥泞。我们折腾了近三天，仍没有到达预期路程的半数。七天内，我们看起来不要说找医生，连出山都不太可能了。”
　　众人十分好奇李巨人还能活了下来。
　　释空皱起长眉道：“万成施主知道事实后，精神看起来已处于崩溃状态，一个雷电交加的夜晚，他突然大叫自己要回去，让所有人一块陪他回去，回到他们居住了大半年的地方！”
　　沉默了片刻，释空缓缓道：“当时却没人应声，袁善文几个人看着李万成，都和看着死人般。那林姓之人终于道——你要死，自己一人死就好，何必拖累我们呢？！”
　　众人闻言、想着当时的场景，都有些心寒。
　　释空叹口气道：“李万成当时疯狂的大笑——你们出卖我，你们说会帮我，可你们却只顾得自己！”

255节 出人意料（为流口水№的狼盟加更）
　　房中众人听释空讲述当年的经过，突然发现一点真相——不是释空讲的不清不楚，实则是当年的李万成他们有诸多隐瞒。
　　听释空的意思，只怕事到如今，释空对当年的很多的真相还是不清不楚！
　　释空感慨：“我听到他们的对话，第一个念头就是他们有个约定，但袁善文等人却背信弃义。”
　　众人亦是这般观感。
　　释空随即道：“听李万成疯狂嘶喊，袁善文第一个说，这件事和他没什么关系，一切都是李万成自己搞出来的。要出山大伙一块走，要回去就恕不奉陪了。说完后，袁善文竟然独自走了。”
　　众人怔住，没想到李巨人和袁善文就是这种交情。
　　释空随后解释道：“后来我云游天下，到了曼谷才又见到袁善文施主，他已经改称金龙王，少有人知道他当年的名字和事情。我想袁施主对于当年的事情，应该也未对旁人提及过。他还记得我，却对五十年前的往事绝口不提，不过对命运一事很是痴迷。”
　　说罢摇摇头，看起来很是不以为然。
　　沈约皱着眉头，暗想释空看起来不是多嘴之人，如今却将当年的事情解释的很详尽，似乎有什么原因。
　　释空不对蔡淑珍提及往事，这些年来唯独对他沈约叙说此事，难道只是投缘的缘故吗？
　　释空继续道：“袁善文一走，其余的众人都有离意，李万成见状突然发起疯来，要拦住其余的三人不让离去，不想那三人居然如防瘟疫上身一样躲避着李万成，李万成急怒攻心，突然晕了过去。那三人见状，居然不管李万成的死活，趁夜就离开了。他们临走前让我莫要自惹麻烦，帮李万成可能会送了自己的性命。”
　　蔡淑珍脸现怒容，无论如何，李万成总是她的丈夫，那些人这般不顾道义，撇开李万成也就算了，他们居然阻止别人救李万成，那着实太不够朋友了。
　　“我那时留不住他们，又很担心他们的安危。”释空轻声道。
　　蔡淑珍突然道：“高僧不用担心，他们现在都好着呢。不是有句话说的好嘛——好人不长命，祸害活千年呢。”
　　释空低声道：“善哉善哉。”
　　看到沈约若有询问之意，蔡淑珍不再隐瞒，“高僧，如果我没有料错的话，那姓甄的叫做甄一同，姓林的林鸿基，姓贺的叫做贺旺生吧？”
　　沈约突然感觉这几个名字有些耳熟，理查德见状道：“好像是本港的三个富豪，甄一同是做新闻传媒的，林鸿基好像是船业大王，而贺旺生听说是金融巨头。沈顾问不知道吗？”
　　“我听你说，好像有点儿印象了。”
　　沈约回复时心中想着另外一个问题——这几人在本港都是鼎鼎有名、富可敌国的人物，原来以前一起探过险。
　　他们说过要种地，看起来以前没有接受过什么高等教育，可后来他们都变成了豪富，难道是探险的结果？！
　　可这也太神奇了吧？
　　李万成他们要寻找的东西难道是个财神吗？
　　释空回答了蔡淑珍的疑问，“他们当时并不叫这些名字。”
　　顿了下，释空惋惜道：“我后来云游的时候，曾经见过他们一面，那时候他们已是很荣耀的人物了。他们对我，看起来和陌生人一般。”
　　蔡淑珍没有意外，冷冷的说道：“他们或许是内心愧疚、或许不想让人知道当年的事情，这才改了名字。”
　　突然想到丈夫亦改了名姓，不由沉默下来。
　　她最初听到和丈夫同行几人的姓氏后，就感觉和本港的那几个富豪有关。
　　李巨人成功后，和那三人都在顶级富豪之列，场面上彼此嘻嘻哈哈哈，蔡淑珍却感觉到他们之间似乎有着隔阂，本以为是商人间明争暗斗的缘故，不想还有这个原因。
　　本觉得林鸿基他们对不住丈夫，可想到丈夫也改了名字，亦没有再找林鸿基他们的麻烦，又觉得丈夫恐怕在五十多年前做的事情也不厚道了。
　　半晌，释空接着道：“那个雷电交加的夜晚，大伙各奔西东，老僧终究还是留在了李万成施主的身边。李万成昏迷片刻，很快又醒，挣扎着求老僧送他回到原先那个溶洞所在的地方。老僧见他状况可怜，不忍拒绝他的恳求，但说等雨停了再走。他却不肯听，只说来不及了，如果不能在约定时间内赶回那个溶洞，他的心脏里就会钻出个大虫子，让他当场毙命！”
　　沈约和理查德互望一眼，都想起李继祖的事情，暗想原来五十多年前就有这种蛊毒了？
　　“老僧有点儿不信。”
　　释空摇头道：“我那时候略通医术，把过李万成的脉搏，感觉他精神不行，可身体内的五脏六腑不应有什么问题的。我劝告李万成安心修养，同时询问缘由，李万成却只是道——他不能说，他一说就会立即死掉，走的那几个人就是因为知道这样，所以才对往事绝口不提的。”
　　众人诧异，暗想林鸿基几人显然很信这个警告，这才绝口不言，可世上究竟有什么病毒会让人一说出真相就死呢？
　　理查德本想用科学理论来猜想，转瞬放弃了这个念头，他发现如今人类口中的科学实在还是太肤浅了。
　　夜郎之大，本是没见识的表现。
　　但人类的认知在更广阔的空间下，何尝不是另外一种夜郎自大呢？
　　“李万成不听我劝，竟然挣开我的束缚，独自向前方冲去。”
　　释空脸上有了很奇怪的表情，“我想他精力和体力不济，只要一会儿的功夫，就会感到疲惫，疲惫严重了，多半就会知难而退，哪想到他竟然好像吃了兴奋的药物般，不停的前行，走了近一个小时，这才扶住了一棵大树，急剧的喘息，似乎透支了所有的精力。”
　　沈约不明白这有什么奇怪的，不想释空接下来的话让所有人大吃一惊。
　　“这时偏偏有雷电划破半空落在那棵树上，李万成被那道雷电间接的劈中，浑身上下都在冒烟，然后倒了下来。”
　　蔡淑珍心中抽紧，“他受伤了？”
　　释空摇头道：“没有。”
　　蔡淑珍才舒了一口气，就听释空给了她一个惊悚而离奇的答案。
　　“他死了！死的透彻！”

256节 匪夷所思的方案
　　客房中死一样的沉寂。
　　众人看着释空，都有种匪夷所思的表情，他们一时间不信自己的耳朵，哪怕沈约也以为自己是听错了，代替众人问了句，“高僧，你说李万成死了？可是他还活着啊。”
　　蔡淑珍也一个劲的摇头，“不可能，绝不可能！”
　　她实在有种荒谬的感觉，李万成怎么可能会死？
　　她蔡淑珍嫁了这么多年的男人会是个鬼丈夫？
　　这绝不可能！
　　释空沉默半晌叹息道：“你们且听我说下去。”
　　顿了片刻，释空对众人道：“我说过，我略通医术，对一个人的生死还能看出来的。李万成当时被雷劈中，从呼吸、心跳、脉搏各种表征状况来看，他的确是死了！可他后来又活了过来。”
　　“死而复生的医学案例？”理查德突然道。
　　众人听闻，有些醒悟，蔡淑珍也终于不那么焦虑，她实在无法认可和鬼生活了几十年的说法。
　　“或许可以这么说。”
　　释空想了片刻，“我看李万成生命体征均无，认为他已死，本来准备挖个坑将他埋了。”
　　众人内心都喊着不要。
　　好在释空随即道：“不过那时雷鸣电闪，大雨又急。我想着等雨停了倒也不急，于是一直等到了第二日太阳出来，这才准备埋他。不过我拖着他的身体时，却发现他的尸体并未冷透，还有温度。”
　　“那就是说没死了。”可可感觉释空危言耸听。
　　释空摇摇头，“他一定死了！因为在这之后，我一直试着他的脉搏，他脉搏全停，不会有普通人像他这种情况，在几个小时内脉搏不起的。我那之后一直测试李万成的脉搏，长达数小时之久，他绝无一丝脉搏。老僧并无妄言。”
　　可可不说话了，感觉释空没有必要说谎。
　　沈约听出另外的一层意思，“高僧，你的意思是——有人可以几个小时脉搏不起吗？”
　　这本来是个无可置疑的问题，不想释空居然点头道：“修行者在修行时，修为过了四禅之上，就会息住脉停，到第九次定的时候，更和死人无异。”
　　蔡淑珍、可可都是不信，理查德也是连连摇头，“我听说过这种说法，不过毕竟太过玄奇了。”
　　释空只是笑笑，“的确玄奇。这世上能有这种修为的人实在万中无一。李万成肯定不是这种修行者，但他的那种情况的确古怪。我看他似死人，体温又不似死人的样子，有感毕竟相识一场，为他念起了渡亡经。”
　　“高僧是在给李万成超度吗？”理查德居然很清楚的样子。
　　沈约皱了下眉头，他本来没有渡亡经的概念，可一听释空提及，立即知道释空运用的方法是大雪山独传的法门。
　　这实在是种很离奇的感觉，他最近频频遇到这种状况，他甚至感觉自己的大脑是在不停的开发中！
　　释空看着沈约，“施主听过渡亡经吗？”
　　“略有所知。”沈约谨慎道：“传统中，人死如灯灭，死是一个终结，可密宗却认为死是一个连续的过程。人死后，只是肉体死，精神似乎还在。”
　　看众人困惑，沈约强调道：“是精神，不是传说中的鬼魂！这种精神根据某种引导……可以……”
　　他没有再说下去。
　　释空微笑道：“善哉、善哉。”
　　看众人还是茫然，释空补充了一句，“东南亚地区的头七还魂的迷信一说，实则是根据渡亡经的这个理论演变的。古代有很多富贵人家在死人后，就会找高僧进行超度，就是希望死者灵魂安乐，不过大多流于形式罢了。”
　　摇摇头，释空无奈道：“在大雪山中，只有对人体死亡过程有着极深切认知的修行者才能完成这个操作，可惜的是，如今这样的人也是极为罕见，我那时对此认识极为的肤浅，仗着恩师的传授，以渡亡经准备送李万成最后一程。”
　　蔡淑珍、可可身上都起了鸡皮疙瘩。
　　释空随即道：“可在第三日午时的时候，李万成突然睁开了眼睛。”
　　可可关了空调。
　　她感觉浑身发冷，无论李万成死亡还是活转，其中都带着森森的鬼气，偏偏房间内其他几人都是若有所思的表情。
　　“后来呢？”沈约最先打破了沉寂。
　　释空轻吁了一口气，“老僧那时候本想送李施主一程，见他睁开眼睛倒着实让老僧有些震惊，不过老僧随即很是惊喜，问李万成感觉如何。不想李万成说了句让老僧都糊涂的话——他说多谢老僧救活他，同时为他解了蛊毒！”
　　众人怔住。
　　释空惘然道：“那时老僧很是茫然，坚决否认此事，出家人不说妄言，老僧那时候虽然脾气不好，不过倒真的不说谎话。李万成却让我不必谦虚，他说深知就是老僧救了他。他说自己迷迷糊糊正要去地府的时候，突然看到佛光普照，同时听到我在招呼他回转，他于是就回来了。”
　　蔡淑珍、可可错愕不已，暗想这倒和神话中鬼神一说很像。
　　理查德一旁道：“西方人死而复生的案例多是说看到了耶稣，而东方人死而复生的案例多是说看到东方的神佛，看起来人死亡之时，人残存的精神看到的东西和自身的信仰有很大的关系。”
　　释空赞同道：“施主所言倒很符合事实。老僧这些年对蛊毒一事有所涉猎，很认可施主所言。李万成醒转后，除了身子虚弱，一切如常。他再没有了焦灼，也不提回转那个溶洞。等过满七天后，他哈哈笑着说，他就知道自己死不了了。他邀我一起去开创一番新天地，说一定能够成功，不过老僧无意世间富贵，遂和他分道扬镳。”
　　顿了良久，释空道：“后来我又见了李施主一面，他果然如其余三人一样富贵起来，他还没有忘记老僧，仍要邀请老僧和他共事，不过老僧婉拒了。又过了很多年，不想他还记得老僧，让老僧帮忙救助他的儿子，善哉、善哉。”
　　他终于停止了往事的追忆，沈约却满是错愕的表情，许久才道：“那高僧如何来救李二公子呢？高僧最近对蛊毒有所涉猎？”
　　他一直没有忘记这次谈话的根本目的。
　　释空摇摇头，“有所领悟，但肯定不如下蛊之人高明。”
　　沈约闻言想了良久，惊诧道：“高僧的治疗方案难道是——先引闪电劈死李继贤，然后再复活他吗？”

257节 自相矛盾
　　沈约很希望自己的猜测是错的，可他一看到众人的表情，尤其是蔡淑珍脸上再度浮起来的忧虑，就明白自己的猜测已经八九不离十了。
　　在场的众人中，恐怕只有他还不知道释空的治疗方案了。
　　释空昨晚已经和蔡淑珍讲过如何解决，但蔡淑珍明显不认可，这才找来沈约来商议。
　　而释空之所以要将往事这么详尽的讲解一遍，用意就是——间接的告诉蔡淑珍，他不是推搪，实际上他当年并不算是真正给李万成解蛊，如今要请释空治疗李继贤，多半也只能走李万成的那条老路。
　　引雷劈死李继贤，然后再由释空念渡亡经引导李继贤回转！
　　蔡淑珍怎么可能同意这种方案？
　　不采用这种方案的话，李继贤还可以活着，一采用这种方案，李继贤必死无疑。
　　可李继贤死后能不能再活，谁能保证？
　　释空都不能！
　　沈约大为挠头之际，理查德打破了沉默，“如今科技比五十多年前要先进很多，也不一定用闪电来劈李二公子，我们可以用休克疗法来实现让他昏迷，重现当年的情境。”
　　“不是昏迷，是死亡！”释空否定道。
　　理查德也沉默了下来。
　　当初蔡淑珍、释空和S市的医生视频会议时，释空提出了治疗方案，说是要搞死李继贤，然后念经让李继贤回转，那些大医生、大教授都如看到神经病一样的看着释空，均以为蔡淑珍病急乱投医，请了个神棍回来，一致反对这种疗法。
　　蔡淑珍也是感觉很不靠谱，唯独理查德力排众议，觉得可以再商量一下。
　　如今他提出自己的改良方案——休克疗法，以为可以将这个匪夷所思的神话治疗方案穿件科学的外衣，不想被释空一口否决，他也不知道再怎么进行下去了。
　　“为什么不行？”沈约终于发问，“解蛊过程中，昏迷和死亡有什么不同？”
　　释空缓缓道：“老僧这些年来因对当年之事念念不忘，因此对蛊毒也进行了一些研究。蛊毒实际上可说是现代科学中的细菌、病毒的概念。”
　　可可哑口无言，不想一个老和尚看起来比她这个白领还要科学化。
　　理查德连连点头，“是啊，我和沈顾问讨论过这个，都是和高僧一样的看法。”
　　释空缓缓道：“但哪怕现在极为高明的科学家，培养细菌、病毒的经验，反倒不如华夏以往的南疆那些用蛊人。古时候南疆那些人或许没有高深的科学理论支撑，但他们自有一套实践的方法，而且非常纯熟。”
　　沈约点头，明白释空的意思——都说理论要联系实践，但这往往是个艰难的过程，有些东西运用了千百年，可运行的道理一直没有人能说得清。
　　金字塔怎么建造的，如今的科学还是搞不明白！从这点来看，理论往往落后于实践，不然怎么会有摸石头过河一说？
　　“可无论怎么研究，真正蛊毒，一定是用人体来研究运作的。”
　　释空道：“我接触过一个很高明的用蛊者，他说东南亚地区的蛊术也和华夏的武术般，如今基本流于形式化、仪式化。但形式化和仪式化只是好看，吸引人的目光，却不会起作用的，就像迷信中的烧纸还魂，虽看似有点儿渡亡的意思，却早和渡亡的本意大相径庭了。”
　　沈约最先醒悟过来，“既然一定要在人体实验，那蛊毒的繁殖速度、死亡时间就和人的情绪、也就是内分泌系统很有相关？”
　　理查德一直竭力思考这个医学难题，闻言顿悟道：“人昏迷后，内分泌系统还在运行，只是缓慢了下来，那蛊毒仍在潜伏。只有人死亡后，内分泌才会真正的停止，蛊毒生存的条件丧失，也会随即而消亡？李万成体内的蛊毒就是这么被干掉的？”
　　他说到这里，兴奋不已，感觉这个发现实在是前所未有，拿个诺贝尔医学奖看起来都是不成问题。
　　转念一想，这个课题最困难的地方是人死了怎么活过来，杀死蛊毒一定要人死才能办到，那不和放射治疗消灭癌症同时要杀死病人的道理仿佛？
　　恐怕诺贝尔奖组织的人听到他的这套自相矛盾理论，会当他白痴一样吧？
　　人死了，还解蛊干什么？
　　理查德在为诺贝尔奖患得患失间，释空叹息道：“不错，老僧思考多年，得出的结论正和两位仿佛。除了用蛊人自身独特的驱蛊术以外，死而再生是驱蛊唯一可行的方法了。”
　　一言落，众人再次沉默下来。
　　房门突然响了下，可可起身到了房门前，低声说了两句。
　　可可回来又在蔡淑珍耳边嘀咕了几句，蔡淑珍似有些不情愿，终究还是道：“沈顾问，高洁想找你谈谈，她似乎发现了什么新线索。”
　　沈约霍然而起，看出蔡淑珍的失望之意，知道蔡淑珍肯定不想用什么死而复生的方法治疗李继贤，安慰道：“蔡夫人，我们可以暂时安慰继贤，说找到了一个方法，目前正在研究如何操作。缓解他心理压力的同时，我们再来仔细研究下对策。如今安抚继贤倒是第一要务。”
　　蔡淑珍微微点头。
　　沈约心中一动，“用蛊者如今正在暹罗国，她若不去内地，我感觉继贤的蛊毒应该不会立即发作。毕竟据我们所知，这种蛊毒发作好像要用蛊者在场的。”
　　他说到这里忽然有个疑惑——李万成当年中蛊的情况，好像蛊毒发作不必用蛊者亲自到场，那为何无论李继贤还是李继祖发病，暖玉都恰好在附近呢？
　　听闻用蛊人在曼谷，蔡淑珍、释空倒是同时发问，一个道：“真的？那能不能去见见她？”而另一个却道：“施主可以安排我和那用蛊者一见吗？”
　　蔡淑珍想见暖玉是因为想请求暖玉解蛊，暗想自己的儿子和用蛊者没有过节，大不了花钱好了。
　　释空看起来却想和用蛊者做下深入的探讨。
　　理查德也凑了一句，“如果可以的话，加上我，好不好？”
　　你以为我们要开国际学术交流会啊，你们想报名就报名？
　　我也想见见暖玉，可她神出鬼没的，我哪知道她在哪里？再说她见不见我都是个问题，怎么会见你们？
　　沈约有些挠头，开口安慰道：“我也在找她。高洁可能会有新的线索！”

258节 关键证人
　　蔡淑珍本来不想让沈约离开，似乎沈约只要在这里，李继贤就还能有救。
　　听闻高洁有用蛊者的线索，犹豫了下说道：“那好，沈顾问，你先去见高洁！如果能找到那个用蛊者，我们可以和她谈谈，钱不是什么问题。”
　　说完又有些歉然，“要不要先吃口饭？”
　　她知道沈约一直在满负荷的运转。
　　沈约摇摇头，感觉当初被释空催眠了会儿，竟然管困也管饱的。
　　出门见到高洁，同时看到海明珠也在门口正眼巴巴的看着他，沈约道：“明珠，你再等等，我和高女士聊几句！”
　　“可我已经提前预约了啊。”
　　海明珠好不容易等沈约出来，却发现沈约和赶场的最高级别牛郎般，一刻没有空闲。
　　上等的牛郎，有钱、预约也不见得能见到的。
　　沈约解释道：“我和高洁要谈的事情和金总的性命有关。”
　　他潜在的意思是——你要谈的不是要命的事吧？
　　他一句话就让海明珠知趣的离开，随即和高洁进入一旁的房间，这才发现这一层楼好像都被蔡淑珍包下了。
　　感慨有钱人就是任性的时候，高洁开启电脑，开门见山道：“沈约，有点儿新发现。”
　　沈约微微吁口气，“是什么发现？”
　　“蔡夫人给金鑫请了张扬大律师，专攻东南亚国际案件的，很有本事。”高洁回道。
　　这也算是发现？沈约心中困惑。
　　高洁随即道：“我们提出对金鑫取保候审的方案，不过暹罗国警方不让，说这是刑事重案，不允许保释。张扬提醒我们，安井那面一直通过上层施压警局，早定此案。如果让安井那面抢先，金鑫会处于极为不利的局面。”
　　沈约咳嗽一声，“蔡夫人那面已经做到了极限，暹罗国警方墙头草、两面倒，未见得会尽心来破案。现在一定要我们自己来找关键线索提供给帕瓦力才行。”
　　在防空洞内，他已听高洁简单的介绍了曼谷警局的内部情况。
　　阿披猜虽是华裔，不过早就宣称效忠如今的这个国家，要效忠就要交投名状，因此阿披猜对待同胞华人反倒没什么感情，因为只有这样切割，才会让当地人将他阿披猜当作自己人来看。
　　索翁达这人老奸巨猾，做事不求有功、先求无过，这样的人对破案与否并不在意，只关心能从中捞到多少好处。
　　这里警方中能依赖的反倒是当地人帕瓦力。
　　帕瓦力为人上进，和蔡夫人代表的集团有交情，但让帕瓦力来破这个案子，似乎又有点儿强人所难。
　　暖玉那帮人设计的局，并不是一般重案处的人能破解开来的。
　　高洁点开了一张画面，正是从1818房间乔装成金鑫出来的那个男子，“我们已经查到了他的真实身份。”
　　沈约精神振作起来。
　　“他叫丘昌。”高洁缓缓道：“据我们最新的线索，他是个金丁，目前是公鸡会风头最健的一个公鸡！”
　　沈约心头一跳，似乎捕捉到什么线索，却是有点不太清晰。
　　“他没有明里犯罪，无案底，我们也没有确凿的证据，因此不能让暹罗国警方协助追捕，只能用自己的关系打听他的下落。”
　　顿了片刻，高洁道：“我们暂时没有发现丘昌的行踪。我怀疑……”她没有说出口。
　　沈约替她说了出来，“暖玉那伙人既然干掉了哈娜，多半也会对这个丘昌下手。”
　　高洁正是这个意思，不说只是怕沈约失望。
　　见沈约闭目不语，高洁安慰道：“不过也不排除丘昌能侥幸活下去的可能，他比哈娜有能力，想必生存能力亦强。只要我们找到他，说服他提供最有力的证据，指出金鑫早被昏迷的真相，那金鑫就可以脱罪了。”
　　她这般说，心中实在没有什么把握。
　　沈约竭力的捕捉脑海中的那个困惑，突然想到自己为什么迷惑了——金龙失踪时，有个公鸡头在爬金龙王的墙头；
　　金鑫案发的时候，又有个公鸡头的人物丘昌出现；
　　海明珠说看到了汪泉死而复活，汪泉也是个公鸡头！
　　眼皮微跳，沈约感觉这个不起眼的公鸡头在所有的事情中若隐若现，很难说是巧合。
　　乔恩他们明显控制了丘昌，丘昌这才会乔装成金鑫混淆视线。
　　这么看来，暖玉那伙人居然也和公鸡头有了关系？
　　可乔恩那伙人是杀人不眨眼的恶徒，为什么也和公鸡头有关？
　　总不能说乔恩他们都是gay？找到丘昌只是happy一下？
　　沈约越想越觉得奇怪，问道：“高女士，你说你们金盾来这里，有个目的也是为了公鸡会？”
　　高洁点点头，“怎么了？”
　　“你说这些人专门洗钱诈骗，骗取妇人的钱财？”沈约又问。
　　高洁只是点点头。
　　沈约问道：“但你们追踪了这么久，对他们的组织结构有没有摸清。素攀是公鸡会的头子吗？”
　　高洁沉默片刻，“据我们判断，他最多算是公鸡会的中层，但可以给很高级别的层次拉皮条，而公鸡会幕后的主使，我们一直没有查出来。我们暗中在监视素攀的举动、监听他的电话，希望能得到进一步的线索。”
　　这算是金盾的内部机密，高洁径直说出，表明对沈约已很是信任，她知道沈约不是个多嘴的人。
　　不过她也很快得到了回报。
　　沈约沉吟道：“你们知道素攀和安井议员有联系吗？”
　　高洁大为诧异道：“安井联系素攀做什么？安井有这方面的需求？“随即啐了口，“变.态！”
　　沈约喃喃道：“不是他有需求，好像他是为他的妻子……”他没说下去，山川美奈子已经过世，他不想多加评论。
　　那更是变.态！高洁心中嘀咕，脸色更不自然，“你说的是真的？”
　　她下意识的一问，却知道沈约既然说出，肯定就会有很大的把握了，蓦地想起一件事情，高洁恍然道：“我明白了。”
　　“你明白什么？”沈约反问道。
　　“我一直奇怪山川美奈子为何要去1818房间，她和金鑫素不相识，没道理去个陌生人的房间。她是被熟人邀请过去的。”
　　沈约微微点头，高洁更是振奋道：“邀请她到1818室的人，很可能就是丘昌！”

259节 要命的感情
　　高洁好心得好报，向沈约透露些金盾的内部消息，意外得到安井和素攀联系的消息，随即展开了联想的翅膀。
　　“安井给他老婆找丘昌，用意多半是改自己的命运。”
　　高洁直言不讳道：“我知道很多像安井这样的人，反倒更加的迷信。为了前程，他不介意做这种事情。”
　　沈约微微点头。
　　高洁继续道：“但安井这种人物要做这种事情，就会极为谨慎，因为这件事如果泄漏出去，会对他的从政生涯影响很坏。安井暗中联系了素攀，素攀给他提供的丘昌。”
　　沈约突然扬下眉头。他想到藤原纪香去找素攀时，曾经索要过一份资料，资料和安井有关。既然如此，那份资料可能就是丘昌的信息！
　　那时候1818凶案还没有发生，藤原纪香并不是在索取凶手的下落。
　　那藤原纪香要丘昌的信息干什么？
　　“怎么了？”高洁意识到沈约有所发现。沈约摇摇头，示意高洁说下去。
　　高洁不好勉强，继续道：“公鸡会的人虽有诈骗的嫌疑，但公鸡会的人能诈骗得手，一定是要瞄准那些受害人空虚的心理……他们骗女人很有一套，却不会霸王硬上弓。”
　　沈约下意识的想到了汪泉，暗想汪泉、黄非他们也是这套理论，看起来公鸡会的成员还是有职业培训过的，最少理念类似。
　　高洁谈及案情，倒不尴尬，继续道：“据我所知，公鸡会的人和女人发生关系前，都要做些准备工作，比如说和女人闲聊，谈谈心事，瓦解女性的防线，然后才会进行下一步的操作。沈约，你应该明白这些。”
　　沈约忙道：“我并不清楚的。”
　　他先前是真的不清楚，如今听高洁讲解后，转念一想，也就明白了——这无非是杀猪盘的一种变种。
　　你觉得空虚寂寞吧？你想与众不同吧？你想要得到特别的温柔吧？你想要当一回公主吧？好，公鸡会满足你的一切需求。
　　你和人家谈感情，人家就满足你的要求给你想要的一切，但作为交换，他们的目标不会是感情，而是你所有的钱，或者是要你的命！
　　高洁难得的笑笑，随即恢复了平日的冷漠。
　　沈约看到了，感觉控制高洁笑容的不是肌肉，而是两根惯性弹簧。
　　“我说了，你肯定明白我的意思。”高洁不知道沈约的心理，无意中还是考验了沈约一回。
　　沈约并不陌生，立即道：“能将山川美奈子顺利邀到1818，同时让山川美奈子放下戒备，丘昌肯定做了一番功课。既然这样，他可能会保留一些……证据。”
　　高洁露出赞赏的表情，“是啊，这种男人靠得住，猪都能上树。”
　　她爆出句粗口，自己都有点儿意外，因为在以前，这是绝不能想象的事情。
　　随即有些遮掩，高洁继续道：“女人这时候因为感情对这种男人死心塌地了，可这种男人想的却只是钱、利益还有退路。”
　　沈约却是不同的意见，暗想男女都一样的，杀猪盘的操控手也有女人的。
　　女人狠起来，有时候也没有男人的什么事了。
　　高洁诋毁下负心的男人后，继续说道：“丘昌哪怕死了，可我们只要追踪到他的线索，还是可能找到一些他和山川美奈子的联系记录，如果有证据证明是丘昌联系山川美奈子去的1818房间，金鑫洗冤的可能也会变大。”
　　沈约内心感谢——毕竟高洁这次真的是在为金鑫翻案而努力。
　　“那要麻烦高女士帮忙追查下去。”
　　沈约站了起来，他知道术业有专攻，在追踪丘昌的方面，拥有庞大数据资源的金盾更擅长一些。
　　他准备结束谈话，突然想到件事情，“防空洞里还有两个绑匪，从他们口中追到什么线索了吗？”
　　高洁蹙眉道：“那两人死人一样，一直没有开口，只等律师来。帕瓦力查到那两人是毒猜的人，准备找毒猜问话。”
　　又是毒猜。
　　沈约感觉毒猜、公鸡会两方的踪影一直如幽灵般的存在。
　　“可你不要抱太大的希望。”
　　高洁提醒道：“这里的警方追踪了毒猜许久，却一直没有起诉毒猜，可见他做事极为狡猾。毒猜不会留下什么让他入狱的把柄的。”
　　沈约“嗯”了声，“我去见素攀问问是否有丘昌的下落。”
　　他会告诉你？
　　高洁对此深表怀疑，不过知道沈约既然决定，肯定会有一些盘算，“那你小心些自己，不要像金鑫一样卷进去。”
　　沈约点头出了房门，就看到可可正守在门前，“沈顾问，释空大师要找你。”
　　沈约向海明珠的房间门口看了眼，出奇的发现海明珠居然没有等候他，倒有点儿意外。
　　“海小姐如今在房间里呢，平安无恙。”
　　可可见沈约对海明珠的安全很紧张的样子，贴心道：“我刚才看到她在等你，就和她说，释空要找你，她没说什么就回去了。”
　　这丫头倒也懂事，最少关键的时候不会像狗血剧本般，一定要用胡搅蛮缠的方式制造所谓的冲突。
　　搞不懂这样乖巧的海明珠，自己为何要向其开枪？
　　沈约摇摇头，回转到了房间后，发现只有释空一人在房内。
　　释空看出沈约的困惑，“施主，老僧想和你单独谈谈。”
　　原来是这样，怪不得蔡夫人、理查德都不在。
　　看可可也是礼貌的走出房间，沈约疑惑道：“不知高僧有什么事情要指教？”
　　释空慈祥的看着沈约，“施主真的客气。”
　　沈约怔了下，不等说什么，释空已道：“五十多年前的事情，我有一段没说。只想当着施主的面谈一下。”
　　“哪一段？”沈约来了兴趣。
　　“我本来不准备说这一段的，毕竟……”释空略有迟疑，“可是……”
　　沈约只想掐住释空的脖子，把他的话挤出来。
　　不过他终究只是道：“高僧既然要找我单独谈谈，就有说出来的打算了。你放心，我这张嘴，有把门的。”
　　释空不觉莞尔，“我信得过施主。”
　　沈约突然有点儿奇怪，暗想自己和释空认识也没多久，为何释空表现出对自己很是信任的样子？

260节 翻转 （为白银盟墨武门霜颸加更！）
　　释空不说假话，不说妄言，说相信就是相信。
　　但释空相信他沈约，是凭什么？凭着释空自身的法力？一眼就看出他骨子里面是个好人？
　　可他沈约是好是坏，说句实话，他自己也不知道！
　　沈约从释空随意的一句话中就推出些蹊跷，倒有些苦恼。
　　他其实也不想这样，但很多时候，他的脑海就像自启动的马达般，不受他的控制在运行。
　　只有面对海明珠的时候，他才会少有的宁静——什么都不想。
　　有时候，什么都不想对他来说，反倒是件极为难得的感觉。
　　就是因为这样，在金鑫觉得海明珠不适合这行的时候，他才有意留下海明珠。
　　金鑫显然尊重他的感觉，是以才让海明珠入职金汤安保。
　　“阿弥陀佛。”释空低声念道。
　　沈约收回精神，笑道：“阿弥陀佛。”
　　他知道这个和尚要平息情绪的时候就会念上一句，也下意识的跟了句，突然怔在当场。
　　他感觉念完后，潜在的焦虑突然少了很多，他对这句广为流传的咒语居然有点儿反应？
　　阿弥陀佛……
　　阿弥陀佛……
　　他心中默念了几句后，发现自己的身体居然松弛了很多，同时亦平静了很多，不由暗自诧异。
　　“看来施主很有佛缘。”
　　释空微笑道：“只是念了句‘阿弥陀佛’，整个人看起来就很是不同了。”
　　“真的？”
　　沈约难以置信，但事实的确就是这样。这是个好办法，不管怎样，以后焦虑的时候可以多用用这个方法。
　　不过沈约还记得释空的那一段，“高僧？你究竟要说什么？”
　　释空沉吟道：“我曾经的叙说，并没有隐瞒什么，不过在和李万成分道扬镳后，我再次回转了那个溶洞。”
　　沈约下意识道：“高僧应该不是为了那尊佛像？”
　　“老僧那时候只感觉有人在利用那佛像行不可告人的邪恶之事。”释空解释道：“老僧想查出真相！”
　　他自称老僧，但五十多年前，他正是个血气方刚的年轻人，有这种行为并不出奇。
　　沈约倒是好奇此事，“高僧查出了佛像的真相了吗？”
　　“没有。”释空言语带着惋惜之意。
　　沈约怔了下，心想既然这样，你找我要说什么？
　　“但老僧遇到个男人。”
　　释空慢声道：“一个很悲愤的男人，当老僧正在溶洞探索的时候，他突然出现在溶洞中，质问老僧是否看到了李万成。”
　　释空再次回忆道：“那汉子穿着和李万成他们逃出时一样的衣服，不过那汉子并非在逃命，而是要寻仇的模样。”
　　逃出？
　　沈约留意到这两个字，暗想李万成他们失踪了大半年之久，难道是被囚禁了，这才逃了出来？可汉子最多是追逃犯，不用寻仇啊。
　　听释空继续道：“老僧本想问个究竟，不想那汉子也是什么都不说，见老僧支支吾吾，突然跪下来恳求老僧指点方向。老僧那时候反觉得那汉子可怜，还是指出了李万成离去的方向。”
　　“高僧那时候肯定也觉得李万成做了亏心事吧？”沈约问道。
　　释空反问道：“施主为何这么说？”
　　沈约解释道：“我感觉高僧以前应该是个嫉恶如仇的人，虽和李万成一起，但对他的为人并不称许，甚至有点儿厌恶的感觉。你看出那汉子在寻仇，按照常理，本应该帮李万成逃走，可你却指明路线，你那时应该希望那汉子找到李万成了。”
　　“善哉、善哉。”
　　释空轻叹一口气道：“施主不说，我倒不觉得。施主言明，事实的确如此。”
　　沉默了良久，释空追忆道：“老僧看那汉子不但想寻仇，还异常的悲愤。通常做错事的人只有内疚和逃脱的举动，而不会是悲愤。老僧诚如施主所言，有为那汉子讨回个公道的打算。”
　　房中沉默良久。
　　沈约打破了沉默，“可那汉子多半没找到李万成。”
　　事实是，李万成不但没死，还成了世界上排得上名的豪富。
　　释空微微点头，半晌才道：“我在那汉子离开后，又对那溶洞仔细的寻觅，终于发现一点问题。原先放置佛像的那个地面方圆丈许很不对劲。”
　　“有什么不对？”沈约对这些东西特别敏感。
　　释空踌躇片刻道：“那种情况就亦如一个桔子中去掉一瓣，里面放了个蒜瓣。施主，这样形容，你明白吗？”
　　沈约差点喷饭，暗想这老和尚也很心潮，你段子看多了，认为谁在装蒜呢？
　　可见释空一本正经又不像在装蒜，沈约皱眉道：“隐约理解。你是说那里的地面被换过了？那你应该可以挖下去，说不定下面另有洞天。”
　　释空摇摇头，“这次施主并没有明白，或许老僧没有形容透彻。”
　　桌子上有果盘，亦有切好的拼盘，蔡淑珍知道释空不吃荤，准备的倒是周到。
　　释空拿起一颗又红又大的苹果，两指一并，戳在苹果的顶头位置，然后一拉苹果根，拉出了里面一整条带籽的苹果内核。
　　沈约不由得心颤了下。
　　一切和魔术一样。
　　这世上有专门取果核的工具，将苹果、大枣内部去核并不稀奇，可像这样取苹果核的，释空可说是世间第一个！
　　沈约曾经单手削过酒瓶口，但比起释空来，还真的自叹弗如。
　　难度相差很多。
　　他可能将苹果戳烂，但要将苹果核完整的取出来是不行的。
　　这个老和尚原来还是个高手，真正的高手！
　　释空却没有丝毫炫耀之意，他取下带根的苹果核，然后反向塞回去，看向了沈约。
　　沈约先是一头雾水，随即醒悟道：“你说那本来摆放佛像的丈许地面，就是如这个苹果核倒插一样？”
　　释空点点头。
　　这怎么可能？
　　沈约极为困惑，不知道是苹果疯了、还是佛祖疯了，要不就是他出现幻听了。
　　良久，沈约道：“那是有几吨重的土地吧？”
　　看释空点头，沈约反问道：“谁会无聊到做这种事情？看起来还是将整块土地翻转？”
　　释空轻吁一口气道：“是啊，老僧发现了这个秘密后就很是震撼。后来等云游世界，看过天下各式各样的稀奇后，才发现当初的情况实在像有人将金字塔翻转后立在那里般，稀奇、震撼，却让人又不明白翻转的用意。”

261节 血债
　　老鼠拉木锨，大头在后边。
　　沈约听到李巨人五十多年前的往事时，就觉得极为离奇诡异，其中还满是让人费解的内情，但听到有人将一块土地莫名翻转，才知道更离奇的事情是在后面。
　　释空感慨之后，还补充了几句，“金字塔翻转，还有空间可以腾挪。但当时的那块土地翻转的比如今这苹果核置换还要紧密，如不仔细看，绝发现不了地面被翻转过。”
　　沈约突然有了个想法——这是个如同魔术般的障眼法。
　　不想释空居然像读出了沈约的想法，随后道：“老僧那时候自然不信这种奇特的假想，就在附近削捡了树木，在周边用力挖掘下去。在这之前，老僧绝没有发现周边、上下有任何机关的。”
　　他一句话让沈约打消了这是魔术表演的念头，接着道：“老僧挖了六天多……”
　　沈约不能不叹服，释空这不是绳锯木断、而是木锯石穿的精神。
　　“那里土层颇为坚硬，挖起来并不容易，但老僧还是挖了近两丈的一个深坑。”
　　释空苦笑道：“我比较一下，发现那块地和周围的土地的地层截然不同的构造，施主应该懂这些？”
　　沈约点点头，暗想我当然知道，不久前我还和可可讨论了几亿年前石头的横截面，帮金鑫赢了点儿小钱。
　　“那老僧就不用多加解释了。”
　　释空继续说道：“挖的越深，老僧就越肯定自己那有关地面被置换的想法。等到第七天的时候，老僧还准备继续挖的时候，那个要找李万成寻仇的汉子突然出现了。”
　　顿了片刻，释空道：“我在那里坚持挖地，其实也想引和佛像有关的人出来。见到那汉子后立即想从那汉子身上得到答案，可那汉子极为疲惫不堪的模样，让老僧一时间不忍询问。”
　　可你终究还是会问的，是不是？沈约心中嘀咕。
　　释空缓缓道：“不想那汉子主动到了我身边坐下来，嗓子嘶哑着问我在找什么。我说要找尊佛像，他神色大变，似对那佛像有些了解，却没有多说什么。我感觉那汉子随时要倒毙的模样，竟像很多天没有进食过，不由好心的将自己摘的一些野果子给他吃。那汉子摇头拒绝，说我是个好人。”
　　沈约也是这般想，心道这个老和尚是真谦逊——他说自己脾气很坏这才被师父赶出来，可释空如果没有撒谎，当年发生的事情已经证明释空很有菩萨心肠。
　　李万成现在是一呼百应，关心者无数，但人家那是关心他的钱，而不是真心对他好。
　　谁能在无利可图的情况下，一直守着当时情况下的李万成？又为死者念了三天的渡亡经？
　　无论渡亡一事真假，可能坚持这么做的人，一定得有极为坚定的信念才行。
　　如果天底下的人都能有释空当年的一半慈悲，那基本上就天下太平了。
　　释空喃喃道：“老僧终于还是忍不住好奇，询问那汉子有没有找到李万成？为何会给李万成下虫？又说下虫的这种手段似乎有点儿残忍。”
　　说到这里，释空又念道：“阿弥陀佛。”
　　他每次念这个的时候，都是在情绪有波动的时候，这次亦不例外。
　　但他这次平复情绪用了许久的时间。
　　“那汉子却突然暴怒起来，一把抓住老僧的衣领，喝问老僧——你说我们残忍，你知道李万成做了什么事情？你可知道他做了更为残忍的事情？”
　　沈约心中微沉，他亦如蔡淑珍般判断——这些年来，李巨人始终不肯提及当年的事情，甚至对老婆都在隐瞒，那李万成做的绝对不是好人好事！
　　“老僧顺势就问那汉子——老僧不知，施主可以讲讲。老僧那时候本以为汉子绝对不会说的，因为所有参与这件事的人，除了老僧，似乎都有什么忌讳。”
　　沈约深有同感。
　　释空继续道：“意外的是，那汉子居然道——好的，我就说给你听，我要你有机会就告诉李万成——我就要死了，可一定会有人为我们讨回这个血债。”
　　沈约心中一凛。
　　释空继续道：“老僧当时极为惊诧，不知道这大半年因何会发生命案。听那汉子又问道——和尚，我问你，李万成真的逃过了心蛊之劫？是谁帮他解的心蛊？是你吗？”
　　苦涩笑笑，释空看向沈约道：“我那时候真的不知道如何解释，只能含糊道——可说和我有关系，不过我没有解蛊的本事。”
　　心蛊？
　　沈约一直静听往事，听到这两字时，终于开口说了句，“我好像隐约记得——用这种蛊毒的人会和被下蛊毒的人心意相通。”
　　这完全是他脑海中突如其来的想法，宛若很久以前就长在脑海之中，这时候被他看到一样。
　　释空大感意外的看了沈约一眼，反问道：“你记得？你记得什么？”
　　沈约摇头。
　　释空没有再问，继续道：“老僧看那汉子极为悲愤，劝解那汉子道——冤家宜解不宜结，你身体虽然虚弱，但估计是饿的，你吃点野果就不会死的。那汉子推掉了我递过来的果子，放肆狂笑道——我追出来就准备死了，也就不怕告诉你，云月已经死了，为李万成这个畜生死了！李万成骗了云月，他说好会回去的，云月信他会回去！汉子说到这里，他嘴角突然溢血，他自己却全然不觉……或许他全然没有去顾及吧，那汉子并不理会老僧的提醒，继续道——可李万成没有回转，他伙同那几人骗云月让他们离开，说到这里的时候，那汉子鼻孔也有鲜血在流淌……”
　　说到这里，释空脸上终于现出惊怖之意。
　　他本来是个平和镇静、有强大意志力之人，这会儿回忆起当年的情形，仍旧极为惊骇，可见当年那场面的震撼奇诡。
　　“但那汉子还是没有停止讲话。我后来想想，他多半知道自己的结局，这才坚持讲完的吧。”
　　释空叹口气，喃喃道：“那汉子并不擦拭流出来的鲜血，继续道——他这个做大哥的早就警告妹妹不要轻易相信外人，可云月还是死心塌地的相信了李万成，云月死之前，还不肯相信李万成真的负了她，李万成如果回来，云月就不会死！那汉子说到这里，耳朵也有血液在流淌，但那汉子仍旧坚持说着——告诉李万成，这笔血债，一定会用血来偿还，从无例外！那汉子说到这里，眼中也流出了鲜血，然后松开了双手，仰天倒了下去。”
　　念了声佛号，释空吁了口气，平静道：“他死了，就那么死了。我为他念了七天的渡亡经，他也没有回转，他是真的死了。”
　　说到这里，释空情绪很是平静，如同风轻云淡的说着不相干的事情，却扭头看向了窗外。
　　窗帘早被拉开。
　　有人毕竟喜欢站在阳光下，就如有人一直喜欢呆在空调房内一样。
　　午时已过。
　　骄阳火辣辣的滚烫，照耀着看似喧嚣热闹、实则冷酷无情的城市。
　　如洗的碧空中无云、亦无月……

262节 真正的目的
　　释空看着窗外的天空，终于停止了叙说，他要说的那一段，看起来就是这些。
　　很简约、却不简单。
　　比跟随李万成的那段探险更为的惊心动魄，甚至让人内心有了几丝伤感。
　　沈约静静听完，神色亦有不忍之意。
　　半晌，沈约终于开口道：“多谢高僧告之这段往事。”
　　旁人或许疑云阵阵，但他已经从释空的讲解中听出了太多有用的信息。
　　“听完这件事情，我有些想法想和高僧谈谈。”沈约谨慎道：“如果有问题，还请高僧指教。”
　　释空念了句“善哉”。
　　“李万成、袁善文他们找的那尊佛像是一个玄奇的东西。”
　　沈约直指关键，事情千头万绪，但在他看来，佛像是最为关键的一个诱因。
　　这就如人世间贪婪形式万千，但无非是欲望的扩张一样。
　　“他们没对高僧提及，但我认为那佛像一定有个传说——这个传说很简单，那就是和阿拉丁神灯般，见到佛像后，能满足人的欲望。”沈约肯定道。
　　释空微微点头。
　　“李万成他们借口去寻高人，请高僧帮忙，实际上也预知到有危险。”
　　沈约继续道：“李万成为人狡猾，他刻意结交高僧，就是准备危险的时候利用。”
　　释空没有回答。
　　沈约道：“我或许有些小人之心吧，但整个事情不能不让我这么想。”
　　释空微笑道：“世道险恶，多点防人之心也不是过错。”
　　沈约感慨这和尚真的与人为善，继续道：“他们见到佛像后，应该是从佛像中得到了自己想要的东西。唯独高僧没有欲望、亦没有得到。”
　　释空沉默了会儿，“应该是这样。”
　　“但那个佛像好像真的很危险，将他们引诱到一个奇特的地方，那里住着一群奇特的人，你说那个汉子还有他妹妹云月都是那里的人，他们都会运用蛊毒……”
　　略微停顿了下，沈约已道：“如今虽是国际化的现代世界，不过我知道很多地方还有奇特的风俗，进入了那种地方，要么加入到那里终老、要么选择死亡，很难有第三条路走。”
　　释空再次点头。
　　沈约继续道：“李万成他们因为这种规则在那个诡秘之地呆了大半年，他们没有死、似乎也没有受到虐待？”
　　他说到这里看向释空，见释空没有否认，沈约推测道：“从这点来看，那里的人似乎还有些善良。很多时候，我们可以选择远离规则，但你加入了，就要遵守那里的规则。很世俗的做法，但也是能维持平和的一种方式。不然也就不会有入乡随俗一说了。”
　　释空赞道：“难得施主想的这般透彻。”
　　沈约本身就是以融入擅长，在听释空讲解往事时一直在脑海中回荡着当年的各种细节。
　　“可李万成几人绝不甘心在那里呆一辈子的，他们都不是甘愿过那种生活的人，如果他们甘于平淡，也不会冒险来寻佛像了。”
　　思绪飞转，沈约推测道：“众人中，以李万成最有心机，那里的人既然有规则，就有维系规则的方法，确保让李万成他们不离开的规则就是下蛊，他们每个人身上都可能有蛊毒，这也是他们出来后绝口不提大半年发生什么事情的原因。”
　　释空没有反对。
　　沈约轻声道：“但李万成不同，他中的蛊似乎和旁人不同，他中的是心蛊，这种蛊和用蛊人心意相通，下蛊的恐怕就是云月。他为什么和袁善文他们中的蛊毒不同呢？或许是他为表忠心，花言巧语的讨了云月的欢心，甚至娶了云月。”
　　房中一时沉默。
　　许久，释空这才叹了一口气，“老僧一直不愿意这么猜想万成施主的为人。”
　　“高僧有以己度人的菩萨心肠，不过很多人却并不想被救度的，甚至认为你是假慈悲。”
　　沈约一口道破世俗规则，继续说道：“李万成为何这么做？他对云月肯定没什么感情，不然也不会明知云月会死，他也坚持不回去。他心中只有自己的远大前程，因此他这么做多半是有更深的用意，这就和交投名状一样，交的是鲜血，收获的肯定是比鲜血更值钱的东西。”
　　沈约说到这里，微微摇头，“他收获到想要的东西后，就开始想逃离那里。他花言巧语的蒙骗云月，或许以夫妻情、或许以兄弟义，但他最终还是说服了云月放他们几人出来，没有云月的助力，我想他们恐怕也不能逃出来。因为以大师之能，始终未能找到那里，可见那里极为的隐秘，而且进出必定有很精妙的方法。”
　　“是应如此的。”释空点头赞同道。
　　“但云月却不能擅自放他们离开的，这里或许有点儿交易，但有一条最为关键，那就是无论袁善文那几个人如何，但李万成送走那几个‘朋友’后必须回转。李万成和云月交好，应该一辈子不能离开那里。离开那里，他要死，云月也要死。”
　　释空又念了句佛号。
　　“可李万成终究没有将云月的性命放在心上，他甚至拿自己的性命搏了一把。”
　　沈约奇怪道：“这是我最困惑的一个地方，他应该知道心蛊的危险，在没有确信能得到救治的情况下，他不应该冒着生命的危险外逃的。他外逃说找个医生来救治，看起来极为不合理。”
　　释空点头道：“施主这么一说，老僧也觉得蹊跷。”
　　说罢笑了下，“不过老僧想了五十多年的事情，施主听老僧讲了一遍，用半天的功夫就想的透彻，实在难能可贵。听施主一说，老僧倒也觉得很有收获的。”
　　那或是因为你不屑去想，或是因为你很少从世人的恶意去揣摩别人的心理。
　　沈约这般想，却没有说出来，“最终的结局是，李万成阴差阳错得到高僧的解救，而云月却因为相信李万成，却没有等到李万成归来而惨死。那些人本是与世无争、严禁外出和人交流，云月的大哥气愤不过，破坏规则追踪李万成的下落，却因违反规则、泄漏了那群人的秘密而死，但云月的大哥追出来，本就有抱着和李万成同归于尽的决心……他早知道是必死的结局，不然也不会拒绝高僧当时给的食物。”
　　释空再念佛号，显然是心绪激荡。
　　“而高僧执意要将这段因果详细的讲解出来，除了因为李继贤的缘故，还想提醒一下。”
　　沈约感叹道：“这次李家的危机并非偶然，而是因果循环。当初那批人来报复了，他们的目标不是李继祖或者李继贤，他们真正的目的——其实是李巨人！”

263节 请你做件事
　　阳光炽热的照进房中，一时间却驱散不了房中久积的阴寒。
　　冰冻三尺，岂是一日之寒？
　　沈约推出来当年真相后，随即得到更多的信息。
　　李继祖惨死、李继贤性命危在旦夕，可李巨人居然仍在日不落呆着，只让妻子蔡淑珍找下释空。
　　如此说来，这个李巨人看起来不但对亲情冷漠，还有些畏惧！
　　畏惧的原因他自己是心知肚明——云月的大哥的诅咒没有失效，一有机会，恐怕就会落在李巨人的身上。
　　一定要用心蛊这种蛊毒杀死李继祖、胁迫李继贤，那些人就是用这种方式在向李巨人下战书！
　　李巨人却不应战。
　　他在知道自己儿子中了心蛊的那一刻起，就应该知道问题出自哪里了！可他居然没有对任何人说及原因，对妻子也是隐瞒。
　　他或许心中愧疚，更多的是心中没底，他号称巨人，却不是真正的巨人，对于那些用蛊的人还是心存忌惮。
　　释空终于站起身来道：“施主，能做的事情，老僧已经做完，能讲的事情，老僧亦没有隐瞒。接下来如何做，还是要看施主你自己的选择。”
　　“高僧你要走吗？”沈约略有些意外道。
　　释空缓缓道：“蔡夫人未见得需要老僧帮手了。既然如此……”
　　但你留在这儿总是个后备啊。沈约感觉释空不能离去，尝试挽留下，“反正你在哪里也都是修行，不如留在这里修行，你看这里有素斋，还有空调呢。”
　　释空一笑，“老僧已将救助李继贤施主的方法详尽讲了，谁念渡亡经并不重要，重要的是念经的人需要有强大的信心——相信自己所为的意义，你信，你才能做到。从这点儿来说，如果用老僧的方法治疗李继贤施主，由施主你来念渡亡经让人死而复生，应该也可做到。”
　　沈约连忙摇头，“高僧你太高看我了，我哪有那种本事。”
　　可见释空去意已决，沈约一时间找不到挽留的方法。
　　听房门响了下，开房一看，海明珠又站在了房门前。
　　“你倒是真没事做了。”沈约哭笑不得。
　　海明珠看了房间内一眼，“你好像谈完了啊，该和我聊聊了吧？”
　　沈约为难道：“我还有事。”
　　“可我预约两次了呢。”海明珠小脸有些沮丧道。
　　“我刚才要救李继贤，如今要去救金鑫。”沈约叙说着事实。
　　海明珠听到沈约说是去救金鑫，虽然感觉自己又被放了鸽子，可还是让开了道路。
　　小声嘟囔道：“你不是说有很重要的事情和我谈谈吗？我的事情，应该不要命吧？如果真要命的话，看在同事一场的份上，你也得关照我一下，提前和我说一声。”
　　沈约有些挠头，暗想你的事情也要命，我只要见到你，就可能要你的命！
　　可是他知道这种事情一时半会儿又解释不清楚。
　　突然灵机一动，沈约看着海明珠道：“你很闲是吧？我有点儿事想请你做。”
　　海明珠高兴起来，“什么事情？有加班费拿吧？没事加加班也是好的啊，不是有大企业家说过，加班是前世修来的福报吗？”
　　看到沈约诧异的表情，海明珠笑道：“逗你玩呢，你以为我的智商需要冲值吗？我就是看你很紧张，让你轻松一下。”
　　沈约哈哈一笑表示海明珠的方法很有用，随即面露严肃的说道：“你看到房间内那个高僧没有。”
　　他有些神秘地指指释空。
　　释空见他开门和海明珠交谈，并未过来打扰，展现出极佳的修养。
　　“我眼神不差的，那么个大活人在那里，我有什么道理看不到呢？”海明珠想不通沈约为什么这么问。
　　沈约反倒有些心虚，“你见到那个高僧就好，他想要走，我想请他再留下来几天。我想请你帮忙挽留这个高僧，务必让他留下来。你有信心做到这点吗？”
　　“他要住下来的话，房费你出吗？”海明珠担心的反问道。
　　沈约怔了下，没想到海明珠竟然会想到这个问题，笑了笑说道：“有蔡夫人付账，房费的事情不用考虑。”
　　“他要吃喝玩乐，钱也是别人来支付？”海明珠看起来有些心动了。
　　沈约点头肯定道：“你尽管花钱，提我的名字，费用找蔡夫人来报销。”
　　他是慷别人之慨，倒是一点儿都不心痛。
　　不过哪怕海明珠找他报账也没问题，毕竟以他对海明珠的认知，也就是坐个突突车、去街市游逛买点小饰品、吃顿素斋、就算来个顶级肥牛又需要几个钱呢？
　　“那应该没有问题。”海明珠有了自信，“你放心，我来挽留他！”
　　看到沈约要走，海明珠有些不放心道：“沈约，你要做的都是要命的事情，你自己一定要小心！”
　　沈约挥手示意收到，向电梯的方向走去，转了弯，感觉海明珠看不到的时候，立即偷偷看回房间的方向，就见海明珠已经进房关上了房门。
　　虽然嘱咐海明珠挽留释空，沈约还是有点儿怕释空会突然离开。
　　等了十分钟，房中居然一点儿动静都没有。
　　这个丫头别的本事没有，忽悠人的手段还是有的，当初见面，就差点骗过了他和金鑫。
　　沈约这么想的时候，拿出手机拨打了个电话，“藤原小姐，你有空吗？”
　　电话那边的藤原纪香并没有意外道：“我想沈君迟早也会找我谈些事情的。我有空的。”
　　沈约的确要找藤原纪香了解丘昌的事情，客气道：“那好，藤原小姐如今在哪里？我去见你。”
　　“我就在凯特酒店，不过我想沈君已经不在这个酒店了。”藤原纪香语气平静的说道。
　　那是，我住在那里只怕会重蹈金鑫的覆辙。
　　沈约说话间还是看着客房的方向，房门居然还没有任何动静。
　　“我去酒店找你。”
　　沈约估算下路程，“如今有点儿危险，我们还是半个小时后在凯特酒店大堂里见面吧。”
　　听到藤原纪香并未反对，沈约挂断了电话。
　　见释空还没离开，终于微微点头，出了酒店后，发现自己不久前丢下的那辆车居然又神奇的自己回到酒店的路边。
　　知道蔡淑珍那帮人的神通广大，沈约开车赶赴凯特酒店。
　　他需要尽快追查到丘昌的下落，从藤原纪香那里入手，不失为一个线索！
　　他千算万算，却始终没有算到海明珠是怎样挽留释空的，因此也不知道那个房间内的情形很是古怪。
　　海明珠一到房间内，只是向释空点下头，然后就走到窗外看着楼下的动静。
　　以她的角度，正能看到酒店前街的位置，一直等看到沈约开车离去，海明珠这才回过头来，轻声问道：“老和尚，你觉得沈约能恢复记忆吗？”

264节 并非初见
　　沈约到凯特酒店外下车时，留意着周边的动静。如今的局面一锅粥般，为了掩藏真相，很多人都可以被牺牲。
　　他不想做被牺牲的那个。
　　凯特酒店内外并不平静，时而有警察出没，不过他们看起来不是启动凶案的调查程序，而是准备结案了。
　　有暹罗国警察拿着一张照片正向酒店人员询问着什么，沈约看去，那照片上的人好像是自己。
　　过去确认了一下，果然真是自己。
　　那警察神色严肃的追问酒店招待有关沈约的下落，认真到根本没看身边的沈约一眼。
　　藤原纪香一直坐在大堂的沙发上，见沈约进来，先行起身迎了过来，向沈约点头示意下，和沈约并肩向外走去。
　　那警察很是认真地看着沈约离去的方向，不过更像是看着藤原纪香颇有魅力的背影。
　　半晌才咽了下口水，“你们真的再没有看到过照片上的这个人吗？这怎么可能？他如果出现，麻烦你们立即和我联系。”
　　--
　　藤原纪香和沈约走出了酒店，有些关切的说道：“沈君看起来并未休息好。”
　　我不是没休息好，而是根本没休息。
　　沈约暗想我这两天如同明星走秀赶场一样，一场接着一场，不过人家有钱拿，我是费鞋底。
　　话到嘴边变成，“有点儿睡不着。”
　　“沈君是个重情重义的男人。”藤原纪香走到沈约的车前停了下来。
　　沈约有些意外，“藤原小姐……不坐自己的车吗？”
　　藤原小姐摇摇头，反问道：“沈君不想当我的司机？”
　　沈约笑笑，很是绅士地打开车门，请藤原纪香上车后，瞥见酒店门前走出两人，赫然就是阿披猜和一个西装革履的男人。
　　那西装革履的男人头发稀疏，不过还是保持着人类掩耳盗铃的本性，将两鬓富裕的头发向中间的贫瘠地区靠拢，就如某些富商的慈善宴一样，仪式感倒是十足，贫困者好似得到毛儿的眷顾，却始终留不住毛儿远走的脚步。
　　沈约上了车子，却不急于发动，看着酒店门前的那两人。
　　“沈君认识安井议员？”藤原纪香顺着沈约的视线望过去。
　　沈约喃喃道：“你一说，我就认识了，我方才只是怀疑。”
　　“哦。”藤原纪香来了兴趣，“你以前从未见过安井？”
　　见沈约肯定这点，藤原纪香反问道：“那你为何怀疑他是安井？凯特酒店住的东瀛人也很多。”
　　沈约笑笑，“那人和藤原小姐不同，他有点儿老。”
　　藤原纪香语带娇嗔地抗议道：“沈君这句话是在提醒我年纪很大了吗？”
　　沈约听后一怔，半晌才明白藤原纪香会错了意，“我不是在暗示藤原小姐的年纪，我只是做个譬喻。”
　　“无论如何，沈君将我和安井联系在一起，还是让我感觉不舒服的。”藤原纪香蹙眉道。
　　沈约不知道这一句话为何会让藤原纪香这大的反应，“听闻贵国人不是很团结吗？”
　　藤原纪香哂笑道：“这都是世界上流行的标签罢了，都说贵国人一人成龙、三人成虫，可我感觉沈君这样的人，多多益善的。哪个国度都有团结的一面，也都有不算和谐的地方。”
　　沈约“嗯”了声。
　　藤原纪香见状笑道：“是不是感觉我多愁善感了？好了，我还没有忘记方才的问题，沈君为何认定那人是安井呢？”
　　“他和东瀛年轻人不同。”
　　沈约换了说辞，“他保留着东瀛人老式的做派——外表举止谦虚，微有内敛。不过内敛中仍有些倨傲的表情，他面对曼谷警察局副局长的时候，双手挥动，表达着自己的不满，而那个副局长却是微微躬身低头，那是一种谦卑的身体语言。据我所知，这个副局长叫做阿披猜，为人傲慢，能让这个阿披猜保持谦卑的人，除了安井，我也想不到是谁了。”
　　藤原纪香美眸中露出讶异，半晌才道：“我才发现，沈顾问还有这般看人的本事呢。”
　　顿了下，藤原纪香眼神中带着说不明的意味，“但你不会对每个人都这么分析吧？”
　　沈约笑笑，“那我恐怕要累死了。”
　　“可你为什么会对这两人如此关注？”藤原纪香打破砂锅问到底。
　　沈约略微想了想，实话实说道：“安井妻子被害，按理说他应该为妻报仇的。我朋友金鑫如今被认定是罪犯，我认为安井会向这里的警方施压，让警方尽早结案宣判。而看起来，阿披猜好像也在尽量满足安井的要求，他们应该不是第一次见面了。”
　　“这也能看得出来？”藤原纪香益发的意外。
　　沈约解释道：“接触过、关系有进展的彼此，身体距离比陌生人之间的常规距离要拉短很多。阿披猜和安井在这种场所，为了避嫌，装作公事公办的样子，但他们距离比正常关系还是短了些，他们偶尔留意周边环境的警惕，这些迹象都说明他们早就有过交流，如今反倒是欲盖弥彰。”
　　他从阿披猜和安井并非初见，联想到阿披猜险些让狙击手开枪的事情。
　　当初要不是高洁及时找到了媒体，金鑫投降时可能就会被当作凶手直接击毙！
　　这种事警方干得出来！
　　实际上，全世界很多资本主义国家的警方都可能干出此事，事后不过一个道歉、或者调职就能遮掩住一段血腥的真相。
　　藤原纪香闻言赞叹道：“沈君目光如炬，实在让人不能不佩服。”
　　那面的阿披猜和安井已经告别，沈约也启动了车子向前方开去。
　　车内静寂了片刻，藤原纪香问道：“沈君找我有什么事？”
　　沈约咳嗽一声，“我要找一个人，需要藤原小姐帮我引见去见另外一个人。”
　　“你要找丘昌？让我引见素攀？”藤原纪香问道。
　　沈约握着方向盘的手略有些发紧，“藤原小姐很聪明，我能问问藤原小姐如何猜到的吗？”
　　藤原纪香微笑中撩撩鬓角的秀发，“贵国有句老话——投桃报李，我若是不解释，太过失礼了。”
　　“那我就洗耳恭听了。”沈约亦笑道。
　　藤原纪香想了想说道：“我可以告诉沈君一个秘密，由我的司机开车，我就不能直说。因为有时候规矩就是规矩，谁都不能公然破坏！”
　　她说到这里神色有些感慨，没看沈约，看着远方的天空。
　　浮云悠悠。
　　自由自在。
　　她很向往浮云的日子，可她终究还是不能如浮云一样，因为她自从出生的那一天起，就已注定了自己的人生轨迹。

265节 内情（为白银盟墨武门霜颸加更）
　　沈约看似专注的看着路况，实际上一心多用。
　　他明白藤原纪香的意思——藤原纪香是山口组的，按照规矩，有关山口组的秘密就不能由她透露给旁人。
　　因为如果传出去，藤原纪香无法对组员交代，就会受到惩罚。这多半也是藤原纪香选择坐沈约的车子、而不是和自己人在一起的缘故。
　　“我会守口如瓶的。”沈约望着前方说道。
　　藤原纪香嫣然一笑，少了些以往的冷淡，“多谢沈君谅解，我也相信沈君的为人。”
　　目光望向沈约，藤原纪香道：“我知道沈君一直觉得我和安井是一伙的。”
　　不等沈约回答，藤原纪香继续说道：“但我和安井绝对不一路。其实……我一直怀疑，毒猜派人在四面佛旁杀我，就是受到安井的指使！”
　　沈约眼皮跳了下，可握着方向盘的手依旧很稳。
　　“沈君一定奇怪我为何这般猜想？”藤原纪香问道。
　　沈约微微点头。
　　“这里面涉及到权力之争。”
　　藤原纪香解释道：“我国内部的权力之争。我想沈君不会关心这些？”
　　沈约轻声道：“我眼下只关心如何救出我的朋友！”
　　藤原纪香明白沈约的意思——不相干的事情，沈约不想理会，也不想听。
　　“做沈君的朋友是件让人感觉心安的事情。”
　　藤原纪香看着沈约英俊富有个性的侧脸，认真道：“我已当沈君是朋友，不知道沈君是否当我是朋友？”
　　沈约沉默良久，试探道：“如果金鑫被陷害一事，和山口组没有关系的话，我想我们已经是朋友了。”
　　藤原纪香闻言怔了下，“你认为山口组在陷害金鑫？为什么？金鑫先生遭遇陷害前，我是见过你和金鑫先生，可那时候山口组根本不知道你们。”
　　“我信藤原小姐说的是实话。”
　　沈约看不出藤原纪香有撒谎的痕迹，心想金鑫出事那晚，有三人拖延了他回转酒店的时间——释空、藤原纪香和暖玉。
　　释空和藤原纪香都排除了怀疑，那唯一让人怀疑的就是暖玉！
　　乔恩他们抓了金鑫，沈约一直不确定暖玉是否参与了此事。他始终感觉暖玉和乔恩他们格格不入。
　　这完全是两类人硬捏在一起的感觉。
　　但暖玉故意在他脑海中浮现，引他来追踪，用意恐怕就是在拖延他回转酒店。
　　如此想来，暖玉亦参与了陷害金鑫的事情！
　　一想到暖玉亲自精心策划让金鑫入狱一事，沈约更是心惊。
　　他从未遇到过如暖玉这般冷静、精明的对手！
　　藤原纪香不闻沈约再说什么，回转正题道：“安井议员来到这里，改命是他唯一的目的，而我到这里，破坏他改命是我的一个目的。”
　　沈约听出点别的意思——藤原纪香来曼谷不止一个目的？
　　他没有问，他可以当藤原纪香是朋友，事实上，如果别人不与他为敌，他不介意和任何人交朋友，但他绝不想卷入山口组的事情。
　　藤原纪香问了句，“沈君相信改命一说吗？”
　　沈约直言不讳道：“我更愿相信这是信心受到了暗示、进而影响了过程。”
　　藤原纪香认同道：“是啊，我和沈君一样的看法。不过你也知道，我的决定并不是山口组的决定。老派人中相信这个改命事情的人很多。”
　　新派的人也有信的，而且很多人直接认命，再不会抗争。沈约心中暗想。
　　“我破坏改命的行动更像是做个样子，让安井不安，让山口组以及某些人安心。”
　　藤原纪香道：“因此我故意订在了凯特酒店，亦选择了总统套房，时不时的出现在安井的眼前……”
　　沈约明白过来，“安井知道山口组和他不对付，你这么做，就是让他不安？对他施加压力？”
　　“不错。”
　　藤原纪香蹙眉道：“可我怀疑山口组内部好像泄漏了风声，我到了凯特酒店的第二天，就遭到了刺杀，安井好像收到了风声，提前安排了杀手要干掉我。”
　　“看来藤原小姐在东瀛的仇家也不少。”沈约回道：“你回国后恐怕要小心一些。”
　　藤原纪香妙目凝在沈约的脸上，“多谢沈君提醒。”
　　沈约摇摇头道：“其实我是多此一举，我想以藤原小姐的精明，回国的第一件事就是要查内鬼的。”
　　藤原纪香沉默片刻，“沈君想的很对。可我还是要谢谢沈君，因为除了我父亲以外，如沈君般，真心关切我安危的人并不多，我很珍惜这段友情。”
　　沈约沉默，不想继续讨论这个话题。
　　藤原纪香露出有些失望的样子，突然问道：“和沈君同行的好像还有位小姐？”
　　沈约心头一跳，淡淡道：“看来山口组对我也做了一番调查。”
　　藤原纪香似不经意道：“那女孩子天真无邪，倒和沈君是一对儿？”
　　不闻沈约回答，似在默认，藤原纪香终究没有问下去。
　　“可我也没有想到过，事态随即失控。金鑫先生被陷害，山川美奈子被杀，事情似乎向有利于我的方向发展，可我完全不知道究竟发生了什么事情，我到现在能做的事情，就是帮沈君查一些事情。”
　　看着沉默的沈约，藤原纪香直言不讳道：“山川美奈子不是个随意进入别的男人房间的女人，能让她进入1818房间的恐怕只有安井和丘昌，我上次找素攀要的就是丘昌的资料。”
　　沈约眉头扬了扬，确定了自己曾经的推测。
　　丘昌是个关键！
　　“我想以沈君的聪明，恐怕要从丘昌、素攀二人身上下手为朋友翻案。”
　　藤原纪香有些了然、也有些惆怅道：“这也是沈君突然会联系我的唯一原因，对不对？”
　　沈约笑了笑并没有回答，他已停下了车子。
　　他将车子停在了藏宝阁前。
　　日头西落，离夜幕到来还有段距离，藏宝阁前很是静寂，夜晚的那些繁华就如夜的梦一样。
　　有些事情本来见不得光明，一丝都见不得。
　　看着门可罗雀的藏宝阁，沈约道：“藤原小姐既然知道我要找素攀，也没有阻止我开车到这里，想必因为知道素攀在这里？藤原小姐既然当我是朋友，就知道我的时间很紧，因此应该没有必要浪费我的时间。”
　　藤原纪香暗自骇异沈约随口推测的准确，点头道：“我可以保证素攀绝对没有离开过这里。他不能走，事情和他无关，他没有必要走；事情若是和他有关，他更不能走而引发别人的怀疑。”
　　“但这里不应是他的家。素攀这种人不应该有这种公而忘私的精神，他正常的举动是离开这里，而不是留守。”
　　沈约冷冷的看着前方，“他如果一直留在这里，反倒让人怀疑他知道丘昌出了问题，已经准备好了应对，就在等着一些人来问话！”

266节 我不想听谎言
　　天气炎热。
　　藤原纪香突然有丝心悸，也感觉有些发冷。
　　她一直觉得沈约是个随和、安逸且聪明的男人，但在这一刻，看到沈约坚毅且执着的神色，让她蓦地想起赖恩额头那致命的一枪！
　　沈约发起狠来，亦是狠过常人，对方和他客气，他会维持一团和气，可对方如果不给他机会，他也会毫不犹豫的要了别人的命！
　　策划命案的是一伙极为凶狠狡猾的饿狼，但这些人看起来却激出了一个要命的猎人——这天底下最危险的那种猎人！
　　这种猎人若不追踪到猎物的老巢，将其猎杀，就绝不会收手！
　　沈约已经向藏宝阁走去，一路未受到拦阻，直接到了素攀的办公室内。
　　素攀看到二人进房，面带惊愕的表情站了起来。
　　若不是沈约早有解释，藤原纪香真的以为素攀不知道他们会来，可已经得到暗示，藤原纪香立即感觉素攀的惊愕很有做作的成分。
　　做作装作不知情，就是要遮掩一些知道的内情。
　　“藤原小姐，真不知道你还会来到这里。”素攀客气的伸出手来。
　　一如上次般，他还是没有得到藤原纪香的回应。
　　素攀仍旧尴尬，“不知道藤原小姐此番前来，又有什么事情？”
　　藤原纪香摇头道：“这次是沈君要找你，我本来只是做个引见的。”
　　素攀这次倒真有点儿意外的看向沈约，“你找我？”
　　沈约微笑道：“我找你只有一个问题。我问，你说。我不想听到什么谎言！”
　　素攀带着轻蔑道：“你算是个什么东西？”
　　他甚至不想看沈约一眼，看向藤原纪香道：“藤原小姐，据我所知……这人不是你的男友，那他是吃软饭的……还是你的……”
　　他话未说完，突然就感觉到脖子一紧，已经被沈约拎了起来。
　　二人之间本来还隔着张办公桌，可沈约突然一步就迈上了办公桌，伸手一把揪住素攀的衣领，硬生生将素攀拎了起来。
　　“你干什么？”素攀毕竟不是吃素的，他会两下子，一只手迅疾的去抓沈约的手腕，想要扭转不利的局面。
　　沈约不等素攀反击，揪住素攀衣领的手已经到了素攀的头顶，只是一按，素攀本就失去重心，手忙脚乱中脑袋重重的磕在了桌面上。
　　素攀额头发痛，眼前尽是金星闪烁，不等挣扎而起，就被一只手牢牢按住了侧脸。
　　沈约已经到了他的身侧！
　　素攀下意识的要摸向后腰，蓦地寒光一闪。
　　夺！
　　一把闪亮冰冷的匕首扎在了素攀眼前的桌案上，离他的鼻尖不过一毫米的距离。
　　素攀立即放弃了挣扎，只怕被破了相，也因为知道扎在面前的那把匕首就是他方才想摸的那把。
　　匕首没有开过光，保佑不了他素攀的平安；
　　可却开过刃——锋利的杀人捅人都不是问题！
　　藤原纪香眼皮微微跳动，那是不由自主的心惊。
　　从素攀话音落地到被沈约按在桌子上，整个过程不超过十秒，沈约那一刀若是插的稍有偏差，说不定就把素攀的鼻子割下来了。
　　藤原纪香知道这一刀的警告意味很浓，也知道这一刀插下来的难度。
　　当初藤原纪香没有见到沈约是如何修理水野田郎的，心里有些遗憾，今日终见沈约的举动，内心却是着实震撼。
　　她搞不懂这样的一个人，为何会是一个小安保公司的顾问？
　　沈约一刀插在素攀的眼前，见素攀停止了挣扎，这才缓缓凑了过来，“我找你只有一个问题。我问，你说。我不想听到什么谎言！”
　　他重复了一遍方才的话。
　　这次没有笑容，只有冰冷的表情。
　　沈约的双眼中流露出的凌厉，比匕首的寒光更要森冷。
　　素攀只感觉一颗心几乎要跳了出来，声音颤抖道：“你……你要问什么？”
　　“丘昌近来有没有联系过你？”沈约问话时，盯着素攀最细微的表情。
　　素攀先是发怔，随即有了如释重负的感觉，“没有，他出事了，我也在找他，可他没有联系过我。”
　　沈约稍有些失望，他看出素攀没有说谎，随手将一部手机放在了素攀的面前。
　　那是素攀的手机。
　　在制住素攀的时候，他已经将素攀身上能藏东西的地方摸了个遍，拔出素攀后腰的匕首，摸出素攀裤子口袋里的手机……
　　他的手指极为灵动，根本没有让素攀有任何觉察。
　　不等素攀有什么提问，沈约已将素攀左手的拇指按到手指指纹解锁的地方。
　　手机开启，沈约一手按着素攀的脑袋，一手翻动着手机的通话记录，警告道：“你最好不要让我发现你在说谎话。”
　　“没有，绝对没有！”
　　素攀伊始见到沈约的时候，只感觉这是个吃软饭的，此刻却感觉自己遇到了个冷血杀手。
　　对于吃软饭的，他自然不放在心上，可对于杀手，他还是懂得珍惜生命。
　　沈约翻看了一遍通话记录后，问道：“丘昌的电话号是什么？”
　　素攀看着眼前的匕首，很是乖巧，立即报了个电话号码。
　　沈约用素攀的手机拨打下那个号码，发现对方是关机的状态。
　　素攀叫冤道：“唉，朋友，我也知道这件事很麻烦，我一直在联系丘昌，可他始终没有回话，后来直接关机了。”
　　沈约将自己的电话号码输入素攀的手机，丢下了素攀的手机道：“我的手机号在里面了。你要是等到丘昌的电话，第一时间告诉我。同时你帮我告诉他，只有我能保护他的安全。”
　　素攀连连答应。
　　沈约放开了素攀，并没有过多的停留，已经向外走去。
　　藤原纪香有些意外，却还是跟随沈约出了楼坐回车内。沈约将车子发动，藤原纪香疑惑道：“沈君，我们就这么走了？”
　　她略有些失望，感觉沈约做事有点儿虎头蛇尾。
　　“素攀应该不知道丘昌的下落，我询问丘昌的时候，他如释重负的表情不是装的。”
　　沈约道：“看起来丘昌虽是公鸡会的头牌，但在素攀心目中也是可有可无。”
　　他说话间，开启了自己手机的一个应用，放大了声音，藤原纪香有些不解，随后就听到了手机里面悉悉索索的声音，一时间不明白什么意思，随即听到一句暹罗国话传来。
　　“是素攀的声音。”藤原纪香先是惊讶，随即醒悟了过来，“你在他的办公室，装了窃听器吗？”

267节 也有今日
　　藤原纪香本来觉得沈约的询问有些草率，在她眼中，甚至觉得沈约做了一次无用功。
　　等听到素攀的声音从手机中传出来后，藤原纪香这才豁然省悟，沈约比她想的要聪明太多。
　　那当初沈约和她前后脚到了苏帕藏身的地方，估计也是一样的方式？
　　想到这里，藤原纪香却没有发怒。一方面她觉得没有对不住沈约，二来也不想和沈约因为这件小事不痛快。
　　沈约没有否认给素攀装了窃听器一事，只是问道：“藤原小姐，他说的是什么？”
　　藤原纪香下意识的一怔，“你知道我会说泰语吗？”
　　沈约“嗯”了声。
　　藤原纪香终道：“他应该是一个人自言自语，说你看起来凶，也不过是……有勇无谋。”
　　素攀骂的是句脏话，藤原纪香巧妙的换了种说法，不过意思差不多。
　　沈约没说什么，也没有被激怒的表情。
　　手机里面的声音有空档期，沈约仍旧很专注的听着。
　　藤原纪香暗自奇怪，心道你如果听不懂素攀的话，这么专注的听做什么？
　　终究还是按捺不住心中的好奇，藤原纪香试探问道：“沈君也调查过我？”
　　调查是相互的，山口组对沈约、金鑫的来历都做了调查，不然藤原纪香怎么连海明珠到了曼谷也知道呢。
　　沈约摇摇头，似乎知道藤原纪香的困惑，解释道：“在飞机上，空姐询问你是否需要用毛毯，空姐用的是泰语，你未睁开眼睛，却摆手拒绝，我那时候就想，你最少应该听得懂泰语的。”
　　藤原纪香嗔目结舌，没想到沈约观察的如此细致，一个小节也记得这般清楚。
　　“看来沈君找我来，不止想找个引见人那么简单，你还想找个翻译了。”藤原纪香认真的说道。
　　沈约默然，示意藤原纪香继续听下去。
　　手机里传来两人的对话，沈约一听，就知道是素攀和那个叫巴越的人在对话，不过他听不懂二人在说什么。
　　他早开启了手机录音，为了避免尴尬，本想在藤原纪香不在身边的时候再开启直译功能。
　　不过既然藤原纪香知晓泰语，好像还真把他当做朋友，倒给他省了一个麻烦。
　　“素攀对巴越说，再有人来，随便找个借口推搪过去。他今晚不回这里了，让巴越照看着场子。”
　　藤原纪香简略的翻译着二人的对话，“巴越问丘昌哥什么时候回来，素攀不耐烦的说——他怎么会知道？他吩咐巴越，一见到丘昌，立即让丘昌给他打电话。”
　　看向沈约，藤原纪香道：“看来素攀对丘昌的下落是真的全不知情。”
　　稍微停顿了下，藤原纪香补充道：“巴越答应后，素攀让巴越离开办公室。”
　　手机内随即没有了动静，很长的一段时间。
　　藤原纪香低声道：“素攀会不会发现你安装的窃听器？”
　　她自负眼力不差，但真不知道沈约将窃听器装在了哪里。
　　沈约道：“他在吸烟，应该在考虑什么事情。你如果仔细听，可以听得到他吸烟吐气的声音。”
　　藤原纪香极力去听了半天，却听到一点儿别的声音。
　　“他在烟灰缸内按灭了烟头。”
　　沈约不在场，但对办公室发生的事情，竟像亲眼在看，“我们去的时候，他的烟灰缸里有着十来个烟头，房间内有很大的烟味，他已经抽了很久的烟，我感觉他应该一直在考虑什么事情。眼下，他应该有了决定。”
　　说话间，手机内又传来什么东西在摩擦的声音，都是很窸窣的声响。
　　沈约嘴角突然浮出丝微笑，对旁人来说，那些声音没有意义，但对他来说，那些声音却表明素攀在做什么。
　　“怎么了？”藤原纪香实在听不出有什么好笑的地方，却感觉沈约一定是有了什么发现。
　　沈约未回答，只是道：“他要出门了。”
　　随即传来砰的一声响，是关门的声音，然后就听到脚步声。
　　藤原纪香讶然道：“你将窃听器装在了他的身上？”
　　如果窃听器只是装在房间内，素攀出门后，发出的声音会有衰减。
　　她终于明白沈约为何被素攀一句话就激怒动了手，哪怕素攀没有激怒沈约，沈约多半也要故意找茬接近素攀，将窃听器放在素攀的身上！
　　不由自主的摸了下周身，藤原纪香神色有些不自然。
　　沈约看出藤原纪香的想法，“你放心了，我没有在你身上装什么窃听器。”
　　藤原纪香停止了摸索，淡淡的笑，“我只是感觉有些尴尬。沈约，你实在是个让敌人很畏惧的人。”她是由衷的感慨。
　　她或许有些迷糊，但沈约既然出动，每一步就早经过了精细的盘算。
　　沈约开启了软件的跟踪界面，屏幕上有个红点在移动。
　　沈约开着车子跟踪着那个红点，保持着适当的距离。
　　有跟踪信号，他就不需要跟得很紧，以防素攀发现有人跟踪进而横生枝节。
　　素攀的声音再次传来，却是一句中文——马上到！
　　“他约定和贵国人见面吗？怎么用的是你们的语言？”藤原纪香疑惑道。
　　沈约并没说什么，皱着眉头道：“他似乎在兜圈子，他又回来了。他在搞什么名堂？”
　　他没开导航，可凭借敏锐的方向感，发现素攀将车开出几公里后，又回到了藏宝阁附近一公里左右的地方。
　　沈约来过这里，依照他的判断，素攀现在的位置，正是当初他追踪暖玉的那个夜市。
　　素攀到这里见什么人？
　　沈约见跟踪信号移动的极为缓慢，感觉素攀应该停下了车子，正在步行，也停下车子，拿出了耳机插在手机上，分给藤原纪香一个听筒。
　　藤原纪香表情有些诧异，不过还是戴上，用日语喃喃说了句什么。
　　“你说什么？”沈约和藤原纪香一直用华语交流，不想她突然冒了句日语出来。
　　藤原纪香低头看着地面，“我说的是——没想到还有今日。”
　　她知道沈约再聪明也无法理解她的意思。
　　性格多是后天培养，藤原纪香如今看起来很是冷酷，但小时候也有小女孩的憧憬。
　　学生时期看本国电视剧的时候，也想着有朝一日会像电视剧中那样，和男朋友走在街头，如大多情侣般分享一个耳机，听着一首浪漫的歌曲陶醉其中……
　　那是一种倾心美妙的感觉，她在二十岁过后，就再没有幻想过了。

268节 龌蹉的交易
　　理想很丰满、现实很骨感从来不假。
　　如今的藤原纪香早放弃了不切实际的幻想——对她来说，少女心根本不应该再存在了。
　　这种心思对女人来说很甜蜜，对什么年龄的女人都是如此。
　　但对她来说却是很致命。
　　她早就学会如何掩藏自己的心事，扼杀自己的憧憬。
　　她不是浮云，她更像是山口组的一个组成！
　　因此她没想到过自己还有和男人共戴着一个耳机的经历——可惜不是情侣，也没有在听浪漫的歌曲。
　　沈约再是聪明，可对女人这方面的细腻心思却没有过多的研究，他失忆前好像也不研究。
　　他分析世人的肢体语言，更像是为了战斗和攻坚！
　　虽不太明白藤原纪香的言下之意，沈约却只感觉藤原纪香说的和当下无关，遂没有追问。
　　藤原纪香表情有些失望的摇摇头，跟着沈约漫步在曼谷夜市内。
　　热闹都是旁人的，她喜欢两人相处的这种静谧。
　　沈约始终留意手机上的追踪信号，突然道：“素攀好像到目的地了。是日式风格的招待地点。”
　　藤原纪香没有发问，因为她也听到了一句日式的欢迎用语。
　　这个夜市分很多区域——欧美、澳洲和日系，当然也少不了华夏的分区。
　　素攀说着中国话在一个日系招待地要见谁？藤原纪香正在想着的时候，沈约皱眉道：“他难道要见安井吗？”
　　藤原纪香立即感觉有道理，“素攀只会说简单的日语，安井是个中国通，他们采用华语交谈很正常。”
　　安井要见素攀很正常——素攀给安井介绍个金丁，结果命没有改成，山川美奈子却送了性命，无论如何，这两人还是有必要见下面的。
　　沈约停到了一间日系会所前，有东瀛女招待小碎步躬身上前，用日语说了句欢迎光临。
　　沈约就等这句话，感觉方才在耳机中听到的欢迎就是这个声调。
　　素攀进入的就是这里！
　　藤原纪香大大方方的挽住了沈约的手臂，简单道：“找个两人座。”
　　她知道这个地方的日料不见得正宗，不想浪费胃口，她和沈约也不是来吃饭的。
　　沈约知道藤原纪香挽住他手臂的这般举动是为了避免麻烦，倒并不扭捏。
　　事实上，他到哪里都能表现的入乡随俗，不过他想起当初去狂野酒吧的时候，海明珠的新手级的表现，忍不住露出丝微笑。
　　藤原纪香瞥见，脸上似乎有点红晕，似对沈约的笑容有误解。不过红晕如晨起的轻雾遇到阳光般，很快的消散。
　　那东瀛女招待听到自己国度的话语，立即堆出笑容，很是亲切的将二人向里面请，倒有他乡遇故知的感觉。
　　藤原纪香到这种场所并不慌张，只怕监听信号不好，婉拒了包厢的建议，选择堂食，不过是选在靠角落的地方。
　　灯光调的很暗，正是适合情侣之间的呢喃，也不易被人发现行踪。
　　沈约坐下来后对环境很是满意，这是个理想的监视场所。
　　在进入这里前，他已经听到素攀在说，“安井先生，久违了。”
　　素攀见的果然是安井！
　　沈约稍有些失望，这次倒感觉有点儿白跑一趟，安井虽是不堪，但看起来也是受害者，应该和金鑫被陷害的事情无关。不过来都来了，还是要听下去看看有没有意外收获。
　　坐下后，藤原纪香快速、简单的点了两碗招牌豚骨面，示意招待不用再打扰，招待会意离去。
　　为了合听消息，藤原纪香选择了和沈约并肩而坐。
　　久久没听到再有声响，藤原纪香以为信号出了问题时，安井的声音传来，“素攀，这究竟是怎么回事？！”他的语气压抑且愤怒。
　　从声音中，藤原纪香都感觉出安井估计来了很久，而且喝了不少酒。
　　素攀那面道：“安井先生，我也很意外。我接手生意这么多年，也是第一次碰到这种事情！”
　　有桌子晃动的声音，随即有玻璃碎裂的声音……
　　安井起身碰到了桌子，撞碎了酒瓶，抓住了素攀的衣领，怒叱道：“这就是你给我的回答？！”
　　“不然呢？”素攀倒是很平静的语气。
　　“咚”的大响。
　　安井已将素攀推到木板墙上，双眼带有些红意——不因伤心，而是愤怒。
　　“你信誓旦旦的保证绝没有问题！”安井咬牙道：“可现在呢？这件事已经传遍了曼谷，你知道他们怎么说我吗？”
　　素攀被安井按住，却不如面对沈约那般惊慌。沈约像个狠人，而安井眼下看起来不过是个酒鬼。
　　“安井议员不用考虑那帮无聊的人在说什么。贵夫人找金丁来帮议员改命提升大好前途的内情，除了你和我两个人，谁都不知道的。”素攀轻松道。
　　沈约看了藤原纪香一眼，藤原纪香淡淡说了一句，“现在有四个人知道了。”突然问道：“沈君，这个录音，你可以送我一份吗？”
　　“这两碗面如果你请客，那就没有问题。”沈约看着桌面上散发香气的豚骨面，发现自己有点儿饿了。
　　藤原纪香嫣然一笑。
　　安井议员那面传来粗重的喘息声音，“你错了，还有丘昌也知道内情！”
　　沈约振作了精神，就听素攀道：“丘昌多半已经遭遇了不测，他一直没有和我联系！”
　　“那究竟是怎么回事？他是不是落在了警察的手上？他如果落在警察的手上，会不会说出我的事情？”安井议员嘶声吼叫。他最愤怒的不是妻子被杀了，而是自己的秘密有可能被泄漏。
　　“不会，不会，绝对不会！”素攀肯定道。
　　沈约皱了下眉头，感觉素攀倒是真的自信，他为何会这么自信？
　　“你怎么知道不会？”安井议员冷笑道：“你的保证就和放屁一样！你当初也是同样的保证。”
　　“但这次不一样。”素攀内心对安井议员并不看重，他唯一看重的只是安井给的一大笔钱，“我向你保证，丘昌不会在警方的手上。他好像……”他声音有些犹豫。
　　沈约一听，感觉素攀隐约知道丘昌的下落，但不能确定。
　　“而且只要丘昌一出现，联络了我，我立即找人做掉他，为安井议员解决后顾之忧！”素攀有些阴狠的说道。

269节 一枪毙命
　　夜幕方落。
　　华灯初升。
　　曼谷的夜市开始喧嚣起来，如同设定好的机器不知疲惫的运作。
　　藤原纪香听到素攀放出狠话，向沈约看了眼，低声道：“你以后再碰到这些人，要小心些。他们做的都是龌龊的事情，喜欢下黑手。”
　　沈约点点头表示知道，仍在留神倾听素攀和安井的对话，他希望能从这二人的对话中查到点儿蛛丝马迹，盘算着是否再找素攀问一下丘昌的事情。
　　包房中，素攀微笑着推开了安井议员的手，“安井议员，您放心的等着好消息就好了。对了，还请安井议员准备好尾款！”
　　安井议员气急反笑，“八嘎，你还准备向我收钱？你还有脸向我要钱？我给你的钱，你还没有还给我！”
　　他实在有些气疯了，没想到素攀在这种时候还能提到钱。
　　事情没有成行，按照惯例来说，素攀应该退还预付款的。
　　素攀微笑道：“我没脸，但您有！”
　　安井一怔，不明白素攀的意思。
　　就听素攀轻描淡写道：“我不妨和议员您交代一下，我和您曾经的对话，都有着记录，公布出来，对议员您绝对没什么好处的！”
　　沈约偷听到这里，不由得皱了下眉头，藤原纪香却是面露喜意。
　　“你说什么？”
　　安井勃然大怒，再次揪住了素攀的衣领，“你们讲诚信，说不会留任何痕迹，我才找的你们，可你们竟然敢要挟我？你真以为……我不敢杀了你？！”
　　素攀冷静的看着安井的双眼，“我觉得你不敢。”
　　安井的手上青筋暴起，双眼红赤，但终究没有轻举妄动。
　　“我觉得一个为了仕途，不惜让自己的女人帮其改命的议员，也不会为了一时的冲动，毁掉自己的仕途。”
　　素攀看得很透彻，“这里有很多人看到了你，也知道我到了这里。你杀了我，哪怕能逃离这里，毕竟双手沾染了血。你就算安然离开这个国家，消息传出去，你还能继续做你的议员吗？”
　　安井的手渐渐地松开。
　　素攀拍开安井的手，“更何况，我只是待你是客。你真以为我怕了你？”
　　看着失魂落魄的安井，素攀冷冷道：“二十四小时内，记得将余款打到我给你的帐号上。不然惹我不满意后会做出什么事情，议员你很清楚的。”
　　转身要走，素攀似乎感觉不必闹的这么僵，又道：“议员先生，我派人了，就履行了自己的职责，如今要牺牲一个最好的头牌，无论如何，议员先生总要表示一下吧？”
　　安井冷哼一声，眼珠子急转，似乎想着什么。
　　素攀知道安井也绝不是吃素的，也要防备安井狗急跳墙，再度威胁道：“我今天又见到了藤原小姐。”
　　藤原纪香听到这里微蹙眉头，听素攀继续道：“她在贵夫人出事前，要了丘昌的资料。”
　　“你说什么？”
　　安井霍然抬头，嘴角肌肉抽搐，“你把资料给了她？”
　　“我给她的是一份敷衍的资料，我当然不会将和你的通信记录交给她。”
　　素攀暗有所指道：“但她一直很关注你的动静，今日来藏宝阁，又问起了你找丘昌的事情，这可不是我泄漏的消息，她早知道你在联系丘昌，也早知道你要利用夫人给你自己改命的事情。”
　　沈约向藤原纪香看了眼。
　　藤原纪香脸色发冷，素攀说的有真有假，可就是这种话，让人一时间无法辩解。
　　微吸了一口气，藤原纪香突然笑了下，喃语道：“很好。”
　　沈约知道素攀以后会很不好。
　　他其实知道素攀的意思，如今局面一锅粥般，大家算计中都求自保，素攀这么说，就是要将冲突引到安井和藤原的身上。
　　不过素攀没想到藤原纪香会偷听到这件事情，只怕以后要拎着脑袋过日子了。
　　“这个女人，我早该除去她！”安井恨恨道。
　　“你早就行动了，凯特酒店四面佛旁的那场枪击案，主谋难道不是你吗？”素攀突然道。
　　房间静了下来，藤原纪香目光凛然，专注的倾听。
　　不闻安井的回答。
　　素攀半晌才道：“议员先生，看来你聪明了很多，不会直接承认此事了。”
　　安井冷冷的哼了声。
　　素攀却不介意道：“我不妨再免费送你一个消息，藤原纪香已经找到了刺杀她的人，而且就在昨晚，将那些人一锅端了，一个活口也没有留下！这个女人狠起来的后果，你应该很清楚了。”
　　安井眼角抽搐下。
　　“那帮人临死前，有没有说出是毒猜指使的不重要，因为藤原纪香不傻，知道那些是毒猜的人，以后肯定会找毒猜算账。而毒猜会不会像我一样守口如瓶，不供出安井议员，那就很难说了。”
　　素攀哈哈一笑，“命只有一条，安井议员眼下最要紧的是要做什么，我想安井议员心知肚明吧？”
　　藤原纪香严霜罩面，知道素攀是在挑唆安井对她下手！
　　素攀挑唆完毕，拍拍屁股就要离去，安井突然道：“素攀。”
　　缓缓转过身来，素攀并不认为安井会掏出一把枪来，安井如果真敢那么做，也不会忍到现在。
　　可他看到安井脸上有丝诡异的笑容，还是忍不住有点儿惊悸，“你笑什么？”
　　“你多留意一些自己的安全。”
　　安井突然道：“我不想杀你，可你这么行事，仇家不会少了，你若是死了，千万不要算在我的头上。”
　　素攀听到安井诅咒一样的语言，哈哈大笑起来，推开房门，大声道：“多谢安井议员先生的提醒，我会注意安全的。”
　　他推开房门大声说话，实际上是向所有人声明自己见过安井，看到廊道没有可疑的人踪，终于向外走去。
　　路过大堂时，素攀想起安井的诅咒，冷哼了一声，下意识的向周围看了一眼。
　　素攀见到幽暗的灯光下，都是一对对的男女相拥相抱，有一对儿面前的两碗豚骨面好像都没有动一口，可女的早扑到男的怀中，两人的脑袋都垂的很低，不用去看，也能猜出那对男女在做什么事情。
　　终于走到了门前，素攀就要离去，准备找个地方先避几天风头。
　　他摸出一根烟，点燃后才抬起头来，突然瞳孔收缩。
　　他看到了一个人，那人戴着个鬼脸的面具，鬼脸面具上是笑嘻嘻的表情。
　　素攀却是笑不出来，因为他看到那人手上拿着一把装了消音器的手枪，枪口正指向他。
　　张张嘴，素攀不等开口……
　　“噗”的轻响后，他的印堂正中，已经现出个窟窿！

270节 遮天换日（为白银盟墨武门霜颸加更）
　　沈约知道素攀要出来，一时间还在犹豫是现在去逼问，还是找个机会再收拾素攀一次，让他把没说的都说出来。
　　素攀不知道丘昌的下落，但在和安井交谈中，却肯定丘昌不在警察的手里，这么说来，他知道丘昌落在了谁的手上？
　　脚步声响起，素攀已经向门口的方向走来。
　　藤原纪香突然转身撞入沈约的怀中，搂住了沈约，拉低了沈约的脖颈，吻在沈约的唇上。
　　沈约一怔，他的目光瞥见了素攀正在左近路过，而且向他这个方向看来。这种时候，他没有选择挣脱。
　　感觉藤原纪香的嘴唇有些发凉，搂住他脖颈的手也有些冰凉。
　　这通常是一种紧张的表现。
　　藤原纪香在紧张什么？
　　一个素攀犯不着他们来乔装躲避，如果素攀认出了他沈约，他本来准备上前打个招呼的。
　　沈约想到这里的时候，睁眼看着藤原纪香，却见藤原纪香已闭上了眼眸，但红唇却贴在他的嘴唇未动。
　　终于没有挣扎。
　　时间似乎不过刹那。
　　然后沈约就听到一声轻微的响声——响声是从耳机中传来，虽然轻微，可以沈约的听力，一听到这声音，第一个想法就是——这是装了消音器后，子弹射出的声音！
　　有人开枪！
　　目标是谁？
　　素攀？
　　在枪声传出后，藤原纪香同时而起，低声道：“有情况！”
　　她反比沈约先向堂门前冲去，就听到沈约在她身后低声道：“小心枪手未走。”
　　心中不知什么滋味，藤原纪香并不畏惧素攀，哪怕素攀看出她在追踪，该害怕的也应该是素攀，可她为什么选择要做出掩饰行踪的举动？
　　或许所有女人都有少女心，哪怕曾经磨灭，但意外拥有一天也是好的。
　　窜到门前，见到门前早就惊呼声一片。
　　远处的人围聚、近处的人散开，而大门的台阶处，素攀仰天摔倒，双目圆睁。
　　素攀死了？谁杀的他？安井指使人暗杀了素攀？
　　藤原纪香第一个念头自然就是安井——素攀掌握着安井肮脏交易的内情，安井杀人灭口不足为奇。
　　安井邀素攀来，就是要找杀手杀死素攀？
　　可素攀应该还掌握着安井的把柄，安井未得到那些把柄前，这般冒失杀人，不怕后患无穷吗？
　　藤原纪香想到这里的时候，却没有稍动。
　　素攀死了！
　　无论谁的脑袋被一枪击中那要害的位置，不死就是神仙显灵。
　　藤原纪香不是侦探警察，不负责查案，看到有人死后的第一反应是先置身事外。
　　可她随即看到沈约已经到了素攀的身边，伏下身子试探素攀的鼻息、翻看他的瞳孔，然后掏出素攀的手机，对周围的人叫道：“叫救护车！”
　　众人都是看热闹的表情，无论听懂听不懂沈约在说什么，但显然都感觉素攀还不够让他们报警找急救的交情。
　　“拿手机拨打电话叫救护车。”
　　沈约到了藤原纪香的身边，将手机塞到藤原纪香的手上。
　　藤原纪香略微有些错愕，下意识的认为沈约的反应有些过度。
　　可见沈约眨了眨左眼，同时手上不止有个手机，还多了个小巧的东西。
　　不用低头去看，藤原纪香已感觉那是个类似U盘的东西。
　　U盘是什么？里面是证据？安井的把柄？
　　沈约看似在对素攀的生死进行判断，实际上是借机在搜素攀身上的东西？
　　他怎么确定素攀将证据带在了身上？
　　藤原纪香对沈约的举动实在佩服的五体投地。
　　这人总能在最短的时间，抓住最关键的那一刹。
　　沈约将手机、U盘一股脑的塞到藤原纪香手上后，低声道：“我去找找凶手。”
　　凶手是个老练的刺客，杀人一枪毙命。
　　这种人杀人后，为避免引发意外的关注，反倒不会仓皇的离去。
　　沈约想到这里的时候，看着左右的两条道路，向右侧追了过去。
　　他这次是在赌运气！毕竟不是每件事情都能精明的算计出来！
　　藤原纪香见沈约消失在夜幕中，心中微有些担心。
　　可随即敏锐的感觉到背后有人在注视她，藤原纪香不动声色的举起了手机，让U盘下落、无声无息滑入了衣袖，拨打这里的求救电话后，将手机丢到了素攀的尸体上，装作若无其事的回头望去。
　　安井那饿狼般的一双眼随即从藤原纪香的身上落到手机上，看起来想要去拿手机离去，终究还是没有这么做。
　　藤原纪香这般举动是在抛诱饵，他绝不能上当！
　　看到素攀死去，安井脸上却没有什么震惊意外的表情……藤原纪香观察到这点，再想到素攀离开房间前，安井对素攀的诅咒，心中倒是有些诧异——安井似乎知道素攀会死？
　　**
　　沈约正顺着街道走下去，一直到了尽头处，发现前面又出来了条三岔道路，终于停止了脚步。
　　他只推出对方是个老练、冷静的杀手，除此之外，他没有更多的追踪线索。
　　微闭上双眼，沈约将自己溶于杀手的角色——想象自己早就守候在那日式会所前，等素攀出来后，一枪干掉了素攀，然后收了枪，在众人发现素攀倒地死亡前静悄悄的继续前行，不引发别人的注意……
　　挥一挥衣袖，只留下一颗子弹。
　　杀手到了这个岔路，或许变成寻常的当地百姓、或者化身为游客……
　　可一直等在门前给了素攀致命的一枪，说明杀手对素攀的行踪很是了解。
　　素攀对手下的巴越等人都没有透露行踪，知道素攀行踪的好像只有安井。
　　真的是安井找人杀了素攀？
　　可安井不怕素攀留下的把柄泄露出去吗？
　　沈约一时想不清楚，暗想那人如果和安井有关系，那估计不久后就会和安井确定交易——这件事不应和金鑫有关。
　　他如今全部的精力都在寻找丘昌、为金鑫翻案一事上，对于安井、素攀之间的恩怨不想理会。
　　不过还是拿出手机，准备给藤原纪香打个电话，希望她能留意安井接下来的举动。
　　未等拨号，沈约的动作突然僵硬了下。
　　夜市热闹的如同沸水般，所有人白天的压抑和不满在夜间尽数的要释放出来。
　　这是曼谷最繁华的一个夜市，每一刻，街道上都有太多人萍聚萍散般从你身边路过，沈约却下意识的有了几分警惕。
　　有个体形瘦削的男人路过了沈约的身边。
　　那人和沈约对视一眼后，无动于衷的表情，应该是根本不认识沈约，可沈约的心脏却是没来由的剧烈一跳！

271节 重要人物
　　热闹的街道上，不认识的两个人无意间的目光对接，转瞬分道扬镳，这本来是再寻常不过的一幕。
　　沈约握着手机的手却有些发紧。
　　他认识这个男人！
　　他最少认识这双眼睛！
　　这是个很重要人物，他已将这人刻在脑海中，时刻都会留意这人的出现！
　　不然他怎么会对这人很是警惕？
　　是杀死素攀的那个杀手？
　　不像是，这人走路的步伐有点儿散漫，右手还缠着绷带，左手显出枯干无力的样子，这样的一双手，很难射出那种致命、准确的一枪。
　　这人不是杀手，那他是谁？为何让沈约印象深刻的记在脑海中？
　　沈约下意识地举步跟随在那人的身后，同时记忆如同风车般急速转动。
　　曼谷没见过，也不是在普吉岛！
　　沈约立即追忆国内的事情，突然瞳孔微缩，他想起对方是谁了——他根本没有见过这人的真容。
　　听起来很滑稽，事实却是，他曾经给这人做过侧写——当初金鑫追踪暖玉乘坐的那辆面包车时，几乎因此丧命。车内有五人，而眼前这人，就是在面包车内最后排坐着的那一个！
　　当初面包车内五人三伙。
　　暖玉独立于三个职业杀手之外，那人坐在车内的最后，如同整容般、用医疗纱布包着整个脑袋，只露出一双眼睛来，就因为他露出了一双眼睛，所以沈约和那人一对视的时候，有似曾相识的感觉。
　　这人的面容和沈约侧写的面容截然不同，不过那时沈约侧写的是那人整容前的面貌。
　　面貌改，举止行为习惯不会轻易改变。
　　一个有些窝囊颓废、再加上疲惫的中年人，不是做苦力的人，却有着点儿苦逼文人百无一用的气息。
　　沈约和那人保持着一定的距离，如同信步夜市的游客般，可内心终于起了波澜——在深城，此人和暖玉一起出现坐了同一辆面包车，如今亦和暖玉都到曼谷。
　　这人要去的地方，会不会就是暖玉那帮人的巢穴？
　　看那人停下了脚步，四下张望了眼，多少有点儿警惕的味道，沈约也停在了路边摊前，看着摊上的东西，顺便选了把缅刀和一件绳索编织的挂饰。
　　缅刀柔软锋利，沈约用指甲试了下缅刀的锋利，见到跟踪的那人继续前行，付钱买下了缅刀和挂饰，将找回的两枚泰铢硬币随手收到口袋中。
　　沈约的精神现出少有的紧张，因为他知道自己面对的不止是暖玉，可能还有乔恩、伊布朗那帮穷凶极恶之人。
　　而这些人是否还有别的同伙，他一直不能确定。
　　他没有畏惧，但他却绝不会因为鲁莽而毁掉这极为关键的线索。
　　那人穿过了夜市，走向了贫民区的方向。
　　沈约皱了下眉头，心道大隐于市朝，暖玉这些人难道一直就住在这种地方？
　　可暖玉很爱干净，这种地方并不适合暖玉。
　　不过他跟踪的那人，看其穿着，倒像是这里的原住民。
　　人流渐少，沈约开始要用巧妙的举动掩藏自己的行踪，那人却是再没有回头，拐过前方的一条陋巷后，不见了踪影。
　　沈约并没有奔跑，他知道这时候最忌讳的就是急奔去寻找。
　　对方没有发现你，你就不用急跑，对方发现了你，你急追上去能说什么？
　　他的目标是发现对方的老巢。
　　将缅刀插在腰后，沈约灵巧的解着手上的那个挂饰，很快的拆出一条坚韧的绳索。
　　看到手中变出的绳索，沈约蓦地有些发怔。
　　他这是下意识的举动，他一直留意前方的动静，一时间还不知道自己为何要拆开这个挂饰。
　　可等到手上多了条绳索后，他的脑海中已经闪现出绳索缠绕到对方的脖颈、勒得对方吐舌头的画面。
　　沈约心中凛然。
　　他选缅刀是为了防身，选挂饰是下意识的举动。
　　可他挑选那挂饰原来不是因为那挂饰很是好看吉利，而更像是下意识的要多准备一件杀人的工具。
　　扯扯绳索，绳索看起来极为坚韧，勒死人绝不是问题。
　　能下意识做出这些事情的人，绝不是社会上规规矩矩的平头百姓。
　　他以前经常做这些事情？
　　在枪毙赖恩的时候，他就曾经怀疑过这点，那是他记忆中的第一次杀人，可他杀的那般纯熟、善后也很利索，这决不是第一次杀人才有的举动。
　　迟疑不过数秒，沈约还是举步向前走去。
　　他不紧不慢的步伐，不像是在寻人，而是在浏览异国的风景。
　　走到巷口时，他不想太过刻意、只是装作百无聊赖的缓缓的向左侧看去，就发现追踪的那人正在不远处开启一间商铺的简易木门。
　　是商铺、不是住宅，看起来有点儿古老破旧，占地有些面积。
　　在内地，应该可以列入拆除的行列。
　　沈约见那人开了门，走进去后灯光开启，里面室景明亮了起来，更显街道的独行。
　　沈约见状，不紧不慢的从街道的对面走过来，好像路人般路过了商铺。
　　他没有去看商铺的招牌，亦没有去看店中的动静，但在路过店铺继续前行时，他脑海中已经形成了那店铺正面的一副清晰图片。
　　那里竟然是家兽医院。
　　那人在店铺内，正在整理着工具架上的工具，看起来又像在筛选着合适的工具。
　　一直走到街道拐角处，沈约拐入另外一条道路，半晌后，才再次现身探头看着那家兽医院。
　　他追踪的那人竟然是个兽医？
　　沈约感觉有些意外，就在这时，兽医院内灯光突然灭了。
　　沈约见状皱了下眉头，那个兽医在整理工具，难道是准备明天的手术？
　　这人这么早就睡了？
　　如今正是夜市将将热闹的时候，空气中还弥漫着难以忍受的热，这里的人本来不会这么早睡觉的。
　　那兽医关灯做什么？
　　沈约注视着店铺的窗口，就见到里面突然有道闪光，然后很快消失不见。
　　如果不是他一直不眨眼，那就如空中划过的一道闪电般。
　　若无惊雷的牵引，很多人都会忽略那无声无息的一闪。
　　默想了会儿，沈约先拿手机发了个自己的坐标，然后拨通了高洁的电话，高洁立即问道：“你在那里做什么？有什么发现？”
　　“我发现了暖玉那帮人其中一个的行踪，就在这里的一个兽医院内。”
　　沈约神色凝重道：“你能不能派些好手来接应？”

272节 齐心协力
　　沈约绝不是个鲁莽的人，当初独挑赖恩，实在是因为万不得已，这会儿既然有接应，他就一定要做更充足的准备。
　　高洁听到沈约发现暖玉那帮人的行踪，语气有些激动道：“你等我，我马上带人过去。”
　　“不要用警车，不要鸣笛。”沈约提醒道，“悄悄的过来，不要制造太大的动静。”
　　他如同当年鬼子进村的作风，是不想让高洁带的人打草惊蛇。
　　“好！”高洁爽快道：“很危险，请你不要单独行动！”
　　沈约反问道：“你们多久能来？”
　　高洁回道：“我已经在车上，给冯浩南他们发了坐标，十五分钟内，第一批支援就会到。”
　　沈约看着那兽医院整体安眠的样子，想了想道：“好的，我等你们。”
　　他趁着等待的功夫，顺着那兽医院四周绕了一圈，确定那店铺的面积，顺便查看下逃生出口。
　　这是个意外，不经意的撞见。
　　方才室内一点闪亮，如同地下发出般，旁人看不出究竟，他却是感觉那道光的确是从地下发出来的。
　　不是灵异，好像是医院内部有地下室——那是从地下室传来的灯光。
　　如果那兽医关灯进入地下室，而地下室的灯一直是亮着的，那兽医又关闭了入口，就可能会有那种闪亮。
　　沈约将那兽医院的地势详尽的推演了一遍，直到感觉和自己的家一般熟悉时，手机有震动。
　　随后有一辆黑色面包车无声无息的停到了街边，车门正悄悄打开。
　　走过去上了车，高洁坐在车内，冯浩南开车。
　　没有寒暄，高洁直接说道：“里面有几个人？”
　　她没想到自己有围剿暖玉那帮人的可能，神色有些激动。
　　冯浩南也是摩拳擦掌的样子。
　　沈约摇摇头，“我只看到了暖玉的一个同伙，那五张侧写图中，一直没有露面的那人进入了兽医院。”他曾经的侧写图交给了高洁，知道高洁会记得。
　　冯浩南立即拿出平板，点开个界面，输入密码后进行查找。
　　三分钟后，冯浩南终于调出个资料——是兽医院的官方注册信息。
　　兽医院的老板照片一显出，冯浩南、高洁同时惊呼道：“就是你侧写的那个人！”
　　高洁、冯浩南在沈约的面前难免相形见绌，不过毕竟有自己的本事，他们记忆不差，不用去看沈约的侧写图，也将那五张侧写之人的面部特征牢牢的记忆在脑海中。
　　一看到店主的脸，他们就有八成认定这和沈约画的无误，最妙的是，照片上的那人下颌也有一簇胡子，胡子的形状都和沈约绘制的极其相似。
　　如果不是早知晓沈约凭借的是推理演绎的硬本事，高洁甚至会怀疑沈约和这些人共事过。
　　沈约暗想——他们调取的是这人未整容前的相片，如今的这人和这张照片相貌不同了。
　　这人为何要整容？
　　无暇询问沈约如何绘制的这般精准，高洁急速的读取店主的信息，“店主全名川力佩-君拉纳拉赞，华裔，很久以前就来到了曼谷，在这里开兽医院，已有三十二年的时间。此人无犯罪纪录，怪不得我们在世界犯罪人员的数据库中比对不出这人的资料。他没有犯罪记录，资料不在我们的数据库中。”
　　和冯浩南互望一眼，高洁蹙眉道：“这种人为什么会和暖玉他们混在一起？”
　　沈约摇摇头。
　　那边冯浩南随手接了电话，“信息人员也已就位，要不要屏蔽那兽医院的信号？”
　　他这是以其人之道还治其人之身。
　　当初暖玉他们抢先发难，干扰了整个巨人大厦的通讯，冯浩南、高洁一直耿耿于怀，知道面对的凶手不但凶残、而且很有高科技手段，这次亦是效仿来反击。
　　沈约感觉这主意可行，问道：“有望远镜吗？”
　　接过高洁递过的望远镜，沈约仔细看了半晌，“门口悬檐上有个不起眼的摄像头，能屏蔽吗？”
　　“稍等。”
　　冯浩南立即吩咐下去，不多时吁了一口气，“可以的，信息人员说已经黑进这里的网络，可以在三秒钟内关停！我们冲进去的时候可以同时切断对方的监控，屏蔽他们的信号。”
　　高洁亦接了个电话，随即道：“又有四个金盾的人来了，都是有用的。”
　　看向沈约，高洁补充道：“当然了，肯定比不上你。”
　　略微计算下，高洁道：“算上信息人员，我们有九人可以作战！”
　　“派两个人去监视兽医院的后面，那里有个后门。”沈约建议道。
　　高洁示意可以。
　　沈约安排布置道：“看情况，店内应该没有太多人。我和你们其中的一人进去，另外一个策应。再留两个在正门附近把风，提防对方的人从外边回来。我怀疑这里有暗室，我们的目标也是那里。”
　　他将自己的分析简单说了下。
　　高洁、冯浩南均是点头，暗想沈约考虑的很周到，若由他们指挥，也是类似的部署，亦不会漏掉后门的动静。
　　不过仓促间，他们有极大的可能考虑不到暗室的存在，贸然突入进去，极有可能出现不可控的变数。
　　“我和沈约一起进去。”冯浩南低声道：“高洁，你接应我们。”
　　高洁咬下嘴唇，明白冯浩南是不想让她冒险，屡次感觉到别人的好意，石头也会暖和一下，何况是她？
　　“你们一定要小心。”
　　高洁从车壁暗格取出一支手枪递给沈约，“容弹量八发，局面不好，立即退出来！”
　　沈约接枪点头表示感谢，有枪用，他也不想贴身肉搏。
　　盘算着突入的过程，沈约问道：“有铁丝没有？”
　　冯浩南拿出个套锁器，“要开门吗？这个可以吗？”
　　他在国际行走，经常应付各种突发场面，自然知道基本流程。
　　谁的能力强，谁破案就会快，但谁的基本功过硬，才会活的更久一些。
　　沈约点头道：“差不多了。”
　　沈约从车上下来，和冯浩南如路人般接近那个兽医院，看四周无人，冯浩南立即给出信号，让人切断店门前的摄像头，同时干扰周围的信号。
　　而沈约几步到了店门前，将套锁器从门缝中塞进，一插一送再是一拉，房门的简易插销已被打开。

273节 手术台
　　沈约开门用时不到三秒，冯浩南一旁看到，感慨这家伙绝对可以挑战专业扒手的开门速度。
　　破掉插销后，沈约仍旧选择谨慎推门，尽量不发出声响。
　　冯浩南持枪闪身悄步进入，快速在店内走了一圈，示意沈约没有人在。
　　与此同时，沈约已到了墙边的一处地板旁，他从外面观察，认为这里是灯光漏出的地方。
　　看到地板有块极为光滑的地方，沈约伸手一压，发现是块弹簧活板。
　　这是开启机关！
　　微一犹豫，知道这下面可能连接示警装置，沈约亦拔枪在手，示意冯浩南准备。
　　在掀开楼板露出光亮的那一刻，冯浩南下意识的退后避在光线照不到的地方。
　　如果下方有枪手，他们的位置就是枪手的靶子。
　　冯浩南完全是训练出来的正确反应，可沈约却不按常规来。
　　一掀开隔板，沈约就直接跳了下去。
　　感觉自己的心跟着坠落，冯浩南冲到地下室入口处，探头向下望去，看到里面很是明亮——是医院常用的冷光发出的光源。
　　下方离地不高，但突然跳下去还是有些问题。
　　沈约已不见。
　　冯浩南一咬牙，终于也跳了下来，一个滚翻卸力，同时举枪指向前方。
　　等看到前方的动静时，冯浩南微舒了一口气。
　　房中除了沈约，还有两人。
　　站着的那人和相片上川力佩的面容截然不同，不过冯浩南已听过沈约的解释，知道这一定就是整容后的川力佩。
　　川力佩穿着医生的服装，手中拿的不是手术刀，而是个手机。
　　如今双手高高举起，神色骇然，一副不明所以的样子。
　　沈约正用枪指着他的脑袋。
　　在掀开隔板的时候，沈约已经用心感觉了下，他感觉下方始终没有动静，掀开隔板判断出地下室不算高的时候，立即选择突进！
　　选择往往都是在一刹那。
　　下落滚起时，他已经知道房中只有两人，一人站在手术台前，一人正躺在手术台上！
　　手术台？！
　　看到冷光照着冰冷似没有生机的手术台时，沈约拿枪指住了川力佩的脑袋，一颗心却是剧烈跳动下。
　　眼前的这个场景很有些熟悉。
　　他和释空交谈时，曾经感应过这个场景，不过那时在手术台前站着的是暖玉，暖玉那时是要给人做手术的样子。
　　暖玉的确曾经在这里呆过！
　　沈约想到这里时，知道冯浩南亦跟了进来，将枪插到了身后，先上前夺过川力佩的手机，看到上面有个号码拨出，却因没有信号而中断。
　　将手机丢给冯浩南，沈约不用说，也知道冯浩南会让人去查手机的通话记录和号码。
　　冯浩南会意，感觉沈约一个人可以应对这里的事情，立即爬出地下室通知高洁。
　　沈约并不急于问话，他先观察周围的环境。
　　反派死于话多，正派往往死于问话问好的过程。
　　他先要确定自己是绝对的安全。
　　除了手术台，地下室一角处果然有个监视器，应该可以看到街道的动静，不过眼下也是雪花一片。
　　地下室内居然异常的干净！看起来没有医疗设备，也没有常能闻到的血腥、药水的味道。地面上甚至连多余的废弃纱布都没有。
　　有个垃圾篓，不过里面也没有任何东西。
　　常人不会留意这些小事，沈约脑海中却浮出暖玉的面容。
　　暖玉很爱干净，她的确来过这里，而且应该呆过一段时间，就因为这样，地下室才会保持如此的整洁。
　　终于扭头向手术台看去，沈约不认为躺着的那人会是暖玉，也不认为这是自己认识的人。
　　那人从头到脚都被绑了多层的医疗用布，眼睛、耳朵都被蒙住，只露出鼻孔来呼吸，如果不是胸口处还有微微起伏的迹象，说手术台上是个木乃伊，估计也有人信的。
　　沈约凑上前去嗅了下，嗅不到血腥气，甚至嗅不到人气。
　　传说中，妖魔鬼怪都能嗅出人气的，听起来很离奇。实际上，任何生物身上都有自身种类独特的气息，不过某些生物嗅觉敏锐可以分辨，如今的人类早被重口味堵塞了七窍敏锐知觉，是以只对极重口味的东西有感应。
　　沈约嗅觉一向很好，不然他也不会多次分辨出香水的气味，甚至能说出香水的牌子。
　　这人很干净。
　　沈约嗅了下后，感觉手术台上的那人，最少用了特殊工序洗了几十遍的样子，除了人肉的气息，再没有其他的味道。
　　他只感觉手术台这人是个男人，他是从骨架轮廓上分析判断出来这点的。
　　视线移向了川力佩，沈约问道：“你要杀的这人是谁？”
　　他故意带偏，就是要看川力佩的反应。
　　川力佩突然愤怒起来，用本地话大声的说着什么，要向沈约冲过来的样子。
　　寒光一闪，沈约已经将缅刀拿在了手上，慢慢的修着指甲。
　　川力佩不动了。
　　沈约跳下来拿枪指着他没用几秒钟，足够让他认清眼前的这人，他川力佩是打不过的。
　　“我知道你听得懂我说的话。”沈约慢条斯理道：“你是华裔，故意说本地话，想要掩藏什么事情吗？”
　　川力佩怔住。
　　高洁跟着冯浩南从地面下来，闻言问道：“什么情况？手术台上的是谁？”
　　看沈约摇头，冯浩南下意识来了句，“可以侧写吗？”
　　你们当我是神仙吗？
　　沈约摇头，他侧写需要融入，亦需要从对方的举止、肢体、眼神、头发装饰等细节来演绎。
　　眼下这人和木乃伊般一动不动，连眼睛都被包住，他如何侧写？
　　“他是谁？”高洁对川力佩厉声喝道。
　　川力佩低头不语，眼珠子却在不停地转动。
　　沈约从这人故意用本地话回答就感觉此人有些狡诈，见状道：“把两人都带走！暖玉他们有可能会回来。”
　　高洁一凛，意识到沈约说的不错。上前一步就要抱起手术台上的木乃伊，川力佩突然上前张开手臂竟拦住了高洁。
　　高洁冷笑道：“你自己滚开，还是我请你滚开？”
　　“不能动他！”川力佩终于开口道：“一抬动他，他就会死的。”
　　高洁一怔。
　　沈约见川力佩说话时神情紧张，不过目光却在闪烁，感觉这人说的半真半假，反问道：“是暖玉告诉你这些事情的？”
　　川力佩怔住，失声道：“你们知道暖玉？”

274节 倒计时
　　沈约盯着川力佩的细微表情，反问道：“你也知道暖玉？”
　　川力佩立即露出惊慌的神色，意识到自己一时失言被对方套出了真相，摇头道：“我……我……”
　　他想否认，可说出的话如泼出去的水，知道面前这个年轻人绝对不傻，他想再说谎也是晚了。
　　高洁向冯浩南使了个眼色。
　　冯浩南会意，已经拿出手铐，将川力佩反扣起来，同时道：“川力佩，现在怀疑你和多起国际重案有关，你有权不说话……不过你说过的话会成为呈堂证供。”
　　高洁瞪了冯浩南一眼，心想你脑袋被驴踢了吗，这时候提醒疑犯这种事情？
　　当初她和李雅薇提及米兰达警告，那是因为沈约在场，她不想授人以柄。
　　如今在场的只有他们几个，沈约不是墨守成规的人，他们就是想从对方口中多知道点儿事情，你这么一说就是提醒他闭嘴了？
　　川力佩果然不说话了。
　　冯浩南有些尴尬。
　　他和高洁不同，他也是职业习惯，高洁做事可以不依法规，但他是个国际刑警，习惯来上这么一句。
　　高洁知道冯浩南好是好，就是太正直了点儿，这也是她虽认可、却不能佩服的一个男人。
　　一个女人，如果不能佩服一个男人，和他在一起，就会有勉强之感。高洁不是喜欢勉强的女人。
　　沈约却有办法让川力佩再次开口。
　　他迈步上前去抱手术台的那具活木乃伊，川力佩果然道：“不能动他，你不要动他！”
　　“他会死？你以为我会信你？”沈约盯着川力佩道。
　　川力佩急声道：“他不会死，可你动了他，很可能就前功尽弃了。”
　　“你们前功尽弃关我什么事？”
　　沈约微笑道：“我还需要照顾你们这些穷凶极恶之人的心情？你们杀人的时候，考虑过死者的感受？”
　　他虽是这般说，却意识到暖玉可能在拿这人做实验。什么实验？还魂实验吗？
　　“我没有杀过人，暖玉也没有杀过！”川力佩面红耳赤道。
　　沈约就是要让川力佩发怒，“如果我不知道真相，几乎要相信你是个如天使般的医生。这年头，有些正规医生都谈不上是天使，更何况你这个兽医了。”
　　上前一步，出其不意地揪住川力佩的衣领，“你没有杀人？那你们是在超度李继祖吗？”
　　这是个让川力佩无可争辩的事实！
　　当初李继祖暴毙，暖玉在场随后跳楼离去，而接应暖玉的人除了乔恩几人外，还有川力佩。
　　换句话说，川力佩应该是知道李继祖死了。
　　沈约就是要击穿川力佩的保护壳，进而挖掘更多的口供。
　　没想到川力佩竟然道：“暖玉没有杀死李继祖……”
　　他话说一半突然止住，面显仓皇的样子。
　　沈约等人均是一怔，不明白川力佩是什么意思？
　　难道说当初杀死李继祖的另有其人？
　　可川力佩咬住嘴唇，显然不准备再多说一句。
　　高洁在一旁补刀道：“川力佩，你现在如实告诉我们想要的答案，我们可以替你向法官求情。你如果执意不应，只怕你会被那些凶犯牵连，和那些人一块受刑。以他们的罪行，判无期都是最乐观的预期。”
　　川力佩对高洁的“好心”没有任何反应。
　　沈约心道，这家伙和重犯搅合在一起这久，应该会有大结局的心理预期，可让他不惜被判重刑也要做的事情，究竟是什么呢？
　　“这人是丘昌吗？”沈约突然问了句。
　　川力佩明显怔了下，“丘昌？他是谁？”
　　沈约出其不意的一句问话得到两个答案——对于乔恩他们做的事情，川力佩并没有事事参与，手术台上的不应是丘昌。
　　“不是丘昌，那手术台上的是谁？”沈约再次追问。
　　川力佩又不说话了。
　　沈约皱了眉头，示意冯浩南道：“把手术台一块抬走。”
　　他看出手术台是折叠结构，轻便简易。
　　川力佩还要阻拦，沈约问道：“你说出真相，我们就不动他。”
　　川力佩一怔的光景，高洁已经推搡他向上走去，“你也要跟着走一趟！”
　　沈约、冯浩南略有些吃力的将活木乃伊和手术台抬到了地面上，高洁接个电话，立即道：“好像有情况。信息组的人查到了手机的通话记录，发现有关号码的主人，正在向这个方向赶来。他们速度很快，最多还有五分钟就能赶到这里。”
　　“你是怎么通知的乔恩他们？”冯浩南喝问道。
　　川力佩仍旧和哑巴一样。
　　沈约心思飞转，“高洁，你的人应该已经在待命？”
　　高洁道：“不错，我让他们占领附近有利的地形，他们一来，我们或许可以将他们一网成擒。”
　　沈约神情有些紧张，“他们很狡猾，下手肆无忌惮，我只怕要抓他们不是那么容易的事情。”
　　他说话间，将铐住的川力佩用绳子绑在椅子上，然后将川力佩整个人推到了兽医院的落地窗前。
　　“你干什么？”川力佩额头冒汗。
　　沈约道：“你还有五分钟……不是，你应该还有三分钟的活命时间。你知道他们的秉性，你不说出真相，你以为你守诺了，但他们未见得会信，如今考验你忠诚的时候到了！”
　　盯着川力佩，沈约将一旁的一个闹钟放在川力佩的面前，“你还有两分钟，这可能是你人生中最后剩下的两分钟！”
　　他知道川力佩会明白他的意思——以乔恩等人的心狠手辣，若是不想让人透漏真相，杀人灭口是最好的选择！
　　川力佩额头已经在冒汗——他不说，沈约他们就不会再救他，生死关头，他怎能不紧张？
　　高洁更明白沈约的目的，倒计时道：“还有一分半。90秒。川力佩，你觉得和他们很有交情，可他们是否这么认为？”
　　有汗珠从川力佩额头冒出，他脸色数变，脑海中显然在天人交战。
　　“还有一分钟。”高洁又道，她说话时突然听到电话响起，接通了电话，诧异道：“什么？他们到了？还有十秒钟？准备！”
　　她说话时，再顾不得川力佩，示意沈约、冯浩南提枪戒备，找掩体保护自己。
　　川力佩汗水满面，突然喊道：“我说！”
　　“手术台上的是谁？”
　　时间紧迫，沈约知道问不出更多，只能选择他认为很必要、同时川力佩一定知道的事情。
　　“他叫汪泉！”川力佩声嘶力竭的喊道：“快救我！”
　　他的瞳孔已经放大，满脸都是惊怖的表情。

275节 擦肩而过（为白银盟墨武门霜颸加更）
　　川力佩额头冒汗，神情惊恐，看来不等被杀，就有可能被吓死。
　　他自然知道乔恩等人的手段，心知哪怕他还有点儿作用，但在利害面前，他的性命在这些人的眼中，也是一文不值。
　　沈约等人听了川力佩的答案倒均是一怔，真的没想到过手术台上的竟是汪泉！
　　汪泉到了曼谷，众人都知道，可汪泉离奇的死而复生，活蹦乱跳乘机到了普吉岛、再至曼谷，为何又会躺在手术台上？
　　如果说汪泉一开始就在手术台上，那虽是离奇，还算正常。可是如今是个什么情况？
　　众人思绪飞转，与此同时，高洁的手机突然震动，而兽医院外，传来了尖锐的汽车轰鸣声！
　　乔恩他们真的要来了！
　　高洁适才是耍了个小花招，她没有接到电话，却故意造成乔恩他们提前到来的假象，在那种时候，川力佩无暇分辨乔恩他们是否真来，终于被迫吐露了丁点的实情。
　　可乔恩他们来的比信息部预想的还是要快一点儿，高洁和冯浩南靠在墙壁处，双手持枪听着那汽车轰鸣声由远及近。三、二、一……
　　如果这速度不减，车子很快就能到了兽医院前。
　　可车子不停吗？
　　车子好像没有停下来的意思。高洁、冯浩南听到汽车疾驰的声音，心中同时冒出了个怀疑。
　　川力佩的声音都哑，“救我！”
　　他看高洁、冯浩南都是准备接火，求助的是沈约。
　　沈约本来想要将川力佩推到靠墙处躲避可能到来的杀机。
　　他逼供时可以采用非常的手段，但无论如何，他都不能眼睁睁的看着川力佩送死。
　　他突然闭上了眼睛。
　　车子没有减速，这种速度下，对方要做什么事情？
　　他一闭眼，脑海中立即显出暖玉的身影——暖玉坐在疾驰的车子副驾处，正冷冷的看着他。
　　那一刹那，他不但看到了暖玉，顺便还看清楚暖玉周遭的情况，开车的是伊布朗，后排坐着的是乔恩。
　　乔恩肩上还有绷带，那应该是不久前被沈约用狙击枪击中受的伤，可剽悍的他手上还拿着AK步枪。
　　看起来哪怕不能狙击，他还是可以佛挡杀佛的。
　　暖玉再次用精神连接了他沈约！暖玉知道他在这里？暖玉有用精神链接他的本领！
　　他能看清楚暖玉周边的情况，那暖玉呢？是不是也借助沈约的眼睛看清了店中的情况？
　　冯浩南看到沈约的反应有些傻住，他们对付外边的场面，准备让沈约来处理川力佩，他没想到沈约这般狠心，居然会对川力佩的生死无动于衷。
　　他想要窜出去救川力佩，可却被高洁一把拉住了。
　　情况危急！
　　车辆呼啸而过！
　　路过兽医院没用一秒钟！
　　那是一辆黑色的高档商务车，由始至终，就连车窗都没有打开过，让高洁、冯浩南等人看不到车内的动静。
　　若不是早有知晓，他们会以为只是路过了一辆寻常的路人车。
　　商务车伴随呼啸声转眼就到了街道的尽头，随即消失在遥远的夜幕深处。
　　冯浩南先是讶异，随即是不甘地冲出了店门。
　　“小心！”
　　高洁有些担忧，跟着也冲出了兽医院，看到冯浩南重重的啐了口浓痰，皱眉道：“你能啐死他们吗？”
　　冯浩南略有些尴尬，“又让他们跑了！”
　　高洁蹙下眉头，感觉对手每次的举动都是出乎意料。
　　她拨打电话问了几句，招呼冯浩南进了店铺，对沈约道：“信息部证明，他们追踪的那部手机信号正是传自刚才的那辆商务车。不过那辆车的速度实在太快，信息部虽有准备，仍旧看不到车内的情况。”
　　顿了下，高洁补充道：“他们在调取交通路口的录像，看看会不会有发现。”
　　“让他们不用查了。”沈约摇头道：“商务车里的就是暖玉、乔恩和伊布朗。”
　　“你又知道？”
　　冯浩南、高洁异口同声道：“你怎么知道的？”
　　他们本来觉得沈约的侧写能力神乎其神，没想到如今沈约简直神的没边，闭着眼睛就看到了车内的情况。
　　“暖玉用精神链接了我。”沈约想了想，将自己所感说了一遍。
　　当初高洁知道暖玉曾用精神链接他的事情，他并不隐瞒这点，不过对于他自己能感知暖玉的事情，他是绝口不谈的。
　　“她的精神力量这么强大？”高洁毛骨悚然道。
　　她以前也听过各种各样的奇人，不过等见到后，知道那些都是欺世盗名之辈。
　　精神感应有，世上不时的会冒出几个例子，但那都接近偶然，能像暖玉这么稳定的发挥实属罕见！
　　高洁本不信这些，但事实摆在面前两次了，让她已经不能不信。
　　沈约“嗯”了声。
　　冯浩南闻言道：“他们有枪，为何不过来杀人灭口？”
　　川力佩脸色变得难看。
　　沈约没有直接回答，而是将两人带到了川力佩听不到的地方，轻声询问道：“我知道国际刑警有安全屋可以用的？”
　　安全屋通常是用来保护证人的。
　　在一些小国度，国际刑警在调查案件的时候，带证人临时避风头会使用。
　　高洁立即道：“曼谷有几个安全屋可供使用，有金盾组织方面的，也有这里警方提供的。”
　　“你要将他们转到安全屋？”
　　冯浩南有些皱眉的看着那具活木乃伊道：“我感觉更适合送他去医院。至于川力佩，如果不说有用的信息，我们不如把他交给这里的警方？”
　　沈约亦是皱眉道：“我看到了暖玉，暖玉也看到了这里的情况，他们的人在我们的手上，你们觉得他们为何没有动手？”
　　“他们没有十分的把握。”
　　高洁肯定道：“这些人行事狠辣，但也极为谨慎。没有把握的事情，他们不会轻易冒险！”
　　沈约认可高洁的判断，事实上，暖玉和乔恩他们行事看似诡异，实际上是经过大量周密的准备工作，从袭击巨人大厦可见一斑。
　　如今他们能抓到川力佩，找到暖玉他们的巢穴之一，更多像是个意外。如果没有沈约强大的侧写能力，这个意外本来也不会发生。
　　曼谷是繁华，可贫民区也是很常见，暖玉他们藏身其中，警方哪怕知道，一时半刻也绝对查不出端倪。
　　“他们不但没有动手，也没有杀川力佩……仅仅是因为没把握吗？”沈约自言自语道。
　　这是个异常的现象！

276节 他们有问题
　　沈约善于捕捉规律中的反常——反常就是不规律，对于很多寻常人而言，不规律的事情似乎很多，但对暖玉他们来讲，不走常规就意味着他们另有打算。
　　冯浩南倒不觉得沈约说的是个问题，“车速那么快，他们可能来不及开枪吧？”
　　转瞬脸上露出尴尬，他很快意识到问题，对方是故意将车开的那么快！
　　高洁接道：“他们这么做，是因为由始至终根本没有开枪的打算。他们开车到这里，估计是让暖玉先看看这里的情况？”
　　古代劫匪作案时，除了那种新手、莽汉外，通常都会踩盘子。
　　踩盘子是黑道术语，就是事前踩点，熟悉一下地形和情况。
　　知己知彼、百战不殆，聪明的盗匪不见得知道这句话，却知道踩点的重要性。
　　几千年过去了，作案心理和古代其实并没什么两样。
　　高洁见沈约微微点头，终于明白沈约为什么要急于找安全屋了，“他们这次只是在摸情况，你认为他们很快就会再次到来？那时候，就是他们真正下手的时候？”
　　她暗自叹息，心道自己和冯浩南得到沈约提醒才能够想到这点，而沈约应该是早有预料。
　　无论是速度还是质量，他们和沈约的分析能力都不是一个数量级别上的。
　　冯浩南皱眉道：“他们可真够大胆的！”
　　高洁白了他一眼，心想这些人在内地都敢无法无天的硬闯巨人大厦，如今到了暹罗这个不禁枪的国度，他们动起手来，只有更加的肆无忌惮！
　　“他们应该很快就会来劫人的。”
　　沈约心里盘算了下说道，“用警方提供的安全屋更好些，这件事很危险，你们要提醒帕瓦力，让他多派人手，严加防范。”
　　高洁本想建议使用金盾的安全屋，可见沈约好像不想让金盾再死人的样子，倒没有拒绝，随即拿出电话道：“我这就给帕瓦力打电话！”
　　没用多久，有几辆警车和一辆救护车风驰电掣的赶来，不过没有鸣笛。
　　帕瓦力下车后疾步走过来，和高洁低声耳语了几句，神色极为凝重的点头。
　　他是重案处的处长，知道这案子的危险。
　　有医护人员入了兽医院，抬着那活木乃伊进救护车，帕瓦力押着川力佩进入警车。
　　众人随即启程，赶赴安全屋。
　　虽近深夜，不过曼谷的街头正喧嚣吵闹，人来人往的均是无心睡眠。
　　沈约和高洁、冯浩南合坐在一辆车内，看着前方的警车和救护车，沈约建议道：“让帕瓦力他们小心一些。乔恩那帮人行事不走常规。”
　　冯浩南忍不住问道：“你觉得他们在这么多警察的照顾下，还会来劫人吗？”
　　“我不知道，我只知道他们是不达目的不会罢休的一批人。”沈约面容严肃地说道。
　　高洁又拿起手机，用本地语说了几句，转头道：“我已经通知了帕瓦力，他说会严加防范。”
　　顿了片刻，高洁道：“沈约，如果车子内只有暖玉他们三人，以他们的谨慎，我不觉得他们会来劫车。”
　　“他们几人总是在一起，却不意味着他们只有几个人。”沈约沉吟道：“在内地的时候，他们最少调动了十数人。在曼谷，他们和毒猜也有联系。”
　　高洁扬了下头，迟疑道：“这里是曼谷，毒猜小打小闹，买凶杀人也就好了。我若是毒猜，绝不敢公然和警方闹对立的！”
　　沈约缓缓道：“他们在内地能动用职业杀手刺杀李继贤，在曼谷又和毒猜很快取得联系，我虽不知道他们要干什么，但我想他们在世界各地都可能会有渗透。”
　　高洁心中凛然，知道沈约绝不是危言耸听。
　　前方的警车突然停了下来，冯浩南探头出去，看到有几个人正围着两辆车争吵着什么。
　　“好像是有车祸。”冯浩南低声道。
　　高洁不满道：“你小心一些，敌人制造车祸堵路、进而行动的案件，你不是没有经历过。”
　　“我只感觉你们把乔恩他们想的太神了一些，他们好像无孔不入的样子。”冯浩南小声嘀咕道。
　　那两辆车正撞在路中间，给本来就拥挤的曼谷街头更添了堵。
　　警车和救护车都没有太大的动静。
　　片刻后，终于有个警察下车，右手下垂，不离腰间手枪，缓缓向车祸现场走过去。
　　高洁见状，低声道：“帕瓦力还是有料的，他有准备。他派了一个人查看情况，那人肯定得到了提醒，不然一个交通事故，不会让那个警察这么戒备。”
　　沈约亦是这般判断，见那警察到了车祸现场，比划了几下，那些人似乎争执小了些。
　　不多时有交警过来处理路况。引导肇事车辆到了路旁，疏导了交通。
　　街上的车辆再次缓慢地流动起来。
　　拥堵的路况恢复到常堵的日常。
　　曼谷的交通素来是个大问题，在闹市区，他们的车速已经算是正常。
　　冯浩南忍不住舒了一口气，“我刚才想起了一个本港的笑话。有几个劫匪要抢金店，什么都规划好了，结果得手后却还是被抓了，你们猜猜为什么？”
　　见两人没有回话，冯浩南自己尴尬的揭开了谜底，“他们逃离的时候，一直堵在了二环的路上！”言罢笑了起来。
　　高洁冷冷的表情，get不到任何笑点的样子。
　　沈约终于笑了下算是捧场，“你想说路况这么差，暖玉他们不会在这里动手吧？”
　　冯浩南分析道：“如果沈顾问你猜的不错，他们没有开枪，就是觉得川力佩和那个活木乃伊很重要，他们舍不得杀。他们舍不得杀，就要劫他们走，而要干翻这些警察，暖玉、乔恩他们或许可能做得到，可要劫走两个大活人，从这么拥挤的曼谷街头离开，绝对不是容易的事情。”
　　车子缓缓的从肇事车辆旁边路过，高洁的手上已经多了一支枪。
　　冯浩南说的有道理，可她高洁却不会因此大意。
　　鸡汤现在都有毒了，那这个世界就没什么不可能的事情了。
　　道理好，却不见得能救命！能活下来的，很多都是不讲道理、给别人灌鸡汤的人。
　　两辆肇事车上的人根本没有看高洁他们这辆车，彼此怒目相对，看起来还是有等警察走后，再吵一架的样子。
　　终于将肇事车甩到了后面，高洁微松了口气，手指离开了配枪。
　　沈约突然道：“高女士，你可以派人去查查肇事车的车主和同乘人员吗，他们有问题！”

277节 做戏
　　冯浩南轻松的开着车，他这也是一个习惯。
　　绷紧的弦最容易断，作为一个国际刑警，常日游走在灰色地段，学会放松才能活的久一些。
　　警报解除，看到高洁如释重负的样子，冯浩南才准备炫耀一下自己的心得，听沈约开口，冯浩南立即虚心道：“他们有什么问题？他们真的要动手吗？”
　　他不能不重视沈约的建议。
　　事实上，如果没有沈约，他们到现在不要说抓人，可能连对方的毛儿都捞不到。
　　“争吵的那两个人面色发青，目光迷离，眼皮下发黑，说话时，一双手挥动的时候会不由自主的颤动，那是神经受损、不受控制的表现。”
　　沈约推断道：“你们都是老手，应该看的出来吧？这是瘾君子的一些显著特征。”
　　高洁有些迟疑道：“我只注意到他们的手里有没有拿枪。”
　　开枪是要用手的，她预防对方动手，最先留意的是这些人的手、以及腰周有没有凸出之物。
　　“不过你这么一说，他们好像的确是瘾君子。”随即领会了沈约的用意，高洁道：“他们难道是毒猜的手下？”
　　冯浩南继续开着车，皱眉道：“最近这里虽对兴奋剂的使用有些禁令，不过江山易改、本性难移，吸毒的人不见得会少，两个吸毒的司机，不见得是毒猜的人。”
　　“两个司机都有吸毒的特征，他们手臂的纹身刺青图案手法很类似，看起来是一伙人。”沈约倒是观察的极为详细，“而且他们是在做戏，并非真正的吵架。”
　　“这也能看得出来？”冯浩南惊异道。
　　高洁已经在拨打电话，等放下电话后道：“已经让人去留意他们接下来的举动，看看有没有更多的线索。”
　　她深知破案如狄仁杰那般神准的不多，正常破案都是从蛛丝马迹中寻找疑点，说不定哪个线索会有意外的发现。
　　“看出他们并非真正的吵架很容易。你看野兽相斗，都是注目对方，聚集了全部的精力。人类和野兽在本能上其实没有太大的差别，在相斗的时候也会有这种野兽的习性。”
　　沈约淡淡道：“但他们看似做出要打架的样子，双脚的脚尖却已经偏离了对方，同时目光游离，一幅迫不及待要离开的样子。他们的架是绝对吵不下去的。”
　　看着前方，沈约实际上是分心二用，“两个吸毒司机，做戏吵架堵塞交通，正在我们经过的路口，他们能在这么短的时间做到这点，已经是在蓄力反扑了。”
　　“他们？你是说暖玉和乔恩他们吗？”
　　冯浩南本来觉得自己不傻，可在沈约面前就感觉自己像小时候脑袋遭到了撞击。
　　很猛烈的那种！
　　一样的脑袋，一样的眼睛，沈约怎么会看出这多，得出这种结论？
　　高洁皱眉道：“可他们没有选择动手。如果你猜的没错，他们故意拦停警车的用意何在？”
　　“我不知道，还在想。”
　　沈约打了个哈欠，振作下精神，“对了，能不能找个内科医生去安全屋，要带扫描人体内部结构的那种机器。”
　　“你要检查那个汪泉的病情？你还会看病吗？”
　　高洁感到诧异，不过还是拿起手机，“我立即联系，这个……要通过蔡夫人才行。”
　　她放下手机后解释道：“蔡夫人会找到这种专业人手，她很关心你的安全，让我转告一声——让你小心些。”
　　沈约沉默下来。
　　他知道蔡淑珍关心的更像是李继贤。
　　但蔡淑珍这般热切，让他感觉到肩头的责任只有更重。
　　自从金鑫出事后，他几乎没有停下追踪的脚步——如今，他渐渐有种感觉，汪泉看起来不起眼，可绝对应是暖玉计划中很关键的一环。
　　提及蔡淑珍，他就想到了释空。
　　终于拿起手机拨打了海明珠的电话，那面几乎立即接通，像接电话那人一直在等，随即有海明珠关切的声音传来，“沈约，我们可以谈谈了？”
　　沈约嘴角带笑，听出海明珠的轻松调侃之意，下意识的摇摇头道：“还不行。最少明天才可能见到你。”
　　高洁双眉微扬，知道沈约可能会守在安全屋。
　　海明珠那面沉默了片刻，“你要小心一些。”
　　二人默然片刻，海明珠道：“我在听释空大师讲经呢，释空大师说我很有佛缘。”
　　随即压低了声音，“释空说你也很有佛缘，他是不是个搞传销的骗子啊？我感觉很像啊。我一直以为信神的才会和传销的一样，不想这个大和尚也有点儿执着，可他没有要钱和给链接的举动啊，他连个手机都没有。”
　　沈约哭笑不得，却觉得内心温暖，“很好，你做的很好。”
　　听海明珠那面静了下来，沈约终于道：“你和释空这几天最好不要外出，可以吗？”
　　海明珠那面回答道：“如今金总不在，你这个顾问说的算！你放心好了，我自己会照顾自己的，也会帮你看住释空。还有别的事情吗？”
　　挂了手机后，海明珠看向一旁的释空道：“大和尚，我觉得……”
　　她本来很是欢快的神色突然有了丝愁容，“现在的一切都很好呢。有时候，知道的太多不见得是什么好事情。”
　　释空喃喃道：“世人以苦为乐，梦想颠倒，施主着相了。”
　　海明珠琢磨了片刻，走到房间的窗前望下去。
　　曼谷灯火璀璨，不灭如星。
　　璀璨的景色如同极美的梦境般。
　　可梦终究会醒。
　　海明珠若有所思的看着街景，似乎想从那繁杂的泡沫中找出她最牵挂的那个身影。
　　**
　　车子停在安全屋前，那是个独立的吊脚楼，依靠在湄南河边，静静的守候着湄南河的风情万种。
　　沈约一下车看到这种安全屋，不由想到苏帕死亡的那个地方，喃喃道：“这真是个埋骨的好地方。”
　　他声音不大，众人都没有听清楚，冯浩南只听到“好地方”三个字，感觉沈约很客气，点头回应道：“是啊，这地方不赖。”
　　等进了房间后，帕瓦力有些奇怪的看了沈约一眼，一时间搞不懂沈约什么来头，不过信誓旦旦的保证，“高女士，这两个……人很重要吗？究竟怎么回事？”
　　他对这一切还是有些费解，不过局长已经关照过，警方要全力满足蔡女士那面的需求。
　　高洁神色凝重道：“很重要！凶犯随时可能会来劫持这两个人。或许就在今夜。”
　　仔细想了想，高洁慎重道：“如果对方派出一个排的人来抢人，我认为也是大有可能的！”

278节 绝不可能
　　帕瓦力虽然慎之又慎，可是在听到高洁说，对方会派出一个排的人员来劫持他们要保护的两个人，还是有些惊疑。
　　“真的？这两人是国际重犯？是大毒枭？还是有关国家机密方面的？”
　　帕瓦力并不太了解内情，猜测着问道。
　　高洁心中也是不知，可知道沈约既然这般重视，那就绝不是在开玩笑，“我一时间说不清楚。还请处长多派人手在外戒备，同时……请同僚注意自身的安全。”
　　知道帕瓦力有些不满她藏着掖着，高洁终于透漏点儿线索，“苏帕他们的死，就是我们要面对的敌人下的手。”
　　帕瓦力心中凛然。
　　最近他也是连轴转，曼谷接连发生爆炸、死人等恶性事件，这对于国际化的都市来讲，很不利于游客来旅游，游客不来，自然会降低“鸡滴屁”的增长。
　　警方虽然尽力的将事件淡化，不过上面还是给了警局局长很大的压力。
　　压力是一层层的传递的，局长索翁达又将压力传给了下面。
　　帕瓦力亲自带人勘察了苏帕死亡的案发现场，发现有重武器使用的痕迹，同时那里有个死者竟然是红色通缉令中的人物。
　　他们莫名其妙的接到一口锅，可又捉到一个重犯，证明福兮祸兮一点不假，可惜重犯是死的，看来事事不如意十之八九也说的没错。
　　高洁随后补充道：“我们要面对的人，和杀死苏帕的赖恩是一伙的。”
　　帕瓦力吃惊道：“他们究竟要干什么？”短短的时间内，接连的案件发生，这让警方疲于奔命的难以应对。
　　“他们多半是要策划个大事件吧。目标不明。”
　　高洁感觉让人卖命，不说点什么实在过意不去，“安全屋中的那两人，都是他们的人。”
　　帕瓦力的一颗心激烈的跳动起来。
　　“今夜，我们得从他们口中撬出些线索。”
　　高洁说出了自己的想法，“对方可能会来劫持，如果可以的话，我们或许能将他们一网打尽。”
　　帕瓦力明白过来，立即出去吩咐手下人严阵以待，回来时要求道：“我需要旁观，以便向局长交代。”
　　高洁没有拒绝。
　　房门响了下，有个华裔内科医生拎着个箱子出现在门前，自我介绍道：“蔡夫人让我到的这里，鄙人薛仁家。这是我的名片。”
　　他递过名片的时候，自谦中又带着些许的自豪。
　　高洁见状应景的道了句久仰，带薛仁家入内。
　　警方将川力佩和活木乃伊分开看守，沈约正在看着那活木乃伊，不知道想着什么。
　　高洁走过来低声道：“你要的医生来了，他叫薛仁家。”
　　薛仁家看到手术台上的活木乃伊，不由皱了下眉头，“病人是他吗？”
　　沈约笑道：“薛医生好眼力。”
　　他听到薛仁家这样问话，心想这房间就两个人，躺在手术台上的要不是病人，难道我是吗？
　　他也看出薛仁家那种隐藏的高傲，知道这人应该有点儿名声——蔡淑珍很难找无名之人。
　　有点名气的人想要保持外人眼中的谦虚，又想得到需要的恭维时，才会有这种复杂矛盾的表现。
　　不过眼下的他实在无暇来客套，“薛医生，扫描仪器带来了没有？”
　　薛仁家面显不悦，他的确如沈约所想，来这里本来准备先等待一顿夸奖——他毕业于国际名牌医学院，专攻内科，有着丰富的行医经验，有求于他的人通常都是用仰望的眼光看着他。
　　虽然知道别人的恭维如隔靴搔痒般，不解根本的骄傲心，可有了总是略胜于无。没想到对方看他不解渴，索性连挠痒的过程都省略了。
　　将拎着的那箱子放在了地上，开启了智能锁，薛仁家淡淡道：“机器带来了，你准备用吗？”
　　他一直是主治医生，可感觉沈约当他是搬运工一样，如何能开心起来？
　　他带来的是很先进的扫描设备，小巧灵便，一般人不要说使用，连看都摸不清头绪，他是成心想看沈约的笑话。
　　没想到沈约看了眼箱子后，随即搬来桌子和凳子，将扫描仪器、显示屏接通电源，快速的插线，按了几下按钮，显示屏上已出现正常的信号。
　　沈约点点头，很满意这台仪器的效果，按了扫描仪的运作按钮，直接去扫活木乃伊的胸口。
　　薛仁家皱了下眉头，心想这仪器虽能检查人体的内部异常，不过总是要脱掉衣服扫才会更直观一些，你直接扫描这具木乃伊，能看到什么？
　　你以为在考古吗？
　　沈约有个习惯，重要的事情，无论别人说什么，他总要保持自己独立的判断。
　　川力佩说这人是汪泉，他没有绝对相信，但他现在有办法证明这件事——汪泉曾经中过玻璃杀手的一枪。
　　那是玻璃子弹！
　　中了玻璃子弹的人能活下来就是个奇迹，如果还没有伤势的话，那就是神迹了。
　　他要查伤！
　　扫描仪停在活木乃伊左胸片刻，显出仪器待机的正常画面。
　　沈约怔了下，看看手上的扫描仪，随即将扫描仪向活木乃伊的腹部移动过去，他很快看到了活木乃伊的肠胃在轻微蠕动的影像。
　　虽然不是很清晰，不过已经达到了沈约想要的结果。
　　微微点头，沈约又用扫描仪去看活木乃伊左胸的位置，显示器上恢复了待机的那种画面，只是略有点儿阴影。
　　那阴影应该是纱布残留下的痕迹，除此之外，什么都没有。
　　沈约的脸色很有些异样。
　　薛仁家本来脸上有着不屑，当看到沈约熟练连接那仪器的时候，这才收起些轻蔑的表情，他有些怀疑沈约是同行。
　　看到沈约扫描对方左胸口的时候，他下意识的也觉得有点不对劲，等到沈约扫描完病人的肠胃，再次将扫描仪移动到病人的左胸口时，薛仁家的脸色已经极为的难看！
　　沈约思索片刻，移动扫描仪到了活木乃伊右胸的位置，隐约可看到心脏在跳动，喃喃道：“原来这人的心脏长反了。”
　　他虽这般说，可脸上的诧异之意更浓。
　　众人面面相觑，他们的确听过这种事情，正常人的心脏都在胸部左侧，不过有很少数的人心脏会长在右侧，更有甚着，某些人的全部器官都会左右异位，全部反着长。
　　但这只是个生理异象，为何沈约、薛仁家却表现出如见鬼的样子？
　　薛仁家眼皮子突然跳了下，眼看沈约又要检查病人的左胸，按捺不住内心的不可思议，夺过沈约手上的扫描仪道：“我来看看。”
　　他先是检查下手上的扫描仪，随后先检查病人的右胸，看看显示器上显示正常，这才将扫描仪放在病人的左胸口上。
　　显示器上恢复了待机。
　　薛仁家也像待机一样，身子不动，眼皮子却不由自主的跳动，手也颤抖了起来，突然大声叫道：“绝不可能！”

279节 神迹
　　高洁、帕瓦力等人见沈约像在表演哑剧一样，都还能耐心等候，对于医生和病人，世人要保持宽容和理解。
　　如今医患关系已经很紧张了，咱们处理不好，可总不能添乱是不是？
　　但见到薛仁家见鬼般的喊叫，心道这人是个医生这么喊都没事，总不能把放火点灯的事情全让这医生一人干了，高洁最先发问，“沈约，什么情况？”
　　还是个医生呢，看起来大惊小怪的样子。
　　高洁见到这个医生的反应，有些不满，感觉还是问沈约靠谱一些。
　　沈约没有回话，伸手从薛仁家颤抖的手上接过来那扫描仪，再次对着活木乃伊扫描，这次他移动的范围略大了些。
　　众人这时都发现一点怪异，那就是扫描仪在病人左胸扫描的时候，显示器总是待机的画面，可移动到脖颈、胃部、中间食道、呼吸管的位置时，显示仪虽然显示的不清晰，但总有点阴影或颤动、或蠕动。
　　“他左胸整个是空的！”
　　薛仁家终于叫道，同时比划了一下沈约的扫描范围，“这一部分什么都没有！这怎么可能？这绝不可能！”
　　看向高洁，薛仁家求助一般道：“你们是要变魔术吧？这是个假人是吧？”
　　高洁蹙起眉头，不耐烦道：“你胡说八道什么？什么是空的？”
　　突然内心剧烈地抽搐下，高洁毛骨悚然道：“他从左前胸到后背，都是空的？什么器官组织都没有？包括骨骼和皮下组织？”
　　她终于想明白显示仪为何是待机画面，那是机器感应不到活体运作的一种正常反应。
　　冯浩南和帕瓦力两人也终于明白过来，下意识的向后退了一步。
　　薛仁家已经怪叫道：“就是这样，这绝不可能！”
　　他不信有人在这种状况下还能存活，突然向活木乃伊冲过去，看起来要拆开木乃伊身上的纱布看个究竟，却被冯浩南一把拉住。
　　沈约居然还能保持平静，他收起了扫描仪，拿出自己的老式手机调到七彩面板进行声波检测定位。
　　某种指定声波在不同的介质中有着不同的传播和反射速度，再通过电声转换可进行某种特性测量。
　　目前这种应用在水下检测比较常见。沈约的手机看起来虽老，但技术绝对领先，对固态物质亦能够检测。
　　他多次利用这种技术检测建筑、墙体的结构，用来检测人体倒是第一次。
　　伊始，他也没有想到过面对这种突兀的情况。
　　凝神测量片刻，沈约终于道：“他极可能是汪泉。”
　　他只对高洁叙说，因为知道高洁最能明白他的想法，“据我的推测，汪泉的确是中了玻璃弹，就在左胸口。”
　　帕瓦力那面的惊讶难以掩饰，他的反应就是认为沈约在胡说八道。
　　玻璃弹是国际禁用子弹，对人体破坏性极强，一个中了这种子弹的人还能活着？这简直是天方夜谭！
　　“汪泉是幸运的。”
　　沈约一句话让众人发懵，随后解释道：“因为他的心脏长在了右侧。如果玻璃弹射中了他的心脏，他的确是活不下来。”
　　薛仁家喃喃自语，“哪怕他心脏长反了，他现在也不可能活下来。”
　　沈约没有理会薛仁家，继续道：“他的心脏未被玻璃弹波及，这是他的幸运。可他也是不幸的，他现在这种情况恐怕比死都难受。”
　　众人有的点头，有的茫然。
　　沈约表情凝重道：“他左胸被人挖空了很大的一块地方。从前胸到后背，整个被掏空。”
　　众人看着手术台上的活木乃伊，均有毛骨悚然的感觉。
　　“有人掏空了他左胸的组织，随后用巧妙的方法复活了他。”
　　沈约越说眉头皱的越紧，“然后汪泉在一周内可以下地走动，从内地坐飞机到了这里，被……人看到了。”
　　他本想说被海明珠看到，不过终究因为有陌生人在场，他谨慎的不提及海明珠。
　　他牢记自己向海明珠开枪的画面，总感觉海明珠有危险，尽量的将海明珠置身事外。
　　在场众人没有人了解他细微的心思，甚至根本没有注意到他语气的停顿。
　　沈约继续道：“汪泉到了曼谷后，因为某些缘故再度倒下，被转到我们发现他的那个兽医院。而伊始给汪泉做手术、救活汪泉的人很可能就是暖玉。”
　　高洁嘴角抽搐下，心想沈约表现的似乎是无所不能，而这个暖玉更像是神通广大。
　　薛仁家突然大笑起来，指着沈约叫道：“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道。”沈约没什么笑容。
　　“你不知道！”
　　薛仁家看起来神色都有些疯狂，因为这件事实在超出了他的认知，“你说有人胸口中了玻璃弹，被人挖穿了整个左胸部组织，然后七天内又被救活，活蹦乱跳的坐飞机！”
　　笑得很是肆无忌惮，薛仁家道：“不能不说，你真的很有想象力，但你实在太不了解科学了。”
　　沈约不再理会薛仁家。
　　他见过太多打着科学旗号强迫别人来等同认知的人物，那不叫宣扬科学，那是中了痴迷的五毒。
　　那也是科学外衣下的迷信！
　　如果蚂蚁有人类的这种观念，那以蚂蚁的认知推论，人类就是不科学的产物。
　　推而广之，人类冒然的否定一切，就会和蚂蚁一样再难进步。
　　薛仁家却不能不理沈约，“你知道这种手术多复杂？你知道这种手术关联的并发症会有多少吗？哪怕这世上最顶级的医生齐聚在这个病人的身边、再配备上这世界上最顶级的仪器，要完成这项手术都要花费三天以上的时间，这种手术或许比换头术要简单，可绝对也简单不了多少。而经过这种手术后的病人，最少要在ICU病房呆上半年，而且随时有死亡的可能，但你说他只用了七天就能坐飞机？”
　　拍拍额头，薛仁家叫道：“my god！这种事情绝不可能发生，如果真会发生这种事情，治疗他的人不是医生，而应是上帝。只有上帝才会创造这种奇迹！”
　　旁人听薛仁家这般说，总算明白些实情，感觉薛仁家说的也很有道理。
　　高洁却是一怔，喃喃道：“上帝创造的奇迹？”
　　当初见识到暖玉的精神控制后，沈约不是也认为暖玉开启了上帝的技能？！

280节 裂口 （为白银盟墨武门霜颸加更）
　　众人面面相觑，他们一方面感觉沈约的推断有依有据，一方面又觉得薛仁家说的不无道理。
　　沈约见薛仁家很是疯狂的样子，轻声道：“薛医生，我其实也宁愿相信自己的推测是错误的，因为我推测是错的话，我们面对的对手再强也只是和我们一样的人类，可事实就在眼前！”
　　薛仁家突然不吭声了，无论他怎么不能相信，但事实总是胜过雄辩！
　　眼前的病人不是在变魔术，而是真实的存在。
　　沈约更能直面现状，看向高洁道：“无论暖玉多么神奇，但不可否认的是，她救下汪泉花费了很大的功夫。”
　　高洁明白沈约的意思，“不错。她这般耗费气力做的一件事，肯定不是为了给医学界做贡献，而是有不可告人的目的！她的目的很值得我们深究！”
　　她最苦恼的恰恰是暖玉的目的。
　　在知道暖玉存在后，和暖玉的数次交锋，婉转点说，她高洁一直处于下风，不客气的说，他们一直是在被暖玉牵着鼻子走。
　　如果不是沈约插手进来，这又将会变成一段尘封疑案。这也是高洁到了曼谷后，完全改变了态度的缘故。
　　“她也一定会带走汪泉！”
　　沈约眼中有寒光闪烁，“从他们急急赶回到兽医院，不对川力佩开枪就可知道这点。他们顾虑的不见得是川力佩，多半是怕误伤到汪泉。”
　　看着面前的木乃伊，沈约眉头微扬，似乎想到了什么，却只是道：“因此……我们就等在这里，等他们来劫汪泉。我相信，我们不用等太长的时间！”
　　高洁、冯浩南听了后神情振作，他们憋了很久，能够和暖玉来次正面的交锋，虽是胜负难测，但总好过现在的束手无策。
　　“我现在要和高女士、冯警官谈些私事。”沈约对帕瓦力道。
　　帕瓦力一直在旁听，始终皱着眉头，显然不知道这份诡异的报告应该怎么写，见状做个悉听尊便的手势，却拉住薛仁家问东问西。
　　薛仁家脑海中本准备了一篇论文来论证眼前的案例绝无可能，没想到沈约他们抛下了他，难得帕瓦力这个知己前来，当下滔滔不绝的讲述起来。
　　帕瓦力虽然大部分都听不懂，但总算得出个悖论来——这个真实存在的病人其实是不应该存在的！
　　知道这种结论交上去会徒惹白眼，帕瓦力只好将希望寄托在高洁那些人的身上。
　　神秘的东方人！
　　虽然自己也算是个东方人，可帕瓦力明显觉得沈约他们更东、也就更神秘一些。
　　眼见高洁和冯浩南神色不断地变化、听着沈约的交代又很振作的样子，帕瓦力很想变成他的同胞兄弟帕瓦特-奥特曼般，那样他说不定就能凭借超能力偷听到点儿内情。
　　好不容易等到他们谈完，沈约已经转向另外一个房间，帕瓦力感觉这人拿铁人三项的头奖都不是问题，问了句，“他不会又去审问川力佩吧？”
　　“我们需要川力佩的进一步资料。”高洁道：“他的全部档案，请帕瓦力处长尽快帮我们弄到。”
　　帕瓦力为求等价交换，打个电话后又进入关押川力佩的房间。他也有和高洁类似的想法——既然这件案子和迷途一样，那咱就守候这匹老马，说不定能更快一些。
　　进房间的时候，帕瓦力发现沈约搬个凳子就坐在川力佩的面前，一直注视着川力佩，如同相面一样。
　　帕瓦力身为重案处的处长，年轻有为，自然知道很多刑讯方法，可沈约这种相面刑讯还是让他耳目一新。
　　进房的几人不想打扰沈约，都如沈约般搬个凳子过来，坐在川力佩的面前，一声不吭的观看。
　　还别说，这种注视也很有作用。
　　在一间房中，被一群人审讯还可以忍受，但被一群人这么默默地盯着看，滋味实在不算好受。
　　深夜，炎热不肯退却。和蚊子共舞，包围在众人的四面八方，尝试入侵到人体的组织器官。
　　川力佩的额头不停地冒汗，只感觉耳边嗡嗡作响，知道有蚊子环绕，偏偏碍于双手被铐不能挥动，他霍然想要站起，却被沈约一把按住道：“不要动！”
　　“你究竟要做什么？！”川力佩忍无可忍的大声叫道。
　　沈约一边从头到脚的观察川力佩，一边等着川力佩的情绪临界点。
　　很多人都有这个临界点，俗话说就是忍无可忍的情况，在这种状态下，疑犯的心理会变得脆弱，也有利于撬开条裂缝。
　　沈约微笑道：“你也知道，乔恩他们不开枪，顾虑的不是你，而是汪泉。汪泉比你重要很多。”他在兽医院时，就看出川力佩对乔恩他们没有信心，不然也不会那般仓皇失措。
　　“换句话说，你的利用价值已经很少了。没用的人，对乔恩他们来说，就是可以牺牲的对象。”沈约试图动摇对方的心理防线。
　　“是吗？”川力佩冷笑道。
　　沈约瞳孔微缩，旁人或许不觉得，但他只从这两个字、一个略微自信的表情就看出来——川力佩经过兽医院的惊吓后，虽然精神有些瓦解，可到了这里后，他的自信居然又回来了！
　　是什么缘故让川力佩恢复了自信，又开始准备和暖玉他们合作了？
　　沈约一时想不明白，保持沉默。
　　房中又静了下来。
　　川力佩没被沈约一句话击垮，却对蚊子、炎热有些不耐烦，又要站起来，却再次被沈约按了下来。
　　死死盯着沈约，川力佩冷笑道：“你以为这样就可以逼我说出真相？你未免太幼稚了一些吧？”
　　沈约笑了起来，“多谢夸奖。我感觉我自己年轻了好多。”
　　说话间，听到房门一响，有警察进来递给帕瓦力一个智能平板，帕瓦力点翻两下，交给了高洁。平板转了一圈，很快到了沈约的手上。
　　帕瓦力从这个回环的过程中，就已经明白，这里的人中，沈约是个头儿！他对沈约还没有什么印象，如果他知道沈约只不过是个内地的安保顾问，恐怕要跌碎一地眼镜片了。
　　沈约翻看着平板上的资料，那是川力佩移民时的资料、移民后的工作记录。川力佩移民后，资料乏善可陈。
　　川力佩一直是个中规中规的兽医。
　　可看到川力佩移民前的资料，沈约心中微颤，敏锐的发现——他找到了一直在寻觅的那个裂口！

281节 剥茧抽丝
　　刑讯时，疑犯的动机是需要最先鉴别的，明白了动机，很多事情就可以顺理成章的按照人类的行为学推测下去。
　　一个人每天的举动看似杂乱无章，行为规律却是可以预测的。
　　沈约很擅长撬缝，也就是找出障碍的突破口。
　　他一直难以应对暖玉，是因为暖玉实在太神秘了。
　　雾里看花的身影、琢磨不透的目的，“世人熙攘、皆为名利”那一套对暖玉根本没有任何指引作用。
　　他沈约要对暖玉撬缝还是有点儿无能为力，但在川力佩的全部资料到了沈约的手上时，他看到川力佩的籍贯时，心中着实震颤，立即将所有看似杂乱无章的线索编织出一张网来。
　　川力佩的籍贯是湘西！
　　如果在一天前，沈约对这个地方还不敏感，可他偏偏遇到了释空，听释空讲解了一段南疆的故事，因此他一看到湘西二字就想到了很多关联。
　　湘西就是古时南疆的一部分。
　　忍住心中的震撼，沈约耐心地翻完了所有的资料，闭着眼睛想了片刻。
　　这里的环境不错，不过因为临河的缘故，蚊子倒是极多。不止川力佩，旁人亦是无法忍受，对近身的蚊子拍拍打打。
　　帕瓦力已经拿出个“Made in China”的驱蚊拍出来挥舞，空中一阵“噼里啪啦”的火光。
　　沈约倒没有感觉到有蚊子来叮咬，蚊子好像对他兴趣不大。
　　空中的火花如同他脑海中的闪电，划亮了一处又一处的暗影。
　　终于笑笑，沈约面带轻松道：“川力佩，你不是个好兽医啊。”
　　众人怔了下，没想到沈约会是这样的开场白。
　　川力佩痒的难忍，挤眉弄眼地收缩肌肉来止痒，还不忘记道：“我是不是好兽医，不用你来评论。”
　　“根据记录，你做兽医的时候，过大于功，治死的动物比救好的要多。”
　　沈约继续道：“你还接到了不少投诉，不过你都是交了罚款了事。”
　　帕瓦力在旁边心里嘀咕着，你不是农牧、卫生部门的，关心这些事情做什么？
　　他知道在这里行医的很多诊所并不规范，但哪怕是当地的部门见了，也是睁一眼闭一眼。
　　兽医和医生略有不同，医生出了医疗事故很可能有生命危险，兽医最多也就赔钱了事了。要想从医疗事故角度找川力佩的麻烦，恐怕行不通。
　　川力佩嘿然冷笑，一时间也不明白沈约葫芦里面卖的是什么药。
　　“可你一直在做这行。”
　　沈约不急不缓道：“你经营这家兽医院有三十二年了。或许应该说，从你的祖辈开始，四十多年了，你们一直在干这行。”
　　听到这里，就连高洁都有些沉不住气了，若是以往，她多半会打断沈约的审问，但如今只能压住性子，耐心听下去，她知道沈约比她还要急的。
　　“你调查的很清楚。”川力佩语气带着讽刺道。
　　沈约看着川力佩笑了笑道：“你看起来不像是做兽医的料儿。”
　　“是吗？”川力佩反问道。
　　沈约竟然认真点点头，“是的，你看起来很落魄、有点儿窝囊，可你一直很爱干净。你的手受伤了……”
　　他的目光落在川力佩的右手上，那里缠着绷带。
　　“看你的绷带厚度，当时受的伤应该不算轻，而且已经过了几天。”
　　沈约盯着川力佩的伤手道：“但你的指甲居然还很干净没有泥垢，这说明你在手掌受伤的情况下，居然还耐心的洗了五指。这种爱干净的人并不常见。”
　　他不说出来这个细节、众人也不觉得什么，一听沈约这么说，立即感觉川力佩似有洁癖了。
　　虽然不明白这些推断有什么用，但众人的注意力都已集中了过来。
　　川力佩也不例外，他本有些轻蔑的态度，但见沈约观察分析的如此仔细，就好像拿着手术刀面对病人的医生般，下意识的感觉内心有些紧张。
　　“你很爱清洁。但一个做兽医的本来不应该这么爱干净的。”
　　沈约注视着川力佩的细微表情，“养过宠物、或者看人养过宠物的或多或少都知道，有宠物的家庭，里面会有股特别的气味，那是宠物身上独特的气味，久在其中的人不觉得，但外人一进门，就能嗅到。无论爱宠人士多仔细的清理，这种天生的味道却不能除去。”
　　这是生活常识，在场的众人听了，都是不由得点头。
　　高洁仔细回想了下，意识到兽医院并没有那种味道。
　　“你的兽医院却没有这种味道，你的身上也没有这种味道。”
　　沈约继续道：“这对一个兽医来讲，几乎是不可能的事情。我看了你兽医院的资料，看到你有两个助手，我怀疑真正的兽医是他们两个，你不过是个幌子，你根本不喜欢接触动物!”
　　众人惊诧。
　　川力佩的眼皮也是不由自主的轻微跳动——对他来说，这本来是个天大的秘密，没想到当地人没有发现，却被这个只见一面的外来人一口道破。
　　“你不喜欢动物，却开家兽医院，而且坚持了三十二年。”
　　沈约盯着川力佩道：“这让人忍不住要想，你的正业是什么？”
　　川力佩神色有点儿紧张。
　　“我本来不知道的。”
　　沈约轻叹一口气，“可你的资料让我想到了很多事情。”
　　盯着川力佩，沈约凝声道：“你的祖辈来自湘西，那里是以往的南疆。你看起来和乔恩、暖玉他们八竿子打不到一起，偏偏暖玉联系了你。你和乔恩他们性格不合，你手上的刀伤估计就是乔恩划的。”
　　“你怎么知道？”川力佩失声道。
　　“因为你被绑在兽医院的窗子前很激动，你很怕乔恩杀了你。你知道他脾气不好，你知道他死了同伴，你怕他将怒气撒在你的身上。”
　　沈约将最近发生的事情归纳成条理，一口气地推下去。
　　川力佩的惶惶表情证明了沈约推测的没错。
　　“但你还是选择和他们在一起，你这么选择，自然是因为暖玉。”
　　沈约盯着川力佩道：“你喜欢暖玉吗？你是爱慕她才和她在一起？”
　　川力佩怔了下。
　　沈约试探出真正的结果，“哦，看起来你并不喜欢暖玉。但你却甘心和他们在一起，想必有个理由，一个你心甘情愿的理由。而且暖玉也需要你，她这种人、不会带着个没用的人在身边……”
　　帕瓦力伊始只感觉沈约慢吞吞的不像在审案，这会儿只想让沈约慢下来，他根本已经跟不上沈约的思路走向。
　　哪怕高洁、冯浩南二人都是要竭尽全力才能明白沈约的意思。
　　川力佩还在冷笑，但嘴角的扯动更多是像在抽筋，他不相信沈约会知道他的理由，这根本全无可能，但他又感觉眼前这个人和魔鬼一样，说不定真能看出他脑袋里面在想什么。
　　沈约接下来的话让川力佩几乎晕了过去。
　　“你的理由是李万成！”

282节 私生子
　　一言落，房中静寂，听得到蚊子“嗡嗡”的声音。
　　别说旁人，就连高洁听到沈约的判断，一时间都没有反应过来——世界巨富李万成这么会和身在曼谷的一个兽医扯上了关联？
　　川力佩惊骇欲绝的表情让在场的几人都看得出来，沈约居然猜中了！
　　沈约轻轻吁了口气，最难撬开的地方已被他突破，接下来很多事情看起来就顺理成章了。
　　如果金鑫在，剩下的事情本应是让金鑫来做的。
　　一想到金鑫，沈约再次振作了精神。
　　金鑫还很危险！
　　沈约一直找不到丘昌，这人像是人间蒸发了一样，但暖玉也是金鑫翻案的突破口，如能将暖玉他们一网打尽，金鑫的案子也可能扭转。
　　看了眼身边的人手，沈约对于捉住暖玉的这种结局并不乐观.
　　但他总要尝试下——乔恩他们陷害金鑫不应该是心血来潮，对暖玉他们了解的越多，解救金鑫才会更有希望。
　　“我说对了，是不是？”
　　沈约慢条斯理道，“你想要李万成死的，因此你到了内地！你整个族中的咒怨都落在了你身上。你们的族落，一定要李万成再死一次的！”
　　沈约由湘西想到了南疆，由南疆想到了五十多年前李万成和用蛊人的恩怨。
　　他本来也不会将川力佩和李万成做关联，最紧要的关联线索是——李继祖身死的时候，川力佩也在！
　　一个远在千里之外的他国兽医，没有白求恩的奉献精神，那有什么理由一定要到凶案现场？
　　川力佩当时没有被暖玉他们胁迫的意思，川力佩就是想到现场。
　　或许是想看到仇人身死吧。
　　沈约等不到证据充足，那是法官、陪审团才需要的东西。
　　如今对他来说，一个理由已经可以了，足够他做试探、看反应，进而来验证自己的推测。
　　他本来还推不到这些，释空的讲解给了他很关键的线索。
　　那释空来到这里，仅仅是和他有点儿虚无缥缈的因果？念头在沈约脑海中一闪而过。
　　高洁等人听得目瞪口呆，一时间却不知道沈约在指什么事情。
　　沈约却早已联想到太多的事情，“当年李万成、袁善文等人进入你们的族群，又用了极不光彩的手段逃离了你们族群，因此害死了云月和她的大哥。”
　　提及云月的时候，沈约留意到川力佩受伤的手掌一紧，但川力佩全然没有肉体痛苦的表情，精神的创伤早占据了他的全部！
　　云月和川力佩密切相关！
　　沈约不止是在叙说，他叙说时就是在试探——试探对方的反应进而得到进一步的线索，这是极为高明的盘问技巧。
　　“李万成害死的人不止是你的族人，还是你的亲人。他害死的是你的……”
　　他脑海中瞬间想到了几种可能。
　　云月和川力佩什么关系？
　　那是五十多年前的事情，川力佩看起来就是在这个年龄段，云月死的时候，川力佩好像才出生，看起来川力佩和云月本来不应该有关系。
　　李万成在那族群呆了大半年的时间，这个提示最终充斥在他脑海。
　　一个让他有些震惊的答案呼之欲出，沈约盯着川力佩道：“李万成害死了你的母亲，你是李万成的私生子！”
　　云月对李万成死心塌地，甚至不惜用性命担保来让李万成离去。一个女人对男人死心塌地只能因为是爱。
　　陷入爱情的女人智商就会下降，而让云月相信爱情的缘故，还可能是因为有了爱情的结晶。
　　云月、李万成爱情的结晶可能就是川力佩。
　　释空说过，李万成他们失踪了大半年。
　　大半年已经可以发生太多的事情，而根据云月的死亡时间，这么看来李万成一入那帮用蛊人的族群，就已经开始在接近讨好云月，他知道云月在那族群中应有的份量。
　　李万成后来是个商人，商人先天口巧，能说出憨直男人不好意思说出口的情话，对于少接触世事的云月是个极大的吸引。
　　沈约思绪飞转想到这些，一言落地后，高洁、冯浩南等人都是脸色改变，从未想到过会是这种答案。
　　川力佩整个身躯僵住，那一刻如同被掏空了灵魂。
　　他应该从未想到过，有一天、有一人，会将他和李万成做了这种关联。
　　虽然这是个不能改变的事实。
　　但这也是他打死也不肯承认这个真相！
　　“李万成不是我父亲，绝对不是！”川力佩咬牙切齿道。
　　哪怕帕瓦力都已经看出来，这不是一种否认，而是一种憎恶的仇恨，但这种仇恨恰恰验证了沈约的猜测。
　　可李万成是谁？帕瓦力一时半会儿倒没有想明白，只感觉这是个很关键的人物。
　　他知道李巨人和蔡淑珍，但打死也不能将李巨人，蔡夫人和眼前的这个窝囊废川力佩联想在一起。
　　“你可以不认李万成为父，但你不可能忘记云月是你的母亲。”
　　沈约不停的通过川力佩的反应来得到更多的线索——川力佩咬紧了牙关，他咬的如此用力，旁人甚至可以听到他牙齿错动“咯咯”的声音。
　　“你一出生就被赋予要给母亲复仇的使命。”
　　沈约缓缓道：“但你们族中应是经历了变故，你们不得不转移到曼谷。”
　　留意到川力佩似有触动的表情，沈约感觉自己猜的不错。
　　他没有忘记那尊佛像，但知道川力佩这时候不可能提及族中的秘密，沈约遂继续道：“你们开了家兽医院，掩饰你们族人真正的身份。事实上，你们不是兽医，你们更像是降头师。”
　　帕瓦力吓了一跳，身躯下意识的向后仰了一下。
　　事实上，在这个国度，降头师一直是很神秘的存在。
　　如今曼谷国际化了，青年人对降头师的尊敬大不如前，但如帕瓦力这种年纪的人物，对降头师还是有畏惧和尊敬的。
　　这就和老一辈尊敬祖先鬼魂般，谁都没见过，但也不能轻易冒犯。
　　见到川力佩对降头师这个称呼没什么共鸣，沈约立即换了推断的方向，“但你们一直没有暴露你们的身份，并没有加入降头师的行列，你们一直秘密在做有关蛊毒的实验，真正用蛊毒的人都很爱干净，就和你一样。这不是惯例，而是因为在测试蛊毒反应的时候，就是在做细菌病毒的培养实验，保持干净是不让更多的细菌参与进来。”
　　沉默了会儿，沈约下了结论道：“暖玉选中你，是因为你可以帮她做病毒实验！”

283节 扮猪吃虎
　　房中闷热。
　　所有人都有着燥热之感，但他们没有开门，窗户也是半掩的。
　　因为他们知道眼下的闷热不能要命，但如果被暖玉那帮人盯上，却极可能送命。
　　听了沈约这般判断，高洁的心脏急剧跳动。
　　根据可靠消息，他们本来就觉得暖玉那帮人是在做什么实验，也和沈约、金鑫提及过——百鬼夜行案就是暖玉、乔恩他们在做什么实验，而那些自愿送死者，就是他们的实验对象。
　　那时候高洁隐约感觉暖玉等人的所作所为和病毒散播有关，可一直没有确凿的证据。
　　如果沈约眼下的假设成真，那就是说暖玉他们已经在招募研究病毒之人，或许已经准备进行病毒的传播？
　　一想到这里，高洁有些不寒而栗。
　　病毒传播和连环杀人又有不同，如果病毒真的扩散开来，那死的人可说是一片一片的！
　　川力佩一直在冒汗，可仍没有开口。
　　沈约却已从川力佩的真实反应中得到了他想要的答案，不过他仍不放弃穷追猛打，“所以整件事情看起来就明朗了很多。你一直憎恨李万成，想着要复仇，可惜的是，想复仇的人只剩下了你，你的族人已经散的差不多了。”
　　他知道往昔不比今日，在如今的年代，现代化社会瓦解的不但是传统，还有很多以往的风俗。
　　川力佩的族人本来很神秘，却背井离乡的移居到这里，心理恐怕早不如往昔坚固。
　　“想复仇的恐怕只有你。”
　　沈约慢慢的说道：“但以你的能力，生存的压力就已将你折磨的精疲力尽，想找李万成复仇无异是痴人说梦。”
　　川力佩脸上有了痛苦之意。
　　“偏偏暖玉找上了你，而且准备帮你复仇。”
　　沈约一直在做暖玉和川力佩的关系判断，最终的结论是——这二人应该没有血缘关系。
　　因为当初他在五人三伙的分析中，就已经感觉暖玉和川力佩完全没有什么交流，而且肢体距离也表明，这两人连同事的关系都算不上。
　　“你必须有用，她才会帮你。”
　　沈约推测道：“你的用途就是将家族的蛊毒运用技巧告诉给暖玉？”
　　川力佩闻言眼皮又跳，额头脸上早就布满了冷汗，双眼无神道：“不可能，你不可能知道这些的。你是魔鬼！你是魔鬼派来的！”
　　“这是你和暖玉的私人约定，恐怕乔恩都不知道？”
　　沈约心中微动，从川力佩下意识的点头中，沈约得到了答案，立即道：“但我偏偏知道了这个约定，你也知道，只有一个可能。”
　　“是什么？”川力佩茫然道。
　　“暖玉将这些秘密告诉了我。”沈约微笑道。
　　他说的煞有其事的样子让高洁、冯浩南为之错愕，几乎要脱口质问——你早知道这些，为何一直瞒着我们？
　　好在高洁及时拉了下冯浩南的衣袖，冯浩南豁然醒悟——沈约在使诈来击溃川力佩对暖玉的信任。
　　没有信任，就没了忠诚，川力佩就极可能说出暖玉的事情。
　　高洁最先明白沈约的用意，全神贯注的倾听。
　　在场众人中，她最先明白沈约的用意，因为她以往在瓦解敌人防线的时候，也经常这么做。
　　可她比沈约差的地方是——她无论如何都是不能如沈约这样又快、又准的推出事情的真相。
　　沈约轻描淡写道：“暖玉告诉我，她帮你复仇，你给她有关研究蛊毒的秘术。你要看到李万成的死，暖玉就帮你策划了袭击李万成的事件。”
　　他知道李氏仇家对袭击李巨人一事谋划许久，川力佩复仇的事情不见得是暖玉动手的主因，暖玉很可能是顺水推舟的来做此事，不过这不妨碍他把事情推在川力佩的身上。
　　推的越高，摔的越狠；期望越大，失望也越大！
　　“你想亲眼看到李万成的死，因此暖玉带你到了内地。不过可惜的是，暖玉虽然放出了风声，逼李万成重视此事，引李万成现身……”
　　冯浩南听到这里脸色变了下，意识到自己的消息源头可能会有问题。
　　沈约带着惋惜的表情，“可惜李万成很珍惜生命，也很绝情，哪怕自己儿子生命受到了威胁，他也是无动于衷。”
　　该说的说，不该说的，他绝对不会透漏给川力佩，以免节外生枝。
　　“你很想继续等待，可惜的是，暖玉却不想等待。她来到曼谷有着更大的计划。”
　　沈约不放过川力佩细微的反应，“可看起来你已经没有太多的作用，你面对汪泉的时候，甚至摸他一下都不敢。”
　　他回忆着当初地下室的第一幕，“对于暖玉的医疗手段，你只能膜拜！你根本不知道她是怎么做到的，你将她的医疗手段奉为神迹。”
　　川力佩喃喃道：“不错，我一辈子也赶不上她用蛊的技术。”
　　“暖玉也是用蛊高手。”沈约放缓了语气，尝试道：“但你以前肯定不认识她……”
　　他的声音越来越轻柔，“她那样的人，你这种生活在社会底层的人，本来是没机会见到的。复仇的心让你不能停下来，你一直很疲惫……”
　　川力佩突然打了哈欠。
　　打哈欠的动作是会传染的，帕瓦力也是感觉困意上涌，冯浩南才想打个大大的哈欠提神，却被高洁一把捂住了嘴巴。
　　沈约在催眠！
　　高洁凛然中带着振奋，她知道沈约催眠的手段绝对不差，就连国际心理大师理查德博士对此也是叹为观止。
　　沈约看着眼皮打架的川力佩，心里微微有些激动。
　　燥热、蚊虫骚扰、隐秘泄漏、不停的被击溃，常年的压抑，让川力佩的精神已经极度的衰弱，这时候正是催眠让其说出真相的好机会。
　　“但你还是停不下来。”沈约知道这时候绝不能引发被催眠者的反抗，他不会让川力佩放弃复仇。
　　“你还想展现你的能力，因为你知道你有能力，暖玉才会帮你复仇。”沈约柔声道：“但你已经竭尽全力，再无法进步。”
　　川力佩“嗯”了声。
　　“我却可以帮你。”沈约想着关键的问题，“不过我想知道——他们要用汪泉做什么实验？”
　　众人的精神立即提起。
　　“他不是汪泉。”川力佩低声道。
　　众人一怔，沈约也是微怔，他本来已经有十成的把握认定那就是汪泉，哪里想到活木乃伊居然不是汪泉。
　　“那他是谁？”沈约仍能保持着平静的语气。
　　“他是……”川力佩说到这里时，霍然睁开了眼睛，双眼有些充血的样子。
　　沈约一凛，意识到有这种眼神的人是绝对清醒的！

284节 我会给你一次机会
　　你无法叫醒一个装睡的人，你也无法催眠一个清醒的人！
　　川力佩竟是绝对清醒的？！
　　那他是故作被催眠？
　　沈约意识到这点的时候，心中震颤。
　　他很少有这么震惊的时候，在问话的时候，他已经对川力佩形成一个总体的印象。
　　身负血海深仇的一个底层小人物，被生活压力逼迫、复仇欲望充满，却又无力挣扎。
　　这样的一个人，通常只会在压迫下毁灭。
　　大伙都向往涅槃重生，但真能够如凤凰般涅磐重生的人，万中无一，大多数人都是变成了烧焦的土鸡。
　　川力佩的反应一直符合沈约的预期，但在川力佩睁开眼睛表现出清醒的时候，沈约下意识的觉得自己的判断大有问题。
　　这人难道是深藏不露？他要做什么？
　　两个念头将将闪过，沈约就觉得有道闪电刺入他的脑海。
　　那是突如其来的一道闪电，从外部强行插入，而不是他脑海中的智慧之光。
　　他意识到这点时，就感觉整个略显沉寂的大脑像是突然要沸腾起来一样，同时脑中剧痛。
　　那种剧痛用撕心裂肺都是不足以形容。仿佛是他神经中所有有关痛觉的触点齐齐的激发爆裂，痛的惨烈、痛的让他要发疯。
　　立即捂住了脑袋，沈约惨哼一声。
　　众人被沈约的突然反应吓傻，还是高洁最先清醒过来，急声叫道：“沈约？你怎么了？”
　　在这种时候，她这种问话全无意义，但她实在做不了更多。
　　帕瓦力霍然站起，倏然奔到了窗边，神色有些惊恐。
　　在知道川力佩可能是降头师的时候，他就一直心中惴惴。
　　古老的传统中，得罪降头师从来不是好玩的事情，降头师会让你生不如死！
　　沈约逼问川力佩的时候，帕瓦力一直怕川力佩会反击，见沈约这般痛苦的动作，他立即认定是川力佩在报复。
　　奇怪的是，川力佩在睁眼后，随即垂目，脑壳后仰靠在了椅背上，看起来真正的昏迷了过去。
　　沈约倒地。
　　他捂着脑袋在地上滚动，那一刻，唯有这种动作才能减轻他从脑部传来的剧痛。
　　“医生！”冯浩南冲到另外一个房间喊道。
　　薛仁家还在喃喃念道：“不可能、绝不可能。”
　　他一直留在这里，有警察听从帕瓦力的吩咐，严禁他靠近活木乃伊，薛仁家却不肯离去，一直在盯着那活木乃伊发呆，喃喃自语。
　　这会儿的功夫，他已经在心中做了几篇论文来反驳这个灵异事件，若不是这样，他真的要发疯。
　　听到冯浩南呼唤，薛仁家这才回过神来，失声道：“怎么了？又有了一具活木乃伊？”
　　一具就让他接近发疯，再来一具恐怕会让他昏死过去。
　　从这点来看，他又算是个医生，最少他满脑袋考虑的都是病例，而不是歪门邪道的捞钱之术。
　　冯浩南顾不得解释，一把拉住薛仁家向沈约所在的房间跑去，病急乱求医，无论如何，这总是个医生吧。
　　他带着薛仁家才到房门前，冯浩南伸手去拉房门……
　　砰！
　　一声大响后，房门被人撞开，二人猝不及防，被那道房门撞的后退，一个捂住了鼻子，一个摸着额头的青肿。
　　一人从房中冲了出来，转眼间冲出了吊脚楼，高洁紧紧跟随喊道：“沈约，你干什么？”
　　最先冲出的那人赫然就是沈约。
　　冯浩南怔住。
　　薛仁家摸着鼻子，总算清醒些，“你找我干什么？看病吗？病人呢？”
　　冯浩南难以置信地说道：“病人就是刚才冲出去的那个沈约！”
　　“他有病？什么病？妄想症还是失心疯？”
　　薛仁家绝对不认为方才如猛虎般冲出去的人有身体上的毛病，如果沈约得了妄想症的话，那一切难题就迎刃而解了。
　　一切都是沈约想象出来的，薛仁家内心及其期待。
　　沈约却根本没有薛仁家的那种心思，剧痛突如其来，让他无法化解。
　　可在他倒地翻滚的时候，脑海中却突然有道光芒升起。
　　那道光芒极为的夺目，哪怕十数个太阳一起照耀都达不到那种强度。
　　当然，这只是沈约的内在感觉。
　　光芒升起，迅疾地扩散，转瞬间他的脑海不再痛楚，随即他就看到了有些讶异的暖玉。
　　暖玉站在河边，正讶然的看着他！
　　一切原来都是暖玉搞的鬼。
　　在他暗中催眠川力佩的时候，暖玉悄然和川力佩建立了精神链接，然后出其不意的利用川力佩来攻击他！
　　是攻击，也像是刺探！
　　在巨人大厦，理查德催眠李雅薇的时候，也受到过暖玉的这种攻击，那次是导致理查德被反催眠。
　　没想到暖玉又将这招用在了他沈约的身上。
　　沈约意外的发现了汪泉，打了暖玉一个措手不及，但暖玉随即还击，并没用重武器，而是采用了精神攻击！
　　沈约瞬间明白了真相，翻滚而起就向外冲去。
　　他在意识中看到了暖玉在河边。暖玉是在湄南河边，暖玉无论用蛊还是催眠，都不会离对方有太远的距离。
　　这么说、暖玉就在附近！
　　一念及此，沈约冲出吊脚楼，就看到湄南河面静水幽幽，远处的繁华光影落在河面上，形成了一副迷离多彩、宛转曲折的画卷。
　　暖玉就在画卷之中，她上了船，那船启动了马达，突突声中到了河的中央。
　　警方预防了对方会偷袭，却没有船只留在附近，他们显然没有预防对方从河道袭击或离去。
　　沈约知道暖玉既然来了，就有撤走的方法，暗想这女人慎之又慎，比起千年狐狸精还要精明许多。
　　知道呼喝无济于事，沈约突然念了句“阿弥陀佛”，这咒语对旁人或许无用，对他却有集中精力的作用。
　　——暖玉！
　　沈约竭力想要用精神来感应暖玉，这对他来说，本来是匪夷所思的事情。
　　但在释空面前，他就感应到过暖玉，有一就有二，他认为自己可以重复这个过程。
　　呼唤一起，他在脑海中霍然看到了暖玉——暖玉就在船上有些惊讶的看着他。
　　他是感应的到，而非看到，他真的可以感应到暖玉！
　　惊讶的暖玉似乎猜出了沈约所想，直接在他脑海回应——我知道你一直想见我，好的，我会给你一次机会！

285节 天使在人间 （为白银盟墨武门霜颸加更）
　　夜色迷离，话语清晰。
　　暖玉根本没有开口，但她说的话却是清楚印在了沈约的脑海。
　　沈约闻言立即反问——什么机会？
　　他也没有开口出声，只是下意识的用意识来回应。
　　本觉得有些不可思议，没想到暖玉居然再次答复——你很快就会知道的，我会联系你。
　　小船在画卷的尽头消逝。
　　高洁这时才追了上来，顺着沈约的目光望过去，只看到茫茫的夜、光亮的灯，交织成似醒似梦的光影。
　　她看不到远方那条船上的人影，只能问沈约，“怎么了？究竟发生了什么事情？”
　　让她有些安慰的是——沈约看起来恢复了正常。
　　“暖玉方才借用川力佩攻击了我。”沈约直言不讳。
　　高洁吃了一惊，随即道：“就像当初催眠理查德一样？”
　　想到方才沈约表现出的剧痛，高洁心中惴惴道：“她的精神攻击能力更强悍了？”
　　若是在一个月前，她这么说话肯定以为自己发了疯，所谓的精神攻击，一直都像动漫的人生。
　　但这种精神攻击又似和动漫描述的有很大的不同。
　　高洁琢磨的功夫，沈约回忆道：“那一刻，我感觉脑袋里面被插了一根针，很是痛。”
　　他回想起那如同十数个太阳的光芒，不解那又是什么东西，知道说出来高洁也无法理解。
　　沈约皱眉道：“她反击的方式实在新颖！”随即问道：“川力佩怎么样了？”
　　暖玉在发动攻击的时候，乔恩他们居然并没有配合行动，让沈约有些意外。
　　高洁迟疑道：“我跟着你跑出来的时候，看到他好像晕了过去。”
　　“回去看看。”
　　二人回到安全屋，就看到薛仁家正站在川力佩的面前，沈约直接问道：“薛医生，他怎么样了？”
　　“观察他的生命体征，他好像昏迷过去了。”
　　薛仁家见过那具活木乃伊后，对判断病情没有那么自信了。
　　“他为什么会昏迷？”高洁问道。
　　薛仁家想了想，不确定的反问道：“这个，应该是你们来说吧？”
　　高洁蹙了下眉头，心道你和我谁是医生？不过大概明白了这个薛医生的能力水平也是有限，也就不再多说什么。
　　转头看向沈约，高洁感觉外事不决问谷哥，内事不决问度娘，事事不决问沈约是没错的，“川力佩为什么会昏迷？”
　　“或许是暖玉利用川力佩攻击我的时候，损伤了他的神经，或者是直接催眠了他。”
　　沈约比医生还要专业，回答的清晰明了，“暖玉不想让他说出活木乃伊的秘密，索性让他陷入沉睡状态。”
　　略微有些无奈，沈约道：“如果我没有料错的话，他今晚是肯定醒不过来了。”
　　房中有人明了，有人糊涂。
　　薛仁家在一旁急切道：“等等，你说什么？有人催眠了他？那一定要由催眠的人让他清醒才行。”
　　看着房中的众人，薛仁家询问道：“你们之中是谁催眠了他？什么暖玉，在哪里？”
　　高洁向冯浩南使了个眼色，冯浩南这次倒是一点就醒，“薛医生，这件事你不用管了。你还是研究那个木乃伊去吧。”
　　薛仁家才离开，帕瓦力又忍不住想要发问，高洁慌忙将他拉到一旁解释了几句，帕瓦力脸上露出的表情显然是说，你不解释我还明白、你一解释我更糊涂了。
　　沈约找了把椅子坐了下来，心中只想着两个事情——活木乃伊应该就是汪泉，可为何川力佩说不是？
　　这是川力佩在催眠状态下说的真话，还是暖玉控制他说的答案？
　　他的确想见暖玉，了解一切事实真相，暖玉要给他的机会究竟是什么？
　　他在安全屋内苦恼时，并不知道暖玉下了船后，拿出手机拨通了一个号码——炽天使，你还记得我上次和你说的那个沈约吗？
　　电话那面只有沉默。
　　暖玉却知道那面在听——我需要他参与进来、完成我们的实验！我想用不了多久，他就不得不参与进来。不过因为他，我可能会改变些行动的步骤。
　　电话那面终于道——好！只要是有助完成重置计划的事情，你尽管放手去做，我会全力配合你的行动！
　　声音表面上的幽沉冷静、难以磨灭内在的狂放不羁、恃才傲物，如同坠落向地狱、却仍停留在人间的天使向着天堂狂傲的喊话。
　　**
　　清晨，沈约睁开了眼睛，感觉着竹窗空隙照来的一缕阳光。
　　阳光带着空气的清新无邪、河水的凉爽惬意。
　　呆呆地注视着那阳光中的七彩光影，沈约突然感觉海明珠说的没错——他们是来旅游的，就应该住在木板房中，面对沙滩大海，享受那自然带来的安乐。
　　就不该听金鑫的胡扯去改命，如今帝王浴没有洗到，结果好像如猪八戒调戏嫦娥一样，冒犯了皇帝身边的妃子，有一人已因此获罪进入了天牢……
　　沈约胡思乱想的功夫，房门轻响，高洁随后推门进来，“醒了？”
　　微微一笑，沈约发现人生大半时间重复着这种无聊的对话，或许这也是人生不能改变的部分。
　　“接下来要怎么做？”高洁询问道。
　　昨夜暹罗国警方防备了一晚，可除了暖玉突如其来，一切应说是风平浪静。
　　帕瓦力虽没明说，高洁也能感觉到他的言外之意——已方似乎有些小题大做了。
　　“川力佩还没醒？”沈约问道。
　　高洁瑶瑶头，神色有些不自然，“根据那薛医生说——川力佩好像在向植物人的方向发展。”
　　顿了片刻，高洁又道：“我觉得你猜的没错，是暖玉催眠了他，不让他醒来再讲事情。”
　　沈约昨晚尝试过唤醒川力佩，不过无济于事。
　　“暖玉这么做，至少可以确定川力佩知道内情，而那个活木乃伊更重要。”
　　沈约想了一会儿才肯定地说道：“他们一定会想办法夺回这两个人的。”
　　高洁的脑袋有些痛。她从不畏惧穷凶极恶的罪犯，但对于暖玉层出不穷的手段实在头痛。
　　虽知道有些强人所难，高洁还是下意识的问道：“你觉得他们会怎么夺走这两个人？”

286节 你要造反吗
　　沈约看向窗外阳光的七彩，感受到自然万物的醒来。
　　想了一会儿，终于还是摇摇头，“如果是乔恩策划的行动，我可能还可以猜得出来。但我想……暖玉一直是这伙人的总策略师。她的手段，总是让人有点儿难猜。”
　　他用的术语让高洁竟是深有同感，“暖玉负责行动流程，而看起来乔恩他们很听她的，这就异常难办了。”
　　高洁知道犯罪团伙最大的忌讳就是内部不和——因为警方在明，罪犯在暗，很多时候的凶案发生都会让警方猝不及防，为了预防犯罪，警方通常会安插眼线、提前获取线索，瓦解犯罪同伙内部。
　　可惜的是，在暖玉的策划下，对方好像是铁板一块，全无漏洞。
　　警方知道有这么一伙罪犯在接连作案，但对方不求财、不提要求，到现在，他们连对方的动机都无法明白。
　　“暖玉他们一定会行动的。”沈约喃喃自语时，突然皱了下眉头，“他怎么会来了？”
　　就见有几辆警车在附近停了下来，当先走下了一人，很是倨傲的模样。
　　高洁探头向窗外看了眼，也是蹙眉道：“是阿披猜。他为什么而来？”
　　沈约想了想道：“这里是安全屋。他又不是个起大早赶晚集的人，来这里难道是为了川力佩他们？”
　　他这般关联简直绝了，高洁一想却觉得大有可能，因为她实在想不出阿披猜这么早来到这个安全屋干什么。
　　这种非常时期，阿披猜不应该是来这里度假的。
　　“如果他是为了川力佩和活木乃伊而来，那就有趣了。他怎么知道这两人在安全屋呢？”沈约轻声自语道。
　　高洁收回目光，不屑地说道：“很多时候，有人见了功劳和狗见了骨头一样。为了功劳，做的事情也就和狗一样。”
　　她知道很多公司内部的斗争戏份不亚于宫斗。
　　这里的警局其实也和公司没什么两样，为了权利，几把手之间都会在对方的身旁安插眼线来获知对方的动向，进而不让功劳从手指缝溜走。
　　沈约似乎想到了什么，目光蓦地一闪，突然站起来走到高洁的身边，低语了几句。
　　高洁先是意外，随即有些惊喜的醒悟，低声道：“好，我这就去办。这应该是个好办法！”
　　“我去拖延一下。”
　　沈约说完，嘴角带着一丝神秘的笑，走到吊脚楼的门前，就见阿披猜正在和帕瓦力说些什么，帕瓦力连连摇头，显然不愿意的模样。
　　阿披猜一见沈约出现，眼前一亮道：“来人，把他拷上带走！”
　　沈约一怔，真是做梦也没想到阿披猜是为了他而来的。
　　阿披猜难道在捉拿金鑫的同党？
　　可沈约有充足的证据证明不在现场，阿披猜有什么理由抓他？
　　有两个警察上前按住沈约的双臂，就要给沈约戴上手铐，帕瓦力急声喝止，“你们干什么，他不是川力佩！你们找错人了！”
　　沈约这才有些醒悟，这个阿披猜做事真的全靠猜，而且眼神还不好——川力佩已经是大叔级别的了，他沈约可还是哥哥辈的，这个阿披猜为了抢功，眼睛红了，心就有点儿被猪油蒙的不通了，竟然把他当作了川力佩。
　　帕瓦力不会傻傻的将安全屋的事情告诉给阿披猜，阿披猜这么迫不及待，那消息来源就很有问题。
　　警察听从帕瓦力的吩咐住手，阿披猜还是有点儿怀疑的态度，拿出一张川力佩的照片和沈约比对了半晌，询问身旁的警察，“这人和照片上的这个像不像？”
　　这完全是两个人好不好？！
　　阿披猜身边的助手虽有这感觉，但知道这时候不能答的太快。
　　你怀疑上司的眼光，上司很快就会让你吊蛋精光。
　　认真的比对了下，那个警察摇头道：“好像不是一个人。”
　　阿披猜收起了照片，还是怀疑道：“你不是川力佩，在这里做什么？”
　　沈约反问道：“你好像也不是川力佩，不也在这里吗？”
　　阿披猜本来准备放过沈约，一听这话不由来了脾气，“你叫什么？来这里做什么？证件拿出来！”
　　他认人不准，不过还是能看出沈约不是这里的人。
　　作为警察局副局长，要找平头百姓的麻烦，借口和老师留作业一样，随口就来。
　　沈约倒是正合心意，直接道：“护照忘记带来了，我要不要带你们去酒店拿呢？”
　　阿披猜少见这种既文雅、又难缠的痞子游客——这家伙全然没有把他这个副局长放在眼中。
　　他一直没有留意过沈约，若知道这人和那个害他被局长骂的金鑫是一伙的，说不定立即将沈约铐起来。
　　饶是如此，他还想给沈约一个教训，旁边的警察低声道：“副局长，正事要紧！”
　　立即醒悟过来，阿披猜回到正题道：“帕瓦力，把你昨天带到这里的两个人交出来！我不和你废话。”
　　帕瓦力心中有些不满。
　　这大清早的，阿披猜带着一批人来，不说缘由，开口就让他交人，不仅不符合规矩，而且很有轻慢的味道。
　　“副局长，这是我接的案子，按照规矩，就由我来处理。”帕瓦力提醒道。
　　阿披猜根本不听帕瓦力的解释，摇头道：“如今是我的案子！来人，把那两个人给我搜出来！”
　　他的一声呼喝倒是很有气势。
　　跟他来的足有十多个警察，闻言齐齐就要上前。
　　吊脚楼内的警察倏然也是冲了出来，个个荷枪实弹的将枪口对准要冲上来的警察。
　　阿披猜内心颤了下，他来到这里是有自己的缘由。
　　带十多个人过来，本来就是没打算和帕瓦力商量的，哪里想到这个安全屋竟然有这么多的警察？
　　帕瓦力的手下只有比阿披猜的更多，而且有人手上拿的还是重武器！
　　阿披猜见到那么多枪口对着自己，内心突突，不过还是摆着官威道：“帕瓦力，你要带人造反吗？我是警局的副局长，你竟然让手下人拿枪对着我？！”
　　他向帕瓦力施压，已有色厉内荏的味道。
　　帕瓦力轻飘飘地说道：“你客气些，我就和你客气，你想硬来，我也不会惯着你！”
　　平日里，二人就不对付，昨天阿披猜蛮横的行事方式更让帕瓦力不满，如今见阿披猜这般横行霸道的样子，帕瓦力再难忍住脾气。
　　阿披猜突然怒了起来，“你让我怎么客气？你知道眼下是什么情况？你一个大错，小心职位不保！”

287节 天大的好事
　　人和动物都有自我性、自私性，擅长以自己的固定套路揣度别人。
　　阿披猜最重权利，因此开口就是以职位的升迁来威胁对手。
　　帕瓦力却全不在意，摇头道：“我不知道什么情况，因此你最好给我说清楚。我不归你管，我做事有我的方式，你要接管这里的人质可以，拿局长的批示来！”
　　这是他不和同事发生正面冲突的一个手段。
　　在警局里，索翁达就是个和事佬，主要负责调停上面、中间层的各种矛盾，面对这种情况，索翁达应该知道轻重。
　　不想听到“局长”两字，阿披猜的脸色突然变得非常怪异，突然摆摆手让一帮手下退后，阿披猜招呼帕瓦力靠近一些，压低声音道：“局长绝对不会有批示的。”
　　帕瓦力感觉阿披猜表现的很是古怪，虽靠近阿披猜，一只手却不离腰间的手枪。闻言后，帕瓦力反问道：“局长为何不会批示呢？”
　　阿披猜那一刻的表情让帕瓦力以为他要掏枪，没想到阿披猜抛出个“惊天炸弹”。
　　“局长被绑架了！”
　　--
　　日上三竿。
　　稍有清爽的晨曦转眼间就被混沌的燥热包围了起来，草中的虫鸣声不再悦耳，而是有些呱噪之意。
　　帕瓦力一时间感觉自己出现了幻听，反问道：“你说什么？”
　　索翁达局长被绑架了？这怎么可能，谁有这么大的胆子，敢公然和国家机器对抗？
　　“我说局长被绑架了！”阿披猜几乎要怒吼了出来，不过考虑到影响，还是放低了声量。
　　“你是说索翁达局长吧？”帕瓦力再问一句。他只怕阿披猜要蒙混过关。
　　“我们警局，还有第二个局长？”
　　阿披猜哼然冷笑道：“我知道你一直想当局长，这次你见死不救我也不算意外。但我会将这件事报上去，你可脱离不了关系。”
　　他钦佩自己的言语很是精彩，恨不得当场录下来去当呈堂证供。
　　原来阿披猜在凌晨时，就接到了一个勒索电话，电话开门见山——索翁达落在我们手上，你们要想再见到他的活人，去将帕瓦力看守的两个人带出来交换。时间、地点我们另行通知。
　　挂了电话后，阿披猜本来以为这是个恶作剧，心想谁没事绑架一个要退休的曼谷局长做什么？
　　军方有可能做这件事情，可军方如是绑了索翁达，直接就是处理掉，还交换什么人质呢？
　　阿披猜越想越觉蹊跷，疑惑的感觉和点火的煤气灶上的水壶中溢出沸水般，不关掉底火是不能消除烟雾的弥漫。
　　终于等到清晨五点多，爬起来给局长家打了个电话。
　　他本来以为会挨顿臭骂，局长是不喜欢被下属这么早叫起来的，上层的呼唤自然另当别论。
　　没想到局长没有接听电话，他反倒挨了局长夫人的一顿骂——局长夫人问局长为何一晚没有回来，是不是又去洗什么帝王浴？这个老不正经的，每年交不了半次作业，天天补课倒是很勤劳。
　　不知情的人会以为局长索翁达是活到老、学到老的典范，准备考个假博士弄个真学位，知道内情的阿披猜决定以后还是要给局长多送点儿补品——比如什么大腰子、牛三宝之类的。
　　局长夫人还在唠叨，说索翁达才说要带她去旅游，自己本来觉得这老不死的变好了，没想到转眼的功夫又故态复萌，追问阿披猜发生了什么事情，局长如今在哪里？
　　阿披猜灵机一动，说曼谷最近案子太多，局长奋战一晚，早上说回去休息，他怕局长熬不住晕倒在路上，这才多嘴问了下。
　　安抚了将信将疑的局长夫人，阿披猜感觉这夫人如果准备出国旅游，那恐怕多嘴不了几天了。
　　这事儿他先记着，以后可以当笑料和局长说说，局长有把柄在他手上，对提拔他的事情不能不尽点儿心意。不过眼下局长究竟去了哪里？
　　难道真的被绑匪绑架了？
　　一念及此，阿披猜兴奋起来——那是无法掩饰的快乐，他独自一人，倒不怕被人看到。
　　这是件好事啊！
　　索翁达如果真的被绑架，若是死了，他阿披猜就有转正的可能；
　　索翁达如果真的被绑架，若是被他阿披猜救了，那他转正的可能就更大；
　　索翁达如果真的被绑架，若是被他阿披猜救死了，那他也尽了全力。
　　毕竟对手太强大了，连曼谷警察局长都敢绑架的人，自然是穷凶极恶之辈，他只要将自己的辛劳、尽责、全力以赴的形象表现在媒体面前，那他可能也会升官。
　　你能否升官其实不太看你的功绩，而是看你是不是抱对了大腿。
　　他的大腿是外来的大腿——东瀛的安井议员啊。
　　只要替安井办成了事情，有东瀛财团和议员的推波助澜，局长的职位算什么，总署的署长见到他说不定都要客客气气的。
　　这是天大的好事！
　　阿披猜算的精明，喜悦之余总算没忘记过绑匪说什么，很快发现局长真的如同吃了豹子胆坐了马航的班机般，如今不出意料的失联。
　　他通过自己的内线得知了帕瓦力所在的地方，径直带一帮手下前来。
　　这个功劳，不能让帕瓦力得到！
　　在路上，阿披猜又收到绑匪的消息——绑匪想的周到，将索要的那两人的照片、资料也发了过来，一个自然就是面目清晰的川力佩，另外一个就是看不到面目的木乃伊。
　　阿披猜感觉有一个人能认出脸就行，下车后还兴致勃勃的，不想被帕瓦力当头一棍——不行！
　　忍无可忍，阿披猜终于透露了实情，顺便将严峻而乐观的局面说了出来——自然了，乐观的那一面，他藏在了心中，他只将严峻的一面诚实的说了出来。
　　阿披猜说的不算清楚，帕瓦力却是越听越心惊，急声道：“你等等，我去和他们商量一下。”
　　“你和谁商量？不是应该和我商量吗？”阿披猜大为奇怪。
　　帕瓦力拉着沈约到了门前，高洁已经站在门前。
　　帕瓦力并不隐瞒，将局长索翁达被绑架一事说了出来，有些为难的看着高洁和沈约。
　　“阿披猜不会在这件事上说谎，对他没有好处。”
　　帕瓦力想着人质虽然重要，可局长的事情，更是关系重大。
　　高洁、沈约互望一眼，异口同声道：“这是暖玉搞的鬼，他们知道无法强攻这里，索性绑架了索翁达，逼警方交出人质！”

288节 召唤
　　帕瓦力神色沉重，在听到阿披猜说出局长被绑架、又亲自来提人质的时候，他亦料到是乔恩这帮人做的文章。
　　“没想到他们还有这招，简直是无法无天！”帕瓦力气愤道。
　　你对他们不了解，这才是哪到哪儿啊。
　　在内地，他们都敢公然行凶，在你们这种小地方，他们做事没了顾忌，不更是如鱼得水？
　　高洁心中嘀咕，和沈约交换个眼神。高洁微微点头示意做好了沈约交代的事情，沈约有所回应，却在想着暖玉接下来要做什么。
　　暖玉他们居然绑架了警局局长，那他们要做的事情，肯定比绑架警局局长之事更是严重！
　　帕瓦力见两人不出声，有些犹豫道：“高女士，沈顾问，我知道人是你们找到的……”
　　他知道如今警方只有一条路了。
　　警方手握人质，如果眼睁睁地看着索翁达死，那警方哪怕掩盖了此事，也绝对无法向上层交代。
　　虽说人人平等，可死个平民和死个警局局长绝不能相提并论。
　　高洁反问道：“帕瓦力处长，你准备将人质交出去？换取索翁达局长回来？”
　　帕瓦力叹息道：“只能这样了，请你们谅解。”
　　“让他们谅解什么？他们是什么人？有什么资格左右警方的决定？”
　　阿披猜早就忍了再忍，感觉无需再忍，推开了帕瓦力的手下上前道：“如今事关局长的生死，想阻挠的人，就有和绑匪同谋的嫌疑。”
　　我感觉你这么配合绑匪，倒有可能是绑匪的内应！
　　高洁腹诽一句，脸上露出无奈道：“帕瓦力处长，这两个人留在我们手上也没太大的作用，如果能换回局长，也算我们尽了点儿力气。”
　　帕瓦力如释重负，他怕的不是高洁，而是高洁背后代表的那股力量。
　　他和阿披猜不同，阿披猜本是华裔，宣誓效忠这个国家后，非但不会照顾华裔，反倒因为要撇清嫌疑，对华裔更是苛责。
　　帕瓦力没有这个顾忌，却知道不能和超级大国硬抗的道理——国家层次的局面瞬息万变，作为一个斡旋的棋子，不能认定一方死磕到底，斡旋其中最为重要。
　　阿披猜早就按捺不住，让手下人进来搜人，不但将川力佩、活木乃伊抬了出来，那些警察将薛仁佳也推了出来。
　　薛仁佳很是郁闷的模样，竭力地挣扎反抗道：“我是医生，我有身份，你们要做什么？”
　　帕瓦力皱眉道：“这是我们昨天才请来的医生。”
　　阿披猜犹豫片刻，大度道：“放开他。”
　　他可不管木乃伊的死活，绑匪也没交代，遂将木乃伊直接塞入了警车。
　　没人阻拦，川力佩也没有醒转，自然无法提醒这事。
　　奇怪的是——高洁、沈约甚至薛仁佳也没有提出反对的意见。
　　或许在他们眼中，无论活木乃伊是不是汪泉，总是个祸害。既然如此，这个木乃伊出了问题才是最好不过。
　　反正这口黑锅交给了阿披猜，他们没责任教阿披猜煮白饭的。
　　帕瓦力早拉着高洁到了一旁，低声道：“你放心，要换人质，绑匪就要出人。我们不会白白吃亏的。”
　　他心里有了打算，在交换人质的时候动手，看能否扳回一城。
　　高洁低声道：“我们的人能不能暗中配合警方行动？”
　　她虽不是警方，但做的和警方的工作类似，对于这种套路轻车熟路，交人的时候就有了下一步的行动打算。
　　帕瓦力微微点头，心道人家敞亮，已方也不能太小气了，更何况，他知道金盾的事迹，知道比起己方的警察，金盾的人手绝对更强。
　　得到帕瓦力的回复，高洁立即道：“沈约，你和我们一起？”
　　沈约却看着河道上经过的一艘大型的渡轮，突然道：“不行，我还有其他的事情。”
　　高洁一怔，“什么事情？”
　　“我现在……不能和你说。”沈约神色略带着紧张之意。
　　高洁霍然看向那渡轮，意识到那渡轮上有问题。能让沈约紧张的人不多，暖玉难道在那艘渡轮上？
　　帕瓦力已经在催促，因为阿披猜带了人质，根本就不再理会帕瓦力这帮人了。
　　功劳在手了，就要牢牢抓住，什么客套、人情，那是以后再谈的事情。
　　“你自己小心。”高洁嘱咐了一句，快步上了自己的车子，跟在警车之后。
　　冯浩南一直没有露面，高洁自己驾车，由始至终没有问上一句。
　　不过她感觉自己的一双手有些发凉，显然也是有些紧张，开了耳麦道：“金盾，定位阿披猜所在的警车，一刻不要放松。”
　　**
　　目送警车离去，沈约回头看了安全屋一眼，这才沿着湄南河走下去。
　　湄南河上的游轮往来穿梭，在船上，可一览两岸的风情，曼谷很多著名的景点都在河道左近，坐船观赏附近景点就和无暇吃大餐，看眼菜谱的感觉差不多。
　　看不看、吃不吃不重要，重要的是能拍成照片，上传到网上，告诉别人我过的比你优秀就已足够。
　　渡轮在一个渡口靠岸，随后有大批游客被赶的如鸡鸭般，下船或者嘁哩喀喳的一阵猛拍，然后在似懂非懂的解说中奔向下一个景点。
　　有一人下了渡轮，却一直静静站立在岸边，和那些赶路的游客举止大相径庭。
　　那是个女子，一身亮灰色的运动装，脚下是轻便的白色运动鞋。
　　这是真正旅游的装束。
　　沈约走向那女子，那女子似有所感般回头，露出一双湛蓝的眼眸。
　　湛蓝的如天空般。
　　天空无云，晴朗的没什么隐藏，可那双眼中却藏着海一般的深邃，没有人能看得出她究竟想着什么。
　　那女人赫然就是暖玉。
　　她素面朝天，在一个个如戴着人皮面具的女人中显得有些格格不入，甚至难以引发男人贪婪的目光。
　　但她没有一丝介意，她不是为男人活着，或者更准确的说，她不是为别人活着，也就不会在意别人的目光。
　　沈约一步步接近暖玉，少有的紧张。
　　方才在安全屋旁，他再次感受到暖玉的召唤。
　　——我在渡口等你。
　　他只听到了这么一句，脑海中看到了暖玉在渡轮之上，是以向河面观察，他依稀看到暖玉正站在渡轮的甲板栏杆处看着他。
　　终于到了暖玉身前丈许，沈约止步，脑海中想起昨晚暖玉曾经说过的话——我知道你一直想见我，好的，我会给你一次机会！

289节 记忆封锁
　　沈约想过很多次和暖玉相见的场景——事到如今，看起来他和暖玉已经到了水火不容、甚至你死我活的境地。
　　金鑫被抓这件事，暖玉绝对逃不了干系！
　　乔恩他们杀了山川美奈子，嫁祸给金鑫，然后事情就一发不可收拾。
　　他本来想着若能见到暖玉，一定要抓住她追问一切的答案，可见到暖玉的那一刻，他千头万绪，偏偏不知从何说起。
　　暖玉的眸光虽是深邃，却没有敌意。
　　“跟我来。”
　　暖玉开口说了三个字，转身就走。
　　沈约看着暖玉的背影，没有准备立即动手，不是因为心太软，而是知道暖玉既然敢孤身来见他，就有不让他动手的凭借。
　　暖玉在楼顶那惊心动魄的一跳，虽然有降落伞加持，可一万人中，也不见得能有几人会做到安然无恙。
　　跳伞的人不少，但跳楼和跳伞的难度截然不同，要考虑更多的意外因素。
　　暖玉敢那么跳，除了心理素质过硬外，对自己的身手绝对也有相当的自信。
　　一直到现在，沈约始终没有看到过暖玉出手，不过以他的眼力评估，寻常的壮汉五六个，恐怕也不够暖玉打的。
　　这个女人每一步看似轻盈，其中却充斥着协调一致的力量。
　　技击之道讲求的是将全力力量有效的调动，汇聚在一点爆发出来。
　　既然如此，身体的协调性在技击中尤为重要，你很难想像脚步沉重、拖泥带水的人会使出雷霆电闪的力道。
　　如猎豹般的身躯，才能爆发出猎豹般的速度。
　　暖玉随时都能进行致命的打击！
　　想到这里，沈约眼皮微跳，暗想乔恩那帮人如此的凶残野蛮，对暖玉还是服服帖帖的，他们怕的不仅是暖玉的用蛊手段，估计也在暖玉的手下吃过苦头。
　　暖玉走到路边，有辆黑色高档轿车悄无声息的来到她面前，暖玉开了后车门坐上去，她并未出声，沈约见状，也是上了车。
　　他不能不冒险。
　　暖玉说的没错，这是暖玉给他的机会，如果暖玉不见他，他根本找不到暖玉。
　　车上哪怕是有几支枪指着，他为了金鑫的事情，也得硬着头皮上来。
　　车上除了暖玉，只有个司机。
　　司机是当地人的肤色，如同个哑巴般，见沈约上了车，立即开车，话都不说一句。
　　暖玉要带他去哪里？
　　沈约心中嘀咕，却没有发问。
　　他不想自讨没趣，对于暖玉这种人，逼问是没有效果的，那他需要从哪个地方撬开一条裂缝呢？
　　他盘算过许多方法，在见到暖玉的时候，感觉都没有作用。
　　过了许久，暖玉终于打破了沉寂，“你失忆了？”
　　沈约“嗯”了声，没有否认暖玉的问题，却在思考暖玉是怎么得到的这个信息？
　　知道他失忆的只有少数的人，那几个人中谁会对暖玉说出这个消息？
　　“你失忆前做什么的？”
　　暖玉似问了句废话。
　　沈约有这种感觉，不过还是认真的想了下，回答道：“我失忆了！”
　　他突然有种啼笑皆非的感觉。
　　这也是句废话，他失忆了，自然不记得以前是做什么的。
　　可他知道暖玉不是问废话的人。
　　暖玉和沈约并肩而坐，一直通过车内的观后镜看着沈约。
　　事实上，沈约也是这么做的。
　　沈约是擅长分析肢体语言的高手，而暖玉看起来也绝不逊色。
　　“失忆分为很多种。”
　　暖玉突然道：“有的人全然忘记自己的一切事情，有人隐约还记得一些事情。人体的记忆存储分布在多个地方，涉及到高级记忆和本能记忆。”
　　沈约饶有兴趣的听着。
　　“看你身体协调性，应该是个技击好手。”
　　暖玉继续道：“因此你的本能记忆区损伤不大。”
　　沈约脸色露出惊奇。
　　暖玉继续道：“金鑫被我们陷害，你却能在这么短的时间内找到金鑫，说明你的高级记忆也没有问题。你这种人也应该知道，人的逻辑推理并非天生存在的，都是经过后天的不断磨练形成的，逻辑推理是高级记忆区的产物。”
　　沈约微微点头，心有凛然——暖玉的逻辑清晰，显然对他有过大量的分析。
　　知己知彼、百战不殆！
　　暖玉一点儿也没有轻视他，相反，从这些语言分析，沈约可以得出一个结论——这个女人对他高度重视！
　　这决不是一件好事！
　　暖玉对他越重视，他面对的阻力就会越大。
　　很多时候，他和金鑫倒喜欢别人对他们轻视一些，轻视才有利于他们行事。
　　“但你的确又像是失忆了，忘记了曾经的一切，包括自己以前是做什么的。”
　　暖玉肯定道：“但你这种情况不叫做失忆。”
　　沈约哑然失笑，“那叫什么？”
　　暖玉看着观后镜中的沈约，“你这种情况叫做记忆封锁！有人将你曾经的经历完全的封锁了起来！如果没有被封锁，你最少会感应到以往的一些画面，但以你这种智商的人，是不是完全感应不到以往经历的任何影像？”
　　车内静寂。
　　听得到车轮急速滚动的声音。
　　沈约眼角不由自主地抽搐下，他头一次听到有人将他的问题分析的这般透彻，可他听完后，就感觉暖玉说的居然很有道理。
　　他脑海中，的确没有往昔的任何一副画面。
　　记忆从他在深市开始！
　　当初他在公寓醒来的那一刻，极为的迷惘——我是谁？我在哪里？我从哪里来？
　　这几个疑问在那时一直充斥着他的脑海，让他如同做梦一样。
　　经历了自我寻觅，他才发现自己是那个单身公寓的主人。
　　可他真的是吗？他自己都不信！
　　“记忆封锁。”
　　沈约喃喃念了几遍，“如今的医学界，似乎没有这个名词？”
　　暖玉竟然点点头，“如今的医学界，简单一些的人将这种现象叫做失忆，复杂一点、有些想象力的人将这种情况叫做删除记忆。但你我都知道，记忆是无法删除的，只能说是隐藏起来，因为记忆的存储恢复是整个大脑、甚至人体全部神经综合运作的产物，用所谓的激光消除以往的经历更像是个魔幻说法，因为断开的神经链接可以重新搭建……”
　　她犹豫下，似乎在考虑如何说明。
　　沈约已道：“这就和人看到物体后，脑海实际上只是存储了物体的某些特征，对物体的描述是靠大脑的逻辑以及本身的经验来推测？其实并未如实描绘出客观事实的真相？因此不同人对一件事实的回忆总会有些出入！”
　　暖玉眼中微露赞许之意，“你说的正是记忆的本质，记忆的本质是回忆。回忆的本质是重新搭建记忆神经的链接。很多人做记忆反应是由于人体的本能，自己全然不知如何运作。你本身处于年轻状态，没有记忆衰退的迹象，你的身体本能、强大的逻辑能力促使你不停的回忆、重建你以往的神经链接，让你回忆起以前的一切，哪怕你不想。”
　　盯着观后镜中的沈约，暖玉字字清晰道：“但你始终无法回忆起往事，只有一种可能。有人刻意在你的脑部做了封锁操作，阻止你脑部本能的重建操作！”

290节 我是谁（为白银盟墨武门霜颸加更）
　　车子在公路上快速行驶着，司机似早得到了指令，一直向指定的方向开去。
　　沈约听着暖玉的分析，也在暗中推测暖玉要带他去哪里，汽车开往的是曼谷繁华、喧嚣的市中心，他甚至可见到大王宫的壮丽辉煌。
　　车子从大王宫边上绕了过去，让沈约轻轻舒了一口气。
　　暖玉他们行事毫无顾忌，若说他们驻扎在大王宫里，沈约倒也相信。
　　好在暖玉没有选择在这里停留，不然闹起来，事情更是不可收拾。
　　“看起来你早就对我有了关注。”沈约轻声道：“为什么？”
　　对于暖玉有关记忆封锁的论调，沈约感觉大有可能。
　　那会是谁对他实施了记忆封锁呢？为什么？
　　他想不明白，但他明白——那绝对牵扯到极为高明的科技手段。
　　手机铃声突然响了起来。
　　沈约内心突然有些颤抖，他不用去拿，就知道声音来自他那部老式手机。
　　这怎么可能？
　　这么久以来，能打通这个手机的只有金鑫。
　　金鑫是费了很大功夫才能拨通他的电话，金鑫用的是特制的手机。
　　如今金鑫被关在警察局，警察应该不允许他用手机……
　　电话铃执著的响着，似乎沈约不接，就要响到地老天荒的样子。
　　沈约微动下身子，就听暖玉道：“你不用接了。”
　　手机铃声随着话音停了下来。
　　看到镜中的沈约表情有些不满，暖玉拿出一部手机放在二人之间。
　　沈约内心剧烈地震颤下。
　　那看起来，就是沈约使用的那部老式手机！
　　沈约使用的手机，怎么会在暖玉的手上？
　　哪怕是金鑫在场，想的恐怕也是这个问题。沈约却知道这不是自己用的手机。
　　他在车中看似静止，没有去触碰随身之物，但所携带的每件物品在不在，他能感应的到。
　　这就如真正的剑客、刀手会将刀剑融入自己的生命一样，那部手机还别在他的后腰处，他感应的到。
　　金鑫说过，这更像是部来自外星的手机，这世上可能只存在这一部，沈约亦没想到过，他居然能看到和他那部一样的手机。
　　暖玉熟练地翻开手机盖，露出了按钮的面板，按了其中的一个按钮，沈约的手机又响了起来。
　　沈约看着暖玉纯熟的动作，神色转为惊诧——暖玉看起来比他更熟悉这类手机的运用。
　　在发现自己的手机后，沈约始终无法拨出电话。
　　这部手机没有智能拨号面板，也没有数字按键，这样的一部手机，你怎么拨打号码？
　　可这明明又是一部手机。
　　沈约知道这点，没事就会研究手机的运用，他挖掘出手机很多的用途——精准定向，声波检测，对物质的属性进行检测判断，手机可发出几种类型的光，可发出很多频率的声波。
　　当初就是利用声波对人脑的某种刺激，他才唤醒了处于精神分裂边缘的宋经理。
　　这看起来很像手机的手机有太多的作用，他感觉挖掘出来的功用还不到十分之一。
　　可是，这个东西唯独无法呼叫。
　　看起来很不合情理。
　　沈约一直不知道如何呼叫，但看到暖玉演示用另外一部手机呼叫自己的手机后，终于明白过来——这是类似传呼的功能，手机可以用某种方式传呼同款的手机。
　　手机有像酒店内部分机间呼叫的功能，不过这只是简单的比喻，更广泛的用途是——这种手机只给一类执行特殊人物运用，这种联络方式看起来诡异，却可以有效的反监听、反跟踪！
　　会使用这款手机、能使用这些功能的人，通常都很神秘，执行很隐秘的任务。
　　沈约从一个呼叫中想到了很多，仍旧保持沉默，唯独沉默，才能掩饰他内心的震惊。
　　“你应该很奇怪，我为何也有一部这样的手机。”暖玉清晰地说道。
　　沈约叹了口气，“你猜得很对，我的确很奇怪。”
　　“你想不出缘由？”暖玉不动声色的问道。
　　沈约摇摇头，“我真想不出来。”
　　暖玉盯着镜中那个平静的沈约，目光似要穿透沈约的内心深处，“我不觉得你想不出来。”
　　“我真的想不出来。”
　　沈约嘴角露出一丝微笑道：“如果你有某种推测，不妨和我说说。”
　　“看起来你对自己以前的事情很没有兴趣。”
　　暖玉摇摇头道，似乎准备中止这个话题。
　　沈约敏锐的捕捉到一丝缝隙，“看起来，你对我以前的事情倒很有兴趣。”
　　他看到暖玉的表情似乎变了下。
　　那丝变化如黑夜大雨倾盆时突然划过的一道闪电，闪电过后，四周仍旧是一片黑暗。
　　可闪电来时，还是照出一些藏在黑暗中的影像。
　　只有等待那道闪电的人，才会捕捉到黑暗深处的秘密。
　　暖玉终于道：“以你的眼光，应该看的出来，这是一类人使用的一种手机，手机经过特别的订制，在这个世界，这种手机根本不应该存在。”
　　在这个世界？
　　旁人听起来感觉只是寻常的话语，可沈约脑海中突然有种奇怪的猜测——从暖玉的话语中，他感觉在暖玉心里，似乎还有另外的世界！
　　将这种鉴别深藏在心，沈约轻声道：“很有道理。”
　　“因此你和我，可能是一类人。”暖玉说的平平淡淡，深意却是石破惊天。
　　“这手机是你的？”沈约突然问道。
　　暖玉没有吭声。
　　交锋早已开始，沈约在寻找她的漏洞时，她何尝不是在刺探沈约的反应？
　　她见到沈约后，直接就以沈约的失忆为突破口，接连扔出了两个炸弹——记忆封锁，同款的手机。
　　按照正常人的反应，一定会开始追问如何解除记忆封锁、这手机的来历究竟有什么秘密。
　　沈约不是正常人。
　　他看起来甚至都不是人，他没有任何好奇心的样子，引诱对他无效。
　　壁立千仞、无欲则刚，对于这样的一个人，暖玉的预期打击根本没有什么效果。
　　“看起来你也不能确定。”
　　沈约露出一丝微笑，“我也不能确定这手机是我的。我虽然失忆了，可你好像没有失忆？”
　　他这像是废话，暖玉亦是不屑反应的样子。
　　沈约却很执着的样子，“自从坐到了车上，你的意思一直是，我失忆了，我们有同一款手机，如今看起来就是同一类人。这个故事的结论就是——我们或许是同一个秘密组织的人，我失忆了，你是来唤醒我的记忆的。”
　　暖玉仍没有回答，可湛蓝色的一双眼已经迷雾重重。
　　沈约的微笑是一种武器，她的眼睛亦是她的武器，她不会让任何人看到她的底牌、甚至不会让人知道她在想什么。
　　“但我知道不应该是这么回事。”
　　沈约轻淡道：“你第一次见到我的时候，对我是很陌生的感觉。到现在为止，你对我仍很陌生。我们若真的是同一个秘密组织的人，你又没有失忆，肯定记得我是谁的。”
　　话语停顿了会儿，沈约得出了结论道：“就和我不知道你的来历一样，你一直在试探，因为你也根本不知道我究竟是谁！”

291节 筹码
　　交锋从沈约上车的那一刻就已经开始，而且还在继续，或许会延续很久很久的时间。
　　沈约对这点心知肚明，但无论如何，第一轮交锋他并没有输。
　　从暖玉的隐性攻击中，他得知了一些很有用的信息——暖玉对那种‘老式’手机运用的娴熟，她可能就和这手机的源头有关系。
　　暖玉很擅长心理战，试图从他身上挖掘出想要的秘密。
　　暖玉对他有兴趣，这种兴趣不是男女之情，而是因为暖玉觉得他沈约有用。
　　暖玉不但会用蛊，而且对脑部科学造诣颇深，她用的术语和概念，很多脑科医生都不见得理解。
　　暖玉懂得记忆封锁，那她是不是也会这种操作？
　　记忆删除一直都是科幻片中才会出现的幻想内容，在这个世界，真正能进行这种操作的医院一家都无。
　　暖玉是从哪里学到的这些极为尖端的知识？
　　沈约不知道，但他知道只要一点点的添加、汇集资料线索，有朝一日，他就有机会能推出真相。
　　暖玉没有回答沈约的问题。
　　二人静默。
　　汽车奔行中终于过了繁华的市中心，继续向北。繁华远去，前方少了些喧嚣。
　　暖玉究竟要将他带到哪里去？沈约真的猜不到，他想要回头看看，却终于抑制住自己的这个想法。
　　还是暖玉打破了沉寂，“你苦苦的找我就是为了金鑫的安危……”
　　沈约“嗯”了声，竭力不让自己的关切明显的显露，这和做生意谈价一样，你对什么东西露出更多的兴趣，你就要付出更多的代价。
　　“你不用掩饰什么。”
　　暖玉更是个精明的商人，“你应该连续两晚没有怎么休息了，你的行动已经代表了你对朋友的关心。你是一定要救金鑫出来的！”
　　沈约没有回应。
　　对方吃准了他的弱点，他唯一能做的就是等待机会来改变这种不利的局面。
　　“在深城，你和金鑫已经成功的引起了我们的注意。”
　　暖玉的台词很像霸道总裁对那些不懂向高富帅、有钱势力低头的少女常说的话。
　　那些得了公主病的女人这时候通常都是明里不屑、暗中却是窃喜不已，知道自己的作死行为成功的勾起了霸道总裁的奇葩怪癖。
　　沈约听了暖玉的话，却只感觉到头疼，被暖玉这帮人注意到了，以后的日子就不要想着安生了。
　　“你一定很奇怪我们为何要陷害金鑫。”
　　暖玉引诱计策不成，改成单刀直入，直击沈约最弱的一环。
　　沈约终于露出了苦笑，“如果是金鑫得罪了你们，我可以替他向你们致歉。”
　　面子很重要，不过比起性命而言，道歉能解决的问题，比拼命解决要理想很多。
　　暖玉盯着沈约道：“我们陷害金鑫，是因为你的缘故！”
　　沈约沉默下来。
　　“你不信是不是？”暖玉反问道。
　　沈约眉头紧锁，“我们彼此一直是陌生人，我们是追踪过你，不过我和金鑫都打算不再参与这件事了。以前要是有冲突，大家也是因公不得已，用不着上升到私人恩怨吧？”
　　金鑫入狱是因为他？沈约很难承认这个事实，只能认为暖玉是在不遗余力的打击他的自信。
　　暖玉摇摇头，“这是命运，无法改变的命运。自从你们接触到李雅薇开始，命运的绞索就将我们关联在一起了。”
　　沈约很想拿锤子砸碎绞索，他没想到暖玉会说出这种话来——无论怎么看，暖玉都应该是掌握高科技的新时代女性，这种女人居然也会信命？
　　“命运让你们出现在曼谷。”暖玉平静的阐述道。
　　沈约心中一颤，暗想金鑫若不是一定要改命，如今两人会不会在芭提雅洗帝王浴呢？
　　偏偏他做了预警梦，偏偏金鑫要带他来找金龙王，偏偏金龙王还和川力佩有关系，偏偏暖玉和川力佩在一起……
　　这一切的一切，好像真是摆脱不了的命数。
　　沈约想到这里时，默念了一句“阿弥陀佛”，随即神清气爽，不想让自己被暖玉带到沟里去。
　　如果真有命运，他也要努力一下才行！
　　暖玉透过镜子看到了沈约的反应，稍显出惊诧——沈约方才看起来已坠入她的暗示催眠中，可一转眼的光景，沈约居然又完全变成了另外一个状态。这段时间，她着实看过了不少能人异士，但沈约实在是她见过的最奇怪的一人。
　　“我们来曼谷不是为了你们。”暖玉似在解释道，“我们本来是要做一个实验。”
　　“什么实验？”沈约装作随口一问。
　　暖玉却没有上当，没有说出实验的内容，只是道：“实验失败了。”
　　沈约不知应该庆幸还是惋惜的时候，就听暖玉道：“但我还是要继续实验下去，你能帮我完成这个实验。”
　　“我？”沈约指着自己的鼻尖，摇头道：“我可没什么做实验的经验。”
　　暖玉半晌才道：“我需要你参与进来，可我知道你肯定如现在一样，不会加入。在你眼中，我不是个好人。”
　　沈约很想问问——在谁的眼中，你是好人呢？
　　他最终还是克制住了激怒暖玉的想法。
　　他有时会用激怒的手段让某些人透露出真相，甚至对高洁也采用过这种手段，不过对于暖玉，他不想用这种方法。
　　他怕自己激怒了一个煤气罐——暖玉如果爆了，他沈约恐怕也得粉身碎骨。
　　“我直接提要求，你一定会拒绝和我合作。”
　　暖玉轻声道：“但我又一定要你来帮忙。”
　　沈约不知道自己有什么优秀的品质吸引着暖玉，终于开口道：“因此你陷害了金鑫，让他入狱。我为了救他，就要找你。你有救金鑫的办法？前提是，我要和你合作？”
　　他决定不将这个推测告诉给金鑫，以免金鑫被气爆。
　　“你说的一点都不错。”
　　暖玉悠然的说道：“金鑫的案子，本来天衣无缝，他不死也得亡命天涯！但我还遗留了一条线索——一条这里的警方无法发现，你这种人才能发现的线索。”
　　“丘昌？”沈约瞳孔收缩，想到了丘昌最可能的下落。
　　暖玉赞许地点头道：“和你这种人说话，会直接很多。我知道你一直在找丘昌……”
　　“你知道？”沈约反问了一句。
　　暖玉淡然的说道：“不是只有你会推测。素攀死的时候，你在现场。你和藤原纪香在现场不是秀什么恩爱，你是想通过素攀寻找到丘昌。”
　　沈约没有反驳。
　　“聪明如你也是找不到丘昌，那你就应该想到……”
　　暖玉平静地说道：“他如今是在我们的手上。这是你能给金鑫翻案的唯一途径，我想你应该不会错过？”

292节 博弈
　　暖玉的意思很明显，沈约如果答应合作，她就将丘昌交给沈约。
　　沈约暗自皱眉，心想这个女人的运作简直是滴水不漏，不过他还是尝试弱化对方筹码的价值，“其实……丘昌并不是唯一能给金鑫翻案的线索。”
　　他心思飞转，尝试寻觅对手的漏洞。
　　“是啊。”
　　暖玉居然没有否认，“你可以尝试把我抓了交给警方，试试我会不会说出案情的真相。”
　　有些讽刺的意味，暖玉冷冷说道：“我知道你一直盘算这个计划的可行性。但我有必要提醒你一下，我不崇尚武力，不想动手，可我也从不拒绝武力。我不会低估你，但你在我所布置的路线动手，包括在这辆车上……你胜出的几率不会超过百分之一。”
　　沈约环望自己所坐的车内，终于承认道：“是啊，这辆车和防弹车不同，这辆车内部最少装有七种可以对我这个位置发出致命威胁的武器，你运用起来得心应手，我却全然陌生，这种环境下动手，我五秒钟内死亡的几率极大。”
　　“你知道这点就好。骂人无好口，打人无好手。”
　　暖玉悠悠的说道：“我在受到威胁时，最先想到的是自身的安全，你一定要记住这点。你如果记住这点，对你我都很有好处。”
　　她好似没有威胁之意，沈约却听出让他惊悚的潜台词——只要暖玉感觉自身受到威胁，就会毫不犹豫地铲除身边的危险源。
　　这也是暖玉和一帮穷凶极恶的罪犯在一起，还能安然无恙的缘由。
　　“好在这世上只有一个暖玉。”
　　沈约轻声道：“和你在一起的人，未见得和你一样聪明。”
　　“你觉得帕瓦力、阿披猜他们能靠人质捉得到乔恩吗？”
　　暖玉直接说出了沈约所想，抓住乔恩他们，也可以为金鑫翻案。
　　沈约心中稍有些不安。
　　他是有这个意思，但听到暖玉说出来，却是全然不同的感觉！
　　暖玉有准备！
　　有准备的暖玉，显然异常的可怕！
　　当初以金盾的那么多人都挡不住暖玉这伙人的进攻，以曼谷警方的实力，能否保住人质的安全，绝对不容乐观。
　　**
　　阿披猜他们带着人质并未前往警局，而是沿着湄南河在转圈子。
　　帕瓦力见到阿披猜的车辆过了跨河桥后，又顺着湄南河的方向向起点进发，困惑中通过对讲机道：“副局长，你究竟在干什么？”
　　对讲机那面的阿披猜语带不屑的样子，“我是按照绑匪的要求在前行，他们还没有交代具体交换人质的地点。你别跟的那么近，让绑匪看到了，可能会伤害局长的性命。局长若是有事，你担待得起吗？”
　　阿披猜破案不算是高手，但在权势倾轧中倒很是熟练。
　　这件事的功劳是他的，和别人无关，但这件事如果出了差池需要背锅，那就全是帕瓦力不听指挥的缘故。
　　帕瓦力没有回应，但是放慢了车速。
　　身为同僚，他还是觉得有义务提醒，“副局长，我觉得你要更小心一些，劫持人质的绑匪极为凶狠，你一定要提高警惕。”
　　阿披猜冷哼道，“只要你不碍手碍脚的，我就不会有问题。你放心吧，我吃的米饭比你吃的盐还要多。”
　　他本来想说吃盐多过帕瓦力吃过的米饭，但想着帕瓦力恐怕不懂这中式幽默，改了语序。
　　帕瓦力果然一头雾水，心道你吃的米饭若没有我吃的盐多，那不是得饿死？
　　想询问汉语中的深意，又知道会被阿披猜嘲笑，不想自讨没趣，终究忍住这个念头。
　　阿披猜那面已经哈哈大笑起来，同时留意周边的动静。
　　他并不算蠢的，毕竟只依靠忠诚和愚蠢爬不上他的这个位置。
　　作为一个华裔，在异国他乡想要坐到副局长这个位置，本来就要付出更多的努力。
　　在两辆押送人质的警车周围，随时都会有七八辆警车出现，而在他的头顶上，更已出现了一架直升飞机。
　　那是他调来的直升飞机。
　　大场面不是好莱坞、宝莱坞才有的，如今他阿披猜也要制造个大场面，只要绑匪一露头，凭借他的准备，哪怕不能将绑匪重重包围，绑匪也跑不到天上去！
　　想到这里，阿披猜得意的笑——至于索翁达是死是活，在他看来，未见得有那么重要！
　　帕瓦力也看到了头顶上的直升飞机，知道那是警局所调，暗想阿披猜毕竟不是傻的，也有充足的准备。
　　不知为何，心中总感觉有点儿没底，帕瓦力拨通高洁的电话，“高女士，你觉得敌人会在哪里交换人质？他们会有什么举动？”
　　高洁握着方向盘的手有些发紧，“警局如果调动了直升机，那对方动用坦克我也不会意外。”
　　暖玉他们始终棋高一着！
　　帕瓦力一怔，认真道：“他们不可能动用坦克的。这里可是曼谷。”
　　高洁亦是明白这点，但她一时间也想不到对手会如何下手。拨了沈约的电话，沈约迟迟没有应答。
　　沈约出了意外？还是不方便接电话？
　　高洁一直跟着帕瓦力的警车，也感觉始终绕着湄南河在转圈，搞不懂对方的真正意图。
　　目光一闪，高洁突然道：“帕瓦力处长，我们头顶好像有架无人机。”
　　帕瓦力一直没注意过头顶，听高洁提醒，不由抬头望去，发现果然有架无人机在盘旋，“那可能是某些无聊的人操作的。”
　　“不会，无人机一直在我们车辆的头顶。”高洁迅速想着无人机出现的用意。
　　无人机可以航拍，如果是敌人所派遣的话，敌人的用意是什么？
　　**
　　“我知道沈约你始终对暹罗警方抱有期待的。那我们就看看吧。”车内的暖玉突然道：“现在可以播放了。”
　　司机听到暖玉的吩咐，按了下和副驾之间面板上的一个按钮。
　　没有音乐播放，前方有立体图象忽然的出现在空中。
　　是全息3D投影技术。
　　这辆车内的科技，比沈约想象的还要高明一些，可更让沈约吃惊的却是空中显示的那个画面。
　　有警车沿着湄南河正在行进，沈约甚至可清晰看到阿披猜的那辆警车的车牌号。
　　伸手要拿手机拨打电话，终于还是忍住。沈约心中不安感强烈，知道暖玉将现场全然监控，就是在告诉他。
　　一切都在掌控之中，暖玉他们要动手了！

293节 公路捉鳖
　　沈约想给高洁打电话，可强行忍住了这个冲动。
　　他知道暖玉马上就要动手了，对于阿披猜那头倔强的驴子而言，谁示警都不会有用的。
　　这也是命运！
　　很多作战并非敌方太猛，而是我方过于固执！
　　果如沈约所料，有声音随即传来，“副局长，有航拍机在我们头顶，敌人一直在监视我们全部人的动静！”
　　是帕瓦力的声音。
　　沈约一听到帕瓦力的声音，立即意识到一点——警方的通讯频率已经被暖玉他们破解掌握，警方的一举一动、从外到内，都在暖玉他们的监控范围。
　　一想到这点，沈约不寒而栗。
　　在外人看来，暖玉和乔恩他们不过是几个人在兴风作浪，但能在这么短的时间内绑架索翁达、渗透警局、监听警察的通讯系统，这绝不是几个人能够做到的！
　　暖玉他们的背后，一定有个成员精干、运作缜密且人数不少的组织！
　　阿披猜接到帕瓦力的示警时，心中很有些不舒服。
　　在他看来，帕瓦力每次和自己对话看似关心——实际上是对他这个副局长的不信任。
　　一个真正的蠢货通常不会提醒聪明人的。
　　只有一个自作聪明的人，才会把别人当傻子看待，进而不断地提醒别人。
　　帕瓦力每次的提醒，好像都在炫耀他的智商，把他阿披猜当作智障看待。而实际上……
　　阿披猜没有想下去，摇下车窗抬头向天空望过去，不耐烦道：“将无人机打下来。”
　　这次他倒没有假手于人，直接拔出手枪瞄准天空的无人机。
　　啪啪啪！
　　三声枪响后，无人机自由的盘旋，仍旧离警车不远不近，似乎嘲笑着阿披猜的枪法之烂。
　　阿披猜一张脸红的和猴屁.股般，怒道：“拿自动步枪来！”
　　他这里也准备了不少火力。
　　沈约见到这一幕，内心有些失望，这种时候，这个副局长作为行动的领头人，还在和无人机较劲，警方的胜算实在不容乐观。
　　看了观后镜中的暖玉一眼，察觉暖玉根本未看现场直播，一直在观察他的表情。
　　“想必你已经知道这场战斗的结果了。”
　　暖玉有些无聊地说道：“你觉得凭借这些人，可以抓住乔恩吗？有些事情，不是靠努力就可以做到的！如果只凭努力就可以做到一切，这世上就不会只有爱因斯坦才能发明相对论！”
　　--
　　阿披猜却觉得自己可以再努力一下！
　　拿了自动步枪在手，他信心大增，觉得一梭子子弹可以将无人机扫落时，所乘坐的警车突然一个急剧转弯。
　　阿披猜猝不及防，差点被甩出了车外，“你TM的会不会开车？”
　　他才要再骂下去，就听到砰的一声大响！
　　整辆车子已经横飞了出去！
　　原来就在阿披猜专心琢磨无人机的时候，对面驶来的一辆黑色轿车突然转向，竟向警车撞来。
　　警车上的司机本来开的四平八稳，为阿披猜进行移动射击创造良好的条件，哪里想到过对面司机突然和抽风一样。
　　警车司机猛打方向盘试图避过两车的相撞，不想对方毫不客气，也跟着急打方向盘，重重地撞在警车上！
　　警车被撞的平移而出，后面跟随的车辆立即停了下来。
　　与此同时，一辆跟在那轿车后面的大货车快速地斜插而至，横停在路上，几乎堵住了整条道路。
　　“小心，下车！”
　　帕瓦力、高洁虽想到对方会动手，却没有想到对方根本不用谈判交换人质，直接就来抢人，立即拔枪下车来应对这场遭遇战。
　　突然感觉身后有发动机声轰鸣，好像真的有坦克车要开到的样子，高洁回头望去，大惊失色。
　　有辆重型加长货车没有刹车，反倒加速向他们冲来。
　　高洁顾不得其他，先一个侧身闪开，同时鸣枪示警。
　　帕瓦力带着手下才下了车，听到枪声从身后传来，回头望去也是纷纷躲避。
　　那辆重型货车如入无人之境，将停下来的车辆视若无物，直接插进去，横过来。众人就听到一阵金属撞击、摩擦、扭曲的声音。
　　眨眼的功夫，重型货车已经横在了帕瓦力、高洁等人的面前。
　　货车车厢开启，有人跳下来，对着要开枪的帕瓦力等人就是一顿扫射！
　　场面大乱。
　　哪怕是警察，很多人一时间也不明白究竟发生了什么事情。
　　沈约看着航拍的影像，对发生的一切是一清二楚。
　　暖玉他们调动了两辆重型卡车横在了路上，将阿披猜运送人质的那两辆警车困在其中，同时隔断了帕瓦力等人的救援！
　　暖玉上演了一场公路捉鳖的大戏。
　　枪声大作。
　　被困在其中的阿披猜终于知道不妙，直接从车窗中挣扎了出来，重重摔在了地上。
　　其余几个警察刚挣扎着下了车，就被“乒乒乒”几个点射放倒！
　　阿披猜头皮发麻，突然抛枪在地，叫道：“我投降！”
　　他看到对面卡车下来的人都是头罩蒙面，手上清一色的杀人利器AK47，知道自己就是穿了防弹衣，在这种火力下也会被打成筛子。
　　这种情况下，放弃抵抗虽是无奈之举，但说不定还能保命——这帮人虽对警察下了狠手，但他毕竟是曼谷警局的副局长，如果被杀那可是大事，对方不见得会惹这个麻烦。
　　阿披猜聊以**的猜想，将枪抛的远远的，果然没有子弹射来。
　　心中暗叫侥幸的时候，飞行在半空的那架直升机已经盘旋而至，显然发现这里的情况不对，准备支援。
　　靠在卡车侧壁的蒙面悍匪早就熟练地拿出了枪榴弹……
　　阿披猜暗暗叫苦，知道对方接下来想要干什么，可他绝对不敢出声提醒。
　　果不其然，警用直升机堪堪到了枪榴弹的射程内，还没有发现对手的举动时，那蒙面悍匪就已经扣动了扳机。
　　轰！
　　空中火光四射，直升机在半空中直接爆了开来，残骸散落着向河面坠了下去。
　　阿披猜的小心肝怦怦乱跳，忐忑中想着，这帮人看起来不怕事大的样子，如果真要一枪干掉他，那该如何是好？
　　有蒙面劫匪已经从警车里拖出了活木乃伊和川力佩。
　　阿披猜这时倒不担心人质的安全，只想着这些劫匪如何安全撤离，因为他已经听到道路两侧有警车鸣笛声响起。
　　不用看，阿披猜也知道众多警车也横在了路边，封锁了道路，甚至加了路障。
　　有一人走过来，枪口对着阿披猜的额头，阿披猜立即叫道：“不要杀我。”
　　有“突突”声响传来，河道上竟有几艘快艇冲来，停靠在岸边，那蒙面悍匪闷声道：“上船！”

294节 分批撤离
　　沈约看着航拍的视频，眉头皱起。
　　从阿披猜所乘的警车被两辆卡车隔断，到直升机被轰，再到悍匪顺利劫走了人质、带阿披猜上船，整个过程不到十分钟。
　　真正高明的刺客不会像古时荆轲般——追着秦王满王殿的转悠，被斩断腿后还要吐秦王一脸唾沫星子骂上两句过过瘾，而是秉承“一击不中、全身而退”的刺客信条。
　　对刺客而言，活下去才是最重要的事情。
　　如果从这个角度来看，荆轲不是刺客，而是死士！
　　暖玉率领的这批悍匪无疑是伙极高明的刺客——阿披猜稀里糊涂，可暖玉带着这帮手下却算的明明白白。
　　让阿披猜绕着湄南河转悠，暖玉他们就是已经考虑到从河道撤退。
　　阿披猜在路上、空中都有戒备，偏偏就是无视河道的防范。
　　公路上烟尘弥漫，吵杂一片。
　　湄南河上直升机坠落，亦让河道两岸的游客惊叫声不止，难免觉得这次旅游没有白花钱，还免费赠送了一场枪战大片。
　　视频画面掠过公路的混乱、人流纷扰，开始对河道上疾驰的那几艘快艇进行着航拍。
　　河水激荡。
　　明亮的水花从快艇两侧泛起，如同被收割的麦浪般，看起来极为赏心悦目。
　　“还要看下去吗？”暖玉平静地问道。
　　事情到了这个地步，看起来结局明显——暖玉不但成功的将沈约抓到的两个人夺回了，手上还又多了一个人质。
　　警方除了损失外，什么也没有捞到。
　　哪怕高洁、帕瓦力有所防备，可缺乏交通工具进行追击，也是无力回天了。
　　暖玉这方已经大获全胜，乔恩甚至没有露面，沈约要救金鑫，只有和暖玉合作的一条路走。
　　这是个很简单的问题。
　　可沈约还是考虑了很久，似乎在考虑以后还要不要和那帮猪队友合作。
　　半晌后，沈约露出一丝微笑道：“如果能看下去最好不过。做人嘛，活到老、学到老，我还是想学点儿先进的手法，这是难得的机会。”
　　司机本来准备按下停播按钮，闻言一只手停在按钮旁。
　　暖玉沉默了会儿，点头道：“可以！”
　　航拍继续，顺着湄南河在做着记录。
　　阿披猜的声音从视频中传了过来，“我们沿着湄南河是跑不掉的。”
　　这不是航拍的声音，不过快艇上应该也有录音装置，将乔恩等人的一举一动传到暖玉这面。
　　船速很快，声音并不清晰，不过已能够让沈约辨别说话的是谁。
　　摄像的角度渐渐拉近，应是无人机在快艇驾驶员头上盘旋一周。
　　那驾驶员抬起头来，向无人机看了眼。
　　那人正是乔恩！
　　或许是乔恩艺高人胆大，或许感觉需要吹吹新鲜的空气，或许根本就觉得暹罗国警方无用，乔恩并没有蒙面。
　　沈约虽侧写过乔恩的面容，可真正看到乔恩那种凶悍的表情时还是稍微有些心惊。
　　阿披猜还在建议道：“帕瓦力肯定会让警方封锁河道，我们必须提早安排。”
　　若不是知道阿披猜为保命，多半会以为阿披猜和这帮人是一伙的。
　　汉奸造成的祸害远比敌人要多得多！
　　怪不得抗战要八年。
　　裤裆藏雷、包子藏雷……依照抗日神剧内国人无处不藏雷的表现，打鬼子其实只用一年的时间就足够了，剩下的七年时间，国人应该都是在和汉奸进行斗争了。
　　沈约想到这里时，发现有艘快艇已经落队，向岸边停靠过去。快艇上的蒙面人员纷纷上岸。
　　河道上疾驰的其余快艇并没有止歇，仍旧依照刚才的速度前行。
　　阿披猜的声音传出来，“我们也应该和他们一样先上岸再说。请你们听我的建议，我是为你们安全离开在着想。”
　　阿披猜应该是将对这个国度的效忠词都忘在了脑后，一举一动都表明他选择了重新效忠的对象。
　　没人回话。
　　不过乔恩所在快艇的速度也慢了下来。
　　在一个有些荒芜的河道路段，快艇靠岸，乔恩带着众人离艇上岸。
　　其余的快艇却没有停歇，仍旧向前冲去。
　　这些快艇的停靠举动看起来有些奇怪，沈约却是暗自赞叹——暖玉撤退时仍旧没有放下警惕，让快艇分批撤离，更能干扰警方的追踪线索。
　　有快艇仍在河道上游弋，帕瓦力知道这点，恐怕还会吩咐警方布控河道，准备新一轮的挑战，可帕瓦力他们估计不会想到，乔恩他们带着人质早已撤离了警方布控的路线。
　　哪怕警方回过神来，派遣车辆在公路上追踪，视线也会被第一艘靠岸的快艇吸引。
　　暖玉安排手下分批撤离，正是要保证乔恩这些人的安全。
　　想到当初在深城时暖玉他们的撤离方式，沈约带着赞叹道：“你们的计划简直是种艺术，让人不由自主的想看下去。”
　　暖玉反问了一句，“真的？”
　　沈约笑笑，耸耸肩头，示意是否继续看下去还要看暖玉的意思。
　　事实上，很多犯罪分子策划了完美的案件，若不与公众分享，总是会多了遗憾、少了乐趣。
　　沈约希望暖玉也有这个毛病，暖玉并没有叫停跟拍。
　　乔恩他们下了快艇，没有行走多远，有辆商务车已经出现在乔恩等人的面前。
　　商务车宽敞，容下他们几人不成问题。
　　车辆启动，视频仍在继续。
　　“你想他们会去哪里？”暖玉突然问了句。
　　沈约摇摇头，“你的撤退计划次序分明，帕瓦力他们要追踪你们的线索，最少要用几个小时。不过我可以肯定一点，他们不会撤到这里。”
　　暖玉看着镜中的沈约，突然道；“你不应该这么笨的，你似乎在隐藏着什么秘密。”
　　沈约心中一沉。
　　暖玉继续道：“我可以告诉你，他们撤退的路线。”
　　“你不怕我泄漏出去？”沈约忍住震惊道，他震惊的不是暖玉的坦诚，而是暖玉的镇静。
　　他还有张底牌一直没有翻出来，一直观看着视频，除了要研究暖玉这个人的思想外，还想看到这件事的结局。
　　这件劫案还远没到大结局的时刻。
　　“他们开车到十公里外，那里有个废弃很久的工地。”
　　暖玉慢慢的说道：“那里人迹荒芜，也很空旷，停架飞机都不成问题的。”
　　沈约似有恍然道：“他们要乘坐那里的飞机离去，看起来出国都不成问题。”
　　暖玉静静的看着沈约的表情，“他们到不了那个指定地点了。”
　　“为什么？”沈约似是不解。
　　暖玉一字字道：“还是因为你！”

295节 复活（为白银盟墨武门霜颸加更）
　　汽车减速后微晃了下，已经停靠在路边。
　　沈约向窗外看去，就见到这里还是临河，曼谷的河道四通八达，水路运输也是极为方便，几乎如同小威尼斯般。
　　汽车停靠的地方很是清幽，附近有零零散散的别墅矗立。
　　别墅看起来有点儿老旧的样子，不过越是老旧的别墅有时候就更意味着主人曾经的辉煌。
　　沈约看到车停的地方离一栋别墅距离不远，感觉目的地已达。
　　暖玉却没有下车的打算。
　　无人机仍旧在乔恩那帮人的车辆前飞行，清晰的记录要发生的一切。
　　车内很是安静。
　　沈约收回了目光，看向观后镜道：“都说女人是祸水，而如今看起来我更像是祸土，什么事情都和我有关了。”
　　“如果没有你的出现，川力佩他们就到不了警方的手上。”
　　暖玉语气平静地说道：“我们也不用这般大作文章。”
　　沈约笑笑，心想如果你们不找金鑫的麻烦，我们眼下说不定还在享受着愉快的旅程呢。
　　“一切事情因为你，开始有了根本的转变。”
　　暖玉轻轻的叹了口气，重复道：“乔恩他们恐怕到不了接应的地方了。”
　　乔恩乘坐的商务车的前方益发的荒凉，人烟极少，隐约看到一个废弃工厂的模样。
　　工厂全无声息，满是工业化留下的冷漠创伤。
　　沈约突然道：“你如果觉得他们不能顺利的离去，为何不通知他们？这对你来说，是轻而易举的事情。”
　　暖玉未语，乔恩他们的汽车突然紧急刹住！
　　商务车突然在废弃工厂的门前停住，如同一只嗅到猎人布下陷阱的猎豹，随时准备逃亡。
　　阿披猜的语气有些惊慌，“怎么了？汽车没油了吗？我们到这里做什么？”
　　四周弥漫着紧张、萧杀的气氛。
　　商务车突然开始转向，车轮和地面摩擦，发出极为刺耳的声响。
　　伴随着尖锐的摩擦声，商务车已然掉头，看起来就要向来路方向冲去。
　　有危险！
　　乔恩他们终于意识到了危险。
　　哪怕沈约这个外人都感觉这里安静的不正常——如果暖玉说的不错，这里停了一架直升机接援，按照暖玉他们的谨慎，肯定会留人接应，可工厂内完全没有任何人要接应的模样。
　　车轮急速滚动，擦得地上的石子飞出，甚至磨出了一溜儿火光，可比那星星之火更为耀眼的是工厂内发出的一道火焰。
　　火光一闪。
　　有道火焰如同雷电般的劈出，平平地擦着地面，准确无误击在了商务车的底盘位置！
　　轰！
　　一声大响后，车子没有爆炸，榴弹的功能不是为了击毁商务车，而是要击翻它。
　　伴随着剧烈的声响，整个商务车竟然腾空而起，半空中翻了几翻，落地的时候，又翻了几个跟头，很神奇的是，车子居然还能底盘向下的着地。
　　可车辆的四个轮子却已全然不见。
　　咣！
　　车子重重立正时，有尘土飞扬。
　　惊呼声从车子内传来，却都是阿披猜一人的惊叫，在榴弹击出刹那，废弃工厂门前的另外几个方向，竟然冒出了不少人手。
　　那些人都是穿着迷彩服，脸上亦是涂抹着特种兵常用的掩护色，整个群体看起来像是一群经过现代化训练的印第安人。
　　不过他们手上都拿着极为先进带着瞄准镜的枪支，身穿避弹衣，枪口对准车辆，右眼落在瞄准镜的位置，缓缓地向被击停的车辆靠近。
　　咣当声响，有一蒙面匪徒冲下车来，正要举起自动步枪负隅顽抗时……
　　突突突！
　　一阵精准的点射，子弹无偏差地落在那蒙面匪徒的身上，那蒙面匪徒身躯一阵抽搐，手中的枪支向天空无意义的发出了一串子弹后，颓然倒地。
　　商务车内立静。
　　有大声公的声音传来——车内人，立即下车投降！不然格杀勿论！
　　声音才落，就听到车内“砰砰砰”的三声枪响，从外面看去，车内的火光隐约可见。
　　车外的那些人荷枪实弹的准备应对一切意外发生，但听到枪声响起，还是不由的发愣——他们接到命令，对顽抗的悍匪格杀勿论，但如果有弃械投降的悍匪，一定要留下来！
　　上面要活口！
　　可车内突然枪声大作，好像是悍匪内部有了冲突。
　　外边的人一时糊涂，暗想我们现在应该怎么做？
　　总不能和米国愚蠢的警察般，为了阻止悍匪自相残杀，把他们全部击毙？
　　枪声几响后，商务车内再次趋近平静。
　　半晌后，车门一响，有一个人狼狈的从车上下来，高举双手道：“别开枪，别开枪！我是曼谷警局的副局长阿披猜！”
　　阿披猜全然和做着噩梦一样，胆怯的看着前方的枪口，又有些畏惧车内会开枪的模样。
　　有两人抢步过来，拖走阿披猜，先给他带上了手铐再说。
　　更多人的枪口仍旧指着商务车。
　　阿披猜不知道这帮人是哪里冒出来的，决定重新选择效忠的对象，大声提醒道：“有僵尸。僵尸复活了。僵尸开枪杀了所有人。你们要小心僵尸咬你们！”
　　没人理会阿披猜。
　　所有人都觉得阿披猜被吓糊涂了，眼下是在胡说八道。
　　咣当一声响后，整个车门都掉了下来。众人的枪口立即高调了几分。
　　乔恩半边脸都是鲜血，应是车辆翻转落地的时候，脑袋撞上了硬物。
　　他左手还拿着AK47，右手全然抬不起的样子。
　　一下了车，将AK47远远地抛开，乔恩回头恶狠狠的看了身后一眼，如同饿狼般。
　　“再向前走几步。”车内居然又有个声音传了出来。
　　从航拍机的角度来看，只看到车内居然还有支手枪的枪口正指着乔恩的后脑。
　　车内居然有人制服了乔恩？
　　他要做什么？
　　难道是乔恩的同伙终于出现了分裂，有人要求自保，出卖了乔恩争取立功赎罪？
　　暖玉看着观后镜中的沈约。
　　沈约脸上没有一丝惊讶的表情，相反，他脸色很是凝重的样子。
　　感觉到镜中暖玉的注视，轻轻地吁了口气，沈约轻声道：“他们还是到了落脚点，不过可惜的是……好像有人先一步发现了他们的计划，看起来这个艺术的撤退计划还是有点儿瑕疵的。”
　　他那时候很希望车内的人聪明一些，不要暴露身份，避免暖玉关联到他沈约。
　　车内的人终于跳了出来，全身竟是木乃伊的装束！
　　木乃伊突然复活了过来，怪不得阿披猜被吓的有些魂不附体的模样！

296节 胜负谁知
　　沈约看着木乃伊跳下车来，感受到暖玉的注视，终于决定不再做戏，微笑道：“这场游戏还真是有趣。”
　　“是吗？”暖玉脸上似有了阴霾。
　　沈约轻声道：“木乃伊复活的戏份，本来只有大片里才会上演，咱们免费观赏，倒省了不少票钱。”
　　他胡说八道的同时，心情却是有些沉重。
　　木乃伊不太可能复活，但却可以有人装作木乃伊，反正木乃伊包的和粽子一样，里面究竟装得是谁，哪怕扫描仪也看不出来。
　　活木乃伊一下车，就扯开脸上蒙着的纱巾，露出了极为阳刚的一张脸。那人大声道：“我是国际刑警冯浩南，李斯特上校在吗？”
　　冯浩南说话间，垂低了枪口，同时扬起了手上的证件。
　　他难掩心中的振奋，追踪了许久，他终于生擒了乔恩！
　　内心激动，可知道这种时候千万不能有过激的举动，不然被不明真相的特种兵枪杀，那实在是天大的冤枉。
　　那些犹如印第安人的特种兵没有稍动，仍旧谨慎地盯着场上的两个活口。
　　不多时，有一人从工厂的正门走了出来。
　　那人一身作战服，欧美人的面孔，脸上有几道不算明显的伤疤，头发有些灰白。
　　那些特种兵见那人走来，稍微让开了道路。那人一摆手，示意众人放低了枪口。
　　操纵航拍机的人显然也意识到那人的重要性，将镜头对准了他。
　　沈约也下意识注目那人，第一眼看去就知道——这是个身经百战的职业军人。
　　有些军人一退伍，立即变得松松垮垮，因为他们的纪律约束只局限在军队，但有些人不同，无论何时，他们都有上战场的准备。
　　他们的战斗精神是铭刻在骨子里面的。
　　看起来这个李斯特上校骨子里就是军人，而且，他也随时准备着要赶赴战场。
　　示意那些特种兵垂落枪口时，李斯特上校却已拔出了手枪。
　　那是一把沙漠之鹰。
　　枪口扬起对准无人机摄像头的方向，就像对着沈约和暖玉一样！
　　砰！
　　一声大响后，全息3D影像只剩下了黑影。
　　沈约没有看到发生了什么，但可想而知，这个李斯特上校比阿披猜的枪法可准了很多，一枪就击毁了无人机。
　　看来再高的科技，也架不住疯狂的破坏。
　　不过上校的声音仍旧还能传过来，其中满是热情洋溢，“米斯特冯，我的好朋友，许久没见了。”
　　沈约本来有些失望的样子，眼看要大结局了，总得要让他看完了。
　　听到上校的声音仍旧还在，转念一想，就感觉乔恩的身上或是有窃听器、或者开着对讲机。
　　冯浩南的笑声也传了过来，“上校，自从上次我们合作，铲除邪恶势力后，我们应该有两年没有见了，我真没想到你会来到这里。”
　　“不对。”李斯特上校否定道。
　　冯浩南微微有些发愣，就听李斯特道：“我们是有一年零九个月没有见面。当初我们分手时，我们喝光了里恩酒庄库藏的好酒，你酒量不如我，记性也不如我。”
　　“不对，不对。”冯浩南辩解道：“我记性或许不如你，可我酒量绝对比你要好的，你吐了一地，趴在地上全然没有了意识，是我将你扶到了沙发上。”
　　“是啊。”李斯特倒不否认，“不过我醒来后，却看到你睡在马桶上。”
　　两人同时哈哈大笑。
　　沈约听到这里，感觉这个冯浩南看起来情商捉急，不过好像还很有人脉的样子。
　　笑声止歇，李斯特的声调变得冷酷起来，“乔恩，在我们的国土上没有将你缉拿归案，没想到会在这里抓到你。应了冯警官国家的一句老话——这可是天网恢恢、疏而不漏了。”
　　乔恩冷哼一声。
　　李斯特随即笑道：“不过这也要得益于冯警官的消息，若没有他的及时通知，我们还真的蹲不到你这个狡猾的老狐狸。”
　　突然听到李斯特“咦”了一声，有脚步声，撕扯声，随即有李斯特响亮的声音清晰地传了过来，“我知道你们在偷听，我不知道你们是谁，但我在这里警告你们。你们既然是乔恩的同伙，总有一天，你们会接受到正义的制裁！”
　　砰的一声枪响后，再听不到冯浩南那面的动静。
　　沈约叹口气，暗想这李斯特上校更像是我国根正苗红的标兵，看起来嫉恶如仇，根本不想和罪恶沾边，又一枪打爆了乔恩和这面的联系。
　　车内再次静了下来。
　　除了李斯特意外的出现，沈约对这个结局并没有太过意外，事实上——在阿披猜强行要人的时候，沈约就想到这个鱼目混珠的计划。
　　假扮川力佩不容易，但假扮个活木乃伊还不是难事。
　　依照沈约的判断，阿披猜这帮人肯定搞不过乔恩，人质被乔恩他们夺过去的可能性很大。
　　让人乔装成活木乃伊的计划虽有些危险，不过暖玉他们既然对活木乃伊势在必得，对这个木乃伊就会更小心一些，这样看来，计划虽危险，却有成功的可能。
　　高洁一听就明，是以冯浩南始终再没有出现。
　　对于冯浩南、高洁来说，‘不入虎穴、焉得虎子’这句古语从来不错，冯浩南主动请缨，事态紧急，高洁自然不会狗血到来争抢这个活儿。
　　剩下来的事情就顺理成章了，以高洁的算计，至少给冯浩南留了一把枪、一个定位器，同时联络了李斯特上校。
　　李斯特上校显然和高洁一样，一直在追踪乔恩这帮人的线索，竟能提前守候在乔恩的退路上，终于将乔恩捉拿归案。
　　一切看起来都在向美好的方向发展。
　　抓到乔恩，如果乔恩能够痛改前非，说不定能帮金鑫翻案……
　　可沈约的心情却是沉重的，因为由始至终，暖玉都没有流露出一丝被打击、遭遇到重创的样子。
　　乔恩是暖玉的得力帮手，很多重要事情都是暖玉策划、乔恩执行，可乔恩被抓，暖玉居然半点儿不安都没有。
　　推门下了车，暖玉直接走到了别墅门前，回头看向跟在身后的沈约道：“事情看起来很美好是不是？”
　　沈约没有回话。
　　暖玉风轻云淡地说道：“可你也知道，事情又未见得如你想象的那样。”
　　她说话间推开了房门。
　　沈约瞳孔立即收缩，眼皮不经意地跳动一下，似乎看到了极为惊悚的一幕！

297节 漏算
　　他们进入的是一间有些年头的别墅。别墅外观看起来虽有些老旧，进入其中，才发现里面居然很新潮。
　　别墅一层的非承重墙全部打通，四周靠墙壁的位置都装着灯光闪闪的电子机械设备。
　　以沈约的眼光，一时间也看不出这些设备是做什么的。
　　房中有十数个穿着白色大褂的人各行其事，有看电脑数据记录的，有看显微镜分析的，还有一人很是奇特，一头黑发，看起来很是年轻，居然就坐在地上的瑜伽垫上，似乎在闭目冥想着什么。
　　这里像是个医院，又像是精神病院。
　　别墅大门打开，里面的人没有谁转过头来看上一眼，仍在忙着手中的工作。
　　沈约几乎以为自己进入了一个试验基地。
　　让他惊悚的不是里面的高科技化、人员的众多忙碌，而是面前不远处的一个手术台，躺着的一具活木乃伊。
　　哪怕扫描仪都看不出活木乃伊内部装的是哪个，可沈约一眼看过去，就知道这个活木乃伊赫然就是他从兽医院带出的那个！
　　沈约赌劫走活木乃伊的乔恩在紧迫的时候，来不及仔细辨别活木乃伊。
　　但沈约早就对活木乃伊进行了仔细的观察，只看到纱布缝隙露出的某些人体标志就可甄别真假。
　　“不能不说，你的确很聪明。”
　　暖玉看向沈约道：“你想到我们会劫人，你想到你们阻拦不了曼谷警察要人，你甚至知道曼谷警察绝拦不住我们，是以采用鱼目混珠的方式反要将我们一网打尽。”
　　沈约笑笑，不过笑容很有点儿干涩，“你更聪明，我想到的，你也想到了。”
　　他不肯轻易认输，但却能承认失败。
　　这完全是两种截然不同的态度。
　　“不过我还是有点儿不明白。”
　　沈约想了想说道：“你算出我们会用假木乃伊替代，为什么还要大张旗鼓的让乔恩去劫持人质？难道一个川力佩比乔恩还要重要？”
　　他这是常规推断——乔恩不是为了活木乃伊，那劫持的目标就是为了川力佩！
　　可事实好像又不是这样，乔恩如果知道活木乃伊内是警察，肯定会提早防备，说不定一枪干掉冯浩南也是大有可能。
　　实际上又是，乔恩反被冯浩南所制，这极其不符合情理！
　　暖玉半晌才摇摇头，“沈约，我未见得有你聪明。你只不过是忽略了一件事情。”
　　沈约洗耳倾听，对于经验教训，他向来是虚心听取的。
　　“我可以和川力佩联系。”
　　暖玉缓缓道：“他落在你们的手上，本来很快就会吐露真相，若非我两次加强他的意志，他已经吐露了我的计划。”
　　“两次？”沈约琢磨道：“在安全屋是一次……”
　　随即醒悟过来，沈约恍然道：“那些吸毒人员借故撞车，暂时逼停了警车，你就在那时候和川力佩又取得了联系。怪不得……”
　　川力佩从兽医院出来的时候，本来精神萎靡趋近崩溃，可在沈约问话的时候，他却又突然自信满满，原来是暖玉给了川力佩一些保证。
　　“你劫走川力佩和我们的实验体，是一个意外。让我没想到的意外。”
　　暖玉平静的说道：“我们知道发生意外后，立即赶回去查看情况。你算的其实没错，川力佩是我们的人，实验体对我们来说更重要……”
　　沈约突然道：“我可以请教一个问题吗？”
　　“可以。”暖玉居然很耐心道，“但我不一定会回答。”
　　沈约笑笑，感觉暖玉可能代表着邪恶力量，可这个女人比起很多人又好了很多——最少她不会欺骗性的隐瞒，她想说就会说，不想说也会明确告诉你。
　　而通常的情况下，很多女人的话都要反着来听的。
　　“你们怎么知道川力佩出了问题？”
　　沈约虚心地问道：“我们已经切断了他和你们的联系。”
　　暖玉笑笑，“真相很简单，我让他每过一段时间联系我，哪怕只是个简单的信号。他过了规定的时间没有联系，我就知道他出事了。”
　　沈约轻叹一口气，暗想这种方式真TM的稳妥，如果不知道约定，就是打破头也想不明白其中的奥秘，金鑫和智联之间不也是采用的这招？
　　他一直以为暖玉遥感的距离不应很远，从很多细节来看，暖玉的遥感应有距离的限制，哪里想到暖玉也会用点不太高明的科技手段来辅助。
　　暖玉见沈约不再发问，回到方才的话题，“我们急急赶回，发现你们早有埋伏，知道动手的话，我们没有五成的把握。一般情况下，没有八成把握的事情，我根本不会考虑去做。”
　　“你做事很稳妥。”沈约是真心的夸奖。
　　暖玉没什么得意，“你引出的意外，我倒费了不少力量去补救，我也因此改变了一些计划。”
　　沈约心想——这些事情，你肯定不会和我说了。
　　果不其然，暖玉只是道：“这次你的确算漏了一件事情，可你也不用妄自菲薄，因为我不说，旁人很难知道。”
　　沈约叹口气道：“现在你不说，我倒隐约猜到了。”
　　暖玉饶有兴趣道：“你猜到了什么？”
　　沈约揣度道：“你几次强调实验体的概念，又说你两次对川力佩进行加强意念的操作。”
　　盯着暖玉，沈约缓缓道：“你不是无所不能的，要和别人感应，你需要条件。你能感应的人其实并不算多……李雅薇、川力佩、还有一些人。”
　　他本来想说自己的，不过感觉自己和李雅薇、川力佩的情况又有些不同。
　　暖玉静默不言。
　　“你更近一步能做到的是通过你实验的人物，对入侵的旁人加以影响。比如说当初在警局，你通过李雅薇对我们发出警告；在巨人大厦，通过李雅薇催眠了理查德；包括在我试图催眠川力佩的时候，对我试图攻击。”
　　沈约一边说着一边留意暖玉的神色变化。
　　暖玉居然少见的露出了一丝微笑，“很好，说下去！”
　　沈约稍有些意外，他采用常用的手法，揭露真相时来观察对方的反应，进而得到更多的信息。
　　他预期暖玉听到真相会冷漠、会凝重——诸如此类的防范反应，却不想暖玉很是赞赏的表情，从暖玉的肢体语言来看——暖玉眼下是开放性的接收态度。
　　沈约又想了会儿，慢慢的猜测道：“我带走的那个活木乃伊对我们来说，和死人没什么两样，但对你来说，却是实验体。只要是实验体，你就能感应的到。你在游轮上，早就知道警察带走的不是实验体。对不对？”
　　暖玉轻微点头，“你猜对了！”

298节 不可能的任务
　　沈约皱了皱眉，很多事情说破关键看起来就很简单了，但若不说破，实在让人如撞邪般找不到真相。
　　暖玉不是没事坐游轮的人，她在游轮上至少做了两件事情——联系了沈约，感受到实验体的真实位置。
　　接下来的事情就很简单了，沈约是在赌——既然有人假扮木乃伊，真木乃伊索性还是留在安全屋就好，他这是唱了一出空城计。
　　可沈约就算是诸葛亮，暖玉却绝不是司马懿，识破他的空城计后，直接让手下人长驱直入带走了安全屋的实验体，这也是沈约为何在这别墅内看到活木乃伊再现的缘故！
　　想通这些事情，一个更大的疑云却徘徊在沈约的脑海——暖玉为何一定要乔恩去劫人？暖玉有没有告诉乔恩这个真相？暖玉出卖了乔恩？可看起来又不像。
　　暖玉向着那活木乃伊走过去，看着那活木乃伊道：“李雅薇、川力佩和这个人都是我的实验体，我和实验体会有一种精神链接。对了……李雅薇现在很惦念你。”
　　她的转折极为突然，沈约微扬下眉头，“李雅薇是因为你的缘故才离开了崔欣爱？”
　　“她是因为我的原因离开了你。”
　　暖玉直白地说道：“命运的筹码，总是暗中标价。你应该明白这点？”
　　沈约沉默，感觉暖玉隐约有用李雅薇的生死要挟他的意思。
　　暖玉竟像看穿了他的心思，“你知道吗？你对形体语言已经控制的很好，别人非但无法从你的语言来推敲你想什么，哪怕从你的肢体动作上，也看不透你真实的想法。”
　　沈约低头看看自己，喃喃道：“我还真不知道呢。”
　　“但我还是可以从行为上推测你的举动。”
　　暖玉淡淡道：“你的弱点是你的情感。”
　　“是吗？”
　　沈约微笑道：“我倒不觉得。”
　　“这也是你的优点。”
　　暖玉肯定道：“不同的人对真挚的感情有不同的看法，善良的人认为这是无价之宝，虚伪的人会认为这不过是获得别人认可的工具，国家机器可以用其要挟百姓做事，商人会将其变成谈判的筹码。”
　　沈约微微点头，他或许不认可暖玉所为，但并不否定她的见解。
　　事实上——没有极为开放的见解，又怎么能达成暖玉如今的成就？
　　精神链接这种科技，可说是创世纪的发展！
　　“我提及李雅薇，你多半以为我会用她来要挟你。”
　　暖玉慢声说道：“可这只是我想要告诉你的一件事情。”
　　沈约琢磨这句话的意思时，就听暖玉道：“虽说弱者之肉，强者之食，但我让你加入，不会采用那种无聊的筹码。”
　　说话间，暖玉突然打了个响指。
　　“啪”的声响后，室内灯光立即黯淡了下来。整个别墅为了保密，窗户的位置都拉了厚重的窗帘。
　　灯光黯淡，沈约前方的空间却是明亮了起来。
　　一人霍然出现在沈约的面前。
　　沈约动也未动，他看出那是全息投影。
　　和暖玉坐在汽车上时，那个投影已让沈约赞叹，如今这个全息投影技术更是高明，显出的那个人几乎和真实坐在人前般。
　　那个人被绑坐在一张牢固的椅子上，略有些女性化的一张脸，如今满是惊恐的表情。
　　他的双腿之上，绑着个定时炸弹。
　　计时器虽没有计数，可大多人在这种情况下都难免惊慌失措，知道自己的命运可能会极为凄惨。
　　“你应该认识他吧？”暖玉问道。
　　沈约沉默片刻，“他是丘昌。”
　　他一直苦苦追寻的、能为金鑫翻案的最重要的证人丘昌，果然落在了暖玉的手上。
　　暖玉聪明的可怕！
　　暖玉点头道：“很好，你的能力值得我来改变计划了。”
　　说完话暖玉又打了个响指，丘昌腿上绑的定时炸弹的定时器突然亮了。
　　倒计时开始！
　　有半个小时的时间。
　　看起来时间不短，但对在炸弹威胁下的人来说，这种倒计时绝对是个极大的精神打击。
　　丘昌在看到了定时器开始计时，惊慌失措的对着前方大吼大叫道：“你们要干什么？有人吗？来人啊，救救我！”
　　他不停地喊叫，却没有引起任何回应。
　　沈约皱了下眉头，没有说话——他在等着暖玉的下文，暖玉不会只是让他来看一个人被炸死的。
　　“你知道他是丘昌，就应该知道他做了什么事情。”
　　看着时间流逝，暖玉无动于衷道：“你认出丘昌、追踪到防空洞，找到金鑫，说明你的推断能力绝非等闲，但我还是有必要说一句，我们没有强迫丘昌，丘昌是为了一大笔钱而决定假扮金鑫的，哪怕他知道这会让金鑫丧命。如果没有你的出现，金鑫又没有蔡夫人的帮忙，大多数人陷入如金鑫的这种局面，已是必死无疑！”
　　沈约皱了下眉头。
　　暖玉继续道：“我知道在你的眼里，我算不上好人，可丘昌也应该算不上。他若是死了，那也算死有应得！”
　　沈约叹口气，他也这么认为——为了一笔钱，就要了别人命的行为，的确该死。
　　可他偏偏还不能让丘昌死。
　　那面的丘昌已经额头冒汗，嘶哑着发声道：“来人啊！救我！”
　　他显然已被绑了有段时间，叫喊声都有些有气无力。
　　“这样的一个人，死活本来没什么，但你一定要救他的。”
　　暖玉淡然道：“因为在看到活木乃伊的那一刻，你就应该知道，事情没有看起来的那么美好，乔恩虽然被抓，但你要从乔恩口中得到真相的机会，不能说没有，但绝对很是渺茫。”
　　沈约看着计时器上十分钟已然过去了，终于忍不住道：“你应该会给我机会来救他吧？”
　　他在暖玉说话的功夫，早对丘昌的周遭分析了多遍——丘昌身处密室，和炸弹一起被绑在椅子上，密室只有一个能照清楚丘昌的顶灯，他甚至看不清密室的墙壁，只感觉墙壁隐约有点儿破旧。
　　从这些有限的环境中，他得不到更多有用的线索。
　　其实哪怕让沈约看到房间的全景，这种房间在曼谷数不胜数，他如何能确定丘昌的位置？
　　可暖玉既然点明此事，就一定会让他可以救丘昌的！
　　这是谈判的筹码！
　　“当然。”暖玉淡淡道：“我既然拿他当筹码，肯定会给你机会营救的。眼下这里不只有你能救他，但只有你想救他。”
　　看着投影中的丘昌，暖玉提出了要求，“炸弹的计时器有个延长时间的选项，你在这里、也只能在这里，将炸弹的倒计时延长吧。”
　　沈约失声道：“这怎么可能？！”

299节 意念遥控
　　沈约已准备尝试，无论如何，机会有，人力就可以争取。
　　但听到暖玉的要求后，沈约的第一个感觉就是荒谬！
　　暖玉居然让他在原地延长炸弹倒计时的时间？
　　这开什么国际玩笑？
　　如果他面对的是个实体丘昌，这个要求还不算过分，既然有延长设置，他如果会拆弹之类，还能试试。
　　可是他面对的是个投影！
　　真实的丘昌或许就在这别墅内，也或者是在很远的地方，他不是神仙，怎么能隔空调整炸弹爆炸的时间？
　　眉头紧锁，沈约商量道：“有没有别的选项？”
　　“有啊。”
　　暖玉很肯定道：“你可以不救他的，你没有这个义务。你不救他，消息不会传出去，哪怕别人知情，也不会对你指责什么。”
　　沈约沉默下来。
　　丘昌在那边不住的哀求，“救救我，求你们放过我。你们答应过我，我帮你们做事，你们给我钱，我没有对任何人说出你们的事情。”
　　他看起来不蠢，意识到抓他的人可能就是当初雇佣他的人。
　　“我帮你们做事了。”
　　丘昌苦苦哀求，“你们放心，只要你们放过我，我不要钱了，我也不会向任何人提及你们的事情。”
　　十分钟转眼流逝。
　　别墅内忙忙碌碌的人都静了下来，除了那个还在打坐冥想的人之外，其他人的目光都似落在沈约的身上。
　　沈约看着投影中的丘昌，突然问道：“你方才说，只有我想救他，但这里不只我能救他？”
　　暖玉未再说话。
　　“换句话说，你站在这里，也可以救他。”
　　沈约回想自己方才看到的一切，更肯定了自己的想法——暖玉打了两个响指，第二个响指激活了定时炸弹的计数！
　　暖玉仍旧保持沉默。
　　沈约突然打了个响指，看着丘昌那面的动静——那面的炸弹没有爆炸，不过定时器也没有停下。
　　不是响指的缘故，响指恐怕只是个烟雾弹，暖玉发出这些指令的时候，并没有说话。
　　沈约眼看时间流逝，知道讨价还价没有效果，只能竭尽全力的去寻找方法！
　　暖玉让他有目的了，暖玉一直在谈精神链接，暖玉需要他做什么？
　　是了，应是精神链接！
　　暖玉是用精神链接控制了炸弹计时器的开启。
　　有这种可能吗？
　　这不太可能！
　　计时器看起来是遥控开启的，这是很常见的开启方法。
　　有人拿着遥控器？
　　如果说暖玉控制了拿遥控器那人的思想，让那人开启、暂停炸弹也有可能。
　　但是暖玉可以链接实验体，他沈约却不可能链接——他根本不知道要链接哪个实验体，连接上人家也不可能听他的指令！
　　不像是这条道路，那还有什么方法？
　　看着时间飞逝，计时器倒计时已不到八分钟，沈约并不放弃，他知道分辨抗诉无用，转瞬想到暖玉虽然行事奇诡，但不应是无理取闹，既然让他做这件事情，就一定还是给他留了机会。
　　思绪飞转，目光游离，沈约发现除了那个打坐冥想的人之外，其余人还在看着他……
　　为什么那个打坐冥想的人不动？
　　他是个实验体？
　　沈约额头已有轻微的汗珠，但还是集中精神尝试去感应那人——是去感应，而不是看到。
　　那人并未出现在沈约的脑海，他感应不到。
　　感应说起来玄妙，但就和电台调频一样，你不到那个频率，就是无法知道那个频率的内容，但你到了那个频率，你就会发觉完全不同的世界。
　　沈约想到这里，感觉自己始终无法和那人同频，突然闭上了眼睛，将精神力放在暖玉的身上。
　　暖玉霍然出现在他脑海中，正静静地看着他。
　　脑海中的暖玉，和他看到的略有些不同。
　　他看到的暖玉，似有迷雾，但他脑海中的暖玉，眸光却是清澈非常。
　　计数器上还有五分钟！
　　沈约稍有震动时，脑海中暖玉的影像霍然消散。
　　他发现这点并不沮丧，而是立即心中默念了两遍“阿弥陀佛”。
　　暖玉再次出现在他的脑海中，只不过这次暖玉的眸中似有了讶然之意，他在感受暖玉的时候，亦清楚的知道，暖玉也有了回应。
　　但在那一刻，沈约并未分散精神想着那个炸弹，他的注意力全部贯注在暖玉的身上，蓦地感觉脑海大亮。
　　不是室内亮灯。
　　他闭着眼睛，他是感应到脑海中极为明亮，清晰的看到暖玉、禅坐者还有遥远的方向，有一条暗纹链接。
　　那是看不到的纹，却能感应的到，也可以说那是一种波！
　　暗纹连在他和暖玉之间，再从暖玉脑海中以稳定频率的震荡而出，连接到禅坐者的身上，再远远传出去，形成一条奇妙难言的通道。
　　延时！
　　沈约心中默念了两个字，随即就感觉这股意念传了出去，经过暖玉、再经禅坐者、然后投向遥不可知的地方。
　　霍然睁开眼睛，沈约发现炸弹的计时器数字没有停止，却已然改变！
　　倒计时从新开始，不过是从十二小时开始计数。
　　沈约微微松了一口气，知道自己总算完成了那看似不可能的任务。
　　灯光未明，四周有稀稀拉拉的掌声传来，那些围观的人纷纷鼓掌，然后再次投入到自己手头的工作中。
　　那个禅坐冥想者看了沈约一眼，微微点头，随即再次闭眼。
　　沈约摸了下鬓角的冷汗，心中却多少有些糊涂，他虽完成了任务，也算给丘昌抢回点儿生命时间，不过对于过程还是有些茫然。
　　暖玉露出些许赞赏之意，突然道：“你知道吗？在这里的人大多是全世界顶尖的医生，他们主攻的方向包括人体的内科、脑科还有内分泌科学。”
　　沈约怔了下，还是回道：“他们看起来像医生。”
　　他从那些人的举动中，看出那些人很有专业医生的功底。
　　他不怀疑暖玉有将这些人召集在一起的能力，他有些困惑的是——暖玉将这些人召集在一起，究竟要做什么？
　　看了眼炸弹的计时器，沈约内心凛然。
　　别人或许不解，但他看到计时器时间未停，就知道他只是通过了一个小小的考验，真正的难题，极可能是接下来的十二小时。
　　方才的精神链接已是极为惊险，炸弹的延时定位为十二小时，这是不是就说明，接下来要完成任务的难度，是方才的二十四倍之多？！

300节 尖端科技（为白银盟墨武门霜颸加更）
　　沈约做了个简单的除法运算，就知道要解救丘昌绝不是容易的事情。
　　暖玉听到沈约的回答，重复申明道：“他们都是这个世界医学界顶尖的医生。丘昌死了无所谓，但是这里若是遭遇袭击，这些人如果死亡，只怕整个世界的医学进展程度要延迟十年以上。”
　　沈约“嗯”了声，他本来有联络智联的打算，不过终究还是没有付诸行动。
　　从他上车后，就一直想着扳回局面，可不能不说，暖玉实在太聪明了。
　　最要命的是——暖玉似乎无懈可击！
　　他曾想用乔恩被捕一事撬开暖玉的防御，却是无功而返。
　　“你是警告我不要轻举妄动吗？”沈约问道。
　　暖玉笑笑，“我只是告诉你一个事实。炸弹的危险没有被解除，你现在有十二个小时……应该说，有十一个小时零五十分钟来救回丘昌。”
　　沈约冷哼一声，“接下来要做什么？”
　　“你知道自己方才做了什么？”暖玉不紧不慢道。
　　沈约摇摇头，半真半假道：“我不知道。”
　　暖玉认真道：“你一定要知道的。因为接下来的实验是2+1的操作，如果你不知道1+1是怎么来的，你就不太可能完成接下来的实验。”
　　“看来你很关心我……或者说，你很关心接下来的实验。”沈约试探道。
　　暖玉并未否认。
　　沈约踌躇了下，试探着说道：“方才我是感应到了你，然后将指令发给了你，你再将指令发给那个冥想者……然后他再将指令发出去，将炸弹定时器进行延时。经过就是这样。”
　　他叙说的如同电脑程序运作般，如果是精神病院的人听到，多半以为他是在梦呓。
　　暖玉略微有着失望之意，“经过就是这样？”
　　沈约默然片刻，补充道：“我还有些不太成熟的猜想。”
　　“在这里，任何猜想都可以直言不讳，没有人会嘲笑你的。”暖玉少有的鼓励道。
　　沈约感觉暖玉仍是开放式的接受，暗想这女人是不是也对眼下发生的事情一知半解，需要别人的观点来印证呢？
　　念头一闪而过，沈约终于道：“据我所知，人脑发出的电磁波是种很玄妙的波，有人甚至假设，这种波比光速还要快。根据爱因斯坦的相对论一说，如果有物体的速度超过光速，会引发时空逆转的现象发生。”
　　他说到这里看了下周围，没有嘲笑声，有人甚至停下了手上的工作认真倾听他的见解。
　　暖玉似乎也在认真的思考，并没有打断沈约的讲话。
　　“这个理论可以支撑世界上某些真实存在的现象，比如说心灵感应或者是预感。”
　　近来的日子，沈约对这些东西其实也在研究，他莫名其妙的预知到李雅薇要对他开枪，又梦到会对海明珠开枪，无法不对这些事情感兴趣。
　　暖玉保持倾听。
　　“但理论还是理论，科学仍旧无法证明是人脑的电磁波造就了这些玄奇的事情，因为这东西飘忽不定，很难用科学的方式衡量，或者说用现有的科学方式还无法衡量。”
　　沈约看着暖玉，缓缓道：“但我感觉，你对这个脑电波的捕捉，已有了科技的支撑！”
　　一言落地，别墅内竟然静了下来。
　　暖玉的神色终于有了一丝触动，很轻微，但对她来说，绝对是从未发生的事情。
　　“说下去。”暖玉点头道。
　　沈约一边回忆一边说道：“我记得最新的科学实验，已经可以对大脑的电波做出反应。比如说？”
　　认真想了想，沈约接着道：“有全身瘫痪的患者，受制于躯体和大脑的神经断裂分离，医学界……或者说科学界已经发明了一种微型芯片，可以移植到这类人的脑部，接受人脑的某些简单的指令，然后辅以机械手臂，来协助病人完成一些事情。我知道这世上有个很有名的全身瘫痪的科学家，就是采用的这种运作模式。”
　　暖玉轻声道：“很好。”
　　沈约得到肯定，继续道：“因此我认为——方才你在尝试用科技将我们三人的精神进行链接，然后发出给指定的设备，比如说是个极为高端的遥控器，这个遥控器恰好可以……可以……”
　　他犹豫了片刻，终于道：“这个遥控器是和我们的脑电波同频的，因此可以接收到我们的指令，这才调整了炸弹的定时器。”
　　他说到了“同频”二字时，暖玉的神色终于有些惊喜，等他说完后，四周再次响起了稀稀落落的掌声，很有兴奋之情。
　　有一人居然走过来热切地说道：“暖玉女士，请你允许我向这位先生致以敬意！”
　　那人看起来有把年纪，东欧人的面部特征，说起国语有些饶舌，但这不妨碍他表达内心的诚恳。
　　暖玉“嗯”了声。
　　那人向沈约伸出手来，沈约并没有拒绝这礼节，二人握手时，那人自我介绍道：“我叫马普洛维奇，很高兴见到你。”
　　沈约脑海中一时间没有这人的印象，可感觉这人应该是有几把刷子的，因为这人的肢体语言展现着他的自信——自信是来自这人的专业修养。
　　马普洛维奇很是感慨道：“这些年来，我们一直致力于人脑和机械的同频操作。”
　　暖玉轻蹙下眉头，终究没有阻拦马普洛维奇说下去。
　　沈约内心震颤，知道这绝对是个极为尖端的科技，最近有几个科技大国都在秘密进行这方面的研究，如果真能应用于军事方面，那可说是极为震撼的事情！
　　马普洛维奇也好像意识到失言，犹豫了下，还是道：“但这种技术还是处于研发阶段，人是可以控制机械，但机械终究还是机械，和人体是分割的，也满足不了人脑复杂的指令。技术到达这个地方，已经是瓶颈阶段。”
　　顿了片刻，马普洛维奇看向暖玉道：“但暖玉女士给我们提供了极为先进的理念，让我们意识到这种技术可以和东方的神秘学结合在一起。”
　　“东方神秘学？”沈约知道马普洛奇指的绝不是东方的神棍骗术，而是其中蕴藏的真正科技。
　　“不错。”
　　马普洛维奇正色道：“现在在西方社会，瑜伽、冥想之类很是流行，但这正是从东方传来的神秘科学——有几千年历史的神秘科学！”
　　说到这里，马普洛维奇语气感慨道：“几千年前，就有很多人做到了稳定释放伽马波，而这种波，正是突破同频科学最关键的技术！”

301节 心灵感应
　　马普洛维奇说的无头无尾的，一般人听了都有些蒙圈，不过马普洛维奇对沈约很明显是另眼看待，期待道：“沈先生，你知道我在说什么吗？”
　　沈约客气的回道：“略有了解。”
　　“哦？”马普洛维奇很感兴趣地说道：“我们都希望听听沈先生进一步的高见。”
　　房中听不到高见，只听得到炸弹倒计时的滴答声音。
　　紧迫非常！
　　沈约暗自苦笑，他没想到自己的一个“同频”用词会引发对方有关科学技术的探讨，如果不是感觉这个理论和救援丘昌有关，他早就换了话题。
　　他很担心不等炸弹爆炸，丘昌就会被吓死！
　　全息投影中的丘昌没有再呼救，他嘴唇干裂的厉害，似乎很久没有喝水，这种情况下，要保命的操作本来就是减少身体的消耗。
　　感觉自己不抛块砖头，马普洛维奇就不再献宝拿玉的样子，沈约无奈道：“你说在几千年前，很多人能够释放稳定的伽马波，说的是几千年前的修行者吧？”
　　见马普洛维奇一挑大拇指，示意沈约说的没错。沈约继续道：“数千年前，世间就有秘法流传，而那些真正的和尚、道士，甚至儒家人士也可以维持一种状态，在这种状态下，他们的脑部会释放出人脑中极为罕见的伽马电波。我听说，大雪山的修行者有人配合西方的科技研究，测量出这个结果！”
　　马普洛维奇再挑大拇指，接着道：“不错，就是这种伽马电波，让我们的研究可以突破瓶颈，让人和机械可以真正的结合起来。”
　　面带钦佩的看向暖玉，马普洛维奇赞誉道：“这里的很多人都是因为暖玉女士自愿加入进来的。”
　　沈约皱了下眉头。
　　马普洛维奇似猜出沈约所想，“在你的眼中，暖玉女士或许很神秘，但在我们眼中，她是我们能够进行科技创新的基石，有了她，我们才能完成以前许多只敢设想，却不能实现的操作。比如说，她可以随时、持续、稳定不停地释放出伽马电波，这对实验非常有用。”
　　沈约心中凛然。
　　他既然知道伽马电波和修行者，就知道哪怕是修行者要放出这种电波也不容易。
　　修行者不是什么神佛，他们都是正常的人类，只是按照秘法修行在禅定的状态，也就是说进入一种深层次的入定，脑海中才会有奇特的伽马电波释放。
　　佛说如今是末法时代，其实就是在说——如今人类的大脑内极为混乱，被各种各样的诱惑吸引、深陷五毒之中，这样的人不要说入定修行，安静片刻都难。
　　安静是入定的必要条件，而安静和入定中间却还差着十万八千里！
　　静才能得定，定方可入禅，由此可知，在这个时代修行的困难程度。
　　可暖玉居然能随时、持续、稳定的释放伽马电波？
　　就凭这一点、连高深的修行者都不见得能做到。
　　想到这里，沈约觉得这个暖玉益发的奇特。
　　马普洛维奇没有中断叙说，“因为暖玉女士，我们的科研技术才有了真正的突破。但我敢保证，目前除了在场这些人之外，应该没有外人知道这个秘密。而沈先生只凭猜想，就能将同频理论说出来，道出人和机器相结合的关键，实在难能可贵。”
　　沈约却一点不觉得可贵——暖玉用的蛊如果变为病毒，那对世界来说就是个极大的危机。
　　同样的道理，人和机器结合的前景看起来美妙，实际上也是战争的开始！
　　暖玉究竟要做什么？
　　看向沈约，马普洛维奇好像没有那多的想法，很是钦佩道：“更难得的是，你身为一个修行者，却有着杰出的科技观，这点很好，真的很好。”
　　他说话时，向坐着的那个冥想者看了一眼，略微有着不以为然的神色。
　　“我是个修行者？”沈约喃喃自语道。
　　他听到过金鑫有关他身份的很多假设，从来没想到过自己竟然会是个修行者！
　　“你当然是修行者。”
　　马普洛维奇肯定道：“能和暖玉女士感应契合，和我们研究出的顶尖遥感器同频的人，一定是个修行者！”
　　沈约内心颤了下。
　　马普洛维奇说的看似武断，他却感觉这个假设有点可能。
　　释空一见他，就说他有佛缘，在释空面前，他能轻易感应到暖玉的所在，一念“阿弥陀佛”，他立即精神振作……
　　修行者以正念、勤修为基，平日敲打木鱼、念诵咒语不是在追求什么小确幸、仪式感，而是时刻提醒自己需要勤修不辍。
　　他因为修过，虽然失忆了，可在心中仍旧维系着正念，所以一念咒语，就会带动自身的本能反应机制，变得敏锐许多？
　　沈约那一刻想到了太多，脸色数变。
　　马普洛维奇却没有留意，只是感慨道：“可惜如你这样的修行者实在太少。我们的实验，有你的加入，说不定会顺利一些。”
　　言罢大有欣慰之意，看向暖玉，马普洛维奇点头示意，终于退了下去。
　　沈约看了眼定时器剩余的时间，心想你们的实验会不会顺利我不知道，可是丘昌离鬼门关肯定又近了很多。
　　“你让我参与一个实验，总要和我说说实验的内容。”沈约试探道。
　　暖玉似乎已感觉马普洛维奇说的过多，略有些克制道：“你不用知道实验的内容，你只需要知道将方才测试的感觉稳定下来，这非常重要。”
　　沈约有些困惑，却没有立即发问。
　　顿了一会儿，暖玉补充道：“在我看来，这世上的心灵感应时灵时不灵的原因，就是因为能感应的人多是因为某些突变才造成了异能，却缺乏稳定的手段，这种能力，并不具备可持续性，如果这些效果可以持续的话……”
　　她露出少有的向往之意。
　　周围的那些人虽在忙于手上的事情，不过不少人还是听着这面的动静，闻言都是神色向往。
　　沈约有些讶异，他从暖玉的话语、这些人的反应中得出很多意思——暖玉和这些人不但在研究人和机械合体的事情，还在考虑普及心灵感应？
　　是普及，而不是简单肤浅的研究！
　　暖玉已经确定这世上有心灵感应的事情？！
　　普及的前提是将某些效果稳定下来！

302节 真身
　　哪怕世上最高深理论的科学家听到沈约想的这些内容，恐怕都觉得有点像天方夜谭。
　　如果这个技术真能实现的话，那这个世界完全会变成另外的一个样子！
　　或让人兴奋难言、或让人惊悚不安！
　　沈约想到这个科技普及的前景时，更多的感觉倒是惊悚，“你真信这世上心灵感应的事情？”
　　他问的小心翼翼。
　　暖玉看了沈约一眼，“你在这种时候，还能问出这种话来，听起来倒有些让人失望。”
　　沈约沉默。
　　“你能在脑海中看到我，我能在脑海中看到你，这不是心灵感应又是什么？”
　　暖玉问道：“不过，更准确的说法应该是脑灵感应，而非心灵感应，因为根据科学测试，这种感应的主体运作区是在脑部。”
　　“东方称作心灵感应也没错。”
　　马普洛维奇不甘寂寞，一旁插话道：“你们的语言总有中土、中原、中心、中庸，体现了一个整体居中的概念，心灵感应在你们语言中，应该理解为人类的最内核的感应，并非局限在解剖学所指的心脏。”
　　暖玉认真思索下，“教授说得很对！”
　　马普洛维奇很开心的表情。
　　沈约意识到这些有着高深内科理论的医学者、或者可以称为科学家的一帮人，的确是真心真意的聚集在暖玉身边。
　　暖玉在其中有种号召力！
　　而这些科学家智商很高，情商却未见得很高明，因此这世上才有着先进科技都被霸权者掌握的惯例。
　　研究的成果是好的，可暖玉会将这些研究用在好地方吗？
　　沈约心有隐忧，却未宣之于口。
　　暖玉若有所思的看着沈约，“你不是一个顽固的人，亲身经历过这种事情，却还提出心灵感应是否存在的这种问题，我知道你是想从我这里得到更多的秘密。”
　　暖玉直指沈约的真实目的，“但我感觉你眼下最要优先考虑的不是这些秘密。”
　　沈约看了定时器一眼，点头道：“你说的很对。”
　　他默想暖玉方才的话语，突然问道：“你需要一个能稳定感应的人参与实验，除了你之外？”
　　暖玉露出难得的微笑，“你很聪明！这是你能来到这里的根本原因！这世上号称修行的人有很多，但真正有修行体验的人却是如凤毛麟角，我到曼谷，只找到了两个，你就是其中的一个。”
　　就因为要做个实验，你就把金鑫送到监狱，然后逼我来到这里？
　　沈约感觉还有内情，试探道：“那我究竟要做什么？”
　　暖玉反问道：“你似乎很心急？”
　　沈约看向全息投影中的丘昌，“我怕他等不到炸弹爆炸的那一刻。”
　　暖玉倒是全不在意的样子，“你已经通过了第一个考验，可以和我们同频操作，就可以和我们来进行第二个实验。你不需要知道实验的内容，只需要维系稳定，如方才那样的稳定，然后想方设法的延长那种稳定的时间，你明白吗？”
　　沈约回想了片刻，“不会很容易，但我会尽力！”
　　他知道进入方才的状态需要高度的专注，而要维系、延长时间的意思就是不能分神突然掉线。
　　说起来简单，做起来着实不易。
　　因为人的大脑哪怕在睡觉的时候，也是一刻不停的运作，仔细观察下，你会发现你大脑的念头一个接一个，转换念头就是在分神，要维系一念专注绝对是很高难的事情。
　　常人根本无法做到，对修行者来说，这也不是个简单的事情。
　　“只要你尽力，我就会知道。”
　　暖玉语气平静道：“我可以向你保证，只要你尽力，无论实验成功与否，我都会将丘昌交给你，我也不会给他下蛊毒。”
　　暖玉这么说，是要减少我的心理压力，还是给我施压呢？
　　沈约心中揣摩，只是点点头。
　　“不过在实验之前，你还是需要知道一些事情。”
　　暖玉看向盘坐的那个冥想者，悠悠的说道：“你最少应该知道他是谁。”
　　那个冥想者除了在沈约完成第一次实验时看了他一眼，其余的时间都在冥想，闻言也没有回应。
　　沈约轻轻的吁了口气道：“我想我已经知道他是谁了。”
　　别墅中又静。
　　哪怕暖玉都有些讶异，冥想的那人霍然睁眼，根本不相信沈约说的话，反问道：“你知道我是谁？”
　　沈约看着那人，半晌终道：“如果我没有猜错，你以前叫做袁善文，如今号称金龙王，你也是一个修行者！”
　　沈约一言落地，禅坐那人几乎跳了起来。
　　他眼中的疑惑一闪而逝，随即嘲笑道：“你知道金龙王有多大的年纪？”
　　“不太清楚。”
　　沈约摇头道：“我没有见过金龙王，不过据我猜想，他最少应该有七十多岁了吧？”
　　“你看我像是个老人？”那人反问道。
　　那人看起来极为年轻，甚至比沈约还小一些，浓密的黑发根根发亮。
　　老年人怎么会有这种黑发？
　　沈约淡定道：“你看起来的确不像，但你其实又是个老人。”
　　他说的有些自相矛盾，可随后的话揭开了谜底，“这个世上已经有很高明的伪装面具了，你戴的应该就是最高明的那种吧？”
　　那人本是冷笑要否定的模样，闻言却是沉默下来。
　　半晌后才在耳边一扯，将整张脸连头发都扯了下来。
　　他脸上的确有一层面具，看起来很像人皮那种的材质。
　　面具脱落，露出一张干枯的几如骷髅的一张脸，他的头发也是稀稀落落的。
　　这么一看，他的年纪要在古稀以上。
　　“你怎么知道我是金龙王？”那人发话间，声音竟然也沙哑了一些，听起来亦是老年人的嗓音。
　　“猜的。”沈约笑笑。
　　众人均是不信的表情。
　　金龙王亦是摇头，猜测道：“暖玉告诉你的？”
　　他本来很有些冥想者的气质，但这刻却显示出不问明白答案就很难安心的模样。
　　沈约突然有了些疑惑，他从方方面面综合判断，有八成的把握认定这个冥想者就是金龙王，但看金龙王这般样子，他的信念反倒有些动摇。
　　修行者的基础之一就是正定，修过正定就能很好的控制自己的情绪，不陷贪、嗔、痴三毒中。那种没事就要杀人的、争斗的、贪婪的不是修行，说是修魔还差不多。
　　金龙王扯下面具后，整个人就有些浮躁，怎么看都不像是有修行的人！

303节 见面不如闻名
　　沈约内心疑惑，不过见金龙王不得到答案不死心的模样，终于还是决定解释一下。
　　“我认出你是金龙王，有点儿运气的成分，不过也有几点关键性的因素。”
　　沈约伸手指向别墅靠墙边的一个白衣人道：“他给了我很重要的提示。”
　　众人一怔，都向那个白衣人望过去。
　　那白衣人本来和旁人一样忙忙碌碌的，见众人望过来，吓得几乎要推翻眼前的实验玻璃器皿，神色慌张地说道：“怎么会因为我？我什么也没说。暖玉小姐，我真的什么也没说。”
　　他说的是汉语，不过语气有些生硬。
　　暖玉只是笑笑，“我知道，你不用担心。”
　　见沈约猜出金龙王的身份，她也有些难以置信的样子，如今目光中却略微有了了然之意。
　　那白衣人舒口气，放下心事的样子。
　　金龙王极为不解道：“他和我有什么关系？”
　　沈约一听这话，瞬间想到几个问题——传说中金龙王会预知？暖玉看起来明白他沈约的推理线索，而金龙王还是一头雾水。
　　虽说暖玉掌控全局，更容易猜出沈约如何推断的，但这个金龙王好像并没有传说的那么神奇。
　　暖玉找金龙王干什么？暖玉找金龙王也是为了实验吗？
　　思绪飞转间，沈约已道：“自从进入这里，我就发现，这个别墅里面的人，每个人都应该在这里的样子，唯独你不像这里的人。”
　　他是指那个白衣人。
　　那个白衣人看看自己的打扮，面露困惑，不懂自己为何会和别人不一样。
　　“你少了一种自信。”
　　沈约解释道：“他们或者是有名望的人，或者有专业知识的支撑，对自身的能力都有肯定，这才能展现出一种做人的自信，可你什么都没有，内心空虚，无技能伴身，这才会活得缩手缩脚。你看似和他们一样在做事，实际上什么都没做，你和这里格格不入，我一进来就有这种感觉。”
　　那个白衣人很沮丧的样子，他的这种表情显然是印证了沈约没有说错。
　　金龙王却是不解地问道：“就算这样，他怎么和我有关呢？”
　　“我留意到他、仔细看了几眼后，就发现我其实认识他，他叫谈沙，是暹罗国人。”沈约肯定道。
　　那白衣人怔了下，吃吃道：“我不认识你啊。”
　　“你当然不认识我。”
　　沈约笑道：“你从来没见过我，不过我倒见过你。”
　　知道谈沙困惑不解，沈约道：“金龙王失踪的那夜，你曾经爬过金龙寺的墙头！”
　　他不由得有些感慨世事玄妙，因为在几天前，他的确根本不知道白衣人是谁，但他跟着蔡淑珍去见金龙王、发现了金龙王失踪一事，进而在调查金龙王失踪一案时，看过金龙寺左近的监控录像。
　　谈沙就出现在录像中。
　　虽然模糊，但经过侧写后，沈约早将谈沙的样子印在脑海。
　　谈沙很是意外的样子，暖玉却是若有所思的表情。
　　“我认出了谈沙，就想起了金龙王。”
　　旁人稀里糊涂，沈约却是保持着绝对的清醒，“拜访金龙王时，根据我对侬蓝的观察，其父金龙王不是访友，而是失踪！”
　　金龙王不由得皱了下眉头。
　　“你不用埋怨你女儿。”
　　沈约淡淡道：“她很关心你，并未对任何人说出你失踪的真相，我只是从现场的痕迹做了个推断。”
　　金龙王面显讶异，适才在冥想的时候，沈约能和他同频让他已是稍有些意外，没想到沈约还有侦探的潜质。
　　“我本来想不到这里的冥想者是你，可暖玉方才叙说过，她来到曼谷，找到了两个真正有修行体验的人。我是其一，那另外一个呢？我想你金龙王名声远播，应该也是列入被暖玉寻找的行列。”
　　沈约似在解释道。
　　金龙王不由露出点儿自负之意。
　　对于他自身的独特能力，他有着强烈的自信。这里的人将他视为半神，哪怕上层对他也很是尊敬，并非没有原因。
　　“据我所知，乔恩他们正巧也在金龙寺左近出现过。”
　　沈约说出这点线索是根据赖恩-卡特的手机通话记录。
　　很多线索看起来凌乱，但被沈约有效的记忆、高效的运用，时刻都能转化成他行事的利器。
　　暖玉平静的表情似乎有了一丝变化，好像也没有想到沈约的追踪竟是如此的迅猛！
　　“于是我做了个假设。”
　　沈约继续道：“暖玉到了曼谷后，目标本来不是金鑫和我。看起来她是需要修行者帮她完成实验，首选的修行者自然就是金龙王你！”
　　金龙王下意识露出了点舍我其谁的表情。
　　暖玉的表情却是无动于衷——她真有着修行者特有的平静，她心专一念，波澜不惊，别人无法从她的反应中看出她在想什么。
　　沈约见到金龙王的表现，反倒更肯定了自己最初的判断——金龙王不像是个正宗的修行者，最少金龙王不能稳定地控制自己的情绪，去不了五毒中的傲慢，这一点在金龙王摘下面具后表现的尤为明显。
　　不过适才金龙王的确展现了他的神奇一面，金龙王能和他、暖玉同频操作，金龙王是如何做到的这点？
　　心思飞转，沈约继续道：“暖玉应是让乔恩等人去请金龙王，可以金龙王的性格，不经预约，很难请得动的，乔恩他们不知道这其中的门道，自然会被拒绝。”
　　乔恩那帮人可从没有预约的习惯，金龙王又被这里人尊崇，养成了傲慢的性格，这两伙人相见，不打起来才怪。
　　金龙王看起来有些神色讪讪。
　　“乔恩不耐烦金龙王的拒绝，就直接劫走了金龙王，说不定顺便将谈沙、侬蓝也一块劫了过来。”沈约又道。
　　谈沙下意识地点头，看暖玉望过来，立即摸了下鼻子，神色有些不自然。
　　这是个掩饰真相的肢体动作。
　　沈约一看到就断定这点，确定自己没有算错，心中却更是奇怪——谈沙看起来不过是个小角色，为何能出现在这里？
　　暖玉笼络在这里的人，都是极为有用的人，谈沙有什么用？
　　将疑问暂压心底，沈约继续推测道：“乔恩他们劫走了金龙王，暖玉想必不想将事情闹大，因为她知道金龙王若是被人报警认定失踪，必会节外生枝，所以就将侬蓝放了回去，承诺以后会放回金龙王，这才使得侬蓝不敢报警，谎称金龙王出门访友。”
　　停顿片刻，沈约肯定的看向金龙王道：“但你虽然到了这里，估计仍旧不能完成暖玉的实验？我猜的对不对？”

304节 古老配方
　　别墅中静的只听得到沈约侃侃而谈的声音。
　　金龙王一脸见了鬼的表情，实在难以相信眼前这人只凭推断就将当初的真相重演出来，而且细微之处竟然也是不差。
　　听沈约反问实验一事，金龙王露出尴尬之色，冷哼一声，反问道：“你又知道？”
　　“我当然知道。”
　　沈约没有洋洋得意，反倒叹了口气，“若不是你们实验失败，暖玉也想不到来找我。她为了实验，着实不择手段。她认为找我做实验，我肯定不会尽心尽力，因此这才利用山川美奈子之死陷害金鑫，让我不得不参与进来。”
　　看向暖玉，沈约苦笑道：“但我感觉你太高估我了，你遗留的线索实在隐秘，你有没有想到过，我如果错过一点，可能就来不到这里了？”
　　“你错过了，你也就不用来到这里了。”
　　暖玉如同叙说事实道：“你没有错过线索，因此你才能到了这里。”
　　她说的很玄，沈约却明白她的意思——你有用才能来，你如果没用，我找你来也做不了什么。
　　“但我还是低估了你。”
　　暖玉眸中有光彩闪现，“你的出现，或许会让很多不可能的事情，变成可能！”
　　沈约不懂。
　　金龙王也不懂，一旁皱眉道：“你说来说去，我还是不知道你如何认出我来的？你以前看过我的照片？但我带了面具的啊。”
　　沈约感觉这个金龙王异能是有的，但智能却还需要冲值。
　　“我说过我在猜，每一点线索不见得能得出肯定的答案，但多处可疑的线索交汇，就会指向一个必定的答案。”
　　沈约见金龙王还是不解，又道：“这就像平面上一条直线不能确定一点、两条直线交叉可定出一点般。”
　　金龙王还是困惑，沈约开始怀疑这家伙小学都没有毕业。
　　可转念一想，事实的确如此——无论是袁善文还是李万成，都生在一个极为动荡的年代，那时候生存尚且不易，何况读书更需要个安定的环境。
　　根据李万成的自传——他也是小学肄业的，他那几个同伴也差不多。
　　偏偏就是这几个小学都没有毕业的人却控制了当时本港的经济命脉、甚至一直延续到现在，对本港还有举足轻重的影响，说起来也有点儿奇异。
　　“我可以再告诉你一个乔装的技巧。”
　　沈约摇头道：“你带了很精巧的乔装面具，甚至比起传说中古时的人皮面具都要高明，但乔装不止要盖住一张脸。一个人的总体特征，是由多年的习惯积累养成的。你的举动不像是年轻人，你的一双手，更是暴露了你的真实年纪！”
　　金龙王霍然低头望下去，发现自己的一双手上瘦骨嶙峋、青筋凸起，终于感觉到哪里出现了问题，不由得沉默下来。
　　沈约看向暖玉道：“实验可以开始了吗？”
　　他的推论除了验证自己所想外，还如章鱼触手般不断的外延，看看能不能触碰到更多的线索，进而让他发现更多。
　　一番交谈下来，他发现谈沙根本是一头雾水，金龙王对所有的事情一知半解，马普洛维奇他们专心科技的突破，乔恩他们专注杀人……
　　将这些完全不在一个频道上的人捏合在一起，只有暖玉这种人才能做到！
　　暖玉知晓全部内情！
　　偏偏他对如铁板一块的暖玉无从下手，或者可以说，他一直是落在下风。
　　但他看起来懒散，却是越挫越勇的性格，绝不急躁，只在耐心的等待机会。
　　最少他又知道了暖玉如今带着一批高科技工作者在研究人和机械同频的操作，暖玉不是要发展科技的人，她一定要用这些事情完成什么。
　　想到这里，他反倒更想参与这个实验。
　　暖玉没有告诉他实验的目的，但他可以凭借自己的能力继续推演。
　　暖玉闻言，淡淡道：“看来你对这个实验也很有兴趣了。”
　　沈约心中微凛，借沉默掩饰内心的波动。
　　暖玉又道：“你越来越让我惊奇，我真没想到过，你竟然还知道谈沙。你既然知道他，就应该知道他是干什么的？”
　　他不是公鸡吗？沈约心念转动，只是道：“略有所知。”
　　“这里的人都有作用，他自然也不应该例外。”暖玉缓缓道：“他如今是个实验体。”
　　沈约心中一沉。
　　谈沙却是一脸期待的表情。
　　暖玉打了个响指，别墅内灯光的亮度增强，暖玉走向别墅的一个角落，那里一直摆放着高大的金属箱子。
　　金属箱子一人多高，长有三米多，宽度比别墅大门略窄，整体看起来，是个不规则的八角形状，入口部分如鼻子般探出整体，不像是金属构成，有点像是由茶色玻璃体构成的门。
　　暖玉走近，金属箱子周围的饰灯大亮，将金属箱照的更是神秘诡异。暖玉一挥手，有人上前拉开了箱门。
　　里面有股气味传来。
　　不是香味、也不是臭味……
　　沈约的嗅觉一向很灵敏，更像是以前训练过、接触过很多气味。
　　哪怕空气中的香水，他都能嗅出品牌。
　　可那股气味传来时，他却不能嗅出那是什么味道。
　　箱子内装的尽是液体，据沈约推算，液体的高度，如同五星酒店浴池被注满般——这种深度泡澡有点儿嫌多，要游泳却还是不够。
　　味道就是从那些液体中传来的。
　　金属箱的气密性很好，最少在箱体未开的时候，沈约绝没有闻到这种特殊的气味。
　　是混合液体。
　　液体的成分似有血液！
　　沈约捕捉到极为轻淡的血腥气息后，内心着实一颤。
　　“你在分辨这液体是由什么组成的？”暖玉突然问道。
　　沈约“嗯”了一声，他没有必要在这些小事上撒谎——撒谎也有技巧，总是在小事上说谎会透支自己的信用度。
　　要撒谎就要来个大的，总要有等价回馈才行。
　　“你很诚实。”
　　沈约的策略看起来对暖玉有效，暖玉夸奖后继续道：“如今像你这么诚实的人实在不多了。”
　　沈约微笑不语，很多男人都喜欢被女人高看一眼以满足自我的存在需求，他却很希望暖玉将他看低一些。
　　暖玉对他越高看，他实现目标就会越艰难！
　　“为了回报你的诚实，你分辨不出液体是什么，我可以告诉你答案。”
　　暖玉的脸色有了变化，蒙了一层迷雾般，如同古代巫女在施法前的神秘，“这种液体配置方法来自埃及，是几千年前、浸泡法老尸体所用的液体配方，如今成分一丝都不差！”

305节 异常变化
　　那液体味道复杂，让人嗅到，本就有不太舒服的感觉，经过暖玉一说，吃过饭的人若是听到，恐怕要吐出来。
　　木乃伊的制造程序复杂，如今的流程少有人知，但防腐是尸体保存的基础程序。
　　浸泡法老尸体用的液体，其实就应和如今的福尔马林类似，功用都是防止尸体腐烂。
　　这原来是浸泡尸体的液体。
　　怪不得气味很是独特。
　　沈约听到暖玉给的答案，没有恶心，只是想着两件事情。
　　暖玉怎么搞到的这个配方？如今用这液体要准备泡谁？
　　暖玉不是说大话的人。
　　如果有考古学家说得到了几千年前浸泡法老尸体的配方，那不是炒作、就是噱头，因为这个答案没人能证明。
　　可这话从暖玉口中说出，份量却是大有不同！
　　这配方是真的？！
　　暖玉如何搞到的？这东西绝不好搞，暖玉搞到这些东西干什么？她究竟还有多少未被沈约看到的能力？！
　　想到这里，沈约意识到有人走近，感觉是谈沙，却还是下意识回头看了眼——他感觉谈沙有点不对劲。
　　那完全是第六感微妙的反应，可他回头望去时，脸上却露出一丝诧异，下意识向旁退了一步。
　　哪怕泡尸液都没有让他如此反应过度，因为这个东西听起来虽然恶心，却毕竟是客观的存在。
　　客观存在的还有些道理。
　　谈沙却有点儿主观放飞自我的意味。
　　他全身上下都如新出生的婴儿般，所穿着的衣服不知何时已经褪下。
　　新出生的婴儿这般状态很是可爱，女人这种状态肯定也诱惑，可一个大男人这种状态出现在众人的面前，着实让人有些惊悚。
　　更让人惊悚的是谈沙脸上的表情——谈沙看起来就像忠诚的信徒准备去亲吻圣主的脚指头般。
　　沈约眉头微扬，发现这里的人都很平静，反倒是他的表现最是异常。
　　这些人早见过这种场面。
　　谈沙是个实验体？！
　　泡尸液要泡的难道是谈沙？
　　几个念头闪过时，谈沙已经抬脚跨过了入口的门，进入那液体之中。
　　看谈沙的熟练动作，也不是第一次这么做了。
　　沈约想到这里的时候，看了眼暖玉。
　　由始至终，暖玉都没有躲避，她看到谈沙的身体时，根本没有任何反应。
　　看着谈沙进入那泡尸液中平躺下来，半浸入、半漂浮在液体上，露出很重要的部位，暖玉并没有回避自己的目光，反倒仔细地看着谈沙，等到确认无误后，这才微微点头。
　　金属箱门拉上，隔断了让人稍有些尴尬的场面。
　　金属箱上的灯光开始闪烁不停……
　　沈约这时注意到那金属箱体上接着不少引线，而引线的尽头包在电缆中。
　　虽然看不到终点，但沈约可想而知的得到答案——引线和别墅内部的各种机器在相连。
　　这里不但每个人都起作用，哪怕每台机器都有指定的用途。
　　暖玉要做同频实验？不然她为何要先测试他沈约的同频能力？
　　但没有看到谈沙和金属体有连接，谈沙总不会和这个奇怪的金属箱合体吧？
　　沈约想到这里，自己都感觉匪夷所思，下意识向那具活木乃伊望去——暖玉既然花费气力抢回这个活木乃伊，那这个活木乃伊肯定有他的作用。
　　活木乃伊已然消失不见了！
　　在沈约和金龙王、暖玉交谈的功夫，活木乃伊已被移走。
　　别墅内的人看起来真正的动了起来，行动让人有种有条不紊的感觉。
　　他们已经重复了很多次这些动作。
　　沈约想到这里时，金属箱上的一个个小灯泡经过一段闪烁后，尽数变成红色。
　　暖玉看过来道：“你准备好了吗？”
　　沈约看着尽亮红灯有些发怔，暗想这是什么意思？
　　国内红灯停绿灯行，绿灯才代表正式通过准备。
　　国外规则有些不同，有的地方是红灯行、绿灯停，难道因为医学者是国外人，采用的是国外的规则？
　　他对任何细节都不肯错过，这才铸就他精准的推测，留意到这个细节，他暗记下来，这才回道：“我要准备什么？”
　　看到暖玉眉头轻蹙，沈约立即道：“我要将精神力如方才那般，集中在你的身上？”
　　暖玉微微点头。
　　沈约对要做什么实验还是没有具体的概念，却缓缓闭上双眼，冥想不过片刻，暖玉立即清晰的出现在脑海。
　　立即睁眼，冥想影像不在，沈约也看到了那排红灯中最前的一个由绿转红。
　　沈约看着那一排十二个之多的红灯，终于明白一点——冥想暖玉，和暖玉同频会让一个红灯变绿！
　　一共有十二个步骤。
　　每通过一个步骤，就会有红灯转绿示意通过，他要打通的关卡有十二关之多？
　　沈约顺理成章的猜想，问道：“如果我没有想错的话，我们同频金龙王，会让红灯再转绿一个？”
　　暖玉微有诧异之意，“你真的很聪明。”随即又道：“你可以一个个猜下去，直到你得到全部的答案。”
　　她看向全息投影中的丘昌。
　　沈约看到时间已不足九个小时，立即意识到丘昌所剩时间不多，亦明白暖玉的意思——要救丘昌，就要一气贯通，没有多少时间可以让他探秘进行过多的思考。
　　思考就要分心，分心就要重新来过？
　　暖玉给他留了十二个小时，就是认为操作极为耗时。
　　暖玉没有低看他，那暖玉估算的时间绝不会充裕。
　　一念及此，沈约点头道：“好，我明白。”
　　深吸一口气闭上眼，暖玉立即再次出现在他的脑海，清晰无比。
　　清晰的甚至可以看到暖玉眸中的诧异。
　　暖玉似乎也没想到沈约链接她的速度一次比一次要快，但她迅速平复了情绪，二人所处的位置突然亮了一分。
　　金龙王正盘坐在那明亮的地方，他冥想静坐，无动于衷的样子，似对这种操作很是熟练。
　　红灯应该再绿了一个。
　　沈约只来得及闪过这个念头，感觉冥想的景象微微黯淡，立即抛却了杂念，再度让冥想的链接清晰起来。
　　周围的光亮再增，那完全是脑海中的感觉，随后那个金属箱出现在亮光内，有一条暗纹从暖玉脑海中传出，竟刺透了那金属箱，让沈约看到了那金属箱的内容。
　　沈约心口突然剧烈一跳。
　　泡尸液中躺着的竟不是谈沙，而是一具木乃伊！
　　木乃伊不是他见过的那个活木乃伊，而是浑身弥漫着数千年古老气息的木乃伊！
　　得那暗纹激活，木乃伊霍然睁开了眼睛。
　　眼睛碧绿！

306节 时间的加速
　　木乃伊霍然睁眼，双眼碧绿，满是恐怖之意。
　　沈约内心一颤。
　　这种变化超出了他的预期，让他有猝不及防的感觉，任谁在这种意外的惊悚变化下，本能的都会暂退以逃避危险、等看清楚情况再做决定，他也不例外。
　　他一想到退的概念时，脑海中冥想的景象立即全退。
　　沈约缓缓睁开了眼睛，就看到暖玉静静地看着他，而金龙王也睁目看过来，眼中好似有惊诧之意。
　　意识残留中，沈约注意到绿灯有五个依次转红，沈约向那金属箱子看去，发现金属箱子并没有任何异样。
　　不像是有人将里面的谈沙偷偷换出来，再换进个木乃伊。
　　那方才究竟是怎么回事？
　　沈约沉思的时候，感觉别墅内很静，似乎所有人都在关注着他的反应。
　　这帮人为何要这么注视着自己？他们想要看到什么？
　　沈约意识到这个问题，回过神来道：“抱歉，我又出现了意外。”
　　金龙王蓦地轻叹了一声，声音中竟似还有点儿嫉妒之意，不过他还是没有再说什么。
　　“你出了什么意外？”暖玉居然问了句。
　　沈约感觉有些奇怪，暗想三人同频，类似于对讲机处于一个频道中，他能听到、看到的，暖玉和金龙王也应该能看到和听到，那暖玉为何要这么问？
　　见暖玉静静的看着他，似乎一定要等出答案，沈约想了想，谨慎道：“我在你的同频引导下，看到了箱子中躺着一具古老的木乃伊。”
　　“你确定那是很古老的木乃伊，而不是你本身的意识在投射吗？”
　　暖玉问道，她说的已经很专业。
　　沈约沉默下来，他明白暖玉在问什么。
　　日有所思、夜有所梦，根据心理学的某些理论，人的日常经历会反应到梦中，人在睡梦中，身体虽然类似冬眠，可精神却会因为缺乏世俗规则约束而变成脱缰野马，这就叫做意识投射。
　　用个比喻来形容——人在日常看到的是正常物体，在梦中就似通过棱镜在观察物体，物体会变得千奇百怪，看起来毫无规则而言，但变化出千奇百怪影像的源头还是那个日常看到的物体！
　　暖玉的真正意思看起来是在问——你确定看到的那具古老木乃伊不是由你看到的那具活木乃伊转变的吗？
　　思考片刻，将方才的情形在脑海中又重复了一遍，沈约终于道：“我不太能确定。但我认为我看到的那是一具实相。”
　　他说的也很玄奇，他留意到周围的人都在极为专注的倾听，这些人似乎很重视他的看法！
　　暖玉竟似听懂了，反问道：“你认为你在适才是保持着绝对的清醒，你在看到那具古老木乃伊的时候，立即用你的经验分析出，它是真实存在的，而不是某个曾经印象的变化？”
　　沈约点点头，“就是这样。”
　　这是个很难理解的概念，通俗来讲，就是你能否自我区分梦境和真实的区别！
　　在心理学领域，这点异常的重要，因为极为高明的心理师不应照本宣科、而一定要真实融入病人的境况，这才能得出不带自身心理色彩的结论。
　　看谁都是神经病人的，自身其实已和神经病人无异。
　　高明的心理师能抽丝剥茧的得到真正、真实的答案，但就因为融入，高明的心理师也会受到融入环境的影响。
　　如果不能有效的清除这种影响，心理师受到的日常精神压迫就会变重，恶化的情形就是分不清哪个是自我、哪个是他融入的梦境，导致心理师也会精神分裂。
　　能做到融入层次的心理师第一要做的是区别——区别真实和幻想，这才能进行更高深的操作。
　　沈约对这些概念很了然，听到了暖玉所言，意识到暖玉对这方面也是很有研究。
　　他认为自己是真实看到了，可这又不太可能，如今金属箱中换了实验体吗？
　　暖玉似乎看出沈约所想，一摆手，金属箱门开启，谈沙似昏迷般漂浮在液体中。
　　那液体密度似乎很大，能让谈沙如此悬浮。
　　沈约想到这里时，金属箱门关闭。
　　暖玉平静地说道：“我知道你肯定困惑，但我也告诉你，我们也想完成实验，因此眼下不会对你故弄玄虚，你的困难阻力来自我们实验的内容，而不是我们，这一点，你一定要明白！”
　　沈约“嗯”了一声，一时间却想不明白刚才的事情为何会发生——他的精神经过暖玉的牵引看穿了金属箱，为何会看到一个不存在、却很真实的东西？
　　“因此你可以不用对我们戒备。”
　　暖玉悠悠的说道：“我可以保证，这里的人，不会伤害你的，他们对你肯定很关心，为了保护你，他们甚至不惜牺牲自己。”
　　马普洛维奇那帮人连连点头，却没出声。
　　他们也知道精神专注只有在无压力状态下才能真正的实现，是以也想为沈约减压，不过他们实在做不了更多。
　　沈约将一切都记录在眼里，突然内心震颤，他发现全息投影中显示的时间只剩下五小时！
　　时间怎么可能过的那么快？
　　他方才不过是和暖玉冥想片刻，为何会过了近四个小时？
　　暖玉轻叹一口气，“虽然不想说，但我还是有必要提醒你一下，在做这个实验的时候，时间流逝会比你想象的要快。我们的确经过了三个多小时。”
　　沈约看着红灯不语，心想我转绿五个红灯用了三个小时，按照比例计算，我弄绿十二个红灯后，时间就已用尽，如果再出点儿意外，我半途退出来，那丘昌不是必死无疑？！
　　暖玉接着说道：“因此我虽不想给你施压，但你也明白，你不能再半途退出来，你没有机会了。”
　　马普洛维奇一帮人脸色都是有些古怪，哪怕金龙王也不例外。
　　沈约一时间搞不明白这些人的想法，意识到丘昌的危险，沉声道：“好的，开始。”
　　他默念一句“阿弥陀佛”后，本是稍有疲惫的身躯蓦地充斥着难言的力道，一闭眼，暖玉再次清晰出现。
　　暖玉似乎也知道时间很紧迫，先后链接了沈约、金龙王，随即将暗纹凝聚射向了金属箱，暗纹穿透后的景象让沈约心头微跳，随即稳定下来。
　　这一次，他没有看到古老的木乃伊，而是看到了一具几乎透明的身体。
　　那是谈沙。
　　谈沙的肌肉竟变得近乎透明起来！

307节 无上之法
　　近乎透明的身体是来自谈沙！
　　血肉透明，骨骼却依旧清晰。
　　沈约没有具体分析也能得出这个答案，因为侧写也是依靠对人体骨骼的揣度，他脑海中对谈沙的骨骼有设想。
　　这具骨骼符合谈沙的身体。
　　他看到的是实相！
　　如上次看到木乃伊般，他感觉看到的虽是离奇，但都是实相。
　　这是一种很奇怪的感觉，他看到谈沙变成一具半透明人，在他的下意识中，他看到的好像是在X光下的谈沙。
　　思绪不过一念，转瞬被他剥离了出去，因为一念就会带动千头万绪，让他无法专注眼前的事情，无论照见的东西如何诡异，他绝不能再分神分析研究下去。
　　这次的他，经历了方才的惊悚，已经有了充足的准备。
　　沈约不停的提醒着自己，然后看到那引导的暗纹刚有涣散的迹象，便随即稳定了下来。
　　暗纹稍顿，然后指向谈沙的大脑位置，穿过了谈沙的脑壳！
　　沈约看到的不再是颅骨，而是谈沙大脑的内部结构！
　　那应该是脑部细微结构图！
　　沈约从没想到有朝一日，他竟然将一个人的大脑结构看的如此的清晰——他看到的不是医学院解剖出的大脑示意结构，而像是个夹杂着思想的大脑。
　　能夹杂思想的大脑！
　　很奇怪的想法！
　　一个有思想的大脑怎么会被他看到？
　　引发他这个念头的原因是他居然看到了很多闪亮、五颜六色的细微粒子在那大脑中川流不息。
　　看起来繁乱，实际上井然有序。
　　这就如在太空去看一个繁华的都市，伊始只能看到杂乱斑驳的光线，但你在太空的镜头如果可以向地球拉近，你就能看到那看似斑杂的光线实际是来自那很有规律的街道。
　　杂乱的是车灯，街道却是极有规划！
　　他只不过一个动念，就让那暗纹如镜头急拉般，拖他进入一个街道——脑部的街道。
　　前方景色突变。
　　他如同置身在曼谷最有规模的红灯区中，看到那繁华下的落寞，看到那欢笑下的泪水，看到那灯火下的阴暗，看到那光鲜下的不堪糜烂。
　　那种纸醉金迷的感觉让人不由自主地坠入其中，那本是一种极为原始的吸引，催动的也是人类最原始的欲望。
　　原始欲望如何抵抗？
　　念头一动，沈约发现牵引他思想的暗纹震荡，随时都要崩解的样子。
　　“阿弥陀佛”四字不等闪现，沈约就照见一座佛像从天而落。
　　你可能会听说过一招从天而落的掌法，但你恐怕没有听说过会有一座佛像从天而落。
　　佛像降落。
　　轰的声响！
　　那五彩缤纷的景象如同玻璃水泡般，被那尊佛像拉朽摧枯般的粉碎！
　　为何会有佛像？
　　念头不过一转间，沈约已经认出那是金龙寺中供人参拜的那尊佛像！
　　但他实在想不了太多，因为他知道他一深想就会退出这个过程。
　　但他的习惯又让他不能不想。
　　那佛像落下后，暗纹震荡不休。
　　四周的靡靡之物被佛像震散，光彩迅疾的黯淡，随即进入无边的黑暗，黑暗中似有无数暗影涌动。
　　暗影竟是骸骨。
　　那一刻，不知道有多少骸骨从暗影中冲了出来，向佛像涌至。
　　佛像立即大放光明，可不等明亮天地时，就被那无数骸骨穿过。
　　被穿过的佛像立即呈千疮百孔、溃散之状。
　　骸骨通过佛像后却没有任何损伤，反倒变得狰狞无比，瞬间就要扑到沈约的近前。
　　沈约心颤。
　　有过目睹古老木乃伊睁眼的惊魂，他已经预料到自己会看到很惊悚的场景，可他真的没想到过自己会经历这般稀奇古怪的事情。
　　所有的一切有如梦魇——一个醒来就会消失的梦魇。
　　可他知道自己偏偏不能醒来，亦不能退却。
　　一醒来，万事皆空。
　　一退却，前功尽弃！
　　丘昌死，他怎么再为金鑫翻案？
　　他虽然很少表达情感，可看待金鑫早已如兄弟一般，他一定要救金鑫出来。
　　一念起、百念升，随即千念万念就要涌入他的脑海，让他不能再专注，让他要脱离眼前这个恐怖的影像。
　　这是自我保护的反应，可他这会儿无论如何都不能就此放弃，但念头升起容易，要让念头平息下来却是极为艰难的事情。
　　这是心魔，如何破解？
　　眼睁睁的看着牵引的暗纹就要如那尊佛像般溃不成军时，突然有八个字倏然从他的脑海深处闪出，如同晶莹水晶雕刻的字体般盘旋在他的身前。
　　物来则应，物去不留！
　　八字一出，佛像消散，骸骨如潮水般到了沈约的近前，再穿过了沈约，亦消散在遥不可知的地方。
　　沈约没有被击溃，反倒感觉周身压力尽去，随即被那暗纹牵引，穿过那本来无边的黑暗。
　　天空朗照，鸟语花香。
　　暖玉蓦地出现，就立在那最明媚的春光中，从未有过的笑语嫣然，“恭喜，你通过了实验！”
　　沈约微有些放松，随即内心抽紧，因为他发现那暗纹又有涣散的迹象。
　　这绝不是好的迹象。
　　暗纹的稳定代表他意志的稳定，他是在意志中前行，暗纹涣散，他就会退出这里！
　　物来则应，物去不留！
　　八字再起后，眼前的暖玉霍然消失，沈约就看到前方有另外一道暗纹倏然破空而至、撞在牵引他的暗纹之上。
　　两波一撞，波峰高起、波谷深陷。
　　两股暗纹交织而成的新波倏然回退，引发空间似在扭曲，等到沈约再能分辨脑海中影像时，一切回到他和暖玉伊始链接的情形。
　　暖玉静静地看着他，微微点头。
　　沈约略微有些惘然地睁开了眼睛。
　　他仍不知道实验内容，但他下意识的感觉实验已然结束，因为在睁眼后，他看到铁箱上的十二盏红灯尽数转绿。
　　绿灯没有再逆转的变红。
　　有掌声响起，虽是稍显有些稀落，但其中的响度却显示着拍掌之人的内心激动。
　　最先鼓掌的是马普洛维奇，随后别墅内的所有人都不约而同的鼓起掌来，那些人脸上都露出极为振奋的表情。
　　沈约不问结果，单看那些人的表情，也知道自己达成了他们设想的目标，甚至可能他们都没想到这个结果。
　　暖玉会如约释放丘昌吧？
　　他尽力了，但那一刻竟没有去看丘昌，而是立在原地看着头顶的屋顶发呆。
　　物来则应，物去不留！
　　八个字再次出现在脑海，让他有依稀熟悉的感觉。
　　有一幅画面随即出现在他的脑海。
　　那是飘雪的画面。
　　平原上鸟语花香，可雪山上仍然积着天地的寒光。
　　有个老和尚禅坐在雪地之上，丝毫没有寒冷之意，只是慈祥地看着和他对坐的那个孩童——孩童七八岁的年纪，有着和他年纪不相符的成熟。
　　那老和尚轻声道——释真，你要牢记，物来则应，物去不留……这是应对心魔的无上之法！
　　孩童双目微合时用力点头，神色间满是坚毅之意，如同沈约一贯专注分析案情的模样。
　　PS:明天八点以后会爆更，应该不低于十五节，推荐票月票越多，更新越多，请朋友们多多支持。^_^

308节 新纪元
　　释真、你要牢记！你要牢记……你要牢记……
　　那声音伊始好像极为的平静，但在沈约回忆的时候，一遍遍的开始冲击他的心田。
　　不是心魔。
　　是心底铭刻的一种声音，只有铭刻入骨和深信不疑，才会让他记忆的如此深邃和清晰。
　　释真？
　　他叫释真？
　　这个念头一涌出，让他立即想到了太多太多的事情，亦让他内心涌起极为强烈的冲动，他想要离开这里！
　　可他终究还是记得一件事情，“丘昌在哪里？”沈约问道。
　　问话时，他看向全息投影，发现全息投影已经不见，拿出手机看了眼，发现手机上信号全无。
　　这不出他的意外。
　　暖玉既然让他来到这里，就不会让别人再找到他干扰这个实验。
　　看了下手机上的时间，沈约心头微跳，已不到一个小时的时间。
　　暖玉面无表情地说道：“你出了这里，高洁应该就会联系到你，你亲自赶过去，就能救下丘昌。”
　　加重了语气，暖玉提醒道：“记得，你得亲自赶过去！”
　　沈约一怔，可见到暖玉不再解释的样子，感觉时间紧迫，霍然冲出了别墅。
　　他才离开别墅，手机就响了起来。
　　来电人正是高洁。
　　如果不是深信高洁和暖玉是两类人，沈约几乎以为这两人是策划好的，不然暖玉的算计如何能达到这般精准？
　　一接通手机，高洁急切的声音就传了过来，“沈约？”
　　“我是。”
　　沈约知道高洁这么问，肯定是以为他失踪了，手机落在别人的手上。
　　高洁那面舒了一口气，“谢天谢地，十多个小时了，你去了哪里？”
　　沈约回头看了别墅一眼，没有报出地址。
　　暖玉既然敢让他联系高洁，应该就会有后招，他将这个地址告诉高洁会有作用吗？
　　找到暖玉不容易，要抓暖玉更不是一件容易的事情，更何况，这里有很多尖端科学家，若起了冲突，最先有事的会是这些科学家……
　　高洁那面不等沈约再想，迫切道：“现在没时间解释，你赶快过来。我发给你个地址。”
　　说话间，沈约手机“叮”的一声响。
　　“你再发给我一个定位！”
　　高洁语气焦急道：“我可以派人去接你，你要立即赶过来，没有多少时间了。”
　　沈约看了下手机上的地址，皱了下眉头，随即给高洁发了个定位。
　　不到十分钟，一辆黑色轿车已经风驰电掣般开了过来，车上下来个极为干净利索的年轻人，看了眼沈约就说道：“沈顾问，请，高洁女士派我来的。”
　　沈约上了车，那年轻人根本没有寒暄，一踩油门，轿车开到最大的速度，如果安装翅膀，几乎要飞起来的模样。
　　看了下要去的位置，沈约感觉哪怕坐直升飞机过去，也要一些时间，拨通了高洁的手机，“我上车了，究竟怎么回事？你先和我说说情况。”
　　“我正要给你打电话。”
　　高洁显然也是分秒必争，“我这面的情况是这样的，大约五个小时前，我接到了一个电话，说可以提供丘昌的下落。”
　　沈约“嗯”了声。
　　高洁明显有些意外，心想这对沈约来说是个天大的好消息，沈约为何无动于衷的样子？
　　无暇细究下去，高洁继续道：“我问来电人有什么要求，他挂了手机，只发给我一个地址。本着宁可信其有的态度，我派人去了那个地址，那是一间废弃的地下车库，丘昌的确被绑在那里。”
　　“现在还有四十多分钟吧？”沈约问道。
　　高洁的声音露出诧异，“你怎么知道？”
　　沈约眉头紧锁道：“你们见到丘昌最少有三四个小时了？”
　　高洁那面沉默了会儿，“你说的一点不错。我们找了这里的拆弹专家，可他们对也是束手无策，他们研究了很久，得出了一个结论，那就是根本不可被拆除！对方后来又来了电话，没有什么条件，只是告诉我们，只有你才能。你看起来……似乎也知道些事情？”
　　“好的，我知道了。”沈约心里有些明白了，简单的回道。
　　“你知道？”高洁感觉自己都不知道，搞不明白沈约如何会知道，不过沈约那面已经挂断了电话，对着司机道：“我眯一会儿，到了地方招呼我。”
　　说罢，他缓缓闭上了眼睛。
　　那个司机露出难以置信的样子，心道这是什么时候了，这位居然还有心情睡觉？
　　**
　　暖玉目送沈约离去后，立即看向了马普洛维奇道：“博士，实验数据出来了吗？”
　　马普洛维奇很是兴奋道：“数据出来了，完全符合你的理论假设。”
　　话音停顿了下，马普洛维奇表情凝重道：“如果你的理论假设没有问题的话，我们可说是开启了人类的新纪元！人类的历史，从今天开始，就会有根本性的转变！”
　　不停地搓手，马普洛维奇难掩心中的振奋之意。
　　暖玉却没有那么激动，只是道：“我要看看数据。”
　　话音落，前方有全息投影显现，不过这次展现的不是丘昌，而是很多波纹汇聚动荡的纹理。
　　这些波纹看起来像是某些数学理论建模后输出了运算的结果，没有这方面的知识，看着那些变化的波纹交织汇聚完全是一头雾水。
　　暖玉看起来却是很认真的模样，片刻后，她终于点点头道：“不错，输出的结果符合模型的参数设定，我们成功了。”
　　沉默了一会儿，暖玉居然露出少有的期待之意，“但具体如何，还要看看谈沙醒过来后的表现。”
　　“是啊。是啊。”
　　马普洛维奇连连点头，“根据你的假设，谈沙苏醒还需要几个小时才行。”
　　暖玉微微点头，“我们目前等不到谈沙苏醒了，我们要准备撤离这里了，带谈沙一块走。如果我没有算错，我们还有不到一个小时的撤离时间。”
　　“什么？”
　　马普洛维奇有些吃惊道：“为什么？你觉得沈约会破坏我们的实验？不会的！”
　　一边说着一边连连摇头，马普洛维奇道：“不会的，沈约不是这样的人。”

309节 自愿原则
　　马普洛维奇和沈约只见过一面，看起来对沈约已经极为信任。
　　暖玉看着马普洛维奇，倒有些好笑道：“你知道沈约是个什么样的人？”
　　马普洛维奇居然很认真的回答道：“暖玉小姐，我知道在你的眼里，我只是个精通医术的科学家，甚至是个呆子。”
　　“你不是呆子。”
　　暖玉摇头道：“呆子理解不了我的理论，而你能理解。这个世上，能理解我的理论的人，绝不是呆子！”
　　马普洛维奇很是开心的笑了起来，“用贵国的话来说，我这不过是邯郸学步。理解理论不难，难的是创建切合真理的理论，难的是怎么将理论和实际联系起来。暖玉小姐创建了一个开创性的理论，沈约先生将理论和实践完美的结合起来。”
　　他又要感慨，不过总算看到了暖玉的不耐烦。
　　马普洛维奇简洁道：“开放性、包容性是一个科学家最难得的品质，没有这两个属性，科学就无法进展。推而广之，人类若没有这两个属性，终究会趋近灭亡。从刚才的接触来看，沈约先生具备这两个属性，我认为他是个极为优秀的人，他若知道我们实验的内容，我敢肯定，他不会拒绝这个具有划时代意义的实验，更不忍破坏这个实验。”
　　暖玉淡然道：“你说的没错，我其实也是这么认为的。沈约他不会妄自行动破坏我们的计划，我相信，他若知道这个实验的内容，或许还会帮助我们来完善这个实验。”
　　“只要我们不用这个实验为恶，他就可能参与进来。”马普洛维奇补充了一句。
　　暖玉看了马普洛维奇一眼，“你很担心我用这个实验来作恶？”
　　马普洛维奇沉默片刻，“我不担心暖玉小姐，因为我认为暖玉小姐和沈先生是同一类人。”
　　暖玉怔了下，“你说我和他是同一类人？”
　　“是啊？难道你不这么觉得吗？”
　　马普洛维奇反倒有些奇怪，强调道：“你们的脑电波是契合的！”
　　脸上露出笑容，马普洛维奇道：“这简直是可遇不可求的事情。暖玉小姐，你要知道，臭味相投是人类最低级的一种契合，生意伙伴中是充满了铜臭的交流，志趣相投在人类契合中显得高雅一些，可这世上有无数文人、诗人对此还不满足，又创造出什么心灵契合、灵魂契合的说法，但所谓的灵魂契合看起来更像是无病呻吟的说法。”
　　暖玉不置可否。
　　马普洛维奇又道：“总体而言，这些契合的产生都是因为人类苦恼自身的虚伪和空洞，向往那种赤果果的交流。”
　　他有些狡黠的笑，“不是那种低俗的赤果果，而是那种真正的没有欺骗的一种交流。”
　　暖玉对马普洛维奇的长篇大论竟是若有所思，欲言又止。
　　“你和沈约能进行脑电波的契合，而且经过了实验证明。这是难能可贵的事情。”马普洛维奇羡慕道。
　　“你知道这是难能可贵的事情，就应该知道这世上没有几个沈约。”
　　暖玉轻淡道：“哪怕沈约不说，别人也会从他身上追踪到这里。”
　　马普洛维奇有所醒悟地点头，露出一丝无奈。
　　“因此你最好将这些贵重仪器妥善的转移。”
　　暖玉语气中带着些许的无奈道：“毁坏总比建设要容易很多，这些仪器要是毁了，我很难再给你找一套来做实验了。”
　　马普洛维奇连连点头，看起来对暖玉的警告很重视，立即着手去准备撤离。
　　暖玉看向了金龙王，平静地说道：“你也要做出决定了。”
　　金龙王有些困惑的问道：“我要做什么决定？”
　　随后脸上露出沮丧的表情，金龙王摇头道：“你已经不需要我了。”
　　暖玉反问道：“你知道什么？”
　　金龙王沮丧中带着不甘，突然喊了起来，“我什么都知道！”
　　他看起来一大把年纪，但喊起来还是和年轻人没什么区别。
　　欲望可以让一个人忘记死亡将至，甚至可以让人有返老还童的错觉！
　　“哦？”暖玉饶有兴趣道，“那说出来听听。”
　　“我说出来，你就让我加入你们？”金龙王满是渴望道。
　　暖玉没有立即回答。
　　金龙王却像得到保证般，立即道：“在这次实验中，沈约代替了我，起到了主导的作用。如果仍旧是由我来主导，实验还会失败。”
　　暖玉冷漠地说道：“你明白这点就好。”
　　“但这怎么可能？！”
　　金龙王还是难以置信道：“他的意志怎么会比我还要稳定？我得到了神的启示，他难道也得到了神的眷顾？”
　　暖玉平静地说道：“我不知道他有没有得到神的眷顾，可我知道在强烈的精神干扰下，你的坛城已经四分五裂，他塑造的坛城却是完好无缺。”
　　“坛城？”
　　金龙王喃喃道：“神一直在让我塑造坛城？神为什么让我塑造坛城？沈约他也有坛城？他是大雪山那面来的？你不是说过，如今的世界，只有大雪山那面的人才会有坛城？”
　　暖玉盯着金龙王道：“不管你如何理解，但我只能告诉你，坛城不是神话，而是精神的一种创造法门。就如肌肉锻炼后会变得更强般，精神的磨练也有太多的方法，坛城就是其中一种，而且是这个世界最高明的那种！”
　　金龙王眼皮跳动了下，咬牙道：“沈约的精神稳定力比我强，你们已经不需要我了。”
　　暖玉看着金龙王的双眼道：“我需要重申一下我们的约定，你一定要记住，因为我不会再重申了。”
　　金龙王身躯颤了下。
　　“我让你参与进来，答应帮你寻找那尊佛像的约定不会因为沈约而改变。”
　　暖玉道：“别人不遵守承诺是他们的事情，可我既然答应的事情，就一定会做到。”
　　金龙脸上露出了喜意。
　　“加入这里的人从来都是自愿原则。”
　　暖玉又道：“要离去，随时都可以离去，我不会勉强。”
　　“我不会离去！”金龙王立即道。
　　“但你曾经想过离去的。”
　　暖玉轻淡道：“你知道我们所行的事情为世不容，因此并不想让别人知道你是甘愿加入我们，你不想让别人认出你来，不然你也不会带着那个精巧的面具，是不是？”

310节 杀手再现
　　暖玉的言语让袁善文脸色青一阵、红一阵的。
　　他看起来不再像金龙王，而又变成五十多年前没有遇到神迹的袁善文。
　　很多人就是如此，权利荣耀在身时总认为自己与众不同，可一等到权利荣耀退却，才发现自己也不过是个泯如众生的普通人。
　　在信徒面前，袁善文能以金龙王自居，但在暖玉面前，他感觉到自身的卑微。
　　“你一直坚信得到神的指引，让你的精神力也达到常人难及的地步，可你还是很留恋尘世的一切。”
　　暖玉言语平静，却是不留情面，“因此你在关键的时候会退却，因此你用意志力塑造的精神之神像在危机到来的时候会变得千疮百孔，被百鬼击退，你一直在想着退却。对你来说，退却无关痛痒，退却不会让你失去什么，这个实验哪怕不成功，我信守承诺，也不会对你怎样。你退却后，仍旧可以做你的金龙王。”
　　袁善文低头不语。他的确是这般想，被乔恩等人掳来，他本来有些惶恐，不过暖玉很快就让他稳定了下来。
　　暖玉对他很了解，看起来比他自己都要了解。
　　五十多年来，他坚信自己得到了神佛的指引，这才变得与众不同。
　　在李万成他们去本港开创事业，得到极大的财富时，他却来到了暹罗，这是这个世界所剩不多的，还很尊崇、亦是真心相信佛陀言论的国度。
　　他没有和李万成般得到无边的财富，但他却不后悔，他在内心反倒看不起李万成那些人。
　　财富的富足永远弥补不了精神的空虚。
　　他和那些灌心灵鸡汤的人不同——那些人是用这种精神鸡汤变相换取想要的财富，本质上只是个商人的变形体，他却是真诚的相信这点，他是个真正的信徒。
　　因此在暖玉和他提及——可以帮他重新寻找到佛像时，他怦然心动。
　　五十多年前，佛像离去，他亦离去，却每时每刻都想着要重睹神迹，可惜的是，神迹再没有出现，他一直问着自己，为何神迹会离去，究竟哪里出了问题？
　　暖玉的声音如同惊雷般响在他的脑海，“你仍可以做你的金龙王，但你不过是个自欺欺人的金龙王。你说你可以预知，你说你得到了神的启示，可你也慢慢发现，你不过是自欺欺人罢了。你已经和骗子没什么两样，”
　　“我不是个骗子！”金龙王突然嘶声怒吼，神情很有愤怒之意。
　　他真的看到了神迹，任何人诋毁他，无疑是在破除他这些年来的生存根基。
　　“你是个骗子！”
　　暖玉毫不留情道：“你甚至连骗子都不如！”
　　金龙王怒吼一声，上前一步，看起来就想动手，可终究没有这个勇气。
　　“因为骗子骗的是别人，却不会欺骗自己，他们对自己的所作所为心知肚明，因此有时会为自己的行为感觉到可耻。”
　　暖玉言语中带着嘲讽道：“可你不但骗着世人，你连自己也一块欺骗，你一直以为重塑一尊如当年的佛像，就会让神迹降临在你的身上，但这和掩耳盗铃有什么区别？”
　　金龙王再次垂下头来，身躯忍不住地颤抖。
　　“如今的问题，不是我们是否需要你，而是你是否需要我们。”
　　暖玉终于放缓了口气，“很早以前就有高人说过，世上安得两全法、不负如来不负卿？你知道这是什么意思？”
　　金龙王咬牙不语。
　　“你知道的，是不是？这世上本来没什么两全其美的方法，你想得到什么，注定要失去一些东西。命运的所有馈赠，都在暗中标注了你要付出的代价！”
　　暖玉目光咄咄的看着金龙王道：“你若还是自欺欺人，你就回去继续当你的金龙王，在那些信徒盲目无知的崇拜下度过你自欺欺人的一生，你若终于清醒，就要下定决心舍弃一切，去寻找你心中的神迹——我认为的真相！”
　　“你真能找到那尊佛像？你真的能找到当年的那批南人？”金龙王声音虚弱的问道。
　　暖玉面带不屑地说道：“你不应该问出这个愚蠢的问题。哪怕李万成的私生子川力佩我都能找到，哪怕几千年前法老王的独创秘方也能被我发现，这世上、只要存在的，我就一定能挖掘出来。”
　　她的言语中有着极为强烈的自信，让金龙王脸上又泛起不一样的神采。
　　知道金龙王已经坚定了信心，暖玉不理会马普洛维奇等人的忙忙碌碌，向别墅的二楼走去。
　　推开一间房门，有枪口霍然指向她的额头！
　　暖玉一动不动。
　　持枪那人带着很有西方夸张风格的鬼面具，赫然就是当初那个玻璃杀手的模样。
　　房中僵凝。
　　暖玉脸上没有任何惊慌的表情，只是冷冷地看着那个拿枪的玻璃杀手。
　　片刻后，枪口垂落，鬼面具一副笑嘻嘻的诡异模样，其后那人亦是笑道：“你真是个与众不同的女人。这种情形居然也吓不到你。”
　　暖玉仍旧冷冷地看着那个玻璃杀手。
　　玻璃杀手的面具似乎也掩盖不了他内在的尴尬，轻咳一声，“炽天使让我找你确定最终的行动计划，我们没有什么时间了。炽天使的意思是——实验可以押后来做，但这次行动已经迫在眉睫，如果实验还是不成功，我们就需要……”
　　“实验很成功。”
　　暖玉终于开口道：“我们多了一个备用的方案。”
　　玻璃杀手似有意外的样子，“你真的能够成功……”
　　他话说半截，语气中满是惊诧。
　　暖玉冷冰冰地看着玻璃杀手道：“我要做的事情，一定要成功，也一定会成功！”
　　她说出这种话来带着不容置疑的味道，随即又道：“我知道你虽是个冷血杀手，却很有好奇心。”
　　玻璃杀手嘻嘻笑道：“看起来你很了解我？”
　　暖玉冷漠道：“我是否了解你不重要，在我眼中，你不过是件工具，炽天使派来辅助我的行动工具。”
　　玻璃杀手握枪的手有些发紧。
　　“我可以谅解形格势禁下选用工具的不趁手，也就是说，我可以原谅你的偶尔无礼。”
　　暖玉眸光如要刺穿玻璃杀手的心脏，“但我不能谅解工具根本不适合这个计划，你以后若再敢对我的计划有所质疑的话，我就不认为这个工具有存在的必要，你应该明白我的意思？”

311节 拆弹专家（为白银盟墨武门霜颸加更）
　　别墅内虽吹着冷风，但仍无法消弭空气的燥热，亦无法冷却人内心深处的躁动。
　　玻璃杀手听到暖玉所言，一颗心更是躁动地跳个不停。
　　看着玻璃杀手握枪的手上青筋暴起，而不远处的桌旁，更是架着玻璃杀手的冷血滑膛枪，暖玉却没有丝毫示弱的打算，“看起来你还不明白？”
　　“我是有点儿不明白。”
　　玻璃杀手似在微笑，但如果掀开面具，可以看到他脸上那如同纸糊上去的笑容和尴尬。
　　他从未遇到过对他这么无礼的人，更何况对手还是个女人！
　　他当然明白暖玉的意思，暖玉竟然敢威胁要除去他？
　　他实在不明白这女人如何会有这般嚣张的本钱。
　　暖玉如海般的眼眸中露出讥诮之意，“你不明白，那我就给你好好的解释一下。你根本不信任我！”
　　玻璃杀手一字一顿地说道：“我信任的只有钱。”
　　他故作平静的口气，却有了挑衅之意，他想让暖玉明白彼此间的身份和地位。
　　“你信任的只有钱没什么问题，但收了钱就应该做好你的事情，这才叫做专业。”
　　暖玉道：“这世上专业的人来做专业的事情，才是最正确的事情。你既然收了炽天使的钱，就去做好你的本职工作，配合我们的计划顺利完成，而不是既不信任我、又想要刺探炽天使的秘密！”
　　面具后的那双眼瞳孔微缩。
　　“忘记告诉你了，我和炽天使有个约定，他如果认为有问题，会直接找我，而不是通过第三人来问我。”
　　暖玉似看穿了玻璃杀手面具后的内心，“因此想知道实验是否成功的是你，想知道最终计划的也是你自己，你在对雇主撒谎，这不是一个杀手应该做的事情！”
　　玻璃杀手躁动的心终于冷了下来。
　　他突然发现这个女人比他预期的还要可怕些，他本以为自己一个小小的欺骗不着痕迹，哪里想到会被暖玉看个底穿。
　　“你应该知道这是犯忌的事情，你虽是个职业杀手，可你也应该知道得罪炽天使的后果？”暖玉继续道。
　　玻璃杀手握着枪的手更是攥紧。
　　“你准备杀掉我？”
　　暖玉盯着玻璃杀手的双眼，却将他的细微动作尽数收在眼中，她知道玻璃杀手动了杀机。
　　玻璃杀手握枪的手有些放松。
　　“但你也知道你不能杀我。”
　　暖玉见状道：“你杀了我，破坏了炽天使的计划，你这一辈子就不要想安生。你信任的是钱，你不想没命去花钱。”
　　玻璃杀手将手枪移开后插回后腰，摊手道：“我只是开个玩笑，你如果开不起玩笑，我以后绝不会再开这种玩笑。”
　　他知道暖玉说的不错，他没必要玩命和钱来斗气。
　　就算要杀暖玉出气，也要找机会行事，而不是在这种环境下，他在心中暗想，却没有留意到在他这般想的时候，暖玉的眸中有一丝冷芒闪过。
　　“很好。”
　　暖玉难得的露出点儿微笑，“按照规矩来做事，对我们彼此都好。你关注的只有钱，我关注的只是我的实验。”
　　“因此你不会将今天谈话的内容告诉炽天使了？”玻璃杀手试探道。
　　暖玉平静地说道：“事情解决就好，我不是没事找事的人。你要做的事情，你应该已经准备充分了？”
　　“你要不要听听我的刺杀计划？”
　　玻璃杀手问话时已经准备了下文，暖玉如果表现的有兴趣，他还准备用职业操守来回敬暖玉，给暖玉一个小小的难堪——杀手是不能向外人透露自己计划的。
　　“我不需要。”
　　暖玉已经转身走出了房门，“团队分工，各司其责。我只做自己的事情，只需要知道你准备妥当就好。相信以你的智力应该明白，计划失败，死的不会是我了。”
　　目送暖玉离去，玻璃杀手忍不住握拳砸向了桌案。
　　他从未想到会受到一个女人的轻视，但拳到半空，终于还是停住，他知道暖玉没有走远。
　　从这点来看，他是个谨慎的人。
　　“你不用得意，总有一天，我会让你明白我的手段。”玻璃杀手抄起了滑膛枪，喃喃自语道。
　　暖玉立在楼梯旁没有走远，只是凝神在倾听什么的模样，片刻后眼中闪过一丝讥诮。
　　**
　　车一停，年轻的司机才回头，沈约已经睁开了眼，看到路边警灯闪烁，警察均是如临大敌的模样。
　　下了车，前方早有警察快步的过来。
　　问了句“沈顾问”，得到肯定的回答后，那警察道：“高女士请你立即赶过去。”
　　到了地下停车库的入口，沈约看到了附近堆好的引爆坑，帕瓦力正站在坑旁，见沈约到来，示意手下人递上防爆服，沈约摇摇头示意不用。
　　已深夜。
　　他看了下时间，知道离炸弹爆炸最多还有二十分钟，直接说道：“时间不多了，带我去看看情况。”
　　帕瓦力表情有些错愕，可见沈约这样自信，倒没有再坚持，领着沈约到了地下车库，。
　　车库明亮，沈约一眼就看到了正垂着头的丘昌，丘昌双眼紧闭，看起来已经昏死过去的模样，旁边有三个身着防爆衣的人。
　　其中有一个就是高洁。
　　这女人很有点儿胆量！
　　这种时候，无关人员肯定都要撤离，避免不必要的伤亡。
　　见到沈约、帕瓦力就穿着便服走进来，有个拆弹专家伸手掀开了头盔，不满地说道：“帕瓦力处长，现在情况很危险，你的所作所为要为自身和行动负责。”
　　帕瓦力意识到不妥，他只想着人家这样勇猛，咱也不好意思认怂是不是？
　　那面的沈约向高洁点头示意，不顾高洁诧异的目光，向丘昌走了过去。
　　一双手拦在了沈约的面前，另外一个拆弹专家拦住沈约，不满地呵斥道：“你干什么？”
　　高洁在一旁去了头盔道：“这就是沈约，他……他……是我方的拆弹专家！”
　　等到沈约赶来，高洁有些惊喜，因为绑匪在电话中指明，只有沈约能处理这里的炸弹，但她真不知道，沈约会拆弹。
　　那两个拆弹专家很是怀疑的样子，他们对眼前这个案子束手无策，但怎么也不能相信沈约会拆炸弹。
　　拆弹都不穿防爆服啊，装什么大头蒜？
　　一个拆弹专家忍不住质问道：“他知道来拆弹？他知道这是什么类型的炸弹？他带了什么工具过来了？”
　　看着双手空空的沈约，那拆弹专家怎么看沈约怎么不专业，严肃道：“他这么过来，是来寻死的，而不是来拆弹的。帕瓦力处长，我要求你立即将他驱逐出这里！”

312节 人工智能
　　地下停车场内的气氛多少有些尴尬。
　　高洁虽然相信沈约，可信不过绑匪，对绑匪的指定要求一直都感觉很困惑。
　　沈约会拆弹？她可不知道的。
　　眼看着沈约两手空空的过来，高洁在交情上是撑沈约的，可以专业角度来看，高洁是认同拆弹专家的。
　　沈约看着一脸严肃的专家，反问道：“你懂这是什么类型的炸弹？你带工具来了？”
　　那拆弹专家很自然的点头，不等再说什么，沈约又道：“那你等什么？你拆啊！”
　　拆弹专家听后有些尴尬，一旁的伙伴忍不住道：“你真是什么都不懂。要拆除一般的炸弹，有几种方法，或者是抽出爆炸物，或者将起爆装置停掉……”
　　“这不是一般的炸弹吧？”沈约截断道。
　　那拆弹专家被沈约一句话问的哑口无言，另外一人道：“这当然不是普通的炸弹，我们也是第一次看到这种炸弹设计，根据我们推测，这种炸弹根本没有设计回路可供拆除。而且这炸弹的引线设计对人体也是不可剥离……”
　　“也就是说，你们只能眼睁睁看着丘昌被炸死了？”沈约问道。
　　那两个拆弹专家都是一怔。
　　“是还是不是？”沈约追问道。
　　那两个拆弹专家终于点下了头。
　　“你们和我讲的这些理论，也无法让这起爆器停止是吧？”沈约继续问道。
　　其中的一个拆弹专家终于道：“我们是不能，这世上恐怕没有谁能的。”
　　“那你们可不可以让我试试？你们如果没什么用，不如离这里远一点儿？”
　　沈约看似客气，实际是不耐烦道。
　　高洁立即对帕瓦力道：“处长，请你按照沈约说的来做，若有问题，我来承担！”
　　帕瓦力终于发挥出自身的作用，“好的，我们在外边接应，还有十五分钟。根据我们对炸药的爆炸效果评估，爆炸前一分钟，你们必须离开！”
　　他说话间带着拆弹专家就要离去，沈约突然道：“有小刀吗？借用一下。”
　　不等拆弹专家拒绝，他已经从那专家的工具箱内取出一把锐利的小刀，示意感谢。
　　那两个拆弹专家看到了却有些不屑，心道你以为干的是力气活吗？
　　割线是拆弹最简单的一步，难题是如何来割线。
　　可见帕瓦力示意，那两个拆弹专家终于选择离去，他们已经尽了职责，别人要送死，他们也不想再拦着。
　　帕瓦力带着二人未等走上几米，就听高洁突然喊道：“沈约？！”
　　高洁的声音中带有惶恐之意。
　　帕瓦力下意识回头看去，手已落在配枪之上，却愣在当场。
　　不止是他，那两个拆弹专家也是一脸的惊骇之意。
　　炸弹计时器突然停了！
　　沈约已经用刀割断了炸弹连在丘昌身上的引线，正在扯那个炸弹！
　　高洁退后惊呼，满是难以置信的表情！
　　在帕瓦力带两个拆弹专家走远一些后，她只看到沈约闭了下眼睛，随后那炸弹的计时器就停止了跳动，没有了任何反应。
　　沈约随即就动手拆解那个炸弹，让她也是心中骇然。
　　这究竟怎么回事？
　　计时器为何会突然停止？计时器虽停，可谁都不敢保证拆除引线的时候，炸弹会不会意外爆炸！
　　沈约这么做，几乎和玩命一样。
　　高洁下意识的后退惊呼，帕瓦力和拆弹专家见状，亦是一样的反应，他们第一个念头不再是制止沈约，而是要转身跑出去免受牵连。
　　不等他们有所动作，沈约已经从丘昌身上拆下了那个炸弹。
　　拆下来其实并不费力，剪断某些线就可以了，可是剪线一直都是最要命的事情。
　　沈约用小刀划断了几根引线后，将炸弹拎在手上，向外走去道：“高女士，让医生看看丘昌的情况，顺便派人保护下丘昌。”
　　路过那两个目瞪口呆的拆弹专家身边，沈约示意将炸弹甩给二人。
　　那两人忍不住连连后退，还在怀疑炸弹随时会引爆的模样。
　　沈约不再废话，出了废弃的地下停车场，将炸弹丢到事先准备好的引爆坑中。
　　炸弹仍旧安然无恙的样子。
　　沈约回头望向一脸错愕的高洁道：“高女士，我要回酒店。”
　　“是啊，是啊，你辛苦了，是要歇息一下。”
　　高洁忍住心中的诸多疑问，向帕瓦力那面交代了几句，随即带沈约到了一辆轿车前。
　　等上了车，高洁开车才离开不远，就听到身后传来一声爆炸声。
　　爆炸声震耳欲聋，威力着实不弱。
　　看亮光火光加上尘雾升起的方向，正是引爆坑的位置。
　　高洁蹙下眉头，拨打个号码说了几句，放下手机道：“帕瓦力说，他们已经引爆了那个炸弹，危险解除，没有人员伤亡。”
　　沈约“嗯”了声，眉头皱了起来。
　　“他们可能不信那是个真炸弹。”
　　高洁小心翼翼道：“你拆的太过儿戏，他们或许认为这是有人安排的别有用心的一场游戏。”
　　她毕竟也会心理揣摩，看到帕瓦力他们急于引爆炸弹，猜到他们肯定怀疑这是个假炸弹，不然沈约为何敢这么下手？
　　“你认为也是我安排的。”沈约反问道。
　　高洁立即道：“不是，绝对不是。我只感觉另有内情，你介意和我解释一下吗？”
　　沈约闭上了眼睛，一时间不知道从哪里开口。半晌终于道：“这炸弹的止爆是用意念控制的，你信不信？”
　　“啊？”高洁一脚点在刹车上，差点将车开出了道路。
　　沈约不知道自己会不会拆弹，可一身临其境，很多知识就不自主的灌入他的脑海。
　　拆弹最主要的工作是针对起爆装置和爆炸物做文章，抽离爆炸物是釜底抽薪，剪线是为了斩草未萌、停掉起爆器对火药的触发。
　　在现场的时候，诸多知识从他脑海中闪过的时候，让他很快意识到这个炸弹可说是这世上独一无二的炸弹。
　　联想到自己曾对炸弹进行过延迟操作，沈约立即想到，当初自己和暖玉、金龙王同频时，是由金龙王激发炸弹延时的操作！
　　这个炸弹有极为精密的人工智能芯片，内置编程，可以接受人脑的指令？！

313节 思想入侵！（为白银盟woaininini加更）
　　炸弹起爆装置内设人工智能，可接收人脑的电波，但人工智能接收的电波并非寻常的脑电波，而必须是人脑发出的某种奇特脑电波？
　　伽马电波！
　　马普洛维奇他们一直在研究的那种脑电波！
　　这种脑电波只有在修行者入定的时候才会被释放出来。
　　暖玉让他沈约做第一个测试的时候，不只是要看看他是否有资格做实验，还隐性的告诉他如何拆炸弹的方法！
　　每一步都在暖玉的算计内。
　　这个女人恁地聪明？
　　一念及此，沈约拆弹时已有了方案，他念了句“阿弥陀佛”迅速让自己进入空灵入定的状态。
　　他这一次没有去感知暖玉，只是在感知眼前的炸弹，然后默念——停止。
　　计时器居然真的停了！
　　接下来的事情自然顺理成章。
　　不明白这原理的那两个拆弹专家还是一头雾水，但是明白暖玉深意的沈约知道他和暖玉已经完成了交易——他帮暖玉完成实验，暖玉守信用将丘昌交给了他。
　　可坐在车内的时候，沈约内心还是极度的震撼——这个炸弹的人工智能绝对是划时代的产物，比起世界上目前流行的人工智能高明太多。
　　但这个人工智能也有局限，必须是修行者才能触发？！
　　这世上有几个修行者？
　　暖玉花费大力气做这种事情究竟有什么深意？
　　他反复的思考这些问题，一直不得要领，但他必须要先回酒店一趟，到酒店后，他才能解决他做完实验后，一直在怀疑的一个问题！
　　半晌，高洁打破沉默道：“你是说……你和暖玉达成了一个交易，她用脑电波停止了这个炸弹，而你替她来做一些事情？”
　　沈约说的少，但高洁想的却是不少！
　　“你可以这么想。”
　　沈约从高洁的一句话中已知道高洁是如何联想的——高洁认为，他不是无缘无故的消失了十几个小时，而是找到了暖玉，以他沈约之能，和暖玉达成了某种交换，不然无法解释沈约为何这么轻易的拆弹、救回丘昌。
　　从结局来推过程，本来也是他们这些人的一种技能。
　　高洁反问道：“真相难道不是这样吗？”
　　“差不多吧。”沈约含糊道。
　　高洁略有些试探道：“那你付出了什么代价？”
　　沈约苦涩道：“我帮她做了一个我也暂时不能理解的实验，等我理解了，我再告诉你好不好？”
　　高洁立即闭嘴。
　　沈约缓缓闭上了眼睛，他真的不理解暖玉所做的实验？
　　他其实知道些端倪。在进入别墅的时候，他就一直在揣摩暖玉真正的目的。
　　言语最具迷惑性，从言语中得到的真相远比从行动中要少的多。
　　看一个人的真正习性，是要看行动的。
　　沈约应对困难的时候，问话素来都是敲门砖而已，问话时，从对方的表情、举止、逻辑和内心动作中揣摩事情的真相才是他真正的本事。
　　暖玉给他的第一个延时考验是同频操作，那是大餐前的开胃菜，第二个实验也是同频！
　　将自己的脑电波和暖玉同频的时候，暖玉应该就开始了真正的实验，他先见到了古老木乃伊的睁眼，很惊悚，却应是实相。
　　暖玉那时问他看到了什么？
　　三人如果处于同一个频率，那他们就应该接收到同一个事实，可看暖玉的模样，她有迟疑，她迟疑什么？难道当时暖玉的脑电波已经不在那里？
　　沈约很是怀疑这点！
　　他为什么能看到古木乃伊的实相，仅仅是因为泡尸的液体是当年制造木乃伊的配方？不太像这个原因。
　　他再度和暖玉同频时，看到了近乎透明的谈沙，暗纹穿过了谈沙的脑骨，更像入侵了谈沙的思想！
　　是了，是思想入侵！
　　他是真实的看到了谈沙的思想，因此他才突然看到了曼谷红灯区的景象，那不是他沈约经历过的红灯区，而是谈沙经历过的红灯区。
　　在实验时，他看到了谈沙的欲望？！
　　谈沙是个小人物，但小人物也有强烈的欲望，谈沙对灯红酒绿、纸醉金迷的生活很是向往。
　　根据素攀的资料，谈沙是公鸡会的小人物，都已处在要被炒掉的边缘，这样的人有的甘心命运的摆布，有的却还是不甘放弃……
　　谈沙是后者，因此谈沙选择去找金龙王。
　　谈沙没说，但沈约认为，谈沙这种人去找金龙王的目的很简单——谈沙有野心，不甘心就这么平庸，他想要预知自己的命运，或者改变自己的命运！
　　在常人的眼中，预知和改命素来都是休戚相关的。
　　不过谈沙正撞见金龙王被乔恩等人劫持，亦被乔恩他们带了过来，暖玉看穿了谈沙的不甘，蛊惑谈沙加入实验中来。
　　暖玉一直在做实验，选择的实验体都像是自愿的。
　　沈约以常理揣度，感觉自己猜的或有偏差，但离真相不远。谈沙肯定被许诺有个远大的前程，不然不会像信徒去见主神一样的虔诚加入实验。
　　这个实验和谈沙的思想有关？
　　沈约想到这里，立即又想明白很多事情。
　　他必须在入定的状态，脑思维以伽马电波的方式才能看到谈沙的思想，但谈沙的欲望实在太强烈，这就是修行者忌讳的五毒，一不留意，他就会被谈沙的思想带偏，离开这个实验。
　　听起来自相矛盾，但在修行中，修行者也常要和自己的欲望做斗争，在经书中叫做与心魔之争，不过后世误解真意，搞出什么鬼魂、十八层地狱之流的迷信。
　　这次实验产生的意外、实则只是修行者和外人的五毒思想进行交锋罢了。
　　思想交锋一词并不稀奇，在世俗中的常见方式是口舌之争，但暖玉开创了真正意义上的思想交锋！
　　如果这么理解没有问题的话，那沈约在和谈沙欲望交锋的时候，突然出现了一尊从天而降的佛像就好解释了。
　　那是同频的金龙王加入了进来，在用多年修行得到的意志力和谈沙的欲望进行抗衡。
　　金龙王还是有点儿料，他轻易地击碎了谈沙的欲望，可他抵抗不了黑暗中的骷髅。
　　黑暗中的骷髅又是怎么回事？
　　沈约一时想不明白，但他按照这个逻辑水到渠成的去推，意识到自己看到巧笑嫣然的暖玉时，是自己的欲望在作祟！
　　他参与这个实验，潜意识中就很想完成这个实验，所以他才期待暖玉对他宣告实验终结！
　　因此在整个实验中，他和金龙王同频，不但对抗了谈沙的欲望，还要平复自己的欲望，他们一直在和欲望交锋。
　　沈约想到这点时，心中产生了一个极大的疑惑——根据马普洛维奇所言，暖玉可以稳定、随时的释放伽马脑电波，这样看来，要做这些事情，暖玉也可以轻易做到！
　　既然这样，暖玉为何要假外人之手做这个思想入侵的实验？
　　PS:今天五更以后的章节，都为白银盟woaininini加更，感谢他的鼎力支持。

314节 点醒
　　暖玉一定要他参与进来实验的原因是什么？
　　沈约想到这里，锁着眉头。
　　暖玉和那神秘的炽天使应该在进行着一个庞大的、隐秘的计划……
　　这个计划中有志愿者、有高端的科学家、医学工作者，江湖术士金龙王，边缘人士谈沙，还有暖玉、炽天使这样极为神秘的人物……
　　沈约假设这个计划就是他无意中偷听到的那个计划——重置计划。
　　暖玉他们想要重置什么？
　　沈约暂时无法肯定，但一想到暖玉当初还提及到还魂，不由得内心颤栗——还魂历来都有迷信的意味，但从古至今，有关魂灵一事从来都是人类津津乐道的话题。
　　灵魂之流和思想、心灵相关，这始终也是人类科技不停研究、假想的一个方向！
　　入侵脑思想会不会是还魂计划的一个步骤？
　　蓦地想到另外有一道暗波和引领自己的暗波倏然相撞后实验就结束，沈约心头蓦地狂跳，想到了另外一个不可思议，又让他不能不信的假设。
　　暖玉一定要他沈约参与进来，难道是因为这个实验一定要两个人来引领两道暗波完成，而暖玉只能引领一道？！
　　按照暖玉的计划，找到金龙王，是希望由金龙王引领另外一道暗波。
　　可金龙王明显无法克服障碍——因为金龙王的意志无法抵抗那些黑暗中的骷髅，金龙王不能攻克困难，实验就始终不能进行下去。
　　于是暖玉不得不再找一个修行者进行尝试，然后暖玉就找到了沈约。
　　为了让沈约入彀，暖玉用计将金鑫逼入绝境，暖玉知道沈约为救金鑫一定会找上门来。
　　不过暖玉不肯让沈约知道真相，遂故意装作和沈约一同合频操作的样子——事实是，在第二个实验伊始，暖玉的脑电波就悄然离开，是以暖玉才会询问沈约看到了什么。
　　一道暗波是刺探一人的思想，这么看来，暖玉是在刺探另外一人的思想。
　　两波相合，就意味着暖玉将两人的思想结合起来？
　　这就是所谓的还魂实验？！
　　去结合两个人的思想！？
　　沈约瞳孔微缩，从这个实验想到了太多的外延操作。
　　就在这时，轿车停了下来，高洁道：“沈约，到酒店了。你要……休息了吗？”
　　在车内，她看到沈约很有疲惫的样子，心中少有的感动——嘴里讲义气的人多了，但像沈约这般真为朋友搏命的人，实在少见。
　　沈约稍微想了想，开口说道：“我先去确定一件事情，丘昌苏醒后，你去看看能不能得到他的口供？”
　　高洁爽快道：“好，我这就去处理。”
　　她站在车旁目送沈约进入酒店，随即拨通了号码，“小辛，查到了什么？”
　　手机那面回道：“沈约消失后再出现的地方，有几栋独立别墅。附近没有监控，我们正在调查分析，发现那里有一栋别墅的确有些可疑，因为根据附近的人说，那栋别墅这几天经常有货车出入！”
　　高洁蹙眉道：“密切监视那栋别墅的动静，等我布置人手后再来行动！”
　　**
　　沈约一入酒店，直接前往释空所住的房间。
　　到了门前，他略有些犹豫。
　　自从离开了那别墅后，他最想见到的不是丘昌，而是释空。
　　可如今已是凌晨，释空恐怕已经休息，他是否等到明天再说？
　　他的手在门铃上停顿了会儿，终究没有去按。
　　当他的手缓缓落下来时，就听到房中有声音传来，“门未关，施主请进。”
　　沈约同时看到房门的确错开了缝隙，轻轻推开了房门，就见房中只亮了一盏略显昏黄的台灯。
　　大床上无人，被褥枕头都是整齐的铺陈，根本未曾翻动的样子。
　　释空正盘膝坐在台灯之旁、地毯之上。腰背正直，听沈约走进来，释空抬眼望过来，目光慈祥。
　　沈约走过来道：“高僧不习惯这里的床铺吗？要不要让他们换张硬点儿的床铺？”
　　他知道很多老年人喜欢睡硬床。
　　这床铺看起来根本没有睡过的样子。
　　释空微笑摇头道：“不用劳烦了。当年释迦有棵菩提树来背倚，感慨称已是修行者难得的修行之地。心若静，无处不可修行。老僧不习惯床铺，尚有择拣，还是修行不够的缘故。”
　　沈约笑笑，已如释空一样坐在了地毯上，随后有些好奇问道：“高僧一晚上就是这般坐着，不需要休息吗？”
　　他坐在释空面前，渐渐感觉精神变得敏锐起来，这是一种奇怪的感觉，非完全放松不能体会。
　　换句话说，他在释空面前是放松的！
　　放松是因为不必提防。
　　沈约想到这里时，释空一旁耐心的解释道：“老僧打坐就是修行，修行就是放空。人之睡眠亦是在放空。不过修行是有意识的放空，而睡眠是人之无意识的本能。”
　　“因此真正的打坐修行可以取代睡眠的，是不是？”沈约倒是一点就懂。
　　释空微笑道：“善哉，善哉。施主说的不错，打坐是对精神、身体的双重放松，睡眠更多是对身体的恢复，如果一个人真有修行的话，的确可用打坐取代睡眠的。施主很有佛缘，对这些微妙的法门极有悟性。”
　　他见到沈约后，数次提及佛缘一事，沈约以往一直只当这些话是客套，此刻再听时，内心却是有着说不出的震撼。
　　“高僧，我有一事请教。”
　　沈约见释空静等下文的样子，终于道：“高僧为何会来曼谷？”
　　释空慈祥的看着沈约，“施主这般问，想必心中已有了定论？”
　　沈约内心微颤，缓声道：“高僧一见我，就反复强调佛缘、因果一事。不厌其烦的和我谈及李万成的往事，更是说了句偈语——欲知前世因，今生受者是；欲知后世果，今生作者是……”
　　顿了片刻，沈约试探道：“高僧来到曼谷并非漫无目的，想必是想了却什么因缘？”
　　释空双手合十，“善哉，善哉。”
　　“我那时很是愚昧，不懂高僧言语中的禅机，只以为高僧心善的为我叙说往事，如今想来，却觉得高僧只是想要点醒某人。”沈约试探的说道。
　　“某人是哪个？”释空反问道。
　　沈约有些苦涩的笑道：“高僧是不是想要点醒自己的师弟？”

315节 似是而非
　　房中静了下来。
　　释空慈悲的看着沈约并未回话。
　　沈约却不放弃，他此番前来，就是要破解心中的谜题。
　　“我失忆后并不记得以往的事情，可高僧却始终还记得那个叫做释真的师弟！因此这才千里迢迢的赶赴曼谷，点醒那个失忆的师弟？”
　　沈约说话时目光咄咄盯着释空的双眼，内心却满是颤栗之意，他的记忆中有个孩童叫做释真。
　　他的记忆很是深刻，记忆一起，他立即怀疑自己就是记忆中的那个孩童。
　　释真、释空按照起名的规律，本应是同门。
　　释空蓦地出现在曼谷、出现在他的面前，看起来像是巧合，但很多巧合本是有意为之——或者释空是认识他沈约的。
　　释空知道沈约是他的师弟，这才不厌其烦的为其解决问题！
　　可释空为何不直接对他说明此事？
　　他若真的是释空的师弟，释空为何如眼下这般表现？
　　沈约内心觉得蹊跷，但面对知晓自己一切的机会，却是无论如何都不会错过。
　　释空的目光中只有怜悯之意，“善哉善哉。”
　　“出家人不打诳语。”沈约提醒道。
　　释空轻叹一口气道：“老僧的确有个师弟叫做释真。”
　　沈约听出释空的言下之意，略带诧异道：“难道说……那个释真不是我？”
　　释空沉默片刻，缓缓摇头道：“老僧暂时不知。”
　　和蔼的看着满是诧异的沈约，释空道：“老僧知道施主肯定一头雾水，可老僧亦是仿佛。”
　　“或许高僧多解释一些，我们头上的雾水都能消得干净。”沈约建议道。
　　释空沉吟片刻，“很多事情，还是需要从头说起。”
　　沈约坚持道：“我今晚专程来找高僧，请高僧开释疑虑。高僧就是从几千年前说起，我也洗耳恭听。”
　　释空莞尔，“施主倒是执着。”
　　沈约刻意提及“几千年前”是有些试探之意，因为他不久前才见过几千年前的木乃伊，见释空并没有触动之意，亦不再试探。
　　“老僧本出自大雪山。”
　　释空有些感怀道：“以往的一些事情，老僧也曾对施主说过。这时不妨再多说一些，大雪山有密宗的诸多教派，老僧出自其中一门，师尊名号悟性。佛法自东渡以来，在中土分为显密两流，悟性师尊本是师从显派，后来有感无法解脱，为求释迦真意入大雪山修行密宗，倏忽间已过了七十年。”
　　沈约听到“悟性”二字，脑海中闪过雪地中教导释真的那个老和尚的容貌，暗想看释空都过古稀之年，悟性如今不得年至百岁？
　　“师尊还在吗？”
　　沈约问了句，竟自然而然的也将悟性当作了师父。
　　释空念了声“阿弥陀佛”后，这才道：“师尊已然坐化圆寂。”
　　沈约心中微有刺痛的感觉，如同惊闻一个挚爱之人的离去。
　　“师尊临坐化前，曾找过老僧。”
　　释空面露一丝戚容，在念了声佛号后随即消弭，“他说修行一世，尘世因缘多已经了结，不过涅槃前始终不能放下那个关门弟子，那个弟子，就叫做释真。”
　　沈约内心又颤了下，却没有打断释空的话头。
　　“施主如何知道老僧有个师弟叫做释真呢？”释空反问道。
　　“我在和暖玉做一个脑电波实验的时候，脑海中出现过一副画面。”
　　沈约并不隐瞒，将当初的情况简略提及下，随即起身从桌案上拿起酒店内备好给客人使用的记事签和旁边的铅笔，“高僧稍等。”
　　他在签纸上飞快的绘制出脑海中闪过的那幅画面，将签纸递给了释空。
　　释空接过来看了眼，又念了句阿弥陀佛，眼中有丝伤感，“这的确是师尊悟性和我的小师弟释真。施主怎么能够知晓这二人的呢？”
　　沈约苦笑道：“这句话应该是我问高僧才对。”
　　释空缓缓点头，“施主说的不错，施主看起来已经竭尽所能的在猜测了。”
　　他注目那签纸上的两个人半晌，这才终于放下签纸道：“师尊坐化前交代，他已许久未再见到释真，对其着实有些牵挂，按照常理，释真应该在半年前回转大雪山见师尊最后一面。”
　　“这个半年前是在什么时候？”沈约询问道。
　　他不知道悟性何时坐化，也就不知道坐化半年前的具体时间。
　　释空掐指算了下，“师尊约定和释真见面的最后时间是在两年零八个月前，坐化时间约是在二十六个月前。”
　　沈约暗想这个和尚倒是计算的清楚。
　　释空见沈约不再发问，继续道：“可释真始终没有回转，师尊认定以释真的修行能力，绝不会忘记和师父的约定。师尊认定释真一定是有了意外，甚至有了危险才没有回转大雪山，遂让老僧入世间来寻。”
　　“高僧应该知道释真的模样？”沈约问话时，一颗心怦怦大跳。
　　释空半晌才点下头，伸手入怀，缓缓摸出了张略有些枯黄的纸递了过来，“施主请看。”
　　沈约看到那张纸很有些年头的样子，不由皱了下眉头，暗想这张纸上如果是画像的话，那这画上的人恐怕是十年多前的人像。
　　事实比他预想的还要糟糕，展开那张画纸，那幅画上画的是个十三、四岁的少年。
　　少年看起来个头稍矮，颇有些英气，眉宇间有种少年老成的意味。
　　可俗话说的好，女大十八变，事实上，男人长大的变化也绝对不小的。
　　看着画像上的少年，沈约明白释空为何不能确定的缘故。
　　面由心生。
　　一个人的面容会因生活习惯、性格、环境等因素有很大的改变。
　　画像上的少年，和现在的沈约看起来是截然两人！
　　这只是一眼粗略看过去的结果，沈约看相却绝非这般简单，他看相是从颅骨特征、眉宇形状，双眼间距以及耳部形状等细节方面来看。
　　这些特征一经定型，就很难更改。
　　但他以自己的经验重新判断后，眉头却是不由得皱起。
　　从他自身所知的面相学来分析，他是画像上的少年的可能性几乎为零！

316节 起因
　　他不是释真？
　　那他脑海中为何会现出释真和悟性之间的对话？
　　提及悟性逝去的时候，他为何会有伤心的感觉？
　　难道这只是他内在的某些心理因素在作怪？
　　看起来像是如此，他沈约急切的想找回自己的过去，一有昔日的印象，就不由的联想到自身。
　　可他恢复了冷静后，很快发现自己忽略了一个常识——正常情况下，如果他是释真，和悟性对话的时候就应是第一视角，那印象中记忆的就应该只有悟性，而不包括他自身的影像！
　　不辅助外物——比如说镜子，一个人是无法看到自己全貌的。
　　一念及此，沈约更感觉自己错的离谱。
　　“高僧的意思是……你如今只有释真的这一副画像？”
　　沈约被画像浇了盆冷水，却不放弃追寻，继续道：“你根本不知道释真如今的面目？你和师弟释真很多年没有见面了？”
　　释空微微点头，又是摇头，“老僧如今有释真的两幅画像了。”
　　说着摇摇手上的那张签纸，“在释真进入师门不久，我曾和释真呆过一段日子，他就是施主所画的模样。”
　　说罢有些宽慰之意。
　　沈约哭笑不得，暗想这老和尚还有点儿幽默。
　　“于是你就带着这张画像来找师弟？”沈约举着手上的那张画纸质疑道。
　　释空缓缓道：“老僧知道施主怀疑什么，只有释真之名，再加上一幅十多年前的画像，凭此来找人，无异是大海捞针、痴人说梦。”
　　沈约正是怀疑这点！
　　释空轻声道：“可师尊既然让老僧来找释真，自然还是因为有找寻的方法。”
　　沈约心中微动，立即道：“方法是什么？”
　　“释真如今正是施主的这般年纪。”释空道。
　　沈约摇头道：“符合这样条件的人世上有千万。”
　　看画像上少年的面部特征，明显是和他一个国籍，他直接排除了别的地域人种。
　　“释真是个修行者。”释空又道。
　　沈约点头道：“加上这个限制后，这找人的范围就已大幅的缩减了。因此高僧入世后，就满世界的寻找像我这般年纪的修行者？然后在曼谷看到了我，高僧就怀疑我是释真？偏偏我却失忆了，高僧不能确定我是不是释真，这才留在我身边以言语试探？”
　　释空微笑道：“善哉善哉，听起来，施主有些疑点。”
　　“不错。我心中很是怀疑……”
　　沈约肯定道：“你来曼谷不是找我，而是来见我！”
　　他说的很细节，但知道释空一定会明白，“当初我没有留意，如今回想起来，却是千真万确。”
　　盯着释空，沈约执着道：“你到曼谷不是偶遇我，而是直接来见我。不然以你的身份，多是在庙宇游览，如何会出现在藏宝阁那种龌蹉的地方呢？”
　　“善哉善哉。”
　　释空微笑道：“施主头脑很是清晰。你说的不错，老僧来到曼谷，的确是因为有了你的消息，这才寻来。”
　　“谁给高僧的消息？”沈约紧追不舍。
　　释空没有任何犹豫，“是一个叫做陈道行的博士通知的老僧。”
　　陈道行？
　　沈约脑海中没有这人的丁点儿印象，反问道：“他又是谁？”
　　释空摇摇头道：“这个嘛，老僧以前也不知道此人。”
　　见沈约皱起眉头，释空道：“事情的经过是这样的，老僧在世上寻找释真师弟，虽有些方法却还是如大海寻针般，老僧伊始只在世界各地有修行之人中寻觅，却始终没有线索，因为老僧发现在老僧认知的修行之人中，根本没有人认识我的释真师弟！”
　　沈约喃喃道：“这么看来，你的师弟出了大雪山，一直在俗世游荡，很少做参拜的事情，是以僧侣都不认识这人。”
　　释空微笑道：“施主倒是一想就通，老僧却用了许久才想明白这个关键。不过哪怕老僧想通了这个关键，仍旧无从下手。因为自从五十多年前李万成一事后，老僧就多是闭关修行，很少理会尘世的事情，世俗之事本是耽误修行的，施主应该明白这点？”
　　沈约微微点头。
　　释空又道：“因此老僧认识的世俗之人本是不多，要从世俗之人下手并不容易。不过不久前，老僧挂单在一处佛寺的时候，遇到个叫做法如的老和尚，和他偶尔提及释真师弟的事情，却听法如对老僧说——有人在找老僧。”
　　沈约立即道：“找高僧的那人就是陈道行？”
　　释空缓缓点头，“不错。老僧听到这个名字很是奇怪，不知道此人找老僧何事。法如解释道——这人一直是个居士，不过也是个博士，曾捐款重修寺庙，因此和法如结缘。”
　　沈约知道居士就是指在家修行者，在国外，这般修行者是高学历者居多——因为在这些人的眼中，科技的发展已经到了瓶颈，要想进一步突破反倒要从东方神秘学中寻求答案。
　　正因为这般，沈约对此人还是个博士并不稀奇。
　　事实上，无论理查德还是马普洛维奇这等尖端科技人物，对东方神秘学都有着极深的专研。
　　他思考的功夫，听释空又道：“法如说，陈道行几日前曾向法如打听过老僧的行踪，叮嘱法如若是见到了老僧，立即请老僧联系他。老僧听闻这件事，倒没拒绝这个要求，遂拨通了陈道行留下的号码。”
　　微微一笑，释空道：“老僧倒是少用这些高科技的东西。拨通电话后，陈道行很有喜悦之意，开门见山就问老僧，是否记得叫做释真的那个师弟。”
　　沈约瞳孔微缩，下意识的觉得释真入尘世后，和这个陈道行应该关系密切。
　　“老僧闻言甚喜，难免问他是否知道释真的下落。”
　　释空回忆道：“电话那面的陈道行似有急迫之意，说自己抽不开身，眼下暂时不能来见老僧，但请老僧立即赶赴这个国度找一个叫海明珠的女施主……他同时给了老僧有关海明珠女施主的联系方式。”
　　沈约怔了下，不想陈道行竟认识海明珠！
　　“陈施主说海明珠如今和个叫做沈约的人在一起，再请老僧看看……这个叫沈约的人，是否就是老僧要找的那个释真师弟！”
　　沈约有些发懵，一时间搞不懂怎么回事。
　　陈道行若是认识释真，也知沈约和海明珠在一起，为何不能确定沈约是否就是释真，还要找释空来确定呢？

317节 第六感 （为白银盟woaininini加更5）
　　室内静寂。
　　释空慈祥的看着沈约，轻声道：“老僧知道施主肯定是一头雾水，老僧当初听到陈道行所言何尝不是如此？不等老僧详细再问时，那面已经中止了通话，再打过去的时候，电话那面始终无法接通，不知道是陈施主太忙，还是不想透露更多的事情。”
　　顿了片刻，释空继续道：“老僧终于知道些释真师弟的消息，自然要来看个究竟。老僧随后拨通了海明珠女施主的电话，本不知道如何开口，不想她直接说道——是释空高僧吧，你要来找沈约？海明珠女施主说和你如今在普吉岛，找办法将施主的照片先传给了老僧，然后让老僧到暹罗国后再联系。”
　　沈约皱了下眉头，忍住了立即去找海明珠的举动。
　　海明珠一直找他有事要说的样子，难道要说的就是这件事情？
　　释空接着道：“于是老僧先到了曼谷，准备前往普吉岛的时候先联系了海施主，没想到电话那面的海明珠很焦急也有点委屈的样子，说沈施主已不知所踪，她如今也不知道沈施主的去向，请老僧一定要在曼谷等候。”
　　沈约微有内疚之意，谁能想到金鑫的一个改命行动引发了这么多的问题。
　　释空轻声又道：“老僧那时不明所以，不过既然到了曼谷，就顺路前往金龙寺看望袁施主。不想到了金龙寺，袁施主竟也踪影不见。不过老僧也不算一无所获，在唐人街的时候，老僧其实已经碰到了施主。那时候，你正和蔡夫人上了一辆房车。老僧识人的能力不差，一眼看到施主时，就感觉施主就是照片上的沈约。”
　　沈约稍微回忆了下，歉然道：“我倒是没有留意到高僧。”
　　曼谷的僧人众多，当初若不是释空在藏宝阁前一直盯着他看，他实在难以留意到释空。
　　“无妨事，你那时根本不知道我的存在。”
　　释空微笑道：“不过老僧当时不知如何招呼施主，于是生平第一次找了辆的士跟随着施主。”
　　沈约想着这个老和尚干着特工的活儿，不由莞尔。
　　释空接着道：“不想施主半途下车，似在追寻着什么，老僧也就跟在后面，看到施主在夜市茫然四顾……”
　　沈约心中一动，失声道：“当初我在寻找一个叫暖玉的女子，那时候突然感觉有人在观察我，那观察我的人，就是高僧？”
　　释空默然片刻，“那应是老僧。”
　　沈约眉头微扬，他那时候有在丛林中被野兽盯着的感觉，他没想到释空会给人这种感觉。
　　释空似看出沈约的心思，缓缓道：“老僧适才说过，师尊既然让老僧来找释真，自然还有一些独特寻觅的法门。我看到施主立在街头，忍不住用法门一试。”
　　“什么法门？”沈约诧异道。
　　释空解释道：“当年禅宗始祖达摩一苇渡江后，传授弟子时、有‘教外别传，不立文字’的法门。文字、语言本是世人不得已的交流方式，亦造成世人理解的差别千万，反生障碍，因此有修行之人的交流多是凭借一种感应。”
　　顿了片刻，释空道：“不加扭曲、不假掩饰的感应。老僧当时就是用师门的感应之术感应了一下施主。”
　　他说的玄奇，沈约却能理解，“传说中的第六感？”
　　释空微微点头，“也可以这么说。因为释真师弟和老僧所修的是同一心法，若遇老僧感应，本应有缘遇之感。”
　　沈约缓缓道：“但我的反应却很不对？”
　　释空默然片刻，终于道：“不错，你那时候的反应很敏锐，但却不是和我同门之间的反应。”
　　同门间不应该是警惕！
　　二人均是沉默下来，琢磨着其中的疑点。
　　半晌，沈约终道：“但高僧还是继续跟着我……”
　　释空解释道：“我那时已觉得施主不是释真，但想陈道行既然让老僧前来辨认，肯定会有些用意，老僧推想施主哪怕不是释真，说不定也会认识释真，终究还是跟了过来，接下来的事情，施主就不用老僧多说了。”
　　沈约坐在当场，直觉中知道释空没有丝毫隐瞒。
　　思考良久，沈约终于道：“无论从画像上的面容特征分析，还是从高僧的心法说来分辨，我看起来绝不是高僧的师弟……那陈道行为何要高僧来辨别一下，这就很是蹊跷。”
　　释空长眉微展道：“但老僧却觉得你还可能是老僧的师弟！”
　　一言落，房中静寂。
　　半晌，沈约才诧异道：“高僧为何这般说？”
　　释空突然脱下了僧鞋，举到了沈约的面前。
　　沈约有些发怔，一时间不知道释空的真正用意。
　　那僧鞋看起来已穿了多年，鞋底斑驳，鞋面蔽旧，不过其上却没有什么异味。
　　“这鞋子本是师尊所赐。”
　　释空平静地说道：“老僧喜穿，并非是因为其上有什么虚无的法力，而是穿着这鞋子，就能时刻记得师尊的教诲，日夜修行不敢有丝毫懈怠，这本来也是修行的一个记念法门。”
　　沈约有些茫然的点头。
　　释空又道：“世上万物不离成、住、坏、空四态，世事无常，亦本没有永恒的存在。这鞋子也不例外。七年前这鞋子换过一次底，三年前、这鞋子又换过一次面。”
　　沈约思索之际，听释空清晰道：“鞋子仍在，但在施主看来，这鞋子是否还是当年师尊所赐的那双鞋呢？”
　　脸上微有动容，沈约已经明白过来，“鞋子早非当年的那双鞋，但在高僧心中，心意始终是如当年那般。”
　　话音停顿了会儿，沈约不确定的说道：“高僧认为，我哪怕面貌、心法已变，可还有释真的心性？”
　　释空盯着沈约的双眼，缓缓点头道：“不错，你有释真的心性。和我不过相见数日的光景，你对我的观感已由警惕转为融合，若非同门，你转变的不会如此之快，老僧亦发现，你曾经失忆过。”
　　沈约沉默未答时，释空盯着沈约的双眼道：“但无论释真忘记了什么，凭释真的修行，他若还能如你这般举动，就不会忘记早融入他骨子里面的护念法门。一切都变，护念法门却已融入心性，不会改变。”
　　“护念法门？”沈约四字才出，突然感觉四周景色全改。
　　火光起。
　　景色幽。
　　有凄厉的嚎叫声响彻天地，与此同时，无数骷髅从火中冒出，排山倒海的向他涌了过来！

318节 两个消息
　　一念景改。
　　本是有些柔和景调的房间突然变得如同炼狱一般！
　　四周涌来的骷髅蜂拥而至，伸出枯骨双臂，就要将沈约撕裂……
　　沈约内心凛然。
　　好在他在不久前才经历过类似的场景，又一直琢磨着释空所说的“护念法门”四字，在骷髅涌至的时刻，瞬间想到了当初的应对之法。
　　物来则应，物去不留！
　　八字倏出，如同晶莹剔透的水晶雕刻般，成环形挡在他的四周。
　　那些难以尽数的骷髅一遇到那八字，蓦地碎裂，化作尘土般的散去，四周火光亦灭，房中又恢复当初的光景。
　　台灯一盏。
　　灯光下，释空和他面面而对。
　　“阿弥陀佛。”释空双手合十，念了句佛号。
　　他每次念这句佛号的时候，都是为了平复心中的激动之意。
　　沈约亦是心潮澎湃，声音都有些嘶哑道：“高僧，释真的护念法门是什么？”
　　他瞬间明白了方才是怎么回事。
　　释空不凭什么科技仪器，也做到了类似暖玉完成的实验。
　　思想入侵！
　　释空方才不知用了什么心法，让沈约脑海中幻想出地狱、枯骨的幻相，逼沈约在危机来临的时刻脑海中显现出不能遗忘的护念咒语！
　　释空凝望沈约良久，这才面带凝重道：“释真的护念法门是八字心语——物来则应，物去不留！这件事本只有三人知道，师尊，老僧还有释真。”
　　沈约早有预期，闻言还是怔在当场。
　　他是释真！
　　他真的是释空的师弟！
　　但他的面容为何和释真截然不同？
　　问题究竟出在哪里？
　　释空怜悯的看着沈约，轻声道：“《金刚经》有云——如来善护念诸菩萨。尘世间修行法门万千，根本却不离‘善护念’三字。一入师门，护念第一，念在修行就在，能在最紧急的情况下还能护念之人，实则是经过了极为艰苦卓绝的修行。”
　　轻叹一声，释空缓缓道：“鞋底、鞋面都可换却，唯独常年修行的护念心语却是无可替换。”
　　“我……”沈约感觉嗓子都哑，千言万语一时间无从说起。
　　释空却慈祥的笑了起来，“老僧知晓施主肯定还有诸多疑惑，不过老僧能说的都已经说了。”
　　“我身上究竟发生了什么事情？”沈约心乱如麻道。
　　释空轻声道：“那需要等施主回忆起往事时才能明了，不过万事需待瓜熟蒂落，强扭的瓜终究得不到想要的结果。施主奔波许久，休息吧，善哉善哉。”
　　他声音转为轻柔，言语落，沈约双眼已闭，脸上的疑惑、焦虑之意已去。
　　释空脸上露出宽慰之意。
　　**
　　等再睁开双眼的时候，沈约惊觉晨光已入，而房中只剩下他一人。
　　释空已不知去向。
　　霍然跳起，沈约没想到释空就这般无声无息地离去，他才要向门前冲去，目光忽然落在桌案上的签纸上。
　　签纸上写着几字。
　　大雪山，见性峰！
　　字迹隐有瘦金体的脉络，极为遒劲有力。
　　沈约望见，下意识的觉得这是释空的留言，能写出这种字体的和尚，应该很有文化修养。
　　释空是个有文化的和尚。
　　想到这里的时候，沈约蓦地发现，自己虽然听释空说了很多事情，但对释空这个人的往事还是没什么了解。
　　释空为何要留下这六个字？
　　悟性一直等释真回转，目的只是想在圆寂前见释真一面？还是另有交代？
　　释空没有问沈约的护念心语是什么，但以释空的睿智，从他的表情就应该猜得到。
　　释空听从悟性嘱咐来找释真，既然知道沈约是释真，为何没有什么交代就走了，就留下了六个字？
　　沈约望着签纸上的六字，一时间很是费解。
　　——万事需待瓜熟蒂落，强扭的瓜终究得不到想要的结果。
　　在沈约盘坐入定前，释空曾这么说过。
　　或许在释空的心中，沈约就是释真，可沈约眼下终究还不是释真。
　　只有一个护念心语的沈约和释真还差了很远。
　　释真变成沈约，一定有极为曲折的经历，既然如此，沈约变回释真也不是轻而易举的事情。
　　释空留言的意思或许是——直到沈约真正变成释真的时候，就要前往大雪山见性峰？
　　沈约正琢磨的时候，听到门铃声传来。
　　开门一看，高洁就站在门前，“醒了？”
　　我没醒，难道是夜游站在你的面前？
　　沈约回复了往日的思绪，知道高洁没事不登三宝殿，亦知道高洁很是为难——高洁不想打扰他，可看起来事情一定要他经手。
　　“什么事？”沈约直接问道。
　　“两个消息。”高洁蹙眉道。
　　“都是坏的？”沈约反问道。
　　高洁勉强笑道：“看来你没少看网络段子了。”
　　“我不用看段子，我只要看你的脸色就知道了。”
　　沈约无奈的说道：“有很好的消息，不用像你这样的脸色。”
　　高洁不能不叹服沈约观察力的敏锐，四下看看，“都在等着你。”
　　谁在等着我？
　　沈约转念间，只是道：“好的，带我过去。”
　　话音落，旁边的房门突然开了，海明珠有些怯怯的打开房门道：“沈顾问……释空高僧今晨通知我，说他走了。我这次没有拦住他。”
　　“你叫不醒一个装睡的人，你也拦不住一个要走的人。”
　　沈约轻声道：“他要走，没人能留得住。”
　　他感觉海明珠也在门后等了一些时候。
　　蓦地盯着海明珠，沈约出乎意料道：“你在前往普吉岛之前已知道释空这个人了？”
　　海明珠不自然地低了下头，小心翼翼的说道：“沈顾问，我不是有意瞒你。我一直想和你说这件事，可你看起来一直没有空。你如今也不像有空的样子，我没机会和你说。”
　　沈约看到海明珠有些焦急的样子，苦笑道：“你猜对了，我的确很忙。你跟我来。”
　　他这次没有抛下海明珠。
　　释空没有说清陈道行的事情，他希望海明珠能说清楚。
　　高洁带路，带二人到了不远的客房前，推开房门，里面只坐着一人。
　　那人一丝不苟的模样，清晨时分，头发梳理的就如要赴华丽晚宴般。
　　见沈约进来，那人起身伸出手来，自我介绍道：“张扬，律师，负责金鑫的案子。沈先生恐怕还不知道我吧？”
　　“我知道张律师。”沈约沉声道：“张律师肯帮忙，我们一直记在心中。”
　　张扬微有诧异，他听过太多这样的客套话，但这一次，他却听出沈约的诚恳。
　　对沈约好感大增，张扬开门见山道：“那我就不客套了。昨晚有个消息——丘昌已经醒过来了，同意做污点证人了。”

319节 雪上加霜
　　丘昌愿做污点证人，这是个好消息！
　　自从金鑫被人诬陷谋杀山川美奈子后，沈约就一直致力于给金鑫翻案。
　　他抽丝剥茧的将案情关键定在了丘昌身上，只要丘昌肯作证当时的金鑫是昏迷的、被陷害的，那金鑫的杀人嫌疑就可以成功洗脱。
　　沈约费了九牛二虎之力达成了想要的结果，出奇的是，他听到丘昌愿意做污点证人的时候，竟没有任何惊喜之意。
　　张扬、高洁亦是如此，但二人看到沈约的反应还是有点儿意外。
　　“金鑫的案子因为牵涉到东瀛人，此案是定性为跨国刑事案件。”
　　张扬慢慢坐下来道：“这种案子基本上会牵扯到几个国家——疑犯本人的所属国，受害人的所属国，还有的就是犯罪行为发生的国度。”
　　沈约没有打断张扬的叙说，只是“嗯”了声。
　　“因此有权引渡要求将疑犯引渡的国家也就是以上的三类。”
　　张扬继续陈述道：“根据我们的可靠消息，安井已经在第一时间提出要将金鑫引渡到东瀛审判。蔡夫人和我们都考虑到这点，因此从国际、网络、以及这里的高层上施加影响，尽量争取不要将金鑫引渡到东瀛，但这些都是表层的文章。”
　　看着沈约，张扬肯定道：“如今你找到了丘昌，肯出庭为金鑫作证，这是极为有利的证据，如果只是这件案子，我可以保证金鑫会安全的。”
　　“只有这件案子？”
　　沈约捕捉到重点所在，反问道：“还有什么案件会影响到金鑫出来？”
　　沈约其实早有预感，暖玉虽然肯将丘昌完整无缺的交给他，却绝对不会放过他，而一定能让沈约加入的砝码就是金鑫！
　　暖玉很聪明，所有的事情考虑的面面俱到，不会让金鑫轻易的出来。
　　张扬不由得看了高洁一眼，高洁会意道：“不久前，我们在你的帮助下抓住了乔恩。”
　　沈约心头微沉，“乔恩是凶犯，他的口供不应对案件产生实质性的……”
　　“影响”两字没有说出口，沈约蓦地想到了一个可怕的可能，“难道乔恩诬陷金鑫是同党吗？”
　　他忽然想到一个疑点——暖玉知道阿披猜他们的警车里面不是活木乃伊，可暖玉还是让乔恩他们去劫，暖玉如果不是故意让乔恩他们去送死，就一定有更深层次的目的！
　　张扬满是诧异之意，“你怎么知道？”
　　他下意识的看了高洁一眼，高洁摇摇头，示意没来得及和沈约说这件事情。
　　沈约皱眉道：“山川美奈子之死，凶手多半就是乔恩，乔恩弄晕金鑫、又让丘昌化妆成金鑫出门，这件事只要金鑫、丘昌口供一致，我想以张律师的能力，哪怕乔恩诬陷金鑫是同党……”
　　沈约不等说完，已经停下来了，因为他看到张扬看他的表情就像他是一无所知的模样。
　　“我说的有什么问题？”沈约耐下心来问道。
　　张扬苦涩道：“如果乔恩只是污蔑金鑫是山川美奈子凶杀案的同党还好办，眼下致命的问题是——乔恩一口咬定金鑫是他们国际犯罪集团的一员，而且他们正策划着一场惊天的事件，而这个事件，正是米国方面一直在调查的。”
　　沈约眼皮微跳，听张扬清晰说道：“眼下因为乔恩的证词，要引渡金鑫的不止是东瀛，还有米国。”
　　房中沉默下来。
　　海明珠满是紧张之意，显然也很关心金鑫的安危，但知道自己说的没用，绝不多嘴。
　　张扬轻叹一口气道：“沈先生，如今这里的上层力量亲近的是东瀛，这种事情绝对会影响到引渡的方向。”
　　沈约点了点头，并没有发表自己的意见。
　　“只是向东瀛引渡，我们还有办法解决。”
　　张扬摊手示意无奈道：“但米国一卷入进来，我们亦无能为力，这里的上层，绝不会因为金鑫而去违背米国方面的意图。”
　　沈约皱了下眉头，倒不如张扬那般灰心。
　　转望高洁，沈约道：“你说都在等着我，那等我的人就不应该只是张律师，还有谁在等我。”
　　高洁眉头亦蹙，“米国的李斯特上校。”
　　“是他？”沈约略有些诧异。
　　高洁也有些吃惊道：“你认识他？不过他好像不知道你。”
　　沈约暗想这个李斯特多半就是和冯浩南联手抓住乔恩的那个上校，他是和暖玉一起看到的案发现场，高洁对此并不知情。
　　不过不想过多的解释，沈约道：“是他提出要引渡金鑫的？”
　　高洁微微点头，低声道：“事情很复杂。我们可以路上谈。”
　　沈约从高洁的语气中感觉到事态益发的紧迫，点点头看向海明珠道：“明珠，你也看出来了。”
　　“你很忙。”
　　海明珠苦着脸道：“我宁可你和金鑫去芭提雅了。你们去那里，也不会这么累的。”
　　沈约不由笑了下，“我要去见什么上校，和你的事情，只能回来再说。”
　　“可是……”
　　海明珠蹙眉道：“我真的很想告诉你一些事情。”
　　“和金鑫有关？”沈约问了句。
　　海明珠摇摇头，“和你有关，和我也有关。”
　　“是否要命？”沈约再问。
　　海明珠居然思索下，“没有那么严重，但我不想再瞒你。”
　　沈约上前一步，拉住海明珠的手，轻轻拍了下，“我信你不说，就有不说的苦衷。你不用担心什么。等我回来再说。”
　　海明珠闻言有些意外，也有些如释重负，强调道：“这可是你说的，我记下了。”
　　目送沈约离去，海明珠自言自语道：“他都知道了什么？”
　　沈约出门的时候，脑海中却闪过和海明珠初见的那一幕——那时阳光正艳，阳光下的海明珠也是说不出的明丽，可是……他想到这里，微微摇了摇头。
　　二人出了酒店上了车。
　　高洁转动方向盘，看似专心的看着路况，副驾上的沈约突然道：“你好像有什么话要对我说？”
　　“我……”
　　高洁犹豫下，终于道：“当初你消失了大约十多个小时，我一直不知道你去了哪里。你没说，但我还是派人去你所在的附近查了下……”

320节 疑点重重
　　沈约看着前方的路况，不出意料的问道：“都查到了什么？”
　　和暖玉对抗，高洁看起来着实束手束脚，但只能说暖玉实在太强，高洁本来亦有杰出的本事。
　　沈约全力的追踪金鑫的事情，知道高洁一直也没闲着。
　　这句话应该是我来问你才对。
　　高洁心中嘀咕，还是实话实说道：“我们查到一栋别墅有异常，派人潜入查看，却发现里面一片狼藉，似乎才经历一场搬家，而搬走的东西却不像是家具之类。”
　　他们搬的多半就是那些科学仪器。
　　沈约知道以暖玉的谨慎，地点既然已经被沈约发现，哪怕沈约不说，也会有蛛丝马迹留存。
　　暖玉这样的人，最信任的只有自己。
　　暖玉在他离开后不久，想必就开始整体撤离。
　　不闻沈约回答，高洁终于道：“我们还在现场发现了一具木乃伊，很像我们从川力佩那里带出来的。照片我传给你了。”
　　沈约有些意外，拿出手机看了第一张图就道：“是我们从川力佩那里带出来的那具。”
　　照片上的木乃伊被包裹的严实，看起来和医疗重患没什么区别，不过沈约一眼就认出外边包扎布的特征。
　　高洁神色似有异样，“木乃伊死了。”
　　沈约心中微沉，翻看第二张照片，发现照片上的木乃伊已被拆除了头部的纱布，露出一双眼睛。
　　一看那双眼内瞳孔放大的模样，沈约就知道这人死亡已经有段时间了。
　　但最让他震撼的不是木乃伊已死，而是拆开纱布后、木乃伊露出的那张脸！
　　是汪泉！
　　死的木乃伊就是汪泉！
　　沈约皱起眉头，喃喃道：“死的是汪泉，那川力佩为什么说这不是汪泉？”
　　在审问川力佩的过程中，川力佩先是指认木乃伊就是汪泉，随后在安全屋翻了口供。
　　“很显然，川力佩在撒谎！”
　　高洁肯定道：“他那时应该是被暖玉控制。暖玉利用川力佩故意迷惑我们的视线，干扰你的注意力，同时对你进行了精神攻击！”
　　沈约“嗯”了声。
　　高洁说的很有道理，但在他直觉中却感觉不太像这么回事。
　　“暖玉为何要混淆活木乃伊就是汪泉的真相？”
　　沈约边想边说道：“汪泉不过是个小人物，他能知道什么秘密？他所知的秘密值得暖玉这么大动干戈吗？”
　　高洁不说话了，她也的确困惑这个问题。
　　若是面对的是旁的罪犯，她可能觉得沈约小题大做，但经过暖玉的连环攻击，她知道沈约怎么小心都不过分。
　　这些年来，高洁面对罪犯无数，但这个暖玉无疑是最狡猾、最聪明，也最让人难以捉摸的。
　　沈约继续翻着手机上的图片，接连三张，都是汪泉逐步被拆开绷带的画面。
　　翻到第三张的时候，沈约皱了下眉头。
　　高洁用眼睛余光扫了下，轻叹道：“很恐怖，也有点恶心，是吧？”
　　那张照片着重拍的是汪泉的胸口。
　　汪泉的胸口有个大洞，就在心脏的位置。
　　从前方望过去，一眼能看到后方的纱布，换句话说，汪泉的胸口约莫十多厘米的地方已被完全挖空。
　　这种尸体看起来着实有些触目惊心。
　　若不知情，只以为这人是被挖心导致的身死。
　　高洁对这种图片不想多看，事实上，她当初对这张照片只看了两眼就放弃了，这是她容忍的极限。
　　偏偏沈约一直盯着这张照片目不转睛的样子，高洁感到奇怪，“你在看什么？”
　　沈约轻声道：“你如果仔细看的话，会发现这伤口的处理技巧几乎是医学史上的不世杰作！”
　　高洁放缓了车速，终于再看了眼，叹口气道：“麻烦你来解释吧。”
　　“做这种手术难度极大。”
　　沈约解释道：“哪怕我们不是医学工作者，也知道这里就算没有心脏，但清除里面的玻璃体，维系各个器官不衰竭也是几乎不可能完成的任务，在我们想来，被玻璃弹击中，这心脏周围的组织几乎就和车祸现场一样。”
　　高洁亦是同等看法。
　　“清理车祸现场也多少会留下点痕迹。”沈约继续分析道：“常见的缝合不可避免。”
　　高洁意识到什么，又向照片看了眼道：“所有的切口都是极为光滑，根本看不到任何缝合的痕迹。”
　　沈约微微点头，“是啊，所有的伤口均是光滑平整，哪怕最顶尖的医学工作者，恐怕都不知道这是采用什么手段处理的，这具尸体如果送到顶级科研机构中，价值绝不亚于那些价值连城的古董。”
　　有些感慨，沈约继续说道：“古董是死的，记载着人类过往的文明，但这具尸体几乎可以开创医学史的另一个文明，如果这个技术可以广泛应用，对人类的发展可说是造福无穷。”
　　“看起来你对暖玉的医术很推崇。”高洁对这些不算上心。
　　她只怕沈约提出索要尸体的要求。
　　对这里的人来说，这就是一具尸体、证物，高洁不想另起波折。
　　沈约看着图片，喃喃道：“哪怕是暖玉，对这木乃伊也很看重，不然她也不会花费力气来抢。”
　　“当然了。”高洁觉得沈约说的是废话。
　　“既然如此，木乃伊为何会死？”沈约问道。
　　高洁怔住，半晌才吃吃道：“或许……伤情恶化，暖玉也是无力回天吧。”
　　“你看过木乃伊的伤口，我们暂时看不到伤情恶化的迹象。”沈约谨慎地说道。
　　高洁再次无法回答，这才明白沈约研究伤口的用意，索性问道：“你究竟要说什么？”
　　沈约回忆自己进入别墅，看到活木乃伊的情形。
　　那时候，木乃伊绝对是活的，纱布没有拆除，也没有看出暖玉他们对木乃伊的生死很紧张的模样。
　　“他们花费力气抢回木乃伊，却让木乃伊就这么死了，甚至根本没有拆封抢救。”
　　沈约想了一会儿，终于说道：“从我的角度来看，这具木乃伊已经失去了他的价值，既然没有价值，生死自然不在暖玉的关心范围。”
　　“这具木乃伊为何失去了价值？”高洁立即问道。
　　“这也是我困惑的问题。这具木乃伊的价值究竟在哪里？”
　　沈约不停地翻看着照片，回想着进入别墅后的一切时，车子突然在一处建筑外停了下来。
　　沈约抬头看去，皱了下眉头道：“米国的大使馆？”

321节 回答问题要收费
　　建筑物前旗杆矗立，沈约一看旗杆顶端飘扬的星条旗，再看到建筑入口处持枪荷弹的米国大兵，甚至不用去看招牌，就意识到这是米国在暹罗国的大使馆。
　　那些守卫本着米国人的精神，看一切非米国人都是恐怖分子般，持枪对着沈约所在的车辆指指点点，神色极不友善。
　　高洁按了耳部的接收器，不等说话，守卫如临大敌般的举起枪来，向着高洁连声怒吼。
　　沈约皱了下眉头，他知道这时米国兵的风格——色厉内荏，天生的没安全感，看谁都是要揍自己的样子，却从不去想别人为什么会讨厌他们。
　　一言不合就要用开枪来解决问题。
　　这种对不同人种的成见延续了很多年，已经成为他们独特的标签。
　　好在在那米国守卫叫嚷的期间，有一穿着上尉军服的米国人快步走过来，用手势示意米国大兵退下。
　　随后走到车前，向高洁、沈约看了眼，点点头，再示意守卫开闸放行。
　　等高洁、沈约从车上走下来的时候，那个上尉用流利的中文道：“高女士，上校正在等着你。”
　　看了眼沈约，那上尉问了句，“这就是上校说的沈约先生吧？”
　　高洁点点头。
　　上尉没有再问其他问题，带着二人进入使馆，乘电梯到了三楼，直接到了一间会议室前，示意二人进入。
　　会议室分为里外两间。
　　高洁推开门的时候，沈约已看到外间长条会议桌的尽头正坐着一身戎装的李斯特上校！
　　李斯特上校望见高洁入内，缓缓站了起来，微笑道：“高女士，经常听人说起你，今日能见，幸会。”
　　高洁伸出手来，客气道：“我也是久仰上校的大名了。”
　　二人双手握了下，随即分开。
　　沈约目光飞快的从二人的手上掠过，略有所思。
　　李斯特随后转头望向了沈约，脸色趋于冷峻道：“沈约？”
　　沈约才“嗯”了声，李斯特已经一挥手道：“来人，捉住他！”
　　他话音一落，有两个士兵立即从门外涌了进来，揪住了沈约。
　　高洁脸色变了下。
　　沈约却是动也未动，只是看着李斯特。
　　李斯特发出命令后满是威严，看起来随时就要吩咐手下将沈约推出去枪毙的样子，可看到沈约这般平静的反应，举起的手又缓缓放下，“你在看什么？”
　　“我想问问上校为什么要抓我？”沈约冷静的问道。
　　李斯特冷哼一声，“根据我们的消息，你和金鑫的关系极为密切。如今金鑫和国际罪犯沆瀣一气，我们也有充足的理由怀疑你参与了恐怖份子之中。”
　　“就这个理由？”沈约问道。
　　李斯特反倒有些发怔，眯缝着眼睛盯着沈约道：“就凭这个理由还不够吗？”
　　沈约居然还能笑笑，“当然不够。如果依照贵国的好莱坞影片的传统，一个上校甚至少将有这么愚蠢固执，那完全足够制造矛盾冲突了。但我实在想不出堂堂西点军校毕业的军事高材生，经历过沙漠军刀行动，先后又参与对阿、对伊、索马里等战争，同时荣获国防部橡叶簇勋章的李斯特上校，也会给我这么一个不靠谱的理由。”
　　高洁微有些讶然的模样。
　　李斯特上校眯缝起眼睛，先看了高洁一眼，高洁微微摇头。
　　李斯特眼中有锋芒闪动，似漫不经心道：“那你认为什么理由靠谱一些？”
　　他内心也有诧异。在他心中，本以为对沈约了如指掌，没想到沈约居然对他的往事也是这般清楚！
　　这些事情绝不是高洁告诉沈约的，那这小子是从哪里得到的这些消息？
　　这些消息虽算不上国家机密，但被一个才见一面的人脱口说出，还是让李斯特上校忍不住的奇怪。
　　沈约一晃双臂，已经从那两个米国兵的束缚下挣脱出来。
　　那两个士兵怔了下，他们完全按照军中的擒拿术扣住了沈约，这种锁死状态下，罪犯自然不能轻易逃脱。
　　没想到竟然被沈约若无其事的挣脱，他们一时间搞不清怎么个情况。
　　那两个士兵心中忐忑，还待上前，却被李斯特挥手止住。
　　“我觉得以上校担任过三角洲部队最高长官的履历来看，你对恐怖分子的了解不应该这么肤浅。”
　　沈约这时已经拉了把椅子坐了下来，慢悠悠的说道：“说我和金鑫与恐怖分子有联系，那你们有什么确凿的证据？拍到了什么照片？跟踪到我们和犯罪集团有什么交易？查了我们的资金流水？”
　　李斯特眼中益发的惊奇，这本来是他们调查恐怖分子的惯用方式，不想沈约居然也很熟悉。
　　高洁早知道沈约的本事，可如今听到沈约一连串的说出这些内容，还是很有些惊奇。
　　有些事情可以推出来，但有些消息，沈约是从哪里获得的？
　　“如果你们做了这些调查的话，你就会发现我们清白的和一张白纸一样。”
　　沈约坦然的说道：“如果上校空口无凭的就认定旁人的罪名，未免会如你们上面的那些政客般，一切作为不过是为了选票来愚弄选民，为了打压而打压，为了迫害而迫害，这和西点军校培养‘品德高尚’人才的宗旨完全背道而驰。”
　　盯着李斯特，沈约微笑道：“但据我观察，上校早将西点军校的校训‘责任、荣誉、国家’几字铭刻入骨，按理说，上校不应该有那种霸权主义的作风。”
　　“哦，你连这些都知道？”
　　李斯特目光如针般，“我是从西点军校毕业的不错，但西点军校出来的亦有政客。”
　　“上校不是政客。”沈约摇头道。
　　李斯特拉过椅子坐在了沈约的面前，目光如炬的盯着沈约，“说出你的理由，我为什么不是政客？”
　　他近乎是命令式的口气。
　　沈约却没有丝毫胆怯的表情，“是上校自己告诉我的。”
　　李斯特坐下来后，左手的五指就不停的在桌案上敲动，闻言五指微僵，“我告诉的你？你以为我会相信吗？”
　　如今的年代，经历过战火洗礼的人并不多，如李斯特这般，经历过太多战争考验的人更是稀少。
　　能屡次活下来的人，几乎都有着野兽般的本能。
　　李斯特对自己的本能很自信，绝不相信沈约的言语，甚至觉得沈约如同神棍般是在套话。
　　沈约笑道：“我是个顾问。”
　　“哦？”哪怕身经百战，李斯特一时间也有些发懵，不明白沈约要说什么。
　　“顾问和律师一样，回答问题都是要收费的。”沈约轻描淡写道。
　　李斯特怔住！

322节 辉煌的梦想（为白银盟woaininini加更10）
　　不但李斯特愣住，哪怕高洁听到沈约所说的话，多少也是啼笑皆非。
　　沈约想向李斯特收取咨询的费用？
　　这简直滑稽！
　　高洁知道沈约胆大，可从未想到沈约这时候会有这般荒唐的要求——如今是要钱的时候吗？
　　李斯特终于收敛了惊诧，面容严肃的问道：“你想要多少呢？”
　　“我不要钱。”
　　沈约平静道：“我说出答案，只想要一个保证。”
　　“什么保证？”李斯特反问道。
　　“保证我告诉你答案后，你会按照西点军校校训所言那样，做个品德高尚的人，给金鑫一个公平的待遇！”沈约说出了真正的目的。
　　米国人才抓到乔恩，随后就对金鑫提出引渡的要求，这其中的主使很可能就是李斯特。
　　以李斯特的赫赫名声，有资格对本地的国家机器提出引渡的要求。
　　求仁得仁，求辱得辱，跪着求别人谈判的，得到的只能是苟且和羞辱。
　　他沈约要捞出金鑫，就要对等而立，挺起脊梁展现出他的价值！
　　有价值，才有筹码；有技巧，才能最大程度的利用筹码来周旋。
　　李斯特左手的五指又在桌面上敲击起来，“好，我答应你。不过我也希望，你能给我一个靠谱的解释。”
　　沈约笑笑，突然道：“To keep thine honor bright，For thee to fight！”
　　会议室静了下来。
　　高洁满是讶异表情地看着沈约，因为沈约突然飙出了一句极为流畅的英文。
　　对她来说，说出这般流利的英语绝不是问题，她毕竟是多国高材生，精通多国语言是基本功。
　　但她没想到沈约的英文也是这般流畅、发音很是地道，最奇怪的是，他在这种时候，为何会说出一句英语来？
　　‘保持你的辉煌荣誉，为你而战。’
　　高洁一听英文，脑海中很快翻译出这句英文，却多少有些茫然沈约的用意。
　　李斯特在听到沈约说出这句英文后，脸上的表情有了几分僵硬，本来不停敲动桌面的五指也停了下来。
　　他的左手甚至有些僵硬。
　　“珍惜荣誉，为之而战！”沈约随口说出了英文的简单中文翻译，字数虽少，却很是铿锵有力。
　　高洁一听，倒很有热血澎湃的感觉。
　　她翻译的直白，沈约翻译的字数虽少，却更有意味深长的味道。
　　“这是西点军校的校歌，上校出身西点军校，不可能不知道？”沈约问道。
　　李斯特未语，只是看看自己的左手，再看看沈约，脸上露出恍然的表情。
　　沈约平静的说道：“这世上很多人浑浑噩噩，很多人心口不一，有些人说着所谓的爱国、爱社会、回报社会……不过是因为他们知道，这般不停的宣扬，有助于麻痹一些蒙昧无知的人，可以对公众拉高自己的形象，可以换取更多带血的筹码。”
　　李斯特脸上的严肃终于松动了些，轻淡道：“说的很好。比如说贵国培养的那些出类拔萃的人才、然后又宣誓效忠米国的人。”
　　他语气中多少有些嘲弄之意。
　　沈约并未愤怒。
　　很多时候，一个人表达出愤怒意味着他的情绪失控，你如果连自己的情绪都无法控制，怎么能掌控眼前这微妙的局面？
　　他知道李斯特是在刻意激怒他！
　　暗战始终如潮汐般起伏不定，交锋在他和李斯特见面那一刻就已经开始！
　　“贵国好像也有很多宣誓效忠别国的人物，比如斯诺登什么的，更多的人物应该不需要我来详细的列举出来吧？”
　　沈约利索的反击后，看到李斯特脸色有些阴沉，岔开了话题，“但我相信，这世上还有忠诚的存在。而上校绝对是个忠诚的人。”
　　他这话看起来是在拍马屁，但神色很是认真。
　　高洁感觉沈约是在很认真的拍马屁，李斯特却不这么认为，他的眼中少了讥讽和轻蔑，多了几分尊重之意。
　　尊重对手，本来也是在尊重自己。
　　“因为上校早将西点军校的校训融入了自己的理念。”
　　沈约终于揭开了答案道：“上校的一举一动都在履行着自己的理念，因此哪怕闲暇放松都是用西点军校的校歌来放松。”
　　看着李斯特的左手，沈约继续道：“弦紧易断，有清醒意志、克制力的人会用主动的行为来提醒自己放松，上校放松自己的行为就是弹奏一曲军校的校歌。上校的这双手如果不是去握枪，恐怕会成为一个有名的音乐家。”
　　李斯特低下头来看着自己的双手，神色微有感慨。
　　那双手略显苍老，却不改有韵律的流线；
　　那双手十指的指肚均有着金属硬器磨砺的老茧，却改不了曾经的修长轻盈。
　　“可惜这里没有钢琴，上校感觉我有点麻烦，要考虑如何放松自己又要击溃我，忍不住空手在桌面弹起了校歌。我恰好也知道点儿乐理，看出你敲击的节奏、并且想起你所在军校的校歌。”
　　沈约的解释让高洁也明白过来，也让高洁为之骇然！
　　高洁一直以为自己对沈约已经很了解，不过在这几个小时内，她又发现了沈约让人惊艳的潜能。
　　沈约将事实说出来后，看起来很是简单，但这里面涉及到方方面面的知识绝不简单。
　　一个人如何会精通这些跨界的知识，而且将其有效的融会贯通？
　　“就是上校的这个放松动作，让我看出上校已经将自身信仰和军校的理念融为一体。你喜爱、你坚持、你清醒、你贯注了信念才会有这般动作。言行合一说起来简单，但要做到那绝对是有多年的信念在支撑。”
　　这种专注一致其实和修行者的修行很有相通之处！
　　沈约知道有这种专注的人，绝非浮夸的做作。
　　顿了片刻，沈约得出结论道：“因此是你的举动告诉了我你是什么样的一个人。时刻将母校校歌训诫记在心间的一个军人，绝不是政客，而是一个忠诚的人——不但忠诚母校传承的理念，而且忠于自己。”
　　沈约说到这里，轻叹一口气道：“对自己忠诚、对自己的理念忠诚的人，这世上已不多见。”
　　他倒是有感而发。
　　高洁心有戚戚，她明白沈约的深意——很多人行尸走肉般，根本不知道自己还有理念，更谈不上忠诚自己的理念。
　　你可有过辉煌的梦想？你可曾为之而战？！
　　PS：让我们同为辉煌梦想而战！十五更完毕！求推荐票！求月票！

323节 本能
　　有稀稀落落的掌声响起，只有李斯特一人在鼓掌。
　　他一边鼓掌一边站起来伸出手来，“沈约先生，我叫李斯特，很高兴认识你。”
　　他这般自我介绍，无疑是在正式的表达自己的尊重。
　　有力的握着沈约的手，李斯特咄咄的看着沈约的双眼，“你也是个忠诚的人，最少你极为忠诚自己的朋友，不然你也不会这般努力的和我谈判！我会信守承诺，给金鑫一个公平且公正的待遇！”
　　沈约心情没有为之放松，只是道：“如今可以请冯浩南出来，讲讲眼下的情况了吧？”
　　李斯特、高洁明显的又怔了下。
　　自沈约入门的那一刻起，处处都给着他们意外的感觉。
　　有人哈哈笑了起来，从会议室的内厅走出来，直接走到了李斯特的面前道：“老朋友，怎么样？我没有说错吧？”
　　那人赫然就是冯浩南。
　　李斯特哼了一声，不置可否。
　　冯浩南转向沈约，用力拍拍他的肩头道：“我和李斯特上校打了个赌，我说你很有本事，他不信，说要对你考验一下。结果就是，我赢了一瓶匈牙利顶级的贵腐酒。”
　　有些流着口水，冯浩南问了句，“你知道贵腐酒吧？”
　　“听说是什么液体黄金。”沈约不动声色道。
　　冯浩南一挑大拇指，给了沈约一个赞。沈约一句话就形容了贵腐酒的独特，黄金贵重，喝这种酒却和喝黄金一样，可见这种酒的价格高昂。
　　贵的不见得是对的，但贵的一定是能够对胃的！
　　“但我们的约定是……你们不能通知沈约任何事情。”
　　李斯特板着脸，看起来在怀疑冯浩南和沈约事先有过约定，“他知道你在这里，已经说明你给他暗中通风报信了！”
　　冯浩南先是一怔，随即涨红了脸，“李斯特，愿赌服输，你不能这么无赖！”
　　沈约略微有些诧异——李斯特看起来只是个上校，但凭借一堆履历勋章，在米国绝对是个实权派的人物，冯浩南只是个国际刑警，对李斯特却没什么顾忌。
　　有两个可能可以解释这个情况——第一个可能就是冯浩南和李斯特是铁哥们，但看起来年纪有些不对。
　　第二个可能就是冯浩南的背景不容小觑，让李斯特也不能不另眼看待。
　　“我绝没有泄漏我们的赌约，我也不会卑鄙到为了一瓶酒，暗中的通风报信。”冯浩南差点对天发誓。
　　李斯特不动声色道：“你不说，别人不见得不说。”
　　高洁脸色有些冷漠，“上校，我觉得沈约方才说的话并不完全正确，在中国有个说法——叫做以小人之心度君子之腹。”
　　她虽不如冯浩南那般直接，可言语藏刺绝对锋利，显然是讽刺李斯特的人格。
　　李斯特居然也懂得这句俗语，淡淡道：“在贵国，老实人或许是蠢的代名词，但忠诚绝不意味着是傻的。沈先生是否能够解释下，没有通风报信的情况下，你如何知道冯警官在这里吗？”
　　沈约平静道：“这个不难想到。上校有着音乐家的气质，和一般粗犷的军人不同，平时很注重自己的仪表，眼下用的应该是迪奥男士香水吧？”
　　李斯特脸有惊奇，“你怎么知道？”
　　他自认举止细腻，不想沈约更是心细如发，对香水也有极强的辨别能力。
　　“他的鼻子比你们的仪器都好用。”
　　冯浩南补充了一句，随即恍然道：“你是从香水味道知道我在这里的？”
　　冯浩南和沈约合作过几次，当初第一面的时候，沈约只凭一款“玫瑰陛下”的香水就知道高洁的存在，这种判断让冯浩南记忆犹新，是以沈约一说，冯浩南立即就联想到这点。
　　沈约居然摇头，“不仅仅是凭借香水味。”
　　“哦？”冯浩南很是意外。
　　“除了你身上的古龙香水外，我还嗅得到你身上散发的医疗纱布上消毒水的味道。”
　　沈约数着手指，“古龙香水、消毒水、汗臭再加上火药粉的气味一综合，这种味道绝不是时常会有的。”
　　李斯特、高洁都忍不住对冯浩南嗅了一鼻子。
　　李斯特从冯浩南身上闻到了火药的淡淡味道，高洁却嗅到了男人很强烈的汗臭味，二人都是从习惯分析，勉强分析出其中的某个成分，但要将味道分析的清清楚楚，那是绝对不能的。
　　沈约接着说道：“我又知道你假扮过木乃伊，和乔恩他们交过火，想不知道你在这里都难。你最近肯定忙的忘记了收拾自己。你脸虽然洗了下，不过很潦草的样子。”
　　冯浩南最近忙的脚打后脑勺，在深城初见暗恋之人兴奋的小心思尽数抛却，是以也懒得收拾自己。
　　很多男人往往是很现实、也很真实的，很多人在荷尔蒙的催动下，付出如果不能得到明确的回报，再付出的热情就会消退很多。
　　这和钓鱼一样，鱼儿总是不上钩，等待的兴致自然不会太大。
　　不过鱼上钩了，很多人也不会再给鱼儿喂饵了。
　　因此男人得到回报后，若得不到更高层次情感的持久加持，付出肯定会减少。
　　女人只以为男人都是大猪蹄子，其实这不过是男性的生理本能在作怪。
　　不过知道自己的形象如此糟糕，冯浩南还是很有尴尬之意，不能冲出去洗澡，只是聊胜于无的搔搔头，偷偷看了高洁一眼。
　　高洁无动于衷的样子。
　　扭头看向李斯特，沈约微笑道：“我这个解释，上校满意了吗？”
　　李斯特瞳孔微缩，似在重新评估着沈约，半晌终于道：“好，很好。拉帘、关灯！”
　　话音落，窗帘拉上，顶灯熄灭，会议室内陷入昏暗中。不过随即有明亮的光影从投影仪上射出来，落在前方的幕布上。
　　幕布上显示出一个人的半身照。
　　那人有着东欧人明显的面貌特征，年纪看起来在四五十岁之间。
　　女人的年纪不能泄漏，男人的年纪却很不好猜。
　　那人表情的强悍和洋溢出来的阴森让沈约不好估算那人准确的年龄，却让沈约看出这人绝不是善茬子。
　　能让李斯特上校注意的人，岂是等闲之辈？

324节 军火之王
　　会议室中那道投影的亮光冲不破室内整体的黑暗，就如人性光辉的偶尔闪亮，却难以击退丧心病狂的暗箭冷枪。
　　沈约在黑暗中观察着投影屏幕上那人的特征，静待着李斯特上校的解释。
　　他在人前展现能力的时候，通常是用来做敲门砖的。
　　老虎不发威，总当Hello kitty。
　　虽说人类的理想大方向是向着共产主义的无差别层次进发，但多数世人还是习惯用资本主义的阶级眼光看待同类。
　　沈约得到了阶级的入门证后，目的不是为了上爬，自然不用急吼吼的再来表现什么。
　　李斯特缓缓问道：“沈约，你认识这人吗？”
　　沈约摇摇头。
　　李斯特脸上有了几分狐疑之意，随即掩去，“尤里-布图索夫。只知道此人应该是东欧人，这是从脸谱分析得知的，但具体国籍不详！”
　　沈约皱了下眉头，他虽对米国政客的行为不算感冒，但知道米国的情报系统绝对是世上顶尖的存在。
　　FBI，CIA这些部门在全世界赫赫有名，内部人员绝不是白吃汉堡的。
　　这些人如果都调查不出布图索夫的国籍，那就有两个可能——一个可能就是上校在撒谎，另外一个可能就是这家伙的来历神秘的过了头。
　　可沈约只关心金鑫的事情，李斯特为何给他看布图索夫的资料？
　　沉默了会儿，李斯特才继续道：“根据官方资料，此人对外的身份是环保主义者，世上三大慈善基金的理事，以及是世上排名前十的慈善家，在国际上有着很好的声誉，和各国上层保持着亲密的联系。”
　　沈约“嗯”了声，还是找不到这人和金鑫的关系，却不露痕迹的按了下耳内的接收器。
　　他能够对李斯特如此了解，一部分是来源于自身的推理，不过也是得益于智联那面详尽的信息。
　　接收器很早就已接通，智联那面谨慎的没有出声。
　　李斯特上校看起来对他已经接纳，可沈约知道李斯特绝不是天真的人，这种情况下，能给他透露的消息算得上冰山的一角都是幸事。
　　要得到真正的信息，还是要依赖自己人的。
　　李斯特继续道：“不过根据我们的可靠情报，这人却是不折不扣的战争投机者、幕后恐怖分子、更是世上的头号军火贩子！”
　　沈约静静的听着，似在思索。
　　李斯特表情严肃道：“小到轻武器，大到制导导弹、船舶舰艇，甚至核弹都在他的交易范围内。”
　　沈约心中微沉，因为智联那面已经有信息传来，“尤里-布图索夫，灰色地带的人均称其为军火之王，北极熊强国解体后，他利用经济手段大肆购买数个解体国遗留下的先进武器，然后和世界各地的买家交易，如今已是世上的头号军火卖家，据线上流传的消息，世界上很多地方的恐怖分子都是他的常客……”
　　李斯特显然不会如智联般知无不言，停了会儿继续说道：“我们有十足的把握可以肯定这人就是个十恶不赦的罪犯，我国对此人通缉多年，始终难以捉住他。不过幸好天网恢恢，他在这个国家被捕！”
　　沈约稍微有些意外，想不到这个鼎鼎大名的人物会在这种小国翻船。
　　不过不怕贼偷，就怕贼惦记，布图索夫既然被米国情报部门盯上了，看起来总有失手的时候。
　　“他已经落网了，上校应该高兴才对。”
　　沈约看着李斯特严肃的表情，心中有些费解。
　　“我说过。他是个慈善家。”
　　李斯特语带讽刺道：“这个身份很有作用。我们本意是要将他引渡到我国接受正义的制裁，但就是因为这个身份，让我们的引渡出现了很大的问题。”
　　沈约笑而不语，心中暗想——正义不正义不知道，但贵国的表现也和强盗仿佛，你们和布图索夫更像是分赃不均引发的冲突罢了。
　　给恐怖分子提供武器的绝不是布图索夫一家，据沈约所知，米国才是最大的军火来源地。
　　贩卖军火，本来就是抢米国人的生意。
　　不过因为金鑫的缘故，沈约并不针锋相对引发矛盾，只是道：“引渡布图索夫和……”
　　他本来想说和我、金鑫有什么关系的时候，突然脑海中光亮一闪，吃惊道：“乔恩他们难道和布图索夫有关？！”
　　上校要引渡布图索夫，竟也要引渡金鑫，这其中的关系扣是落网的乔恩！
　　沈约盘算着关系，终于得出这个关键的结论。
　　会议室沉寂了下来。
　　李斯特又向高洁、冯浩南望去，二人自然是摆手示意没有透漏任何消息。
　　眼下这件事的所有信息都可说是国际机密，冯浩南、高洁均有自己的职业操守，虽当沈约是朋友，可沈约如果不参与进来，他们绝不会多嘴。
　　李斯特得到二人肯定的回复，这才看向沈约道：“你还知道什么？”
　　沈约摇摇头，不过随后补充道：“乔恩他们来到这里，是要阻挠你们的引渡吗？”
　　李斯特冷哼一声，“他们是痴心妄想。”
　　“他们恐怕不是痴心妄想。”
　　沈约摇头道：“如果事情真的很简单，上校何必浪费力气和我这个小人物交谈呢？”
　　李斯特沉默下来。
　　沈约提醒道：“上校，你想必知道我来这里，只是为了金鑫的安危，至于别的事情，你不说，我也不想理会太多。”
　　李斯特终于道：“根据我们的可靠消息，最近新出来个恐怖组织，为首之人自称撒旦，我们可以叫他们是撒旦恐怖组织。”
　　沈约忍住向高洁看去的举动。
　　在应对李氏危机的时候，他从高洁那里听到过这个组织的名称，想不到这个组织连李斯特都很重视。
　　“这个组织在世界各地犯下了许多严重的罪行。”
　　李斯特琢磨着措辞道：“据我们所知，他们的头领其实一共有三人——分别是撒旦、炽天使还有一个叫暖玉的女人。而根据你们提供的消息，暖玉已经在曼谷，就在我们的身边。”
　　沈约笑笑，要不是因为金鑫的问题，他可能就拍屁股走人了。
　　李斯特是很忠诚，但他忠诚的是自己的国家，对外人很有隐瞒之意。
　　“根据我们的消息，撒旦组织和布图索夫的关系很是密切。”
　　李斯特终于道：“这就让我们合理的怀疑，暖玉来到曼谷，目标就是布图索夫！”

325节 投名状
　　暖玉的目标竟是布图索夫？
　　在李斯特说出这个结论时，沈约亦早有这方面的猜想，不过他还是有些怀疑，“如今乔恩落在你们的手上……”
　　他虽然知道暖玉很聪明，但面对李斯特这些人，沈约还是怀疑暖玉能搞出什么名堂。
　　李斯特竟似知道沈约要说什么，摇头道：“撒旦组织是近年来冒出来的恐怖组织，若让我给这个组织一个评价，那就是深不可测！”
　　沈约反问道：“上校认为乔恩被抓，对暖玉他们来说不动根本？他们如果在你们引渡的时候劫人，上校也很忧虑？”
　　李斯特看起来有些气愤，但终究无奈道：“的确是这样。”
　　左手五指又在桌案上敲击起来，李斯特道：“他们在暗，我们在明，若真在我们引渡布图索夫的时候动手，我们的确头疼。”
　　沈约沉默下来。
　　事实上，他从李斯特口中没有得到太多的有用信息，但他总能推出点真相——李斯特需要他，因此才会让高洁带他过来，不过李斯特对他并不信任，这才有了一番考验。
　　可哪怕他通过了考验，李斯特还是不会将真正的计划告诉他。
　　李斯特隐瞒了太多的事情！
　　这对李斯特来说，是很正常的反应。
　　在李斯特眼中，沈约不过是枚棋子，但对沈约而言，这是极为不利的局面——他只有得到更多准确的消息才能得到有利已方的判断。
　　要命的是，不但暖玉对他来说和迷雾一样，如今警方也隐瞒了太多事情。
　　对所有人来说，沈约、金鑫就是棋子！
　　可对沈约来说，他一定要变成下棋之人，才能将金鑫救出来！
　　“好在乔恩被捕后，一口咬定金鑫是同谋。”李斯特突然道。
　　沈约差点给李斯特一脚，不过还能保持礼貌且让对方尴尬的微笑，“这的确是个好消息！”
　　李斯特听出沈约的辛辣讽刺之意，不以为然道：“高女士和冯警官二人在听到乔恩的口供后，都选择为金鑫进行了抗辩，他们说这绝对是乔恩在诬陷金鑫，他们坚信金鑫不是恐怖分子，他们给了我有关金鑫、金汤公司还有你的资料。”
　　沈约略感意外，面带感激的看向冯浩南和高洁，没想到这两人暗地做了不少努力。
　　冯浩南笑笑，高洁仍是冷漠的表情，不过冷漠之后，似有一丝不安。
　　高洁做的是好事，她为什么会不安？
　　沈约一念及此，内心蓦地震动。
　　半晌，他轻叹一口气，“但上校还是坚持要引渡金鑫？和布图索夫一起引渡？！”
　　“你是个聪明人，既然知道了布图索夫这个人，也知道乔恩他们和布图索夫有关，我想你眼下应该明白我的意图。”李斯特左手的五指停了下来。
　　沈约的心颤了起来，眼中有寒光闪烁，“我不明白。”
　　“你明白。”李斯特坚持道。
　　沈约霍然站起，一掌拍在桌案之上，震的投影光线瞬间迷离。
　　他的情绪竟是少有的激动，“我不明白！因为我不明白，上校这种人，为何会将一个不相干、无辜的人推入死地！”
　　他已然明白。
　　李斯特上校坚持将布图索夫和金鑫一块引渡，就是想让金鑫作为警方的卧底！
　　李斯特严肃的表情如雕刻般永恒不变，“你说的不错，他们既然一口咬定金鑫是同谋，我们正可以让金鑫插入他们的内部，给我们提供有用的信息！”
　　沈约霍然再向冯浩南、高洁望去，嘿然道：“我一直以为我们是朋友！”
　　将金鑫和布图索夫一起引渡，就是让金鑫和布图索夫在一起，暖玉是个不达目的绝不罢休的女人，要劫布图索夫的手段肯定让人难以意料、伤亡难免，执行任务的金鑫就是往火坑里跳。
　　高洁听出沈约的责备之意，更是不安，冯浩南叹口气道：“沈约，我一直把你们当作朋友。”
　　不等沈约说什么，冯浩南真诚道：“如果我可以代替金鑫，我一定会代替他，但是他眼下的作用无可替代！”
　　沈约冷哼一声，他相信冯浩南的真诚，但绝不觉得李斯特他们的计策是好的。
　　冯浩南正色道：“这是我们唯一的机会！我们知道金鑫会有危险，但我们会尽力的保全他！”
　　“你会尽力的保全他？”
　　沈约冷笑道：“你不要忘记，当初要是没有金鑫，你可能已经死了。”
　　他是说在深城的案子。
　　冯浩南垂下头来，脸上有了难过之意。
　　沈约也觉得说的有些过火，可他终究还是将金鑫的安危放在首位，“我不同意这个计划，金鑫没有拿你们的薪水，他不用这么做的。”
　　盯着李斯特上校，沈约激将道：“堂堂西点军校出来的人物，品德高尚，既然知道这个人是无辜的，是不是就应该放人一条生路？”
　　李斯特叹口气道：“我无法证明他是无辜的，根据乔恩的证词，我国将金鑫一起引渡理所当然。”
　　“你是拿引渡金鑫来威胁我们参与你们的计划？”沈约反问时急切的想着对策。
　　“我是在提醒你，这对我们双方都有好处。”
　　李斯特严肃的表情有些松动，亦知道争执于事无补，“贵国有个投名状的说法，你应该了解？”
　　沈约不语，不过知道投名状的意思——要和强盗一伙，你就得摆明态度，杀个无辜的人证明你决定和正道决裂。
　　交了投名状，就意味着无法回头。
　　引申开来，就是你要得到好处，总得付出点东西，你要和米国这种强盗国家做买卖，就要参与他们的强盗行径来。
　　李斯特解释道：“金鑫只有表现的和布图索夫这些人势不两立，我才能对他合理的释放，不然的话，我对上面也无法交代。”
　　沈约皱起了眉头，知道李斯特既然告诉他布图索夫的事情，又和他谈判，就肯定不会被他说服了。
　　“更何况，这件事本来不用经过你的同意了。”李斯特又道。
　　沈约怔了下，心想你们不需要我，为何要将我带到这里？
　　“沈约，金鑫已经答应了。”冯浩南突然道。
　　沈约眉头一跳，喃喃道：“他……他答应了？”
　　“他答应了上校的要求，决定为铲除恐怖分子尽一份自己的力量。”
　　冯浩南迟疑道：“他答应我们后，只有一个条件。”
　　“什么条件？”沈约皱眉问道。
　　“他想和你见一面，说些事情。”冯浩南揭开了谜底。
　　沈约霍然向会议室的门前望去，就见金鑫正默默的立在门前，不知道站了多久，也不知道听了多少……

326节 真正的计划（为白银盟woaininini加更）
　　房间灯亮，冲破了一直包围在左右的黑暗。
　　就好像再多的暗箭冷枪，也无法遮掩人性那永恒之光的闪亮。
　　灯光的明亮如同尽数落在了金鑫的眼里，他的眼睛有些晶莹湿润。
　　李斯特等人悄悄的退出了会议室，金鑫走到沈约面前坐了下来，努力露出笑容道：“我是真TN的没有想到，这趟旅游会有这么的刺激！”
　　沈约沉默下来。
　　“你不用这种表情，我们还活着呢。”
　　金鑫一副满不在乎的样子道：“在如今，能活着就是值得开心的事情了。”
　　沈约终于道：“你应该等我一起来做决定的。”
　　金鑫眼中有晶莹闪烁，沈约在他进屋后就沉默了许多，但他金鑫在这之前，却看到了沈约为他做了许多，也听到了许多。
　　“冯浩南将你这几天做的事情都告诉我了。”
　　金鑫移开了目光，不想让沈约看到眼帘的湿润，故作轻描淡写道：“你在这有限的时间里，完成了太多不可能的事情，已经做到了兄弟的极致！”
　　“我们其实有很多办法。”沈约思索道。
　　金鑫突然笑了起来，“沈约，我不是个孩子了，我很久以前就不是个孩子了。”
　　沈约沉默下来。
　　“你最近睡的应该极少，我睡的也不多。”
　　金鑫涩然笑道，“我睡的少，想的就多，等到冯浩南将所有事情告诉我的时候，我就知道，暖玉逼我到了绝路，多半是因为你！”
　　沈约微怔，随即点头道：“不错，一切都是因为我，是我连累了你！”
　　金鑫扭头盯着沈约的眼睛，“你到现在还要安慰我？”
　　沈约嘴唇动动，却没有发出声音。
　　“你没有连累我，一切本是由我而起，是我将你卷入了如今的局面。暖玉看中了你的能力，这才利用我来胁迫你。准确的说，是我拖你下水的，因为我不接李家的生意，也不会惹上暖玉。”
　　金鑫看起来嘻嘻哈哈，内心却是清清楚楚，“你不用那么老套的把事情抗在自己的肩上。”
　　伸手握住了沈约的手，金鑫沉声道：“沈约，你根本不用受暖玉的威胁！答应我，不要因为我去做些自己不情愿的事情！这是我要见你唯一想说的话！”
　　沈约感觉金鑫的手有些凉，皱了下眉头，“你好像交代遗言的样子。”
　　金鑫哈哈一笑，松开了手，“你这么不看好我？”故作轻松的说道：“我们合作了这么久，也经历了许多危险，这一次，你不用太紧张。”
　　起身站了起来，金鑫竟要结束谈话的样子，“我只是免费的公出一趟，难得的机会。一切等我回来的时候再说。”
　　沈约亦是站起来道：“等等。”
　　金鑫回过头来，“你还有什么事？”
　　沈约想了想说道：“你要知道，是乔恩指证的你。”
　　他说的好像是废话，但他知道金鑫听得懂。
　　这一切似乎也在暖玉的计划内，包括指认金鑫。
　　这如果又是一个陷阱圈套的话，暖玉就会考虑到所有的因素，对金鑫可能的反应也会加以考虑。
　　“我知道。”金鑫认真道。
　　沈约凝视着金鑫的表情，确定他是真的意识到了事态的严重，半晌终道：“既然这样，你一定要小心。能活着是最要紧的事情。”
　　他是在提醒金鑫，千万不要被李斯特上校洗脑，布图索夫跑不跑和他们没关系的，犯不着把命赔上。
　　金鑫犹豫一下，打个哈哈道：“你根本不用提醒我这点，生死关头，我比谁都跑的要快！好了，不用这么婆婆妈妈的了，我走了。我想接下来要做什么事情，他们会向你交代。”
　　他推开门后，早有两个士兵站在他的面前，金鑫伸出双手，士兵给他带上了手铐。
　　金鑫不再回头，跟着那两个士兵离去。
　　一直到了楼下，金鑫感觉沈约看不到他的时候，这才抹了下鼻子，有鲜血染在他的袖口之上。
　　金鑫看了眼袖口的鲜血，却没有什么意外的表情，咬咬牙，握紧了拳头。
　　**
　　沈约走到门前，看到李斯特和高洁、冯浩南从旁边一间房走了出来。
　　李斯特还是表情严肃，冯浩南多少有些惊讶的样子，显然没有想到金鑫见沈约就是简单的聊了几句。
　　“我还能做什么？”沈约问道。
　　“你要做的事情，高女士会和你商量。”
　　李斯特少了方才的客气，“不过我真诚的建议你一件事情，你最好什么都不要做。”
　　顿了下，李斯特强调道：“这不是威胁，而是善意的提醒。”
　　沈约没什么表情，“那我可以走了？”
　　李斯特做了个请的手势，目送沈约离开后，又回转到房间，向一旁的冯浩南问道：“你觉得金鑫要见沈约的目的是什么？我似乎没有听到什么关键的内容。”
　　他的神色很有些困惑。
　　冯浩南半晌才道：“金鑫就是想告诉沈约，不要被他束缚，不要做违心的事情。”
　　“就这些？”李斯特有些难以置信。
　　冯浩南沉默片刻后才道：“我知道在西点军校，责任、荣誉很是重要。但对某些人来说，友情更为重要，他们不需要那些条条框框的责任，不需要那些对他们来说根本没用的荣誉，为了兄弟，他们什么都可以不要。”
　　“包括责任？还有荣誉？甚至国家？”李斯特反问道。
　　冯浩南笑笑，“还有性命！一个人如果连命都不要了，你觉得他还会考虑太多别的事情吗？”
　　李斯特沉默了下来。
　　冯浩南却没有沉默，“李斯特上校，金鑫的健康情况似乎出了问题。”
　　李斯特脸上闪过一丝阴霾，“我已经给他请了最好的医生。”
　　冯浩南想说什么，却还是忍住了。
　　沈约上了车后，高洁驱车离开了大使馆，始终没有多说什么。
　　沈约亦是神色沉重，打开了手上的一个纸团。
　　在金鑫握他手的时候，在他手里塞了个纸团。
　　纸团是用卫生纸捏成的。
　　上面的痕迹，倒是用圆珠笔书写的。
　　展开纸团，上面潦草的写了几个字，“多带上几支肾上腺素。”
　　沈约可以想得到金鑫写下这句话的情形——不动声色的偷了一支笔，坐在马桶上咬牙写了这么一句话。
　　这几个字没头没尾的，一般人真的看不明白，沈约却是握紧了拳头，半晌突然道：“暖玉给金鑫下了蛊毒！”
　　高洁手一抖，车轮微偏，虽然立即恢复到正轨，但高洁内心却是震撼无比，“你说什么？”
　　沈约沉默良久，这才道：“一切都在暖玉的计划内，她抓住了金鑫，知道我会救金鑫，却给金鑫下了蛊毒。我只怕……她要我来插手劫走布图索夫一事！这才是暖玉真正的计划！”

327节 黑水
　　车子平稳的在道路上行驶，高洁听到沈约说的话，内心里却是震荡不休。
　　暖玉给金鑫下了蛊毒，然后利用金鑫的生死要挟沈约来劫走布图索夫？
　　眼角不停地跳动，高洁听到这个消息后，一只手下意识要按响通讯器，却又硬生生的忍住，她看到沈约正盯着她的手。
　　“你不会将这个秘密告诉李斯特的，是不是？”沈约神色带着少有的冷漠。
　　高洁收回手来，继续开车，“你确定金鑫中了蛊毒？”
　　“你们知道他身体不舒服了？”沈约反问道。
　　高洁表情有些尴尬，“我听冯浩南说了，这几天金鑫不时的会流鼻血，不过医生对他做了身体检查，又没有任何发现。”
　　莫名的有些心悸，高洁本来没有意识到什么问题，但此时此刻才想到——暖玉下的蛊毒如今顶尖的医疗工作者不都是束手无策？
　　医生发现不了问题，并不代表没有问题！
　　顿了片刻，高洁猜测道：“当初你在防空洞发现金鑫的时候，看守人员并不多。暖玉并不是疏于防范，她甚至算准了你能找到金鑫，她也想通过你的举动看看你对金鑫的关心程度，进而制定接下来的计划。”
　　沈约“嗯”了声。
　　在知道乔恩指认金鑫后，他就知道暖玉是决心拖金鑫下水。
　　暖玉这么做的目的很简单，就是让他沈约也参与进来。
　　控制金鑫，就能控制沈约，这笔帐暖玉算的明白，金鑫也想的清楚，因此金鑫要求来见他沈约，特意强调让他不要被暖玉约束。
　　可金鑫又知道，沈约是绝不会放弃朋友的，金鑫让他多带几支肾上腺素，就是有生死关头搏命的打算！
　　不要约束，只要拼命！
　　沈约握着纸团的手微微发抖，他怎么能眼睁睁的看着金鑫去拼命？
　　高洁迟疑道：“我觉得，我们将这个消息告诉李斯特上校更好一些。”
　　“你真的这么觉得？”沈约反问道。
　　高洁犹豫片刻，“据我所知，李斯特上校对这次行动势在必得，他虽没有向这里派兵的权限，但早就让黑水公司的人分批潜入到了这里。”
　　沈约想到李斯特抓捕乔恩时的场面，知道高洁这次没有隐瞒。
　　那些如印第安人的特种兵原来是黑水的人。
　　“你知道黑水吧？”
　　高洁不等沈约回答，直接解释道：“是和金盾齐名的公司，不过若论某些权限，还在金盾之上，他们的人员组成不但包含退伍的特种兵，还有三角洲部队的人手。”
　　沈约“嗯”了声。
　　他知道其中的门道，无论金盾、还是黑水，都是世界顶尖的安保公司，和金汤不可同日而语。
　　要成为世界顶尖的公司，公司内除了要有出色的运作大脑、雄厚的资金、优秀的人才外，公司必须和世界各国的国家机器有些密切的关系，因为这层关系，这些顶尖公司才能获得更高的权限，在市场上抢先一步。
　　很多顶尖公司获取的是国家未来发展走向的权限，但黑水、金盾获取的权限，极可能涉及到国家极高的机密。
　　如果黑水比金盾权限还要高，还容纳三角洲部队的人手，那很可能黑水公司表面上是跨国公司，实际上已是米国国家机器的一个组成了。
　　“暖玉是聪明，但她屡占上风的原因是因为她的目的不明，我们不知道她的目标，就难以预测她的行动。”
　　高洁分析道：“可这次她的目标如果真的是布图索夫，那她很可能会栽！”
　　“她是有可能会失手，谁都会失手的。但如果能让她失手，也一定要付出惨痛的代价。”
　　沈约冷冷道：“你听过一将功成万骨枯这句话吧？”
　　高洁保持沉默。
　　沈约冷笑道：“你当然听过。我不知道你们金盾为何和黑水联手，为何又对撒旦这个恐怖组织如此看重，但你们既然花了这么大的代价，再牺牲点儿什么也是正常的事情。李斯特是个忠诚的人，但他忠诚的是他的国度、他国度的荣誉、以及卫护他国度的责任。为了这些，他牺牲别人是大有可能的。”
　　高洁露出无奈的表情，这是个不容置辩的事实。
　　忠诚也是有局限的。
　　“我和金鑫都是普通百姓，为了什么崇高的世界和平目标而光荣牺牲的话对我们来说太遥远了。”
　　沈约略有些尖刻道：“我们能够忠诚自己的良心，能保证不害人就很了不起了。”
　　“是很了不起。”高洁没有嘲讽，内心只有认同。
　　事实上，这世上有太多人明知自己的行为是在害人，却还是会去做，这种例子实在数不胜数。
　　不用高调的宣扬“人人为我、我为人人”的博爱，只要人人能保持不去害人的做人原则，这个世界早就实现和平了。
　　“因此你们不能强求我们去牺牲。”
　　沈约轻声道：“谁喊着牺牲，就让谁去牺牲好了。李斯特会为了荣耀牺牲旁人，但我一定要救金鑫。”
　　展开手中的纸条放到高洁眼前，高洁看了眼，面露诧异的表情，不解道：“这是什么意思？”
　　“金鑫在和我谈话时私下传给我的纸条。”沈约道，“你应该知道他的这种举动意味着什么？”
　　高洁叹口气道：“他知道上校在监听你们的对话，他不想让上校知道这件事情。他……对上校不信任。”
　　沈约冷哼一声，“他知道自己既然是棋子，就有被放弃的可能！要救他自己，不能靠上校的承诺和别人的保证。”
　　高洁知道沈约是在说冯浩南的保证，开口辩解道：“冯浩南绝对值得信任。”
　　“他是值得信任，但他保证不了金鑫的安全！”沈约尖锐的指出来。
　　潜在意思就是——有些人本来就是心有余而力不足！
　　高洁沉默下来，过了一会儿又道：“金鑫在纸上写的是什么意思？肾上腺素是用来急救用的，金鑫为什么需要肾上腺素？”
　　“我不知道。”
　　沈约这么说的时候，心中却在想——总感觉金鑫已经有了计划，却没有和我说！
　　他需要肾上腺素？他一直在监狱中，和外边消息断绝，又能知道什么？难道说……
　　脑海中的思绪纷沓不停，沈约心口剧烈跳动了下，他蓦地想到了一个可能——是暖玉和金鑫进行了沟通？！

328节 神秘区域
　　暖玉有十分独特的方法可以和实验体进行精神沟通，从李雅薇的案件中可以得知这点。
　　难道说，暖玉抓住了金鑫后，也将金鑫变成了实验体？早和金鑫有了联系？
　　如雾的谜团突然撬开一个口子，露出的光亮已经可以让沈约一窥究竟。
　　顺着实验体的思路想下去，沈约内心震撼。
　　他发现自己还是低估了暖玉，暖玉不仅要利用他沈约，极可能也要控制金鑫为她做一些事情！
　　这也是暖玉要乔恩指认金鑫是同党的一个用意！
　　金鑫虽被扣押没有消息源，但以暖玉的精神沟通法门，很可能已经和金鑫有过交流！
　　暖玉需要金鑫做什么？
　　金鑫或许已经得到了暖玉的某些指示，明面答应，暗地里却存了反击的计划。
　　暖玉以为可以用蛊毒完全控制住金鑫，金鑫却不甘心被控制，这才想到用肾上腺素激活所有的体能，和暖玉亡命一战？
　　沈约内心颤栗，突然道：“金鑫会被送到哪个监狱？”
　　如果李斯特要让金鑫当卧底，一定会将金鑫和布图索夫关在一处！
　　“我不知道。”高洁摇头道。
　　看到沈约通过观后镜盯着她，高洁无奈道：“这次行动，金盾的人只是负责配合，具体的计划，我也不清楚。至于被引渡的布图索夫在哪里，至今还是个迷。”
　　语气很是诚恳，高洁郑重说道：“沈约，这次我绝对没有骗你。我不知道暖玉有什么计划，我也不知道李斯特的具体计划。”
　　李斯特要引渡布图索夫是军人的职责所在，暖玉为何要劫持这个军火之王？
　　沈约脑海中闪过了一丝困惑。
　　暖玉是神秘，但暖玉不像是对军火有太大兴趣的女人！
　　“你不知道布图索夫在哪里，但是可以猜猜的。”沈约的情绪慢慢平复了下来。
　　既然事情的走向无法挽回，他只能去想扭转不利局面的方法。
　　“曼谷中央监狱。”高洁想了很久才道。
　　耳机中传来智联低低的声音，“根据少爷身上的定位信号，他眼下的确是向那个监狱的方向在移动。”
　　沈约“嗯”了一声。他现在保留的唯一底牌就是——他还能够知道金鑫所在的地点。
　　高洁却以为沈约有些不满，继续解释道：“这是这个国家最高安全级别的监狱，里面关的大多是死刑犯以及一些重犯。布图索夫是国际最高级别的重犯，按理说应该关在这里。”
　　单手拿起手机点了几下，高洁将手机递给沈约，“这是金盾对中央监狱所知的资料。”
　　顿了下，高洁补充道：“这是内部资料。”
　　她以行动表达诚意，但潜在的意思自然是——内部资料只能由金盾内部的高级人员浏览，绝不能外泄。
　　沈约接过手机仔细的翻看。
　　金盾毕竟还是很有实力，曼谷中央监狱因关押重犯，无论外部的布防还是内部的结构都属于国家机密那种。
　　但金盾的资料中不但有中央监狱的航拍图，还有监狱内部功能区的详尽介绍，甚至连监狱的建筑结构、大体管线构造都有详尽的记录。
　　这种结构图通常都是千金难求，因为逃狱的人对这种资料可是求知若渴。
　　高洁一边开着车，一边概括介绍道：“这监狱一共划分为13个区，每个区都有巡逻队、二十四小时巡逻，这个监狱防备极为森严，如果没有个装甲师之类的武装，绝对突破不了这个监狱的防线。”
　　她见沈约看的仔细，只怕沈约动了劫狱的念头，是以先打个预防针。
　　和沈约接触久了，她发现这人看似冲和，但真的几乎没有不敢做的事情。
　　她背后有强大的组织来支撑，得到的线索看起来还不如沈约一个人搜集来的多！
　　这也是她竭力和沈约修好的关键原因。
　　沈约皱眉道：“如果布图索夫是被关在这十三区，你们金盾不应该没有布图索夫的下落。”
　　高洁沉默起来。
　　沈约缓缓道：“除了明面的十三区外，是不是还有特别的地方？比如类似米国的什么51禁区之类。”
　　接收器那面的智联低声道：“传说中，中央监狱地下有特殊的关押区，不归十三区的范畴，完全是由这里的军方最高层掌控，我这儿正在尝试黑进中央监狱管理系统看看，但如果对方有军方接手，那系统被破解的可能性就微乎其微。军方的系统通常都是自成体系，网络防范极为严格，通常分内网外网，各成体系。能黑进外网就很不容易，想要进入内网的可能都小，破解更是极为艰难。”
　　高洁开着车，终于开口道：“金盾知道中央监狱地下有特别监押区，可惜的是，金盾目前对那个区的情况一无所知，那是由这里的军方掌控，关押的都是最特别的人！”
　　顿了片刻，高洁补充道：“如果布图索夫被关押在那个特别的监押区，我感觉……暖玉劫狱的成功可能性近乎为零！”
　　沈约亦是一样的想法。
　　他详尽的打听监狱的情况，并不是要劫走金鑫，要劫金鑫有很多旁的机会，用不着劫狱这般高难度的操作，他是从暖玉的角度来衡量劫狱的可能性。
　　“暖玉他们要劫走布图索夫最少有两个难题，第一要确定布图索夫究竟是否在中央监狱，第二就是要突破看管布图索夫的防线。”沈约自言自语道。
　　高洁“嗯”了声，蹙眉道：“这也是她迟迟没有动手的原因。不过……她的机会要来了。”
　　“为什么？”沈约反倒有些奇怪。
　　“因为根据我们的消息，米方在这三天内就要引渡布图索夫。”
　　高洁踌躇道：“据我猜测，布图索夫被扣押在中央监狱内，暖玉他们无计可施，但他们可以从引渡路线下手！只要布图索夫被提出监狱，就应该是暖玉他们动手的时候！”
　　沈约皱眉道：“米方为何这么急于引渡走布图索夫？”
　　高洁沉默良久，“这涉及到国际争端。”
　　“不能说吗？”沈约试探道。
　　高洁苦涩笑笑，“这个反倒不算是金盾的内部机密。看起来你对布图索夫了解的并不充分。”
　　“我是今天才知道的这个人。”沈约苦笑道。
　　高洁略感诧异的扫了沈约一眼，终于道：“那你知道这个国家的T先生吗？”

329节 逐鹿
　　沈约本来是对国际上的政客没什么印象的，但一听什么T先生，脑海中立即涌现出很多资料。
　　那是他以前都不知道的内容。
　　“你不知道T先生？”高洁有些奇怪道。
　　她感觉沈约不应该知道的消息全都知道，可应该知道的东西往往表现出一无所知的模样。
　　沈约笑了笑道：“你是说这个国家以前的当权人？”
　　高洁笑笑，“这个国家是应该没有别的T先生值得卷入国际争端了。”
　　话音停了会儿，高洁接着道：“你既然知道T先生，就应该知道他在多年前不但在这里呼风唤雨，甚至在整个东南亚都很有影响力。”
　　沈约“嗯”了一声。
　　高洁继续道：“东南亚有不少国家内部很是动荡的，于是那几个实力超强的大国都会利用这个国家的内部问题做文章，扶植和已方亲密的势力，也就能争取到已方在这些地域的控制权。但利用都是相互的，T先生在这方面很擅长。”
　　“不过这些年来T先生好像倒台了。”沈约脑海中也浮出了不少T先生的峥嵘往事。
　　他感觉自己脑袋里有个很大的资料库，可就是缺乏有效的检索机制，搜出来的资料也是只鳞片爪。
　　“瘦死的骆驼比马大。”
　　高洁说了句俗语，“他虽然倒台了，可他的势力只是潜龙在渊。很多国的势力认为他迟早会东山再起，也就有人会持续的支援他。传说中，T先生在东南亚华裔圈有很深的人脉。”
　　沈约摇摇头，示意自己对这个消息并不知情。
　　“得到一些大佬的支持，T先生如今人在东欧一个国度潜居。”
　　高洁继续道：“东欧那个国度依照布图索夫护照是他们国家为缘由，一直要将布图索夫引渡到东欧。”
　　沈约有些明白过来，“米国不想这个军火之王给东欧那面增加实力，这才要急急的引渡布图索夫？而要引渡布图索夫前往东欧，说不定有T先生的意思？”
　　他对这些东西不感兴趣，但对其中的门道并不陌生，“布图索夫很有能力，和布图索夫合作好处无穷，T先生也想拉拢这股力量？”
　　“外部推测应该是这样，具体如何，那只有当事人才清楚。”
　　高洁点头道：“这个国度的上层不想得罪米国，可也不想得罪东欧那个国度，再加上T先生暗中施加影响，是以一直对如何处理布图索夫的事情举棋不定。”
　　“蔡夫人也参与这件事了吗？”沈约突然问道，他想到T先生既然有华裔圈的支撑，大伙同仇敌忾，说不定蔡夫人也和T先生有瓜葛。
　　怪不得唐人街的那些老狐狸很紧张，鼎爷、杨爷他们可能早收到了形势变动的风声。
　　高洁默默想了会儿，“我不清楚，你可以去问问蔡夫人。”
　　沈约闻言微微一笑，他只是偶尔联想到这些关系，倒不会真的去确认此事。
　　他和蔡淑珍毕竟只是雇佣关系，没必要太深入的了解。
　　他了解这些，只为要在颠簸苍茫的大海中找出方向，至于洪水滔天，并非他要考虑的事情。
　　高洁岔开话题，“因此布图索夫一直被扣押在这里，迟迟没有下文。不过……李斯特上校直接隶属米国的国防部，代表米国军方鹰派，这次来到这里，想必是传达了米方强硬的态度，这里的上层推搪不得，就一定要选择站队，他们最终决定将布图索夫交给米方。李斯特估计是怕迟则生变，也担忧T先生暗中再次左右这里上层的决定，是以……”
　　她没有再说下去，不过相信沈约已然明朗。
　　沈约听着高洁叙说，竭力将这些信息贯穿起来。
　　布图索夫……米国……东欧……国际争端……暖玉的目的……东欧……
　　他脑海中不停的重复这些关键信息，蓦地心中颤了下，失声道：“暖玉他们会不会和东欧的那个国度有关联？”
　　车身剧烈的晃动下。
　　高洁一脚踩了刹车，将车子停靠在路边，变色道：“你说什么？”
　　她那一刻真是前所未有的震惊。
　　沈约不说，她从未想到过这种关联，但沈约一指出来，她竟感觉大有可能。
　　如果顺着这条线索想下去，结果简直可说是恐怖。
　　如果暖玉这个恐怖组织是得到东欧国家的暗中支持，那一切涉及到的就不会是简单的恐怖活动了。
　　那是国家力量之间的角逐！
　　暖玉他们代表了国家机器的意志？
　　沈约说的看似天马行空，实际上很有道理。
　　如果没有强大的后盾，暖玉他们又怎么能弄出这么大的动静？
　　澳洲连环杀人案件，深城的案件不过是冰山一角。
　　根据金盾的内部资料，暖玉他们这个团伙做的事情远比这些案件要恐怖，不然怎么会惊动李斯特带人亲自进行追捕？
　　高洁深想下去，益发的心寒。
　　“我说……暖玉会不会和东欧引渡国有关……”沈约知道高洁肯定听清楚了，一时间倒没高洁想的那么多。
　　他蓦地得出这个结论，是因为暖玉身边的那个科学家——马普洛维奇！
　　马普洛维奇明显是东欧人！
　　李斯特又肯定，暖玉要劫持这个好像东欧人的布图索夫？布图索夫的去向牵扯很广，暖玉在其中究竟扮演什么角色，要达成什么目的？
　　他没有将思绪向国际争端上考虑，一方面是因为他对这个全无兴趣，另外一方面，他也不认为暖玉是会参与这方面斗争的人。
　　暖玉很冷，但很多时候，表现的很淡然。
　　权利熏心的人，对欲望渴望的内心遮掩不来，很难像暖玉的这般表现。
　　不闻沈约再说下去，高洁重新启动了车辆，喃喃道：“这一切看来只有暖玉自己能回答了。不过我觉得，我们已经要接近答案了。”
　　沈约未语，心中却不乐观。
　　车辆在酒店前停下，高洁并没有下车的意思，只是看着沈约道：“沈约，从我的角度建议，你最好还是听从李斯特上校的安排。”
　　沈约下了车，看着车内的高洁道：“从我的角度，求人不如求己，我一定要保证金鑫没事。高女士，我知道你已在尽力的帮忙。”
　　高洁内心有些欣慰，暗想你总算知道好歹。
　　“你局限于职责所在，对朋友能做的已经做到了。”
　　沈约正色道：“我会记得你的援手，感谢你的帮手。但接下来的局面，你显然控制不了，我只希望如果有一日，你出于职责要阻止我的时候，闭上一只眼睛就好。”

330节 代入
　　阳光耀眼，高洁在车内看着立在阳光下的那个男人，内心不由震颤。
　　伊始见到沈约时，她对沈约并没有太深刻的印象。
　　但在六家安保公司中脱颖而出后，高洁就发现这是个如锥立囊中的男人，渐渐闪出无法遮掩的光芒和锐利。
　　哪怕在一周前，沈约若这么说，她还会觉得沈约不知轻重，但在此时此刻，她实在不敢想象这个男人爆发出来，会带来什么样的震撼结局。
　　等到高洁的车子离去，沈约却不急于进入酒店，他就坐在阳光下，看着熙熙攘攘的人群，将来到这里后发生的一切反复的思考。
　　暖玉要利用金鑫，暖玉也绝对不会错过他沈约！
　　他发现不了暖玉的行踪，唯一的办法就是等待暖玉联系他！
　　如果他是暖玉，要怎样劫走布图索夫？
　　他感觉高洁有一点应该没有说错——在引渡路线上下手，远比带人冲进防备森严的曼谷中心监狱要容易很多。
　　但李斯特也不是善茬子，他既然能迅速果断的安排金鑫作为卧底，那就说明还有更周密的安排，借布图索夫为诱饵，钓出暖玉所属组织的力量、进而将对手一网打尽也是个不错的主意。
　　他如果是暖玉，应该如何下手？
　　他若是李斯特，会如何反击？
　　沈约琢磨的功夫，智联那面有了动静，“沈顾问。”
　　“我在。”沈约振作了精神回道。
　　“少爷身上携带的信号到曼谷中央监狱后就中断了。”智联的声音有些沮丧道。
　　沈约并不意外，防备森然的监狱屏蔽无线信号再正常不过，“你时刻留意信号的动静，一有他转移的迹象，无论什么时候，你都要立即通知我！”
　　智联应了声，随后又道：“他们监狱有两套系统，我只黑进十三区的系统，另外那个系统非但无法攻破。而且那面警觉性很高，那面似乎也有高手在进行反追踪。沈顾问，你知道什么是反追踪吧？”
　　“对攻击他们系统的IP地址进行反向解析，他们在找你的位置？”沈约迅速回道。
　　“是啊。”
　　智联心有余悸道：“好在我利用肉鸡做了几层防护墙，发现他们追踪后，立即切断了联系，但是……他们肯定是在时刻留意防备别人的入侵。没想到他们警觉性这么高。”
　　他说的“肉鸡”不是真正的鸡，只是被黑客控制的电脑。
　　沈约喃喃道：“他们未见得是针对你，或许暖玉他们早就有了行动，这才引发他们的警觉。”
　　智联很是认可。
　　沈约推测道：“这么说暖玉他们也怀疑布图索夫就在曼谷中央监狱的神秘区。很好。”
　　“有什么好的？”智联不解道。
　　“监狱那面戒备森严，暖玉无从下手，多半只有在引渡路线上做文章了。”
　　沈约吩咐道：“你尽快将中央监狱附近的详尽地形图发给我。”
　　“好，没有问题。”智联立即答应道。
　　沉默了会儿，智联道：“我还有个发现，不知道是不是有用，我进入监狱十三区的系统后，发现他们轮班的频率缩短，同时增派了很多人手。”
　　沈约想了想道：“监狱那面这么做，极可能也收到了风声，提防有人真的来劫了。劫狱的困难加大，逼得暖玉一定要在外边动手。”
　　“据我所知，引渡路线通常也是机密。”
　　智联谨慎道：“李斯特身经百战，绝对是个老狐狸，他说不定会在引渡路线上故作迷阵。”
　　沈约反倒笑了，“我们只要跟着金鑫的信号就好，这是我们唯一的标识。”
　　他不管布图索夫被引渡到哪里，各国都说自己是正义的，但在他看来，不过是几条狗抢一块有肉的骨头罢了。
　　无论哪国要引渡布图索夫，目的绝不是伸张正义，而是要从布图索夫身上得到他们想要的秘密。
　　智联迭声说是。
　　沈约却在想着——智联能想到的问题，暖玉没有道理想不到，她要想确定引渡路线会用什么方法呢？
　　正思考的时候，远方突然传来“轰”的一声响。
　　是爆炸声！
　　沈约着实吃了一惊，站起来向爆炸的方向望过去，就看到远处大约一公里的地方有浓烟滚滚而起，那面依稀能看到有人群骚动起来。
　　爆炸处的人向外奔走，远处的人却向爆炸的方向靠拢看热闹。
　　爆炸声并没有持续，情况如何，沈约无从得知。
　　不多时，有警笛声传来，向着爆炸发生的地方传去。
　　事不关己，沈约收回目光，想了想突然道：“智联，我知道你很听金鑫的话。”
　　智联那面没有应声，似乎觉得这是理所当然，“但金鑫眼下处于生死关头。”沈约用的是严肃的口气。
　　智联“嗯”了声。
　　“方才在车内，我让你听到了我和高洁的交谈。”
　　沈约语气放缓道：“我相信你也知道金鑫的脾气，他不想拖累我，为了搏这一口气，极可能会和暖玉拼命。”
　　“我们究竟能做什么？”智联终于有了焦急之意。
　　“眼下还不是拼命的时候，很多事情还有转机。”
　　沈约平静的说道：“我不知道你和金鑫是否还有旁的联系手段，但你要是不想金鑫去拼命、去送死，最好还是不要狗血的报给我有关金鑫的虚假地址。”
　　“我为什么……”
　　智联话说一半截止，显然明白了沈约在顾虑什么。
　　金鑫脾气很刚，如果不想让沈约来救，下令让智联给沈约错误的地点，那沈约就算有天大的本事也无法发挥。
　　“沈顾问，我也关心少爷的生死，我现在只能通过他体内的定位器知道他的位置，我和你一样，都不想少爷任性送死。”智联坚决道。
　　沈约长吁了口气，“那就好。有事再联系。”
　　他收了线，向酒店大门的方向望了过去。
　　阳光正艳，艳丽的阳光下，站着很是阳光的海明珠。
　　她好像在那里等了一会儿了，看到沈约望过去，这才向他走过来。
　　“我看到你好像在和别人通话，就没有过来打扰你。”
　　海明珠向酒店上方那排窗户指了指，“我的房间正在邻街的方向，我一直没事，就在窗边往下看，然后看到了你，于是就出来了。”
　　她说的很轻松，好像是个小女孩百无聊赖的看到街上有趣的玩意，兴奋的下来寻觅；
　　但也可能那个小女孩悄无声息的坚持等待，不眨眼地望着挚爱可能出现的方向，这才没有错过白驹过隙的相遇瞬间……

331节 有目的的接近（为白银盟woaininini加更）
　　阳光耀眼，让沈约忍不住眨了眨眼睛。
　　海明珠看到沈约眼中的一点血丝，关切道：“你最近休息的少，要不要先去休息呢？”
　　她没再开什么玩笑。
　　沈约摇摇头，“我感觉始终没有睡好的是你。”
　　他若有所思的看着海明珠，海明珠的神色似也有些憔悴。
　　“我是闲的，你是忙的，不能比的。”
　　海明珠见到沈约没有前往酒店的举动，走过来靠着沈约坐了下来。
　　沈约坐在酒店前供游人休息的一块石头上。
　　石头不大，两个人坐却也不挤。
　　和讨厌的人在一起，哪怕隔着数丈也会觉得局促；
　　和喜欢的人在一起，素来只感觉距离遥远的不能看到对方的心里面。
　　看到沈约沉默，海明珠问道：“你在想什么？”
　　她有点儿小心翼翼的感觉。
　　沈约平静道：“我在想着我们初次见面的情形。”
　　海明珠的一张脸又红了下，可看了沈约略带凝重的表情，她脸上的红晕如同冬日的哈气，才有凝聚，随即散去。
　　沈约绝不是会制造浪漫的人，他也没有浪漫的感觉。
　　咬咬唇，海明珠轻叹道：“我本来应该早点告诉你的。我和你呆的越久，其实就越心慌。”
　　“告诉我什么？”沈约反问道。
　　海明珠本来鼓起了勇气，但被沈约明亮的目光盯住，勇气瞬间败退，低下头来，“我……我……”
　　她“我”字说了半天，脸色更白。
　　沈约心中微软，他本来想用严肃的表情逼海明珠吐露出真相，自从释空说和海明珠有联系后，他就感觉有些蹊跷。
　　再晴朗的天空下，人也是有影子的，看似明朗的海明珠，内心居然也有个很大的秘密！
　　沈约不是喜欢刺探别人秘密的人，但海明珠的这个秘密，极可能和他有关。
　　看着海明珠益发苍白的脸色，沈约轻叹一口气道：“我方才一直在想，你当初应聘金汤公司，并不是巧合。”
　　沉默了许久，看着低着头的海明珠，沈约终于道：“你是有意接近我们的，是不是？”
　　当初他和金鑫都看出海明珠应聘时说的有所隐瞒，因为海明珠根本不认识婚纱影楼的老板，海明珠也不是婚纱影楼的员工。
　　海明珠当初似意识到他们的怀疑，随即解释了自己为了找工作，是急中生智的撒谎，这并没有让金鑫打消怀疑，金鑫很快黑入海明珠的手机，却没有发现任何问题。
　　这看起来是个天真无邪的少女。
　　沈约和海明珠相处，总有着轻松的感觉，他珍惜这种感觉，是以在金鑫想要炒掉海明珠的时候，他建议留下了海明珠。
　　后来海明珠表现的就很正常，实习生一个，有点正直，有点不懂人情世故，出发点始终没有问题……
　　若没有释空提及海明珠，沈约始终不觉得海明珠还有什么问题。
　　可是如今想想——海明珠这样的女孩子，在茫茫人群中，选中了他们两个老腊肉，突然很主动的加入了金汤，而且明知出任务有危险，却一直坚持不肯离去，不像是因为金鑫长得壮、也不是因为他沈约长得帅！
　　海明珠沉默良久，终于摇摇头，“我不是有意接近你们。”
　　沈约一怔。
　　海明珠抬头看向了沈约，眸中似有层雾气般，“我是有意的接近你！”
　　她要接近的只是沈约！
　　阳光下，熙熙攘攘。
　　热闹都是路人的，沈约那一刻静的如同坐在大雪山上的修行者。
　　良久，他才道：“你认识我？”
　　这是顺理成章的推断。
　　海明珠不是花痴，她有意接近沈约，就可能认识沈约。
　　一念及此，沈约心中居然有点儿刺痛，他知道这世上骗子太多，但他真的不想被海明珠欺骗。
　　被陌生人欺骗伤的是钱，被身边的人欺骗伤的是心。
　　不想海明珠仍旧摇头，沈约很是困惑，不过他总算好受些，“你能解释一下吗？”
　　海明珠“嗯”了声，“我一直在想着怎么和你解释。沈约，我不想骗你的。”
　　看沈约静等答案，海明珠终于道：“我有个大哥，我和我大哥相差十五岁。”
　　沈约扬了下眉头。
　　“我自出生后，见过我大哥的次数并不算多。”海明珠摸着脖颈上的玉石项链，突然将项链解了下来。
　　她每天换衣服换的频，但自见到沈约的那一天，始终带着这个玉石项链。
　　项链底部处系着个心形的金属吊坠。
　　海明珠将项链递给了沈约，“这是我大哥给我做的项链，我一直保留在身边。”
　　沈约有些发怔的接过项链，一时间不明白什么意思。
　　海明珠一按心形吊坠旁微微凸起的部分，心形吊坠打开，露出里面的一张不到寸许的相片。
　　照片上有一男一女。
　　女的依稀就是海明珠，不过看起来还是青涩年纪的海明珠，男的却是极为的俊朗且阳光。
　　如今说男的俊多是趋近于阴柔的意思，让人可以忽略了性别的概念。
　　但那个男子的俊朗却如同岁月精雕细琢出来的产物。
　　这是个散发着强烈魅力的真正男人，男人有着一双极为明亮的眼睛，沈约一看那双眼睛，就认为这人极有主见。
　　不过他不认识这个男人，“这就是你大哥？”沈约看着那照片道。
　　“他叫海浪。”海明珠看着沈约道：“你不认识他吗？”
　　沈约虽有预期，眼皮还是跳了下，认真的看着那照片许久，摇头道：“我没有印象。”
　　他在考虑海明珠为何这么问。
　　他应该认识这个男人？
　　那是他失忆前的事情？
　　“你一定很奇怪我为什么这么问。”海明珠低声道。
　　沈约微微点头，“我是有点奇怪，听起来，你觉得我应该认识他。”
　　海明珠叹口气道：“不是我觉得，是有人觉得你应该认识我大哥。”
　　“是谁？”沈约一扬眉。
　　“陈道行！”海明珠没什么犹豫道。
　　沈约内心有些震颤，立即道：“你认识陈道行？”
　　他本来以为海明珠会否认，不想海明珠居然点头道：“我认识他啊，他和我父亲很熟悉。”
　　强忍住内心的激动，沈约只怕眼前的海明珠会突然消失不见，小心翼翼道：“陈道行究竟是何方神圣？”
　　海明珠忍不住笑了下，“什么何方神圣？陈道行不是神圣，他是伦敦国王大学的名誉教授，知识很渊博，目前主攻生物工程和病毒研究！”

332节 失踪
　　沈约听海明珠说的轻松，内心却实在轻松不起来，“病毒研究”四个字落在他的耳中，让他想到了暖玉。
　　暖玉用的是蛊毒，但搞的不也是病毒研究？
　　沉默了会儿，沈约问道：“陈道行觉得我应该认识你大哥？”
　　“是啊。”海明珠认真地点头。
　　沈约想起释空说过的陈道行，倒感觉这个人真的是个极为关键的人物。
　　陈道行知道释空、释真是师兄弟，陈道行怀疑他沈约是释真？
　　陈道行不但让释空来到沈约的身边，更早的时候，还悄然让海明珠接近他！
　　他为什么会认识海浪？
　　海浪和他有什么关系？
　　陈道行知道他以前的事情？可是陈道行好像也不太能确定，不然也不会让释空来认认师弟……
　　沈约知道的多，迷惑反倒更多，海明珠看着沈约紧锁的眉头，咬了下红唇，“我知道你一定有很多疑问，其实我也一样，你若是有空，我还是希望从头来说。”
　　“没有问题。”沈约毫不犹豫道。
　　海明珠似早想了许久，立即道：“从头说，就要从我家说起。我父亲是个考古学家……从我记事起就是父亲独自抚养我和大哥。”
　　沈约不由问道：“那你的……”
　　他犹豫这问话是否会触动海明珠的伤心事。
　　海明珠听出沈约的意思，“我从小就没了妈妈，家中也没有妈妈的一张相片，每次提及妈妈的时候，我父亲都会很恼怒。”
　　顿了片刻，海明珠又道：“也很伤心。”
　　沈约对这种感觉一想就明，“被信任的人伤害会有这种感觉。”
　　海明珠又咬了下嘴唇，心中暗想——你不是在说我吧？我可从未想过伤害你。
　　“我只是说出我的看法，你别误解。”
　　沈约突然补充道：“如果说的有问题，你也不用放在心上。”
　　海明珠苦涩的笑笑，“是啊，我小时候不懂事，总是吵闹着要找妈妈，被爸爸呵斥的多了，虽然不再吵闹，可心中难免埋怨。直到长大了些，去学了心理学，才终于明白，有些人的愤怒只是掩饰他内心的脆弱和难过。爸爸妈妈肯定有段不愉快的往事，我每次提及妈妈的事情，就是在戳痛爸爸的伤疤。”
　　沈约点点头，却真的搞不懂这和海明珠接近他有什么关系，不过看海明珠心事重重的样子，他终究没有催促。
　　海明珠继续道：“我知道这些后，就再没有提及过妈妈。爸爸只有在妈妈的事情上表现的脾气不好，在其余的时候，他是个完美的爸爸。他是优秀的考古专家，却从不约束我们的发展方向，我哥哥喜欢争强好胜，爸爸就引导他锐意进取，哥哥是个天才，取得的荣耀，我一辈子都不能企及。”
　　“每个人都有自己的路可走，不用和别人一样的。”沈约安慰了一句。
　　海明珠嫣然一笑，“你说的和我爸爸说的很相像呢，你们以后若是见到了，一定会很谈得来。”
　　她说到这里，似乎想到了什么别的，脸上又红了下。
　　沈约没有留意到海明珠的羞涩，似随意地问道：“你父亲眼下在哪里？”
　　“他在美洲，眼下正在考古呢。”海明珠认真道：“我以前和你们说过这件事。”
　　沈约倒记得这事，不过当时金鑫认为海明珠的爸爸是在淘金。
　　“我只有在接近你的这件事上有所隐瞒，别的事情，我从来没有骗过你。”
　　海明珠咬唇道：“沈约，你要信我。释空的事情，我是始终没来得及和你说！”
　　沈约一想的确如此，微笑道：“我相信你！”
　　海明珠立即容光焕发。
　　沈约这次留意到海明珠的表情，倒没想到自己说的四个字会有这大的效用。
　　阳光下熙攘依旧，无声的面对另有一番熙熙攘攘中找寻不到的宁心安静。
　　半晌，海明珠打破了沉寂，“我爸对我很宽容，没有强求我和大哥看齐，我学习上不算用功，只能在国内读书，这些事情，你都应该知道的。”
　　沈约微微点头，心想这些要是有问题，金鑫不会查不出来。
　　正因为这些细节无误，才让金鑫、沈约一直没有往别的地方猜想。
　　“我大哥虽然是个天才，但对我这个蠢材妹妹一直很不错。”
　　海明珠微笑着回忆道：“他很好动，喜欢周游世界，每次去了好玩的地方，都会与我分享。我一直以他为偶像。沈约，其实他和你一样，都是博学多才的人……”
　　你不会暗示我，我们是失散多年的兄妹吧？
　　沈约的疑惑一闪而过，转瞬感觉绝不可能，方才海明珠说了，海浪比海明珠大了十五岁，他沈约应该没有那么老。
　　再说，他就应该是释真，自小在大雪山长大的！
　　释空已经验证了他的护念法门，他绝不是海浪。
　　海明珠倒好像没有想的那么多，继续道；“不过你和我大哥还是有很大不同的，我大哥锋芒毕露，你呢，真的低调的很。若不是别人逼急了你，你绝不会做什么过火的事情。你其实和我爸的性格很像呢。”
　　“我可没那么老。”沈约不由分辨道。
　　海明珠噗哧一笑，多少驱散了眉梢眼角的一些愁云，“我很唠叨吧？”
　　沈约笑笑，“你预约了这么久，我也应该免费送你点唠叨的时间。”
　　海明珠更是开心，不过终究还是切回了正题，“我对自家说的这么清楚，其实是想告诉你，我爸没有了我妈，在他心中，我和大哥已是他最后的牵挂。可是……”
　　海明珠收敛了笑容，“我哥突然失踪了，生死不明！”
　　沈约心中微颤，“他失踪了多久？”
　　“快有三年了。”海明珠表情苦涩，“但事实上，早在五年前，我就感觉到他和我的联系越来越少，甚至几个月都没有什么消息给我。”
　　“他好像从事着很神秘的工作。”沈约从常理来推测。
　　海明珠愣了片刻，又认真想了一会儿，“是啊，你不说我倒没有察觉，但你一说，我发现他好像比什么军情六处的特工都要神秘了。”

333节 暗中观察
　　沈约听到军情六处的时候，立即想到世上有四大情报部门，军情六处就是日不落帝国的情报系统。
　　海明珠好像不过是随口一个比喻，随即又道：“现在想想，我发现我对大哥了解的真是不多，我只知道他在国外的几个名校读过书，研究的方向包罗万象，有数学、有基因工程、有尖端物理之类……但他学成后干了什么工作，我却从来不知道，他也没有主动和我说。”
　　“你爸爸也不知道吗？”沈约问道。
　　海明珠轻叹一口气，“我那时候不懂事，对这些并不关心，也没有问过爸爸。”
　　沈约一想的确如此，那时候海明珠应该还上高中，哪怕是上了大学，大学生对社会的门道主动了解的欲望也绝不会强烈。
　　“直到大哥失踪后又过了一段时间，我是在学校见到陈道行教授来讲学，无意中才从陈教授口中得知我大哥失踪了。”
　　海明珠说到这里，补充道：“陈教授和我爸爸不但学术上互相赞赏，而且私交也很好。”
　　沈约心中却在想着——陈道行是无意告诉你的消息，还是有意为之？
　　从释空、海明珠因为陈道行到了他身边这两件事来看，陈道行有意为之更有可能！
　　“我一听就急的不行，立即联系了爸爸。”
　　海明珠有些焦灼道：“我问他我哥是不是失踪了，他为什么没有和我说，我爸爸那面只是让我安心学业，不让我理会太多。我向爸爸发火，说那是他儿子、我亲哥哥，我怎么能安心？”
　　沈约叹口气道：“他恐怕比你还急的，但急也没有办法。你大哥突然失踪了，说不定因为有什么危险，你父亲不想你也有危险。”
　　海明珠眼帘微有湿润，“是啊，你倒是一想就明，偏偏如我这样的蠢人，要很久才能想通这点。”
　　沈约凝望海明珠良久，“你不蠢，你只是太善良。对亲人的关切，让你忽略了很多旁的事情。”
　　海浪失踪和他沈约有关？不然陈道行为何要海明珠接近他？沈约脑海中迸出这个念头，却没有说出来。
　　海明珠略有些释怀，过了一会又道：“我后来想明白了爸爸的深意，发现爸爸忽然也忙了起来，他本来每过一段时间一定会陪陪我的，但他在我哥失踪后，就一直和我视频联络了。他突然去了很多地方，中东、埃及、南非还有如今的墨西哥、南美洲……”
　　“这是你大哥曾经去过的地方？”沈约突然道。
　　海明珠怔了下，半晌才道：“沈约，我知道你很聪明，但真没想到，你能一下子就猜到这点。”
　　“这没什么，术业有专攻了。”
　　沈约解释道：“我习惯分析这些，你以后若是经历的多了，自然也会想到。你大哥突然失踪，你父亲多半是想从他的游历、从事过的事情找寻他为何会失踪的线索。”
　　海明珠吁了一口气，“应该是这样，可我爸爸始终没有发现，从每次和我通话的时候，他越来越焦虑、头发掉的越来越多可以知晓。”
　　沈约暗自摇头，
　　听海明珠提及大哥海浪失踪，无论从哪个角度来说，他沈约都很想顺便帮帮海明珠，但他发现，海明珠知道的实在也不多。
　　“我看着爸爸日益憔悴疲惫，心中也很着急，可我要加入他寻找的行列，却被他一口拒绝。”
　　寻找一事看起来也很危险！沈约脑海中立即浮出这个念头。
　　“一直到最近，我已经毕业，却无心寻找工作。没想到陈教授又有事到了深城，而且见了我一面。我从爸爸那面得不到有关大哥失踪的任何消息，就求陈教授告诉我应该怎么做。”
　　海明珠说到这里，露出略有些意外的表情，“我本来算是病急乱投医，不想陈教授竟然告诉我，他知道有个人，以前和我大哥交往甚密，如果我找到他，说不定会有我大哥的消息。”
　　沈约立即关联道：“那人就是我？”
　　海明珠没有回应，只是打开手提袋的隔层拉链，从里面取出一张塑封的照片递给了沈约。
　　沈约接过来一看，脸色微微变了下。
　　那绝对是他近日的照片。
　　照片的背景是一栋公寓楼，公寓楼是他住的那栋，照片上的他正在路边的包子铺前，有些懒散的拿着包子，看表情如同三和大神一般。
　　“陈教授给了我这张照片，而且告诉我你住的地方，他没有告诉我你住的详细地点。”海明珠解释道。
　　沈约却从照片中看出另外的一层意思——好像一直有人暗中观察他的举动，不然怎么能拍出他的近日照片？
　　他对自己所住的地方自然了如指掌，盯着照片，只一回想那个地方的场景、比对焦距、用三角汇聚法已经在脑海中浮出拍照人当时所处的位置。
　　拍照那人应该是在包子铺斜对面的绿化带上。
　　是偷拍！
　　那附近有树木、灌木墙可以提供掩护。
　　海明珠倒没沈约想的那么多，继续道：“我一知道这个消息，自然就想立即来找你。我赶赴你所在的地方蹲点，等到第二天，就看到你出来要买包子，却上了金总的车。”
　　“那就是我们见面的那一天。”沈约喃喃道，内心多少有些好笑。
　　两个专业的安保专家做梦也没想到过，会被一个没经验的大学生突然盯梢。
　　“是啊。”
　　海明珠点头道：“我看到了你，自然不会错过，就找了的士一直跟在你们后面。然后就在婚纱影楼前面看到了你和金总在那儿讨论什么，我内心其实很急的，但只怕急中出错，就想着先接近你们看看情况。”
　　沈约回忆当初的情况，如在昨日。
　　“你为什么不直接问我有关海浪的事情？”沈约若有所思的问道。
　　“我不傻啊。”
　　海明珠反倒理直气壮道：“我大哥失踪这么久没有消息，这说明事情很有蹊跷，我本来以为……”她没有说下去。
　　“你本来以为我是黑社会、是个穷凶极恶的人？”沈约了然道。
　　海明珠终于点头，“是啊，我觉得这件事应该很神秘，很危险，很复杂，陈教授好不容易给了我一个线索，我不应该搞砸了。”
　　沈约目光微闪，淡淡道：“但你有没有想过，这件事既然很神秘、很危险，陈教授既然和你父亲私交很好，为何自己不来帮你父亲来问我，却让你来到我的身边？”

334节 你不是迷信的人
　　海明珠叙说的时候，沈约一直留意着海明珠细微的肢体语言，确信她没有撒谎。
　　不过听完大致经过后，沈约的第一感觉是——海明珠比他还要糊涂。
　　他指望海明珠弄清真相看起来没有太大的可行性。
　　海明珠听到沈约的问题，反倒觉得这没什么问题，“陈教授很忙啊，又不是他的儿子失踪了，他肯给我提供线索就已经做到了朋友的本分呢，我们不应该再要求更多了，是不是？”
　　你这个天真的丫头！
　　沈约确定这点后，心情好了很多。
　　不再纠结陈教授是否阴险的问题，沈约问道：“后来呢？”
　　“后来我就发现加入你们后，事情是很神秘，也有点儿危险，但一切和你们的为人无关啊，只是你们做的事情很独特罢了。金总总是有资本家的品性，没事就刺我不会干活，你总是帮我解答难题，你是个好人啊。”海明珠真诚道。
　　沈约笑笑，“你判断好坏的标准倒简单，对你好就是好人了？”
　　“我不是这么判断的，我有自己的观察，你不仅对我好，你对别人也不错啊。”
　　海明珠辩解道：“宋世仁经理和你们非亲非故，金总还肯帮他，肯定是受你的影响。还有李雅薇……她是个叛逆女，可你对人家也不嫌弃……对人家很主动……”
　　“好了，好了，别扯太远了。”
　　沈约有些头大道：“你知道释空又是怎么回事？”
　　海明珠立即道：“我跟你一起共事不久，就知道你失忆了，自然没办法从你口中得知我大哥的事情，于是我给陈教授打电话说明情况。他对我说不要急，你肯定会恢复记忆的。”
　　我是弹簧吗？说恢复就恢复？沈约对这个陈教授有着说不出的好奇，暗想陈教授为何会这么肯定？
　　“他说他正在想办法恢复你的记忆。”海明珠又道。
　　沈约内心一震，“他为什么对我这么热心？”
　　他没说的潜台词是，这么热心的一个人为何不来找我？是不是有什么不可告人的秘密？
　　海明珠摇摇头，“不知道。但陈教授在我们要前往暹罗国的前一天，很高兴的告诉我，他找到了个关键的人物，叫做释空，很可能对恢复你的记忆有帮助！”
　　沈约反问道：“他很高兴的告诉你这些事情？”
　　他最留意这些细枝末节，因为这些有助于他推测对方的底细用意。
　　“是啊，他很高兴的语气。”
　　海明珠居然明白了沈约的意思，“沈约，这世上还是有很多好人的。陈教授为人和蔼可亲的，你有空可以见见他。”
　　“好啊，你有他的联系方式吗？”沈约立即问道。
　　海明珠翻出手机，给沈约看了个号码，沈约随即拨通了那个号码，按了免提，电话那面随后有回音传来。
　　——你拨打的用户已关机。
　　沈约挂了电话，喃喃道：“我就知道没这么顺利。”
　　海明珠安慰道：“陈教授很忙的，整天飞来飞去的开什么国际会议，做什么学术讨论，他关机很正常啊。过一段时间再打，说不定会有回信。我当初一拨打就打通了呢。”
　　她说话间也拨了一遍那个号码，不出意料的是关机提示音。
　　你以为你有特异功能啊，能够远程开机吗？
　　沈约却没有海明珠那么乐观，“然后释空就联系了你？”
　　“是啊，我开始以为释空是个顶尖的医学工作者，没想到他居然是个和尚。释空人也很好，很慈祥，他说怀疑你是他的师弟，不过万事要水到渠成，瓜熟蒂落，要发现真相最好是顺其自然。接下来的事情，你基本都知道了。”
　　海明珠一口气说完后，表现出如释重负的样子。
　　沈约沉默下来。
　　半晌，海明珠小心翼翼道：“沈约，你不会怪我吧？我其实早想和你说了。”
　　“你什么时候想和我说真相的？”沈约突然问道。
　　海明珠怔了下，期期艾艾道：“在普吉岛，你们离开后。”
　　“在那之前从来不想和我说出真相？为什么？”沈约脸色有些严肃。
　　海明珠露出紧张不安的样子，“我就怕你会对我露出这种表情，我怕你凶我啊！我开始是不想说，但后来……我又不知道怎么说。”
　　沈约倒是了解这种心情，撒谎容易，要承认绝不是容易的事情。
　　他皱眉道：“那怎么到了普吉岛后，你又想说了，知道见到释空后，真相要被揭露了？瞒不住了？”
　　“不是，不是。”
　　海明珠连连摆手，有些委屈道：“我是主动想坦白交代。因为……我……我怀疑你已经知道了。”
　　沈约怔了下，“为什么这么说？”
　　他那时候绝对没有想到过海明珠有个天大的秘密了。
　　“你这么聪明，很多事情都是藏着不说的。”
　　海明珠有些委屈道：“到普吉岛后，你对我明显冷淡了很多。本来我们关系很好的。”
　　眼圈有些发红，海明珠低头道：“我就一直想，我究竟做错了什么，让你突然变化这么大。你和金总不同，你不应该是嫌弃住木板屋、坐突突车，那你对我冷淡的原因只能是……你发现我欺骗了你。我就想向你认错。”
　　沈约叹了口气，没想到金鑫帮忙改命还有这种副作用。
　　海明珠低着头看不到沈约的表情，喏喏道：“我发誓，再没有别的隐瞒了，沈约，我不是有意的，你真的不要怪我，我很怕……”
　　她抬起头来，眼泪已经在眼眶中转悠，随时都要落下来。
　　沈约心中微软，摇头道：“我和金鑫离开普吉岛，不是因为发现了你的秘密。”
　　“那你为什么对我那么冷淡？”海明珠疑惑地问道。
　　沈约想了一会儿，决定如实相告，“因为我做了一个梦。”
　　“梦见我是个坏人？”海明珠吃吃道。
　　“梦见我向你开了枪！”沈约一字字道。
　　海明珠先是讶然，随即愕然迷惘，脸上露出难以置信道：“你就因为做梦向我开枪，然后就疏远我？你是想保护我？”
　　沈约点点头。
　　海明珠一抹眼中的泪水，不相信地说道：“你撒谎！你不是这么迷信的人！”
　　你以为我是走进科学的导演是吧？
　　沈约知道这件事的确难以解释，但还是准备耐心的解释几句，他正要开口的时候，脸色突然变了。
　　一幅诡异的画面霍然出现在他的脑海！
　　呯！

335节 换梦
　　那幅诡异画面出现在沈约脑海的时候，他同时听到了“呯”的一声枪响。
　　不是外界的声音，是脑海中传来了一声枪响。
　　他举枪、开枪、有鲜血飞溅，对面的人很是痛苦的表情！
　　沈约的眼皮剧烈地跳动着，脸色刹那间变得极为难看。
　　海明珠看到沈约的表情也是骇了一跳，“其实迷信点儿也好，人要有敬畏鬼神之心。”
　　“你跟我来。”沈约拉住海明珠的手腕向酒店跑了进去。
　　直到海明珠的房间内，沈约这才放下海明珠的手腕。
　　“你要干什么？”
　　海明珠这次倒没有多想，“有人要找你的麻烦？那躲在这里不是办法吧？”
　　沈约从桌上拿过记事本，用铅笔飞快的进行着描绘。
　　你画瘾犯了？海明珠本想开个玩笑，但见到沈约一脸严肃的表情，不敢多嘴。
　　寻常的时候，她可以开开玩笑，关键的时候，她绝不捣乱。
　　沈约很快画了一张图，撕下来交给了海明珠。
　　海明珠接过那张图看了眼，低声先说了句，“这是我，你画的很像啊。”
　　她最先注意到的是画面上的那个女子。
　　无论从哪个方面看，这都是她海明珠，但画上的海明珠明显有着很痛苦的表情！
　　这是什么意思？海明珠本想发问，不过见沈约仍在专注的绘画，并没有打断。
　　不多时，沈约已经绘制完成第二幅图画，从海明珠手上接过先前的那一幅，两幅并列比对着看。
　　海明珠也凑了过来，看了半晌，终于问道：“这是什么？”
　　一幅画绘制的是她海明珠，另一幅画上人赫然就是金鑫！
　　海明珠看清楚了两幅画的内容，但她不明白沈约画这两幅画的意图。
　　画上的金鑫和海明珠都是一副痛楚的表情，而且都是捂着胸口的位置，有液体从他们指缝中流淌而出。
　　铅笔绘制不出彩色，但沈约画工精湛，从表情、动作、流淌的液体综合来看，均可以猜出二人是胸口中枪后有鲜血流淌。
　　沈约的脸色极为严肃。
　　良久，沈约终于向海明珠望来，海明珠立即道：“怎么回事？我和金鑫在你的画中为何是这样的反应？你要改行当漫画家了？在你心中，我们的结局不是很好啊。”
　　沈约摇摇头，拿着第一幅画，“我在来这里的飞机上做过一个梦，梦中的场景就是这幅画面。”
　　海明珠总算明白过来了，“这就是你方才说的……梦里向我开了枪的那个梦？”
　　沈约微微点头。
　　海明珠摇头道：“只是我中枪，你怎么知道是你对我开了枪？我只看到有支枪，看不到你的。沈约，你多心了，不是你开的枪。再说……”
　　这是梦啊，海明珠内心很是不以为然，心想把梦当真多是心理因素在影响。
　　但她很少看到沈约这般认真的模样，难免忐忑起来。
　　“是我开的枪！”
　　沈约毫不犹豫道：“通常人的梦中是不应该看到自己的！”
　　海明珠一想，感觉有点道理，听沈约又道：“从这幅画的视图角度分析，我绝对是第一视角的位置，而不是旁观者，既然这样，就是我开的枪，我拿的是一把红星手枪。”
　　海明珠对枪支的认知很有局限，不过终于看出两幅画面上都有一支枪的前半部分呈现，枪的纹理、角度居然是一模一样。
　　“两幅画，用的好像是同一支枪。”
　　得到沈约提醒，海明珠再次审视两幅画，得出了这个结论。
　　“不但是同一支枪，而且视角都没有任何偏差，只是金鑫替换了你。”沈约说话的时候眼角在抽搐。
　　“这又是什么意思？”
　　海明珠几乎要疯掉了，她根本不理解沈约的意思。
　　沈约长吁一口气，平复了心情道：“第一幅画是我在飞机上梦到的画面，第二幅画是我方才看到的。”
　　海明珠看怪物一样看着沈约，很是怀疑地问道：“你刚才看到的？”
　　她心想难道我们不是处于一个世界中吗？为何你看得到，我却一无所知？
　　“脑海中看到的。”沈约补充了一句。
　　海明珠拍拍胸口，心道你最好说清楚点儿，不然很容易让别人以为你是精神分裂出现了幻觉。
　　“这两幅画除了中枪的人换了以外，却没有任何别的区别！”
　　沈约喃喃道：“这说明了什么？”
　　“这说明了你是先干掉了我，然后又干掉了金鑫？”
　　海明珠讶然失笑道：“沈约，这怎么可能？你绝不是这样的人，你要是因为这个理由就避开我，实在太滑稽了。你是说，你可以预知吗？”
　　她以不可能的口气说出，但看到沈约那有些怪异的表情，吃惊道：“你不会是真的可以预知吧？”
　　“我不知道。”
　　沈约摇头道：“我只知道，我脑海中出现过一次类似的画面，后来真实的发生了！”
　　他说的是李雅薇在楼顶枪击他的事情。
　　但如今的事情和李雅薇的案子又有区别，眼前的两幅画，他没有看到清晰的背景！
　　当初李雅薇事件发生前，他可以看到天上的月亮、云层、甚至猜测那是楼顶的环境，眼前的这两幅画中，他只看到了金鑫和海明珠。
　　这也是他下飞机后，一直没有对梦境进行侧写的一个原因。
　　他无法确定事情发生的地点和环境。
　　海明珠质疑道：“那你能预测到彩票开什么号码吗？不能吧？”
　　沈约摇摇头，思索道：“这说明了什么？”
　　“不可能，绝不可能的！”
　　海明珠握住了沈约的手，安慰道：“沈约，你是个极为清醒的人，你对金鑫情同兄弟，对我很关心，你绝不可能向我们开枪，这一定是你的错觉！”
　　“我有可能向你们开枪。”沈约摇头道。
　　海明珠怔住，不等再次质疑的时候，沈约缓缓道：“暖玉会精神控制，她如果真的控制了我，我就有可能向你们开枪！”
　　海明珠不说话了，一提到暖玉，她就感觉到有点儿发冷。
　　“但为什么画面换成金鑫了呢？”
　　沈约自言自语道：“我没有对你们二人开枪，同一个场景，同一个角度，这说明我应该只开了一枪，中枪人从你……变成了金鑫，为什么？”
　　他思考了很久，心脏剧烈地跳动，想到了一个惊悚的可能。
　　“是了。”
　　沈约目光微亮，神色更是萧肃，低声道：“难道是金鑫在改命的过程中，他没有改了我的命，却将自己的命运改变了？因此……他替你中了枪？”

336节 东西在哪里（为白银盟woaininini加更）
　　海明珠明显是你不解释我还有点清楚，你一解释我更糊涂的类型。
　　沈约内心却已有了定论。
　　两幅画除了人物不同外，其余的因素全然没有差别。
　　根据两块石头不能投入同一条河流的理论，他绝对是只射出一枪。
　　他预见了会发生的一件事，或者可以形容为他能看得到未来的一丝。
　　金鑫早有这种观念，因此坚持为他沈约找金龙王改命。
　　他预知的事情本应由海明珠引发，但由于金鑫坚持将海明珠排斥在外，就变成由金鑫来引发他的预知？
　　结果就是海明珠置身事外？而金鑫反倒卷入其中、置换了海明珠，替海明珠受了这一枪！
　　沈约越想越感觉奇妙，这个变化和蝴蝶效应有些类似，可他为何能预知某些要发生的事情？
　　海明珠苦思冥想半晌，终于憋出了一句，“金总怎么样了？他还没中枪吧？”
　　“他看起来离中枪不远了。”沈约自言自语道。
　　突然握住海明珠的手腕，沈约郑重的说道：“明珠，你听我一句话。”
　　“我一直都很听你的话。”海明珠认真的说道。
　　她并没有挣脱沈约的双手，感觉自己的心跳又有些加快。
　　沈约肃然道：“你如果听我的话，在曼谷的这段时间，就尽量呆在酒店，离我越远越好。”
　　海明珠一怔。
　　沈约极为认真的说道：“眼下的局面极其复杂，你卷进来只有危险。我感觉，要想保证你的安全，最好我们装作不太熟的模样。”
　　“装作不认识你最好，是不是？”海明珠有点明白过来。
　　她始终迷迷糊糊的，但知道沈约是为她着想就足够了。
　　“不认识也不可能，我们毕竟还是同事嘛。”
　　沈约摇摇头，“但你应该明白我的意思了。”
　　“沈先生，我们就是同事而已，并不熟悉，你这么握着我的手不太好吧。”海明珠冷着脸道。
　　沈约一怔，缓缓地松开了手。
　　海明珠突然嘻嘻一笑，“怎么样，我装的像不像？”
　　怪不得都说女人天生会做戏！
　　沈约啼笑皆非，点头示意赞许。
　　海明珠转身向房外走去，“那我走了。你多保重啊。”
　　走到门口转过身来，海明珠突然回过神来，“这是我的房间啊，我要走哪里去？”
　　沈约一挑大拇指，主动向房外走去，站在过道时不由得在想——金鑫现在如何了？我一定会向他开那么一枪吗？
　　**
　　金鑫已换了囚服，双手被铐，双脚又戴着沉重的脚镣，头上蒙着头罩，捧着自己的日常用品向监牢的方向走去。
　　其实他内心在骂娘，因为入狱后，他并没有得到特殊的关照，走的流程和正常囚犯一模一样！
　　李斯特将计就计要将他送到布图索夫那面，戏份自然要做足。
　　布图索夫是老狐狸，他金鑫稍微露出一点破绽，说不定就会直接死在监狱里面。
　　知道监狱囚犯入内后要进行的冷酷流程，但在脱下防弹衣的那一刻，他还是心中凛然。
　　他面对的是国际特级罪犯，置身监狱之中，眼下能靠的只有他自己。
　　过道似没有尽头的样子。
　　人在其中行走，分不清东南西北，更很难辩知自己究竟身在监狱的何处，何况金鑫始终是特级重犯的待遇，戴着的头罩一直没有撤下。
　　他竭力的分辨行进的方向，但没用多久已然放弃。
　　他经过特殊的训练，但道路的曲折超过了他的训练强度。
　　他只能感觉自己是在向监狱的纵深方向行进。
　　周遭时不时的传来细微压抑的抽泣声、猛烈暴躁的撞击声、疯狂的咆哮声。
　　撞击声和咆哮声总是才一响起，很快就进入了尾声。
　　金鑫不用去看，也能猜到那是郁闷的囚犯发出不甘的反抗，但在此间却是掀不起一丝水花，因为很快被暹罗的狱警镇压。
　　只有凄凉的抽泣声没有人去理会和约束，在黑暗的环境中却更显得阴森恐怖。
　　眼睛闭上，别的感觉就会灵敏一些。
　　金鑫在这种诡异的环境下行进了不知多久，突然停了下来，他本来以为到了终点，不想居然听到类似电梯门开启的细微声响。
　　感觉被带入一个略微狭窄、类似电梯的空间，空间突然下沉。
　　五六秒后，下沉停止，金鑫再被带了出来。
　　金鑫看不清周遭的情况，但心中极为凛然，他知道自己应该是被带入了监狱的地下！
　　五六秒看起来时间不长，但坐过电梯的都知道，那已经是几层楼的高度。
　　地下很深。
　　头罩终于被扯下，金鑫却不感觉很是刺眼，因为此间有些幽暗，头顶上只有一盏白炽灯，白炽灯明显供电不足，只能发出昏黄游离的光芒。
　　被身后的狱警卫推了把，金鑫踉跄的走到了道铁门前。
　　铁门完全是机械大锁，简单却绝对的结实，在这高科技的文明世界中，显得更是牢靠！
　　大锁打开，金鑫被推了进去，又是铁锁开启的声音，他已被推进一间牢房内。
　　牢房不足五个平方，只能容纳一张狭窄的单人床和个便溺桶，床上的垫子破烂污秽，枕头散发着霉烂的气味。
　　不过相对床铺的气味，整个房间的诡异气味更是难闻。
　　那像是腐烂尸体、屎尿气息加上消毒水的味道，或许还有血腥气味夹杂其中……
　　金鑫慢慢坐了下来，头一个念头竟是——沈约要是在这里，说不定能看出这里有没有死过人。
　　想到沈约的时候，他心中终于有丝温暖。
　　跺了脚地面，感觉脚都有些发疼，金鑫低头看了眼，发现地面是平整的大青石铺就。
　　青石看起来很厚实，有工具要挖开都绝不容易。
　　狱警给金鑫打开了手铐、却没有解开他的脚铐，就转身离去。
　　随着一阵金属撞击的声音后，周遭陷入了沉寂。
　　金鑫不用看，也知道是狱警关了门，上了锁。
　　这里的人，如果不是变形金刚的话，看起来不要说逃到地面上，就算往地狱逃命都很困难。
　　金鑫无声无息自嘲的笑。
　　在那种寂静几乎要憋得人开始发疯的时候，有个声音传来，说的是英语，“Where is it？”
　　金鑫眼皮一跳，他能听得懂英语。
　　毕竟在国外呆过几年，经过各种各样的训练，和他打交道的都是国外人，他在口语听力等日常交流方面没什么问题。
　　那人说的很简单，他已听出那人的意思，那人是询问东西在什么地方。

337节 出人意料
　　东西在什么地方？问话的人想要知道的是什么东西？
　　没有人回声。
　　金鑫不认为发问那人是在问自己，脑海中却闪过一个念头，这个如同幽冥的地方最少有三个人。
　　他、问话的人，要回复的那人！
　　“Where is it？！”
　　先前问话的人不闻回话，再次发问的时候，很有些暴躁的成分在其中。
　　金鑫仍是保持沉默，在场面上可以秀言语来突出自己，但在这种地方，最后能活下来的绝不是话多的人。
　　如果李斯特上校没有坑他，那他和乔恩就应该在向布图索夫靠近，问话的好像是乔恩？要回话的是不是就是布图索夫？
　　琢磨的功夫，金鑫就听到有个低沉的声音回道：“乔恩，你应该已经过了天真的年龄！”
　　声音低沉中带着自信，说的也是极为流畅的英语。
　　问话的果然是乔恩，那回话的那人就极其可能是布图索夫。
　　李斯特上校刻意让他们三个人关在一起，就是将计就计的想让他金鑫刺探些秘密出来。
　　对于布图索夫这个东欧人会精通英语，金鑫并没有意外。
　　李斯特在和他谈话的时候，也给了他有关布图索夫的资料——据可靠资料，这个军火之王至少精通六种语言，其中有一种还是汉语。
　　在常人的认识中，搞灰色产业的都是粗鄙之人，事实上，那只是老派的作风。
　　在这个科技日新月异的时代，灰色产业的领头人很多都是有着极高的学历。
　　这种学历绝不是买来用于炫耀的，而是因为有用、有效和有利。
　　生死关头中，一只老鼠如果会猫叫都能挽救自己的生命，更何况是尔虞我诈的人类。
　　阴暗中，乔恩冷哼道：“布图索夫，你居然还认得我？”
　　“我当然认识你。”
　　那声音居然很悠闲道：“你劫了我一批货，我向你要了点儿利息。想不到你居然也来到了这里。”
　　他说的轻松，可两人明显有一些恩怨。布图索夫索要的利息绝不比高利贷要低的。
　　金鑫没有沈约那种强大的推理能力，可身在此间，思维也是异常的敏锐，听到两人对话，突然想到一个问题——暖玉为何要让和布图索夫有过节的乔恩入狱？
　　是迫不得已，还是另有玄机？
　　“东西在哪里？”乔恩再次发问。
　　布图索夫叹了口气，“你很让我失望。我看到你进来，本以为你是和我约定的人派过来的。”
　　金鑫听到这里心口剧烈地跳动下——布图索夫这么说，是因为他早知道有人要劫他出去？
　　这家伙如此神通广大，在这种极为隐秘的地方，还能保持消息联络？
　　监狱中有人给布图索夫送信？
　　不过应该也仅局限于送信！
　　金鑫对监狱的概念并不陌生，知道若论监狱防范的森严，这里绝对可以在世界上排得上号的。
　　布图索夫继续道：“但你这么蠢，如果我约定的人派这么蠢的人过来，真的很让我失望。”
　　他显然也知道劫狱的困难性。
　　乔恩有些恼怒道：“我蠢？我是因为你才进入的这里！”
　　金鑫心中微沉，他知道李斯特是辛辛苦苦的将乔恩捕获，可听乔恩所言，这一切难道也是在暖玉的算计内？这实在不可思议，金鑫很难相信暖玉会有这种精确的计算！
　　“你蠢，因为你本应该知道，我不出去，没有任何人能从我的口中知道那东西的下落。”
　　布图索夫淡然道：“你若指望用它来保命，你会轻易的将它交给别人吗？”
　　乔恩冷哼一声，不再说话。
　　“再说你要它有什么用呢？”
　　布图索夫语气嘲讽道：“你如果能知道它怎么用，你也不会只当个跑腿的了。”
　　金鑫心中大奇。
　　根据李斯特上校的消息，各国引渡布图索夫的原因看起来是出于正义，金鑫自然不会相信这冠冕堂皇的理由。
　　但他一直以为布图索夫被引渡是因为他所关联的恐怖组织，但听了二人简单的交谈，金鑫才发现——暖玉劫持布图索夫，更像是要从布图索夫身上得到一件东西。
　　是什么东西如此稀奇，能让暖玉这般人不计后果的动手？
　　金钱？钻石？毒品？军火？还是核武器？
　　金鑫始终感觉这些东西都不像那个东西，他不觉得暖玉是对核武器、钻石这些东西感兴趣的人。
　　但什么东西都讲究个成本，犯罪亦是一样！
　　要劫走布图索夫付出的成本极为高昂，有什么东西可以匹配呢？
　　金鑫想不明白，却终于咳嗽了一声。
　　“看起来，我们这个新朋友有话要说了？”布图索夫满是讽刺道。
　　他、乔恩和金鑫都被关在独立的单间，金鑫刚才到来，布图索夫自然看在眼中。
　　金鑫沉默片刻，突然开口用英语说道：“我是来救你的！”
　　“什么？”布图索夫和乔恩的声音都是有些怪异。
　　其实哪怕沈约在这里，听到金鑫这么说，也会感觉到诧异。
　　金鑫却是极为冷静道：“我相信你听得很清楚。”
　　“你来救我？”
　　布图索夫突然哈哈大笑起来，“就凭你？你怎么救？神秘的东方人？靠你们古老的巫术还是咒语？”
　　金鑫没有发怒，只是冷冷道：“你不想活着出去？”
　　布图索夫沉默下来，半晌才道：“你有什么计划？”他语气中还是有些嘲讽。
　　“等着引渡。”
　　金鑫咬音嚼字道：“你很快就要被引渡，引渡的路上，你要听我的吩咐，不要自作主张。记住，机会只有一次，你若是错过了，你就要准备这辈子坐穿牢底了！”
　　监狱再次陷入死寂中。
　　黑暗中，布图索夫的呼吸似有些粗重，好像感觉金鑫说的很有点儿可信度的样子。
　　金鑫内心却着实没有一丝把握。
　　活下去！
　　他一定要先活下去，他知道布图索夫会被引渡，也知道暖玉会劫人，更知道李斯特上校一定会张网，但他真的不知道自己具体应该怎么做。
　　脑海中瞬间回想起曾经的一幅画面。
　　在他被关押、还未见到沈约的时候，暖玉的身影出现过他的脑海中。
　　他那时很是惊愕，他虽然知道暖玉可以和别人进行精神链接，却没想到自己也会中奖！
　　那时暖玉比他要冷静的多，看着他，暖玉的话语清晰的回荡在他的脑海——你中了和李继祖、李继贤所中的一样蛊毒，如今已经在发作。
　　金鑫心中震撼，下意识抹了下鼻子，他这几天总是会莫名的流鼻血。
　　——你若不想死，就去帮我完成一件事情。
　　——接近布图索夫，跟紧他，告诉他，我们会在他被引渡的时候下手，在关键的时候，我会告诉你如何去做！

338节 你被捕了
　　金鑫听到暖玉所言的时候，除了心冷，还有些莫名其妙。
　　心冷是因为他也中了蛊毒，这是医学束手无策的毒，看起来他若是得不到暖玉解蛊、必死无疑。
　　他虽是现代人，不过比现代人更现代的是——他清楚明白，如今的医学最多只能医疗已知疾病的百分之十。
　　或许这都是高估的数字。
　　一个感冒打吊瓶会七天好转，什么都不做、多休息，多喝水也基本是一周好转。
　　医疗在其中起到了什么作用，或许开的病历能让你请假喝几天开水？
　　电脑病毒虽在趋近减少，生物病毒却是层出不穷，如果有人能解了暖玉所下的蛊毒，说不定可以得个诺贝尔医学奖。
　　可是李继祖等不得，他金鑫也等不得。
　　他感到莫名其妙却是因为暖玉警告他的时候，他根本不知道布图索夫究竟是谁！
　　想不到没用多久，李斯特和冯浩南就来找他，和他提及了布图索夫的事情，也提到新抓了乔恩，但乔恩指认他是同伙，亦提出让他卧底的计划。
　　他那时候只是心寒，对叫暖玉的这个女人更增惊凛之意。
　　这女人恁地算的这般准确？将他金鑫的一切规划的清清楚楚？
　　面对李斯特的苦口婆心、冯浩南的跃跃欲试，他选择了同意，但他不是为了什么荣耀奖金、世界和平，而是因为知道他已经别无选择。
　　他只有这一条路可走。
　　暖玉也只给他留了最后的一条路！
　　带着布图索夫就可能见到暖玉，见到暖玉后呢……
　　想到这里，牢房中的金鑫慢慢攥紧了拳头，他在那时候只提出一个条件——见沈约一面。
　　他知道很难劝沈约放弃，但还想试试。
　　不过看到沈约为他和一帮保护世界和平的人据理抗争，拒绝让他当卧底的那一刻，他眼帘有了湿润。
　　他知道他交了一个难得的朋友。
　　患难与共。
　　他本想让沈约不要再管这件事，但看到沈约执着的双眼时，他就知道沈约不会放弃他这个朋友。
　　在答应李斯特做卧底后，他已经准备了几套方案，但最后看起来亦只有一个方案可行——他和沈约最后并肩作战一次。他拿出了本来不想拿出的纸条，是希望他在见到暖玉后，还能再撑一会儿。
　　只一会儿！
　　他没有多说，因为他不想让沈约知道他的真正决定，但素来聪明的沈约会不会已经明白他的意思？
　　金鑫抬头看着屋顶昏黄的白炽灯，没有再和布图索夫多说什么，他知道的不多。
　　他也不想再多说什么，言多必失，有时候神秘些的人总是看起来更有能量。
　　他悄然挺起了胸膛。
　　虽然从来不信神鬼，但他那一刻还是许了个愿望、目光闪亮——有如暗无天日的地狱中，人性不屈的光芒。
　　**
　　沈约睁开了眼睛。
　　目光亦亮。
　　他离开了海明珠，就回到释空的房间休息。
　　在那里安坐，他发现自己更容易入定一些，直到智联传来消息的时候，他仍旧没有想出具体的对策。
　　人为刀俎、我为鱼肉，鱼肉还有什么条件可讲呢？
　　但他的精力已然充沛，要作战，就要有作战状态，他时刻准备着迎战。
　　“沈顾问，监狱那面仍没有动静，已经到了夜晚。”
　　智联迟疑道：“李斯特那面会不会选择晚上引渡？他们有特许的。”
　　沈约不能确定，分析道：“很多时候，很多人都以为夜晚方便行事，但对暖玉他们来说，夜晚本来是他们更擅长的战场，李斯特身经百战，不会不考虑这点。”
　　智联明白过来，“李斯特他们在明、暖玉在暗，李斯特他们又要动用国家力量，如此说来，白天虽是显眼，但对李斯特来说，白天更适合引渡和应对突发的情况。”
　　沈约“嗯”了声，“你只要留意金鑫的定位信号！他入狱会有特别检查，他身上装的定位装置会不会被检查到？”
　　智联语气肯定道：“不会的。这个事情只有你我还有少爷知道，当初我们这么设计时，就是考虑到各种险恶的情况，少爷体内的定位装置是用先进的纳米技术仿人体生物学设计的，价格异常昂贵，也就隐秘非常，哪怕就算X光机去扫，也扫描不出异常。”
　　沈约心想，金鑫这么做，当然没有考虑到会有今日的事情发生，那他这般设计，是为了应对什么场面？
　　没有多加问询，沈约决定先过了眼前这一关再说，吩咐道：“既然这样，你就密切监视那信号。信号再次出现，就是他们被引渡的时间。你最近多半也没有睡好，千万不要睡过去。”
　　智联那面沉声道：“沈顾问，你放心，我哪怕死了，也不会睡过去！”
　　沈约内心微有触动，就听到房门响了几下，同时手机闪烁。
　　“我有事。”沈约拿起了手机走向房门，瞥了手机一眼，脸色稍微变了下。
　　——暹罗国警方要抓你！
　　短信只有几个字，发短信的是个陌生的号码。
　　暹罗国警方为什么要抓他？
　　是谁给他发的消息？
　　沈约心中凛然，看了门镜一眼，开了房门。
　　敲门的是可可，可可脸上满是惊慌之意，一见沈约开门，立即道：“沈约，有人要抓你，夫人让你躲避一下。”
　　她说话的同时，拉着沈约就要向过道冲去，隐约听到楼下几层处有嘈杂的声音传来，说的是泰语，随即一声枪响。
　　嘈杂声立即停止。
　　很快有电梯门关拢合上的声音。
　　“他们从电梯上来了，我们的人拖不住他们。”
　　可可满是慌张之意，随即道：“我们走楼梯。”
　　她无暇解释，拉着沈约就跑向逃生通道，才下了一层，沈约就从楼梯缝隙中看到了全副武装的警察从下方的楼道跑了上来。
　　他向下望去的时候，也有人在向上望着，叫了声，说的是泰语。
　　沈约没有听懂，但知道对方看到了自己，说的无非是——他在上面之类。
　　那人赫然就是阿披猜，警察局的二把手！
　　可可慌了神，应对商场的商战诡谲她还有经验，但生平着实是第一次经历被警察追赶，难免手足无措。
　　“往上走！”
　　可可低声说道，就要拉沈约向楼顶跑去，可才迈开两步，“哎呦”一声，高跟鞋根居然断了，若不是沈约及时拉了她一把，几乎摔倒在地。
　　“你快走。”可可急声道。
　　“我看到你们了，你们跑不了了。”阿披猜用汉语喊道。
　　沈约未动，看着崴了脚的可可，居然还扶着她坐下来。
　　可可脸上满是焦虑，看到沈约冷静的举动，急的几乎哭了出来。
　　阿披猜已带人冲到了他们所在的楼层，一摆手，枪口对准了沈约，高喊道：“沈约，你被捕了！”

339节 法网互联
　　楼道森冷。
　　不知多少枪口指着沈约，沈约居然还能保持面不改色，只是问道：“阿披猜，你作为曼谷警局的副局长、过来抓我沈约，请你告诉我，我犯了什么罪？”
　　暹罗国警方为何要抓他？
　　沈约一时间想不明白原因，可他知道自己既然被看到了，就没有必要再跑。
　　以他的能力，往上走、天台虽是绝路，但他还是能找出逃生路线。
　　可他不能跑，他一跑就是逃犯。罪名在身，对他的行动极为不利。
　　阿披猜感觉沈约问话的措辞略有点别扭，不过并没有细想，冷笑道：“我需要告诉你？”
　　在他心里，米兰达警告是西方无聊者的产物，绝对和他们无关。
　　他一摆手，有警察拿着手拷谨慎的靠近沈约，阿披猜手枪的枪口对着沈约的大腿，神色阴险。
　　沈约没有反抗，任由对方铐住了自己。
　　“将这个女人一块带走。”阿披猜耍着威风用手一指可可。
　　可可脸色发白，没有说话。
　　“等等。”
　　沈约见警察靠近可可，出声道：“她的罪名是什么？”
　　“协助罪犯潜逃。”阿披猜这次倒是很快就找出了理由。
　　沈约笑笑，“我没有犯罪，也没有逃。协助潜逃如何能成立？”
　　他没有选择逃走，除了要搞清楚究竟，也有可可的因素在内。
　　可可帮着他逃走，也是罪犯，他不想让两人都莫名其妙被扣个罪犯的帽子。
　　“我亲眼看到她慌慌张张的拉着你，不是逃命是干什么？秀恩爱吗？”阿披猜趾高气扬道。
　　沈约笑道：“那一会后，副局若是拉着我，是帮我潜逃还是和我秀恩爱？”
　　阿披猜一怔，就听沈约道：“这里是有法律的地方。”
　　阿披猜上前一步，盯着沈约道：“你错了，有我在，我就代表着法律和正义，你不要妄想有人会保护你！”
　　“看起来你被乔恩他们抓为人质、弄的灰头土脸的那口气，要撒在我身上？”沈约淡然道。
　　阿披猜的确有股怒火！
　　局长索翁达下落不明，这本是他最好的表现机会，在索翁达失踪后，他就幻想着自己统领大局、将犯罪分子一网成擒的场面。
　　哪想到他和手下差点被犯罪分子一网打尽！
　　警局的人手损失不多，但被乔恩当成了人质，是他职业生涯注定难被洗去的污点。
　　若是没有李斯特、冯浩南突出奇兵，他说不定已死在乔恩的枪下。
　　如今是他翻身的最后机会。
　　得到线报、抓住沈约，未见得能将功赎罪，但总能修补下羊圈。
　　但看到沈约面带轻蔑的样子，阿披猜实在忍无可忍，虽不清楚沈约是怎么知道他被当作人质的消息，却想当然的认为是蔡夫人那面在华人圈大肆渲染他的丑事，这才搞的丑闻路人皆知。
　　上前一步，阿披猜狠狠道：“是啊，我就是要将气撒在你身上，你能如何？”
　　他上前一步，挥手就要向沈约脸上抽去。
　　沈约伸手一架，却正合了阿披猜的心意，他高喝道：“你敢拒捕？”
　　这本就是他找茬的惯用伎俩，见沈约中计，阿披猜猛扑上去就要将沈约按在墙上痛殴。
　　不想沈约突然一脚踢出，正中阿披猜的小腿。
　　力道不大，可阿披猜绝没有想到沈约会还手，一个狗抢屎摔在了地上。
　　整个过道突然静了下来。
　　众人难以置信的看着眼前这一幕，阿披猜挣扎着站起来的时候，一双眼比兔子的都要红，霍然举起枪来……
　　有人突然喝道：“你干什么？”
　　发话的是个女人，但那帮警察见状，竟然闪开了一条道路。
　　他们或多或少知道这个女人是不太好惹的。
　　蔡夫人不知何时已到了过道口处，脸上虽有些憔悴，不过还是很有威严。
　　阿披猜心中暗恨，但终究没有扣动扳机。
　　垂落枪口，阿披猜恢复了一身正气，不过更像是一身怨气的模样，“蔡夫人，你也看到了，这人拒捕袭警，我想，以夫人的身份，应该不会偏袒罪犯吧。”
　　他虽然嚣张，但对上层结构极为清楚，他可以抓可可向蔡夫人换取点儿好处，但知道公然和蔡夫人撕破脸皮绝不是明智的举动。
　　“是吗？”蔡夫人神情不满的走过来道：“我只看到你似有要杀害沈约的举动。”
　　说话间蔡夫人拿出手机，因为手机“叮”的一响，有文件传来。
　　沈约对蔡夫人眨眨眼睛。
　　蔡夫人见状一时间有些不解，随后看到手机上是个音频文件，发文件的号码居然是沈约的手机号码。
　　已然会意，蔡夫人开启了音频文件，众人就听到有声音回荡在楼道中。
　　——我犯了什么罪？
　　——我需要告诉你？
　　……
　　——这里是有法律的地方。
　　——你错了，有我在，我就代表着法律和正义。
　　听到录音开头的时候，阿披猜还有些发懵，听了几句后，他立即明白了过来——适才的对话竟然被人偷偷录了下来，而且传到了蔡夫人的手机上。
　　——是啊，我就是要将气撒在你身上，你能如何？
　　声音中带着理直气壮的感觉，阿披猜听到后却没有了方才的趾高气扬，只感觉情形不妙。
　　蔡夫人看着阿披猜道：“阿披猜副局长，我不懂法律，但我想我的律师会对这些录音内容加以分析，有必要的时候，会将这些录音当作呈堂证供。”
　　阿披猜脸上一阵青、一阵红的，突然指着沈约道：“是你，你在搞鬼？”
　　他突然想到刚才见到沈约时，沈约的第一句话说的很是别扭。
　　沈约说的是——阿披猜，你作为曼谷警局的副局长、过来抓我沈约。
　　阿披猜伊始只感觉这人罗里吧嗦的，如今一想却是霍然明白，沈约特意在开头就指明交谈人，就是为录音做准备的。
　　因此沈约才会拖延时间，激怒他，让他口不择言的乱说话。
　　这小子好阴险！
　　这招警察本来会用，阿披猜也知道，却没想到在这种时候，沈约还能保持冷静的给他下套。
　　“是你录的音！”
　　阿披猜恶狠狠的表情看起来想要吞了沈约。
　　沈约微微笑笑道：“这里或许没有法网，但副局长忘了一点，这里还是有互联网的。”

340节 连环爆炸案
　　沈约不知道阿披猜为什么会来抓他，但他绝不是坐以待毙的人。
　　他知道这种时候口供的重要，在阿披猜到来前早悄悄开启了手机的录音功能，记录阿披猜暴力执法的本质，然后用巧妙的手法将音频群发了出去。
　　公共监督或许不能扭转局面，最少能保证事件得到规矩的对待。
　　当初救金鑫时，他沈约和高洁、蔡夫人就用过这种套路，如今不过是驾轻就熟。
　　人不能踏入同一条河流，阿披猜却被一块石头同时绊倒了两次。
　　不过终于想明白了究竟，阿披猜气得几乎要晕了过去。
　　强压着怒火长吸一口气，阿披猜居然平静了下来，“沈约，你很狡猾，可我们已经有证据证明你是罪犯。带他回警局！”
　　说罢转向蔡夫人道：“蔡夫人，我想你是不会阻挠警察办案的。”
　　他恨不能将这种大义凛然的形象记录下来。
　　蔡夫人却不想当记录员，闪身到了一旁，“我自然不会阻挡警察公正办案。沈约的律师，很快就会赶到警察局，希望到时候，不要看到沈约遭到不公平的对待。”
　　阿披猜冷哼一声，感觉这句话中不知道有多少暗示，但他骑虎难下，终究还是带着沈约扬长而去。
　　至于可可嘛，他视而不见，并不想另起波折了。
　　可可忍痛起来，才要说什么，却被蔡夫人摆手止住。
　　一直到了客房后，可可憋不住问道：“夫人，究竟怎么回事？沈约，不像是犯罪的人啊。”
　　伊始的时候，她接到蔡夫人的电话，只是遵从夫人的吩咐带沈约暂避，危机关头为了完成夫人的命令，甚至想要和沈约一块逃亡。
　　没想到沈约居然没有逃。
　　沈约搀扶她坐下来的时候，她内心很是错愕，等到沈约为她辩解的时候，她有着说不出的感动——沈约不想让她也变成逃犯。
　　这个男人，在这种时候，还会考虑这些？
　　可可不知道沈约的内心，但无论如何，她还是要为沈约分辨几句。
　　但她不知道事情为何一下子变的如此失控，看蔡夫人的表情，这件事绝对棘手。
　　蔡夫人沉默良久，才解释道：“这件事很麻烦，但也不麻烦。”
　　可可一头雾水，搞不明白蔡夫人的逻辑。
　　蔡夫人缓缓坐了下来，喃喃道：“我在这之前已经让张扬开车赶往警察局了。我们能做的事情会尽量去做，但事态的轻重，完全要看沈约如何来做！”
　　神色有些忧虑，蔡夫人轻叹道：“可可，如今这里的上面已经插手了。”
　　可可怔住。
　　**
　　沈约走到大堂的时候，向大堂边上的茶点间看了眼。
　　那里坐着几个游客模样的人，一个黑衣女人坐在临窗的位置，带着宽边的风情帽，遮挡住了半边脸，一边品着咖啡，一边正悠闲的看着窗外的风景。
　　是藤原纪香！
　　似乎感觉到沈约望过来，藤原纪香向这个方向不经意的看了眼，目光掠过被手拷铐住的沈约时，如同看个陌生人一样，很快收回了目光，手指如弹琴般在桌上有节奏的敲击着，形成一副优美的图画。
　　旁边邻桌的男人咽了下口水，却被同行的女人狠狠地瞪了眼。
　　沈约看着桌面上跳跃的手指，并没有去打招呼，出了酒店后，低头上了警车，一直到了警察局，始终保持沉默。
　　阿披猜却是蓄力发功般，等到了警察局后，更是如处巅峰，让手下先将沈约带到审讯室搜身扣押，随后带着一沓资料威严的走进了审讯室。
　　看着沈约乖乖的坐在审讯椅上，阿披猜这才放下心来，想要将资料摔在沈约的脸上，终究还是抑制住冲动，将资料重重摔在了桌案上。
　　“说吧！”阿披猜冷冷笑道：“这里没有法网、也没有互联网了。”
　　说罢向沈约被搜出的物品看了眼，确定没有被录音。
　　不过他的目光落在沈约的随身物品上，还是有些怀疑，他看到了那部老式手机。
　　好奇的过去拿起来看了眼，阿披猜皱眉道：“这是什么东西？”
　　沈约微笑道：“我也不知道，要不你告诉我？”
　　阿披猜将沈约的实话当作了敷衍，怒从心中起，将手机丢在一旁，一把拎住了沈约的衣领，“你老实一些，你哪怕有人撑腰，这次也绝保不了你！”
　　沈约不等回答，审讯室门响了几下。
　　阿披猜怒不可遏，冲到门口开门才要吼，随即恢复了正常的表情，“张扬律师，来的很快呀。”
　　张扬一脸公事公办的样子，“我需要和我的当事人谈些事情。副局长应该不会反对吧？”
　　阿披猜冷哼一声，“张律师业务很忙嘛。”
　　张扬正色道：“没办法，要养家糊口啊，就是个劳碌命。若是有机会，副局长也可以关照下我的生意。”
　　阿披猜心中暗骂，心道你是在诅咒我会犯法吗？不然找你干什么？
　　他虽是恼怒，不过知道律师和流氓差不多——都是靠歪理来勒索赚钱，他没必要和张扬斗嘴，因为一不留神就可能中标。
　　“就怕请不起大律师啊。”阿披猜打个哈哈。
　　张扬也是打个哈哈，“大家这么熟了，可以考虑给副局长打个八折了。”
　　看到阿披猜让开了道路，张扬到了沈约身边坐下，翻开自己随身带的资料道：“沈先生，我受蔡夫人委托，暂为你的全权代理律师，你应该不会反对？”
　　沈约摇摇头，“没有问题。”
　　他看着张扬给他的资料，那一页纸上面有几张图片，一些说明文字。
　　张扬点点头，直入正题道：“今日曼谷一天发生了五起爆炸事件。
　　沈约怔了一下，他记得自己回转酒店、在酒店外思考的时候，听到过一声爆炸，没想到那好像不过是开胃菜。
　　“一起爆炸发生在商贸大厦F栋停车场，一起发生游乐场的林间……”
　　张扬不知道什么时候拿出一只圆珠笔，在上面比划圈画道：“第三起是发生在消防总局门前花坛，第四起是发生在这里最高的摩天楼楼外的垃圾桶。”
　　咳嗽一声，张扬又道：“第五起是在暖诗轻轨站附近。”
　　沈约皱着眉头，他知道张扬过来详细叙说这些爆炸地点，绝不是要请他去破案的。
　　“这些和我有什么关系？”
　　沈约留意到张扬比划间，在图片上画了个类似十字架的线条来。
　　张扬在十字架的上头涂抹了一下，不等说话，阿披猜已道：“当然和你有很大的关系，我们接到了线报，说你就是这五处连环爆炸案的主谋！”

341节 发难 （为白银盟woaininini加更）
　　沈约坐在审讯椅上，听到自己是爆炸案的主谋时，第一个念头是——谁要陷害他，目的是什么？
　　“你还有什么话要说？”阿披猜瞪着沈约道。
　　张扬立即道：“他什么都不用说，他有权保持沉默。”
　　“警方也有权扣押他七十二个小时。”
　　阿披猜冷冷道：“我们如果找到了确凿的证据，还可以继续扣押他。”
　　张扬收起了文件，看着沈约道：“沈先生，你明白眼下的情况了吗？”
　　沈约微微点头，并没有说话。
　　张扬叹口气道：“眼下警方有权扣押你，但你既然没做过，自然不用怕。”
　　阿披猜冷哼一声，很是不以为然的样子。
　　“你只要在这里静静的呆上七十二小时……”
　　张扬缓缓道：“我会搜集证据，帮你洗清嫌疑、撤销对你的指控，你会安然无恙的。”
　　“在这里静静呆上七十二个的小时？”沈约喃喃道。
　　“不错。”
　　张扬神色严肃道：“从我的职业角度来说，这是最好的选择！你……是个聪明人，我想你明白我的意思。”
　　沈约沉默不语。
　　张扬拿出手机拍了沈约的几张照片，向阿披猜扬了下手机道：“副局长，我希望我的当事人三天后出来时，不会有什么别的问题。”
　　阿披猜知道张扬警告他不要滥用私刑，冷笑不语。
　　张扬开车出了警察局，将车子停在街道角落，随即打了个电话，“蔡夫人，我已经见过了沈约。”
　　“什么情况？”蔡夫人那面语气有些慎重。
　　“我们不知道谁陷害的他，但他现在最好的选择就是一直留在警察局。”
　　张扬很严肃地说道：“因为据我所知，最近一系列的事情已让这里的上层怀疑是T先生在暗中运作，而他们始终不认可夫人你的正当经营的理念，认为T先生和夫人你有些关联。”
　　蔡夫人没有说话。
　　张扬提醒道：“我们若再插手这事情，无论事实是否存在，都会落人口实，弄不好，会动摇夫人你苦心经营多年的商业版图。”
　　半晌，蔡夫人才道：“沈约知道吗？”
　　“他这么聪明的人，在看到我给他写的那个T字后，应该明白的。”
　　张扬声音带着无奈道：“夫人，我也只能做到这些，阿披猜显然也得到了暹罗上方的支持，留意着我们的举动。这种时候，我们不应该逆势而为的。商圈的波折影响还不能说大，但若国家机器插手，绝不是我们应该参与的事情了。”
　　许久，蔡夫人才叹了一口气，“我只希望沈约也能明白。他在警察局呆上几天，对谁都好的。”
　　**
　　翌日。清晨。
　　阳光还没有照到湄南河的时候，阿披猜突然从梦中惊醒，他睁眼的第一件事就是隔着反观镜看着审讯室内部的动静。
　　“他有没有什么异常？”阿披猜扭头问道。
　　昨晚阿披猜一直留在审讯室隔壁的观察室内看着沈约，传说中，这人好像有三头六臂一样，最少拆弹专家对这个沈约很是惊佩的样子。
　　可阿披猜不信。
　　他始终感觉这小子应该属于走狗屎运那种，等张扬走后，他立即就将沈约铐在审讯室内，自己到隔壁房间舒服的点了几份冬阴功分给手下。
　　那些手下如同看到太阳从西边出来一样，纷纷说这冬阴功如同被开过光一样，喝了很能加持能力。
　　因为自从阿披猜当了副局长后，素来只有雁过拔毛的事情。
　　阿披猜既然决定让马跑，总得给马吃点草。
　　看着手下吃草的时候，他又让手下给审讯室开道缝隙，使得冬阴功的美味能让沈约闻到。
　　他希望沈约向他讨口饭吃，那他就可以公然的羞辱一下沈约。
　　要折磨人，不必一定要动拳头的。
　　不知道沈约是不饿、还是在国内的沙县酸辣粉吃多了，对冬阴功的美味居然如同没有嗅到般，他就坐在那里，一动不动。
　　阿披猜心中恼怒，决定和沈约硬耗，就将其锁在审讯室内，不让其睡觉来折磨他。
　　沈约还没有叫苦的时候，阿披猜已经困意上涌，遂将轮班表排好，“大公无私”的将自己排到清晨时分。
　　醒来后，看着沈约居然还是那个姿势维持不动，阿披猜实在不信这是人能做的事情。
　　本来准备询问手下晚上的经过，扭头一看，手下人都在横七竖八的躺着，如同绘制着一副人体的抽象画。
　　“咣！”
　　阿披猜一脚踹翻了椅子，一众处于昏睡状态的手下听闻，纷纷跳起来摸枪，等看到阿披猜的脸色，又都讪讪的放下手来。
　　“副局长早。”
　　阿披猜的手下查那昂警长淌着哈喇子主动问候，“今天副局长来的早啊。”
　　阿披猜恨不得一枪打死这个愚蠢的手下，“方才的时间点，应该是你在当值？沈约有什么异常？”
　　查那昂这才记得自己还有任务，慌忙道：“他就那样啊。是啊，他会有什么异常？”
　　是你在值班，还是我在当值？！
　　阿披猜气不打一处来，突然心中一凛，喝道：“跟我来！”
　　他蓦地想到了一个可怕的可能，最近科技很是发达，沈约是不是贴了一张静态图在反观镜上，这才让他们一直看到静止不动的沈约。
　　一个正常人，怎么能一晚上坐在那里，动也不动。
　　推开审讯室，阿披猜发现自己过于谨慎，一直处于静态的沈约动了下，抬头向他望过来。
　　内心对自己的杯弓蛇影很有点儿尴尬，阿披猜稳定下情绪，开口道：“怎么样，饿了吗？”
　　他竭力让自己表现出关切的样子，也希望沈约能被他释放的“善意”所感动。
　　不过他的善意就和某些政客不停强调的民主正义一样，属于现用现骟，难免就和刚被切割的太监般，外表性状还是不能遮掩。
　　沈约静静的看着阿披猜，突然道：“副局长，我需要离开了。”
　　“什么？”
　　阿披猜先是不敢相信自己的耳朵，随后内心爆笑不已。
　　走过来将手搭在耳边，凑到沈约面前，阿披猜如同没有听清的模样，“你说什么？你再说一遍？”
　　“我说我要走了。”沈约平静地说道。
　　阿披猜几乎要爆笑出来，不等抬头说出自己酝酿已久的台词，后脑海就重重地挨了一下。
　　阿披猜软软的向地上倒了下去，沈约已霍然站起！

342节 脱困
　　阿披猜倒下的时候，满脸的难以置信，他不明白发生了什么事情。
　　他本来准备义正词严的告诉沈约——在这里，沈约说的不算，能够当家做主的只有他阿披猜。七十二小时，少一分钟都不行。
　　可他没想到居然有人在背后偷袭他！
　　是谁？
　　警察局有卧底？
　　他拼命的想要回头看看是谁出卖了他，但终究扛不住眩晕的涌至，陷入黑暗中。
　　不止是阿披猜，其余的警察一时间也完全不明白发生了什么。
　　他们就看到阿披猜凑近了沈约，然后沈约双手一圈，合拢砸在阿披猜的脑后，随后阿披猜就倒下去，沈约站起来了。
　　这怎么可能？
　　沈约被手铐铐住，手铐又铐在审讯椅上，属于双重被锁，这种状态的犯人都处于一个极为别扭的姿势，不要说睡觉，就连站起来都不行。
　　可沈约非但站起来了，还击倒了阿披猜，并且手腕一扭，居然从手铐中抽出了手来。
　　手铐落地，完好无损，没有开启的状态！
　　那帮警察一时间看直了眼睛，根本不信有人能做到这点。
　　在众人错愕的几秒钟内，沈约的手在阿披猜的制服上扫过，并拔出了阿披猜的配枪，指着倒在地下的阿披猜道：“把枪都扔过来！”
　　稀里哗啦！
　　一堆制式红星手枪批量般丢在了地上。
　　沈约皱了下眉头，突然想到了自己脑海中曾经闪过的那幅画面。
　　他是用红星手枪一枪射中了金鑫的心脏。
　　鲜血流淌。
　　红星手枪在东南亚的国家很受欢迎，在这个枪械需要大量从国外进口的国度使用的更多……这里的警察多数人都在用红星手枪？
　　他早在进入警察局的时候，就已经留意到这点，也看到唯独阿披猜的配枪有所不同。
　　阿披猜为了表现自己的与众不同，配枪明显更高级一些，他用的是M17，如今在米国警方那面都算是比较先进的款式，弹容十七发。
　　紧紧握着手中的M17，沈约知道自己不但在和阿披猜他们搏斗，还要和命运争斗！
　　伴随他的是M17、而不是红星手枪，这是否会改变金鑫的命运？
　　众人丢掉枪后看见沈约突然沉默下来，又都有些后悔，暗想如果沈约干掉了阿披猜未尝不是件好事，最少副局长的位置会空了出来。
　　可沈约当时的语气更像是个不容置疑的长官，让他们丢枪的时候极为严厉。
　　他们那时候如同听到上级的命令般，丢枪不是因为阿披猜，更多反像是下意识的条件反射。
　　沈约一蹲身，手从那些手枪上掠过，枪支魔术般的被肢解。
　　“稀里哗啦”的一阵声响后，手枪的配件散落一地。
　　有个警察看起来有些主见，在沈约蹲下的时候，突然低吼一声，飞扑了上去。
　　这是个机会。
　　只要扑倒沈约，凭借众人的七手八脚，还是有制住沈约的希望。
　　那警察一发飙，众警察反应虽然慢了一拍，但也是蠢蠢欲动的就要上前。
　　沈约突然抬头，一伸手就抓住了那个警察的手腕。
　　他并不和那人格斗纠缠，肩稍耸，腰发力，半蹲的情况下就来了个过肩摔。
　　砰的一声大响。
　　那个警察重重地撞在墙壁上，整个房间似都震颤的模样。
　　警察没有吐血，但撞在墙上，滚落在地时也是五脏暂时错位，一时间也爬不起来。
　　那些警察被同事的英勇所鼓舞才要一拥而上制住沈约，沈约霍然将枪口指向了他们。
　　众人立即高举双手退后一步。
　　大家都是拿着公家粮混日子，犯不着把命赔进去。
　　刚才那位是想当副局长，他们只想守着老婆来暖床。
　　“靠墙站好！”沈约一摆枪口，那些警察立即迅疾的靠墙站好。
　　沈约已经取过自己的两部手机，到了门外后锁住了房门，用枪柄砸碎智能门禁，又将一片门禁碎片硬插入门锁的钥匙孔。
　　将枪别在后腰，沈约快速的向外走去。
　　听到沈约脚步声走远，那帮警察终究不是蠢的，一些人涌到阿披猜身前，急声道：“副局长，你醒醒。”
　　被摔倒的那个警察还能挣扎爬起来试图去开门。
　　他拼命的摇动把手，房门却是忠实的履行着自己关押犯人的职责，纹丝不动！
　　阿披猜幽幽的醒来，就看到查那昂的那张鞋拔子脸正凑了过来，看起来要给他人工呼吸的样子。
　　一把推开查那昂，阿披猜强忍脑后的剧痛，暴跳如雷道：“沈约呢？”
　　“他跑了。”查那昂如实汇报。他说的很正确，不过屁用没有。
　　阿披猜怒火中烧，“你们这帮蠢货，就眼睁睁的看着他跑了？”
　　你倒是昏迷过去、闭着眼睛看他跑的！如果不是为了救你，我们也不会放沈约走啊。
　　众手下心中很是不满，不过知道背锅本来就是属下的一个属性，在这种时候自然没有谁会蠢到火上浇油。
　　关键时刻，阿披猜还是展现出了领导的优秀才能，一把推开正在想办法弄开房门的警察，自己握住把手晃动几下。
　　房门没有内置马屁系统，并没有因为阿披猜的贵手抚摸而开启，看起来很不给领导面子。
　　阿披猜霍然回头喝道：“用枪啊。射开它！你们这帮蠢货！”
　　没人反应，都有些无奈的看着地下。
　　阿披猜这时候才注意到一地散乱枪械的配件，怒道：“你们傻的吗？不会把枪重新组装起来？警校都没毕业吗？”
　　他身先士卒的组装枪支，众警察看到，亦是手忙脚乱的组装着配枪。
　　有的的确是走后门进来的，组装枪械都很是糊涂的样子。
　　等明白人将手上的枪支组装了大半后，均不约而同的停了下来。
　　阿披猜也是脸色铁青的停止了装枪。
　　手枪的撞针部件，统统不见了。
　　没有撞针，手枪无疑就和废铁一样。
　　没有了手枪，这些警察看起来也和去了爪牙的老虎般，有劲使不上。
　　沈约走出警局大楼的时候，将手中握着的一把撞针丢到了楼门口的垃圾桶中，他估算以阿披猜他们的能力，没有手枪的助力，要搞开审讯室的门还是需要一些时间。
　　这些时间足够他吃个早饭。
　　但他实在没有时间了。
　　因为就在他发难前的不久，智联那面已经有了讯息——沈顾问，我发现了少爷的信号。

343节 伏击
　　重新发现金鑫的信号，就意味着金鑫已经离开了中央监狱。
　　引渡已经开始！
　　金鑫有危险。
　　沈约得知这个消息，立即决定离开警察局，无论什么代价。
　　得益于张扬对警方的警告，警方虽然对沈约进行了搜索，却没有虐待沈约，也没有发现沈约耳内的接收器。
　　不过就算那些警察检查沈约的耳中，也一样会一无所获。
　　沈约在警方的检查开始之前，早将接收器巧妙的藏好。
　　沈约枯坐了一夜，早想明白了张扬给他的提示——如今曼谷各地接连发生爆炸案，明显是有预谋的计划。
　　有人在制造混乱，借机给这里的上面施压。
　　具体的内情沈约无从得知，但他看到张扬写给他的那个“T”字母时，已然明白。
　　T先生无论有没有暗中策划，但这里的人已经将这些事件列为是挑战国家机器的举动。
　　在这个国度，事态的严重性已接近了最高级别。
　　国家机器震怒，无论你是否有关，只要卷入进来，后果都是不堪设想！
　　“沈顾问，现在怎么办？”智联的声音在沈约耳边响起。
　　智联看不到沈约这面的动静，但一直在和沈约保持着联系。
　　昨晚的时候，他也一直没有闲着。因为沈约群发的视频，他也接到了一份。
　　除了监测金鑫的定位信号外，他一直留意着沈约的动静。
　　警察局的戒备反倒比监狱的防备要松懈很多，毕竟劫狱的事情时常会有，打劫警察局的事情还是比较少见。
　　沈约到了警察局后，定位就一直没有变化。智联利用闲暇的时间，攻破了警察局的网络系统，顺便黑进了警方的监控。
　　警察在盯着沈约，智联那面却在利用监控盯着警察观察室的动静。
　　那些警察并没有像阿披猜所期待般，吃了草就要跑。
　　其实按照正常的生理反应，马儿吃了草是要休憩睡觉的。
　　在阿披猜鼾声如雷的催眠效应下，监视沈约的警察们很快也是睡意上涌。
　　在他们打了个盹的功夫，智联将警察这面的状况告诉了沈约，沈约就用被捆的手从裤管的缝合线上抽出一根合金丝线。
　　丝线看起来柔软，实际上很有奇效。
　　沈约用了数秒的时间就弄开了审讯椅上的锁扣，然后告诉智联继续等待就好。
　　智联当时还有些担心，感觉沈约应该顺便把手铐也搞开，沈约并没有那么紧张。
　　等到亲眼目睹沈约脱去手铐时，智联也是目瞪口呆。
　　魔术师的神奇逃脱术恐怕也是不过如此。
　　“这件事很严重，我昨晚搜了新闻，发现除了爆炸案外，暹罗内阁那面好像也有异动。”
　　沈约闻言感到有些震惊，暗想内阁那面都有异动，难道也和暖玉他们有关？
　　这个暖玉，实在是天大的胆子。
　　一个布图索夫，有什么地方值得暖玉如此不择手段？
　　智联忧心忡忡道：“沈顾问，我知道你是为了少爷，但你公然对抗这里的警察，只怕……”他没说下去。
　　沈约已经按了下手上的车钥匙，有警车发出了一声响。他在摔倒那个扑来的警察时，顺便将他身上的车钥匙取了下来。
　　这时拿出车钥匙一试，果然找到了那个警察所用的警车。
　　他走向那辆警车，伸手去拉车门时，喃喃自语道：“最严重会是什么情况呢？恐怕以后都来不了这里旅游了？”
　　智联那面听起来想笑，却是笑不出来，低声道：“沈顾问，无论如何，我都要替少爷谢谢你。”
　　沈约才要上车，突然心生警觉，手指霍然摸到后腰的枪柄之上。
　　身后有人在接近。
　　在他摸到手枪的时候，一个声音已从他背后传了过来，“把手举过头顶，让我看到你的双手！你不要想着反击，那样的结果你我都不想看到。”
　　声音极为严厉。
　　来人无声无息地站在沈约背后一丈之外，和沈约保持着安全距离。
　　这绝不是阿披猜和他那帮手下能做出来的举动。
　　沈约脸上带丝苦笑，高举起双手，缓缓转过身来，望着那持枪的人并不意外道：“帕瓦力处长，你来的倒早啊。”
　　持枪在他身后的赫然就是帕瓦力。
　　重案处的人毕竟还是很有能力的。
　　帕瓦力双手持枪，谨慎的留意着沈约的动静，神色复杂道：“沈约，你错了，你不应该这么做，你还有机会补救。”在沈约拆了丘昌身上的定时炸弹后，他对沈约已有好感。
　　“我还能怎么做？”沈约反问道：“我的朋友正在被引渡，如今随时可能会送命，能救他的只有我一个。”
　　帕瓦力明显一怔，反问道：“你怎么知道？”
　　引渡布图索夫一事绝对是机密，连帕瓦力也不知道具体的时间，他想不通沈约如何知道的。
　　沈约向旁边一努嘴道：“他告诉我的。”
　　帕瓦力不由得向旁边看了眼。
　　旁边没人。
　　沈约倏然而动，他一闪身，已经到了车头的位置。
　　乒的枪响。
　　帕瓦力居然极为机警，被沈约言语诱骗后立即察觉上当，毫不犹豫地扣动了扳机，他取的是沈约的大腿处。
　　他还不想杀了沈约，因为在他看来，沈约只是有不得已的苦衷。但他开枪后，却立刻发现，自己哪怕全力以赴恐怕都是不能奈何沈约。
　　不等子弹落地，沈约已经从车头滚过去，落到警车的另外一侧伏低了身子。
　　沈约动作快的简直让帕瓦力难以想像。
　　感觉手心冒汗，帕瓦力仍用枪口对准警车后沈约藏身的地方，大声道：“沈约，你不要再错下去，你放下枪走出来，我还可以……”
　　他话未说完，突然感觉毛骨悚然，因为他察觉到有人已经到了他的身后。
　　同样的悄无声息。
　　不是阿披猜他们，那帮人如果接近的话，喧嚣的声音半里地以外都能听得到。
　　会是谁这么早到了警局？
　　帕瓦力猛然侧身，不想腹背受敌，但就在他移动的刹那，就感觉后脑处挨了重重的一击，身体随后软软的倒了下去。
　　他只看到了袭击他的那个人戴着个摩托车手常戴的头盔。
　　与此同时，沈约已经上了警车，那个袭击帕瓦力的人也窜到了警车之内！

344节 速度与激情
　　沈约看到帕瓦力被袭，并没有意外，就算那摩托车手模样的人上了警车，他亦是没有惊奇，事实上，若没有那人接近帕瓦力，他还不会立即发难。
　　一踩油门，沈约开车撞开了道闸横杆，已经冲出了警局。
　　看门的那个警察一直如同路人般，在沈约冲出警察局后，这才想起拨打电话给警察局，始终没人接警时才想到这里就是警察局。
　　沈约驱车冲出了警局，立即问道：“现在他们在哪里？”
　　手机“叮”的声响，应该是智联发送过来金鑫那面的定位，沈约耳边同时传来智联的声音，“前方岔口右转入街道后直行。”
　　沈约猛打方向盘，进入另外一条道路，同时透过观后镜看了眼副驾的位置，那人上了车后一直没有出声，戴着的头盔也因面罩的茶色，让人看不清真正的面容。
　　“藤原小姐，我很感谢你的援手。”沈约终于道。
　　别人看不清那人的面容，但他只看那人的体形、嗅到香气，就已有八成的把握知道潜到帕瓦力身后的那人就是藤原纪香。
　　更何况，在昨晚的时候，藤原纪香亦和他打过了招呼。
　　坐在酒店的咖啡间内，藤原纪香看似事不关己的模样，实际上是用手指敲击着摩斯密码和沈约在交流。
　　密码只有四个字——我会支援。
　　藤原纪香“嗯”了声，随后道：“沈君，我不觉得你离开警察局是个好的选择，但我对你的选择，很有敬意。”
　　顿了片刻，藤原纪香补充道：“本来昨晚我就想动手，可是……我那时候不能肯定沈君的心意。”
　　她的潜在用意就是——冒然的营救沈约，反倒会将沈约推入更大的麻烦。
　　只有沈约真正决定越狱了，她才会帮手。
　　“看来提早告诉我消息的也是藤原小姐？”沈约问道。
　　在阿披猜来抓他之前，他曾接到个陌生号码传来的示警短信。
　　藤原纪香微微点头，遗憾道：“可惜还是未能帮助到沈君。”
　　沈约分心三用，看着路况、听着智联指路，同时琢磨着藤原纪香的用意。
　　藤原纪香这身打扮，显然是不想泄漏身份，她毕竟不会公然的和警方对抗，这是个聪明的女人。
　　“从少爷身上GPS的定位信号来看，他们应该是向机场的方向。”智联显然知道了车内有人，放低了声音道：“你和少爷的正常距离是15分钟的车程，但你如果以每小时八十公里的速度行驶，哪怕是抄近路，恐怕也要一个小时以后才能接近他们。”
　　智联说的奇怪，沈约却是听明白了，押送金鑫的警车速度也绝不会慢。李斯特上校肯定知道迟则生变的道理。
　　如果对方押送车会加速，他离金鑫只有越来越远。
　　一踩油门，沈约自语道：“他们会停下来的。”
　　暖玉怎么可能会让引渡顺利的进行？
　　如果李斯特上校将布图索夫带到机场后，暖玉他们绝对更难下手，李斯特上校对这个案子如此重视，肯定会采用私人飞机引渡布图索夫，一上飞机后，那全是李斯特的人手，暖玉他们就很难再做文章。
　　在前往机场的路上动手是最佳的选择！
　　智联那面没了声响。
　　藤原纪香在一旁突然道：“看来沈君还有更好的帮手，我倒显得多此一举了。”
　　她心思缜密，早看出沈约在和另外的人在交谈。
　　沈约已按响了警笛，将油门几乎踩到底，飞速行驶、超越车辆的过程中还能道：“我觉得藤原小姐还可以告诉我一件事情，你是如何提前知道警方要抓我的？”
　　高速行进中，藤原纪香也有些心惊。
　　这般车速，沈约还是游刃有余的样子，藤原纪香不知道沈约是怎么做到的这点，却下意识地抓紧了车内把手，“毒猜和山口组本来井水不犯河水，但一直如幽灵般参与此事，我让人调查毒猜的事情，发现警方最近也在暗中通缉他。”
　　沈约知道山口组能闻名世界，和国家机器肯定有所关联。这里的警方，肯定也有人为山口组服务。
　　不然当初藤原纪香被人当街枪击、随后她就暗中干掉苏帕一帮人，眼下怎么能和没事人一样？
　　山口组肯定动用了力量，无声无息的解决了这些矛盾。
　　对于这里的警方和山口组而言，法律是最后不得已才采用的手段。
　　“毒猜始终没有现身，似乎已经抛弃了好不容易积累的根基。”藤原纪香语气有些不确定的说道。
　　沈约心中凛然，暗想毒猜是这里的最大毒贩，能让他舍得放弃基业只有两种可能——逼不得已、或者有更大的利益输送！
　　“一直追踪毒猜的人却得到一个意外线索。”
　　藤原纪香继续道：“最近一天的五起爆炸案都好像是毒猜的人在动手，而且……”
　　顿了片刻，藤原纪香慎重道：“据我们的人所知，毒猜他们好像还绑架了暹罗当权人的亲人。”
　　沈约微吸口凉气，想不到暖玉他们这般无法无天。
　　毒猜的手下行事一直和暖玉的计划休戚相关，沈约用脚指头都能想到，毒猜如今做的事情，都有暖玉的意思。
　　绑架案和暖玉他们脱离不了关系！
　　“警察所抓的疑犯有一人咬定你是幕后主谋。”
　　藤原纪香稍有些迟疑道：“我的线人告诉我这件事后，知道事情很棘手，劝我最好置身事外。不过沈君对我有救命之恩，对朋友又是尽心，我从小就一直很仰慕沈君这样的真正男人！”
　　她说到这里，脸似有些发红，不过她一直戴着头盔，倒不虞沈约看到她的脸色。
　　车内静寂。
　　藤原纪香不知道沈约是否听懂了她的言下之意，却没有再次表露心意，诚恳道：“于是我选择了向沈君示警。我知道的、和沈君有关的事情，就是这些。”
　　沈约再闯红灯，盯着前方的路况道：“多谢藤原小姐的援手，不过我还是希望藤原小姐下车了，因为你不需要卷入这件事情。”
　　藤原纪香微感惊讶。
　　车子急停，沈约扭头看向藤原纪香，“多谢！”
　　藤原纪香听出了沈约的决绝，立即开门下车，不等再说什么，车子已疾驰而去。
　　看着车子消失不见，藤原纪香幽幽的叹口气。
　　这时蔚蓝的天空上有候鸟飞过，可终究有一天，候鸟还是要飞往属于自己的地方。

345节 瞎指挥
　　沈约驱车全速行驶，看起来连振翅高飞的候鸟都很难追得上他。
　　这件事极为棘手，如今他拒捕潜逃的罪名显然是跑不了了。
　　事情搞好了，他可能被这里永久的拒绝入境；
　　事情搞不好，他可能这辈子就不用从这里离境了。
　　看起来都不是好的选择，沈约不知道结果，但他枯坐一晚上对这个结局只是转动下念头，随即集中精力想着自己如果是暖玉，如何来劫布图索夫？
　　他不能不说暖玉实在聪明，因为暖玉的行动计划在事后看起来清晰明确、层次分明，可暖玉若是不用出来，让人打破头也很难想的出来。
　　这就是高手和马后炮的区别。
　　“少爷的定位信号停了下来。”智联那面很有些紧张。
　　“能知道什么情况吗？”沈约看了眼手机上发来的定位，向着目标继续驱动警车狂奔。
　　“我在尝试调取那附近的监控录像。”智联早有准备道。
　　沈约并不意外，事实上，智联是最忙碌的，他不但要黑进警方的系统，既然知道金鑫要被引渡，他肯定会顺便黑进这里的交管系统。
　　这里的警用系统稀烂，交管更是糟糕。
　　糟糕是因为没有章法，没有章法自然就漏洞百出，以智联的本事，黑入这两个系统自然轻松。
　　高手要作战，不知晓地利是不行的。
　　二人说话间，沈约的手机上显示有人在呼叫。
　　沈约看了眼，直接按了拒绝。
　　是高洁的电话。
　　他不用听，也知道高洁会说什么。
　　短信随即传来，沈约皱下眉头，看了眼短信。
　　还是高洁的短信。
　　——沈约，你现在回来，事情还有商量，不然你没有回头路了！
　　沈约摇摇头，车速没有稍减，暗想老话“白头如新、倾盖如故”说的丝毫不错，有些人哪怕呆的时间再久，也不会了解对方真正的想法。
　　如果是金鑫，行动前考虑的是多，但真正到了行动的时候，一个“干”字就完了。
　　“少爷的定位信号又移动了。”
　　智联不知道应该沮丧还是庆幸，“我看了那里的视频录像，道路状况没有发生异常，应该是红绿灯的缘故。”
　　沈约“嗯”了一声。
　　“沈顾问，我太紧张了是不是？”智联低声说了句，“少爷说我还是太少历练的。”
　　沈约回道：“谁都不是一出生就有几十年的工作经验了。要找个二十岁的人来工作，你强求他有三十年工作经验也不太现实。”
　　智联那面忍不住笑了下。
　　“阿披猜那面的通话频率是多少？”沈约突然问道。
　　他估算时间，感觉阿披猜应该已经出门一段时间了。
　　阿披猜出门的第一件事肯定就是要找他沈约，高洁能这么快知道沈约逃离，说不定有阿披猜的“功劳”。
　　智联早有准备，说道：“如今他们使用的是曼谷警用公共频道，他们还没有应急切换。”
　　沈约心想，阿披猜绝不是个喜欢随机应变的人。
　　警车上的装备倒是一应俱全，沈约随即将车上对讲机调到指定频率，就听到阿披猜暴躁如雷的声音传来，说的是泰语。
　　“你说你眼睁睁看着他开着警车逃走了？”智联似乎知道沈约不懂泰语，低声翻译道。
　　“你还会泰语？”沈约有些意外。
　　智联解释道：“我自学的，很多国家的语言我都懂一些。”
　　沈约微微点头，他一听智联翻译的内容，就感觉到阿披猜是在和警局的门卫说话。
　　“他有枪啊。”那门卫喏喏道。
　　“现在责怪他有什么用处？”
　　帕瓦力的声音传了过来，“阿披猜，你通知人手追查沈约的车辆了吗？”
　　“这还用你说？”阿披猜随后高声道：“各分局、交警部门注意，留意一辆车牌号……”他说完车牌，大喊道：“一有那辆车的行踪，立即向我报告！”
　　帕瓦力好意提醒道：“沈约偷走的是警车，我们要提防他会偷听我们的对话。你最好换个警备频道。”
　　阿披猜冷笑道：“他会泰语吗？根据我们的资料，他可不会泰语的。看来你没有做足功课吧？”
　　帕瓦力的确没有留意到这点，一时间无语。
　　阿披猜好不容易占个上风，穷追猛打道：“沈约会知道我们警方的常用频率？他会不会用对讲机都难说。你把他想的太聪明了吧？你以为你又比我聪明很多？好像你也被他打倒了吧？”
　　他显然对被沈约困在审讯室一事耿耿于怀。
　　是苏醒过来的帕瓦力过来用手枪轰开的房门。
　　阿披猜被帕瓦力营救，脸面很挂不住，他尴尬着出来后，听到门卫的叙说，得知帕瓦力也失手了，这才有些安慰。
　　有些人本来就是如此，我不好的确是糟糕的事情，但你也不好，那我就很安心了。
　　这都什么时候了，你还计较这些事情？帕瓦力心中大为不满，不过感觉阿披猜说的不错，倒也不再提醒什么。
　　“这是个极度危险的重犯，有枪在手，很是狡猾，若遇到反抗，可当场击毙！”阿披猜咬牙切齿地发出命令道。
　　“不行。”
　　帕瓦力在一旁反对道：“罪犯是专业人士，不是寻常交警能够应对的，冒然动手，只能增加伤亡，你应该让他们等待增援才对。”
　　他考虑的很周全，暗想沈约虽然逃狱，不过看起来对警察没有下狠手，这样的话，还有周旋余地，若逼得沈约狗急跳墙，事情只怕会闹的更加不可收拾。
　　阿披猜却是冷笑道：“帕瓦力，你恐怕忘记了这里是由谁全权负责的？是我！是我这个副局长！沈约这种凶犯若是因你的网开一面杀了更多的人，你会负责吗？”
　　帕瓦力没有吭声，他也了解很多内情，知道这已经不是重案处和警察局之间的纠纷了。
　　阿披猜已经得到了更强力量的支撑。
　　突然喜形于色，因为听到警方已经发现沈约所用警车的位置，而且当地已经有交警配合在进行拦截，阿披猜命令道：“不惜任何代价截停他。”
　　半晌后，那面再有消息传来，“副局长，让罪犯逃走了。”
　　阿披猜一怔，心道你们这帮废物！
　　帕瓦力却有些紧张地抢过对讲机问道：“我们有什么损失？”
　　那面半晌才有消息传来，“我们损失了一辆警用摩托车。罪犯弃掉警车，改用摩托车逃命了。”
　　阿披猜急怒攻心，“摩托车的车牌呢？定位呢？”得到回复后，阿披猜立即道：“全员注意，立即追踪一辆警用摩托车，车牌号是XXXX”
　　帕瓦力叹了口气，心道你是秃鹰海滩上搭窝——沙雕到家了。你这样要是能抓到沈约，我把脑袋扭下来给你。

346节 疑兵之计
　　在配合阿披猜命令的交警过来拦截沈约的时候，沈约因为已经得到阿披猜的提醒，利用更灵活的走位轻而易举的逼倒了追来的摩托车。
　　面对沈约的枪口，那交警显然不是职业杀手可比拟，立即缴械投降。
　　沈约早先前一步让智联规划出最短的行进路线。
　　“算好了没有？”沈约跨上摩托车，继续道。
　　智联那面传来回应，“已经给你发了定位。”
　　沈约看了下手机上显示的位置，选了方向，突然从道路上斜斜向下进入一块田地，从田地穿梭再出，上了另外的一条道路。
　　“沈顾问，我真是有点蠢。”
　　智联语气自责道：“我们不用一直追，你说的没错，如果我们确定他们前往的目的地，提前选取合理的目标点，利用双方速度计算，可以得到一个拦截点的。”
　　原来在阿披猜气急败坏命令手下拦截沈约的时候，沈约已经想到了智联提及的这个方法。
　　追踪很难，但警车去机场却不是直线。
　　他牵着阿披猜的鼻子走，但他不必被定位信号牵着鼻子走了。
　　“这个方法也有个问题。”沈约有些担忧道：“如果李斯特他们不赶往我们所知机场的话，那就有很大问题。”
　　智联立即回道：“我已经查了附近的所有机场，他们赶赴的不是民用机场，而是军用机场。引渡布图索夫这种重犯，有很多手续要交接，李斯特不太可能略过这些手续的。”
　　沈约脑海中随即想到另外一个问题，李斯特上校绝对不蠢，如果暖玉动手，李斯特会用什么手段应对？
　　如今的他已经无暇去看手机，只是凭直觉分辨路况。
　　脑海中有关附近的地图、经过的道路、城市的基本规划等资料纷纷涌入他的脑海，让他能少走弯路，更快的接近目标。
　　他根本不可能一路听智联指挥路线的，智联只能给他个总体的框架，具体的操作还需要他凭借经验来解决。
　　“有情况。”智联突然道：“你头顶不远处有直升机出现了。”
　　沈约立即抬头看了眼，“是李斯特的空中支援吗？”
　　他知道李斯特绝对有这种力量，不过他丝毫不怀疑暖玉也有调动飞机的力量。
　　“是贝尔-9L2。”智联调动整个曼谷交管系统的监控，居然能将飞机的型号看得清楚。
　　沈约皱眉道：“一种全天候的直升飞机。”
　　他还是如以往般，听了别人提及，他立即有了印象。
　　脑海中迅速闪过了直升机的有关资料——全天候直升飞机，可对抗恶劣的天气状况，世界上这种直升机并不多见，飞行性能和世上很多知名的军用轻型直升机比起来，也是毫不逊色。
　　“根据资料，曼谷只有两架这种直升机，均为军方拥有。”
　　智联迅速的查询资料：“曼谷警方也有直升机可以调用，但没有这么高端大气上档次的。”
　　“那看起来这飞机不是暖玉的支援了。”沈约自言自语道。
　　暖玉是有力量，但要说能鼓动这里的军方来劫囚，还是很魔幻的事情。
　　他轻声自语的功夫，智联听到了“当”的一声大响。
　　“怎么了？”智联立即道。
　　“没什么，撞开了一道防护网。”沈约穿巷而行的时候，前方狭窄处居然有道铁丝网拦截。
　　沈约快速的估算冲击力和铁丝网的承重，没有绕路而是选择了撞开。
　　智联舒了口气，“我调用各处的监控，看不到直升机上有谁，但感觉应该是李斯特上校他们。”
　　这个上校看起来还挺靠谱，知道暖玉他们一定会来劫囚，因此还选用了空中支援。
　　沈约想到这里的时候，又飞速上了主道。
　　“如果预期没错的话，五分钟后我会到达目标所在地，应该比引渡车辆早到三分钟。”沈约分析道。
　　“有情况。”
　　智联又道：“他们又停了下来，这次……他们停的时间有些长。”
　　智联紧张道：“我已经切换到那里的路口。那里是红灯。”
　　沈约突然感觉到有些不妥，“不对。”
　　“怎么了？”智联立即道。
　　“李斯特他们要引渡的是重犯，以李斯特的力量，应该会选用警车开道。”
　　沈约有些不解道：“他们怎么一直很遵守交通规则的样子？”
　　交通法规是给守法公民用的，特权阶级可以无视这种规则！
　　紧急情况下，交管部门更应该尽力配合李斯特上校才对。
　　沈约一直在全力跟踪金鑫，精神高度紧张，如今才发现这个问题。
　　智联那面没有立即回应。
　　“智联？”沈约有些困惑道：“引渡车是什么状况……”
　　通讯保持连接，智联那面却没有回声，沈约有些担忧道：“你有什么情况？”
　　手机“叮”的声响。
　　沈约已到了目的地停下了车，不过目标引渡车仍没有出现，沈约看了下手机，手机上传来的是引渡车等候在路灯旁的图片。
　　画面不是很清晰，想必是智联从监控系统截视频画面传出来的，不过足够沈约看清楚目标的现状。
　　脸色微变下，沈约诧异道：“他们只用了四辆警车？开什么玩笑？”
　　引渡车是中型的防弹面包车，从外根本看不到内部的情况。
　　引渡车内部空间不小，除了乘坐三个囚犯，肯定还有不少负责看押的警察。
　　可布图索夫是国际上的特级重犯，李斯特既然这么重视，怎么可能在引渡车的前后只用四辆警车来护送？
　　哪怕加上前后周边的摩托车手和车内的警察，算起来最多三十多的人手。
　　押送几个囚犯，一般情况下这种规模已经足够了，可李斯特知道暖玉他们的能力，这样的阵仗多少有点不够谨慎的味道。
　　“这不太像押解布图索夫的引渡车。”沈约皱眉道：“智联，你在干什么？为什么不回话？”
　　他知道连接没有断，更听得到智联没有离去。
　　智联终于开口，“沈顾问，看暹罗警方的阵仗，引渡车内不像有布图索夫，但少爷一定在里面的，你说是不是？”
　　顿了片刻，智联再次道：“我们也只是跟着少爷的行踪就好。”
　　他语气中带有些歉意。
　　沈约扬了下眉，“你说的没错。我们只要跟着金鑫就好。”
　　他蓦地明白智联出什么问题了，智联对他有所隐瞒！
　　智联早就怀疑沈约跟踪的信号不是引渡布图索夫的路线，但智联只关心金鑫的安危，还担心沈约不会对金鑫施加援手！
　　明白这点后，沈约并没有动怒，只是道：“李斯特在用疑兵之计？”
　　他也不想管布图索夫的事情！
　　智联沉默半晌，终于道：“是的，我也是这般怀疑。今早……从中央监狱一共出来了三辆一模一样的引渡车！一样的人员配备，前往三个不同的地方！”

347节 斗智
　　李斯特果然是个老狐狸！
　　沈约听了智联的叙说，立即明白李斯特是将华夏的疑兵之计用到了引渡囚犯一事上。
　　李斯特不知道暖玉如何下手，可李斯特毕竟身经百战，决定分兵三路，无形中也让暖玉不得不分兵三路。
　　三四十人手看着一辆引渡车，看起来不多，但如果再乘以三，绝对是不小的防御力量。
　　哪怕暖玉有能力，但毒猜已经隐入暗处，暖玉在短短的时间内绝对无法召集太多的人手。
　　暖玉素来是以奇取胜，靠的绝不是人多。
　　兵分三路后，对上校那面的影响不大，但对暖玉来说，要将精锐压在哪路引渡车上绝对是个头痛的选择。
　　如此一来，此消彼长，再加上李斯特有空中支援，暖玉已没有必胜的把握！
　　沈约迅疾想清楚此中的关键，却没有丝毫轻松——因为暖玉是个不达目的绝不罢休的女人，金鑫又被暖玉威胁，暖玉有问题，说不定就会将难题转移到他沈约的身上。
　　他沈约过来追踪引渡车，其实并没有确定的计划，他唯一能确定的是，暖玉既然控制了金鑫，逼他和金鑫进来，迟早会和他沈约联系！
　　就在这时，智联突然道：“沈顾问，有情况。”
　　沈约心中凛然，听出来智联语气中的仓皇。
　　“有几辆车突然窜出来，逼停了引渡车的去路，车上有枪手，已经和警方在交火。”
　　沈约立即发动了摩托车，向引渡车的方向疾驰而去。
　　暖玉动手了！
　　可是很有问题！
　　沈约迅疾的捕捉到一个疑点，当初暖玉他们用乔恩截停木乃伊的时候，采用的动作好像都比眼下要猛烈。
　　一击中或不中、均要全身而退，这是暖玉的做事风格，可如今暖玉看起来要进行持久战？暖玉又有什么目的？
　　**
　　金鑫也不知道暖玉的目的，可他被押上囚车的时候，心中很有些不安之意。
　　昨夜在和布图索夫简单的交谈后，金鑫并没有再废话。
　　乔恩、布图索夫二人居然也沉默下来。这二人只是认识，看起来关系并不亲密。
　　但乔恩说过——他是因为布图索夫才进来的，如果这是实话，那暖玉安排乔恩进来的目的是什么？
　　金鑫根本不知道暖玉的计划。
　　他唯一能确定的是——他和乔恩是暖玉的棋子，暖玉就应该使用他们。
　　在暖玉的计划中，所有的行动人手看起来都是棋子。
　　只有暖玉自己，才是指挥大局的下棋人。
　　一夜难眠。
　　监狱不见天日，在其中根本不知道外边是什么时候。
　　金鑫感觉将近清晨，打了个盹后，就听到铁门开启的声响。
　　有全副武装的人员进入，那些人一个个戴着防暴盔、身穿防弹衣，进入后始终一言不发。金鑫一看这些人的举动站姿，就知道这些人绝非寻常的警察士兵可比。
　　寻常的警察士兵没有紧张感，这些人在监狱这里，都像是随时准备应战的样子。
　　这好似经过特殊训练的特种兵。
　　狱门打开，随后有人进入给金鑫戴上了头罩，推搡着金鑫前行。
　　金鑫虽然知道自己暂时不会有事，但还是有种上刑场要被枪决的感觉。
　　他一路不见光的被押上了一辆引渡车，凭静听呼吸声感觉车内坐着七八个人。
　　杀气凛然。
　　金鑫感知着那几人的方位，可以想象那几人也是全副武装的在盯着自己。
　　不多时，车上又押上来两个人，金鑫看不到上来的人是谁，可听得到上来的人脚下传来脚铐锁链撞击的声响。
　　上来的是乔恩和布图索夫吗？
　　金鑫不知道，他本来以为自己会和这两人一块引渡，但遇到这种情况后立即明白，李斯特老奸巨猾，这样不仅是迷惑敌人，看起来想让置身其中的人也是一头雾水。
　　引渡车出了监狱大门后似乎兜了几圈，然后选择一个方向驶出。
　　身在其中的人，若是看不到窗外的情况，根本无法辩知方向。
　　李斯特很谨慎，他这么做，就是想让车内的囚犯根本不知道去向。
　　金鑫这么想的时候，下意识的低头看向自己的脚下。他什么都看不到，但想起入狱时的场景。
　　入狱就要扒光检查，将一切可以藏东西的地方检查一遍。
　　等到赤溜溜后，监狱会发给在监狱所穿的服装。
　　在狱警将狱服交给金鑫的时候，向金鑫眨了下眼睛，然后将鞋子很有深意的交给金鑫，同时摸了下金鑫的手背。
　　金鑫不觉得狱警是断背山，知道鞋子恐怕会有文章。
　　他入狱后，就将鞋子脱下来检查。以他专业的眼光，看得出鞋跟的位置应该经过了改装。
　　里面有定位信号？
　　李斯特怕乔恩、布图索夫两人被劫走，让他紧紧跟着这两人，以防失去这两人的影踪？
　　这么说，上车的人就应该是乔恩和布图索夫才对。
　　金鑫琢磨的时候，车子停了下来，他内心凛然，感觉以目前的状况，暖玉再有神通，要在这般戒备下劫走他们三人，恐怕也得付出惨痛的代价。
　　或许暖玉的目标只是布图索夫，那她只劫走一人就好。
　　金鑫不是认命的人，这种时候仍旧反复琢磨接下来会发生的事情、他该如何选择。
　　“警官，我要解手！”乔恩的声音突然响了起来。
　　乔恩在车上，他要搞事情！
　　金鑫一听乔恩这么说，立即意识到这点。
　　“你在出来前，不是才解过手吗？”一人冷冰冰道。
　　发话的是个陌生的声音，很有些威严，这么说话的人，通常都是这里负责的人。金鑫转念间，感觉李斯特不在车上。
　　“我尿频，可不可以啊。”
　　乔恩大咧咧道，“你们不让我解手，我尿裤子上了？我是罪犯，但我还是有人权的，对吧？”
　　车内几人窃窃私语，说的是英语，是在互相询问如何解决这个麻烦。
　　“那我尿了。”乔恩大咧咧道。
　　“等等。”
　　有人制止，很快传来个饮料瓶子，“瓶子在你面前，给你解开腰带了，尿吧。”
　　乔恩这般搞事，目的是要解开头罩看清楚这车内的情况，金鑫敏锐的感觉到这点，知道乔恩已有要发飙的迹象。

348节 支援
　　看乔恩的块头和肌肉，绝不是憋不住尿的人。
　　金鑫憋得住尿，也忍得住话，已在戒备随时会发生的意外，不过他不觉得乔恩一泡尿能解决眼下的问题。
　　车内守卫的特种兵也很谨慎，并没有松开乔恩的手铐，甚至为乔恩解开了裤带……
　　这种状态下的乔恩很难有什么作为。
　　“尿！”发话那人语气中已有严厉之意，“你再不尿的话，准备尿裤子吧。”
　　“好。”乔恩叫道。
　　空气中有尿臊味传开，随即有人一声怒吼，有“砰”的一声大响，随后车内有厮打撞击的声音。
　　再是一顿闷响，有人喝道：“不要打了！”
　　乔恩嘲弄的声音传了过来，“我跟你们说过了，我看不到，尿你们身上，你们怎么能怪我？”
　　为首那人冷冷道：“乔恩，这顿拳头很舒服吗？”
　　金鑫看不到情况，不过也知道什么个情况——乔恩故意尿远，尿到了押送人员的身上，换来了一阵暴打。
　　拳头的滋味显然并不受用，乔恩喘着粗气，一时间难以开口的样子。
　　引渡车再次启动。
　　车内静了下来。
　　金鑫皱了下眉——他知道乔恩和那些损人不利己的蠢人还是有区别的，乔恩付出了皮肉之苦，他就一定会得到什么。
　　可以金鑫经验的老道，一时间也想不通乔恩得到了什么。
　　**
　　摩托车在路上直如离弦之箭般，沈约人在车上，已经听得到远方的枪声，智联不时的在向他汇报着战况。
　　“沈顾问，劫人的枪手火力很猛，竟然一直压着那些警察在开火。”智联的口气有些诧异，“李斯特看起来没有传说中的那么厉害。”
　　沈约内心凛然，总感觉有什么问题——难道说车内不是布图索夫，因此李斯特才没有将精锐人手分配在这里？
　　“引渡车什么情况？”沈约急声问道。
　　智联回应道：“引渡车内没有任何人手出来支援，警车封路，摩托车手利用地形阻挡对方的接近，场面一直在僵持。天空上的直升机在向这个方向飞来。”
　　沈约同时看到天上的飞机，甚至隐约看到了在机舱底部安装的航空机枪。
　　“那些悍匪似乎知道不妙，开始加大了进攻的力度，用上了手雷和枪榴弹……”
　　随着智联的现场播报，沈约就听到前方有剧烈的爆炸声传来，同时烟尘上扬。他已经能看到交火的场面，亦见到悍匪都是手持自动步枪在向警察的方向靠拢。
　　“引渡车转向了。”
　　智联急声道：“他们好像知道警方无法立即支撑，为求稳妥，换路了，应该是要直升飞机前来支援。”
　　沈约同时看清楚眼前的场面，眼皮突然跳了下。
　　与此同时，智联突然叫道：“沈顾问，不好了，有人也在入侵交管网络，将我踢了出来。我……我……现在连接不上暹罗的交管网络。”
　　沈约心中一沉。
　　知己知彼、百战不殆。如今的时代，信息战极为重要。
　　智联一直和他在联系合作，但这种合作方式早被前人用过千遍万遍，接火发生在警察和悍匪之间，可在这双方的背后，亦有信息系统在支援。
　　将智联踢出信息系统的是谁不清楚，但用意肯定是独占监视系统的地利，独占后，又要有什么举动？
　　天上的直升机在接近，引渡车正在掉头，交火双方的火力益发的猛烈，随时都有人在倒下……
　　所有的图象尽数的汇聚在沈约的脑海，组成一个立体的交战网络。
　　眼皮剧烈的跳动下，沈约蓦地想到了一个可能——他已经猜到暖玉要如何动手！
　　**
　　引渡车平稳的疾驰，乔恩被打了一顿后，消停没有多久，突然道：“布图索夫，你死了没有？”
　　乔恩因为头罩没摘，看不到车内的情况，也不知道车内被引渡的究竟是谁，他在试探。金鑫立即想到了这点。
　　“你死了，我也不会死的。”有人回了句。
　　是布图索夫的声音！
　　金鑫昨晚和布图索夫有过交谈，立即听出他的声音。
　　“住嘴！”
　　车内为首那人冷冷道：“乔恩，我警告你，不论你有什么打算，如今你最好闭嘴。你再多嘴，我不保证你的人身安全。”
　　凑到乔恩的面前，为首那人冷冷道：“引渡过程中，也有很多人意外死亡的。”
　　乔恩被蒙着头罩，鲜血都从头罩内渗了出来，还能反问道：“你在威胁我？你们听到了没有，他在威胁我？！”
　　没有任何人回应，哪怕布图索夫亦是不吭气，显然知道好汉不吃眼前亏的道理。
　　交谈以“嘭”的一声闷响结束，显然是乔恩又挨了一记重拳。
　　车内只听到乔恩呻吟的声音，不过并没人理会。
　　金鑫皱着眉头，琢磨着乔恩不停的挑衅有什么意义？
　　等车辆突然再次停了下来。乔恩的呻吟声突然变成了剧烈的气喘。
　　“药！药！”乔恩突然求救道。
　　变化突如其来，众人都有些诧异，为首那人冷笑道：“根据你的资料显示，你并没有哮喘的症状。你不会希望我这时候下车给你买哮喘药吧？”
　　他只怕乔恩再耍花样，并没有立即查看乔恩的情况。
　　车辆突然停了下来，很有些不正常的样子。他推开引渡车乘坐位和驾驶位之间的窗口隔板，问道：“什么情况。”
　　“红灯。”驾驶员简单道。
　　为首那人感觉有些不妥，他是李斯特上校的得力手下，叫做布拉迪。
　　此番任务绝对机密，哪怕他也只是得到简单的指示——将三个重犯押送到指定的军用机场。
　　布拉迪做过押送的任务，知道这种引渡要这里部门的配合，对行进路线会进行合理的管控，可能会有在信号灯指示下停留的情况，但这次停留的时间似乎长了些。
　　就在这时，乔恩的呼吸由急促突然的没了声息.
　　有枪声响起！有悍匪竟从前方的车辆冲下来，对这里发动了进攻。
　　布拉迪心中凛然，不过还是没有慌乱，立即接通专用频率——遭到拦截，请求支援。
　　那面随即传来回应——收到，直升机正在赶赴支援！

349节 全车被劫！
　　得到支援的信号，布拉迪略有些心定。他也是屡经战阵，知道引渡车性能极佳，对方就是用枪榴弹来轰，一时间也是无可奈何。
　　既然这样，他按照李斯特上校的指示，坚守待援就好。
　　只要引渡犯人还在，他就算完成了任务！
　　可悍匪的攻击猛烈，让他也是暗自心惊，更让他糟心的却是，乔恩好像没有了呼吸。
　　乔恩亦是重犯，被他和手下人殴打，若是死在车上，他布拉迪终究还是有些麻烦。
　　一念及此，布拉迪上前摘下了乔恩的头罩。
　　乔恩口吐白沫，双眼泛白，看起来已然就要倒毙的样子。
　　布拉迪见状凛然，试探下乔恩的脉搏——脉搏全无。
　　枪声更猛，布拉迪额头已有汗水，立即将乔恩在车内放平，去掉防爆头盔，伏下头来听乔恩的心跳。
　　乔恩的心跳居然都已听不到了。
　　布拉迪内心凛然，没想到一泡尿居然要了一个人的性命。
　　他对乔恩这种穷凶极恶的凶徒没有任何好感，但乔恩绝不能死在他执行任务的过程中。
　　“呼叫支援！”
　　布拉迪吩咐道：“就说犯人乔恩在车内突然犯病，如今生命体征微弱，情况极其危重。”
　　他说话时已经开始按压乔恩的心脏，同时忍住厌恶，捏着乔恩的鼻子，给乔恩开始做人工呼吸。
　　“少校。”
　　有人道：“支援已收到，他们让我们换路撤退，将对方拉出来再打！”
　　金鑫被蒙着头罩，感觉有些心惊肉跳。
　　他一直以为乔恩会弄出什么名堂，不想竟因为一泡尿死了？
　　不应该，绝对不应该，只怕……
　　他隐约感觉到危机已经一触即发！
　　那面布拉迪怒吼道：“那还等什么？”
　　示意手下过来接着对乔恩进行急救，他接过对讲道：“我们会沿着席苍路撤退，请求快速增援！”
　　增援力量是三角洲的人手，李斯特上校早在暗中将这些人输送到了这里。
　　布拉迪亦是从三角洲部队出来的，是以一直和增援力量合作默契，也就更能明白增援力量的意图。
　　要将对手拉出防御圈来打！
　　让交战场地变得开阔、更适合直升机来增援！
　　布拉迪坐在车中，却对周遭地势了如指掌，这本来就是身为一个军人应有的习惯。
　　因向军用机场的方向行驶，路途的建筑变得稀疏，不过他们所处的地段很是特殊，周围还是有高楼遮挡，唯独席苍路更适合交战。
　　一念及此，他立即吩咐司机转向席苍路，那些悍匪竟然全不要命，居然驱车绕过警方的拦路，亦向席苍路冲来。
　　——你们在找死！
　　布拉迪脸上闪过一丝狰狞，已看到直升机盘旋在不远的上空！
　　突突突！
　　突突突！
　　有凌厉的火光从直升机上喷泄而下，扫在了路上、悍匪的车辆上。
　　是GAU-2型航空机枪！
　　电力驱动，射速每分钟六千发子弹。这种机枪的射速极为惊人，在世界战场上广泛应用，如今用来对付劫囚的悍匪，完全是杀鸡用牛刀。
　　布拉迪不信悍匪能顶得住这般凶猛的火力。
　　事实也如他所料，“轰轰”声响，有的车辆行进途中司机被子弹射中，车子斜斜地撞了出去，有的车辆正被射中了油箱，当场爆炸，热浪顶的车辆凌空飞起，空中转了几圈，重重地摔在了地上。
　　日渐出，街道上已有行人出没，见状难免的大呼小叫，向远方急急地跑去躲闪。
　　沈约目睹了直升机上犀利的火力，也是小心的寻找建筑物躲避。
　　这种火力下，不要说劫持囚犯，哪怕自保都是困难，眼看悍匪的力量迅疾的减少，这场战斗，看起来是李斯特上校获得了压倒性的胜利。
　　可沈约知道绝不是这样。
　　智联那面仍无法进入交管系统，对这面的战况已经完全不能支援。
　　有人接管交管系统，目的是？
　　沈约并不着急向引渡车冲去，事实上，悍匪无法靠近的引渡车，他亦是无法靠近，他唯一要知道的是，这引渡车最终会去向哪里。
　　飞快的掏出手机，沈约查看着附近的地形，猛然间心脏剧烈的跳动下——果如他所料，有一路地铁正经过此间。
　　这附近，席苍路最是开阔。
　　而地铁不出意料的正经过席苍路的地下！
　　**
　　布拉迪看着悍匪被阻，微微松了一口气。
　　这帮悍匪无论如何强悍，终究经历的还是小场面，只有经过战争洗礼的人才算是真正的战士。
　　李斯特上校这次带来的可是真正的战士，绝不是什么黑帮、运毒人员能够比拟的。
　　但布拉迪还是不能任由乔恩死去。
　　乔恩在米国本土罪行累累，此番一定要将乔恩活着带到米国接受正义的制裁！
　　“乔恩病危，需要送到最近的医院急救，请求飞机增援。”
　　布拉迪眼看乔恩那面一直没有反应，立即下了决定道。
　　他需要直升机将乔恩送到最近的医院。
　　“收到。”那面回复道，“前方素坤广场可以降落……”
　　话未说完，“轰”的一声大响！
　　布拉迪身形一晃，随即扶着身边的人站稳，喝道：“怎么回事？”
　　引渡车紧急刹车！
　　问话时，布拉迪已经看清楚前方的路况，前方十数米外的路面突然爆炸开来，有尘土高扬！
　　布拉迪看清情况后反倒怔住——路面为何会突然爆炸？
　　是什么原因？地下有沼气被引爆，还是悍匪早在这里埋下了炸弹？
　　可要引爆炸弹，无疑是车子经过的时刻来引爆最是理想，悍匪为何要提前引爆炸弹。
　　这样不是反给警方示警？
　　布拉迪一时想不明白，却立即决定道：“掉头。”
　　前方有危险！
　　他要尝试换个路线。
　　可还没等车子反应时，后方又传来了一声巨响，身在车内的布拉迪甚至感觉到地面都在颤动。
　　后面的道路亦有炸弹？
　　布拉迪脑海中才闪过这个想法的时候，就听到一连窜的爆炸声从前后两个方向传来。
　　路面上爆炸声不停！
　　有炸弹如同排序般被接连引爆，又像迎宾的礼花般次序的炸开，一时间，场面暴力又有些浪漫。
　　“转左！”
　　布拉迪一声怪叫，下意识的让车辆驶离道路，没想到车子不等发动，众人就感觉整个身子忽悠向下，一时间大惊失色，不明白发生了什么情况。
　　站在沈约的角度，却可以清晰的看到。
　　整辆引渡车已经消失不见了！

350节 惊喜
　　如魔术戏法般，引渡车突然凭空消失！
　　沈约目睹这一切事情的发生，心脏感到抽紧。
　　很多人还不明白怎么回事时，他已经了然了暖玉的这次计划。
　　暖玉的目标竟然是整辆引渡车！
　　而抢劫一辆引渡车的方法就是提前在路上搞个坑，让引渡车进入地下，亦让直升机失去了支援的目标。
　　听起来极为不可思议，可在暖玉的策划下，这个计划竟然完美的实施。
　　当然了，暖玉不是现挖的坑，而是有效的利用现有的地形。
　　席苍路下有地铁经过，地下早被架空，隔空的地方和地面的距离并没有想象的那么厚。
　　因此暖玉只要派人提早的进行地形勘测，预埋爆破点，利用炸药的威力彻底的让上方的地面塌陷下来！
　　爆炸计算的如此精准，多半就是伊布朗的杰作，此人经常采用爆破方式洗劫银行，这种操作对伊布朗来说，并不困难。
　　最困难的反倒是暖玉如何知道引渡车会走这条路线，而且将引渡车逼到预期坍塌地面的上方。
　　这需要交管方面的监控调度来配合调度，亦需要知道引渡车行进的路线。
　　这才是最为困难的两个问题。
　　暖玉可以利用顶尖黑客黑进交管系统进行调节交通、踢出智联、独占路况的监控权，可引渡车总体的行进路线是绝对的机密，暖玉如何能够知晓的？
　　只有事先知道李斯特上校的引渡路线，暖玉才能进行这般守株待兔的操作，不然暖玉事先布局全无意义。
　　知道引渡路线的人只是极少数！
　　沈约想到这里的时候，一颗心颤栗不已。
　　因为他知道要完成这些事情，绝非暖玉、伊布朗这两个人能够做到的，这其中涉及的支撑力量强大到让人心寒。
　　“沈顾问，如今是什么境况？少爷的位置很久未动了。”
　　智联一直无法再次入侵这里的交管系统，也如瞎了一样。
　　“引渡车掉入到地下。”
　　沈约凝重道：“暖玉多半要走地铁路线劫走布图索夫！”
　　很多事情不说时茫然，点明关键后，聪明人立即就想的清楚。
　　智联是个聪明人，一听沈约所言，倒吸一口气，并没说怎么可能，只是道：“我立即将那里地铁的地下构造图传送给你。”
　　“不用了。”沈约突然道。
　　“什么？”智联有些不信自己的耳朵，感觉沈约要放弃的模样。
　　“他们既然安排了这个大坑，就一定有解决追踪之人的方法。”
　　沈约想起了当初在深城的时候、暖玉他们周密的撤退计划。
　　如果不是他细心查看，高洁、冯浩南他们可能至今都不知道悍匪如何消失的。
　　暖玉既然设计了这么周全的计划，不可能不考虑撤走的方法。
　　“他们的撤退路线，我很难立即追到。我没有时间去追了。”沈约喃喃自语间，抬头看向天上的直升机。
　　直升机一直在引渡车陷落的地方上空盘旋，一时间似乎也是彷徨不定。
　　这招想必也出乎了李斯特上校的意料。
　　暖玉简直是个犯罪天才！他们一直被暖玉牵着鼻子走，要接应金鑫，运用常规的方法，走警方的追踪路线肯定是行不通的。
　　“那怎么办？”智联有些慌张道。
　　“地铁和监狱不同，信号是可以传输的。他们如今是在地下活动……我们暂时难以定位他们的信号。”沈约思索道。
　　“是啊，信号突然变的很微弱。”
　　智联焦虑道：“如果他们进入更深的地下，我就无法再跟踪少爷的信号了。”
　　无论金鑫体内的定位如何先进，毕竟还是倚赖信号传输，信号传输会受到传播媒质的制约。
　　沈约倒没有那么焦虑，轻声道：“可他们迟早会再到地面的，是不是？”
　　**
　　金鑫不知道自己什么时候能上到地面，可在车体坠落的一瞬，哪怕特种兵都有些慌张的时候，他已经有点弄清楚如今是怎么个情况。
　　这是公路，整辆车坠落只有一个可能，下面有大坑呗。
　　大坑是暖玉搞出来的！
　　金鑫对此确信无疑，他不知道暖玉如何搞出这么个大阵仗，但知道暖玉他们已经正式发动。
　　咣当！
　　尘雾四起。
　　引渡车重重的落在了莫名的黑暗中，居然还能四个车轮着地。
　　可巨大的冲击力还是让众人一时间偏离了本来的位置。
　　金鑫早有预防，戴手铐的双手扯住车体内稳定身躯的栏杆，在车子落地时屈膝自我保护，在冲击力发生那一刻顺力而滚，等待站起的时候，双手急扯去面罩。
　　他要看清楚眼下的情况。
　　等看清局面后，他心中一沉。
　　有黑洞洞的枪口正指着他的脑袋！
　　“你敢轻举妄动，我就一枪打死你！”
　　布拉迪虽然狼狈不堪，但在关键时刻竟然还能临危不乱，卸去力道后还是紧张的关注着车内的异动。
　　金鑫心中微凛，暗想这个布拉迪还是很有点儿料，但这种时候，布拉迪最先留意的不应该是布图索夫或者是乔恩吗，为何会将枪口对准他？
　　难道说……李斯特上校从来就没有信任过他金鑫，这才让布拉迪密切监视他的举动？
　　“各在原地，打开车门撤离，小心外边的动静。”布拉迪喝令道。
　　他迅速的看了眼车内的情况，众组员虽然狼狈不堪，终究还完好无缺。
　　乔恩躺在车上，方才那般重重的撞击都没有让他有丝毫反应，看起来真的和死了一样。
　　而布图索夫居然还是老老实实的呆在原地。
　　金鑫脑海中随即闪过个疑问，这个军火之王怎么会这么老实？
　　有特种兵迅疾的推开引渡车的后门，同时有枪口、手电光亮向外指过去。
　　他们毕竟经历过大阵仗，知道如今已经落入陷阱，而陷阱之外肯定有危险的存在。
　　可这般人倒没想到，危险到来的是如此之快。
　　后门开，手电笔直灯光的尽头，赫然有一人站立，那人就是伊布朗！
　　他肩上扛着个榴弹枪，像是早就等候多时，见灯光一至，微笑道：“Surprise！”
　　他一边说着话，一边扣动了扳机。
　　流光一闪！
　　黑暗中很是绚丽。
　　特种兵们不等开枪时，布拉迪已经拼命窜到后门处，拉回了后门。
　　“轰”的大响。
　　榴弹击在后门上爆炸开来！

351节 内忧外患
　　火光四溅，尘雾高起。
　　伊布朗给众人的惊喜就如圣诞老人塞入臭袜子中的礼物，孩子们还很是期待，成人却是一直头痛不已。
　　巨大的爆炸冲击力震的整辆车都是侧翻而立，耍杂技般晃悠几下，随即颓然的倒地。
　　车内人无法保持平衡，纷纷滚倒。
　　金鑫奋力抓住栏杆稳定身形的时候，也不能不佩服布拉迪反应的快捷。
　　如果不是有着防弹车门顶住了枪榴弹，被枪榴弹轰了进来，在场的众人只怕无一幸免！
　　可这个伊布朗是疯子不成？
　　他不知道布图索夫就在车内吗？他们究竟是要劫救布图索夫，还是要干掉布图索夫？
　　金鑫想到这里，只感觉局面变得异常复杂起来。
　　布拉迪连震惊的功夫都没有，对方居然准备了枪榴弹，只要他们一开门，榴弹入内，车内的人能活下来的绝对是有上帝的庇护。
　　他们已经被困其中，只能坚守待援！
　　可敌人计划如此周详，只怕也把援救的力量考虑在内了。
　　李斯特上校连天上都考虑到了，唯独没有考虑到悍匪会在地下做文章，救援的到来时间，只怕比想象中更要漫长。
　　敌人不会给他们救援的时间。
　　“打开紧急通道！”布拉迪当机立断道。
　　如今绝不能像在地面上那样龟缩不动，形势变化，这已经是瓮中捉鳖的局面，他们必须要冲到外边再做打算。
　　引渡车的设计自然会考虑到各种危机的情况，也会预留逃生门。
　　有特种兵听到命令，立即拿出工具开启顶部逃生门，用力扭动扳手。
　　出口打开，那特种兵在队友的帮助下用力上撑，脑袋已经探出了车体，就要跃出车外。
　　众人用力将其上送，可随即感觉那人失去了自主的力道，布拉迪立即喝道：“艾登，什么情况？”
　　“血，他死了！”有人高声叫道。
　　喊话那人感觉有液体滴落在他的身上，不用去看，也闻到了强烈的血腥气味。
　　布拉迪一凛，立即叫道：“拖他回来，关门！”
　　众人立即拖回艾登，随即顶上了出口，可还是能听到一声阴森的冷笑。
　　艾登被放平的时候，众人都有了兔死狐悲之感。
　　艾登还戴着防护盔，穿着避弹衣，但脖子上却出现了一条深深的血痕。
　　鲜血不停的从艾登的伤口处流淌而出，艾登怒睁双眼，已没了气息。
　　他没有说出外边的情况，可众人已经明白了一切。
　　敌人比他们想象的精明的多，不但对路况了如指掌，甚至对他们引渡车的结构也是清清楚楚。
　　知道后门不通，里面的人随后就会从紧急出口逃生，敌人就守在那里，等艾登探头的时候，一刀就割断了艾登的脖子。
　　干净利索，心狠手辣！
　　布拉迪想通这点后，眼角的抽搐已经是难以控制。
　　不过他随即想到了什么，扑向车头的方向道：“司机，小心！”
　　车头是引渡车最薄弱的一环。
　　如今引渡车体还能撑一会儿，但以敌人计算的周密，恐怕随后就会对车头动手。
　　敌人的时间也不充裕。
　　才拉开和车头之间隔离暗板，布拉迪就听到车头玻璃碎裂的声音，夹杂一声闷郁的枪响，随即就看到一抹暗红色喷在隔离暗板后的防弹玻璃板上。
　　前方有个人影斜斜的歪倒，再没有了声息，赫然就是开车的司机。
　　布拉迪心中一沉，就见有只手擦了下染血的防弹玻璃板，随后露出个鬼脸向里面看了眼。
　　金鑫始终留意着周边的动静，看到那个鬼脸的时候，心中发冷。
　　他见过那个鬼脸。
　　当初在深城陋巷的时候，他曾经和这人交过手，若没有沈约支援，这人几乎干掉了他。
　　是玻璃杀手！
　　这人如今出现在曼谷，这人果然是和暖玉一伙的。
　　可这一次，他金鑫的局面只有更加的不利。
　　“你要干什么？”布拉迪利高声喊道。
　　他这句话好像是废话，但这种时候，他还能再说什么？
　　鬼脸并没有说话，倏然离开，隐入了让人畏惧的黑暗中。
　　绝对的黑暗，绝对的恐怖！
　　布拉迪饶是身经百战，但对方一直隐身暗处，他又被人瓮中捉鳖的来打，根本没有反击的手段。
　　他们是来劫布图索夫，还是要杀了他？
　　如果是来救的话，他们还有谈判的筹码。
　　布拉迪想到这里的时候，听到有手下叫道：“乔恩醒来了？”
　　布拉迪心中一惊，立即调转枪口对准了乔恩。
　　不止是他，持枪的人枪口都对准了乔恩。
　　如今这种局面，大伙只能困守待援，可他们没有忘记，乔恩是个穷凶极恶的罪犯。
　　几番折腾，好像已经死去的乔恩在这种时候居然醒转坐起？
　　金鑫暗自心寒，感觉这一切好像都在暖玉的算计之内，乔恩忽然醒来，似乎也在暖玉的计划内。
　　这实在是一个异常可怕的女人！
　　乔恩目光茫然的看着四周的动静，脸上的表情极为诡异。
　　有特种兵见状，再也忍受不了心中的恐惧，突然高叫道：“打死他！”
　　外有敌人步步紧逼，内有罪犯还魂一般，生死关头，终究有人扛不住心理压力。
　　布拉迪在这种时候，居然还能分辨局面，一把抓住那个手下的枪身，向上举去。
　　哒哒！
　　有子弹射在众人的头顶，好在没有弹射到旁人。
　　啪！
　　布拉迪一把扯下那人的头盔，重重给了那人一记耳光喝道：“你清醒一些，我们还有机会！”
　　“我们还有什么机会？”那个特种兵双眼已有红丝。
　　虽然清醒了一些，呼喊声中还是充满了绝望。
　　一人崩、众人溃！
　　在这种生死关头，布拉迪知道任何一点打击士气的举动，都会引发不可预知的连锁反应。
　　不要责怪人性的卑劣，只因为能看得开生死的人毕竟不是很多。
　　在这种时候，如果不能拿出有效的手段，那不等敌人来攻，已方就会全军覆没。
　　布拉迪能被李斯特派遣到这里，还是有他的能力。
　　转念间，知道对方肯定拿了司机的对讲机，布拉迪开启了对讲，双眼血红，大声叫道：“你们听着，如果你们敢进攻，我们就立即杀了布图索夫！”

352节 斩尽杀绝 （为白银盟woaininini加更）
　　布拉迪的声音回荡在车内，也通过对讲机传了出去，外边没有回应，不过布拉迪却感觉自己的威胁有了作用。
　　车内的众人闻言，除了布图索夫和乔恩外，都是精神振作。
　　不错，他们还有筹码在手上，虽然这个方式听起来很不光明正大，更不符合人.权条款，但这种时候，还有谁顾得上这些？
　　对方一定是为布图索夫而来的，能将自身的软肋变成克敌利器，布拉迪还是很有办法。
　　几个特种兵本来已有些慌乱，闻言都有些冷静了下来。
　　“稳住，我们能赢。”布拉迪给众人打气道。
　　金鑫却是心头一紧，因为他知道在说这种话的时候，队伍通常都处于崩溃的边缘。
　　如果敌人是个青铜玩家的话，已方应该还有转机，可暖玉绝不是青铜可比的！
　　他感觉布拉迪很难带队扭转，那他金鑫呢？
　　他一直想着如何来反击暖玉，可他是否能有机会？
　　“不要乱动。”有特种兵突然喝道。
　　众人立即看去，就见乔恩正在举起被铐的双手。
　　“乔恩，你最好不要再耍花招。”
　　布拉迪手指移向扳机道：“他们是为了布图索夫而来，绝不是为了你。”
　　他的言下之意很明显，必要的时候，可以拿乔恩开刀杀一儆百。
　　布拉迪以为乔恩会听明白，不想乔恩茫然中带着痛苦，根本没有理会他的警告，一把扯住肩头的绷带，叫道：“我的肩膀，我的肩膀！”
　　他脸上的肌肉扭曲狰狞，那一刻看起来竟然如厉鬼一样。
　　乔恩突然扯开了自己肩头上的绷带！
　　布拉迪并没有立即扣动扳机，他那一刻惊骇的忘记了举动。
　　乔恩一直有伤。
　　当初在刺杀苏帕、和山口组的藤原纪香等人交手时，乔恩中了沈约一枪，以后一直是带伤在作战。
　　入狱的时候，狱警也检查了他的伤口，认定他伤口已有愈合的迹象。
　　可现在乔恩蓦地扯下包扎伤口的绷带时，立即有一股很强烈的恶臭传来，让人几欲作呕。
　　但更让人做呕的不是那股恶臭，而是乔恩的伤口。
　　乔恩的肩膀腐烂的极为严重，竟然隐约有白骨可见！
　　恶臭正是从乔恩的伤口传出来的。
　　而等看清楚乔恩伤口的状况时，已有人干呕了起来。
　　乔恩的伤口为何会恶化的如此迅猛？布拉迪想到这点的时候已经感觉到不妙。
　　就在这时，引渡车外突然传来刺耳的声响。
　　那是切割金属产生的让人牙酸的声音，那声响先是细微，可没过多久，有痕迹已经在防护门内侧出现。
　　嗤喇！
　　有锋锐的电锯顶端已经能被看到。
　　敌人竟然用电锯要切开防护门！
　　布拉迪看到这里，骇然对方准备的充足，对着对讲机大叫道：“住手，你们再进攻，我们就一定会杀死布图索夫。”
　　他一枪开出，却是向着没人的方向。
　　电锯稍停，随后又顽强的继续切割下去，而切割的地方，赫然就是门锁的地方。
　　“盾牌，准备冲锋！”布拉迪关了对讲机，低声吩咐道。
　　他知道已方再也坚持不了多久了，对手似乎根本不将布图索夫的性命放在心上。
　　眼下无论如何、无论伤亡情况，他们都要冲出去几人再说，哪怕敌人再用枪榴弹。
　　电锯看起来要将防护门切割出个椭圆来，不过电锯虽是锋利，要切开防护门实际上也和切割牢固的保险箱差不多，很要耗费些时间。
　　火星乱冒。
　　敌人有恃无恐般，似乎没有将布拉迪的警告放在心上。
　　布拉迪此时已经额头冒汗，这般紧张的情况下，很多人都已经忽略了那股恶臭，有人早将乔恩、布图索夫连同金鑫铐在了栏杆上。均是紧紧地盯着那电锯转动痕迹，眼睁睁看着椭圆切割线就要闭合。
　　一有缺口，敌人恐怕就要用枪榴弹轰击，枪榴弹轰来，哪怕有防爆盾，这里的人也是九死一生。
　　看着电锯就要收回的那一刻，布拉迪一摆手！
　　早有特种兵开动门锁，有两个特种兵并排持着防爆盾撞开了车门！
　　“咣当”大响。
　　那两个特种兵用防护盾做掩护，已经跳到了车下。
　　布拉迪在这种时候并没有退缩，手持盾牌亦是跟着跳了下去。
　　没有枪榴弹，亦没有冷枪，哪怕刚才切割防护门的那人亦是没有了踪影，黑暗中只有特种兵手上几束手电筒的光芒竭力的冲破着黑暗，却无法阻挡黑色恐怖的蔓延。
　　布拉迪没料到这种情况，可却反应机敏，早顺势向一旁闪身，同时喝令道：“跟上！”
　　他本来不需要这么发令，因为在前面有开路兵，后面的特种兵就要紧紧跟随，落到地上后随即形成防御反击的力量。
　　这是应急的战术，这些特种兵不应在这种紧迫的情况下遗忘作战的方法。
　　可车上的那些手下居然没有如常规般跳下，布拉迪心中恼怒，不得不发号司令，可话一出口，他就感觉到有点儿不对劲。
　　一种前所未有的虚弱感迅疾的充斥了他的周身，让他那声喝令听起来有些软弱无力。
　　怎么回事？
　　怎么可能？
　　自己为什么会变成这样？
　　看着最前面那两个特种兵软软的倒下时，布拉迪突然意识到车内的大多数人好像都是这般模样。
　　有强烈的眩晕冲击他脑海，让他单膝跪地也是无力支撑。
　　乒！
　　他一枪击在自己的大腿外侧，有血光飞溅。
　　给自己放血，让自己保持清醒，这本来就是最后不得已才使用的手段。
　　布拉迪很不甘心，因为事到如今，他根本不知道问题出现在哪里！
　　他从未输的这般窝囊。
　　黑暗中的死寂让人绝望，更让人绝望的是等到终于有人出现在布拉迪的面前，不是援兵，而是那个玻璃杀手！
　　玻璃杀手穿着黑色的风衣，如同暗夜下的幽灵。
　　无力的感觉前所未有的强烈，布拉迪连扣动扳机的力气都没有，最后只能道：“why？”
　　玻璃杀手似乎笑了笑，“你们不要小瞧乔恩，乔恩很有用处，他腐烂的伤口，是让你们失去战斗力的答案。”
　　布拉迪有些恍然，可也有些茫然，他从未想到过有人会使用这种诡异的手段——诡异的让他已经无法理解。
　　“你临死前听到我的解释，是不是应该谢谢我？”玻璃杀手淡淡道。
　　布拉迪连睁眼的力量都已经失去。
　　乒的枪响。
　　玻璃杀手解决掉布拉迪后，随即到了引渡车前，看着横七竖八躺着的那批人，鬼脸上只有喜怒难测的表情。
　　黑暗中，引渡车内，再有枪声、火光，终究归于死一般的静寂。

353节 暖玉的要求
　　沈约一直在盯着引渡车消失的地方。
　　本来在和警察对抗的悍匪，在看到引渡车不见后，立即停止了疯狂的进攻，丢下十几具尸体后选择后退。
　　那些警察见状如释重负，亦是无心纠缠，纷纷涌到大坑的周边查看情况。
　　大坑不但深而且昏暗，从上面望下去，根本看不清楚下方的动静。
　　地下突然传来声闷响。
　　沈约都感觉到地面的颤动。
　　他不知道这是伊布朗在拿着榴弹枪发射，可明白这绝不是友好的信号。
　　有警察拿出对讲机，估计是请示上级的指令。
　　直升飞机在远方稍平的地方选择降落，不多时，直升机降落的方向过来了十几个军人，而警方亦是终于寻到了可供吊入深坑的绳索。
　　绳索更像是消防软带，想必是警察一时间找不到绳索，临时从附近大楼的消防栓上征用而来的。
　　沈约看了下时间，发现已经过去了最少十分钟，不过暹罗警方显然已在高效发挥他们的作用。
　　大伙都是拿着死工资吃饭，如果没有升职加薪的吸引，谁都不会选择冒然的跳下深坑去营救。
　　地下的情况瞬息万变，下去可能会死的！
　　开始有全副武装的人手，拉着消防软管向下。
　　然后从坑中传来几声清脆的枪响，等绳索收上来后，绳索末端已经没有当初下去的人，想必已然光荣牺牲！
　　场面一时尴尬，大伙不失礼貌的沉默。
　　然后从飞机上下来的人和当地的警方开始进行激烈的争辩，看形体动作，估计是在热切的问候彼此家直系的女性亲属。
　　沈约将一切看在眼中，哪怕没有听到他们在争辩什么，也能想到个大概。
　　飞机上的那些人估计是李斯特的手下，他们本来一直以为这次任务只要在飞机上操控着航空机枪“突突突”耍酷就可以了，没想到会出现眼下的这种情况。
　　哪怕这些人再是身经百战，可也是在有强力的装备支撑、高效的信息支援基础上进行作战。
　　如今的局面不是人多就管用。
　　对方占据了绝对的地利，要从坑口下去，就必然被当作活靶子射击，谁都不想送命。
　　李斯特的手下不想，曼谷警方也不是傻子，自然也不肯再派人手。
　　如果再进一步的操作，就是或者组织一支强行突击队，或者开始从地下构造上来做文章。
　　这两样选择都是极为耗时，等到他们组织起有效救援的时候，劫匪想必已经解决了引渡车内的抵抗力量安全撤退了。
　　引渡车很结实，但暖玉在设计劫持整个引渡车的时候，想必已经算好了怎么解决引渡车。
　　沈约只感觉手心有些发冷，这种情况下，他亦无能为力。
　　就在这时，手机突然响了下，沈约低头看过去，发现有定位消息发来。
　　陌生的号码，不像是智联。
　　不等他询问智联的时候，脑海中蓦地闪过暖玉的身影。
　　暖玉冷冷的看着他，开口道：“我知道你一直在等我的消息。”
　　沈约没有回答，他也无法回答。
　　暖玉随后道：“要救你的朋友，去我给你的地点！”
　　身影倏然消散。一切有如幻念般。
　　沈约却知道这绝不是幻想，看了下手机上的位置，迅疾的启动摩托车，已经向暖玉所给的地点冲去。
　　“沈顾问，你做什么？”智联显然发现了沈约位置的移动，立即询问道。
　　“去救你家少爷。”沈约回道。
　　“你知道他在什么地方？”
　　智联惊喜中有着不信，他全无头绪，实在搞不明白沈约是如何知道金鑫的下落。
　　沈约道：“我给你个地址，你查下那面的情况。”
　　他随即报出了暖玉所给的地址。
　　不一会儿的功夫，智联已经回应道：“沈顾问，那是离你所在地八十多公里的一个地方。很近海岸线了，那里本来有个渔场，不过后来荒芜了。你给的地址大体情况就是这样，那里怎么会有少爷？”
　　沈约听出智联的质疑，喃喃道：“那里如果没有的话，你家少爷很可能就不在这个世上了。”
　　他只能赌！
　　从地下隧道突然到海边渔场，听起来很魔幻的路线，可在暖玉的计划中，再魔幻的事情也有可能发生。
　　暖玉的撤离计划肯定周全，如今给他的地点，是暖玉完成计划后，最终的落脚点？！
　　沈约希望自己的判断没有问题，风驰电掣的向指定地点冲去。
　　疾风剌面，沈约感觉握着车把的一双手上已有了汗水，暖玉让他做什么，他初步有个概念，但如何对付暖玉，他根本没有什么想法。
　　等到了指定地点时，沈约发现智联说的没错，那里果然是个废弃的渔场，到处充斥着海水、海鲜的咸腥气息。
　　偌大个渔场死气沉沉，最高的建筑不过二层。
　　从外边看去，一眼看到的只有荒凉。
　　偶尔有海鸥掠过，鸣叫声也有些凄凉。
　　沈约直接将摩托车停在了院中，发现四周有着几条破船、废弃的渔网如蜘蛛丝般悬挂其上。
　　他可以看得到渔网上积累的尘土。
　　无论从哪个迹象来看，这里都像是很久没有人呆过的地方。
　　当然，所有的表象也是一个很好的伪装。
　　若不是暖玉告诉他这个地方，任凭谁找个月余的时间，也很难发现暖玉他们竟然会藏在这里。
　　沈约扬了下眉，直接向正中的建筑走去，上了二层楼，然后就看到一些闪耀的仪器正有序的摆在楼上。
　　仪器处于运行状态！
　　对于这种场面，沈约并不陌生，事实上，当初他在郊区别墅内，也看到了类似的场面。
　　让他印象深刻的那个金属箱子，赫然也在其中。
　　金属箱子的入口是关着的，让人看不到里面是否有人在浸泡。
　　不过在别墅的时候，沈约还看到了很多科学工作者，如今这种时候，却只看到暖玉一个人坐在室内。
　　坐在了房中唯一的一张椅子上。
　　这里是临时停留的场所，不是休憩的地方，暖玉在这里，多半还要进行一场实验？！
　　沈约敏锐的想到这点，看着暖玉，一时间不知道说些什么。
　　暖玉平静的看着沈约，“这个渔场有很多房间，你为何直接选择来到这里？”
　　沈约没有想到暖玉突然问出这么个问题，认真想了想，“直觉。”
　　“听起来很玄。”
　　暖玉悠然的说道：“但你我都应该知道，很多情况下，所谓的直觉也是大量经验积累形成的神经惯性反应罢了。”

354节 适者生存
　　暖玉说的有些玄，沈约却明白暖玉的意思——直觉也是经验积累下形成的人体神经的条件反射罢了！只是被某些人加以了玄秘的色彩。
　　这看起来像个巫女般的女人，实质上是个很讲科学的女人！
　　暖玉静静的看着沈约，没有再说话，可她的态度代表她还在等着沈约的答案。
　　沈约也很奇怪二人如今的情况。
　　自从到了暹罗后，一切事件都是暖玉在策划——从金鑫被陷害，到如今整个引渡车被劫持，将曼谷闹的天翻地覆，让他沈约疲于奔命，都有暖玉这个女人的身影。
　　无论从哪个方面来说，暖玉都不是个好人，但他始终兴不起对这个女人的恶感。
　　或许人都是别人杀的，她看起来只是个实验家。
　　沈约有些自嘲的想，终于认真地说道：“你虽然神秘，但我知道你并不喜欢藏身暗处。”
　　“哦？”暖玉眼中似乎有光芒微闪。
　　“喜欢藏身暗处的人，不会像你这么坦然。”沈约轻吁一口气，却没有解释原因。
　　暖玉似是无声无息的笑笑，好像竟然理解的样子。
　　她可以和沈约直接用意识来交流，自然比别人更容易理解很多话的含意。
　　“而且事到如今，你已经准备就绪，也不需要再遮掩什么。”
　　沈约声音低沉地说道：“一切都到了结束的时候，你不需要再绕什么圈子，等我到来就好。既然这样，你选择呆在这最显眼的地方并不出奇。”
　　停顿了会儿，沈约接着又道：“你恐怕还要做个实验，要容纳这个实验仪器的房间不会小，这附近房子多，但宽敞的并没有多少。”
　　他在解释为何会选择直接到了这里。
　　暖玉想了半晌，“你说的很有道理，看来你知道的应该比我想象的还要多。迷雾中，你还能保持清醒的认知，而且没有停止思考，这很不容易。”
　　沈约没有沾沾自喜，试探道：“我知道的其实并不多。”
　　暖玉起身走到宽敞的阳台处，向远方望去，“以你的能力，很快就会知道更多的。”
　　她背对着沈约，竟然没有丝毫防范的样子。
　　沈约凝望暖玉半晌，终于道：“金鑫在哪里？”
　　暖玉并没有回身，依然望着远方，“我方才给了你个出手的机会，不过你看起来并没有珍惜。按照很多人的经验，你捉住我用来救金鑫，是个很好的选择。”
　　沈约笑笑，“很多时候，机会也是陷阱的。”
　　他不是没想过动手，可他始终感觉这不是好办法。
　　暖玉缓缓转过身子，目光清澈的看着沈约，“很好。你的决定，也开始影响了我的决定。”
　　沈约有些糊涂，感觉暖玉说的很玄，下意识道：“你原先的决定是什么？如今的决定又是什么？”
　　他本来以为暖玉不会说，没想到暖玉直接道：“按照我以前的决定，的确是要控制你来行事。可我如今改变了主意，你虽然失忆了，但你是这个世界上——一个难得知道自己在做什么、要做什么的人。既然如此，我决定要你自主的去发现真相。”
　　“什么真相？”
　　沈约连续试探道：“你为什么要杀死李继祖？为什么给李继贤下毒？为什么控制李雅薇？为什么劫持布图索夫？”
　　这是他常用的问话方式，因为常人在听到询问的时候，无论回以真话假话，都会有下意识的肢体动作反馈。
　　很多时候，他不是通过人的语言，而是通过肢体动作来捕捉真相。
　　暖玉的表情有些哂然。
　　沈约立即意识到自己的猜测居然全部不对。
　　半晌，暖玉才道：“我可以问你一个问题吗？”
　　沈约有些发怔，感觉暖玉竟然客气起来，这意味着什么？
　　暖玉尊重他的决定？暖玉不是一直喜欢让他开启闯关模式的吗？
　　暖玉的决定改变了，因此选择交流的方式也有转变？
　　不过他素来是“人敬一尺，我敬一丈；人犯三分，我还颜色”的原则，“当然可以。不过我未见得会知道答案。”
　　暖玉笑笑，问道：“这世上有个很大的危机，如果可以救所有人，却要牺牲一些人；如果不牺牲那些人，整个世界就极可能毁灭，你会怎么做呢？”
　　沈约沉默下来。
　　这是个选择题，答案看起来简单，因为自古以来，无论人还是动物，为了种族的生存下去，都会选择牺牲一部分来保证族群的延续。
　　可沈约却不这么认为，他很尊重每个人的选择。
　　要谁牺牲？谁想牺牲？他无法决定谁去牺牲！
　　或许有人真的宁愿牺牲自己来拯救族群，他会给予尊重，但他真的不能决定去牺牲的是哪个的，他不认为自己有这个权利。
　　半晌，暖玉点点头道：“我知道你的答案了。”
　　“你知道？”沈约露出有些意外的表情。
　　暖玉缓缓道：“这个世界的规律是适者生存、优胜劣汰，大多数人会选择前者，你的沉默，代表着你不认可前者。”
　　沈约沉默下来。
　　暖玉轻声又道：“苟富贵，勿相忘。安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。自古以来，最让人有希望的口号包含的深意都是让弱者也可以存活下去、看到生存的希望，让自然选择的残酷不必降落到人类的身上，这才是人类得以前进的希望，是不是？”
　　“听起来很有道理。”沈约很认可暖玉的结论。
　　“但在危机面前，所有人选择牺牲的人通常又都是弱者，因为人类又认为，只有强者才能更好的存活、将人类延续下去，你对此应该很是清楚？”
　　沈约叹了口气。
　　暖玉露出嘲讽道：“这是个矛盾，一个始终无法解决的矛盾。人类向往着摆脱动物的悲哀，自诩为最有智慧的生灵，但在危机关头，选择还是会回到动物的方式。”
　　“你一直在尝试解决这个问题？”沈约突然问道。
　　暖玉静默。
　　沈约一看暖玉的表情，意识到这个问题哪怕不是真相，但和真相也有些相关了。
　　许久，暖玉才吁口气道：“我很想解决这个问题，可惜的是……我亦无能为力。我的选择，其实和大多数人，没什么两样。”
　　沈约微有些意外，就见暖玉看向了天空，“你等的人来了。但我提醒你，这不是解决，这是只是问题的开始罢了。”

355节 希望破灭
　　远处的天空传来了隆隆声响，那是直升机经过的声音。
　　有架直升飞机正向这个方向飞来。
　　贝尔款的直升飞机，不过没有装备航空机枪，看起来不是上校的力量。
　　沈约扬了下眉，对李斯特上校有些失望，很显然，一样牌子的直升机，暖玉用出了不一样的效果。
　　直升机的载客容量看起来能搭载十人以上。
　　暖玉既然对直升机的到来并不意外，这说明来的是暖玉的人手。
　　与此同时，他仍旧反复琢磨着暖玉方才说过的话——暖玉提出个问题，她自己的选择和大多数人一样？暖玉是想说明，她在牺牲一些人拯救这个世界吗？
　　好大的口气！
　　正常的情况，这世上有这种想法的不是疯子，就是自大狂。
　　可暖玉不像是猖狂的女人，更不是疯子，她有着极为严谨的作风，无论是实验还是犯罪。
　　**
　　直升机终于接近了这个渔场，在半空盘旋一周，缓缓的落在渔场的院子中，激荡的尘土四起，迷雾张扬。
　　螺旋桨未停止转动的时候，直升机上已经跳下了一人。
　　沈约内心微凛，看到了那张熟悉的鬼脸——是那个神秘的玻璃杀手。
　　玻璃杀手向暖玉的方向看了眼，目光似在沈约身上停顿下，随即向直升机上一摆手，金鑫戴着手铐脚镣从机上跳了下来。
　　沈约微松一口气，暗想只要金鑫活着，那就是不幸中的大幸。
　　暖玉似不经意的看了沈约一眼。
　　直升机上依次又下来两个囚犯装束的人，沈约认出一人是乔恩，看到另外一人还戴着头罩，想当然的认为那人就是布图索夫。
　　可那人真的是布图索夫吗？
　　李斯特真的将布图索夫、乔恩和金鑫一起引渡？沈约心中有丝疑惑。
　　最后下来的几人都是头戴面罩，手持自动步枪，推搡着金鑫三人到了楼下后，警惕的张望四周。
　　玻璃杀手从中选了两个手下，押送着金鑫、乔恩还有那个头戴面罩的人走了上来。
　　金鑫早在院中就在观察动静，初见到楼上阳台站立的沈约时，意外中有着激动，等上了二楼后，反倒冷静下来，警惕的观察着周围的动静。
　　他无法不保持警惕，对方的算计狠辣还在他的想象之上。
　　当引渡车坠落地下深坑的时候，金鑫还搞不懂敌方如何能攻克如保险箱般的引渡车，可敌人动手的速度比他想的还要快。
　　乔恩的作用，实在让人意外——乔恩居然像是个超强的病毒携带体，他腐烂的肩头传出的恶臭就和毒药仿佛，迷晕的不但是布拉迪和那帮特种兵，也包括他金鑫和布图索夫！
　　在将将陷入昏迷之前，他听到了一阵枪声，感觉在场的特种兵无一幸免，他记忆中的最后的画面是——玻璃杀手拿枪指着他。
　　鬼面具后的那双眼中满是杀机。
　　他本来以为那是他生命的最后一刻，不想醒来后，竟然已是人在高空。
　　玻璃杀手居然没有杀他，而且将他们一帮人从地下顺利的转移到飞机上！
　　乔恩所带的病毒看起来是有解药的，暖玉下的毒原来并非致命，致命的是玻璃杀手斩尽杀绝的手段。
　　暖玉考虑的实在周全，固若金汤的引渡车、干练的特种兵在她里应外合的计划下不堪一击。
　　这帮人撤退的路线显然经过周密的计算，那李斯特上校呢？会不会追踪过来？
　　金鑫看了眼脚上的鞋子，发现好像没什么异样。
　　他鞋子上还有跟踪器，玻璃杀手疏忽了，没有检查？
　　李斯特上校如果能带人赶来，他们还有希望，不然只凭借他和沈约，这次只怕会输的一塌糊涂。
　　“给他解开脚镣。”暖玉看到金鑫上楼，命令道。
　　玻璃杀手似乎怔了下，“他很危险。”
　　他说话时注视着沈约，没有说的潜台词是——这个人更危险。
　　沈约敏锐的察觉到，他安然的站在这里，似乎让玻璃杀手有些不自在。
　　暖玉淡淡道：“你不要忘记了，在这里，我说了算。”
　　玻璃杀手无奈的耸耸肩，“若有意外，你不要后悔。”
　　他拿出了钥匙，帮金鑫打开了脚镣。
　　在击毙了所有特种兵后，他倒没有忘记取走布拉迪身上带的钥匙。
　　打开金鑫的脚镣后，玻璃杀手看向了那个蒙着面罩的人道：“要不要给他也解开脚镣？”
　　“不用了，将他带到实验椅上坐好。”暖玉吩咐道。
　　玻璃杀手这次倒没有亲自动手，只是摆摆手，那两个手下将那个戴着头罩的人带到一张奇特的椅子前，按其坐下。
　　椅子如同个简易的试验舱，椅背有些弧度，上方有个镂空的金属头罩悬着。
　　头罩外侧连着密密麻麻的金属引线。头罩内部有错落分布的金属触点，整个椅子看起来像某些虚拟现实系统的物理硬件。
　　带头罩那人被安置在椅子上后，双手双脚再被绷带缠紧，绷带上也连着细微的引线，引线的尽头接着个仪器，仪器又连着显示器。
　　暖玉开启了显示器，上面有七彩波纹开始显示。
　　金鑫自上楼后，一直和沈约默默交流。
　　他们二人合作默契，不用说话也能告诉彼此一些事情。
　　被解开脚镣后，金鑫就在询问沈约的计划，沈约让他不要轻举妄动，他还是相信沈约的判断。
　　可看到显示器后，金鑫难掩诧异之意，将目光投向沈约的腰侧。
　　很多专业仪器，本来只有专业的人士才清楚其中的用途，金鑫对医疗器械所知不多，但一看那显示仪上的七彩线条，意识到这显示仪和沈约手机的那个面板显示很接近。
　　这更像是沈约手机的放大版。
　　沈约亦是有些诧异，从表面来看，那好像是个寻常的测谎仪，可看到其中的波形纹理，沈约就知道，这是个极为精密的测波仪器！
　　他为什么会和暖玉使用同一种技术？
　　联想到暖玉给他看的同款手机，沈约隐约感觉自己和暖玉好像真的有点儿关系。
　　揭开椅子上那人的面罩时，暖玉顺手拔下了那人的一根头发。
　　那人微有些刺痛的反应，不过很快镇静下来，面色阴沉的看着四周的动静。
　　沈约一看那人有些森冷的面容，意识到这人的相貌和他看到的布图索夫的照片完全一致。
　　如果李斯特上校给他看的照片就是布图索夫，那依照沈约的相术判断，眼前这人有九成就是布图索夫。
　　内心有些颤栗，沈约本来还抱着万一的希望——这个布图索夫是假的，李斯特上校既然用了疑兵之计，很可能使用个假的布图索夫来当诱饵。
　　可如今看来，李斯特上校是极大的失策，上校不但偷鸡不成，米缸都没了余粮！

356节 超前科技
　　布图索夫神色阴沉的看着四周，沈约却留意着布图索夫的表情，发现布图索夫对所有人都没有熟悉、亲近的感觉。
　　这是怎么回事？
　　劫持布图索夫的这批人，根本不认识布图索夫？布图索夫也根本不知道这些人会劫他？
　　沈约感觉有些荒谬。
　　暖玉拔下布图索夫的一根头发，将那根头发放进不远处桌侧的试管内。
　　试管内装有红色的液体。
　　众人大多不明白暖玉的意思。
　　玻璃杀手突然道：“李斯特三路出击，我们就劫了他三路，我们的人已经按照你的方法，对三路的布图索夫都做了测试，如果你的方法没有错误的话，那我已经验证过了，这人就是真的布图索夫。”
　　话音落地，不但布图索夫惊诧，哪怕沈约和金鑫都是心中凛然。
　　他们知道暖玉的手段，可没想到暖玉竟然三路一起动手，而且听玻璃杀手的意思，暖玉在三路都获得了成功！
　　布图索夫突然冷笑道：“布图索夫只有一个！”
　　他一定要强调自己的重要性，因为他知道有用的人才能留下来。
　　“你说的没错，所以我需要验证一下。”暖玉轻描淡写道。
　　布图索夫一怔，不知道暖玉怎么验证。
　　玻璃杀手在一旁道：“布图索夫是只有一个，不过上校却找了两个赝品。”
　　他说到这里，似被自己的幽默形容感染，笑道：“李斯特动用三个引渡车，每辆车里面都有个布图索夫，你说妙不妙？”
　　布图索夫没有笑出来，瞳孔反倒微缩。
　　他毕竟是世界超级通缉犯，能有今日的地位，绝不愚蠢——李斯特上校这般慎重的押送，仍被暖玉这帮人破解真身，这只能说明暖玉他们比李斯特上校更恐怖。
　　但他根本不认识暖玉这些人，他也不知道这些人劫他干什么，但他一定要忍耐。
　　最先亮出底牌的人，往往会输得很惨，这个道理，他是心知肚明。
　　“引渡车上也有三个金鑫吗？”金鑫突然问了句。
　　玻璃杀手淡淡道：“你好像还没有这么重要，我们也不需要验证你的真伪。”
　　金鑫没有被玻璃杀手的轻蔑所激怒，立即问道：“那你们怎么验证布图索夫的真伪？”
　　他像是很有兴趣的模样，实际上是在拖延时间。
　　他们说话的功夫，暖玉已经拿起玻璃试管对着亮光的地方看了眼。
　　试管的液体已经变成了蓝色。
　　玻璃杀手看着暖玉的举动，缓缓道：“我当然就是按照暖玉小姐所教的方法进行DNA比对了。”
　　众人又是一惊。
　　很多人知道DNA比对是由于亲子鉴定的流行，但DNA不但能验明遗传关系，在找寻真凶上亦起着关键的作用。
　　凶手遗留下的血迹，毛发都是进行凶手真身比对的关键。
　　暖玉方才拔了布图索夫一根头发，原来是在进行DNA的比对？
　　可这项实验很是耗时，目前最快也要一两天才能得到结果，而听玻璃杀手的意思，暖玉只需要短短的几分钟就能知道结果？
　　在如今验证个病毒都要大费周章的年代，暖玉采用的是怎样的一种高明科技？
　　暖玉放下了玻璃试管，微微点头，应是确定了实验结果。
　　玻璃杀手不咸不淡道：“暖玉小姐，我们已经严格的按照你的要求来验证了，不过看起来，你似乎不是很相信我。”
　　他语气中带着不满之意。
　　暖玉看向玻璃杀手，不急不缓地说道：“你言重了。我接下来要做的事情，和布图索夫密切相关，如果不能确定是他本人，那么接下来要做的事情全无意义。我只是谨慎一些，还请你不要介意。”
　　听到暖玉解释的很客气，玻璃杀手似乎消了气，耸耸肩头摊摊手，示意不碍事。
　　暖玉这才走到布图索夫的面前，将那个镂空的金属头罩扣在了布图索夫的脑袋上。
　　她似乎按动了什么机关，金属触点略微有些弹出，紧贴住布图索夫的脑部，有两个触点明显的贴在布图索夫的左右太阳穴上。
　　布图索夫本要挣扎，可无论他以往如何风光，如今也不过是案板上的鱼肉，知道反抗无用，索性不再动弹。
　　暖玉盯着布图索夫道：“我知道你不知道我们是谁。”
　　布图索夫冷哼一声。
　　显示仪上有一道红色的波纹轻微的跳动，显示着一条并不是很规律的波纹。
　　沈约本来对显示仪一无所知，但一看到那显示仪的波形，立即闪过了一个概念——布图索夫冷静中带着愤怒，这条波纹正是显示了这点特征！
　　脑海中有闪电划过，沈约下意识的看了眼金鑫，金鑫也在看着他，眼中满是惊诧之意。
　　沈约知道金鑫想说什么。
　　他沈约失忆了，唯一伴随他的就是那部看起来古董，实际上却很先进的手机。
　　手机始终不用充电，只有沈约一人能够开启。
　　金鑫认定他的手机有指纹验证系统，可事实上，他们在手机上始终找不到智能手机上的那种识别指纹的硬件。
　　但那手机只认沈约一人，金鑫无论如何尝试，甚至套取沈约的指纹去尝试，也是不能开启手机。
　　最后金鑫无意中说了一句话——你这玩意不会像是仙家法宝般，有灵性，会认主人的，因此只有你才能开启？
　　这句话触动了沈约的一个记忆，他那时候脱口说出——我知道了，这个手机是采用微波识别系统认人的。
　　这话说出来后，不但金鑫发懵，沈约也是诧异，那是他脑海中突然闪过的一个概念。
　　埋藏在脑海的深处的一个念头，无意中被激发。
　　微波识人系统？这种科技金鑫听都没有听过，沈约也只是说出这么一句，记忆再次被凝结。
　　后来的实验似乎验证了沈约的说法，因为启动手机后，手机的功用多是进行无形的波纹检测，而每条纹理的检测结果显示后，沈约先是不明所以，随后大脑就明白了显示结果意味着什么。
　　方位校正、材质厚度、回声定位、辐射能量的检测……
　　随着沈约对那手机运用的越多，越能激活脑海的记忆——只局限于技能记忆，并不涉及到往事。
　　时间久了，金鑫才得出这是外星文明产物的结论。
　　地球上怎么可能有这种东西？
　　沈约虽不认可，但找不到真正的结论，直到今日看到暖玉在用类似的仪器对布图索夫进行问话的时候，他才蓦地发现，原来此类波纹还能验证人的情感。

357节 测谎（为轩辕苍月盟主加更）
　　用仪器来测试人的情感变化，听起来是很神奇的技术，不过现实世界早就有这方面的很多应用。
　　比如说测谎仪。
　　测谎仪就是通过对人体生理变化产生的波纹比较，来查看被测人是否紧张、异常，进而来判断被测人是否说谎。
　　暖玉所用的技术看起来和测谎仪很相似，不过应该比测谎仪更先进一些。
　　暖玉用的技术和他的手机技术及其类似，金鑫看他的眼神说明——金鑫很怀疑沈约和暖玉会不会是一伙的？
　　“不过我们终于确定了你是布图索夫。”
　　暖玉平静道：“这是个良好的开始。”
　　布图索夫冷冷道：“是吗？”
　　他这么说的时候，仪器中红色的波纹开始震荡起来，带动蓝色波纹微微荡漾。
　　这说明布图索夫故作冷静中有着深切的狐疑。
　　沈约一看那波纹显示，立即联想到这点。
　　暖玉看了眼波纹，继续道：“我很希望我们能继续良好的合作下去。”
　　布图索夫看了眼自己被绑的手脚，嘲讽道：“看起来这真是个良好的合作。”
　　显示仪上红色曲线又有了变化。
　　这一次不但沈约，在场的众人、包括布图索夫都不由自主地望向了那个显示仪，显然在琢磨这个显示仪表达的用意。
　　暖玉平静道：“我可以向你保证，只要你如实告诉我我想知道的一件事情，我会放走你，甚至可以安排你离开这个国度。”
　　“是吗？”
　　布图索夫冷冷道：“你觉得我会信你？”
　　暖玉并没有被布图索夫的不屑所激怒，继续道：“你是否信我对我没有任何损失，有损失的只会是你。”
　　她看似平静的叙说，实际上很有威胁的意味，布图索夫只是冷哼一声。
　　“为了表达我的善意。我会先采用友好的问话方式。”
　　暖玉继续道：“现在请你告诉我，你在奇尔诺贝取得的东西如今放在了哪里？”
　　金鑫一凛。
　　在金鑫入狱的时候，他就听到乔恩索要一件东西，想当然的被布图索夫拒绝，当时他就在想那东西是什么，没想到竟是奇尔诺贝的产物。
　　金鑫知道奇尔诺贝，那是北极熊联盟国未解体前的一个地区。
　　那个地区出名的原因不是因为优美的风光景色，而是因为发生了有史以来最大的一场核泄漏事件！
　　听闻那场核泄漏释放的辐射线剂量相当于二战时期的原子弹爆炸辐射的四百倍以上。
　　那次事故导致当地人，在日后的多年中大量死亡，亦造成奇尔诺贝至今仍成为了一座空城，无人敢在其中居住。
　　布图索夫居然从那里取来了一件东西，暖玉很关注他取来的东西？
　　是有关核反应方面的东西？金鑫难免这般猜想。
　　布图索夫不咸不淡道：“我说出来你就会信？”
　　“我未见得会信，可这机器会告诉我你是否在说谎。”暖玉解释道。
　　“就凭这个测谎仪？”布图索夫冷笑道。
　　他毕竟见过世面，感觉如今自己头上的头罩、显示仪都和测谎有关。
　　暖玉肯定的点头。
　　“那好，我告诉你，那个东西我放在了欧洲。”布图索夫打个哈哈道。
　　从他的表情中，看起来很有些不屑的意味。
　　显示仪上的蓝色波纹终于动了下。
　　沈约心头微跳，从这个数据中，他得出的结论是对方是在说真话。
　　暖玉看了眼显示仪，微笑点头道：“很好，你说的是真话。请继续说下去，那东西在欧洲的哪个地方？”
　　布图索夫的脸色变了下，反问道：“你真的这么认为？”
　　暖玉淡淡道：“人可以说谎，不过机器却不会说谎。从显示结果来看，你说的是正确答案。”
　　布图索夫的脸色有些阴晴不定。
　　沈约能明白布图索夫在想什么。
　　这是场赌博，布图索夫是个很狡猾的人，一直想看到暖玉的底牌，在知道暖玉用显示仪在测谎后，布图索夫随即采用了一个对策——用嘻哈的语气说出个正确的答案，看看测谎仪的反应。
　　不想测谎仪居然判断无误！
　　这实在出乎布图索夫的意料！
　　“请你继续说下去。”
　　暖玉客气道：“你说完，机器认为是正确的话，我就会保证你的安全。等到我们取到那东西后，就会放你安全离开。”
　　布图索夫沉默片刻，叹口气道：“你们究竟是什么人？”
　　“这个你倒不用知道。”
　　暖玉道：“我知道无论是米国或是东欧的某些国家都希望将你引渡，但我们不属于他们的势力。我们和你想象的背景绝无任何关系。”
　　布图索夫显然是不信的表情。
　　沈约没有测谎仪，但只看暖玉的肢体语言和表情，感觉暖玉并没有说谎。
　　他当然也好奇暖玉要的东西是什么，但这只是好奇，他根本对那东西兴趣不大，他唯一想的就是——无论暖玉是否成功，他和金鑫接下来要怎么做？
　　他已经先金鑫一步对抗了这里的警察，看起来除了逃离这里，再没有更好的选择。
　　暖玉继续道：“将东西交给我们，对你来说，其实是最好的选择。”
　　布图索夫长叹一口气道：“不能不说，你们实在是我见到过的最厉害的角色。”
　　摇摇头，布图索夫神色有些无奈道：“我希望你们能信守承诺。”
　　“只要你说真话，我们就会信守承诺。”暖玉面无表情的提醒道。
　　布图索夫突然道：“你应该知道一句话，越危险的地方反倒越安全。”
　　暖玉点点头，反问道：“你不会把那东西放在欧洲的军情六处了吧？”
　　众人想笑，不过终究还是紧盯着布图索夫的反应，连那个玻璃杀手也不例外，沈约见状，慢慢向金鑫的方向移动了一步，玻璃杀手却立即盯了过来。
　　沈约心中凛然，知道这家伙异常机警。
　　布图索夫摇头道：“军情六处是不差，但我怎么能够将东西放在那里？你未免把我想象的太有能力了。你知道欧洲的圣母院吗？”
　　“那东西在高卢的圣母院？”
　　暖玉语气平和地说道：“很多游客人来人往的地方？”
　　布图索夫看着显示仪，声音低沉道：“那里敲钟的地方很是显眼。”
　　显示仪没有任何异常。

358节 无从隐瞒
　　在世人眼中，高卢国是欧洲很具有浪漫风情的一个地方。
　　那里的大蒜蜗牛和香水都很有名。
　　不过也可能是那里的人大蒜蜗牛吃多了，才导致香水业的蓬勃发展。
　　根据历史资料的记载，那里的人的确是因为要遮掩体臭的味道，这才发明了香水。
　　而因为香水和人体微妙的关系，古代的香水中，还有尸油的掺杂。
　　这世界总是对立的存在，家贫出孝子，乱世显忠臣，有真话，自然会夹杂着谎言。
　　暖玉分辨谎言的方法很简单，她时不时的看眼显示仪，语气平静问道：“你难道把那东西放在了高卢圣母院的钟楼？那的确是藏东西的好地方。”
　　暖玉赞许道：“大家缅怀古迹的时候，很难想象有高科技的东西藏在那里。”
　　沈约、金鑫不由互望一眼，意识到暖玉不是在寻宝，而是在找一个高科技的产物——奇尔诺贝所出的一个高科技产品？
　　布图索夫摇头道：“那的确是藏东西的好地方，不过那东西不算小，怎么可能藏在钟楼内呢。”
　　暖玉微笑着点了点头，“是啊，那东西的确不小，我方才始终没有想明白钟楼哪个位置能藏得下它呢。”
　　布图索夫心中微凛，他本来是在试探暖玉对那东西所知有多少，如今仍是不能得到结论。
　　沉默了一会儿，布图索夫叹口气，脸上露出一副放弃的表情道：“我实话对你们说了吧，圣母院下面原本就有地道和密室，方便以前的人做些不太光彩的事情，地道如今被封存，可房间仍在。”
　　他看了眼仪器，发现仍无异常，语速放缓道：“那东西就藏在圣母院下面的一处密室内。”
　　显示仪的赤色曲线突然波动了起来。
　　布图索夫在说谎，沈约立即意识到这点——这七彩波纹对应着人体的几种情绪，红色意味着愤怒，赤色代表着贪婪，而波纹的震荡幅度周期都是情绪细微化的表现。
　　布图索夫在回答的时候处于贪婪的状态，那意味着他还是贪图那东西的价值，就不可能说出真相。
　　暖玉轻叹一口气道：“布图索夫先生，你实在有点儿让我失望。”
　　“我说的是真话！真的！”
　　布图索夫大声强调道：“那密室位置很隐秘，一定要由我带路，同时需要我的虹膜验证才能取到。”
　　他说话时，显示仪上的赤色、蓝色波纹先后跳动了一下。
　　布图索夫说的有真有假！
　　沈约一看到波纹的显示，明白了波纹显示的更深用意，也很容易分辨出布图索夫哪句说的是真、哪句是假。
　　前面说的是假的，最后说的是真的。
　　如今事实很明显，布图索夫说了一些真相。
　　圣母院下有地道和密室，就和华夏古代战乱时期的寺庙般，和尚为躲避战乱波及，通常都会在寺庙中设置夹壁墙或者暗道，以供危险的时候逃亡。
　　中外信仰虽是不同，不过看起来某些求生意识手段倒很相通，国外的信徒也有类似的举动。
　　布图索夫知道圣母院下有暗道，故意说出这个事实就是和政客般，政客习惯许诺光明的前景来掩藏自己捞选票的肮脏心理，而布图索夫则想用事实来掩盖他的谎言。
　　煞有其事的事实中偶尔夹杂句谎话，可让很多人茫然不觉中接受欺骗。
　　东西绝不在圣母院下的密室中！
　　可那东西的获取却需要布图索夫的一双眼睛——活着的眼睛。
　　虹膜是说眼球壁中层的环状薄膜，处于角膜和晶状体之间，虹膜验证就是需要对眼珠子进行扫描验证。
　　这算是很高科技的比对验证，比起指纹和面部识别，虹膜验证采用的技术更为先进，而且一定需要活体才能解开封锁。
　　布图索夫这么说，无疑是在提醒暖玉——他要是死了，暖玉绝对无法取得那东西！
　　暖玉笑笑，笑容中有着嘲讽，“多谢你的提醒。”
　　她取出个老式手机，熟练地掀开了七彩面板，在布图索夫面前扫了下。
　　手机“滴”的一声响。
　　金鑫脸上诧异的表情更浓，下意识的又看了沈约一眼，他看出暖玉所用的手机居然是沈约的手机！
　　沈约却是摇了摇头，掀开衬衫一角，露出了自己手机的一部分，示意暖玉使用的是另外一部。
　　金鑫心中更是凛然，早在看到显示仪时，他就怀疑暖玉和沈约可能会有关系——他们用的是同一种科技，如今看到暖玉使用的手机和沈约同款，更是增加了他的困惑。
　　暖玉看了手机一眼，冷淡地说道：“现在我要是说，我的手机已经录下了你的虹膜特征，可以模拟你的虹膜开锁，你信不信？”
　　看着布图索夫惊疑的表情，暖玉补充道：“换句话说，你哪怕死了，但用你的虹膜封锁的系统，我一样可以用这部手机来打开。”
　　话一落，众人表情各异。
　　玻璃杀手面具后的双眼中露出了饿狼见到猎物的光芒，而沈约现在才知道，自己的手机原来还有这种功能。
　　这手机的功能怎么这般强悍，这完全是高效的间谍利器！
　　在这个世界，虹膜验证多是用于顶端的信息加密中，可谁能想到这个手机却早能破解这种加密方式！
　　布图索夫额头有汗珠，他不想相信，但暖玉的自信让他不能不信。
　　“那东西绝不在圣母院。”暖玉微微摇了摇头道：“布图索夫先生，看来你没有秉承着友好合作的意愿。”
　　布图索夫强自镇定道：“你以为只用虹膜就可以开启吗？”
　　“还需要你的指纹或者掌纹吗？”
　　暖玉并无意外道：“如果有必要的话，切下你的双手、甚至双脚浸泡培养起来，我也可以做到。”
　　“取那东西还需要密码、很复杂的密码。”布图索夫慌忙喊道。
　　蓝色波纹跳动了下。
　　这是真话，布图索夫感觉到危机迫近，性命攸关下，终于有点乱了分寸！
　　沈约敏锐的捕捉到了这点。
　　暖玉显然也是对此极为了然，淡淡的笑，“为了感谢你的实言相告，我再给你最后的一次机会，告诉我那东西的位置和密码。”
　　话音停顿了一会儿，暖玉面带冷色道：“我的耐心剩下的不多了。你虽是穷凶极恶的罪犯，但我没兴趣杀人，可为了我想知道的答案，我并不介意做些没兴趣的事情。”
　　布图索夫额头的汗水点滴落下，脸色有些苍白，看起来已被暖玉击溃了心理防线，喘着粗气道：“好，我告诉你，但是你要给我十亿……美金！我不能平白付出了牺牲，却没有收获。”
　　金鑫没想到这家伙在这种情况下还能如此贪婪，内心却也震惊那东西的价值巨大，同时又感慨国际通缉犯索要的筹码的确和安保公司不是一个数量级别的。
　　“没有问题。”暖玉毫不犹豫的回答，“无论是现金支付还是其他方式支付，都可以满足你的要求。”
　　布图索夫全然放弃的模样，似乎下定了决心，咬牙道：“那东西其实在卢浮宫！”

359节 还魂计划的真相
　　布图索夫一言落地，在场众人不约而同看向了那个显示仪。
　　他们虽然不如沈约那般清楚了然，但多少都知道这个显示仪的颜色是在表达着被测者说话的真假。
　　显示仪上橙色曲线突然跳动了起来。
　　不是蓝色曲线。
　　只有蓝色曲线在跳动时，才显示对方说的是真话，而橙色曲线只是显示对方仍旧心存强烈的贪婪之念。
　　沈约立即想到了这点。
　　暖玉轻轻叹了口气，“布图索夫先生，你错过了你人生中的最后一次机会！”
　　她说的平静，众人都是心中一颤，丝毫不感觉暖玉是在虚言恫吓。
　　“你说什么？我不明白！”
　　布图索夫突然感觉到前所未有的恐怖，嘶声叫道：“我说的是实话，那东西真的在卢浮宫的一个极为隐秘的保险箱内，只要你带我去那里，你就知道我说的是真话。”
　　众人只见到布图索夫面容扭曲，神色少有的紧张畏惧，多数倒认为布图索夫说的是真话。
　　面对暖玉的威胁，他好像终于选择了妥协。
　　可显示仪上的橙色曲线仍在不停地跳动。
　　布图索夫看到暖玉一直观看着显示仪，有些疯狂地喊道：“机器是死的，它也有出错的时候，你要相信我没有骗你！”
　　暖玉突然关闭了显示仪。
　　众人一怔。
　　布图索夫心中一喜，只以为暖玉听信了他的话。
　　就见暖玉冷冷的看着他道：“你从来没有想过将那东西交出来。”
　　布图索夫身躯颤了下。
　　“自从你到了这里，你就想着怎么骗我。”
　　暖玉语气渐冷，“你真以为我是什么都不懂的女人？”
　　布图索夫的眼皮子跳个不停，嘶声道：“我没有。”
　　“你有。”
　　暖玉带着厌恶的目光看着布图索夫，“你先用真话试探测谎仪，然后用真话中夹杂谎话看看测谎仪的动静、进而看看我的底牌。”
　　声音停顿了下，暖玉不屑的说道：“等到最后的时候仍不肯放掉贪欲，试图以你卓越的演技表达你的绝望，来尝试让我相信你没有说假话，但你一直只是在拖延，希望找机会逃离，你认为到了高卢，你可以利用在那里的力量帮你脱困。”
　　布图索夫脸色开始发青，他做梦也没想到暖玉竟将他的心理说的清清楚楚。
　　“可你却不知道，我已经经历过太多这种骗术，不然这个显示仪也就不会存在了。”暖玉又道。
　　众人诧异，实在不知道暖玉以前是干什么的，为何会经历过许多欺骗？
　　看向沈约，暖玉语气回归冷静道：“沈约，该做的我已经做了，可是布图索夫不珍惜机会，但我想你会的。”
　　“你是个聪明的人，我想事到如今，你早应该知道金鑫中了我下的蛊毒，没有我来出手，他活不了多久。我死了，结果更不是你想看到的。”
　　说到这里，暖玉看了金鑫一眼。
　　金鑫微凛，他一直有拼命的意思，可听出暖玉的警告之意——暖玉死了，他也活不了。
　　“我自然会抓住机会。”
　　沈约轻吁一口气，“这几天，我一直在等这个机会。”
　　他本来以为自己的手机开着，高洁他们终究会跟踪信号而来，可见暖玉始终有恃无恐的样子，知道这个期望只怕也会落空。
　　“我这人做事很公平。”
　　暖玉申明道：“我不管这个世界的人如何不守承诺，但我的诺言，只要我不死，就一直有效。你帮我做一件已经做过的事情，我可以帮你解开两个人的蛊毒。”
　　“两人？”沈约心头跳了下。
　　暖玉缓缓道：“不错，你可以选择两个人让我来解蛊毒。”
　　沈约一颗心沉了下去，在他记忆中，李雅薇、李继贤和金鑫都中了蛊毒！
　　可是他只能选两人来解？
　　“可以解三个人吗？”沈约试探道。
　　暖玉看着沈约半晌，“很好。”
　　别人都不明白她说很好的意思，随即听她道：“成交！可是你记住……你要尽力而为。”
　　沈约想了想道：“只要我能做到，不违背我的内心，我会尽力。”
　　“你不会违背你的良心的。”
　　暖玉淡淡道：“我可以明确告诉你，那东西如果被布图索夫卖出去，结果只会比我使用更糟糕。我是在阻止事态进一步恶化而已。”
　　“看起来你倒像是个圣人了。”金鑫终于开口道。
　　暖玉看了金鑫一眼，“我不是圣人，但我扪心自问，比起这世上的太多人，我更有良心一些。”
　　金鑫自然不信。
　　暖玉再次看向沈约道：“看起来，你好像已经明白我要做什么了。”
　　沈约想了一会儿才说道：“明白一些。”
　　他留意到金鑫给他使个眼色，那是告诉他拖延时间的意思。
　　他知道李斯特上校多半会在金鑫身上做文章，可是暖玉会忽视这点吗？
　　暖玉一直镇定自若，并没有选择急着带布图索夫离开，这说明她很有自信——相信李斯特上校不会追来！
　　“不妨说来听听。”暖玉竟有些期待道，她看起来很重视沈约的意见。
　　“我知道历来国际的特务组织都有逼人说出真话的方法，比如说用什么酚苯妥钠等药物麻痹摧毁人的神经，进而弱化被逼供之人的意志，让对方吐露真相。”
　　沈约整理思绪道。
　　经历了一次实验后，他在为金鑫一事奔波时，也一直在琢磨暖玉的用意，“可在我想来，你不会用这么无趣的方法。”
　　暖玉竟然笑笑，“你觉得我是个有趣的人？”
　　她还从未听过有人这么形容她，不闻沈约的反应，暖玉不再追问，“你说的不错，很多人都以为真相是在小黑屋内、用严刑拷打的手法逼问出来的，却不知道这种方式早已落伍，而且得出来的也未见得是真相，我不会对布图索夫使用这种方式。”
　　布图索夫闻言，却只有更加的心惊。
　　他本来想服软，可一想到那东西可能关联的巨大价值，最终只是保持冷笑。
　　他相信自己的意志，他还在赌暖玉一定斗不过他。
　　他是落在暖玉的手上，但他是唯一知道那东西的藏匿地点和密码的人，他有翻身的筹码！
　　“于是你就创造出一种刺探别人思想的方法，真正的刺探，而不是依靠什么测谎仪？”沈约语气平和的说道。
　　众人都是怔住，根本想不明白思想如何来刺探？！
　　暖玉盯着沈约，凝声道：“很好，你在层层迷雾中，仍能保持思考，能想到这个想法已经很是大胆。不过，你还可以更大胆一些。”
　　沈约感觉自己的心脏跳动加快，甚至似乎听得到嘭嘭的声音，“这和还魂计划有关？”
　　暖玉微微点头，并不意外，她知道沈约偷听过她和炽天使的对话。
　　“不是刺探思想，那是……”沈约蓦地想到一个极为大胆的想法。
　　那一刻他简直前所未有的震撼，意识到自己的设想若是真实存在后，那这个世界会有翻天覆地的改变。
　　“是转移思想！”
　　沈约回想着往事的幕幕，满是颤栗道：“你难道可以将一个人的思想转移到另外一人的身上？这就是你和炽天使研究的还魂计划？！”

360节 再无缺陷
　　沈约一言落地，楼层内所有人都惊无声息，他们或费解、或震撼，或感觉沈约说的是天方夜谭。
　　转移思想？什么意思？怎么可能？
　　人最难懂的就是思想，华丽的语言下通常都是在掩藏着难揣的复杂思想，如果可以转移思想，意味着什么？是不是意味着可以完全的了解一个人？！
　　众人心乱如麻。
　　暖玉目光闪亮，被揭开底牌非但没有惊慌，反倒感觉振奋，“我很想知道，你是如何猜到这个秘密？”
　　玻璃杀手眼中泛着诡异的光芒，但显然是在凝神倾听。
　　在场众人中，看起来玻璃杀手最应该了解暖玉的计划，但玻璃杀手如此专注的肢体语言，似乎说明他对暖玉的全盘计划也不了然。
　　沈约心中的困惑一闪而过，凝声道：“其实我早就怀疑这点。”
　　这种时候，他故意揭开真相，实际上是在拖延时间。
　　他已经不太指望高洁、李斯特能追踪到这里，他还剩下的底牌是智联！
　　他和智联已经断了联系，但他知道智联能监测到金鑫的位置，只要智联不蠢，就会将这个消息转给高洁。
　　可高洁他们为何还没有消息？
　　沈约心中忧虑，面色仍旧如常道：“我第一次见到你，是在李继祖死亡的时候。”
　　他说的看起来实在有些遥远，暖玉居然没有不耐烦，“不错。”
　　沈约继续道：“那时候谁都以为李继祖死了……”
　　“李继祖没死？”金鑫诧异道。
　　在迷雾般的环境下，他习惯和沈约唱双簧来寻求转机，二人早有默契，但这一次，金鑫真的是内心震惊。
　　“不错，李继祖没有死。”
　　沈约的答案让金鑫目瞪口呆，“李继祖的肉体死了，但他的思想却被你成功的转移了出去。”
　　玻璃杀手轻吁了一口气，让人仍能感觉到震惊之意。
　　布图索夫不明白往事，可听到这里，心思不由飞转——这些人说的好像是天方夜谭，转移思想怎么可能？沈约是暖玉的托儿？借此来逼迫他说出真相？
　　一想到这里，布图索夫心中冷笑，装作有些惊奇的表情。
　　“以你的能力，要杀李继祖，本来不用亲自动手的。你当时在进行一场实验。”沈约判断道。
　　暖玉微微点头，“你如今能想到这点，也绝不简单！很好。可我还是想知道原因——你猜到李继祖没死的原因？”
　　“因为三件事情！”
　　沈约数着手指道：“你当初在医院；玻璃杀手……”
　　沈约一指带着鬼面具的人，“我不知道他是谁，暂时只能这么称呼。”
　　玻璃杀手冷哼一声，并没有接话。
　　沈约继续道：“他杀了汪泉，和暖玉你又是一伙的；而汪泉在普吉岛前往曼谷的途中，行为举止很是异常。他的行为举止不像是汪泉，而是有点儿李继祖的影子！”
　　金鑫心中一震。
　　旁人多半对沈约说的事情感觉茫然，但他却清楚的知道沈约在说什么。
　　他和沈约为了改变命运从普吉岛到了曼谷后，海明珠随后发现了汪泉亦是如影而至。
　　根据海明珠拍摄的录像，沈约当初就判断——汪泉很不对劲！
　　汪泉还是汪泉，因为他下颌的黑痣仍旧存在；
　　可汪泉又好像不是汪泉，因为他标志性的动作已经不在。
　　汪泉喜欢时不时的将公鸡头向上挺一下，但在机场，面对值机小姐，他根本没有做这个动作。
　　江山易改、本性难移，很多人习惯的养成不知不觉，但要去除绝不是容易的事情。
　　沈约当初就是根据这个细节判断汪泉有异，但如今的沈约却发现最重要的一点——当初汪泉是稍微侧着身子面对值机小姐。
　　这是李继祖常见的一个动作。
　　就如眼下女子自拍习惯面对镜头找角度显得脸小般，有些男人自感觉左右脸的魅力不同，也会习惯将自己英俊的一面展现给异姓。
　　这本来是动物的本能，人类一直沿袭了下来。
　　而李继祖总在女人堆里面混，常常自诩英俊，因此装酷时，有将侧脸展现给别人的习惯。
　　裂缝一出，沈约回忆汪泉当初在机场的动作，感觉他已经很有李继祖的影子。
　　联想一经确认，他随即就想到了更多的答案。
　　他没有更多的解释，直指结果道：“这三件事情足够让我想到——你一直在尝试着还魂计划，当初汪泉成为了你的实验体，而你又成功的将李继祖的思想转移到汪泉的身上，因此汪泉才会有李继祖的影子！这其实很像古代传说中的借尸还魂，这也是你和炽天使一直在研究的还魂计划！”
　　众人凛然。
　　沈约说出事情的答案，留意着暖玉的表情。
　　暖玉的表情很奇怪，她竟然有些失望。
　　“我猜错了？”沈约立即问道。
　　暖玉摇摇头，“你没有猜错，事实上，汪泉身体的特异让他没有立即死亡，也让他成为了我实验成功的第一例对象，我的确是将李继祖的思想转移到了汪泉的身上。”
　　那你为什么会有失望的表情？你本来期待我说出什么结果？沈约很是困惑。
　　“自古以来，借尸还魂的说法层出不穷，却没有任何一人能说出真正的道理。”
　　暖玉看向那个八角形的金属箱子道：“但直到今天，你才算真正的做了个正确的解释。也直到不久前，这个实验才算真正的可被测量的实现。”
　　众人想着这个实验的深意，不由得颤栗不已。
　　布图索夫脸色有些发青。
　　他不知道这帮人说的是真是假，但他隐约感觉，如果这个实验真的可被测量的实现，那他自身就会有很大的危险。
　　“因此你还需要巩固这个实验。”
　　沈约缓缓道：“你让汪泉到了曼谷，就是为了巩固重复这个实验？你的实验还有缺陷？”
　　暖玉并不讳言，“当初是有缺陷，因为李继祖肉体死亡后，我以为移植出了他的全部思想，结果却不是那样。”
　　顿了片刻，暖玉认真道：“因为我随后发现，汪泉脑海中关于李继祖的思想，有衰退缺失的现象。”
　　沈约从一堆话中找出最关键的字眼，反问道：“当初有缺陷？”
　　暖玉凝望着沈约，郑重的说道：“不错。事到如今、因为有了你的参与，这个实验再无缺陷！”

361节 真幻难辨
　　沈约和暖玉的对话看似离奇，实质是在叙说着极为尖端的科技。
　　沈约本来还有些含混，但在和暖玉交谈后，瞬间就明白了整个脉络。
　　暖玉一直在和炽天使进行还魂计划的实验——用现代的科技术语解释，那就是思想转移！
　　看起来是比记忆转移还要高明的科技！
　　现代科技最高明的记忆转移不过是对大脑进行切片操作，然后用培养液、引线连接、电极刺激等在显示仪上得到并不肯定的结果。
　　可暖玉的实验不但能转出记忆，还会让转移记忆体拥有被转移之人的习惯！
　　这实在是前所未有的科技。
　　如果这个科技能够普及，这个世界会变成怎样个情况？
　　沈约很难设想下去。
　　可他知道暖玉在对汪泉做实验时，实验并没有完善，因此暖玉这才又找到了金龙王。
　　金龙王虽然有些能力，可还是无法完善到暖玉期望的结果，暖玉这才扯了他下水，进而引发金鑫的危机。
　　轻轻吁了口气，暖玉轻声道：“你明白了这些后，就应该知道我接下来要做什么了。”
　　“你要将布图索夫的思想转移到谈沙的身上？”沈约的答案石破惊天。
　　众人惊诧。
　　布图索夫脸色巨变！
　　暖玉却表现的极为平静道：“是啊，我已想到布图索夫不会痛快的配合，我也厌倦了这种尔虞我诈的对答，那不如直接将布图索夫的记忆转移到谈沙的身上。”
　　嘴角带着嘲讽的笑，暖玉盯着布图索夫，“谈沙会比你听话许多的，谈沙也不会要十亿美金的！”
　　沈约已猜到了这个结果，李继祖的记忆到了汪泉的身上后，汪泉这个实验体最珍贵的地方是保留着暖玉的实验数据。
　　当初在别墅中，沈约参与实验，有两波相撞，那时他不明究竟，如今答案却是昭然若揭，那就是由他负责将谈沙的大脑当作容器，而暖玉就负责将汪泉、可能连同李继祖的部分记忆转移进来。
　　这其中最关键的技术就是修行者产生的伽马电波。
　　而活木乃伊并不珍贵，实验数据才珍贵，因此暖玉设计抢回活木乃伊后，等数据移植完成后，就对活木乃伊弃如敝履。
　　暖玉如今决定再做这个实验，一方面是对布图索夫彻底的死心，一方面也是对自己的实验充满了自信！
　　布图索夫虽不明白全部，但也感觉到危险的降临，冷汗直冒。
　　听暖玉这般说，布图索夫还是硬着头皮道：“你唬我？你以为我会信你？”
　　他始终感觉这是一种攻心战术，目的就是用一种玄之又玄的手段逼迫他吐出真正的答案。
　　暖玉讽笑，“我已经不奢望你会相信，因为这和对牛弹琴差不多。”
　　看向了沈约，暖玉道：“你准备好了吗？”
　　沈约微吸一口气，“我还想确认一件事情。”
　　暖玉目光微闪，“你还有条件要说？”
　　对于常人来说，知道这时候自身的不可或缺，肯定是要捞取更多的筹码，沈约却只是道：“我还想和金鑫说句话，可以吗？”
　　暖玉感觉有些意外，不知道沈约要说什么，只是点点头。
　　沈约走到金鑫的面前，拍拍他的肩头。
　　看着满眼都有话要说的金鑫，沈约凝声道：“金鑫，我知道你对很多事情不算明白，但眼下我请你明白一件事情，我们做完这个实验后，就可以安然的离开这个国家了。”
　　金鑫没动，却只是握紧了拳头。他知道沈约的言下之意——一切听沈约的安排，不要妄自行动。
　　可他怎能眼睁睁的看着沈约独自去冒险？
　　在他想来，暖玉让沈约参与进来，绝对还有不可告人的阴险暗藏。
　　沈约说完后走向那个八角形的金属箱子，见暖玉立在布图索夫的身边未动，沈约问道：“我要怎么做？”
　　他明白了实验的结果，但对怎么做实验还是心存疑虑。
　　“入侵金属箱中谈沙的思想，就如当初一样。现在没有金龙王，但我可以做搭接的桥梁。”暖玉解释道。
　　沈约深吸一口气，回忆当初在别墅的情况，闭目凝想片刻，就感觉思维敏锐，很快头脑中光亮笼罩，暖玉随即出现在他的脑海。
　　这是一种奇特的现象。
　　不是看到眼前的暖玉，而是感觉到暖玉的另外一个存在。
　　二人脑海合波，随即有条暗纹穿过封闭的金属箱，沈约已经能“看到”箱内的谈沙。
　　谈沙仍旧和上次般浸泡在那奇特的液体中，身体变得透明起来，不过这次暗波并没有过多的耽搁，迅速寻到谈沙的头部位置，径直刺了进去。
　　大脑的细微结构图亦是一闪而过，再有灯红酒绿，再有奢靡的时光。
　　沈约实验过一次，也早经过思考，知道这些景象不过是谈沙的欲望在展现，看起来，谈沙对贪婪享受的欲念从未止歇，事实上，只要是人，或多或少都会有这种欲望。
　　思绪不过一闪，沈约保持波纹的稳定，知道若是多想，转瞬就会退出这个实验。
　　不过他虽没有多想，靡靡之音、迷乱之影却从不止歇，形成强大的漩涡要将他扯入其中。
　　原始欲望本来就很难抵抗。
　　沈约早在实验前就知道这种事情会发生，只是两句“阿弥陀佛”就让自己安然的度过了这种诱惑。
　　而在当初，金龙王是依靠长期树立的坚定意志这才击溃诱惑的进攻。
　　接下来，会有骷髅上场。
　　沈约闪念之间，就感觉周遭光亮迅疾的黯淡下来，随即陷入无边的黑暗，转瞬间，就有无数的暗影涌动而出……
　　果然是骷髅！
　　无数骷髅骸骨从暗影中冲出，向他疯狂涌至，要将他全部吞噬的样子。
　　原来这个过程是可控的。
　　可为何会有骷髅骸骨？为何会是和第一遍实验同样的骷髅骸骨？沈约心中稍有些诧异。
　　因为他在第一遍实验后就反复思索，已知道无论是引诱、还是恐怖的映像都不过是参与之人的七情六欲在作祟。
　　欲望是谈沙思想带来的，佛像是金龙王所形成的，可如今金龙王已经不在，骷髅骸骨这个影像又是哪个形成的？
　　是他沈约？还是暖玉？
　　思绪不过转念，沈约随即在脑海中默念八字来对抗恐怖影像的冲击。
　　——物来则应，物去不留！
　　八字晶莹剔透、坚固无比，瞬间护住他的正念，让骷髅骸骨无功而返。
　　这些过程本来不过是在重复，沈约应对起来倒是驾车就熟，他本来觉得接下来就是暖玉的诱惑上场。
　　没想到场景突变，一声脆响，有子弹向他眉心射到！

362节 综合体(为达达搞破坏盟加更)
　　子弹射来，直奔印堂！
　　沈约内心狂震，随即看到那道波纹就要涣散。
　　是幻觉！
　　他面临的是幻觉，子弹的产生，是因为他带着谈沙的思想已经和布图索夫的思想进行撞击——布图索夫自然也有思想，这个赫赫有名的军火之王，如今想杀的不止是他沈约，还有暖玉，布图索夫知道危险，因此会有反抗，思想中才会有射击敌人的场面。
　　一念闪动，子弹立即溃裂，四处消散，并没有对沈约造成丝毫损伤。
　　原来这就是“物来则应、物去不留”的真谛。
　　沈约立即反应过来，对这八字有了更深的领悟，禅定中的正念并非全无反应，而是对周遭的影响有着正确的反应！
　　正确的判断，不乱正念；正念永存，对反应诱惑不加留念。
　　他一领悟到这个真谛，察觉到波纹也立即稳定起来，而子弹消散、炮弹却接踵而来。
　　炮弹带着尖啸、带着火光、带着无以伦比的冲击力，看起来就要将他轰得粉身碎骨。可他明白这不过是幻觉之时，护念八字更坚，炮弹击中，对他并没有造成任何影响。
　　炮弹、子弹甚至各种千奇百怪的武器都出现在他周围，有些武器，哪怕沈约都没有见过，那些武器几乎是全力在喷火，如同要将他轰成碎渣一样。
　　可他因为反应正确，并不受影响，那些火力喷涌而至，全然奈何不了他半分。不过沈约刹那间有了丝困惑——依照以往的经验，这种思想的交锋产生的影像，当对他不起作用的时候，就会消散，从未如现在般对他轰炸如此之久。
　　难道布图索夫的怨念如此深刻，一直没有停止对他进行攻击？
　　而且沈约同时发现一个奇怪的现象，枪火、炮火、各种武器对他毫发无伤，却在他周遭形成了大量的类似火药般的残余。
　　残余如火，可在不停的轰炸中，竟开始堆积起来——堆积如雾、如霜、甚至如冰。
　　冰内并不透彻，如同乌云在其中蕴藏。
　　那股堆积从未有止歇消散的迹象……
　　这是怎么回事？
　　为什么会有这种残留？
　　沈约奇怪、困惑时，发现波纹又在涣散……
　　“五蕴盖、意念偏，”他脑海中倏然又出现了一个隐藏很久的声音。
　　那是悟性老和尚曾对他说过的话语。
　　他是如此坚信悟性所言，因此六字一闪，已经明白悟性当年的真意——五蕴皆毒，无论是贪念、痴缠、怀疑、愤怒或者傲慢等情绪，都会将修行者的正念带入邪途，这也就是传说中的走火入魔。
　　——你不停的向湖水投石，不能让湖水静止。
　　悟性老和尚当初的譬喻闪过他的意念，他记得那个孩童思考很久的回答是——要让湖水静止，你根本不要去做什么！
　　他还记得悟性闪过欣慰的笑容，缓缓道——不错，《金刚经》所言，“应无所住处安其心”本是一样的道理。
　　心无所住，无处不安！
　　往日的谆谆教诲尽数明澈，让沈约知道自己就是释真，他若不是释真，为何会对悟性当年的教导有着这么深刻的领悟？
　　冰冻三尺、非一日之寒，领悟也非一朝一夕的光阴可至，他幼时经过大量刻苦的精神磨砺，这才能在此刻爆发了出来。
　　一念及此，他不再去思索、不再去理会八字周围冰山的堆砌，哪怕冰山将他沈约冰封其中，他亦是不再有任何怀疑和慌乱。
　　冰山成堆，高耸万丈，却如乌云笼罩般让人看不清究竟。
　　随后有波纹竟从阴暗的冰山外无障碍的冲过，撞在牵引他的那道暗纹之上。
　　两波相撞，有波峰高起，有波谷陷落，不久后两道波纹合成一道，倏然回退，引发空间不停地扭曲动荡。
　　这一切又回到沈约曾经经历的画面，他知道随后会看到暖玉，退出整个实验。
　　事实果如他所料，他在脑海中先闪现出暖玉的身影，随即睁眼望去，就看到周遭的一切如常，似没有发生任何改变。
　　只有暖玉眼中还残留着一丝少见的激动。
　　而冰山是不见，却不是消散，两道波纹撞击的时候，沈约似乎没有感觉到当初在别墅时的那种惊心动魄。
　　差别细微，不待沈约详细分辨的时候，金属箱子入口的两道门自动滑开！
　　众人的目光立即被金属箱子所吸引，不由自主的向金属箱子望过去，如同将要看到科技的顶峰的期待，又夹杂等待怪兽出现的心理。
　　沈约心中暗想，如果推测不错的话，那眼下的谈沙就应该是个综合体——他有着李继祖、汪泉、谈沙自己以及布图索夫的记忆。
　　这是多么怪异的实验？！
　　拥有这多记忆的人，会不会产生医学上常说的精神分裂？
　　常见的精神分裂只是说一个人有不同的人格呈现，但这次精神分裂却是一个人真正拥有几个人的意识……
　　有怪异的气味随着金属箱的开启传来，那是浸泡木乃伊的液体散发的气味。
　　有哗哗的水声传来。
　　一人从液体中缓缓站了起来，迈步走出了金属箱。
　　是谈沙！
　　这般实验过程，谈沙自然如以往般，是全身赤果果的，很多人在这种状态，如果面对众人的目光，自然的反应都是稍有羞臊，会遮掩住自己身体隐私的部位。
　　谈沙则不同，他就是那么直挺挺的站出来，并没有丝毫慌乱，走出来后，他随手扯过一件浴衣遮挡住自己的身体，将浴衣腰带熟练的围腰、缠绕、收紧、系结后转结至背后，然后从容的站立在那里，给人一种焕然一新的感觉。
　　贝口结。
　　是日式男士浴衣腰带标准的系法！
　　一个东欧人为什么会用东瀛人的腰带系法？
　　这家伙和东瀛人有关吗？
　　但这家伙的表现，看起来和谈沙好像没什么关系！
　　沈约略有诧异，他没有去看谈沙的隐私部位，只是留意谈沙双手的动作，脑海中立即闪过这个概念。
　　见到谈沙系浴衣腰带的手法娴熟中带有贵族的优雅，沈约的眼皮不由自主的跳了下，哪怕他早知道实验的结果是什么，但见到真正的结果时，还是忍不住的震撼。
　　原本本地土生土长，没见过世面，出身卑微的谈沙，为何能够从容自如的使用日式男士浴衣腰带标准的系法？
　　性子懦弱的谈沙，为何站在那里就带着一股天生般的傲慢，那种傲慢是做不得假的，因为那其中包含有霸道，更多的是自信！
　　眼前的这一切，如今只能有一种解释，谈沙已经不是谈沙！
　　谈沙身上多了一股前所未有的气质——傲慢、霸道加上自信的融合。
　　这种气质，通常只在手掌大权之人的身上会出现。
　　这时的谈沙看起来像谈沙，但他身体的主控却是布图索夫！

363节 意外
　　谈沙看起来已被布图索夫的意念所占据，这么说来，暖玉进行的思想转移已经完全成功了？！
　　沈约这般想时，众人何尝不是这般想法。
　　当看到谈沙展露出与众不同的气质时，哪怕玻璃杀手这般人物，都是忍不住的躯体抽紧，一只手已经搭在了配枪上。
　　谈沙神色傲慢的看着周围的人，眼中似闪过困惑。
　　照他的表情看来，他似乎正在夏威夷海滩上晒着太阳、或者是从自己那巨大的浴缸中才爬出来，蓦地看到一众陌生人难免有些奇怪。
　　可他的意志力让他将所有的不安压制了下去。
　　傲慢也是他的一种武器。
　　但当看到暖玉的时候，谈沙明显的哆嗦一下，下意识的看了下自己的身体，眼角抽搐道：“这是怎么回事？”
　　气质是个虚无缥缈的东西，可在谈沙的身上却表现的异常明显。
　　前一刻，他还是个傲视天下的军火之王，但下一刻的功夫，谈沙卑微懦弱的性格好像又回转到了他的身上。
　　暖玉盯着谈沙道：“你认识我？”
　　谈沙点点头，他那一刻的表情异常的复杂——像是痛恨，又像是畏惧，还有些贪婪、恍然的情感夹杂其中。
　　“你知道自己是谁？”暖玉又问。
　　谈沙下意识的挺起胸膛，“我当然就是……军火商人。”
　　他简简单单的一句话，完全是印证了前倨后恭这个成语。
　　前几个字，他还很是傲慢的态度，可说出自己是军火商人的时候，已经放低了身段。
　　说话间，谈沙的目光落在了实验椅上。
　　众人猛然想起了什么，随着他的目光望了过去，这才发现实验椅上的布图索夫的脑袋歪到一侧。
　　布图索夫的胸口还有呼吸，可明显是昏迷过去的样子。
　　“他怎么了？”谈沙小心翼翼的问道。
　　“他已经成为了一个废物。”
　　暖玉轻描淡写道：“他的思想完全移植到了你的身上。如今的布图索夫就和白痴一样，而你谈沙，其实可以说……就是布图索夫，这个世界的军火之王！”
　　谈沙眼中闪过狂喜之意，他显然对这种结果有了准备。
　　沈约听到“白痴”二字时皱了下眉头。
　　玻璃杀手突然问道：“布图索夫变成白痴是什么意思？”
　　“他已经没有了自己的记忆和思想。”
　　暖玉因为实验成功，看起来心情大好，不厌其烦的解释道：“一个人如果没有了自己的想法，那不是和白痴一样？”
　　众人闻言，都是若有所思。
　　玻璃杀手好像还不明白，确认道：“你是说布图索夫变成了植物人？”
　　“不是植物人。”
　　暖玉摇头道：“他还不如植物人，植物人还有恢复意识的可能，因为植物人的记忆是被封存在大脑中，只是没有找到有效的检索方法，可布图索夫却不同……”
　　看向沈约，暖玉道：“你应该明白他的情况？”
　　沈约有些心悸道：“你不是复制，你是将布图索夫的思想剪切了出来！”
　　他用的是电脑语言，但众人却是一听就懂。
　　在电脑操作中，剪切和复制是常见操作，二者的区别是，复制是做个拷贝，原始的数据还在，但剪切却是移动数据，并不保留原始数据。
　　暖玉点头道：“很好，你形容的再贴切不过。”
　　玻璃杀手有些不解道：“为什么不用复制的方法？”
　　暖玉给他的答案很简单，“我不会！而且看起来，也没有复制的必要。”
　　她不关心布图索夫的死活，她只需要布图索夫知道的秘密。
　　秘密自然是越少人知道越好。
　　玻璃杀手沉默下来。
　　沈约却知道这其中的艰难，剪切复制听起来常见，可应用于思想操作中，难度系数可说是成千上万倍的增长。
　　暖玉对活木乃伊如此器重，可见这个实验的艰难和难以复制，能将布图索夫的思想完全剪切，这已是科学史上前所未有的奇迹。
　　“有些遗憾。”
　　玻璃杀手耸耸肩头，“如果能复制的话，或许更可靠一些。不过……”
　　他感慨道：“这也是人类史上的一个里程碑了，暖玉，恭喜你，你完成了我们看起来不可想象的实验。”
　　暖玉露出丝微笑。
　　“接下来怎么做？”玻璃杀手询问时，看向了沈约和金鑫，显然是在询问如何处理掉这两个人。
　　暖玉对沈约有保证，他却没有。
　　暖玉却是看向了谈沙，“打铁需趁热，接下来，我们当然是从谈沙口中得知那东西真正的所在地和开启密码了。”
　　玻璃杀手明显怔了下，“暖玉，李斯特他们迟早会找上门来的。”
　　他是提醒暖玉时间紧迫，谈沙虽然变成布图索夫，本质仍是谈沙，要逼问谈沙的口供并不艰难，如今实验完成，解决后患、安全撤离才是最重要的事情。
　　“你运用了我给你的定位复制系统？”暖玉突然问道。
　　玻璃杀手点点头，“李斯特本来是准备放长线钓大鱼，自然会在他们的身上做文章。他却没想到，我们早将他们三人身上隐藏的定位装置复制了百来份，如今已分散到四面八方了。”
　　金鑫心中一沉，他还指望暖玉他们忽略自己鞋里的定位器，哪想到人家早检测到了定位装置。
　　玻璃杀手的意思是——暖玉知道李斯特对他们进行了定位，索性将计就计，将他们的定位装置成批复制，然后让人带到曼谷的各处。
　　突然多了百来个定位，哪怕李斯特再有能力，一时间也不可能找到这里，这也是暖玉一直不慌不忙的原因。
　　若论科技手段，暖玉绝不比李斯特那面要差的。
　　“那我们就不用担心李斯特找到这里了。”暖玉轻淡道。
　　回头看向谈沙，暖玉悠然的说道：“恭喜你，你自愿成为实验体，你的愿望，我已经帮你实现了。如今你就是布图索夫，只要你合理的加以运用，你就可以得到你想要的一切。”
　　谈沙激动的身躯颤栗，他虽是卑微，但一点不傻，知道眼下这个身份就价值千金。
　　“可你答应我的事情，你也要做到！”
　　暖玉平静的说道：“你现在尽力的去回忆奇尔诺贝的一切，然后告诉我，你将从奇尔诺贝取得的东西，究竟藏在了哪里！”
　　话音落，四周静寂。
　　谈沙的神色突然有了些怪异，他缓缓挺直了身躯，问道：“暖玉，你方才说了，布图索夫已经是个白痴，根本无法挽回了？”
