本书名称: 极道武学修改器
本书作者: 南方的竹子
本书简介: 林宇穿越了，成了大族豪门的嫡长子，有美貌丫鬟随侍身旁，予取予求，有家族产业等着继承，身份尊贵。
正当他准备安心接受这一命运，快快乐乐享福之时，却发现这个世界并不简单。
这个世界表面上由手无缚鸡之力的文人掌控一切，安宁祥和。
实际上各种妖魔鬼怪潜藏在暗处，伺机作乱，唯有不为人知的超凡修行者才能和它们对抗。
凡人如蝼蚁，武者，不过是个头大点的蝼蚁。
甚至连知道真相的资格都没有，一辈子活在朝廷官府编制的谎言中。
这是个属于妖魔鬼怪和超凡修行者的世界。
习武没前途，然而……
他有武学修改器。
强化、推演、融合，即便最不入流的武学也能修改成屠龙之术。
 “妖魔鬼怪算什么，神我也不怕，统统一拳打爆！”
（习武没前途，除非有挂……这是一个开挂武者对抗超凡力量的故事。）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024066487

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 七日死
　　窗外暴雨如注，狂风呼啸，屋内光影摇曳，吱呀作响。
　　林宇伏案阅卷的身影被昏黄的烛光打在身后的墙上，神似一个张牙舞爪的鬼影。
　　【案卷一：小河村老尸】
　　“小河村有一名五十三岁老妇，平日里好贪小便宜，喜欢利用他人把柄勒索些蝇头小利，村人都不喜与之往来。有一天忽然性情大变，四处登门道歉，然而没人愿与她和解。老妇一天比一天绝望，到了第七天的时候更是彻夜哀嚎，扰得全村无法入眠。”
　　“第八天，村人发现老妇毙于家中，面似枯树，全身干瘪。经仵作勘验，老妇全身血液水分尽失，内脏被掏空，只剩一张皮和一副骨架，如同死去千百年的干尸。”
　　林宇合上手中的案卷，闭目沉思。
　　光这一卷，没法看出此类事件的关键点到底是什么。
　　如此想着，林宇翻开第二本案卷。
　　【案卷二：河上村千舌女】
　　“河上村有一名二十岁农妇，性格泼辣，嘴上无德，爱说人长短，村人唯恐避之不及。有一天忽然扬言要杀光平日里躲避她的人，村人只当她恼羞成怒，无人把她的话当回事。农妇一天比一天暴躁，到了第七天的时候举着菜刀四处敲门，吓得全村一晚上无人敢开门。”
　　“第八天，村人发现农妇死于枯井旁，舌头伸出嘴外，于舌尖处分叉成两条更小的舌头，小舌头的舌尖处再分叉，如此不断分叉，整条舌头如同肉毯一般盖在身上，极为恐怖恶心。经仵作勘验，此农妇的舌头一共分叉出千余条小舌头。”
　　林宇再次合上手中的案卷，扶额沉思。
　　从这两本案卷来看，死者的共同点有三个，第一性别都为女，第二都是招人厌恨的人，第三则是从出现异常到死亡一共经历七天。
　　至于死状倒是找不出有什么相同之处。
　　林宇的额头渗出一些汗滴，要是找不出关键点的话，只怕……
　　擦了把汗，他继续翻开第三本案卷。
　　【案卷三：黄沙村巨心男】
　　“黄沙村有一名三十一岁河工，性格豪爽，为人仗义，平日里好打抱不平，乐于助人，在村子里有口皆碑。然而有一天他忽然要求被他帮助过的村人登门道谢，每个上门的人必须准备米面百斤，肉十斤，村人虽按他所说亲自拜访，然无人能满足其要求。”
　　“未曾想河工不仅不就此作罢，反而变本加厉，一天比一天提的要求高，到了第七天之时，甚至要求每一位村人把全部家产赠与他，令全村上下对其心生厌恶。”
　　“第八天，村人发现河工暴毙于河滩边，整个人上半身鼓胀得如同球一般，头脚四肢如同肉芽挂在肉球上。经仵作勘验，如此现象是因为河工的心莫名变大，将身体撑成畸形。”
　　林宇拿着案卷的手开始颤抖。
　　从这第三本案卷来看，之前找出来的共同点被推翻了两个，河工既不是女人，也不是被人厌恨之人，只剩下第三点依然相同。
　　可是光知道死亡日期是七天毫无意义，什么问题都说明不了。
　　林宇不觉得这一点会是关键点。
　　但若是再找不出关键点，那……
　　“不，不对。”林宇努力咽了口唾沫，声音中带着颤抖，喃喃自语道：“第二点还是相同的，都是被人厌恨之人。河工虽然一开始乐善好施，但后面终归是被人所讨厌。”
　　想通这点，林宇像是抓住了救命稻草般，但紧接着他的呼吸就变得无比急促。
　　“好，好凉，椅背怎么这么凉？”
　　一双抖得如同筛糠一般的手颤颤巍巍地朝后摸去，摸了一阵才发现是自己的衣服被冷汗浸湿了。
　　林宇不敢回头，生怕看到什么诡异的东西。
　　他颤抖着打开第四本案卷，努力让自己冷静下来。
　　【案卷四：下门村复眼女】
　　迅速翻看了一通，又打开第五本案卷。
　　【案卷五：小湖村无皮男】
　　第六本……
　　第七本……
　　很快，一共七本案卷全看完了。
　　林宇越看心越乱，怎么都找不出几件案子共同的关键点，所有的事情只有一样是相同的，那就是事主全部在七日后死亡。
　　“七日死？七日死！今天就是第七天了，我……”
　　嘀嗒——
　　嘀嗒——
　　不知怎么回事，身后时不时传来一阵嘀嗒声，像是有什么液体滴在地板上。
　　“屋，屋顶漏，漏水了吗？”
　　“不对，屋顶怎么会漏水，我林府的屋顶绝不会漏水！”
　　林宇不敢回头去看，不仅不敢去看，他还紧紧地闭上双眼。
　　“这些案子的关键到底是什么？到底是什么？”
　　“那人说找到关键点就能活命，只要找到关键点我就能活命啊啊啊——”
　　嘀嗒声离他越来越近。
　　突然……
　　身后的空气变得无比冰凉，如同进了冰窖一般。
　　就在这一瞬间，林宇想通了，他终于知道关键点在哪了。
　　这些案卷的事主，年龄性别各不相同，性格喜好也完全不重样，死法更是千奇百怪。
　　但相同点并不是只有“七日死”这一个，还有一个非常关键的相同点。
　　“晚了，晚了啊！”
　　“呵呵呵，太晚了，若是能早点想通，何至于此？”
　　“想我林家大少爷平日里架笼遛鸟，好不快哉，哪会去关心这些破事。”
　　“可现在，哈哈哈，晚了，一切都晚了……”
　　林宇知道了活命的关键点是什么。
　　是不要多管闲事。
　　七本案卷，每个事主都是喜欢多管闲事的人，因此才会被邪祟找上。
　　他一个从小长在蜜罐里的人，向来只知享福，按理怎么可能去理会一些穷苦村民的死活，结果却……
　　扑通一声。
　　林宇的身体无力地从椅子上滑落，跌在地上。
　　气息全无，死得不能再死。
　　紧接着，他的脸上突然多出一只眼睛，一个呼吸后又多出一只。
　　一只接一只，脸上长不开就往身上长。
　　不过突然间，这些眼睛又先后消退下去，重新变回皮肤本来的模样。
　　而他本来已经失去血色的白净脸庞，竟又慢慢地红润起来。
　　“少爷，您没事吧？”
　　外屋传来一道脆生生的询问声，显然是被屋里发出的动静惊动了。
　　“少爷？少爷？”
　　那人又喊了两声后，吱呀一声把门推开。
　　“少爷……”
　　一名漂亮小丫鬟从门外走了进来，她一进门就看到了躺在地上无声无息的林宇。
　　“不好了，大少爷出事了，大少爷出事了……”

第2章 穿越重生
　　林宇做了一个奇怪的梦，梦里的自己先是像往常一样在健身房撸铁，完了回家时却被一辆失控的汽车撞个正着，当场去世。
　　直到他睁眼醒来，才知道这只是个噩梦，估计是这段时间干活太累又加上坚持运动的原因。
　　“不对，这不是我的床？”
　　呆呆地看了天花板几秒钟，林宇突然反应过来，自己的床没有这么奢华，而且也没有床顶。
　　再转头一看，他更震惊了，这环境看着像古装剧里的大户人家啊。
　　“怎么回事？这是怎么回事？”
　　林宇猛地在床上坐了起来。
　　“我的身子怎么这么虚弱？不对，我，我的手……”
　　他这时才注意到，这双手也不是自己的，苍白无力，柔弱无骨，和女人的手一样。
　　“艹，我不会变成女人了吧？”
　　正当林宇惊愕交加的时候，外面传来一道如黄鹂鸟般清脆悦耳的声音。
　　“少爷，您醒了？”
　　紧接着，一个穿着浅蓝色长裙的美貌少女快步从外屋走进来，来到林宇床边。
　　林宇此时根本没心思管她是谁，急着说道：“镜子呢？有没有镜子，快给我镜子。”
　　“少爷，少爷您别急，我现在就去给您拿。”
　　少女边说边转身，而就在她转身的同时，一股庞大的信息流突然涌入林宇的脑海，撑得他头痛欲裂。
　　他忍不住又躺了下去。
　　不知过了多久，这些信息终于接受完了，变得如他本人的记忆一般。
　　他这才知道，自己并没有做噩梦，在地球的那个自己的确是死了，现在的自己是占了一个同名同姓之人的身子死而复生。
　　这种感觉很奇怪，林宇不知道该怎么去形容。
　　虽然他前世看的小说影视不少，很熟悉穿越重生的概念。
　　可真当这种事发生在自己身上的时候，一时间还是难以接受。
　　“少爷，少爷，您没事吧？”
　　“我没事，婉儿，镜子拿来了么？”
　　这句话一说出口，林宇自己都觉得惊讶，没想到自己说出一个陌生人的名字时竟然如此自然，看来这都是记忆融合的功劳。
　　“拿来了，看。”
　　婉儿将一面做工别致的水银镜递到林宇面前。
　　林宇一下子就呆住了。
　　自己一个天天健身的孔武大汉，竟然变成了如此纤细柔弱的清秀少年。
　　这实在让人难以接受。
　　他只好安慰自己，至少镜子里那个人看起来还挺帅的，而且今年才十八不到，还有成长的余地。
　　“好了，婉儿，你先出去，我要再躺一会。”
　　此时他只想一个人静静，试着接受穿越重生这件事。
　　“少爷，您得先喝药。”
　　“现在不喝，晚点再说。”
　　林宇此时哪有心思喝什么药啊。
　　“少爷，大夫嘱咐过的，说您一醒来就得先喝药，您就先喝一点嘛，好不好？就几口，好不好？”
　　婉儿好言好语地哄着，大眼睛扑闪扑闪的，眼神中满是哀求。
　　林宇这时才注意到，眼前的这个美少女漂亮得有点过分，肌肤赛雪，眉目如画。
　　可爱中不失性感，清纯中带着妩媚。
　　这要放在前世地球开个直播，舔狗最少得有一个师。
　　当然，林宇不会因为对方长得漂亮就化身舔狗，他早就明白一个道理，女人是靠自身魅力吸引来的，而不是靠舔来的。
　　所以对方的这份我见犹怜的低姿态根本打动不了他。
　　但此时原主的记忆告诉他，如果他非要拒绝，那婉儿免不了要受到一顿责罚，而这碗药还是得按时喝掉。
　　损人不利己，何必呢？
　　便点头道：“行，我现在喝，正好有件事问问你。”
　　“嗯！”婉儿非常开心，动作轻柔地把林宇扶坐在床头，随后出门取来一只瓷碗，“少爷，我现在喂您。”
　　林宇皱着眉头咽下婉儿递过来的第一勺药液后，立即问道：“婉儿，当时我是怎么死……不对，当时我是怎么晕过去的？”
　　说来也怪，虽然他完整地融合了原主的记忆，可是其中关于死前的记忆却非常模糊。
　　只知道原主是死了，却不知道到底是怎么死的。
　　“少爷，这个我也不知道。”婉儿轻轻摇头，“当时我在外屋守着，突然听到书房有动静，进来一看，就发现您晕倒在地上了。”
　　“哦？”
　　林宇若有所思，又问道：“大夫是怎么说的？”
　　“大夫说您是惊吓过度，再加上体虚，所以才晕过去的，不过他说没有大碍，只要补补身子就行。”
　　婉儿边说边又舀起一勺药液，轻轻吹了吹喂到林宇嘴里。
　　“是这样吗？”
　　林宇暗自沉吟一声。
　　不过他潜意识里总有一种感觉，事情没有这么简单。
　　他拼命回忆着，努力想要把一些残破的记忆片段缝合起来，找出原主的死因。
　　想着想着，还真让他找出了一点线索。
　　“对了，婉儿，我书房里的那几本案卷呢？你现在去给我拿来，我要看一下。”
　　他发现原主的死因似乎和那几本案卷有关。
　　谁知他这话一出口，婉儿就踌躇起来，沉默了一会才轻声解释道：“少爷，那些案卷都被老爷给扔了。”
　　“扔了？他干嘛扔了？”
　　“因为，因为老爷嫌弃您看了那些书之后吓晕过去，嫌弃您胆子小。”婉儿轻轻说着，随后大眼睛偷偷瞟了眼房门，凑近了一点压低声音说道：“老爷因为这件事对您很生气呢。”
　　“生我的气？”
　　林宇愣了一下，不过很快就从原主的记忆中找到了答案。
　　自己所在的地方名叫周国，这里的大家族为了防止族内内斗，以及防止家族财富稀释，行的都是嫡长子继承制。
　　原主身为林府的长子长孙，将来注定是要继承林家所有产业的。
　　但可惜由于从小成长环境的原因，原主成了游手好闲的纨绔，根本难担重任。
　　林家从原主的爷爷林根生这一代开始发迹，原主还小的时候，林家正处于事业上升期，爷爷林根生和父亲林成业每天都被大小事务忙得焦头烂额，根本没空管教原主。
　　而原主的母亲只知道疼爱自己的儿子，久而久之，就把他宠坏了，至今学无所成。
　　所以原主一直不太受自己父亲待见。
　　当然也不是说林成业不喜欢他，单纯就是恨铁不成钢而已。
　　“少爷，老爷还说等您醒了喝完药吃完饭后，就自己一个人去见他。”婉儿提醒道，说完又补充一句道：“夫人想在床边陪您，他都不允许呢，这次真的是生气了。”
　　“让我去见他？也好，正好我有事要和他商量。”
　　林宇直接从婉儿手里取过瓷碗，把剩下的药液一口喝干，然后吩咐她去安排人做饭。
　　不知怎么回事，喝完这药后就觉得非常饿，可能这药有健胃消食的作用。
　　而他的这番举动，倒是让婉儿吃惊不小。
　　总觉得自家少爷醒来后像换了个人似的，要换以前，听到老爷生气肯定得赖在床上，等夫人过来哄他，陪着他一起去见老爷。
　　哪会答应得这么爽快。
　　婉儿离开后，林宇呆呆地坐着出神。
　　虽然他刚刚的表现非常自然，连说话的语气都和原主一模一样，可实际上他内心五味杂陈，还没有完全接受穿越重生这一事实。
　　曾经的亲人朋友再也见不到了，换谁都会受不了。
　　其实别说是现在这种情况了，就算是去到一个新学校，一个新公司，都得有一段心理适应期。
　　“这要只是个梦该多好啊……”
　　林宇长长地叹了一口气。
　　不过叹气声还未落，他眼前却突然出现一些奇怪的字符。
　　这些字符急速变换着，差不多五秒钟后终于变成了他能看懂的文字。
　　【武学：无】
　　【元能：100】

第3章 我想习武
　　“武学？元能？”
　　“这是系统或者修改器之类的外挂吧？”
　　林宇毕竟是现代人，平时看的网络小说也不少，因此第一时间便往穿越福利那块联想，倒是没有被吓一跳。
　　“也是，穿越重生都发生了，那有系统也没什么好奇怪的。”
　　相比较前者，这一点倒是容易接受多了。
　　“先看看有什么功能。”
　　趁着婉儿还没回来的功夫，林宇赶紧进行研究。
　　不过可惜的是，无论他怎么尝试都没有任何反应，在心中喊系统没有回应，试着把注意力集中到那些文字上也没有什么变化。
　　“估计和武学有关，可能需要学会一门武功什么的，这玩意才能起作用。”
　　林宇心中想着，这倒是和自己刚才的想法不谋而合，刚刚那会想着去找自己的便宜老爹商量事情，正是习武一事。
　　没办法，这具身体实在太弱了，肩不能挑手不能提。
　　而根据原主的记忆，这个世界是有武功的，而且还挺厉害，学成之后开碑裂石甚至手撕虎豹都轻而易举，绝对不是前世那些弱鸡武学。
　　至少也有金大侠小说中那等层次。
　　当然，林宇这么急着习武倒也不光是这一个原因，另一个原因是他总感觉有什么东西在威胁自己的安全。
　　这时，婉儿领着人把饭菜带了过来，都是现做的，热气腾腾，异常丰盛。
　　看得林宇忍不住食指大动，肚子也应景地发出咕地一声。
　　“管他呢，先吃饱再说。”
　　林宇遇事向来比较看得开，现在这种情况不是自己能改变的，索性就走一步看一步。
　　哗啦哗啦。
　　在婉儿的伺候下，林宇飞快地将面前的所有美食一扫而空。
　　看得婉儿都惊呆了。
　　少爷真的是变了，以前他可是很挑食的，而且还有一个怪癖，任何菜品只要夹上几筷子破坏了摆盘的美感后，就再也不会去动。
　　林宇自然不知道身旁的美少女在想什么，他吃饱喝足后，便急着想去见原主的父亲。
　　婉儿忙起身道：“少爷，我扶您过去吧。”
　　“扶我？不用，我只是晕了一阵而已，又不是断胳膊断腿。”
　　林宇摆摆手拒绝道，心中则忍不住骂原主混账，这特么地也太娇生惯养了点。
　　“好，好吧。”
　　婉儿一时间无法适应林宇的转变，结结巴巴地说道。
　　“我自己一个人去吧，你在屋子里休息下。”
　　林宇边说边大步朝外走去。
　　屋外。
　　虽然下了大半晚的暴雨，但天上的乌云仍然没有散去，稀稀拉拉的阳光从云层间散落下来，映照得地面一片黑一片白。
　　看着这幅画面，林宇一阵皱眉。
　　不知怎么回事，他总觉得到处都透着一股诡异的气氛。
　　“可能是我刚刚重生还不太适应这里的原因吧。”
　　不再多想，林宇大步走向父亲的书房。
　　林家虽然只是建阳城的新晋豪门，但府邸的规模一点都不比世家大族小，走这一段路倒是花了不少时间。
　　林成业书房外。
　　林宇轻轻敲了敲门，喊道：“父亲。”
　　“进。”
　　屋内传来一道威严的声音，让林宇有一种熟悉的陌生感。
　　推门而入后，林宇立刻就对上了一道严厉的目光。
　　林成业一言不发地盯着林宇，心中稍感欣慰。
　　自己这不争气的儿子总算是有了一点点长进，至少这次没有装病，敢独自一人过来。
　　然而，他对林宇的评价刚有改观，就有一道声音将其扭转回来。
　　“老爷，宇儿刚刚大病初愈，你就把他喊来训话，他现在身子骨这么虚弱，万一……”
　　林宇本能地转过头去，原来是原主的母亲宁语兰匆匆赶来。
　　估计是自己前脚刚出门，婉儿后脚就把事情告诉了她。
　　有这样的母亲，原主不被宠坏那可真是奇了怪了，林宇暗暗摇头。
　　不过她来也好，等下父亲要是不同意自己习武，正好可以让她帮忙说说情。
　　“哼。”林成业冷哼一声，看着林宇道：“我还道你比以前长进了些，结果还是本性难移。怎么，你以为你先来，你母亲后来，就算是你独自一人来了？”
　　“老爷，宇儿这次可真是独自一人过来的，我只是担心宇儿的身子才过来看看。”
　　宁语兰忙为自己儿子解释，说完三步并作两步来到林宇面前，仔仔细细检查着。
　　“慈母多败儿啊，你自己看看，你这儿子有什么用？看些鬼故事都能把自己吓晕过去。”
　　林成业不断摇头，实在不知道这样的长子如何能继承林家的偌大产业。
　　“老爷，你怎么能这样说宇儿？”宁语兰护犊心切，立即反击道：“他再怎么样也是你的儿子，身上流的是你的血。小小年纪你就老是说他没用，他要真没出息也是被你说没的。”
　　她娘家势力不小，不会真怕了林成业。
　　“这还成了我的错了？”林成业叹了口气，“也罢也罢，宇儿过了年也十八了，赶紧把婚事定下来吧，不能再拖了。”
　　这事情宁语兰倒是不反对，因此没有多说什么。
　　“回头你安排一下，让婉儿先和他同房，熟悉熟悉，我这边去安排说媒的事，早点成家，早点生个孙子出来。”
　　林成业对林宇彻底死了心，现在只想趁着父亲林根生仍然健在，自己也身强力壮的时机，把自己的长孙培养成才。
　　否则辛辛苦苦攒下来的偌大产业，迟早得败在这个不争气的儿子身上。
　　林宇也瞬间听明白了父亲话里的意思。
　　好家伙，您老这是第一个号练废了，要再起一个？
　　这怎么能行。
　　“父亲，我现在不想成亲。”林宇反对道。
　　林成业一愣，瞪着林宇道：“反了你了，这事由不得你做主。”
　　“父亲，我知道我这么多年来一直不学无术一事无成，不过那是因为当初的我不懂事。现在我想明白了，男子汉大丈夫，就该像您和爷爷那样做一番惊天动地的大事业。”
　　林宇的话一出口，林成业整个人一震，有些讶异地看着自己的儿子。
　　一旁的宁语兰立即眉开眼笑道：“老爷，看到了吧，我就说宇儿他只是年纪小不懂事而已，现在长大了，倒颇有你当年的风采呢。”
　　和林成业不同的是，在她心目中自己的儿子一直是最棒的，仅仅是没长大而已。
　　所以她立即就接受了林宇的说法，也觉得他是真心这么想的。
　　林成业自然是半信半疑的，因为他深知江山易改，本性难移的道理。
　　不过既然儿子说的这么斩钉截铁，倒是该听听他的想法。
　　“大事业？说说看，你心中想的大事业是什么。”
　　“我想习武。”

第4章 禁足
　　“习武？”林成业听得一阵摇头，“你能吃得了习武的苦？”
　　“我能。”林宇语气坚决地说道。
　　林成业颇感意外，怎么自己这儿子晕死一阵后，跟变了个人似的。
　　见到自己也不再如往常那样畏畏缩缩了，心中有什么想法都敢大胆讲出来。
　　至少从话里表现出的态度来看，和之前简直是天差地别。
　　当然，林成业不会轻易相信林宇的话，不过虽然不信，心中的气倒是因此消了不少。
　　想到这，林成业的语气平和下来：“晚了，你已过了打基础的年纪，再能吃苦也不会有什么成就。如果在武道上一鸣惊人就是你想的大事业，那我劝你还是收收心，找点其他正事做。”
　　“父亲，年龄对习武的影响这么大么？”
　　原主一天到晚只知道架笼遛鸟，寻欢作乐，对习武的事情一知半解，所以林宇无法从原主的记忆中找到更多的信息，只能求教于父亲。
　　“当然很大。”
　　难得自己的儿子有关心正事的时候，林成业心情好了不少，便耐心地解释起来。
　　“你想的没错，习武是一条正经出路，如果能考个武功名，的确称得上是成就了一番大事业，上可进庙堂，下能荫子孙。”
　　“但问题是，能做到的人十不存一，每一个都是从小就被名师悉心教导，经年累月地打熬力气，最终才取得成功。”
　　“以你现在的年纪，就算硬要练，也只能学会一些粗浅招式，甚至连招式都难以学精，放在武道上来说，就是不入流。”
　　听完林成业的话，林宇大感兴趣。
　　又问道：“父亲，这个入流不入流到底是什么说法？我听说好像有什么三流武者，二流武者，一流武者之分。”
　　林成业见林宇难得如此好学，便继续解释道：“这是武道中人对实力的划分，和一个人所学的武学品级以及所达到的层次有关，具体的细节我也不清楚，反正你只要知道，你现在再去习武早已过了时机，搞不出什么大名堂。”
　　林成业说到最后还是不忘了给林宇劝退，不想他在这条路上浪费更多的时间。
　　林宇自然不会因为这么几句话就打消习武的决心。
　　先不说他根本不习惯现在这副弱鸡躯体，就说为了研究那莫名出现的系统，也得先学一门武功再说。
　　“父亲，我已经打定了主意，不管能取得什么样的成就，我都想亲自试一试，请父亲成全。”
　　林宇边说边偷偷瞄了眼母亲宁语兰。
　　宁语兰心领神会，立即帮着说情道：“老爷，宇儿他好不容易有了自己喜欢的事业，你好歹让他试一试吧？万一我家宇儿是个武学天才，真的练成了呢？”
　　“武学天才？”林成业没好气地看着宁语兰道：“巧妇难为无米之炊这个道理你总明白吧？再武学天才的人，也得有武功可练才能成才，你以为那些上乘武学是街上的大白菜，想买就买？”
　　“老爷，我们林家还买不到一本武学书籍么？”
　　宁语兰吃惊地问道。
　　林宇倒是对此早有心理准备，他刚从原主记忆中了解到这个世界的武功时，便意识到那样的东西肯定是管得很严的，因此才会想要找林成业商量。
　　如果林成业不同意这事，还真是难办。
　　“能花钱买到的大多是不入流的武学，其中错漏百出，学些粗浅的招式也就罢了，谁敢真的花大力气练？”
　　“真正由名师所创的上乘武学，花钱根本买不到，只有加入大型宗门，通过层层筛选才有资格接触。外人哪怕侥幸得到了也不敢练，会招来杀身之祸。”
　　林成业一番话说下来，听得宁语兰哑然无语。
　　武道上的事她一窍不通，是今天才第一次了解。
　　“父亲，哪怕是不入流的武学，我也愿意试一试，请父亲成全。”
　　林宇言辞恳切地请求道。
　　“不入流的武学学他干啥？你以为不入流就意味着简单么？”林成业沉下脸来，“你有这时间，还不如继续读书，去试着考个功名。或者就去家里的坊市先干着，熟悉下大小事务。”
　　“父亲，我就试一试，如果不能成，我马上就放手，从此安心读书，学习家里的生意。”
　　林宇再次恳求道，心中有些急了。
　　林成业摇摇头，“不行，这事我不会同意。”
　　说完，他耐着性子解释道：“宇儿，不是为父不想给你尝试的机会，而是习武没有你想的那么简单。哪怕是不入流的武学，你练起来也至少得花两三年才知道行不行，你有几个三年可以浪费？”
　　宁语兰跟着劝道：“乖孩子，这事就依你父亲吧，我们林家那么大产业将来都是你的，你不需要靠习武出头，没必要硬去吃那种苦。”
　　两人都反对，林宇这下真的急了，这是真不给自己习武的机会啊。
　　没办法，他索性一不做二不休，拿出原主撒娇的架势，对着宁语兰说道：“娘，孩儿长这么大，从不给家里惹是生非，也就是人懒惰了些，现在想安心学点本事，你们怎么就不同意呢？”
　　不知道是融合了记忆的原因还是怎么的，这番话说出口竟然无比地自然，甚至都不觉得尴尬。
　　林宇不由得暗暗称奇。
　　而宁语兰看到林宇的这份姿态，瞬间心就软了，转头对林成业说道：“老爷，宇儿从小到大都很乖，肯定会好好练的，你还是让他试一试吧。”
　　林成业差点背过气去，这小子的表现也叫乖？全天下也就你会这么觉得。
　　“不行，这事不用再说了，我不会同意。”林成业沉声说道。
　　林宇知道自己的父亲用这样的语气说话，那真是一点门都没有了，只好再对着宁语兰撒娇道：“娘，要是不能习武，做出一番大事业，我就不结婚了，我怕到时候被人看不起。”
　　按原主的记忆，只要自己这么说，宁语兰肯定会想尽办法满足自己的要求，绝对会背着林成业去把武学书籍弄来。
　　林宇觉得既然不能靠自己的父亲，那就只能靠母亲了。
　　不管怎么说，武功是一定要练的。
　　至于父亲对自己的观感，就只能靠今后的表现来慢慢改变了。
　　“反了你了！”
　　林成业无名火起，一拍桌子，朝门外喊道：“把管家喊来。”
　　很快，林府的管家就急匆匆赶了过来。
　　林成业看也不看林宇一眼，直接对管家说道：“从今天开始，不准少爷离开房门一步，除了婉儿，谁都不准进去见他。”
　　“是，老爷。”
　　管家忙躬着身子应道。

第5章 奇怪的世界格局
　　林宇房间。
　　虽然被关了禁闭，但习武的事应该是稳了。
　　林宇心中如此想着。
　　如果自己直接去找母亲求情，那她肯定不会轻易同意，但现在上演了这么一出苦肉计，肯定就没什么问题了。
　　因为根据原主的记忆来看，母亲宁语兰有点犟脾气，一旦在某件事上认定儿子是对的，而林成业又要反对，立马就会生出逆反心理。
　　类似于那种全世界都在和我深爱的人作对，那我就和世界对抗到底的那种心理。
　　曾经原主每次都是只要说服自己的母亲，就能把想办的事办成。
　　在这点上林成业几乎是一筹莫展，因为宁语兰不是那种强硬的性格，反而非常温柔，给足林成业一家之主的面子。
　　可越是这样，林成业越是没辙，每次都是莫名其妙让宁语兰把事情办成了，自己还没理由生气。
　　林宇暗叹，自己这母亲倒是深谙PUA之道，把父亲控制得死死的。
　　“少爷。”
　　这时，婉儿从外屋走了进来，来到林宇床前道：“夫人让我告诉您，说不要担心，她已经知道哪里能弄到您想要的东西了。”
　　“好！”
　　林宇面露喜色，果然如自己所料，宁语兰见不得儿子受委屈，马上就去想办法了。
　　而看到林宇开心，婉儿也跟着甜甜地笑了起来。
　　不过紧接着，她的俏脸上突然浮现一抹羞红，不由自主地低下头去。
　　过了会，她才声音细如蚊蝇地说道：“少，少爷，我，夫人说让我晚上服侍，服侍您入寝。”
　　她很清楚夫人说的服侍少爷入寝是什么意思，那些羞羞的事府里的老嬷嬷早就手把手教过她，她也知道这一天迟早会来。
　　只是真的事到临头了，她还是本能地感到羞耻。
　　林宇看到婉儿的这番小女儿姿态，瞬间就明白了她话里的意思。
　　就如父亲那会说的一样，让婉儿先和自己同房，两人先练练，免得和新娘子同房时闹笑话。
　　没办法，这个世界既没小电影，社会风气又非常保守，年轻人对那事都是懵懵懂懂的，婚前都会有人给教一下。
　　林府家大业大，自然不会像穷苦人家那样只是嘴上说个大概，而是直接安排人真刀实枪地练一练。
　　“咳——”
　　林宇咳嗽一声，清了清嗓子道：“婉儿，这事你别听夫人的，你年纪还小，真要做起来怕是吃不住疼，再等等。”
　　婉儿今年才十五，算周岁的话只有十四，在林宇的潜意识里，这可不合法。
　　所以为了不当个畜生，他还是决定忍住再说。
　　当然了，他之所以想忍一忍，还有另一个考量，和习武有关。
　　原主的记忆中有关武功的信息很少，林宇不敢确定这个世界的武学是否有什么讲究，比如说什么童子身能加速学习之类的。
　　或者就如某些小说里写的，强力的功法只有童子身才能练。
　　所以为了以防万一，必须得克制一下。
　　“可是，可是，少爷，婉儿已经不小了，而且没有婉儿教您，您到时候，到时候，万一……夫人肯定会怪我。”
　　婉儿心中极度羞耻，脸红得跟苹果一样，可又不敢违抗夫人的命令，只好努力鼓足勇气，结结巴巴地劝说着。
　　“婉儿，别可是了，这事听我的。”林宇用不容反驳的语气说道。
　　听到这有些严厉的话语，婉儿偷偷瞄了眼林宇，看清他脸上认真的表情后，知道少爷是真不想，只好轻轻地点头道：“好，婉儿听少爷的。”
　　莫名地，这句话说出口后她心中倒是有些如释重负的感觉。
　　这件事暂时就此揭过，晚上的时候婉儿没有陪林宇入寝，暖完床后就如往常一样睡在外屋。
　　林宇躺进带着一丝丝少女清香的被窝，却根本睡不着。
　　一是因为想念自己的亲人朋友。
　　可惜自己在那个世界已经死了，现在的自己哪怕能回去，他们也肯定不会认自己。
　　二是自己的性格和原主的性格有很多地方不同，现在对方的记忆融合进自己的记忆内，导致自己说话做事的时候不免会带上些原主的烙印，得想办法克服掉，做回自己。
　　三则是觉得这个世界有古怪。
　　自己身处的这片大陆非常大，根据原主记忆中的信息推算，至少得是自己前世所在大陆的十几倍大。
　　然而这么大的大陆，却被一个国号大武的王朝独自占据。
　　林家所在的周国，其实只是大武王朝的一个诸侯国。
　　类似这样的诸侯国在大武王朝一共有近两百个，其国主称作国君，都尊大武王朝的天子为天下共主。
　　这里面问题就来了。
　　按现代人的眼光看，这么大的地方，这么多的国家，山高皇帝远的，每个诸侯国和朝廷之间应该是貌合神离才对。
　　可实际上大武王朝的天子却牢牢掌控着每个诸侯国，从未听说有哪个诸侯国敢对朝廷阳奉阴违，更别说敢和朝廷作对了。
　　这明显不符合常理。
　　要知道这时代可没有手机电话，更没有卫星，靠驿站传递信息的效率是极其低下的。
　　天子连每个诸侯国的信息都掌握不及时，指挥起军队更是反应迟钝，怎么可能管得住这么大个王朝？
　　更何况，不同诸侯国之间不仅语言有差异，就连文化习俗都有巨大的不同。
　　这是第一个古怪之处。
　　第二个古怪之处是这个世界武者地位不高，世人没有尚武之风。正常人除非没有其他出路，否则不会去习武，朝廷也丝毫不重视武者，似乎武者于朝廷来说没什么用。
　　这点也很令人费解。
　　这个世界的武功可不是前世地球的那些弱鸡武学，学有所成的武者是真的能轻轻松松手撕虎豹、开碑裂石的。
　　然而大武王朝却是文官压过武官，各大武道门派都得老老实实和朝廷合作才能安身立命。
　　按理在这个生产力落后的世界，强大的武者应该地位尊崇才对，结果寻常平民都是把读书当做最好的出路。
　　到底是怎么做到以文抑武的？
　　由此，林宇觉得这个世界绝对没看上去那么简单，肯定有什么神秘力量在暗中维持现有的秩序。
　　“少爷。”
　　这时，门外突然传来婉儿的呼唤声。
　　“少爷，您还没睡吧？”
　　“没睡，有什么事吗？”
　　“夫人把您要的东西办来了。”
　　婉儿压着嗓音说道。
　　“好！快拿进来给我看看。”

第6章 修改
　　婉儿抱着一个厚重的包裹走了进来，关好门后，便在桌上把包裹打开。
　　林宇一看，好家伙，竟然是厚厚一摞书。
　　“果然还是娘最疼我，一下子搞来这么多武学。”
　　林宇数了一下，一共有七本书，从书名上来看，每本书都是武学书籍，刀法剑法之类的。
　　“少爷，夫人说这些都是不入流的武学，她也不知道哪种比较好，让您自己看着琢磨琢磨。”
　　婉儿在一旁柔声解释着。
　　“对了，夫人还说她会再想办法，看能不能弄到上乘武学。”
　　“好，婉儿你先别睡了，跟我一起研究研究这些书。”
　　由于从小不学无术的原因，这些书里的不少生僻字林宇都不认识。
　　而婉儿身为他的贴身丫鬟，受过专门的教育，读过书，认识的字比他还多。
　　“嗯。”婉儿乖巧地点头，她自然是少爷说什么就是什么，非常听话。
　　“先看看这本《疾风刀》。”
　　林宇对武功一窍不通，翻看了一阵后选了名字最合心意的一本武功，和婉儿一起看起来。
　　仔仔细细看了一遍后，林宇开始心痒，想要亲手试一试，便问道：“婉儿，你知道府里哪儿有刀么？”
　　“护卫那就有啊。”婉儿回道。
　　林宇猛地一拍脑袋，原主怎么连这种事都记不住。
　　不过想想倒也释然，原主身为地位仅次于老爷和夫人的人，和其他下人的接触很少，不记在心里倒也正常。
　　“婉儿，你去帮我把刀借来。”
　　“少爷，这不行的，府里有规矩，护卫刀不离身，一人管一刀，不能借给别人的。”
　　“借我也不行？”
　　“不行。”婉儿解释道：“少爷您想要刀的话，只能去跟老爷说，否则除了老爷信任的护卫外，府里谁也不准带兵器。”
　　“去跟他说，他会同意才怪。”
　　林宇嘀咕一声，没刀可怎么练啊，难道拿木棍将就下？
　　婉儿看到林宇犯愁的表情，想了想轻声提醒道：“少爷，五姨太的儿子平时喜欢舞刀弄枪的，倒是有些木头做的刀剑。”
　　“那小子。”林宇在记忆中搜索了一阵，皱眉道：“那小子才十岁吧，玩的木刀木剑会不会太小？算了，你去他那把木刀木剑各拿一柄来。”
　　“嗯。”
　　婉儿应声出门。
　　看着她的背影，林宇暗叹自己这林府大少爷也是够惨的，还得去抢自家弟弟的玩具来练武。
　　片刻后，婉儿带着一柄木刀一柄木剑走了回来。
　　林宇一看，心中松了口气，这两把玩具倒是像模像样的，并没有比真家伙尺寸小。
　　“婉儿，你对着书上那些图谱帮我看着，看我练得对不对。”
　　说完，林宇拿起木刀，走到房间的空地开始演练招式。
　　在婉儿的帮助下，他一边练习，一边纠正，差不多花了一个时辰的时间，把书里的招式学了个大概。
　　当然也就仅仅会几个动作而已，连花架子都算不上，更不用说有什么战斗力。
　　“少爷，您别急，婉儿听别人说练武最少也要一年才能初见成效，您这么快就学会这些动作，已经很厉害了。”
　　婉儿看林宇有些愁眉苦脸的样子，善解人意地安慰起来。
　　“我知道。”
　　林宇放下手中的木刀，坐回桌子旁。
　　他前世就酷爱健身，哪里会不知道循序渐进这个道理。
　　只不过，他心底总有一种紧张的情绪在作祟，似乎不赶紧拥有实力的话，会发生什么不好的事。
　　“想快也快不了啊。”
　　林宇暗自摇头，随后心念一动，呼出了那个可能是系统的玩意。
　　【武学：疾风刀（残缺，未入门）（+）】
　　【元能：100】
　　“咦，有变化了。”
　　武学后面本来是无，结果现在却显示着未入门的疾风刀。
　　“难道说，只要我把一套招式的动作学会，就会被系统收录？”
　　“应该是这样。”
　　林宇心中开始兴奋，视线集中在后面的那个+号上。
　　这个符号和其他文字不一样，倒像是个按钮，看形状似乎可以按下去。
　　林宇用意念在+号上点了一下。
　　顿时，三个选项跳了出来，分别是：【强化】、【推演】、【融合】。
　　“先强化试试。”
　　心中这么想着，林宇又用意念在强化那个选项上点了一下。
　　【武学疾风刀有残缺错漏，无法强化】
　　一行提示出现在林宇眼前，只有他才看得到。
　　“有残缺？看来我娘被人骗了，买了个残本。”
　　林宇心道怪不得自己母亲这么快就搞来七本武功，敢情是别人把废品当宝贝骗了她一笔钱财啊。
　　当然这事怪不得她，她又不懂武学，只能是别人说什么就是什么。
　　“再试试这个推演的选项。”
　　林宇猜测这个推演功能应该可以把残本推演补完，便果断地用意念按了下去。
　　【此行为将消耗5点元能并补全武学疾风刀，是/否】
　　“五点元能？选是。”
　　选择是的同时，一道信息涌进林宇的脑海，他记忆中的《疾风刀》招式立刻多出一些来，还有一些招式则发生了细微的变化，估计是被改正了。
　　“这回应该行了。”
　　林宇又尝试了一下强化选项，果然这次跳出来的提示和之前不一样。
　　【此行为将消耗1点元能并将武学疾风刀强化至下个等级，是/否】
　　“是！”
　　林宇毫不犹豫地点了确定。
　　瞬间，一股电流流遍他的全身，酥酥麻麻地，很是舒服，令他忍不住发出一道呻吟。
　　与此同时，他眼前的文字也跟着出现了变化。
　　【武学：疾风刀（入门）（+）】
　　【元能：94】
　　果然如提示所说，强化功能是用来强化已学会武学的等级的，未入门的武学疾风刀此时已经被强化到了入门。
　　“少爷，您怎么了？”
　　一旁的婉儿看得好奇不已。
　　林宇一坐下就在那发呆，然后脸上一会笑一会怒的，也不知道心里到底在想些什么。
　　“没事，没什么，我只是在回忆刚刚那些招式。”
　　“哦。”婉儿将信将疑地应道。
　　“婉儿，我现在再练一遍，你看看我是否比之前长进了一些。”
　　“嗯。”
　　林宇提起木刀，一跃来到空地处，流畅地将整套《疾风刀》招式演练起来。
　　婉儿在一旁看得暗暗称奇。
　　虽然她没练过武，不知道怎么判断一个人的武学水平，可有一点她是知道的，少爷现在的动作比刚刚自然很多。
　　“怎么样？婉儿。”
　　林宇一套练完，问道。
　　“少爷，您好厉害，比第一次厉害多了。”
　　“那你好好看着，我还有更厉害的。”
　　说完，林宇又把那武学修改器呼了出来。
　　既然这东西能修改武学，他就索性称它为武学修改器。
　　“再强化一次。”
　　林宇麻利地用意念在上面点了两下。
　　【此行为将消耗2点元能并将武学疾风刀强化至下个等级，是/否】
　　“咦，比刚才翻倍了。”
　　看来随着等级的提升，消耗的元能会越来越多。
　　不过两点元能自己还是消耗的起的。
　　林宇再次点了确定。
　　【武学：疾风刀（小成）（+）】
　　【元能：92】
　　“索性再强化上去看看，看到底能强化到什么程度。”
　　一不做二不休，林宇又用意念在上面操作起来。
　　片刻后。
　　【武学：疾风刀（圆满）（+）】
　　【元能：85】
　　将疾风刀强化到圆满后，强化选项那个按钮便变灰了，显然是已经强化到了极限。
　　由此，林宇也搞明白一件事，那就是每强化一个等级，消耗的元能就会在最开始的基础上增加一倍。
　　强化到入门只要1点，强化到小成需要2点，强化到大成需要3点，强化到圆满需要4点，加起来一共需要10点。
　　“少爷，好了吗？”
　　婉儿轻声问道，这次林宇花的时间有点久。
　　“好了，我现在就……”
　　扑通——
　　林宇刚站起身就扑通一声摔倒在地。

第7章 我是天才
　　“少爷？少爷！您怎么了？”
　　婉儿见林宇突然摔倒，顿时就慌了，忙上前去扶他。
　　林宇只感觉自己眼前直冒金星，像是连续好几天没吃饭一样。
　　“婉儿，你赶紧去安排人做吃的，多做点，还有，叫药房熬些大补的补药，我要补一补身子。”
　　“好，我现在就去。”
　　婉儿把林宇扶起来躺上床后，转身就出门。
　　“这修改器有点猛，下次用的时候要小心些。”
　　林宇大致猜到了自己突然全身无力的原因，是因为一下子拥有了别人数年的功力，吸干了身体的能量，导致身体亏空。
　　还好这只是不入流的武学，功力比较浅，要是上乘武学一下子强化到这么高的等级，估计得当场暴毙。
　　看来下次用的时候得慢慢来，提升一级先缓一缓，让身体适应一下。
　　林宇躺在床上喘着粗气，全身虚汗淋漓，索性闭上双眼养精蓄锐。
　　不知道等了多久，婉儿终于带着下人把吃的喝的带来了。
　　在她的帮助下，林宇挣扎着坐到桌旁，大口大口狼吞虎咽，如同饿死鬼投胎一般。
　　“少爷，您慢点吃，别噎着了。”
　　婉儿在一旁看得心惊不已，生怕林宇一个不小心背过气去。
　　“没事，婉儿，凭我现在的本事，想被噎死可不容易。”
　　林宇发现把《疾风刀》强化到圆满后，整个人的身体素质都提升了一大截。
　　不仅比原先更有力量了，而且对身体的掌控也好了不少，根本不可能被一点食物噎到。
　　咕咚咕咚——
　　将一整桌食物扫荡一空后，林宇直接抱着盛满药汤的罐子一顿牛饮，也不管是否会影响到药效的吸收。
　　全部喝完后，他才背靠着椅子，摸着自己肚皮长长出了一口气。
　　“婉儿，你先去睡觉吧，我缓一缓再上床。”
　　“少爷，我留在这里陪着您吧，您这样我不放心。”
　　婉儿此时哪敢走，林宇独自一人吃了四五人的饭菜，万一自己走后出事怎么办？
　　林宇见婉儿一脸担忧的表情，知道她是害怕自己出事，便点头道：“行吧，等我休息下再练一遍《疾风刀》，你再对照着书看看我的进展如何。”
　　说完便开始闭目养神。
　　这一顿饭吃下去后，他的体力已经开始迅速回复，不过身体还是有些虚，大概需要好好进补一阵才能缓过来。
　　不过这问题倒是不大，林家有的是各种补品，无非就是需要些时间来消化。
　　林宇暗叹幸亏自己穿越到了一个富二代身上，要是重生在穷苦人家，那还得自己想办法去赚钱。
　　果然穿越也是门技术活。
　　一个时辰后，林宇感觉恢复得差不多了，便起身道：“婉儿，看好了。”
　　嗖——
　　他一个箭步，如闪电般跃至房中空地，带起一阵劲风。
　　婉儿被这一幕吓得发出啊的一声，本能地捂住小嘴。
　　这种画面，哪怕对武学一窍不通的人也能看出来林宇爆发出的力量绝非常人可比。
　　难道少爷是万中无一的武学奇才，武功一练就会？
　　唰唰唰——
　　此时，林宇已经飞快地舞起了手中的木刀，真的如这套武功的名字一般，快如疾风。
　　“少爷，您真的太厉害了，我觉得那些街头卖艺的流浪武人都远不如您。”
　　婉儿由衷地赞叹道。
　　她眼睁睁看着林宇从一开始的笨手笨脚变成现在的势如闪电，彻底惊到了。
　　想不出来世界上还有谁的武学天赋会比自家少爷更强。
　　说书先生嘴里的英雄人物，似乎也不过如此。
　　“婉儿，以前我不知道，不过今天我算是明白了，在习武这方面本少爷是无师自通的天才。”
　　林宇练完一遍后，自卖自夸道。
　　自己有修改器的事自然是不能让别人知道的，所以从现在开始必须得营造出一种自己是武学天才的假象，要不然没法解释自己为何进步那么快。
　　“只可惜啊，这武学只是不入流的武学。”
　　林宇坐回桌边，颇为遗憾地感叹道。
　　白天的时候自己父亲说过，武学是有品级的，自己的疾风刀只是不入流的武学，哪怕练到圆满也肯定远远比不过大宗门的镇派绝学。
　　“算了，明天再研究下融合那个选项，说不定会有惊喜。”
　　……
　　第二天一早，林成业书房。
　　“老爷。”
　　林府管家和一个老嬷嬷一起，毕恭毕敬地站在林成业面前。
　　“说说看，昨晚听房都听到了什么。”
　　林成业看着年过半百的妇人道。
　　“回老爷，老仆昨晚……”
　　老嬷嬷将昨晚在林宇房间里听到的声音按自己的推测说了起来。
　　虽然她怎么想都觉得有点不对劲，因为昨晚的动静实在是太大了点。
　　不过听听两人的对话，又的确是婉儿一直在教少爷哪个动作不对，哪里要改正，又说什么快了慢了之类的，再加上一些不可描述的声音，想来应该也只可能是在干那事了。
　　另一边，林成业听得不断皱眉。
　　按她的说法，两人昨晚是闹了个天翻地覆，意思是自己这儿子别的不行，干起那事却天赋异禀？
　　算了，至少这小子功能正常，不像表面上看起来那么虚弱。
　　林成业在心中安慰自己，至少自己这儿子给林家传宗接代不会有问题。
　　这时，老嬷嬷提醒道：“老爷，少爷他身子骨似乎有点虚，完事后还专门让婉儿去安排了一桌吃的，补药也喝了不少。”
　　“嗯？”
　　林成业皱眉，刚刚还庆幸自己儿子没什么大问题，结果就这点运动量就得加一顿餐？还得吃补药？
　　“罢了，罢了，随他去吧。”林成业转头看着管家吩咐道：“从今天开始，少爷要什么补品尽管提供，壮阳的，补虚的都满足他。”
　　“是，老爷。”
　　管家恭敬应道。
　　林成业点点头，又说道：“去吴家提亲的事抓紧点，争取老太爷过六十大寿前把事情办完。”
　　“是……”
　　管家刚应了声是，就被外面突然赶来的一人打断接下来想要说的话。
　　“老爷，老爷……”来者气喘吁吁地在门口行礼道：“老爷，不好了，盐场那边出大事了。”

第8章 流影刀法
　　日上三竿，林宇才终于起床。
　　婉儿一听到他这边的动静，就在外屋轻声询问道：“少爷，您醒了吗？”
　　“嗯。”
　　“婉儿来服侍您起床。”
　　说着，她推门而入，来到林宇床边。
　　林宇心中暗叹，这大家族的嫡长子生活实在太腐败了，简直是极尽享乐。
　　不过他心底也清楚，这是因为自己还没有坐上一家之主的位置，要真坐上了，估计每天都有得忙。
　　“婉儿，今天有发生什么特别的事吗？”
　　他被禁了足，了解大小消息只能通过婉儿。
　　“有，盐场那边好像出了点事情，老爷亲自过去处理了。”
　　婉儿边帮林宇穿衣服，边说道。
　　“知道是什么事吗？”
　　让自己父亲亲自出动的事情想来不简单。
　　“不知道。”
　　婉儿轻轻摇头。
　　“好吧。”林宇不再多问，以自己父亲的能力，应该是能处理好的，自己多想也没用，还不如抓紧时间研究下剩下的武功。
　　“婉儿，和昨晚一样，吃了早饭就继续研究那些武学书籍。”
　　……
　　半个时辰后。
　　林宇吃饱喝足，便把剩下的那六本武学书籍取了出来，摊在桌子上。
　　“少爷，《疾风刀》不用再看了吗？”
　　婉儿还是觉得有点难以置信，少爷真的只用一晚上就把那套武功完全学会了吗？
　　这可比他平时读书的效率高多了，那些书他看一个月都看不完一本。
　　她实在是难以想象，一个人在不同领域表现出来的才学可以差距这么大。
　　“婉儿，我不是已经跟你说过了么，本少爷是万中无一的武学奇才，天生就是习武的命，前些年是被读书给耽误了。”
　　林宇努力把自己是武学天才这个印象刻在婉儿脑子里。
　　“好好看着，我今天又能把一门武功练到圆满。”
　　他昨晚已经想过了，那个融合功能极有可能是把两门不同的武功融合成一门。
　　所以他早就决定今天再选一门武功练。
　　反正把一门残缺的武功从零练到圆满，只消耗15点元能，自己剩余的85点元能还是绰绰有余的。
　　“少爷，那您今天练哪一门武功？”
　　“等我先看看。”
　　林宇的视线在那六本书籍上移动起来。
　　看了一阵后，他不由自主地嘀咕道：“怎么没有刀法了。”
　　如果把两门刀法融合成一门，说不定威力会提升不少，但母亲弄来的这些武学都是不同类型的，也不知道融合后会不会有什么影响。
　　“算了，随便选一个，就这套《开山掌》吧。”
　　拿起这本掌法，林宇心中一阵吐槽，明明都是不入流的武学，名字却都取得这么响亮，是想在名字上压对手一头么？
　　没再多想，林宇在婉儿的帮助下开始研究《开山掌》。
　　这套武功明显比《疾风刀》难一点，来来回回折腾了近两个时辰，他才把所有招式动作学了个大概。
　　修改器的界面上总算是出现了《开山掌》的名字。
　　【武学：疾风刀（圆满）（+）、开山掌（残缺，未入门）（+）】
　　【元能：85】
　　“这一次绝对不能一次性强化满，先强化两级，适应了再来。”
　　用意念按动按钮前，林宇暗暗在心中告诫自己。
　　片刻后。
　　在他的一番操作下，《开山掌》顺利强化到了小成。
　　“这次倒是没那么难受，难道是因为我拥有了《疾风刀》的功力，身体素质也提升了？”
　　这倒是件好事，这样的话，随着自己的身体越来越强壮，将来拿到武功就可以一次性强化满。
　　吃了一些东西补充了下体力，林宇又分两次把《开山掌》完全强化满，便开始尝试融合两套不同的功法。
　　“融合。”
　　林宇心中默念，在融合选项上按了下去。
　　【是否以武学疾风刀为基底，融合其他武学？是/否】
　　一行提示跳出来，林宇选了是。
　　随后，又先后跳出另外的提示，一一操作完后，元能瞬间被扣除10点。
　　一股庞大的信息涌入他的脑海，记忆跟着发生了变化。
　　新的武功融合了《疾风刀》和《开山掌》的优点，摒弃了一些有冲突的缺点，起到了一加一大于二的效果。
　　与此同时，武学后面的文字也跟着改变了。
　　【武学：疾风开山刀（圆满）（+）】
　　【元能：60】
　　一旁的婉儿见林宇一发呆就是半天，便轻轻问道：“少爷，有什么不对劲吗？”
　　林宇回过神来，说道：“没有，我只是在想这两套武功招式能否融会贯通一下，把它们的优点整合起来，发挥出更强的威力。”
　　“啊？还能这样的吗？”婉儿讶异道。
　　“别人也许不行，但我学武功这么快，天赋异禀，总要试一下。”
　　林宇脸不红心不跳地说道。
　　说完，他也不等婉儿有所反应，直接提起木刀来到房中空地，开始演练这套融合后的武功。
　　嘭嘭嘭——
　　劲风猎猎，木刀划破空气发出一道道破空声。
　　不说别的，光是听这音效，就知道这门武功的威力比融合前的两门武功强了不少。
　　婉儿看得目瞪口呆，没想到自家少爷还真有融会贯通的能力。
　　他现在耍的这套武功，明显既不是《疾风刀》也不是《开山掌》，更像是结合了两者优点的新招式。
　　虽然她不懂武学，但这么明显的变化还是看得出来的。
　　林宇将《疾风开山刀》完整演练一遍后，天色已经开始变暗。
　　便对婉儿说道：“婉儿，去安排人准备晚餐，吃完了我继续学下一门武功。”
　　“啊？少爷，您……”
　　婉儿不知道该说什么好了，事情已经完全超出了她的想象。
　　用完晚餐后，林宇马不停蹄地选了一门名叫《旋风无影腿》的腿法开始练习。
　　到了二更天的时候，他就把这套腿法强化到了圆满。
　　“再来看看，把这套腿法融合进去会怎样。”
　　林宇再次按下融合按钮。
　　一分钟后。
　　【武学：流影刀法（第一层）（+）】
　　【元能：35】
　　融合后的武功名叫流影刀法，不过和之前那些武功不同的是，流影刀法的备注里写的是第一层，而不是圆满大成之类的等级。
　　“意思是这门武功有好几层，我现在只是学会了第一层？”
　　林宇猜测着，然后用意念点了一下+号。

第9章 解禁
　　+号按下去后，果然强化那个选项是可以按的状态。
　　林宇便在强化按钮上按了一下。
　　【此行为将消耗20点元能并将武学流影刀法强化至下一层，是/否】
　　“这要20点元能？”
　　林宇犹豫了，心中盘算起来。
　　把一门残缺的不入流武学从零基础修改到圆满，一共需要15点元能，而流影刀法强化一层则需要20点元能。
　　是不是意味着，后者比前者获得的功力多一些？
　　那这流影刀法到底算什么等级的武学？
　　应该不是不入流的武学了吧？
　　可惜自己对武学的了解太少，根本判断不出来流影刀法的品级。
　　“哎，要是能有个武道中人和我练练就好了，或者找什么名师帮忙看一下。”
　　林宇皱眉想着。
　　不过现在有一点可以确定的是，自己这武功肯定是独一无二的，肯定和大宗门的武学不同，不至于招来杀身之祸。
　　毕竟这是用修改器改出来的东西，绝无仅有。
　　“算了，现在强化一门不入流的武学已经没多大意义，还是先把流影刀法提升上去。”
　　林宇不再犹豫，直接选了是。
　　【武学：流影刀法（第二层）（+）】
　　【元能：15】
　　顿时，昨晚那感觉再次出现，身体像是被掏空了一般，饿得他两眼直冒金星。
　　“婉儿，快去安排人做饭，熬药。”
　　“啊？少爷……是，我现在就去。”
　　婉儿见林宇好端端地突然又满头虚汗，顿时心急如焚，确认他只是肚子饿之后，便把他扶上床急匆匆转身出门。
　　床上。
　　林宇虽然饿得气息虚弱，心中却挺高兴。
　　没想到以自己现在的身体，提升一层功力都会这么虚，看来这流影刀法很不简单。
　　这是好事。
　　不多久，婉儿带着人急匆匆把饭菜和熬制好的补药带了过来，效率比昨天高得多，显然是早有准备。
　　林宇坐回桌子边，边大口大口狼吞虎咽，边在心中琢磨起一件事。
　　修改器全靠元能才能起作用，但这元能到底是怎么来的？
　　为什么自己重生完刚获得修改器，就能拥有100点元能？
　　“会不会是原主莫名其妙攒下来的？还是说只是新手福利？”
　　林宇猜测了一阵后，在心中问道：“系统？修改器大佬？挂神？这元能到底怎么来的，可以给个提示么？”
　　问完后，他的注意力便集中在眼前那些文字上。
　　结果等了半天，都没有跳出任何提示。
　　“看来只能靠我自己摸索了。”
　　……
　　接下来的日子，由于没有了元能，门又不能出，林宇变得无所事事，索性让婉儿把府里的地方志、史书之类的书籍找了来阅读。
　　然后又花时间了解了林家名下的各大产业，经营方式等等。
　　这番变化，看得林成业老怀大慰，以为自己儿子妥协了，便解除了他的禁足令。
　　“老头子心真狠，关了我整整十天！”
　　迈出房门那一刻，林宇发现不知不觉竟过去了十天。
　　还好这十天时间里自己没有闲着，收获颇大，不仅对这个世界有了更深入的了解，而且身体也比原来强壮许多。
　　不知道是学了武功的原因，还是天天进补，自己的身体一天比一天结实，连带着个头都长了一截，比原来魁梧多了。
　　往那一站，光是气势都可以镇住一群人。
　　林宇非常满意自己的这番变化，要真让他以原主那柔弱的身躯活着，那真是说不出的受罪。
　　还有一件令他高兴的事是，原主所拥有的那些情绪、性格已经不再干扰他，令他能完全地做回自己。
　　当然，在有必要的情况下，他还是会模仿原主的为人处世方式来应付下别人。
　　毕竟别人对他转变的接受，需要一定的时间。
　　“婉儿，走，去街上逛逛。”
　　“是，少爷。”
　　自打来到这个世界，林宇还没走出过林府一步，早就迫不及待想去外面看看了。
　　两人离开屋子，直奔林府大门。
　　不过还没走几步，一个身穿青色长衫的年轻男子便出现在不远处，似乎早就等在了那里。
　　他看到林宇后，先是一愣，转头看了看婉儿，像是确定了什么，立马满脸堆笑地朝这边走来。
　　走近之后，他躬下身子道：“少爷，小山想死您了。”
　　林宇此时也回忆起了这人。
　　这人名叫林山，是自己同父异母的弟弟，和自己同年同月出生。
　　可惜子凭母贵，他的母亲只是林府一个丫鬟，林成业不给她名分，所以他的地位也就比府里的下人高一点，远远比不过自己这个林家大少爷。
　　不过这小子从小就机灵的很，很会看人眼色行事，消息灵通，办事利索，还管的住自己的嘴，所以早早地被原主收为狗腿加书童。
　　也算是抱稳了大腿。
　　“正好，小山，跟我一起去外面转转。”
　　这小子对建阳城熟的很，妥妥的万事通，带上他准没错。
　　“是，少爷。”
　　林山恭敬领命。
　　三人一路往外行去。
　　大门外早已有马车等候着，车夫一看到林宇一行人出来，忙把车门打开。
　　在马车内坐定后，林宇突然想起一事。
　　便看着林山道：“小山，上次让你搜集的那些案卷，你那还有留底么？”
　　虽然记忆有残缺，但林宇总觉得那些案卷似乎很重要，不亲眼看一看，简直如鲠在喉。
　　正好那事情本来就是林山办的，索性就问一问他。
　　“少爷，这事您可别再提了，老爷为了这事差点打断我的腿，我哪还敢留着它们呀。”
　　林山惨兮兮地求饶道。
　　“行了，我知道了。”
　　林宇无奈叹气一声。
　　这时，马车动了起来，驶向建阳城最繁华热闹的街区。
　　林家的不少产业都在那些地方，林宇便想着去大大小小的店里看一看。
　　毕竟这些迟早都得自己来经手，总不能像原主那样混账，对将要继承的财产一无所知吧。
　　此时的林宇多少已经接受了现在的命运。
　　既来之则安之，老老实实当个富家翁也不错。
　　总好过上辈子当社畜吧。
　　马车很快就抵近了目的地，车外越来越热闹，叫卖声不断。
　　林山朝窗外看去，主动担负起帮林宇探风的工作。
　　“少爷。”他突然转过头来，面带笑容地对林宇说道：“您未来的大舅子就在前面呢，您要不要去会会他？”

第10章 话不投机
　　“未来的大舅子？”
　　林山的话一下子引起了林宇的好奇，他忙顺着对方的视线朝窗外看去。
　　前面街边有一个穿着锦衣华服的年轻男子，带着一个侍女和两个仆从打扮的人沿街走着，想来林山说的就是他了。
　　说起来，这人他还认识，名叫吴正初，吴家嫡长子。
　　吴家的实力和林家大差不差，无非就是主营的业务有区别，因此原主和吴正初也算是混在一个圈子里的。
　　不过两人之间并没有什么交情，只是互相知道圈子里有这么个人。
　　林宇回忆的同时，林山在一旁解释道：“少爷，咱们林家的联姻对象正是城东吴家。”
　　“行，会会他也好。”
　　这个世界的婚姻都是父母之命媒妁之言，自己若是反对定然会被视为大逆不道，被整个社会所排斥。
　　所以在这件事上林宇没有什么好的办法，只能是父亲说让娶谁就娶谁。
　　在没法改变现状的情况下，提前了解下对方是个不错的主意。
　　“停车。”
　　林山见林宇同意了这个建议，忙朝车夫喊了一声。
　　三人走下马车，朝吴正初一行人走去。
　　此时吴正初也注意到了突然停下来的林府马车，本能地朝这边看来，眼神中充满了讶异。
　　“正初兄，幸会。”
　　林宇朝吴正初拱手道。
　　两人都没到及冠之年，没有字，所以直呼其名。
　　“你是，宇兄？”
　　吴正初有点不敢确认林宇的身份。
　　“正是在下。”
　　“嘶，当真是士别三日当刮目相看啊，我记得上次见你时，个头比我还矮一点啊。”
　　吴正初上下打量着林宇，微微摇头，有些不敢相信。
　　“正初兄别见怪，在下前段时间犯了心悸，大夫把脉后给开了一些药，再加上吃了些大补药，就莫名其妙长高了一些。”
　　林宇脸不红心不跳地解释道。
　　吴正初听到他的这个说法，连连称奇，随后问道：“宇兄，你都吃了什么大补药？把方子告诉在下，我回头也去吃了试试。”
　　说着，他三两步凑到林宇身旁，轻声问道：“宇兄，你下面那话儿有没有跟着变大些。”
　　林宇看他一本正经的样子，不像是开玩笑，便笑道：“药方我回头让婉儿抄一份给你，至于效果嘛，你自己去试喽。”
　　“哈哈哈，好，那我可真要好好试一试。”
　　吴正初开怀大笑。
　　“走，正初兄，去我家店里坐坐，我请客。”林宇看了看街对面的八方酒楼，提议道。
　　“那在下就不客气了。”
　　吴正初哈哈一笑，随后一行人便朝酒楼走去。
　　进了酒楼包间后，林宇和吴正初两人落座，而婉儿等人则侍立在不远处。
　　推杯换盏间，两人聊起了一些无关痛痒的琐事，互相探对方的底。
　　林宇想知道自己的未来夫人大概是个什么品性，而吴正初则迫切地想知道林宇服药后的感受变化。
　　不过聊着聊着，话题就不知道偏到什么地方去了。
　　林宇越发地觉得和吴正初话不投机，两人的兴趣爱好差距太大，根本没多少共同点，聊得越来越尬。
　　“咳，咳。”吴正初也感到这天聊得没劲，便清了清嗓子道：“宇兄，那些事没什么好聊的，我们还是聊聊风月吧。”
　　他就不信了，在男女之事上还能没共同语言。
　　“这方面在下见识浅薄，请正初兄指教。”
　　原主并不是沾花惹草的主，这个圈里人都知道，所以林宇自然也不能表现出老司机的样子。
　　“这个嘛，嘿嘿嘿。”
　　吴正初淫笑着朝林宇身边靠了靠，压低声音道：“指教也没什么好指教的，还得亲自上手试一试。不瞒兄弟说，我那小丫鬟被我调教得不错，十八般武艺样样精通，借你玩两天你就什么都懂了。”
　　这话听得林宇一阵恶寒，身为现代人，他哪里接受得了这种不把底层人当人的价值观。
　　要知道他十天前也就是一个普通社畜，对自己的身份定位可没那么快改过来。
　　“正初兄，这还是免了吧。”
　　林宇推辞道。
　　“哎，这有什么好害羞的。”吴正初连连摇头，随后瞟了眼不远处的婉儿，提议道：“宇兄，你那小丫鬟已经被你采摘过了吧？要不这样，你把她借我玩两天，我保证帮你调教得服服帖帖，你再感受感受其中的变化。”
　　都说吴正初好色，今日一见果然如此。
　　林宇算是明白了，看来这家伙早就看上了婉儿，才主动提出聊风月。
　　也是，婉儿在丫鬟中算是非常漂亮的，气质甚至可以比拟家族大小姐，吴正初这家伙不生出歹心才怪。
　　“算了，正初兄，在下对这些事情本就不大感兴趣，还是不麻烦你了，就现在这样就挺好。”
　　林宇此时真想抽自己一大耳刮子，刚刚装什么谦虚让他指教，这不他就有借口了么。
　　“诶，宇兄，男人哪有不好这口的，你就别推辞了，这个忙兄弟帮定了。”
　　吴正初不肯放弃，继续劝说着。
　　林宇被他搞得烦了，只好找借口道：“正初兄，实不相瞒，今天家父让在下出来是来熟悉下家里的业务，还有正事要办，咱们下次再聊。”
　　“哦？父命不可违，既然宇兄这么说，那今天就先这样吧，你回头再好好考虑下兄弟的提议。”
　　吴正初不死心地说道。
　　“这事有空再说吧，正初兄，在下就先忙正事了。”林宇下了逐客令，随后补充道：“对了，药方我会让婉儿抄好，然后让小山给你送过去。”
　　此时的他哪还敢让婉儿和这家伙接触，那简直是羊入虎口。
　　吴正初听出了林宇话里的意思，一愣之后，似笑非笑地拱了拱手，便带着人离开包间，去别处寻欢作乐了。
　　等他走远，林宇心中越发地不爽。
　　没想到第一天和未来的大舅子接触，就惹得一身骚。
　　这以后要是和他成了亲戚，自己身边的女眷怕是得遭殃啊。
　　林宇开始反感起这桩亲事来。
　　可是没办法，这事情自己根本没有发言权，一丝改变的可能都没有。
　　心烦意乱之下，林宇索性离开包间，准备去找酒楼的掌柜聊聊，看下这酒楼到底是怎么运作的。
　　酒楼掌柜也是林家人，算辈分的话还是林宇的叔叔。
　　不过林宇是林家的少主人，而他只是林家酒楼的管理者，两人之间的地位差距不小。
　　所以见到林宇之时，他整个人都毕恭毕敬的。
　　“承泽叔，你是有什么急事吗？”
　　林宇发现自己这个叔叔一脸慌张的样子，似乎有什么不好的事发生。
　　“少爷猜得没错，我有一件要事要去向老爷禀报。”
　　“哦？先跟我说说是什么事。”
　　林宇好奇心来了。
　　“这个……”
　　“不能和我说么？我都快成亲了。”
　　听到这话，林承泽一咬牙，点头道：“行，那我就先跟少爷说下。”

第11章 跟踪
　　林承泽把林宇带到掌柜房，说道：“少爷，事情是这样的，咱家酒楼前天遭了贼，被偷走整整一千两纹银。”
　　“小毛贼还敢打我们林家的主意，不怕牢底坐穿么？”
　　林宇奇道。
　　林家好歹也是建阳城有头有脸的大族，官府怎么着也要卖个面子。
　　那些小毛贼偷寻常人家的钱也就算了，偷到林家头上，那官府定然会严查到底。
　　这些人莫非脑子进水了。
　　“承泽叔，这事你直接去报官不就行了？等官府处理完，你再去跟我父亲说一下处理结果，有什么好慌的？”
　　“哎，少爷，问题就出在这里啊，官府的人不管这事啊。”
　　“什么？官府不管？”林宇惊了，“偷银子的人到底什么来头……不对，一千两银子都偷，那应该不至于有能耐买通官府吧？”
　　要能买通官府，不可能还看得上这点小钱。
　　“少爷，是我没说清楚。其实不是官府不管这事，而是官府的人说最近有太多更重要的案子等着他们办，这种小案子现在真管不过来，让我们体谅一下。”
　　“是这样……”
　　林宇缓缓点头，如果是这样，那倒的确得去禀报自己的父亲。
　　“承泽叔，下次碰到这种情况，还是要早点跟家里说，前天发生的事，这都第三天了。”
　　这酒楼将来可是自己的产业，所以林宇忍不住责备了一句。
　　“少爷恕罪，不是我不把这当回事，而是我发现了一些线索，所以花了点时间去找那两个毛贼。”
　　“那是我错怪你了。”林宇告歉一声，又问道：“找到人了么？”
　　“找到了，一共是两人，现在还在城里呢，就在城南柳树街那一带晃荡。”
　　“这么嚣张？偷了我林家的钱竟然不赶紧跑路？”
　　林宇心中暗忖，说不定这两人知道官府没空去抓他们，才会有恃无恐。
　　“是啊。”林承泽跟着感叹一声，然后提议道：“少爷，我们赶紧去跟老爷禀报这事吧，让他安排家中护卫去把那两个小贼抓起来，扭送官府。”
　　“等等，先不急。”
　　林宇制止道，随后摸着下巴沉思起来。
　　很快，他心中就有了定计，说道：“承泽叔，这两人既然敢继续留在城里，那就是作好了万全准备，留好了后路，我敢说我们府里的护卫一有动静，他们就会逃跑。”
　　“少爷，这点我不是没想过，可是总不能放任他们不管啊，我们要是不大张旗鼓地采取些动作，以后岂不是谁都敢欺负到我们林家头上来了？”
　　林承泽说完之后，又补充道：“少爷，这么做是为了杀鸡儆猴啊。”
　　“杀鸡儆猴是没错，可要是杀不死鸡，岂不是显得我们林家无能？”林宇正色道：“你把那两人的具体位置告诉我，或者安排人带着我去找他们，然后这事你就别管了。”
　　自从将流影刀法提升到第二层之后，林宇一直技痒难耐，早就想找些事练练手了。
　　因此他准备先找到那两个毛贼，暗中观察下，再决定到底是自己动手还是喊府里的护卫过来捉拿。
　　“少爷，这哪能行？”林承泽连连摇头，死活不肯同意。
　　林宇没办法，只好端起林家大少爷的架子道：“这事现在由我来管，父亲那边也由我去说，我不想再重复第二遍。”
　　林承泽见林宇发火了，心中很是憋屈，可对方是林家少主，他不得不从，只好强忍着不爽道：“行，那我就安排人带你去找他们吧。”
　　随后，林宇和林山两人换了身衣服，打扮成寻常百姓的模样，跟着林承泽安排的人直接前往城南柳树街。
　　至于婉儿，则让她先坐马车回府了。
　　……
　　城南柳树街。
　　找到两个毛贼后，林宇便把林承泽安排的人支开。
　　此时那两个毛贼正在一家茶馆喝茶，林宇便带着林山在茶馆找了一个位置坐下。
　　“这两个家伙是练家子，有功夫在身。”
　　林宇观察了一阵后，对林山说道。
　　“少爷，真的假的，这您也看得出来？”
　　林山难以置信，少爷什么时候有这等眼力了？
　　其实林宇自己也觉得有点神奇，没想到通过武学修改器学会一些武功后，连带着自己的阅历眼界甚至胆量都增长了不少。
　　现在的他就如习武多年的老手一般，一眼就看出那两个人的武功不如自己。
　　林宇看着林山轻笑一声道：“那你以为我这一身肉是怎么短短时间长出来的，真靠吃补药么？”
　　“少爷，怎么长的？”
　　林山早就对这事好奇不已了，只可惜他不敢开口问。
　　“练武功长的。”林宇解释了一下，紧接着问道：“小山，你消息最灵通，这段时间城里到底发生了什么大事？”
　　林山回忆了一下，说道：“少爷，城里没什么大事发生，不过城外似乎很不太平。”
　　“城外发生了什么事？”
　　“少爷，这个我还真不知道，您被禁足的这段时间，管家也不允许我离开府邸，好多事情我都打探不到。”
　　“行，你回头就抓紧时间去打听下城外到底出了什么事。”
　　“是，少爷。”
　　随后，两人聊起了其他杂事，暗中则一直观察着那两个毛贼的动静。
　　约半个时辰后，那两个贼人起身离开，林宇和林山也忙悄悄跟上。
　　抓贼自然要抓个人赃俱获才好定罪，所以林宇打算跟踪两人到落脚点后再动手。
　　毕竟一千两纹银是不可能随身带着的，太过显眼，必然是藏在了某个角落。
　　四人一前一后，在大街小巷七拐八拐，总算是来到了一片居民区。
　　“少爷，这里住的都是城里的贩夫走卒。”
　　林山轻声在林宇耳边说明道。
　　林宇点点头，两人不动声色地继续跟着那两个贼人。
　　很快，那两个家伙走进了其中一栋小型民宅。
　　但紧接着，其中一个贼人又从房里走了出来，看着林宇两人道：“两位跟了这么久也累了吧，进来喝杯茶如何？”
　　“那就多谢了。”
　　林宇大大方方地同意道。
　　果然艺高人胆大不是说说的，自从拥有了多年功力后，自己的胆量远胜以往，面对眼前这个不怀好意的罪犯也能从容应对。
　　那贼人见林宇答应得这么爽快，忍不住皱了皱眉，随后嗤笑道：“有点意思，我还说你要不愿意我就来强的呢。”
　　说着，他摆出一个请的手势。
　　“里面请吧。”
　　“不客气了。”
　　林宇拱了拱手，带着林山步入房中。

第12章 碾压
　　“随便坐。”
　　屋中，另一个贼人招呼两人道。
　　林宇大大方方地落座，而林山则明显神情紧张起来，林宇扯了他一下他才手足无措地坐下。
　　此时，门外的贼人也跟着进屋，顺手把门给关死。
　　“先自我介绍下。”坐在椅子上的那个贼人看着林宇道：“我兄弟两姓何，专干劫富济贫的侠义之事。”
　　“劫富济贫？济的是你自己的贫吧。”
　　“呵呵，公子哥倒是看得准。”那何姓贼人也不生气，笑吟吟地说道：“看你两人的皮相，在林府肯定是上等人，看来我哥俩这回倒是钓到两条大鱼。”
　　“小子，知道为什么我两不急着离开建阳城，还故意让你家酒楼掌柜知道我们的行踪么？”靠着门的那个贼人笑问道。
　　“准备再在林家手里捞点好处？”
　　听到林宇的话，椅子上那人笑道：“嘿嘿，本来我哥俩也没想捞多大的好处，奈何你两个毛都没长齐的富家公子非要主动送上门啊，那我要是不狠狠敲一笔，岂不是对不起天地父母？”
　　“那倒要恭喜你们了。”林宇也跟着笑道：“其实我是林家嫡长子，惊不惊喜意不意外？”
　　“什么？”
　　两人大吃一惊，忍不住对视一眼。
　　随后，两人齐齐看向林宇，眼神中满是不相信。
　　“切，你要真是林家嫡长子，会以身犯险来这种破地方？你们林家是没人了么？”
　　两个贼人嗤笑道。
　　“怎么不能来？我身为林家少主，自然要亲手拿回属于我的东西。”
　　林宇边说边站起身，朝两个贼人摊开右手。
　　“小子，你什么意思？”
　　“这手势你们看不懂么？把偷走的一千两纹银还回来，少一两我就割一刀。”
　　林宇撂下狠话道。
　　“哈，哈哈哈。”
　　“这小子脑子进水了，细皮嫩肉的也学别人耍横。”
　　两人根本不把林宇放在眼里，肆无忌惮地笑了起来。
　　笑了一阵后，为首的那人冷哼一声道：“小子这么有种，行，等到时候拿到了你们林家赎人的银子，我一定会让你死得痛快点。”
　　听到这话，林宇沉下脸来：“你们准备撕票？”
　　“笑话，放你回去，是让你去报官，等官府通缉我们么？”两人嗤笑一声，丝毫不以为意，似乎杀个人对他们来说只是一件小事。
　　“好，那我就不客气了。”林宇转身对林山说道：“小山，把刀给我。”
　　“是……是，少爷。”
　　林山早就被两人凶神恶煞的态度吓坏了，颤抖着把手中的布包打开，取出藏起来的西瓜刀，递到林宇手中。
　　“哈哈哈哈……”
　　“你他妈，连把像样的刀都没有，西瓜刀，真笑死爷了。”
　　两人笑得前俯后仰。
　　“能杀人的刀就是好刀。”
　　林宇冷下脸，身体化作一道流影，一刀劈了过去。
　　呲啦一声。
　　一道血雾喷洒出来，与此同时一条断臂高高地飞向天花板，随后重重地砸在地上。
　　林宇有些吃惊，没想到自己的实力这么强，竟然轻松碾压对方。
　　本想着自己这一刀过去，对方好歹要抵挡一下子，结果竟然就站在那里等自己砍，估计是自己速度太快导致对方没反应过来。
　　不再多想，林宇看着没受伤的那个贼人道：“你也想跟我练练么？”
　　“好小子，有种！”那贼人暴喝道：“没想到你还真有点能耐，屋子里太小施展不开，有本事跟我来外面打。”
　　说着，他一个腾跃来到门边，打开房门朝外冲去。
　　林宇跟在他后面出了门。
　　可一出门他就傻眼了，门外哪有人等着和他决战啊，只看到远处有一道飞奔的人影正渐行渐远。
　　“艹，被他骗了。”
　　林宇暗骂一声，转身一拳将屋里受伤的贼人打晕，然后提起西瓜刀就朝逃跑那人追去。
　　“幸亏这小子没有江湖经验，要不然今天彻底完了。”逃跑的何姓贼人心中后怕不已，没想到这个手上连老茧都没有的嫩小子竟如此厉害。
　　还好刚刚灵机一动耍了他一下，要不然还真不知道该如何脱身。
　　不过正当他暗自庆幸的时候，身后突然吹来一道劲风，回头一看，竟然是那小子提着西瓜刀追上来了。
　　“尝尝这个！”
　　何姓贼人在腰间一抓，抓出一包东西，随后狠狠地朝后一撒。
　　顿时整片空气中都弥漫着白雾。
　　“石灰粉？！”
　　林宇瞬间反应过来，忙闭上眼睛。
　　不过他手中的刀一刻都没停，依着记忆朝前砍去。
　　何姓贼人此时正准备趁林宇不能视物的时候换个方向逃跑，谁知右腿大腿根部却突然一凉。
　　随后整个人失去平衡，朝前飞扑出去。
　　扑通扑通。
　　他连滚了两圈才停下来，鲜血洒得满地都是，双眼一闭昏死过去。
　　周围的平民见到这一幕骇人场景都吓得四散躲避，即便胆大的也只敢在远处围观，根本不敢靠近。
　　“少爷，少爷！”
　　林山一路飞奔赶来，此时的他已由极度恐惧转变为极度兴奋，对林宇崇拜得无以复加。
　　“小山，给这人包扎一下，止住血，背回房子里去。”
　　林宇扫了眼零零散散围观的人，用眼神吓退他们后，对林山命令道。
　　“是，少爷。”
　　林山二话不说，手脚麻利地干起活来。
　　很快，两人重新回到两个贼人的落脚点，关紧房门。
　　林山蹲在地上把两人五花大绑捆得严严实实，随后问道：“少爷，需要我去带官府的人过来么？”
　　“不急。”
　　林宇本来也是打算直接把这两人押送官府的，可转念一想，自己这费心费力地抓住两人，难道就是为了把功劳送给别人么？
　　“小山，去打桶水把这两人弄醒，我要问话。”
　　“是，少爷。”
　　林山很快提来一桶冷水，哗啦一声朝两人头上浇了上去。
　　两人痛苦地呻吟起来，当搞清自己的处境后，带头的那个何姓贼人咬牙切齿地说道：“放了我们，我就告诉你银子藏在哪里。”
　　“你觉得本少爷是缺一千两银子的人么？”
　　“那你要怎样才肯放过我们？”
　　“那就得看你两的表现了，命是你们的，你们自己决定。”
　　林宇蹲下身子，拿起西瓜刀在对方脖子上划了划。
　　两人沉默，不过眼神中已经浮现出一丝恐慌。
　　林宇见状不再和两人废话，直接问道：“第一个问题，为什么敢偷我林家的银子，你们是怎么知道官府现在没空管事的。”

第13章 元能的来历
　　“哼，这事告诉你也无妨。”
　　何姓贼人冷笑一声，“凡是在道上混的，只要眼睛不瞎，都看得出来现在的官府有心无力，城里还勉强，城外早就无法无天了，此时不动手更待何时？”
　　这个答案让林宇一阵失望。
　　本以为能从这家伙嘴里捞出点有价值的信息，结果他只是根据现状赌官府没空管而已。
　　既然如此，他也懒得再亲自审问，便转头对林山道：“小山，这两人由你处置，把东西要回来。”
　　“少爷，包在我身上，我有一万种办法让他们开口。”
　　林山拍着胸脯保证道。
　　林宇点点头，推开房门来到屋外，呼吸新鲜空气。
　　很快，屋里便时不时传来一些惨叫和求饶声，也不知道林山对他们使了什么手段。
　　林宇现在没空关心这个，他此时更在意的是自己的安危。
　　不知道怎么回事，他心底总有一股莫名其妙的不安情绪，似乎有什么危险随时可能会降临。
　　本来倒还好，但在听说了城里城外大小事不断后，这种情绪越发地浓烈起来。
　　“要是知道元能怎么增长的就好了，我把武功再提升上去，到时管他什么妖魔鬼怪，统统一刀劈死。”
　　俗话说怀揣刀剑腰板硬，林宇深深地感受到了拥有强大功力的好处。
　　自己仅仅是把流影刀法提升到第二层，就能如杀鸡屠狗一般轻松对付这两个胆大包天的贼子。
　　如果能在现在的基础上再提升个几层的话，应该就有足够的自保能力了。
　　思索间，林山从房里走了出来，轻声说道：“少爷，搞定了，不仅要回了您的一千两银子，还发现了些其他东西。”
　　“哦？都有什么？”林宇问道。
　　“少爷，您跟我来。”
　　林山带着林宇走回房子，指着一个之前隐藏起来的地洞说道：“少爷，东西都藏在这里呢。”
　　说完，他蹲下身子，把装银子的包裹提了起来，露出下面压着的一个木盒。
　　木盒里面装着不少金银首饰，不过似乎久未保养，表面都氧化变色了。
　　“有问出来这些东西的来历么？”
　　“据他们说，是杀了几个盗墓贼抢来的。”
　　“黑吃黑？倒是有意思。”
　　林宇随手取过其中一件金手镯，想要查看一番。
　　然而东西刚上手，他眼前就跳出一行提示。
　　【元能+10】
　　林宇一愣，没想到这么一件普普通通的首饰里面，竟然蕴含着元能。
　　要早知道贵金属里有元能，早该把母亲的那些首饰都摸上一摸。
　　不过没事，现在也来得及，等下回去就去找母亲要。
　　“等等……”突然，林宇觉得事情没那么简单，转头看着林山道：“小山，你刚刚说这些东西是哪来的？”
　　“杀了几个盗墓贼抢来的，是墓穴里出土的陪葬品。”
　　“意思是，这些都是死人的东西？”
　　“是啊。”
　　“知道了。”
　　林宇若有所思地点点头，看来和贵金属没关系，和死人有关系。
　　如果和贵金属有关系的话，自己房里就有不少金银打造的东西，早该有反应了才对。
　　说来也是，自己一上来就有100元能，估计就是因为原主身死而留下的。
　　应该就是这样了。
　　得出这个结论后，林宇不再多想，把剩下的那些金银首饰也挨个摸了一通，吸收其中的元能。
　　最终一共获得了150点元能，加上原来剩下的就是165点。
　　这时，一旁突然传来林山惊恐的声音。
　　“少爷，不好了，我刚刚下手太重，这两人已经死了一个，另一个也快活不成了。”
　　林宇研究金银首饰的这会，林山则走到那两个贼人的身边查看着，结果发现两人的命被自己玩没了。
　　林宇忙来到活着的那人身旁，蹲下身子在他鼻子边探了下鼻息，果然是出气多进气少。
　　几个呼吸后，头一歪，跟着自己的兄弟去见阎王了。
　　“少爷，怎么办？官府不会治我的罪吧？”
　　林山急了。
　　“有我在，你怕什么？”林宇安慰道：“再说了，这两人作恶多端，早就该死，你杀了他们算是替天行道。”
　　“少爷，那现在？”
　　林山依然忐忑不安，出声询问道。
　　林宇摸着下巴想了想，说道：“我们是乔装打扮过来的，除了这两人外没人知道我们的身份，我们直接带着东西走人就行。”
　　“少爷，这样……真的没事吗？要不，我们还是去报官吧？”
　　“死无对证，到时候怎么说都说不清楚，别犯傻。”
　　人若是没死，交给官府处置倒没问题，但现在人死了，交给官府只会徒生事端。
　　因此本着多一事不如少一事的原则，林宇打定主意将此事隐瞒下去。
　　“小山，找个地方把他们埋了，然后忘了这件事，就永远都不会有人知道是我们干的。”
　　林宇让林山去把两人的尸体处理掉，自己则带着一千两银子回到八方酒楼。
　　把银子交给林承泽后，林宇专门叮嘱他，让他就当这件事没发生过，不要和任何人提起，并且把其他人的口也都封上。
　　林承泽虽然不明所以，但看到银子回来了，自己的责任也完全撇清，便也点头同意。
　　随后，林宇坐上马车打道回府。
　　马车里，他扶额沉思着。
　　“元能和死人没关系啊……”
　　本以为陪伴死人的物件上能吸出元能，元能肯定和死人有关，结果那会亲眼看着那个贼人死去，却没有吸到一丝一毫的元能。
　　要知道对方死时自己的手可是贴在他鼻子下方的，有直接的皮肤接触。
　　“那元能到底是怎么来的呢？”
　　一路上，林宇都在沉思这个问题，一直都找不到答案。
　　最终，他决定明天去打听打听哪里能买到墓地出土的东西，买些回来试一试，再找找规律看。
　　回到林府之时，天已暗了下来。
　　林宇先去找了自己母亲，告诉她自己的武功有了很大进展，问她那些武学都是从哪里买来的。
　　得到答案后，他便回到自己房间，琢磨新吸收的元能该怎么用。

第14章 出事
　　深夜，城东吴家。
　　漆黑的夜色下，可隐隐听见从吴正初房里发出的男女嬉戏声。
　　“少爷，少爷，该我来服侍您了！”
　　“……”
　　一阵莺莺燕燕的婉转啼鸣后，世界总算是安静下来。
　　吴正初如同一只死猪一样仰天躺在床上，两名美貌女子正在给他按摩推拿，另外一女则时不时喂他一些水果糕点。
　　“林宇这小子，还在老子面前装纯。”
　　吴正初越想越不爽，越想越觉得魂牵梦绕，满脑子都在幻想婉儿一丝不挂的样子。
　　他这人就是这样，越是得不到的越想要。
　　“哼，老子迟早要把那小美人玩个够！”
　　吴正初恨恨地想着，心中闪过无数个能把婉儿玩得死去活来的方法。
　　想着想着，他又想起林宇白天提到的药方一事。
　　不由得幻想起自己那话儿若是再大上一圈，定然让这些女人连呼吃不消，欲仙欲死。
　　“啊——”
　　突然，给吴正初喂食水果的女子尖叫一声，手中的东西应声而落，差点砸在吴正初头上。
　　吴正初呵斥道：“叫什么叫，没把你玩爽吗？”
　　“不是，少，少爷，窗外有人，有人在看我们。”女子颤声解释道。
　　“有人偷看？是哪个不要命的狗奴才？”
　　吴正初骂骂咧咧地坐起身，朝窗外看去。
　　一看之下，果然隐隐约约看到有两个脑袋紧贴着窗户纸。
　　“找死！”
　　吴正初气不打一处来，披上一件衣服后三两步来到门外。
　　他倒要看看，到底是谁这么大胆。
　　不过当他看清后，整个人差点被吓出魂来。
　　眼前的这两人，浑身上下污秽不堪，沾满了泥土草末。
　　最关键的是，两人一个缺右腿，一个缺右臂。
　　而且断口处还敞开着，森森白骨和肌肉暴露在外，上面糊着一层半凝固的血液。
　　“少爷……嫡长子……少爷……嫡长子……”
　　两人口中念念有词，机械地重复着，缓缓朝吴正初靠近。
　　突然，两人空洞的眼睛如同烛火般被点亮，发出丝丝寒光，看得吴正初肝胆欲裂。
　　“救……救命啊——”
　　吴正初发出凄厉的惨叫声，跌跌撞撞地想要转身逃跑。
　　然而他刚转过身去，便发现自己胸前多了一只手掌。
　　他很奇怪，自己胸口怎么会多出一只手来，而且那只手上还抓着一只会跳动的血红色脏器。
　　“是，是我的心……”
　　醒悟过来的瞬间，吴正初脸上血色尽失，眼前一黑，便什么都不知道了。
　　……
　　一大早，林宇就被婉儿叫醒，说是老爷找他有要事。
　　他匆匆忙忙起床，饭也来不及吃就直奔林成业书房，而当他赶到之时，自己的母亲和府里管家早就赶到了。
　　三双眼睛齐齐注视着他，神色复杂。
　　“爹，娘，出什么事了？”
　　看到这架势，林宇暗道不会是自己昨天干的事被官府发现了吧？
　　“哎，最近真是诸事不顺啊。”
　　林成业叹了口气，整个人都老了许多。
　　随后，他看着林宇道：“宇儿，这件事和你的终身大事有关，刚刚吴家遣人来报，说吴正初昨晚在家中被人杀了，你的亲事得先缓一缓。”
　　“什么？”
　　林宇一愣，竟然有人敢杀建阳城大家族的嫡长子，这可比偷点银子严重多了。
　　怪不得父亲的脸色那么差，这事不让人担惊受怕才怪。
　　不过另一方面，他心中倒也暗暗舒了口气，看来自己短时间内是不用结婚了。
　　至少不用和吴正初那家伙成为亲戚。
　　“父亲，是谁杀的他？”
　　“不清楚，只知道是两个武道高手，来无影去无踪，身手非常厉害。”
　　“两个武道高手？”林宇奇道：“闯过吴家重重安保进去杀人，这是多大仇啊？而且杀吴家的嫡长子能获得什么好处？”
　　“是啊，所以才让人担心啊，怕的就是这种不知所图的人。”
　　林成业长长叹了口气，满面愁容。
　　林宇知道他在担心什么，索性直言道：“父亲，你别太担心，其实我这段时间一直在偷偷练武，已经取得了不小的成就。”
　　“是啊老爷，我家宇儿现在可厉害着呢。”宁语兰跟着附和道。
　　“嗯？你在练武？”林成业表情一怒，不过紧接着脸色又缓和下来，“再练又有什么用？也就学会些招式而已，跟真正的高手没法比。”
　　“老爷，那可未必，我家宇儿可是武学天才。”
　　宁语兰不服气地说道。
　　“妇道人家懂什么，你知道练武有多难么？”林成业心慌意乱之下，说话有点冲。
　　宁语兰见状忙柔声道：“老爷，你别生气，你好好看看我家宇儿，是不是比之前长高了不少，壮实了不少。”
　　听到这话，林成业仔细一看，似乎真的有些变化。
　　“好像，是变壮了些。”
　　“老爷，宇儿变壮了很多好吧！你看看你，连儿子原先长啥样都记不得，天天就知道琢磨家里的生意。”
　　宁语兰佯装嗔怒地说道。
　　林成业没接这句话，因为他确实记不清自己儿子十一天前长啥样。
　　他只知道自己的儿子女儿总是在长个，一段时间不见就变个样。
　　沉默了一瞬后，林成业再次摇头道：“我不管壮没壮，反正练武不是那么容易看到成效的一件事。”
　　说完，他看着林宇道：“不过你真要练，我也不拦着你，只希望你不要虎头蛇尾，半途而废。”
　　也许是最近发生的一些事改变了他的看法，他不再反对林宇练武一事。
　　林宇心中一喜，忙保证道：“父亲尽管放心，我一定会刻苦练习！就是我现在还缺一件趁手的兵器，能不能……”
　　“这事我同意了，你自己去安排，需要什么直接去账房支了银子买。”
　　“多谢父亲！”
　　林宇心中大喜，这回自己总算是能大展手脚了，不用再像之前那样偷偷摸摸。
　　随后，几人又商量了一些其他事，便各自离开。
　　林宇直接回屋，准备抓紧时间去办正事，不过刚进自己院门他就发现林山在门口等着，两条腿抖得跟筛糠一样，脸色惨白。

第15章 索命
　　“小山，怎么了？这么慌张。”
　　“少，少爷，完蛋了，肯定是那两个家伙来找我索命了。”
　　林宇听得大皱眉头：“什么索命不索命的，进屋里坐着说。”
　　“是，是。”
　　林山依然抖个不停，左摇右摆地进了屋。
　　屋中。
　　婉儿给林山倒了一杯热茶，他喝了几口脸色才终于好了点。
　　“少爷，吴家的事您已经知道了，不过您知道吗，闯进吴家的那两个杀手一个缺右腿，一个缺右手，刚好和那两个贼人一模一样啊！”
　　“当真？”
　　“真的，千真万确啊！我按您的吩咐，一大早就去给吴公子送药方，正好碰到他们在处理他过世的事，我从他们管事的人嘴里听到的。”
　　林山说着说着差点要哭出来。
　　“可能只是凑巧而已，毕竟人死不能复生，那两个家伙怎么可能去吴家杀人。”
　　林宇想不明白林山为什么会这么害怕，这种猜测又没有证据。
　　从原主的记忆来看，这个世界并没有什么神神鬼鬼的事，和前世所在的地球一样很正常。
　　林山肯定是在自己吓自己。
　　想到这，他又补充道：“还有，那两个人多点能耐你也不是不知道，也就会些三脚猫功夫，怎么可能闯得进吴家要地。”
　　“少爷，那两人活着的时候是不厉害，可说不定那两人已经尸变成邪物了呢。”
　　林山解释道。
　　“尸变？你鬼故事看多了吧，哪有尸变这种事。”
　　林宇觉得林山有点莫名其妙，竟还把故事代入现实了。
　　“少爷，您……”林山有些讶异地看着林宇，随后轻声提醒道：“那些案卷，您忘了？里面记录的可都是真事啊，我好不容易才帮您办来的，那可都是官府的绝密啊。”
　　“案卷？说起案卷，那里面到底写了些什么？”
　　林宇忙追问道。
　　他早就想知道那些案卷到底是什么东西了，那似乎关系到原主的死因。
　　只可惜原主的记忆中关于那一块有残缺，而自己的父亲又把案卷全给扔了。
　　“少爷，您没看那些案卷么？”
　　“我……你就别管了，你现在跟我说说里面到底写了什么。”
　　“少爷，这……老爷因为案卷的事非常生气，我怕……”
　　“都这时候了你还怕这怕那的，赶紧说。”
　　林宇连连催促道。
　　林山心中天人交战了一番，最终一狠心道：“是，少爷，我说。”
　　他凭着有限的记忆将那七本案卷的内容复述了一遍，虽然缺了很多细节，但依然听得林宇皱眉不已，一旁的婉儿更是花容失色。
　　“世界上竟还有这种事？怪不得会被官府列作绝密。”
　　林宇算是明白了，为什么林山会往尸变那块想。
　　因为那些事是真的就意味着这个世界有超凡力量存在，那会发生尸变也不奇怪了。
　　只是他想不明白的是，原主看了那七本案卷怎么会被活活吓死。
　　这实在有点太夸张了，那胆子是有多小啊。胆子那么小为什么还要让林山去收集这些东西？目的是什么？
　　“也许不是吓死的，另有其他死因。”
　　林宇心中暗暗思忖着。
　　想了一阵后，说道：“小山，我昏过去之后，有点不太记得以前发生的事，你给我说说，我当时为什么会让你去收集这些东西？”
　　“少爷，我也不知道啊。”林山一脸纳闷地说道：“我当时还问了您，但是您不肯说啊。”
　　“是吗？”林宇若有所思，又问道：“那你觉得案卷里记录的事情有什么奇怪之处吗？你当时看的时候有什么特别的感觉没有？”
　　“没啊，我就是觉得天下竟然还有这么恐怖的死法，很害怕，除此之外没什么特别的感觉。”林山继续纳闷道。
　　林宇暗自点头，不再多问。
　　林山的胆子可不比原主的大，林山也就害怕了一阵，原主不可能被活活吓死。
　　所以死因肯定和原主收集这些案卷的目的有关，不搞清楚这个，就不知道原主为什么会死。
　　林宇沉思间，林山心中越想越怕，哭丧着脸问道：“少爷，我，我现在该怎么办？”
　　林宇回过神来，回道：“别慌，这里还有个问题，如果那两个家伙真是来索命的，怎么会跑去吴家杀人。”
　　“少爷，那两个家伙毕竟已经不是人了，只是凭着生前执念在行动，大概是找错路了，误闯误撞跑进了吴家，可迟早会找到我们这来的啊。”
　　林山的惧意丝毫不减。
　　“那你也不用担心，既然他们杀的是吴家大少爷，那就算找上我们林家也是冲着我来的。”
　　林山摇头道：“少爷，哪能啊，他们不止杀了吴公子，还杀了其他三人，年纪都和你我差不多，他们不是只奔着嫡长子去的。”
　　“还杀了其他人么？”
　　林宇沉吟一声。
　　暗道可能是其他人的命不重要，所以吴家派人来告知时才没有提及。
　　“不管他们要杀谁，我们先别乱了阵脚。”
　　林宇正色道：“小山，你先去把那两兄弟的名字来历弄清楚，然后安排几个人去昨天埋尸的地方看看，确定是他们两个作祟后，我再来想办法。”
　　“少爷，那两人的名字我昨天已经问出来了，大的叫何文，小的叫何武，来历倒是还不知道。”
　　“行，那你赶紧找人去埋尸的地方看看尸体还在不在，不要自己吓自己，就算真是邪物，也不至于白天出来作祟。”
　　这么一说后，林山的恐惧倒是消退了一些，便领命道：“是，少爷，我现在就去。”
　　林山离开，屋中又只剩下林宇和婉儿两人。
　　“少爷……”
　　婉儿欲言又止，声音中充满了恐惧。
　　“婉儿，你也怕？”林宇捏了捏她的小脸，“别怕，晚上和我一起睡。”
　　“是。”
　　婉儿红着脸应了一声，轻轻低下头去，不敢直视林宇。
　　林宇一看，心道看来婉儿是往那方面想了。
　　他安排婉儿和自己一起睡自然不是为了那事，单纯就是担心那两家伙如果真变成邪物杀过来，可能会先把外屋的婉儿杀了。
　　睡在自己旁边，至少能保护她。
　　再说了，现在这种情况谁还敢晚上干那事，得打起十二分精神应对随时可能到来的危险。
　　就算不是那两兄弟死而复生，也得注意着点，毕竟现在根本不知道对方为什么会莫名其妙把吴家大少爷给杀了。
　　手指在桌子上磕了磕，林宇起身道：“婉儿，走，跟我去街上散散心。”
　　“是，少爷。”
　　婉儿乖巧地点头，跟着林宇一起离开屋子。
　　林宇当然不是去散心的，而是想去母亲昨天说的黑市转转，看能否买到上乘的武学书籍。
　　昨晚的时候，他本来是想用元能继续强化融合剩下的那四套武功，可后面转念一想，这样做有点太蠢。
　　那四套武功都是残本，需要消耗不少元能来推演补全。
　　倒不如多花点银子去买完整的甚至是上乘的武学书籍，这样消耗同样的元能就能提升更多的实力。
　　毕竟元能很稀缺，而银子对他来说并不是什么问题。
　　当然除了这件事外，他还想看看能否在黑市买到陪葬品，还有就是去铁匠铺买一把趁手的宝刀。

第16章 黑市
　　一个时辰后。
　　林宇带着婉儿以及另外两个负责拿东西的小厮来到建阳城黑市。
　　黑市里交易的大都是不能见光的东西，因此对参与交易的人员有严格限制，必须有人引荐担保才行。
　　官府自然是知道这种灰色地带的存在的，不过由于这里面涉及到太多豪门显贵，因此一直以来都是睁一只眼闭一只眼。
　　反正只要明面上大家不提及黑市，就当它不存在。
　　林宇在街上逛了一阵，随后带着人走进一家名叫鼎铭书坊的书店。
　　说是黑市，其实从外表看和寻常街道坊市没有区别，不知道的人还以为这就是寻常的街道，店铺也只是寻常的店铺。
　　“公子有什么需要的吗？”
　　店内小厮立马迎了上来。
　　林宇不动声色地取出一块从母亲那要来的铭牌给小厮看了一眼，小厮立即点头会意，摆出一个请的手势道：“公子里面请。”
　　“嗯。”
　　林宇应了一声，朝婉儿点点头，便独自一人走进书店内屋。
　　这里有另外的人负责接待他。
　　“公子想要哪些书？奇闻野史，神怪志异，还是武学秘籍？”
　　一名穿着黑布长衫的老者走到林宇面前，也不多废话，直接开门见山地问道。
　　他在这一行干了多年，知道能进来这里的人都想要些什么。
　　无非就是那些被朝廷封禁的书籍。
　　说来也怪，大武王朝虽然带个武字，但对武学书籍的传播却管得很严，只有在朝廷登记造册的武道门派才有资格传播。
　　其他人敢私下里传播武学书籍都是犯法的。
　　当然这并不是说禁止人习武，像父传子，师传徒这样的小规模传播都是没问题的，防的是有人大规模印刷贩卖。
　　林宇猜测，应该是朝廷想把有追求的武者限制在各大门派里，便于管理，免得到处都是艺高人胆大的独行侠，甚或是结草为寇。
　　要不然，官府也不会默许宗门追杀私学门派武功的人。
　　显然朝廷不想让上乘武学流传得到处都是。
　　“我想要武学书籍。”
　　林宇接过老者的话道。
　　“好，公子这边请。”
　　老者点点头，把林宇带到一排有着重重保护的柜子旁。
　　打开其中的一扇柜门，老者介绍道：“这里的书都是，公子想要哪一本？”
　　“我看看。”
　　林宇边说边取出其中的一本书籍翻看起来。
　　自从用武学修改器将流影刀法提升到第二层后，他的眼界阅历跟着有了对应的提升。
　　现在的他，就像一个习武多年的人一样，一眼就能看穿大部分武学书籍的真伪。
　　他只看了几眼就发现，手中的这本和母亲买来的那七本书一样，是残本。
　　便摇摇头放下，又拿起另外一本翻看起来。
　　可惜的是，接连看了十本，本本都是有残缺错漏的。
　　看来因为朝廷严管的关系，连这些东西都成了奇货，可以卖大价钱。
　　要不然拿到明面上卖的的话，随便一个懂行的都能给你挑出刺来。
　　“掌柜的，我和你明说吧，其实我习武多年，对武学有足够的了解，你不要拿这些残本来糊弄我。”
　　林宇放下手中的书籍，对老者摊牌道。
　　“公子是习武之人？我还真没看出来。”
　　老者一脸惊讶地看着林宇。
　　无论从哪方面来看，林宇身上都没有任何武人的特征，脸上手上细皮嫩肉不说，就连气质也是一介书生模样。
　　这要说习武多年，谁敢信啊？
　　而且真要习武多年，又这身富贵打扮，那肯定是某个大宗门的弟子，有必要来屎坑里淘金吗？
　　林宇见老者一脸不相信的表情，无奈抿了抿嘴，取出一锭银子道：“银子我有的是，只要你拿得出真正的武学书籍，最好是上乘武学。”
　　说完，他直接将银子塞进老者手中。
　　老者贪婪地摸了摸手中的银子，笑道：“公子真是大方，既如此，老朽也实话实说吧。”
　　“不瞒公子说，真正有价值的武学书籍大家是不会这样卖的，必然是拿去拍卖，那才能卖个好价钱。”
　　林宇听完微微点头，“果然如此。”
　　老者将手中银子收了起来，抚了抚胡须笑道：“无功不受禄，老朽便告诉你一个有价值的消息吧。明天的黑市拍卖会上，会有真正的上乘武学出现，据说是三品，您到时候可以去看看。”
　　“三品是吗？那我要定了！”
　　林宇打定主意，无论花多少代价都要拿下。
　　反正父亲已经说了要银子可以自己去账房支取，那自然要放开手脚。
　　等到时候父亲看到自己在武道上取得的成绩，肯定会觉得那些钱花的值。
　　老者笑了笑，提醒道：“公子的财力老朽自然是不怀疑的，不过老朽给您提个醒，三品武学是已经入了流的武学，不知道是哪个门派流传出来的，真要练的话还是得悠着点。”
　　“这个我自然晓得。”
　　林宇回道。
　　这事别人怕他可不怕，到时候把那武学融合进流影刀法里，就没人知道这到底是什么武功了。
　　总不可能因为看着有点像就过来找麻烦吧。
　　……
　　既然没有找到合适的武学书籍，林宇便带着婉儿和两名仆从离开，直奔另一条街的铁匠铺。
　　相比之下，朝廷对于兵器的管控倒是没有武学书籍那么严厉。
　　一来是因为打造上好兵器的材料价格高昂，二来是如果没有武艺，不懂得如何使用的话，再好的兵器也和烧火棍差不多。
　　所以只要能证明身家清白，谁都可以自由购入想要的兵器。
　　铛铛铛——
　　林宇一走进铁匠铺，便听见店铺后院传来阵阵打铁声。
　　“公子，请问您需要什么？”
　　铁匠铺的小厮主动迎上来，微笑着问道。
　　这身打扮可是个大主顾啊，肯定是来买做工精美的佩剑作装饰，可以狠狠赚一笔。
　　“把你们店里最好的刀拿出来看看。”
　　林宇扫了一眼店铺后，对小厮说道。
　　“好！”小厮乐呵呵地应了一声诺，但紧接着他就疑惑道：“公子，您确定要的是刀，不是剑？”
　　“没错，就是刀，赶紧的。”
　　“好勒！”
　　小厮爽快地应道。
　　很快，三把刀鞘上镶着珠宝黄金的刀出现在林宇眼前。

第17章 宝刀
　　“这就是你们店里最好的刀？”
　　林宇将三把刀挨个拔出来看了一番后，颇为不解地问道。
　　“没错！”小厮拿起其中的一把刀热情地解释起来，“公子您看，这把七宝鲨纹刀的刀鞘和刀柄都是用上好的鲨鱼皮……”
　　“等等等。”林宇打断小厮的话道：“看来你我对好刀的理解有所不同，我不在乎刀鞘刀把有多精美，我要的是刀口锋利，刀身强韧结实。”
　　林宇心道像自己这样的直男买什么东西都是先看参数，你给我整些花里胡哨的鬼玩意干嘛。
　　小厮听到林宇的话一愣，随后醒悟过来道：“公子您在意的是刀的性能啊。”
　　“没错，就要性能好的，赶紧拿出来给我看看。”
　　林宇连连催促道。
　　他突然想起来，刚才竟然忘了去打听墓穴陪葬品的事，所以买完刀后还得去黑市转一圈，不能浪费时间。
　　“这个……”小厮有些迟疑地说道：“咱们店里的刀性能都差不多，没有特别好的，恐怕没有您想要的。”
　　说着他又解释道：“其实您哪怕找遍全建阳城的铁匠铺，也不会有性能特别出色的刀，那些玩意在城里根本就没市场。”
　　“那哪里能买到我想要的刀？”
　　“这个就只能去各大宗门周围的城镇买了，只有武者才特别在意刀剑的性能，我们这些大城市的人都是不看重那些的。”
　　“哦，我知道了。”
　　林宇点点头，想要转身离开。
　　小厮忙喊住他道：“公子别忙走，在下有些建议您不妨听一听。”
　　“说来听听。”林宇停下脚步道。
　　“公子，我看您也不像是习武之人，可能不太懂这里面的道道。对于普通人来说，其实兵器不是越锋利越好，一个不小心反而会伤着自己。还有啊，再好的刀也要会用才行，没练过的人不懂正确的劈砍姿势，刀筋不正，很容易毁刀，倒不如……”
　　小厮滔滔不绝地说起刀剑常识。
　　林宇算是明白过来了，搞半天原来是自己这身打扮的锅啊。
　　若自己穿的像个杀人越货的主，这家伙肯定不会把娘们用的东西推销给自己，也不会费劲地科普这些粗浅知识。
　　“……所以说啊，公子您还是挑把好看的刀，这样才符合您的身份。”
　　“行了行了。”林宇摆摆手道：“我就想要锋利的刀，你若是有就卖我，没有我就去其他地方看看。”
　　小厮见林宇又要走，忙挽留道：“公子，您别急着走，咱们店里的师傅手艺都是最一流的，打造您想要的好刀完全没问题，就是需要花些时间。”
　　“要多久？”
　　“这个……刀材咱们店里没有现成的，需要去外面采购，再加上锻造打磨的时间，最少两个月吧。”
　　“这么久？等不了。”
　　林宇连连摇头。
　　说不定今晚就得让刀见血，谁有空等你两个月。
　　“算了，你把墙上那把刀取下来，我买了。”
　　想到自己还有一大堆事要做，林宇也没时间再去其他铁匠铺转悠，便决定先买把差不多的刀凑合着用。
　　“好勒！”小厮见说服不了林宇买那三把做工精美的刀，便想着生意能做则做，立即手脚麻利地把刀取了下来。
　　“公子，这把刀需要十两纹银。”
　　“十两？十两就十两吧，婉儿把钱给他。”
　　林宇接过刀，不想再磨蹭，急着就要往外走。
　　不过他一转过身，就看到街对面坐着一个武者打扮的人，怀里抱着一把刀，面前一张纸上似乎写着“卖刀”之类的字眼。
　　“那人你知道是谁么？刚刚来的时候我记得没看到他。”
　　林宇转头询问小厮道。
　　小厮朝店门外瞟了一眼，恍然道：“是他啊！他是猛虎门的弟子，家中遭了难，急需用钱，所以要把手中的爱刀卖掉，这三天天天都在各大铁匠铺门口转悠。”
　　“他的刀怎样？”林宇问道。
　　“刀是好刀，就是值不起那么多钱。”小厮见林宇颇为心动的样子，便提醒道：“公子您若是要买他的刀，切忌出价不要超过500两黄金。”
　　“什么？这么贵？”
　　“嘿嘿，公子，就这价人家还不一定愿意呢。他第一天的时候喊的价可是1000两黄金，没人买才降了些价，也不知道他今天开价多少。”
　　“1000两？”
　　林宇看了看手中的刀，这把只要10两银子，结果那人手中的刀竟然敢喊出1000两黄金的高价。
　　虽然他知道一分钱一分货，十分钱两分货的道理，可这差距也太大了点。
　　看来那刀不是凡物，得亲眼看一看。
　　“多谢提醒。”林宇朝小厮抱了抱拳，急匆匆地走出店门。
　　来到卖刀之人的面前后，林宇问道：“这位兄台，可否看一下你的刀？”
　　听到这话，卖刀之人仰起脸来，声音冰冷地说道：“一口价600两黄金，少一分都不卖。”
　　林宇一愣，笑道：“兄弟，钱我出得起，但你好歹得让我知道你的刀贵在哪吧？”
　　这种把自己的爱物当宝贝的情况前世在闲鱼上见多了，总有人想把二手货卖出全新的价来。
　　“是在下失礼了。”卖刀之人的脸色缓和下来，从地上站起来道：“我的这把刀是我们猛虎门指定的名匠采用寒铁锻造而成，锋利异常，可吹毛断发。”
　　说着，他拔下一根头发，放在推出一格的刀刃上轻轻一吹，立即一分为二。
　　看着刀身上泛出的幽幽寒光，林宇知道即便以后世的标准来说，这把刀也称得上是一把宝刀，确实值得起500两黄金。
　　有了这把宝刀，自己的战力定将跃升一个层次。
　　“刀我要了，不过600两黄金太贵，便宜点。”
　　林宇讨价道。
　　卖刀之人看了看林宇的表情，发现他是认真的，便抱拳道：“在下姓杨，名元正，是猛虎门第十七代弟子，这把刀是我的心爱之物，低于600两绝对不卖，请兄台海涵。”
　　“在下林宇，林府嫡长子。”林宇也自我介绍了一下，随后说道：“行，600两我出得起，不过我有个小小的要求，元正兄若能满足我就买了。”
　　“什么要求？”
　　杨元正脸上闪过一丝喜色，问道。

第18章 三流武者
　　“希望元正兄能和我切磋一下，看看我的实力在你们猛虎门大致是什么水平。”
　　林宇抱拳道。
　　“这么简单？”
　　杨元正上下打量着林宇，心道你的实力我一眼就看穿了，还用切磋么？
　　“就这么简单，元正兄若是同意的话，我们现在就去前边广场上比一比。”
　　“好，走！”
　　两人不多废话，直奔街道尽头的广场。
　　此时正值中午，这里人影稀疏，正好可以放开手脚打一场。
　　一阵乒乒乓乓的兵刃交击声后，两人各自后退一步，站定不动。
　　“宇兄，是我低估了你，你的实力比我想象的强。”
　　杨元正朝林宇抱了抱拳，笑道。
　　林宇跟着笑了笑，问道：“元正兄，你看我这身本事到底算什么层次？”
　　杨元正收起兵刃，走到林宇身旁道：“宇兄，我的实力在建阳府几大门派里算是三流武者中拔尖的层次，你能接我三招，当然也是入流了，属于三流武者。”
　　“哦。”
　　林宇点点头，随后又请教了一些武道上的问题。
　　杨元正知无不言言无不尽，把知道的都告诉了他。
　　原来三流武者在江湖上已经算很厉害的人物了，绝大部分武人练一辈子武也就只能精通个三招两式，根本不入流。
　　聊着聊着，两人又聊起了卖刀的原因。
　　从杨元正口中，林宇得知其家中除了父母外，还有一个小十岁的弟弟。
　　一个多月前，他的父母和弟弟不知怎么回事染上了一种怪病，咳血不断，全身血管暴突，透过皮肤都能看得一清二楚。
　　为此杨元正遍访名医，结果没有一个人能找出病灶，只能花大钱用上好的药物吊着命。
　　很快家中的钱财便消耗殆尽，本来还算殷实的家变得一贫如洗，杨元正不得不出来兜售自己珍爱的宝刀。
　　据他说，当年为了得到这把刀，也算是历经了千辛万苦，从没想过会有这么一天。
　　“元正兄，有一件事我很奇怪，对于建阳城的有钱人来说，你这把刀外表太过朴实了点，没几个人愿意出高价买，你为什么就不卖给你们猛虎门的门人呢？”
　　“这个……实不相瞒，在下为了给家人治病欠了不少外债，若是把刀卖给门内的师兄弟，只怕债主立刻就会找上门。”
　　杨元正脸微微红了一下，又道：“还有，咱们猛虎门的武者大多出身普通，都想着靠习武来逆天改命，有钱也都花在提升肉身实力上了，没几个人有这么多钱来买刀，而那些有钱的，更喜欢找名匠量身打造，不愿意买其他人用过的刀。”
　　“原来是这样。”
　　林宇暗自点头，看来要不是自己急缺一把好刀，杨元正这把刀估计是很难原价卖出去了。
　　这时，杨元正看了看天色，抱拳道：“宇兄，这把刀名叫寒霜，以后就跟着你了，请好好待它。我还有约定在身，先走一步。”
　　“好，元正兄，日后有缘再见。”
　　林宇跟着抱拳道。
　　告别杨元正后，林宇也没时间耽搁，直奔黑市，准备打听下哪里有卖陪葬品的。
　　现在宝刀已经有了，武功的问题明天也能得到解决，剩下的就是搞清元能的来历，以及，想办法搞到大量的元能。
　　……
　　珍宝阁。
　　据打听到的消息，这家类似典当行的店铺可能会贩卖出土的陪葬品。
　　亮明身份后，林宇被人带到内部雅间。
　　“刘掌柜，大家的时间都很赶，我就不说废话了，我想问问你们这有没有墓里出土的宝贝。”
　　“公子好雅兴。”刘掌柜恭维了一声，笑道：“说来也是，不少好宝贝都被古人带进了墓里，搞得后世子孙想看一眼都难啊。”
　　“刘掌柜给句实在话，你这有没有？”
　　林宇哪有功夫和他掰扯这些东西。
　　刘掌柜继续笑着说道：“当然有，我珍宝阁既然敢取这个名字，自然是什么奇珍异宝都有，公子跟我来。”
　　片刻后，两人来到其中一间存放宝物的密室。
　　“这里存放的都是失传已久的东西。我不敢说全部，但大部分都是被人从墓里取出来的，你看中哪一件我取出来给你看看。”
　　刘掌柜介绍道。
　　“好。”
　　林宇走向第一个柜子，准备挨个看过去。
　　这间密室不大，存放的东西不多，总共也就一百来件的样子，林宇很快就挨个把玩了一遍。
　　不过可惜的是，只有一根金钗里蕴含着5点元能，其他东西都只是凡物。
　　林宇不知道到底是刘掌柜夸海口把不是陪葬品的东西也说成了陪葬品，还是说并非每件陪葬品都蕴含元能。
　　反正这一次的收获微乎其微。
　　“刘掌柜，东西全在这了吗？”
　　“符合公子要求的东西全在这了。”
　　林宇沉思了片刻，随后选了另外两件工艺品，加上手中的金钗一共三件，说道：“这三样我要了，刘掌柜开个价。”
　　他这么做不是为了摆阔，而是为了让刘掌柜知道，自己有能力消费，也很愿意消费类似的东西。
　　刘掌柜眉开眼笑道：“公子好眼光，这三件可都是难得一见的好宝贝。”
　　“刘掌柜，下次再收到类似的东西，记得第一时间通知我，记住，必须要墓穴出土的陪葬品。”
　　林宇叮嘱道。
　　刘掌柜连连点头道：“那是自然。”
　　林宇想了想又补充道：“对了，工艺价值比较差的也帮我留意着点，只要是陪葬品就行。”
　　这间密室里的都是做工精良的好东西，那些做工一般的估计珍宝阁压根就没收。
　　刘掌柜皱眉道：“公子，做工一般的东西我可不敢留，除了公子之外怕是不会有人要。”
　　“那这样，你只要确定那些东西是从墓地里出来的，就帮我留下，我照单全收。”
　　“那行。”刘掌柜心想虽然那些东西值不了几个钱，没多少差价可赚，但为了留下这个大主顾，就当是赚辛苦费了。
　　……
　　离开珍宝阁后，林宇没再去其他地方，而是坐上马车直奔家中。
　　等来到自己屋门外时，他发现林山早就等在了那里，脸上一副忧心忡忡的表情。
　　两人一起进了屋。
　　“少爷，这回真的麻烦了，杀吴公子的那两个家伙肯定就是何文何武两兄弟。”
　　“下午我亲自去昨天埋尸的地方看了，那里什么都没有了，只剩一个坑。而且根据现场的情况来看，不是被挖开的，而是他们自己从里面爬出来的。”
　　林山神色慌张地把调查到的情况说了出来。
　　林宇听完后也一脸凝重，这样看来那两家伙真的是冲着自己和林山而来，事情麻烦了。

第19章 绝望之夜
　　“真是尸变的话，事情就难办了……”
　　林宇有些头疼，这么一来，事情真的就棘手了。
　　毕竟那可是非人的邪物，不能用以往的经验去应对。
　　思索了一阵后，林宇说道：“小山，最近你就别在家里过夜了，我给你银子，你去外面找个客栈住着。”
　　“少爷，那您呢？”
　　“我？我还能去哪，父亲不会同意我去外面过夜的。”
　　“也是。”林山缓缓点头道。
　　林宇看了眼天色，说道：“好了，再过半个时辰天就黑了，你抓紧时间。”
　　“少爷，那我先走了。”
　　林山想不出更好的办法，只能按林宇说的办。
　　他走后，林宇立刻吩咐婉儿把房门关上，而自己则呼出武学修改器。
　　【武学：流影刀法（第二层）（+）】
　　【元能：170】
　　“强化。”
　　林宇心中默念，在强化按钮上按了下去。
　　和之前一样，一股强大的力量在他体内流窜，随之而来的则是身体的空虚疲惫。
　　这也是他急着趁天黑前强化的原因，怕的就是在自己虚弱之时何文何武两兄弟恰好杀过来。
　　那乐子可就大了。
　　……
　　晚上。
　　和之前不同的是，林宇的屋子周围布满了护卫。
　　不少护卫是从林家的其他产业调过来的，整个林府的安保都上升了一个等级。
　　建阳城的所有大族豪门几乎都采取了类似的应对策略，严防死守，生怕那两个人会再出来行凶。
　　屋中，婉儿在床上暖床，林宇闲得无聊，又把武学修改器呼了出来。
　　刚刚强化流影刀法消耗了30点元能，现在还剩下140点元能。
　　林宇在流影刀法后面的+号上点了一下。
　　“强化按钮变灰了，也就是说，流影刀法已经强化到头了？看来这套武功还是不行啊，只有三层。”
　　白天和杨元正的交谈中，他了解了不少有关武功的常识。
　　据说一般上乘武功都有好几层，只学会前面几层和能学会后面几层，实力的差距可谓是天差地别。
　　当下自己想要提升实力，唯有把流影刀法的品级提升上去。
　　如果能把其提升为一品武功并且全部强化满，想必自己就能和一流武者叫板了。
　　“这个推演功能，按道理应该能提升武功的品级吧？”
　　林宇注意到，推演按钮是亮着的，便用意念按了一下。
　　立刻一条提示跳了出来。
　　【此行为将消耗20点元能并推演武学流影刀法，是/否】
　　“果然可以，就是消耗的元能有点多。”
　　20点元能可不是小数目，而且推演完之后肯定还要耗费另外的元能来强化等级。
　　所以林宇一时间举棋不定，不知道要不要点确认。
　　反复权衡利弊之后，他最终还是点了否。
　　很简单，即便现在点了确定，将流影刀法推演到更高的层次，他也不敢再去强化。
　　因为一旦强化必然会导致身体短时间内不适，失去战斗力，那样实在太过冒险。
　　再说明天就能弄到三品武功，到时候融合进流影刀法内说不定会让流影刀法的品级获得提升，没必要急着去推演。
　　“少爷，床暖热了，您现在就寝吗？”
　　被窝里，婉儿双手抓着被角，侧过身子探出小脑袋，解开发髻的青丝秀发散落在羞红的脸蛋上，显得尤为妩媚动人。
　　“好吧。”
　　外面有护卫把守着，只要不陷入深度睡眠，出现突发情况完全有足够的反应时间，因此林宇觉得早点睡觉也不错，明天好早点起床。
　　婉儿见林宇同意，忙下床服侍林宇宽衣解带。
　　等林宇上床后，她又细心地把被子盖好，才轻手轻脚爬上床，躺在林宇旁边。
　　“婉儿，别怕。”
　　林宇见婉儿躺在那身体止不住地颤抖，以为她是在害怕，便一把将她揽了过来，搂在怀里。
　　没想到这么一来，她颤抖得更厉害了。
　　缩在他怀里，就像一只受了惊的小猫一样。
　　林宇瞬间反应过来，这小妮子颤抖不是因为害怕有人杀过来，而是因为第一次和他同床共枕，心里既羞又怕，过于紧张才会这样。
　　“婉儿，别多想，现在不是做那种事的时候。”
　　林宇轻轻拍了拍她的背，宽慰道。
　　……
　　与此同时，杨元正家中。
　　“老头子，咱们这病，只怕是治不好了。”
　　床上，杨元正的父母并排平躺着，脸上布满网状血丝，粗细不一，颜色有血红色也有黑紫色，在夜色中显得尤为恐怖。
　　“是啊，就是苦了元正啊。”
　　“老头子，说实话要不是为了幺儿，我早就不想活了，人不人鬼不鬼的，活着也没意思。”
　　“你以为就你这想法，要不是为了幺儿我早就咬舌自尽了，何苦活在这世上祸害正儿，他大好前途都被我们拖垮了。”
　　两个老夫老妻有气无力地聊着天，整间屋子都透着令人窒息的绝望。
　　“老头子啊，你说咱两到底是造了什么孽啊？不偷不抢，本本分分当个良民，按时给朝廷纳税，怎么就会落得如此下场。”
　　“灾病哪管你好人坏人，我们就是命不好，赖不了别人。”
　　“可是我总觉得这病没那么简单，小的时候，有一次我们那边有个人犯了事被抓进官府，没几天就死了，听人说起那死状，倒是和咱仨现在有点像啊。”
　　“官府怎么说？”
　　“官府能有什么说法，只说让大家不要乱传谣言，违者按律法处置。”
　　“那可能就是谣言吧。”
　　“也许吧，小时候的事，我也记不太清了。”
　　话聊到这里突然结束，屋子里安静下来。
　　过了片刻，杨元正父亲奇道：“幺儿今天怎么睡得这么死，你转过去看看。”
　　“是吗？哎，我这耳朵估计快要彻底听不见了，都没注意到这些动静。”
　　杨元正的母亲一阵自责，然后努力地朝床的另一侧转过去，去看睡在身旁的幼子。
　　看了一阵后，她突然抽泣起来。
　　“老婆子，怎么了？”
　　“幺儿他，他已经去了。”
　　“去了？”杨元正父亲愕然道，但紧接着他就释然了，“算了，老婆子，咱两现在下去陪他吧。”
　　“好……”
　　杨元正的母亲应了一声，随后温柔地对早已凉透的幼子说道：“宝宝别怕，爹和娘现在就来陪你。”
　　……
　　第二天一早。
　　一夜相安无事，林宇难得地起了个大早。
　　不过他刚醒来，就听到外屋有人走了进来。
　　敲门声响起，随后便听府里管家喊道：“少爷，老爷让您赶紧过去。”

第20章 恐惧蔓延
　　林成业书房。
　　林成业一脸憔悴地坐在椅子上，显然整夜都没有睡好。
　　相比之下，林宇倒是显得精神饱满。
　　主要是因为他现在拥有多年功力，身体远比普通人强壮，因此即便浅睡也能完全恢复精力。
　　“城东张家也出事了。”
　　林成业强打起精神，平静地说道。
　　不过林宇听得出来，自己的父亲在极力掩饰内心的担忧。
　　“父亲，是那两个武道高手进去杀人了么？”
　　“没错，这次死的比吴家的人多，一共死了七个张家人，还有一个外面请来的武者。”
　　“这么多？”林宇暗暗心惊，那两个邪物看来是越来越狂了，“父亲，那个外面请来的武者是什么情况？”
　　“是个三流武者，据说是猛虎门的弟子。昨天张家花了300两银子，聘请他当张家大少爷的贴身护卫。”
　　三流武者？猛虎门？
　　这两个关键词令林宇不得不往那个方向想，忙询问道：“父亲，那人是不是叫杨元正？”
　　“好像是姓杨，具体叫什么我就不知道了。”
　　“那看来就是他了。”
　　林宇想起昨天杨元正说有约定在身，看来就是去给人当护卫这件事。
　　林成业见林宇一副恍然大悟的样子，奇道：“怎么，你认识他？”
　　“我的这把宝刀就是他那里买的，花了600两黄金。”
　　林宇现在刀不离身，顺手就从腰间解下来，递到林成业面前。
　　“确实是把宝刀。”林成业是识货之人，一眼就看出这把刀的材料和工艺都属上乘。
　　将刀还给林宇后，林成业叹道：“可惜现在有刀也没用啊，连三流武者都不是那两个凶手的对手。”
　　“父亲，有人看到战斗的过程吗？”
　　林宇很想知道那两个邪物的战斗力到底如何。
　　“没人看到。”林成业摇头，“据说当张家的护卫听到打斗声赶过去时，包括那个武者在内的八人都已经躺在地上死了。”
　　“这么快？”
　　林宇大吃一惊。
　　杨元正的身手他是领教过的，结果竟然挡不住对方几招，那自己若是对上那两个家伙可是非常危险啊。
　　看到林宇吃惊的模样，林成业安慰道：“宇儿，别担心，我已经有了应对策略，你且安心就好。”
　　“是，父亲。”
　　“行，你先出去吧。”
　　林成业摆摆手。
　　离开书房后，林宇陷入沉思。
　　打铁还需自身硬，这种情况可不能完全指望父亲，自己必须有足够的自保手段。
　　“武功，还是得靠武功！”
　　想了半天，林宇发现除了提升自己的武功层次外，没有更好的办法。
　　便不再多想，回房喊上婉儿直奔黑市。
　　……
　　马车行进在街道上，发出嗒嗒嗒嗒和吱吱呀呀的声音。
　　林宇注意到，街上的行人明显比昨天少了不少，即便出来的这些人也不像往常那样在逛街。
　　而是三五成群地聚在一起，应该是在聊吴家和张家发生的惨案。
　　时不时地能听到一些议论声传来，有幸灾乐祸的，有表示同情的，但整体上还是心怀恐惧的人占多数。
　　毕竟这可是杀人案啊。
　　建阳城作为周国建阳府的府城，承平已久，平日里极少有命案。
　　即便有，也是因为意气之争而冲动杀人的案子，和这种闯进深宅大院蓄谋行凶的大案根本没法相提并论。
　　马车里，林宇暗自叹息一声。
　　这事情说起来也算是他引出来的，没想到仅仅是因为想追回自家失窃的银子，竟然会连累这么多无辜的人死亡。
　　他不禁开始后悔当时的举动。
　　也许，当时就不该去管这件事的，就让承泽叔和自己父亲去处理好了。
　　只可惜现在想这些也没用了，只能说一切都是命运的安排吧。
　　“对了，是不是元能导致那两兄弟死后尸变？”
　　林宇回想起当时的一些细节，不由得沉思起来。
　　显然不是每个人死后都会发生尸变的，如果这种事经常发生，那根本就瞒不住，早就传的沸沸扬扬了。
　　还有，这和前世在地球看过的生化危机类电影也不一样，尸变并不会传染。
　　比如吴正初等人被何文何武兄弟杀害后，就没有出现尸变。
　　所以想来想去，这事只能和元能联系起来。
　　“如果是这样的话，那元能的来历有点恐怖啊，似乎牵扯到某些神秘的超凡力量……”
　　“不对！”
　　林宇暗自摇了摇头，事情肯定没那么简单。
　　从目前已知的信息看，一些陪葬品中是能吸出元能的，而这些陪葬品会通过黑市这个渠道暗中流通。
　　也就是说，接触过元能的人应该不少。
　　但是在何文何武两兄弟之前，从来没听说过尸变这种事，至少明面上没有。
　　“要么就是和元能的量有关，量太少不会导致尸变。”
　　“要么……就是官府在隐瞒消息。”
　　想到这，林宇不禁一阵头痛。
　　自己虽然身为大族嫡长子，可在这个世界上的地位依然是很卑微的，没有能力知道更多的内幕消息。
　　这可不是件令人高兴的事，保不准哪天有危险找上自己，自己还稀里糊涂的一无所知。
　　那有几条命都不够用啊。
　　“少爷，到了。”
　　这时，身旁的婉儿轻轻提醒道。
　　她一直在观察着窗外。
　　“好，下车吧。”
　　林宇轻轻点了点头，将那些烦恼暂时抛在脑后。
　　当务之急，还是赶紧提升自己的实力，唯有这东西是别人抢不走的。
　　如果自己是一流武者，那不说把何文何武尸变成的邪物砍死，至少跑路不会有问题。
　　一行四人步伐匆匆，很快就来到黑市拍卖会的举办场地外。
　　这里稀稀拉拉地站着一些人，和昨天的热闹景象根本没法比。
　　此时，这些人也在聊吴家张家的命案，言语间提到了官府等字眼，令林宇不由得好奇心起，主动带着婉儿三人凑了过去。
　　“这事情实在太过恶劣，官府放下其他工作把它列为第一要案很正常。”
　　“是啊，那两个家伙专找豪门大族的麻烦，咱们建阳府的高官自然也在其内，能不急么。”
　　“希望能早点把这事情查个水落石出，要不然咱们可没安稳觉睡喽。”
　　“……”
　　聊天的人都穿着锦衣华服，显然都有钱有势，他们比起其他老百姓更为在意这件事。
　　林宇站在一旁听了一阵，没有听到特别有价值的消息，便转身离开，准备去问问拍卖会什么时候举行。
　　不过就在这时，一名管事打扮的商会人员快步从大院里走了出来。
　　“各位，在下有一件重要的事要通知大家。”

第21章 神秘男子
　　众人很快安静下来，齐齐朝这个身穿黑袍的商会管事看去。
　　他见自己成功引起了在场所有人的注意，便清了清嗓子道：“由于今天的参会人员过少，所以我们商会决定暂停本该在今天举行的拍卖会，具体时间大家请注意我们张贴的布告。”
　　话音一落，众人立即议论纷纷。
　　不过对于这个决定大家倒也不感到意外，毕竟参会人员过少，东西就卖不出好价。
　　不赚钱的买卖是没人会做的。
　　想通这点后，在场的人便三三两两地离开。
　　对于他们来说，来参加拍卖会也就是买些稀罕的玩物，这当下连自身安危都成了问题，自然就没了那兴致。
　　但林宇就不一样了，对他而言这场拍卖会至关重要。
　　只要能成功拍得那三品武功，融合进流影刀法内，自身的实力定然会增强不少。
　　这可是事关生死的大事。
　　因此他不想就这么放弃，便主动拦住那个准备转身回大院的商会人员。
　　“这位管事，请问我能见一见你们负责拍卖的人么？”
　　“哦？”对方打量了林宇一眼，随后拱手道：“我姓王，是商会的高阶管事，公子有什么要求可以先跟我说，拍卖会的大部分具体事务都由我负责。”
　　“王管事，是这样的，我听说今天的拍卖物品中有一套三品武学，我想问问能否将它直接卖给我，价格尽可以谈。”
　　“原来如此，这倒不是不行，只不过这样的话价格可能会有点高。”
　　王管事缓缓点头道。
　　“无妨，价格高点我也能接受。”
　　林宇暗自松了口气。
　　只要对方肯出价就行，哪怕十倍百倍的价格今天也得把它买下来。
　　“行，那我带你去见我们会长，这事必须征得他的同意。”王管事作了个请的手势，带着林宇朝商会大院里走。
　　两人很快来到一间装修典雅的会客间，里面除了商会会长外，还有一个身穿劲装的人。
　　林宇不由得多看了这人一眼，总觉得这人身穿的服饰在建阳城有些格格不入。
　　“会长，这位公子想买那本三品武功。”
　　王管事走到商会会长身旁，躬身道。
　　商会会长打量了林宇一眼，对王管事说道：“没问题，价格你去和他谈吧。”
　　“等等。”
　　这时，那个身穿劲装的男子突然出声制止。
　　商会会长忙转过头去看着他，脸上一副征求他意见的表情。
　　男子使了个眼色，微微抬了抬下巴。
　　商会会长立即心领神会，转回头对林宇说道：“这位公子，实在不好意思，那本武学书籍我们另有他用，不能卖给你。”
　　“不能卖给我？”
　　林宇不想轻易放弃，试图再争取一下，便拱拱手道：“只要贵商会肯把那本武功卖给我，银子不是问题。”
　　“公子还是请回吧，这事真的不行。”
　　商会会长摆摆手道。
　　“等等。”林宇皱眉道：“可以给个理由吗？为什么不肯卖给我？”
　　说话间，他忍不住朝那个劲装男子看了一眼。
　　劲装男子感受到了林宇的目光，眼角微动，冷哼一声道：“年轻人，不要随意打听不该知道的东西，否则会死得很惨。”
　　商会会长见状忙道：“公子，你还是赶紧走吧。”
　　语气中明显带着一丝急促和不安。
　　说完，他又看着王管事道：“带公子出去。”
　　“是。”
　　王管事扯了扯林宇的衣袖，扶着他的肩膀半推半请地带着他往外走。
　　来到院门外后，林宇忍不住问道：“王管事，那人到底是谁？怎么你们会长也得听他的？”
　　“他是谁你就别问了，我也不清楚。反正你只要知道，我们建阳府的知府见到他也是客客气气的。”
　　“哦？他是官府的人么？”
　　“好像不是。”
　　“不是？那他是朝廷的人？”
　　“这我就不知道了，反正这人来头不简单，公子还是早点回去吧。”
　　王管事不愿再和林宇多聊，林宇也不想自讨没趣，只好带着婉儿三人离开。
　　不过这么一来，武功的事就没了着落。
　　短时间内根本找不到其他的渠道购买上乘武学。
　　林宇想了想，决定回去后用元能推演流影刀法，或者把剩下的那四本不入流武学也推演补完，然后融合进流影刀法里。
　　虽然这样会浪费不少元能，可是事到如今根本管不了那么多了。
　　再不提升自己的实力，到时候那两兄弟杀过来可真的要玩完。
　　“公子请留步。”
　　正当林宇准备坐马车回家的时候，突然一个小厮打扮的人喊住了他。
　　林宇细细一看，这人似乎是珍宝阁的人。
　　“公子，我们刘掌柜让我告诉您，您要的东西到了，数量不少。”小厮行礼道。
　　林宇一听，奇道：“这么快？行，赶紧带我过去。”
　　没想到购买武学的事落了空，珍宝阁却给了他一个惊喜。
　　……
　　珍宝阁密室。
　　“刘掌柜，怎么一下子收到这么多陪葬品？”
　　林宇看着面前至少一百来件从墓地出土的奇珍异宝，询问道。
　　听到这个问题，刘掌柜迟疑了下，但想了想觉得林宇迟早会知道原因，便解释道：“实不相瞒，我怕说出原因来，公子可能就不想买这些宝贝了。”
　　“刘掌柜尽管说，无论什么原因这些宝贝我都要了，你大可以放心。”
　　林宇语气坚定地保证道。
　　他刚才已经试过了，这些陪葬品中是蕴含着元能的。
　　“行，那我就告诉你吧，其实就算我不说，你也很快会知道这个消息。”刘掌柜坦诚布公道：“据说那两个武道高手闯进吴家张家杀人，是为了这些东西。”
　　“什么？消息属实吗？”
　　“消息属不属实我不敢确定，但现在外面是这么传的，所以城里的大家族都在急着出手这些东西，送到我这里的只是一部分，听说大部分都被带到城外埋掉了。”
　　“埋掉了？”
　　林宇暗呼可惜，不要可以卖给我啊，埋了干嘛？
　　当然这只能是心中想想，真要放出消息去说自己愿意收这些玩意，只怕瞬间就会成为众矢之的。
　　到时候官府都会找上门来，逼着自己说清这些东西的用途。
　　“刘掌柜，这些我买下了，一共多少银子？”
　　“银子嘛……”

第22章 自保
　　刘掌柜沉吟了一声，似乎在心中权衡利弊。
　　片刻后，他缓缓说道：“这些东西都是半卖半送到我手里的，公子要的话，就一千两银子全拿走吧。”
　　“刘掌柜爽快，成交。”
　　付了银子后，林宇喊来跟着的两个仆从，让他们把这些东西搬回马车上。
　　当然每件陪葬物品都是由他亲手摸了之后再交到两人手中，顺手就把里面蕴含的元能给吸收了。
　　和之前一样，并非每件都有元能。
　　最终，一共从这些陪葬品中吸出100点元能，加上原有的总共是240点。
　　……
　　回到家后，林宇没有急着推演武学，而是吩咐林山把之前收来的陪葬品和今天的一起拉到城外去埋了。
　　反正这些东西对他来说已经没有价值了，留着搞不好真成了祸害。
　　“少爷，老爷通知您去大堂集合，有重要的事要宣布。”
　　正当林宇准备推演武学之际，婉儿急匆匆地赶过来说道。
　　“重要的事？好吧。”林宇只好起身。
　　林府大堂内。
　　林家人陆陆续续赶来，主要是林成业的妻妾和子嗣，还有就是他那些留在本家的兄弟以及兄弟家人。
　　“事情大家都知道得差不多了，这两天城里有不明身份的武人专找大族豪门的麻烦。”
　　林成业神色疲倦，但仍是维持着威严的家主形象。
　　“大家不用太过担心，官府已经把这件事列为头等大事，相信很快就会得到解决。”
　　“不过在此之前，我们为了以防万一，还是需要采取必要的自保措施。”
　　话音一落，众人的神情都紧张起来，忧心忡忡。
　　没想到事情已经到了这种地步，真的有种草木皆兵的感觉了。
　　这么多年来，在场的人还从没像今天这样直面死亡过。
　　平时发生的杀人命案，也就是茶余饭后闲聊时的谈资而已，哪像这回这样会和自己扯上关系。
　　所以虽然林成业努力试图打消大家的担忧，众人的心情还是放松不下来。
　　“好了，话不多说，我点到名字的人都站出来。”
　　说完，林成业便开始挨个点名。
　　当所有名字报完之后，众人发现站出来的主要是林成业的儿子，除此之外就是他其中两个弟弟的儿子。
　　年龄从十四岁到十七岁不等。
　　林成业看着林宇等人道：“等下官府会安排专人过来，分批把你们和其他家族的年轻男子一起送出城去。注意了，这过程中你们不要问也不要互相聊天，马车的窗户也会封起来，一切等到达目的地后再说。”
　　话说到这里，众人已经明白了。
　　原来林成业说的自保措施是把最有可能被杀的人送到别处藏起来，至于中间为什么不让聊天问话，应该是为了防止走漏消息。
　　“是。”
　　林宇等人答应道。
　　这时，林成业的一名小妾突然哭丧着脸问道：“老爷，欢儿他也十五了啊，您为什么不把他算在内。”
　　“他长得太过显小，别人只会当他是十一二岁，名额有限，所以就不送他出去了。”
　　林成业平静地回道。
　　“啊？老爷，但是，但是……”
　　“但是什么啊？”林成业的另一名小妾阴阳怪气地打断她道：“自己生个儿子不长个，能怪谁？”
　　“三妹，你！”
　　“都少说两句。”宁语兰出声制止道：“现在商量的是家族要事，容不得你们胡闹。”
　　“妾身知错了。”两人立即告罪一声。
　　林成业扫了众人一眼，说道：“现在散会，记得管好自己的嘴，谁要是敢聊起这件事，家法伺候。”
　　其他人很快散去，而林宇等人则不让离开大堂。
　　林宇只好让自己母亲安排人去把房间里的四本武学书籍和寒霜刀拿来。
　　……
　　下午。
　　经过一路的舟车劳顿，林宇等人终于抵达了此行的目的地。
　　下了马车众人才知道，原来这地方是猛虎门势力范围内的一座小城，名叫虎踞城。
　　虎踞城临山而建，地势险要，易守难攻。
　　城里住着的主要是猛虎门门人的家属，包括猛虎门不少高层的妻子儿女也住在这里。
　　因此安保非常好。
　　虽然建阳城的安保也是一流的，可相比于虎踞城来说，几乎是完全没有对付武道高手的经验和能力。
　　因此来到这里的建阳城豪门子嗣纷纷欢呼雀跃起来，觉得自己终于不用面对死亡威胁了。
　　“各位，由于是临时选的地方，所以条件比不得你们家中，多忍耐一下。”
　　负责引路的官府负责人对众人说道。
　　随后，他就开始安排手下的人给众人分配房屋。
　　房屋都是临时征用的民宅，遍布全城各地，因此在场的人很快就分头离开。
　　林宇一行人跟着一名官府小吏来到城西的一间带院子的瓦房外。
　　“就这里了，至于怎么住，你们就自己安排吧，反正你们都是一家人。”
　　小吏带大家进屋后，便拱拱手离开。
　　一行人大眼瞪小眼看了一阵，齐齐看向林宇。
　　他是林家少主，自然他说了算。
　　“都先坐下休息会，二弟三弟，你们跟我一起在屋子里转转，看看有多大。”
　　林宇说完后，大步朝里屋走去。
　　被他喊到的两个人忙在后面跟上。
　　三人一起把整间屋子逛了一圈后，便来到门外研究分配房间的问题。
　　这栋瓦房除了堂屋厨房外一共有四个房间，床只有六张，而此行的林家人一共有九个。
　　林宇最终决定把其中五张床放在其中一个房间里，拼在一起组成通铺，让大家凑合着对付一下。
　　至于他自己，自然是独自一个房间睡一张床。
　　处理完这件事，林宇又对两人说道：“跟我一起去街上看看，买点吃的和用的。”
　　这趟出来为了隐藏动向，什么东西都没带，只带了银子，因此吃穿用度都得自己想办法。
　　林宇这下倒是有些羡慕林山，在外面找间客栈住着根本不用操心这些琐事。
　　一行三人走出院门。
　　林宇仰头看了看天，深吸了口气，正待往虎踞城坊市前进的时候，突然有两个捕快模样的人从他身旁经过。
　　本来这倒也没什么，不过两人嘴里的话却引起了他的注意。
　　他们口中提到了杨元正，似乎要去处理的事情和杨元正有关。

第23章 偶得
　　“两位官爷请留步。”
　　林宇忙喊住两个捕快。
　　两人转过身来，好奇地看着林宇道：“啥事？”
　　林宇笑了笑，上前拱手道：“我无意间听到两位官爷提及了杨元正，敢问两位是要去处理杨元正的事吗？”
　　两人对视一眼，随后问道：“没错，你是他什么人？”
　　“我是他的一个朋友。”林宇拍了拍腰间的寒霜刀，“这刀就是他转让给我的。”
　　其实要不是杨元正死了，林宇真的很想再见见他，和他交个朋友，聊些武道上的事。
　　他发现杨元正的性格和自己很合得来。
　　“是他朋友啊。”其中一个捕快微微点头，解释道：“他家人昨晚一起过世了，我们去处理下。”
　　“什么？过世了？”
　　“是啊，他的父母和弟弟昨晚一起死了。”捕快回答完后，又问道：“你是他的朋友，你两交情怎么样？”
　　“为什么问这个。”林宇奇道。
　　“如果交情好的话，你最好帮他的家人处理下后事，要不然我们只能把他们拉到城外找个乱葬岗埋了。”
　　“啊？”林宇皱眉道：“元正兄是猛虎门的弟子，虎踞城又是猛虎门势力内的，你们官府不管他们的后事吗？”
　　“杨元正的后事我们自会妥善处理，不过他在门内的级别还不够，所以他的家人我们就不管了，只能随便找个地方埋了。”
　　两人解释道。
　　林宇想了想，点头道：“行，我跟着你们一起过去。”
　　说完，他转头对两个弟弟说道：“你们去街上，东西自己看着买，保证晚上有饭吃就行，知道吗？”
　　“是，大哥。”
　　两人领命离开。
　　而林宇则跟着两个捕快前往杨元正的家。
　　从两个捕快的口中，林宇得知杨元正生前借了不少外债，现在他一家都死了，这些债自然就还不上了，所以之前和他交好的人，以及家里的亲戚没一个出来帮忙处理他们一家的后事。
　　至于他生前的那些金银，也不知道被他藏在了哪里，反正是找不到了。
　　三人很快来到一栋破败的瓦房前。
　　林宇直直地朝里走，一个捕快忙拦住他道：“先提醒你一句，他们一家人的死状都非常惨，小心不要被吓到。”
　　“多谢提醒。”
　　林宇抱拳谢道。
　　随后三人一起进屋，此时屋里面正有两个仵作模样的人在检查尸体。
　　林宇远远地看了一眼，两老一少果然都死得非常恐怖，要是不做好心理准备进来，还真会被吓一跳。
　　三人驻足看了一阵后，一名捕快凑到林宇身旁道：“小兄弟，看你也不像是干粗活的人，他们的后事你肯定不知道该怎么办理。这样吧，你给我们一人五十两银子，我们保证给你办妥。”
　　两人一开口就是一百两银子，令林宇忍不住一阵皱眉。
　　怪不得这两人对这事这么上心，原来是早就想好了要赚一笔啊。
　　要知道不办丧事只下葬的话，一人几两银子顶天了，剩下的肯定就入了他们的私囊。
　　想了想，林宇心中还是于心不忍，不想看着一个大孝子死后无法和家人团聚，便点头道：“行，不过你们必须保证把他们一家葬在一起。”
　　对于他来说，一百两银子只是小数目，花出去倒也不心疼。
　　“那是自然，这点要是做不好，我们还算人么。”
　　两个捕快拍着胸脯保证道。
　　林宇点了点头，取出一百两银票交给两人。
　　两人见状顿时眉开眼笑，其中一人道：“小兄弟，既然你是杨元正的好朋友，那他们一家的遗物就归你处置了。”
　　听到这话，林宇扫了一眼周围。
　　家徒四壁，还有个屁的遗物啊，有也是一些破破烂烂的锅碗瓢盆。
　　怪不得这两人会说得这么大方。
　　不过他的视线移向里屋后，倒是发现那张空床枕头下有纸张露出来，似乎压着一本书。
　　“行，我看看。”
　　林宇边说边朝里屋走去，径直走向那张空床。
　　这张床的对面就是杨元正父母的床，想来这张床就是杨元正的了。
　　“这本书……这不会是是元正兄的习武心得吧？”
　　从枕头下取出那本书，草草翻看了一遍后，林宇发现里面的内容都和武功有关，其中还有不少手绘的招式图。
　　极有可能是杨元正平时习武时记录下的一些心得体会。
　　“这东西倒是有用，拿去看看。”
　　既然两个捕快说这里的遗物随他处置，他也就不客气了，直接将这本书塞进怀里。
　　随后他又转了一圈，发现再没有任何有价值的东西。
　　便对着床上的三具尸体双手合十拜了拜，算是为他们送行了。
　　不过就在拜完的瞬间，周围的气温突然下降了好几度，如同从烈日下一下子走进空调屋一般。
　　“怎么回事？”
　　林宇心尖一颤，本能地朝屋里的其他人看去。
　　然而两个正在勘验尸体的仵作，以及等在外屋的两个捕快全都神情自然，都在各做各的事，各聊各的天，似乎刚才什么都没发生。
　　“错觉吗？”
　　那种感觉转瞬即逝，林宇心中不确定起来。
　　不过经历了这么一出，他也没心思再呆在这里了，便和两个捕快告辞一声，回自己的住处。
　　……
　　林宇房间里。
　　两个房间已经按他的要求布置完毕，他独自一人睡在挨着堂屋的房间。
　　在床上盘腿坐好后，林宇将那本书从怀里取了出来。
　　刚才那会只是草草看了一遍，现在终于能好好研究了，因此他也不急着推演流影刀法，准备先看完书里面的内容再说。
　　“这里面竟然记载了大半本《猛虎刀法》！”
　　仔仔细细研究了一番后，林宇发现杨元正把《猛虎刀法》的大部分招式都记录了下来，并且附上了不少心得体会。
　　这些都是有点难度的招式，大概杨元正练习时碰到了不少困难，因此才会专门记下来揣摩。
　　“我来演练一下看。”
　　林宇跳下床，拔出刀照着里面的招式练习起来。
　　此时的他武学功底远胜之前，因此虽然书里面的招式都是打乱顺序记下来的，但他还是凭着自己的理解搞清了其中的关联。
　　演练完之后，他迫不及待地呼出了武学修改器。
　　【武学：流影刀法（第三层）（+）、猛虎刀法（残缺，未入门）（+）】
　　【元能：240】
　　“好！”
　　杨元正之前跟他说过，《猛虎刀法》是三品武学中最好的，甚至可以比拟二品武学。
　　自己这是捡到宝了。

第24章 残影刀法
　　“推演。”
　　林宇心中默念，消耗了10点元能将这本残缺的《猛虎刀法》推演补完。
　　随后，他又立即点下强化按钮。
　　【此行为将消耗10点元能并将武学猛虎刀法强化至下一层，是/否】
　　选了是之后，猛虎刀法立即提升到第一层，而那种身体的亏空感也紧跟着到来。
　　林宇忙坐回床边，吃起早就准备好的干肉糕点等食物。
　　而等他恢复精力之时，天已经彻底暗了，为了以防万一，他不敢再修改猛虎刀法。
　　一夜过去。
　　这一晚，他们九兄弟都睡不踏实，一是因为来到陌生环境，二是因为需要轮值守夜。
　　林宇虽然没有安排自己值夜，可也不敢睡得太熟，时时注意着外面的动静。
　　一晚上被连着惊醒好几次。
　　第二天一早，林宇和几个弟弟一起吃完早饭后，便安排比较老练的三弟五弟去官府打探建阳城那边的消息，自己则再次回到房间修改武功。
　　“强化。”
　　【此行为将消耗20点元能并将武学猛虎刀法强化至下一层，是/否】
　　“是。”
　　强化完毕，补充完体力后，林宇继续重复这个过程。
　　临近傍晚之时，《猛虎刀法》便被他强化满了。
　　这套武功一共有五层，从未入门强化到第五层一共耗费了150点元能，现在还剩下80点元能。
　　记得当时杨元正说过，他只把《猛虎刀法》练到了第四层。
　　那等程度就已经是三流武者中拔尖的，那自己第五层的层次肯定就是三流武者中的顶尖。
　　再和《流影刀法》融合一下的话……
　　“融合。”
　　林宇毫不犹豫地在流影刀法后面的+号上点了一下，然后选择了融合选项。
　　【是否以武学流影刀法为基底，融合其他武学？是/否】
　　选了是之后，跳出一行提示，告诉他融合这两套武功需要消耗20点元能。
　　林宇果断点了确定。
　　【武学：残影刀法（第五层）（+）】
　　【元能：60】
　　“名字变成残影刀法了，这套武功的品级应该是提升了吧？”
　　从字面意思上来看，流影是连贯流动的影子，而残影则是残留在空气中的一道道残像。
　　毫无疑问，一样事物若是只能留下残像，其速度明显会比留下连贯影像的快。
　　林宇心中猜测，这门《残影刀法》极有可能是二品武功。
　　如果将其全部强化满的话，自己的实力应该也会跟着提升到二流武者的层次。
　　“要不去找猛虎门的弟子比一比，测算下自己现在的实力？”
　　虎踞城是猛虎门的势力范围，猛虎门弟子随处可见，想找人练练手应该不难。
　　大不了自己出银子让人陪练嘛。
　　杨元正之前说过，猛虎门的普通弟子个个囊中羞涩，想必银子对他们的吸引力是非常大的。
　　“算了，多一事不如少一事。”
　　林宇突然想到，如果猛虎门的弟子问起残影刀法为什么和猛虎刀法有点像，多少是个麻烦，不太好解释。
　　当然，这事情归根结底还是元能不够的锅。
　　如果元能无限供应，那自己把那四本不入流的武学也推演强化完融合进去，那么猛虎刀法的影子自然就变得很淡了，不会再有任何人起疑。
　　这么一算，元能的重要性倒是远远大于上乘武学。
　　只要元能管够，那只靠不入流的武学就能修改出世间最强的武功来，根本没必要费心思去找上乘武学。
　　当然现实的情况是，获取上乘武学比获取元能简单不少。
　　上乘武学总归是有流传到外界的，多花点银子就能买到，实在买不到自己去拜个宗门，融入进去，也能接触到。
　　而元能就不一定了，至今都不知道其来历到底是什么。
　　只靠墓穴陪葬品来获取元能是不持久的，毕竟寻常墓穴不会有陪葬品，而富贵人家的墓穴总共也就那么些，数量有限。
　　“等这件事结束了去跟父亲商量下，拜个大点的宗门。”
　　“……就是不知道他肯不肯同意。”
　　突然间，林宇发现自己嫡长子的身份在这个时候反倒成了桎梏，因为有家族产业要继承打理，导致有太多限制在自己身上，很多情况下都身不由己。
　　“走一步看一步吧，先把眼前的难关度过去再说。”
　　不再多想，林宇起身离开房间，去找打探消息回来的三弟和五弟。
　　此时他的八个弟弟在堂屋凑了两桌牌，一个个眉飞色舞，吆五喝六，桌上摆了不少银子。
　　没有一点外出避难的紧张感。
　　众人见到他出来，立即停下手中的动作，偷偷打量他的眼色。
　　“你们继续。”
　　林宇摆摆手，心想这样也挺好，总好过一个个在那愁眉苦脸，担惊受怕。
　　“三弟五弟，你们跟我出来下。”
　　三人来到屋外。
　　“城里情况如何？”林宇开门见山道。
　　两人忙回道：“大哥，昨晚孙家和李家都遭了殃。”
　　“孙家，李家？”
　　林宇沉吟一声，心中担忧起来。
　　相对于吴、张两家来说，这两家离自己家近得多。
　　照这样下去，那两兄弟很快就要杀进自己家门了。
　　虽然他来到这个世界没多久，但此时已经融入了现在的身份，因此很担心父母的安危。
　　“官府那边呢，有那两个家伙的线索吗？”
　　“这个不知道，问不出来。”
　　两人摇头。
　　林宇叹了口气：“好吧，进屋，天马上就黑了。”
　　……
　　时间很快来到晚上。
　　和昨晚一样，这一晚还是相安无事，无非就是睡不安稳。
　　如此又过了两天。
　　出奇的是，这两天建阳城里竟然安安稳稳，没有发生一起凶杀案件。
　　这让躲避在虎踞城的豪门子嗣忍不住猜测，是不是那两个武道高手发现了端倪，转而出城来寻找自己这些人了。
　　一时间，恐慌四起。
　　转眼到了第三天。
　　中午。
　　林宇等人正在吃午饭，突然一个人闯了进来。
　　看清来者的容貌后，林宇心中顿时就咯噔一下，知道大事不妙。
　　因为来者不是别人，正是住在建阳城客栈里的林山。
　　要知道自己这些人躲在虎踞城的事是严防死守的，建阳城的人根本就不知道。
　　结果林山竟然能找到这里来，显然是城里出了大事。

第25章 变异
　　林宇直接把林山带到自己房间，一关上门就问道：“小山，出什么事了？”
　　“少爷，出大事了！”林山上气不接下气地说道：“那两个家伙昨晚杀进了我们林府，杀了五个人。”
　　“五个人？都有谁？”林宇急忙问道。
　　林山立即把那五个人的名字说了一遍，其中四个是家中的奴仆，另一个是自己的弟弟。
　　“林欢死了？”
　　“是啊，就是因为林欢死了，才闹出了大事啊。”
　　“详细说说。”
　　“少爷，是这样的……”林山咽了口唾沫，把事情原原本本地描述了一遍。
　　原来林欢死后，他的生母，也就是林成业的二姨太当场就情绪崩溃，发疯了。
　　在家里大闹特闹，骂林成业和宁语兰，指责他们不带自己儿子出城避难。
　　而被她这么一闹，建阳城大族子嗣出城的事很快就传开了，等到天亮的时候，几乎整个建阳城都知道了。
　　顿时所有人都在议论他们这些人到底躲去了哪。
　　后面一些见多识广的人一顿分析，一致认为肯定是躲进了虎踞城。
　　因为只有虎踞城才有强大的武者坐镇，可以震慑住那两个武道高手。
　　“纸终归是包不住火的，这事再瞒也瞒不了多久。”
　　林宇叹道。
　　不论采取何种办法，这事都没法瞒天过海，哪怕当时自己的父亲不开会而是偷偷摸摸办这事也没用。
　　家里突然之间少了九个大活人，任谁都会开始猜测判断，最终得出可能性最大的结论。
　　也许，想出这个对策的人本来就没指望靠隐瞒行踪来解决问题，估计从最开始考虑的时候想的就是借助猛虎门的力量来过关。
　　想到这，林宇不再纠结这一点，反正天塌下来有高个顶着，猛虎门的高层总不会眼睁睁看着有东西在自己势力范围内作乱吧。
　　“小山，那两个邪物连着两晚没动手，是什么情况？你了解么？”
　　林山重重地点头道：“少爷，那两个家伙是去城外埋陪葬品的地方刨坑了，把那些埋下去的东西又挖了出来。”
　　“这么说来，之前的流言不是假的。”林宇回忆起刘掌柜当时说的话。
　　不过令他意外的是，那两个家伙居然知道去城外寻找被埋起来的陪葬品，倒也是神奇。
　　“少爷，还有一件事。”
　　林山往林宇身旁凑了凑，轻声道：“现在大家都在说那两个家伙是山里来的野人，据我们林家的一个护卫说，那两个家伙獠牙长出嘴外，指甲如同刀子般锋利，而且体表还有白毛，浑身刀枪不入。”
　　“变成这样了？”
　　林宇奇道，莫非是因为那两个邪物吸收了陪葬物品中的元能，导致身体变异，力量得到了增强？
　　这一点可能性非常大，要不然那两兄弟没理由跑去挖埋起来的陪葬品。
　　“少爷，您可千万要小心啊，那两个家伙越来越变态，恐怕您的一身武艺对付不了他们，碰到他们最好有多远躲多远。”林山忍不住提醒道。
　　林宇看了他一眼，恍然大悟道：“小山，你专门跑过来，就是为了提醒我这一点吧？”
　　“少爷猜得没错。不过我不是怀疑少爷您的实力，实在是那两个家伙不是人，不能用人的眼光去看待他们。”
　　听到这话，林宇笑了笑，拍着林山的肩膀道：“你说得对，我会小心的。”
　　不得不说林山真的是忠心耿耿，这种情况下首先想到的是来给自己通风报信。
　　估计他一路打听找到自己这些人的住处，还费了不少银两。
　　毕竟虎踞城的差人小吏自己也算是领教过了，一个两个都是见钱眼开的货。
　　想到这，他取出一张银票：“小山，这些钱你拿着，趁天还没黑赶紧回去。”
　　“是，少爷。”林山没有扭捏，直接接过银票道：“我回去后会继续关注那两个家伙的动向，有重要消息立马就来通知您。”
　　“好。”
　　林宇点点头。
　　随后，林山步伐匆匆地离开，而林宇则带上两个弟弟往虎踞城官府总衙的方向走去。
　　……
　　官府衙门外。
　　大门外的空地上聚集了不少人，大部分都是从建阳城过来避难的大族子嗣。
　　其中一人看到林宇，先是愣了一下，随后便带着人主动走了过来。
　　“林宇，我刚刚听说了你家里发生的事，还请节哀。”
　　林宇很快从记忆中找到了这人的相关信息，姓陈，名思海，陈家的嫡长子。
　　陈家和林家在生意上多有往来，是合作伙伴关系，因此原主和陈思海之间的接触非常频繁。
　　再加上两人兴趣爱好差不多，所以关系非常铁。
　　“我晓得。”林宇应了一声，问道：“对了思海，官府这边有什么新消息吗？”
　　“有！据知情人士说，今早山门里下来两名一流武者，现在在衙门里坐镇。”
　　说出这话时，陈思海的表情如释重负，显然宽心了不少。
　　林宇也跟着舒了一口气。
　　一流武者的实力非常变态，一跃十几米高，一拳能打倒一堵墙，来去如风，对付那两个邪物肯定没问题。
　　至少从林山透露出的消息来看，那两家伙并没有飞天遁地的能耐，绝不可能比一流武者还厉害。
　　想来自己躲在虎踞城内还是安全的，只要和前几天那样晚上注意着点，一有动静就往官府衙门跑，保住小命问题不大。
　　“说来也怪。”陈思海突然皱眉道：“官府为什么不让猛虎门的高手去捉拿那两个家伙呢？只要派个一流武者出去搜捕，即便找不到他们也能震慑住他们。”
　　“这个，可能是官府另有考虑吧。”
　　林宇敷衍道。
　　那两个家伙又不是人，只是凭着执念本能在行动，哪有害怕一说。
　　没准官府也知道这一点。
　　还有，那两家伙行踪不定，今晚闯这里，明晚闯那里，想守株待兔都不知道该去哪守。
　　说不准官府让自己这些人躲进虎踞城，就有祸水东引，然后一次性解决问题的考量在里面。
　　随后，两人又闲聊了几句，便趁着天还没黑分头离开了。
　　……
　　当天晚上。
　　这是个没有月亮的夜晚，整片夜空都被厚厚的云层遮挡住，不仅月亮看不见，就连星星都看不到一颗。
　　虎踞城城墙外侧。
　　两道黑漆漆的身影呆呆地站在原地不动，借助微弱的光线，可以看到这两道身影衣不附体，体表覆盖着一层白毛。
　　嗖——
　　嗖——
　　突然，这两道身影如离弦的炮弹一般弹射起来，一跃几米高，锋利的爪子伸出去，一下子就扒住了城墙外侧的砖块。
　　紧接着，两道身影借力继续往上冲，几个腾跃后，便消失在城墙顶端。

第26章 惊魂夜
　　林宇独自一人躺在床上，全身穿戴齐整，怀里抱着寒霜刀。
　　这当下，他是真不敢脱掉衣服睡觉了。
　　毕竟那两个邪物竟然懂得去城外刨坑挖埋起来的陪葬物品，显然是存有一定的灵智的。
　　极有可能会因为消息的走漏而来到虎踞城。
　　自己必须做好万全准备。
　　因此他不仅自己穿着衣服睡觉，还要求八个弟弟也如此照做，以便随时能跑路去官府衙门。
　　“大哥，醒醒，大哥！”
　　门外一阵急促的敲门声响起，瞬间就吵醒了浅睡中的林宇。
　　他一个鲤鱼打挺起身，打开房门问道：“三弟，什么事？”
　　他的三弟和五弟是负责今晚前半夜值夜的，过来找他显然不会有好事。
　　“大哥，城南那边好像有点动静，我怕出问题，所以来跟你说一下。”
　　“我去看看。”
　　林宇不敢怠慢，三步并作两步朝屋外走去。
　　打开屋门后，一股冷风迎面而来，冻得他忍不住打了一个哆嗦。
　　紧接着，他就听到远处隐隐地有打斗声传来。
　　“虎踞城宵禁很严的，谁敢在外面闹事？”
　　林宇暗道不妙，虎踞城不比建阳城，一入夜就严格实施宵禁，防止有些武者喝酒上头后干架。
　　结果现在却有人公然违抗这条命令，绝对不会有好事。
　　想到这，他三两下窜上屋顶，借着微弱的光线朝城南方向看去。
　　只见那边的城墙下火光闪耀，不时有呵叱声和兵刃交击声传来，果然是发生了战斗。
　　“三弟，你去把人都叫醒，来屋子外面集合。”
　　“是。”
　　林宇的三弟领命进屋，而林宇则神情紧张地继续看着城南方向。
　　他心中已经打定主意，不管三七二十一先跑去衙门那边再说，哪怕只是虚惊一场，也好过在这里赌运气。
　　毕竟他身为这些人的大哥，要考虑所有人的安全，而不只是自己一个人。
　　屋子里很快传来窸窸窣窣的起床声，随后一群少年面带惊恐地依次来到屋外。
　　林宇见人都到齐了，便一跃从屋顶上跳下，压着嗓子对众人说道：“现在跟我一起去官府总衙，注意路上不要发出声响，免得引起巡夜人注意。”
　　“是。”众人轻声应道。
　　“走。”
　　不再废话，林宇率先走出院门，他的八个弟弟忙紧紧地跟在他身后。
　　白天的时候他已经将去衙门的几条路线熟记在心，因此这一路上倒是颇为顺利。
　　没过多久，众人便来到离衙门不远处的一条小巷里。
　　“都蹲下别动，等会若是没有大的动静，我们就悄悄回去，听清楚了吗？”
　　林宇叮嘱众人道。
　　然而上天像是要和他开玩笑一般，他的话音刚落，便有一声尖叫从城南方向传来，在寂静的夜空下显得尤为刺耳。
　　“大哥，那边怎么了？”
　　“大哥，不会是那两人杀过来了吧？”
　　“……”
　　少年们心生恐惧，声音中都带着颤抖。
　　林宇沉声呵斥道：“别自己吓自己，天塌下来有我顶着。”
　　这时，不知道是那声尖叫吵醒了不少人还是怎么回事，城南方向有更多的喧哗声传来。
　　隐隐地还能听到数道急促的脚步声，似乎有人在朝这个方向狂奔。
　　“你们蹲着别动，我去看看怎么回事。”
　　林宇丢下一句话便几下窜上了墙头，一个腾跃来到临近的房屋屋顶。
　　他抬眼朝发出声响的方向看去，发现不远处的一条街道上火光摇曳，似乎有人举着火把在逃跑。
　　而逃跑的方向，正是虎踞城官府衙门所在地。
　　林宇顺势朝衙门的位置看了一眼，发现本来只有几个巡逻卫兵的衙门口此时竟人头攒动。
　　一群打着火把的官兵整齐列着队，似乎早有准备。
　　这时，那群朝衙门狂奔的人也终于抵达了目的地，带头的那人单膝跪地，刀刃向下抱拳向衙门口的官兵头子汇报起情况。
　　虽然不太听得清，但林宇还是敏锐地捕捉到了其中“有野人从城墙爬进来”“一共两个”“实力非常强”等话语。
　　看来因为虎踞城城市小，武者多，那两个家伙没法像在建阳城那样如入无人之境，一进城就被发现了。
　　林宇暗自庆幸刚才的决策无比正确，衙门这边果然是最安全的。
　　“不好啦，杀人啦，有怪物杀人啦！”
　　突然，城南方向又有人尖叫起来，这一次的声音中透着极度的恐惧。
　　衙门口的官兵自然也听到了这声音，顿时就起了一阵骚动。
　　但很快就被其中为首的人弹压下去。
　　林宇竖起耳朵仔细听着，对方好像在命令下面的人不要轻举妄动，保护好衙门的周全就行。
　　“艹，不管老百姓的死活，要你这官府有何用？”
　　林宇心中一阵暗骂，随后跳下屋顶回到几个弟弟身边。
　　他郑重地看着惊恐交加的八个少年道：“都听好了，等下若是有情况事，就全力往衙门那边跑，不要回头看，也不要管其他人的死活，只管好自己。”
　　“是。”
　　众人忙点头答应。
　　此时的他们早已六神无主，怕得要死，自然是林宇说什么就是什么。
　　不过他们奇怪的是，自己这大哥怎么好像没事人一样，一点都没有害怕的样子。
　　和自己记忆中的形象截然相反。
　　随后，众人继续一言不发地蹲在小巷墙角边，躲藏在暗处。
　　而林宇则返回屋顶观察周围的动静。
　　此时整座城市复归宁静，除了刚刚发出尖叫的地方隐隐有哭声传来外，再没有其他动静。
　　似乎那两个家伙已经离开了此地。
　　当然林宇不敢因此而放松警惕，静静地坐在屋顶，等着黎明的到来。
　　“大哥，大哥，有情况。”
　　突然，下方传来轻轻的呼喊声。
　　林宇忙站起身，边往下跳，边问道：“什么事？”
　　“大哥，你看那边，是不是有四个东西在亮？”其中一人指着小巷深处说道。
　　林宇顺着一看，果然有四盏小灯一样的东西在远处晃动着。
　　“我感觉应该是某种动物的眼睛。”
　　在林宇静静凝视的时候，有人猜测道。
　　“眼睛？那不会是狼吧？我听说狼的眼睛晚上是亮的。”
　　“城里怎么可能有狼，要我说，肯定是两只猫。”
　　而他们的对话，倒是让林宇受到了一些启发。
　　那四个亮点看起来的确像是两双眼睛，只不过按这个离地高度来看，绝对不会是狼或者猫。
　　只有可能是……
　　“糟糕，不会是那两个邪物找过来了吧？”
　　林宇猛地想起白天时候林山说的话，说那两头邪物已经发生了变异。
　　既然变异了，那眼睛会发光也很正常。
　　“快跑！赶紧去衙门口，不要回头。”
　　想通的瞬间，林宇立即对八个弟弟暴喝道。

第27章 刀枪不入
　　“大人，那边小巷里好像有情况。”
　　“嗯？一起过去看看。”
　　小巷里的动静引起了衙门外官兵的注意，一小队官兵拔出腰间佩刀，小心谨慎地慢慢靠近过去。
　　然而他们刚走两步，就听到小巷里传来一阵急促的脚步声。
　　似乎有不少人在急速朝这边接近。
　　很快，他们就借着火把的微弱光芒，看到一群少年正使出吃奶的力气玩命飞奔。
　　为首的官兵立即就火了，手中兵刃一挥，远远地指着林宇等人道：“来者何人，竟敢公然违抗禁令……”
　　他的话只说了一半就戛然而止，因为他以及他身后的几个官兵都看到了林宇身后的两道身影。
　　青面獠牙，表情狰狞，明显就是刚刚连杀他们三个同僚的恐怖野人。
　　“敌袭，敌袭，野人杀过来了！”
　　为首之人急忙发出警报。
　　他的这一声大喊如同平地惊雷一般，瞬间就让整个衙门炸开了锅。
　　顿时，衙门内警报声不断，而衙门外的所有官兵则纷纷拔出腰间的武器，围了过来。
　　林宇看到这一幕，顿时松了一口气。
　　他刚才让自己的弟弟们不要回头，不过他自己却是回头看了一眼，亲眼看到追来的两个家伙一个缺右腿，一个缺右手。
　　正是尸变后的何文何武两兄弟没错。
　　他心知凭自己的实力无法对付这两个邪物，所以把希望都寄托在了官府的卫兵身上。
　　现在这些官兵主动出击，自然正中他的下怀。
　　“拦住它们，千万不要让它们闯进衙门里。”
　　官兵们迅速围成一个包围圈，将何文何武两兄弟困在其中。
　　不过出乎他们意料的是，这两兄弟根本不知害怕为何物，直直地冲着明晃晃的刀飞扑过去。
　　“杀！”
　　官兵头子见状一声暴喝，瞬间就有四五把刀同时砍向何文何武。
　　铛铛铛——
　　一道道金鸣声炸响。
　　官兵们虽然心中已有准备，可还是没料到这两个家伙的身躯竟然如此变态，硬得如钢铁一般，根本就砍不动。
　　可惜此时收手已经来不及了。
　　那几个出刀的官兵如脱了线的风筝一般，被何文何武爆发出的巨力撞得飞了起来，落在地面发出几道闷响，立刻就不省人事。
　　整个包围圈瞬间被撕开两道口子。
　　“原来小山说的刀枪不入不是虚词，是真的刀枪不入？！”
　　林宇的脸色变得越发凝重。
　　和他一样，这令人措不及防的一幕让剩下的官兵们全都心惊不已，不敢再上去和两个“野人”搏命。
　　正当众人心生退意之时，衙门内突然冲出一人。
　　此人目若铜铃，须发满面，手中提着一把关刀，气势如同天神下凡一般。
　　“都给老子闪开，我来对付它们。”
　　这人的出现，顿时就让在场的所有人士气一振。
　　尤其是林宇的几个弟弟，更是如同看到救星一般喜出望外。
　　“给老子死！”
　　那人接近其中的一个“野人”后，借着冲劲高高跃起，握紧手中关刀狠狠地朝下一劈。
　　林宇暗道这一刀当真了得，此人最少有二流武者的实力。
　　其他人也是，都被这一刀散发出来的气势所鼓舞，觉得这下应该稳了。
　　呲啦——
　　这一刀正中那“野人”的胸口，发出的不是金属撞击声，而是肉被切开的撕扯声。
　　只见那“野人”自胸口开始，从上往下一直到裆部都被划拉开一个巨大的口子。
　　虽然没有将整个身体一分为二，但如此恐怖的伤口已经足以致命。
　　然而，下一秒……
　　在场的人眼睁睁地看到，“野人”伤口处被分开的皮肉和骨骼竟然主动开始靠拢，慢慢愈合，只用了一两个呼吸的时间便完好如初。
　　“什么？这，这到底是什么东西？”
　　包括手持关刀的武者在内，所有人都被这一幕吓到了。
　　起初他们还以为这只是力量防御惊人的某种野人，结果竟然有如此恐怖的自愈能力，那自然不可能是野人了。
　　至于它们到底是什么东西……在场的人除林宇之外没一个人有答案。
　　“都别慌，去拿绳网来，网住它们。”
　　手持关刀的武者迅速恢复冷静，眼见官兵们士气低落，忙高呼一声，稳定军心。
　　立即就有四个官兵返回衙门去拿网。
　　关刀武者再次下令道：“这两个东西只是难以杀死，实力并没有特别强，我来对付一个，你们拖住另一个，注意不要和它硬碰硬。”
　　“杀！”
　　官兵们的士气再次提振起来，配合关刀武者一起大战何文何武两兄弟。
　　林宇带着八个弟弟躲在边上观察着。
　　他非常赞同关刀武者的话，这两个尸变后的邪物仅仅是防御变态，力量并没有强到不得了的地步。
　　当然，这种变态的防御再加上无所畏惧的气势，足以打得正常人失去分寸，进退失据。
　　估计当时杨元正会死的那么快，正是因为这一点而乱了手脚。
　　“那两个一流武者怎么不出来？他们要是出来，生擒这两个家伙绝对没问题。”
　　林宇忍不住朝衙门看去。
　　白天的时候陈思海说猛虎门有两个一流武者专门因为这件事而下山，在虎踞城衙门坐镇。
　　结果这都死了好几个人了，也没见到他们出手。
　　是准备等人都死光再出来吗？
　　还是那消息有误，根本就没有高手坐镇衙门。
　　正当他心念电转间，战场上的态势又发生了些变化。
　　绳网已经拿出来了，一群官兵一起配合，将两个怪物逼到一块后，将大网合力撒了过去。
　　两个怪物躲无可躲，被这张突然出现的大网网个正着。
　　但就在官兵们准备收网之时，两个家伙疯狂地撕扯起来，几下就把这张大网撕出好几个口子。
　　这一幕当场就让众人目瞪口呆。
　　但很快大家就想明白了原因，因为这两个怪物的指甲如同刀刃一般锋利，而手又和人一样灵活，因此轻轻松松就把绳网上的绳子给割断了。
　　“这下麻烦了！”
　　不少人不由自主地惊呼一声。
　　网不住这两个家伙，也杀不死这两个家伙，那该如何对付它们？
　　继续耗下去，大家的体力很快就会耗完，那就真的危险了。
　　一些官兵身子颤抖着慢慢朝后退去，显然是被内心的恐惧彻底压垮，失去了斗志。
　　“都别慌……”
　　关刀武者还在努力维持军心，然而响应他的人寥寥无几。
　　场面立马乱成一锅粥。
　　何文何武两兄弟失去官兵的掣肘后，顿时如脱缰的野马一般，直愣愣朝林宇等人飞扑过去。

第28章 斩杀（求收藏，求推荐！）
　　逃跑吗？
　　跑是没用的。
　　自己的速度是比这两个家伙快，可是自己体力有限，而这两个邪物却拥有无限的精力。
　　最终一定会被它们追上。
　　林宇立刻就按捺住了逃跑的冲动。
　　此时若是选择跑路只会死得更快，可以百分百确定，那些官兵绝对不会为了救他而追击这两个邪物。
　　所以想要活命，只有拔出刀迎战，把这两个邪物留在衙门周围，等待转机出现。
　　说不定再等一会后，那两个在衙门内坐镇的一流武者就会出来收拾局面。
　　想通这点，林宇只觉得体内一股热血上涌，浑身的斗志燃烧起来。
　　“老子和你们拼了！”
　　锵地一声，寒霜刀出鞘，瞬间闪过一道寒光。
　　这道寒光如同闪电一般，往一只朝他抓来的白毛利爪劈去。
　　林宇准备先抵挡住第一下攻击，然后找机会把这两头邪物引到衙门的大门口去。
　　只有这样，那些官兵才会拼死出手，才有可能把衙门里的其他高手引出来。
　　然而就在这时，出人意料的一幕发生了。
　　只见那一道寒光闪过后，那只长满白毛的利爪高高地飞了起来。
　　没想到，这只抓向自己脖颈的怪手竟然被一刀砍断。
　　怎么回事？
　　这到底是怎么回事？
　　我的力量有这么强吗？
　　林宇心中一下子冒出好几个问号，对自己这一刀所取得的战果感到非常惊讶。
　　寒霜刀锋利是没错，可再锋利，也不可能一刀就砍断对方一只手。
　　要知道刚刚关刀武者那一记跳劈都只是划拉开一道伤口。
　　那么强的力道都只能取得那一点战果，自己这意在格挡的一下，怎么会这么厉害？
　　“可能是我判断有误。”
　　林宇没空多想，施展残影刀法对付紧随而来的另一只邪物。
　　两个回合后，令他震惊的一幕再次发生。
　　那只邪物被他一刀砍中胸口，本来按理不会受什么伤，结果却划出一道长长的伤口。
　　不仅如此，那道伤口不像之前一样迅速愈合，而是一直就那么敞开着。
　　“好像是我这把刀的问题？！”
　　林宇很确信自己的实力不如那名关刀武者，因此关刀武者做不到的事，自己肯定也不可能做到。
　　可惜事实恰恰相反。
　　自己不仅做到了，而且功效显著。
　　那结论就很明显了，能造成这样的结果和自己的实力无关，和自己手里的刀有关。
　　这时，何文何武两兄弟又全力攻了过来，林宇没空多想，继续施展残影刀法和对方周旋。
　　呲啦，呲啦——
　　空气中不时传来利刃划开皮肉的声响。
　　这两个邪物的攻击丝毫没有章法，就如小孩子打架一般，所以很快就被林宇砍中了好几刀。
　　而这几刀造成的伤口也和之前那下一样，完全看不到有愈合的迹象。
　　到了这地步，林宇已经非常确信自己手中的刀并非凡物。
　　他注意到每次刀刃和对方的身体接触时，都会发出微弱的亮光，似乎是那种光芒阻止了伤口的自愈。
　　“这把刀有这么神奇吗？这么神奇的话，卖600两黄金岂不是血亏？”
　　这么厉害的宝刀，少说也得价值黄金万两。
　　林宇觉得这里面一定出了什么问题。
　　“对了，当时在杨元正家里的时候，我突然感到周围环境有异样，腰间的刀似乎也轻轻震动了一下，难道和这个有关？”
　　不过现在他没空细想，因为那两个遍体鳞伤的邪物还在疯狂地朝他发动攻击。
　　当然和一开始的心怀担忧不同，此时的他信心十足，斗志昂扬。
　　毕竟这两个邪物在失去了最引以为傲的防御后，并不强。
　　不是说他们力量弱，而是脑子太笨，只会像莽夫一样拼命往前冲，似乎生前的武功全都忘得一干二净，只会凭借强悍的肉身和人搏命。
　　又战了几个回合后，两个邪物浑身上下已经没有一块好肉。
　　不仅如此，它们的手脚也全都被齐根砍断，只能躺在地上龇牙咧嘴地嘶吼。
　　林宇自然不会就此收手，唰唰两刀砍下它们的头颅，彻底结果了这两个威胁自己数天的邪物。
　　【元能+300】
　　【元能+300】
　　两个邪物身首分离的瞬间，两条提示紧跟着出现在林宇眼前。
　　“这么多元能？”
　　“我知道了，这些元能是这两个家伙从那些陪葬品中吸出来的，现在倒是便宜了我。”
　　一下子收到600点元能，林宇的心情大好。
　　当时刘掌柜说城里的大家族把自己家里的陪葬品拉到城外去埋掉时，他整个人都不好了，恨不得当场就去拦车，把东西截下来。
　　当然，理智告诉他不能这么做。
　　所以最终他并没有付诸行动，因而遗憾了很久。
　　结果没想到的是，这一切只是命运跟他开了个玩笑，那些元能在何文何武两兄弟身上转了一圈，最终还是来到了他这里。
　　有了这些元能，自己的实力很快又能提升一大截。
　　“小兄弟真乃神人也！”
　　林宇收刀入鞘的同时，那个全程看得目瞪口呆的关刀武者跟着竖起大拇指夸奖起来。
　　他一开始其实是想出手帮忙的，但在看到林宇一刀砍断对方的一只手后，就发现自己出不出手都是多余的。
　　至于在场的其他人，则是心有余而力不足，所以都老老实实站着看戏。
　　关刀武者的话音一落，大门处传来一道低沉的呵斥声。
　　“都愣着干嘛？赶紧把这里收拾一下。”
　　林宇转头看去。
　　只见一个身披大氅，腰配长剑的威武男子正缓步从衙门内走出来。
　　男子径直来到他面前，用不容置疑的语气说道：“几位别忙着走，跟我进衙门里坐一坐。”
　　这人的出现让林宇心生恶感。
　　从对方的气势中，他能感受到其实力非同寻常。
　　显然就是坐镇衙门的两个一流武者之一。
　　结果这家伙却一直坐在衙门里看戏，任凭自己这些人在外面打生打死。
　　现在威胁解除了，他倒是出来收拾残局了。
　　而且一来就是一副高高在上的样子，令人心中生厌。
　　不过想归想，林宇倒是没有因此生出违抗对方命令的想法。
　　毕竟现在的他没得选，不可能公然对抗官府。

第29章 问话
　　佩剑男子将林宇九人带进衙门后，没有急着问他们话，而是喊来一个差人，让其带着他们去休息，说是一切等天亮再说。
　　林宇没有办法，只好照着对方所说的做。
　　第二天上午。
　　佩剑男子带着林宇九人一起，分乘两辆马车直奔建阳城。
　　在马车上，林宇终于知道了他的真实身份。
　　没想到此人不是别人，正是猛虎门的现任门主。
　　这就让林宇好奇了，猛虎门门主就在衙门内，结果就那么放任那两个邪物在外面大杀特杀。
　　到底是为什么？
　　这个问题的答案一直到抵达建阳城的知府府衙也没得到解答。
　　进了府衙后，几个差人把林宇的八个弟弟带走，而林宇则被猛虎门门主带着，去面见建阳府的知府大人。
　　知府书房内。
　　“大人，人我已经带来了。”
　　猛虎门门主朝一个身穿官服的中年男子抱拳道。
　　“做得不错。”
　　知府淡淡地夸奖了一句，便静静地看着林宇。
　　三人都没有说话，书房里一片安静。
　　这种气氛令林宇不由得思绪万千，心中难安。
　　首先知府大人是不太可能因为这种事而亲自接见当事人的，其次，对方选择的地方是书房这样的私密空间，更是显得古怪。
　　只怕不是件好事。
　　也不知道对方就这么一言不发到底是几个意思，是在想怎么处理自己吗？
　　林宇越想越觉得恼火，可又没什么好办法。
　　只能就这么傻等着。
　　过了一会，门外突然传来一阵脚步声，紧接着书房的门就被直接推开。
　　林宇有些好奇，进知府的书房竟然连门都不敲，说明这家伙的官肯定比知府还大。
　　想到这，他偷偷斜眼瞄去，想看看来者到底是谁。
　　一看之下，他心中猛地一震。
　　因为这人他曾亲眼见过，就在黑市商会会长的会客厅里。
　　正是当时阻止他购买武学书籍的神秘男子。
　　此人今天的穿着和那天的一模一样，一身奇异劲装，和建阳城的人截然不同。
　　劲装男子看清林宇的容貌后，也是小小地惊讶了一下，而随着他的视线往下移，移到刀上之时，脸上倒是露出恍然大悟的表情。
　　“你们两个出去吧，我和他单独谈谈。”
　　劲装男子毫不客气地命令道。
　　知府和猛虎门门主当即就乖乖地转身出门，一点都没有大人物的架子，非常听话。
　　“看着我的眼睛。”
　　劲装男子又对林宇命令道。
　　林宇心中一万个不爽，但还是老老实实照做了。
　　毕竟形势比人强，不得不低头。
　　两人四目相对。
　　林宇不知道对方想看穿自己什么，他只知道自己从对方的眼睛中，看到的是一种藐视苍生的高傲。
　　不，不应该说是高傲，更像是一种不把任何人放在心中的无所谓。
　　就好比是一个人看一群蚂蚁，其中个头大的蚂蚁也许会引起那个人的兴趣，但是不会让其生出高看一眼的心思，最多也就是感叹一下这种小小生命倒也颇有意思。
　　林宇发现这个人看自己的眼神，就是如此。
　　“第一次见到你的时候我竟然没看出来，你手上这把刀是赤阳宗炼制的阳兵，那就怪不得了。”
　　劲装男子收回审视林宇的目光，自顾自说了起来。
　　“年轻人，奉劝你一句话，多管闲事不得好死。”
　　“你有没有想过，为什么大家都不动手，就你这个愣头青傻愣愣地去出风头？是因为嫌阳兵的寿命太长么？”
　　说到这，他停了下来，过了会轻轻摇头道：“算了，和你们这些人说再多也没用，今天饶过你一次，下不为例。”
　　说完，他朝林宇摆了摆手，意思是他可以走了。
　　林宇虽然不明所以，但此时他一刻都不想待在这里，当即就转身离开。
　　出了府衙的大门后，他狠狠地吸了几口新鲜空气，才将心中的沉闷郁结之感消除不少。
　　这时，他的八个弟弟也被府衙的差人送出门来。
　　“他们都对你们说了什么？”林宇询问道。
　　“大哥，他们说昨晚的事一切以官府发布的公告为准，让我们不要去乱传谣言，否则依法处置。”
　　“好，听官府的，你们就当昨晚什么都没发生，回家后谁问都不要说，如果有人硬要问出个结果，就让他们来问我。”
　　林宇不知道官府的目的是什么，但是昨晚的事他恨不得谁都不知道。
　　他不认为自己的英勇之举传扬出去会是件好事，从那个神秘男子嘴里的话来看，这只会是给自己招来麻烦的坏事。
　　“走吧，赶紧回家。”
　　一行人也没坐马车，就这么走着路回了家。
　　抵达林府之时，家里人颇感意外，立即就去通知了林成业。
　　随后林宇就被带到了林成业书房。
　　“宇儿，出了什么事？就你们几个回来了吗？”
　　书房的门一关上，林成业就迫不及待地问道。
　　林宇拿出早就想好的说辞道：“父亲，我们是被官府的人送回来的，先去了趟府衙，具体的原因我也不清楚，不过官府那边很快就会出公告。”
　　“哦？”
　　林成业微微一愣，随后一副若有所思的表情。
　　想了一阵后，他才轻轻点头道：“行，那你先回去休息吧，等官府的公告出来再说。”
　　……
　　回到房间后，林宇的心情根本平静不下来，心中有无数个疑问。
　　他现在最关心的是，自己手中的这把寒霜刀到底什么来历？
　　“他说的yang兵，yang应该是太阳的阳吧？”
　　林宇回忆起神秘男子的话，对方称他手中这把刀是什么宗门炼制的阳兵。
　　但是杨元正亲口跟他说过，他的这把刀是他们猛虎门指定的一位名匠打造的，当时他还多次去观摩过锻打过程。
　　林宇相信杨元正没必要在这种事上欺骗他，而且如果杨元正真的知道这把刀的价值，那是绝不可能只卖600两黄金的，这简直和白送差不多。
　　还有一点，神秘男子也亲口提到，说第一次竟然没看出来这把刀是阳兵。
　　说明在这之前，这把刀确实除了锋利一点外，只是一把普通的刀。
　　“那就只有一个可能了，当时在杨元正家中出现的异样，导致这把刀发生了变化。”

第30章 超凡力量
　　确信这一点后，林宇不由得好奇起来。
　　那所谓的阳兵到底是怎么炼制的？为什么就拥有杀伤邪物的能力？
　　当然，他更好奇的是，为什么当时在杨元正的家里会出现那样的异样，导致手中的寒霜刀异变成阳兵。
　　林宇仔细回忆起当时的整个过程。
　　但是完整地回忆了一遍后，却找不出其中的特别之处。
　　他所做的无非就是掏了些银子让人帮忙安葬杨元正父母的尸体，还有就是对他们行了礼作为送别。
　　如果这几个举动就能让寒霜刀异变的话，那阳兵应该随处可见才对。
　　“等等，元正兄当时说过，他的父母和弟弟得了怪病，会不会和那病有关？”
　　“要么就是……这个世界上有灵魂，他父母的灵魂见到寒霜刀，以为是自己儿子回来了，就把对他的思念和爱寄托在了刀上，保佑他的平安。”
　　“……”
　　心中接连闪过好几种猜测，可由于信息太少，林宇不知道哪种猜测才是对的。
　　最终，他把关注点放在了神秘男子说的那个什么宗门上。
　　“听他的发音，应该是赤阳宗吧？”
　　“如果我能加入那个宗门，了解清楚阳兵的炼制过程，应该就能搞清楚真正的原因。”
　　想到这，林宇决定安排人去打听下赤阳宗的事，看看这个宗门到底位于哪里，再做具体的打算。
　　不过话说回来，想要立刻得到答案其实是有捷径的。
　　那就是直接去府衙询问那个神秘男子，只要他肯解答，立即就能知道所有的真相。
　　但是很显然，那人肯定不会回答这个问题。
　　“他应该不是官府的人。”林宇暗自猜测道。
　　官府官员他平时接触的不算少，对这个群体有足够的了解，所以很容易就能看出来神秘男子和正常的官员截然不同。
　　结合之前对这个世界格局的分析，林宇觉得神秘男子极有可能和暗中维持世界秩序的神秘力量有关。
　　“也就是说，在这件事上官府根本没有主导权，完全是由神秘男子或者神秘男子背后的神秘组织牵着走的？”
　　顺着这个思路，林宇不由得好奇起来，这个神秘男子到底是什么身份？
　　大武王朝科技落后，没有即时通讯手段，疆域却又那么辽阔，但中央政府对地方的管控甚至远超前世地球。
　　这说明暗中维持秩序的那股力量非常强大。
　　所以如果神秘男子是那股力量中的一员的话，那他肯定也拥有超出常人理解的力量。
　　想到这，林宇心中有个大胆的猜测，神秘男子并不是人。
　　确切的说，不是凡人，而是超越凡人的存在。
　　原因很简单，何文何武两兄弟死后能尸变，吸了元能后会变异，说明这个世界有超自然力量存在。
　　凡人在这种超自然力量面前基本可以说是束手无策。
　　只有拥有超凡力量的人才能对抗这种超自然力量，维系王朝的统治。
　　而且如果神秘男子是超凡者的话，他的那种藐视普通人的眼神就完全解释得通了。
　　“他们明明有办法制止那两个邪物，却根本不去管，放任它们残害生命，到底是为什么？是在执行某种计划吗？”
　　“看来，这个世界远比我想象得要危险，官府根本保障不了民众的生命安全。”
　　林宇忧心忡忡。
　　也许在神秘男子那样的超凡者眼中，自己这样的凡人仅仅是一群蚂蚁，是次一等的生命。
　　既然是次一等的生命，那对于他们来说为什么要在意？
　　一个人会在意一只蚂蚁的死活吗？
　　“死……他说多管闲事不得好死，可是不管闲事就能苟全吗？”
　　林宇回忆起神秘男子对他的告诫，让他不要多管闲事。
　　可事实证明，生还是死根本就和管不管闲事无关。
　　那些死去的大族子嗣，他们有多管闲事吗？
　　那场战斗中因保卫衙门而死的官兵，是多管闲事吗？
　　他们根本就是人在家中坐，锅从天上来。
　　就好比一只蚂蚁在地上爬行，却被一个路过的行人无意间一脚踩死，是蚂蚁做错了什么吗？
　　也许，恰好挡在行人前进的路上，便是这只蚂蚁最大的过错。
　　林宇又想起神秘男子说的最后那句话，说饶过你一次，下不为例。
　　那是一种非常轻描淡写的语气，而正是轻描淡写才显得尤为恐怖，因为这说明他可以随意对一个平民生杀予夺，不需要证据，也没有任何外力可以阻挠他。
　　最可恨的是，他当时的态度是何其的傲慢和轻蔑，从头到尾都没过问整件事，上来就把事情定了性。
　　也许在他眼中，凡是阻碍到自己计划的凡人就是错的，管他有什么不得已的缘由。
　　“如果多管闲事就是错的话，那错的不是我，而是这个世界。”
　　林宇嗤笑一声。
　　没想到这句在前世觉得无比中二的话，在这个世界真他娘的应景。
　　身为凡人，在有超自然力量存在的世界生活，命本来就不是由自己决定的。
　　能活着只是一种幸运。
　　既然只和运气有关，那又谈何多管闲事还是不管闲事？
　　“不行，我的命必须由我自己决定！”
　　林宇捏紧拳头，脸色阴沉下来。
　　他不是这个世界土生土长的土著，而是来自地球的现代人，哪里忍受得了有人踩在自己头上。
　　他可以接受财富地位的不平等，但是接受不了人格的不平等，生命层次的不平等。
　　这种平等，对他来说是尊严的底线。
　　而想在这个世界活得有尊严，靠读书是没用的，靠习武也是没用的，必须拥有比肩那些超凡者的超凡力量。
　　可是，那种力量该怎么来？
　　想到这，他呼出了武学修改器。
　　【武学：残影刀法（第五层）（+）】
　　【元能：660】
　　盯着元能后面的那行数字，林宇心想，既然那两个邪物是靠吸收元能而变异的，那说明元能本就是一种超自然能量。
　　既然如此，这利用元能来修改武学的武学修改器，是否可以让自己拥有比肩超凡者的力量？
　　以凡人之躯，比肩神明。
　　借助武学修改器，自己可以做到这一点吗？
　　如果把某种武学修改到超越极致，会发生什么样的变化？
　　一连串问题涌现在林宇心头，令他久久无法平静。
　　这时，门外突然传来婉儿的声音。
　　“少爷，老爷让您去书房，说官府的公告贴出来了。”

第31章 公告
　　林成业书房。
　　“这是刚抄录回来的官府公告，你先自己看看。”
　　林成业将桌上的一张纸朝林宇面前一推。
　　纸上的墨迹刚干没多久，还散发着淡淡的墨香。
　　上面写到，官府将何文何武两兄弟尸变后的邪物定性为山中罕见的野人，声称这种野人天生神力，并且有过人的自愈能力。
　　随后又明确说到，是猛虎门门主带着猛虎门的门人，配合虎踞城官兵将这两头野人斩杀。
　　公告最下面，则是官府对猛虎门门人的表彰以及告诉民众危机彻底解除，无需再担惊受怕。
　　从头到尾也没说林宇在其中发挥的作用。
　　当然，林宇并不在意自己是否获得官府表扬，这在他眼中是可有可无的东西。
　　他真正在意的是官府在这件事中扮演的角色。
　　现在已经非常明确了，官府在这件事上压根没有主导权，一切都是由那个神秘男子说了算。
　　甚至，官府可能真的确信那两家伙只是野人，而非邪祟。
　　这一点从和猛虎门门主的接触上可以判断出来。
　　早上和他同坐一辆马车回建阳城时，林宇便试探了一番，确信对方不知道事情真相。
　　而猛虎门门主可是有武功名在身的，是官府的人。
　　他都不知道的话，说明官府可能也被蒙在鼓里。
　　想到这，林宇心中冒出一个疑问。
　　那神秘男子为什么要放任那两个邪物为非作歹？
　　这人到底是善是恶？
　　“看完了吧？”
　　林成业见林宇一脸沉思的样子，便出声问道。
　　“看完了。”
　　“看完了就好。”林成业微微点头，“说说你们九个为什么会被提前送回来，据我所知，其他人现在不是还在虎踞城就是在回来的路上。”
　　“父亲，我们被提前送回来是因为我们凑巧看到了那两个野人，所以官府的人专门带我们回府衙，告诫我们不要私下里乱传。”
　　想了想，林宇还是决定先不说出真相。
　　他不知道让林成业知道真相到底是好还是坏，毕竟官府刻意隐瞒真相，肯定是不希望知道真相的人太多，也许会有什么后手。
　　“原来如此，那就按官府说的，不要把看到的事情说出去，就当没发生过。”林成业松了口气，叮嘱道。
　　“是，父亲。”
　　“好了，没事你就先回去吧。”
　　“父亲，我有一件事。”
　　“什么事？”
　　“父亲，我想拜入武道门派。”林宇一口气把心中所想说了出来，这事迟早要付诸行动的，早说晚说都得说。
　　“拜入武道门派？你真想去考武功名？”
　　令林宇出乎意料的是，林成业听到这话倒是没有生气，语气非常平静。
　　“父亲，我现在练武小有所成，但是碰到了瓶颈，缺一位名师指点。还有，我学的武功太一般，我想学大宗门里的上乘武学。”
　　“练武小有所成，这个我信。”
　　林成业微微点头。
　　这番态度让林宇大感诧异，本来他还想着得在这里露两手来说服自己父亲，结果他竟然直接就信了。
　　看到林宇的表情，林成业板着的脸难得地露出一抹笑容。
　　“你母亲说的对，你这段时间的变化的确很大，不仅人长得更魁梧了，连身上的阴柔气质都不见了，远比以前阳刚得多。”
　　林宇闻言一喜，果然是金子就会发光，父亲也感受到了自己身上的变化。
　　“父亲，那我拜师学艺的事？”
　　“我不同意。”
　　“这？”林宇被这个答复搞得有些措不及防，忙问道：“为什么？”
　　林成业收回笑容，正色道：“好好习武，考个武功名的确是正经路子。但你有没有想过，你身为嫡长子，家族继承人，加入武道门派后家里的产业怎么办？”
　　“武道门派好进不好出，一旦进去了学到了真本事，人家可不会再放你走，那你说到时候我林家的产业还是我林家的么？”
　　就知道问题会出在这上面，林宇心中也深感无奈。
　　嫡长子这身份有利有弊，没有自由便是最大的弊端。
　　“父亲，就没有妥协的办法么？我是真的很喜欢练武，而且我也确实有习武的天资。”
　　林宇恳求道。
　　“妥协的办法当然有，多花些银两请小门派的武者来我林家当客卿，由他们来教导你习武，如果你真的天资过人，自然会脱颖而出，考取武功名。”
　　林成业给出了解决办法，可这根本就不是林宇想要的。
　　对他来说，考武功名是虚，馋人家大宗门的上乘武学是真，如果只是为了考武功名，那拜什么师啊，直接拿修改器改改不就行了么？
　　“父亲，这个，小门派的武者只怕……”
　　林宇想再找些理由出来说服自己的父亲，不过林成业却打断他道：“行了，你也别觉得那武功名有多大用，这不过是因为武者闹得厉害，朝廷拿出来安抚的对策。这天下终归是读书人的天下，武者没地位。”
　　林成业说到一半，似乎怕打击林宇的积极性，忙又改口道：“算了，这事还是等你爷爷从国都回来再从长计议吧。”
　　“父亲，爷爷什么时候回来？”
　　“就这几天，家里出了这么大事，他自然要回来看看。”
　　“好，那我就等爷爷回来再说。”
　　林成业这一说，林宇倒是迫不及待想见到自己的爷爷了。
　　和父亲林成业不同的是，林宇的爷爷林根生一直很向往武道。
　　曾经他亲口说过，年轻时若是有机会，肯定会加入宗门成为一名武者。
　　可见没能成为武者是他抱憾终身的一件事。
　　也因此，林根生非常喜欢结交武林中人，见多识广，极有可能听说过赤阳宗这个宗门。
　　这一点才是林宇最期待的。
　　毕竟他想要的是获得可以对付邪物的超凡力量，只有加入赤阳宗才有希望达成这个心愿。
　　至于其他武道门派，说实话他兴趣不是特别大。
　　这件事暂时告一段落，林宇便告别父亲回到自己房间。
　　加入宗门的事可以暂时放一放，提升实力的事可一刻都不能停。
　　自从知道这个世界存在超自然力量后，他越发地感觉原主的死不简单，再加上自己一上来就拥有100点元能，说明原主极有可能是被某种超自然力量杀死的。
　　而且，那种力量似乎并不准备放过自己，伺机而动，随时会来个一击必杀。
　　这大概就是自己一直感觉有什么东西在威胁自己的原因。
　　三步并作两步回到房间，林宇立即吩咐婉儿去安排人熬药汤，准备沐药浴。
　　杨元正留下的那本笔记里专门提到了一种利用药浴练功的秘方，通过熬练肉身来巩固自身的实力，经猛虎门上上下下的门人反复验证过，效果奇佳。
　　他早就想亲自试一试了，因为他发现自己用修改器提升武功层次后身体会空虚，其实是和肉身太脆弱有关。
　　说不定能利用这种秘方来改善这一点。

第32章 实力暴涨
　　“这……特么有点刺激啊。”
　　躺坐进浴桶之后，林宇先是感觉全身被高温刺激得灼痛无比，紧接着又传来一阵阵刺痛感。
　　似乎有无数极其细小的针尖在不停扎自己。
　　不过与之相对的是，身体的疲劳迅速消退下去，变得越来越有活力。
　　林宇心中暗暗赞叹，这秘方倒是名不虚传，确实疗效显著，竟然有立竿见影的效果。
　　当然这药浴也不是谁都吃得消的，没有练过武的普通人绝对承受不住，只怕瞬间就会晕死过去。
　　“爽，太爽了！”
　　随着那种不适感的消散，林宇越发地感受到这药浴的美妙之处。
　　肌肤不停吸收药汤中的药效，体内的力量越发地充实。
　　真如杨元正笔记中所说，多泡这种药浴能快速熬练肉身，巩固肉身实力，打牢基础。
　　“好是好，就是药材太贵了，泡一次药浴至少500两银子。”
　　“说起来，这个世界倒也神奇，药材的药效居然会如此惊人，是不是因为这个世界有超凡力量的原因？”
　　林宇想起在前世地球的时候，可从来没听说过有什么药物能让人短时间内快速获得力量。
　　即便有，也是通过激素或者兴奋剂来激发人的潜能，并非是真正提升一个人的实力。
　　“婉儿，去准备些吃的来。”林宇想着反正泡药浴要一会功夫，索性就趁这个时间把武功修改下。
　　“是，少爷。”
　　婉儿领命离开，房间里的另外三个丫鬟则继续给林宇按摩。
　　【武学：残影刀法（第五层）（+）】
　　【元能：660】
　　呼出武学修改器后，林宇熟练地在+号上点了一下，随后又点了强化按钮，一行提示出现在眼前。
　　【此行为将消耗60点元能并将武学残影刀法强化至下个等级，是/否】
　　“是。”
　　立刻一股强大的力量在他体内流窜，肉身实力明显暴涨一截。
　　“少爷怎么突然硬起来了？”
　　“是啊，好硬啊，我都捏不动了。”
　　三个正在为林宇按摩的丫鬟，突然一脸惊讶地轻呼道。
　　正巧这时婉儿把林宇的要求吩咐下去后折返回来，听到三女的惊呼忙询问道：“怎么了？少爷怎么了？”
　　“婉儿妹妹，少爷的身子一下硬了起来，我们手劲不够，捏不动。”
　　其中一个丫鬟解释道。
　　婉儿忙走到林宇身旁，在他肩膀上按了一下，随后立刻捂住小嘴道：“真硬得跟铁一样。”
　　此时，林宇也是一脸懵逼。
　　不就提升了一层残影刀法的功力嘛，怎么会引起这么大的变化？
　　之前没这么夸张啊。
　　这时，一名丫鬟又惊呼道：“啊？药汤怎么变得这么清澈了？”
　　林宇闻言低头一看，果然本来浑浊的药液已经变成了半透明液体，只带着淡淡的褐色。
　　“难道说……”林宇心中猜测道：“莫非是我提升功力的同时，把药汤中的有效成分全吸收完了？”
　　的确，刚才在自己体内流淌的那股力量显得尤为冲，似乎要把他的身体撑爆一般。
　　大概是因为这个原因，导致自己的肌肉本能地紧绷起来。
　　强化完后没有感到空虚饥饿可能也是因为这个。
　　想到这，林宇忙解释道：“没事，我刚刚运功把药效全吸收了，所以才会这样，不用担心。”
　　婉儿等人将信将疑地点了点头。
　　林宇没空管她们，右手的食指和中指并指为剑，在自己的左臂上狠狠戳了一下。
　　“这防御力……”
　　林宇唰地起身，走出浴桶，找出上次在建阳城铁匠铺买的那把刀，递到婉儿手中道：“来，拿着它朝我这砍。”
　　他边说边指了指自己的胸膛。
　　“啊？这……少，少爷，我……”
　　婉儿从来没听说过这种要求，一时间手足无措。
　　“你才多点力气，只管砍就是了。”
　　林宇挺起胸膛，催促道。
　　“是，是……少爷。”
　　婉儿生怕林宇生气，只好双手握着刀，轻轻地砍了一下。
　　“力气不够，用你全身的力气砍！”
　　“好……好。”
　　婉儿又砍了一刀。
　　“力气还是太小，用点劲！”
　　在林宇的连番催促下，婉儿只能不停用刀劈砍林宇，一刀比一刀用力。
　　很快，她就累得香汗淋漓，气喘吁吁。
　　“少爷，你太硬了，我砍不动。”
　　婉儿可怜兮兮地哀求道。
　　“行，不用再砍了，我已经心中有数了。”
　　林宇心中暗喜，没想到将药汤中的药效全部吸收后，效果竟如此地好，让自己的肉身变得如此强悍。
　　不仅防御力爆表，连带着力量也增强了许多。
　　当然他心底很清楚，这一切并非是药浴的功劳，而是靠的武学修改器。
　　正常人沐一次药浴，顶多吸收其中百分之一的药效，而自己借助强化功能却能百分百吸收。
　　等于自己身体的吸收能力是别人的一百倍！
　　自己泡一次药浴等于别人泡一百次！
　　试想一下，平均三天泡一次药浴的话，正常人要泡一年才有如此疗效，而且一次药浴500两银子，100次就是五万两。
　　几个人能一年拿出五万两银子来熬练肉身？
　　也就只有自己才做得到了。
　　想到这，林宇忍不住低头看了看自己的身体，突然发现自己的这身肌肉竟如此地有美感，和前世健身练出来的大不一样。
　　这是一种纯天然的自然美。
　　恰到好处，多一分少一分都会破坏这种美感。
　　“看我这身肌肉怎么样？”
　　林宇忍不住对四女炫耀道。
　　说着，他连摆了几个健美运动员展示肌肉的标准动作。
　　婉儿等人凑近了些，好奇又羞涩的目光在他身上游移着。
　　此时的林宇身高一米九，全身肌肉，孔武有力，婉儿四女站在他身旁就好比四个小女孩一般。
　　其他三人倒还好，婉儿则不由得担心起来。
　　因为府里老嬷嬷跟她说过，做那事是男的在上面。
　　她心想少爷这么强壮，又那么硬，若是要和自己做那事，自己哪能吃得消啊。
　　林宇自然不知道四女都在想什么，他正暗自庆幸，幸好自己这个年纪还是长个的时候，要不然根本没法解释身材的巨大变化。
　　这个世界没有周岁的概念，所以他现在实际上是十六周岁，身体长个并不奇怪。
　　在四女面前显摆了一阵后，林宇觉得还是赶紧再接再厉，再把自己的实力拔高一个层次，便对婉儿说道：“婉儿，让人把这桶水倒了，赶紧再熬一桶药汤出来。”
　　“对了，这次按三倍的药量熬制药汤。”林宇又补充了一句。
　　“是，少爷。”
　　婉儿领命。
　　一个时辰过去。
　　林宇躺进新熬好的药汤里，呼出武学修改器。
　　一番操作之下，实力再次暴涨。
　　经过比对后，他发现身体吸收药效的量是固定的，虽说这次里面放了三倍的药材，但实际吸收的可能只是刚刚那一次的一倍多点。
　　这可能和元能的消耗量有关，也有可能和自己当前的身体素质有关，暂时还不清楚。
　　【武学：残影刀法（第七层）（+）】
　　【元能：530】
　　林宇看着已提升到第七层的残影刀法，心中大爽。
　　昨晚自己的实力还不如那个关刀武者，但现在则能轻松碾压他。
　　现在的自己再去对付何文何武那样的邪物，绝对一刀一个轻轻松松搞定。
　　而且经过两次药浴的巩固后，自己的身体变得如同铜皮铁骨一般，寻常的刀剑根本砍不动，甚至劣质的刀剑砍在自己身上会直接折断。
　　再这么下去，只怕何文何武那种邪物的防御力都会远不如自己。
　　“爽，真爽！这世界上还有比变强更爽的事吗？”
　　林宇越想越爽，对未来充满信心，不过当他把视线移到元能后面的数字时，则心中一沉。
　　好吧，还是有比变强更爽的事，那就是获得大量元能……
　　但是，建阳城流通的所有墓葬物品，其中蕴含的元能基本都到了自己手里，只怕短时间内都别想获得大量元能了。
　　接下来该去哪里吸收元能呢？
　　“算了，先提升上去再说。”
　　没再多想，林宇继续研究武功的修改。

第33章 布娃娃
　　虎踞城连接建阳城的官道上。
　　今天这条路显得尤为繁忙，时不时有车队经过，车队中的马车全都装饰豪华，一看就不是平民坐得起的。
　　当然，知情人士都知道，这是建阳城的大族派人接外出避难的子嗣回家。
　　陈家车队。
　　陈思海独乘一辆马车，心中思绪万千。
　　和其他大族子嗣一样，这一次的经历让他终身难忘，毕竟从来没有如此接近死亡过。
　　这让他心中的一些想法悄然改观，多了一份对生命的敬重。
　　长长出了一口气，他转头朝窗外看去，欣赏起沿路风景，感叹人世间的美好。
　　突然，一个柔弱的身影闯进他的眼帘。
　　是一个小女孩，约莫四五岁的样子，穿着脏兮兮的衣服，抱着一个布娃娃站在田埂上。
　　她发出嘤嘤嘤的抽泣声，两行清泪在沾满泥土的小脸上流淌，显得尤为惹眼。
　　“停车！”
　　陈思海对车夫命令道。
　　“吁——”
　　车夫的声音响起，马车很快慢了下来，随后一动不动。
　　陈思海等不及别人来开门，自己推门而出，朝田野间的小女孩走去。
　　要换以往，他根本不会理会这个小女孩，可是这次的这件事之后他打定主意今后要多做善事，多积阴德。
　　毕竟古语有云，一命二运三风水，四积阴德五读书。
　　这积阴德还在读书之前，可见其重要性。
　　想必多积阴德一定能保佑自己下半辈子平平安安。
　　“小妹妹，你怎么了？”
　　陈思海蹲下身子，尽量用温柔的语气询问道。
　　“爹爹，娘亲，爹爹，娘亲……”
　　小女孩似乎没听到陈思海的话一半，只是反反复复地念叨着爹爹和娘亲。
　　陈思海想了想，问道：“小妹妹，你是找不到你爹娘了吗？”
　　小女孩还是不理会他，仍是反复念叨着。
　　这让陈思海有些头疼，本来他就不懂得如何哄小孩，现在眼前这个小女孩似乎遭受过巨大的打击，更是难以打开心防。
　　“小妹妹，要不这样，你跟着我回家，我派人去帮你找爹娘，好不好？”
　　陈思海询问道。
　　而听到这话，小女孩终于有了反应，嘴里的话停了下来。
　　她抬起脏兮兮的小脑袋，看着陈思海，轻轻点了点头。
　　陈思海心中一喜，问道：“小妹妹，你叫什么名字？”
　　“我叫娃娃。”
　　“娃娃啊？好，跟我一起回家吧。”
　　陈思海刮了刮小女孩的鼻子。
　　“大哥哥，那我妹妹也能去你家吗？”
　　小女孩脆生生地问道，大眼睛躲躲闪闪，显得非常怯弱。
　　“你妹妹在哪？”
　　“呐，她就是我妹妹。”
　　小女孩将怀里抱着的布娃娃露给陈思海看。
　　“哦，她就是你妹妹啊，当然可以。”
　　陈思海恍然大悟，原来妹妹一词只是小女孩对布娃娃的爱称，便微笑着回应了一句。
　　不过当他看清布娃娃的容貌后，则是忍不住一阵皱眉。
　　这布娃娃实在太诡异了，双眼像是在哭泣，而嘴巴则弯起一个极其夸张的弧度，露出令人感到不适的夸张笑容。
　　当然，这仅仅是一个布娃娃而已，陈思海也没有多在意，便起身吩咐跟来的奴仆，让他们带着小女孩一起走。
　　他决定回去后就派人寻找小女孩的父母，找到了最好，找不到就把小女孩养在家里。
　　反正陈家家大业大，不差她一口饭吃。
　　这应该算是件善事了。
　　小女孩在奴仆带领下朝车队走去，嘴里轻轻地对布娃娃说道：“妹妹乖，别哭，我们有家了，活人的家。”
　　可惜由于她实在太过矮小，因此没人注意到这句有些奇怪的话。
　　……
　　林宇房中。
　　“推演。”
　　结束完药浴，林宇继续修改武功。
　　残影刀法一共七层，此时已经强化到了第七层，所以强化按钮变灰了，处于不可按的状态。
　　林宇便在推演按钮上按了一下。
　　【此行为将消耗40点元能并推演武学残影刀法，是/否】
　　“40点，说多也不多，可只是用来推演的话，还是太浪费了。”
　　林宇摸着下巴，研究下一步的修改方案。
　　“不行，现在还是没必要推演，必须先把残影刀法的缺点补完。”
　　从昨晚的那场战斗中，林宇发现残影刀法还是有不少缺点。
　　其中最大的一个缺点就是这门刀法只重杀伐，所以虽然施展起来整个人速度暴涨，但灵活性却显得不足。
　　最关键的是，这门武功重在爆发，持久力不行。
　　比如昨晚想着逃跑时，就顾忌自己的体力会迅速消耗完而不敢行动。
　　要不是自己手中的寒霜刀偶然间变成了阳兵，搞不好自己的尸体现在已经等着下葬了。
　　这都是因为之前融合的武功全都是重杀伐的，现在想要改善这些缺点，必须融合一门轻功身法类的武功进去。
　　而要学习轻功的话，和之前一样有两种选择。
　　一是找几门不入流的轻功推演补完再强化融合，二就是直接找上乘武学。
　　“现在事情平息了，黑市拍卖会应该很快就会恢复，去碰碰运气再说。”
　　林宇不想浪费宝贵的元能，还是决定金银开路。
　　打定主意后，他将视线移到手中的寒霜刀上。
　　按那个神秘男子的话来看，阳兵似乎是有使用寿命的，所以这把刀轻易不能动用，除非遇到类似何文何武两兄弟那样的邪物。
　　这样的话，势必还得再买一把常用的刀，平时出门得携带两把刀。
　　“再买一把和寒霜刀差不多造型的刀，这样用起来也趁手。”
　　寒霜刀和前世地球的唐横刀很像，刀刃比唐刀略宽一点，两把刀别在腰间，倒也没有不和谐之感。
　　“一把用来砍人，一把用来砍怪，不错。”
　　想到这，林宇不由得回忆起前世玩过的一款游戏，名叫《巫师3》。
　　里面的主角杰洛特是个猎魔人，平时背着两种不同类型的剑，一把钢剑用来和人类野兽战斗，一把银剑专门对付魔物。
　　自己这么一搞，倒是有几分猎魔人的味道了。
　　“可惜，我盼了好久的《赛博朋克2077》玩不到了。”
　　林宇心中一阵郁闷。
　　这个世界有诡怪不说，连娱乐活动都没几样，根本没法和地球比。

第34章 变化
　　之后的两天，黑市拍卖会没有开张，林宇有点无所事事。
　　然而他的心却躁动不已，一直想找个旗鼓相当的对手切磋切磋，看看现如今自己的实力到底如何。
　　虽然他心里很清楚，自己的实力绝对能稳稳跻身二流武者之列，可到底位于哪种层次却是一概不知。
　　只有找个人打一架，才能判断出来。
　　可惜旗鼓相当的对手并不好找，毕竟二流武者不是大白菜。
　　就武者来说，二流武者是无数武者一辈子都达不到的高度，别说二流武者，哪怕三流武者都是不少人可望不可及的存在。
　　绝大多数武者练一辈子武也就只能精通个三招两式，属于不入流。
　　像杨元正那样的武者，年纪轻轻就能成为三流武者中最出色的一批，完全可以称得上是年少有为。
　　如果不是中途夭折的话，未来定然成就不低，哪怕成为一流武者也不是不可能。
　　一天时间匆匆过去，第二天黑市拍卖会还是没有开张。
　　林宇心想索性先把武器的问题解决，先去虎踞城买一把趁手的刀再说。
　　反正只是用来和人战斗的话，没必要追求过高的性能，差不多就行。
　　这个世界真正对他有威胁的并不是人，而是那种无法用正常思维理解的诡怪邪物。
　　毕竟人再强也是要遵守朝廷律法的，习武有成的武者在大武王朝的地位并不低，不会像街头混混那样没事好勇斗狠。
　　能用钱和关系解决的事，他们绝不会撕破脸拼生死。
　　至于面对超凡者……
　　林宇不知道超凡者的实力到底怎样，但想来靠手中的刀应该是无济于事的，拳头说不定会更有用。
　　……
　　当天下午，林宇在虎踞城最大的铁匠铺买了一把和寒霜刀同类型的刀，花了100两黄金。
　　这一天就这么过去，到了第二天，黑市拍卖会终于再次开张。
　　……
　　建阳城黑市。
　　拍卖场外，林宇碰到了相别多日的陈思海。
　　对方看上去一副心急如焚的样子。
　　“思海，怎么了，你家里发生了什么事么？”
　　“没事，我急缺一些东西，所以来拍卖会碰碰运气。”
　　“哦？”
　　林宇点点头，没有多问。
　　随后，两人在商会人员的安排下一同走进拍卖场。
　　拍卖会很快开始，但是令林宇失望的是，整场拍卖会下来都没碰到自己心心念念的武功。
　　上次的那本三品武功，不知道最终怎么处理掉了，反正是没拿出来拍。
　　心灰意冷之下，林宇决定还是去买几本不入流的武学推演强化算了。
　　毕竟入了品的武学可遇不可求，而自己提升实力是非常迫切的事，不能一直拖着。
　　除此之外，林宇注意到陈思海此人有些异常，各种行为和原主记忆中的形象很不相符。
　　按那记忆来看，陈思海的爱好和原主差不多，喜欢收藏一些做工精致的小东西。
　　结果今天拍卖会上，陈思海却拍了不少大件物品，其中有些东西林宇连名字都叫不上来，也不知道其用途是什么。
　　比如一面像是幡旗的旗帜，这东西拿去能有什么用？
　　这也就罢了，可能他确实需要这些东西。
　　但林宇发现陈思海整个人的精神状况似乎也有点问题。
　　他为了竞拍这些东西，不惜扯着嗓子和别人撕破脸，完全是一副歇斯底里的样子。
　　要知道他平时可是非常温和的一个人。
　　因此拍卖会结束后，林宇忍不住说出了心中的疑虑。
　　“这些东西……”陈思海听完林宇的疑问后，支支吾吾了一阵才解释道：“有些是我自己要的，有些是别人托我买的。”
　　“这样啊。”
　　林宇虽然觉得这事应该没这么简单，但毕竟这是人家的私事，所以对方给了解释之后他也就没理由再多问。
　　似乎是为了缓解自己的尴尬，陈思海紧接着询问林宇道：“林宇，你刚刚怎么一直坐那不动？你平时不是最喜欢研究大西国传入的钟表么，那口报时钟你怎么不买？”
　　“啊？拍卖会上有报时钟吗？”林宇轻声嘀咕了一句，他光想着武学的事，哪有空关心这些。
　　果然自己身上的变化根本瞒不过这个原主最好的朋友，被他看出来了。
　　“思海，怎么说呢，也许是因为随着年龄的增长，我现在的爱好已经和以前不一样了，报时钟那样的东西我已经不感兴趣了。”
　　“也是，你都快成亲了，现在的爱好应该是女人吧？”
　　“不是！”林宇忙否认道：“我现在最喜欢的是练武，看看我这一身肉，就是练武练出来的。刚刚拍卖会上我一直在等着拍卖武学，可惜没有。”
　　“我说你这肌肉怎么来的，原来如此。”
　　陈思海恍然点头，像是想明白了什么，又像是觉得哪里不对劲，上上下下打量着林宇。
　　林宇被他看得一阵恶寒，又想起自己还得去书坊买几本不入流的武学推演强化，便拱手告辞道：“思海，我还有其他的事，先走一步。”
　　陈思海一听忙拦住他道：“等等，林宇，你想要什么武学？”
　　“上乘武学，最好是大宗门传出来的，品级越高越好。”林宇不明所以，但还是如实解释道。
　　“好。”陈思海点头道：“后天我带你去个好地方，那里将要举行一场大型拍卖会，你想要的东西绝对有。”
　　“当真？哪里？什么拍卖会？”
　　林宇立马来了兴趣。
　　陈思海左右看了一眼，凑到林宇耳边道：“宁峰山庄，全建阳府最大的黑市交易点，我也是最近才知道的，昨天已经搞到了参会名额，到时候带你一起去。”
　　“好！多谢了。”
　　林宇抱拳道。
　　“嗐，你我还说这个。”陈思海撇撇嘴，“记得后天早起，别耽误了行程。”
　　“那是自然，我定会起个大早。”
　　林宇笑着保证道。
　　正在这时，林山突然急色匆匆地赶了过来。
　　他一来到林宇面前就上气不接下气地说道：“少爷，老太爷从国都回来了，他一听说您在习武，就急着想让您露两手给他看看，您快点回去吧。”
　　“爷爷回来了？！太好了！”
　　林宇心中大喜，忙别过陈思海往自己家赶去。

第35章 内功
　　“哈哈哈，好！”
　　林府后院传来一阵爽朗的笑声。
　　林根生看着身材魁梧高大的林宇，连连点头道：“就该如此，这才有男儿气概！”
　　他从小就有一个侠客梦，只可惜后面由于种种原因没能走上武道之路，现在看到自己的长孙如此了得，自然老怀大慰。
　　如同自己的梦想成真一般。
　　“老林啊，你这长孙习武多久了？”
　　林根生身旁的一名老者打量了林宇一番后，出声询问道。
　　林根生转头看了他一眼，猛地一拍脑袋，“你看我，都忘了介绍了。”
　　说着，他对林宇介绍道：“孙儿，这位是你赵爷爷，二十年前就已经是二流武者，在武道上可是你的前辈。”
　　林宇闻言忙行了一个晚辈礼：“晚辈林宇见过赵爷爷，请赵爷爷多多指教。”
　　“指教没问题。”赵福安缓缓点头，随后奇道：“我看你肤质光滑，双手光洁，想来是练武不久，怎么会如此壮硕？”
　　他是越看越觉得奇怪，林宇一副没有练过武的样子，但浑身上下却散发出十足的武者气质。
　　那身肌肉绝不是凭空长出来的，只有习武多年才做得到。
　　而他这么一说，林根生也注意到了这一点。
　　忙询问道：“小宇，你练的是什么功夫？练多久了？”
　　“这个，我就是让我娘弄来一些不入流的武学，然后又在猛虎门偷师了一些招式，自己瞎琢磨着练的，我也不知道练得对不对。”
　　林宇拿出早就想好的说辞说道。
　　赵福安一听，立即沉下脸道：“小伙子，你这样瞎搞可不行，练岔了可是会留下病根的。”
　　林根生也跟着面色凝重起来，“小宇，练武这事不是儿戏，万不能随着性子来。”
　　林宇见状立马顺着两人的话道：“还请赵爷爷指点一下，看我练的武功到底有没有问题。”
　　“行。”赵福安重重点头，“你就在这里练一遍给我看看。”
　　他心想小孩子瞎琢磨出来的功夫能有什么花样，自己一眼就能看穿。
　　“赵爷爷看好了。”
　　林宇不多废话，拔出腰间的刀往后一跳，就在院子里演练起残影刀法。
　　林根生和赵福安两人在一旁静静地看着。
　　林根生终归没练过武，倒是看不出这其中有什么问题，赵福安就不行了。
　　他越看面色越发地严肃，心中的那一丝轻视之心早已收了起来，取而代之的是无限的好奇。
　　他本以为十几岁的少年郎能在武学上有什么造诣，瞎琢磨出来的武功肯定是入不得眼的。
　　结果这一看，整套招式不仅有模有样，竟然还让他有些看不透。
　　似乎这套武功比他自己在练的二品武功还高一筹。
　　赵福安暗暗吃惊，没想到自己一个习武多年的高手，二流武者，竟然看不透一个小孩子创出来的功夫。
　　“接招！”
　　突然间，赵福安一声暴喝，拔出腰间佩剑，一剑朝林宇刺去。
　　他已经按捺不住了，只想亲自试试林宇的功夫到底是什么来路。
　　铛——
　　林宇稳稳地挡住这一剑，后撤一步。
　　而赵福安则面色复杂，原地站着没有进攻，似乎在思考什么东西。
　　林宇心中暗忖，从刚刚那一下来看，这个赵爷爷不如自己，至少在招式上比不过自己。
　　自己的出招明显比对方高明得多。
　　当然，这并不代表自己可以战胜对方。
　　刚刚的那一剑中暗藏着一股强大的力量，引而不发，没有释放出来。
　　如果释放出来的话，仅凭那一剑就可以让自己饮恨当场。
　　“怪了，真是怪了！”
　　这时，赵福安突然开口，连声称奇。
　　“赵爷爷，我这武功有什么问题吗？”
　　林宇自然知道自己的功夫不会有问题，不过嘴上还是谦虚地询问道。
　　“没问题，好得很！”赵福安收剑入鞘，捋着胡须由衷地赞叹道：“少年天才，真不愧是少年天才！你绝对是我赵某这辈子见过最有天赋的人。”
　　一旁的林根生听到这话，脸上生出一丝喜色，凑过来问道：“赵哥，我这孙儿真这么厉害？”
　　“那是当然。我敢说，即便是各大门派的老祖也没几个有这般能耐，初入武道便能独创出一门二品武学。”
　　赵福安此时已完全被林宇所折服。
　　他活了这么久，见识过的武功不计其数，自然知道林宇的武功绝对不是从谁那学来的，而是糅合了一些不入流的武学创造出来的。
　　如此年轻便能独创武学，这可真的是刷新了他的三观，令他不得不感叹天赋的可怕。
　　“赵爷爷，我有个问题。”
　　林宇见赵福安一副被震撼到的表情，害怕其继续深究这件事，忙转移话题。
　　“问吧，我知道的都能告诉你。”
　　赵福安心情大好。
　　“赵爷爷，您刚才那一剑看似平常，但是里面似乎蕴含着强大的力量没有爆发，我很好奇这是怎么回事。”
　　“哈哈哈！”赵福安大笑一声道：“果然没有人教过你，竟连内力都不知道。”
　　“内力……”
　　“内力，又称内劲，是武者体内迸发出来的强大力量，练到极致甚至可以隔空伤人。”赵福安捋着胡须解释道。
　　林宇大感兴趣，继续问道：“赵爷爷，这内力是怎么来的？”
　　“内力靠练习招式是练不出来的，必须修炼专门的内功心法才行……”
　　赵福安详详细细地解释了一番。
　　林宇这才知道，原来自己一直在练的东西其实只是技击之术，学名叫武技，和内功合起来才能称作武功。
　　只不过内功不常见，所以大家一般把武技叫做武功。
　　和武技不一样的是，内功并不是每个人都能练的。
　　习武资质太差的人一辈子都别想入门。
　　不过一旦学有所成的话，那爆发出来的力量绝非寻常武者可以比拟。
　　在武林中，只有内力大成的武者才算一流武者，否则再强也只是二流武者。
　　比如眼前的赵福安，就是因为一直无法在内功上有所进展，才迟迟无法踏进一流武者的门槛。
　　还有，内功没有明确的品级，所有的内功都是由宗师级人物创出来的。
　　因此对于武技，官府还能睁一只眼闭一只眼，任其在黑市流通，但内功不加入门派绝对别想学到。
　　而且一般小点的武道门派只有一套内功，属于镇派绝学，只有获得门派高层认可的弟子才有资格学习。
　　若有谁敢私下偷学，尤其是门派外的人，那绝对是不死不休的深仇大恨。
　　基于这一点，林宇猜测可能杨元正还没有获得修炼内功的资格，所以那次并没有说起内功的事。
　　搞得他也一直云里雾里，还以为武功就只是武技，只要把武技练上去的同时不断熬练肉身就能成为一流武者。
　　没办法，毕竟他只能通过周围的事物以及原主的记忆来了解这个世界，不可能凭自己的想象和前世看来听来的东西去下结论。
　　杨元正没告诉他，而原主又只知道习武有成的武者很猛，能手撕虎豹，一拳碎石，并不知道具体的过程。
　　导致他对习武一事一直一知半解，也就能欺负欺负比自己弱的。
　　由此可见，拜入宗门是很有必要的一件事，专业的问题必须让专业的人来解答。
　　道听途说终归不靠谱。
　　“林宇，你想不想学内功？”
　　正当林宇思索间，赵福安突然如此问道。

第36章 铁骨劲
　　“请赵爷爷指教！”林宇抱拳道。
　　“哈哈哈。”赵福安爽朗地笑了一声，从怀里取出一本书籍道：“这是我修炼多年的内功《铁骨劲》，其内力以雄浑霸道著称，倒是很适合你这门重杀伐的刀法。”
　　林宇一愣，没想到对方竟然直接就取出一本内功来。
　　这是要收自己为弟子的节奏吗？
　　“不过在传你这套内功前，我还有个问题要问问你。”赵福安收起笑容道。
　　“赵爷爷请问。”
　　“你从开始习武到现在，一共花了多少时间？”
　　“差不多半个月吧。”林宇如实回道。
　　这事情瞒不住的，只要问一问自己的父亲就知道了。
　　“什么？只用了半个月？”
　　赵福安大吃一惊，这速度远远超出了自己的想象。
　　“林宇，你仅用半个月时间就从零基础踏入三流武者之列，这速度，普天之下估计也难找出第二个。”
　　平复了一番心情后，赵福安面色复杂地说道。
　　语气中带着满满的惊叹和羡慕。
　　听到这话，林宇暗道幸亏我没把全部实力展示出来，若是让你知道我已经拥有二流武者的实力，岂不是会把我当做妖怪。
　　这也是他一直找不到对手切磋的原因，实在是因为不想同知道自己底细或者有可能知道自己底细的人比试，那样定然会让对手大吃一惊，感到不可思议。
　　“哎，果然是人比人气死人啊。”赵福安唉声叹气了一番后，将手中的书籍递到林宇的面前：“你我有缘，这本内功就送你了。”
　　“万万不可啊。”
　　一旁的林根生见状忙站出来制止道：“赵哥，这可是你压箱底的宝贝，比一品武技还珍贵，怎么能随便送人。应该让我孙儿先拜你为师，再传给他。”
　　赵福安一听，失笑道：“老林啊，我是什么性格你还不知道么？我这种人哪里能当别人师父。还有啊，你长孙天赋如此出色，应当由真正的大宗师来教他，如果拜我为师等于是断送他的前程。”
　　“但是，这不会犯了你们门派的忌讳么？”林根生奇道。
　　“我们那门派早就名存实亡了，一代不如一代，现在也就只剩下我一人。我师父把《铁骨劲》传给我的时候只有一个愿望，就是不要让它失传。”
　　说完，赵福安又看向林宇道：“林宇，我把《铁骨劲》传给你，完全是因为你天赋过人，能把它发扬光大，要换做别人，给我多少钱我都不干。你也不用纠结什么拜师不拜师的，只要记住这是铁骨门的传承就行。”
　　林根生见赵福安执意要这么做，也只好就此作罢：“赵哥，这人情我记下了。”
　　“什么人情不人情的，没那回事。”赵福安连连摆手：“内功的修炼不比练习招式，别人是帮不上多大忙的，全看个人自己。”
　　说着，他给林宇爷孙两普及起内功的知识来。
　　“内功的修炼其实很简单，就是照着书里的呼吸法和口诀反复练就行了，只有练到培养出气感，才说明你有修炼内功的资质，剩下的就是日复一日的苦练，直到凝练出内力。”
　　“至于多久能培养出气感，则全看个人的悟性，其他人真的帮不上多少忙。”
　　“因为内功不像武技，练的时候变化主要在体内，看不见摸不着，一般人没法看出有没有问题。”
　　“我当年也是这么过来的，我师父把内功传给我后就不管了，是我自己反复琢磨了两年才摸清自己身体的门道，成功培养出气感，后面真正练到入门又花了一年时间。”
　　“……”
　　赵福安把自己练习内功的经历也顺带着说了一番。
　　最后，他又笑眯眯地看着林宇道：“林宇，以你的资质，我觉得不出一个月你就能培养出气感，只怕要不了两三年就会超过我啊。”
　　“赵哥过誉了，小宇哪可能那么快超过你，你可是练了那么多年。”
　　林根生帮林宇谦虚道。
　　赵福安叹气一声：“老林啊，你没练过武，所以不知道你孙儿的武学天赋到底有多强。我说一个月培养出气感那还是说多了，实际上只会比这个速度快。你要知道，练内功这事真是老天爷赏饭吃，悟性高的和悟性低的能隔上几座山，我是真不敢和你孙儿比。”
　　“赵哥……”
　　林根山被赵福安一番话说得心中大爽，但嘴上还是继续说着一些谦虚的话。
　　“行了行了，老林，别说这些了，我先把呼吸法和口诀教给你孙子再说。”
　　赵福安一阵摆手，随后把林宇拉到一旁，详详细细地告诉他书里的呼吸法以及口诀该怎么运行。
　　林根生站在一旁饶有兴味地看着。
　　半个时辰后。
　　“林宇，大体内容就这么些，书里其他的内容都是一些心得备注之类的东西，你自己回去看就是。”
　　“多谢赵爷爷。”
　　林宇鞠躬道。
　　“没事。”
　　赵福安笑道，林根生见状忙凑过来说了些感激的话语。
　　两人又你一言我一语地说了起来。
　　而趁着他们两人聊天的时间，林宇尝试着运行起刚刚学会的呼吸法和口诀。
　　的确如赵福安所说，这些并不难，难的是如何培养出气感。
　　他对照着书本完整练了一遍后，发现修改器的界面上并没有出现《铁骨劲》的名字。
　　看来必须培养出气感才能修改。
　　但问题是，自己的天赋并没有赵福安说得那么好，培养出气感花费的时间肯定不会短。
　　刚刚赵福安说他当年花了两年时间才培养出气感，又花了一年才真正凝练出内力。
　　如果自己花费的时间比这个更多的话……
　　林根生和赵福安之间的“争执”很快结束，赵福安又跟林宇交待了一些注意事项后，就被送去客房休息。
　　院子里只剩下林根生和林宇两人。
　　“听你父亲说，你想去拜个大宗门，学上乘武学？”林根生问道。
　　林宇点头道：“是的，爷爷。”
　　“那现在就把这想法收回去吧。”林根生笑道：“内功你已经有了，你要其他武功我可以想办法去弄来，凭你的天赋只要好好学，考个武功名应该不会有问题。”
　　他已经彻底被赵福安说服，认定自己的孙子是万中无一的武学奇才。
　　不过他并不想让林宇拜入武道门派，因为进入宗门后限制太多。
　　再加上朝廷重文轻武，武者的地位并不高，他还是希望林宇在拥有武功名之后，能在其他方面有些建树，成为文武全才，不要把下半辈子完全绑在武道上。
　　这也是他当年最终放弃拜入宗门的原因，人终归得向现实低头，至少在周国习武不是最好的出路，在有其他选择的情况下不可能把习武当做首选。
　　“爷爷，其实我想拜入宗门不光是学上乘武学那么简单，还有其他原因。”
　　林宇见自己的爷爷也不同意这事，决定把事情真相说出来。
　　毕竟那件事的真相有必要让自己最亲近的人知道，这样他们也好有个心理准备，免得那种事再次发生之时依然不知所措。
　　“另有原因？什么原因？”林根生收回笑容，问道。
　　“爷爷，去我父亲书房吧，我有件非常重要的事要告诉你们。”

第37章 姬无测
　　林成业书房。
　　林宇详细地将整件事情的过程描述了一遍，从最开始带着林山去找何文何武兄弟要银子开始，一直到亲手杀死尸变后的两个邪物。
　　林根生和林成业听完后都皱起了眉头。
　　“人死不能复生，怎么会出现那样的邪物？”
　　林成业有些不敢相信，倒不是他觉得自己儿子在骗人，实在是这一切远远超出了他的认知。
　　林根生则缓缓点头道：“死而复生这事说起来我也曾耳闻过。”
　　林成业和林宇一听，齐齐转头看向他。
　　“曾经在一次宴席上，有一个一流武者说他亲历过一桩死后诈尸的怪事，差点丢了性命。”林根生回忆道。
　　林宇忙问道：“爷爷，那他是怎么活下来的？”
　　“据他所说，是凭借深厚的内力好不容易把那怪物打烂成一滩血泥，才逃过一劫。”
　　“原来内力可以打死那些邪物？”
　　林宇大感兴趣，原来除了阳兵可以杀死邪物外，内力也可以。
　　这让他不由得对《铁骨劲》越发期待起来。
　　看来只要能成功培养出气感，练成内力，自己的保命手段便能增加不少。
　　安静了片刻后，林成业看着林宇道：“宇儿，这就是你想加入大宗门的原因？练成内力求自保？”
　　“不是。”
　　林宇摇头，把在府衙面见神秘男子的过程说了一遍，随后又着重说了赤阳宗的事。
　　“阳兵？赤阳宗？”
　　听完他的话，林根生口中念念有词，一副若有所思的样子。
　　林宇忙问道：“爷爷，你知道赤阳宗在哪吗？”
　　林根生缓缓摇头：“赤阳宗的名字似乎哪里听到过，不过我不知道它位于哪里，得去想办法打听一下。”
　　“这样，加入赤阳宗的事情你先别急，等弄清楚那宗门的来历再说。”林根生转换话题道：“你刚刚说的那个神秘男子，你再详细说下他的容貌穿着。”
　　“那个人……”
　　林宇详详细细地描述起来，林根生听得不断点头。
　　听完之后，他语气非常肯定地说道：“我知道他是谁了，我在国都见过他，他姓姬，名无测。”
　　“姬无测？”
　　林宇暗自沉吟一声，将这个名字记在心底。
　　林根生问道：“孙儿，你刚刚说姬无测亲口对你说，饶过你这一次，对不对？”
　　“嗯。”
　　“放心，这人不是坏人，他这么说不是指的原本想取你性命，应该是本来想给你些惩罚。至于说多管闲事不得好死……”
　　林根生顿了顿，说道：“他应该是把你当做赤阳宗的人了，觉得你半路杀出来坏了他的某些计划，有点生气。”
　　“说实话，我活了这么多年，还从没见过有几个人是因为多管闲事而枉死的，有也是个例。反倒是不少热心肠的人日子过得不错，比如刚刚送你内功的赵爷爷，他就特别爱掺和别人的事。”
　　“这种例子还有很多很多，基本上武林中人大部分都爱打抱不平，没听说有谁死得莫名其妙。”
　　这些话林宇非常赞同，他也猜测自己是坏了姬无测的什么好事。
　　不过他不觉得姬无测这人会有多善良，当时和此人对视时，他能深切地感受到，自己在此人眼中如同蝼蚁一般没有丝毫分量，随时可以被牺牲。
　　这时，一旁一直保持安静的林成业插话道：“如果这个姬无测真如宇儿猜测的那样是个厉害人物的话，那我倒是大约猜到他为什么来建阳城了。”
　　“怎么说？”林根生问道。
　　林成业解释道：“父亲，这段时间城外事情不断，鸡鸣狗盗之类的事情就不说了，最大的一件事是各地村民纷纷拜入一个名叫天门教的教派。”
　　“天门教？以前从来没听说过，这教派的来历是什么？”林根生问道。
　　“来历暂时没人知道。”林成业微微摇头，随后又道：“不过那个教派的口号是‘天门洞开，永生极乐’，据说只要入教就有机会转世进入极乐世界，获得永生，怎么看都像个邪教。”
　　听完这话，林根生奇道：“不管是不是邪教，这种教派定然会祸乱我建阳府，官府怎么不去取缔它？是力不从心吗？”
　　“正是如此。天门教短短时间就发展得无比壮大，蛊惑力极强，我们盐场那边不少工人都入了教，官府早就束手无策了。”
　　“这样的话……”林成业说完后，林根生若有所思道：“之前在国都的时候，姬无测帮国君解决了一个大难题，可见其能力之强。所以你猜的应该不会错，姬无测很有可能是因为这件事才来的建阳府。”
　　话说到这里，林根生和林成业两人都沉默下来。
　　一时间，书房内一片安静。
　　过了好一会，林根生率先开口道：“不管怎么说，邪教也好，邪物出没也好，都不是我们能插手的事，我们现在能做的只能是尽量保住自家的产业。”
　　对此林成业也非常赞同：“没错，城外现在一片乱象，可能会对我们的盐场不利，这件事没什么好的解决办法，但城内的产业定不能出乱子。”
　　说到这，他突然转头看着林宇道：“对了，宇儿，有件事要和你说下。”
　　“父亲，什么事？”
　　“是你的婚姻大事。”林成业叹了一口气后，说道：“吴家嫡长子死了，偌大产业无人继承，应该是准备招赘，所以你和晚秋的婚事只能就这么算了。”
　　林宇闻言微微点头。
　　周国的大家族特别讲究家和万事兴，防内斗防得很严，即便嫡长子死了一般也轮不到家里其他儿子接班。
　　大多数都会选择招赘，由家中长女的儿子来接班。
　　大概是因为家中长女不会有谋害嫡长子的心思，因为对于嫡长女来说，无论出嫁还是招赘，都能成为一个大家族的半个主人。
　　其所生的儿女也定然拥有大好前途，没必要行不轨之事。
　　当然不管怎么说，林宇对此事是乐见其成的，他本来就不想早早地被婚姻限制住。
　　现在吴家出了这么大变故，自己父亲再去找一个儿媳妇显然得花不少时间，又能拖上一阵子。
　　“这桩亲事真是可惜了。”林根生一阵摇头：“晚秋那孩子虽是一介女流，但能力比大部分男子还强，若是嫁入我林家，好好辅佐宇儿，哎……”
　　“是啊，可惜了。”林成业也感到非常惋惜。
　　看着爷爷和父亲的这番神态，林宇暗自叹了口气，看来自己在他们两人心目中的地位依然不高。
　　这也没办法，自己只是有个修改器能快速提升武力，在经营家族生意和人际交往上真不太行，估计是很难让他们改观了。
　　随后，林根生和林成业继续商量应对天门教的事宜，而林宇则返回了自己的房间。
　　现在的他对家里的大事还插不上手，倒不如抓紧时间把武功提升上去。
　　尤其是必须抓紧时间把《铁骨劲》练成。
　　这可不光关系到自己能否成为一流武者，最关键的是内力能大幅增强自己对抗邪物的能力。

第38章 努力的姿势不对
　　房间里。
　　林宇反复运行着《铁骨劲》的呼吸法以及口诀，一遍又一遍，不知不觉就过去两个时辰。
　　“没用！”
　　长长吐出一口气，林宇睁开双眼，停止《铁骨劲》呼吸法的运行。
　　按书上的说法，配合书中呼吸法运行口诀之时，小腹处应该会生出一丝丝暖意。
　　可自己反复尝试了这么久，却丝毫感受不到有什么变化。
　　即使有，也只是自己的一些错觉，一旦专注地去感受时，那感觉便立刻消失。
　　“这下麻烦了，难道我真的要花费两三年时间才能培养出气感？”
　　林宇头疼不已，本以为借助武学修改器自己很快就能成为一流武者，傲视群雄。
　　就算有麻烦，也只会是元能不够用。
　　结果现在最大的拦路虎却是自己培养不出气感。
　　这乐子可就大了。
　　看来自己的武学天赋真的很一般，要不然怎么会在拥有多年功力以及习武阅历的情况下，搞成这个样子？
　　亏那赵爷爷还在自己爷爷面前狂吹自己的天赋多么了得，说得他都信了，对自己抱了很大的期待。
　　结果自己马上就要原形毕露。
　　“只能继续努力了，还能怎么办？”
　　林宇只好在心中给自己打气。
　　不能遇到困难就退缩，不能过于依赖修改器。
　　该努力的时候，必须得靠自己的努力。
　　“少爷，您看，这里有一行小字。”
　　这时，一旁正在帮林宇研究《铁骨劲》的婉儿突然说道。
　　“小字？写的什么？”
　　林宇探过头去问道。
　　婉儿忙把书翻转到林宇眼前，指着上面的一行小字道：“书上说，如果想加快内功的修炼，可以借助丹药或者药浴。”
　　林宇仔细一看，果然书的最后面用蝇头小楷写着这么一行字。
　　由于这书是竖版装订的，这行字刚好挤在靠近装订线的那一侧，所以刚刚被自己给忽略了。
　　“搞了半天，原来是我努力的姿势不对！”
　　林宇长长舒了口气，搞半天不是自己不够努力，而是漏掉了一些重要信息。
　　“婉儿，赶紧去安排人熬药汤，我要沐药浴。”
　　“是，少爷。”
　　婉儿立即起身出门。
　　半个时辰后。
　　林宇躺进浴桶里，浑身浸泡在浓浓的药汁当中。
　　随后，他麻利地呼出了武学修改器。
　　【武学：残影刀法（第七层）（+）】
　　【元能：530】
　　“推演需要40点元能，而我还有530点元能。”
　　“够了！练内功的事不能拖。”
　　心中这么想着，林宇飞快地在修改器上操作起来。
　　片刻后。
　　【武学：残影刀法（第八层）（+）】
　　【元能：410】
　　推演花费了40点元能，强化到第八层花费了80点元能，一共花费120点元能。
　　“真的有效果！”
　　他刚刚点下强化按钮的同时，也在运行呼吸法和口诀。
　　因此在那药效被身体吸收的瞬间，小腹处明显地传来强烈的暖意，甚至感到有点烫。
　　毕竟自己身体的吸收力相当于别人的一百倍，等于是一次泡了一百多桶药浴，效果这么强实属正常。
　　按现在的情况来看，估计要不了几次自己就能成功培养出气感。
　　“婉儿，再去熬一桶药汤。”
　　半个时辰后。
　　新的药汤熬煮完毕，林宇躺进浴桶后如法炮制，耗费90点元能将残影刀法强化到了第九层。
　　“推演。”
　　刚刚推演后的残影刀法总共只有九层，因此他再次点下了推演按钮。
　　【此行为将消耗80点元能并推演武学残影刀法，是/否】
　　“80点？！”
　　林宇有些犹豫，80点元能的消耗实在是有点太多了，毕竟总共就只剩下320点元能。
　　不光是元能的问题，主要是残影刀法重杀伐，持久力和灵活性方面的缺点太过明显，他不想一味地将残影刀法提升上去。
　　“但现在的问题是，买不到轻功身法类的武功啊……”
　　林宇扶额沉思了一阵，最终决定明天去鼎铭书坊买几本不入流的武功来修改。
　　一是因为练内功的事情耽搁不得，要尽快将其练成。
　　二来则是因为上乘武学可遇不可求，指望不上。
　　虽说后天在宁峰山庄有一场盛大的黑市拍卖会，可万一那拍卖会上还是没有上乘武功出售呢？
　　所以说，还是赶紧弄几本不入流的武功，借助强化的过程先把《铁骨劲》练成比较好。
　　……
　　第二天。
　　林宇起了个大早，带着婉儿几人直奔鼎铭书坊，经过一番挑选后买了九本轻功身法类的武功。
　　随后他马不停蹄地赶回府邸，施行自己的练功大计。
　　整整一个白天加半个晚上过去。
　　林宇将九本武功全部学会并修改到了圆满，然后又融合在一起。
　　其中有一本武功是完整的，不需要推演补完，所以最终一共消耗了210点元能。
　　【武学：残影刀法（第九层）（+）、踏波步法（第三层）（+）】
　　【元能：110】
　　“强化。”
　　林宇坐进浴桶里，在《踏波步法》的+号上点了一下，选择了强化选项。
　　来回两次之后。
　　【武学：残影刀法（第九层）（+）、踏波步法（第五层）（+）、铁骨劲（未入门）（+）】
　　【元能：20】
　　“终于……”
　　林宇长长出了一口气，自己终于成功培养出了气感，铁骨劲赫然出现在修改器列表里。
　　不仅如此，由于多次强化，吸收了不少药材的有效成分，自己的肉身变得远比之前强悍，现在的防御力绝对在何文何武尸变后的邪物之上。
　　力量自然也跟着增强了好几个档次，说不定已经能和一流武者叫板。
　　除此之外，林宇也在这过程中找到了药效吸收的规律。
　　和自己当前的身体素质无关，和元能的消耗量有关。
　　每次强化时消耗的元能越多，吸收的药效就越多。
　　也就是说，通过沐药浴熬练肉身这事也得借助大量的元能，和修改武功一样。
　　只可惜自己当前的元能所剩无几，连强化《铁骨劲》都不够。
　　因此想要提升实力必须尽快找到新的元能。

第39章 宁峰山庄
　　第二天，林宇仍是起了个大早。
　　今天是和陈思海约定好去宁峰山庄的日子，自然不能耽误了。
　　在婉儿的服侍下快速用完早餐，林宇直奔林成业书房。
　　关于去宁峰山庄参加黑市拍卖会一事，他早就和自己的父亲说过，父亲也同意了，这一趟过去主要是告辞一声。
　　毕竟这一趟出去没有两三天回不来。
　　林宇赶到林成业书房之时，林根生也在，两人正在商量事情。
　　从他们的对话来看，事情和城外的盐场有关。
　　似乎盐场那边的产业快要守不住了，家里一下子要丢掉一个巨大的经济支柱，银两有些周转不开。
　　“爷爷，父亲。”林宇行礼道。
　　“宇儿来了。”
　　“是准备出发去宁峰山庄么？”
　　两人转过头来，说道。
　　“嗯。”林宇应道，声音有些中气不足。
　　现在家里经济困难，自己却准备去拍卖会消费，怎么说都有些过意不去。
　　林成业不知林宇心中的想法，直接说道：“去吧，银票我已经准备好了，你自己去账房取，一共十万两。”
　　“十万两？父亲，十万两有点太多了。”
　　林宇一愣，自己父亲当真大方，一出手就是十万两。
　　林成业笑道：“你是准备去拍卖会购买上乘武学回来琢磨吧？那东西不便宜，十万两一点都不多，你全部拿去就是。”
　　自从赵福安在林根生面前大幅夸赞林宇的武学天赋后，林成业对林宇习武一事态度大变，由原先的默许变成了全力支持。
　　望子成龙，大概是每个父母内心深处最朴素的愿望。
　　“父亲，我刚刚听你们说，盐场那边……”
　　林宇终归不是原主那样的纨绔，不想眼睁睁看着最爱自己的人受累，因此有心拒绝这么大数额的银两，准备只带一万两去消费。
　　不过他的话刚说一半，林根生就打断他道：“你这孩子，是看不起你父亲的能耐么？我们林家好不容易出个武学天才，花再多钱也得培养，十万两你尽管拿去花，家里的事用不着你操心。”
　　林宇没有再多说，告辞一声后就从房间里退了出来。
　　非要扭扭捏捏也没啥意思，倒不如赶紧把自己实力提升上去。
　　想必随着自己实力的提升，肯定会有办法赚到大量的钱财。
　　最次最次的选择，把自己融合出来的武功写下来，收徒开宗立派，就不信没人来给自己送钱。
　　从账房取了银票后，林宇独自坐上自家马车直奔陈府。
　　由于那个参会名额是陈思海送的，所以他不好意思带上其他侍从随行。
　　反正他前世早就习惯了一个人，没人伺候也没什么大不了的。
　　……
　　下午。
　　林宇和陈思海同坐一辆马车，行进在前往宁峰山庄的路上。
　　他们一行人是早上出发的，这一路已经走了大半天。
　　起初的时候，林宇还和陈思海有些话可聊，但聊着聊着，发现竟然聊不到一块去了。
　　林宇知道自己的原因，自己终归和原主不是同一个性格，再加上除了原主的记忆外，对陈思海没有丝毫友情，话不投机很正常。
　　但陈思海似乎也和原来不一样了，和原主记忆中的形象不太对得上。
　　林宇不知道这种变化是怎么来的，大概是因为成长吧。
　　这种经历对于他来说不是第一次，前世小时候玩得很好的小伙伴，有不少都随着年龄增长而慢慢疏远。
　　要么是因为兴趣爱好发生了变化，要么就是职业不同没有共同话题。
　　反正能从小到大一直当朋友的人没几个，大部分只能成为彼此人生中的过客和记忆。
　　因此他对陈思海的性情变化倒也没什么特别想法，觉得这样慢慢结束这段友谊也不错。
　　毕竟对方只是原主的朋友，而不是自己的。
　　一路无话。
　　傍晚时分，马车终于抵达了宁峰山庄。
　　山庄所在的安宁峰是周国有名的高山，无数文人墨客都曾来此一游，留下了不少诗词和佳话。
　　山庄位于安宁峰的半山腰，通过一条盘山路连接着官道。
　　林宇观察了下，发现这条路是顺着安宁峰的地势修建的，并没有过多地开凿山体。
　　和前世地球风景区的那些山路比起来，倒是别有一番风味。
　　“林宇，走，我们去那边的云海台看看。”
　　似乎是因为一路没有聊天而感到有些尴尬，陈思海主动邀请林宇道。
　　“嗯，去看看。”
　　林宇无所谓地应道，跟着陈思海朝峭壁边的一处观景台走去。
　　来到云海台边缘后，陈思海打开手中的折扇，笑容满面道：“据说在晨起时分，这里到处环绕着白云，如同人间仙境一般，明早我可一定要来亲眼目睹一番。”
　　“嗯，这里风景不错。”
　　林宇淡淡地应了一声，目光朝远处眺去。
　　此时夕阳西下，漫天金光如同水银泻地般洒在群山之间，将远处的河流瀑布装饰得无比奢华。
　　再加上云海台边缘是笔直的峭壁，紧邻一片小型盆地，视野毫无遮挡，眺望一番后会让人的胸怀变得无比开阔和豪迈。
　　林宇暗道在宁峰山庄组织拍卖会的人倒是挺有一套，洞悉人的心理。
　　在如此环境下，大多数人都会有一种俯瞰苍生大地的巅峰体验，让人不由得膨胀起来。
　　而人一旦膨胀了，飘了，出手自然就会变得大方。
　　“林宇，走，我们去山庄里看看今晚住的地方。”
　　欣赏一阵美景后，陈思海提议道。
　　“好，走。”
　　林宇点头道，这趟前来本就是蹭陈思海的参会名额，自然由他说了算。
　　两人一路来到宁峰山庄客房区的大门口。
　　这里三三两两地聚集着不少人，从他们的聊天内容中可以听出来，这些都是来自建阳府各地亦或是其他州府的豪门显贵，久别重逢后正在嘘寒问暖，互道长短。
　　“我们住丙字号房，应该在西边。”
　　陈思海左右看了看后，迈步朝西走去。
　　林宇也跟着抬腿起步。
　　然而就在这时，一个女子突然脚下一滑，扑进林宇怀中。
　　林宇只觉得肋骨处压上了两团软绵绵的事物，鼻子旁香风阵阵，耳边则传来一声娇吟。

第40章 偶遇
　　“对不起，对不起，公子，都是烟儿的错。”
　　女子发现自己扑进一个陌生男子的怀抱后，忙扶着对方的身子站稳，紧接着后退两步，口中连连认错。
　　她的这番举动，立马就引起了周围众人的注意。
　　一时间，所有的目光都朝女子和林宇两人汇聚过来。
　　女子长着一张清纯可人的俏脸，一身纯真少女的打扮，再加上一副做错了事不知所措的怯弱模样，显得尤为惹人怜爱。
　　围观的人群中，不少男子的火热目光已经聚集在她身上难以移动。
　　不过林宇的目光仍是冷冰冰地，丝毫不受女子情绪的干扰。
　　女子对上这样的目光，脸上的表情显得更加焦灼不安起来，忙轻轻福了一福，声音软糯糯地说道：“公子，奴家的名字唤作苏烟儿，刚刚是烟儿不对，请公子原谅，对不起。”
　　“下次注意就行。”
　　林宇恍若钢铁直男一般，丝毫不被苏烟儿楚楚动人的可怜模样打动，嘴里淡淡地说了一句。
　　随后，他大步离开，边走边对沉默中的陈思海说道：“思海，我们走。”
　　两人离开后，围观的人群中立即有人轻声议论起来。
　　有不少在指责林宇太过无礼，竟然如此唐突佳人。
　　也有热心男女主动凑到苏烟儿身旁安慰她。
　　“林宇，你这……有点太过凉薄了，那妹妹也不是故意的，而且那么有礼貌，你不该那样说的，别人都在背后说你呢。”
　　陈思海身为林宇的同伴，又听到周围那些议论声，觉得有点难堪，忍不住责备起林宇来。
　　“思海，刚刚是我一时昏了头，下次我会注意的。”
　　“林宇，我不是这个意思……算了，咱们不说这个，走，去看看晚上吃什么。”
　　陈思海被林宇的态度搞得有点懵，只好转换话题。
　　当然，林宇并非真的觉得自己有错，他只是不想和陈思海作过多的解释。
　　因为三言两语根本解释不清，而且陈思海没有他那样的眼力和经验，就算解释了也不会认同他。
　　所以与其因为这件事争吵，还不如就此轻飘飘地揭过。
　　其实刚刚那女子并不是不小心扑进林宇的怀里，而是故意这么做的。
　　林宇拥有深厚的武学功底，目光毒辣，对人体结构和动作了如指掌，因此一眼便看穿了那女子是作了个假动作故意撞向他。
　　而此女之后的那些行为，则证明了她是典型的绿茶婊心机女。
　　他身为现代人，生活在信息大爆炸的时代，这方面的阅历见识远远超过这个世界的普通人，自然能轻易辨别这一点。
　　可惜其他人做不到，基本都被那绿茶拙劣的茶艺给骗到了。
　　所以怎么解释都没用的，还不如乖乖闭嘴。
　　毕竟对付这样的绿茶没有更好的办法，要么一刀把她砍了完事，要么就离她远点。
　　杀人不可取，那就只能表现得像个钢铁直男。
　　至少这样一来没人会觉得他和那个绿茶有什么关系，最多就是认为他不解风情。
　　“这女人找我碰瓷，到底是图什么？”
　　“算了，反正离她远点就行。”
　　林宇心中暗道。
　　两人一路来到丙字号房，站在十七号和十八号房的门口。
　　陈思海拿出一份文牒看了看，转头说道：“就是这了，林宇，你选十七还是十八？”
　　“都差不多，你先选吧。”
　　他对数字这玩意没讲究，住哪都一样。
　　“好，那我就住十八号房吧。”陈思海想了想道：“先收拾一下，然后我们去看看晚上吃什么。”
　　“行，全凭你安排。”
　　林宇无所谓地道。
　　陈思海闻言笑了笑，大步走进十八号房。
　　而林宇则走向十七号房。
　　不过他刚抬腿，目光就被一样东西吸引住了。
　　“赤……阳？”
　　他的眼角余光敏锐地捕捉到，不远处两个并肩行走的男子腰间都别着一块刻有“赤阳”字样的玉佩。
　　“这个赤阳，不会就是赤阳宗吧？”
　　想到这，林宇打消回房的心思，不动声色地尾随着两名男子走去。
　　“王师兄，类似的事件越来越多，建阳城的事情有点超规模啊。”
　　“嗯，这次必须要万分小心，各大势力来的人不少，我们不要去当出头鸟。”
　　“这……那我们要是解决不了怎么办。”
　　“那也没法，只能如实回去禀报。”
　　“……”
　　两人有一搭没一搭地聊着。
　　林宇尾随了两人一阵，只得到一个消息，那就是建阳城的事情似乎引起了不少人的注意。
　　至于这两人到底是不是赤阳宗的弟子，一时半会还判断不出来。
　　不过有一点能够明确，这两人的实力非常强，绝对在那猛虎门门主之上。
　　如果他们是赤阳宗弟子的话，那说明赤阳宗的实力非同一般。
　　又跟着走了一阵，林宇怕引起两人的注意，不得不转身离开。
　　回到自己住处时，他发现陈思海正在丙字十七号房门口站着，正准备敲门。
　　“思海，我在这里。”
　　“嗯？”陈思海听到林宇的话吃了一惊，转过头来问道：“林宇，你这么快？”
　　“没，我还没进去，刚刚看到一个熟人，就跟着过去看了一下，结果发现是我认错了。”
　　林宇随便扯了个理由。
　　“那，你要不要先回房收拾下？”
　　陈思海问道。
　　“不用，我们先去吃饭吧。”
　　林宇摇头。
　　陈思海见状也不再多说，两人一起朝宁峰山庄用餐的区域走去。
　　不过在行进的过程中，又有一人引起了林宇的注意。
　　“有意思，这趟还真没白来。”
　　这次引起他注意的人，是一个面容慈祥的男子，约莫四十岁左右，身穿黑布长衫，脖颈处有一道长条形伤疤。
　　林宇不认识这个人，但原主残缺的记忆告诉他，这人很重要。
　　虽然记忆中并没有显示对方到底重要在哪。
　　此时伤疤男也注意到了林宇的目光，主动回视了一眼。
　　“他认识我？”
　　从对方看自己的眼神来判断，林宇觉得这个人很可能认识自己。
　　确切地说，认识原主。
　　“这人有问题，得防着他点。”
　　林宇收回视线，暗暗告诫自己。

第41章 纠缠不休
　　宁峰山庄的占地规模不小，因此用餐区域的面积极大。
　　中间是一个巨型宴会厅，正中有一座戏台，二楼则是一圈包间。
　　此时林宇和陈思海两人正坐在名为聚缘阁的包间内。
　　包间的装修并不奢华，但却别有一番韵味，加上窗外的戏台上正在唱一出剧，听着优美的小曲喝酒倒也极为受用。
　　一阵推杯换盏后，林宇起身道：“思海，你先听会曲子，我去小解下。”
　　他刚刚没回房，也没来得及解手，因此几杯酒下肚小腹处很快便鼓胀起来。
　　“行，你去吧。”
　　陈思海往椅背上一靠，转头看向窗外。
　　林宇见状便径直推门而出，询问了一下门口的一名小厮后，直奔厕所。
　　片刻后，他小解回来，不过在走廊上好巧不巧又撞见了苏烟儿。
　　也不知道真的是凑巧还是此女故意等在那里。
　　“公子，刚刚那会真是对不起，是烟儿太笨手笨脚了。”
　　苏烟儿见到林宇便先行了一个万福，主动道歉道。
　　林宇只觉得一个头两个大，绿茶恶心就恶心在这里，她一副白莲花出淤泥而不染的纯洁模样，你要是和她动粗，反而显得你不是人。
　　就这一下功夫，走廊上已经有几个人朝这边看了过来，指指点点着。
　　林宇真恨不得一刀把她砍了。
　　“没事，我不在意。”
　　林宇淡淡地回了一句。
　　听到这话，苏烟儿微微低下头去，露出一副娇羞模样，声音软糯糯地说道：“不过，公子的身子骨真的很壮实呢，刚刚那会撞了那一下，人家，人家的胸口现在还在疼呢。”
　　林宇冷笑一声，茶艺不精，那就让你领教领教什么是钢铁直男。
　　他直接从怀里掏出一个小药瓶，塞进苏烟儿的手里道：“刚刚把你撞伤的确是我不对，你来找我要说法也能理解，这瓶药价值一百两黄金，包治百病，你拿去吧，算我的赔礼。”
　　这话说得很响亮，远处的看客全都听得一清二楚。
　　顿时不少人对苏烟儿指指点点起来，还以为苏烟儿真的是去找林宇讨要说法的，不由得对她低看了一眼。
　　觉得刚刚门口撞的那一下能有多大事，竟然还专门跑去要说法。
　　真是娇气！
　　“没其他事我就先走了。”
　　林宇塞完药瓶后转头就走，只留下苏烟儿用无比幽怨的眼神看着他。
　　当然，那瓶药自然不会价值百两黄金，就是寻常的跌打药，只不过瓶子做工精美，看起来好像很值钱。
　　“这位兄台，有句话我不得不说，你真是有点不解风情啊。”
　　林宇行走间，一个书生模样的年轻男子摇着折扇追了上来，与他并肩后轻声说道。
　　“此话怎讲？”
　　林宇随意应付道。
　　“刚刚那个叫苏烟儿的女子，明显是喜欢你雄壮的身材，英俊的面容，想和你云雨一番。”
　　“哦？何以见得？”
　　林宇有点意外，这男子怎么会这么说。
　　虽然他自己也看到了苏烟儿眼神中那几乎呼之欲出的情欲，但这里的女子普遍作风保守，不至于如此奔放吧。
　　“这位兄台，看来你是没出过国啊。”
　　书生摇着折扇笑道：“我们周国女子重贞洁，可别国女子并非如此。苏烟儿的口音一听就是来自东商国，我大武王朝这么多诸侯国中此国女子的淫荡是出了名的。”
　　林宇一听，这倒是说得通。
　　大武王朝所在的大陆比前世的欧亚大陆还大十几倍，不同的诸侯国之间风俗习惯截然不同，甚至连语言都有很大差异。
　　书生继续说道：“我过来只是好意提醒你一下，有花堪折直须折，莫待无花空折枝，只要你回去朝那苏烟儿勾勾手指，保准她今晚就跟着你回房，任你肆意蹂躏。”
　　林宇听得一阵无语。
　　那女人是典型的绿茶婊心机女，你以为是你在玩她，其实是她在玩你。
　　上床说不定只是她的手段而已，脑子有坑才会去和她扯上关系。
　　“多谢兄台提醒，我朋友还在包间里等我，就此别过。”
　　林宇朝书生拱拱手道。
　　书生也笑着拱手道：“无妨。”
　　两人分开，林宇回到聚缘阁。
　　此时聚缘阁内除了陈思海外，还站着一个奴仆打扮的人，是陈思海的随从之一。
　　“林宇，正好，小石头刚刚把这次拍卖会要拍卖的宝贝打听回来了。”
　　“都有哪些好东西？”
　　林宇大感兴趣，忙坐回自己的椅子和陈思海一起听小石头汇报情况。
　　很快，随着小石头的一番述说，他基本确定了自己该对哪些东西下手。
　　武学书籍自不用说，肯定要买下，一些有助于熬练肉身的丹药也值得关注一番。
　　除此之外就是墓穴里出土的陪葬品了。
　　不过这东西比较麻烦，一来自己不知道哪些陪葬品里面蕴含着元能，二来则是这次拍卖的陪葬品普遍具有极高的艺术价值，价格绝对不便宜。
　　只怕十万两银票全花出去也买不了几件。
　　林宇感到头疼不已，想不出有什么好的解决办法。
　　这种眼睁睁看着元能在自己眼前却得不到的滋味，实在令人难受。
　　想着想着，林宇突然发现一个自己一直忽略的问题。
　　既然那种邪物吸收元能后能让身体变异进化，那对于姬无测那样的超凡者来说，元能是不是也是一种宝贵的资源呢？
　　如果是的话，那以他们的能耐应该不会让陪葬品流通到普通人可以接触的黑市中来吧。
　　“等等，会不会是这样……”
　　林宇心中灵光一闪，想到一个可能性。
　　姬无测因为自己杀死了两个邪物而责备自己，说明那两个邪物于他而言有不小的价值。
　　那么有没有可能是这样，姬无测放任两个邪物到处吸收元能，让它们吸饱后再一刀砍了，然后把元能化为己用。
　　“如果这个猜测成立的话，说明像姬无测那样的人无法直接吸收元能，必须得通过特殊的手段转一手。”
　　“这么一来，一切就解释得通了。”
　　林宇暗暗把这个猜测记下，等以后有机会再去确认。

第42章 竞价
　　一夜平静过去。
　　第二天上午，拍卖会准时开始。
　　拍卖会的举办地就在那个巨大的宴会厅，中间的戏台换成了展示台，参与拍卖的客人就落座在围着戏台一圈的宴席上。
　　而楼上的包间则成了贵宾席。
　　林宇和陈思海两人此时正坐在昨晚喝酒的聚缘阁内。
　　“各位，第一件拍卖品是一本三品刀法，名字这里就先不说了，各位拍到手之后自然会知道……”
　　拍卖师在展示台上滔滔不绝地介绍着。
　　介绍完之后，他便宣布以一千两银子的底价起拍，每次加价不得少于一百两。
　　“一千两。”
　　“一千二。”
　　“一千五。”
　　“……”
　　“两千。”
　　几番叫价之后，价格迅速攀升到两千两的高位。
　　到了这个地步，除了习武之人外基本已经没人再继续竞价。
　　林宇估摸着，最终应该三千两就顶天了，自己一定要将其拿下，回头吸收到新的元能后就把它融合进残影刀法里，提升其品级。
　　“两千二。”
　　“两千三。”
　　“两千四。”
　　只剩下三个声音还在叫价。
　　又喊了两个价之后，就只剩下林宇和另外一个包间里的人在继续报价。
　　“两千九。”
　　“三千。”
　　价格很快喊到了三千两。
　　林宇有些头疼，看来自己还是低估了这武功的受欢迎程度，三千两根本就拿不下。
　　“三千一。”
　　林宇又往上加了一百两。
　　“三千二。”
　　“三千三。”
　　交替着喊了两个价后，对面那人突然报出四千两的高价。
　　林宇继续跟着报价，又交替着报了几个价后，林宇喊出五千两的高价。
　　终于，对方偃旗息鼓，不再加价。
　　“比我预想中的高了两千。”
　　一下子花出去五千两白银，林宇不免有些肉疼。
　　主要是现在家里的经济状况不好，自己不能再像以往那样大手大脚乱花钱。
　　拍卖会继续进行。
　　接下来拍卖的几样东西都是他不感兴趣的，一些奇珍异宝之类的东西，工艺品居多。
　　因此他一言不发当个看客，看别人竞价。
　　“接下来要拍卖的，是另一本三品武学，这是一套轻功……”
　　拍卖师迅速将手中的武学书籍介绍一遍后宣布起拍，起拍价格和加价银两同之前的那本三品刀法一模一样。
　　“……”
　　“两千一。”
　　“两千五。”
　　几番叫价之后，又只剩林宇和刚刚那个和他竞价的人在互相叫价。
　　这让林宇感到有些恼火。
　　不过这也没办法，拍卖会本就如此，一切以金银说话。
　　林宇暗叹果然还是自己的父亲老到，早早就预料到了武学书籍不便宜，所以让自己带十万两过来。
　　“五千两。”
　　林宇直接把价格抬到了五千两，希望把对方劝退。
　　然而这次对方并没有就此作罢，而是报出了一个六千两的数字。
　　这下子整个会场的气氛有些热烈起来。
　　坐在下方宴席中的众人忍不住议论纷纷，猜测叫价的两人到底是谁，怎么跟杠上了一样。
　　林宇也发现了这一点，但是没办法，拍卖场就是这样，一切金银说话。
　　想要和别人抢好东西，就只能出比别人更高的价，要么就放弃。
　　“六千五。”
　　林宇加了五百两。
　　“七千五。”
　　对方加了一千两。
　　“八千。”
　　林宇咬咬牙，报出自己的底价。
　　超出这个价真的就算了，还不如再去弄些不入流的武学，然后用省下的银子去其他城市收购些墓穴陪葬品。
　　说不定花同样的银子提升的实力会更多。
　　不过对方像是猜到了他的心思一般，听到他报出八千两这个数字后便不再出价。
　　“八千两一次，八千两两次，八千两三次。”
　　“成交！”
　　一锤定音，这套武功被林宇成功拍下。
　　当然，林宇并没有因此而开心。
　　八千两买一本三品武学，实在是太过奢侈了点。
　　总感觉自己是在败家。
　　陈思海见状劝慰道：“林宇，拍卖会就这样，心态放松些，价格太高就不要算了。”
　　他一番话说出口，完全忘了自己当时在黑市拍卖会的时候歇斯底里与他人争吵的事情。
　　拍卖会继续进行。
　　“接下来将要拍卖的这件宝贝，名叫虎豹丸，药效嘛，想必大家都懂。”
　　拍卖师说到后面还卖了个关子。
　　不过在场的男子全都会心一笑，这虎豹丸是壮阳用的，直接说出来难免有些粗俗。
　　但即便如此，个别女子仍是露出娇羞的神色。
　　“我介绍下，这瓶虎豹丸是北海国宫中太医馆流出来的秘宝，药效远胜同类药物，价格自然不会便宜，两千两起拍，每次加价不得少于一百两。”
　　这可是王公贵族才用的上的东西，因此虽然喊出了两千两的起拍价，竞拍者依然趋之若鹜，没几下便将价格抬高到了颇为夸张的地步。
　　林宇自然对这玩意没什么兴趣。
　　此时他的注意力全在正对面包间里的两个男子身上，就是那两个疑似赤阳宗的男子。
　　这两人一人搂着一个美女。
　　边吃着美女喂到嘴里的瓜果糕点，边饶有兴致地看着窗外。
　　林宇注意到，这两人从一开始到现在就没拍过什么东西，甚至连价都没报过。
　　不过这一点倒也不是很奇怪，毕竟之前拍卖的那些武学书籍于他们应该没什么用。
　　林宇现在最在意的是，如何才能确认这两人的身份。
　　如果能确定对方就是来自姬无测嘴里说的那个赤阳宗，那说什么也得想办法结交下这两人，打听些赤阳宗的事。
　　在林宇琢磨这些事的同时，场上又拍出了几样东西。
　　此时拍卖师正在介绍一种丹药。
　　“我先说明，这瓶锻骨丹是仿品，不过虽然是仿品，药方却是实打实的原版药方，也因此它无法拿到明面上去卖……”
　　林宇对拍卖师手中的锻骨丹大感兴趣。
　　没想到这个世界也有仿制药一说。
　　当然仿制药什么的无所谓，只要确实有药效就行。
　　按对方的说法，这瓶药能起到锻骨强筋的作用，对武者大有裨益。
　　价格合适的话一定要把它拿下。

第43章 将计就计
　　“这瓶锻骨丹起拍价一千两白银，每次加价不得少于一百两。”
　　拍卖师的话音一落，林宇立即喊出一千两的价格。
　　紧接着，其他人的叫价声也跟着响起。
　　一会儿功夫便抬到了两千两的高价。
　　随着叫价声不断响起，林宇的心开始动摇。
　　他决定若是超过五千两，这瓶锻骨丹就不要了。
　　低于五千两还是值得的，因为据拍卖师说里面一共有十枚锻骨丹，折算下来等于五百两一枚。
　　凭借自己超强的吸收力，肯定能做到物尽其用，五百两一枚的价格不算亏。
　　但一旦超过这个价就有点浪费了，还不如把银子留着去买药浴用的药材。
　　“三千。”
　　林宇报出一个价。
　　瞬间此起彼伏的叫价声就被压了下去。
　　但紧接着就有个声音喊道：“四千。”
　　林宇循着声音一看，又是刚刚那个包间里的家伙。
　　怎么每次自己想买点东西这人就跑出来竞价，而且每次都是抬杠式地大幅加价。
　　这让他不得不怀疑对方的意图。
　　林宇数了数，确定对方号牌数字后，朗声道：“九十五号那位兄台，这瓶锻骨丹我最高出四千一百两，你要出的价格比这个高，就让你了。”
　　四千一百两买一瓶仿制的锻骨丹对于一般人来说绝对是个亏本买卖。
　　林宇这么说主要是为了试探下那人到底是在恶意抬价还是真的想要。
　　之前的那几次都是正常往上叫价的，所以没法确定对方是真想要还是故意找自己麻烦。
　　现在直接把自己的心理价位说出来，对方若是真想要自然会往上喊，而若是恶意抬价的，此时定会偃旗息鼓。
　　自己就可以四千一百两将它拿下。
　　“五千两。”对面报了个价，随后又朝林宇喊话道：“拍卖场向来金银说话，没钱就老实闭上你的嘴，别想着和人套近乎。”
　　这番话引得众人一阵哄笑。
　　“林宇，算了，别和那人一般见识。”
　　陈思海忙在旁边劝解道。
　　“没事。”
　　林宇朝他摆摆手。
　　这个小插曲很快结束，拍卖会继续进行。
　　接下来开始拍卖的是几件墓穴出土的陪葬品。
　　林宇看得心痒痒，但斟酌再三后，还是决定就此作罢。
　　毕竟自己的银两不多，要省着点花，而自己又不知道哪些陪葬品中蕴含元能。
　　一旦失手，就等于是平白无故浪费钱财。
　　不过虽然他没想着在拍卖会上像赌博一样去竞拍陪葬品，但还是故意报了几个价出去。
　　当然，其目的还是为了测试下九十五号那人是不是故意要找自己的茬。
　　结果一试之下，还真试出来了。
　　每次只要他一报价，那人铁定跟着抬价。
　　这要说不是故意的，谁也不会信。
　　“思海，我去小解下，马上回来。”林宇起身道。
　　陈思海见状问道：“需要我帮你留意什么宝贝吗？”
　　“不用，错过了就算了。”
　　林宇回道。
　　说完他推门而出，直接来到九十五号客人所在的包间外。
　　他是施展轻功走过来的，动作非常轻盈，因此里面那人根本不知道他在外面。
　　“公子，你就别为烟儿出头了嘛，那位公子他人很好的，一切都是烟儿的错。”
　　“烟儿，你还是太心善了，不知人间险恶，那种人怎么会是好人，他明明就是故意欺负你。”
　　听到这对话，林宇瞬间明白了一切。
　　搞了半天还是这绿茶在搞鬼。
　　她越是在那男子面前夸赞其他男人，那男子就越是生出竞争欲，当真是对男人的心理了如指掌。
　　“公子，烟儿听说那位公子家财万贯，背景深厚，只怕……”
　　“怕什么？你觉得我没他有钱？”
　　“不是不是，烟儿不是这个意思，烟儿只是担心你吃亏。”
　　“烟儿，你不用担心我，我别的没有，就是银子多，今天一定要好好给你出口气。”
　　“但是……但是，我听别人说那位公子智计百出，老谋深算，只怕……”
　　“烟儿，你觉得我比他笨？”
　　“没有没有，烟儿哪敢那么想，烟儿……烟儿从小就胆子小，害怕嘛！”
　　“烟儿，不用怕，你且看着，我怎么玩死那小子。”
　　林宇听到这里转头就走。
　　接下来的已经不需要再听了，他懒得弄清楚这绿茶在打什么主意，也许是因为得不到就想毁掉，也许是想通过某种手段再次接近他。
　　这一切都不重要。
　　现在他只想趁机利用下这两人，为自己谋夺一份大好处。
　　俗话说婊子配狗，天长地久。
　　既然这两人这么想玩，那就来玩把大的，看到底谁能笑到最后。
　　“看来这次我的实力又要暴涨一截了。”
　　林宇施展轻功三步并做两步回到聚缘阁，坐回自己的座位上。
　　“林宇，刚刚又有一本三品武学。”
　　“无妨，错过就算了。”
　　相比起自己刚刚得到的重要信息，以及接下来要施行的计划，错过一本三品武学不算什么。
　　林宇不再多说，转头朝窗外看去。
　　此时，台上的拍卖师正在介绍一件做工精致的拨浪鼓，据说是某个诸侯国的贵族子嗣玩过的东西，有一定的收藏价值。
　　拍卖师三言两语介绍完之后，便宣布以五百两的价格起拍。
　　“五百。”
　　拍卖师话音一落，林宇第一个报价，声音尤为洪亮。
　　紧接着，九十五号那人马上就报了一个八百两的价。
　　“果然上钩了。”
　　林宇暗自一笑，随后朗声道：“九十五号那位兄台，这拨浪鼓我本来是想买给我弟弟玩的，既然你也喜欢，那就让你了，我总不能以大欺小啊。”
　　在场的众人听到这话，皆是一愣。
　　这有点猛啊，打人打脸了。
　　这话里话外的意思，不就是在说九十五号是他弟弟么？
　　这下有好戏看了，看那九十五号怎么应对。
　　“八十一号，你想和老子作对？”
　　被当众打脸这事任谁也不可能忍着，再加上一直有个女人在旁边拱火，因此九十五号立即语气阴沉地喝问道。
　　当然，他的这番表现全在林宇的预料之中。
　　不把他激怒，接下来的计划不好实施。
　　反正在这黑市拍卖会上也不用担心得罪人。
　　他和陈思海两人都是第一次来，再加上拍卖会的保密做的很好，根本没人知道他两是谁。

第44章 进退两难
　　“我和你作对？明眼人都看得出来，一直是你在故意找我的茬。”
　　说完，林宇朝窗外喊道：“各位给评评理，刚才那九十五号是不是一直在恶意跟我抬价？”
　　“没错。”
　　“就是这样。”
　　“就是他在搞你，搞回去，我支持你！”
　　在场的人一个个看热闹不嫌事大，立即就起哄起来。
　　林宇收回视线，转头看向九十五号的方向，故意激将道：“九十五号，你有句话说的很对，拍卖场金银说话，我现在就和你比比到底谁银子多，敢是不敢？”
　　此言一出，场上的起哄声变得更加响亮。
　　而负责组织拍卖会的商会人员见两人要斗钱，也不急着出来制止众人。
　　九十五号哪受得了这种气，立即回应道：“敢！为什么不敢？尽管放马过来！老子今天就让你小子见识见识，什么叫拿金山银山砸死人！”
　　“敢就行。”林宇故意放下狠话道：“先好心提醒你一下，我这人要么不出手，一出手就不会给人台阶下，等会你就会知道，今天你不仅比银子比不过我，脑子也比不过我。”
　　众人的胃口全都被这番话给吊得老高。
　　大家都很想知道，在这拍卖场里到底怎么才能做到银两和智商双双碾压对手。
　　这牛怕是吹得有点过了吧。
　　“大言不惭，你尽管来，老子倒要看看，你能玩出什么花招来。”
　　九十五号自然不信林宇的话，尤为不屑地说道。
　　听到这话，林宇知道对方彻底上钩了，便朝展台上的拍卖会负责人喊道：“台上那位管事，事情你也看到了，九十五号要和我比谁银子多，所以，还请你们配合下。”
　　拍卖会负责人忙道：“好说，只要你们的要求不过分，又出得起足够的银两，一切都好说。”
　　对于拍卖场而言，哪有放着银子不赚的道理，现在两人如此斗狠，自然正中下怀。
　　反正只要是通过银子解决问题，而不是动手动脚，那尽管让人去闹。
　　闹得越凶越好。
　　他是真没想到，居然还有人主动出来帮拍卖会活跃气氛的。
　　林宇见负责人同意，立即说道：“好，我最近银子多得没处花，所以我想向你们买一样东西。”
　　“什么东西？公子请明言。”负责人问道。
　　“我想购买的东西，是将你们拍卖场所有宝贝都近距离欣赏一下。”林宇语速缓慢地说道：“我没别的意图，就是想出口恶气，你们要是不放心尽可以派人全程跟着我。”
　　“这个……”负责人沉吟了一下，询问众人道：“大家同意这个要求么，宝贝在转到你们手中之前，先让那位公子欣赏一下。”
　　“没问题，但关键是他愿意出多少钱。”
　　“是啊，我就想知道他肯出多少银子。”
　　众人纷纷表态，把皮球踢给了林宇。
　　“一万两！”林宇大声道：“我愿意出一万两！”
　　众人一听，都有些傻眼。
　　出一万两银子，就只为近距离欣赏一下那些东西？
　　这是脑子进水了吧？
　　那些工艺品你想近距离欣赏一下还能理解，但是那些丹药之类的东西，你能欣赏出什么来？
　　看来这小子为了和人怄气也是豁出去了。
　　“好，很有魄力，我同意了。”
　　立即有看热闹不嫌事大的人拱火道。
　　在他看来，这两人要只是竞拍正常的东西，那才没意思。
　　现在搞这么一出，可有好戏看了。
　　“同意，我也同意。”
　　“本就是转过手的东西，欣赏一下又不会少块肉，让他们拍。”
　　众人对林宇的意图没有任何怀疑，打心底认为他只是为了和人好勇斗狠，所以基本都同意这个要求。
　　即便有个别人不同意的，也由于声音太小被起哄声淹没而没引起注意。
　　负责人见众人纷纷同意，立即笑道：“既然大家都同意，那这买卖可以做，两位公子请。”
　　林宇松了口气，这事情基本成了，便朝九十五号喊道：“九十五号，我已经出价了，你敢不敢跟呢？”
　　九十五号沉默。
　　久久不语。
　　整个会场一片安静，所有人都在等着九十五号答复。
　　然而九十五号一直不说话。
　　就在众人等得有些不耐烦时，突然有一人惊呼道：“怪不得他刚刚夸下那个海口，原来如此！”
　　紧接着，不少人纷纷反应过来，搞清了林宇的意图。
　　刚刚听到林宇报出一万两时，还只当他是犯傻，都急着在心中嘲笑这种热血上头不管不顾的行为，没有想太多。
　　然而现在看到九十五号的反应后，他们终于知道了，原来最开始那句“银子脑子都比不过我”的话才是关键啊。
　　有了那句话，现在九十五号无论怎么回应都是错。
　　很简单，九十五号要是跟着报一个价，那林宇可以立即宣布放弃。
　　等于是九十五号被他摆了一道，白白浪费一万多两白银。
　　这不就说明他蠢么？
　　而若是九十五号不跟，则说明他的银子没林宇多，等于是输了钱场。
　　当然，他们不知道的是，林宇故意表现得这么夸张，目的并不是和九十五号怄气，而是为了让他们这些看热闹不嫌事大的人，同意他那个近距离“欣赏”一下所有拍卖品的请求。
　　近距离“欣赏”一下，就可以趁机吸走所有元能。
　　“九十五号，快点出价！”
　　“九十五号，别怂！”
　　场上立刻有人开始起哄。
　　九十五号所在的包间。
　　号牌为九十五号的男子冷冷地瞪着苏烟儿，眼神中透出森冷的杀意。
　　刚刚苏烟儿一直在逼逼叨，说他的银两才华都比不过林宇，激得他热血上头，色令智昏。
　　结果……
　　“公子，公子，我，烟儿不是……”
　　“滚，臭婊子，给老子滚！再不滚老子弄死你。”
　　他本就对苏烟儿没什么感情，无非就是精虫上脑，贪图对方的美貌，想一亲芳泽。
　　但现在搞成这个局面，自己根本下不来台，恼羞成怒之下哪还有那种心思。
　　而且他越发地觉得苏烟儿刚刚的话语并非虚言，是真的在贬低他，现在回想起来只觉得尤为刺耳，如同无数只针在狠狠地扎自己的心一般。
　　因此心中的戾气一股脑全发泄到了她身上。
　　聚缘阁。
　　林宇等了好半晌也没见九十五号有反应，便对台上的负责人喊道：“九十五号不出价，可以倒数了吧？”
　　“一万两一次……”
　　拍卖师自然不会放着煮熟的鸭子飞了，立即开始喊价。
　　三次叫价之后，拍卖师宣布这项服务由林宇获得。
　　负责人见状忙补充道：“八十一号那位公子，为了不耽误时间，接下来的拍卖先继续进行，你的要求等拍卖会结束，交接货品的时候再满足你，如何？”
　　“没问题。”林宇大声回道。
　　“多谢公子体谅。”负责人笑道。
　　自始至终，大家也不知道林宇花一万两银子捡了个大便宜，只当他是白白浪费了那些钱。
　　不过没人敢因此看不起他。
　　毕竟这家伙做起事来有点狠，为了怄气可以把别人怼得下不来台，还是不要惹他为妙。

第45章 立威
　　“林宇，你真的是让我刮目相看啊！”
　　事情结束，陈思海一脸惊讶地看着林宇道。
　　在他印象中，林宇一直是个比较腼腆的人，结果竟然有如此硬气的一面。
　　竟然搞得刚刚那主动挑事的恶人认怂。
　　“我也只是不得已罢了。”
　　林宇摊摊手道。
　　自己这都是因为穷，想省钱，才不得不想出个花小钱办大事的办法。
　　自己要是随身带着几千万两，哪还用搞这些花里胡哨的，直接拿钱砸，砸到所有人都服为止。
　　不过话说回来，这次的收获真的很大。
　　要知道这次的拍卖会规模不小，参与竞拍的墓穴陪葬品非常多。
　　所以自己的实力马上就能暴涨一截，应该能顺利晋升为一流武者了。
　　这么一算的话，一万两真的是可以忽略不计的小钱。
　　若是换成其他人，从二流武者晋升到一流武者少说也得砸个上百万两白银。
　　而且这里面需要花费的时间和辛苦还没有算。
　　随后，两人不再多说，继续关注拍卖会的进行。
　　“接下来要拍卖的，是一瓶名为聚气丸的丹药，和刚刚的锻骨丹一样，也是仿品，但药方绝对是原版的，并且由上好的药材炼制而成。”
　　“其作用是辅助武者聚气，可以帮助修炼内功的武者加快内力的凝练速度……”
　　听到这，林宇打定主意一定要拿下这瓶丹药。
　　自己接下来正准备强化《铁骨劲》，若是有这种丹药辅助，想必获得的内力会增加不少。
　　这简直就是雪中送炭。
　　“……里面一共有十枚丹药，起拍价五千两，每次加价不得少于五百两。”
　　拍卖师的话一说完，便宣布竞拍开始。
　　“五千。”
　　林宇第一个喊道。
　　而他的话音一落，场上顿时鸦雀无声。
　　好半天都没有第二个人出来竞价。
　　经历了刚刚那一出，在场的人都怕了，不敢和林宇竞拍。
　　一来林宇明确说过自己钱多得没处花，事实也的确如此，要不然他怎么会白送一万两银子给拍卖场还面不改色？
　　所以肯定竞争不过他。
　　二来大家害怕一旦参与竞拍，林宇指不定又会整些幺蛾子出来，搞得自己像刚刚那人一样下不来台就麻烦了。
　　“各位都不需要这瓶丹药么？”
　　拍卖师扫视一圈，询问道。
　　没有人回应他。
　　“好吧，五千两一次……”
　　拍卖师无奈，只能开始倒数。
　　五千两就五千两吧，就当是对林宇的弥补了，反正他已经白送了一万两银子给拍卖场，还帮忙活跃了一下气氛。
　　这波不亏。
　　很快倒数结束，林宇以五千两的底价拍得那瓶聚气丸。
　　接下来，他又竞拍了几样东西，不是武学书籍就是丹药。
　　和那瓶聚气丸一样，这些东西都是底价拿下的，根本就没人出来和他竞争。
　　搞得那个拍卖会的负责人脸都黑了，心中反复告诫自己，下次再碰到这样的主绝对要谨慎谨慎再谨慎。
　　还以为他是来送钱的，结果是来砸场子的啊。
　　当然，他倒不觉得林宇是故意的，整件事怎么看都只是个意外。
　　是真的因为互相有仇而怄气，并不是提前串通好。
　　“公子，烟儿可以进来吗？”
　　聚缘阁外，苏烟儿敲门道。
　　“进。”
　　林宇还是头一次碰到如此不依不饶的女人，倒是很想知道她到底在耍什么心机，长长见识。
　　苏烟儿推门而入，把门关上后立马行了个万福，两眼泪汪汪地说道：“公子，都是烟儿的错。刚刚和你作对那个公子其实一直在追求烟儿，所以才会因为我们撞了一下而生你的气。”
　　“烟儿刚刚一直在他旁边给他解释，说公子你是个好人，而且烟儿还劝他不要和你斗气，因为他肯定比不过你。”
　　“但是，没想到……没想到他竟然打我，就因为烟儿说了那些实话。”
　　苏烟儿说着说着两行清泪唰地流了下来，掀起袖子，露出一截白嫩的藕臂，把上面红红的伤展示给林宇看。
　　一副楚楚可怜，柔弱无助的模样。
　　“公子，真的对不起，烟儿也不想这样，但是，但是他非要追求烟儿，烟儿也没办法。烟儿一个弱女子，实在不知道该怎么样摆脱他。”
　　苏烟儿嘤嘤嘤地哭着，看得一旁的陈思海同情心大起，连连给林宇使眼色，欲言又止。
　　然而林宇丝毫不为所动，表情淡漠。
　　他心中不禁感叹，绿茶当真不是所有人都做得的。
　　这脸皮，这百折不挠，屡战屡败屡败屡战的精神，足以超越百分之九十以上的人。
　　也不知道这女人到底图自己什么。
　　但不管她有什么意图，现在必须让她知道自己不是好惹的，免得一直纠缠不休。
　　“戏演完了么？”
　　林宇冷冰冰地说道。
　　苏烟儿一愣，哭声戛然而止，但紧接着又一脸无辜地说道：“公子，烟儿听不懂你在说什么。”
　　“听不懂？”林宇冷笑一声，“以你的聪明，竟然会听不懂？”
　　“好，那我们就说说刚才的事，刚刚那人被我当众打脸之后，后面那些压轴的好宝贝我全都是底价买的。只是我奇怪的是，他为什么稍稍一激就上钩，非要站出来被我利用，你应该知道原因，对吧？”
　　听到这话，苏烟儿脸上一阵红一阵白，终于知道自己刚刚是被林宇利用了。
　　被他当做助攻的工具，帮他拱火，间接地助他立威，导致全场所有人都不敢再和他竞价。
　　“公子对不起。”
　　苏烟儿福了一福，狼狈地推门而出，再也不敢有玩弄林宇的心思。
　　一旁的陈思海彻底看懵了，结结巴巴地说道：“林宇，这，这是？”
　　林宇飞快地将前因后果给他解释了一遍，从一开始苏烟儿的假摔，到后面自己出去解手时偶然听到的对话，以及利用对方来立威，全都说的一清二楚。
　　陈思海听完之后，恍然大悟道：“怪不得，当时你对她那么粗鲁，原来如此！没想到看起来这么柔弱老实的妹妹，竟然会如此地有心机，果然是人不可貌相啊。”
　　说完，他又笑道：“林宇，幸亏你聪明，没有上了那恶女的当，九十五号那个人就太蠢了，竟然被那女的骗得团团转，哈哈哈……”
　　不过只笑了两声，他的笑声就变得尴尬起来，转过头去遮遮掩掩，不知道在掩饰什么。
　　林宇看得一阵奇怪，不过心里也没多想。
　　现在一切尘埃落定，他只想赶紧把那些元能搞到手，落袋为安。

第46章 收获
　　拍卖会结束之时已经是下午临近傍晚。
　　之前在台上的那名负责人主动来找到林宇，领着他去存放拍卖品的地方，准备让他在拍卖品交接之前先看一遍。
　　“公子这边请。”
　　负责人姓程，一路带着林宇往储藏地点走。
　　他的心情非常复杂。
　　因为这趟不仅没有在林宇身上赚到好处，反而因为后面那些上好的宝贝底价卖出而亏了不少。
　　【元能+10】
　　【元能+15】
　　……
　　每件拍卖品都被林宇把玩一遍后才交给负责交接的人，由他们去交接给买主。
　　因此只要里面蕴含着元能，都被他趁机吸收了。
　　【元能+115】
　　突然，林宇眼前跳出一个大数字。
　　“115？这件怎么这么多？”
　　“原来单件陪葬品中是可以蕴含大量元能的。”
　　之前一直以为每件陪葬品都只有十点左右元能，没想到这件竟然是寻常的十倍。
　　不再多想，林宇继续“欣赏”剩余的拍卖品。
　　【元能+105】
　　又是一个大数字跳了出来。
　　看着这行显眼的提示，林宇暗道这趟真的赚大了，竟然又出现一件蕴含大量元能的宝贝。
　　也不知道接下来类似的宝物还有多少。
　　这让他忍不住期待起来。
　　【元能+5】
　　【元能+10】
　　……
　　【元能+120】
　　又出现一件蕴含大量元能的宝物。
　　可惜在这之后，再也没跳出这样的大数字，剩下的那些要么没有元能，即使有也只有十来点。
　　一切结束后，林宇一共收获了1130点能元能，加上原来剩下的，一共是1150点。
　　“公子，这笔买卖就算完成了，没问题吧？”
　　程管事在一旁笑问道。
　　“当然，没问题。”
　　林宇也回报了一个笑容，随后又客套几句后径直离开。
　　待走到无人处，他的神情不自觉地严肃起来。
　　按理此时他应该很高兴才对，毕竟一下子获得这么多元能，很快就可以把武功强化上去。
　　然而刚刚发现的一个问题如同一柄剑一般悬在他的心头，令他根本放不下心。
　　因为那三件元能出奇多的陪葬品，全都是被陈思海拍下的。
　　不仅如此，他拍下的其他东西也都蕴含元能。
　　“只是巧合吗？”
　　林宇不由得停下脚步，皱眉沉思起来。
　　以目前得到的信息来看，像姬无测那样的超凡者肯定无法直接从陪葬品中吸取元能，否则以他们对官府的控制力，绝对不会允许陪葬品流入到普通人手中。
　　倒是之前那两个尸变后的邪物，能直接吸收元能来变异进化。
　　这就不由得令人遐想了。
　　“林宇。”
　　正当林宇思索间，陈思海的声音传了过来。
　　“完事了吧？一起吃饭去吧。”
　　陈思海径直走过来道。
　　“走。”
　　林宇准备借着吃饭的机会问下他。
　　两人在老地方落座，叫了几个和昨天差不多的菜，两壶酒。
　　两杯酒下肚后，林宇挑起话题道：“思海，我总感觉你的爱好和以前不一样了，以前你可不会买这些东西。”
　　“你不也变了。”陈思海边吃菜边笑着回应道。
　　“我这是因为练武，所以买的都是和练武有关的东西，你呢？”
　　“林宇，我不是说你买的那些东西有问题，我是说你变了，以前你可不会像今天这样和人较劲，总感觉你不再是我认识的那个林宇。”
　　“这个嘛。”林宇灵机一动，解释道：“大概是因为练武导致的吧，你要知道，练武不仅能强壮体魄，也能陶冶人的心灵。”
　　“好吧，勉强说得通。”陈思海点点头。
　　林宇见状忙转回话题道：“思海，讲真，你到底为什么要买这些东西？是不是碰到什么麻烦了？说出来说不定我可以帮你。”
　　听到这句语气非常诚恳的话，陈思海收回笑容，正色道：“林宇，这些东西是我父亲让我买的，我也不知道他为什么需要这些。”
　　“是吗？”
　　林宇迟疑道。
　　总感觉陈思海像是在说谎，不过又找不出证据。
　　“吃菜吃菜，吃完早点休息，明天还要赶路回家。”
　　陈思海用筷子指着桌上的菜肴，不想在这个问题上继续纠结。
　　随后两人又聊了一些其他东西，吃饱喝足后分头离开。
　　陈思海不知道准备去干嘛，林宇则是迫不及待想要回房修改武功。
　　不过在回去的路上，他又撞见了那个脖子上有疤痕的男子。
　　对方神色复杂地看了他一眼，眼神中流露出异样色彩。
　　两人擦肩而过。
　　“这人绝对有问题！问题很大！”
　　林宇忍不住回头看了伤疤男一眼。
　　原主的残缺记忆中显示此人很重要，但却又不知道重要在哪。
　　林宇猜测，此人极有可能和原主的死有关。
　　因为原主所有的记忆都是完整的，甚至小时候尿床的记忆都有，唯独和死亡有关的记忆残缺不全。
　　基于这一点，很容易推导出这个结论。
　　“必须得想办法搞清楚这人的来历。”
　　林宇心中暗道，随后继续朝自己房间前进。
　　到了房门外时，好巧不巧又碰上了那两个疑似赤阳宗的弟子。
　　这次他们主动微笑着和他打起了招呼。
　　其中一人问道：“这位兄台，你是哪个门派的？”
　　“铁骨门。”
　　林宇本想回答没有门派，不过那样的话自己这一身武艺不太好解释。
　　毕竟没有门派的一流武者极其稀少，几乎不存在，而自己马上就会成为一流武者。
　　“铁骨门？”
　　两人互相对视一眼，显然是没听说过这个门派。
　　“一个小门派而已，没听说过很正常，两位是哪个门派的？”林宇趁机问道。
　　“赤阳宗，你应该也没听说过。”其中一人回道。
　　林宇笑道：“不巧，我还真听说过赤阳宗。”
　　“哦？”刚刚问话之人跟着笑道：“我大武王朝不止一个赤阳宗，不知道你听说的是哪个？”
　　“不止一个？”
　　林宇一愣，不过仔细一想倒也说得通，各诸侯国虽然都受朝廷管辖，但细分到每个国家还是各自为政的，不同诸侯国之间有同名宗门很正常。
　　“请指教。”
　　林宇抱拳道。

第47章 一流武者
　　“指教，这有什么好指教的？”
　　两名赤阳宗弟子中，其中一人淡淡地笑道。
　　另一人则抱拳道：“这位兄台，我们找你其实是有一个不情之请。”
　　“哦？请明言。”林宇问道。
　　“在下王强。”
　　“在下刘鹤。”
　　两人自报家门后，说出来意道：“是这样的，刚刚你买下的那瓶聚气丸，可否转卖给我们，价格尽可以商量。”
　　“这个，我并不缺钱啊。”林宇一脸为难地说道：“要不这样，你们跟我说说赤阳宗的事，我送你们两枚聚气丸，如何？”
　　如果两枚聚气丸能换来赤阳宗的宝贵消息，那绝对是值得的。
　　否则自己的爷爷找人去打听这事，花的银子只会比这个多。
　　“这……”
　　刘鹤迟疑道，王强则直接拒绝道：“这位兄台，实在不好意思，关于我们宗门的事情不能随意跟外人谈起，这是我们的门规。”
　　听到这话，林宇越发地确信这两人背后的赤阳宗就是姬无测说的那个赤阳宗。
　　如果是正常武道门派的话，哪会有如此严苛的门规。
　　竟连介绍下自己的宗门都不行。
　　“那就不好办了啊。”林宇叹气道：“我不缺钱，你们也不能坏了门规，这交易没法谈啊。”
　　两人一听，都露出为难的神色。
　　见状，林宇提议道：“要不这样，既然我们都是武林中人，索性就以武会友，好好比一场，谁赢了我，我就送他一枚聚气丸。当然，若是我赢了的话，你们就跟我说说赤阳宗的事，如何？放心，我绝对守口如瓶，不会将这些事情透露给任何其他人。”
　　此言一出，两人仔仔细细打量着林宇。
　　看了一阵后，王强点头道：“行，事不宜迟，现在就去外面空地上比一比。”
　　“现在不行。”林宇忙拒绝道：“现在我还有要事，明天一早吧，怎么样？”
　　“好，就这么说定了。”
　　两人齐齐点头。
　　他们认定林宇的实力远不如自己，胜券在握。
　　“我叫林宇，明早不见不散，先就此别过。”
　　林宇抱了抱拳，随后迈步离开。
　　返回房间后，他立即呼出武学修改器，开始修改武功。
　　【武学：残影刀法（第九层）（+）、踏波步法（第五层）（+）、铁骨劲（未入门）（+）】
　　【元能：1150】
　　他先在铁骨劲后面的+号上按了一下，然后选择了强化选项。
　　【此行为将消耗50点元能并强化武学铁骨劲，是/否】
　　“50点？”
　　林宇盯着那行提示，从小药瓶里倒出一枚聚气丸。
　　“50点元能的话，吃几枚比较好呢？”
　　强化的瞬间会吸收药效，但现在的问题是不知道一枚聚气丸里面蕴含着多少药力。
　　“算了，先吃两枚做个试验看看。”
　　林宇又倒出一枚聚气丸，和刚才的那枚一起一口吞入肚中。
　　反正自己准备把铁骨劲接连强化上去，第一次没吸收完的第二次肯定会吸收掉，不会浪费。
　　“强化！”
　　瞬间一股无比强大的力量在他体内流淌，小腹处传来阵阵热浪，似乎有暴躁的火焰在其中燃烧。
　　这种感觉，和强化武技时的完全不一样，远远强烈得多。
　　轰——
　　林宇一拳砸向地板，澎湃的力量从其体内迸发，顺着右臂一路横冲直撞，冲击得骨骼发出噼里啪啦的爆响。
　　伴随着拳头撕裂空气的音爆声一起，宛如平地惊雷。
　　瞬间，被他右拳触及到的地板凹下去一个坑，无数粉尘在屋子里飞溅。
　　这一拳，竟然生生把木质地板连同下面的石基轰成了粉末。
　　“这就是内力吗？怪不得能把那种邪物打成一滩血泥。”
　　林宇看着自己紧握的右拳，被这股力量给震撼到了，不由得回忆起爷爷林根生说过的话。
　　“没想到这么猛，看来明天得赔钱了。”
　　林宇看了看地上的坑洞，满脸喜色，一点都不因为要赔钱而难受。
　　“继续。”
　　没再多想，他继续在眼前的虚拟面板上操作起来。
　　半个时辰后。
　　【武学：残影刀法（第九层）（+）、踏波步法（第五层）（+）、铁骨劲（第三层）（+）】
　　【元能：850】
　　铁骨劲被强化到极限，一共消耗了300点元能。
　　再想强化的话需要消耗100点元能来推演。
　　“推演花掉100点，就只剩750点，下两层的强化不出意外的话肯定是需要200点和250点，够了！”
　　赵福安说过，内功是极为稀有的，所以不用指望短时间内还能获得另外的内功，尽管把《铁骨劲》强化上去便是。
　　一番操作之后。
　　【武学：残影刀法（第九层）（+）、踏波步法（第五层）（+）、铁骨劲（第五层）（+）】
　　【元能：300】
　　“第五层！绝对符合内力大成的标准了，我现在肯定就是实打实的一流武者！”
　　林宇心中非常振奋。
　　他能明显感受到体内涌动的强大力量。
　　这种力量一旦爆发出来，只要一拳就能把上次交手过的那两头邪物轰成烂泥。
　　“好，很好！”
　　林宇长长出了一口气，心情激荡。
　　心中想道，回头把推演完的这套《铁骨劲》升级版抄写出来，找机会送回给赵福安。
　　就当是回报他的恩情。
　　想必他一定会很高兴，因为这不管从哪个角度来说，都算是把他们门派的镇派绝学给发扬光大了。
　　“剩下的300点元能就用来修改武技吧。”
　　铁骨劲强化到第五层后，再想强化还需要花费100点元能来推演，推演后再强化一层又需要300点元能，根本不够。
　　而自己已经约好了要和那两个赤阳宗弟子决斗，所以只能通过修改武技来增强实力。
　　想到这，林宇取出今天买到的四本武学书籍，一本刀法，两本剑法，一门轻功。
　　一共四本，都是三品武学。
　　此时的他，学习三品武学简直就如吃饭喝水般简单，看一遍就能将这些招式熟记在心。
　　一个时辰后。
　　四门武功全都出现在了虚拟面板上。
　　“开始。”
　　心中默念一声，林宇取出拍卖会上买到的另外三瓶强筋健体的丹药，服下后便开始修改。
　　一番操作完已经是深夜，一共消耗240点元能将这四门三品武学强化到了顶级。
　　随后他又消耗了一共40点元能将这四门武功融合进残影刀法和踏波步法内。
　　【武学：无影刀法（第九层）（+）、凌波飞渡（第五层）（+）、铁骨劲（第五层）（+）】
　　【元能：20】
　　“残影还能看到影子，无影可是连影子都没了，一看就强很多，这绝对是一品武学。”
　　林宇对刀法的变化非常满意，又将视线集中在后面的轻功上。
　　“凌波飞渡，肯定是比原先厉害了，就是不知道属于几品。”
　　元能已经所剩无几，不知道凭自己现在的实力，明天能否战胜那两个赤阳宗弟子，也不知道万一战胜他们之后，他们愿不愿意破坏门规。
　　林宇心中很清楚，他们肯同意那个赌约完全是因为觉得自己稳操胜券，不用担心破坏门规。
　　所以若是结果出乎他们意料，有可能并不肯履行诺言。

第48章 童谣
　　圆月当空，繁星似尘。
　　宁峰山庄内，三个巡夜人坐在门房里烤火。
　　此时已是深秋时节，再加上夜间山里的温度本来就低，因此已经有种初冬的感觉。
　　在这样的天气下，能围在火炉边喝杯热茶，吃点点心，当真是说不出的享受。
　　“老张哥，下一班活还有一个时辰，趁这个时间你给咱两讲点故事吧。”
　　“是啊是啊，老张哥，给我们讲点刺激的故事。”
　　两个年轻巡夜人吃饱喝足，对一个中年巡夜人请求道。
　　老张抽了两口烟，吐出一朵烟云，嘿嘿笑道：“刺激的故事，什么叫刺激的故事你们先说说。”
　　“鬼故事！”
　　“荤故事！”
　　两个年轻巡夜人异口同声道。
　　“荤故事？鬼故事？”老张笑着反问了一句，随后说道：“荤故事就不讲了，讲一半你两小子又要去上厕所，就讲讲鬼故事吧。”
　　“好，鬼故事好。”
　　“越恐怖越好。”
　　两个年轻巡夜人点头同意。
　　他们敢出来干巡夜的活，胆子自然不小。
　　“想听恐怖的？”老张又抽了两口烟，点头道：“行，那我就讲一个有关大山的真实传说，保准吓得你们今晚不敢出门。”
　　两个年轻巡夜人一听，都期待起来。
　　宁峰山庄正好位于安宁峰的半山腰，一眼看去外面都是山，就是要听这样的鬼故事才刺激。
　　“在开始讲那个故事前，我有一件非常重要的事情得先跟你两说清楚。”
　　突然，老张的神情变得无比严肃，烟也不抽了，眼睛直勾勾地看着两人。
　　两人被他搞得有些懵，脸上的笑容也跟着收了起来，轻声问道：“老张哥，什么事？”
　　“听好了，等下我讲这个故事的时候，你们千万不要回头，否则没人能保证会发生什么怪事，记住了吗？”
　　老张压着嗓子低沉说道。
　　两人忍不住咽了口唾沫，木然地点点头。
　　“再说一遍，不准回头去看！”
　　老张无比郑重地交待一次后，便慢悠悠地述说起那个故事。
　　“曾经有一座大山，大山里有一座小山村，村里一共五十来户人家，住的都是老老实实的本分人，靠山吃山，日子过得倒也安稳。”
　　“有一天，村里的一个猎户从山里捡回一只布娃娃，山民们都很奇怪，深山老林里怎么会有这种东西，为此讨论了半天，但最终没人能说出个所以然来。”
　　“后面猎户把那只布娃娃送给了村里的小女孩玩，这件事就这么过去了。”
　　“不过从那之后，村里时不时就有怪事发生，一直到秋天的一个夜晚，山里突然下起了大雪。”
　　“秋天下雪这事本来就很古怪，但是更古怪的是，遥远的深山里竟然传来一个孩子的声音，唱着一首童谣，童谣的内容非常恐怖。”
　　老张说到这里停顿下来。
　　火炉里的火光忽闪忽闪，映照得他的脸庞黄一阵黑一阵。
　　两个年轻的巡夜人再也没有刚才那副淡定从容的样子，显得局促不安，不由自主朝火炉靠了靠。
　　其中一人大着胆子问道：“老张哥，童谣的内容是什么？”
　　老张冷笑一声，“童谣的内容怎么可能有人知道？听过那首童谣的人全死绝了。”
　　两人被这话说得不寒而栗，过了好一会另一人才问道：“老张哥，下雪之后村子里发生了什么？”
　　老张见状再次压低嗓音，无比郑重地说道：“接下来我要说重点了，你们千万千万不要转头去看背后，记住了没？”
　　“是……是。”
　　两人颤声应道。
　　老张一字一顿地说道：“我刚刚说的那座大山，其实就是安宁山，那座小山村就在安宁峰的半山腰，也就是我们宁峰山庄现在所在的位置。”
　　“啊？”
　　“这？”
　　两人喉咙里发出模糊不清的咕隆声，浑身冰凉，似乎能感受到有什么东西已经站在了自己身后。
　　老张直愣愣地看着两人，一言不发。
　　屋子内一片死寂，只剩下火炉内噼噼啪啪的木材燃烧声。
　　突然，老张嘿嘿笑了起来，笑声非常诡异。
　　两个年轻巡夜人被这一幕吓得不轻，浑身冷汗直冒，坐在凳子上一动都不敢动。
　　“哈哈哈！”
　　老张拍着大腿大笑起来，边笑边说道：“怎么样，这个故事刺激不？”
　　“靠，老张哥，真有你的！”
　　两人终于回过味来，原来是老张哥在耍他们玩呢。
　　这故事本来也不怎么恐怖，可是老张一副神神秘秘的样子，又是不让回头看，又是强调宁峰山庄的原址就是小山村，搞得他们自己吓自己吓得半死。
　　“不过话说回来，咱们这宁峰山庄确实是在一个废弃的小山村上修建起来的，可能就是因为这样，才有好事之徒编出了那么一个鬼故事。”
　　老张见自己的诡计成功得逞，一脸得意地解释了一番，然后取回旁边的烟枪，吧嗒吧嗒抽了起来。
　　然而就在这时，屋里的温度突然下降了一大截。
　　三人坐在火炉边都感到浑身凉意，仿佛身处三九寒冬一般。
　　“什么情况，是火头不够了么？”
　　两个年轻巡夜人摆弄起面前的火炉，而老张则起身朝门外走去。
　　开门打望了一阵后，他失声喊道：“怎么……怎么下雪了，下这么大？！”
　　“什么？”
　　“下雪了？”
　　两个年轻巡夜人心中一凉，忙挤到门边。
　　果然外面白茫茫一片，漫天都是密密麻麻的雪花。
　　天上的月亮和星辰早已不见，就连山林间的花鸟虫兽都像是突然死绝了一般，不再发出任何声响。
　　整个世界彻底陷入死寂。
　　然而，在这令人窒息绝望的宁静中，却有一阵童谣声从遥远的深山里传来。
　　“快来啊快来啊，安宁山的土地公哭泣着喊快来。蜘蛛问叫什么快来？坏娃娃让秋天下起了大雪，春天不来了。”
　　“恐怖那恐怖那，安宁山的山民们哭泣着说恐怖。蛇去问什么东西恐怖？坏娃娃解开了封印，吞没一切的东西今天就会到来……”

第49章 大雪封山
　　丙字十八号房。
　　陈思海神情焦灼地坐在椅子上，嘴里念念有词，不知道在跟谁说话。
　　“利用这里的地脉……雪……杀……为什么要这样？我一切都按你说的做了，不是说好这一趟只买东西不干害人的事吗？”
　　“……”
　　“买的东西出了问题？无法恢复实力？”陈思海边说边看着桌上那些竞拍到的拍卖品，“东西出了什么问题？我都是按你要求买的啊。”
　　“……”
　　“东西里的阴气没有了？但……”
　　“……”
　　“好好好，我按你说的做，求你不要对我家人动手，求你了，千万不要！”
　　陈思海痛哭流涕，不知道在向谁请求。
　　……
　　天蒙蒙亮时，林宇醒了过来。
　　醒来后，他坐在床上直愣愣地出了会神，脑子里还满是昨晚的梦境。
　　“果然我还是忘不掉他们啊……”
　　昨晚他梦到了前世的亲朋好友以及父母，可惜那生活再也回不去了。
　　“算了，梦终归是梦，做人还是得面对现实。”
　　甩甩头，林宇不再多想那些事情，还是老老实实把这一世的日子过好比较重要。
　　而当他彻底清醒之时，突然发现今天的天气格外地寒冷。
　　要不是他拥有浑厚的内力，只怕现在已经冻得发抖了。
　　“山里的早晨这么冷的么？昨天好像不是这样啊。”
　　林宇直接跳下床，披了件衣服来到窗边。
　　打开窗户后，他立刻就愣住了。
　　窗外白茫茫的一片，天上飘着鹅毛大雪，门前屋檐外的台阶此时已被积雪整个给盖住，粗略算一下大概有半人那么厚。
　　他忙来到门边，吱呀一声把门推开。
　　与此同时，其他房间也纷纷有人推门而出，每个人的脸上都露出震惊的表情。
　　整个宁峰山庄一下子热闹起来。
　　“雪竟然下这么大？”
　　“这么冷，我昨天怎么没有冻醒，睡得那么死？”
　　“这个时节下大雪，不祥之兆啊！”
　　“我们怎么回去？”
　　“雪这么厚，根本走不了啊。”
　　“……”
　　到处都是议论声，几乎所有的声音中都透着惊恐和绝望。
　　“呀！有人被冻死了！”
　　一声惊叫传来，众人纷纷循着声音望去。
　　紧接着就是一阵骚乱。
　　直到山庄的负责人赶来后，骚乱才慢慢平息下去。
　　最终经过一番盘点清查，大家才知道昨晚一共冻死了三十一个人，其中有五个是山庄的巡夜人，另有一个巡夜人奄奄一息，生死不知。
　　“别慌，大家都别慌！”
　　众人在知道死亡人数后，不少人已经情绪崩溃了，山庄主人忙站出来安慰大家。
　　“人都是冻死的，不是被山里的野兽杀死，大家不要担心，现在是安全的。”
　　他话音一落，立刻就有人反驳道：“为什么不担心？昨晚那么冷，结果我们都睡得那么死，肯定有古怪。”
　　“是啊，绝对有问题！”
　　“是不是你们山庄在搞鬼？”
　　“……”
　　山庄主人忙解释道：“我们要搞鬼也不至于对自己人动手吧？再说了，这天莫名其妙下起大雪，难道还是我们让下的？”
　　这时，那两个赤阳宗弟子站出来道：“我说，你们就先别争这些了，还是赶紧想想怎么解决眼前的困难。”
　　听到这话，众人纷纷转头朝他两看去。
　　其中一个赤阳宗弟子指了指天空道：“这雪丝毫没有停下来的意思，再这样下去，整个山庄都要被埋了。”
　　一语惊醒梦中人，在场的人先后反应过来。
　　紧接着，绝望的情绪在人群中传递。
　　这些从小养尊处优的富家子弟根本不知道如何应对这样的情况，一时间全都惊恐万分。
　　“别慌，大家别慌！”山庄主人再次站出来维持秩序，他用尽全身气力喊道：“大家跟我一起去东边的山景房，只要把雪扫下悬崖，那里就是安全的。”
　　众人听到这话像抓住了救命稻草般，一番收拾之后乖乖地跟着山庄主人前往山景房。
　　来到山景房后，山庄主人又大声喊道：“各位，这里就这么点大，大家在屋里挤一挤，也暖和点。还有，这雪下得实在太大了，需要大家配合我们一起扫雪。”
　　后面这个要求让众人一阵牢骚，但没办法，现在想要活命就必须得把积雪想办法扫下悬崖去，要不然都得被活埋。
　　因此这些富家子弟不得不在山庄主人的安排下，轮流离开屋子去干扫雪的活。
　　“幸亏昨晚把内力提升上去，才不用挨冻。”
　　林宇只穿了两件单衣，整个人却精神抖擞，挥舞着扫把嗖嗖嗖地扫雪。
　　他和那两个赤阳宗弟子是这里唯三的一流武者，拥有内力，干起活来效率极高。
　　他们三个人几乎能承包一半的扫雪任务。
　　其实林宇有想过利用轻功逃离这里。
　　可是他无法确定外面是否也在下雪，到底下多大，还有自己不可能抛下陈思海不管。
　　再加上这雪来得如此诡异，显然不光是下雪那么简单，所以就打消了这个想法。
　　“会不会是那个男人搞的鬼？”
　　林宇想起那个脖子上有条伤疤的男子，那人绝对和原主的死有关。
　　而现在他已经确信，原主是死于某种超凡力量，因此非常怀疑那伤疤男不是普通人。
　　这突如其来的大雪说不定是他在搞鬼。
　　“林宇，没想到你的实力如此强，倒是我看走眼了。”
　　王强过来接替林宇扫雪，看了一阵后一脸惊讶地夸赞道。
　　“要不然我怎么敢挑战你们？”林宇把手中的扫把朝他手里一扔，趁机问道：“王兄，这场雪你们怎么看？”
　　“还能怎么看？就是一场雪呗。”王强淡淡地回道。
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　王强边扫雪边回道。
　　不过虽然他说得这么肯定，林宇却总感觉他在撒谎。
　　“行，那我先回屋休息了。”
　　这两人连自己的门派都不肯介绍，显然是问不出什么答案的，林宇不再白费功夫，告辞一声朝不远处的山景房走去。
　　到达门口时，他听到里面的人都在议论纷纷，说着什么“童谣”“娃娃”之类的话语。
　　声音中透着恐惧。
　　他忙来到陈思海身旁问道：“思海，怎么了？出了什么事？”
　　陈思海从发愣中回过神来，解释道：“那个巡夜人醒过来了，把昨晚发生的事说了一下。”
　　“醒过来了？走，跟我一起去看看。”
　　林宇边说边转身。
　　陈思海拒绝道：“林宇，你一个人去吧，我想一个人静一静。”
　　“哦？”
　　林宇感到有些奇怪，但是也找不出有什么问题，便大步离开。
　　PS：前面那章的童谣是从一个叫《恐怖惊魂夜2》的游戏中抄来的，稍稍改动了下，那个系列的游戏我只玩过一代，二代后面的都没中文，不过小时候在杂质上看过二代的攻略小说，至今印象深刻。有书友玩过这系列的游戏么？

第50章 目的
　　侥幸没死的巡夜人姓张，山庄里的人都喊他老张。
　　林宇见到他时，他正躺坐在床上喝药。
　　房里还有其他的一些人，林宇看了他们一眼后，对老张说出了自己的来意。
　　其中一人听完后站出来道：“公子想知道昨晚发生的事？让我来告诉你吧，我有错漏的地方再让老张哥补充，怎么样？”
　　“好。”
　　林宇应道，这事谁来说都无所谓。
　　那人见林宇同意，便详详细细地将昨晚的事情复述了一遍。
　　其中一些漏掉的地方由老张作了补充。
　　林宇听完后，问道：“老张哥，你说的那个故事，到底是真的还是别人编出来的。”
　　“哎，咳，咳……这我现在也不敢确定啊，我是别人那听来的，以前的时候当然觉得它是编的，但现在……咳，咳……”
　　老张一阵咳嗽。
　　林宇微微点头，如果是以前的自己，听到这样的故事肯定也会觉得是无聊人士编出来的，但经历了这么多之后，自然不敢再这么想。
　　不过倒也不能由此确定那个故事里说的就是完全的事实，也许的确发生过那样的事，但传来传去之后，详细内容肯定有变化。
　　林宇离开老张的房间，返回山景房内的客堂。
　　此时聚集在这里的人个个面露恐惧。
　　毕竟那首童谣太过诡异，又是割喉又是砍手砍脚的，再结合那个恐怖传说，难免不让人害怕。
　　林宇找了一圈，发现陈思海正站在窗边，双眼直愣愣地盯着窗户纸，满脸担忧。
　　此情此景下，他也想不出什么安慰的话语，只好一言不发地原地站着。
　　其实别说是陈思海，就连他这个拥有一身武艺的武者也难以平静。
　　这场雪来得如此诡异，定然是某种超自然力量在作祟。
　　怎么可能安心。
　　“那童谣里提到的娃娃，到底是什么呢？”
　　林宇摸着下巴，反复思索那首童谣的内容。
　　但可惜的是，其中包含的信息太少，而老张讲的那个恐怖故事也只说童谣响起之后就会死人。
　　除此之外再没有更有价值的东西。
　　“这些邪物到底搞什么啊？杀个人费老劲了，那么强的力量，直接上来弄死不好么？还先作法下场大雪……”
　　林宇怎么都想不通，都有本事让老天爷下雪了，不会直接把人弄死么。
　　还有，原主的死也是，根据那些案卷的描述以及已知的信息来看，原主像是担惊受怕了好几天才死的。
　　所以这里面绝对有问题。
　　这么麻烦地杀人，肯定有不可告人的目的，只是自己不知道而已。
　　想到这，他转身离开，前去寻找那个非常可疑的伤疤男。
　　事情到了这地步，与其担惊受怕地瞎琢磨，倒不如直接去刚正面，也许会有转机。
　　而且他早就看那人不爽了。
　　转了一圈后，林宇成功找到了伤疤男，此时他正站在客堂角落浑身发抖。
　　林宇站在远处看了一阵，心中闪过一个完美的计划。
　　便一个腾跃，二话不说直接一刀劈在伤疤男左臂上。
　　“此人应该不是邪物。”
　　和那两个邪物不同的是，寒霜刀砍在他身上并没有泛出微光，因此林宇在心中作出这个判断。
　　“你……”
　　伤疤男被这突如其来的一刀完全吓懵了，本来抖个不停的身体猛地停住，站在原地一动不动，双眼中满是惊恐。
　　等醒悟过来后，他才大叫一声捂住左臂被切开的伤口，连连喊道：“救命啊！有人杀人了，有人杀人了！”
　　众人被这动静一闹，全都转头看了过来。
　　林宇扫视了一圈，说道：“这家伙欠了我十万两银子，我找他还债，和你们无关。”
　　“啊？我不是，我没有，冤枉，冤枉啊……”
　　“少废话，跟我出去说清楚，今天不把钱还给我，我要了你的狗命。”
　　林宇不由分说，像拎小鸡一般拎着伤疤男往外走。
　　众人见状没一个敢多说一句话。
　　特么的，一言不合就动手，谁敢去触这种狠人的霉头啊？
　　屋外。
　　悬崖边。
　　一个隐蔽的墙角处。
　　林宇一拳打散这里的积雪，随后把伤疤男往地上一扔，沉声问道：“你是不是认识我？”
　　“没有，我不认识你。”
　　“看来这一刀还是砍得不够深。”
　　林宇推出一格刀刃，瞪着他道。
　　“别，别，有话好说，你确实和我认识的一个人长得很像，但他没你这么高这么壮实。”伤疤男连连求饶道。
　　林宇一听，暗道这人果然认识原主。
　　“你说的那个人就是我，只不过我侥幸没死，还变强壮了，是不是很出乎你的意料呢？”
　　林宇慢条斯理地说道，准备套一套这人的话。
　　伤疤男满脸震惊，喃喃说道：“没……没死？怎么会？”
　　听到这话，林宇百分百确定这人和原主的死有关。
　　“说说看，当时为什么跟我说那些话。”
　　林宇再次套话道。
　　他自然不知道此人和原主之间发生过什么，但有一点他能确信，那就是依原主本来的性子绝对不会安排小山去收集那些案卷。
　　所以中间肯定发生过什么，现在故意激这伤疤男一下，应该会有些收获。
　　“我……我。”
　　伤疤男支支吾吾起来。
　　“快说，我的刀已经等不及了。”
　　伤疤男看着林宇那一脸凶神恶煞的样子，反复斟酌之后，终于一咬牙道：“我说，我说，你别杀我……”
　　一番叙述之后，林宇发现那些案卷果然是这人暗示原主去收集的。
　　这人暗示原主，说他七天后就会死，只有从那些事件中找出共同点才有活命机会，原主才去做了这事。
　　但其目的到底是什么呢？
　　“为什么让我去收集那些东西，说清楚！”
　　“好汉饶命，好汉饶命啊！”伤疤男在地上磕起头来，“我怕说出真相我就没活路了。”
　　“不说？行，那现在就去死。”
　　林宇锵的一声抽出刀。
　　伤疤男顿时吓得屎尿满地，嘴上连道：“我说，我说还不行么。”
　　“让你去收集那些东西，是为了让你自己吓自己，最终陷入极度恐惧之中。”
　　伤疤男带着哭腔说道。
　　“让我恐惧？”
　　林宇仔细一回忆，原主残缺的记忆中还真有一些极度恐惧的情绪。
　　“说清楚，为什么杀个人要搞这么麻烦。”
　　他隐隐地觉得，从这人嘴里能知道邪物杀人的真正目的。

第51章 阳气
　　“不能说，这个真不能说啊……”
　　伤疤男一把鼻涕一把泪地哭个不停。
　　“怎么，你还想试探我的底线？”
　　“不敢，小人不敢，求好汉饶小人一命，小的上有老，下有小，我……”
　　林宇嗤笑一声：“那你骗我去送死的时候，怎么不想想我也上有老，下……下有弟妹？”
　　说完，林宇蹲下身子，拿刀在他脸上比划着：“提醒你最后一次，不说清楚现在就得死，说清楚了还能活一阵。”
　　“我说，我全说……”伤疤男再也撑不住了，心理防线彻底崩溃，“让你陷入极度恐惧，是为了吸收你的阳气。”
　　“阳气？”
　　林宇心中一震。
　　这阳气莫非和元能、阳兵之类的有关？
　　“阳气是什么？”林宇忙问道。
　　“大哥，这个我真不知道啊，你杀了我我也说不出来。”伤疤男求饶道。
　　林宇看着他的表情，知道他是真不知道，便问出另外一个问题道：“是谁指使你这么做的？”
　　这伤疤男不是邪物，又胆小怕死，显然不是敢做这种事的人，背后另有其人。
　　“大哥，这个我也不知道啊，真的不知道，我只知道如果不那样做我就会死。”
　　“行，就当你不知道。”林宇沉声道：“老实交代，这类事情你一共做了几次。”
　　“啊？这……这，十……二……大哥，我数不清了。”
　　“数不清了？这回倒是老实。”
　　看来这伤疤男真是被吓得不轻，谎话也来不及编，一问就开始本能地数次数。
　　“你倒算得上是作恶多端啊。”林宇拿刀身在他脸上拍了拍，又问道：“今天这场莫名其妙的大雪，你怎么看？”
　　“大哥，这还能怎么看啊，就是那些脏东西来吸阳气了呀，我们都得死。”
　　一说出这话，伤疤男整个人瘫软在地上。
　　“不知道其他的？”
　　“不知道，真的不知道。”伤疤男有气无力地回道。
　　林宇自然不会就此作罢，又声色俱厉地盘问了一番，可惜再也没得到有价值的信息，便说道：“行，那就给你个痛快吧。”
　　伤疤男一听，立即振作起来，颤声道：“你，你……你要杀我？”
　　“是啊，我这人言出必行，说让你多活一阵就只多活一阵，绝不食言。”
　　林宇边说边一掌拍在对方天灵盖上，浑厚的内力将里面的所有东西都震成一团浆糊。
　　随后，他随手一扔，将伤疤男的尸体丢下悬崖。
　　算是为原主报了个小仇。
　　至于真正的仇，不知道有没有机会报。
　　做完这一切，林宇大步返回山景房。
　　他一进门，所有人都停下嘴里的话语转过头来看着他。
　　眼神中满是疑惑，似乎很好奇被他拎出去的人怎么没回来。
　　“看什么看？那人不肯还钱，想逃债，结果脚一滑掉下悬崖摔死了。”
　　众人一听，眼神中满是不可置信。
　　逃跑还有往悬崖方向跑的，那人是傻子么？
　　“怎么，不信？”
　　林宇一脸愤懑地说道：“他欠我十万两银子，死了我都不知道该找谁去要，我特么还郁闷着呢。妈的，那老小子肯定是还不起钱，想一死了之，死前还想把罪名栽赃给我。”
　　听到这话，众人疑惑的表情才缓解下来。
　　的确，哪有杀欠债人的。
　　威胁欠债人要杀他可以理解，但真要动手，图啥呢？
　　“行了，都别看我了，还是好好想想怎么保住自己的小命吧。”
　　林宇撂下一句话，便不再理会众人。
　　而他们听到他的话，也立即没了弄清事情真相的心思。
　　的确如他所说，自己的安全都还没着落，管一个陌生人的死活干嘛。
　　林宇回到陈思海身旁后，发现他还在看着窗户纸出神，一脸忧心忡忡的样子，便也没和他搭话。
　　他的心情有些烦躁。
　　本以为那个伤疤男就是这起事件的始作俑者，结果他只是个普通人。
　　所以现在的线索又断了。
　　又想了一阵后，林宇把这件事暂时抛到脑后，琢磨起阳气的事情。
　　“这阳气，不知道是否和阳兵有关，但肯定和元能有关。”
　　林宇回忆起那些案卷以及原主的死。
　　他不知道原主的死亡过程，但想来应该和那些案卷里描绘的很像。
　　恐惧一天天积压，最后彻底崩溃，被诡怪吸走阳气。
　　肯定是这么个死法。
　　依着这点来推测，原主的阳气极有可能是被那诡怪转化成了元能，而自己穿越过来后可能莫名其妙弄死了那诡怪，才获得了100点元能。
　　当然，这100点元能可能只有一部分是原主的阳气转化，还有一部分可能来自那个诡怪。
　　“但是，陪葬品中的元能又是怎么回事呢？”
　　林宇突然想到了陪葬品的事。
　　陪葬品一般是人下葬的时候才放进去的。
　　周国这边的葬礼相当繁琐，从人死到下葬中间隔了好几天，大户人家的葬礼更是麻烦。
　　在这之前陪葬品是远离死者的，直到下葬那天才埋在一起。
　　所以里面的元能应该不会和阳气有瓜葛。
　　想到这，林宇有个大胆的猜测，既然有阳气这东西，那对应的可能也有阴气或者阴能之类的东西。
　　反正不管用什么词语去形容，一个代表着活人，一个代表着死人。
　　活人的气无法直接使用，需要通过某种手段，而死人的气虽然不一定出现，但可以直接化为己用。
　　林宇心中的思路越发清晰起来，感觉自己隐隐地有些摸到了这个世界的真相。
　　“嗯，应该就是这样了，邪物能直接利用阴气，但吸阳气则非常麻烦。至于姬无测那样的超凡者，则既无法直接利用阴气，也无法直接利用阳气。”
　　当然，目前这个结论还只是自己的猜测，还得找机会确认之后才能下定论。
　　尤其是，如果不搞清楚姬无测留着那两个邪物不杀的真正原因，就无法判定对方的意图到底是什么。
　　也许对于姬无测那样的人来说，阳气和阴气都是没用的，他们有另外的修行手段。
　　“现在最大的疑问是，阳兵为什么能伤到邪物，到底和阳气有没有关系？”
　　“……要是我能直接使用那种力量就好了，就不需要再借助外物。”
　　想到这，林宇有些心痒难耐，恨不得立马去找王强和刘鹤两个赤阳宗弟子问一问，搞清楚阳兵到底是如何炼制的。
　　可惜这两人守口如瓶，肯定不会说。
　　而且他们也不一定知道原理。

第52章 软柿子
　　苏烟儿独自一人缩在角落里。
　　“那个男人竟然如此狡猾，就是不上钩，可恨！”
　　“要不是因为不想引起城里那人注意，吸收精气又必须得让人心甘情愿地上床才行，我……”
　　苏烟儿低着头，散乱的青丝发垂落额前，挡住了那副咬牙切齿的狰狞面目。
　　但转瞬之后，她的这副表情却又收了起来，一丝担忧浮上脸庞。
　　“没把那男人骗上床也就罢了，竟然还碰到那么厉害的……再这样下去，我也得死。”
　　“不行，我修行这么多年，好不容易化形成人，决不能陨落在这里。”
　　“……只有吸收精壮男子的精气增强修为，才有脱身机会。”
　　“那两个赤阳宗的人不行，太过强大，而且见多识广，柿子必须得找软的捏。”
　　“事到临头顾忌不了那么多了，再去找那男人试一次。”
　　苏烟儿缓缓抬起头，白净的俏脸再次变得纯真无邪，如同三岁稚童一般充满无辜。
　　她整了整衣衫和头发，一双媚眼在人群中搜寻林宇的身影。
　　……
　　窗边。
　　林宇越看越觉得陈思海这人有古怪。
　　昨天拍了那一堆蕴含着元能的东西就不说了，现在脸上的表情也不像是在担心自己的安危，反倒像是在担心其他人。
　　正常来说，碰到这种诡异事件，不应该首先担心自己的小命吗？
　　怎么会担心其他的？
　　正当林宇想探探陈思海的话时，苏烟儿那女人又朝他走了过来。
　　“公子，都是烟儿的错。”
　　苏烟儿如之前一样，一来到林宇面前就先行了个万福。
　　林宇本不想和这女人废话，但是转念一想，这女人碰到这种事关安危的大事竟然也不害怕，还惦记着男人，就想着套一套她的话，说不定会有收获。
　　“别老说那些没用的，有什么事你直说。”
　　“公子，烟儿，烟儿要说的事有点羞人。”苏烟儿一副扭扭捏捏的姿态，满脸红晕，声音酥麻，“公子，你能跟烟儿一起去个没人的地方说吗？”
　　“没人的地方？行，跟我来。”
　　林宇大步朝门口走去。
　　地方自然不能让这女人挑，自己挑个好地方，才能好好地试探一番。
　　苏烟儿见林宇答应，心中窃喜不已，忙紧紧地跟上。
　　两人一前一后来到屋子外的空地处。
　　这里紧挨着一堵围墙，旁边就是厚重的积雪，足有一人高。
　　林宇三两下扒拉开积雪，弄出一个凹型空间。
　　他把苏烟儿堵在里面后，说道：“什么事？快讲。”
　　苏烟儿左右看了看后，露出一副娇羞神色，撒娇道：“公子你好坏呢，把人家堵在这里面。”
　　“我坏？”林宇冷笑一声，“你马上就会知道，我比你想象的更坏。”
　　苏烟儿见状一阵娇笑，轻轻问道：“烟儿给公子赔礼道歉，公子原谅烟儿好不好？”
　　“道歉？我怎么知道你是不是真心的。”
　　“公子，烟儿这次真的是来道歉的。”
　　苏烟儿像只受惊的小兔子一般，惊慌失措地解释道。
　　“公子，其实最开始那一撞，烟儿是故意的。不过烟儿没有坏心，烟儿只是想制造一个和公子邂逅的机会，因为烟儿非常喜欢公子。”
　　“你喜欢我？我们之前从没见过面吧，你就喜欢我？”
　　“是一见钟情，烟儿第一眼看到公子，就被迷住了，满脑子都是公子你那魁梧的身影，还有英俊的面容。”
　　苏烟儿边说边低下头去，青葱玉指拨弄着衣摆，“因为，因为烟儿从小就胆子小，想要被人保护，所以喜欢强壮的男人，那样才有安全感。”
　　“胆子小？我看你胆子挺大啊，都这种时候了还只想着谈情说爱。”
　　“啊？不是，不是。”苏烟儿一阵慌乱，但马上就定下心来道：“烟儿是害怕，可是，可是对公子的爱让烟儿战胜了恐惧，只要能和公子在一起，烟儿死也不怕。”
　　“死都不怕？这可是你说的啊。”林宇提醒道。
　　“不是，烟儿不是那个意思，烟儿，烟儿想的是这雪要是一直不停，大家就都要死在这里，倒不如在死前云雨一番，烟儿还没尝过那滋味呢，不想带着遗憾去死。”
　　苏烟儿的脸红得跟苹果一样，仿佛真的在害羞。
　　林宇不得不承认，换成其他男人说不定这时候就真的心动了。
　　但可惜，她碰上的是自己。
　　“我说，你不觉得这里太冷么？”
　　“冷？”
　　苏烟儿一愣。
　　然而就在她愣神的瞬间，林宇猛地拔刀出鞘。
　　一招拔刀斩，寒霜刀如同闪电一般掠过苏烟儿胸前，刀刃接触肉体的刹那，泛出淡淡的微光。
　　“果然！”
　　其实一来到这里，林宇就已经怀疑这女人有问题。
　　这么冷的天，她穿得这么单薄，却一点都没有被冻着的样子。
　　现在又掰扯了这么久，结果她的皮肤还是没有出现异样，完全不符合常理。
　　当然，林宇没法就此判断这女人到底是什么来历。
　　必须得先来上一刀，见见血。
　　自刚才伤疤男那一事后，他就已经打定主意，以后再碰到这种无法判断人还是鬼的情况，不管三七二十一先来上一刀再说。
　　“你，你！”
　　苏烟儿捂着胸口后退一步，再也没有刚才柔弱无助的模样，而是一脸阴狠。
　　“死！”
　　苏烟儿一爪朝林宇抓去，那白嫩的纤纤玉手此时已覆盖上一层骨质鳞片，指甲长长伸出如同尖刀一般。
　　“该死的是你！”
　　林宇寸步不让，手中的寒霜刀迎着对方的怪爪砍去。
　　浑厚的内力爆发出来，沿着刀身不断前进，发出阵阵嗡鸣。
　　刹那间，雪花飞扬。
　　一爪一刀撞击在一起，产生的冲击波如同狂风一般，吹得四周的积雪漫天飞舞，恍如一阵突如其来的白雾。
　　“你，你？！”
　　苏烟儿看着自己只剩一半的爪子，满脸惧意。
　　没想到眼前这人竟然是一个一流武者，如此强大的内力，再配上一柄阳兵，自己这样的小妖绝对不是他的对手。
　　逃！
　　苏烟儿心中只有这一个想法，瞬间化作一道残影撞开积雪夺路狂奔。
　　林宇自然不会放任她离开，施展轻功紧随其后。
　　而他们闹出的动静，也引起了远处两个赤阳宗弟子的注意。
　　两人飞速追赶过来。

第53章 谜团
　　噗——
　　林宇眼看着就要追上苏烟儿，却突然撞上一团淡黄色雾气。
　　又腥又臭，还辣得睁不开眼。
　　速度一下子就慢了下来。
　　两个赤阳宗弟子看到这幅景象，忙大声喊道：“林宇，别追，那是妖物，小心有诈！”
　　两人都没想到居然有只小妖潜伏在山庄里，心中皆是一沉。
　　本能地就将妖物二字说出了口。
　　林宇见自己的确是追不上了，只好停下来问道：“那是妖物？既然是妖物，为什么不追？”
　　听到这话，王强和刘鹤面露尴尬。
　　都怪刚刚一时嘴快，把真相给说了出来，让门派外的人知道了一些不该知道的东西。
　　不过事已至此，再强行解释那不是妖物已经没意义了。
　　毕竟林宇已经和那妖物战斗过，肯定看到了一些异象，自己不可能睁着眼睛说瞎话。
　　王强只好解释道：“放平时自然要斩尽杀绝，但现在情况特殊，不应该把精力放在这种小妖身上。”
　　“怎么个特殊法？”林宇趁机问道。
　　“这个……”
　　两人双双迟疑起来，心中暗叹，真是越解释越错。
　　“都到这地步了，还不能说么？”林宇有些恼怒道。
　　“宗门有规定，还望林兄谅解。”
　　王强和刘鹤两人拱手告歉一声，心中打定主意，接下来不管林宇问什么都不再回答。
　　“妖物的事情能详细说一说么？”林宇又问。
　　“不行。”
　　两人再次拒绝。
　　“好吧。”
　　林宇懒得再问。
　　他现在算是明白了，为什么这个世界明明有妖魔鬼怪，绝大部分人却不知道。
　　全都是因为各大势力严防死堵。
　　看来不加入赤阳宗之类的组织，是永远都别想弄清这个世界的真相了。
　　总不可能全都靠自己去瞎猜瞎蒙吧？
　　那得到什么时候？
　　而且全靠自己去了解的话，估计还没搞清楚就已经死在某个鬼物手里，成为一缕冤魂。
　　就如对付刚刚那只小妖一样，根本没料到人家还有生化武器。
　　说起来自己在这个世界也算是异类。
　　拥有高超的武艺，却不属于任何一个门派，亲手对付过诡怪妖魔，却对其来历一无所知。
　　和两人分开后，林宇重新来到陈思海身边。
　　陈思海转头看了林宇一眼，道歉道：“林宇，对不起，是我连累了你。”
　　“没事，要不是你这趟带我来，我可买不到这么多好东西。”
　　林宇虽然觉得陈思海有古怪，但并不觉得这句话有什么问题，因为正常人碰到这种情况都会这么说。
　　毕竟当时的确是陈思海主动邀请自己的。
　　“思海，你不担心这场雪吗？”林宇问道。
　　这个问题他刚刚就想问，但是被苏烟儿的出现给打断了。
　　“雪总会停的，担心这个还不如担心其他更麻烦的事情。”陈思海语气悲凉，却又说得理所当然。
　　然而正是这理所当然，听得林大感意外。
　　雪会停？
　　这么古怪的雪，来得这么突然，又下得这么大，再联想到老张说的那个恐怖传说和童谣，但凡是个正常人都不敢轻易说雪会停！
　　“思海，你怎么知道这雪会停？”林宇追问道。
　　陈思海一听，猛然发觉刚刚那话的问题所在，整个人都显得有些慌乱。
　　但他很快就平静下来，解释道：“林宇，其实安宁山的名字是有来历的，人们给这座山取这个名字是因为这里的地脉有异常，并不安宁，必须取个好名字压一压。”
　　“所以我想这场雪大概是地脉的异常导致的，但地脉异常就像火山爆发，不可能一直持续，总有停下来的时候。”
　　林宇问道：“你书上看来的？”
　　“是……不是，别人告诉我的。”陈思海点点头又摇摇头。
　　林宇观察着他的表情，心中有了些猜测，问道：“思海，你刚刚说有其他更麻烦的事要担心，你在担心什么？”
　　“没什么，我就是有点担心家里人。”陈思海回道。
　　“担心家里人？”
　　这回答让林宇感觉有些莫名其妙，自己身处险境，怎么反而会担心家里人？
　　难道家里有更大的危险？
　　陈思海看到林宇一脸疑惑，忙解释道：“不是那个意思，林宇，我是怕我万一死在这里，我父母会伤心。”
　　不是那个意思？
　　不是哪个意思？
　　林宇觉得这话很不对劲，自己刚刚又没多说什么，他怎么就突然说不是那个意思，他心里到底在想什么？
　　“思海，我觉得你心里藏着事情，说出来也许我能帮你。”
　　“没用的，你帮不了……林宇，我的意思是我家里碰到的麻烦你帮不上忙，现在城外很不太平，很多生意都做不下去了，你们家应该也一样吧？”
　　陈思海说了一半把话题引到了家族生意上。
　　“生意是难做了点，可无非是钱的事情，哪有命来得重要。思海，你现在怎么会担心那些？”林宇继续问道。
　　“啊？这……”陈思海支吾起来，他心乱如麻，却被心思冷静缜密的林宇接连提问，已经被搞得有点晕头转向了。
　　“林宇，我现在心很乱，想先静一静，等会再聊，如何？”陈思海边说边转过头去。
　　“行吧。”
　　林宇见陈思海不肯再说，也不好逼他，毕竟靠强迫是没用的。
　　随后两人就一直站在窗边，各想各的心事。
　　天色迅速黯淡下去，离夜晚越来越近了。
　　林宇仔细分析了一阵后，已经非常确定陈思海有问题，只是不知道问题出在哪。
　　他想在陈思海上试试刀，可直觉告诉他，陈思海绝对不是邪物，是和自己一样的正常人。
　　所以试刀是试不出什么结果来的，除了让两人的友谊彻底破裂外，什么都得不到。
　　时间很快来到晚上。
　　雪依然下个没完，被困在山庄内的众人越发焦灼不安。
　　这种危险一步步朝自己靠近的压迫感，足以摧毁任何人的心理防线。
　　即便是林宇，此时也越来越烦躁。
　　他知道很快就有人会死，但不知道谁会先死。
　　但想来应该是最胆小的那个。
　　然后随着第一个人的莫名死亡，恐惧会急速传递，飞快蔓延，就如倒下的多米诺骨牌一样一发不可收拾，被那个躲在暗处的诡怪挨个吸取阳气。
　　“不好了！不好了！出大事了！”
　　突然，惨叫声响起，来自山景房外。

第54章 预言成真
　　“是外面扫雪的人。”
　　林宇立即分辨出惨叫的来源，提上灯笼夺门而出。
　　刘鹤提着灯笼紧随其后。
　　两人以最快的速度赶到目的地，只见三个腰间别着灯笼的扫雪人正站在一具尸体旁瑟瑟发抖。
　　“王师兄！”
　　刘鹤一眼就认出了死者，正是和他同行的赤阳宗弟子王强。
　　他两和林宇三人分批出来扫雪，这会刚好是轮到他，没想到竟然死了。
　　“这伤口……”
　　林宇皱眉。
　　王强的正面脖子被砍断大半，气管暴露在外。
　　伤口之深，甚至能看到脊椎骨。
　　和童谣第一句描述的情况极其相似。
　　此时越来越多的人围了过来，看清尸体状况后全都吓得魂飞魄散，还有人当场呕吐起来。
　　“人是怎么死的，你们三个看到了吗？”
　　林宇询问三个扫雪人道。
　　“天太黑，我们互相之间又离得远，没看清。”
　　“那你们有看到什么奇怪的人出现吗？有没有听到打斗声之类的声音？”林宇又问。
　　“没有，应该没有。”
　　“有没有其他人来我不敢确定，但是打斗声肯定是没有。”
　　三人回道。
　　“好，我知道了。”林宇点点头，看向蹲在地上的刘鹤道：“刘兄，事情到了这个地步，我很想听听你的意见。”
　　“没什么可说的。”刘鹤摇头，声音中带着一丝悲凉和无奈。
　　“行吧。”
　　林宇再也不对赤阳宗的人抱任何希望，今天能否活下去，只能凭自己的本事了。
　　他拨开人群回到屋中，靠在墙上沉思起来。
　　本以为第一个死的会是胆子最小的人，结果死的却是王强。
　　王强身为赤阳宗弟子，还是刘鹤的师兄，不说胆子有多大吧，至少不会比这里的其他人小。
　　怎么会是他呢？
　　还有，他到底是怎么死的？
　　凭他的实力，如果有人要杀他，怎么着也会闹出些动静，至少大喊一声的时间肯定是有的，结果却死的无声无息。
　　看来那诡怪的手段远超自己的想象，有阳兵也不一定有用。
　　林宇心中闪过一丝绝望。
　　那是他无法对抗的力量。
　　“冷静，一定要冷静！”
　　林宇强迫自己冷静下来，仔细分析起那首童谣。
　　童谣前三句都是在说一种死法，分别是割喉，断手脚，吊在高高的树上。
　　而自己和王强、刘鹤三人刚好是三个一流武者，并且都拥有阳兵。
　　本来还以为那三种死法只是举个例子，只是为了说明这里的人会死得很惨，让人恐慌。
　　但现在看来似乎并不是那么回事，而是明确指代他们三人。
　　那么问题就来了，为什么要明确说明他们三人的死法呢？
　　林宇心念电转，慢慢有了一些猜测。
　　可能那诡怪知道自己这三个拥有阳兵的人不可能陷入极度恐惧中，最多也就是害怕，但害怕和恐惧终究是两回事，程度上差别不小。
　　所以那诡怪根本就不指望在自己三人身上吸取阳气，才会选择直接杀了了事。
　　这是第一个理由。
　　第二个理由是，利用这种诡异莫测的手段杀死这里最强的三个武者后，可以彻底激发这里其他人的恐惧，让他们越来越害怕，最终陷入极端恐惧之中。
　　白天的时候大家都看到了，他们三人扫起雪来奇快无比，非常强大。
　　结果这么强的三个人也都死于非命，自然会怕得不得了。
　　“等等，还有一个可能性……”
　　林宇又想到了另外一个可能，那就是自己这三人足以威胁到那诡怪，所以必须先杀掉免得出意外。
　　但不管是什么原因，有一点现在已经很明确了。
　　接下来将要死的人，不是他就是刘鹤。
　　想到这，林宇猛地一个激灵。
　　现在还不知道诡怪到底是怎么杀的人，没有应对措施，非常危险。
　　就在这时，屋子外又有人喊道：“死人了，又死人了！”
　　林宇一个箭步飞奔而出。
　　冲进人群中一看，死的人果然是刘鹤，四肢俱断，成了一个人棍。
　　“怎么死的？他怎么死的？”
　　林宇双眼通红，朝在场的众人怒吼道。
　　众人被他的狰狞表情和暴吼吓得一愣，一句话都不敢说。
　　“我，我看到了。”其中一人大着胆子颤颤巍巍地解释道：“他和我们一起走路回来，结果走着走着他的手就掉了下来，然后脚也断了，就，就这样死了。”
　　“什么？”林宇冲上去一把抓住对方衣领，喝问道：“是谁动的手，看到了么？”
　　“没，没有啊，没人动手，真的没有……”
　　他被林宇吓得不轻，声音中都带着哭腔。
　　林宇将他推开，整个人都暴躁起来。
　　王强死了，刘鹤也死了。
　　下一个就轮到自己了。
　　而自己却不知道对方到底怎么动的手。
　　但是他却害怕不起来，可能是因为早就有心理准备的原因。
　　现在的他只有抓狂，内心极度地抓狂。
　　这是一种有劲却不知该往何处使的恼怒，他想要摧毁这里的一切，翻个底朝天，连带着把那诡怪一起给轰成齑粉。
　　“来啊，有种给老子出来，老子弄死你！”
　　寒霜刀陡然出鞘，在风雪中划出道道寒芒，漫天雪花被浑厚的内力震得四处飞扬。
　　打在周围的人脸上，仿佛一颗颗石子一般尖锐生硬。
　　众人都被他的这番举止给吓傻了，连滚带爬地往后退开，留他一个人在中间胡乱挥舞刀刃。
　　而就在他暴躁狂乱不已的时候，突然一道无比温柔的声音从某处传来。
　　“小宇，乖孩子，你在干嘛呢？”
　　这声音既熟悉又亲切，令林宇不由自主地停下手中的动作。
　　“妈？！”
　　林宇转身，一眼就看到了那个昨晚出现在他梦中的女人。
　　是这个女人赐给了他生命，也是这个女人给了他无穷无尽的爱。
　　只有在这个女人身边，他才能放下所有防备，享受家的温暖。
　　“乖孩子，跟妈回家，妈给你做红烧肉吃。”
　　女人露出心疼又开心的笑容，一步步朝林宇走来。
　　看到这笑容，林宇只感觉心中的疲惫一扫而空，再也不用担惊受怕了。
　　从来到这个世界的第一刻起，他内心深处的危机感就一直没消散过，时时都能感觉到有什么东西在暗处威胁自己。
　　然而这一刻，这种感觉终于彻底消失不见。
　　仿佛回到了前世一般，健完身后洗个澡，捧着一杯饮料坐在电脑前上上网玩玩游戏。
　　那才是他一辈子都忘不了的生活。
　　而不是天天朝不保夕，逼着自己不断变强。

第55章 我只想变强
　　女人一步步朝林宇靠近。
　　然而林宇握着寒霜刀的手却又紧了起来。
　　天上仍在下着雪，刚刚被他揪住领口的人也在用躲躲闪闪的目光看他，周围的人要么在看地上的尸体，要么把目光转向了他前世的母亲。
　　但是……
　　这些人看到这个身穿现代服装的女子，却没有表现出惊讶。
　　似乎她的那一身打扮没什么奇怪的。
　　“你们认识她吗？”
　　林宇朝那些人喊道。
　　“不认识。”众人摇头。
　　“那你们不觉得她穿的衣服很奇怪吗？”
　　林宇再次问道。
　　“没有，就是很普通的衣服啊，有什么奇怪的？”
　　不少人如此回道。
　　林宇转回头看着眼前的“女人”道：“你不觉得我穿的衣服很奇怪么？”
　　“傻孩子，你的衣服有什么奇怪的，你不一直都这样穿么。”
　　“不奇怪？”林宇点点头，问出最后一个问题道：“你确定你认识我？你确定我是你儿子？”
　　“你这孩子，怎么犯浑呢，妈怎么会不认识你。”
　　听到这个回答，林宇已经百分百确定，眼前的“人”是诡怪所化。
　　这“女人”和他前世母亲长得一模一样，他终归是难以做到随随便便下手，必须确认清楚。
　　现在终于没有疑问了！
　　“妖孽，受死！”
　　林宇一刀斩出，只一击便把面前的诡异女子砍成碎片。
　　瞬间，周围的景象变得扭曲模糊起来。
　　当能重新视物时，林宇发现自己已经莫名其妙来到了屋檐上。
　　他愣了一愣，心中想明白了一些事。
　　忙一跃跳下，询问目瞪口呆的众人道：“刚刚发生了什么？我怎么会在那上面？”
　　“你，你自己跳上去的啊……”
　　有人一脸懵逼地说道。
　　“我自己跳上去的？”林宇缓缓点头，又问道：“那你们有看到穿着奇装异服的女人出现么？”
　　“没有啊，就只看到你莫名其妙往屋顶上窜。”众人茫然地说道。
　　“没有吗…我懂了，我知道他们是怎么死的了。”
　　看来那诡怪的杀人手法是让人的意识陷入幻境，然后再趁机控制对方的身体。
　　王强和刘鹤的伤，可能都是从身体内部直接搞破坏造成的，所以才没有人知道他两怎么死。
　　“林宇，你想我吗？”
　　林宇想通的瞬间，身后又传来一道声音。
　　他转头一看，竟是一个衣不蔽体的女子。
　　“艹，硬盘小姐姐都给我整出来了，死！”
　　他毫不犹豫地一刀，将面前的女子一刀砍碎。
　　意识再次从幻境中挣脱出来。
　　到了这里，林宇完全明白了。
　　诡怪并不能凭空制造幻境，而是通过唤起人内心里的某些事物来迷惑人。
　　自己是个现代人，从小生活在现代地球，刻在内心里的东西自然也是地球上的事物。
　　但那诡怪并不知道这些，所以制造出来的幻境显得非常奇怪。
　　想通这点后，他也明白了昨晚为什么会做那些梦。
　　其实就是诡怪在作祟，通过类似的方法让人陷入深度睡眠，醒不来。
　　这时，他的意识再次陷入幻境。
　　这次是他前世的父亲，他毫不犹豫一刀砍碎。
　　随后各种前世接触过的人走马观花一般冒出来。
　　有现实中的，也有影视上看到过的。
　　各种影后歌后跑出来说我爱你。
　　甚至钢铁侠也跑了出来，说要把他那套战衣借给他穿。
　　最后就连动漫里面的人物都跑了出来，一个个和他称兄道弟，还有女角色想要嫁给他。
　　这些东西一出现就被林宇一刀砍碎。
　　根本想都不用想，实在太好分辨了，瞬间就能知道对方是假的。
　　接连几十次后，再也没有类似的人物出现。
　　林宇猜测大概是那个诡怪无可奈何下选择了放弃。
　　“来啊，有种亲自过来杀我啊，靠这些手段奈何不了我。”
　　林宇对着空气怒吼，心中畅快淋漓。
　　没想到自己竟然还有这样的外挂，可以免疫诡怪的心灵攻击。
　　……
　　陈思海独自一人来到宁峰山庄另一边的一间屋子。
　　他是来寻找那只小妖的。
　　那个“人”说这种情况下没法发挥出真正的力量，而且动静稍微大点就会引起城里那人的注意，所以有些事情需要控制小妖去办。
　　那“人”说小妖的实力虽然很弱，但将其控制后应该足以解决剩下的事情。
　　“你，你，你要干嘛？”
　　苏烟儿缩在墙角舔舐伤口，突然听到外面传来一阵动静，紧接着就看到跟林宇同行的男子打开房门径直朝她走来。
　　这个时候能找到这里来的人绝不简单，她怎么可能不害怕。
　　“借你身体一用。”
　　陈思海一步一步朝苏烟儿靠近。
　　苏烟儿想跑，却突然发现自己的母亲在旁边看着自己，嘴里念叨着，叮嘱她修行一定要谨慎，小心那些强大的人类。
　　说完之后，又责备她这次怎么这么不小心，丢了她的脸。
　　这些话让苏烟儿本能地生出逆反心理，急着向自己母亲解释不是自己不小心，是那个男人太狡猾。
　　明明看上去才十几岁却那么成熟，明明一开始实力不怎么样却突然成了一流武者。
　　然而就这么解释一下的功夫，她突然发现陈思海已经站在了自己面前，紧接着便有一股强大的力量钻进了自己的身体。
　　她无法反抗这股力量，只能听之任之。
　　片刻后，她从地上站了起来，嘴里喃喃说道：“我……我一切都听你的。”
　　这话像是说给别人听的，却又像是说给她自己听的。
　　而在她说话的同时，她右臂上的断爪重新长了出来，胸前的伤口也跟着愈合。
　　陈思海站在她面前看了一阵，随后转身离开。
　　那个“人”跟他说这只小妖已经被其分身给完全控制，会负责吸取这里所有人的阳气，然后送进建阳城去。
　　而他们两人为了不引起城里那人的注意，得先她一步离开。
　　陈思海走出屋子，跳上厚重的积雪，一步一步朝建阳城方向走去，神情木然，像是一具行尸走肉。
　　……
　　“思海跑哪里去了？”
　　林宇在整个宁峰山庄转了一圈也没发现陈思海的身影。
　　他心中隐隐有了答案，便不再多想，施展轻功朝建阳城的方向狂奔。
　　然而飞奔了一阵后，他砰地一声撞在一堵空气墙上。
　　“看来不杀了你，我是走不成了啊。”
　　林宇从积雪中跳出来，缓缓转头看向宁峰山庄的方向。
　　嗖——
　　他整个人化作一道黑影，朝宁峰山庄飞射而去。
　　等他赶到山庄时，到处都是尸体，尸体脸上带着惊恐的神色，可见死前都陷入了极度的恐惧。
　　没想到就这一会功夫，那诡怪就把这里的人全部吸走阳气弄死了。
　　林宇扫了一眼，找到王强和刘鹤的尸体，走过去把他们的佩刀从腰上解下来，绑在自己腰上，然后把那把普通的刀解下来放在地上。
　　按姬无测当时的话来看，阳兵是有寿命的，自己同时带上三把阳兵会比较保险。
　　“出来吧，我知道你在这里。”
　　林宇步伐缓慢地跨过地上的尸体，走向山景房。
　　此时雪已经不下了，但寒风依然呼啸个不停。
　　山景房外面挂着的灯笼被吹得扑棱棱直转悠，里面的火光不停跳动，忽明忽暗。
　　气氛非常诡异。
　　林宇在大门外站定，右手搭上寒霜刀的刀柄，目光冷冷地直视着眼前紧闭的大门。
　　吱呀——
　　一阵突如其来的狂风将大门吹开，将整间屋子吹得哗哗直响。
　　屋子正中间站着一个女人，正是苏烟儿。
　　不过此时的苏烟儿早已不是清纯少女的模样，面目狰狞，半人半兽。
　　两只利爪在昏黄的火光下闪着寒芒。
　　“是你在搞鬼？”
　　林宇面色阴沉，一步步朝对方逼近。
　　“臭男人，我到底哪里不够好？竟然看不上我的身子！”苏烟儿满目怨恨，心有不甘：“是我的胸不够大吗？是我的屁股不够圆吗？还是我的脸不够美？”
　　“因为……”
　　林宇站在苏烟儿面前，手中的寒霜刀蓄势待发，缓缓吐出一句话道：“因为你们这些东西动不动就想要我的命，搞得我没空谈情说爱啊，我只想活下去，只想变强啊。”
　　“我只想变强你知道吗？”
　　寒霜刀如闪电一般脱鞘而出，在空中划出一道寒芒。

第56章 大战
　　这一刀积蓄了林宇所有的力量。
　　铁骨劲五层功力蕴含其中，再加上一品武技无影刀法高超的出刀技巧，令这一刀爆发出强大的力量。
　　铛——
　　苏烟儿双爪交错在前，如同钢刃一般的指爪和寒霜刀碰撞在一起，发出一道响彻夜空的金鸣之声。
　　她稳稳地挡住了这一刀。
　　“你果然变强了。”
　　林宇刚刚看到苏烟儿时，心中就有了一些预料。
　　这个之前落荒而逃的妖物敢大大咧咧地站在那，等自己先出手，果然是因为变强了。
　　“是吸收了阳气的原因，是吗？”
　　林宇低喝一声，抽回寒霜刀，施展轻功绕到苏烟儿侧方，再次出刀。
　　“我怎么变强的你不用管，你只要知道，你今天会死！”
　　苏烟儿右爪抓向寒霜刀，左爪则朝林宇胸口抓去。
　　一爪一刀再次撞击在一起。
　　不过这次发出的不是清脆的金鸣声，而是一道气势磅礴的爆响。
　　林宇的内力传导入寒霜刀内，而苏烟儿不知道动用了什么力量，右爪的力量远胜之前。
　　两者交击在一起，爆发出一道气浪。
　　震得两人衣襟猎猎，身旁的桌椅板凳如狂风扫落叶一般被吹飞出去，砸向墙壁。
　　而就在此时，苏烟儿的左爪已经来到林宇胸前。
　　其中蕴含的力量照样强大，林宇虽然急速闪避，依然是被划破了衣衫。
　　“果然很强，怪不得你们这些东西时时刻刻都在想着残害无辜生命。”
　　林宇一个腾跃躲过苏烟儿再次挥来的右爪，找准机会斜着一刀朝左上方挑去，直取对方软肋。
　　苏烟儿早就算准了这一下，身子一缩，一个后空翻往后躲开，紧接着整个人身子一矮，趁着林宇还来不及收刀，门户大开的时机，从下方扑过去，抓向他的腹部。
　　呲啦——
　　林宇闪避不及，腹部的衣服也被苏烟儿一爪撕烂。
　　苏烟儿心中窃喜。
　　自己连连得手两次，说明自己现在无论速度还是力量都在对方之上。
　　只要再来几下，消耗掉林宇的体能，等他力不从心时便能彻底解决这场战斗。
　　“真是傲慢，你们人类竟也有脸说我们残害无辜生命。我的兄弟姐妹全都死在你们人类手上，难道他们不是无辜的吗？”
　　苏烟儿游刃有余，口中话语不断，似乎想要把积压多年的心里话一股脑全说出来。
　　“你们人类吃猪肉吃牛肉，吃各种肉，难道那些猪牛羊不是无辜的吗？”
　　“我知道你想怎么狡辩，你肯定想说异类相食天经地义，类似的话我听多了，那我现在告诉你，正因为我们之间不是同类，我杀你们才不会有丝毫愧疚。”
　　“我不仅要杀你们，我还要吃你们！”
　　“你们人类，统统该死！”
　　苏烟儿出招越来越狠厉，林宇只能不断格挡闪避，根本没空回她的话。
　　轰隆隆——
　　突然，房顶传来一阵轰鸣声，夹杂着木头折断的声音一起，震耳欲聋。
　　林宇抬头一看，原来是因为两人的战斗把这间房子破坏得千疮百孔，导致房顶再也承受不住积雪的重压，整个坍塌下来。
　　嗖——
　　嗖——
　　林宇和苏烟儿同时催动身法，几个腾跃来到屋外。
　　轰隆一声巨响。
　　整栋山景房彻底坍塌，房梁，房柱齐齐折断。
　　房顶上的积雪四散飞扬，如同一片白雾飘散在空中，把林宇和苏烟儿两人包裹在其中。
　　“不想陪你玩了，去死吧。”
　　林宇耳边传来苏烟儿的声音，眼前则出现一个个非常熟悉的人。
　　都是前世见过的真人或虚拟角色。
　　他们口中齐齐喊着林宇的名字，述说着各种要求。
　　林宇毫不犹豫地使出一招回旋斩，激荡的内力迸射而出，带动空气形成一圈风刃，瞬间将那一排幻影斩成碎片。
　　然而就在他的意识挣脱幻境的瞬间。
　　苏烟儿的双爪已经来到他的胸前。
　　嘭嘭——
　　两道闷响，是硬物隔着皮肤相撞而发出的声音。
　　苏烟儿的双爪不偏不倚地抓在林宇胸口，正对着心脏所在的位置。
　　按她的设想这下肯定会直接抓穿，然后挖出里面的心脏，一口吞下去，吸收其中的养分。
　　然而事实恰恰相反。
　　两只利爪只是将林宇的皮肤抓得凹陷下去，除此之外什么变化都没有。
　　连一滴血液都看不到。
　　“你？！”
　　苏烟儿面色凝重，眼神中透出不可置信。
　　这全力一击，竟连对方的皮肤都划不破，大大出乎她的意料。
　　要知道她此时的双爪可是比刀刃还锋利，结果竟然连一个凡人的皮肤都刺不破。
　　这远远超出了她的想象。
　　即便是最强的一流武者，也不应该能做到这一点。
　　另一边，林宇也是微微一愣。
　　他知道自己通过强化武功的瞬间吸收药力，导致肉身被熬练得非常强悍，刀枪不入。
　　却不知道会如此之强。
　　连眼前这只小妖的全力一击都挡得住。
　　隐隐地，林宇心中有了对抗超凡力量的办法。
　　“你到底是什么东西？你绝对不是人！”
　　苏烟儿后退一步，直视林宇的双眼，目光中满是震惊。
　　“我怎么不是人？我当然是人！”
　　林宇终于找到自己的一丝优势，心中战意大盛，手中寒霜刀再次斩出，直取苏烟儿脖颈。
　　苏烟儿慌忙闪避，口中恶狠狠地道：“不管你是什么，今天我都会杀了你，吃了你！”
　　这句话说出口的瞬间，林宇的周围再次出现幻影。
　　不过这次林宇早有防备，只一刹那便从幻境中挣脱出来。
　　但即便如此，苏烟儿的双爪还是在他身上抓了一下。
　　当然，这一击仍和之前一样，没有任何效果。
　　“哼，你肯定是练了护身硬气功之类的内功，等把你内力消耗完，我看你还能不能嚣张！”
　　苏烟儿心中反应过来，凡人的肉身是绝对不可能如此之强的。
　　所以会出现这种情况，只可能和某种特殊内功有关。
　　紧接着，幻境再次出现，林宇再次挣脱，而苏烟儿再次趁机出手攻击。
　　来回几次之后，林宇上身的衣服被苏烟儿抓的稀巴烂，露出健美壮硕的肌肉。
　　他被苏烟儿的心灵攻击搞得恼怒不已，不过这个过程却也让他的心灵得到了磨练。
　　挣脱幻境的时间越来越短。
　　到了最后，幻境已经彻底无效。
　　“你？为什么你不会被自己心中的事物迷惑？”苏烟儿大声问道，声音和之前有点区别，似乎不是她本人在说话。
　　“我为什么要告诉你？”

第57章 退化为兽
　　“不肯说？哼，看你死到临头的时候还能不能嘴硬！”
　　不再多说，苏烟儿再次发动攻击。
　　这次她没有动用全力，只用了八成力量，准备慢慢消耗林宇的体力。
　　她相信林宇绝对支持不了多久。
　　一人一妖再次战成一团。
　　时间一分一秒流逝。
　　然而随着战斗的进行，本来信心满满的苏烟儿，心中的底气却越来越弱。
　　林宇的表现远远超出她想象，打了这么久竟然一点都看不到内力衰减的迹象。
　　“你，你绝对不是人！你这么年轻怎么会有如此悠长的内力？你到底是什么东西？说清楚！”
　　苏烟儿有些抓狂了，完全不知道该如何杀死眼前这个男人。
　　这人明明只是个不到二十岁的武者，却拥有无穷无尽的内力，打了这么久依然攻势不减，根本不符合常理。
　　要知道内力的强度是由内功层次决定的，而内力的总量上限则必须通过日复一日的凝练来持续扩张。
　　一个年轻武者，总共才活了几年，怎么可能有那么多时间来扩张内力上限？
　　这一切完全超出了她的认知。
　　当然，这并不怪她。
　　因为就算她想破脑袋，也想不到林宇是个来自地球的穿越者，还拥有常理难以解释的修改器。
　　林宇在修改内功时，服下了大半瓶凝气丸，利用强化的瞬间吸收其药力，加速内力的凝练。
　　这种吸收效果非常强大，每粒凝气丸都能被他完全吸收。
　　因此他服下一枚凝气丸相当于别人服下九枚十枚，服下大半瓶等于是一次性服用了上百枚。
　　所以在吸收这么多凝气丸的药力后，林宇的内力澎湃无比，根本不是寻常武者可以比的。
　　战斗继续进行。
　　不过这次不再是苏烟儿进攻，林宇防守，而是反了过来。
　　因为林宇发现苏烟儿没有攻击能伤到自己，自己的内力又如此浑厚，索性也不闪转腾挪了。
　　直接硬莽，拿出拼命的架势压着苏烟儿打。
　　苏烟儿被这种打法完全打懵，措不及防间生生挨了林宇一刀。
　　而这一刀带来的伤口，又令她的力量加速流逝。
　　很快就落了下风，陷入恶性循环。
　　一刀又一刀。
　　短短几个回合，林宇便在苏烟儿身上制造了十几道伤口。
　　就连寒霜刀的寿命都因此而消耗殆尽。
　　林宇一把扔掉寒霜刀，拔出赤阳宗炼制的阳兵，继续疯狂攻击苏烟儿。
　　“公子，求你饶烟儿一命，从今以后烟儿乖乖当你的奴婢，你让我做什么就做什么，好不好？”
　　苏烟儿眼见自己敌不过林宇，心理防线完全崩溃，放声求饶起来。
　　“留着你耍心机，背后捅我一刀么？”
　　林宇脑子进水了才会留这妖物一条命。
　　呲啦——
　　苏烟儿再也抵挡不住，被林宇一刀捅了个透心凉。
　　这一刀非常致命。
　　在挨了这一刀后，她的身躯迅速萎缩下去，越变越小。
　　不仅如此，她的体型也开始变化，渐渐地不再有人的样子，越来越像某种四脚哺乳动物。
　　“原来是一只臭鼬，怪不得！”
　　林宇回忆起当时苏烟儿逃跑时释放的淡黄色气体。
　　这时，突然一股淡白色雾气从苏烟儿身上冒了出来，形状看起来有点像人。
　　“这是什么东西？”
　　林宇皱眉，手中的刀则一刻也不停，毫不犹豫地朝那人形雾气斩去。
　　呲——
　　令他奇怪的是，刀砍在雾气上竟然如同砍在纸张上一般，有明显的力道反馈。
　　呲呲呲——
　　林宇接连几刀将这雾气砍成碎片。
　　【元能+2000】
　　“这……是她的灵魂吗？”
　　林宇不知道那雾气是什么，但在看到眼前跳出来的提示后，心中猜测那可能是妖物的灵魂。
　　毕竟他对诡怪妖魔的来历一无所知，也不知道这些邪物是否有灵魂这一说。
　　不过现在这些都不重要，重要的是自己又获得了2000点元能。
　　然而他还没来得及高兴，就闻到空气中有股刺鼻的气味。
　　一股黑雾从臭鼬所在的位置升腾而起，奇臭无比，熏得林宇止不住地咳嗽。
　　“臭男人，你坏我修为，让我退化为妖兽，我让你不得好死。”
　　已经变回臭鼬的苏烟儿竟然口吐人言，阴恻恻地说道。
　　“啊——”
　　苏烟儿的话音一落，林宇便惨叫起来。
　　疼，实在是太疼了。
　　林宇只觉得身体里有无数把刀在割他的肉，疼得他眼冒金星，浑身无力。
　　他拿刀拄着半跪在地上，豆大的汗滴不停从额头低落，整个上身都被汗液侵染得油光铮亮。
　　只一会功夫，他便感觉自己快要虚脱了。
　　此时此刻，他终于明白当时王强和刘鹤为何会阻止他追击这头妖物，还说小心有诈。
　　“哈哈哈，这是我耗尽半生修为释放的毒气，是不是很爽？”
　　臭鼬放声大笑，得意中带着愤恨。
　　“你不是肉身强悍吗？你不是内力无限吗？现在呢？”
　　“现在你是不是束手无策了？”
　　“放心，你不会那么快死掉的，你体内的毒会慢慢腐化你的内脏，腐化你的骨骼，腐化你的肌肉筋膜，等你受尽折磨之后，你会发现死才是一种解脱。”
　　臭鼬的声音不男不女，说出的话不断刺激林宇的心灵。
　　林宇把拳头捏得格格直响，全力忍受痛苦的同时，急速思考着活命办法。
　　“毒……毒该怎么化解？”
　　“我身上没有解毒的药……”
　　林宇越想越绝望。
　　现在的他力不从心，连走路都做不到，怎么可能去找解药。
　　他再次意识到无知在这个世界上是多么恐怖的一件事。
　　如果不是因为对妖物的特性一无所知，怎么可能落到这种地步？
　　可是没办法呀，他想拜入赤阳宗，却连赤阳宗在哪都不知道。
　　姬无测那样的人更是高高在上，懒得和他这样的凡人多说一句废话。
　　一切都只能靠他自己。
　　他也恨自己，为什么刚才不小心一点，确认一下地上的妖物死没死。
　　可仔细一想，刚才根本就没有反应的时间。
　　那股人形白雾冒出来的时候，他本能地以为是妖物的灵魂出窍了，急着想将其斩灭。
　　斩灭后刚看了眼眼前出现的提示，就被妖物给暗算了。
　　“臭男人，我会看着你死，只有看着你痛苦地死去，才能解我心头之恨。”
　　臭鼬躺在地上无比快意地说道。
　　林宇微微抬头看向它，心中突然浮现一个大胆的想法。

第58章 求生
　　吃了它的肉！
　　这妖兽放出黑雾的时候自己也吸了不少进去，但是却一点都没有中毒的迹象。
　　说明它有克制毒性的办法。
　　自己吃了它的肉，说不定能活命。
　　心中闪过这个想法的同时，林宇也在做着心理斗争。
　　他毕竟是从小生活在和平国度的现代人，吃的都是加工过的精美食物，一下子让他吃妖兽的肉，需要莫大的勇气。
　　但是没办法啊，吃了也许能活，不吃必然得死。
　　不管是现代人还是古代人，甚至是原始人，活着不就是为了吃吗？
　　活着是为了吃，吃是为了活着。
　　只要不吃人肉，不吃同类的肉，就不算伤天害理。
　　吃猪肉牛肉是吃，吃妖兽肉自然也是吃。
　　谁也不比谁高尚。
　　吃草也不比吃肉高尚。
　　在上苍眼中，花鸟虫鱼草木兽都是平等的生命，是人类强行给他们分门别类。
　　只要是为了生存，异类相食不算错。
　　况且，这妖兽不就是一只臭鼬么，贝爷就吃过臭鼬。
　　贝爷能吃，自己肯定也能吃。
　　想到这，林宇努力挣扎着，龟速朝臭鼬挪动过去。
　　“你要干嘛？”
　　臭鼬警觉道。
　　林宇一言不发，努力挪动身躯，慢慢朝它靠近。
　　等到离得足够近之后，他使出全力跪直身体，将手中的刀高高扬起。
　　借着身体的重力狠狠往下一劈。
　　“啊——”
　　臭鼬一声惨叫，一只后腿被砍了下来。
　　砍偏了！
　　林宇心中暗道。
　　他本想杀了臭鼬后再吃，可刚刚力气使不上，准头不对，本想砍脖子的一刀却砍在了它的腿上。
　　但此时此刻，他整个人瘫软在地上，再也无力砍第二刀。
　　他只好努力伸出手去，把那只刚刚砍下来的妖兽腿拨弄到眼前。
　　“你要干嘛？你到底想干嘛？”
　　臭鼬歇斯底里地喊道。
　　林宇不理他，鼓足所有勇气，一口咬在那只带着鲜血的腿上，如同茹毛饮血的原始人一般。
　　“你……你敢吃我？我是妖啊，你竟然敢吃我？”臭鼬快要疯了，大声叫骂道：“你到底是什么东西？你连妖都敢吃？”
　　它修行到现在，从来只见过妖魔吃人，没听说过人吃妖魔。
　　凡人知道它们是妖魔肯定会害怕，根本不敢有吃的念头。
　　而人类中的修行者都知道妖魔不能吃，吃了会走火入魔，甚至爆体而亡。
　　结果眼前的这男人却敢吃妖魔。
　　这完全超出了它的认知。
　　“我是什么东西？我是人啊，一个普普通通的凡人啊。正因为我是凡人，不是神，才要吃你啊！”
　　林宇哪知道妖魔的禁忌，他只想活命，身为一个凡人，为了活命什么都可以尝试。
　　听到他的话，臭鼬真的要疯了。
　　它刚刚其实是能跑的，但是它受了伤跑不快，还是会落入林宇手中，再加上对林宇恨得入骨，只想杀之而后快，所以才决定耗尽半生修为释放毒雾，赌一把。
　　但是没想到，这男人竟然敢吃它……
　　他还自称是凡人，什么样的凡人竟敢吃妖魔？
　　林宇不理会它，咽下嘴里的那口肉后，呼出武学修改器。
　　准备趁强化武功的同时让身体加速吸收。
　　【武学：无影刀法（第九层）（+）、凌波飞渡（第五层）（+）、铁骨劲（第五层）（+）】
　　【元能：2020】
　　“推演！”
　　林宇心中喊道。
　　花费100点元能将铁骨劲推演上去。
　　紧接着又消耗300点元能将铁骨劲强化到第六层。
　　刚刚吃下的那块肉瞬间被极度空虚的身体吸收一空，其中的精华融合进身躯内，立即为他增添了不少活力。
　　“有效果！吃它的肉有效果！”
　　林宇松了口气，看到了生的希望。
　　他明显感受到体内毒素的侵蚀变慢了。
　　不是毒性减弱了，而是自己的身体拥有了一定的抗毒性。
　　看来这只臭鼬之所以不惧自己释放出来的毒雾，是因为它的身体拥有免疫这种毒素的能力。
　　就是不知道原理是什么，自己吃了它的肉竟然也能获得类似的免疫力。
　　“你敢吃我，你居然敢吃我，居然有人敢吃妖……”
　　臭鼬仍在哭诉着，没想到自己吃人不成反被吃。
　　林宇拼尽全力一刀砍下去，给了它一个痛快。
　　要不是最开始那一刀砍偏，又实在没力气砍第二刀，他也不想在它活着的时候吃那块肉。
　　【元能+110】
　　“怎么又有元能？”
　　看着眼前出现的提示，林宇愣了一下。
　　但此时的他没空理会这条提示，因为体内的毒素还在疯狂肆虐。
　　“赶紧把剩下的肉吃完，我应该就能活下去了。”
　　林宇继续吃剩下的妖兽肉。
　　半个时辰后。
　　【武学：无影刀法（第九层）（+）、凌波飞渡（第五层）（+）、铁骨劲（第九层）（+）】
　　【特质：抗毒一级】
　　【元能：430】
　　推演加强化一共消耗掉1700点元能，林宇吸收完所有妖兽精华的同时，也把铁骨劲强化到了第九层。
　　“抗毒一级？”
　　林宇盯着面板上那多出来的一行字，心念电转，很快就明白了其意思。
　　抗毒肯定意味着自己拥有抵抗毒素的能力了，而一级则说明抗毒等级还能提升。
　　就是不知道是不是只能通过吃妖兽来提升。
　　“毒蛇肉能不能行？”
　　“算了，下次试试再说。”
　　收回视线，林宇抬头朝天空看去。
　　此时朝阳初升，把周围的雪地映照得金光灿灿。
　　没想到这一战加上吃肉修改武功竟然过去大半个夜晚。
　　长长吐了口气，林宇感受着体内的变化。
　　身体里的那些毒素并没有消失，只不过因为他拥有抗毒的体质而难以伤害到他。
　　“看来得花一段时间把毒素排出来。”
　　想到这，林宇决定赶紧回家。
　　不过他刚一抬脚，却又想起了一事，低头朝周围的尸体看去。
　　这些死去的人大部分来自富贵之家，身上携带的财物不少，现在人死不能复生，索性全拿走算了。
　　还有，这宁峰山庄没了主人，里面的财物都成了无主之物，能带走的也得想办法带走。
　　反正自己不带走，也不过是白白便宜别人。
　　说干就干，林宇立刻行动。
　　他先找到一双手套把自己的手保护起来，免得被自己摸过的东西也带上毒素。
　　随后从仓库里翻出几只麻袋，开始到处搜罗自己用得上的东西。
　　银票、金票、丹药、兵器、珠宝、武学书籍……有价值又方便携带的基本就这些。
　　一番搜罗之后，装了整整三麻袋。
　　其中一麻袋金票银票，一麻袋金银珠宝，还有一麻袋杂物。
　　林宇将三只麻袋的袋口绑在一起，又找了件粗布衣服穿上，头上绑上头巾，脸上蒙上面罩，伪装成一个拾荒者。
　　随后一跃跳上积雪，施展轻功急速朝建阳城飞奔。
　　“这些金票银票、珠宝首饰加起来，少说也价值两三千万两白银。父亲和爷爷不是正愁家里的钱不够周转么，我这就送一个大大的惊喜给他们。”
　　阳光下，雪地上，一个扛着麻袋的身影飞速移动，渐行渐远。

第59章 回家
　　深夜，林府大门外。
　　林宇趁着城防巡逻的空隙，从城墙外一跃进入建阳城，然后又七绕八绕，绕开所有巡夜人后来到自家大门口。
　　铛铛铛——
　　他拉起门环使劲敲了几下门。
　　门丁打开小门，探出头来，看清林宇的一身打扮后，沉声呵斥道：“去去去，要饭白天再来，哪有深更半夜来要饭的？”
　　林宇扯下面罩道：“是我。”
　　“啊？你是？”
　　门丁看到林宇的脸后整个人一愣，忙扬起手中灯笼仔仔细细地照了一番，才发现这人竟然和自家大少爷长得一模一样。
　　“少，少爷？”
　　门丁将信将疑地喊了一声，怎么也想不通自家大少爷为什么会是这个打扮。
　　一身粗布麻衣，三只麻袋，鼓鼓囊囊地也不知道装了什么东西，看着像是捡了一堆破烂回来。
　　“就是我，我的声音你听不出来么？赶紧让我进去。”
　　“是，是，少爷。”
　　门丁没再迟疑，让出位置让林宇进门。
　　“老爷睡了没？”
　　林宇边扛着麻袋进门，边问道。
　　“好像没睡。”
　　“好。”
　　林宇不再多说，背着三只麻袋径直前往林成业书房。
　　他路上就猜林成业应该没睡，因为之前离开的时候就说过返回的时间，不是昨天就是今天，昨天没回，今天这么晚也没回，肯定会担心的。
　　“父亲。”
　　在书房外站定后，林宇敲门道。
　　“宇儿回来了。”
　　“快进！”
　　里面传来三道声音。
　　还没等林宇开门，门就吱呀一声被人拉开。
　　门后面，林宇的父母以及爷爷三人都在一脸欣喜地看着他。
　　“宇儿，你这是？”
　　宁语兰看清林宇的打扮后，一脸惊讶地问道。
　　林成业和林根生两人也好奇不已。
　　“一两句话说不清楚，我慢慢解释给你们听。”
　　林宇走进书房，把三只麻袋放在地上，才详详细细述说起来。
　　不过他并没有说出真相，而是编造了一个故事。
　　他在回来的路上已经反复思考过，像是诡怪借助人的极度恐惧来吸取阳气，以及诡怪能通过非接触手段杀人之类的事是绝对不能跟别人讲的。
　　尤其是不能跟自己的父母亲人讲。
　　为什么？
　　因为当人们知道这个事实后，反而会更容易陷入恐惧中。
　　到时候晚上上个厕所看到个奇怪的影子都会以为是诡怪来了，自己吓自己吓个半死，反倒是方便了诡怪吸取阳气。
　　比如那个伤疤男，他知道真相，因此听说那首童谣后当场就吓得不得了。
　　再比如原主，在伤疤男的指示下去搜集了那些案卷，从此惶惶不可终日，最终被诡怪吸取了阳气。
　　再或者说林山，他也看过案卷，所以当时吴正初死后，他首先想到的是何文何武死而复生前来索命，吓得腿都快抖断了。
　　总而言之，对于绝大部分人来说，知道真相只会杯弓蛇影，草木皆兵。
　　不知道真相反而初生牛犊不怕虎，无知者无畏，懵懵懂懂地反倒活得更长命些。
　　想通这些后，林宇才算明白为什么朝廷要严防死堵这些信息，实在是因为知道真相弊大于利。
　　毕竟绝大部分人并没有对抗超凡力量的能耐，无一技傍身，胆子是怎么都壮不起来的。
　　当然，朝廷能做到这点也得亏这个世界信息闭塞，普通人知识量非常少，愚昧，好糊弄。
　　要换在前世地球那个信息大爆炸的时代，人人都有海量知识，接受过现代教育，想象力和思考力一个比一个高，根本别想瞒得住。
　　“……事情就是这样。”
　　林宇洋洋洒洒说完之后，林成业和林根生两人不断点头，而宁语兰则吓得花容失色，林成业和林宇两人哄了好一阵她才放下心来。
　　“最近到底怎么回事，怎么老是出现尸变的怪事？”
　　林根生皱眉不已。
　　林宇刚刚说宁峰山庄的人也是被尸变后的邪物杀死的，如同前段时间何文何武两兄弟一样，所以他满脑子都在想这事。
　　“会不会和城外天门教有关？”林成业猜测道。
　　“有可能。”林根生叹气道：“说起这天门教，哎，我们林家偌大基业都毁在他们手里了。”
　　林家是从他手里开始发迹，对于他来说这一切就是他辛辛苦苦一点一滴攒下来的，现在一下子败掉一半，怎么能不心疼。
　　两人露出满面愁容，宁语兰不知道该怎么劝，索性走到林宇身旁，上上下下地打量着，想看看林宇受伤没有。
　　林宇忙摆手道：“娘，你离我远点，我身上一身臭汗，脏的很。”
　　他体内的毒素没有散去，哪敢让别人碰。
　　“傻孩子，你再脏也是娘的骨肉，来，过来让娘好好看看。”宁语兰自然不会嫌弃自己的儿子，非要弄清他到底伤到没有。
　　林宇见状忙道：“娘，我事情还没说完呢，先让我把事情说完。”
　　说着，他解开其中两只麻袋。
　　“爷爷，你们看，这些是我从宁峰山庄弄来的好东西。”
　　三人齐齐探过头来。
　　一看之下，顿时就目瞪口呆。
　　“这……整整一麻袋金票银票？！”
　　“这么多金银珠宝？！”
　　三人惊叹一声，随后你看看我我看看你，都有些傻眼了。
　　冷静下来后，林根生翻看着麻袋里的东西，大致清点一番后估测道：“这些东西全部加起来，少说也有五千万两白银，比我们整个林家的所有家产都多。”
　　林成业满面笑容地点点头，附和道：“就是这些金银票据需要处理一下才能使用，可能会折损掉一些。”
　　林宇明白他的意思，是要把这些钱洗一下才能用，因为每张票据上都有独立编号，不仅钱庄里有记录，拥有票据的家族账房内也有记录。
　　每张银票是哪家的，被谁支取，大部分都能查到来源去向。
　　若是不处理一下就拿去用，宁峰山庄的事情很容易就查到他们林家头上来。
　　而处理过后就不用担心了，因为宁峰山庄对客人的信息保密不错，自己又是蹭了陈思海的名额去的，根本找不到证据。
　　至于陈思海那边，林宇隐隐觉得，不需要担心他那边会出问题。
　　“老爷，看到了吧，我就说我家宇儿定能成才，你还老说他没出息。”
　　林宇一下子搞来这么多钱，比林家整个家底都多，宁语兰自豪得很，自然要趁机打击一下林成业。
　　林成业尴尬地说道：“以前确实不太争气啊，我又没说错。”
　　不过说是这么说，他心中却是高兴得不得了。
　　自己的儿子有出息，哪个做父母的不开心？
　　林根生不理会他们两人，看着林宇笑道：“孙儿，这家迟早是你的，这些钱你准备怎么安排？”
　　林宇这次搞回来的钱比他一辈子挣得都多，所以自然要听听林宇的想法。
　　林成业听到这话也转过头来，等着林宇答复。
　　“我拿一半去购买习武用的东西，剩下的就放家里用来经营生意。”
　　对于这个问题，林宇早就在路上想好了。
　　自己拿一半去买墓穴陪葬品之类的，提升实力。
　　而剩下的……自己又没商业头脑，自然是要交给父亲他们去经营生意，钱生钱才是长久之计，反正赚到的将来都是自己的。
　　“好！”
　　林根生和林成业齐齐点头。
　　现在他们非常支持林宇习武，对林宇的行为也非常放心，所以对这个安排没有任何意见，很满意。
　　随后，几人又商量了一些事情，便各自离开。
　　林宇扛着装满杂物的麻袋回房，一放下东西就安排婉儿去把林山喊来。
　　他有很重要的事情要安排林山去做。

第60章 调查
　　“小山，我这有两件非常重要的事情需要你去做。”
　　林山一进门，林宇便开口道。
　　“少爷您说。”
　　林宇说道：“第一件事，明早去看看陈家长子陈思海回来没有，如果回来了，想办法弄清楚他什么时候回来的。”
　　“第二件事，想办法调查一下陈思海这段时间都做过什么比较特别的事。”
　　林山看到林宇严肃的表情，知道事情不妙，轻声提醒道：“少爷，陈公子是您的好友，我怕如果我去调查他的话，他会因此对您心生嫌隙。”
　　“没事，你尽管去调查。”林宇边说边让婉儿取来几张银票，让她交给林山，“这里是五千两，你拿好。”
　　等林山接过银票后，林宇说明道：“这事情你不要亲自去干，也不要让我们家里的人去干，你拿着这些钱去收买些靠谱的混混，让他们去干。”
　　陈思海肯定已经被诡怪缠上了，或者已经被诡怪控制了，所以林宇自然不可能让自己身边的人去冒险。
　　林山看着手里的这一叠银票，忍不住咽了口唾沫。
　　他从小到大从来没拿到过这么多钱。
　　这可是整整五千两啊！
　　够一个平民百姓一辈子生活无忧了。
　　“少爷，这些银票太多了吧？找人去打听事情，要不了几个钱。”
　　“打听事情是要不了几个钱，多的钱是用来封口的，不要让那些人去乱传乱说，记住了吗？”
　　“少爷，我记住了。”
　　林山保证道。
　　“行，你赶紧回去睡觉吧，明天一早就去办这件事。”林宇吩咐道。
　　“少爷，那我先走了。”
　　林山告辞一声后，推门离开。
　　屋里只剩下林宇和婉儿两人，林宇吩咐道：“婉儿，去让人熬些解毒的药过来。”
　　虽然那毒素对他来说已经不足以致命了，但仍是在不停地折磨着他，浑身疼痛，令他一丝睡意都没有。
　　他试过用内力将那些毒素排出体外，但不知怎么回事，反正靠铁骨劲凝练出来的内力做不到。
　　因此他便想着喝药试试。
　　“算了，反正也睡不着，就先把《铁骨劲》前五层抄写下来，明天送给赵福安把欠下的人情债还了，再问问他世界上有没有养生健体的内功。”
　　等待熬药的功夫，林宇找出纸笔在《铁骨劲》原本上作批注，然后又把第四层第五层的内容作为心得写在另外的纸上。
　　……
　　第二天一早。
　　林宇带着整理好的《铁骨劲》升级版，前去客房寻找赵福安。
　　昨晚他抄书抄了一晚上，凌晨时分才在桌上趴着眯了一个时辰。
　　幸好他肉身强悍，精力旺盛，只是睡了那一会便已经足以消解疲劳。
　　客房。
　　“赵爷爷，这套内功我已经练会了，所以我把它还给你。”林宇用戴着手套的手把《铁骨劲》原本及昨晚写好的心得递到赵福安手中。
　　“这么快？！”
　　赵福安难以置信地看着林宇，这才过去几天啊，你就练会了？
　　“你真的培养出气感了？”赵福安认真地问道。
　　“没错，赵爷爷请看！”
　　林宇在空气中挥出一拳，强劲的内力带动空气，爆发出一圈小小的气浪。
　　“这？！”
　　赵福安不由自主地站了起来。
　　他还以为林宇只是培养出了气感，没想到连内力都凝练出来了！
　　“这真的是……真的是天纵奇才啊！”赵福安目瞪口呆地看着林宇，“我赵某活了这一大把年纪，还从没有见过像你这么出色的年轻人，我，我……”
　　“我一定要去告诉你爷爷，你们林家出了条真龙，必须倾尽全力培养！”
　　赵福安边说边就要出门去找林根生。
　　他生怕林根生不知道林宇的天赋有多么变态，耽误了如此优秀的苗子。
　　不过就在他边往外走边把手中的书籍往怀里塞的时候，突然意识到林宇还给他的不只是《铁骨劲》原本，还附着一叠纸。
　　因此本能地停下脚步翻看了一下，嘴里问道：“林宇，这些是什么？”
　　“是我练习《铁骨劲》时想到的一些东西，赵爷爷你看看我想的有没有道理。”林宇回道。
　　“好，我好好看看！”
　　赵福安一听，大感兴趣，忙坐回椅子认真看了起来。
　　他越看越心惊。
　　没想到林宇的悟性如此变态，在短时间内学会《铁骨劲》的同时，还把里面一些有瑕疵的地方改良了一番。
　　不仅如此，就连后面两层的修炼思路都找到了。
　　赵福安花了一辈子练习这门内功，自然知道林宇的思路非常正确，很有道理，让他大受启发。
　　他突然间就领悟了，找到了自己一直无法突破的原因。
　　只要接下来按着林宇给出的思路好好修炼一番，绝对能突破桎梏，成为一流武者。
　　此时的赵福安，已经找不出合适的词语来形容林宇的天赋，只能怔怔地看着林宇道：“林宇，你对赵某有再造之恩啊！”
　　林宇见状忙道：“赵爷爷言重了，我应该感谢你才对。”
　　“不敢！林宇，真的不敢！你现在的成就已经远远超越了我，成为宗师是迟早的事，我真的当不起你的感谢。”
　　赵福安此时对林宇是口服心服，甚至有一种弱者对强者的本能崇拜。
　　“况且，林宇，你把我们铁骨门的镇派绝学发扬光大，我师父师祖在天有灵，也能含笑九泉了。”
　　“多亏了你，我才没有辜负他们的所托。”
　　赵福安的这番表现多少在林宇的预料中，因为只用几天时间就把一门内功学会并改良，的确是太过夸张了点，也因此他才没有把六到九层的修炼方法写出来。
　　等赵福安情绪平静了一些后，林宇才说起正事道：“赵爷爷，我有件事情要问问你。”
　　“请说。”赵福安忙道。
　　“我想问下有没有什么内功拥有强身健体、养颜排毒的功效。”
　　“强身健体，养颜排毒？强身健体的话，绝大部分内功都具有这效果，不过这养颜排毒就不太好说了。似乎没听说哪种内功在被创造时会考虑这一点，一般都是奔着对战去的。”
　　听到这话，林宇有些失望，要是没有那种内功，该如何排出体内的毒素呢？
　　反正昨晚喝的那些药是一点效果都没有。
　　那可都是名医开的药方，用上好的药材熬制的，完全没有效果的话，只怕其他解毒药也强不到哪里去。
　　这时，赵福安若有所思地道：“说起来，我倒想起一事。”

第61章 顾虑
　　“赵爷爷请说。”林宇忙道。
　　赵福安捋着胡须道：“我在国都有个朋友，是个一流武者，前些年得到一本内功残本，好像和你想要的内功有点像。他这些年一直在研究那套内功，想要将其完善。”
　　林宇一听，心中燃起一丝希望。
　　“赵爷爷，你那个朋友，我能见一见他么？说不定我能帮上他的忙。”
　　“我想说的正是这个！”赵福安笑道：“你的悟性如此了得，说不定可以帮他把那本残本完善。”
　　“那我要怎么见到他？去国都？”林宇问道。
　　“不用，我那朋友是个武痴，我只要写封信过去说一下你的事，保管他马上就屁颠屁颠地赶来。”
　　赵福安成竹在胸，非常肯定地说道：“他向来自视甚高，肯定不信你的天赋如此强，不过来弄弄清楚晚上都睡不着觉。”
　　说到这，赵福安露出一脸狡黠的笑容，似乎已经等不及想跟自己的老友炫耀了，自己在这里发现了一个不世出的练武奇才，狠狠刺激他一下。
　　林宇松了口气，抱拳道：“多谢赵爷爷。”
　　“不用，不用谢，像你这么有前途的年轻人，我们都欣赏的很那，我们都很愿意和你交流习武心得。”赵福安连连摆手。
　　随后两人又聊了一些武道上的事，林宇因此对这个世界的武道有了更多的了解。
　　话语中，赵福安也透露出了一些不满，觉得大武王朝太过重用文人，压制武者的地位。
　　对于这点，林宇以前不明白，但现在已经完全搞懂了。
　　因为武者在超自然力量面前可以说是不堪一击，只有超凡力量可以对付超自然力量。
　　哪怕像赤阳宗那样的武道门派，拥有炼制阳兵的技术，门内的一流武者也不过是能杀一些小妖而已，碰到真正的妖魔鬼怪连一个照面都扛不住。
　　所以在这种情况下，朝廷为什么要重视武人？
　　反倒是文人，借助笔杆子来进行思想控制，可以把平民百姓骗得死死的，不会轻易让诡怪吸走阳气，起到的作用远比武者来得大。
　　当然，这些是不能说给赵福安听的，所以林宇只能和他东拉西扯，顺着他的话来说。
　　最终，这场对话因林山的到来而终止。
　　林山告诉林宇，调查陈思海的事情已经有了结果。
　　林宇房中。
　　“少爷，陈公子昨天凌晨就回来了。”林山汇报道。
　　林宇听完之后微微点头。
　　自己是昨晚到家的，陈思海昨天凌晨到家，那说明他前天晚上就离开了宁峰山庄。
　　果然自己当时到处都找不到他，是因为他已经在回来的路上了。
　　“还有其他的么？”林宇问道。
　　“有！”林山重重点头，随后补充道：“就是我不知道这件事算不算您说的特别的事。”
　　“说出来听听看。”林宇催促道。
　　林山说道：“前段时间，大概是七八天前吧，就是官府放出公告的那天，陈公子的车队在从虎踞城回来的路上碰到了一个小女孩，陈公子突发善心，把她带回了家。”
　　“小女孩？”林宇警觉起来，忙问道：“那小女孩有什么特征，你们怎么调查到的？”
　　这还半天时间都不到，林山就调查到了这件事，速度有点太快了。
　　“少爷，这有那小女孩的手绘图呢，我花了整整一两银子买来的。”
　　林山边说边从怀里取出一张布告纸，是类似寻人启事的一种告示。
　　上面画着一个怀抱布娃娃的小女孩，布告的内容则是说这小女孩找不到父母，请知情人士看到后帮忙通知其父母来领小女孩回家。
　　看着小女孩的画像，林宇瞬间就想通了一些事情。
　　当时老张说过的那个恐怖传说里有提到，安宁山的村民捡回一只布娃娃，给了村里的小女孩玩，后面就怪事不断，最后整个村子的人都死绝了。
　　现在结合陈思海的古怪举止以及宁峰山庄发生的事，基本可以确定这个小女孩就是那个恐怖传说中的小女孩，布娃娃肯定也是那个布娃娃。
　　林山见林宇面色凝重，一言不发，想了想在旁边补充道：“少爷，据知情人士说，类似的布告陈家只发了几张就不发了，也不知道是解决了还是怎么回事。”
　　“我知道了。”林宇缓缓点头。
　　自己之前想的没错，陈思海要么是被诡怪胁迫了，要么是被诡怪给控制了。
　　可惜自己也是自身难保，没法帮他什么忙。
　　而且现在最该担心的是，那个诡怪会不会来找自己的麻烦，毕竟自己好像是坏了那个诡怪的大事。
　　昨天回来的路上，林宇就发现了其中的蹊跷。
　　宁峰山庄那些事情似乎不是那只臭鼬在搞鬼，它要有那么大能耐，何必来色诱自己呢？
　　再加上杀那臭鼬时一共获得两次元能，一次是砍死人形白雾的2000点元能，一次是杀死臭鼬本体的110点元能。
　　林宇觉得同一只邪物不该被杀死两次，所以那人形雾气极有可能只是附身在臭鼬身上，是它吸收了宁峰山庄所有人的阳气，也是它让臭鼬的实力突然变强。
　　它肯定和控制了陈思海的诡怪有关，可能是那个诡怪的一个分身之类的东西。
　　所以自己把它砍成碎片，等于是彻底和那个诡怪结下了梁子。
　　“城里应该是安全的，要不然，它也没必要跑到宁峰山庄去动手，这建阳城不是人更多，阳气更多？”
　　林宇隐隐觉得建阳城内应该是安全的，那个诡怪可能忌讳姬无测的存在，不敢随意伤人。
　　否则的话，它干嘛要躲躲闪闪，通过控制陈思海来做一些事呢？
　　“城里肯定比外面安全，能少出城就少出城。”
　　林宇心中打定主意，接下来若是再碰到需要出城才能办的事，就多出点钱让别人去办。
　　想到这，林宇看着林山道：“小山，你继续关注着陈家接下来的一举一动，不过记住，千万千万不要去接触陈家任何人，包括帮陈家干活的一些外人。”
　　林山见林宇说得这么郑重，忙重重地点头道：“是，少爷，我一定会记住的。”
　　说完，他又汇报道：“少爷，还有一件事，最近我们建阳城来了好多外地人，有些穿着奇装异服，看起来很不简单，像是武功高强的习武之人。”
　　“哦？”林宇沉吟一声，心中回想起当时偷听到的聊天内容。
　　当时王强和刘鹤说建阳城好像发生了什么大事，各大势力的人都在往这边赶来。
　　大概就是小山说的那些人了。
　　想到这，他吩咐道：“小山，那些人你也去打听打听，最好能搞清他们来这里的目的。”
　　“是，少爷。”林山领命道。
　　林宇见再没其他的事，便又吩咐了两句后，让林山离开。
　　他则直接去找自己的父亲。
　　林家和陈家有不少生意上的往来，关系密切，不过那些生意基本和城外盐场有关。
　　现在城外的盐场已经被天门教给毁了，正好趁着这个机会断开和陈家的往来。
　　林宇很快来到林成业书房，刚准备开口，林成业就率先说道：“宇儿，你来得正好，我正准备让人去找你。”
　　林成业边说边把桌上的一张纸朝林宇推了推。
　　“这是刚刚抄回来的官府公告，说的是宁峰山庄的事。”
　　林宇忙走上前，将纸张拿到手中看了起来。

第62章 真正的变强之道
　　林宇很快便将纸上的内容浏览完。
　　其中写道，宁峰山庄有歹人投毒，所有人都被毒杀，身上的财物都被歹人劫走。
　　林宇心道姬无测所在的那个组织速度倒不慢，这么快就发现宁峰山庄出现的问题，并且马上就让周国这边的官府把事情定性，防止“谣言”传播。
　　就是不知道到底是那个组织控制着天子所在的朝廷，还是朝廷控制着那个组织。
　　不过有一点可以明确，各诸侯国的官府都对其言听计从，不敢有丝毫违背。
　　林成业见林宇看完，叹气道：“官府还在隐瞒真相，哎，也不知道他们为什么要这么干。”
　　林宇沉默。
　　这个问题没法回答，一回答就必须说明原因，那样只会害了自己的父亲。
　　所以他只好装作不知道。
　　“父亲，我有件事要说。”林宇放下手中的纸，准备把和陈家断绝生意往来的事说一下。
　　“什么事？拜入赤阳宗的事么？这事我和你爷爷还在商量，等搞清那个宗门的来历再说吧。”
　　林成业满脑子都是尸变邪物伤人的事，因此一听到林宇的话就本能地把心中的想法说出口。
　　他现在的想法已经和之前大不一样。
　　以前的时候他并不觉得周围的环境有什么危险，所以和绝大部分普通人一样，只希望自己的儿子能继承自己的衣钵，好好把家里的生意经营下去。
　　但这段时间接二连三发生邪物伤人的事，他自然不敢再像以前那样去看待这个世界。
　　现在他觉得拥有一身强大的武艺比其他的更重要。
　　这两次事件中，自己的儿子都是靠一身过硬的本领才活了下来，否则早就死了，还谈什么继承家产？
　　所以现在的他觉得拜入赤阳宗并不是一件坏事。
　　至于家里的生意，就自己先经营着，到时候再说。
　　林宇见自己的父亲想岔了，忙解释道：“不是这事，我想说的是生意上的事。”
　　“生意上的事？”
　　林成业一愣，心道这下倒好，你和我的想法反一反了，我在想习武的事，你反倒琢磨起家里的生意来了。
　　“父亲，我们和陈家之间的生意往来得彻底断掉。”
　　“什么？怎么了？”
　　林成业见林宇一脸认真的表情，知道事情不简单，忙追问道。
　　他现在对林宇的印象大为改观，不再觉得这是个没出息的儿子，反而觉得这儿子大有前途。
　　自然不敢再轻视他的任何意见。
　　“父亲，这次只有我和陈思海两人活了下来，所以我很怀疑宁峰山庄的事和陈家有关。”
　　“陈家？陈家怎么可能有那么大能耐，宇儿，你真的确定？”
　　“非常确定。”林宇重重点头，“父亲，反正我们的盐场已经没了，和陈家之间的生意往来大大减少，索性彻底断掉吧。”
　　林成业皱眉沉思，片刻后，他缓缓点头道：“行，既然你这么说，那我们就断了那些生意吧。你这次带回这么多金银，足够我们布局新的产业，那些小钱不赚也罢。”
　　这次多亏了林宇搞来这么多钱，瞬间就解决了家族危机。
　　不仅如此，这笔钱还能让林家蒸蒸日上，更进一步。
　　林成业是越看林宇越喜欢，哪怕陈家没有任何问题，他也愿意同意林宇的建议。
　　……
　　说服父亲后，林宇立即回房，琢磨如何增强实力。
　　那一麻袋杂物已经被婉儿分门别类整理完，除了四把刀外，所有的东西都放在一个有许多储物格的箱子里。
　　林宇在里面找了一阵，取出四本武学书籍，十九瓶丹药，连同那两把赤阳宗弟子的阳兵一起放在桌上。
　　自和妖物一战后，他心中已经有了明确的发展方向。
　　首先武技用处不是很大，因为在绝对的力量面前，技巧没有任何意义。
　　他之所以能战胜那只妖物，根本就不是靠的武技，而是靠的浑厚的内力和刀枪不入的身躯。
　　后面直接就是莽着打的，不闪也不躲，顶着对方的攻击硬砍，才活生生把对方砍翻。
　　林宇仔细一回忆，当时的过程倒是和前世玩游戏开作弊器差不多，开个锁血直接硬莽，管你血条多长，哪怕伤害刮痧也能活活给你刮死。
　　所以接下来要做的自然是继续提升内功层次和熬练肉身，这才是自己真正的力量源泉。
　　至于武技……
　　无影刀法是一品武技，并且已经提升到第九层，没有继续提升的必要。
　　而凌波飞渡应该还只是二品轻功，再花点元能把它修改成一品，然后提升到第九层，也就不用管了。
　　想到这，林宇把视线移向那十九瓶丹药。
　　这些丹药大部分是强筋锻骨用的，只有两瓶能用来辅助凝练内力。
　　等把它们全吸收进自己的身体里，想必肉身强度又会提升一大截。
　　不过此时他倒是不急着用这些丹药，而是想试试能否像吸收妖兽肉一样吸收其他动物的肉，从中获得一些特质。
　　既然有抗毒特质，说不定还有其他的特质。
　　当然，现在首先要做的是把抗毒特质提升上去。
　　那些毒素一直在他体内肆虐，令他浑身难受，到处都在隐隐地发痛。
　　如果能把抗毒等级提升到二级，说不定这种痛苦会大幅减轻。
　　至于用内功排除毒素……那事情八字还没一撇，根本指望不上。
　　明确这点后，他又看向那两把阳兵。
　　现在他的内力还不够强，阳兵依然是对付邪物的最大利器。
　　不过这两把阳兵可不能大大咧咧地带出去用，这要是被知道的人看到了，还以为他是从赤阳宗弟子那抢来的。
　　尤其是，现在城里来了不少外地人，那些人来自各大势力，肯定有识货的。
　　所以想要用这两把阳兵的话必须改装一下，把刀鞘和刀把换掉，刀条倒是不用担心，他已经看过了，和寻常的刀差不多尺寸，上面也没特殊标记，不会引起怀疑。
　　这事回头让小山去办，让他拿到另外的城池找个铁匠铺去改装，一次改装一把，应该就没什么问题了。
　　反正只要能瞒过凡人就行，姬无测那样的超凡者高高在上，才懒得管凡人的事。
　　收回视线，林宇思考起最后一件事。
　　那些金银票据已经被父亲拿去处理，所以自己马上就会有大笔大笔的银子入账。
　　这些银子的用途他已经想好了，全都拿去买墓穴出土的陪葬品，建阳城这边应该已经没货，得去其他的城池买。
　　当然这事不能自己去办，因为现在这种情况离开建阳城太过危险。
　　他不知道那个诡怪是不是一直在盯着自己，所以这事得找个靠谱的人。
　　“珍宝阁的刘掌柜不错，让他去收购，买来后我再出点差价吃下，他肯定很乐意做这种稳赚不赔的买卖。”
　　那家伙是专门做黑市生意的，不仅渠道多，而且做事非常小心谨慎，毕竟那些生意都是见不得光的，摆到明面上必然会被官府查办，必须得夹着尾巴做人。
　　因此让他去办是很靠谱的，想必不会引起姬无测注意。
　　昨晚林宇已经想过，自己收购陪葬品的事绝不能让姬无测知道，那家伙高高在上，鬼知道他会怎么想。
　　“事情就这么些了，一件一件来，先去厨房弄点肉来做做试验。”
　　林宇起身，大步朝家中厨房走去。

第63章 毒狸
　　林家厨房。
　　林保童身为林家老仆，多年来一直忠心耿耿，今年刚刚被林成业任命为林家主厨，负责林家一家老小的饮食。
　　是可以完全信任的人。
　　“少爷，家禽我们一般都是自己宰杀的，猪牛羊一般都是买的宰割好的肉，还有……”
　　林保童领着林宇在后厨参观，嘴里则滔滔不绝地讲解着，林宇问什么他就答什么，知无不言言无不尽。
　　他不知道林宇为什么会突发奇想来这里，他只知道自己该尽到自己的本分。
　　林宇边听着林保童的讲解，边不断地点头。
　　果然林保童能被自己的父亲提拔为主厨是有过硬本领的，他对各种食材了如指掌，哪些东西能吃，哪些东西有毒全都非常了解。
　　听了一阵后，林宇问道：“保童，有没有这么一种动物，它本身不具有毒性，但是吃了有毒的东西后就会带上毒素，可以靠这种毒素毒死其他动物。”
　　林宇想起前世网络上看到过的箭毒蛙，这种小动物很奇怪，它本身是无毒的，只有吃了有毒的蜘蛛之类的东西后，才会拥有毒素。
　　如果不吃有毒的东西，那它就是完全无毒的。
　　林宇心中猜测，应该只有这种动物才能让自己的抗毒特质升级。
　　“有，少爷，有这种动物，名叫毒狸。说起来，这毒狸可是上好的食材，肉质鲜美无比，就是吃起来有点麻烦，必须先精心养育一两年，等它体内积累的毒素完全排空才能食用。”
　　林保童解释了一番。
　　林宇问道：“保童，城里有毒狸卖么？”
　　“有，就是贵点，多花点钱就能买到。少爷您想吃毒狸么？”
　　“嗯，你现在就让人去买一只来，记住买来后别急着杀，先通知我。”
　　林宇不知道吃肉吸收特质有没有什么讲究，所以决定完全还原当时的场景来做试验。
　　当时是杀了那只臭鼬后立马就吃的，而且是生吃。
　　现在自然也要这么做。
　　安排完这事后，他就离开了厨房。
　　来的时候他本想找些其他动物的肉先试一试，但既然知道了有毒狸这种东西，那肯定就直接拿毒狸做试验。
　　回到房中，林宇让婉儿安排人去烧水。
　　从昨晚回到家一直到现在，他不仅没上床休息，连澡都还没洗一个。
　　小半个时辰后。
　　林宇脱下衣服走进浴桶里，婉儿和另外两个丫鬟立即就想要过来服侍他沐浴。
　　“别，别，我自己来。”
　　林宇忙制止住她们三人。
　　三女不明所以，不过既然少爷不肯，她们也不好硬来，转头去看扔在地上的几件衣服，想要将其捡起来。
　　“那衣服别动，等下我自己来收拾。”
　　三女再次乖乖住手，有些手足无措地侍立一旁。
　　而接下来的整个沐浴过程中，她们根本搭不上手，稍有行动就立马被林宇喝止。
　　到了最后，甚至直接被林宇赶到了屋外。
　　“婉儿妹妹，少爷怎么了呀？”两个丫鬟轻声询问道，婉儿是少爷的贴身丫鬟，她们觉得她肯定知道些原因。
　　“我，我也不知道。”婉儿张着大眼睛，木然地摇摇头。
　　少爷自从昨天回来后，整个人就变了，身子也不让她碰，想帮忙擦擦他脸上的汗都不行，现在甚至连换下来的衣服都不让碰了。
　　她完全搞不清其中的原因，一直到现在都在猜测。
　　这时，门吱呀一声打开。
　　三女朝里面探头一看，原来是林宇洗完澡了。
　　正当她们准备进去收拾时，又听林宇制止道：“别来，这水我自己倒，我要练练力气。”
　　随后，林宇一个人把水倒掉，又仔仔细细把浴桶清洗了三遍。
　　完了叮嘱她们道：“记好了，谁都不准去碰它。”
　　三女眼见着林宇要拿着衣服自己去洗，再也忍不住了，上前拦住他道：“少爷，您怎么能做这种粗活，让我们来。”
　　林宇看了三人一眼，发现她们眼睛里噙着泪花，像做错了事的小孩一样惶恐不安。
　　忙笑着解释道：“我做这些粗活都是为了习武，你们不要想岔了，不要觉得是自己伺候得不好，夫人那里我会去解释清楚，你们不用担心挨责罚。”
　　听到这个理由，三女欲言又止，最终只能由着他。
　　林宇暗自叹了口气，端着木盆来到水池边，唰唰唰地洗起衣服来。
　　自己中毒这事，不到万不得已绝对不能让家里人知道。
　　他们一旦知道了，必然放不下心，要去请大夫，而请了大夫之后，事情很有可能就会超出自己掌控。
　　万一流传出去，传到姬无测那些人的耳朵里就麻烦了。
　　毕竟自己中的可是妖毒，不是寻常的毒。
　　一切整理完之后，林宇带上婉儿和两个小厮出门，去黑市找刘掌柜。
　　购买墓穴陪葬品的事情也不能耽搁，正好买毒狸需要一段时间，索性就趁着这个时间先去把这件事搞定。
　　其实他本来是想独自一人去的，因为怕其他人沾染上自己身上的毒素。
　　可是转念一想，如果独自一人去的话肯定会引来父母的质询。
　　因为他身为林家嫡长子，出门带上几个丫鬟小厮是应有的体面，代表着他们林家的面子。
　　若是孤家寡人一个到处晃荡，别人看到后定然会在背后指指点点，以为他们林家出了什么问题，竟连少爷身旁都没人伺候了。
　　这样只会让林家的一些合作伙伴心生疑虑。
　　所以他只能继续维持以前的出行规格。
　　没办法，人上人也不是那么好当的，规矩限制很多，有时候不得不演戏给别人看。
　　在这个问题上，习武这种理由是绝对糊弄不过去的。
　　马车不快不慢地在路上行驶着，车夫的驾车技术很高超，这种速度不会让人感觉慢，且又能保证乘车人的舒适。
　　林宇坐在马车里朝窗外看去，发现街上果然多了些奇装异服的人。
　　一看就不是周国人，也不是来自周国旁边的诸侯国。
　　这让林宇不禁有些担心，建阳城到底出了什么事，闹出这么大动静，会不会越闹越大最终影响到自己。
　　“这个世界，光是活着就很艰难啊，也许……在这样的世界无知才是一种幸福。”
　　林宇收回视线，暗暗叹气一声。
　　这样的世界，无知也许才是最幸福的，像自己这样半知半解是真的难受。
　　可是自己已经无路可退了，身为现代人终归是难以接受迷迷糊糊活着的命运，只能不断变强，不断加深对这个世界的了解。
　　……
　　珍宝阁。
　　“公子，你来得正好，刘某正准备遣人去之前商量好的地方给你留暗号呢。”
　　刘掌柜一见到林宇，立即眉开眼笑，满脸欣喜。

第64章 仁至义尽
　　“是我要的东西到了么？”林宇问道。
　　何文何武兄弟两尸变那会，他曾要求刘掌柜帮自己收购各类墓穴陪葬品，看来是那些东西到了。
　　“正是。”刘掌柜摆出一个请的手势，“公子里面请。”
　　林宇跟着刘掌柜大步前行，来到珍宝阁密室。
　　果然这里堆放着一大堆东西，一看就是墓穴出土的陪葬品。
　　和他要求的一样，不管工艺高低，只要是陪葬品都被刘掌柜给收来了，其中甚至有不少破破烂烂的玩意。
　　林宇蹲下身子，随便捡了几样拿在手中。
　　【元能+3】
　　【元能+5】
　　“好，刘掌柜，这些东西我全要了，一共多少银子？”
　　林宇看着眼前跳出来的提示，非常满意。
　　“银子嘛……公子给九千九百两吧。”
　　刘掌柜边说边把几张纸递到林宇面前，上面列着详详细细的清单，每件陪葬品的收购价，收购自哪里，全都列得一清二楚。
　　“公子，咱们这一行客源少，主要靠做回头客的生意，该赚的我们自然要赚，不该赚的绝不多拿，不会短视近利做一锤子买卖，这上面的价格绝对公道，公子大可以放心。”
　　等林宇看完后，刘掌柜解释道。
　　“好，这次的合作很愉快，直接给你一万两吧，凑个整！”
　　林宇来的时候还有些顾虑，怕刘掌柜不能搞到自己想要的东西，结果刘掌柜直接就给了他一个惊喜。
　　因此他心情不错，多给了一百两。
　　“公子爽快！”
　　刘掌柜笑得脸上的皱纹都拧成了一团。
　　这位公子又爽快又不挑剔，可是个大主顾啊，一定要好好伺候，把他留住。
　　林宇拨弄了一阵后，说道：“刘掌柜，我先让人把这些东西装到马车上，再和你谈一桩大生意。”
　　“好说，好说！”刘掌柜连连点头。
　　随后，这些陪葬品每件都在林宇手中过了一遍，才被他的两个小厮带出去装进马车里。
　　东西大大小小总共近两百件，只有差不多四十来件蕴含着元能，最终一共吸出了170点元能。
　　林宇很满意这个结果，一万两买到170点元能，那一切顺利的话，十万两就是1700，一百万两就是17000，一千万两就是170000。
　　要真有十七万点元能到手，自己的实力定然会强到难以想象的地步。
　　“刘掌柜，接下来我们谈谈正事。”林宇说道。
　　“公子请说，刘某洗耳恭听。”刘掌柜正色道。
　　林宇飞快地将自己想要长期合作，源源不断收购陪葬品的事说了一遍。
　　刘掌柜听得眉开眼笑。
　　这回真的是碰到大主顾了，只要伺候好这个金主，那其他生意完全可以不做了，光做他一个人的生意就足以让自己下半辈子无忧。
　　林宇说完之后，问道：“刘掌柜，之前可有其他人来你这里买过这些东西，我指的不是只买一两件，而是一次性要很多，和我一样。”
　　“没有。”刘掌柜摇头道：“一次性要这么多的，就只有公子你一个。”
　　“行，我知道了。”
　　林宇缓缓点头。
　　果然因为忌惮姬无测那些人的存在，陈思海背后的那个诡怪不敢来黑市买这些东西，两次都是指使陈思海去拍卖会上买的。
　　毕竟拍卖会对客人的信息保密非常好，只知客人的号牌，不知道客人的真实身份。
　　而黑市这边就不行了，虽然像眼前的刘掌柜也不知道客人的来历，但是毕竟近距离接触过，想打听还是很容易打听到的。
　　也就只有自己这样的愣头青，啥都不懂，才会直接来这里买这么多陪葬品。
　　当然，上次的时候是因为他不知道邪物能吸收陪葬品中的元能，也不知道有姬无测那样的人存在。
　　而这次他敢来，则是想好了周全的计划。
　　刘掌柜回答完林宇的问题后，也抛出自己的疑问道：“公子，你要的东西我肯定能弄到手，就是不知道公子后续的银两能否保证？”
　　“这个先不说，我还有个问题要先问下。”林宇拒绝之后，问道：“刘掌柜，这些东西毕竟是朝廷管制的，稍有不慎就会出问题，不知刘掌柜是否有后手？”
　　刘掌柜笑道：“这一点公子不用担心，刘某能在这一行赚到钱，娶妻生子纳小妾，自然是有万全措施的。”
　　说着，他把自己的后路稍微透露了一点出来，以便让林宇放心。
　　“既然刘掌柜这么说，那我就放心了。”林宇点头道：“行，现在我来回答你的问题，让你也安心。”
　　说完，他故意装作小心翼翼地样子，凑到刘掌柜耳边道：“其实这些东西我不是给自己买的，是给城东陈家买的，他们不好直接过来，才委托我。”
　　“陈家？”刘掌柜沉吟道：“那个主营布匹生意的陈家么？”
　　“正是，所以你不用担心银两不够，我有的是银子。”
　　林宇说的陈家就是陈思海所在的陈家，为了安全，现在不得不让陈家来为自己背锅。
　　而对于坑陈思海这件事，他并不觉得愧疚。
　　因为在宁峰山庄的时候他就已经仁至义尽了。
　　当时他虽然怀疑陈思海有问题，可是在准备逃离宁峰山庄的时候，还是把整个山庄翻了个遍，想带他一起离开。
　　结果那小子却早就跑了，留他一个人等死。
　　当然，林宇心中也知道陈思海可能是被诡怪胁迫，迫不得已。
　　但自己现在也是迫不得已，所以谁也别怨谁。
　　“是那个陈家的话，我就放心了。”刘掌柜满意地点点头，林宇把真正的主顾都透露出来了，足见其诚意。
　　林宇见状继续说道：“刘掌柜，我把这些说出来，还有个原因是想和你商量下接下来的货品交接问题，像现在这样终归效率太低。”
　　“没错。”刘掌柜点点头，问道：“公子有何高见？”
　　“我是这样想的，你的东西到了之后，不要拉到这里来，我们在城东找个偏僻角落直接交接……”
　　林宇把自己的设想详细说了一番。
　　按他的设想，是准备找几个人伪装成陈家的人，然后和刘掌柜在城东某个民居直接交易，彻底把锅甩到陈家头上。
　　他们林家和陈家一起做生意这么多年，对对方非常了解，想甩锅不难。
　　而他之所以选择陈家当背锅侠，是因为陈思海背后有个诡怪，可以完美地把这锅接下。
　　万一东窗事发，自己也有办法把事情撇清。
　　刘掌柜听完林宇述说的细节之后，连连点头。
　　随后他也提出了一些自己的建议，两人商量一番后把整个过程彻底确定下来。
　　一切谈妥，林宇心满意足地离开珍宝阁，回到家中。
　　他一走进家门就直奔后厨，果然林保童已经把毒狸买回来了，正等着他过来。

第65章 试验
　　房间里。
　　林宇将毒狸带回房间后，关上门独自一人开始做试验。
　　他先把桌上的四本三品武学学了个大概，让它们出现在修改器列表上。
　　然后一刀将毒狸杀死，边吃它的肉边在修改器面板上操作。
　　强化武功的同时让身体吸收毒狸肉中的精华。
　　结果没有令他失望，毒狸肉和那只妖兽的肉一样，能被身体完全吸收，增强抗毒特质。
　　林宇松了口气，继续做另外一个试验，把毒狸肉蒸熟了吃。
　　但令他失望的是，蒸熟后吃完全无效。
　　而且他发现不仅蒸着吃不行，烤熟了或者煮熟了吃也都不行，必须生着吃才有效果。
　　不知道是把肉弄熟后会导致蛋白质变性还是怎么回事，反正熟的肉吃下去仅仅是填饱肚子，无法增强身体的体质。
　　林宇心中有些失望，毕竟吃生肉和他的饮食习惯相违背，不太好接受。
　　但事已至此，也没有更好的选择，只能是将就着适应了。
　　再次呼出武学修改器，林宇边吃剩下的毒狸肉，边在面板上操作。
　　准备把抗毒特质继续提升上去。
　　“这次……怎么不行了？”
　　明明强化了一层功力，而且也是生着吃的，没想到这次吸收之后竟然没有让自己的抗毒特质提升。
　　这让林宇有些纳闷，停下来仔仔细细回忆着刚才的所有细节。
　　一番思索之后，他猜测可能和肉的鲜活度有关。
　　因为最开始的那块肉是一杀死毒狸就吃的，现在吃的这块则和那块隔了快一个时辰。
　　“等等，不对，应该没那么简单……”
　　“不管熟肉还是生肉，不就是一坨蛋白质么，怎么可能消化之后让身体增加特质？所以这一切应该和肉没关系，可能和阳气、精气之类的东西有关！”
　　想到这，林宇豁然开朗。
　　既然人有阳气精气之类的概念，那么动物肯定也是有的。
　　肉吃进胃里，按道理应该只能补充身体的能量才对，不可能让人凭空增加本来没有的体质。
　　但是阳气精气这种玄妙的东西就不一样了。
　　看来动物被杀死后，体内的气短时间内不会散去，可以被自己超强的吸收力给吸收掉，转化为自身的特质。
　　肯定是这么个原因。
　　想通这点后，林宇算是彻底明白了，原来强化武功后出现的身体空虚并不是修改器带来的副作用。
　　而是由于身体的吸收能力瞬间大增，在没其他东西可吸收的情况，只能把体内储存的生物能量全部吸干，从而引发饥饿。
　　林宇心中暗叹，要早知道是这么回事，最开始的那几次强化就应该备好药物或动物肉的，搞得平白浪费了几次吸收机会。
　　没办法，怪只怪这个修改器不是智能系统，也没有说明书，一切都只能靠自己摸索。
　　随后，林宇又让林保童去买了几只毒狸回来，拿回房间边吃边修改武功。
　　傍晚时分。
　　【武学：无影刀法（第九层）（+）、凌空虚渡（第七层）（+）、铁骨劲（第九层）（+）】
　　【特质：抗毒一级】
　　【元能：60】
　　一共花费了240点元能把那四门三品武学强化满，又花了40点元能融合进轻功凌波飞渡里面，将其提升为更高品级的轻功凌空虚渡。
　　随后又花了一共260点元能将凌空虚渡从第五层提升到第七层。
　　这一番操作总共花费了540点元能，原有的600点元能现在只剩下60点。
　　而由于身体的吸收量和消耗的元能成正比，所以这540点元能消耗掉之后，并没有将抗毒特质提升到二级。
　　不过虽然等级没有提升，抗毒能力的却是实打实地强了不少。
　　林宇能明显感觉到，体内那些妖毒对身体的刺激弱了很多，已经不再像之前那样难受了。
　　“凌空虚渡还差两层改满，改满之后武技就不管了，以后得到的元能全部用来强化内功。”
　　这计划是之前就想好的，所以林宇没有急着修改内功。
　　接下来的两天，他一直呆在家中没有出门，不是在和赵福安聊武道，就是在向林保童学习这个世界的一些生物知识。
　　到了第三天傍晚，珍宝阁刘掌柜在指定地点留下暗号，告诉他货到了。
　　林宇立即实施之前定下的计划，趁着天黑让早就指定好的三人伪装成陈家的人前去城东交接。
　　交接完之后，货品没有运回林府，而是堆放在城东的一间民居内。
　　那间民居表面上看起来普普通通，其实地下是一个秘密仓库。
　　林家曾多次在那里和陈家进行灰色交易。
　　深夜。
　　林宇换上一身黑衣，施展轻功绕过巡夜人来到民居内。
　　打开暗道来到地下仓库。
　　点亮蜡烛后，一大堆墓穴陪葬品进入他的视野。
　　有做工精巧的金银玉器，也有衣物首饰。
　　林宇不禁暗叹，刘掌柜此人渠道真是广，竟然只用了两天时间就搞来这么多东西。
　　当然效率能这么高，也和他出价爽利有关。
　　毕竟有钱能使鬼推磨，刘掌柜一看这生意稳赚不赔，自然是放开手脚用最快的速度去做了。
　　林宇走到陪葬品边上，挨个检查，吸取其中的元能。
　　而在吸收元能的同时，他也顺带着把这些东西归类了一下。
　　把其中的金银首饰挑拣出来，用内力捏成一团，准备等下带回家，而其他的玉器衣物之类的，则直接就地毁了个干净。
　　这些东西难以出手，容易引人注意，留着只是祸害。
　　一切完毕之后，他一共吸收到2913点元能，获得金银各一大团。
　　“要是刘掌柜每次都能这么高效率就好了，我的实力必然会突飞猛进。”
　　林宇心中暗暗想着。
　　当然这只能是想想，实际上随着交易的进行，周边地区的随葬品很快就会到他手里，再要就只能去更远的地方收购了，速度会明显变慢。
　　想到这，林宇心中不禁泛出一个疑问。
　　是不是并非所有的诡怪都能利用随葬品里的元能？
　　如果任何一个诡怪邪物都能利用随葬品里的元能，那不可能还有这么多蕴含元能的随葬品到他手里。
　　应该早就被诡怪邪物吸取一空。
　　毕竟相对于吸取陪葬品中的元能来说，吸取阳气可是费事多了。
　　吸取阳气会弄死人，而一旦死人就难以瞒过姬无测那些人。
　　因此基于这一点来推测，能利用陪葬品元能的诡怪邪物肯定不会多，应该只是极少数。
　　还有，姬无测上次因为自己杀死那两个邪物而亲自来责备自己，说明那样的邪物很稀有，也能印证这一点。
　　“这些事情，以后有机会再去验证下，现在先不管那么多，赶紧提升实力才是正道。”
　　林宇转身离开地下仓库，借着夜色的掩护朝林府飞奔。

第66章 新的特质
　　第二天一早。
　　林宇独自在房间里修改武功。
　　【武学：无影刀法（第九层）（+）、凌空虚渡（第九层）（+）、铁骨劲（第九层）（+）】
　　【特质：抗毒一级】
　　【元能：2533】
　　花了40点元能推演凌空虚渡，又花了340点元能强化，轻功凌空虚渡也提升到了第九层。
　　剩下的元能则被他用来强化内功铁骨劲。
　　中午时分。
　　【武学：无影刀法（第九层）（+）、凌空虚渡（第九层）（+）、铁骨劲（第十三层）（+）】
　　【特质：抗毒二级】
　　【元能：33】
　　推演花掉200点元能，强化花掉2300点元能，铁骨劲被提升到第十三层。
　　与此同时，抗毒特质也成功提升到了二级。
　　终于，那些妖毒无法再对他的身体造成丝毫伤害，唯一的问题就是他浑身带毒，不敢和他人接触，非常影响日常生活。
　　时间一天天过去。
　　四天后。
　　刘掌柜又搞来一大批随葬品，林宇照例在城东民居的地下仓库内将其处理掉。
　　这次一共获得了3501点元能，加上原来剩下的，就是3534点元能。
　　回到家的第二天早上，林宇从林保童那取来一种名叫长尾蜥的动物，继续修改武功。
　　这种动物具有超强的再生能力，甚至能断肢重生。
　　林宇会想到让林保童找来这种动物，是因为想起了前世地球上的壁虎。
　　壁虎的尾巴在紧急情况下可以主动断掉，用来吸引猎物的注意力，趁机逃跑。
　　之后经过一段时间，断尾处又会长出一截新的尾巴。
　　这让林宇深受启发，自然想试验一下自己能否获得类似的特质。
　　“推演。”
　　心中默念，林宇在铁骨劲后面的+号上按了下去。
　　一顿操作之后。
　　【武学：无影刀法（第九层）（+）、凌空虚渡（第九层）（+）、铁骨劲（第十五层）（+）】
　　【特质：抗毒二级、自愈一级】
　　【元能：1984】
　　推演铁骨劲花掉100点元能，强化两层一共花掉1450点元能。
　　“自愈一级……试一下看看。”
　　林宇低头朝自己的身体看去，决定在左臂上制造一个伤口试验一下。
　　由于这几次修改武功时没有服用强筋健体的丹药，也没有沐药浴，所以肉身的强度还是维持在之前的水平。
　　而他的内力则远超之前。
　　当时大战那只妖物时，铁骨劲仅仅是第五层，现在是第十五层。
　　整整高了十层。
　　因此凭他现在的内力，可以轻松弄伤自己。
　　林宇轻喝一声，右手食指和中指并指为剑，磅礴的内力灌输其中，狠狠地在左臂上刺了一下。
　　瞬间，一道两指宽的伤口出现在他的左臂上，流出略微泛着黑色的血液。
　　但仅仅是十来个呼吸之后，血便自动止住了。
　　紧接着，伤口开始缓慢愈合，差不多花了小半个时辰，伤口彻底闭合完毕，只剩下一道疤痕。
　　林宇估摸着，大概再过一段时间这道疤痕也会完全消失。
　　“现在是自愈一级，想必随着等级的提升，愈合速度会越来越快。”
　　这一点应该是没什么疑问的。
　　就比如那抗毒特质，从一级提升到二级之后，抗毒能力大幅增强，体内的毒素已经丝毫伤害不到他。
　　所以随着自愈等级的提升，愈合速度肯定也会变快，说不定提升到高级之后，只要一刹那就能修复伤口。
　　现在唯一的问题是，不知道这自愈特质能否做到断肢重生。
　　这个试验林宇不敢冒冒失失地去做。
　　万一不行的话，自己不就成了残废？
　　“再来试试现在的内力。”
　　林宇大步走出房间，来到假山边的人工湖旁。
　　赵福安曾跟他说过，内力练到极致甚至可以隔空伤人。
　　他不知道这个极致到底是怎么个概念，也不知道铁骨劲第十五层到底算不算练到极致。
　　主要是这问题赵福安回答不出来。
　　赵福安自己也就只把铁骨劲练到第三层，怎么可能知道练到极致到底是个什么概念。
　　而且据赵福安说，所谓的内功练到极致，是他的那个武痴朋友跟他讲的，只是一个虚词，并非是说把某门内功练到极限为止。
　　轰——
　　林宇见四下无人，站在湖边朝湖面遥遥轰出一拳。
　　强大的内力透体而出，引起周围空气震荡，爆发出一股定向气浪。
　　这道气浪不断前进，直到接触湖面后，才爆发出一阵巨响，激起漫天水花。
　　“怎么了？怎么了？”
　　“出了什么事？”
　　水花落下去之时，几个仆从匆匆忙忙朝这边赶过来，口中惊叫连连。
　　“没事，我朝湖里扔了块大石头而已。”
　　林宇解释道。
　　几个仆从看清林宇的面容后，忙告歉一声，倒退着离开。
　　林宇举起右拳查看着，心中非常满意。
　　没想到自己一拳制造出的声势如此浩大，激起的水花足有十米高。
　　不过声势大归大，实际的战斗力似乎并不怎么样。
　　毕竟内力在空气中传导会不断递减，等到接触湖面时，其中蕴含的力量已经十不存一。
　　真要战斗的话，还是得想办法接近敌人，直接轰击在敌人身上。
　　那样才能爆发出最大的威力。
　　隔空伤人这事情，也就是玩花活的时候用用。
　　当然，说是花活，实际上全天下也没几个武者能玩这种花活。
　　因为这个世界绝大多数武者一辈子都成不了一流武者，甚至连成为三流武者都难。
　　像赵福安，花了大半辈子时间也就把铁骨劲修炼到第三层。
　　远远不如自己的第十五层。
　　据赵福安所说，绝大部分一流武者一辈子也就只能精通一门内功，而且正常的内功最多只有五六层，绝不可能超过九层。
　　因此哪怕把全天下所有武者都拉出来比，也几乎没人能比得过自己。
　　自己这一身功力，换成别的武者需要修炼两三百年，应该足以和一般的超凡者较较劲了。
　　林宇微微点头，随后嗖地一声，整个人跃到空中，催动内力，施展轻功凌空虚渡，整个人如履平地一般在空中行走着。
　　走了几十步才主动从空中落下。
　　“能飞的感觉果然不错！”
　　有了如此本领，自己不仅战斗力大涨，保命能力也远胜以往。
　　相信随着内力的不断变强，在空中的滞留时间会越来越长，说不定哪一天能如同仙侠小说中的仙人一般在空中肆意遨游。
　　当然这一番修改强化之后，除了实际获得的力量之外，林宇对武学的理解也大幅提升。
　　毕竟修改器不光是让人获得能力，对应的武学知识和经验阅历也会跟着增加。
　　现在的林宇，内外兼修，足以称得上是武道宗师。
　　唯一的遗憾也就是内功只有一门，脑海里有关内功的武学知识都是基于铁骨劲而来。
　　“少爷，总算找到您了！”
　　婉儿匆匆赶来，看到林宇在这里立即舒了口气。
　　“婉儿，什么事？”林宇问道。
　　婉儿迅速把事情说了一下，原来是赵福安的那位武痴朋友刚刚抵达林府，迫不及待想见见林宇。

第67章 真体诀
　　赵福安住处。
　　赵福安的武痴朋友名叫孟坚，是个一流武者。
　　孟坚年轻时家境一般，因此把习武当做自己未来的出路。
　　事实证明他的这个选择是对的，他在习武方面天资过人，拜入周国最大的武道门派晴云山派后，短短几年时间便学得一身精湛的武艺，成功考取武功名。
　　这之后，他整个人生像开了挂一般。
　　先是因为出色的武道天赋而意外得到国君亲弟弟的赏识，后面又借助这层关系结识了众多王公贵族。
　　脱离晴云山派自立门户后，仅用十年不到的时间便平步青云，飞黄腾达，攒下了偌大家业。
　　不过孟坚的心思终归是在武道上，所以在儿子能独当一面之后，他很快便将家里的大小事务全部移交出去。
　　自己一个人关起门来潜心钻研武学，想要在武道上有所突破。
　　可以说，他整个人生都是顺风顺水过来的，没摔过什么跟头，因此性格有些孤傲，自视甚高。
　　“果然年轻。”
　　听赵福安介绍完毕之后，孟坚捋着胡须，看着林宇缓缓点头，眼里透露出前辈对后辈的赏识。
　　“我先看看你改良后的《铁骨劲》。”
　　孟坚低下头去，翻看起赵福安递给他的《铁骨劲》改良版。
　　他和赵福安的关系非常好，所以赵福安丝毫不介意让他看自己门派的内功。
　　况且到了他们这种年龄，早就没有足够的时间和精力去偷学其他门派的内功，会想要去看单纯就只是抱着钻研武学、增长见识的目的。
　　看着看着，孟坚蹙起眉来，口中喃喃道：“这等武学天赋，确实胜过当年的我一筹。”
　　“怎么样，老孟，我没骗你吧。”
　　赵福安捋着胡须笑道。
　　“这次我服了，这个后生确实是习武奇才，你没说错。”孟坚服气道。
　　赵福安闻言建议道：“老孟，你前些年不是得到一本残缺的内功么？要不拿出来让林宇看看，说不定他能给你提些有用的建议。”
　　“那套内功？”孟坚抬头，看了赵福安一眼后正色道：“福安，不是我说话难听啊，那套内功虽然是残缺的，但比你们铁骨门的《铁骨劲》可远远高明多了。”
　　说着，他又转头看向林宇道：“林宇，虽然你能把《铁骨劲》改良到第五层，但你毕竟还是太年轻，阅历经验少，武道知识不足，想在那套内功里看出点名堂来是不可能的。”
　　孟坚承认林宇的天赋比年轻时的自己强，但天赋不代表一切。
　　尤其是钻研高深的武学，不仅要求悟性过人，而且也要有深厚的武学知识来支撑。
　　而在这方面，孟坚自认自己无论是知识广度还是深度，都远远超过林宇，所以他丝毫不觉得林宇能给他提供什么建议。
　　听到孟坚的话，林宇有些头痛。
　　自从赵福安说起残缺内功这事之后，他一直心怀期待，就盼着能看上一眼，好好研究研究，结果眼前这老头却不肯把内功借给他看。
　　他当然不敢夸海口说自己能完善那门内功，毕竟内功这东西不比武技，不是随便看两眼就能出现在修改器界面上的。
　　“不过嘛，给你看看也不是不行。”
　　正当林宇发愁之时，孟坚突然改口道。
　　说完，他伸手从怀里取出一本纸张发黄老旧的书，递到林宇手中。
　　“多谢孟前辈。”
　　林宇谢了一声，接过书籍翻看起来。
　　这门内功名叫《真体诀》，其内力不同于《铁骨劲》这样的传统内功，不重杀戮，而是着眼于保护五脏六腑，是一种护体内功。
　　林宇不知道这种内功凝练出来的内力是否能帮助自己驱除体内的毒素，但光是保护内脏这一功效就足够了。
　　若是能想办法将其完善修炼，自己的实力又能提升不少。
　　林宇一页一页翻看着，而一旁的孟坚看似好像在和赵福安闲聊，实际上则是在偷偷观察林宇的表情。
　　他的心情很复杂。
　　他承认林宇的天赋比年轻时的自己强，但又难以接受这个世界上有超越自己的人。
　　虽然他心里也知道，自己不该再像年轻时候那样争强好胜，去和一个后生晚辈比，可潜意识里还是想看到眼前的这个年轻人吃瘪。
　　正是因为这种心情在作祟，他刚刚才会突然改口，同意把内功借给林宇看看。
　　他是想要借助这门高深的内功打击一下林宇，一来让林宇知道自身的不足，二来也能让自己内心平衡一些。
　　偷偷观察了一阵后，孟坚忍不住皱起眉头。
　　他发现林宇翻看那本内功书籍时，并没有露出什么为难的神色。
　　似乎其中的内容并不深奥，很容易弄懂。
　　这就让他有些好奇了。
　　他自己研究那本书时，可是碰到了不少难点，怎么这个年轻人会看得这么顺？
　　自己的武学知识不可能会输给一个才十几岁的小娃娃吧？
　　“林宇，怎么样，你觉得这门内功如何？”
　　孟坚实在忍不住了，主动问道。
　　“很强！”林宇哪里知道孟坚心中的小九九，神态自然地回复道：“这门内功如果能练成的话，防御力大增，不用再担心受内伤。”
　　此时林宇已经把书看了个遍，已经完全搞明白了这门内功的功效。
　　本来他还觉得这门内功没有特别神奇，但看完之后发现，这门内功简直和现在的自己绝配。
　　他的身体在反复熬练之后早已刀枪不入，但五脏六腑依然是比较脆弱的。
　　和他人对战时，对方的内力一旦穿透筋骨皮膜，定然会让他受不小的内伤。
　　虽说他有自愈特质，可以修复伤势，但那终归是需要花一些时间。
　　《真体诀》能很好地弥补这一点。
　　“你说的没错，可惜这本书缺失了不少书页和文字，导致记录下的心法口诀有残缺，让人看不懂，没法修炼。”
　　孟坚转入正题道。
　　这才是他真正在意的。
　　这本书的内容本来就比较深奥，再加上缺失了不少文字，林宇看的时候应该磕磕碰碰才对，结果从刚才观察到的来看，他似乎看得非常流畅，像是完全弄懂了一样。
　　“孟前辈，我也没完全弄懂，不过，我可以试一试。”

第68章 先天武者
　　“试一试？”
　　听到林宇的话，孟坚和赵福安两人异口同声地问道。
　　林宇解释道：“孟前辈说的没错，书上的内容有残缺，让人搞不懂正确的修炼方法，所以要试一试才知道。”
　　自从把《铁骨劲》修改到第十五层后，他对内功的了解已经非常深刻，也许在知识广度上不及孟坚，但是在知识深度上绝对超出他一大截。
　　所以这本《真体诀》残本对他来说并不深奥。
　　当然，这并不意味着他能把书中残缺的部分完善。
　　不过虽然做不到补完，但根据已有的经验和知识大胆猜想一下还是可以的。
　　此时他心中已经有了大致的想法，需要花时间验证一下，才会跟孟坚说想试一试。
　　“林宇，你说的试一试是怎么试？”孟坚问道。
　　“孟前辈，其实我心中已经有了好几个设想，就是不确定对还是错，需要实际上手练一练才能知道。”林宇回道。
　　他本人当然没办法判断心中的猜测正确与否，但是武学修改器可以。
　　把那些想到的修炼方法挨个试一遍，一旦《真体诀》出现在了修改器列表上，不就得出结果了么。
　　当然，也有可能心中的设想全错，或者根本就试不出来。
　　不过这问题就只能到时候再说了，在没尝试之前想这个没意义。
　　“实际上手练一练？林宇，你这样瞎搞可不行啊！”
　　孟坚听完林宇的答复，大皱眉头道：“心法口诀在不确定的情况下可不能乱试，一旦出错，定然会受内伤，那结果你可承受不起。”
　　赵福安也跟着附和道：“林宇，你可千万别乱来，如果这么容易试出来，天下的内功哪会只有这么些？”
　　内功之所以远比武技珍贵，就是因为全天下也没有几人能独创内功。
　　只有武学知识极其丰富，且对自身了如指掌的武道宗师才敢谨慎地尝试一下。
　　没想到林宇竟也敢生出这种念头，当真是初生牛犊不怕虎，无知者无畏！
　　“林宇，不让你去试，不是因为我和老孟不相信你。”
　　赵福安好声劝解道。
　　他心想林宇毕竟年轻，不能一味地去否定，那样容易触发逆反心理，还是得靠好言好语哄着。
　　“你的天赋绝对是我们见过的最出色的，不过正是因为如此出色，你才要小心着点，免得毁掉自己的大好前途。”
　　“等你以后学的武功多了，经验丰富了，再去尝试心中的想法不迟，怎么样？”
　　听到这话，林宇只好改口道：“两位前辈说的是，是我想岔了。”
　　嘴上是这么说，实际上他并不准备放弃试一试的想法。
　　因为对他来说受内伤并不是件大事，凭借自愈特质很快就会恢复如初，无非就是耗些时间。
　　当然，这个理由没法说出来，所以只好先顺着他们，免得陷入无止境的争论。
　　孟坚和赵福安见林宇妥协，自然不再多说，林宇顺势问道：“孟前辈，这书借我看一晚怎么样？我想再好好研究研究，长点见识。”
　　“行，你拿去看吧，别去乱试就行。”孟坚点头道。
　　这个话题就此揭过，林宇趁机向孟坚请教起一些武道知识。
　　虽然赵福安已经给他说了不少，但孟坚的知识面显然比赵福安广得多。
　　而孟坚见林宇如此好学，心中也不免生出卖弄一番的心思，把自己知道的那些东西炫耀式地讲解出来，讲得非常详细。
　　一番交谈之后，林宇询问道：“孟前辈，你有听说过赤阳宗么？”
　　“赤阳宗？当然听说过。”
　　孟坚点头，随后详细地描述起来。
　　但林宇听了一阵后就发现，他说的赤阳宗并非自己想了解的那个。
　　之前王强和刘鹤说过，大武王朝不止一个赤阳宗，显然孟坚说的是另外一个。
　　结束这个话题后，林宇又问道：“孟前辈，一流武者是人能达到的极限吗？有没有更高深的层次？”
　　他的本意是想看看孟坚是否了解武道之外的力量，没想到孟坚摇头道：“不是，先天武者才是人类的极限。”
　　“先天武者？”
　　这个概念林宇还是第一次听说，忙询问道：“孟前辈，这先天武者是怎么个说法？”
　　“先天武者对应的是后天武者，所谓的三流武者、二流武者、一流武者，其实都是后天武者。只有突破桎梏，成为先天武者，才算真正触及到了武道的顶峰。”
　　孟坚捋着胡须道。
　　赵福安跟着点头道：“没错，武道的极限是先天武者，可惜我们从来没见过真正的先天武者，不知道其力量到底有多强。”
　　“先天武者毕竟是武林神话，千百年难出一个，只有真正的天之骄子才有望成就如此伟业啊。”
　　孟坚出神地说道，眼神中透露出憧憬和失落。
　　林宇问道：“两位前辈，成为先天武者的条件是什么？”
　　赵福安闻言摇头道：“这个恐怕是没人知道了，除非先天武者亲自来告诉我们。”
　　孟坚则道：“有关这点，我倒是曾有耳闻。”
　　林宇和赵福安齐齐看向他，问道：“怎么说？”
　　“去年的武林大会上，那帮老家伙也聊起了先天武者的事，据他们说，想成为先天武者必须走出自己的道。”孟坚回忆道。
　　“走出自己的道？”林宇若有所思。
　　“是啊，就是走出自己的道，至于到底什么是自己的道，就只能靠个人领悟了。”孟坚叹气一声，语气中透着满满的失落。
　　武道之路异常艰辛，一流武者就已经是无数武人终生可望不可及的存在，更何况先天武者？
　　孟坚自诩自己天赋过人，结果自从四十岁成为一流武者之后，就再也没有在武道上前进一步。
　　到了现在，他也就只剩下钻研各类武学的兴致了，早已断了冲击先天武者的念想。
　　赵福安看着林宇鼓励道：“林宇，你的天赋比我们都要强，好好加把劲，说不定能摸到其中的门道。”
　　林宇轻轻点头，心中思绪万千。
　　他也很想知道，到底什么才叫走出自己的道。
　　不过现在想那些没用，太过遥远，还是先尝试下刚刚想到的那几种《真体诀》修炼方法再说。

第69章 生气
　　林宇房间。
　　林宇一回到房间便开始研究《真体诀》残本。
　　刚刚只看了一遍，他心中就已经有了好几个设想，现在仔细研究之后，心中的想法越发地成熟。
　　不过好记性不如烂笔头，心中想得再完善也得写到纸上才有直观的感受。
　　林宇让婉儿准备好文房四宝，边看着《真体诀》残本思考，边把心中出现的设想全部记录下来。
　　一会儿功夫，他的面前便堆起了厚厚一叠纸张。
　　一共整理出十二种《真体诀》修炼方法。
　　“挨个试一遍，看看有没有对的。”
　　林宇取过最上面的那三张纸，看着纸上推导出的心法口诀尝试起来。
　　俗话说万事开头难，当初修炼《铁骨劲》时他费了一番老劲才终于培养出气感，但现在的他早已不是曾经的吴下阿蒙。
　　有《铁骨劲》十五层功力打底，他对内功的理解远胜以往，甚至能超过孟坚这样的老一辈武者，学习起新的内功自然轻车熟路。
　　两个时辰后。
　　“不行，这个方法是错的。”
　　林宇将眼前的三张纸随手一揉，丢到一旁。
　　随后闭目养神，等待身体自动痊愈。
　　如孟坚所说，不明内功不能胡乱尝试，很容易受内伤。
　　现在的他就受了极重的内伤，要不是有自愈特质，只怕当场就得吐一大盆血，身体机能衰败，功力倒退。
　　时间一分一秒过去，足足花了一个多时辰，体内的伤势才彻底修复。
　　林宇没有耽搁，取过另外三张纸，尝试另一种推导出来的修炼方法。
　　……
　　深夜。
　　建阳城城东。
　　陈家府邸。
　　大堂。
　　大堂内部早已没了原来的模样，被陈思海安排的人改造得面目全非。
　　支撑房梁的柱子上刻着奇形怪状的血红色符号，地上到处摆满白色蜡烛，闪着幽幽火光。
　　外围的蜡烛摆放得参差不齐，而中间的那些蜡烛则摆放得很有规律，勾勒出一个椭圆形图案。
　　一只表情诡异的布娃娃，静静地躺在这个椭圆形图案正中。
　　陈思海表情木然淡漠，牵着一个小女孩，站在布娃娃的正对面出神地凝视着。
　　咚，咚，咚……
　　突然，门外传来一阵节奏很有规律又有些沉重的脚步声。
　　四个身上长着白毛，眼睛闪着幽光的僵尸跨过门槛走进大堂，步伐整齐地走向陈思海。
　　陈思海眼神涣散地看了它们一眼，悲痛的表情在脸上一闪而逝。
　　这四个僵尸生前是他们陈家的奴仆，但现在则成了一种“食物”。
　　“大哥哥，妹妹说她很饿，非常饿。”
　　小女孩仰起脸，晃了晃陈思海的手，一脸天真无邪地说道。
　　她的心智和身体永远停留在了五岁，即便她早已活了超过百年。
　　“食物来了，你妹妹马上就能吃饱。”
　　陈思海表情木然地回答道，眼睛朝那四只邪物看了看。
　　它们头顶立刻冒出一缕闪着淡淡幽光的雾气，无声无息地飘向椭圆形图案正中间的布娃娃。
　　与此同时，它们的身体迅速干瘪下去，像是被掏空了一般。
　　几个呼吸之后就变成了四具干尸。
　　“大哥哥，妹妹说她还没吃饱。”
　　小女孩仰头对陈思海说道。
　　陈思海面色悲凉地摇摇头，说道：“没了，就这些了。不知道怎么回事，最近所有的黑市拍卖会都买不到墓穴陪葬品，我也没办法。”
　　此时的陈思海早已明白，身边的这个小女孩不过是个傀儡，那个表情诡异的布娃娃才是真正的大恐怖。
　　它的手段层出不穷，既能无声无息地把活人弄死，也能把刚死的人变成一具僵尸。
　　而它这么做的目的，则是为了“吃”。
　　“吃”活人身上的气，或者让僵尸去“吃”陪葬品中的气，然后它再把僵尸的气“吃”掉。
　　不过直接“吃”活人的气很麻烦，而且会引起府衙里某个人的注意。
　　所以它才会要求他去到处收购墓穴陪葬品，带回家里喂僵尸，这样就不会引起那人注意。
　　但问题是，最近不知道怎么回事，到处都买不到墓穴陪葬品，听组织黑市拍卖会的人说是因为收不到货，东西提前被别人买走了。
　　“大哥哥，妹妹很饿，很生气，你快想想办法。”
　　小女孩晃着陈思海的手说道。
　　“办法？我真没办法啊……”
　　陈思海面露痛苦，整个人都快崩溃了。
　　小女孩丝毫不为所动，说道：“大哥哥，妹妹越来越生气了，她说都怪你的那个朋友，两件事都坏在了他手里，等恢复后一定会去杀了他。”
　　“林宇……”陈思海呢喃一声。
　　陈思海知道小女孩说的两件事都是什么，一件是僵尸袭杀建阳城大族嫡长子的事，一件是宁峰山庄的事。
　　第一次倒还好，虽然被林宇破坏了原先的计划，但至少知道了府衙里那个人的存在。
　　第二次就很恶劣了，据小女孩说，布娃娃的一缕神魂都因林宇而泯灭。
　　这是不死不休的深仇大恨。
　　它从来没吃过这种大亏，竟然被一个微不足道的武者，一个蝼蚁一般的东西弄伤。
　　“杀他就杀他吧，但是你们能不能放过我？我为你们做了那么多事，都快要家破人亡了，还不满意吗？”
　　陈思海声音低沉地询问道。
　　然而他的话音刚落，他整张脸就因为极度痛苦而扭曲起来。
　　小女孩通过牵着的手将一股强大的力量打入他体内，令他生不如死。
　　“我……我会想办法……我一定……会想办法……”
　　陈思海承受不住痛苦，努力从嘴里吐出一句话，求饶道。
　　不过小女孩听到这话却摇了摇头，说道：“妹妹说不想再用原先的方法了，她有了个新想法，但是那样的话她短时间内不能离开这里，所以必须得让你更听话才行。”
　　“更听话？什么叫……更听……”
　　陈思海的话只说了一半，双眼就突然泛白，眼珠子瞪得如同铜铃一般，几乎快要跳出眼眶。
　　紧接着，他那白灰色的眼珠里，亮起两道冷幽幽的紫光。
　　如同坟头的鬼火一般跳动着。
　　“我……一切都听你的。”
　　陈思海嘴里喃喃说道。
　　声音机械单调，像是没有生命一般。

第70章 无名内功
　　第三天清晨。
　　这两天林宇一直在房间里研究《真体诀》的修炼方法。
　　《真体诀》原本自然是按时还给了孟坚，后面都是对着那一叠写满心法口诀的纸在做试验。
　　不过可惜的是，这些推导出来的方法全都失败了。
　　无论他怎么尝试，《真体诀》的名字就是没有出现在修改器列表上。
　　而由于接连出错，他在这短短两天内受了十几次内伤，有几次的伤势极其严重，甚至有一次痛得他生不如死。
　　当然因为自愈特质的存在，这些伤势也仅仅是让他身体承受了一些痛苦，并没有给他带来实质性的损伤。
　　“再来一次！”林宇停下笔，看着刚刚写完的字，心中想道：“这次把前面十几次的错误全部总结了一遍，我就不信这次还不成。”
　　放下手中的毛笔，林宇开始尝试新推导出来的心法口诀。
　　一个时辰后。
　　【武学：无影刀法（第九层）（+）、凌空虚渡（第九层）（+）、铁骨劲（第十五层）（+）、无名内功（未入门）（+）】
　　【特质：抗毒二级、自愈一级】
　　【元能：1984】
　　“无名内功？！”
　　看着修改器列表上刚出现的那一行字，林宇有些愕然。
　　怎么会是无名内功？
　　自己按着《真体诀》残本推导出来的心法口诀，修炼之后怎么会是无名内功？
　　“先强化一层看看。”
　　林宇在修改器列表上操作了一番，消耗了50点元能把“无名内功”强化到第一层。
　　随后立即催动内力，尝试着弄清其功效。
　　片刻后。
　　林宇缓缓点头。
　　他已经弄明白了这门无名内功的作用。
　　这是一门比《真体诀》更强大的内功，其内力不仅拥有保护五脏六腑的功效，而且还能调节全身的筋骨皮膜，令自己的体型甚至外貌发生改变。
　　“喝！”
　　林宇轻喝一声，无名内功全力催动，整个人开始发生改变。
　　个头一下子矮下去十几公分，全身虬结的肌肉迅速萎缩。
　　几个呼吸之后，他就从身形魁梧的大汉变回了曾经那个有些弱不禁风的纨绔少年。
　　“这内功不错，某些情况下可以发挥大作用！”
　　林宇很满意这门内功。
　　虽然这只是一门护体内功，但是其改变身体外貌的功效，在关键时候是可以发挥大用场的。
　　收功之后，林宇琢磨起无名内功的名字。
　　他很好奇为何修改器会把《真体诀》推导出来的这门内功命名为无名内功，这其中肯定有原因。
　　思索了一阵后，林宇大致得出了结论。
　　首先这门内功只是和《真体诀》有点像，但并不是《真体诀》，是一门全新的内功，因此自然是没有名字的。
　　其次，修改器和他的心意相通，只有他心中知道武功的名字，修改器才会把名字列出来。
　　比如当初练的第一门武功《疾风刀》，他看到这个名字后，心中自然有了概念，修改器就根据这个概念在列表上显示出《疾风刀》三个字。
　　而融合后的那些武功，由于是根据已知武功取长补短而来，所以修改器就自动根据现有信息给取了一个新名字。
　　“这是门全新的内功，是我误打误撞之下独创出来的，自然得由我来给它命名。”
　　想了想，林宇在心中说道：“就把它命名为《化体诀》吧。”
　　化这个字有“令事物的性质或形态发生改变”的意思，比如化险为夷。
　　化体，化作为动词，意思就是让身体的形态发生改变，很切合这门内功的功效。
　　【武学：无影刀法（第九层）（+）、凌空虚渡（第九层）（+）、铁骨劲（第十五层）（+）、化体诀（第一层）（+）】
　　【特质：抗毒二级、自愈一级】
　　【元能：1934】
　　林宇心中的想法刚出现，无名内功的名字紧跟着就发生了变化，变成了《化体诀》三个字。
　　盯着这行文字，林宇心想自己这算不算能独创内功了呢？
　　孟坚跟他说过，那些武道大宗师并不能凭空创造武功，都是总结前人的经验后，再创造出改良的功法。
　　这不就和自己创造出《化体诀》很像吗？
　　这《化体诀》，从某种意义上来说，不就是从《真体诀》改良而来？
　　想到这点，林宇不由得联想起孟坚提到的先天武者。
　　他说一个武者只有走出自己的道，才能成为先天武者。
　　那不断地创造出新的武功，算不算走出自己的道？
　　“不对，成为先天武者肯定没那么简单！”
　　“只是把前人的武功改一改，肯定不算走出自己的道。应该是在有大量武学知识的情况下，根据自己的身体特征，创造出独属于自己的武功！”
　　林宇眼前一亮，隐隐找到了前进的方向。
　　当然，现在的他还不敢确定这想法对不对，但相信随着自己拥有的武学知识越来越多，迟早有一天能找到正确的路。
　　“说起来，我比其他人拥有的优势大得多啊，我应该是很有希望成为先天武者的！”
　　其他的武者没有武学修改器这种外挂，练武全靠自己努力，见效非常慢。
　　不仅如此，其他武者即便拥有海量的武学知识，也不敢随意在自己身上测试，创造新的武功。
　　不像自己，既可以利用武学修改器来验证想法的对错，还可以借助自愈特质来规避受内伤的危险。
　　就比如创造这门《化体诀》，只要修改器列表上不出现新的武功名字，就说明正在尝试的设想是错的，想都不用想就可以换一个去尝试，大大节省了思考时间。
　　“内功，我必须不断学习新的内功，拓展知识面！”
　　林宇心中的想法变得越来越清晰。
　　只有掌握海量的武学知识，才能融会贯通生出新的想法，才有可能走出自己的道。
　　像刚刚创造出的《化体诀》，其实是误打误撞弄出来的，不是他有意为之，严格来说不能算创造，只能算凑巧。
　　所以接下来的目标是不断寻找新的内功，学会后修改满，掌握其中的知识，拓宽知识面。
　　这样才能真正有方向地去创造自己想要的武功。
　　“先把《化体诀》改满再说！”
　　林宇取出一瓶辅助凝练内力的丹药，一口全部吃下，呼出武学修改器。
　　一番操作后。
　　【武学：无影刀法（第九层）（+）、凌空虚渡（第九层）（+）、铁骨劲（第十五层）（+）、化体诀（第七层）（+）】
　　【特质：抗毒二级、自愈一级】
　　【元能：584】
　　这门内功的上限是七层，因此没有推演，只消耗了强化用的一共1350点元能。
　　改满的同时，和《化体诀》有关的海量武学知识涌进林宇脑海，令他对武道的了解又增长了几分。
　　随后，林宇直接起身出门，前去拜访孟坚。
　　孟坚这个武痴就是移动的武学知识库，多和他交流的话，想必能产生不少新的想法和观点。
　　不过林宇刚走到门口，就碰到了匆匆赶来的林山。
　　“少爷，我有件重要的事情要向您汇报。”

第71章 乱象
　　“小山，什么事？”林宇问道。
　　“少爷，是陈家那边的事，有新情况。”林山压着嗓音低声说道。
　　“陈家的事？进来讲！”
　　林宇转身回屋，林山也跟着进门。
　　关上门后，林山汇报道：“少爷，昨天前天整整两天，陈公子都没有出门，一直呆在府里不知道在干嘛。”
　　“连续两天没出门？”
　　林宇微微点头，这是个很重要的消息。
　　陈思海自从回到建阳城后，天天都会离开家门去收购墓穴陪葬品。
　　毫无疑问，这肯定是那个诡怪的要求。
　　而从何文何武两兄弟那件事来判断，它这么做肯定也和那两个邪物一样，是为了增强实力。
　　所以现在连续两天不出门，要么意味着那个诡怪的实力已经足够强了，不再需要新的陪葬品。
　　要么就是到处都收不到陪葬品，不得不放弃。
　　林宇觉得后者的可能性比较大。
　　因为刘掌柜早就把建阳城及周边城池的墓穴陪葬品全买完了，现在不得不去更远的地方收购。
　　“我知道了，还有其他事吗？”林宇问道。
　　林山回道：“少爷，其他的也没什么特别重要的事，就是这段时间城里的外地人越来越多，治安比以前差了不少。”
　　“具体怎么个情况？”
　　林宇这段时间基本都待在家里，偶尔的一两次出门，也只是夜里的时候去城东民居看看新收购来的陪葬品，因此对城里的状况并不了解。
　　“少爷，是这样的。有些外地人做事比较冲，一言不合就和人打架，而且下手很重，敢当街打死人。”
　　“在城里杀人？官府不管吗？”
　　林宇觉得有些不妙。
　　大武王朝总体来说还是安宁祥和的，官府的执法力度不错，至少明目张胆杀人这种事没人敢做。
　　结果这些外地人竟敢当街打死人。
　　“管是管，不过据我打听到的消息来看，官府也就是做做样子，表面上的确是把杀人犯抓进了官府，实际上并没有治他们的罪，而是偷偷把他们放了。”
　　听完林山的话，林宇暗自叹气一声。
　　那些外地人的来历不会简单，这一点他早就猜到了，不过没想到的是这些人竟敢目无王法，众目睽睽之下犯事。
　　看来这个世界的法律只是用来约束普通人的，对超凡者没有限制。
　　之前一直能保持相安无事，完全是因为普通人难以接触到超凡者。
　　现在建阳城这边发生了诡异事件，引得各路超凡者齐齐赶来，局面立马就失控了。
　　“小山，动手的那些外地人都有什么特征？”
　　“特征的话……”林山沉思了片刻，随后眼前一亮道：“有！少爷，那几个外地人身材都和普通人差不多，身上没什么肉，甚至有一个还非常瘦弱，看起来不像武者。”
　　林宇暗自点头，现在可以完全确定，那几个人都是超凡者。
　　那个姬无测就是如此，身材体型普普通通，然而展现出来的气质却非同一般，压迫力十足，一看就不是好惹的。
　　就是不知道超凡者的实力到底如何划分。
　　不过有一点可以确定，当街杀人后会被官府给带走的超凡者，肯定实力不怎么样。
　　“行，我知道了。小山，今后碰到那些人躲远一点，别去惹他们。”
　　“少爷，我一定会小心。”
　　林山立即保证道。
　　“好，你先回去吧，我之前交待的那几件事你继续做着。”
　　“是，少爷。“
　　林山领命离开。
　　林宇思索了一阵后，也抬脚走出屋门。
　　外面那些事自己管不上也没能力管，自己唯一能做的就是不断提升自身实力，保证自己的安全。
　　不过话说回来，他内心里倒是很好奇超凡者的力量来源到底是什么。
　　像武者的力量来源一共就两种，一是自己的肉身，包括健壮的肌肉，强硬的骨骼等，二就是内力。
　　所以大多数情况下武者都拥有魁梧的身材，光看外表就知道不好惹。
　　然而姬无测那样的超凡者却完全不是这么回事，从外表上根本看不出他们的实力几何。
　　还有，那些超凡者平时到底躲在哪里，为何普通人难以解接触到他们。
　　反正原主是完全不知道世界上有超凡者存在的，最多也就是知道武者的力量远强于不习武的普通人。
　　要不是自己接连经历了两三起诡异事件，恐怕到现在都不会知道世界上还潜藏着超凡力量。
　　“那些人的存在，肯定是为了对抗诡异，但他们到底是怎么成长起来的呢？”
　　这个问题真的很让人费解。
　　这些超凡者到底是怎么练出这一身本领的？不会是娘胎里带出来的吧？
　　林宇边想着这些事情，边朝赵福安的住处走。

第72章 好胜心
　　“林宇，你是来找老孟的吧？”
　　赵福安远远地看到林宇走来，笑问道。
　　“没错，我想和孟前辈聊聊武道上的事。”林宇拱手回道。
　　赵福安捋着胡须笑道：“哈哈哈，那你可要失望了，老孟他找人切磋去了。”
　　“孟前辈倒是出乎我的意料，没想到他这么喜欢和人比试。”
　　林宇发现孟坚这人虽然年纪一大把，性格却和血气方刚的小伙子一样，好胜心极强，非常喜欢和人比个高低。
　　“嗐，要不怎么说他是武痴呢。”
　　赵福安叹道：“老孟这人别的爱好没有，就是喜欢钻研武道，喜欢和人切磋。按他的说法，多和人切磋才能加深对武学的理解。”
　　“不过话说回来，他要不是这么个性格，也不可能在武道上取得如此成就。这习武啊，还是得有一份进取心才行，这方面我远远不如他。”
　　这话听得林宇不断点头。
　　文无第一，武无第二，武者如果太容易满足自己的成就，的确是很容易原地踏步。
　　身为武者，必须有锐意进取的精神。
　　这也是他为什么不断逼着自己去进步的原因之一。
　　“林宇，你来得正好。”
　　正当林宇和赵福安说话间，一道爽朗的声音从院门处传来。
　　两人转头一看，是孟坚回来了。
　　只见他整个人容光焕发，精神满满，像是碰上了什么大好事。
　　“老孟，你又赢了？”赵福安问道。
　　“那是自然！不是我说啊，建阳城这边的武者实在太不经打，那什么猛虎门门主，在我手下连三个回合都撑不住。”
　　孟坚满面笑容地说道。
　　说完，他看着林宇道：“林宇，等下我带你去个好地方，带你结交结交武林中的豪杰，长长见识。”
　　赵福安一听，接话道：“老孟，是不是你昨天说的那个英雄会？”
　　“正是。”孟坚走到两人面前后，停下脚步道：“这次建阳城来了这么多武林人士，不少还是我当年的老友，自然要凑在一起聚一聚。”
　　赵福安闻言看向林宇道：“林宇，这是个好机会，多认识些老前辈，不仅能长见识，将来也多条路。”
　　林宇点点头，朝孟坚抱拳道：“多谢孟前辈。”
　　这等好事他自然是巴不得。
　　他本来就想找孟坚聊些武道上的事，看能否受到些启发。
　　现在能和一大帮子高手聚一起聊聊，当然是再好不过了。
　　“谢什么。”孟坚摆手道：“你先回去收拾下，傍晚的时候我带你和福安一起去赴宴。”
　　听到这话，林宇想了想说道：“孟前辈，现在天色还早，要不我们先趁这个时间聊一下《真体诀》，我这两天有了些新想法。”
　　他准备把《真体诀》的正确心法口诀告诉孟坚。
　　本来他倒也没想着提起这事，但现在孟坚主动提出要带他去结交武林前辈，他自然是要投桃报李，报答一下这份恩情。
　　他这人不太喜欢欠别人人情。
　　“有了新想法？”孟坚皱眉，似乎很怀疑林宇能有什么有价值的想法。
　　不过想归想，他还是很想听听林宇准备说些什么，毕竟这门内功他已经研究了好几年，几乎成了他的心病。
　　“走，去屋子里坐着说吧。”赵福安提议道。
　　两人跟着赵福安进门。
　　在椅子上坐下后，林宇整理了一下思绪，把《真体诀》的正确心法口诀说了出来。
　　当然，他并不是直截了当地把详细内容说出口，而是通过旁敲侧击，把几个孟坚没注意到的点给提醒了一下。
　　而凭着孟坚对武学的理解，自然知道林宇说的都是对的。
　　但是，他心中难以接受这个事实。
　　自己研究了好几年得到的成果，竟然还不如一个年轻人两三天时间想出来的多。
　　孟坚老脸一红，咳嗽两声，清了清嗓子道：“林宇，你说的有那么点道理，不过好像也不是很对，我回头再细想下，看看到底有没有问题。”
　　他自然不知道林宇已经将《真体诀》的升级版《化体诀》都练到了第七层，对《真体诀》了如指掌，一眼看透。
　　他只以为林宇真的只是像嘴上说的那样，仅仅是有了些新想法想和他探讨一下，所以才会说出这番话，来掩饰内心的不甘。
　　看着他的这番表情，林宇暗道这老头倒是有点意思，还挺傲娇，不肯承认自己不如人。
　　当然，这事情看破不说破，没必要让人难堪。
　　“孟前辈，这就是我的一点粗浅想法而已，对不对还得由你来把关。”林宇再次谦虚道。
　　“把关也说不上……林宇，你赶紧回去收拾下吧，等下准时去赴宴。”
　　孟坚怕再说下去就掩饰不住了，忙下了逐客令。
　　等林宇走远后，他才暗叹一声。
　　那小子，天赋有点逆天啊！
　　这都能被那小子蒙对，搞不好将来真能成为先天武者……

第73章 英雄会
　　宴会的举办地在建阳城最大的酒楼——天鸿酒楼。
　　由于来的人不少，所以众人没有进包间，直接把整个一楼包了下来。
　　“久仰久仰。”
　　“多年不见，别来无恙啊！”
　　“坐，坐，先坐。”
　　“……”
　　这一大群武林人士，其中有不少是互相认识的，有些还是多年老友，因此一见面就嘘寒问暖起来。
　　孟坚领着林宇到处转，介绍了不少一流武者给他认识。
　　这些一流武者大多年事已高，徒子徒孙不少，在武道上的成就不菲，林宇身为名义上的晚辈，自然是挨个问好。
　　有了今天的点头之交，将来就有机会找这些老人请教，丰富自己的阅历和知识。
　　一番寒暄之后，众人纷纷落座。
　　二流武者各自搭伙坐了五桌，一流武者独坐一桌。
　　林宇被孟坚带着坐在了一流武者的座席里。
　　对此众人没有任何意见。
　　一来孟坚在武林中的地位不低，二来这次的英雄会孟坚是发起人之一。
　　他想提携下后进，当然不会有人出来反对。
　　“这位林宇小友，你们别看他年纪轻轻，武学天赋可是一等一的高啊，不仅已经独创出一门武技，而且还把铁骨门的镇派绝学给改良了不少。”
　　推杯换盏之间，孟坚向同桌的一流武者介绍起林宇的成就。
　　“独创出一门武技？”
　　“改良内功？”
　　“……”
　　在座的这些一流武者每一个都是在江湖上有名有号的人，自然知道这些事情的分量和难度。
　　因此一个个都露出惊讶的表情。
　　他们丝毫没有怀疑孟坚的话，因为他们都知道孟坚此人轻易不会服输，能获得他认可的，一定是真正有实力的人。
　　“老孟，这天下能让你服气的人可不多啊！”
　　一名老者捋着胡须笑道。
　　另一名老者则道：“林宇小友的天赋如此出色，可曾拜入哪座山门？”
　　“没有，在下还未曾拜师。”林宇回道。
　　“没拜师？”
　　“你的武功都是自学的？”
　　“……”
　　十几道目光齐刷刷地落在林宇身上，既有好奇也有惊讶。
　　像林宇这样的情况他们还是头一次碰到，未曾拜入门派竟能独创武学。
　　孟坚笑道：“要不然我怎么会如此夸赞他？他仅凭几门不入流的武学就能总结出一套上乘武技，学会第一门内功后就能把这门内功改良，这等天赋，我不服也不行啊。”
　　听到这话，众人纷纷点头。
　　按这么说，这等天赋真就无敌了，至少他们活了一辈子都没碰到过如此逆天的年轻人。
　　“哈哈哈，看来十几年后，武林中要出现一位先天武者啊。”
　　“说的没错，这等天赋，先天有望。”
　　“……”
　　众人赞许一阵后，有人看着孟坚道：“老孟，你这就不厚道了，如此优秀的俊杰，怎么不向门派举荐？亏你还是从我们晴云山派出去的。”
　　这话提醒了其他人，立即有人提议道：“林宇小友既然没拜师，索性就拜入我们白鲨门……”
　　孟坚忙制止道：“林宇的天赋如此出色，必须由真正的宗师级人物教导他才行，至少也得是刀王乌旸那等顶尖强者。”
　　他这话一出口，众人纷纷止住了嘴里的话语。
　　也是，林宇的天赋太过逆天，必须由武林中的泰山北斗来教导他。
　　如此才不算埋没了人才。
　　随后众人不再聊这个话题，转而聊起了一些往事，聊着聊着又探讨起了武道见解。
　　林宇没有插话，只是静静地听着，增长见识。
　　酒过三巡之后，在场的武者多少有了微微的醉意，嗓门声越来越大，嘴里吐出来的话语也越来越夸张。
　　不少人甚至吹起牛来。
　　而这些表现，很快就引起了酒楼里其他人的不满。
　　“一群狗熊在这里聚会也敢称作英雄会，真是让人笑掉大牙。”
　　二楼雕花栏杆边，一名身穿黑色劲装的青年尤为不屑地说道。
　　他的声音很大，显然是故意说给楼下这些武者听的。
　　场上顿时一片安静。
　　紧接着，一名门派长老招呼众人道：“吃菜吃菜，理别人作甚。”
　　一些年轻武者虽然心有不满，但听到这话还是将怒火强压了下去，继续推杯换盏。
　　“这群狗熊，以为自己会两下三脚猫功夫就能耐了，实际上有个屁用。那些只会掉书袋的酸腐秀才也比这群狗熊有用一百倍。”
　　青年毫无顾忌地对同桌的其他人说道，声音依然很大。
　　他同桌的人听到这话，都是哈哈一笑，表示他说的很有道理。
　　林宇抬眼朝这群人看去，看了几眼后，心中非常确定这些人是超凡者。
　　他大概能猜到这些人的心思。
　　无非就是因为自己的能耐和功劳不为人知，而远远不如他们的武者却能肆意吹嘘自己的成就，导致心理不平衡。
　　归根结底，还是这个世界的格局导致的。
　　这个世界有诡异潜藏在暗处，普通人若是知道真相就会时时刻刻担惊受怕，反而方便诡异吸取阳气。
　　因此朝廷为了大局考虑不得不拼命掩盖真相。
　　导致这些超凡者只能在暗地里对抗诡异，取得的功绩和作出的牺牲都无法被平民百姓得知。
　　就比如上次何文何武那件事，官府直接把那两个邪物定性为野人，功劳全给了猛虎门门人。
　　这种事情肯定不止一件两件，久而久之，这些超凡者自然会心态失衡。
　　大概也是因为这点，朝廷才会对他们的违法行为睁一只眼闭一只眼，给他们特权来安抚他们。
　　当然，林宇是知道其中的原委，但这里的大部分武者都不知道。
　　他们只知道自己被人挑衅了，而且还是几个看起来平平无奇的普通人。
　　“楼上那人，你有意见直说，在那里阴阳怪气什么？”
　　一个腰间别着两把斧头的壮汉站起身，朝楼上的青年喝道。
　　青年见竟有凡人敢和自己叫板，立即收起戏谑的笑容，沉下脸道：“你们一群废物，能坐在这里喝酒全靠爷几个在外面遮风挡雨，有什么资格在那里汪汪叫？”
　　“大胆！”
　　双斧壮汉怒发冲冠，额头青筋暴突，指着黑衣青年道：“你这种手无缚鸡之力的软蛋竟敢说老子是废物？要不是老子在外面打生打死，帮官府扫除贼寇，你这种软蛋早就被歹人杀了，还有命在这里放肆？”
　　“呵，真是可笑。”黑衣青年嗤笑一声，冷然道：“杀几个落草为寇的小贼竟也敢在这吹嘘，你这种废物，怕是不知道这天下真正危险的是什么。”

第74章 弱肉强食
　　黑衣青年的话一出口，他身旁的人忙扯了扯他的衣角，提醒他小心祸从口出。
　　黑衣青年微微点了点头，站起身走到栏杆边，看着林宇所在的一桌道：“你们刚刚不是吹嘘自己很了得吗？老子今天就让你们知道，什么叫人外有人，天外有天。”
　　嗖——
　　一道劲风从黑衣青年手中射出，紧接着砰地一声，一只筷子插在林宇面前的银盘上，将其牢牢钉在桌面。
　　这下子，在座的一流武者再也坐不住了，齐齐站了起来，神色复杂地看着二楼的黑衣青年。
　　没想到这人看起来平平无奇，竟有如此能耐。
　　“年轻人，我不知道你师承何派，老夫只提醒你一句，在江湖上混，越嚣张死得越快。”
　　孟坚的暴脾气再也按捺不住，冷着脸低喝道。
　　“那可不凑巧，小爷我还就爱嚣张！”黑衣青年从二楼一跃而下，打量了林宇一眼后，傲然看着孟坚道：“老废物，你能把我怎么样？”
　　“你！”
　　“真是猖狂！”
　　“……”
　　孟坚身旁的几个一流武者个个怒不可遏，觉得这黑衣青年实在太过放肆，一点都不懂得尊重老前辈。
　　“好小子，有胆就和老夫去门口练练，老夫今天定要好好教你如何做人！”
　　孟坚打定主意要把黑衣青年教训一顿。
　　林宇忙拦住他，劝解道：“孟前辈，我们不知道他们的虚实，别冲动。”
　　另有两人也站出来道：“老孟，别冲动，他可能是故意激我们的。”
　　孟坚怒气冲冲道：“别人拳头都挥脸上了，还忍着，那还习什么武？”
　　说完，他施展轻功朝酒楼外冲去，黑衣青年紧随其后。
　　等林宇一行人赶到外面时，两人已经打了起来。
　　两人都没动用兵器，孟坚使的是一套名为《猿臂长拳》的上乘拳法，而黑衣青年的出招则毫无规律，似乎从没学过武功。
　　然而黑衣青年看似毫无章法的招式，爆发出的力量却异常强大。
　　在场的一流武者全都看得皱眉不已，想不明白如此寻常的青年，怎么会如此之强。
　　林宇的眼力是在场所有武者中最强的，他此时已经发现，黑衣青年体表似乎包裹着一层无形的气。
　　他的拳头与孟坚的身体接触时，肌肤不会有任何变形，上面覆盖着的那层气像是拥有实质一般，既保护着他的拳头，又能对孟坚的身躯造成冲击。
　　嘭嘭嘭——
　　孟坚的拳头击打在黑衣青年身上，发出沉闷的气爆声，无法对其造成丝毫伤害。
　　黑衣青年冷笑一声：“老废物，这就是你的能耐？就这还想教我做人？”
　　他任凭孟坚的拳头如雨点般落在自己胸膛，嘴里不屑道：“这么没用，那就去死吧！”
　　说话的同时，他的左手右手闪电般朝前一甩，一个合击，左右手同时击打在孟坚的两侧太阳穴上。
　　“住手！”林宇想上去制止，然而根本来不及。对方是边说话边行动，就是不想给任何人反应时间。
　　咔嚓——
　　骨头碎裂的声音清脆无比。
　　孟坚的头颅被黑衣青年的这一击打得完全变了形，整个人当场瘫软下去。
　　“啊？你敢杀人？！”
　　“你，你……你！”
　　“……”
　　观战的武者和行人全都倒吸一口冷气。
　　大家都没想到黑衣青年居然会如此狠，敢在众目睽睽之下打死人，这是目无王法啊！
　　“报官，赶紧报官！”
　　立即有人喊道。
　　几个一流武者忙围上去，生怕黑衣青年就此逃脱。
　　黑衣青年不屑一笑，双手抱胸道：“放心，我不会走，我会等着官府来治你们的罪。”
　　听到这话，围着他的几个一流武者都是面色一沉，暗道这黑衣青年莫非有什么靠山不成。
　　很快，官府的官兵赶到现场。
　　他们二话不说先把围观的行人赶走，然后带着在场的所有武者和黑衣青年返回府衙。
　　……
　　事情整整折腾了一晚上，直到第二天清晨，林宇等人才被告知可以离开。
　　然而令他们气愤的是，那个黑衣青年昨晚就被无罪释放，他们这些人反而被治了一个聚众闹事的罪名，理由是孟坚主动提出要教别人做人，发起挑战。
　　“那人到底什么来历？”
　　“当街杀人官府都不敢治他的罪，肯定来头极大。”
　　“老孟在武道上颇有成就，还有背景，被杀了官府居然不管？”
　　“哎，老孟这一生也是太顺风顺水了，做事冲动，连那人的来历底细都不弄清楚，就急着要教人家做人，我们这么多人劝都劝不住。”
　　“……”
　　众人义愤填庸，可又无可奈何。
　　知府大人说得清清楚楚，要不是看在他们这些人不少都有武功名的份上，这事不算完，谁要敢再抓着这件事不放，罪加一等，从重处罚。
　　“这世道，我们武人根本就没地位，连酸腐文人都不如，习武有个屁用？”
　　“早知如此，老子当年还不如好好读书，考个官。”
　　“……”
　　众人的心理极度不平衡，连连哀叹。
　　几个老一辈的一流武者站出来道：“也不能说武人没地位，还是我们实力不够，如果能成先天武者，便是国君也不敢怠慢我们。”
　　“是啊，先天武者可以和诸侯国一国之君平起平坐，见到朝臣都不用跪拜。”
　　几个人生怕在场的年轻武者失了斗志，纷纷转口。
　　说了一阵后，众人不再提这件事，转而商量起如何处理孟坚的后事。
　　“老孟这事我难辞其咎，是我写信叫他过来的……”赵福安自责了一番，然后提出由他同林宇的爷爷林根生一起，把孟坚的遗体护送回国都，亲自去把事情经过向孟家家人说明。
　　对此林宇没有异议，毕竟孟坚是来他们林家做客的。
　　两人告别一众武者，带着孟坚的遗体回到林家，把事情向林根生说明后，林根生二话不说，立即准备好车马陪同赵福安一起上路。
　　林宇站在大门外看着远去的车队，心情复杂。
　　这件事让他深切地感受到，大武王朝仅有表面的秩序，本质上其实是个弱肉强食的世界。
　　有多大力量就有多大特权。
　　拥有绝对的力量就拥有绝对的特权。
　　比如那个姬无测。
　　“少爷，老爷让您去书房，有重要的事要说。”
　　这时，管家来到林宇身旁，躬身道。
　　……
　　林成业书房。
　　林成业面色凝重，心事重重。
　　他叹气一声，随后看着林宇道：“宇儿，这事情不是偶然，他们是冲着我们林家来的。”
　　“什么？父亲，你说什么？”林宇急忙问道。
　　林成业无奈地摇了摇头，解释道：“杀死孟坚的那个人是王家家主王善和的小舅子，名叫尉迟荣。”
　　“前段时间我准备把酒楼的生意扩大，投了不少银两在相关产业上，没曾想却因为这件事得罪了王家……”
　　“……”
　　听完父亲的话后，林宇总算是搞清了原委。
　　原来那个名叫尉迟荣的黑衣青年昨晚是准备挑衅他的，当时那只筷子就插在他眼前的银盘上。
　　但是尉迟荣没料到他早就知晓超凡者杀人不犯法，因此丝毫不为所动，正好孟坚站了出来，尉迟荣就索性改换了目标。
　　也许在尉迟荣看来，孟坚是他们林家请来的外援，杀他也能起到震慑的作用。
　　弄清这些后，林宇想明白了一件事。
　　看来那些低阶超凡者唯一的特权也就是杀人不犯法，而且杀人还得找好理由才行，除此之外没有庇护亲戚朋友的特权。
　　否则的话，王家岂不是只要跟官府打个招呼，自己这边不就不敢和他们竞争了？
　　果然朝廷还是要维持住表面上的秩序，要是彻底乱了套，只会便宜那些躲在暗处的妖魔鬼怪。
　　“你们拥有特权，想欺负人就欺负人，但欺负到我头上，就别怪我不择手段！”
　　林宇心中暗道。

第75章 袭杀
　　两天后的夜晚。
　　尉迟荣喝完酒如往常一样坐上马车，返回王家府邸。
　　嗒嗒嗒——
　　马车拐进一条空无一人的小巷。
　　尉迟荣带着微醺的醉意，坐在马车里摇头晃脑哼起小曲。
　　突然，马车的速度明显慢了下来，紧接着传来嘭的一声，似乎外面有什么东西摔到地上。
　　正当尉迟荣准备探出头去看看发生什么事时，一道气浪裹挟着一团暗红色液体透过马车窗户冲进轿厢内。
　　轰——
　　那团暗红色液体轰然爆开，化成一团血雾，尉迟荣整个人被包裹其中。
　　“妖毒！”
　　“有妖物！”
　　尉迟荣的反应非常迅速，瞬间明白了一切。
　　然而此时已经来不及了，他早已将大量血雾吸入体内。
　　其中暗藏的毒素已经开始破坏他的身体组织。
　　轰——
　　又是一道巨响，马车轿厢被一股强大的力量轰击，炸得四分五裂。
　　“大胆妖孽，找死！”
　　尉迟荣一面运气抑制体内毒素的蔓延，一面冲出马车残骸，搜寻偷袭自己的妖物。
　　不过他还没来得及在地面上站稳，便看到一只拳头朝自己面门轰来。
　　这拳头裹挟着一阵劲风，划破空气发出爆响。
　　嘭——
　　拳速快得惊人，尉迟荣根本来不及闪避，结结实实挨了一拳。
　　拳头上蕴含的内力瞬间激发，在他全身上下传导，震得他的护体气膜剧烈波动，整个人倒飞出去。
　　“内力！”
　　“是武者！”
　　尉迟荣身体失去控制的瞬间，大脑依然冷静异常，急速思考。
　　这力量毫无疑问是内力。
　　只有武者才有内力。
　　那刚刚的妖毒又是怎么回事？
　　难道妖物也能练出内力？
　　尉迟荣狠狠地撞在墙上，碎裂的砖块四散飞射，扬起的尘土遮盖住他的视线。
　　朦朦胧胧中，他看到有一道黑影朝自己飞来。
　　那黑影在飞行中变换着体位，右手勾成直角，手肘瞄准他的面部狠狠砸下。
　　嘭——
　　又是一道气膜抖动发出的闷响。
　　尉迟荣被这一肘砸得眼冒金星，体内气息混乱，妖毒趁机朝四肢百骸蔓延，如附骨之疽一般深入全身上下所有组织。
　　“啊——”
　　“我要你死！”
　　尉迟荣从没吃过这样的亏，整个人肝胆欲裂，胸中的怒火翻江倒海，誓要将偷袭者碎尸万段。
　　啪——
　　尉迟荣双手在砖墙残骸上猛地一拍，身躯如同旱地拔葱一般弹射而起。
　　带着压住自己的那道黑影直冲夜空。
　　稀稀拉拉的砖石碎末从两人身上落下，在空中飞扬。
　　然而眼前的黑影不知道怎么回事，居然在空中无处借力的情况下也能施展出巨大的压力，强行将他压回地面。
　　嘭嘭嘭——
　　尉迟荣整个人砸在地上后，还没来得及思考，就被一阵狂风骤雨一般的拳头砸得晕头转向。
　　这让他更加难以维持体内的气息运转，甚至连护体气膜都失去了控制。
　　后面的拳头全都落在了他的肉体上。
　　眼睛、嘴巴、鼻子……到处都传来剧痛，骨骼碎裂声不断。
　　“死！”
　　尉迟荣心中发狠，不再急着摆脱身上这道黑影，而是趁对方全力攻击自己的机会，双手狠狠朝上插去。
　　直插对方的胸腔心脏。
　　管他是人是妖，这一击绝对能让这家伙饮恨当场。
　　呲呲——
　　没有令他失望，这一击确实刺破了对方的皮肤。
　　虽然穿破皮肤后没有再深入，但总归是让对方受了外伤。
　　血液喷射而出，喷洒在他身上。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“你到底是什么东西？”
　　尉迟荣把所有气膜都转移到了脸部和手部，身体上没有气膜保护，因此那些血液迅速浸透衣物，触及到了他的皮肤。
　　刹那间，尉迟荣只感觉自己整个胸膛都在燃烧。
　　剧烈的火辣辣的疼痛排山倒海般袭来，令他体内好容易才稳定一些的气息再次变得混乱无比。
　　这到底是什么东西？
　　什么东西既有内力又流淌着妖毒血？
　　尉迟荣快要疯了。
　　在他掌握的所有知识中，世界上根本没有这么一种东西存在。
　　瞬间，他的心理防线开始松动。
　　本来无惧一切的他，突然意识到今天碰到了难缠的东西。
　　眼前的黑影既像人又不是人。
　　也许是某种新的诡怪。
　　此时此刻，他再也没了反抗的勇气，只想活命。
　　“给我起！”
　　绝望之下，尉迟荣爆发出难以想象的力量。
　　一股猛烈的气息冲天而起，将身上的黑影吹得往天上飞去。
　　他则趁着这个空档在地上一滚，离开原地。
　　连滚带爬地朝前冲去，想要逃出生天。
　　可惜由于妖毒的侵蚀，他的行动速度远远比不过那道黑影。
　　他只踉踉跄跄地走了五六步，刚站直身体的时候，便感到后背传来一股巨力。
　　随后整个人都被这道巨力撞得朝前飞去。
　　嘭——
　　尉迟荣再次狠狠地砸向地面。
　　面部不偏不倚地砸在一团马粪上，臭气熏天。
　　“别杀我，别杀我……”
　　尉迟荣的心理防线彻底崩溃，嘴里连连求饶。
　　然而那道黑影根本不理会他的话，趁着他还未起身的功夫，跃到空中狠狠地砸下来。
　　双膝砸在他的后腰上，咔嚓一声砸断了他的脊椎骨。
　　尉迟荣的腰部以下完全失去知觉，只能拼命地伸出双手往前扒，作徒劳地努力。
　　嘭嘭嘭——
　　蕴含着浑厚内力的双拳不断落下，尉迟荣的肩胛骨很快就被轰成粉末。
　　紧接着是肋骨，头骨，手，脚……
　　片刻后，尉迟荣再也发不出任何声音，整个人变成一滩烂泥，完全没了形状。
　　“这么弱，只用了我七成力量，亏我还准备那么久。”
　　黑影缓缓从尉迟荣身上站起。
　　他身高一米七左右，体型中等，穿着一身粗布黑衣，看起来就像一个寻常的贩夫走卒。
　　此人，正是催动化体诀改变了身材的林宇。
　　“那三本书应该在马车里。”
　　林宇收回视线，一个箭步跃到马车残骸旁。
　　在里面翻了一阵后，成功找到一个包裹。
　　打开包裹一看，之前看到的那三本书果然在包裹里，没有受损。
　　“这两本是内功，这一本是……”
　　林宇将两本内功书籍塞进怀里，视线落在那本黑色封皮的书籍上。
　　“算了，回去再研究。”
　　嗖地一声，林宇催动轻功离开此地。

第76章 精气
　　回到自己房间时，已是凌晨时分，但林宇没有一丝睡意，只想赶紧弄清楚黑书中的内容。
　　烛光下，林宇快速翻阅黑书。
　　“精气？”
　　“原来如此！”
　　黑书开篇花了大量篇幅介绍一种名叫精气的东西。
　　据书中描述，精气分为先天之精和后天之精。
　　先天之精乃先天所有，与生俱来，代表着生命本源，先天之精受损会导致气虚体弱，受损过重便会死亡。
　　而后天之精则可以通过特定的手段从外界摄入。
　　之前从伤疤男那里听说的阳气，其实是先天之精的一部分。
　　按书中所说，先天之精是阴阳合一态，一旦先天之精分化出阴阳，便意味着离死不远了。
　　比如人陷入极度恐惧中，便会导致先天之精阴阳分化，一旦阳气逸散，人就会失去生机。
　　俗称活活吓死。
　　反过来也成立，如果人被外力杀死，体内的先天之精便会开始阴阳分化，阳气自动融入天地间。
　　“阳气是生长之气，是身体的能量，而阴指的是肉体身躯……”
　　“我还以为阳气是活人的气，阴气是死人的气，原来是我想错了。”
　　看完精气的介绍后，林宇才终于明白，这里的阳和阴并非指生死，也不是指男女。
　　阳化气，阴成形。
　　这里的阳，指的是能量，而阴，指的是物质，构成身体躯壳的物质。
　　阴阳合一，便是生命体。
　　知道这点后，林宇算是明白了，为什么吃下刚死不久的动物，能吸收其特质化为己用。
　　是因为刚死的动物先天之精尚未分化，自己吸收的实际上是动物的先天之精，也就是其生命本源。
　　是这种生命本源让自己获得了那种动物独有的某些特质。
　　而如果动物的先天之精早就枯竭，那即便全部吸收也是无法获得特质的，比如老死病死的动物，其先天之精便早就消耗殆尽。
　　林宇继续往下看，看着看着，又看到了一种叫阴气的概念。
　　“原来阴气是这样来的？！”
　　阳代表生命体的能量，阴代表生命体的躯壳。
　　死亡后的生命体，其先天之精阴阳分化，阳气自动回归天地，只剩下纯阴态的躯壳。
　　不过这并不代表其中的能量完全逸散了，实际上，死亡的生命体，其组织内部依然固结着一部分能量。
　　这部分能量会缓慢地逸散，有一定几率固结到周围的死物上，比如金属岩石等等。
　　这种能量，便被称作阴气，一般多见于墓穴陪葬品内。
　　“阳气是能量，阴气也是能量，本质是一样的。”
　　林宇摸了摸下巴，继续翻阅黑书。
　　接下来的篇幅中，提到了妖和诡。
　　世上一共有妖、魔、诡、怪四种邪物。
　　其中妖是所有拥有灵智的非人生物的统称，如花鸟虫鱼草木兽，全都可以修行成妖。
　　其修行手段是通过特殊方法吸收其他生命体的先天之精，炼化成妖气增加修为。
　　妖气越旺的妖，修为越高。
　　妖一共分两大类，一类是可以化形为人的妖，一类是一直维持本体形态的妖。
　　前者吸取的是人的先天之精，而后者吸取的是非人生命体的先天之精。
　　两种妖没有高下之分。
　　无非就是有些妖喜欢人类的生活，想要混入其中，有些妖则习惯留在山野荒林，基于不同目的才选择了不同的修行手段。
　　“看来上次碰到的那只臭鼬，便是常年吸取人的先天之精来修炼的，它来勾引我，无非就是想吸取我的精气。”
　　林宇放下黑书，背靠在椅子上，琢磨起元能的事。
　　阳气和阴气都是能量，而妖气，据书中介绍也是一种能量，是妖物独有的能量。
　　林宇发现，这些能量似乎都能化为己用。
　　上次斩杀那只臭鼬时，得到了110点元能，之前不知道，但现在清楚了，这些元能来自于那只妖物仅存的妖气。
　　“这么说来，元能是所有能量的统称？”
　　林宇摸了摸下巴，皱眉沉思了一阵后，重新坐正身体，继续翻阅黑书。
　　接下来的内容都和诡有关。
　　诡是一种纯粹的能量体，无形无质。
　　它需要不停吸收外界能量来维持自己的存在，当然，吸取能量也能让它不断变强。
　　诡能利用的能量只有两种，阳气和阴气。
　　前者只要能吸取到，便能直接转化为它能用的能量，而后者则需要利用特殊的手段处理下。
　　不过书里面并没有介绍诡是如何将阴气化为己用的，也没有介绍诡的来历。
　　不仅如此，魔和怪两部分的内容也完全缺失。
　　主要是因为这是一本修行入门书籍，只介绍和修行有关的内容。
　　其中的精气，阳气，阴气等，都和接下来的那些修行手段有关，才会着重介绍。
　　至于妖为什么介绍得那么详细，是因为妖的修行手段和人有相似之处。
　　“何文何武兄弟两尸变后的邪物，会不是就是怪？”
　　“或者说是魔？”
　　林宇扶额沉思。
　　那两头邪物，明显既不是妖也不是诡……
　　“不对，那两个东西不可能是魔或者怪。”
　　书里之所以不介绍魔和怪，是因为这两者和阴气、阳气、精气之类的东西无关。
　　而那两头邪物，是能吸取阴气的。
　　“算了，这些以后再去了解，先看看那些人都是怎么修行的。”
　　林宇将这问题抛到脑后，继续翻阅黑书。
　　接下来的大半本书全都在讲修行，也就是人类的修行。
　　其中提到，人类的修行手段是从外界吸纳后天之精，炼化成源气。
　　不过书中完全没有说如何吸纳后天之精，全都是在讲如何炼化源气，如何使用源气。
　　不仅如此，林宇还发现这本书完全没有提及如何才能踏入修行之道。
　　“应该不是人人都能修行的，如果每个人都可以修行，那朝廷完全可以广开修行之门，大幅扩张修行者的数量，把世上的妖魔鬼怪全都消灭干净。”
　　林宇猜测肯定有某种先天条件限制着人类，导致只有极少部分人能修行。
　　或者说，需要借助某种特殊的仪式，才能让一个人踏入修行之道。
　　“这问题也以后再说，先搞清楚源气到底是什么东西。”
　　林宇琢磨起书中提到的源气。
　　书中说，源气是由精气炼化而来，一般情况下，炼化的都是后天之精，也就是外界摄入的精气。
　　特殊情况下，也可以炼化自身体内的先天之精。
　　不过炼化先天之精会导致寿元减少，不到万不得已不会有修行者去干这种蠢事。
　　“那个尉迟荣突然爆发出一股巨力，看来是因为炼化了体内的先天之精。”
　　林宇微微点头，继续翻看黑书。

第77章 阳性内气？
　　“源气是由精气炼化所得，因此也拥有精气的特性，比如可以阴阳分化……”
　　林宇看得不断点头。
　　这下算是知道为什么尉迟荣体表那层气能产生各种变化了，原来是因为源气具有两种形态。
　　阳态和阴态。
　　用现代人的观念来理解，就是能量态和物质态。
　　源气，既是任意的物质，也是任意的能量。
　　当其处于阳态时，便是纯粹的能量，只有阳态源气才能对诡这种能量体造成伤害。
　　而当其处于阴态时，便拥有实质。
　　这就是为什么昨天拳头轰击在尉迟荣身上，就感觉像是轰击在铁板上一样的原因。
　　“这么说来，阳兵其实就是一种拥有特殊能量的兵器？”
　　“可是外物终归是不靠谱啊，而且阳兵还有寿命……有什么办法能让我拥有直接对付诡的力量呢？”
　　书中明确提到，内力对诡无效，这一点让林宇深感不安。
　　他身为武者，自身的依仗无非就是强健的身躯和浑厚的内力。
　　结果这两样全都不能杀诡。
　　这万一要是在没有阳兵的情况下碰到诡，岂不是任其宰割？
　　“我先试试这书里的修行方法，看我能不能炼化出源气。”
　　林宇将黑书翻到前面，仔仔细细研究起炼化源气的方法。
　　等彻底弄明白其中的步骤和注意点后，便开始尝试起来。
　　一天，两天……
　　林宇独自一人呆在房间里，接连尝试了整整两天。
　　结果令人很失望，他照着其中的方法根本炼化不出源气。
　　后天之精不知道怎么吸取，这个就不说了，可是就连炼化自身本就存在的先天之精也完全没有反应。
　　这说明他根本就无法修行。
　　而不能成为修行者，就意味着他无法掌握对付诡物的力量。
　　“现在只有一个办法，拜入赤阳宗，弄清楚阳兵的炼制原理。”
　　想来想去，林宇觉得这是自己唯一的希望。
　　赤阳宗是个武道门派，但又和寻常的武道门派不一样。
　　其不仅拥有炼制阳兵的技术，而且其中走出来的弟子，明显对这个世界有深入的了解。
　　比如在宁峰山庄碰到的王强刘鹤两人，就知道妖物的事。
　　虽然战斗力依然拉胯，碰到诡物连一个照面都扛不住，但至少比其他武道门派的武者强得多。
　　“等等，有个问题被我忽略了！”
　　林宇打开黑书，唰唰唰翻到介绍妖物的那一页。
　　其中有一行文字写着，说妖气一旦入体，轻则走火入魔，重则爆体而亡。
　　并且还详细说明，说妖物即便死了，其身体组织内依然固结有妖气，所以死去的妖物是绝对不能吃的。
　　“死去的妖物体内依然固结有妖气，而妖气是能转化为元能的。”
　　“然而我当时吃了那只妖，除了吸取了它的先天之精，获得了抗毒特质外，并没有获得元能，也就是说……”
　　林宇仔细回忆起之前的经历，发现自己除了能直接从陪葬品中吸取元能外，其他的那些元能都是借助阳兵才吸取到的。
　　第一次是用阳兵杀死何文何武那两个邪物，一共获得600点元能。
　　第二次是用阳兵杀死宁峰山庄的诡和妖，分别获得2000点和110点元能。
　　“这么说来，阴气这种能量是比较特殊的。诡吸取阳气后能直接使用，但使用阴气却很麻烦，要通过某些特殊的方法。”
　　“结果到了我这里，阴气能直接吸收转化，其他类型的能量却不行。”
　　“这是什么原因？”
　　林宇皱眉沉思，难道是阴气这种能量更纯粹吗？
　　这一点暂时没有答案，但有一件事非常明确，那就是，阴气和其他几种能量完全不同。
　　书中明确提到，阴气是固结在金属岩石等死物上的能量，阳气，妖气却只能存在于人或妖等生物体内。
　　“必须得搞清阳兵的炼制原理，如果搞清了原理，我获得元能的渠道就会更多更广。”
　　目前来说，稳定获取元能的渠道只有一个，就是墓穴陪葬品。
　　但是墓穴陪葬品这东西总归是有数的。
　　就比如现在，刘掌柜收购墓穴陪葬品的速度已经大大变慢，因为周边地区的货全被他吃完了，必须得去更远的地方。
　　这是第一个麻烦。
　　第二个麻烦，阴气对诡物来说也是好东西，所以陈思海背后那个诡物才会控制他去到处搜寻墓穴陪葬品。
　　自己现在是把锅甩在了它身上，才敢肆无忌惮地到处收购。
　　但以后呢？
　　若是一直像现在这样到处搜罗墓穴陪葬品，迟早会引起姬无测那些人注意。
　　到时候怎么解释？
　　“但是，想搞清阳兵的炼制原理，首先得拜入赤阳宗啊……”
　　林宇揉了揉太阳穴，这件事让他很是头疼。
　　自己连赤阳宗在哪里都不知道，怎么拜入其中？
　　之前爷爷林根生说派人去打听，结果打听到的依然是另外一个赤阳宗，并非自己想的那个。
　　林宇猜测，这个赤阳宗之所以如此神秘，是因为门内高层不想让寻常武者知道其山门所在。
　　毕竟大武王朝的武者非常喜欢互相交流，切磋武艺。
　　动不动就搞个什么武林大会啊，英雄大会之类的。
　　如果赤阳宗融入武林中，那还怎么保存那些不能被外人知晓的秘密？
　　必须得远离武林中人才行。
　　就像那王强和刘鹤两人，死到临头了都不肯透露任何和他们门派有关的信息。
　　行事也颇为低调。
　　就连购买习武相关的丹药都是跑到黑市拍卖会去买。
　　“看来从寻常武者那里是绝对打听不到赤阳宗的，必须去找那些修行者。”
　　林宇叹了口气，心中有些无奈。
　　“算了，再来看看那两本内功。”
　　林宇收起黑书，把尉迟荣那里弄来的两本内功取出来，放在面前的桌子上。
　　翻开看了起来。
　　“阳性内气？！赤阳宗？！”
　　“这两本内功，都来自赤阳宗？！”
　　“我说尉迟荣搞内功来干嘛，原来是因为这两本内功来自赤阳宗！”

第78章 阳性内功
　　这两本内功都来自赤阳宗，令林宇喜出望外。
　　尉迟荣怎么得到它们的不重要，重要的是这两本内功来自赤阳宗。
　　收起内心的喜悦，林宇仔细翻看着这两本内功。
　　……
　　建阳城某座酒楼内。
　　两个身穿劲装的男子正在喝酒。
　　痛饮一番后，其中一个身穿青衣的男子放下酒杯，询问黑衣男子道：“尉迟荣被杀那事调查得怎么样了？你知道么？”
　　“没结果，根本就没有头绪。”黑衣男子摇头道。
　　青衣男子微微点头，随后叹息道：“那小子也是惨，本来第二天就要把赤阳宗的两本阳性内功送回赤阳宗去，结果临行前的晚上就被妖物偷袭杀死了。”
　　“我是真的想不明白啊，妖物怎么敢在城里动手？还有那妖物杀尉迟荣到底是图什么？为了阳性内功？还是为了修行手册？”
　　青衣男子满脸不解，想破脑袋也想不明白对方的意图到底是什么。
　　“哎，别提了。”黑衣男子面露无奈之色，“姬大人因为这件事大发雷霆，我们长老差点没能活着回来。”
　　“是因为修行手册失踪吗？”青衣男子问道。
　　“是啊，还能为什么？”黑衣男子叹气道：“那两本阳性内功非常深奥，全天下也没几个人看得懂，能看懂的直接就能当赤阳宗副宗主了。”
　　“还有，就算看懂了，外面这些凡俗武夫也搞不到修炼所需的资源，没法修炼。”
　　“但那本修行手册就不一样了，虽然那些凡夫俗子拿到手也修炼不了，但是其中记载着有关妖和诡的事，一旦泄露出去，只怕……”
　　青衣男子接话道：“我觉得问题也不是很大啊，凡夫俗子没法确认那些东西的真假，可能会以为是好事之徒编撰出来的。”
　　“是啊，只能是往这方面想了。”黑衣男子皱眉道。
　　“算了，喝酒喝酒，天塌下来有高个顶着。”
　　青衣男子见自己一番话说得黑衣男子兴致大减，忙停止这个话题，转而劝起酒来。
　　……
　　林宇房间。
　　“这两本内功，也太难了点！”
　　这两本内功一本叫《赤阳吐纳功》，一本叫《赤阳炎火劲》，其中的内容非常深奥。
　　林宇翻看了半天，感觉像是在看天书一般。
　　虽然上面的每个字都认识，但连在一起后，怎么看怎么奇怪。
　　即便他拥有深刻的武学知识，也仍是看得一知半解。
　　“这赤阳宗果然底蕴不凡，我上次碰到的王强刘鹤，估计在宗门内实力一般。”
　　林宇此时已经大致搞明白，这两本内功是一种名叫阳性内功的特殊功法，修炼有成后，体内会生成特殊的阳性内气。
　　这种内气不同于内力，是一种纯粹的能量，全力催动之下，可以对诡物造成伤害。
　　“看不懂，完全看不懂！”
　　林宇心中猜测，这种内功即便在赤阳宗内部，也不是人人都能学的。
　　而且就算能学，也得由门内的高层亲自教导。
　　想想也是，这种阳性内功如果人人都能学会，那朝廷早就大规模推广了，多培养些能杀诡物的武者不好么？
　　“这玩意要是落到其他武者手里，还真就是一堆废纸，但对我来说并非如此。”
　　细细思索一番后，林宇心中有了主意。
　　先把自己已有的内功强化上去，这样自己对武学的理解就会加深，脑海中的武学知识会大为丰富。
　　到时候再来看这两本内功，肯定就不会像现在这么难。
　　想到这，林宇呼出武学修改器。
　　【武学：无影刀法（第九层）（+）、凌空虚渡（第九层）（+）、铁骨劲（第十五层）（+）、化体诀（第七层）（+）】
　　【特质：抗毒二级、自愈一级】
　　【元能：5710】
　　昨天刘掌柜送来一大批墓穴陪葬品，全部吸取后，一共获得了近5000点元能，加上原有的，一共是5710点。
　　用来强化化体诀绝对够了。
　　“强化！”
　　林宇打开一瓶丹药，一口吞完，紧接着就开始强化化体诀。
　　这瓶丹药是强筋健骨的，作用是强化肉身。
　　自从和尉迟荣一战后，林宇觉得自己的肉身防御力还是不够，因此决定先把肉身强化上去。
　　而选择强化化体诀，则是因为这是一门顶尖内功，强化它能获得大量深奥的武学知识。
　　半个时辰后。
　　【武学：无影刀法（第九层）（+）、凌空虚渡（第九层）（+）、铁骨劲（第十五层）（+）、化体诀（第十一层）（+）】
　　【特质：抗毒二级、自愈一级】
　　【元能：3610】
　　推演加强化一共花了2100点元能，把化体诀强化到了第十一层。
　　林宇站起身，活动了下筋骨。
　　随后催动内力在左臂上狠狠戳了一下。
　　“不错！凭我现在的肉身强度，即便那尉迟荣全力一击也伤不到我分毫！”
　　林宇对自己身体的变化非常满意。
　　扭了扭脖子坐回桌边，继续研究那两本内功。
　　两个时辰后。
　　“还是看不明白，不过比之前好太多了，看来还得继续强化一下化体诀。”
　　找出两瓶丹药，一次性吞服完后，林宇继续修改武功。
　　半个时辰后。
　　【武学：无影刀法（第九层）（+）、凌空虚渡（第九层）（+）、铁骨劲（第十五层）（+）、化体诀（第十五层）（+）】
　　【特质：抗毒二级、自愈一级】
　　【元能：710】
　　推演加强化一共消耗2900点元能，化体诀被强化到了第十五层。
　　“这……我的衣服怎么都被撑破了？”
　　林宇低头一看，发现自己一身衣服全被暴涨的肌肉撑裂，变成了破布条挂在身上。
　　其实刚刚那次强化完的时候，他就发现自己的衣服有点绷得太紧，不过那会急着研究两本阳性内功，也就没多想。
　　现在身体的变化实在太大，让他不注意到都难。
　　他忙站起身，来来回回察看着自己的身体。
　　此时的他，身高两米三左右，全身上下到处都是凸起的肌肉块，青筋暴突，比一头牛还壮。
　　林宇估摸着，现在哪怕不催动内力，光凭肌肉力量都能横扫那次一起聚会的一流武者。
　　“幸好我有化体诀，要不然我这走到哪都会引来一群人围观。”
　　林宇催动化体诀将自己的身材压缩下去，变回之前一米九的那个样子。
　　仔细感受了一下后，他发现全身没有任何不适，不像之前那样，用内力改变筋骨皮膜的形状会有些难受。
　　看来是因为化体诀强化到十五层的原因。
　　想到这，林宇在脑海中查看着刚刚多出来的化体诀相关知识。
　　很快，他就发现十五层的化体诀不仅有改变筋骨皮膜的功效，而且还拥有改变精神气质的能力。
　　也就是说，现在的他催动化体诀之后，可以完美地模拟成别人，无论是外在还是内在。
　　只要注意着点行为举止和说话习惯，保准自己的母亲都认不出自己来。
　　“催动化体诀之后，应该连陈思海背后的那个诡物都能瞒过去。”
　　林宇心中暗暗想着。
　　随后他找出一套衣服换上，坐回桌边继续研究那两本阳性内功。

第79章 努力没有白费
　　反复琢磨了两个时辰之后，林宇发现其中还是有不少概念搞不懂。
　　他推测，这两门内功之前应该还有一些简单点的武功，只有学会那些武功，才能彻底搞明白《赤阳吐纳功》和《赤阳炎火劲》里的这些概念。
　　就好比中学数学不可能还把一些小学数学概念拿出来反复解释，想搞懂那些概念，只能回去看小学数学课本。
　　“如果是别的武者得到了这两本内功，那还真是一辈子都别想学会，无论他悟性天赋有多强。”
　　“但可惜碰到的是我！”
　　林宇长长吐了一口气，准备实施之前计划好的另一个方案。
　　目前这种情况，再去强化《化体诀》、《铁骨劲》已经没有任何意义了，哪怕强化到一百层，还是不可能搞懂两本阳性内功里的那些未知概念。
　　所以现在只有一个办法。
　　那就是挨个去试。
　　虽然他不知道那些概念是什么，但凭借着极为深厚的武学功底，还是能猜到几个方向。
　　唯一的问题就是不知道哪个方向才是对的。
　　不过没关系，对他来说，哪怕朝错误的方向去尝试，也不会有什么损伤，无非就是浪费一点时间。
　　“是个大工程啊，看来这段时间别想出门了！”
　　林宇翻出笔墨纸砚，让婉儿过来磨墨，自己则在纸上推导起来。
　　一天，两天，三天……
　　整整花了十天时间，林宇终于搞明白了所有的未知概念，成功找到了正确的修炼方法。
　　【武学：无影刀法（第九层）（+）、凌空虚渡（第九层）（+）、铁骨劲（第十五层）（+）、化体诀（第十五层）（+）、赤阳吐纳功（未入门）（+）、赤阳炎火劲（未入门）（+）】
　　【特质：抗毒二级、自愈一级】
　　【元能：710】
　　“终于成功了！”
　　“我的努力没有白费！”
　　在不拜入赤阳宗，不拥有逆天天赋的情况下，这两本内功没有丝毫练成的可能。
　　结果在自己的一番努力之后，竟然大功告成。
　　林宇心中猜测，哪怕是在赤阳宗内部，也不会有几个人能练成这两套内功。
　　大概正因为这一点，朝廷才丝毫不重视武者。
　　毕竟培养一个能杀妖魔鬼怪的武者实在太过艰难，性价比低得令人发指。
　　估计花同样的资源，至少能培养出十个同等实力的修行者。
　　“现在唯一的问题就是元能了。”
　　盯着元能后面的那行数字，林宇心想这么多天过去，刘掌柜应该已经搞到了不少新的陪葬品。
　　就是不知道他什么时候回建阳城。
　　自己和他的联络暗号是单向的，一直都是他主动联系自己。
　　所以现在也只能被动等待。
　　“婉儿，去让厨房准备……”
　　正当林宇准备吩咐婉儿去让厨房准备一些美食的时候，突然敲门声响起。
　　“少爷，是我。”
　　门外传来林山的声音。
　　“进。”
　　林宇回道。
　　吱呀一声，林山推门而入。
　　他一进门就凑到林宇桌前道：“少爷，那个刘掌柜发了新的联络暗号过来。”
　　“哦？是新的货到了么？”林宇忙问道。
　　“嗯。”林山重重点头。
　　“好，赶紧安排一下，和以前一样去和他交接。”
　　林宇心道真是瞌睡了就有人送枕头。
　　自己正为元能的事发愁，没想到转眼刘掌柜就送了一个惊喜给自己。
　　“少爷，这次的暗号和前几次的不一样。”
　　林山躬了躬身，补充道。
　　“哪里不一样？”
　　“少爷，这次刘掌柜给的暗号里，说是让您亲自去交接，他有重要的事情要和您面谈。”
　　“重要的消息？”
　　林宇缓缓点头，心中大致有了猜测。
　　“行，晚上我亲自过去吧。”
　　摸了摸下巴，林宇又问道：“对了，官府在调查的那件事现在有没有什么新情况？”
　　他指的是尉迟荣被“妖物”袭杀一事。
　　那天回来后，他就吩咐林山持续关注这件事。
　　“少爷，还是老样子，没查出什么结果来。”林山回道。
　　“行，我知道了。”
　　没结果便是最好的结果，林宇心中松了口气。
　　这事应该是不可能出什么漏子的。
　　当时自己可是准备了很久，有了万无一失的把握才出手。
　　这要还能被官府查到自己身上，那自己买块豆腐撞死算了，还习什么武？
　　随后，林宇又过问了一些陈家的事，林山一一作了回答。
　　一切结束后，他才吩咐婉儿去准备吃的。
　　“这三本书已经没用了，全部烧掉，以防万一。”
　　林宇拿起两本阳性内功和那本修行手册，大步走向火盆。
　　……
　　当天晚上。
　　建阳城城东。
　　民居内。
　　林宇在这里见到了近一个月未曾见面的刘掌柜。
　　刘掌柜满面愁容，似乎有不好的事发生。
　　“公子，这次是你我最后一次合作了。”刘掌柜轻声道。
　　“出了什么事？刘掌柜请说。”
　　林宇大致猜到了原因，不过他还是想听刘掌柜亲口说明。
　　“是这样的。”刘掌柜轻声在林宇耳边说道：“半个月前，官府开始严查黑市交易，力度一天比一天大……”
　　听完刘掌柜的话后，林宇心道果然和自己想的一样。
　　因为自己袭杀尉迟荣的事，导致官府严查黑市交易，可能是想找出那三本书的去向，也有可能是想找出凶手。
　　“行，既然这买卖没法做了，那咱们的合作就此结束吧。”
　　林宇早就作好了准备，知道这种事是不长久的，因此心中倒也没怎么难受。
　　刘掌柜见林宇同意，松了一口气道：“多谢公子体谅。接下来刘某会离开建阳城，去其他城池定居，定不会将公子置于险地。”
　　“嗯，好聚好散。”林宇拱了拱手。
　　对于刘掌柜的承诺，他丝毫不觉得有假，毕竟自己若是陷入险地，他刘某人也别想有好日子过。
　　两人早就是一根绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
　　又寒暄了两句后，刘掌柜趁着夜色掩映，匆匆离开。
　　林宇则走向秘密地下仓库，准备将陪葬品中的元能吸个一干二净。
　　想必有了这些元能，两门阳性内功能提高到足以实战的层次。

第80章 被动天赋
　　“9500点！”
　　“这一次的货倒是多，只可惜以后再也没有这等好事了。”
　　暗自叹息一声，林宇将现场处理干净，迅速离开。
　　回到家中后，林宇直奔厨房。
　　将林保童下午准备好的几只野兽带回房间。
　　“先吃这只长尾蜥，把自愈特质再提升一些，然后再试其他的。”
　　心中这么想着，林宇呼出武学修改器。
　　一番操作之后。
　　【武学：无影刀法（第九层）（+）、凌空虚渡（第九层）（+）、铁骨劲（第十五层）（+）、化体诀（第十五层）（+）、赤阳吐纳功（第九层）（+）、赤阳炎火劲（未入门）（+）】
　　【特质：抗毒二级、自愈三级】
　　【元能：5710】
　　“这阳性内功果然了得，第九层都不是上限！”
　　林宇一路强化下来，一共花费了4500点元能，将《赤阳吐纳功》强化到了第九层也没见强化按钮变灰。
　　“三级自愈，一共提升了两级。”
　　花费了4500点元能，提升两级自愈特质算是正常，不多不少。
　　林宇收回视线，仔细感受着刚刚涌入脑海的庞大信息——有关九层《赤阳吐纳功》的武学知识。
　　很快，他就搞明白了这门内功的用途。
　　这门内功是所有阳性内功的基础，修炼到第一层后，只要保持正常的呼吸吐纳，体内就会源源不断地产生阳性内气。
　　并且每提高一层，阳性内气的生成速度就加快一倍，修炼到第九层就是九倍。
　　“如果不练成《赤阳吐纳功》，那么体内的阳性内气就没法自动产生，一旦储备的用完，就会战力大减。”
　　林宇暗暗点头。
　　怪不得两本阳性内功同时出现，原来是因为《赤阳吐纳功》的作用太过重要，以至于若是不练这门内功，其他的阳性内功哪怕练到极高层次也无济于事。
　　弄清楚这点后，林宇把视线转向地上放着的两只野兽。
　　这是一种名叫迅猫的动物，其特征是神经反应速度极快。
　　林宇前世在网络上看到过，猫的神经反应速度是人的两到四倍，而这种迅猫的神经反应速度，也许是人的十倍以上。
　　当然他没法实测出这个数据，只是大致估摸的。
　　但不管怎么说，这一点是不会错的，这种野兽的神经反应速度远远超过人类。
　　而神经反应速度慢，恰恰是他目前最大的软肋。
　　毕竟他只是一个武者。
　　身为武者，神经反应速度是有上限的，练武只能起到有限的提升。
　　只有那些修行者，掌握着超凡力量，才能打破这个桎梏。
　　所以对他来说，只能通过外挂来改变这一缺陷。
　　“强化！”
　　林宇心中默念，在《赤阳炎火劲》后面的+号上按了下去。
　　一番操作之后。
　　【武学：无影刀法（第九层）（+）、凌空虚渡（第九层）（+）、铁骨劲（第十五层）（+）、化体诀（第十五层）（+）、赤阳吐纳功（第九层）（+）、赤阳炎火劲（第九层）（+）】
　　【特质：抗毒二级、自愈三级、闪电反应二级、夜视一级】
　　【元能：1210】
　　“多了个夜视？”
　　“也对，猫不就能夜视嘛，早该想到。”
　　林宇一心想着提高神经反应速度，倒是忘了猫是一种夜行动物。
　　“下次有了元能再去吃些蝙蝠，我就有超声波雷达了。”
　　林宇心中暗道。
　　随后抛开杂念仔细感受着脑海中新增加的武学知识。
　　“赤阳炎火劲，原来如此！”
　　林宇举起双拳，体内阳性内气催动。
　　嘭地一声。
　　双拳齐齐发出一声爆响，两道烈火在拳头上爆燃起来。
　　《赤阳炎火劲》修炼到第一层，仅仅是具备了伤到诡物的能力，然而修炼到第九层之后，阳性内气转化而来的熊熊烈火，甚至能焚烧诡物的神魂。
　　当然，如此猛烈的能量，对付修行者自然也不在话下。
　　一流武者就更不用说了，一个手指就能碾压。
　　“阳性内功当真不凡，只可惜修炼的难度实在太大，也不知道赤阳宗有没有人能达到我现在的程度。”
　　在拥有了两门阳性内功的深厚武学知识后，林宇才知道，阳性内功的修炼远比想象中的难上千倍万倍。
　　修炼方法极其深奥，难以理解，这个就不说了。
　　就说入门之后的修炼，其消耗的资源是极为恐怖的。
　　林宇大致测算了下，也许砸下去一百万两黄金，才只能堪堪将《赤阳吐纳功》从第一层提升到第二层。
　　越往后花费的资源越多。
　　修炼到第九层，只怕得消耗掉一座金山。
　　如此恐怖的修炼难度，只怕赤阳宗宗主也不会有多高的造诣，搞不好还不如现在的自己。
　　明白这些后，林宇算是知道为何朝廷根本看不上武者了。
　　因为武者消耗的资源实在太多太多，估计花费同样的资源，能培养出一千个同等实力的修行者。
　　“凭我现在的实力，只要一拳就能杀死尉迟荣，比他更强的修行者也完全可以一战。”
　　据那本黑封皮的修行手册记载，修行者借助源气这种超凡力量，也可以施展出类似自愈、抗毒、夜视等等超凡能力。
　　但是，修行者的这些能力必须主动使用，而自己的这些则全是被动的。
　　拿游戏来打比方的话，修行者的都是有CD的主动技能，而自己则是一身被动天赋。
　　但凡玩过游戏的都知道，主动技能怎么可能比得上同等效果的被动天赋？
　　自己受了伤，根本管都不用管，立马就会自动愈合。
　　而修行者得先知道自己哪里受了伤，然后催动源气去修补，而且修补的时候还不能分心，分心了效率会大幅下降。
　　就像那天对战尉迟荣，那家伙之所以被自己压着打，就是因为既要抵御体内的妖毒，又要防御，还要想着反击。
　　而自己则全力输出就行了。
　　被动天赋加强悍的防御力，才有莽的资本。
　　“元能只剩下1210点，得想办法去弄元能了，顺便试试阳性内功的威力。”
　　俗话说怀揣刀剑腰板硬，自己拥有了这一身本领，即便在修行者中都算是佼佼者，自然无需再像以前那样猥琐发育。
　　想到这，林宇走向那只装满杂物的大箱子。
　　那次逃离宁峰山庄时，他把王强刘鹤两人的随身物品一起带了回来。
　　因此他准备利用化体诀改变身材容貌，伪装成一名赤阳宗弟子，去主动接触那些修行者，跟着他们去杀妖魔鬼怪。
　　“十五层的化体诀，就连陈思海背后的那只诡物都可以轻松瞒过，瞒住其他修行者完全是小菜一碟。”
　　那本黑皮修行手册中说的很清楚，诡物并没有窥视人内心的能力。
　　当时出现的那些幻境，是诡物利用能量波动影响人的精神意志，让人自己被自己内心里的事物迷惑住。
　　因此只要改变了身材容貌和精神气质，就不用担心被诡物识破。
　　一切收拾完毕，林宇推开房门大步朝外走去。

第81章 冒充
　　林宇来到府衙，向官府的人出示了独属于赤阳宗的文牒和令牌后，便被带到一个房间。
　　“你在这里等着。”
　　领他过来的人丢下一句话后转身离开。
　　片刻后，一名身穿黑袍的男子推门而入，一看见林宇就问道：“你怎么才来？你们赤阳宗做事也太拖沓了点。”
　　“路上碰到一些事，耽搁了下。”
　　林宇抱拳道。
　　宁峰山庄的事情虽然已经被修行者们知晓，但由于王强和刘鹤身上的衣物阳兵以及令牌文牒都被林宇搜罗走，因此他们并不知道那两具尸体是赤阳宗弟子。
　　也就一直以为赤阳宗的人还没来。
　　“算了，反正你们来和不来都一样，来也是白来。东西拿给我再看一下。”
　　黑袍男子懒得和林宇多废话，要过文牒和令牌仔仔细细看了起来。
　　赤阳宗终归只是个武道门派，哪怕再特殊，再独一无二，里面的弟子也不过是普普通通的武者。
　　百无一用是武夫。
　　这天下什么人都有用，就武人没屁用。
　　唯一的用途也就是协助官府扫平贼寇，可问题是，那些落草为寇的贼子，不还是拥有一身武艺的武人么？
　　所以武人存在的意义是什么？
　　自己杀自己杀着玩？
　　要不是看在那个老家伙的份上，赤阳宗这种武道门派根本就没资格掺和杀妖魔的事。
　　黑袍男子看了一阵后，把东西还给林宇，神情淡漠地说道：“我对你没有任何其他要求，只希望你把嘴管严实点，不要让平头百姓知道不该知道的东西。”
　　“是。”林宇回道。
　　“行了，你走吧，自己去找镇妖宗的人，看看他们那里有没有需要你帮忙的地方。”
　　黑袍男子不耐烦地摆摆手，示意林宇离开。
　　在他看来，这小子全身上下就那把破阳兵勉强有点用，一身武艺有和没有也差不多。
　　除了能帮镇妖宗对付对付修为低下的小妖外，没有他能干的事。
　　林宇离开府衙，打听清楚镇妖宗在城里的落脚点后，就直接找了过去。
　　……
　　如意客栈。
　　这间客栈被镇妖宗整个包下，成了他们在建阳城的落脚点。
　　林宇刚走到门口，就有两个镇妖宗弟子拦住他道：“这间客栈被我们包下了，要住店去别处。”
　　“在下赤阳宗弟子，是府衙的张大人让我过来的。”
　　林宇取出赤阳宗令牌，解释道。
　　“赤阳宗？”
　　两人上上下下打量了林宇一番，才点头道：“行，进去吧。”
　　林宇大步进门，两名镇妖宗弟子则朝屋里喊道：“赤阳宗的武者来了。”
　　“哟，是赤阳宗的武者大人啊，久仰久仰！”
　　客栈里的一个年轻男子阴阳怪气地朝林宇打招呼道。
　　其他人也纷纷朝林宇看过来。
　　其中一人站起来，故作夸张地说道：“哇，我听说书人讲，厉害的武者能一拳打死一头巨象，一跃十米高，千军万马中取敌将首级不在话下，今日一见，果然不凡啊！”
　　众人听得哈哈大笑。
　　有一人来到林宇身旁，绕着他上上下下打量，嘴里啧啧有声道：“看看，大家都看看，这身肌肉，一看就是武林高手啊，大家说是不是？”
　　“那还能有假？平头百姓津津乐道的刀王剑圣之类的，怕也不过如此啊！”
　　“这要去参加那啥武林大会，定然独占鳌头啊！”
　　“……”
　　众人肆无忌惮地取笑着，根本没人在意林宇的感受，也没人出来询问林宇的名字。
　　他们只想趁机发泄内心的不满。
　　在他们看来，这个世界一直是他们这些修行者在守护，是他们在保障平民百姓的安全。
　　然而因为一些特殊原因，他们的这份功绩没法宣扬出去，没有人知道他们拥有的力量和取得的成就。
　　全天下的平民百姓，都只知道世上有武者，不知道世上有修行者。
　　武者们可以考取武功名，出人头地。
　　偶尔杀几个贼寇，就被百姓们津津乐道。
　　就连说书人也到处传颂武者的事迹。
　　老百姓们最爱听的故事就是什么这个武者打死了一头巨象，那个武者打死了一头猛虎，或者某个武者杀得大军人仰马翻。
　　一些明明是他们修行者做的事，也被朝廷安在武者的名头上，传得天下皆知。
　　就比如说这建阳城，就流传着什么猛虎门门主大战“野人”的传奇故事。
　　不仅如此，这些武者每年都要举办武林大会，每次都会吸引无数平头百姓去观战。
　　随便露两手就会引得无数人喝彩，甚至有女子主动投怀送抱，表达爱意。
　　而他们这些修行者就像空气一样，寂寂无名，仿佛根本不存在。
　　两相对比之下，实在难以做到心理平衡。
　　镇妖宗弟子们阴阳怪气了一阵，见林宇一直没有丝毫反应，觉得无趣，便也不再理会他。
　　林宇自己找了一个位置坐下。
　　这些人不找他问东问西，倒是正中他的下怀。
　　至于那些阴阳怪气的言语……初来乍到没必要多生事端，等搞清状况再说。
　　坐下后，他取过茶壶和茶碗，自斟自饮起来。
　　当然，喝茶只是伪装，他的所有注意力都用在旁听镇妖宗弟子的对话上。
　　听了一阵后，他才知道，原来那个尉迟荣是镇妖宗的弟子。
　　那两本阳性内功是被镇妖宗的一个长老借来看的，据说里面的某些原理有点参考意义。
　　看完后本想让尉迟荣送回去，没曾想尉迟荣却被“妖物”给袭杀了，弄丢了两本书。
　　当然，那两本书只是副本，丢了也无所谓，反正没人能练那内功。
　　他们真正在意的是修行手册的遗失，怕上面记载的妖诡知识被平民百姓知晓。
　　除此之外，这些弟子还聊了不少修行界的事，令林宇大开眼界。
　　……
　　时间很快来到晚上，林宇被安排了一个房间住下。
　　第二天一早，有人来通知他，说要带着他一起去城外历练。
　　林宇自然不会拒绝，他混进这群人中间，本来就是为了跟着他们去杀妖魔鬼怪，趁机试试阳性内功的威力。
　　“余师兄，干嘛带他一起历练？”
　　出了城门后，一名女弟子询问余良哲道，一双眼睛颇为嫌弃地在林宇身上打量着。
　　“五长老让我带的，我有什么办法。”
　　余良哲猜测可能是因为尉迟荣弄丢了那两本阳性内功，五长老心中过意不去，想要补偿下。
　　“哼，你看看他，浑身上下就一把破阳兵，带着他不是拖我们后腿么？”
　　女弟子满脸不满，唠叨了一句后，转过头看着林宇道：“赤阳宗的那个家伙，你不会觉得你那阳兵真有用处吧？”
　　“你那破阳兵，威力有限，寿命又短，想靠它杀妖魔鬼怪，还不如趁早洗洗睡，梦里啥都有。”
　　“你赶紧自己回去，别跟着我们碍事。”
　　女弟子说完之后翻了个白眼，生怕林宇不知道她有多讨厌他。
　　林宇二话不说，直接一拳就挥了过去。

第82章 强者为尊
　　昨天的时候，林宇就已经弄清楚了，这些修行者奉行的是强者为尊。
　　这是朝廷和修行门派故意引导的结果。
　　修行者们经常需要对付妖魔鬼怪，没有强大的内心，没有无往不胜的勇气，根本就坚持不下来。
　　性格懦弱者，行事优柔者，同情心过剩的人，统统都不适合当除魔战士。
　　所以为了培养修行者们的战斗精神，朝廷和修行门派会刻意引导他们用武力解决问题。
　　谁对谁不服，直接上去打。
　　你要是自己干不过别人，喊亲朋好友来帮忙，或者动用什么关系，那你的名声就彻底臭了，这辈子都别想再挽回。
　　哪怕是宗主的亲儿子，也得靠自己的拳头来服众。
　　这就是修行界的规矩。
　　正因为这一点，每个修行者奉行的都是强者为尊的行事准则。
　　谁拳头大，谁就是老大。
　　摆事实讲道理，没用！
　　用拳头打一顿，有用！
　　“不自量力的家伙，找打！”
　　女弟子见林宇一拳挥来，心中丝毫不意外，镇定自若地催动源气，准备反击。
　　然而她的护体气膜刚展开，就被林宇一拳轰在了脸上，整个人倒飞出去。
　　这一拳的威力之大，轰得她整张脸都变了样。
　　鼻子塌陷下去，两只眼珠子都快要掉下来。
　　本来颇为俊俏的一张小脸，此时完全没了人样。
　　非常凄惨。
　　不过这一惨状也就持续了几秒钟，几秒钟之后，伤口便以肉眼可见的速度开始恢复。
　　是她在催动源气修复。
　　“我要杀了你！”
　　女弟子恼羞成怒，从地上一跃而起，想要反击。
　　一旁的余良哲呵斥道：“行了，你不是他的对手，别丢人现眼。”
　　“我来和你练练。”
　　一名男弟子站出来，一拳轰向林宇。
　　拳头裹挟着劲风，阴态源气如磐石一般覆盖在表面，彷如一只铁球砸向林宇。
　　铛——
　　林宇正对着这只拳头出拳，两拳相撞，发出一声巨响。
　　产生的小型冲击波吹得两人的衣物剧烈抖动。
　　“敢和我对拳？有点能耐！”
　　男弟子眼中闪过一丝讶异，双手一刻不停，以极快的速度不断出拳。
　　林宇淡然自若，迎着对方的拳头继续出拳。
　　铛铛铛——
　　如打铁一般的巨响声震苍穹。
　　只一两个呼吸的功夫，两人就接连对了不下十拳。
　　“啊——”
　　突然，男弟子一声惨叫。
　　血肉骨渣四处飞溅。
　　他的两只拳头因为阴态源气被轰散而被林宇硬生生砸烂，只剩下一点点皮还挂在尺骨上。
　　他忙退后一步，催动源气修复伤口。
　　“就这点本事，还想去杀妖？”
　　林宇目光冷淡地扫了对方一眼，嘴里打击道。
　　这些修行者奉行强者为尊，你越和对方客气，反而越会被对方看不起。
　　余良哲看着林宇皱了皱眉，显然林宇的实力超出了他的预料。
　　正常来说，武者根本就不是修行者的对手。
　　虽然刚刚和林宇打的两人都是新人，实力低微，但也不该输得这么惨才对。
　　看来这家伙在赤阳宗里是个人物，不是寻常弟子。
　　“洪振，你和他练练。”
　　余良哲微微侧了下头，朝左前方的一名男弟子说道。
　　这名男弟子是他此趟带出来的所有新人里最强的一个，就不信他打不过这个赤阳宗武者。
　　“喝！”
　　洪振一声暴喝，身形暴起，朝林宇撞去。
　　他的个头和林宇差不多，不过源气催动之后，全身上下长出如龟甲一般的硬质甲壳层，身体瞬间增大不少，比一身肌肉的林宇还魁梧。
　　当然，这是因为林宇催动化体诀压制了身材。
　　若是完全展开，轻轻松松就能把洪振比下去。
　　“傻逼，竟然不躲。”
　　余良哲冷笑一声，觉得林宇脑子进了水。
　　洪振这一撞，哪怕一棵三抱粗的大树都可以撞断，区区一个武者，何德何能挡得住这一击？
　　肯定会被撞得肉末飞溅，变成一滩血泥。
　　嘭——
　　这时，一声闷响传来，紧接着洪振身上发出咔咔咔的碎裂声。
　　“嗯？”余良哲眯了眯眼，有些愕然。
　　没想到这个赤阳宗武者非但没被撞飞，还一拳把洪振的源气甲壳砸得龟裂。
　　“你的乌龟壳倒是有点硬。”
　　林宇收回右拳，嘴里说了一句后立即再次出拳。
　　洪振也没有愣着，双手高高举过头顶，对着林宇的天灵盖狠狠往下一砸。
　　咔嚓——
　　然而碎裂的不是林宇的头颅，而是洪振手上的源气甲壳。
　　嘭嘭嘭——
　　就在洪振微微愣神的瞬间，林宇的双拳已经如雨点般落在了他的身上。
　　他身上的甲壳飞速龟裂，裂痕不断增大，修复的速度根本比不上碎裂的速度。
　　“喝！”
　　洪振怒从心来，再次暴喝一声，右腿在地上一蹬，整个人全力往前压了上去，想把林宇压到地上后再狠狠地还击。
　　不过他出力的瞬间，林宇也跟着出力了。
　　内力全力催动，林宇的身躯如同出膛的炮弹一般弹射而起，顶着洪振压过来的身躯朝前冲。
　　刹那间，尘土飞扬。
　　洪振想要借着地面的摩擦力来阻挡林宇的冲势，然而根本没用。
　　林宇顶着洪振飞速往前冲，地面被洪振的双腿蹭出两条沟堑，沙石泥土漫天飞舞。
　　两个人的身影彻底被沙尘给吞噬。
　　“艹，这真的是武者吗？”
　　眼见着林宇顶着洪振沉重的身躯往前狂奔，一眨眼的功夫便出去十几丈远，几个镇妖宗弟子忙催动源气追上去。

第83章 怪不可名
　　嘭——
　　一声惊天巨响。
　　林宇推着洪振撞在一面石壁上，将洪振全身上下的源气甲壳瞬间震碎，将其整个人撞进石壁中。
　　紧接着，他接连挥出四拳，砸断洪振的四肢，令其无法动弹，卡在石壁中难以脱身，这才收功，慢慢退了出来。
　　“好，倒是有些真本事！”
　　紧随而来的余良哲拍了拍手，目光中带着一些赞许之色，看着林宇说道。
　　“不知我这份实力，是否会拖你们后腿。”林宇转过身道。
　　“何必明知故问？”
　　余良哲微微抬了抬下巴，面色有点难堪，但言语中的傲气丝毫未减。
　　他承认林宇在全天下的武者中也算得上数一数二，然而再强也不过是武者，和修行者没法比。
　　至少远远比不过他余良哲。
　　这时，洪振的伤势已经恢复得差不多，努力从石壁中挤了出来。
　　等他站定后，余良哲冷眼看着他和另外两个男女弟子道：“学艺不精，丢人现眼。”
　　三人低垂着脑袋，一句话都不敢说。
　　输给一个武者，当真是莫大耻辱，任何理由都挽不回面子，只能乖乖受着。
　　“行了，别一副垂头丧气的怂样，现在不行就好好努力。武者终归只是武者，没前途，但你们是有前途的，别因为今天这事熄灭斗志。”
　　余良哲又压又拉地说了一顿，三人忙向他保证今后一定会努力，不给宗门丢脸。
　　随后，一行人继续上路。
　　而经历了这一出后，这些修行者都不敢再像原先那样轻视林宇。
　　尤其是洪振三人，甚至都不敢直视林宇的目光。
　　毕竟输了就是输了。
　　在他们的思维模式中，实力不如人，就得乖乖低头，直到有一天能反超。
　　当然，他们并不会因为输给林宇而高看林宇一眼。
　　他们很认同余良哲刚刚说的那句话，武者是没前途的。
　　武者再努力也无济于事，上限天生比修行者低得多，没有未来。
　　对于这一点，林宇倒也没得反驳。
　　就他目前掌握的知识来看，武者的确不如修行者。
　　两者的差距主要在修炼效率上。
　　就比如他现在修炼到十五层的《铁骨劲》，如果抄录下来让一个天赋中上的武者去修炼，只怕从十岁修炼到一百岁也修炼不到十层。
　　要知道，铁骨劲修炼到第五层就已经是一流武者了，然而无数武者终其一生也摸不到二流武者的门槛，又何谈将铁骨劲修炼到第十层乃至第十五层呢？
　　而修行者就不同了，修行者只要能做到炼化出源气，其实力就已经等同于一流武者。
　　再稍稍修行一段时间，便可以轻松吊打一流武者。
　　两种不同的修炼方式，效率天差地别。
　　如果一个武者能不停地练上五百年，倒是可以和绝大多数修行者一战高下。
　　但问题是，哪个武者有如此长的寿命？
　　能活一百五十岁便已经是凡俗武者的极限。
　　除非像他一样，获得一个外挂，努力加加点就能变强，否则绝对没戏。
　　他现在拥有的功力，其他武者想达到至少得苦练五六百年。
　　当然，元能是个大问题，若是不能持续获得元能，实力的提升就会停滞。
　　“我现在的实力，对应到修行者的体系里，应该相当于无漏境巅峰或者凝气境初期。”
　　林宇在心中估测着自己的实力。
　　修行者一共三大境界，依次是无漏境、凝气境、结丹境。
　　无漏境的意思是体内源气不会自行逸散。
　　在修行者们看来，身体只是一个容器，用来盛放魂和气。
　　只要魂不灭，气不散，身体受损不过是小事而已，随时可以修复如初。
　　这里的无漏，指的便是身体这个“容器”没有漏洞，能保证体内源气不逸散。
　　因此对于修行者来说，炼化出源气仅仅算具备了修行资格，只有达到无漏境才算成功踏入修行门槛。
　　这次出来的几个镇妖宗弟子全都在这个境界。
　　其中余良哲最强，是无漏境后期，另外还有两个中期，剩下的都是初期。
　　刚刚和那个无漏境中期的洪振对战时，林宇只动用了内力和当前体型下的肌肉力量，便能获胜。
　　若是不用化体诀压制肉身，又催动阳性内气的话，战胜余良哲肯定是毫无悬念的。
　　因此他才推测自己的实力可能在无漏境巅峰甚至凝气境初期。
　　当然想真正搞清楚，最好的办法还是和余良哲一战。
　　不过那样做的话就会和此行的目的相违背。
　　毕竟他之所以混入这些人中间，目的是跟着他们去找妖魔鬼怪杀，试试阳性内功能否将妖气之类的转化为元能。
　　刚刚他们不愿意带着他，自然得打一场证明下自己。
　　但现在已经获得了认可，那就没必要再多生事端。
　　万一搞得余良哲下不来台，不愿意和他同行，岂不本末倒置？
　　走着走着，余良哲突然开口道：“我再跟你们说下邪物的事，免得等下一个个手忙脚乱。”
　　“是，余师兄。”几个镇妖宗弟子齐齐应道。
　　林宇忙竖起耳朵听着。
　　目前为止，他只对妖物和诡物有所了解，对魔和怪一无所知，正好趁着这个机会长长见识。
　　“妖魔鬼怪四种邪物，实力高低得看个体，但有一点你们必须记住，同等实力下，四种邪物中排序越靠后的越难对付。”
　　“妖和魔终归和人有相似之处，而且你们了解得也足够多，我就不多说了。主要说说诡和怪这两种邪物。”
　　“诡无定形，怪不可名。记住这八个字。”
　　余良哲说到这里顿了顿，等几个师弟师妹纷纷点头后，他才继续开口。
　　“诡无定形，意思是诡物无形无质，没有确切的形态，这个应该很好理解。”
　　“而怪不可名，意思是没法用确切的语言去形容这种邪物，因此才会称其为怪异。”
　　听到这里，其中一个镇妖宗弟子问道：“余师兄，我听人说诡物是由怪异转变来的，是这样吗？”
　　“没错，怪异极难杀死，就算杀死了，也只是会变成诡物，并不是真的死。诡和怪，其实来自于同一种东西，所以我们才经常把诡怪连起来说。”余良哲解释道。
　　林宇暗暗点头，把这个重要信息记在心底。
　　“余师兄，那怪异是怎么来的？”那名弟子再次问道。

第84章 怪异
　　“怪异怎么来的？这个问题问得好。”
　　余良哲微微点头，随后神神秘秘地说道：“怪异的来历，至今也没有人搞得清楚，就连八大世家的人都说不出个所以然。”
　　“真的假的？”几个镇妖宗弟子都是一脸好奇。
　　“我也是听长老他们说的。”余良哲抿抿嘴道：“据说怪异是被某种恐怖的未知力量腐蚀催生出来的，所以才不可名状，不知道该如何去形容。”
　　说到这，余良哲正色道：“好了，怪异的来历你们没必要去了解，你们只要记住一点，怪异极难被杀死，不是你们能对付的，碰到怪异什么都别想，只管跑。”
　　“余师兄，那我们该如何分辨怪异？”
　　几个镇妖宗弟子都被余良哲说得脸色微变。
　　“没法分辨，因为怪不可名，没人能给怪异下一个确切的定论。可能像人，可能像野兽，也有可能是某种从来没人见过的形象。”
　　“不过没法分辨不代表什么都做不了，只要你们发现某种东西超出了你的理解，就把它当做怪异就行了，先跑了再说。”
　　余良哲指点道。
　　镇妖宗弟子们纷纷点头，全都沉默下来。
　　安静地走了一阵后，一个镇妖宗弟子奇道：“难道说，尉迟师兄当时是碰到了怪异，而不是妖物？”
　　尉迟荣的死因至今仍是个谜。
　　虽然经勘验后，确定他死前中了妖毒。
　　但按当时现场的情况以及留下的气息来看，尉迟荣本来是准备和对方搏斗的，但不知怎么回事突然之间吓得肝胆俱裂，一心只想逃命。
　　正常来说，他身为镇妖宗弟子应该对妖物了如指掌，知道自己不敌对方的话肯定马车一被毁就立马跑了，不会想着去和对方搏命。
　　然而他却和对方大战了一场，中途才突然之间吓破胆想要跑。
　　所以只可能是打着打着发现了不对劲，察觉到对方不是他熟悉的东西，才会突然之间心态剧变。
　　余良哲缓缓点头道：“长老们的确有这个猜测，不过现在的证据还是不够充分，才暂时说他是被妖物杀死的。”
　　林宇听着他们的话，心中只觉得好笑。
　　心想若是我告诉你们尉迟荣是我杀的，你们会不会把我当怪异呢？
　　不过转念一想，林宇发现自己现在这种情况的确会让人觉得很奇怪。
　　明明是个凡俗武者，却可以从各种生物身上吸收特质化为己用，搞得现在不仅百毒不侵，还能夜视，自愈。
　　“我怎么可能会是怪异？我不过是从地球魂穿到这里，有个外挂而已。”
　　林宇最清楚自己的情况。
　　自己不过是特殊了点，并非什么怪异。
　　而且怪异被杀死就会变成诡物，是一种邪物，自己要真是怪异，早应该被姬无测识破了才对，还能活到现在？
　　……
　　建阳城。
　　府衙。
　　姬无测负手而立，一个黑袍男子单膝着地，跪在他身后。
　　“大人，卑职已经有了初步调查结果。”黑袍男子抱拳汇报道。
　　“讲。”
　　姬无测淡淡地说道，但是语气里依然透着一丝不耐烦。
　　这件事调查了这么久才出结果，令他很不爽。
　　黑袍男子咽了口唾沫，定了定神后说道：“大人，这段时间一直有人在偷偷摸摸往城里运送陪葬品，数量非常大。”
　　“什么？”
　　姬无测转过身来，看着跪在地上的黑袍男子，沉声道：“这么大的事，你们今天才知道？”
　　“请大人恕罪，那人实在太过狡猾……”
　　“行了，先说你调查到的结果。”姬无测打断黑袍男子道。
　　“是，大人！”黑袍男子忙一低头，加快语速说道：“卑职已经了解到，那些陪葬品都是运往城东陈家的。”
　　“人抓到了吗？”姬无测问道。
　　“运货那人太狡猾，已经没了行踪，但是，但是陈家的人都还在城里，卑职已经安排了人暗中潜伏在陈家府邸周围，只要一声令下……”
　　黑袍男子还没说完，姬无测便已经不见了人影。
　　……
　　陈家府邸。
　　密室内。
　　这是一间位于地下深处的密室，入口非常隐蔽，没人找得到。
　　地上点满蜡烛，和大堂内的布局一样，明晃晃的火光将这里的空间映照得如同白昼。
　　陈思海如往常一样牵着小女孩的手，神情木然地盯着烛光中的那个布娃娃。
　　不过和以前不一样的是，他的脸上没有一丝悲伤，整张脸像是僵住了一般，许久都不见有任何微表情出现。
　　“大哥哥，妹妹说再有十天就够了，这十天内不能出问题。”
　　小女孩摇了摇陈思海的手，声音软糯糯地说道。
　　不知道的人真会以为她是一个天真烂漫的儿童。
　　“是……是。”
　　陈思海断断续续地从嘴里吐出两个是。
　　随后，两人不再有任何言语，就那么静静地伫立着，仿佛两尊雕像。
　　地上的蜡烛时不时发出呲呲呲的燃烧声，在寂静的密室内显得尤为刺耳。
　　“不好了，不好了，妹妹说不好了！”
　　突然，小女孩激烈地晃动起陈思海的手，表情急切，似乎出了什么大事。
　　陈思海木然地低头看向她。
　　小女孩说道：“妹妹说，那个人知道这里的事了，必须赶紧走，去实施最后的计划。”
　　“赶紧……走？”陈思海吐出三个字。
　　“快点，快点，你快把妹妹抱起来。”小女孩跳着脚催促道，急得眼泪都流了下来。
　　“是……是。”
　　陈思海走过去，把地上的布娃娃捡起来，又蹲下身子把小女孩抱在怀里。
　　“东西……不拿？”
　　陈思海目光呆滞地朝地上看去，视线停留在一块刻有奇怪图案的黑色圆盘上。
　　“不拿，就放在这里，没人知道。”
　　小女孩坐在陈思海的臂弯上，搂着他的脖子，对着他的耳朵喊道。
　　“好……好。”
　　陈思海说完两个好，突然间速度暴涨，以常人难以理解的速度闪出密室。
　　而他前脚刚离开陈家府邸，姬无测后脚就赶到了这里，从空中直接落下，站在陈府园林内的假山旁。
　　他闭目掐动法诀，片刻后，突然睁眼道：“最危险的地方就是最安全的地方，没想到竟然在我眼皮子底下躲了这么久！可惜你神魂受损，跑不了多远。”

第85章 天门教
　　“天门教一出，民心动荡，各种邪物趁机出来作乱……”
　　余良哲仍是在边走边教导几个师弟师妹。
　　林宇在一旁一言不发，静静听着。
　　从余良哲口中得知，偶尔有个别弱小邪物出来作祟的话，朝廷一般都睁一只眼闭一只眼，不会下大力气去管，顶多就是事后掩盖下真相。
　　因为大武王朝实在太过庞大，根本管不过来。
　　那些单个出没的弱小邪物也很有默契，基本都是打一枪换一个地方，不会持续在一个地方作乱，引得朝廷重视。
　　因此大武王朝总体上是安定的，百姓们安居乐业，不觉得这世界有什么异常。
　　最多也就是民间流传着一些恐怖传说，不过由于没有互联网这样的信息渠道，再加上官府严禁传谣，根本流传不开。
　　好不容易流传开了，也由于口口相传而变得过于夸张，丢失细节，无法取信于人。
　　但这次的天门教动乱不一样，这种情况显然是有强大的邪物出世，必须认真对待。
　　对方的意图是什么暂时还不知道，对方潜藏在何地，也不知道。
　　唯一知道的是，一些胆子大的邪物趁着朝廷无心他顾，趁机出来作乱。
　　当然，这些邪物不敢进城，主要活动在城外。
　　导致城外大大小小的乡镇市集，动不动就有邪物害人的事情发生。
　　无知的百姓不知道事情真相，又发现官府似乎也不重视他们的性命，因此越发地将希望寄托在天门教这个邪教上。
　　反而大大方便了天门教扩张。
　　到目前为止，城外百姓不入教的已经不多了。
　　听完余良哲的话，林宇不由得回忆起原主的死。
　　那次在宁峰山庄偶遇伤疤男后，他已经完全弄清楚了，原主死之前，城外就已经在发生各种诡异事件。
　　当时林山收集来的案卷，记录的其实就是城外发生的真事。
　　那一次原主偶然出城游玩，遇到了伪装成算命先生的伤疤男，对方一番巧舌如簧之下，让原主相信了自己会在七天后死亡。
　　回城后，原主就根据伤疤男的暗示，让林山去找捕快仵作打听城外的诡异事件。
　　虽然绝大多数经手那些案件的捕快都守口如瓶，但还是有一些经不住诱惑的人被林山用重金收买，把事情经过给说了出来，记录在纸上。
　　原主看了之后，越发确信伤疤男的话，最终陷入极度恐惧中，被诡物吸走阳气。
　　“指使伤疤男的邪物，到底是谁呢？”
　　林宇不由得沉思起来。
　　邪物制造诡异事件，会让人们陷入恐慌，陷入恐慌之后，就会想要寻找精神寄托，天门教就可以趁机扩张。
　　这一点是已经可以确定的。
　　就是不知道原主到底死于谁手。
　　是死于天门教背后的邪物之手？还是死于趁机作乱的其他邪物之手？
　　何文何武死后尸变的事情也是，也不知道是不是有预谋。
　　“对了，那两兄弟的事情之后，好像城里再也没有诡异事件发生……”
　　林宇心中清楚，这肯定是因为邪物们知道了姬无测的存在，不敢在城里作乱。
　　“……”
　　“我偷袭尉迟荣这事，也算是打了姬无测一耳光啊……”
　　林宇一阵叹息。
　　自己这一巴掌真是打得好，搞得姬无测严查黑市交易，刘掌柜都没法给自己送货了。
　　要不然，姬无测的注意力肯定全在天门教上，自己还能再搞到不少陪葬品。
　　“算了，这事终归是不长久的。大量收购陪葬品，迟早会引起朝廷的注意。”
　　林宇暗暗告诫自己，这事情只能干这一次，不能再干第二次。
　　因为这次有个完美的背锅侠，可以稳稳地把黑锅接住，否则的话，朝廷一查到底，迟早会查到自己头上。
　　到时候怎么解释？
　　说自己被诡物挟持了，不得不干这事吗？
　　“希望阳性内功能帮我从邪物身上吸取元能，那样的话……”
　　如果利用阳性内功杀死邪物能获得元能的话，自己就去拜入赤阳宗，以后就以赤阳宗弟子的身份去参与朝廷发现的诡异事件。
　　这才是获取元能的长久之计，其他的方式全都不靠谱。
　　“天门洞开，永生极乐，天门洞开，永生极乐……”
　　这时，不远处传来一阵呼号声。
　　一群头上绑着黑布条，腰间系着黑腰带的乡民，列队朝这边走来。
　　余良哲朝众人使了个眼色，意思是注意着点，看看是否有邪物混在其中。
　　“几位，加入我天门教吧，只要入教就能获得永生极乐……”
　　一个看起来像小头目的乡民主动凑了过来，想拉林宇等人入教。
　　“还永生？你再多废一句话，我现在就让你有死无生！”
　　余良哲沉声呵斥道。
　　对方一听，摇摇头转身离开，边走边在嘴里说道：“不积口德！辱我天门教，活不过今日，好自为之。”
　　一群人再次呼喊着口号上路，慢慢远去。
　　“余师兄，那人说得那么信誓旦旦，是不是马上就会有邪物找上我们？”一名镇妖宗弟子问道。
　　余良哲冷笑一声道：“那正好，我正愁没地方找邪物杀。”
　　说完，他看向林宇道：“赤阳宗那武者，马上就会有邪物找过来，你自己想想清楚要不要再跟着我们。你应该知道，你那一身内力对上邪物没什么用，想保命只能靠你手上那把寿命极短的阳兵。”
　　他边说边朝林宇手中的阳兵看了看。
　　妖魔鬼怪四种邪物，每一种都不是内力能对付的。
　　妖有妖气，魔有魔精，内力最多也就是令对方的躯体受点小伤，没法真正杀死对方。
　　“不劳你费心，我自有保命的手段。”林宇回道。
　　余良哲挑挑眉道：“那行吧。”
　　对方非要跟着，那他也没办法，毕竟人是五长老让他带的，他不可能硬赶对方走。
　　“走吧，路上都注意着点。”
　　余良哲大手一挥，带着人继续前行。
　　然而只走了没几步，就看到远处有一队人急匆匆朝这边赶来。
　　“是天元宗的人。”
　　余良哲嘀咕一声，带着人大步迎上前去。
　　“良哲，你们有碰到天门教的人吗？”
　　两队人接近后，对面的为首之人朝余良哲喊道。
　　“碰到了。”余良哲问道：“怎么？永安，你们也碰到了？”
　　曹永安点头道：“没错。”
　　“那群人有问题？”余良哲又问道。
　　“那群人不重要，重要的是他们背后的邪物。”曹永安直奔正题道：“走，良哲，我们一起去把那邪物宰了。”
　　余良哲一思索，点头道：“走！”
　　曹永安跟着点点头，目光在余良哲身后的人身上扫了一下。
　　看到林宇之时，他忍不住皱眉：“良哲，你带着个没用的武夫干嘛？”

第86章 围攻
　　正当余良哲准备解释一下，这人是门内五长老让带的时，林宇已经一拳朝曹永安挥了过去。
　　修行者崇尚武力，奉行强者为尊。
　　所以再多的言语也比不上一顿拳头。
　　要不是不想和余良哲撕破脸，林宇刚刚就想和余良哲大战一场。
　　现在这曹永安跑出来鄙视自己，正好借着他立威。
　　免得这群人一直觉得自己这不行那不行，没完没了。
　　“区区武者也敢挑战我？”
　　曹永安不屑一笑。
　　源气催动，全身上下立即被一层源气铠甲覆盖，保护得严严实实。
　　与此同时，他手中也出现一把源气凝聚而成的长剑，剑身上火光闪耀，杀气腾腾。
　　他和余良哲一样，同为无漏境后期。
　　对源气的使用远比洪振等人高明得多，已经可以同时催动阴态和阳态源气。
　　那把剑是阴态源气所化，而上面的火焰则是阳态源气。
　　铛——
　　林宇的一拳被曹永安的长剑格挡住，发出一道金鸣之声。
　　林宇暗道源气这种力量果然不凡，阴态源气凝聚出来的长剑，其质地竟和金属一模一样。
　　“不自量力！”
　　曹永安轻轻松松挡下这一击，傲然而立，没有再出手。
　　他身为无漏境后期的修行者，自有心中的骄傲，不可能对一个凡俗武夫依依不饶。
　　那只会让其他修行者看不起。
　　“再来！”
　　林宇自然不会就此收手。
　　腾地一声。
　　他的双拳燃起烈火，体内阳性内气催动，再次朝曹永安一拳挥去。
　　一旁观战的余良哲不由得微微一愣。
　　他知道有阳性内功这种东西，但是从来没看到有谁使出来过，而且他身为修行者根本没心思去了解武者的事情。
　　因此并不知道林宇拳头上的火焰是怎么来的。
　　和他一样，在场的所有修行者都认不出林宇拳头上的火焰，以为是某种特殊内力激发出来的。
　　不过不了解归不了解，在场的人，包括曹永安在内，没人敢轻视这种力量。
　　“炎斩！”
　　曹永安没有再像刚才那样，轻飘飘地格挡一下，而是使出自己的绝技。
　　一旁的余良哲看得不断点头，心道换成自己也会这么做。
　　修行者对上敢反抗的武者，自然要胜得干净利落。
　　曹永安的这一剑，可以轻松砍断对方一只手，令其不敢再有反抗的心思。
　　至于断掉的手，等下催动源气给他接上就是，没什么大不了的。
　　铛——
　　林宇一拳将曹永安斩来的一剑砸得往一边偏移。
　　“这小子的反应怎么会这么快？”
　　余良哲看得大皱眉头。
　　曹永安的炎斩出招速度极快，凡俗武夫根本看都看不清，怎么可能这么精准地挡开？
　　一定是凑巧！
　　然而他心中的这个想法刚出现，便发现林宇的右拳已经到了曹永安面前。
　　嘭——
　　曹永安头上的源气铠甲被林宇一拳砸得粉碎，半边脸被余劲震得血肉模糊。
　　两拳！
　　仅仅两拳，林宇便战胜了无漏境后期的曹永安。
　　余良哲满脸惊讶，其他的修行者也个个面露异色。
　　这实力远远超出了他们的预料，令他们再也难以保持镇定。
　　“你在赤阳宗里什么地位？”余良哲忍不住问道。
　　林宇沉默，两眼直勾勾地在那出神，似乎没听到他的问话。
　　“你是那个老家伙的亲传弟子？”
　　余良哲又问道。
　　林宇再次沉默，没回这话。
　　“算了。”余良哲无奈摇了摇头，“你足够强，我们不该轻视你。”
　　强者为尊，在场的修行者都被林宇的实力折服，不敢再有任何看不起他的心思。
　　当然，他们也仅仅是承认现在的自己不如林宇。
　　至于将来……
　　将来的自己，自然可以轻轻松松胜过这个武者。
　　嗖——
　　突然，林宇身形暴起，一拳朝余良哲挥了过去。
　　“艹，你疯了？！”
　　余良哲只觉得莫名其妙，这小子揍人揍上瘾了？
　　明知道在场的人都打不过他，他还要出手？
　　无奈，余良哲只好急速后掠，准备闪开这一拳之后再跟这小子说理。
　　但可惜的是，林宇的速度实在太快。
　　余良哲只看到一团火焰在眼前急速扩大，还没来得及有所应对，就听到砰地一声，紧接着整个世界天旋地转，到处都在发出嗡嗡嗡的声音。
　　幸好，林宇打完这一拳后没有再出手，余良哲才能在连退几步之后堪堪稳住身形。
　　“你疯了？你想干嘛？”
　　余良哲本能地伸手一摸，发现满脸都是血，忙催动源气修复伤口，又惊又怒地骂道。
　　“没什么，只是想确认下一些事情。”
　　林宇平静地回了一句，转身看向曹永安。
　　“你想确认什么？”
　　余良哲被林宇的言行搞得云里雾里，本能地问道。
　　“确认一下，这家伙是不是邪物。”林宇看着曹永安道。
　　他刚刚一拳打烂曹永安半边脸，结果眼前跳出一行提示“元能+5”。
　　因此当场就愣住了，才会根本不理会余良哲后面问的那些问题。
　　不过他没法只凭那行提示就确定曹永安是邪物。
　　因为这还是他第一次催动阳性内功对付修行者，不知道阳性内气是否能把修行者身上的源气转化为元能。
　　但现在打了同为无漏境后期的余良哲一拳后，他已经非常确定，这曹永安就是邪物。
　　“你脑子有病？”
　　曹永安面色阴沉，反问道。
　　林宇没有回答这个问题，一拳朝他挥去。
　　“住手！”
　　余良哲在一旁喊道。
　　这个赤阳宗武者肯定疯了，曹永安怎么会是邪物？
　　曹永安若是邪物，根本就瞒不过自己。
　　这个赤阳宗武者虽然实力比自己这些人强，但再强也不过是一个武者，哪有分辨邪物的能耐？
　　因此余良哲认定，这小子肯定是疯了。
　　“一起上，拿下他！”
　　曹永安身形暴退，朝在场的所有修行者喊道。
　　那几个天元宗弟子自然毫不犹豫就朝林宇发动攻击，余良哲等镇妖宗弟子则迟疑了下。
　　但最终，余良哲还是摇了摇头，朝洪振等人喊道：“一起上，先控制住他再说。”
　　话音一落，几个镇妖宗弟子齐齐催动源气，四面八方朝林宇围了上去。

第87章 这是武者？
　　天元宗一共九人，镇妖宗一共七人。
　　加起来一共十六名修行者，同时围攻林宇。
　　“就不信他能扛得住！”
　　这是他们心中共同的想法。
　　武者再强也不过是武者，不是三头六臂的妖魔。
　　一旦受伤，战力便会下降。
　　受伤越多，战力下降越多。
　　武者和修行者拼持久力？
　　简直是笑话！
　　眼前这武者，无非是仗着有赤阳宗的绝世传承，爆发力比较强而已。
　　自己这么多人同时围攻他，他根本不可能扛得住。
　　一名天元宗弟子一跃而起，手中一把源气长剑当空斩下，剑刃以超音速划破空气，一层薄薄的音障云覆盖其上。
　　音爆声如平地惊雷，震撼苍穹。
　　轰——
　　这一剑，威力极其巨大，积蓄了他全身上下所有力量。
　　从天而降，便是一棵参天巨树也能从头到尾砍成两半。
　　“不过如此！”
　　林宇正全速接近曹永安，感受到天空中传来的惊天威势，看也不看，随手一拳便将其轰成齑粉。
　　持剑的天元宗弟子被拳头上的余劲一震，瞬间失去平衡。
　　骨碌碌如同一只车轮一样在空中急速打转，越飞越远。
　　不过这一剑虽然没有建功，但还是将林宇的身形阻了一阻，令其余的修行者能趁机追上他。
　　“破云！”
　　“裂地！”
　　“流星！”
　　三名修行者齐齐暴喝，催动全身源气，或化为匕首，或化为拳刃，或形成骨甲，同时朝林宇招呼过去。
　　三人联合一击，便是无漏境后期的修行者也挡不住，就不信这个武者的肉身承受得了。
　　林宇自然感受到了身后暴走的源气，然而他连理都懒得理，自顾自全速追击曹永安。
　　轰——
　　嘭——
　　啪——
　　三道攻击同时落在林宇后背，传来巨响。
　　激发出来的气浪形成一道冲击波，如同狂风卷落叶一般将地面上的砂土碎石扬上天空。
　　然而这飞沙走石之中，林宇的身躯巍然不动。
　　似乎这三道强力的攻击只是在给他挠痒痒。
　　“喝！”
　　林宇在三道攻击落在身上的刹那，便猛地一喝。
　　后背肌肉群鼓动，一股强大的内力透体而出，沿着三个修行者的阴态源气急速向他们的身躯传导。
　　砰砰砰——
　　三声脆响，三人的阴态源气被这强大的内力一轰而散。
　　连带着整个人都离地飞了起来，在空中舞动手脚，如同三只脱了线的风筝。
　　“灼阳！”
　　不远处，一名天元宗弟子趁此机会凝聚出一团巨大的火球，漂浮在空中。
　　“去！”
　　他挺身而立，伸手一指，火球如一道流星一般朝林宇激射而去。
　　顿时，整片空间都弥漫着热浪。
　　火球的温度之高，把所过之处的地面烤得一片焦黑，寸草不生。
　　林宇的速度依然不减，但也不敢轻视这团闪电般袭来的火球。
　　这种纯粹的能量攻击，对他的肉身有足够的威胁。
　　“爆！”
　　眼见着火球即将轰在林宇身上，天元宗弟子手指一弹，将其引爆。
　　轰——
　　伴随着刺眼的强光。
　　火球在林宇头顶正上炸开。
　　滔天热浪翻腾而起，惊天巨响声震云霄。
　　恍如火神冲冠，又如雷神震怒。
　　这一刹那，在场的所有修行者都觉得，这爆炸足以将那武者烤成焦炭，奄奄一息。
　　然而令他们失望的是，事实恰恰相反。
　　轰——
　　林宇体内的阳性内气全力激发，喷薄而出。
　　只听轰的一声，阳性内气和炸裂开的火球碰撞在一起，将烈焰震得四处飞溅。
　　顿时间，漫天火雨。
　　火球炸裂形成的烈焰如同飞射的钢针一般，朝林宇周围的所有修行者射去。
　　“啊——”
　　“操——”
　　喊疼声，叫骂声不绝于耳。
　　爆燃的烈焰将最靠近林宇的几个修行者灼烧得上蹿下跳，纷纷催动源气防御，修复伤口，追击因此而停滞。
　　“这是武者吗？”
　　“这真的是武者吗？”
　　连续几次攻击都奈何不了林宇，令余良哲等人面露惧色，震撼连连。
　　他们从来没想到过会有这么一天，一群修行者围攻一个武者而奈何不得。
　　这个世界，肯定是哪里出错了。
　　才会导致这种颠覆常理的事情发生。
　　区区武者，怎么可能承受得住修行者的围攻？
　　区区武者，怎么可能抵挡得住如此密集而连续的源气攻击？
　　而就在他们一群人心态复杂的时候，林宇已经追上了曹永安。
　　右拳如炮弹一般砸了过去。
　　没错，就是炮弹。
　　一颗拥有数倍音速的炮弹。
　　动能等于速度的平方乘质量。
　　就像电磁炮，发射的炮弹拥有极高的速度，无需装药，仅凭弹头上携带的强大动能，就足以击沉一艘战舰。
　　是动能武器的极致。
　　轰——
　　曹永安半边身子被林宇的这一拳砸烂。
　　血雾弥漫。
　　骨肉碎渣、内脏碎片飞得满地都是。
　　“拦住他，他想杀我！”
　　曹永安全力催动源气修复伤口，目眦尽裂，大声求救。
　　余良哲等人一看都心急如焚，全速朝林宇飞奔。
　　正好曹永安挪不了位置，因此林宇也没有移动，一群人只用了一两个呼吸便来到林宇身边。
　　施展各自的手段发动攻击。
　　轰轰轰——
　　源气暴走，震响声不断。
　　林宇丝毫不惧，有招接招，越战越勇。
　　自从习武有成以来，他还从来没经历过如此规模的战斗。
　　心中大呼爽快。
　　当然，他也没光顾着和这些人过招，一直在思考和验证一些事情。
　　首先有一点可以确定，修行者体内的源气是没法转化为元能的。
　　这个很好理解，因为源气是由生命本源——精气炼化而来，同时具备阴阳两态，可以千变万化，并非单纯的能量。
　　第二点，阳性内气可以将邪物身上的不同能量转化为元能，他之前的猜测没有错。
　　第三点就是最关键的一点了。
　　这个曹永安到底是什么东西？
　　为何他看上去和修行者一模一样，但是却能吸出元能？
　　还有，为什么每用阳性内气攻击他一次，就能吸出一次元能？
　　林宇心中猜测，可能这个曹永安依然还是修行者，但是被某种邪物给附体了。
　　不过幸运的是，这些天元宗弟子里只有曹永安一人有异常，其他的那些人在被他攻击到之后，并没有出现曹永安那样的状况。

第88章 恐怖变化
　　轰——
　　林宇的阳性内气全力催动，将近身的修行者全部震得倒飞出去，也就余良哲等一两个人能堪堪站住不被吹飞。
　　刚刚那一番交手之后，他已经确信所有人中就只有曹永安有异常。
　　因此不想再和其他人纠缠，只想弄清楚真相。
　　至于能否让余良哲等人明白他的动机，他倒是并不在意。
　　反正他此行的目的已经达到，而且又是易容而来，出了问题大不了一走了之。
　　另一边，曹永安趁着林宇和其他修行者大战时，已经将全身伤口修补完毕。
　　眼看着林宇又冲着自己而来，忙催动源气全速奔逃。
　　口中则威胁道：“你敢杀我？你知道杀我的后果是什么吗？你承担得起？”
　　余良哲也带着人边追边喊道：“你要敢杀曹永安，那就是和我们所有修行门派为敌，从今以后天上天下再没有你能立足的地方，你身后那个老家伙也护不住你！”
　　林宇一言不发，飞速追赶。
　　等靠得足够近之后，一拳轰出，在曹永安的后背砸出一个窟窿。
　　看到这一幕，余良哲又急又怒。
　　手中的源气刀刃突然增长十几米，横向一扫，准备将林宇的冲势阻上一阻。
　　嗖——
　　刀刃刮起一道劲风，瞬间来到林宇右手边。
　　林宇看也不看，伸出右手，双指一夹，硬生生将这硬如钢铁、坚如合金的十几米长刀夹成两段。
　　掉在地上发生铛啷啷的声响。
　　“妈的，这家伙不是人！”
　　余良哲快疯狂了。
　　他从来没想象过凡俗之躯能强到这种地步，这绝对不是人！
　　林宇自然没空管他在想什么乱七八糟的，一心只想弄清楚曹永安的来历。
　　轰轰！
　　林宇右拳挥动，接连两拳砸在曹永安后背上。
　　这两拳由于离得足够近，爆发出的力量远比刚才强得多。
　　瞬间就将曹永安整个人砸得飞了起来，朝前扑去。
　　林宇一刻不停，右腿一蹬。
　　整个人斜着朝前扑去，右臂弯曲成直角，一肘朝飞在空中的曹永安砸了下去。
　　两人同时落地。
　　林宇在上，曹永安在下。
　　轰轰轰——
　　如狂风骤雨般的拳头飞速落下。
　　还没等余良哲等人赶到，曹永安就被这一顿快如闪电的拳头轰得没了人样。
　　“你？你！”
　　“你胆敢？！”
　　余良哲等人知道局面已无法挽回，纷纷停下脚步，气得浑身颤抖，不知道该说些什么好。
　　还以为眼前这个武者只是一只小绵羊，任自己这些修行者使唤。
　　结果他一言不合就杀人。
　　自己这么多人围攻他都没法阻止。
　　凶残，实在太过凶残！
　　“你完了，你知道吗？”
　　“从今以后，上穷碧落下黄泉，天元宗的人会追你到死！”
　　憋了半天，才有人憋出这两句话。
　　不过就在这时，曹永安那不成样子的躯体突然动了起来。
　　他的身躯头颅完全没了形状，成了一滩血泥，但是他的四肢依然大部分完好。
　　只见他的四肢突然发出噼里啪啦的声响，主动和躯干脱离。
　　不仅如此，每条手臂和每条腿上，都长出细小的节肢，如同长虫一般嗖嗖嗖朝四个方向移动。
　　“这？！”
　　“这是……”
　　在场的修行者个个面露震惊之色，显然他们从来没碰到过这种情况。
　　“愣着干嘛？快捉住这些东西，这是邪物！”
　　林宇暴喝道。
　　一跃来到一条狂奔的手臂旁，一拳砸了下去。
　　滋滋滋——
　　手臂发出古怪的声音。
　　被林宇一拳砸烂的刹那，白的黄的红的，各种碎末四处飞溅。
　　“什么？”
　　林宇看得整个人一愣。
　　他还以为白的东西是骨头渣子，结果竟然是脑花。
　　而那些黄的红的，也不只是筋骨皮膜和脂肪，还混杂着缩小版的各种脏器。
　　这完全超出了他的认知。
　　没想到这条手臂，竟然有一套完整的器官。
　　五脏六腑样样俱全！
　　一旁的修行者们看到这一幕，全都震惊得说不出话来。
　　本来还准备去追剩下的那条手臂和两条腿，一下子都吓得腿都动不了。
　　“怪……是怪异？”
　　终于，有个镇妖宗弟子颤抖着说出了大家已经隐隐想到的事物。
　　“余师兄，这是不是就是怪异？”
　　有一个镇妖宗弟子努力咽了口唾沫，问道。
　　余良哲木然地摇摇头，表示自己也不知道。
　　这时，曹永安那没了四肢的身躯突然嘭地一声鼓胀起来，从一滩带着皮的血泥，变成一个血肉模糊的气球。
　　这个气球越变越大，胸口出现两只眼睛，肚脐眼扩大成一个血盆大口，露出密密麻麻的好几排牙齿。
　　“人肉，新鲜的人肉！”
　　那张恶心恐怖的巨嘴吐出人言，紧接着又发出桀桀怪笑。
　　“死！”
　　林宇一拳轰了过去。
　　体内所有阳性内气全力催动，拳上的烈焰如同一轮烈日一般，熊熊燃烧。
　　啪——
　　一拳将那人脸肉球打得砸在地上。
　　啪——
　　又一拳将它整个打爆。
　　然而肉球被打爆之后，那些残存的骨肉再次从躯干脱离，想要演化为独立的生命。
　　这回林宇自然不会再坐视不理。
　　双拳轰出，噼里啪啦一顿乱砸，将所有蠕动着变形的东西砸得稀巴烂。
　　“别愣着，这东西能杀死，用阳态源气！”
　　林宇朝余良哲等人喊道。
　　“嗯！”
　　一众修行者齐齐点头。
　　他们毕竟训练有素，在渡过一开始的震惊之后，已经逐渐冷静下来。
　　“杀，不要放过任何一块骨肉碎片，全弄死！”
　　余良哲朝众人喊道，自己率先朝一块蟑螂大小的人体组织杀去。
　　其他修行者见状，也纷纷催动阳态源气，四处寻找正在变化或已经变化的组织碎片。
　　整整一个时辰。
　　一众修行者陪着林宇一起，花了整整一个时辰才把现场所有的骨肉碎片彻底处理干净。
　　只可惜最开始的那一条手臂和两条腿早已不见了踪影。
　　“兄弟，这次多亏了你！”
　　余良哲心有余悸，朝林宇抱拳道。
　　其他的修行者也跟着抱了抱拳，表示感谢。
　　要不是林宇看穿了曹永安的真面目，并出手将其击杀，自己这些人只怕要凶多吉少。
　　因为曹永安是无漏境后期，实力比余良哲还强一点。
　　再加上被神秘力量附体，凭自己这些人的能耐肯定没法对付。
　　“先别急着高兴，事情还没完。”
　　林宇指了指远处的官道。
　　众人循着他的视线齐齐转头看去。
　　一看之下，个个大惊失色。

第89章 无处可逃
　　官道上，曹永安正好端端地站在那里，面带讶异地朝这边看来。
　　“会不会是那逃跑的手臂和腿变成人形了？”
　　“有可能，那邪物千变万化，再变一个曹永安出来一点都不奇怪。”
　　“……”
　　“它在干嘛呢？它是在想怎么对付我们么？”
　　对面的曹永安原地站着不动，一双眼睛朝这边来回扫视着，一会看看这个，一会看看那个。
　　看得余良哲等人大眼瞪小眼，心中迟疑不定。
　　余良哲带着这些人出来历练，自然要想办法把他们完整地带回去。
　　现在他分辨不出远处那个曹永安到底是什么东西，因此不知道该主动出击还是直接带着人逃跑。
　　“我去会会他！”
　　林宇一跃而出，丢下一句话，朝远处的曹永安飞奔。
　　余良哲忙喊道：“小心，怪不可名，那可能还是刚才那个怪异。”
　　“没事！”林宇回了一句，速度丝毫不减。
　　余良哲这些修行者无法分辨对方到底是什么，但对于他来说这事并不难。
　　管他三七二十一，只要来上一拳，瞬间就能搞清楚是人是怪。
　　曹永安见林宇朝自己飞奔而来，脸上的惊讶之色瞬间消失，变得无比坚毅。
　　似乎非常肯定林宇就是某种邪物。
　　“妖孽，受死！”
　　曹永安大喝一声，手中的源气长剑瞬间成形，准备将林宇斩杀。
　　嗖——
　　林宇在接近曹永安之后，突然间猛地加速，以对方难以反应的速度飞扑过去。
　　轰出一拳。
　　砰——
　　曹永安完全没料到林宇的速度会突然暴涨，手中的源气长剑刚刚举起，就被一拳轰成碎片。
　　连带着持剑的整条右臂都被轰得稀烂。
　　“你？！你果然是怪异！”
　　曹永安急速后退，边催动源气修复断臂，边说道。
　　按常理来说，武者肯定不是他的对手，结果这个武者一拳就令他受如此重的伤。
　　所以肯定是怪异，刚刚的推断没有错。
　　“别跑，我和你一样，是人。”
　　林宇朝转身想要逃跑的曹永安说道。
　　曹永安不理他，加速狂奔。
　　林宇摇摇头，催动内力追上去，一把抓住他的后脖颈。
　　很快，余良哲也带着人赶了过来。
　　“他不是怪异，是人。”林宇将曹永安举在空中，对余良哲说道。
　　“嗯。”
　　余良哲微微点头。
　　他没法辨认怪异，只能听林宇的。
　　毕竟刚刚那个怪异就是林宇辨认出来的。
　　“曹师兄，我们刚刚杀了一个伪装成你模样的怪异。”
　　“曹师兄，我们不是怪异。”
　　“……”
　　曹永安在林宇手中不停挣扎，天元宗的几个弟子只好围到他面前解释起来。
　　解释了一阵后，曹永安不知道是接受了他们的说法，还是知道自己跑不脱，总算是不再挣扎。
　　林宇便将其放开。
　　“他到底是谁？”曹永安一落地，便转身指着林宇，朝余良哲询问道。
　　“他是赤阳宗弟子，跟着我们一起出来历练的。”余良哲解释道。
　　听到这话，曹永安大皱眉头：“赤阳宗弟子怎么会这么厉害？你们确定他不是怪异？”
　　“这个……”
　　余良哲迟疑起来。
　　林宇的实力如此变态，远远超出了他的认知，他还真不敢确定林宇是不是怪异。
　　“行了，我要是怪异你们早死了。我这么强是因为我修炼了阳性内功。”林宇解释道。
　　“果然是阳性内功！”
　　余良哲缓缓点头，他刚刚就在猜测林宇拳头上的火焰是阳性内气所化，可惜他不知道阳性内功修炼有成后到底啥样，才不敢确定。
　　“这么说来，你是靠阳性内功来分辨怪异的？”
　　余良哲略一思索后，问道。
　　“嗯。”林宇点点头。
　　这些人向来看不起武者，对武者的了解不多，自己想怎么解释就怎么解释。
　　“我懂了！”余良哲恍然大悟道：“怪不得你动不动就用拳头打人，原来是这个原因！”
　　余良哲还以为林宇动不动就拿拳头揍人是因为想要证明自己，原来是为了分辨对方是否是邪物。
　　当真是人不可貌相，海水不可斗量啊。
　　是自己以小人之心度君子之腹了。
　　想到这，余良哲转身对仍是一脸狐疑的曹永安说道：“永安，他不是怪异，这点你大可以放心……”
　　余良哲迅速把刚刚发生的一切详详细细说了一通。
　　其中着重说明林宇发现假的“曹永安”后，主动上去打了一顿，如此才分辨出对方是怪异，救了大家一命。
　　“原来是这么回事！”
　　众人听得不断点头。
　　被余良哲这么一说，他们也终于搞明白了，原来林宇刚才的那些行为都是有深意的，并不是什么莽撞冒失之举。
　　曹永安看看余良哲，又看看林宇，叹了口气道：“行，我相信你们都不是怪异，怪异为了对付我不至于搞这么麻烦。”
　　说完，他把自己的经历也向众人描述了一遍。
　　中午的时候，他带着天元宗的几个弟子出城历练，进了一个小村子想要查看是否有邪物。
　　结果离开村子没多久，他周围的“师弟”“师妹”突然暴起朝他发动攻击。
　　他底牌尽出，才好不容易捡回一条命。
　　成功脱险之后他就想着赶紧回城找援兵，让门内长老来搜寻失踪的师弟师妹，没曾想竟然在半路上碰到了余良哲等人。
　　后面的就如之前发生的那样。
　　他见林宇朝自己杀来，以为林宇是怪异，凝聚出源气长剑想要出手，结果被一击打残。
　　“永安，那村子有什么异状吗？”余良哲问道。
　　曹永安皱眉沉思道：“没异样啊……正因为没发现特殊情况，我才会带着人离开。”
　　天元宗的几个弟子也纷纷附和，表示村子里除了一些信仰天门教的村民外，没有任何特别之处。
　　余良哲想了想，说道：“我们还是赶紧回城吧，今天的事情很蹊跷。”
　　五长老之所以让他带着几个新人出来历练，是因为确定这边没有什么大的危险。
　　结果却碰到了怪异。
　　这说明有大事发生，可能是天门教背后的那个强大邪物出手了，得赶紧回去说明情况。
　　“走！”
　　“赶紧回城！”
　　一群人立即上路，朝建阳城的方向飞奔。
　　突然……
　　嘭——
　　一声闷响，跑在最前面的余良哲撞在一面空气墙上，被弹得朝后摔了个大跟头。
　　紧接着又有两个修行者撞在空气墙上被弹回来。
　　林宇等人忙停下脚步。
　　“糟糕，这里被布下了阵法！”

第90章 秘源力
　　三个时辰前。
　　姬无测一路追着陈思海出城，然而来到城外二十里处的时候，却被一堵无形空气墙给挡了下来。
　　“这大阵的晶壁竟如此坚固？！”
　　姬无测站在大阵晶壁前，面色凝重。
　　以他的实力都破不开这座大阵，这问题就严重了。
　　这时，各大宗门的长老执事纷纷赶到了现场，来到姬无测身旁。
　　“姬大人。”
　　众人朝姬无测行礼道。
　　姬无测一言不发，负手而立，像是没听到他们的话般。
　　过了许久，他才慢慢转过身，看着一众修行者道：“这诡物布局深远，布下的大阵连我都破不开，人都被困在里面了。”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　“这……”
　　众人震惊不已。
　　连姬无测都破不开大阵，这下麻烦了。
　　“糟糕，我们镇妖宗有三队共十七人在里面。”
　　“我们天元宗有二十一人。”
　　“我们……”
　　各大宗门的长老执事们个个忧心忡忡。
　　本以为城外没有大的危险，因此便如往常一样，让门内弟子该历练的出来历练，该办事的出来办事。
　　现在都被困在里面，恐怕……
　　“那诡物，是想把我们的年轻弟子一网打尽啊！”
　　“用心险恶，当真用心险恶！”
　　“……”
　　一群人愤慨懊恼不已。
　　要知道培养一个弟子千难万难，每一个都宝贝得很，若是带出来的这些人都折损在这里，自己还有什么脸回去？
　　回去了怎么向宗主交待？
　　“只怕它的图谋远远不止于此。”姬无测冷笑一声道。
　　“什么？”
　　“姬大人，它想图谋什么？”
　　“……”
　　长老执事们纷纷放下心中的担忧，齐齐朝姬无测看去。
　　姬无测扫视着众人道：“如果我猜的没错，它一开始的目标是整个建阳府一府之地所有人，包括你我在内。”
　　“姬大人，此言当真？！”
　　一群人个个面露异色。
　　姬无测伸手在身后的大阵晶壁上敲了敲，说道：“凭它本身的实力，根本没法催动如此强大的阵法，所以只可能是借助了秘源力。”
　　秘源力是一种恐怖的未知神秘力量，没人知道其来历是什么。
　　研究了这么多年，大家也只知道这种力量可以将各种生物腐化成怪异，还有就是诡物能在一定程度上使用这种力量。
　　因为诡物本就是怪异被杀后而来，算是和秘源力有一定的关系。
　　“秘源力……难道说？”
　　众人纷纷反应过来。
　　刚刚他们都在急着担心自己门内弟子的性命安危，没有多想，现在被姬无测一提醒，很快就想到了其中的关键点。
　　“这么说来，那些拜入天门教的人，会被它利用特殊的仪式变成怪异？”
　　“永生极乐，成了怪异，从某种程度上来说，还真就是永生了啊……”
　　“哪来的永生？那诡物把人变成怪异，是为了让我们的弟子去把怪异杀死，它好趁机吞噬新出现的诡物，强大己身。”
　　“怪异四处作乱，还会闹得人心惶惶，让人陷入极度恐惧，方便它吸收阳气。”
　　“乱了，乱了，里面马上就要大乱了。”
　　“它哪来那么多秘源力？”
　　“……”
　　本来他们还以为那诡物成立个天门教，是为了骗无知百姓入教，慢慢吸取阳气。
　　没想到图谋远远比这大得多。
　　不过他们之所以想不到这些，主要还是因为没往秘源力那个方向去想。
　　一来秘源力没法被彻底掌控，二来每次有秘源力出现时，数量都不多。
　　“行了，赶紧想办法把这大阵破开才是正事，想多的没用。”姬无测出声提醒道：“只要我们速度够快，里面的人就还有救。”
　　“你们该庆幸，那诡物被我提前发现，否则等它整个布局完成，就连你我都会成为局中人，无法脱身。”
　　姬无测想到这也是有些后怕。
　　没想到那诡物竟然在他眼鼻子底下潜藏了这么久，秘密布下这么个惊天大局。
　　一旦整个布局完成，不仅城外这些村镇市集，就连整座建阳城以及周边的虎踞城等大小城池都会被困在大阵内。
　　到时候各种强大的怪异出没，便是他这个世家子弟，也难以招架得住。
　　那样的话，真就完了。
　　不仅自己要死，而且会养出一个无比恐怖强大的诡物。
　　到时候，只怕家族正在密谋的事情都……
　　幸好，那诡物百密一疏，竟然在黑市大量采购陪葬品，又在城里弄死个镇妖宗弟子，才被自己侥幸发现行踪。
　　“定不会让你得逞！”
　　姬无测心中暗暗发誓，随后看着一众长老执事，发令道：“动手！”
　　轰——
　　姬无测的话音一落，立即就有一名长老朝大阵晶壁发动源气攻击。
　　只听轰地一声巨响，晶壁上泛出一道巨型波纹，紧接着显现出一道道菱形纹路。
　　但除此之外，再没有任何其他变化。
　　大阵晶壁丝毫没有破损的迹象。
　　“糟糕，大阵已经开始收缩了！”
　　“那诡物动手了！”
　　“……”
　　众人眼睁睁看到，大阵晶壁所处的位置已经偏离了姬无测站的地方，朝内部收缩进去。
　　这就意味着那个诡物要把里面的修行者和怪异都聚到一块，互相残杀。
　　怪异死了，它就可以趁机吞噬新出现的诡物，变得更强。
　　而人若是陷入极度恐惧，它就能吸取阳气。
　　无论是哪一种，对它来说都是只赚不亏。
　　就算部分人直接死亡，什么都得不到，对它来说也是可以接受的损失。
　　毕竟里面人实在太多了，浪费一些不算什么。
　　轰轰轰——
　　各大宗门的长老执事们心急如焚，纷纷使出各自的手段，全力朝大阵晶壁发动源气攻击，想要撕开一个口子。
　　然而很快他们就发现，这一切都是徒劳的。
　　“姬大人，这大阵坚不可摧，只怕靠我等的力量破不开啊！”
　　“这秘源力当真恐怖！”
　　“……”
　　众人朝姬无测看去，等着他定夺。
　　姬无测自己也发现了这一点，没想到大阵比想象中的更坚固。
　　“你们在这里守着，我回去一趟。”
　　姬无测话一说完，整个人便原地消失，不知道去了哪里。

第91章 突袭
　　余良哲撞在大阵晶壁上，摔了个大跟头，忙一跃而起。
　　“这里被布下了阵法！”
　　曹永安等人闻言脸上都露出异色，靠近到大阵晶壁旁，用手敲了敲。
　　林宇敲完之后，心中暗道，这堵空气墙和上次在宁峰山庄碰到的一模一样，看来又是那个诡物的手笔。
　　“有办法破开它吗？”
　　林宇看向曹永安和余良哲两人，问道。
　　两人齐齐摇头：“不行，凭我们的能耐破不开。”
　　这时，一名镇妖宗弟子指着远处道：“余师兄，快看那边。”
　　众人举目远眺，发现极远处的大阵晶壁上偶尔会泛出一道涟漪，虽然没有任何声音传来，但是发出的光芒即便在阳光下也清晰可见。
　　“好像是外面的人在轰击大阵。”
　　“嗯，如此强大的攻势，肯定是长老他们。”
　　“糟糕，连长老他们都破不开大阵，这下麻烦了。”
　　众人看了一阵后，心怀担忧。
　　如果凭长老执事们的能耐都破不开大阵，那自己的处境相当危险啊。
　　“两位师兄，晶壁在收缩。”
　　一名天元宗弟子喊道。
　　余良哲和曹永安两人忙转过身去查看。
　　查看了一番后，他们发现大阵正在以缓慢的速度朝内部收缩。
　　并且这种收缩似乎早就开始了。
　　“我知道了，这是想让我们自相残杀！”
　　余良哲和曹永安两人结合之前发生的事，心中立刻就有了猜测。
　　他们不像外面的长老执事们那样，不知道有怪异的事，他们已经亲手在这里杀过怪异。
　　因此马上就联想到，这大阵收缩是为了把怪异和自己这些人聚在一起，互相厮杀。
　　两人迅速把心中想到的事情和众人说了一通，听得在场的年轻弟子们个个面色凝重，惴惴不安。
　　“余师兄，现在怎么办？”
　　“曹师兄，现在怎么办？”
　　众弟子连声问道。
　　余良哲看了看天空，担忧道：“再过一个多时辰天就会黑，天黑之后出没的怪异会多得多，我们必须得赶紧想办法。”
　　曹永安想了想，说道：“现在只有一个办法，赶紧往中心区域跑，找一个好地方布防，撑过今晚再说。要不然这大阵晶壁一直在收缩，深更半夜的时候逼着我们换地方就麻烦大了。”
　　听到这话，余良哲沉思起来。
　　片刻后，他重重地点头道：“的确只有这么一个办法。”
　　虽然他也知道这大阵之所以收缩，就是为了让人聚拢到一起，自己主动往中心区域跑，等于正中幕后黑手的下怀。
　　可目前的形势根本没有其他出路，只能照着对方的想法来。
　　要不然，连今晚都撑不过去，死得更快。
　　“事不宜迟，赶紧走。”
　　“走。”
　　两人招呼一声，带头往中心区域狂奔。
　　一众弟子急忙跟上。
　　林宇没有更好的办法，只能继续跟着他们一起。
　　这种时候落单是最蠢的行为，只有抱团才有更多活下去的机会。
　　他边跑心中边想，现在这情况，倒是有点像真人吃鸡。
　　怪异们会伪装成正常人的样子，令人敌我难分。
　　互相猜疑之下，只能杀个你死我活。
　　没人敢犹豫，因为一旦犹豫，死的就可能是自己。
　　这种时候，每个人都是自私的，只会考虑自己的安危。
　　……
　　一行人狂奔了整整一个时辰，终于来到一座大一点的村子。
　　赶路的途中一共碰到两个弱小的怪异，被林宇辨认出来后，一顿胖揍打死了。
　　余良哲等人对他的信任和依赖大幅提升。
　　“天门洞开，永生极乐，天门洞开，永生极乐……”
　　一进村子，众人就听到有村民在呼喊天门教的口号。
　　余良哲皱眉道：“这些天门教的教徒，可能会变成怪异，先杀了再说。”
　　“嗯。”曹永安非常赞同余良哲的话：“之前我在那村子里就碰到一群天门教教徒，没有理会，后面出来后就出问题了，这次不能手软。”
　　“动手，全杀光。”
　　余良哲和曹永安一声令下，镇妖宗和天元宗的弟子立刻行动。
　　纷纷使出各自的手段，把村子屠了个一干二净。
　　等村子里再没有活口时，天已经完全黑了下来。
　　众人来到村里祠堂。
　　“今晚就在这里过夜，挺过今晚，相信长老们肯定会想出破开大阵的办法，那样我们就有救了。”
　　余良哲和曹永安安慰其他弟子道。
　　随后，众人迅速把祠堂收拾了下，在正中间生了一堆火，围着火堆坐成一圈。
　　这样每个人都能看到各自对面的情况，一有动静立刻就能做出反应。
　　一切完毕之后，众人才终于放轻松了些。
　　火堆熊熊燃烧着，里面的柴火不停发出噼噼叭叭声。
　　柴火都是挨家挨户搜罗来的，数量极大，烧几天也烧不完。
　　因此这堆火烧得很旺，把整间祠堂都映照得明晃晃。
　　祠堂外寂静一片，猫狗猪羊等家禽家畜也被杀了个干干净净，除了偶尔的虫鸣声外，什么声音都没有。
　　“听好了，等下要撒尿什么的，必须三个人一起行动，就拉在这座祠堂的墙角，别出门。”
　　余良哲叮嘱道。
　　“是。”
　　一众新人弟子齐齐点头。
　　咚咚咚——
　　咚咚咚——
　　余良哲的话音一落，祠堂大门处传来很有规律的敲门声。
　　村子里的所有人都被杀得一干二净，而且不光光是杀死，就连尸体都被烧成灰。
　　怎么会有人来敲门？
　　曹永安伸手虚按了下，让众人不要出声，自己则大声朝门口询问道：“谁？”
　　门口没有任何回应。
　　“到底是谁？回个话！”
　　曹永安再次大吼一声。
　　依然没有回应。
　　“曹师兄，要不出去看看？”
　　有弟子轻声询问道。
　　“别出去，就在这里坐着，它要是敢闯进来，我们再围杀它不迟。”曹永安立刻否决了这个提议。
　　敌在暗我在明，出去可能会中对方的埋伏，按兵不动是最好的策略。
　　就在这时，突然轰的一声巨响。
　　祠堂的屋顶被破开一个巨大的窟窿。
　　一道黑影从天而降，砸在众人围着的火堆上，将火堆整个砸灭。
　　瞬间，整个祠堂内漆黑一片，伸手不见五指。

第92章 怪病
　　“妈的，还是着了它的道，这东西刚刚敲门，是为了转移我们的注意力。”
　　余良哲和曹永安瞬间想明白了一切。
　　如果刚刚它不敲门，自己这些人肯定是全神贯注地留意着周围的动静。
　　但是它一敲门，心中自然会开始猜测门外的东西是什么。
　　当真是诡计多端，防不胜防。
　　两人心想要只有自己这两个老手也就罢了，不会那么容易上当。
　　但是带着一群新人，顾虑太多，再加上新人又问东问西，很容易分心。
　　心念电转间，余良哲和曹永安两人立即催动源气进行夜视，查看闯进来的东西到底是什么。
　　而其他的弟子则完全乱了套。
　　一来他们的实力不够，夜视能力太弱，二来对方来得太过突然，根本反应不过来。
　　林宇在那东西落下的瞬间就闪到了一旁。
　　他拥有闪电反应特质，反应速度是在场所有人中最快的。
　　而且他的夜视是被动技能，不像余良哲和曹永安那样还要主动使用。
　　所以比两人更早看清来者的面目。
　　这东西长着八只脚，有点像蜘蛛，然而躯干上部却长着一颗人头。
　　这颗人头面目狰狞，双眼突出眼眶，从表情上来看，似乎在承受着某种痛苦。
　　“死！”
　　林宇没有犹豫，一拳轰了过去。
　　此时余良哲和曹永安才刚刚催动源气进行夜视，结果刚能视物，就发现林宇已经发动了攻击。
　　“他的速度怎么这么快？！”
　　两人心中同时闪过这一想法。
　　轰——
　　林宇一拳砸在那个人面蜘蛛的大肚子上，将其整个打爆。
　　与此同时，他体内的阳性内气全力激发，扩散到体外，把爆裂开的各种血肉组织全部包裹起来。
　　又是轰的一声。
　　一团熊熊烈火突然引爆，将所有血肉碎片烧得一干二净。
　　此时的林宇早已不像最开始面对怪异那样，一窍不通，已经知道杀怪异必须快准狠，不能给它留任何余地和时间。
　　“厉害！”
　　“兄弟的阳性内功当真了得！”
　　余良哲和曹永安见林宇干净利落地解决掉这只来袭的怪异，齐齐松了口气。
　　对林宇大为赞叹。
　　而其他的那些修行者们，此时仍处于一脸懵逼的状态。
　　他们不知道刚刚到底发生了什么，只知道一团烈焰凌空炸开，随后一切就结束了。
　　“余师兄，刚刚……到底发生了什么事？”
　　有一个镇妖宗新人弟子弱弱地问道。
　　而正当余良哲准备回答这个问题的时候，突然有一名弟子痛苦地惨叫起来。
　　“糟糕，他被怪异染上了怪病。”
　　曹永安第一个反应过来，喊道。
　　林宇仔细观察着那个染病弟子，发现这个男弟子的脸上血管暴突，有青有紫，互相纵横交错，结成网状，看着非常渗人。
　　和杨元正父母的情况一模一样。
　　“点火，赶紧把火点上。”
　　余良哲吩咐道。
　　火堆很快就被重新点燃。
　　众人把那个染上怪病的弟子抬到火堆旁躺着。
　　“余师兄，他染的是什么病？”有弟子心有余悸地问道。
　　“怪病，就叫怪病。”余良哲回道：“是怪异身上的那种恐怖力量导致的，没药可救。”
　　曹永安点点头，补充道：“那种力量叫秘源力。也不能说完全无药可救，如果修为足够的话，可以一直靠源气压制着，不过就算如此，这一辈子也算是废了。”
　　余良哲无奈地摇摇头，随后转头对林宇抱拳道：“兄弟，刚才多亏你反应快，要不然我们都……”
　　他的话只说到一半便面露尴尬之色。
　　一直到现在为止，他都还没问过林宇的名字。
　　之前是因为看不起林宇，懒得过问，然而林宇的表现证明，他们这些人远远不如他。
　　因此现在再去问的话，怎么说都有种看人下菜的意思。
　　这就很尴尬。
　　林宇没心思理会他的尴尬，在那个染病弟子身旁蹲下身子，说道：“既然他的病无药可救，要不让我来做做试验，看我的阳性内气是否有效。”
　　上次朝死去的杨元正父母行了个送别礼，结果腰上的寒霜刀就莫名其妙成了阳兵。
　　现在两人又说这种怪病是被一种叫“秘源力”的神秘力量催生出来的。
　　因此林宇猜测，可能阳兵的炼制和秘源力有关。
　　听到他的要求，余良哲和曹永安对视一眼，朝地上的染病弟子看去。
　　此时那个弟子表情痛苦，牙根紧咬，似乎在全力催动源气压制那种怪病。
　　“算了，你试试看吧，别伤到他就行。”
　　曹永安叹了口气，说道。
　　这人是他们天元宗的弟子，他也很希望他能变好。
　　反正试一试也不会有什么大的损伤，真要有损伤，这里这么多修行者，完全可以催动源气修复他的伤势。
　　林宇见曹永安同意，便不再多说，将体内的阳性内气释放出来。
　　他不敢直接用手去接触染病弟子，也不敢直接用阳性内气去试探。
　　而是将阳性内气凝聚在右手掌心，往前一扔，扔在染病弟子的脸上。
　　噗的一声。
　　染病弟子脸上冒出一团火焰。
　　那些暴突的血管被这火焰一烧，迅速收缩下去，脸色恢复正常。
　　紧接着，那团火焰的中心变成漆黑一片，仿佛一个能吞噬一切的黑洞一般。
　　“这？！”
　　众人看得皱眉不已。
　　曹永安忙问道：“怎么样？好点没？”
　　“好像好点了……”染病弟子的气色比之前好了很多，睁开双眼回道。
　　然而他的话音一落，整个人迅速衰老下去。
　　转眼间就从一个二十出头的小伙子衰老成六七十的老头模样。
　　“哎，他的先天之精，生命本源受损了。”余良哲迅速明白过来，叹气道。
　　众弟子一听，齐齐叹气一声。
　　曹永安忙安慰染病弟子道：“总比一直带着一身怪病要好，那样你一辈子时时刻刻都要催动源气压制它，稍有不慎就会死。现在你虽然老了点，但是只要好好修炼，再活个百八十年没问题。”
　　染病弟子听到这话，无奈地点了点头，但脸上的悲伤之情丝毫不减。
　　这也没办法，任谁碰上这种事都不可能一下子接受。
　　“没事了吧？那我就收功了。”
　　林宇将体表的阳性内气收回。
　　然而就在这时，那团中心漆黑的火焰猛地朝他身子撞去。

第93章 特殊之处
　　“这是……”
　　怪火和林宇的身体接触后，迅速融入其中。
　　林宇能感受到一股磅礴的力量在体内流窜，迅速强化自己的肉身。
　　这种感觉，有点类似于用修改器修改功法的同时吸收丹药，似乎那团怪火中蕴藏着强大的药力。
　　“怎么了？你没事吧？”
　　余良哲和曹永安等人看着林宇，问道。
　　“没事。”
　　林宇摆摆手，让他们不用管，随后继续感受着体内的变化。
　　很快，他心中就有了猜测。
　　“是他的先天之精！”
　　刚刚余良哲说那个染病弟子先天之精受损，看来那团漆黑的东西就是他的一部分先天之精，现在被自己给吸收融合了。
　　其中的原理林宇一时半会搞不清楚，但有一点可以确定，这一切肯定和那怪病有关。
　　确切地说，和导致这种怪病的秘源力有关。
　　想到这，他不由得想起了寒霜刀变阳兵的事。
　　“人死后体内精气会阴阳分化，这么说来，是杨元正父母尸体上逸散出来的特殊阳气渗入寒霜刀，才让它变成了阳兵？”
　　“但是这样的话，阳兵应该谁都可以炼制啊……找一具染上怪病的尸体不就行了？怎么可能会成为赤阳宗的独门绝技？”
　　林宇觉得事情肯定没那么简单，这其中绝对有自己没注意到的细节。
　　沉思了一阵后，他心中渐渐有了一点头绪。
　　“如果我猜的没错的话，正常炼制阳兵肯定要借助阳性内气，而寒霜刀能不借助阳性内气就变成阳兵，不是因为触发了某种奇怪的机制，而是因为我的身体比较特殊……”
　　林宇仔细回想了一下，觉得这一切极有可能和自己的身体有关。
　　自己的身体不仅能吸收动物的先天之精，吸取其中的特质化为己用，而且妖气这种异种能量也伤不到自己。
　　这说明自己的身体很特别。
　　还有一点，自己一碰触蕴含阴气的物品，就能将其转化为元能，肯定也和身体有关。
　　“也许……也许是因为我的身体能吸取元能，这个修改器外挂才会找上我。”
　　林宇大胆猜测，可能并不是先有修改器，后有元能。
　　而是反过来，自己的身体能吸收元能，才会出现修改器这东西。
　　或者说，这修改器并非外挂，而是一种类似于操作系统一样的东西，操作的对象就是自己的身体。
　　就好比是计算机，光给你一台计算机，不装操作系统，你怎么用？
　　就算这台计算机算力逆天，电量无限供应，在没有操作系统的情况下还不是屁都干不了？
　　而有了操作系统，那这台计算机不仅可以用来办公，还能用来玩游戏。
　　这个修改器，起到的正是这样一个作用。
　　自己的身体能吸收元能，而元能可以让人变强。
　　但是元能怎么用呢？
　　总得有个让人可以理解的使用方法吧？
　　自己身为现代人，玩过游戏，所以就出现了这么一个类似游戏外挂一样的界面，用意念在上面点一点，就把元能用掉了，自己的实力获得增强。
　　林宇越想越觉得这个可能性比较大。
　　自己真正的特殊之处不在于这个修改器，而在于自己的身体。
　　当然，也有可能不是身体特殊，而是自己的灵魂比较特殊。
　　毕竟自己是从地球魂穿过来的。
　　“这个推测成立的话，有些事情就好解释了。”
　　林宇暗自点头，大致猜到了为何阴气能被自己直接吸收，而妖气和诡之类的则必须通过阳兵或者阳性内气。
　　因为肉身属阴，所以阴气和自己的身体碰触后，直接就转化成了元能。
　　而妖气或诡之类的东西和阳气一样，是纯粹的能量，必须利用阳兵或者阳性内气来充当媒介物，才能转化为元能。
　　至于源气，那并非能量也并非物质，千变万化，所以是无法被自己吸收的。
　　当时的自己没有修炼出阳性内气，连内力都没有，因此杨元正父母尸体上逸散出来的特殊阳气，主动靠近自己后，因为无法转化成元能而附着在了寒霜刀上。
　　“应该就是这样。”
　　“唯一不确定的是，到底是我的身体比较特殊，还是我的灵魂比较特殊。”
　　“不过这一点目前来说并不重要。”
　　想通这些后，林宇心中涌现一个大胆的想法——能不能抛开修改器，直接从动物身上吸收特质？
　　现在每次想要获取新的特质，都必须得利用元能强化武功，让身体短时间内获得超强的吸收力。
　　这样太麻烦了。
　　如果能直接吸取动物身上的特质，自己的实力提升会方便快捷得多。
　　“应该是可以的。”
　　“刚刚我吸收那团先天之精，不就没借助修改器么？”
　　从动物身上吸收特质，其本质还是吸收动物的先天之精。
　　所以按理也是能直接吸取的。
　　“刚刚那会能做到，一是和秘源力导致的怪病有关，二是和阳性内气有关。”
　　“秘源力这东西很神秘，就连修行者都对其知之甚少，先不管。”
　　“我现在能做的是，多学几门阳性内功，用修改器强化上去，获得其中的知识，再去探索其原理。”
　　“阳性内功是武功，而这修改器一上来就是‘武学’两字，提示我去学武功，肯定有其深意在里面。”
　　想到这，林宇豁然开朗。
　　等脱险后，第一件事就是去拜入赤阳宗，把宗门内的阳性内功全学会。
　　然后再来慢慢探索。
　　相信随着自己的知识越来越丰富，肯定能搞清楚其中的原理。
　　到时候，说不定不用借助修改器，直接就能强化自己的身体。
　　“这修改器，也许只是给我过渡用的工具，等我掌握了一切力量的本质，走出自己的道，也许会有更快更好的提升实力方式，也就没必要用它了。”
　　“当然，在没找到更好的方法前，还是得借助这个外挂。”
　　噼啪——
　　林宇急速思索间，身体发出轻微的噼啪声。
　　全身上下的衣服都因为体型的增长而被绷紧。
　　“应该是因为吸收了他的先天之精，我的肉身力量变强了。”
　　林宇忙催动化体诀压制不断膨胀的身躯，才算是维持住原先的体型。
　　幸好周围的那些修行者个个都心事重重，自顾自想着一些事情，倒是没注意到他这边的变化。

第94章 深意（求收藏，求推荐！）
　　“赤阳宗的兄弟，这个……有些事的确是我做得不对。”
　　余良哲想了想，觉得该说的话还是要和林宇说清楚。
　　便把他拉到一边，抱拳道：“我之前觉得你实力低微，言语上多有冒犯，还请原谅则个。”
　　“无妨。”林宇回道。
　　自己混进这些修行者中，是为了利用他们寻找妖魔，试试阳性内功的威力。
　　而这余良哲最开始之所以嫌弃自己，无非是觉得自己会拖他后腿，增加他的负担。
　　都有自己的目的和利益，谁也不比谁高尚。
　　相比之下，林宇倒是觉得和这些修行者相处还挺有意思。
　　只要拳头大，实力强，就能获得认可，没有狗屁倒灶的麻烦事。
　　“请问兄弟的尊姓大名。”余良哲问道。
　　“我叫木阳。”
　　林宇报了个假名字。
　　自己姓林，取出一半就是木，加个阳字就成了木阳。
　　不过取这么个假名还有另外一个原因，他在那两本阳性内功书籍上看到过一个“牧阳子”的名字。
　　“木阳兄，多谢！”
　　余良哲抱了抱拳，感谢林宇多次在危险中救下他们。
　　说完，他跟其他弟子介绍了一下林宇的名字，众人纷纷对他表示感谢。
　　“木阳兄，刚刚那团火，真的没事？”曹永安还是觉得有点奇怪，再次问道。
　　“没事，那团怪火中间的漆黑物质是病源，我用阳性内气将其炼化，免得再伤人。”
　　林宇胡诌了一个理由道。
　　反正这些人对武者了解得不多，自己想怎么解释就怎么解释。
　　余良哲和曹永安一听，若有所思地点点头。
　　曹永安抱拳谢道：“木阳兄高义，为了救我们不惜以身涉险。”
　　余良哲则露出一副恍然大悟的表情道：“是我们不懂木阳兄的用意，搞得大惊小怪，让木阳兄见笑了。”
　　随后，一群人挪到祠堂的另一间大屋中，重新升起火堆，围坐在一起。
　　期间，曹永安和余良哲又给新人弟子们讲解了一些妖魔鬼怪的常识，林宇在一旁认真听着，受益匪浅。
　　……
　　一夜迅速过去。
　　第二天一早，众人聚在一起，商量接下来的行动计划。
　　“我们先去大阵边缘，看看长老们有没有把大阵破开。”余良哲提议道。
　　“嗯。”
　　曹永安等人齐齐点头，没有异议。
　　“余师兄，那要是大阵没破开呢？”有弟子问道。
　　“没破开的话……”
　　余良哲陷入沉思。
　　林宇见状接话道：“如果没破开，那我们不能坐以待毙，得主动去找其他人，人多力量大，活下来的机会更多。”
　　余良哲一听，立即想明白了其中的关键，“倒是我忘了，木阳兄能辨认出怪异，知道谁真谁假！”
　　现在最大的麻烦就是怪异会伪装成修行者的模样，难以辨别，不过有林宇在，这就不是问题了。
　　曹永安和其他弟子也马上想明白了这点，连连表示林宇的提议不错。
　　当然，他们不知道的是，林宇之所以提出这个建议，是觉得其他修行者肯定也有染上怪病的，可以趁机吸收一些先天之精。
　　定下计划后，众人立即行动，熄灭火堆朝建阳城的方向狂奔。
　　跑着跑着，突然嘭地一声。
　　跑在最前面的余良哲又撞在了大阵晶壁上，反弹回来摔了个大跟头。
　　“大阵没破开！”
　　余良哲站起身，皱眉道。
　　曹永安四处张望了一番，摸着下巴道：“依现在的位置来看，大阵一晚上收缩了近三十里，也不知道其中心位置在哪，覆盖的范围到底有多大。”
　　安静了片刻，余良哲说道：“算了，既然大阵没破开，我们就赶紧实施下一个计划吧，去找其他的师兄弟。”
　　“嗯，只能这样了。”曹永安点头。
　　一群人继续上路，沿着大阵晶壁绕圈。
　　按理来说，其他修行者肯定也会跑到大阵边缘来看看情况，所以这样绕圈过去，应该比较容易找到自己人。
　　急速飞奔了一阵后。
　　余良哲突然手一挥，示意大家停下，“小心，前面有两只非常强大的妖物。”
　　众人仔细看了一阵后，纷纷露出担忧之色。
　　林宇没法靠目视分辨出妖物，只看到前方远处站着两个人。
　　“跑！”
　　余良哲轻喝一声，转身就跑。
　　其余人也全都使出看家本领，玩命朝反方向飞奔。
　　林宇不知道那两只妖物到底有多强，只好跟着这些修行者一起逃跑。
　　他觉得余良哲和曹永安会这么害怕，说明那两只妖物的实力绝对不容小觑，有可能自己不是它们的对手。
　　不过他心中还是有些微微的失落。
　　毕竟妖物就意味着元能点，越强大的妖物元能点越多，像昨晚杀的那只蜘蛛模样的怪异，就给了他300多点元能。
　　结果现在却只能眼睁睁看着这些元能点和自己失之交臂。
　　这也没办法，毕竟这是现实不是游戏，不可能为了元能点去冒险。
　　保住小命才是第一位的。
　　狂奔了一阵后，身后一直没有动静，一名镇妖宗弟子询问余良哲道：“余师兄，那两只妖物应该没追上来吧？”
　　“追上来的几率不大，它们和我们一样，也是被困在大阵里面，正在头痛怎么脱险，应该没空理会我们。”
　　余良哲边跑边说道。
　　听到这话，新人弟子们齐齐松了口气。
　　但是放松一些后，他们心中仍是一阵哀叹，本来这一趟只是出来历练一下，结果却一下子陷入险地，连性命安危都无法保证。
　　对此，林宇也有些郁闷。
　　自己这趟出城只是想试试阳性内功能否帮助自己吸取元能，没想到竟然成了真人吃鸡。
　　这玩笑开的有点大。
　　随后，众人没再多说，继续狂奔。
　　跑着跑着。
　　突然……
　　所有人都被一道无形之力给束缚住，被迫停下脚步，动弹不得。

第95章 双倍好处
　　这股无形之力非常强大，越收越紧，令众人连嘴巴都张不开，连说话都做不到。
　　林宇只感觉自己的身体正在承受一股无比巨大的压力，要不是肉身强度足够高，只怕早已被压爆了。
　　余良哲和曹永安等修行者也一样，全力催动源气抵抗着。
　　就在这时，一名冷艳女子缓步朝众人走来，素手一挥，众人便自动转身面向她。
　　她清冷的目光来回扫视着，像是要把每个人的灵魂都看透一般。
　　过了许久，似乎是觉得看得差不多了，她才主动将施加在众人身上的压力减轻了一些。
　　“大师姐！”
　　曹永安刚能张嘴说话，便努力大声喊道。
　　女子没有回应他，而是将视线落在那个之前染上怪病的弟子身上，问道：“曹永安，他怎么回事？怎么一下子老化这么多？”
　　“这个……”
　　曹永安迟疑了下，似乎在思考怎么回答这个问题。
　　这女子是天元宗宗主的真传弟子，地位尊崇，在她面前任何一个天元宗弟子都会生出本能的畏惧。
　　“赶紧给我一个说得通的理由，除非你们都想死。”
　　女子冷声催促道。
　　大阵内怪异横行，由不得她不慎重。
　　她很怀疑，那个老化的弟子是怪异伪装的，伪装技术不到位，才会是这个模样。
　　“别别，大师姐您别急，我这就说。”
　　曹永安忙啰啰嗦嗦，事无巨细地把事情经过给说了一遍。
　　女子听完后，转头看向林宇，缓缓点头道：“阳性内功的话，倒是勉强说得通。”
　　很显然，她对阳性内功的了解比一般修行者更多。
　　“大师姐，他的阳性内功不仅能治愈怪病，还能辨认出怪异。”曹永安补充道。
　　女子立即转回头去，问道：“他能辨认出怪异？”
　　“嗯。”曹永安大声应道，随后又把再往前的那些事情也详细说了一遍。
　　女子听完后将信将疑，沉默了片刻后，对林宇说道：“我这边有两个人染上了怪病，你治疗一下给我看看。”
　　话音一落，林宇便感觉身上的束缚被完全解开，已经可以自由活动了。
　　他活动了下四肢，心道自己的实力在真正强大的修行者面前还是不够看，如果这女人是敌非友，自己早就死了，一丝反抗的可能都没有。
　　女子朝远处喊道：“都过来这边。”
　　很快，远处跑来五个人，其中有两人虽然表面看上去没有异样，但是气色很差，似乎在用体内源气压制着怪病。
　　“你给他们治疗一下。”女子指着那两人说道。
　　林宇拒绝道：“不行，用阳性内气炼化病源，会对我的身体造成损伤。”
　　女子一听，二话不说丢给他一瓶丹药。
　　“这一瓶精华丹，你再有钱也买不到，足够弥补你的损失。”
　　林宇打开药瓶闻了闻，一股浓郁的药香扑鼻而来，瞬间整个人神清气爽。
　　是难得的好药。
　　比自己服用过的那些仿制药远远好得多。
　　这女子仗着实力高强，蛮横是蛮横了点，人倒也不能说坏，至少不强人所难。
　　林宇不再多说，主动走到其中一个染病修行者身旁，释放出阳性内气。
　　如之前那次一样，阳性内气化成的烈火一接触病人的皮肤，便迅速吸出一团漆黑色的物质。
　　病人以肉眼可见的速度老化下去。
　　紧接着，这团怪火猛地往林宇身上一撞，融入其身体内。
　　这次的力量远远比之前那次精纯浑厚得多，显然这人修为高强，先天之精非常强大，林宇感觉到自己的肉身实力在飞速提升。
　　忙催动化体诀压制身材，同时脸上故意露出极为痛苦的表情。
　　免得这些人以为做这种事很轻松。
　　女子在一旁静静看着，看了一阵后，说道：“阳性内功果然不凡。”
　　曹永安忙问道：“大师姐，难道阳性内气比我们修炼的源气还强？”
　　这两天的一番经历下来，他以及余良哲等人已经对自己的修为产生怀疑。
　　这阳性内功又能辨认怪异，又能炼化怪病病源，看起来比自己的源气强得多啊。
　　女子听到曹永安的问话，点点头，对一众修行者说道：“单纯从能量的角度来说，阳性内气的确比阳态源气强得多。”
　　“这一点，从名字上就能看出来。”
　　“阳态，态，拟态，模仿，实际上阳态源气只是在模仿阳性能量。”
　　“而阳性内功里面的性字，指的是性状，本质，阳性内气本质上就是一种纯粹的阳性能量。”
　　“赤阳宗之所以能以武道门派的身份斩妖除魔，获得世家认可，便是依仗这一点。”
　　听到这里，余良哲恍然大悟道：“怪不得我们五长老要借赤阳宗的阳性内功来看，原来阳性内功如此了得！”
　　其他人也全都一副学到了的表情。
　　“但是！”
　　这时，女子话锋一转，加重语气道：“阳性内气仅仅是一种阳性能量，除此之外什么都不是。”
　　“不像我们修炼的源气，千变万化，攻防一体。”
　　“我们修行者，只要魂不灭，气不散，等同于不死。而武者，身体孱弱，空有一身中看不中用的肌肉，一旦缺胳膊少腿，便终身不能恢复。”
　　“武者的身体，不过是一次性用品，怎么和我们修行者比？”
　　“而且阳性内功修炼难度极大，修炼效率极其低下，根本没法和我们的高效练气功法相提并论。”
　　“赤阳宗的那个老家伙修炼五百年有余，我仅仅修炼十一载，但他却不是我的对手。”
　　“我只用一只手，便能将整个赤阳宗覆灭。”
　　“再强大的武者，在我们修行者面前也不值一提，你们不要因此失去信心。”
　　女子洋洋洒洒一番话说完，余良哲和曹永安等人当即就振作起来。
　　说实话，他们之前真的被林宇的表现给刺激到了。
　　再加上他们从小被灌输的就是强者为尊的价值观，因此本能地对林宇生出崇拜，甚至都忘了自己身为修行者是高人一等的。
　　现在经大师姐这么一说，那些幼稚的想法自然立即抛诸脑后。
　　武者再强，也不过是一个凡人，和他们这些超凡修行者没法相提并论。
　　这时，林宇已经将那团先天之精彻底吸收完毕，转过身来看着众人。
　　“继续啊，还有一个。”女子提醒道。
　　林宇摇摇头，指着自己的身体道：“真不行了。”

第96章 工具人
　　众人仔细一看，才发现林宇整个人都廋了一圈。
　　看来是因为炼化那怪病，导致身体受了损伤。
　　他们身为修行者，只练气，不练体，对武者也懒得多去了解，自然不知道有化体诀这种可以改变身材的练体内功存在。
　　所以不知道林宇其实是催动化体诀把体型压制了下去。
　　当然还有一个原因是，化体诀是林宇误打误撞之下独创出来的，绝无仅有。
　　不光光是这些修行者没见过，就连其他武者也没听说过。
　　女子抿了抿嘴，又扔给林宇一瓶丹药道：“两瓶精华丹，一人一瓶，够了吧？”
　　“勉强吧。”
　　林宇勉为其难地说道。
　　这些修行者个个富得流油，狗大户的便宜不赚，天理难容。
　　不过自己现在实力不如人，不能太过得寸进尺，得见好就收。
　　林宇不再多说，转过头继续帮另一个染病弟子“治疗”怪病。
　　另一边，曹永安对女子说道：“大师姐，现在相信我了吧？”
　　女子略微思索了一下，随后收回外放的源气，曹永安和余良哲等人瞬间重获自由。
　　一群人站到一起，曹永安把大师姐的身份给镇妖宗的弟子介绍了一下。
　　这些镇妖宗弟子中，也就只有余良哲知道女子是谁，其他的新人并不了解。
　　林宇吸收先天之精的同时，也注意着他们的对话。
　　原来这女子名叫叶秋灵，是天元宗宗主的真传弟子，万中无一的天才修行者，只修炼了十一年就已经拥有凝气境巅峰的修为。
　　林宇心中猜测，按这样的对比来看，自己的实力对应到修行者中应该只有无漏境巅峰，离凝气境初期还是有段距离。
　　因为如果是凝气境初期的话，对上这女人不应该连嘴巴都动不了，一丝反抗的能力都没有。
　　将先天之精完全吸收之后，林宇躲到一边，原地打座。
　　装出一副身体受损，正在催动内力疗伤的模样。
　　没办法，戏得演得足一点，要不然等下不好多要好处。
　　叶秋灵见状主动走了过来，站在林宇面前问道：“木阳，你修炼了几年？”
　　林宇不说话，假装运功疗伤，无心他顾。
　　叶秋灵也不在意，自顾自说道：“以你的容貌来看，最多也就修炼了两百年。两百年就拥有这份实力，算是武者中的绝世天才，怪不得那老家伙愿意延长你的寿命。”
　　“哼，他倒是骗得我们好惨，还以为你们赤阳宗最有望接他班的是你们的宗主，原来是你。”
　　“不过这也无所谓，你们赤阳宗终究只是武道门派，翻不起浪花。”
　　叶秋灵胸有成竹地分析了一阵，又问道：“接下来的问题你必须回答。为什么你的阳性内气能治疗怪病，还能分辨怪异？”
　　林宇睁开眼看了她一眼，知道这个问题不给出个满意答复，这女人是不会罢休的。
　　便拿出早就想好的说辞道：“不同体质的人修炼同样的阳性内功，体内生成的阳性内气各不相同，我的体质比较特殊，所以我的阳性内气才会拥有这些异能。”
　　阳性内功是没有治疗怪病的功能的，这一点林宇心中很清楚。
　　因为要有这功能的话，那两本书里肯定会着重说明，不可能一点都不提。
　　自己能分辨怪异是借助修改器的提示，而治疗怪病是因为自己的身体比较特殊。
　　当时在杨元正父母尸体旁，自己啥都没干那些逸散的特殊阳气就主动往自己身边凑。
　　从这点来推断，自己的赤阳炎火劲能从病人身上吸出漆黑色物质，肯定也和自己的身体或者灵魂有关。
　　听完林宇的回答，叶秋灵疑惑道：“武者有体质之分，这说法我倒是听说过，不过我从没听说过体质还会影响到内功的修炼，尤其是阳性内功。”
　　“那是因为你们太过傲慢，不肯也不屑于花心思去真正地了解武者。”林宇故意用委屈愤懑的语气说道。
　　叶秋灵无言以对，沉默了会才缓缓点头道：“也是，你要是不特殊，那老家伙也不会藏着掩着不让我们知道。”
　　“不过现在晚了，你的特殊之处已经暴露，事后姬家的人肯定会把你带走，让你去发挥更大的作用。”
　　林宇一听，心想难道是让我去给染上怪病的修行者治病？
　　那倒是件好事，从今以后躺着就能变强。
　　不过转念一想，事情肯定不会那么简单。
　　从和姬无测的接触来看，那姬家定然不是什么善茬，只怕有更大的图谋。
　　幸好自己是改变了身材容貌而来，等成功脱险之时，再用化体诀伪装成其他人，直接溜走。
　　其实哪怕是现在，他想走也能找到机会溜走，改换个容貌保准这女人认不出来。
　　不过目前来说跟着这女人比较安全，还能赚些好处，没必要溜。
　　叶秋灵觉得自己已经得到了想要的答案，便没再问其他问题，等着林宇“恢复”。
　　等了近半个时辰，她实在是等得不耐烦了，出声问道：“这么久了，你到底恢复得怎么样了？我看你好像比刚才胖了一些，是不是已经恢复完了？”
　　“你想干嘛？”林宇反问道。
　　“明知故问，当然是利用你分辨怪异的能力，去找其他人。”
　　“就只是分辨怪异？”林宇故意用担忧的语气说道：“只怕到时候碰到其他染病的弟子，你又会逼着我去治疗，我可不想被你榨干。”
　　“行了，好处少不了你的，你真要受伤严重，我用源气帮你恢复。”
　　叶秋灵不耐烦道。
　　“那也不行。”林宇再次拒绝，“分辨怪异也是件极难的事，会令我身体受损，你得给我补偿。还有，一旦分辨出怪异，你们控制住后让我来杀，让我补充阳性内气。”
　　“给你补偿没问题，不过怪异是否让你来杀，得看情况。那些威胁不大的可以按你说的做，威胁大的，我直接就杀了，不会等你。”
　　叶秋灵回道。
　　听到这话，林宇故意很为难地思考起来，假装天人交战了一番后，才说道：“答应你可以，但你必须说到做到，要不然我身体受损严重，你用源气也救不回来。”
　　“哼，你想死我也不会让你死，你比其他任何人都重要得多。等下你就跟在我身边，我保证没有任何东西能伤到你。”
　　叶秋灵怎么可能让这么一个宝贝工具人去死，万一自己不慎染上怪病，还得靠这个工具人来治疗。

第97章 花钱挨揍
　　在叶秋灵的带领下，一行人很快重新上路。
　　路过一座村庄时，叶秋灵停下脚步，将村子里的人全部用源气定住。
　　“你这么爱杀邪物，就去把他们全都杀掉，免得他们变成怪异，或者陷入恐惧被天门教背后的那个诡物吸走阳气。要是把那诡物养肥了，我们都得死。”
　　叶秋灵对林宇说道。
　　“嗯。”
　　林宇没有犹豫，迅速行动。
　　叶秋灵又提醒道：“最东边那两个是强大的妖物，你杀的时候小心点。”
　　【元能+500】
　　【元能+320】
　　……
　　一百来个村民里，有五个已经变成了怪异，杀死的时候跳出获得元能的提示。
　　杀完村民后，林宇来到那两只强大的妖物面前。
　　一只是人形，一只是野兽模样。
　　那人形妖物看到林宇过来，大声求饶道：“放我一马，我可以帮你们杀怪异。”
　　林宇一听，暗道这妖物被源气定住还能说话，实力果然高强。
　　要不是有叶秋灵在，自己碰到这只妖物绝对只有落荒而逃的命。
　　没有多说，林宇朝它的脑袋全力轰出一拳。
　　嘭地一声。
　　妖物被这一拳砸得血流满面，不过除此之外没有任何异样，仍是在苦苦求饶。
　　远处的叶秋灵看到这一幕，鄙夷道：“真是弱，我来帮你一把。”
　　她伸出素手虚空一抓，林宇眼前的妖物瞬间发出噼噼啪啪的声音，被一只源气巨手给捏得粉身碎骨，只差一口气吊着命。
　　林宇忙全力轰出一拳，彻底结果这只妖物的性命。
　　【元能+1900】
　　“这么多元能，这妖物果然很强！”
　　林宇暗暗点头，又看向地上那只野兽模样的妖物。
　　噼里啪啦——
　　这只妖物同样被叶秋灵的源气巨手给捏爆。
　　林宇忙补上一拳。
　　【元能+2500】
　　“这元能来得也太轻松了点，有大号带着练级就是爽。”
　　林宇拍拍手回到叶秋灵身旁，跟着她继续上路。
　　走了一阵，一个天元宗弟子问道：“大师姐，我们阻碍那个诡物吸阳气，它会不会过来杀了我们。”
　　“放一百个心，那诡物能把大阵维持住就不错了，哪有空过来对付我们。”叶秋灵胸有成竹地说道。
　　说完之后，她朝林宇问道：“倒是你，为什么杀邪物能帮你补充阳性内气？”
　　“因为我比较特殊。”林宇回道。
　　全天下也只有他一个人能从妖魔鬼怪身上吸出元能来，其他人包括修行者在内，杀邪物都只是自保或者完成宗门任务。
　　不过这个不能说，只好找个借口说是为了补充阳性内气，先蒙混过关再说。
　　“哼！”叶秋灵冷哼一声，不再多问。
　　现在问不出来没关系，等这件事结束了，自然有办法撬开他的嘴。
　　一行人急速前进二十多里后，来到一座名叫沙河城的小城。
　　说是城，其实也就小镇那么点大，因为外面有一圈城墙，才被叫做沙河城。
　　“和刚才一样，你去动手把他们都杀了。”
　　叶秋灵释放出源气，把人定住后，对林宇说道。
　　林宇立即轻车熟路地杀了一圈，收获上千点元能。
　　两人就这么边杀边往前推进，很快就把整座沙河城屠了个遍。
　　“这件事结束，你是不是准备把我交给姬无测？”趁着只有两人时，林宇询问叶秋灵道。
　　“没错，你应该为此感到荣幸。”
　　叶秋灵也不回避这个话题，正面回复道：“你是那个老家伙的弟子，应该清楚，这天下是属于八大世家的。什么一国之君，朝中天子，不过是八大世家养的几条狗而已。”
　　听到这话，林宇心中瞬间明白过来。
　　这叶秋灵之所以愿意放下身段善待自己，根本原因是自己的价值足够大，交给姬无测是大功一件。
　　还有，她可能还忌惮自己拥有一身特殊的阳性内气，会获得世家的高度认可，因而不想得罪自己。
　　“定！”
　　突然，叶秋灵伸手一指，定住一群从城外进来的修行者。
　　“你去看下那九个人是不是怪异。”
　　刚刚她已经亲眼见识过，林宇确实有分辨怪异的能力，因此现在对他已经没有怀疑。
　　林宇走到其中一个人面前，二话不说当着面门就是一拳。
　　“艹！”
　　这些被定住的修行者心中破口大骂。
　　这特么什么人啊，上来就打脸。
　　而且还是一个武者。
　　自己身为修行者竟然挨一个武者的揍，实在是太憋屈了点。
　　可惜这一切只能是心中想想，他们被叶秋灵的源气定住，根本没反抗的机会。
　　“这个不是。”
　　林宇对叶秋灵说道。
　　叶秋灵微微点头，立即收回束缚住那个修行者的源气，让其重获自由。
　　那人活动了下四肢，看看林宇，又看看叶秋灵，脸色茫然。
　　正当他准备说些什么时，林宇的一只手已经伸到他面前。
　　“一拳一瓶精华丹，快拿出来。”
　　“什么？”
　　那人觉得难以置信，自己已经挨了揍，竟然还要倒贴一瓶精华丹？
　　“你他妈找死？！”
　　他实在忍不住了，被一个武者如此羞辱，是可忍孰不可忍，嘴里的脏话脱口而出。
　　“骂我？那就两瓶。”林宇不多说，直接往上加价。
　　“什么？你！”
　　那个修行者哪里在武者这里吃过这种亏，再也忍不住了，准备动手。
　　叶秋灵立即释放出源气束缚住他，呵斥道：“按他说的做。”
　　随后，她又看着剩下的修行者解释道：“他能分辨出谁是怪异，但这么做会对他的身体有损伤，所以你们必须给他一些补偿。”
　　她身为天元宗真传弟子，未来的天元宗宗主，行事自然要有说得通的理由，因此必须把原因说清楚。
　　众修行者听到她这么说，心中的怒火才压下来一些，但仍是非常不满。
　　自己身为修行者，出钱让一个武者打自己脸，这算什么事？
　　叶秋灵解释完后，便将刚刚那个已经确认不是怪异的修行者放开。
　　那人咬牙切齿，从怀里摸出一瓶精华丹，递到林宇面前道：“我只有一瓶，爱要不要。”
　　“说两瓶就两瓶，一瓶都不能少，没有就用其他的补偿我。”林宇才不跟这人客气。
　　“真是麻烦。”叶秋灵再次定住那个修行者，对林宇说道：“你自己在他身上找一找，看有什么满意的，别浪费时间。”
　　“那行。”
　　林宇也不废话，伸手在他身上摸了一阵，摸出价值一百万两黄金的金票。

第98章 收获满满
　　林宇看着手中的金票，心道这些修行者真是有钱，一百万两金票都随身带，不得了。
　　叶秋灵见林宇满意了，便再次将那个修行者放开。
　　那人一获自由，立即就指着林宇的鼻子道：“你？！”
　　“行了，区区一百万两黄金，给不起？”叶秋灵在一旁冷声说道：“如果不是他能分辨怪异，说不定我已经把你当怪异杀了。”
　　那人见叶秋灵一直护着林宇，只好无可奈何地摇了摇头，一脸愤懑地走向余良哲等人。
　　林宇不理他，继续拿拳头揍人。
　　揍完一个就直接搜身，管他丹药还是金票，搜出来就拿走一些当做补偿。
　　很快，他就来到最后一个人面前。
　　仔细一看，这还是个熟人。
　　就是当时进如意客栈时碰到的那个阴阳怪气的镇妖宗弟子。
　　这人名叫蒋鹏海，无漏境巅峰的修为。
　　林宇对着他的脸就是一拳。
　　这一拳他出力不小，当场就揍得蒋鹏海眼冒金星，右眼瞬间肿胀起来。
　　“糟糕，这一拳打偏了，没分辨出来。”
　　嘭——
　　林宇边说边又挥出一拳，砸在蒋鹏海的左眼上。
　　“两拳，得收双倍的补偿。”
　　林宇伸手在蒋鹏海身上摸索了一阵，摸出两瓶丹药和几十万两金票。
　　二话不说全揣进了怀里。
　　叶秋灵见状松开蒋鹏海，自顾自走到一旁坐下休息。
　　蒋鹏海怒火升腾，当场就想发飙。
　　但反复斟酌之后，最终只能强压住怒气，没有动手。
　　他不是傻子，早就看出来叶秋灵对林宇的态度非同一般。
　　有叶秋灵护着，他根本不敢动手。
　　没办法，叶秋灵天赋逆天，将来肯定会当上天元宗宗主，而且此女颇得姬家老祖赏识，在姬家下属的修行门派内，地位尊崇。
　　就连自家镇妖宗宗主，见到此女也要给几分薄面。
　　不过现在没法动手不代表一直不能动手，一旦找到机会，定要让这个不知天高地厚的武者领教领教什么叫雷霆手段。
　　林宇扫了蒋鹏海一眼后不再理他，朝沙河城衙门所在的位置走去。
　　叶秋灵见状问道：“你准备干嘛？我们马上就要换地方。”
　　“我搜刮下，很快。”
　　林宇施展轻功，迅速冲进衙门。
　　这些修行者富得流油，看不起这种小城池里的财物，可他不一样啊。
　　对他来说，银子越多越好。
　　有足够多的银子，就可以把整个林家都搬到国都去。
　　那里比建阳城安全得多。
　　“你们都去帮他搜刮金票银票，动作快点。”
　　叶秋灵对不远处的修行者们说道。
　　她心思活络，知道把林宇交给姬家后，定会获得姬家重视，提前打好关系不会有错。
　　而眼前的这些修行者，个个都不如她，永远都是被她踩在脚下的命，没必要跟他们客气。
　　众弟子见叶秋灵发令，只好不情不愿地行动起来。
　　他们自幼被灌输强者为尊的价值观，在知道自己远远不如叶秋灵的情况下，根本生不出反抗的心思。
　　人多力量大。
　　很快一群人就把整个沙河城翻了个底朝天，把所有金票银票都翻了出来，装了整整两麻袋。
　　一切完毕后，一群人继续上路。
　　所有人都空手空脚，就林宇背着两个大麻袋。
　　幸好他力气大，这两个麻袋背在身上轻飘飘的，跟没有一样，无非就是麻烦了点。
　　反正杀妖魔鬼怪也不需要他费多大力气，叶秋灵才是主力，背着两个大麻袋倒也不碍事。
　　林宇心想怪不得个个都想当老板，有人帮自己打工就是爽。
　　这要自己搜刮，根本没法搜刮得那么干净。
　　……
　　在叶秋灵的带领下，一群人四处搜寻修行者，哪怕到了晚上也不休息。
　　每当途径有天门教的村镇市集，就一律杀干净，搜刮出来的银票金票全给了林宇。
　　若是碰到修行者，则让他们花钱挨揍，给林宇补偿。
　　一个麻袋，两个麻袋，三个麻袋……
　　到了最后，林宇扛着整整八个麻袋招摇过市。
　　每个麻袋里都是各类丹药和金银细软。
　　大致估摸一下，怕是得价值上亿两黄金。
　　林宇心道前世的时候老是听大佬装逼说一个亿只是小目标，觉得夸张，遥不可及，没想到一个亿还真就只是小目标。
　　十个亿也就中等意思吧。
　　【元能：60275】
　　“六万多元能！”
　　“现在真是万事俱备只欠东风了。”
　　这么多元能，自然不可能全部拿来修改现有的武功，而是要学会新的阳性内功再来修改。
　　把不同的阳性内功融合起来，肯定会融合出非常强力的阳性内功。
　　因此等从这里脱险后，第一件事就是拜入赤阳宗。
　　……
　　某处地底。
　　这里被人为挖出一个巨大空洞，通过一条暗道连接着地面。
　　暗道的出入口非常隐蔽，没有任何人能发现。
　　地洞内。
　　一圈又一圈蜡烛被摆的整整齐齐，发出的淡淡烛光汇聚到一起，将这暗无天日的湿冷地洞照的明亮无比。
　　陈思海抱着名叫娃娃的小女孩，木然地站在原地。
　　而他两正对面的地上，则躺着那只手段恐怖的布娃娃。
　　“妹妹很生气！”小女孩表情愤怒地在陈思海耳边说道：“这次又被一个武者坏了好事。”
　　“那武者非常奇怪，能分辨出怪异，妹妹说她从来没见过这样的武者，很惊讶！很生气！”
　　陈思海表情木然地听着这些话，丝毫不为所动。
　　小女孩也不在意，自顾自地说着。
　　“那些修行者在那个武者的帮助下团结起来，搞得妹妹都没法好好吸收阳气，也没法好好融合新出现的诡，计划完全被破坏了。”
　　“妹妹非常生气！”
　　“妹妹说，必须弄死那个武者！”
　　陈思海听完这些话，嘴里断断续续地说道：“是……是。”
　　随后，他抱着小女孩转身身子，缓缓朝洞穴的另一个方向走去。

第99章 等待
　　晚上。
　　榆钱城衙门。
　　近两百个修行者聚集在衙门公堂内。
　　叶秋灵站在人群外，扫视着众人道：“从今晚开始，我们就守在这里，等外面的人把大阵破开。”
　　“是。”
　　众人齐声应道。
　　叶秋灵满意地点点头，示意众人自由活动，别离开衙门就行。
　　到目前为止，困在大阵内的修行者基本都被她收拢到了这里，只有极个别生死不知的人不知道躲藏在何处。
　　不过那已经无所谓了，不可能为了个别人而带着这么多人去冒险。
　　自己能做到这一点，已经远远超出了一开始的预料。
　　该知足了。
　　这么一件大功，定然会获得姬家的高度认可，自己在各大门派内的名望自然也会水涨船高。
　　到时候再把那个叫木阳的武者交出去的话，想必再也没有人可以撼动自己的地位。
　　当然这一切的前提是，自己能带着这些人成功熬到外面的人把大阵破开。
　　叶秋灵觉得这一点应该问题不大。
　　因为那诡物必须得全力维持大阵，无心他顾。
　　况且她也没有把天门教的教众和普通村民赶尽杀绝，多少留了一些给那诡物，方便它吸收阳气，不至于狗急跳墙。
　　……
　　公堂角落里。
　　蒋鹏海和三个镇妖宗弟子站在一起，面色阴沉，窃窃私语，视线时不时在林宇身上扫一下。
　　当时林宇踏进如意客栈大门时，便是他们四个阴阳怪气地把林宇讥讽了一顿。
　　所以叶秋灵让林宇辨认怪异的时候，林宇对他们四个着重照顾，收了双倍甚至三倍四倍的补偿。
　　这令他们愤恨不已。
　　“那个叫木阳的，完全是一个睚眦必报的小人，仗着有人袒护，竟然公报私仇！”
　　“小人得志，真是恶心！”
　　“区区武者，废物，蝼蚁一般的东西！竟然欺负到了我们头上！这口气我真是咽不下去。”
　　“……”
　　蒋鹏海四人恨得咬牙切齿，却又不知道该如何把场子找回来。
　　按修行者的规矩，碰到这种情况一拳抡过去就行了，比出个高低自然一了百了。
　　可那人特么是个武者！
　　自己一个修行者，去挑战一个武者？
　　名声还要不要了？
　　从今以后脸往哪搁？
　　“当真是奇耻大辱！”
　　“别让老子逮着机会，逮着机会非弄死他不可！”
　　“弄死他，就这么便宜他？要让他生不如死！”
　　蒋鹏海四人纷纷发下恶毒誓言。
　　……
　　林宇自然不知道有四个无能狂怒的家伙在背后诅咒自己，他正在全神贯注地给最后一个染病修行者“治疗”怪病。
　　呲呲——
　　阳性内气化成的火焰从那名修行者身上吸出一团漆黑物质，紧接着一头撞进林宇身体里。
　　“这些修行者的先天之精当真强大，堪比灵丹妙药。”
　　林宇感受着体内澎湃无比的力量，全力催动化体诀压制体型。
　　“我的身体再这样增长下去，只怕十五层的化体诀要压制不住了。”
　　“也不知道凭我现在的肉身力量，能否和凝气境初期的修行者一战。”
　　这两天里吸收了至少二十个修行者的先天之精，导致肉身力量飞速增长，林宇有点心痒难耐，很想找个旗鼓相当的对手打上一架。
　　但问题是，如果不用化体诀压制体型，把自己的肉身力量完全释放出来的话，必定会让人大吃一惊。
　　估计所有人都会把他当成怪物。
　　“……那个样子真的太丑了，连我自己都看不下去，怎么入得了别人的眼。”
　　林宇前世喜欢健身是没错，但那是为了好看，为了变帅啊。
　　现在吃了一大堆药，又吸收了这么多先天之精，全身上下的肌肉越长越奇怪。
　　再加上一身妖毒，他不是怪物，谁是怪物？
　　说实话，他真的不想这样，但问题是没得选啊。
　　这个世界有妖魔鬼怪，又有实力超绝的超凡修行者，为了活下去，为了变强，什么都是可以接受的。
　　没有挑三拣四的资格。
　　“我要有的选，我绝对选择修仙，练一口飞剑，飘逸潇洒，多爽。”
　　林宇叹了口气，将这些烦恼抛到脑后。
　　现在的自己还很弱小，想这些乱七八糟的没用，还不如好好分析下自己的优势和缺陷，弄清楚自己和修行者以及邪物之间的异同。
　　这样才能更好地战斗，更好地活下去。
　　想到这，林宇不由得回忆起那本黑色封皮的修行手册。
　　按那上面的说法，无漏境、凝气境、结丹境，不同境界之间差距极大。
　　当时看的时候没有直观的感受，但这两天亲身经历之后，算是切身体会到了差距极大到底是什么意思。
　　像那叶秋灵，凝气境巅峰，自己在她手下连一个回合都撑不住。
　　她可以用无数种方法杀死自己，而自己没有丝毫还手的可能。
　　这是大境界之间的差距，小境界的差距也是不容忽视的，非常明显。
　　比如无漏境后期就可以轻松战胜无漏境中期。
　　除此之外，林宇还切身感受到了源气这种力量的好处。
　　源气千变万化，攻防一体，既能转换为能量杀诡怪，又能凝聚成刀枪剑戟和铠甲。
　　非常灵活。
　　修行者们什么都不用想，只要无脑提升源气强度就行了，不像自己，既要练体又要练内功。
　　当然，万能就意味着中庸。
　　虽然源气可以做很多事，但是每件事都无法做到极致。
　　就比如说杀诡物和怪异，阳态源气就比不过自己的阳性内气。
　　自己的赤阳炎火劲，可以把怪异整个焚烧殆尽。
　　本来怪异死后会变成诡物，结果被自己的赤阳炎火一烧，死得透透的，根本就没有新的诡物出现。
　　这主要是因为，赤阳炎火劲修炼到第九层后，拥有焚烧神魂的功效。
　　怪异的神魂被烧死，自然就成不了诡物了。
　　“那些被我杀死的怪异没有生出新的诡物，也就意味着陈思海背后的那个诡物无法融合新的诡物来获得力量。”
　　“那家伙肯定恨死我了，只怕不会善罢甘休啊。”
　　和叶秋灵的乐观不同，林宇觉得那个诡物在恼羞成怒之下，可能会使出一些非常手段。
　　就像上次在那宁峰山庄，那家伙就没有轻易放弃。
　　分出一小缕神魂控制了一只小妖，让那小妖来杀自己。
　　要不是自己从赤阳宗弟子身上搞到两把阳兵，结果如何还真不好说。
　　毕竟妖物有妖气，只靠内力是杀不死妖物的。

第100章 脾气
　　林宇来到叶秋灵身旁。
　　此时叶秋灵正在地上闭目打座，不知道是在练气还是在干嘛。
　　林宇咳嗽两声，清了清嗓子。
　　“有事直说。”叶秋灵闭着眼睛说道。
　　“确定要守在这座城里么？”林宇问道。
　　叶秋灵反问道：“有问题？”
　　“有。”林宇直奔正题道：“我觉得那诡物不会轻易放过我们，守在这里反而不安全，应该像昨晚那样到处打游击，那样它就没法集中力量来对付我们。”
　　“可笑，你说的那种方法才是真的冒险。”叶秋灵直接拒绝道。
　　“到底哪种方法安全，得取决于你我对冒险的定义是什么。”林宇说完之后，问道：“你是不是想保住这里的所有人？”
　　“当然。”
　　叶秋灵毫不犹豫地回道。
　　保住的人越多，功劳越大，这不是显而易见的么。
　　她觉得林宇是在明知故问。
　　“就知道你会这么想。”林宇对叶秋灵的答复没有感到意外，“没错，去外面打游击，的确会导致减员，但是守在这里，那个诡物就有时间集中力量来对付我们。比如说，把所有邪物都召集过来，攻打这座城池。”
　　听到这里，叶秋灵总算是睁开眼睛，站了起来。
　　按她本来的性子，这种事情是根本不会向弱者解释的。
　　但这次林宇帮了大忙，立下了大功，所以她的心情不错，不介意跟林宇解释清楚。
　　叶秋灵看着林宇道：“你太高估那个诡物了，它能借助秘源力维持住大阵已经是极限，怎么可能有功夫来对付我们？”
　　“你是武者，有些事情不懂，那我现在告诉你，外面轰击大阵的力量越来越强，再有两三天，大阵就会被轰开。”
　　“它趁这个时间多吸收点阳气，多融合些诡物不好么？为什么非得来找我们的麻烦？”
　　林宇觉得这些话有些道理，不过还是解释道：“你说的这些我的确不知道，但有件事我必须要提醒你，我的阳性内气能把怪异的神魂烧死，所以这两天我们杀的绝大部分怪异，都没有生出诡物来让它融合。”
　　“哦？”叶秋灵的面色有些凝重起来，“那诡物存世多年，应该不至于意气用事，来找你报仇。”
　　“那可未必，而且你都说了它活的时间长，自然经验也比你丰富得多，说不定有什么你想不到的诡计没用出来。”林宇提醒道。
　　“哼，想太多！”
　　叶秋灵恼怒道。
　　林宇的话戳中了她的软肋。
　　她身为少有的修行天才，修炼速度奇快无比，仅用了十一年就修炼到了凝气境巅峰，最晚明年就能踏入结丹境。
　　今年的她，不过十九岁而已，最忌讳的便是有人说她阅历不足。
　　事实上，宗门内的人包括宗主在内，也只有在这一点上才能对她说道说道，其他方面她都能做得无可挑剔，让人没得说。
　　所以这算是她的逆鳞，除了真正的长辈外谁也不准碰。
　　没有任何一个弟子敢当面或者背后说她阅历不够，处事经验不足。
　　“你个大男人，怎么这么胆小？这么没用？”叶秋灵的小性子一下子就起来了，“你要怕死，就跟在我身边，我来保护你。”
　　“你确定非要守在这里？万一它真有你想不到的手段呢？”林宇有些无语，怎么这女人莫名其妙就变得不理智起来。
　　不是一直很胸有成竹，很老到的样子么？
　　莫非都是硬装的？
　　“对，没错，我就要守在这里，你能怎样？你想教我做事？”
　　叶秋灵摆明了不想再和林宇解释。
　　“行吧。”
　　林宇感受到了叶秋灵的情绪，这女人显然是真生气了。
　　这种情况下，说再多也没意义。
　　他转身离开，准备等叶秋灵冷静下来再说。
　　回到那八只麻袋旁坐下后，林宇在心中琢磨着万一出现意外该怎么办。
　　毕竟靠别人是不行的，自己的命还是得靠自己。
　　也许自己在那女人眼中的确有很大的利用价值，她会花大代价来保全自己。
　　但凡事就怕万一。
　　如果那女人碰到了连她本人都难以应对的怪异，肯定只会以保住她自己的命为主，没空分心他顾。
　　时间一分一秒过去，很快便来到第二天凌晨。
　　黎明前最黑暗的时刻。
　　隆隆隆——
　　突然，城外隐隐传来隆隆声，似乎有无数人在同时踩踏地面。
　　众人立刻警觉起来，纷纷冲出衙门，要么飞到空中，要么跳上屋顶，朝远处眺望着。
　　林宇扛着八个麻袋站在屋顶上，凭借夜视特质瞬间就看清了来袭的敌人。
　　“果然被我猜中了！”
　　四面八方，无数邪物朝榆钱城冲过来。
　　有些一看就是僵尸，有些大概率是怪异。
　　之前的时候林宇还以为僵尸是妖魔鬼怪的一种，后面在余良哲等人口中了解到，僵尸是被诡物制造出来的，是用来吸取阴气的一种媒介物。
　　现在那么多僵尸朝这里冲过来，自然是那诡物在搞鬼。
　　果然和自己猜的一样，那诡物不肯善罢甘休，集结了大军来攻打这座城池。
　　“那东西诡计多端，肯定还有后手！”
　　林宇紧了紧手里的八个麻袋，暗道不妙。
　　这时，叶秋灵朝他这边飞过来，面带愠色道：“都怪你这个乌鸦嘴！”
　　“怪我？”
　　这锅甩得真是好，林宇不想多说。
　　明明是她自己贪心，想把所有人都保住，才不肯出城，却把锅甩他头上。
　　叶秋灵知道自己理亏，也没多废话，冷冷地说道：“想活命就跟紧我。”
　　轰轰轰——
　　很快，邪物大军就来到城墙外，对着城墙疯狂撞击。
　　榆钱城是一座小城，城墙不高也不厚，几下就被外面如潮水般的邪物撞得支离破碎，轰然倒塌。
　　“杀！”
　　叶秋灵一声令下，修行者们纷纷使出各自的手段，朝来袭的邪物发动攻击。
　　然而就在修行者们分头出击的时候，城里的房屋突然破裂开来。
　　破裂的切口非常整齐，似乎有一把无形的刀将这些房屋切开。
　　林宇本来扛着八个麻袋跟叶秋灵跟得紧紧地，突然砰地一声撞在一面空气墙上。
　　这面空气墙把他和叶秋灵隔离开，无法接触。
　　“那诡物又催动了新的阵法？”
　　林宇瞬间明白过来。
　　原来那诡物是打的各个击破的主意。
　　这下能否活下来全靠自己了。
　　“不对，没那么简单……”

第101章 拖延
　　事情没那么简单！
　　林宇一开始本能地以为那诡物把人分隔开，是为了各个击破，但是转念一想，立即就发现事情没那么简单。
　　因为之前叶秋灵说过，那个诡物能维持住这座大阵已经是极限，没心力分心他顾。
　　结果现在又催动几座新的法阵把人隔离开。
　　把仅有的力量分到其他地方，肯定会导致大阵变得脆弱，要不了多久就会被外面的人轰开。
　　原来也许能支撑两三天，这么一来，说不定都支撑不了一个时辰。
　　这么做有什么意义？
　　倒不如像叶秋灵说的那样，趁着这两三天时间多吸点阳气。
　　“我知道了，那东西这么做，是为了杀我！”
　　“但不仅仅是报仇那么简单！”
　　林宇心中灵光一闪，猜到了那诡物的想法。
　　“只要杀了我，就再也没人能分辨怪异。”
　　“等我死后，它就会收回新出现的这几座法阵。而修行者们由于无法分辨谁是人谁是怪异，就会互相猜疑，然后自相残杀。”
　　“局面就会变得和最开始的时候一样，重新回到它的掌控中。”
　　林宇和那诡物不是第一次打交道，知道它不可能为了报仇而报仇。
　　其所有行为都是以利益为先的。
　　否则的话，当时在建阳城里它为什么要一直隐忍，不先找他报仇？
　　“想让我死？没那么容易！”
　　想清楚这点后，林宇知道自己活得越久，局面就对自己越有利。
　　轰轰轰——
　　就在林宇想通的瞬间，周围的房屋一座接一座地开始倒塌。
　　不是被战斗震倒的，而是由于这几座新出现的法阵开始收缩，将房屋给推倒。
　　“先逼着大家互相远离，离开各自的视线，等下再相聚的时候就难以取得信任，果然是这么回事！”
　　那邪物的种种行为，令林宇越发地确信心中的猜测。
　　想到这，他转过身子，扛着八个麻袋一路朝远离榆钱城的方向走去。
　　法阵在不停收缩，他不得不跟着转移。
　　“那东西，到底准备怎么对付我？”
　　林宇一路走，一路猜测。
　　很奇怪，他这边的法阵内没有任何僵尸和怪异。
　　所以他一路走来畅行无阻。
　　“难道是因为我杀死的怪异没法变成诡，所以才不派怪异来对付我？”
　　这倒是有一定的可能性。
　　林宇暗暗点头。
　　正当他思索间，突然有四个人拦在他前行的路上。
　　“哟，这不是我们的武者大人嘛，久仰久仰！”
　　一道熟悉的声音传来，林宇定睛一看，原来是蒋鹏海。
　　“你们准备杀我？”
　　林宇迅速反应过来，问道。
　　“是啊，只要杀了你，我们四个就能安全地离开这里，全身而退，所以只好借你人头一用喽。”
　　蒋鹏海假装很为难地说道。
　　“嗯？”
　　林宇立刻明白了他的意思。
　　看来是那诡物跟这四个家伙谈了笔交易，让他们来对付自己。
　　当真是防不胜防。
　　“和诡物勾结，就不怕被你们宗主知道？”
　　林宇不急不缓地说道。
　　他现在要做的是拖时间，给外面的人争取轰开大阵的时机，所以不急着动手。
　　若是早早地把他们四人杀了，那诡物定然还会使出其他花招。
　　“哈哈哈！”蒋鹏海大笑一声，说道：“这里就我们几个人，杀了你不就没人知道了？”
　　“身为修行者却和诡物勾结，违背信条。可以，这很优秀。”林宇奚落道。
　　蒋鹏海面色一沉，冷声道：“我们怎么做，轮不到你这个废物武者来说三道四。”
　　“可怜那。”林宇笑道：“说别人是废物的人，一般自己也很废物。如果我猜的没错的话，你们肯定卡在无漏境巅峰很多年了，没有突破的希望，是不是？”
　　那天他一进如意客栈，这四个家伙就先后跳出来，对他一个武者阴阳怪气地冷嘲热讽，很显然是过得不顺心。
　　要知道这四个人看起来很年轻，实际上年岁不小了，卡在无漏境巅峰迟迟无法突破，基本没了更进一步的希望。
　　再加上取得的成就又无法被世人所知，因此心中越来越不平衡，觉得世道不公，到处想找人发泄。
　　否则像叶秋灵那样的，虽然也看不起武者，但不至于跑到一个武者面前找存在感。
　　或者像余良哲和曹永安，年纪轻轻还大有进步的余地，对未来充满希望，自然不会浑身戾气，愿意承认自己的不足。
　　“你？！”蒋鹏海怒视着林宇，显然林宇的话戳中了他的软肋。
　　“没必要和他争这些。”蒋鹏海右侧的一人站出来，制止了蒋鹏海后，得意地看着林宇道：“木阳，你费尽心思收集来的这些金银财物，等下就全是我们的了，就问你气不气？”
　　他的话音一落，四人顿时哈哈大笑。
　　故意笑得很大声，为的就是刺激林宇，让他不爽。
　　笑了一阵后，其中一人对另外三人说道：“哎，我说，叶秋灵那小骚货护着他，无非是为了把他献给姬家换取功劳，我们要是把他杀了，那小骚货会不会也很气啊？”
　　“气急败坏，肯定要气急败坏啊！”
　　“哈哈哈，那小骚货费尽心机往上爬，爬的还贼快，这次吃这么个哑巴亏，肯定要郁闷很久，一想到她那生气的样子，我就想笑啊！”
　　“笑死我了，那小骚货不是一直觉得自己很能么，这次定让她气得吐血。”
　　“说得对，谁让她对我们颐气指使！”
　　“哼，那小骚货竟然让一个废物武者骑到我们头上来拉屎撒尿，这就是报应！”
　　“哈哈哈！”
　　四人高兴得仰天大笑。
　　反正杀区区武者轻松得很，不妨先把心中的怨气发泄一下。
　　等发泄够了，再杀他不迟。
　　“艹，别笑了，人都不见了！”
　　突然，蒋鹏海一声暴喝，吓得另外三人一愣。
　　三人回过神来一看，果然林宇早没了踪影，都不知道什么时候跑的。
　　“人呢？”
　　“人跑哪去了？”
　　四人举目四望，寻找林宇的踪影。
　　很快，蒋鹏海指着一个方向道：“在那边！”
　　三人定睛一看，那个方向果然有一个背着麻袋的身影在狂奔。
　　“这小子，逃命功夫倒是一流。”
　　“赶紧追！”
　　四人不再多说，全力催动源气，紧追着林宇而去。

第102章 害怕
　　大阵外。
　　“法阵变弱了？！全力出手，把它破开！”
　　姬无测很快就发现了法阵上出现的变化，心中一喜。
　　“是！”
　　各大宗门的长老执事们齐声应道。
　　他们心中的急切和欣喜丝毫不下于姬无测，毕竟困在里面的都是自己门内的弟子，每一个都是宝贝啊。
　　轰轰轰——
　　每个人都使出自己最拿手的本领，全力轰击法阵。
　　而姬无测则缓缓飘到空中，双目紧闭，口中念念有词。
　　“姬大人莫非准备使用那一招？”
　　几个长老仰头看了姬无测一眼，心中隐隐猜到了什么。
　　……
　　大阵内。
　　蒋鹏海四人没过多久就追上了林宇。
　　不过在接近林宇后，双方之间的距离就时远时近，难以真正得手。
　　他们不知道林宇是在故意遛他们玩，还以为是他施展了某种特殊内功，导致短时间内爆发力大涨。
　　“死到临头了还不肯丢掉那些身外之物，你也算是惜财如命。”
　　“跑，使劲跑，我看你能跑多久。”
　　“等你跑不动的时候，老子定要让你生不如死。”
　　四人放声调侃，想要以此折磨林宇的心灵。
　　时间慢慢流逝。
　　不知不觉间，双方已经你追我赶，跑了近一炷香的时间。
　　东方渐渐露出鱼肚白，即将迎来朝阳初升。
　　咔咔——
　　突然，空中传来一阵脆响。
　　林宇抬头一看，只见半球形的大阵晶壁上露出丝丝裂纹，显然是法阵快支撑不住了。
　　“还以为能支撑至少一个时辰，怎么这么快就不行了？”
　　林宇想了想，觉得可能是外面的人动用了某种非常手段。
　　否则的话，那诡物不可能眼看着他们这五人你追我赶拖时间，不动用其他后手。
　　显然是没来得及反应。
　　想到这，林宇猛地止住身形，把肩上的八个麻袋往地上一放。
　　蒋鹏海四人见状也立即停下脚步。
　　他们知道自己没有完成和那诡物的约定，不过这也无所谓。
　　他们的目的是杀掉这个武者和离开这里，既然大阵马上就会被外面的人破开，那就只剩下一个目的。
　　“可惜了。”
　　正当他们准备动手的时候，林宇突然看着自己的身体说可惜。
　　“可惜什么？”
　　蒋鹏海四人边问边慢慢朝林宇包围过去。
　　“可惜了这套衣服啊。”
　　林宇的话音一落，全身上下就传来咔咔咔的声音。
　　他的身体急速膨胀，瞬间就把身上的衣服撑爆，碎片和破布条四散飞溅。
　　仅仅一个呼吸的时间，他就从一个身高一米九的阳刚男子，变成了身高近三米，全身肌肉虬结的巨人。
　　每一块肌肉都像钢铁一般坚硬，每一根肌肉纤维都如钢丝一般强韧。
　　若是换成两天前，他对上这四个无漏境巅峰的修行者还真没有胜算，但现在，光凭这一身肌肉就能击败他们。
　　“你你，你？”
　　“这？！”
　　蒋鹏海四人看得目瞪口呆。
　　这一幕完全超出了他们的认知。
　　他们从来不知道武者的身体还能如此变化。
　　“怪异！”
　　“你是怪异？！”
　　四人异口同声道。
　　只有这个理由解释得通了，正常武者怎么可能像他这样。
　　“我是怪异？我是人啊，你们没长眼睛吗？”
　　林宇一步跨出，瞬间就来到蒋鹏海面前。
　　没有使用任何技巧，也没有动用任何内力，对着他的上身就是一掌。
　　这一掌速度极快，力量极大，把蒋鹏海的护体气膜彻底击碎，连带着整个上身都拍成了碎片。
　　就像拍爆一个西瓜一样，红色的瓜瓤飞得到处都是。
　　而就在他动手的瞬间，另外三个修行者也动手了。
　　同时催动阳态源气朝他发动攻击。
　　轰——
　　三道强大的火焰能量轰击在他后背肩胛骨处，将那里的皮肤烤得焦黑。
　　“都说了我是人啊，还用阳态源气对付我。”
　　林宇再次一步跨出，依然是随随便便拍出一掌，将其中一个修行者的脑袋直接扇没了。
　　血液一柱冲天。
　　“你，你……”
　　剩余的两个修行者吓得肝胆俱裂，转身就跑。
　　这家伙还说他不是怪异。
　　他要不是怪异，那后背的伤口怎么一下子就愈合了？
　　别说武者也有这能耐。
　　而正是因为确信林宇是怪异，他们两人才会吓得夺路狂奔。
　　“我们的阳态源气居然只能对它造成那么小的伤害，这个怪异，强大得难以想象……”
　　两人后悔了，极度后悔。
　　要早知道这个家伙是强大的怪异，自己说什么也不会去得罪他啊。
　　“还想跑。”
　　林宇两步就追上其中一个逃跑的修行者，伸手在他脑袋上一抓。
　　把整个脑袋连带着一整条脊椎骨都抓了下来。
　　一把捏成碎渣。
　　“救命，救命啊……”
　　唯一还活着的那个修行者被吓疯了，像个无助的小男孩般哭着喊救命。
　　林宇自然不会放过他，大步朝他走去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　他的脚步沉重有力，踩在地面上发出震响。
　　只用了三步，就追上了最后那个修行者。
　　“下辈子别再惹错人。”
　　这次他没有用力过猛，而是抓住对方的脑袋后用内力一震，无声无息结果了他的性命。
　　“哎——”
　　林宇叹气一声，催动化体诀把身材压制下来。
　　随后，他蹲下身子在这具没有被血肉碎块污染的尸体上摸了一阵，摸出几样重要的东西，放进麻袋里。
　　另外的那三具尸体他也没放过，将有用的东西搜刮一空。
　　就在这时，空中的穹顶晶壁不停发出脆响，裂纹急速扩散。
　　啵地一声。
　　整座大阵的晶壁系突然碎成碎片，化为虚无消失在空气中。
　　“该走了。”
　　林宇起身，从麻袋里取出早就准备好的一套粗布麻衣，穿在身上伪装成穷苦村民。
　　随后催动化体诀改变自己的身材容貌，变成一个庄稼汉模样。
　　大阵虽然被破开，但对于他来说，却意味着新的危险即将到来。
　　因为叶秋灵肯定会第一时间来搜寻他。
　　一旦被她抓住，那落入姬无测手中是板上钉钉的事。
　　林宇觉得这不会是件好事，必须全力避免。
　　嗖——
　　他全力施展轻功，往远处激射而去。
　　而就在他离开此地没多久，叶秋灵便急速赶到，缓缓从空中落下。
　　一双美目在地上的四具尸体上扫视着，俏脸上露出凝重的表情。
　　“难道说……”

第103章 假死
　　叶秋灵将源气释放出来，覆盖住四具尸体，仔细感受着，若有所思。
　　“从残留的气息来看，他们……碰上了怪异。”
　　四个死去的修行者，死前都陷入恐惧之中。
　　不是那种对死亡的恐惧，而是对未知的恐惧。
　　他们四个全都是踏入无漏境多年的修行者，对这个世界有足够多的了解。
　　会生出对未知的恐惧，只可能是碰到了怪异。
　　“希望那个赤阳宗武者没有死于怪异之手……”
　　叶秋灵脸上浮现一丝担忧，迅速离开。
　　……
　　另一边。
　　林宇背着八个麻袋，朝着远离建阳城的方向一路狂奔。
　　城里肯定在戒严，不能冒冒失失回去。
　　因此他决定先在城外躲一阵，等风头过去后再回家。
　　当然，背着八个麻袋逃荒肯定不妥，目标太大，必须先找个地方把它们藏起来。
　　“我故意用那样的手法杀死那四个人，想必那些修行者会以为他们是死于怪异之手。”
　　其实以他现在的实力杀那四个无漏境巅峰的修行者，根本没必要将肉身力量完全释放出来。
　　之所以那么做，主要是为了吓他们一下。
　　林宇听余良哲等人说起过，说尉迟荣死后，镇妖宗的长老根据残留在现场的气息，推测出尉迟荣生前曾陷入恐惧之中。
　　因此认为尉迟荣的死不简单，有可能死于怪异之手。
　　不过由于证据不足，再加上不想引起恐慌，才暂时宣称是被妖物杀死的。
　　这件事林宇一直记在心底。
　　刚刚故意使用那样的手法杀死四个人，就是为了制造类似的迷雾。
　　这样一来，叶秋灵那些人若是一直找不到木阳，肯定会以为木阳是被怪异杀死了。
　　否则的话，他们肯定不会善罢甘休，非要翻个底朝天，把木阳找出来不可。
　　到时候只怕会让建阳城里的普通人跟着遭殃。
　　跑着跑着，林宇来到一座小山边。
　　四处查看一番后，他觉得把东西藏在这里足够安全。
　　便三两下挖出一个大坑，将背上的八只麻袋放入其中，再盖上土恢复原状。
　　他现在功力深厚，做这件事只用了三分钟不到。
　　“接下来该去找眠鼠了。”
　　林宇没有犹豫，立即离开此地去执行第二个计划。
　　之前和叶秋灵相处的时候，他曾旁敲侧击地问过，问她这件事若是结束，建阳城外幸存下来的百姓该怎么处置。
　　叶秋灵的回答是一个不留，赶尽杀绝。
　　林宇对此没有丝毫怀疑。
　　从这些修行者漠视普通人生命的态度来看，他相信他们绝对会说到做到。
　　而且一定会做得非常完美，不出纰漏。
　　再加上他们肯定会花大力气搜寻木阳，更是不可能让任何一个人离开这里。
　　所以他不觉得自己有逃出封锁圈的可能。
　　修行门派的弟子们的确实力不怎么样，但是那些长老执事们，普遍都有凝气境的修为。
　　随便来一个都够自己喝一壶。
　　若是碰到像叶秋灵那样凝气境巅峰的人物，那绝对是一点反抗的希望都没有。
　　而且凝气境修为的修行者，其源气可不光光是凝聚个刀枪剑戟或者砸个火球那么简单，还能释放到远处感知生命气息。
　　自己哪怕躲起来也没用，还是会被他们找到。
　　因此这次想要逃出生天，必须得借助眠鼠拥有的一种奇特体质。
　　这种野生鼠类动物每到食物匮乏的冬天就会冬眠，冬眠的时候其所有生命指征都会降低到非常非常低的一个数值，就跟死了一样。
　　林宇问过叶秋灵，叶秋灵亲口说眠鼠冬眠的时候其生命气息会变得无法感应。
　　所以只要拥有了这种特质，定能成功瞒过那些修行者。
　　……
　　一座村庄外的农田处。
　　此时正值冬季，眠鼠们都躲在地下冬眠，林宇催动内力一通挖掘，很快就挖出几十窝眠鼠。
　　随后他立即呼出武学修改器，开始修改武功。
　　其他的武功暂时没有强化的必要，优先要强化的是《赤阳吐纳功》。
　　因为这门功法是所有阳性内功的基础，强化上去绝对不会错。
　　一番操作之后。
　　【武学：无影刀法（第九层）（+）、凌空虚渡（第九层）（+）、铁骨劲（第十五层）（+）、化体诀（第十五层）（+）、赤阳吐纳功（第十八层）（+）、赤阳炎火劲（第九层）（+）】
　　【特质：抗毒二级、自愈三级、闪电反应二级、夜视一级、假死五级】
　　【元能：48885】
　　“这门阳性内功居然一共有十八层。”
　　赤阳吐纳功从第九层强化到第十八层一共消耗了12600点元能。
　　这之后，强化按钮变成灰色，也就是说其上限是十八层。
　　这可比寻常内功厉害多了。
　　一般的内功，上限不会超过九层。
　　“十八层，我现在的阳性内气恢复速度是最开始的二十七倍，可以称得上是源源不断了。”
　　赤阳吐纳功前九层每提升一层增加一倍的阳性内气生成速度，后面九层，每层提升两倍。
　　强化到十八层后，就是二十七倍。
　　就目前来说，二十七倍的阳性内气恢复速度，完全可以做到取之不尽用之不竭。
　　战斗中无论怎么消耗都不至于将阳性内气用完。
　　林宇对此非常满意。
　　随后，他立即离开这片农田，找到一个隐蔽之处一路往地底钻。
　　钻到地下二十米处才停下来。
　　“就这里吧，应该足够隐蔽了。”
　　“来试一下假死特质。”
　　林宇催动化体诀，压制五脏六腑以及所有身体组织的活动。
　　真体诀是一种护体内功，其内力具有保护五脏六腑的功效，而化体诀是真体诀的进化版。
　　不仅能护体，还能用来调节筋骨皮膜等身体组织。
　　被他一路修改到十五层之后，其功效越发地强大，就连五脏六腑等组织器官都能主动调节。
　　比如他若是心脏骤停，便可以利用化体诀的内力让心脏恢复跳动，无需借助外力。
　　此时在化体诀的作用下，他的生命活动不停减缓，各种生命指征不断下降。
　　到了最后，整个人变得如同一具尸体一般。
　　“若是把这假死特质提升到极限，估计像是窒息、绝食之类的都无法让我死亡了。”
　　他现在的生命活动几乎快要彻底停止，然而整个人却安然无恙。
　　就像眠鼠一样，在漫长的冬眠过程中是完全不需要进食的，最多就是消耗一些脂肪，呼吸频率也极低，只需要一点点氧气就能活下去。
　　“不知道假死特质有没有可能变成不死特质。”

第104章 拜访
　　“姬大人，我有一件很重要的事要向你汇报。”
　　叶秋灵遍寻木阳无果后，第一时间找到了姬无测。
　　如果可以的话，她当然是希望自己带着木阳过来，立下一个大功劳。
　　但现在怎么找都找不到，就只好退而求其次。
　　至少把木阳的事情汇报给姬无测，多少算是有功。
　　“哦？什么事？”姬无测转过身看着叶秋灵道。
　　他刚和那个诡物大战一场，本想让修行门派的人过来收拾残局，自己回家里去报告，没想到叶秋灵突然拦住了他。
　　这让他很好奇对方的事情到底有多重要。
　　“姬大人，是这样的，有个叫木阳的赤阳宗武者……”
　　叶秋灵迅速描述了一遍。
　　姬无测听完之后，面带惊讶道：“当真？阳性内功居然还有这种功效？”
　　“千真万确！”叶秋灵极为肯定地回道。
　　“木阳人呢？”姬无测大感兴趣，恨不得现在就见一见那个赤阳宗武者。
　　“姬大人，这正是我要说的。”
　　叶秋灵三言两语把木阳失踪一事给说了一下。
　　姬无测听得面色凝重起来：“这人很重要，就算他被怪异杀了，我也要看到他的尸体。”
　　说完，他吩咐叶秋灵道：“这件事交给我来处理，你先去完成其他任务。”
　　“是。”叶秋灵领命离开。
　　姬无测紧跟着消失不见。
　　……
　　半个月后。
　　深夜。
　　夜空寂静无声，整片大地都被白雪覆盖。
　　突然，白茫茫的雪地上伸出两只手，朝四周扒拉着。
　　扒拉几下后，一道人影慢慢从雪地中升起来。
　　正是躲在地底长达十五天的林宇。
　　“他们，应该已经放弃了吧？”
　　林宇伸展了一下四肢，自言自语道。
　　五天前，他还时不时能感受到地面传来的细微震动，似乎有强大的力量在轰击地面。
　　但是之后的五天，再也没有任何动静。
　　他觉得对方应该是放弃了，才趁着天黑从地底爬出来。
　　“东躲西藏，也算是弱者的悲哀啊。”
　　林宇轻轻叹气一声。
　　潜藏在地底的感觉一点都不妙，一动不敢动，什么都做不了。
　　虽然肚子倒是不饿，可接连十几天不吃饭，还是很怀念家里的那些美食。
　　“先回家。”
　　现在情况不明，不可能直接带着那八个麻袋回建阳城。
　　林宇决定先回去探明情况，再回来取战利品。
　　……
　　一个时辰后。
　　建阳城外。
　　城墙上时不时有巡逻的官兵走过，按照巡防力度来看，此时的建阳城没有戒严，和平时一样。
　　林宇催动内力，以极快的速度越过城墙，来到城里。
　　张望了一下后便直奔林府。
　　回到家时，父母都已经睡下。
　　林宇不想打扰他们，免得闹出很大动静，便回到自己屋子。
　　“少爷，您回来了！”
　　婉儿一听到动静就立刻起床，等看清林宇的面容后，瞬间喜出望外。
　　“婉儿，这段时间有没有发生什么特别的事？”
　　林宇此时最关心的是，自己躲在地底的时候，那些修行者到底做了些什么。
　　“有的，有不少呢！”
　　婉儿乖巧地点了点头，说道：“少爷，这段时间官府禁止任何人出城，说是城外在闹什么瘟疫，死了很多很多人，都快死绝了。”
　　“我听管家说，因为死的人太多，我们林家的生意大受影响，现在好像是在靠老底过日子。具体的我也不清楚，我不敢问，也不敢乱传。”
　　“还有，官府挨家挨户搜寻，好像是在找一个失踪的人。”
　　婉儿边回忆边说道：“对了，三天前有两个人专门找到我们林家，指名道姓说要见少爷您。”
　　林宇听得不断点头，婉儿说的这些基本都在他预料之中。
　　除了她最后提到的那两个专程来找自己的人。
　　“婉儿，那两个人为什么来找我，你知道吗？”
　　婉儿轻轻摇头，回道：“少爷，我不知道，这个得去问老爷，是老爷亲自接待他们的。”
　　“婉儿，你当时见过那两人吗？”
　　“见过。”
　　“看着像本地人吗？”
　　“不像。”
　　“是我们周国的人么？”
　　“应该不是。”
　　“哦？”林宇缓缓点头，心中难以平静。
　　那两个专程来找自己的人，会是谁呢？
　　原主的朋友基本都是建阳府的人，最远也不会超出周国这个范围。
　　难道是武林中人？
　　林宇突然想起上次英雄会的时候，自己结交了不少在武林中有名望的武者，莫非是那些人来找自己了？
　　这倒是有可能。
　　“婉儿，那两个人看着像不像武者？”
　　“有点像吧，我不太确定。”
　　“行，我知道了。”林宇不再多问，转而吩咐道：“婉儿，你去让厨房弄点吃的来。”
　　“嗯。”婉儿转身出门。
　　林宇则脱下身上的脏衣服，捏在手中，释放出阳性内气化成烈火将其烧毁。
　　随后找出一套干净衣服穿上。
　　自从宁峰山庄回来后，他的生活起居大部分都靠自己，干起这些事来早就轻车熟路。
　　“那些武者找我，到底有什么事？”
　　说实话，林宇现在不想掺和武林中的事。
　　凭他现在的实力，足以横扫全天下所有凡俗武者，和他们打交道纯属浪费时间。
　　他现在一心只想拜入赤阳宗。
　　之前和那些修行者混在一起的时候，他已经搞清楚了赤阳宗的山门所在。
　　唯一的麻烦是不知道赤阳宗的收人标准是什么。
　　像自己这样已经成年的弟子，到底收不收。
　　……
　　一夜很快过去。
　　第二天一早。
　　林宇一起床就直接找到自己的父母。
　　两人见他安然无恙，顿时喜出望外，高兴得眼泪都流了下来。
　　尤其是林成业，由于家里的生意出问题，嫡长子又生死不知，愁得头发都白了好几根。
　　现在看到自己的儿子站在自己面前，整个人的气色瞬间恢复了大半。
　　一阵安慰后，林宇对林成业说道：“父亲，我有几件重要的事要说。”
　　林成业点头道：“嗯，去书房，我也有要事要和你商量。”
　　两人来到书房内。
　　关上门后，林宇率先问道：“父亲，我听婉儿说三天前有两个人登门拜访，想见我，他们是什么来路？”
　　林成业一听，立即回道：“我要和你商量的，正是这件事！”

第105章 烦恼
　　“父亲请说。”林宇说道。
　　“嗯。”林成业点点头，加快语气说道：“那两个人自称是慕名而来，说是听说你武道天赋非常出色，想请你加入他们的门派。”
　　人怕出名猪怕壮，原来这两人是来邀请自己入门的。
　　那次英雄会的时候，当场就有几个门派长老想邀请自己加入他们的门派，想来这次来的还是那几个门派的人。
　　“父亲，那两人有说自己是哪个门派的么？”林宇问道。
　　林成业微微摇头：“没，他们不肯说，说是必须和你亲自面谈。”
　　“哦？架子倒是大，连家门都不肯报。”
　　林宇不由得好奇起来，这到底是哪个武道门派。
　　想那英雄会上，那些门派长老一听说他的天赋如此了得，恨不得当场跪下来求他加入。
　　结果这两人还要端起架子。
　　到底什么门派这么了得。
　　“等等……那两人，不会是赤阳宗的吧？”林宇灵光一闪，突发奇想。
　　那两人搞得这么神神秘秘，连自己门派名字都不肯说，也只有赤阳宗需要这样保密了。
　　“赤阳宗的阳性内功极其难以修炼，非天赋逆天之人不可能做到，会主动登门来拜访我这个‘天才’，倒也说得通。”
　　林宇越想越觉得对方是赤阳宗的可能性很大。
　　“宇儿，那两人说他们会在城东天城客栈等你回来。还说他们的门派底蕴深厚，武学应有尽有，若是你有心在武道上取得成就，肯定不会拒绝他们的邀请。”
　　林成业在一旁补充道。
　　林宇闻言问道：“父亲，你觉得他们会是赤阳宗的人么？”
　　“嗯，我正是猜到他们可能是赤阳宗的人，才想着和你商量下。”林成业点点头，随后问道：“宇儿，若他们真的来自赤阳宗，你怎么想？”
　　“那肯定是接受他们的邀请。”林宇回道。
　　林成业微笑道：“行，一切都由你自己决定。”
　　“父亲，我先去会会他们，确认下他们的身份再说。”
　　“嗯，你去吧，其他的事情晚点再说也来得及。”林成业见林宇急着想弄清楚这事，便也不急着问另外几件要商量的事是什么。
　　“父亲，我去去就回。”林宇行了一礼，转身离开。
　　林成业看着林宇离去的背影，心中暗自叹息。
　　自从天门教一事后，建阳城内的各大家族全都元气大伤。
　　张家、王家、刘家……
　　全都和自己林家一样，由于城外百姓死伤殆尽，家里的生意一落千丈。
　　人死绝了，就没人来做工，也没人来消费，生意还怎么做？
　　生产出来的盐、铁、布、衣，卖给谁去？
　　要卖也只能卖给其他州府的人。
　　可其他州府不缺你这些东西啊，怎么可能眼看着你去抢他们生意。
　　林成业真是想破脑袋也不知道该怎么破眼前这个局。
　　要不是前段时间自己儿子搞来几千万两白银，只怕整个林家早就彻底垮了。
　　可即便如此，也撑不了多久。
　　毕竟那些钱大部分都拿去布局了新产业，现在这么一搞，等于是那些钱全都被套牢了，想收也收不回来。
　　家里的流动资金，只剩下几百万两白银，根本维持不了林家每天这么大的开销。
　　要是再找不到出路，就不得不缩衣减食，清退家丁护卫，过回苦日子。
　　“哎，再怎么说，还是比陈家好得多。”
　　林成业长长叹了口气，心中如此安慰自己。
　　曾经的生意伙伴陈家，整个家族都被灭门，唯一幸存的嫡长子陈思海也不知所踪。
　　相比之下，自己家远远幸运得多。
　　当然，自家也就只能和倒大霉的陈家比一比，和吴家比就差太远了。
　　在这件事之前，自己家和吴家相差不大，门当户对，因此吴家才愿意和自己家联姻。
　　现在却是完全没得比了。
　　那吴家有亲戚在国朝当官，这里的事情发生后，很快就上下打点好了一切，损失不大。
　　甚至有可能借此机会扶摇直上，把建阳城其他家族的产业全部吃掉。
　　这世道，还是得读书当官。
　　“要是那婚事没黄，宇儿和晚秋也该成亲了。”
　　“哎，时也命也！”
　　林成业再次叹息一声，不再多想。
　　……
　　天城客栈。
　　一间客房内。
　　马东和甘云华两人正对而坐，边喝茶，边聊天。
　　他们都是赤阳宗的执事，此趟是奉命前来邀请一个名叫林宇的年轻人加入门派。
　　赤阳宗远离武林，但仍是关注着武林中的大事。
　　前几天武林中突然有传闻称，建阳城出现一个武学天赋逆天的年轻人，习武一个月不到便独创出一门二品武技。
　　之后又仅用几天时间便将一门内功修炼到入门，并且加以改良。
　　如果传言属实，那这等天赋确实称得上是逆天，可与门内现任宗主一较高下。
　　马东抿了一口茶，说道：“希望这个林宇确实有他们说的那么厉害，能让老宗主满意。”
　　赤阳宗有两个宗主，一个是现任宗主，负责管理门内具体事务，一个是老宗主。
　　老宗主活了五百年有余，每天不是在潜心钻研武学，就是在为门内的几个优秀弟子答疑解惑，教导他们修炼阳性内功。
　　“老宗主教导了那么多弟子，可是没有一个能有他一成的成就，这阳性内功，实在是太难太难了。”
　　“是啊，等到老宗主驾鹤西去，只怕我们赤阳宗的地位瞬间就会一落千丈，再也入不得世家的眼。”
　　“武道艰辛，这天下唯有我们赤阳宗能为武者撑点门面，要是我们赤阳宗也没落了，只怕武者再也没有出头之日。”
　　两人语气悲凉，看不到赤阳宗的未来。
　　“算了，说这些没意思。”马东又抿了一口茶，中断话题道。
　　甘云华捧着茶碗，愣了愣神后，说道：“老马，你说，王强和刘鹤到底去哪里了，怎么这么久都不联系我们？”
　　门内高层都知道这次建阳城的事件不是自己这些武者能掺和的，因此只派了王强和刘鹤两个普通弟子来探一探情况。
　　按理他们两人走个过场后就会返回宗门复命，结果却一直杳无音信，像是失踪了一样。
　　“希望他们不是被邪物给害了。”马东语气担忧地说道。
　　说完，他转换话题道：“对了，你说那木阳到底是什么来历？我从没听说老宗主有这么个弟子啊。”
　　“是啊，这真的是莫名其妙。”甘云华皱眉道：“要是有这么优秀的弟子，老宗主做梦都要笑醒，怎么可能总是忧心忡忡。”
　　咚咚咚——
　　这时，敲门声突然响起。
　　客栈的一个小厮在门外问道：“客官在吗？”
　　“在，进来说。”马东朝门外喊道。
　　小厮推门而入，行了一礼后说道：“两位客官，您两一直在等的林家大公子找过来了。”

第106章 同意
　　在小厮的指引下，林宇很快就见到了一直等候着自己的两名赤阳宗执事。
　　“见过马执事。”
　　“见过甘执事。”
　　对方介绍完之后，林宇朝两人各行了一礼。
　　两人打量着林宇，不断点头，脸上露出满意的笑容。
　　这年轻人身材魁梧，气质非凡，一看便是习武的料，估计那传言不会有假。
　　想到这，马东开口道：“林公子，听说你短短十几天便独创出一门二品刀法，又只花了七天不到就修炼内功入门，可有此事？”
　　“没错。”林宇回道。
　　听到这话，马东和甘云华对视一眼，目光中满是难以掩饰的喜悦。
　　随后，马东转回头问道：“林公子，可否让老朽试一试你的内力？”
　　“可以。”林宇点头。
　　马东见状抬起右手，张开右掌道：“请林公子用最大的力气朝我掌心打一拳。”
　　最大的力气？
　　林宇暗自摇头，自己要是全力出手，这老头有十条命都活不下来。
　　想了想，他动用铁骨劲三层的内力，朝马东右掌挥出一拳。
　　嘭——
　　两人拳掌接触，发出一道闷响。
　　马东闭目凝神，细细感受着其中的力道。
　　片刻后，他睁开双眼，一脸惊喜地说道：“林公子的天赋当真不凡，仅用这么短时间便修炼出如此强劲的内力！”
　　他们早就把林宇的身世调查得一清二楚，知道这个年轻人以前只是个游手好闲的富家公子，从来没练过武。
　　所以只用这么短时间便能拥有如此强劲的内力，足以证明其武学天赋逆天。
　　因为内力的上限以及总量和修炼时间有关，但是内力的强度却只和内功的修炼层次有关。
　　而内功的修炼层次，基本是由天赋决定的。
　　天赋差的人，练一辈子也只能在低层次徘徊，只有天赋悟性非常强的人，才能短时间内修炼到极高层次。
　　甘云华见马东认可了林宇的天赋，便笑着询问道：“林公子，愿不愿意加入我们赤阳宗？”
　　“林公子，我们赤阳宗底蕴深厚，只收天才，凡是拜入我们赤阳宗的，每一个都能成为一流武者……”
　　马东介绍起赤阳宗的好处来。
　　等他洋洋洒洒介绍一遍后，林宇问道：“不知道加入贵宗有哪些好处？”
　　林宇已经感受到了，现在是这两人在求自己，而不是自己求他们，所以应该先打听一下好处。
　　最好让这两人许下一些承诺。
　　“林公子，加入我们赤阳宗，好处自然是不会少的，绝对会远远超出你的想象。”
　　甘云华胸有成竹地说道。
　　以此子的天赋，要不了多久就会脱颖而出，被老宗主收为真传弟子。
　　而以老宗主在世家中的地位，基本没有办不成的事。
　　像是给此子的家人安排一些官职，或是许他们家一片地等等，都是小事。
　　甚至封王拜相都没问题。
　　毕竟这天下是世家的，世家一声令下，就连天子也得换人。
　　区区王侯将相算什么，谁当不是当。
　　这种凡俗权力，没大用。
　　随后，两人把门内的大致情况说了一番，将老宗主的情况也介绍了一下，给林宇足够的信心。
　　甘云华鼓励道：“林公子，以你的天赋，应该很快就会获得老宗主赏识，好好表现即可。”
　　“嗯，我知道了。”林宇点点头，说道：“我愿意加入赤阳宗。”
　　“好！”
　　两人异口同声地笑道。
　　自己的任务圆满完成，大功一件啊！
　　随后，三人又聊了一些具体事宜，林宇便告辞离开。
　　在正式拜入赤阳宗之前，他得先把家里的事情给安排妥当，让父母无忧。
　　……
　　林宇离开天城客栈，坐上自家马车，沿着来路返回林府。
　　他在心中规划着家族的未来，而婉儿则时不时朝窗外看一眼。
　　“少爷，前面就是陈家了呢，他们家真是可惜了。”
　　林宇闻言回过神来，转头朝马车外看去。
　　陈家大门外随处可见垃圾杂物，大门上则贴着官府的告示和封条。
　　两个官兵在门外把守着，防止贼人入内窃取财物。
　　林宇暗自叹息一声，不由自主地回忆起陈思海。
　　他和陈思海没多少感情，但是原主和陈思海交情深厚。
　　所以在那些记忆影响下，他多少对陈思海的命运感到惋惜。
　　“妖魔鬼怪横行，世家不把凡人当人，对于普通人来说，活着本就是一种幸运。”
　　“思海他，只是运气太差了。”
　　林宇心道原主的运气也不够好，好端端出城游历一下，却碰到一个被诡物控制的江湖骗子。
　　被对方三言两语忽悠得信以为真，最终丢掉小命。
　　城外那些百姓也是，什么都没做错，只因为一个强大的诡物想要增强实力，就统统成了祭品。
　　这个世界，远比前世地球残酷得多。
　　其实说实话，林宇真的很想平平静静当个富家翁，娶一个大家闺秀为妻，再纳几房小妾。
　　从此过上没羞没臊的生活。
　　可现在的自己一身妖毒，这些妖毒如跗骨之蛆一般和自己的身体组织牢牢结合在一起，排都排不出去。
　　哪还能结婚生子？
　　“我的这身妖毒，估计也只有强大的修行者才承受得住，其他人都是沾之即死。”
　　“算了，想这种事干嘛。多个老婆多份牵挂，我才多点能耐，哪有本事照顾那么多人。”
　　这世道，能把自己的父母家人照顾好，让他们寿终正寝就算不错了，根本没多余的心力分心他顾。
　　林宇心中很清楚，自己是没资格动感情的。
　　只有不断变强才能活下去，没空追求其他东西。
　　再说了，不断变强，获得强大的力量，其实是件很爽的事，不比享受生活差。
　　【元能+1】
　　正当林宇准备收回视线，不再想东想西的时候，眼前突然跳出一行提示。
　　“怎么会？”
　　林宇低头在自己身上摸索了一番，又在马车内翻找了一通，确定周围没什么奇怪的东西后，对车夫喊道：“停车！”
　　“吁——”
　　车夫把马车停下，林宇立即推门下车，朝陈家府邸走去。
　　那诡物曾经潜伏在这里有一段时间，极有可能是留下了什么东西，才让自己莫名其妙获得1点元能。

第107章 惊喜
　　陈府大门外的两个官兵看到林宇走下马车，立即将目光汇聚到他身上。
　　看了一阵后，可能是觉得以林宇的身份不可能闯进陈府盗窃，才先后将视线收回去。
　　林宇看了看两个官兵，停下脚步，不再靠近。
　　他注视着眼前的虚拟面板，心中琢磨起刚刚那元能的来历。
　　首先有一点可以确定，那1点元能肯定是来自阴气。
　　因为除阴气之外的元能全都需要阳性内气作为媒介物转化一下，只有阴气是可以直接吸收的。
　　“我刚刚什么都没碰，就获得1点元能，难道是这里的空气中含有阴气？”
　　“但是，那本修行手册里说，阴气只可能固结在金属、布匹等固态物质上，按理空气中不应该含有阴气才对……”
　　林宇摸着下巴，皱眉沉思。
　　“这点元能应该不是从空气中吸收到的，估计和府里的某些东西有关，得想办法进去看看。”
　　想到这，他转身朝那两个官兵看去。
　　那两人见林宇一直在那呆呆站着不动，一副若有所思的样子，现在又主动往自己这边看过来，再也忍不住了。
　　其中一个官兵主动走向林宇，说道：“那位公子哥，你干嘛呢？这里谁都不许进，赶紧回去吧。”
　　林宇闻言转身就走。
　　大白天的强闯陈府太过危险，晚上做好准备再来。
　　……
　　当天晚上。
　　林宇没有急着去闯陈府，而是穿上一身夜行衣，催动化体诀伪装成其他人的模样，直奔城外藏宝处。
　　那八只麻袋里装的东西价值连城，金银细软就不说了，还有上百瓶从修行者那搜刮来的各类丹药。
　　不赶紧拿回来心中难安。
　　一路狂奔，林宇凭着记忆找到埋藏点。
　　几下挖开后，他才长长舒了口气：“还好，东西都在。”
　　八只麻袋静静地躺在之前挖出来的深坑里，没有任何破损。
　　林宇跳进坑里，将八只麻袋往肩上一扛，随后朝建阳城的方向狂奔。
　　一个时辰后。
　　他成功带着战利品返回林府。
　　……
　　林成业书房。
　　林成业还在为家里的困局发愁，不知道该如何闯过这一关。
　　正当他绞尽脑汁思索应对方法时，门外突然传来一阵敲门声。
　　“父亲，是我。”
　　林成业一听，立即振作起精神，声音洪亮地说道：“进。”
　　他不想把悲观情绪传递给儿子。
　　林宇将房门完全打开，将八只沉甸甸的麻袋提进书房。
　　关上门后，林宇笑道：“父亲，过来看看这些好东西。”
　　这些钱直接拿去用会出问题，要让自己的父亲处理一下。
　　林成业看看林宇，又看看地上的八只麻袋，心中隐隐有了预感。
　　忙三两步走到林宇身旁，低头朝敞开的麻袋里一看。
　　“这？这……”
　　林成业一下子呆住了，难以组织起完整的语言。
　　“父亲，这些金票银票还有其他的财物加起来，差不多有上亿两黄金。”林宇把自己早就算出来的结果告诉林成业。
　　“什么？”
　　林成业整个人都懵了，愣愣地站在那里。
　　差不多四五个呼吸的时间后，他才长长吐出一口气道：“上亿两黄金？这，这……”
　　建阳府一府之地所有大族豪门全部加起来，也凑不出这么多黄金。
　　上亿两，已经可以用富可敌国来形容了。
　　“宇儿，这么多黄金，你是从哪里……”
　　“父亲，这个就先不说了。先把母亲喊过来，让她也高兴下。”
　　这些黄金，大头来自那些富得流油的修行者，不好解释。
　　“好，好！”
　　林成业没有异议，完全听林宇的。
　　立即吩咐管家去把宁语兰喊来。
　　没过多久，宁语兰赶到书房，弄清事情后也如林成业一样，激动得不知道该说什么好。
　　上亿两黄金，给林家几百年也赚不回来啊。
　　这真的是一个难以想象的数字。
　　“老爷，你看看我家宇儿，赚钱就像吃饭喝水一样轻松！比你厉害多了！”宁语兰心绪混乱，想了半天不知道该说什么，只憋出这么一句。
　　“是，是。”林成业笑得合不拢嘴，丝毫不介意宁语兰打击他。
　　宁语兰不理他，看着林宇道：“宇儿，现在该赶紧把你的亲事定下来，早点生个大胖儿子，也好后继有人。”
　　她此时最关心的是怎么帮儿子保住这些家财。
　　林宇忙拒绝道：“娘，这事先不急，眼前还有更重要的事要办。”
　　说完，他看向林成业道：“父亲，这建阳城短时间内是缓不过来了，生意不好做，我想把我们林家搬到国都去。”
　　其实生意倒不是关键，关键是他觉得建阳城不安全，国都相对来说要安全得多。
　　林成业一听，正色道：“有了这么多财产，搬去国都倒也不是难事，不过国都有不少名门望族，只怕我们再有钱也难以真正立足。”
　　国都那是什么地方？
　　国君脚下！
　　家里没有个当官的人，没有点权势，带着这么多钱财去那里只能是当任人宰割的肥羊。
　　到时候有钱也不敢大手大脚地用，生怕被豪门贵族惦记上，日子肯定过的很不自在。
　　因此林成业心中是反对这个提议的。
　　不过这些钱全都是由儿子搞来，他也找不到好的理由来拒绝。
　　“父亲，你不用担心我们林家在国都站不稳，我自有办法解决这个问题。”林宇胸有成竹地说道。
　　听到这话，林成业眉头紧锁，奇道：“宇儿，这……你真有办法？”

第108章 圆盘
　　林成业怎么想也想不明白林宇的底气从何而来。
　　自己这儿子，不就是认识一些武林人士，被一个武道门派看中么。
　　怎么还能把手伸到国都去？
　　“父亲，是这样的，那个赤阳宗其实很特别……”
　　林宇告诉自己的父母，赤阳宗专门负责对付邪物，在朝廷中的地位非同小可，权力很大。
　　当然，他没有跟两人说明真相，因此他们以为所谓的邪物就是那种死后尸变的僵尸，并不知道有妖魔鬼怪。
　　不仅如此，林宇也没跟他们说修行者的事，所以他们不知道这个世界其实是被世家控制的，还以为赤阳宗隶属于朝廷，替天子做事，才拥有超然的地位。
　　“这么说来，宇儿你加入赤阳宗，也算是朝廷的官员了？”
　　林成业首先往权势那方面想，觉得既然赤阳宗是由天子统辖，那么其内的弟子肯定会在朝中挂职。
　　“算是吧。”
　　林宇没有解释，任由林成业将错就错。
　　以他的实力，很快就能在赤阳宗混出名堂，权力会远比林成业想象的大得多。
　　不过这事情没法细说，一说就得说出这个世界的真相。
　　林宇不觉得让自己的父母知道真相会是件好事，那只会让他们徒增担忧。
　　还不如就顺着他们从小建立的三观来，让他们以为赤阳宗是天子直管的。
　　“宇儿，你说那赤阳宗专门负责对付邪物，这样的话……娘觉得这事不妥，太危险了。”
　　宁语兰一脸担忧地看着林宇。
　　“娘，没事，没你想的那么危险，你尽管放心。”林宇安慰道。
　　林成业跟着点头，转身看向宁语兰道：“这天下想要做出一番事业，总得担一些风险。你不要太担心，既然赤阳宗归天子管，基本的保障肯定是有的。”
　　宁语兰被两人一通说，也不好再劝阻。
　　不过她依然放不下心，便重提旧话道：“那赶紧把亲事定下来吧，我怕进了那宗门，这事情就拖没影了。”
　　在这件事上，林成业是完全站在宁语兰这边的。
　　因此立马跟着她一起劝说林宇，让林宇先成亲再拜入宗门。
　　林宇一顿好说歹说，才勉强让两人把这心思按下。
　　随后他又郑重地叮嘱道：“有关赤阳宗的事你们千万不要去跟别人说，这是朝廷的机密。”
　　两人见他说的这么严重，立即齐齐点头，保证绝不会对外透露半个字。
　　随后林宇又跟他们说了一些需要注意的事情，以及这上亿两黄金该如何分配处置，才离开林成业书房，返回自己房间。
　　将东西在房间里安放好后，他立即施展轻功离开林府。
　　家里的事情安排完了，接下来最重要的就是去搞清楚陈府那边的情况。
　　到底是什么东西让他莫名其妙获得1点元能。
　　……
　　半个时辰后。
　　林宇站在陈府大堂内。
　　他拥有夜视能力，速度又快，因此只用了半个时辰不到便将整座府邸仔仔细细搜查了一遍。
　　但可惜的是，没发现任何特别的东西。
　　“那元能到底是哪里来的呢？”
　　【元能+2】
　　正当他思索间，眼前又跳出一行获取元能的提示。
　　“两点，比白天那次多了一点！”
　　“莫非是因为我离那个东西更近了？”
　　林宇觉得这个可能性非常大。
　　极有可能离那东西越近，获取元能的量就越多。
　　不过光知道这点还不够，还是很难找到那东西的所在。
　　就算能找到，也要花费很多时间。
　　因为陈府实在太大了，想以这个为依据来找的话，只能是在不同地点等上一段时间，等获取元能的提示跳出来，才能判断位置的远近。
　　搞不好得花上十几个夜晚才能摸索出规律。
　　“那东西，有没有可能在地底？”
　　林宇朝脚下看去。
　　那东西肯定藏得非常隐蔽，否则的话，早应该被姬无测发现了。
　　不会等着自己过来。
　　想到这，林宇催动内力一路朝地底挖下去。
　　【元能+5】
　　“果然，往地下找是对的！”
　　林宇看着眼前跳出的提示，心中大喜。
　　这次不仅量比之前多，时间间隔也比之前短，和上一次获取元能大概只隔了一炷香的时间。
　　“继续。”
　　林宇继续往下挖。
　　挖了一阵后，提示又跳了出来。
　　【元能+3】
　　“比之前少了，看来那东西是在刚刚那个平面上。”
　　林宇一路倒退，退回刚才的平面，随后沿着水平方向朝北挖去。
　　【元能+7】
　　“这个方向是对的！”
　　林宇加快速度往前挖。
　　【元能+9】
　　【元能+11】
　　【元能+12】
　　挖着挖着，林宇突然发现自己正身处一间屋子内，趴在地上做着挖掘的动作。
　　“怎么莫名其妙就来到了这里？”
　　林宇站起身，四处打量着，心中大感好奇。
　　想了一阵后，他觉得可能是那个诡物在这里布下了什么迷阵，专门用来迷惑姬无测那些人，才导致他们一直找不到这间密室。
　　“倒是便宜了我。”
　　林宇暗自庆幸。
　　要不是自己能看到获取元能的提示，肯定也不可能找到这么隐蔽的地方。
　　【元能+15】
　　【元能+15】
　　此时林宇的眼前不断跳出获取元能的提示。
　　他来回看了一阵后，很快就确定元能是来自地上的一块黑色圆盘。
　　圆盘约莫半个巴掌那么大，不知道是由什么材质制造的，整个漆黑一片。
　　这种黑色非常纯粹，像是能把光线完全吸收一般，如果不仔细看的话，还以为地面上有个小小的无形黑洞。
　　林宇走到圆盘旁边，蹲下身子，仔仔细细观察了一番后，才发现这圆盘表面并不光滑，而是刻着一道道细小纹路，这些纹路汇聚成一起组合成一个奇怪的图案。
　　“这东西倒是神奇，上面的元能不需要肢体接触也能被我吸收。”
　　林宇试探着伸出一根手指，在圆盘上迅速戳了一下。
　　“嗯，应该没危险。”
　　他又试探了几次，才放心地把圆盘从地上捡起来。
　　【元能+27】
　　眼前的虚拟面板上跳出一个27的数字，随后就再也没有获取元能的提示跳出来。
　　“全部加起来也就获得几百点元能，怎么这么少？”
　　林宇皱眉不已。
　　自己这辛辛苦苦半天，搞得浑身泥巴，结果就只获得几百点元能。
　　【元能+2】
　　“嗯？还有元能！”

上架感言
　　中午突然收到通知上架的站短，一回到家就赶紧码字，一直码到现在。
　　多的就不说了，身为作者，只有把书写好才是正道，其他说再多也没意义。
　　对了，更新这事情还是得说一下。
　　作者君有其他工作要忙，所以每天的更新只能尽量保证，在这里先给大家交个底，每天6000字是保底，然后我再逼自己一下，看能否做到每天8000字，甚至10000字。
　　等下先更新三章，然后写个通宵，争取再多写两章出来。
　　最后，非常感谢这段时间来兄弟们的支持，尤其是给本书打赏的兄弟们，非常感谢！

第109章 封印
　　“难道这东西会不停生出阴气？”
　　“我刚刚吸收的，只是它之前积累下来的？”
　　林宇盯着眼前的虚拟面板，心中猜测着圆盘的作用。
　　“算了，先回去再研究。”
　　林宇站起身，环顾一周，确定这里没有其他有价值的东西后，从这间密室自带的出入口离开。
　　回到家时，早已过了半夜。
　　【元能+2】
　　他刚进房间，眼前又跳出一行提示。
　　“果然会不断生出阴气。”
　　林宇坐在椅子上，继续研究圆盘。
　　到了天亮时，他已经大致摸清其中的规律——每隔半个时辰，就能从圆盘中获取两点元能。
　　“半个时辰2点，就是一个小时2点，那一天就是48点，一年就是17520点。”
　　“不少啊！”
　　“怪不得那诡物要布下迷阵，把这东西隐藏得那么好。”
　　一年近两万点元能，对应到阴气，自然也是一个不小的数字，对那诡物来说这的确是件宝贝。
　　要知道当时在宁峰山庄的时候，它指使陈思海拍下的那些陪葬品，也就只有几百点元能。
　　对应到阴气肯定也不多。
　　“现在最大的问题是，这东西有没有使用寿命一说。”
　　“如果能一直源源不断产生元能，那我找个地方苟上几百年，等重出江湖时，拥有的实力肯定足以横扫一方。”
　　无论如何，这东西算是解决了自己的一大难题。
　　自己最缺的就是元能，只要有元能，其他的都好说。
　　“对了，像我这样的，寿命到底会是多少呢？”
　　林宇不由得想起马东和甘云华提到的赤阳宗老宗主，据说那人活了近六百年，特别长寿。
　　正常来说，没有武者能活超过两百年的，一般也就一百年多点。
　　老宗主能活那么久，说不定年轻时拥有过奇遇。
　　“这些事回头再去了解，先把家里的事搞定，进了宗门再说。”
　　接下来的几天，林宇一直和父亲林成业一起忙搬家的事。
　　等到第五天时，才把所有的事情确定下来。
　　之后的一切父亲和爷爷会搞定，林宇便安心地跟着两位赤阳宗执事踏上前往赤阳宗的路。
　　……
　　深夜。
　　一道人影出现在建阳城城墙外。
　　趁着巡逻官兵离开之际，他嗖地一声跳上城墙，来到城内。
　　随后七拐八拐，很快就消失在寂静的街角。
　　“这具尸傀，炼得很完美。”
　　男子长得和陈思海一模一样，但却不是陈思海。
　　真正的陈思海已经死了，这只不过是他的尸体，被诡物附身后炼制成了尸傀。
　　诡物是一种纯粹的能量体，极易被修行者的源气感应到。
　　所以必须依附在某些东西上，隐藏行踪。
　　之前的时候它一直是附体在一只布娃娃上，控制着一个人畜无害的小女孩四处活动。
　　而现在，它把死后的陈思海炼制成了完美的尸傀，从今以后再也不需要借助他人，凭自己的意念就能直接行动。
　　不仅如此，现在的它就和一个活人一样，拥有生命气息，寻常的修行者根本分辨不出它的真实身份。
　　“能获得如此完美的尸傀，也算是因祸得福了，从今天开始，我就是陈思海。”
　　“可惜的是……那一场大战让我的实力只剩下原先的一成都不到。”
　　陈思海面色阴沉，但很快表情又舒缓下来。
　　“只要那东西还在，我随时都能东山再起！”
　　陈思海加快步伐，没过多久就来到陈家府邸外。
　　绕过几个官兵，他悄无声息地跳进府邸内，直奔那间地下密室。
　　然而当他进入密室之后，一下子就呆住了。
　　“东西呢？”
　　“东西去哪里了？”
　　陈思海发了疯一般在密室内乱刨乱挖，想把那块黑色圆盘找出来。
　　可惜找了半天还是一无所获。
　　“姬无测，一定是姬无测干的！”
　　陈思海恨得咬牙切齿。
　　“姬无测，你坏我大计，又偷走我的至宝，从今以后你我不共戴天，我定要让你不得好死。”
　　发下这个恶毒誓言后，它才渐渐冷静下来。
　　眼下的局面虽然令人难以接受，但终归还是在它的预料之中。
　　它早就想过应对这种局面的办法。
　　“这具身体太弱，我的修为又严重倒退，必须先想办法恢复实力。”
　　“……”
　　“幸亏有了这具完美的尸傀，我的行动会方便得多，索性就先去把那道封印彻底解开，然后再把这座城池里的人杀光，吸光他们的阳气。”
　　陈思海心念电转，立刻就有了主意。
　　紧接着转身离开密室，以极快的速度出城，直奔安宁山。
　　等它抵达安宁峰时，天已大亮。
　　不过自从宁峰山庄那件事后，这里已经变得人迹罕至，就连砍柴人都看不到，倒也不用担心出什么岔子。
　　“我谋划得那么完美，最终却落到这步田地，这些人类，统统该死！”
　　“等我解开那道封印，你们都将迎来末日！”
　　如果有得选的话，它真的不想解开那道封印。
　　因为将里面的东西释放出来后，它的日子也不会好过。
　　可现在已经没办法了。
　　想要迅速恢复实力，去姬无测那抢回至宝，不得不铤而走险。
　　陈思海走进一个非常隐蔽的山洞，在里面绕了一阵后，找到一个通往地底的入口，不断往下前进。
　　最终，它来到一个极为宽敞空旷的地底洞穴。
　　洞穴的岩壁上泛着点点幽光，而洞穴的正中间，则立着一座圆形石台。
　　陈思海径直走到石台边，伸出右手。
　　密密麻麻的漆黑色物质从那只手的皮肤渗透出来，包裹在外面。
　　这是秘源力，只有借助秘源力才能解开这道封印。
　　呲——
　　陈思海的右手接触石台后，那些漆黑色物质一下子渗透进石台中。
　　紧接着，石台上出现一道像是三维投影的球形影像。
　　随着漆黑物质不断渗进石台，这道球形影像变得越来越凝实。
　　到了最后，变成了完全的实物。
　　呲啦一声。
　　球形物体突然被压缩下去，就像一团面团被擀成饺子皮一样。
　　朝着陈思海的那一面出现一幅图像，图像中的事物像是活的一般，挣扎着想要爬出来。

第110章 赤阳宗
　　林宇和马东、甘云华两个执事同乘一辆马车。
　　一路上，两人不停给林宇介绍赤阳宗内的一些情况。
　　据他们所说，整个赤阳宗修炼出阳性内气的一共只有十一人。
　　老宗主、宗主，以及老宗主的九个亲传弟子。
　　其实宗主也是老宗主的亲传弟子，还是所有亲传弟子中比较年轻的那个。
　　老一点的那四五个，已经半截身子入了土，要不了几年就会归西。
　　相比之下，老宗主不仅活得最久，实力也最强，比他任何一个弟子都强上十倍百倍。
　　赤阳宗传承近千年，没有任何一个人能在武学造诣上赶上老宗主。
　　“老宗主是先天武者，已经把门内的所有阳性内功都修炼到了极高层次，不仅如此，他的其他武功也都造诣极高，所以才能获得世家的认可。”
　　马东对林宇解释道。
　　林宇问道：“马执事，老宗主对应到修行者那边，大概是什么层次？”
　　“差不多介于凝气境中期和凝气境后期之间。”马东回道。
　　“哦？”林宇微微点头，这和自己的判断差不多。
　　修行者一共三大境界，每个境界之间的实力天差地别，每个境界都特色鲜明。
　　无漏境是修行者踏入修行之道的第一个境界，其体内的源气外放后，可以变换阴阳两态，能守能攻，还能修复身体的伤势。
　　第二个境界凝气境，其源气释放到体外后，能直接作用到外界物体上，可以隔空御物，感应生命气息等等。
　　就比如叶秋灵，她的源气释放出来后，可以把弱小的修行者定住，稍一用力就可以直接把人凭空捏爆。
　　林宇对上她一丝胜算都没有，连张开嘴说话都难。
　　哪怕是老宗主，闯进她的源气范围后也会像是陷入泥潭一般，寸步难行，阻力极大。
　　连近身都做不到，更何谈战胜对方？
　　第三个境界结丹境。
　　修行者踏入结丹境后，体内能凝聚出一枚金丹，用来保存神魂。
　　金丹不破，神魂不灭。
　　结丹境的修行者，几乎等同于不死。
　　即便整个身躯彻底毁掉，只要金丹还在，瞬间就能恢复如初。
　　所以想杀死结丹境的修行者，必须破坏其神魂金丹。
　　这三大境界，一层比一层强。
　　每突破一层，修为上限便会跟着提升一层。
　　然而想要突破境界是极其困难的。
　　比如那蒋鹏海，卡在无漏境巅峰那么多年，无论怎么尝试都突破不了。
　　导致其实力再也没法提升一毫。
　　而若是能成功突破，体内源气发生质变，其实力会一下子迎来飞跃，提升将近十倍。
　　所以对于修行者来说，最头痛的不是提升源气强度，而是突破境界。
　　如果不能突破境界，那么很快就会碰到天花板，到时候再怎么修炼也只是做无用功。
　　这和武者修炼内功倒是有点类似。
　　武者的内功分多个层次，不同层次之间的实力差距不小。
　　天赋出色的人，很快就能领悟其中的精髓，提升层次，而天赋差的人，哪怕天天苦练也只能在低层次徘徊，顶多就是内力的总量会增加一些，强度却是得不到提高。
　　林宇心中猜测，自己现在的实力，应该还是比不过凝气境初期的修行者。
　　毕竟凝气境初期的修行者，其实力相当于无漏境巅峰修行者的八到十倍。
　　而自己的力量即便完全释放出来，估计也就相当于无漏境巅峰的三四倍，最多五倍，比不过凝气境初期。
　　……
　　四天后，三人抵达赤阳宗。
　　赤阳宗位于宋国西宁府境内，整个宗门都隐藏在崇山峻岭深处，没人带路的话根本找不到。
　　林宇下了马车后，跟着两人一路翻山越岭才来到赤阳宗山门外。
　　“我们宗门比较特殊，不得不远离红尘俗世。”
　　马东笑道。
　　“没事，清净点也好。”林宇不以为意，他现在一心只想赶紧提升实力。
　　甘云华点点头道：“行，那就进去吧，先去给你安排住的地方。”
　　三人走进山门。
　　沿着石质台阶拾级而上。
　　台阶的末端是一座小山的山顶，上面有一个很大的圆形平台，地面上铺满石板。
　　站在这个平台上，能看到赤阳宗门内的大部分景致。
　　林宇举目远眺，面前是一个巨大的山谷。
　　山谷的中心处，有一片占地极广的演武场，一群人整整齐齐地在演武场内列队站好，跟着一名教头模样的武者习武。
　　演武场外有一条小河从鳞次栉比的建筑群中穿过，河面反射着从山间落下的夕阳，波光嶙峋。
　　除此之外，周围的几座山头上也建有高大的房屋，利用吊桥互相连通。
　　整个如同人间仙境一般。
　　“风景很不错！”
　　林宇忍不住赞叹一声道。
　　“哈哈哈。”马东笑道：“我们赤阳宗虽然远离尘世，可生活质量却是一点都不差，你很快就能感受到。”
　　“走，我们赶紧下去吧。”甘云华提议道。
　　三人沿着石质台阶一路往下，朝下面的山谷腹地走去。
　　没过多久就来到演武场外面的建筑群中。
　　“刚入门的新弟子都住在广门院，这边走。”
　　马东和甘云华两人领着林宇东绕西绕，带着他走进广门院。
　　“一人一间屋子，你就住在这一间吧。”
　　两人很快就给林宇安排好了一处住所，随后交待了一些注意事项后，便径直离开，前去找门内高层复命。
　　林宇环身四顾，打量着自己的新住所，心中非常满意。
　　如马东所说，赤阳宗虽然离红尘俗世是远了点，但是生活质量一点都不差。
　　该有的东西应有尽有。
　　唯一的问题，也就是没人侍候。
　　不过对于林宇来说这一点问题不大。
　　他是来习武的，又不是来享受的，一人吃饱全家不饿，没有乱七八糟的麻烦事，有个地方睡觉换洗衣服就行。
　　林宇走到床边，取下肩上的包裹放在床上。
　　这次出来，他只带了那些从修行者那搞来的精华丹，以及价值一百多万两黄金的金票。
　　他早就弄清楚了，在修行界只有精华丹是硬通货，金银财物的作用没有在俗世中那么大。
　　当然，赤阳宗是武道门派，各方面都比不过修行门派，拥有的资源很少。
　　因此对于门内的普通弟子来说，金银依然非常诱人，可以拿到外面去购买丹药之类的东西。
　　可自己会是普通弟子吗？
　　自己要不了多久就能脱颖而出，成为老宗主的亲传弟子。
　　和那些修行者打交道的时间会远远多过和普通弟子打交道的时间。
　　至于精华丹为什么会成为修行者之间的硬通货，则和修行者的修炼体系有关。
　　修行者是通过将精气炼化为源气来提升修为，这其中，精气又分为先天之精和后天之精。
　　先天之精是自身与生俱来就有的，后天之精则靠外界摄入。
　　这精华丹，便是纯粹的后天之精。
　　是修行者修炼的必备物品。
　　之前那本修行手册上没有提到后天之精的来源，现在林宇知道了，其来源就是这精华丹。
　　那些修行者只要完成宗门内的任务，或者在修炼方面表现出色，就会被宗门奖励精华丹。
　　还有，这精华丹普通人也可以服用。
　　其中的后天之精被普通人吸收后，可以强身健体。
　　所以在这赤阳宗，真正混出名堂的弟子根本看不上金银财物，只对精华丹有需求。
　　一夜很快过去。
　　第二天一早，林宇刚起床，门外就传来一阵敲门声。
　　“林宇师弟在吗？我来带你去参加迎新仪式。”

第111章 迎新
　　青阳峰，青阳院。
　　这里是赤阳宗三长老的住处，位于一座山峰上，通过几座吊桥和其他山峰连通。
　　林宇紧紧跟着带路的师兄，来到青阳院内。
　　此时院内已经聚集了不少人，看神态大部分都是新人。
　　“你先在这里等一等，人还没齐。”
　　那个师兄对林宇说了一句后，便走到两名老者身旁去复命。
　　林宇朝那两名老者看去。
　　只见那两人听那个师兄汇报完后，便挥挥手让他离开，随后继续站在那聊天。
　　而聊天的内容，好像和木阳有关。
　　紧接着，林宇发现不仅那两个老者在聊木阳，这里的其他弟子也都在聊木阳。
　　“看来我在建阳城做的事，已经传到了这里。”
　　想到这，他主动凑到几个老弟子身旁，听他们聊天。
　　其中一个弟子说道：“那木阳到底是何方神圣，据说他杀死邪物能补充阳性内气。”
　　“这还不算什么，我听说那个木阳甚至能准确分辨出怪异，还能治疗怪病。”
　　“他到底怎么做到的啊？老宗主没有这么个弟子吧？”
　　“他要真是老宗主的弟子就好了，老宗主也不必那么费劲地去向姬家的人解释，我听说这段时间老宗主天天被他们带着跑这跑那，都没空休息。”
　　“……”
　　林宇听了一阵后退到一旁。
　　看来自己这次搞出来的事情，对赤阳宗影响不小。
　　姬无测那些人找不到木阳，就跑到赤阳宗这边来要人了。
　　想想也是，这天下就只有赤阳宗有阳性内功，不找赤阳宗找谁。
　　时间一分一秒过去，差不多十分钟后，人终于到齐了。
　　“都安静。”
　　两名老者呵斥一声，紧接着让在场的老弟子带着新弟子列队，排成整齐有序的方阵队形。
　　随后，一名老者转身走进屋中，没过多久又陪着一名身穿白色袍服的老者从屋内走出来。
　　白袍老者正是赤阳宗的三长老。
　　他扫视了全场一圈，说道：“按以往的规矩，迎新仪式应该由宗主和大长老共同主持，不过这几天外面发生了一些特殊事情，他们忙得停不下来，只好由我来代劳。”
　　他的话音一落，弟子方阵中立即有人窃窃私语起来。
　　不过他们的话刚说出口，就被一些老弟子给狠狠教训了一顿。
　　之后这些人就老实了，不敢再说一句话。
　　三长老见状满意地点点头，随后先是说了一些祝福的话语，接着又把门规大致说了一番。
　　最后才说起门内的晋升规矩。
　　“你们来的时候，接你们的人应该已经跟你们说起过我们赤阳宗的情况。没错，我们赤阳宗最引以为傲的，就是独一无二的阳性内功。”
　　“只有修炼了阳性内功，才拥有和妖魔鬼怪战斗的能力。否则的话，依然还是寻常武者，并不会比其他武道门派的武者强多少。”
　　在场的新人弟子听到阳性内功几个字，纷纷露出一脸期待的神色。
　　他们都很好奇阳性内功的威力到底有多大。
　　“可惜，阳性内功极其难练，非天赋逆天者无法入门。我们赤阳宗从成立到现在，所有人全部算在内，能成功修炼出阳性内气的人连一百个都不到。”
　　这话如同一盆冷水，立即就浇灭了所有新人弟子的笑容。
　　“你们想练阳性内功，就好好表现，把你的天资展现给老宗主看。如果你真的天赋过人，自会获得老宗主的青睐，由他亲自传授你阳性内功。”
　　“当然，如果你天赋差一点，无法获得老宗主认可，那也不要气馁。”
　　“我赤阳宗身为天下最强大的武道门派，底蕴深厚，远远超出你们的想象。”
　　“其他门派拥有的武学，我们赤阳宗一样有，其他门派没有的武学，我们赤阳宗还是有。”
　　“只要你们天资足够，我赤阳宗定能将你们培养成才。”
　　激励了一番后，三长老开始详细说明培养方式。
　　按他的说法，在场的新人弟子会由门内教头统一教导，一段时间后根据每个人的表现来大致划分资质等级。
　　资质好的，就由宗师级武者一对一指导，再来确定天赋到底如何。
　　只有那些天赋真的特别出色的，才有机会被老宗主收为亲传弟子，由他亲自传授阳性内功。
　　对于这样的安排，林宇倒也没有感到意外。
　　毕竟天赋这东西太过玄乎，没法一下子测出来，的确需要花一段时间来观察。
　　铛！铛！铛！
　　突然，下方谷地处传来一道道钟声。
　　三长老仔细听了一阵后，面容瞬间严肃起来，看着在场的所有新人弟子道：“是老宗主的紧急召集令，大家不要乱，跟着师兄去下面演武场，动作快点。”
　　话音一落，在场的老弟子立即行动起来，各自带着一队新人弟子下山。
　　约小半个时辰后，整个赤阳宗上上下下所有人，都集合到了演武场，将演武场站得满满当当。
　　每个人都心怀忐忑，不知道老宗主突然把大家召集起来是准备干嘛。
　　要知道这紧急召集令非同小可，一般只有遇到极其重大的事件才会动用。
　　反正至少有五十年没响起过这钟声了。
　　林宇站在人群中，凭着身高优势看清了演武台上站着的三个人。
　　一个是姬无测，一个是叶秋灵。
　　另外那个老者他不认识，不过想来应该是赤阳宗的老宗主夏洪烈。
　　台上，姬无测看着夏洪烈，问道：“夏宗主，人都到齐了吧？”
　　“都到齐了。”夏洪烈回道：“所有离开宗门执行任务的弟子，全都召集回来了，新入门的弟子，也都在这里，一个都不少，全部到齐了。”
　　“很好！”姬无测点点头，转身看向叶秋灵道：“秋灵，你找一下，看木阳是否混在这些人里面。”
　　“是，姬大人。”
　　叶秋灵行了一礼，飞上天空。
　　她速度缓慢地低空飘行着，目光在人群中来回扫视。
　　每一个人都看得异常仔细。
　　飘着飘着，很快就来到林宇上方。
　　另一边，姬无测的目光也一直跟着叶秋灵在移动。
　　当叶秋灵看向林宇的时候，他也跟着看清了林宇的面容。
　　“秋灵，那个人……”
　　姬无测指了指林宇。

第112章 质询（为本书第一位宗师小篆寂贺）
　　“姬大人，这人怎么了？”
　　叶秋灵在林宇上方停下，转身朝姬无测看去。
　　姬无测问道：“这个人你有没有印象？”
　　叶秋灵低头仔仔细细打量着林宇，看了好一阵后，才回复姬无测道：“姬大人，我从没见过这个人，不知道他是谁。”
　　“是吗？”
　　姬无测缓缓点头，对叶秋灵说道：“你继续。”
　　他的目光在林宇身上停留了两三秒才收回去，不知道在想什么。
　　正当林宇准备松口气的时候，姬无测突然转头对夏洪烈说道：“夏宗主，那个弟子，等下带过去，我有几句话要问。”
　　夏洪烈闻言朝林宇看了一眼，有些不明所以，但还是点头道：“是，姬大人。”
　　演武场上的事情没过多久便宣告结束。
　　其他人各自散去，林宇则被人带着前往门内最高的山峰——赤阳峰。
　　赤阳峰是老宗主住处，林宇怎么都没想到，自己入门第一天就有幸来到这里。
　　赤阳殿内。
　　姬无测、叶秋灵以及夏洪烈三人站在大殿正中，远远地看着林宇走进来。
　　等林宇走到面前后，姬无测转头询问夏洪烈道：“夏宗主，这个弟子是你们刚收来的，没错吧？”
　　“没错。”夏洪烈回道。
　　姬无测缓缓点头，又问道：“他的生平资料，你们这里有没有？”
　　“有！”夏洪烈应了一声，朝侍立在远处的三长老招招手。
　　三长老忙把记录着林宇生平资料的卷宗拿到姬无测面前。
　　姬无测看完后，说道：“夏宗主，这个弟子是你们刚收来的，但是他两个月前便已经拥有一把阳兵，这件事你可知道？”
　　“什么？”夏洪烈大吃一惊，忙询问三长老道：“三长老，这事你知道吗？”
　　三长老连连摇头道：“禀太上宗主，弟子不知。”
　　“你不知道？”夏洪烈的面色凝重起来。
　　姬无测见状劝慰道：“时间这么短，他不主动说，这种细节查不到也很正常，让我来问问他。”
　　说完，他转头看向林宇道：“你且说说，你的那把阳兵从何而来。”
　　“别人卖给我的。”林宇如实回道。
　　“别人卖给你的？谁会把阳兵卖给你？”夏洪烈沉声道。
　　林宇再次如实回道：“一个叫杨元正的猛虎门弟子，这件事马执事和甘执事都知道。”
　　三长老闻言忙翻开卷宗详详细细找了一番，果然上面记录着这件事，不过并没有说明那把刀是阳兵。
　　“宗主，确有此事，但没说那把刀是阳兵。”三长老回道。
　　夏洪烈点点头，问道：“林宇，你不知道那把刀是阳兵？”
　　“不知道。”林宇摇头，“在碰到姬大人前，我都不知道那把刀是阳兵。”
　　夏洪烈一听，转头看向姬无测道：“姬大人，这？”
　　姬无测不说话，只是静静地看着林宇。
　　他对林宇的印象很深刻，当时他发现两个被诡物控制的僵尸在建阳城到处吸阴气，便想着引蛇出洞，找出那诡物的踪影。
　　结果林宇却半路杀出来坏了他的计划。
　　当时他以为林宇是赤阳宗的年轻弟子，少不更事，爱出风头，便斥责了两句。
　　没曾想今天一看，这人是才刚刚入门的。
　　这就有问题了，他的阳兵到底来自哪里？
　　是不是和木阳有关系？
　　正是因为想到这些，姬无测刚刚才会询问叶秋灵对林宇有没有印象。
　　毕竟叶秋灵近距离跟木阳接触过，如果林宇和木阳有关系，那说不定叶秋灵也会见过林宇。
　　结果他得到的答案是否，那就只好吩咐夏洪烈把林宇带过来，亲自问一问了。
　　可惜的是，现在一通询问之后，却发现林宇之前并不知道那把刀是阳兵。
　　当然，他对林宇的话丝毫没有怀疑，因为修为如此低的人，不可能当面骗过他。
　　他百分百能确信，林宇刚刚说的话都是真的。
　　姬无测转过头，语气严厉地对夏洪烈说道：“夏宗主，你们赤阳宗的阳兵无缘无故落入外人手中，这事你必须调查清楚！”
　　阳兵不是关键，关键是同阳兵有关的事情不能被外人所知。
　　夏洪烈忙保证道：“是，姬大人，这事我一定会调查得明明白白，弄清楚阳兵为何会落入猛虎门弟子手中。”
　　“行了，这事就这样吧，等调查结果出来再说。”姬无测不再追究。
　　林宇长长舒了口气。
　　那把阳兵的事随便他们去调查，根本不可能调查出结果。
　　因为他确实只是从杨元正那里买了一把刀而已，其他也就是帮忙安葬了杨元正的父母。
　　这里面能调查出什么来？
　　那把寒霜刀会变成阳兵，是因为自己的身体很特殊，和这个世界格格不入，任他们想破脑袋也不可能弄清楚其中的原因。
　　最后只能是不了了之。
　　至于说怀疑他是木阳？
　　那更是无稽之谈了。
　　凭姬无测的手段，很容易就能查清楚原主的生平履历。
　　一个从小游手好闲的懒惰少年，怎么可能会是木阳？
　　唯一有可能出问题的，也就是宁峰山庄一事了。
　　不过这事也没必要担心。
　　因为他是蹭了陈思海的参会名额去的，没有任何相关记录。
　　姬无测吩咐完夏洪烈后，又看着林宇道：“上次事务繁忙，疏忽了，没去调查你的来历，现在看了你的资料，发现你倒也算得上是一号人物。”
　　“姬大人的意思是？”夏洪烈在一旁问道。
　　姬无测转头看向他道：“此子的武学天赋极其出色，只用了十几天便创出一门二品刀法。”
　　“三长老，是这样吗？”夏洪烈询问一旁的三长老道。
　　“禀太上宗主，确有此事，就是不知道那门武技到底如何。”三长老如实回道。
　　“不会差。”姬无测在一旁说道：“他曾凭着那武技和那把阳兵，杀死了两只白毛僵尸。”
　　“那确实了得。”夏洪烈缓缓点头。
　　顿了顿后，他对林宇说道：“林宇，既然你的武学天赋如此优秀，就由我来亲自教导你，看你是否有修炼阳性内功的资质。”
　　林宇一听，心中大喜。
　　没想到事情这么顺利，还以为得好好表现一番才有机会接触阳性内功。
　　不过就在这时，姬无测制止道：“夏宗主，这事先别急。”

第113章 藏武阁
　　“姬大人，怎么了？”夏洪烈问道。
　　姬无测说道：“木阳的事情我已经禀报家中老祖，他知道后对阳性内功非常感兴趣，想要详细了解一下。”
　　夏洪烈立即会意，回道：“姬大人，我会亲自带着所有阳性内功，去为老祖答疑解惑。”
　　“你知道便好。”姬无测淡淡说道。
　　夏洪烈闻言转头看向三长老，说道：“三长老，林宇暂时由你负责教导，根据他的资质找些内功让他先学着，等我回来我会亲自检查他取得的成绩。”
　　“是。”三长老领命。
　　听到他们的对话，林宇心中一阵失望。
　　这也算是自作自受了。
　　没想到当时假扮木阳，竟然引起这一连串连锁反应。
　　不过暂时学不到阳性内功也没关系，先弄几门其他内功修改上去也是个不错的主意。
　　他曾听马执事和甘执事两人说过，赤阳宗内有许多练体内功。
　　说不定弄一些练体内功修改上去后，能搞清楚自己身体的特殊之处到底是什么。
　　随后，夏洪烈又交待了几句，便吩咐三长老带着林宇离开。
　　两人一前一后走出赤阳殿，前往青阳峰。
　　……
　　青阳峰。
　　青阳院内。
　　三长老名叫杨海山，他带着林宇一走进院门，便不由自主地停下脚步，转身问道：“林宇，你之前修炼的内功，叫《铁骨劲》？”
　　“没错。”林宇回道。
　　杨海山微微点头，又问道：“卷宗上说，你把这门内功改良到了第五层？”
　　“是的。”
　　“好。”杨海山不再多问，直奔主题道：“你详细跟我说下，你是怎么将那套内功改良的，我想了解其中的细节。”
　　“是。”林宇没有拒绝，详详细细述说起来。
　　他已经把《铁骨劲》修改到第十五层，对这门内功了解得非常透彻，随便怎么说都能圆过来。
　　所以他找了一个对自己最有利的角度，向杨海山描述自己改良的过程。
　　杨海山听得不断点头。
　　他提出这个问题，为的是判断一下林宇的武学天赋到底如何。
　　现在从林宇描述的来看，这个年轻人不是误打误撞将《铁骨劲》改良的，而是因为悟性出色，了解透了那套内功的本质。
　　“林宇，你的天赋，绝对能在我们赤阳宗历史上名列前茅。”
　　杨海山赞叹了一句。
　　“杨长老，那我现在能学习门内的内功么？”林宇顺势问道。
　　“可以！”杨海山心情大好，大步走向院门道：“跟我来，去藏武阁。”
　　两人穿过院门，沿着吊桥朝另一座山峰上的藏武阁走去。
　　走着走着，杨海山忍不住打开话匣子道：“林宇，你的这等天赋，应该能排进历史前五十，不会比现任宗主差，更不会比老宗主的其他几个弟子差。”
　　听到这话，林宇暗道这赤阳宗当真是藏龙卧虎。
　　自己是凭着外挂才“改良”了《铁骨劲》，这样表现出来的“天赋”，竟然只能排进赤阳宗历史前五十？
　　可见那些真正的天才有多么变态。
　　不过仔细想想倒也说的通。
　　就说那《赤阳吐纳功》和《赤阳炎火劲》，自己当时看的时候真的是和看天书没区别。
　　如果不是一路把已有的内功修改上去，获得了大量深奥的武学知识，根本不可能看得懂。
　　而后面能练成，也完全是因为自己拥有自愈特质，不怕受内伤，不要命地反复尝试之后才成功的。
　　自己有外挂都练得那么艰难，那些能凭自己本事练成阳性内功的人，确实只能用变态来形容。
　　当然，自己要把他们比下去还是很简单的。
　　因为自己实际上已经把《铁骨劲》“改良”到了第十五层，这等“天赋”，就连老宗主也得自叹不如。
　　不过这事情若是说出来就太夸张了，太过高调只怕会引来麻烦，不是件好事。
　　“只要有足够的元能，我超越任何一个人都是轻轻松松，超越老宗主自然不在话下。”林宇心中暗道。
　　两人一路前行，不多久就来到藏武阁外。
　　这是一座宏伟的建筑，规模不比老宗主所在的赤阳殿小。
　　而安保方面，则至少高了三个等级。
　　光是通过最外面的大门，便要接受反复盘查。
　　当然林宇是被三长老领着过来的，一切倒是非常顺利。
　　两人一路来到藏武阁最内侧的大殿，直奔三楼。
　　据杨海山所说，所有内功都被存放在这一层。
　　“杨长老，我们赤阳宗真的拥有天下所有的武学么？”
　　林宇被这一层琳琅满目的武学书籍给震撼到了，忍不住问道。
　　杨海山颇为骄傲地点点头，随后捋着胡须道：“不敢说是全部，但天下九成九的武学，都在我们赤阳宗。”
　　说着，他给林宇介绍了一番赤阳宗的历史。
　　详细说明这些武学书籍都是怎么收集来的，怎么传承至今。
　　完了之后，他问道：“林宇，你也不是第一天习武了，先说说你的想法，你想往哪方面发展？”
　　真正的天才，必然是有自己的主见的，因此杨海山这算是小小地考一下林宇。
　　“杨长老，我想先找几门练体内功看看。”林宇说出来时就想好的话。
　　杨海山一愣，看着林宇道：“看来你对老宗主倒是足够了解啊，老宗主他在练体方面造诣不小，不比他在阳性内功上的造诣差。”
　　“杨长老，这事你不说我还真不知道，我单纯就是比较喜欢练体而已。”林宇哪里知道这些，他完全是根据自己现有的需求来说的。
　　他想挖掘自己身体的潜力，看能否在不借助修改器的情况下，直接吸收动物的特质。
　　如果这个想法可行，那自己的实力定然会突飞猛进。
　　杨海山听到林宇的回答，笑了笑，说道：“说起练体内功，那我们赤阳宗当前最强的，便属老宗主独创的《赤阳真体》。不过据老宗主说，这门内功还不够完美，还有改良的余地。”
　　林宇一听，眼前一亮道：“杨长老，我可以看一看这套内功么？”
　　杨海山摇摇头，说道：“不行。”
　　“为什么？”林宇忙问道。

第114章 目标，先天武者
　　“林宇，你说看一看，无非就是想要修炼那套内功，我说的没错吧？”
　　杨海山一眼就看穿了林宇的想法。
　　“那我现在告诉你，以你的资质，在没有老宗主的亲自指导下，肯定没法修炼《赤阳真体》。硬去练，绝对会练出问题。”
　　随后，他似乎是怕打击到林宇，又补充道：“林宇，这并不是说你天赋差，而是整个赤阳宗都没有人能自学《赤阳真体》。”
　　“我刚刚已经跟你说了，老宗主创出来的这套内功不够完美。正是因为这点，其中一些细节稍有差池就会酿成大错。”
　　“老宗主他亲口说过，能自学《赤阳真体》的天才，历史上也许有过，但现在肯定没有，他也不保证将来会不会有。”
　　林宇听完杨海山的话，心道归根结底就是嫌我天赋不行啊。
　　他心中算是回过味来了，为什么刚刚一进青阳院，这位三长老就要急着考校他的武学天赋，又翻来覆去地拿天赋说事。
　　原来都是因为老宗主刚刚交待的那句话“根据他的资质找些内功让他先学着”。
　　这位长老有些太死板了，老宗主让他做什么他就做什么，不敢越雷池一步。
　　当然，也有可能老宗主正是看中这一点，才会指定他来教导自己。
　　想到这，林宇问道：“杨长老，那我想练其他练体内功的话，可以自己选么？”
　　“不行。”
　　果然如林宇所料，杨海山拒绝了这个请求。
　　说完，杨海山解释道：“林宇，修炼的方向你可以自己选，这个没问题，但是从哪些武功开始练起，必须由我决定。”
　　“既然老宗主把你交给我，那我就必须对你负责，不能让你由着性子来。”
　　“林宇，这都是为了你好，武道一途，没有你想象得那么简单，天赋再优秀的人也怕走错路。”
　　“不说其他地方，光我们赤阳宗，因为修炼不慎而泯然众人的天才就不计其数。”
　　“你也别觉得是我严格，换成老宗主来教你，只会更严格……”
　　杨海山苦口婆心地说教着，林宇听得头皮发麻。
　　这位长老也太能说，太小心谨慎了。
　　他说的那些条条框框，也许对其他人来说确实是必要的限制，但对于自己这个有修改器的人来说，都是没意义的啊。
　　当然，林宇心中清楚，硬争是争不过他的，也没必要。
　　而且自己的特殊之处，也不能说出来。
　　想到这，林宇冷静下来，琢磨起该如何解决眼前的困境。
　　像现在这种情况实在太难受了。
　　藏武阁这么多武学，自己却不能随心所欲地学习。
　　“再向他展示一下我的天赋？”
　　这是林宇心中冒出的第一个解决方案。
　　目前为止，杨海山只以为他把《铁骨劲》“改良”到了第五层，若是现场表演一个“改良”到第七层，甚至第九层的话……
　　“不行，没用！”
　　林宇立刻否决了这个方案。
　　这么做一是太过夸张，令人怀疑，二是解决不了根本问题。
　　杨海山为什么这么小心谨慎？
　　不是因为自己天赋不够，恰恰相反，是因为自己的天赋太好了。
　　正因为自己的天赋太好，杨海山以及老宗主生怕自己走错路，才会如此小心。
　　“想解决问题，必须摆脱弟子这个身份。”
　　“否则的话，他们永远会用长辈的眼光来看我。”
　　林宇抓住了问题的关键点。
　　眼前的问题，和天赋无关，和自己的身份有关。
　　但是如何摆脱弟子这个身份呢？
　　“想摆脱弟子身份，只有成为先天武者！”
　　整个赤阳宗只有老宗主一人是先天武者，若是自己也成了先天武者，按门规就可以和老宗主平起平坐，不再是弟子。
　　想通这点后，林宇不由得回忆起当时在马车上，和马东、甘云华两人的对话。
　　他们两人提到，想成为先天武者，必须走出自己的道。
　　之前的时候，林宇还以为走出自己的道，指的是拥有海量武学知识之后，创出独属于自己的武功。
　　结果他们两人却说不是这样。
　　成为先天武者，不是靠的日积月累，一步一个脚印。
　　而是靠的是顿悟。
　　历史上所有的先天武者，都是一朝顿悟，才踏入先天，而不是修炼了几百年，学了无数武功后才成为先天。
　　每一个先天武者，踏入先天的时候都很年轻。
　　并且他们还说，同样的内功，修炼到同样的层次，在先天武者手中和后天武者手中发挥出来的威力差距极大。
　　想到这，林宇心中有了主意，便开口道：“杨长老，你说的有道理，还请杨长老替我挑一门练体内功。”
　　赶紧先卖个乖，好实施自己的计划，免得他一直对自己说教。
　　杨海山一听，以为林宇被说服了，连道孺子可教。
　　然后不再说教，开始帮他挑选练体内功。
　　一番挑选后，杨海山选了一门名叫《霸体诀》的功法，交到林宇手里。
　　“这门《霸体诀》练成后，一旦催动，便可以在短时间内强化筋骨皮膜，不仅能大幅提高肉身的抗击打能力，而且还能大幅减轻痛楚。”
　　杨海山一番介绍后，林宇明白了，这是一门类似于硬气功的练体内功。
　　“多谢杨长老。”林宇谢道。
　　这门内功不错，尤其是其中减轻痛楚的功效。
　　自己的身体虽然防御力足够，但是受到攻击时，还是会感受到剧痛。
　　倒不是自己怕痛，而是突如其来的剧痛，会刺激神经，导致自己的身体作出一些本能反应。
　　这种本能反应是很难预防也很难控制的。
　　当然对于正常人来说，这种本能反应很有必要，是身体的一种自我保护机制，目的是帮助人规避伤害。
　　可自己不一样啊，自己有自愈特质，受伤的部位自己会愈合，无需太过在意受伤的事。
　　所以能减轻痛楚的话，自己战斗的时候会更得心应手，变相提高战力。
　　“林宇，我跟你说下这门内功需要注意的一些地方，其他的书上都有，你自己看一看就能搞明白。”
　　杨海山详详细细地指点起来。
　　足足花了一个时辰，他才把其中的要点和关键点全部说清楚。
　　“林宇，我说的，你都明白了吗？”杨海山问道。
　　“都清楚了。”
　　“那就好。”杨海山捋着胡须道：“你先回去吧，抓紧时间去练。”
　　“杨长老，我还有一事。”
　　“什么事？”杨海山问道。

第115章 真气
　　“杨长老，我想了解下有关先天武者的事。”
　　“先天武者？”杨海山一愣，紧接着笑道：“这事问我可问不出结果来，每个先天武者都是独一无二的，等什么时候老宗主回来了，你问问他，也许会有些收获。”
　　“杨长老，我不是这个意思。我是想看看历史上都有哪些先天武者，每位先天武者都有什么成就。我听马执事他们说，我们赤阳宗保存着大部分先天武者的详细资料。”
　　听完林宇的话，杨海山微抬下巴，恍然道：“原来是这个啊，那没问题。”
　　他取出一块令牌，递到林宇手中道：“拿着这个，自己去藏书阁看吧。”
　　“多谢杨长老。”
　　林宇谢过一声，便带着令牌径直离开藏武阁。
　　走出大门后，他向守卫打听了一下，找准藏书阁的方向，大步走去。
　　没过多久，他便来到藏书阁的大门外。
　　和藏武阁相比，这藏书阁的安保就要差得多了。
　　毕竟里面收藏的书籍对于大部分弟子来说，都没多大价值，没有吸引力。
　　林宇亮出令牌，给守门的护卫看。
　　“这是？”护卫看清林宇手中的令牌后，明显愣了一下，仔仔细细地打量着林宇。
　　林宇立即会过意来，解释道：“老宗主安排杨长老教导我习武，这块令牌是杨长老给我的。”
　　“是这样啊，恭喜师弟。”
　　守卫立即想起了刚刚演武场上发生的事，还以为这位新弟子惹上了大麻烦，没想到竟然是让他拜杨长老为师。
　　这可真是令人羡慕嫉妒。
　　林宇收回令牌，跨过门槛，朝里面的藏书阁走去。
　　进了藏书阁内部后，他又接连碰到了类似的情况，大家都很好奇为何杨长老的令牌会在一个新人弟子手上。
　　当弄清真相后，他们在表示羡慕的同时，也在心中猜测这位新弟子到底何德何能，竟然可以直接接受长老的教导。
　　这在赤阳宗历史上，可是绝无仅有的事。
　　当然，大部分人都觉得这一切肯定和姬无测有关。
　　毕竟刚刚在演武场上，是姬无测亲自开口让老宗主带林宇过去问话。
　　看来这位新弟子是个关系户。
　　林宇自然懒得理会别人在想什么，他只想赶紧弄清楚怎么成为先天武者。
　　“这位执事，我想查有关先天武者的资料，该去哪一楼？”
　　林宇来到藏书阁一楼的案台前，询问道。
　　负责管理藏书阁的执事听到这话，抬起头来，好奇地打量着林宇。
　　看了好一阵后才说道：“三楼最东边的那几排书架，有标签的，你一看就知道。”
　　“多谢。”林宇转身离开。
　　执事目送着林宇走远，暗自嘀咕道：“这个才入门的新弟子，竟然一来就要查看先天武者的资料，心气倒是高。难道他不知道，这天下已经五百年没有新的武者踏入先天了么？”
　　“最近踏入先天的武者，还是我们赤阳宗的老宗主，可那也是五百年前的事了。”
　　“哎，说起来，我们赤阳宗要是再不出现新的先天武者，等老宗主驾鹤西去的话，就真的要没落了。”
　　执事摇摇头，收回视线。
　　他当然不觉得这个新弟子有成为先天武者的可能，这其中的难度，不是常人能想象的。
　　另一边，林宇沿着楼梯走上三楼，来到最东边的五排书架边。
　　“先天武者的资料，竟然装了整整五排书架？不是说先天武者很少的么？”
　　林宇有些纳闷。
　　按马执事两人的说法，先天武者极其稀有，千百年才能出一个，按理数量应该很少啊，怎么会有那么多相关资料。
　　没再多想，林宇走到其中一排书架边翻阅起来。
　　接连翻看了十几本书之后，他终于搞明白了为何先天武者的资料会这么多。
　　因为每一个先天武者的成就都非常高，留下了许许多多足以传承万年的珍贵知识，记在纸上，足以汗牛充栋。
　　这五排书架，每一排都只收藏了一名先天武者的相关资料。
　　也就是说，在已知的历史上，只有五位先天武者。
　　包括赤阳宗的老宗主夏洪烈，以及赤阳宗的开派鼻祖牧阳子。
　　赤阳宗的大部分阳性内功，都是由开派祖师牧阳子创立。
　　老宗主夏洪烈改良了其中一部分，又独创了一部分，全部加起来，便是赤阳宗目前为止所有的阳性内功。
　　“这么说来，老宗主独创的《赤阳真体》，真的是了不得的练体内功！”
　　林宇算是明白为何三长老刚刚说的那么严重了，还说能自学《赤阳真体》的人，历史上也许有过，但是现在肯定没有。
　　本以为是夸大其词，现在看来，应该所言非虚。
　　“再来看看他们是怎么踏入先天的。”
　　林宇继续翻阅书架上的书籍。
　　两个时辰后。
　　林宇合拢手中的书本，暗自点头道：“和马执事他们说的一样，踏入先天全靠一朝顿悟，和所学武功多少没有关系。”
　　历史上的这五位先天武者，每一个都是在非常年轻的时候踏入先天的。
　　夏洪烈24岁，牧阳子21岁，姜元武22岁，洪天行22岁，雷孤峰19岁。
　　他们五人，全都是因为悟性出色，天赋逆天，才一朝顿悟，踏入先天。
　　这之后的人生中，他们孜孜不倦地钻研武道，不仅自身的实力一路提升，而且还总结出了很多经验，创下了很多顶级武功。
　　也就是说，先天武者不是靠修炼了大量武功，才成为先天。
　　反而是一朝顿悟，成为先天之后，才学了大量武功。
　　同样的武功，先天武者和后天武者学出来的是不一样的。
　　先天武者学习内功，获得的力量叫真气，而后天武者学习内功，获得的力量叫内力。
　　阳性内功也是，先天武者学会之后，叫阳性真气，后天武者的就叫阳性内气。
　　真气和内气，一字之差，天差地别。
　　正是因为这个原因，先天武者才有和凝气境修行者叫板的实力。
　　“拥有逆天的悟性才有机会成为先天武者，但是没关系，我通过武学修改器照样能做到这一点。”

第116章 先天功法
　　将这五人成为先天的过程详细了解之后，林宇完全弄清楚了自己该怎么做。
　　那就是试错，通过武学修改器来试错。
　　每一个成为先天武者的人，都是靠一朝顿悟。
　　什么叫顿悟？
　　说白了就是突然之间想通了某个关键点。
　　自己的悟性不够，没法做到顿悟，但是自己可以试错啊。
　　自己的武学修改器有三大功能，推演、强化、融合，但是结合上自愈特质，其实还有一个隐藏功能，那就是试错。
　　像之前的《赤阳吐纳功》和《赤阳炎火劲》，都是靠反复试错才练成的。
　　再之前的《化体诀》也是反复试错之下，误打误撞创出来的。
　　所以自己想成为先天武者，照样可以通过试错来达到。
　　确切地说，是通过反复试错，来找到独属于自己的先天功法。
　　按这些资料中描述的，先天武者和后天武者最大的区别是生命层次。
　　这也是为什么同样修炼内功，一个叫真气，一个叫内力。
　　因为两者的生命层次不同，后天武者依然算是凡人，而先天武者，从某种意义上来说，已经算是超凡。
　　从后天踏入先天，是生命层次的跃迁，是一种进化。
　　而想要实现这种进化，就得借助先天功法。
　　据那些资料中记载，在远古时期，先天武者非常多，人人都可以修炼统一的先天功法，修炼有成者，就能成为先天武者。
　　不过后面不知道怎么回事，那些先天功法统统失效了，无论怎么练都无济于事。
　　从那之后，先天武者就成了极为珍稀的人物。
　　现如今的武者想踏入先天，必须自己悟出独属于自己的先天功法。
　　这就是为什么武功学得再多也没用。
　　因为武功和先天功法虽然同属于武学，但本质上不是同一种东西。
　　武功是用来战斗的，先天功法是用来改变生命层次的。
　　就像武技和内功，同属于武功，本质却不一样，一个是技巧，一个是力量。
　　“悟出独属于自己的先天功法后，再修炼一段时间，就能成为先天武者。”
　　所谓的一朝顿悟，踏入先天，实际上指的是顿悟出先天功法，修炼之后才踏入先天。
　　因此那五大先天武者，悟出先天功法的时间比他们真正成为先天武者的时间要早。
　　比如赤阳宗的老宗主夏洪烈，23岁悟出先天功法，24岁修炼成先天。
　　赤阳宗的开派鼻祖牧阳子，则是21岁悟出先天功法，21岁修炼成先天，只修炼了两个月。
　　至于这些人为什么修炼这么快，是因为这些人都是天才。
　　连先天功法都能自己悟出来，修炼起来难道会不快么？
　　“真正的天才，都是年少成名。”
　　“可惜我不是天才，我只能借助修改器。”
　　“先天功法属于武学，等我反复试错悟出属于我的先天功法后，应该是能花费元能来修改的，搞不好修炼得比他们还快，真正做到一朝顿悟，踏入先天。”
　　“算了，别想那么远，先想办法把先天功法悟出来再说。”
　　此时天色已黑，林宇决定先回广门院，再来琢磨踏入先天的事。
　　想到这，他径直离开藏书阁。
　　……
　　回到房间后，林宇先草草吃了点东西，紧接着就在桌边坐下，翻看起杨海山给他挑选的《霸体诀》。
　　现在元能点有的是，先把这门内功修改上去再说。
　　一来这门内功的功效不错，很适合自己。
　　二来早点把这门内功学会的话，就可以博得杨海山的好感，到时候很多事情做起来会方便得多。
　　而且即便成为先天武者，现有的武功也都是有用的。
　　内力会自动转换为真气，战力暴涨。
　　“这门内功倒是不简单，看来杨长老的眼光还是不错的。”
　　从头到尾看了一遍后，林宇发现杨海山虽然是古板了点，但是看人的眼光不错，这门内功，比之前想象的更适合自己。
　　他将书本平放在桌子上，照着上面的心法口诀修炼起来。
　　经过一个多时辰的练习，临近半夜的时候，《霸体诀》的名字出现在修改器列表上。
　　林宇取出一瓶精华丹，一口服下后，便开始修改武功。
　　一番操作之后。
　　【武学：无影刀法（第九层）（+）、凌空虚渡（第九层）（+）、铁骨劲（第十五层）（+）、化体诀（第十五层）（+）、赤阳吐纳功（第十八层）（+）、赤阳炎火劲（第九层）（+）、霸体诀（第九层）（+）】
　　【特质：抗毒二级、自愈三级、闪电反应二级、夜视一级、假死五级】
　　【元能：47335】
　　这门内功一共九层，从未入门强化到第九层一共消耗了2250点元能。
　　原先的时候有49585点元能，修改之后剩下47335点。
　　除此之外，吸收完一瓶精华丹后，他的肉身强度也跟着获得了大幅提升。
　　林宇站起身，催动霸体诀。
　　瞬间，他体内就生成一股奇怪的内力。
　　这内力作用到筋骨皮膜之上后，立即令筋骨皮膜变得成倍地结实强固起来。
　　“痛觉确实变得迟钝了！”
　　林宇在自己身上狠狠打了一拳，几乎感觉不到疼痛。
　　随后，他重新坐回椅子上，琢磨起先天功法的事。
　　“既然远古时期人人都可以修炼统一的先天功法，那远古时期，是不是也人人都可以修炼源气呢？”
　　林宇莫名想起那本修行手册。
　　上面没有说明修行者是如何开启修行大门的，不知道是有些人天生就能修行，还是得通过某种特殊的手段把人改造一下。
　　这个问题，他问过那些修行者，但是没有人肯回答。
　　现在知道了先天功法的事情后，他猜测这可能也和远古时期发生的变故有关。
　　“也不知道到底是发生了什么变故，导致世界变成这个样子。”
　　林宇不由得有些憧憬那个人人都可以修炼的时代。
　　那一定是个波澜壮阔的时代。
　　随后他不再多想，开始琢磨如何悟出独属于自己的先天功法。
　　“按那些人留下的心得来看，应该要这样……”
　　林宇闭上眼睛，将心思沉浸入身体内，仔细感受着自己的身体。
　　“真的能感受到！”
　　不得不说，天才和普通人之间确实差距极大。
　　就连思考问题的方式都不一样。
　　反正让林宇自己想，是怎么都不会想到可以用这种方法来感悟自己的身体。
　　就这么一直感悟着，时间迅速流逝，不知不觉间，天已大亮。
　　经过大半个晚上的感悟和沉思，林宇心中大致有了一些想法。
　　接下来要做的，就是去验证一下这些想法。
　　若是成功，先天功法肯定会出现在修改器列表上。
　　“去找几个人打一架。”
　　按那五大先天留下的心得来看，战斗是了解自己身体最好的方式。
　　林宇径直出门，直奔演武场。
　　等他抵达演武场的时候，发现所有新弟子都在这里。

第117章 极限
　　新弟子们此时刚好跟着教头练完一套武功，正在原地休息。
　　看到林宇后都忍不住窃窃私语起来。
　　“那个人，是叫林宇吧？”
　　“是啊，听说老宗主昨天亲口吩咐，让三长老教导他，好羡慕啊。”
　　“按我们赤阳宗的门规，所有新弟子都得先跟着教头习武，他到底什么来历啊，竟然可以破例？”
　　“据说是因为世家的关系。”
　　“原来是靠关系上位的啊，那肯定不怎么样。”
　　“……”
　　林宇的听觉很灵敏，一下子就听到了这些人的议论。
　　很显然，这些人心理不平衡，觉得同为新弟子，他林宇不该获得优待。
　　“你们不服？”
　　林宇直接走到这群新弟子面前，挑衅道。
　　不服简单啊，不服就干。
　　自己正愁找不到人干架，正好先找这群人练练手。
　　反正赤阳宗和那些修行门派一样，讲究的也是强者为尊。
　　有什么不对付的，拳头说话。
　　“对啊，我不服！”
　　一个大块头挤出人群，站到林宇面前道。
　　嘭——
　　林宇二话不说，直接就是一拳，把他打飞了。
　　“还有谁不服？”
　　众人一看林宇这么猛，顿时就沉默下来，不敢多说。
　　林宇扫视了他们一眼，说道：“算了，你们一起上。”
　　新弟子们你看看我，我看看你，不知道林宇这话到底是什么意思。
　　“一起上，来打我，听不懂吗？还是不敢？”
　　林宇继续挑衅道。
　　不过他这么一说，远处负责教导新弟子的教头就坐不住了。
　　他站起身子，朝这边的新弟子呵斥道：“他让你们一起上，就上啊，等什么？”
　　“妈的，这人太嚣张，揍他！”
　　有一名新弟子怒从心来，暴喝道。
　　一呼百应，所有的新弟子一哄而上，朝林宇杀过来。
　　顿时间，整个演武场沸腾一片。
　　一众新弟子使出浑身解数，全力朝林宇发动攻击，有使用拳头的，有使用腿脚的，还有人不知道从哪里找来块板砖。
　　可惜的是，每个人都挨不住林宇一拳。
　　只一会功夫，所有人都倒在地上，再也没有还手之力。
　　“不行，不对……”
　　林宇口中念念有词，转身朝广门院走去。
　　回到房间后，他再次闭目感悟。
　　直到天黑时，他才缓缓睁开双眼。
　　“不行，那些人都太弱了。”
　　想要通过战斗来试错，对对手的实力有要求，至少也得是旗鼓相当。
　　打得太轻松，就起不到效果。
　　这可是件麻烦事，毕竟这赤阳宗没几个人是他的对手。
　　总不能去找宗主挑战吧？
　　如果和宗主打个不分上下，估计姬无测知道后分分钟就找过来了。
　　“难道又要伪装成别人，去外面找妖魔鬼怪杀么？”
　　“还是说去找几个修行者大战一场？”
　　林宇沉思了一阵，连连摇头。
　　这些都不是好主意。
　　一来自己不知道该去哪里找妖魔鬼怪，二来如果去找修行者挑战的话，岂不是又给赤阳宗招黑？
　　还嫌屁事不够多？
　　“必须得想想其他办法。”
　　林宇扶额沉思。
　　片刻后，他心中突然灵光一闪。
　　“对了，这样试试看！”
　　林宇起身，推门而出。
　　他一出门，正巧碰到一群新弟子吃了晚饭回来。
　　“老大。”
　　“老大好。”
　　白天的时候，他们被林宇狠狠打了一顿，都被打服了，心服口服。
　　自然而然就把林宇当成了新人王。
　　“你们来得正好，都吃饱了没有？”林宇问道。
　　一群弟子你看看我，我看看你，不知道林宇问这个是为了干嘛？
　　难道是又想和自己这些人打一架？
　　想到这，有几个弟子本能地朝后退去。
　　“问你们吃饱了没有，怎么不说话呢？”林宇皱眉道。
　　众人一听，生怕触林宇的霉头，连道吃饱了。
　　“吃饱了就行，来我房间。”
　　林宇吩咐道。
　　他的话音一落，这群新弟子顿时手足无措起来，一时间进退两难。
　　但很快，他们就认命般跟着林宇进门。
　　他们生怕若是自己不服从，林宇又要用拳头教训他们。
　　房间里。
　　林宇找出两把刀剑，交到两个弟子手中，随后把上衣一脱，吩咐道：“砍我，用力砍。”
　　“啊？”
　　新弟子们目瞪口呆，他们从来没听过这样的要求。
　　“赶紧的，难道你们喜欢挨揍？”林宇催促道。
　　“是……是。”
　　两人不敢违背，扬起手中的刀，朝林宇挥去。
　　“重一点，用你们最大的力气！”林宇说道。
　　“是。”
　　两人继续加大力度。
　　“你两力气太小，换人。”
　　林宇摆摆手，让这两人靠一边，换了两个力气大点的弟子。
　　砰砰砰——
　　一阵劈砍后。
　　林宇朝这群新弟子挥挥手道：“行了，都走吧。”
　　众人如逢大赦一般推门而出。
　　等他们离开后，林宇心道这方法果然有用。
　　其实找人战斗不是关键，关键是通过战斗把身体逼近极限。
　　所以认清问题的本质后，他立刻就想到了这个方法。
　　一试之下，效果出奇地不错。
　　“既然这个方法有用，那我就得玩点大的了。”
　　林宇穿上衣服，转身出门。
　　一路疾行后，他来到赤阳宗外的一座小山上。
　　“这个高度不错。”
　　林宇利用夜视能力四下看了看，确定周围没人后，一跃从山上跳下。
　　嘭——
　　他整个人重重地摔在山脚。
　　即便他肉身强悍，这一摔也摔得鲜血淋漓。
　　“我有自愈特质，再加上练了霸体诀，感受不到痛楚，否则的话，根本没法这么玩。”
　　林宇心想自己这也算是走出了自己的道。
　　有自愈特质就不怕受伤，而霸体诀九层，则不会被疼痛分散注意力，可以全神贯注地感悟身体内部的变化。
　　通过这种方法来把身体逼近极限，可以迅速地试错，效率奇高无比。
　　别人是没法这么玩的，因为没有自愈特质，所以只能去找人战斗，通过战斗来把身体逼近极限。
　　接下来的日子，他日复一日地使用这种方法来感悟身体的变化，尝试创出适应自身的先天功法。
　　一个月，两个月，三个月。
　　三个月的时间迅速过去。
　　终于。
　　修改器列表上赫然出现“先天功法”四个字。
　　“终于成了！”

第118章 99%
　　看着修改器列表上的先天功法四个字，林宇脑子里只有一个想法。
　　修改！
　　强化上去，踏入先天。
　　林宇施展轻功，以极快的速度返回广门院。
　　回到房间后，他立即呼出武学修改器。
　　【武学：先天功法（0%）（+）、赤阳吐纳功（第十八层）（+）、赤阳炎火劲（第九层）（+）、化体诀（第十五层）（+）、霸体诀（第九层）（+）、铁骨劲（第十五层）（+）、无影刀法（第九层）（+）、凌空虚渡（第九层）（+）】
　　【特质：抗毒二级、自愈三级、闪电反应二级、夜视一级、假死五级】
　　【元能：51672】
　　修改器列表上，先天功法出现在最顶端，用百分比来表示修炼进度。
　　林宇看了一眼元能后面的数字，这段时间那黑色圆盘生出了四千多点元能，加上原来的，就是51672点。
　　随后，他的视线移到最上方，在先天功法后面的+号上点了一下。
　　子菜单立即展开，其中推演按钮和融合按钮都是灰的，只有强化按钮是亮的。
　　“推演需要满足两个条件，一是强化满，二是元能足够。融合需要满足三个条件，强化满、元能足够，以及有同类武学，比如内功融合内功。”
　　“先来强化吧。”
　　林宇在强化按钮上点了一下。
　　【每消耗1000点元能将提升1个百分点，是/否】
　　“1000点元能才提升1%，那提升到100%岂不是需要消耗十万点元能？”
　　林宇心中一震，被这个数字震撼了一下。
　　但紧接着他就平静下来。
　　十万点元能将先天功法强化满，其实并不多。
　　要知道强化阳性内功消耗的元能也不少，比如《赤阳吐纳功》一共十八层，从零提升到十八层一共消耗了17100点元能。
　　十万点元能，也就只能修改五六门阳性内功。
　　但是获得的力量提升，却完全比不上先天功法。
　　先天功法强化满，能成为先天武者。
　　体内的内力会进化成真气，阳性内气也会进化成阳性真气。
　　等于是让现有的所有内功都获得了进化。
　　鸟枪换炮，单车变摩托，买菜车变超跑。
　　“现在唯一的问题是元能不够，51672点元能，最多只能强化到51%。”
　　不能一下子升满，林宇心中很不爽。
　　没办法，成为先天武者实在太过重要。
　　不仅仅是提升力量那么简单，最关键的是自己在赤阳宗里的地位会扶摇直上，从新人弟子一下子变得和老宗主平起平坐。
　　到时候按门规，自己在这赤阳宗里想干嘛就干嘛，去藏武阁弄几本武功看看，自然也是小事一桩。
　　“那块黑色圆盘一年能产生17520点元能，最多三年，我就能将它完全强化满。”
　　“先强化几个百分点，感受一下。”
　　想到这，林宇取出两瓶精华丹，一口服下。
　　然而正当他准备强化先天功法的时候，突然发现先天功法后面的百分比数字发生了变化。
　　从0%变成了1%。
　　“涨了一个百分点！”
　　“精华丹能用来强化先天功法？”
　　林宇本能地看了一眼元能后面的数字，依然是51672，没有丝毫变化。
　　“看来真的是因为精华丹！”
　　想到这，他立即又取出一瓶精华丹，一口服下。
　　百分比数字没有变化。
　　他忙又服下一瓶，这次变了，从1%跳到了2%。
　　“一瓶精华丹一共五枚，两瓶就是十枚，十枚可以提升一个百分点。”
　　“但是为什么精华丹可以用来强化先天功法？”
　　林宇沉思一番后，突然想到，武学功法又不是必须得借助元能才能提升。
　　就好比是自己修炼的那些内功，如果不消耗元能去修改，自己慢慢练，也是能提升的，用元能修改无非是图一个快。
　　况且，药物本来就能加速武功的修炼。
　　比如自己最开始修炼《铁骨劲》的时候，就是靠的沐药浴，才培养出气感。
　　再比如后面强化内功时，服下凝气丸，加速内力的凝练，才使得自己的内力源源不断，浑厚无比。
　　“精华丹蕴含着纯粹的后天之精，而先天功法的作用是让人的生命层次获得提升，晋升为超凡……”
　　看来，这先天功法能让人完美地吸收后天之精，令生命层次获得提升。
　　否则直接服下精华丹的话，只能吸收其中的1%不到，而且只能用来强身健体，无法引起质变。
　　“不对，应该是因为我的身体比较特殊。”
　　林宇突然想起来，那五位先天武者的相关资料里，根本没提到精华丹能帮助修炼先天功法。
　　这么重要的信息，不应该漏掉才对。
　　所以只可能是因为自己的身体比较特殊。
　　其他人悟出先天功法的话，得靠自己慢慢修炼，无法借助外物。
　　理清思路后，林宇将剩下的精华丹全部取出来，放在床上。
　　一共还剩93瓶。
　　他先打开一瓶服下，然后消耗1000点元能强化先天功法。
　　强化完之后，他发现自己刚才想的没错，精华丹若是用来强化先天功法，那本身就会被百分百吸收。
　　而若是用来增强肉身，则只能吸收1%不到，需要借助强化的瞬间增强身体的吸收力，来多吸收一些药效。
　　弄明白这点后，他一瓶接一瓶打开精华丹，吃进肚子里。
　　很快，先天功法后面的百分比数字变成了49%。
　　随后他又服下其他的丹药，按下先天功法后面的强化按钮，利用元能来强化。
　　一番操作之后。
　　他的肉身强度获得大幅提升，而先天功法后面的数字则变成了99%。
　　“99%，就差1%……”
　　林宇盯着这个数字，一阵郁闷，随后视线下移。
　　“元能还剩672，精华丹还剩1瓶，都差一点啊。”
　　1000点元能才能强化1%，也就是还差328点，等黑色圆盘积累的话，差不多要七天。
　　“七天就七天吧，这么长时间都挨过来了，不差这七天。”
　　林宇心中安慰自己。
　　但突然间，他又想到一件事。
　　“对了，去杨长老那里要点奖励……”

第119章 突破
　　杨长老是有精华丹的，林宇之前在他住处看到过。
　　自己还剩一瓶精华丹，再找他要一瓶的话，刚好两瓶，可以凑足那最后1%的进度。
　　想到这，林宇立即离开房间。
　　沿着石板路飞奔，一路往上，前往青阳峰。
　　青阳院内。
　　杨海山正在听一名执事汇报消息。
　　听完汇报之后，一丝惊骇之色浮上他的脸庞。
　　他沉默了一会，脸色变了又变，才朝执事摆摆手，说道：“你先下去吧。”
　　执事立即告辞一声，走出青阳院。
　　此时林宇刚好赶到，杨海山本来已经准备回屋，看到林宇到来，便停下了脚步，说道：“林宇，你来得正好。”
　　林宇的视线在急匆匆离去的执事身上扫了一眼，转回头询问道：“杨长老，你有事找我？”
　　“不是。”杨海山解释道：“我的意思是你来得巧，正好有个消息和你有关。”
　　“什么消息？”
　　林宇见杨海山一脸凝重的样子，便也不急着说正事。
　　杨海山顿了顿，整理了一下措辞，说道：“林宇，是这样的，你的故乡，建阳城那边，出了件大事。”
　　听到这话，林宇心中微微震动了一下，不过想到自己的父母家人早已搬到国都，便也没有多在意，平静地问道：“杨长老，出了什么事？”
　　林宇的这番表现令杨海山有些惊讶，忍不住问道：“林宇，你不担心家乡的情况？”
　　“杨长老，我家已经搬到国都了。”林宇回道。
　　“哦，那就好。”杨海山脸色缓和下来，不再绕来绕去，直言道：“建阳城被邪物屠城了。”
　　“被屠城了？被诡物屠城的吗？”林宇暗道莫非那个诡物还没死？
　　“嗯，有不少人是被诡物吸了阳气而死，也有些是被其他邪物杀死，逃出来的人不多。”
　　林宇一听，看来那个诡物还真的没死。
　　这下有点麻烦了，自己拿了它的黑色圆盘，不知道会不会被它知道。
　　杨海山见林宇的脸色突然变差，以为他是想起了留在城内的朋友亲戚，便安慰道：“林宇，节哀顺变。”
　　说完，他又叹气道：“那些邪物非常强大，不是你我能抗衡的，更何况平民百姓。”
　　“嗯，我知道的。”林宇随口应了一声，说起正事道：“杨长老，我的《霸体诀》已经练到第九层了。”
　　“第九层？这么快！”杨海山回过神来，吃惊道：“前几天不是才第七层么？”
　　“我顿悟了。”林宇找了个理由道。
　　“顿悟？”
　　杨海山一脸怀疑地看了林宇一阵，才说道：“行，让我来检查下。”
　　片刻后。
　　杨海山检查完毕，确认林宇的霸体诀确实是提升到了第九层，便点头道：“按宗门规定，该给你奖励。”
　　“杨长老，我要精华丹。”林宇就等这句话。
　　杨海山拒绝道：“那东西你拿去用太浪费了，而且价值高昂，换其他的。”
　　“杨长老，我就要精华丹。”林宇坚持道。
　　杨海山沉默了片刻，说道：“算了，看在你这段时间表现优异的份上，就给你一瓶吧。”
　　“多谢杨长老。”
　　杨海山带着林宇进屋，找出一瓶精华丹交到他手里。
　　随后千叮咛万嘱咐，让他省着点用，反复告诫他这瓶精华丹极其昂贵。
　　说整个赤阳宗一共就只有十八瓶精华丹，是世家奖励给宗门的，要不是看在他表现如此优异的份上，绝对不可能给他这么昂贵的东西。
　　林宇听得头皮发麻，这位长老比自己的母亲还能唠叨。
　　没办法，他只好反复保证自己不会乱用，才终于得以脱身。
　　……
　　广门院。
　　林宇一回房间就把另外一瓶精华丹取出来，打开瓶子，将两瓶丹药同时服下。
　　一个呼吸后，先天功法后面的数字由99%变成了100%。
　　他能明显感受到身体里面在发生剧烈变化。
　　“真气，这就是真气吗？”
　　林宇将体内的阳性真气释放出来，任其在拳头上化为熊熊火焰。
　　“果然，那些资料中说的不错，真气远比内气和内力强得多！”
　　“我现在的实力，绝对可以和凝气境初期的修行者叫板了，如果把肉身力量也释放出来的话，也许能和凝气境中期比个高下。”
　　“不过，肉身力量能不动用还是不动用，那模样太丑了，我自己都看不下去。”
　　“而且还会被人当成怪异……”
　　在没成为先天武者前，林宇哪怕把所有力量都释放出来，也不是凝气境初期的对手，也就只能欺负下无漏境巅峰。
　　但现在，光凭着体内的真气，以及被化体诀压制后的肉身，便已经和凝气境初期旗鼓相当。
　　这种提升不可谓不大。
　　后天到先天，确实称得上是质的飞跃。
　　这是实力的变化，除此之外还有地位的改变。
　　后天武者，在世家和修行者眼中，不过是蝼蚁而已，再强也不过是大一点的蝼蚁。
　　但是先天武者，多少能让他们正眼相待。
　　不仅如此，成为先天武者后，自己的行事也会远远方便得多。
　　之前的时候，自己修改个武功什么的，生怕被人知道，因为很容易引起怀疑。
　　但是成为先天武者后，就没了这个顾虑。
　　每一个先天武者都是独一无二的，每一个先天武者在武学上，都造诣极深。
　　自己哪怕表现得夸张点，别人也不会觉得有什么。
　　盖因为世人只了解后天武者，对先天武者的了解极少，是知识盲区。
　　“只要我不把肉身力量释放出来，没人会觉得我哪里有不妥，修炼再快也没事。”
　　肉身力量若是完全释放出来，还是会让人起疑。
　　因为正常的先天武者体型都不会那么夸张，像老宗主夏洪烈，看上去就和常人没两样。
　　自己的身体会这么奇怪，是因为自己在强化武功的时候，身体吸收力惊人，吃一瓶药相当于别人吃一百瓶。
　　说白了，自己这是嗑药磕太多，导致身体长歪了。
　　其实本来倒也没这么夸张，也就两米多的个头，勉强还算个人。
　　后面吸收了二十个修行者的先天之精后，局面就一发不可收拾了，成了三米多的怪物。
　　“这先天功法，接下来还能修改么？”
　　林宇收回思绪，看向修改器列表。

第120章 入侵
　　修改器列表上，先天功法后面的+号已经变成灰色，处于不可按的状态。
　　也就是说，强化、推演、融合，这三项功能统统变得不可用。
　　原因当然很简单，没有元能了。
　　“既然+号还在，那肯定还是可以修改的，只要获得足够的元能。”
　　“不过，需要的元能应该会比这次多得多。”
　　这一点很好判断，因为历史上的那五大先天武者，终其一生都停留在那个境界。
　　他们成为先天后，不是在学习武功就是在创造新的武功。
　　如果还能在境界上更进一步的话，怎么可能把心思都放在武功上面？
　　武功再强，也不如提升一个境界。
　　像是内力提升为真气，是质的飞跃，学多少武功也比不过。
　　至于为什么不再提升境界，肯定是因为难度极大。
　　大到他们这些不世出的天才也无可奈何的地步。
　　“不管需要多少元能，我的处境比他们总归是好得多，他们终其一生也不能再进一步，我却有极大的希望。”
　　林宇心中充满信心，不觉得前路有多么渺茫。
　　随后，他不再多想先天功法的事，转而把心思放在武功的学习上。
　　对于他来说，现在想要快速提升实力，还是得靠修改武功。
　　无论是吸收丹药的药力，提高肉身强度，还是获取动物身上的特质，都得靠修改武功来实现。
　　而且，他心中有好几个想法需要尝试。
　　根据那些资料中记载，当武功学得足够多，并且融会贯通之后，体内的真气就可以拥有多种特效，可以随心所欲地使用。
　　这和后天武者学习一大堆内功可不一样。
　　后天武者，一门内功只拥有一项功效，而且有些内功还会互相排斥。
　　打个比方，施展《赤阳炎火劲》的时候，就无法同时施展《铁骨劲》。
　　林宇之前就发现了这一点，才没去融合内功。
　　虽然融合会让其中一门内功升级，但如果因此而丢掉另一门内功的功效的话，就得不偿失了。
　　所以之前的时候他就只想着多学几门阳性内功，把同类型的阳性内功融合到一起。
　　现在就无需再担心这一点。
　　真气相对于内力和内气远远灵活得多，可以任意变换。
　　阳性内功可以和其他内功融合到一起去。
　　“凭我的悟性，融汇贯通是做不到的，就只能靠修改器来融合了。”
　　实际上，修改器融合武功比单纯的融会贯通远远强得多。
　　因为融合是把不同的武功合成一体，成为全新的武功，起到的是一加一大于二的效果。
　　而融会贯通，是指把不同的武功贯穿起来，就像串糖葫芦一样，看起来好像都在同一根签子上，实际上还是各分各的。
　　“融合是比融会贯通要强，但问题是现在元能不够啊……”
　　只剩下可怜的672点元能，能干嘛？
　　内功的融合，动辄500点1000点元能，这672点完全不够看。
　　黑色圆盘一年能生成17520点元能，看来自己最少得等上一两年才能实现心中的想法。
　　想到这，林宇起身出门。
　　老宗主还没回来，自己成为先天武者的事得先通知宗主。
　　然后再去藏武阁看看，研究下里面的武功书籍。
　　虽然元能点不够不能修改，但可以先学上，让它们出现在修改器列表上。
　　这件事做完之后，就回家一趟，一是看看父母在那边安置得怎么样，二则是去拿点钱方便买丹药。
　　本以为这次带这么多丹药来，能吃很久，结果现在一下子就消耗完了。
　　不仅精华丹没了，其他那些丹药也在刚刚用元能强化先天功法的时候吃得一干二净，全部转化成了自己的实力。
　　……
　　烈阳峰。
　　烈阳殿。
　　这里是赤阳宗现任宗主的住处，也是商量门内大事要事的所在。
　　此时，赤阳宗的三十位长老全都汇聚在这里，站在宗主面前，每一人都面色紧张，神态严峻。
　　“建阳城的事情你们都听说了吧？”
　　宗主方锐站在大殿正中，询问众长老道。
　　“听说了。”
　　长老们回道。
　　方锐目光扫视着众人，说道：“我刚刚接到消息，事情比之前传回来的更严重。不是诡物吸阳气屠城那么简单，而是魔族入侵。”
　　“什么？”
　　“魔族入侵？”
　　众人大吃一惊，面面相觑。
　　妖魔鬼怪四种邪物中，虽然怪是最难杀死的，但要说到最难缠，还得属魔。
　　因为魔族和人族一样，是有组织的。
　　不像妖和诡怪，各自为战。
　　魔实际上是来自异世界的生物，有一些天生就和人长得一模一样，被称作魔人，只要对方不出手，不施展魔功，根本辨别不出来。
　　因此魔族入侵就意味着这不是一场小规模事件，而是真正的战争。
　　“宗主，现在事态到底怎么样了？”
　　“周国沦陷了吗？”
　　“……”
　　长老们急着询问道。
　　方锐说道：“周国没沦陷，这次入侵的魔族全部都是魔人，他们到来后没有急着作乱，而是先花了三个月时间渗透到整个大武王朝。”
　　“什么？”
　　众长老再次失声。
　　这可远比发动战争严峻多了。
　　渗透到整个大武王朝，就意味着这天下再也没有安全的地方。
　　“宗主，这些魔族到底是怎么做到的？”
　　“是啊，它们到底是怎么躲过世家的眼睛？”
　　“……”
　　众长老疑问连连，觉得难以置信。
　　方锐解释道：“建阳城那边有个异界通道，很隐蔽，那些魔人是从那而来。具体的情况我不太清楚，传消息过来的人没有说。”
　　“不过你们别太担心，这些魔人之所以需要渗透到整个大武王朝，是因为它们总体数量不多，聚在一起很容易被剿灭。”
　　听到这话，众人才稍稍安心了一点。
　　随后大长老问道：“宗主，世家那边对我们有什么要求？”
　　“姬家命令下来，让我们的弟子到世俗中去，去找出隐藏的魔人，上报给修行门派。”
　　方锐说道。
　　众长老闻言纷纷点头。
　　这要求和自己想象的差不多。
　　既然那些魔人渗透到了整个大武王朝，那要找出来自然非常麻烦，人手严重不够。
　　“宗主，老宗主什么时候回来？”有长老问道。

第121章 太上长老
　　“老宗主已经在回来的路上，最多三天就会抵达。”方锐说道。
　　众长老听了之后，心中又安定了一些。
　　不过大长老依然愁云满面。
　　“宗主，我感觉这次的事情没那么简单，这些魔人连世家都能瞒过，不知不觉间渗透到整个大武王朝，只怕有极其恐怖的魔族在背后掌控一切。”
　　方锐叹道：“你说的这一点，世家的人自然也想得到，我们赤阳宗身为武道门派，能力有限，就别顾虑那么远了。”
　　众长老闻言纷纷点头。
　　是啊，自己只是一介后天武者，实力低微，能管好自己就不错了。
　　天塌下来，就让那些高个去顶着吧。
　　“大长老，还有疑问吗？”方锐询问道。
　　“没了。”
　　方锐点点头，看向众人道：“没什么问题大家就散了吧，赶紧去做准备，等老宗主回来之后，我们就要开始行动。”
　　“是。”
　　众长老应了一声，准备分头离去。
　　不过就在这时，一道人影出现在大殿门口。
　　杨海山仔细一看，立即沉下脸道：“林宇，你来这里做什么，你不知道这里是什么地方吗？”
　　老宗主把林宇交给他教导，他就得负起全责，出了问题当然得由他出面管教。
　　“杨长老，我有件事情要跟宗主说下。”
　　林宇回道。
　　“你……”杨海山一下子不知道该说什么好。
　　这小孩平时不表现得挺好的么，怎么突然之间变得连规矩都不懂了。
　　宗主是他想见就见的？
　　“三长老，没事，让他说吧。”
　　林宇毕竟是获得老宗主认可的人，所以方锐也不想把他搞得太难堪。
　　“我突破先天了。”
　　林宇宣布道。
　　话音一落，整个烈阳殿都鸦雀无声，落针可闻。
　　这个消息太过震撼，在场的人一时间都反应不过来。
　　片刻后，一名长老突然出手，朝林宇攻去。
　　嘴里喊道：“让我来试一试。”
　　嘭——
　　林宇原地站着不动，凭空挥出一拳。
　　那长老才往前冲了一半，便被一股无形之力轰得倒飞出去。
　　“是真气！”
　　“真气外放！”
　　“先天，真的是先天！”
　　几个长老失声喊道，再也顾不得自己的仪态。
　　“三生有幸！能亲眼见证一位先天武者诞生，真是三生有幸啊！”
　　“我赤阳宗后继有人了！”
　　“……”
　　长老们都抑制不住激动的心情。
　　尤其是三长老，更是激动得老泪纵横。
　　这也正常，毕竟先天武者千百年才出一个，正常人一辈子都没机会看到有人踏入先天。
　　再加上赤阳宗的老宗主年事已高，一旦西去，赤阳宗的地位定然不保，大家平时都是忧心忡忡。
　　现在危机一下子解除，怎么可能不激动。
　　这时，宗主方锐站出来道：“都安静下。”
　　等众人平复情绪后，他宣布道：“按我赤阳宗开派祖师定下的门规，先天武者和太上宗主平辈，可互称师兄弟，但职级上要低一级，所以从今以后林宇便是我们赤阳宗的太上长老。”
　　按赤阳宗的门规，先天武者是无需管理具体事务的，潜心钻研武学即可。
　　不过这太上长老可不是什么虚职，他说的话就连宗主都得乖乖听着。
　　方锐的话音一落，众长老齐齐行礼道：“参见太上长老。”
　　等他们行完礼后，林宇问道：“你们刚才是在开会？”
　　“禀太上长老，正是如此。”
　　方锐回复道，随后他把会议内容详详细细地向林宇复述了一遍。
　　“魔族入侵？”林宇听完之后，心想等老宗主回来后，自己得赶紧回家一趟，看看家里的情况。
　　随后，方锐征求林宇的意见后，将全宗上下所有人紧急集合到演武场。
　　向所有人宣布林宇踏入先天的事。
　　一时间，整个赤阳宗无数人欢欣鼓舞。
　　整件事前前后后折腾了近一个时辰。
　　散会后，林宇直奔藏武阁。
　　这次他走进藏武阁，再也没有任何人阻拦他，每个人看向他的目光都充满了敬畏。
　　“时间紧迫，就先挑几门最顶级的武功学一下。”
　　武功不是越多越好，现在没有元能点，学再多的武功也没法修改上去。
　　而且元能点很稀缺，即便有了，也不会很多，不可能拿去修改太过稀松平常的武功。
　　林宇仔仔细细挑了一番后，挑出二十门内功。
　　这些内功每一门都是由名师所创，是天下最顶尖的武学。
　　接着他又挑了十门轻功。
　　轻功介于武技和内功之间，低级的轻功偏向武技，主要是学习一些发力技巧，而顶级的轻功则偏向于内功。
　　对于他来说，战斗技巧意义不大，因为他战斗的时候都是莽过去的，也不管自己会不会受伤。
　　像那套刀法，已经完全用不上了。
　　招式套路毕竟只是招式套路，只要力量足够强，速度足够快，一拳过去什么都解决了，不需要上蹿下跳左腾右挪耍猴戏。
　　不过轻功不一样，顶级的轻功可以同时提升灵活性和速度，赶路的时候也非常有用，所以有必要修改上去。
　　武功挑选完之后，林宇返回宗门给他安排的新住处——金阳峰，金阳殿。
　　接下来的几天，他谢绝一切访客，天天在大殿内潜修，学习武功。
　　三天下来，一共三十门武功全部学会，出现在修改器列表上。
　　整个虚拟面板变得密密麻麻。
　　“现在就缺元能了。”
　　林宇本来还想着苟在山门里，等黑色圆盘慢慢积累元能。
　　但现在突然冒出魔族入侵这档子事，令他一下子生出强烈的危机感。
　　根据方锐所说，那些魔人竟然连世家都能瞒过去，迅速渗透进整个大武王朝。
　　可见事情绝对没有表面看起来的那么简单。
　　因此，必须得找个快速获取元能的办法。
　　林宇立刻就想到了宗门任务。
　　赤阳宗这边宗门任务不多，有也都是很简单的任务，奖励不多。
　　不过修行门派那边的宗门任务全都质量很高，奖励丰富。
　　并且大部分都会奖励精华丹。
　　当然这不是关键，关键是接了那些任务就知道哪里有妖魔鬼怪，杀了就有元能。
　　“禀太上长老，太上宗主回来了。”
　　一名长老来到金阳殿，向林宇汇报情况。
　　“好，我这就去见见他。”
　　林宇立即起身出门。
　　门内所有的阳性内功都被老宗主带去姬家，给姬家老祖研究，不知道现在带回来没有。

第122章 回家
　　赤阳峰，赤阳殿。
　　“师弟。”
　　夏洪烈一见到林宇就主动迎了上去，满面红光，欣喜异常。
　　他这一百年来最愁的便是赤阳宗后继无人。
　　眼看着自己的寿元一天天减少，却完全看不到任何一个年轻弟子有望踏入先天，急得不知道该如何是好。
　　到时候一旦自己死去，赤阳宗就真的彻底没落了，再也入不得世家的眼。
　　“师兄。”林宇也喊了一声。
　　先天武者不是由师父带出来的，互称师兄弟主要是方便分出个长幼。
　　“好，好样的！”
　　夏洪烈快步来到林宇面前，拍着林宇的肩膀，一副老怀大慰的样子。
　　“师弟，你今年刚满十八岁吧？”
　　林宇稍稍一愣，随后立即反应过来，上上个月刚刚过完年，自己的确是十八岁了。
　　这段时间他天天都在忙着感悟先天功法，所以要不是夏洪烈提起，他完全忘了这些事。
　　“嗯。”林宇回道。
　　“好！”夏洪烈拍着林宇的肩膀，不住点头，“师弟，你十八岁踏入先天，是有史以来最年轻的先天武者，比雷孤峰前辈还年轻一岁。”
　　“哎，想我从小就由我们赤阳宗开派祖师亲自教导，却直到二十四岁才踏入先天。”
　　“你比我，可是强不少啊！”
　　夏洪烈由牧阳子看着长大，因此对赤阳宗的感情尤其深厚。
　　“师兄过誉了。”
　　林宇谦虚道。
　　“现在事态紧急，多的就先不说了。”夏洪烈收回扶着林宇肩膀的右手，说道：“师弟，你来找我所为何事？”
　　“师兄，那些阳性内功你带回来没有？”林宇问道。
　　“带回来了，全带回来了。”夏洪烈立即会意，边说边转身道：“来，你现在就拿去看，凭你的悟性，想学会不难。”
　　林宇跟着夏洪烈朝大殿深处走去，穿过一道门，来到夏洪烈平日里练功清修的地方。
　　夏洪烈指着桌子上的两叠书籍道：“我们赤阳宗的阳性内功，一共九门，全都在这。”
　　林宇走到桌子边一看，果然包括《赤阳吐纳功》和《赤阳炎火劲》在内的阳性内功全部都在，并且都是原本。
　　他粗略翻看了一通后，回头问道：“师兄，你独创出来的那套《赤阳真体》怎么不在这里？”
　　那天他在藏武阁找了一圈，也没找到《赤阳真体》，因此猜测可能是在夏洪烈手中。
　　“那套内功……”夏洪烈走到桌边，说道：“那套内功还有不少需要改良的地方，你还是别看了。”
　　林宇忙解释道：“是这样的，我特别喜欢练体内功，之前杨海山帮我挑的第一门内功就是《霸体诀》，我修炼之后感悟颇深。师兄，我只是想参考一下《赤阳真体》里的内容，没别的意思。”
　　自从踏入先天后，他最在意的便是自己身体的特殊之处。
　　为何自己的身体能吸收别人的先天之精，而且还能从动物身上获取特质？
　　想来想去，他觉得只有借助修炼练体内功，才有机会解决这个难题。
　　“参考一下的话……”夏洪烈顿了顿，随后从一个柜子里取出《赤阳真体》，说道：“记住千万别盲目地照着练。”
　　“我会记住的。”林宇答应一声后，说起正事道：“师兄，过两天我准备回家一趟，去看看家里的情况。”
　　三个多月前搬家的时候，他还只是一个新人弟子，所以赤阳宗这边没有帮衬多少。
　　只是去帮忙疏通了一下关系，帮忙在国都找了一块不是很大的地，让林家有地方落脚。
　　当时林宇想的是，等自己在赤阳宗混出名堂，再回去解决住处的问题。
　　现在不仅混出了名堂，还成了先天，自然得先把那事情解决掉。
　　夏洪烈说道：“没事，你想回去随时都可以，你现在才踏入先天没多久，阳性内功也刚刚开始学，很多事情你都帮不上忙。”
　　“对了。”他又想起一事道：“你回家办完事情后，别急着回宗门，先去姬家报道一下，把你成为先天的事情跟他们说一说。”
　　“好。”林宇答应道。
　　夏洪烈点点头，说道：“事情就这些，你没其他事就先回去吧，我这边要抓紧时间炼制阳兵。”
　　林宇一听，顺势问道：“师兄，阳兵是如何炼制的？”
　　夏洪烈拒绝道：“这个现在跟你说了你也不懂，你才刚踏入先天，内功没有学几门，阳性内功更是一门都没学过，搞不明白的。”
　　“先回去练功吧，阳兵的事等你修炼有成后再说。”
　　林宇见他不肯说，便也不再多问，拿起桌子上的武功书籍转身离开。
　　以前的时候他想弄清楚炼制阳兵的原理，是因为自己缺乏对付邪物的力量。
　　但现在已经没这个必要了。
　　之所以问一问，单纯就是好奇而已。
　　所以夏洪烈不肯说，他也觉得没什么。
　　回到金阳殿后，林宇直接就开始学习剩下的七门阳性内功。
　　由于有《赤阳吐纳功》和《赤阳炎火劲》作为底子，学习新的阳性内功于他来说倒也不是很难。
　　因此只花了两天时间便全部学会了，出现在修改器列表上。
　　接下来，他翻看起那本《赤阳真体》。
　　“这套内功确实问题不少。”
　　林宇看了一遍后，发现夏洪烈那么谨慎的确有其道理。
　　这门内功，如果不是由创始人亲自教导，很容易练出问题来。
　　不过除此之外，这门内功非常的优秀，是顶级的练体内功。
　　可以看得出来，夏洪烈是想留下一门绝世武学给后人，大概是因为这个，这套内功才会问题多多。
　　估计是创立的时候难度实在太大，很难把各方面的细节都照顾到。
　　“问题再多，但对于我来说不算什么，我可以利用武学修改器来试错。”
　　接下来的三天时间，林宇反复练习《赤阳真体》，一遍遍地试错，终于成功地将其学会。
　　“等我把这套武功修改上去后，把书里面的细节全部完善，再交给他。”
　　夏洪烈没几年好活了，这套内功已经成了他的心病之一。
　　林宇觉得有必要在他死之前帮他解决这个问题。
　　一夜很快过去。
　　第二天一早，林宇踏上回家的路。
　　直奔周国国都。

第123章 到家
　　林宇只用了三个时辰，就从位于宋国西宁府的赤阳宗，赶到周国国都外。
　　他不是坐马车来的，也不是骑马来的，而是施展轻功靠两条腿跑来。
　　走的直线，碰到平原就在地上跑，碰到高山峻岭就飞到空中越过去。
　　要不是目前他的飞行速度还比不过奔跑速度，他绝对会一路从赤阳宗飞到家里。
　　当然，对于他这个先天武者来说，赶这么一段路完全是小意思。
　　毕竟真气和内力有本质的区别，同样是施展轻功，借助真气施展轻功，速度又快又持久。
　　若是借助内力施展轻功，那跑不了多远就会精疲力竭，只能走走短途。
　　进了城后，林宇沿着街道朝林家在国都的落脚点走去。
　　一路走一路看。
　　周围的叫卖声不绝于耳，人群熙熙攘攘。
　　远比建阳城繁华。
　　这样的大城市，人口众多，一旦发生诡异事件，其后果非常严重，会造成大规模恐慌。
　　所以世家尤其重视这里的安防，甚至派了一两个修行者在这里暗中守护。
　　林宇看了一阵后，加快脚步，前往城西。
　　他这一次来，不仅是为了解决林家在国都立足的问题，最重要的是消除林家的安全隐患。
　　免得家里又有人像原主一样，被诡物吸了阳气而死。
　　解决方法很简单。
　　只要让潜藏在暗处的妖魔鬼怪知道，林家家中有个先天武者，就定然不会来打林家的主意。
　　毕竟妖魔鬼怪也是有智商的，不傻，知道哪些人好惹哪些人不好惹。
　　这天下凡人那么多，为何偏要去惹一个超凡？
　　是为了给自己找不自在么？
　　那些凡人，弄死几个也就弄死了，世家和修行门派只会睁一眼闭一只眼，顶多让朝廷和官府掩盖下真相。
　　但去和超凡作对，那事情就大了，别想善了。
　　就像宁峰山庄那只小妖，它就知道柿子该挑软的捏，所以才不敢去打那两个赤阳宗弟子的主意。
　　思索间，林宇已经来到城西林府外。
　　这座府邸占地不大，差不多只有建阳城那座府邸的十分之一规模。
　　原先的时候是一个小官的家，后面那个小官犯了事被抄家，府邸就空出来了。
　　正好赤阳宗派人过来疏通关系，就让林家交了一笔银子买下。
　　林宇大步走进家中。
　　“大少爷回来了，大少爷回来了！”
　　一个仆从赶着去向家主汇报。
　　很快，林成业和宁语兰两人急急忙忙从屋子里走出来。
　　“宇儿，走，快进屋。”
　　两人领着林宇去堂屋。
　　在屋子里坐定后，林成业和宁语兰脸上的兴奋之情才稍稍缓和一些。
　　林宇这一去就是三个多月，林成业倒还好，宁语兰是早就思念得不得了了。
　　以前一家子人住在一起，时时刻刻都能看到对方，现在一下子分开这么久，一时间都有些不适应。
　　“这段时间，家中还好吧？”
　　林宇开口问道。
　　林成业忙道：“好，还好，挺好的。”
　　自从知道赤阳宗是归天子直管，专门杀尸变后的邪物，林成业便已经将林宇当做了家中的主心骨，已经难以在林宇面前端起家长的架子。
　　毕竟他林成业只是一个地主富商，而自己的儿子可是在朝廷里当官的，虽然只是一个小武官。
　　“父亲，家里这是要办喜事？”
　　林宇朝堂屋大门外看了看，问道。
　　“嗯，你妹妹要嫁人。”林成业和宁语兰异口同声道。
　　“我妹妹？”林宇稍稍愣了一下，自己妹妹好几个，不知道是哪一个，但瞬间他就反应过来，能让父母这么说的，只可能是原主同父同母的亲妹妹，林琴。
　　“嫁给谁？”
　　男大当婚女大当嫁，林琴今年十七岁了，总归是要嫁人生子拥有自己的家庭的。
　　林宇只关心娶自己妹妹的人是谁。
　　林成业说道：“我们周国的大司徒，韩许良。”
　　“大司徒？官倒是不小。”
　　林宇微微点头。
　　司徒是诸侯国的官职，专管户籍人口，放到朝廷里，就相当于户部尚书。
　　是个大官。
　　不过想到这，他立马就察觉到了不对劲，忙问道：“小琴嫁过去是什么身份？”
　　“是妾室。”宁语兰面带忧愁地说道。
　　“平妻都不是？”林宇沉声道。
　　按周国的规矩，官员可以娶三个妻子，一正妻，二平妻，其他的那些地主富商豪绅等等，则只能娶一个妻子。
　　娶妻讲究门当户对，纳妾填房就没讲究了，青楼女子都可以收回来当妾，因此妾的地位不高。
　　自己的妹妹去当个妾，怪不得母亲的脸色不太好。
　　林成业见林宇一脸不高兴的样子，忙解释道：“宇儿，韩司徒是我们周国大官，琴儿嫁过去能当个妾就不错了。虽然你在那天子直管的赤阳宗当弟子，是朝廷的武官，但终归还是比一国大司徒低不少。这婚事，算是我们家高攀了。”
　　林宇曾吩咐过林成业，关于赤阳宗的事情不能跟任何人说起，因此在林成业看来，这官职就是见不得光的。
　　而且自己的儿子才刚拜入赤阳宗，是个新人，肯定没什么地位。
　　这一点，从赤阳宗派人来国都疏通关系时的情况就能看出来。
　　赤阳宗的人帮忙疏通关系后，自己林家只能买下这么一座小府邸，而那大司徒，人家的府邸堪比国君府。
　　“父亲，赤阳宗在我大武王朝的地位，比你想象中要高。小琴是我最亲的妹妹，怎么能去给人当妾？这婚事得退掉。”林宇吩咐道。
　　“这……”林成业踌躇道：“去退了大司徒的亲事，这只怕……”
　　“不用怕，尽管去退就是。”
　　林宇胸有成竹地说道，心中有了一个主意。
　　关于这个世界的真相，他没法向父母说明，最多也就只能让他们知道这世界上有僵尸。
　　其他的，不能再多透露。
　　一来知道真相对他们这样的凡人没好处，二来赤阳宗有门规，禁止门人向外人说出真相。
　　这门规他可不敢违反，一旦违反世家的人绝对会来找他麻烦。
　　所以想让父母知道自己在大武王朝的地位，只有想办法展示一下自己的特权，让他们知道先天武者非同小可。
　　正好这个韩司徒跳了出来，索性就借他立威。
　　把事情搞大，搞得人尽皆知，让国都的百姓口口相传，传得躲在暗处的妖魔鬼怪都知道为止。

第124章 哥去给你出头
　　“对了，这亲事是你们自愿的，还是那韩司徒逼迫的？”林宇问道。
　　虽然决定了要去退婚，但是具体情况还是要弄弄清楚，不同的情况得采取不同的手段。
　　而且，他总感觉自己父亲的话有些言不由衷。
　　听到林宇的问话，林成业保持沉默。
　　一旁的宁语兰则欲言又止，踌躇了好一会才说道：“宇儿，那韩司徒年近五十，纳琴儿为妾只是贪图她的美貌，不会给她幸福。”
　　看到两人的表现，林宇明白肯定是对方逼迫的。
　　当然，对方毕竟是周国大官，表面样子要做到位，不可能直接上门来逼亲，肯定是动用了各种手段，让自己的父亲只能选这条唯一的路。
　　林宇不用猜也知道，在那些手段下，自己的父亲不仅得表现得主动，还得摆出一副赚了大便宜的样子。
　　国都的百姓也都只会以为，这个乡下来的小富商，上赶着要去巴结大司徒，才会把嫡女嫁过去当妾。
　　“小琴呢，把她喊过来。”林宇说道。
　　“嗯。”林成业立即喊过管家，让他去把林琴找来。
　　片刻后，林琴来到堂屋，喊道：“哥。”
　　林宇看了看林琴的脸色，知道她是极度抗拒这亲事的。
　　毕竟妾的地位非常低，嫁过去不过是个生育工具而已，而且生出来的小孩还得喊正妻叫娘。
　　“小琴，哥回来了，你不用再嫁给那个糟老头子，哥去给你出头。”
　　林宇安慰道。
　　林琴听到这话，高兴得满眼泪花，但紧接着她又担忧道：“但是……哥，那个韩司徒是大官。”
　　“没事，如果要说官位，那哥比他还大，大得多。”林宇笑道。
　　林成业和宁语兰一听，都好奇道：“宇儿，你在朝廷里到底当了什么官？”
　　“我这个没有具体的官位，我只能告诉你们，我现在是先天武者。”
　　赤阳宗的事情不能让别人知道，但是先天武者的事情是可以让别人知道的。
　　这个世界上的武者，本来就知道有先天武者这事。
　　只是从来没见过，不知道先天武者到底如何。
　　林成业缓缓点头道：“先天武者，我好像听人说起过，据说连国君见到先天武者，都会以礼相待。”
　　“但是宇儿，你这只是一个名分，没有具体的官职，去得罪韩司徒真的好吗？”
　　在严重的官本位思想作祟下，林成业终归是难以理解一个武者地位能有多高，还是觉得事情不太妥。
　　毕竟上门退婚，等于是打人打脸。
　　你要不愿意嫁女，那当时就别同意啊，亲事都订下了，再反悔，那让别人的脸往哪搁？
　　“放心，不会有事。”林宇没有再解释。
　　不是他不想说清楚，而是不能说，除非把真相全都说出来。
　　先天武者为何能入得了世家的眼，为何有如此地位，一共有两个原因。
　　第一，先天武者已经不是凡人，等同于凝气境修行者，战力不俗，远比无漏境强得多。
　　第二，先天武者学习阳性内功后，体内拥有阳性真气，可以炼制阳兵。
　　将阳兵交到凡俗武者手中，就可以让他们拥有对付低级妖魔鬼怪的能力，至少杀杀小妖没有问题。
　　尤其是现在魔族入侵的情况下，战力不够，更是要借助先天武者的这种力量。
　　但是这一切不能让世人知道，所以先天武者在这个世界上的地位有多高，是没法向自己的父母解释的，只能通过实际行动证明给他们看。
　　本来林宇想的是，带着父亲去见一见国君，让国君当面解决林家的安置问题。
　　但现在冒出韩司徒这档子事，那自然是大闹一场最好了。
　　毕竟退婚这种事情最容易被老百姓口口相传，一下子就会传得人尽皆知，传得妖魔鬼怪都知道。
　　这个问题上，高调比低调效果更好。
　　林成业见林宇一副胸有成竹的样子，想了想还是决定相信自己的儿子，便没再多问。
　　以前的时候，自己这个儿子确实不靠谱。
　　可自从晕死过去一次后，整个人都变样了，做事越来越有分寸。
　　像是上次劝自己断了和陈家的生意往来，果然后面陈家整个都被灭门了。
　　林宇见父亲不说话，便说道：“事不宜迟，现在就上门去把亲事退了，到时候我还有其他事情要安排。”
　　林成业只好点头道：“好吧。”
　　他心中还是有些忐忑。
　　……
　　司徒府。
　　韩许良书房。
　　“林家那边的事情，调查得怎么样了？”
　　韩许良手持一卷经书，视线在上面缓缓移动，询问躬身站在他案桌前的中年男子。
　　“司徒大人英明，那林家不显山不露水的，没想到拥有的钱财比我想象的多得多。据我调查，他们家最少有千万两黄金的家底，还都是现钱。”
　　中年男子恭敬回道。
　　“嗯？”
　　听到这个答复，韩许良不由自主地放下手中经书，凝视着中年男子。
　　千万两黄金的家底，还是现钱，这是什么概念？
　　正常来说，一个大家族若是有千万两黄金，那肯定指的是家里所有产业加起来的总价值有这么多。
　　良田、商铺、酒楼等等，全部算在一起，再加上家里的现钱，才可能有千万两黄金的家底。
　　结果这林家竟然光现钱就有千万两黄金。
　　如此惊人的消息，便是韩许良这个身为周国大司徒的人也难以平静。
　　“这是个好消息！”
　　韩许良满意地点头。
　　随后又问道：“林家嫡长子的事情调查清楚了么？”
　　中年男子回道：“调查清楚了，他家嫡长子拜入了一个叫赤阳宗的武道门派。那个门派位于东海国境内，规模不大，不值一提。”
　　他不知道的是，天下有两个赤阳宗，他调查到的那个是专门用来掩人耳目的。
　　真正的赤阳宗在宋国境内。
　　韩许良听完，忍不住嗤笑道：“这林成业也真是没眼光，家里这么多钱财，竟然把儿子送去习武，傻，傻得无可救药。”
　　这天下，武人没有地位，远远不如读书人。
　　韩许良是真想不明白，林家父子怎么会做这种傻事，估计脑子有坑。
　　“既然他家没有任何拿得出手的背景，那事情就放心大胆地去做吧，不用顾虑太多，明白了吗？”
　　韩许良吩咐道。
　　中年男子领命道：“是，属下明白，属下一定会让那林成业像上次一样，乖乖就范，主动把钱送过来。”

第125章 硬闯
　　林宇和林成业两人赶到司徒府时，正值中午时分。
　　大门外，前来拜访的达官显贵络绎不绝，每一个都身穿锦衣华服，坐着四人抬甚至八人抬的大轿。
　　在周国，只有官员才能坐轿子，其他人出行只能坐马车或骑马。
　　人抬人，方显尊贵。
　　“宇儿，这事还是算了吧？”
　　林成业看到这幅车水马龙、门庭若市的盛景，心中立即打起退堂鼓。
　　这也怪不得他，他从小接受的就是读书当官的官本位思想，见到官员不用别人提醒就会自降一等身份。
　　现在这里这么多官员，而且不少还是一听官职就能唬住人的大官，他哪还沉得住气。
　　“没事，一切有我。”
　　林宇也不多解释，解释了也没用。
　　他大步上前，来到门庭处，直奔司徒府大门。
　　几个官兵见状立即就呵斥道：“大胆刁民，你没长眼睛？不知道这是什么地方？”
　　他们在这里任职多年，还从没见过有平民敢擅闯司徒府的。
　　别说平民了，就是那些官员过来，也得老老实实低头。
　　林宇不理会那几个官兵，径直往前。
　　眼看着他离大门越来越近，几个官兵再也站不住了，纷纷拔出刀围上来。
　　“大胆刁民，站住！”
　　“再敢前进一步，斩立决！”
　　官兵们怒不可遏地呵斥道。
　　要是让他闯进去，自己可就麻烦大了，能不生气？
　　另一边，那些前来拜访的官员以及富商豪绅听到这边的动静，纷纷转头看过来。
　　一个个也不急着办自己的事了，聚到一起议论起来。
　　毕竟这可是破天荒的大事，他们从小到大，还从没见过有平民敢擅闯司徒府的。
　　别说见过，听也没听说过。
　　林宇继续往前，像是没有听到官兵的呵斥一般。
　　一言不发，目不斜视，步伐稳健。
　　他今天过来，就是为了高调地退婚。
　　什么叫高调？
　　一路硬闯进去才叫高调。
　　没必要和任何人耍嘴皮子。
　　“找死！”
　　几个官兵再也忍不住，举刀朝林宇砍去。
　　林宇看都懒得看他们一眼，一道真气透体而出，瞬间便将他们手中的兵刃震断，将他们所有人都震得倒飞出去。
　　铛啷啷啷——
　　断裂的刀尖掉在地上，转个不停，发出清脆的金鸣声。
　　“啊？”
　　“这？”
　　围观的众人惊叹连连，完全懵了，不知道该说什么好。
　　事情远远超出了他们的想象。
　　无论是林宇展示出来的武力，还是他胆大包天的胆量。
　　林宇很快就来到大门边，跨过门槛，径直入内。
　　“跟着去看看，赶紧跟进去看看。”
　　官员和富商豪绅们不约而同地朝门口走去，去看好戏。
　　林成业面色复杂，心情忐忑，暗自叹气一声后，也跟着人群朝里走。
　　不过他还没走两步，就有几个人拦住他道：“那人和你长得很像，他是你儿子？”
　　林成业是和林宇一起来的，不少人都看到了，所以自然会往这个方向猜。
　　“没错。”林成业也不否认。
　　几个人一听，连连摇头道：“完了，你们家完了，你真是生了个好儿子啊。”
　　“今天韩司徒要是不狠狠地处理你们，定然颜面扫地，这回真是谁来都保不住你们。”
　　说完他们便懒得理会他，急着去里面看好戏。
　　林成业被他们这么一说，心情越发地沉重。
　　可再怎么样，那也是自己的儿子，哪怕死，自己也要和他一起死。
　　所以他没有退缩，仍是迈着稳健的步伐朝里走。
　　另一边，司徒府内的守卫官兵已经知道门外的情况，齐齐往大门方向赶。
　　那个平民进的门是司徒府的第一道门，必须把他阻在那里，不能让他再往前，要不然自己的官职定然不保。
　　“站住！”
　　官兵们一边聚拢过来，一边对林宇呵斥道。
　　林宇仍是一言不发，大步往前。
　　“都让开，让我来会会他。”
　　突然，一名一流武者从司徒府内门一跃而出，对官兵们说道。
　　他是晴云山派掌门人，此趟前来是来求韩司徒办事的，结果连韩司徒的面都没见着。
　　无奈之下，他只好先打道回府。
　　但没曾想正往大门走的时候，突然听说有人擅闯司徒府，而且还是打伤了门外的官兵硬闯进来的。
　　这让他心中狂喜不已，连道天赐良机。
　　今天只要把这个年轻武者拿下，定然能博得韩司徒的好感，不愁大事不成。
　　而看到他出现，进来看好戏的人有不少都觉得这下这个年轻人麻烦大了。
　　因为他们中的不少人都知道，这位一流武者是周国第一门派晴云山派的掌门人，习武多年，功力深厚，绝对不是年轻武者能比的。
　　“小子，给我站住。”
　　晴云山掌门阻在林宇前进的路上。
　　他心想自己毕竟是名门正派的掌门，该有的架子得端着，因此先自报家门道：“老夫乃是周国第一门派晴云山派……”
　　嘭——
　　他的话还没说完，整个人就飞了起来。
　　他甚至都不知道林宇是怎么出手的，直到落地大脑都是一片空白。
　　“什么？”
　　“这？”
　　众人再次哑然无语。
　　林宇的行为，又一次刷新了他们的认知。
　　他们虽然不是武者，但也都听说过周国第一武道门派晴云山派的威名。
　　这老者身为晴云山派掌门，怎么也不可能是个花架子。
　　怎么会输得这么彻底？
　　几个刚刚取笑过林成业的人，再次对林成业摇头道：“完了，你儿子真完了，得罪的人太多，你准备好给他收尸吧。”
　　林宇大步走向内门。
　　而目睹了刚刚那一出后，官兵们已经知晓林宇的实力，一时间进也不是，退也不是。
　　不过最终，这些人还是硬着头皮朝林宇杀过去。
　　毕竟要是不出手，渎职罪名是跑不了了，只能放手搏一搏。
　　轰——
　　一道真气爆开，那几十个官兵还没接近林宇就被吹飞，像丢出去的麻袋一样纷纷砸在地上。
　　疼得惨叫连连。
　　“这……难道？”半坐在地上的晴云山派掌门，隐隐想到了什么，脸上闪过一丝骇然之色。
　　另一边，林宇已经跨进内门。
　　一群人紧随其后，跟进去看好戏。

第126章 定罪
　　林宇跨过内门后，韩许良才终于带着人出来。
　　他的身旁，有两个一看便是一流武者的高手护卫着。
　　韩许良走了几步后原地站定，目光阴冷地看着林宇。
　　这大胆狂徒竟敢光天化日之下硬闯司徒府，实在是太过嚣张，今天要是不来个杀鸡儆猴，定然要被朝中同僚取笑一辈子。
　　堂堂一国大司徒的府邸，竟然连平民百姓都可以安然进来安然出去，就像进自己家一样，不是天大的笑话么？
　　正当韩许良准备说些什么时，林成业从人群中挤了出来，走到林宇身旁。
　　韩许良一看，眉头微皱，问道：“林成业，这人是你家嫡长子？”
　　“正是。”林成业也不逃避，如实回道。
　　“很好，看来你这儿子是不想要了！”
　　韩许良微微点头，语气平静，一副处事不惊的大人物派头。
　　而他身旁的大儿子则指着林成业和林宇两人，厉声呵斥道：“大胆刁民，见到我父亲还不跪下！”
　　林宇一听，一言不发地朝韩许良的大儿子走去。
　　韩许良身旁的两名一流武者立即出来拦阻。
　　然而林宇只轻轻一挥手，这两人便朝院子外飞去。
　　这下子，韩许良以及他的大儿子都没法保持镇定了。
　　这人的实力，太过恐怖。
　　“你，你要干嘛？”
　　韩许良的大儿子吓得不由自主地后退。
　　林宇不说话，一步一步地往前走。
　　可越是这样，韩许良的大儿子就越是害怕。
　　这种时候，沉默比任何语言都更有威慑力。
　　眼见着身躯魁梧的林宇一步步走来，韩许良的大儿子心理防线彻底崩溃，想要逃跑，可由于内心的紧张害怕，根本就迈不动腿。
　　林宇离他越来越近。
　　一步，两步，三步……
　　终于，韩许良的大儿子眼睁睁看着林宇来到面前。
　　在无数双眼睛注视下，林宇抓住韩许良大儿子的头颅，轻轻一拧。
　　瞬间便将一整个脑袋拧了下来。
　　鲜血一柱冲天，没了头颅的身躯重重地朝后倒去，砸在地上发出一声闷响。
　　听得在场所有人心惊胆战。
　　众人都被这一幕吓得不轻。
　　没想到这人竟然一言不合就杀了大司徒的嫡长子，实在是胆大包天。
　　“你……你，你竟敢？！”
　　韩许良睚眦欲裂，惊怒交加，再也顾不得维持形象。
　　他怎么也没料到，自己刚刚才说要杀了林成业的大儿子，结果转眼自己的大儿子就没了。
　　“韩许良，今天过来只为一件事，解除你和我妹妹之间的婚约。”
　　林宇边说边看了眼手中的头颅，随后像丢垃圾一样随手丢到一边。
　　“杀你儿子不过是顺带。”
　　听到这话，韩许良气得浑身发抖，右手颤颤巍巍地抬起来，指着林宇道：“好！好！你一介武夫，仗着武功高强，竟然如此目无王法！”
　　“强抢民女，逼人成亲，就是有王法？”林宇反问道。
　　“口说无凭！”韩许良义正言辞地呵斥道：“明眼人都知道，是你林家贪图荣华富贵，主动把嫡女送过来当小妾。”
　　“想要证据？原来你连官都不想当了。”林宇说道。
　　这句话听得韩许良不明所以，不过正当他准备说些什么时，突然远远地有一道声音传来。
　　“国君驾到——”
　　在场的人一听，纷纷摇头，连道这林家完了。
　　这件事，竟然把国君都惊动了。
　　很快，周国国君大步走来，众人忙给他让出位置。
　　“微臣参见君上，让君上见笑了。”
　　韩许良强压住心中的情绪，迎上前去，朝国君行大礼。
　　周国君没理他，而是径直来到林宇面前。
　　他是这个世界上为数不多知道真相的凡人，因此听到司徒府这边的事情后，立即就猜到可能是修行者和人起了冲突，忙放下手头的事情赶过来。
　　这一切都是有专门的应对机制的，所以他很快就能知道。
　　林宇不动声色地将赤阳宗太上长老的身份令牌朝他亮了亮，嘴上说道：“我是先天武者。”
　　周国君立即会意，轻声问道：“请问有何要求？”
　　在世家眼中，先天武者的地位略高于凝气境修行者，他知道事情该怎么做。
　　林宇迅速把要求跟他说了一下，周国君马上就明白了。
　　随后，他转身朝远处的一名大臣看去。
　　大臣一看，忙走到周国君面前，行大礼道：“请君上示下。”
　　周国君下旨道：“韩许良强抢民女，逼人成亲，你去把这件事查清楚。再查查他的其他罪状，一并呈上来。”
　　“遵旨。”
　　大臣立即领旨。
　　远处的官员和富商豪绅们，全都看得目瞪口呆。
　　国君竟然要亲自查办韩许良？
　　完了，韩家完了。
　　当官当到韩许良这个位置，怎么可能干净？
　　一查一个准。
　　所以国君说出这话就已经是定了韩许良的死罪。
　　只是他们不明白的是，为何国君会对那个年轻武者言听计从？
　　他说他是先天武者，先天武者到底是什么来头？
　　一时间，众人心思各异。
　　有打听林宇来历的，有盯着即将空出来的大司徒官位，琢磨怎么上位的。
　　也有研究该怎么去巴结林成业的。
　　唯有晴云山派掌门等武者，心情激动得无以复加。
　　先天武者，这个世界上真的有先天武者！
　　自古以来，大武王朝的武者地位就远不如读书人，没想到，先天武者的地位竟然比国君还高。
　　这真的是一个令人振奋的消息。
　　另一边，韩许良听到国君下达的旨意后，顿时吓得七魂丢了三魄。
　　嫡长子死了没关系，还可以指定其他接班人。
　　可要是自己的小命都保不住的话，那……
　　“君上，微臣知罪，微臣知罪啊！”
　　韩许良跪行到周国君面前，主动认错，以期能获得从轻发落。
　　然而周国君理都不理他。
　　没办法，他只好又跪行到林成业面前，哭着求他说情。
　　林成业也不理他。
　　韩许良见状忙跪行到林宇面前，连声控诉自己的罪状。
　　林宇自然也不理他。
　　韩许良见谁都不理自己，顿时整个人都萎了，像一滩烂泥一样趴在地上，痛哭流涕。
　　他心中极度的后悔，为何自己会惹上这么一个煞星。
　　竟然落得这么个下场。
　　事情结束，周国君陪着林成业父子两人离开司徒府，林宇还有一些事情要交待国君去做。
　　众人见状也纷纷离去。
　　韩许良彻底失了势，不仅失了势，还成了被国君亲自查办的罪人，躲着他都来不及，谁还会去理他。
　　这个时候，他们只觉得在这司徒府多呆一秒都会沾上晦气。

第127章 安排家事
　　国君府。
　　密室内，周国君询问林宇道：“林长老，请问有何吩咐？”
　　“大司徒这个官位空出来了，你准备怎么办？”林宇问道。
　　周国君立即明白了林宇的意思，忙回道：“听闻林长老的父亲才识过人，定能胜任这个职位。”
　　“这个想法倒是不错，那就照你的意思去办吧。”
　　林宇顺势说了一句后，便不再多说。
　　接下来的事情，放心地交给他去做就行，他自然会处理好一切，让林成业名正言顺地当上大司徒。
　　……
　　林宇带着林成业返回林府堂屋后，立即开始安排家事。
　　“父亲，国君那边我已经打过招呼，他很快就会任命你为周国大司徒，到时候就把家搬到司徒府去。”
　　“什么？”
　　林成业震惊，完全没料到自己这辈子竟然能当上这么大的官。
　　一旁的宁语兰也是，惊讶得说不出话来。
　　他两从小就受官本位思想影响，在他们心目中，没有什么事比当官更有前途。
　　本来以为这辈子也就这样了，没想到自己两一个能当上大官，一个能当上官夫人。
　　片刻后，林成业的情绪平复下来，叹道：“宇儿，怪不得你当初非要进赤阳宗，现在我算是明白了。”
　　一旁的宁语兰闻言重提旧事道：“老爷，你当初还不让宇儿习武，你差点就耽误他一辈子。幸亏我不听你的，偷偷给他找来武学书籍。”
　　“是我的错，这的确是我的错。”林成业笑着认错道。
　　随后他立即转移话题，询问林宇道：“宇儿，接下来你准备怎么安排？”
　　他隐隐地觉得，自己这儿子接下来将要去追求属于他自己的事业。
　　比当官远远高得多的事业。
　　“父亲，母亲。”林宇先后看了自己的父母一眼，说起早就想好的话道：“我是林家嫡长子，本应继承家业，传宗接代。可是我的志不在于此，所以这一点上怕是要让你们失望了。”
　　“没事，你说。”林成业和宁语兰异口同声道。
　　“嗯。”林宇直奔正题道：“我是这样想的，给小琴招个上门女婿，由小琴来继承家业，以后就传给她的儿子。”
　　他不想让自己的弟弟继承林家产业，原因很简单，那些弟弟和他同父异母。
　　对于林成业来说，家里的儿子女儿都是自己生的，区别不大，可是对于宁语兰来说，只有林宇和林琴才是她的亲骨肉。
　　如果让自己那些同父异母的弟弟来继任家主，只怕到时候宁语兰的日子会过得不太舒服。
　　“这个……”林成业迟疑道：“宇儿，现在我们林家的家产可以说完全都是你挣下来的，怎么处置，自然由你说了算。”
　　“不过招赘这一事，只怕影响不太好。我不是说对我和你母亲有什么影响，而是影响到你的名声。”
　　嫡长子还健在，就招赘，别人肯定会在背后嚼舌头，觉得这个嫡长子性无能。
　　“别人要说就让他们去说就是，我现在已经不在意这些东西。”
　　林宇无所谓道。
　　自从成为先天武者后，他的心境发生了巨大变化。
　　先天武者，寿最少五百载，体内有真气，力量强大，已经完全脱离了凡人的层次。
　　他现在什么都不想，只想变得更强。
　　以前的时候他想变强，是被迫，是为了求生，但现在不是。
　　现在想变强，是为了追求武道的极致，探索生命的奥秘。
　　他很想知道，如果将那先天功法继续强化上去，到底会发生怎样的变化。
　　能成仙吗？
　　林成业见林宇心意已决，知道自己再怎么劝也不会有用，便点头道：“好吧，就按你说的办。”
　　见状，林宇又说起另一件事道：“父亲，林山跟我多年，忠心耿耿，你给他母亲一个名分，也给他一个名分，如何？”
　　“行，没问题。”林成业立即答应。
　　林宇点点头，又看向宁语兰道：“娘，以后我会很少回家里，你把婉儿收过去，让她服侍照顾你，待她好一点。”
　　宁语兰答应道：“嗯，娘知道你喜欢她，定会帮你关照好她。”
　　林宇想了想，又交待了另外几件事后，便和林成业商量起招赘的事。
　　……
　　国都街头。
　　“听说了吗？今天有个叫林宇的人闯进大司徒府上，当着大司徒的面退婚，后面国君来了，还要治大司徒的罪呢。”
　　“听说了，他好像是什么先天武者来着。”
　　“对，就是先天武者！”
　　“什么是先天武者啊？”
　　“听说先天武者极其稀有，千百年才能出一个。”
　　“真的假的？”
　　“……”
　　街头巷尾，到处都有人在议论先天武者，事情急速扩散，很快就传得人尽皆知。
　　那些隐藏在人群里的妖魔鬼怪，暗暗记下林宇这个名字，也记下了林成业这个名字。
　　心中告诫自己，不要去惹林家人，否则会招来报复。
　　……
　　国都鸿运酒楼。
　　“喝！今天是个好日子，我赵某人很高兴，一定要喝个痛快！”
　　赵福安和一群武者围坐在一张桌子上，豪气干云，举起酒杯就是一口闷。
　　有人不解道：“赵哥，你上次成为一流武者的时候可没这么开心啊，今天到底怎么回事？”
　　赵福安一听就来劲了，炫耀道：“知道我是怎么成为一流武者的么？”
　　“我记得你说是有个年轻人帮你改良了你们铁骨门的镇派绝学，是这样吧？”有人回忆道。
　　“没错！”赵福安一拍桌子，无比兴奋地说道：“那个年轻人，就是今天上司徒府退婚的先天武者！”
　　“什么？”
　　众人震惊，一时间都呆住了，连菜都忘了夹，酒都忘了喝。
　　“赵哥，你这也太好运了吧，竟然和先天武者有过来往！”
　　众人羡慕道。
　　赵福安长长吐出一口气，朗声道：“是啊，我赵某当真是三生有幸！这辈子，值了！今天不醉不休！”
　　“先天武者！我要是能成为先天武者就好了，那才叫出人头地！”
　　“没错，我们武人向来被那些酸腐秀才看不起，今天总算是有人帮我们扬眉吐气了一回！”
　　“万般皆下品惟有读书高，要我说，根本就是万般皆下品惟有先天高！”
　　“从今以后，我的目标就是成为先天！”
　　“……”
　　一时间，在场的武者个个斗志昂扬。
　　自古以来，习武就一直被当做是次一级的出路，他们这些人若是能把书念好，肯定不会踏入武道。
　　因此向来低看自己一眼，在读书人面前抬不起头来。
　　结果今天却有人向他们证明，习武也是大有前途的，而且远比读书有前途。
　　这让他们一下子重拾信心，对未来充满希望。

第128章 辞行
　　两天后。
　　仅用了一天多时间，韩许良的罪责便被全数查实。
　　根据周国律法，一共有三十几项罪名，数罪并罚，直接定了个死罪。
　　当天便被斩首示众，一点多的转圜余地都不给他留。
　　与此同时，韩家的所有家财都没抄没，全家上下老老少少，男的发配去做苦力，女的充作官妓。
　　全城再次轰动。
　　街头巷尾，所有人都在议论这件事。
　　“杀得好！韩许良这逆贼，平日里贪赃枉法，作恶多端，总算是被收拾了！”
　　“这种大案，放以前最少也要办上一两个月，这次竟然如此神速！”
　　“估计是因为林家的那位先天武者，想不到这先天武者竟然如此有权势。”
　　“我那幺儿读书不怎么样，索性就让他去习武算了，万一将来成了先天武者，我老唐家也能一步登天！”
　　“是啊，我也有这个想法，让我家老三去习武。”
　　“你们才想到这点，我连师父都为我儿子找好了。”
　　“……”
　　人争一口气佛受一炷香，这世界上的绝大部分人，做梦都想有条明路能让自己逆袭，出人头地。
　　读书好就一窝蜂地去读书，现在发现习武不错，又纷纷转了心思，想去习武。
　　一夜之间，国都的平民百姓以及富商豪绅们都开始遍寻名师，想要为自家读书不好的儿女谋个前程。
　　那些习武有成的武者们一下子就成了香饽饽，成了不少大户人家的座上宾。
　　某座酒楼内。
　　两名劲装男子相对而坐，边喝酒边聊天。
　　他们是负责暗中守护国都的修行者，两人都是无漏境修为。
　　“说实话，我真有点羡慕那个姓林的，可以到处跟人说自己是先天武者。不像我们，需要把身份藏着掩着，根本不敢对外人说。”
　　“我也羡慕啊，现在整个国都上上下下，所有人都在议论他的事，真可谓是大出风头。”
　　两人叹息一声，将杯中酒一口喝下。
　　“不过话又说回来，先天武者终归只是武者，修炼到他这个程度，也算是到顶了，最多也就多学一些武功，除此之外再没进步的可能。”
　　“那是，在这一点上，他根本没法跟我们比。”
　　两人很快重拾信心，继续推杯换盏。
　　……
　　林府大门外。
　　这里聚集了许多人，有不少是国都的达官显贵。
　　他们此番前来，都是为了赶紧和林家攀上关系。
　　有些人是被韩许良身上发生的事吓到了，生怕同样的命运落到自己头上。
　　有些则是听说了林家要招赘，急着来说亲。
　　还有些是想看看是否有机会让自己的子嗣拜林宇为师。
　　林家大门紧闭，他们进不去，只好三三两两地聚在一起，互换情报。
　　正当他们交谈间，突然林府大门缓缓打开。
　　林山从里面走出来，对众人说道：“大家先回去吧，我父亲和大哥今天不见客。”
　　众人哪会就此罢休，立即就围了上去，想要打听一些消息。
　　甚至有人当场就对林山吹捧起来。
　　称林山仪表堂堂，一看就才高八斗，怪不得能当林宇的书童。
　　嘴里林少林少喊个不，听得林山还以为自己活在梦里。
　　……
　　林府内。
　　林宇正在收拾东西，准备离开。
　　家里的事已经全部安排妥当，接下来该出发去姬家，把自己成为先天武者的事情跟他们说一下。
　　“就带个五百万两金票吧，再多也没什么用，真正的好东西，还是得靠完成宗门任务才能获得。”
　　林宇将一叠金票塞进怀里。
　　他现在算是明白了，为什么那些修行者会富得流油，上百万两的金票都随身带着走。
　　实在是因为来钱太简单了。
　　就比如这次，将那韩家抄家后，一下子就得到了近一千万两黄金的家产。
　　大武王朝幅员辽阔，地理面积是前世欧亚大陆的十几倍，将近两百个诸侯国，贪官污吏多的是。
　　随便搞掉几个就有钱了。
　　而且杀贪官不仅不会引起骚乱，老百姓们还会拍手叫好。
　　简直就是完美的提款机。
　　当然，也不是个个修行者都能这么做，只有凝气境以上的修行者才有这种程度的特权。
　　如果是无漏境的话，想搞点钱还是很有难度。
　　也因此，上次他在建阳城外拿了那些修行者的钱财后，有的暴跳如雷，有的云淡风轻。
　　像叶秋灵，根本就看不上这种凡俗钱财，一百万两黄金在她眼中和一捧沙土没有任何区别。
　　“确实，黄白之物对于真正的强者来说，能有什么用呢？”
　　“尤其是对于世家的人来说，这整个天下都是他们的囊中之物，钱财有什么意义？”
　　“只有拥有绝对的力量，才能拥有一切。”
　　这段时间的经历，让林宇切身体会到了拥有力量的好处。
　　拥有力量，就拥有权力，拥有权力，钱财自然而然就会跟着来。
　　不说别的，就说现在林府大门外，就有一大群人做梦都想给他送钱。
　　突然间，林宇彻底理解了为何修行者个个都奉行强者为尊，眼中只有变强两字。
　　因为修行者也是人，只要是人就有欲望。
　　修行者拥有强大的力量，寻常的欲望太好满足了。
　　财和色，这种普通人可望不可及的东西，修行者却可以轻轻松松得到。
　　越是强大的修行者，越是不会在意这些东西。
　　当这些欲望统统被满足之后，修行者们自然只剩下唯一的欲望——变强。
　　不断获得力量，不断变强。
　　林宇仔细想了想，发现现在的自己也是如此。
　　除了变强之外，自己还能有什么欲望呢？
　　真的是无欲无求了。
　　“也不对，修行者们还是缺一样东西，世人的认可。”
　　林宇差点忘了修行者是隐藏在暗处的，和自己不一样。
　　自己可以获得世人认可，他们不行。
　　当然，也只有那些低阶修行者会特别在意这一点，真正强大的修行者，能从低阶修行者那获得认可，就不会太在意世人的看法。
　　就像顶级富豪，不可能去一个乞丐身上找优越感。
　　“该出发了。”
　　林宇环顾一圈，想不出来还有什么值得带的东西。
　　便大步走出房门，前去找父母辞行。
　　从今以后，他将真正踏足修行界，估计是很少有机会回来了。

第129章 姬家
　　一天后。
　　林宇来到位于北海国的一座湖滨城市。
　　这座城临湖而建，紧挨着大武王朝排名第七的湖泊——北海湖。
　　说是湖，其实算面积的话比前世地球的地中海还大。
　　也因此才会被叫做北海湖。
　　姬家的府邸位于北海湖中心处的一座大型岛屿上。
　　“客官，坐船呐？”
　　码头边，一名船夫招呼林宇道。
　　“嗯。”
　　林宇点点头，径直朝停泊在船夫身后的大型帆船走去。
　　“客官，您先在里面喝点茶，听会小曲，现在就您一个客人，等人多点再发船。”
　　船东迎上前来，对林宇解释道。
　　林宇随手取出一张大额银票，递到船东手中道：“现在就发船。”
　　船东看了看银票的面额，差点连眼珠子都瞪出来了，嘴里连道：“好说，好说，客官里面请！”
　　他边说边躬着身子把林宇迎进去，吩咐船夫赶紧开船。
　　妈的，这人实在太大方了，真是有钱！
　　帆船很快启航。
　　这艘船是没法直达目的地的，只能到离这座湖滨城市约600公里的巨型岛屿上。
　　那座岛上建有一座传送法阵，借助赤阳宗太上长老的身份令牌就能使用，可以直接传送到姬家府邸所在的湖心岛。
　　帆船一共航行了近三天才抵达传送阵所在的岛屿。
　　这座岛屿上建有一座小城，传送阵就在城里。
　　林宇心中暗想，为什么要把传送阵建在这座岛屿上？
　　为什么不直接建在陆地上？
　　是为了防止有人攻下传送阵，然后直接通过传送阵杀进姬家府邸么？
　　牺牲出行的便捷性，肯定有其原因。
　　不过对于姬家那些人来说，岛屿到陆地的这600公里倒也问题不大，飞跃过去应该要不了多久。
　　林宇边想边走，来到小城衙门外。
　　传送阵就藏在衙门里，很隐蔽，城里的普通人根本不知道。
　　林宇亮出身份令牌，通过重重关卡来到传送阵旁边。
　　这是一间不大的屋子，最多只能容纳五个人。
　　地板的材质类似玉石。
　　不是一块块铺起来的，而是一个整体。
　　上面刻着细小的纹路，连在一起组合成一个巨大的圆形图案。
　　林宇站在圆形图案的正中间，屏气凝神。
　　突然，他眼前白光一闪，周围的景象一阵扭曲。
　　不过很快就恢复如初。
　　林宇环身四顾，发现屋子里的布置没有任何变化，也不知道传送有没有成功。
　　只有走出去看看才能知道。
　　想到这，林宇大步走出屋门，来到房外。
　　周围的景物映入眼帘后，林宇顿觉眼前一亮。
　　这完全就是人间仙境！
　　蓝天白云，绿草茵茵。
　　远处是连绵高山，身后是古朴壮丽的建筑群，空中有飞鸟翱翔而过，目力所及的花海中，有一群体型优美的不知名走兽在游荡，时不时低头啃食一下地上的植物。
　　香风阵阵，浪花拍打礁石传来清脆的哗哗声，令人心旷神怡。
　　“喂，那边的，过来。”
　　突然，林宇身后传来一道声音。
　　林宇转身一看，是大门边的一个金甲男子在喊他。
　　“你是哪个门派的？什么身份？”
　　在林宇大步走过去的过程中，金甲男子连声询问道。
　　林宇将身份令牌扬了扬，说道：“赤阳宗，太上长老。”
　　“太上长老？”金甲男子迅速反应过来，“你是先天武者？这倒是难得。你就是过来说这事的吧？”
　　“嗯。”林宇应道。
　　金甲男子上下打量了一番，说道：“行，进去吧，里面自会有人带你过去。”
　　林宇没再多说，朝他点点头后走进门内。
　　内部的建筑和在大武王朝别处看到的完全不一样。
　　一是建筑风格不一样，这里的房屋都建得非常高大，没有花里胡哨的装饰，比较朴素，但是压迫力十足。
　　二是建造房屋的材质不一样，似乎不是寻常的石材和木材。
　　除此之外，周围的各种景观设置，物件摆放也似乎别有深意。
　　林宇不懂其中的道道，所以就像刘姥姥进了大观园一样，看什么都觉得新奇。
　　他走了几步后，一个身穿淡黄色长裙，脸蛋姣好的女子朝他走来。
　　问清他的来意后，便领着他去见姬无测。
　　一间屋子内。
　　姬无测听林宇说完后，轻哼一声，说道：“你倒真算得上是天纵奇才，气运无双，半年不到就从手无缚鸡之力的无用之人变成了先天武者。”
　　“你的经历，怕是不简单吧。”
　　姬无测似笑非笑地看着林宇。
　　“姬大人什么意思？”林宇问道。
　　姬无测刚刚的话没有一句是疑问语气，全都是肯定语气。
　　然而这些肯定语气中，却透着满满的怀疑。
　　“你的运气有点好过头，肯定有过什么奇遇。”
　　姬无测直接挑明道。
　　说完，他又不屑一笑，微抬下巴道：“对于你们这些人来说，再有奇遇也不过那么回事，终究难觅大道。”
　　姬无测边说边背过身去，负手而立。
　　“算了，和你们这些人说再多也没意义。你先来说说你的想法，接下来准备做些什么？”
　　林宇总感觉姬无测话里有话，不过眼前不是纠结这些的时候。
　　“我现在刚刚踏入先天，实力不够，想找些宗门任务历练下。”林宇回道。
　　姬无测说道：“这个想法不错，和我不谋而合。你是武者，方便隐藏身份，不容易引起邪物怀疑，现在正是需要你发挥作用的时候。”
　　“你直接去天元宗，在他们那里当个记名弟子，帮他们解决一些任务。”
　　姬无测直接替林宇安排好了去路。
　　“是。”林宇应道。
　　姬无测说的没错，他身为武者很容易隐藏身份。
　　那些修行者长得和普通人一样，却拥有一身杀伐凌厉的气质，会显得很奇怪，很容易引起妖魔鬼怪的怀疑。
　　而他这个武者只要不出手，没人知道他是先天武者。
　　只要不随身带着阳兵，妖魔鬼怪只会以为他是凡俗武夫。
　　至于说他现在声名远播……
　　那也不用担心。
　　妖魔鬼怪们只知道周国国都的林家有个叫林宇的人是先天武者，但不知道林宇到底长啥样。
　　再说了，他还可以用化体诀改变身材容貌。
　　“行了，没其他事你就回去吧。”
　　姬无测下了逐客令。

第130章 天元宗
　　林宇通过传送阵回到岛屿上，随后又坐船返回陆地。
　　紧接着，他找准方向往天元宗所在地狂奔。
　　赶了半天的路后，才终于抵达天元宗山门外。
　　和赤阳宗一样，天元宗也隐藏在崇山峻岭间，远离红尘俗世。
　　林宇向守在山门口的两个天元宗弟子亮明身份，说明来意，随后一路拾级而上。
　　到达山顶后，整个天元宗一览无余。
　　整体上来说，天元宗和赤阳宗的布局有相似之处。
　　不过天元宗毕竟是修行门派，人人修炼的都是源气，不需要学习套路招式，也不需要锻炼肉身什么的，所以没有演武场这样的大型广场。
　　这就一下子节省了很多空间。
　　因此天元宗除了建在山峰上的那些建筑外，就是随处可见的洞府。
　　还有一点，天元宗到处布有法阵。
　　这些法阵虽然不像那个诡物借助秘源力催动的那么强悍，但威力依然不俗。
　　据上次接触的那些修行者所说，不同等级的弟子在天元宗内的活动范围不一样。
　　若是走错地方，就会被法阵禁制给束缚住。
　　看着眼前的景色，林宇心中突然想起一事：“说起来，那个北海湖中间真有一个湖心岛么？”
　　自从离开姬家府邸后，林宇一直在琢磨这件事。
　　他总感觉那个传送阵的另一边是异世界。
　　也就是说，姬家府邸不在这个世界上，而是在另外的世界里。
　　因为那府邸周围的植物和动物不像是这个世界的东西，还有建造那些房屋的材料也是这样。
　　他也问过帆船上的船夫，问他北海湖中间是怎么样子，结果那船夫说北海湖中间有妖风，要是把船开过去，绝对会翻船。
　　当时林宇以为可能是姬家在那里布下了什么法阵，免得凡人擅闯进去。
　　现在想想可能不是那么回事，可能只是一个障眼法。
　　“喂，你是谁？”
　　这时，两名天元宗弟子走过来，面带警惕地看着林宇。
　　林宇收回视线，把自己的身份和目的向两人说了一下，两人听完后，其中一人带着他去见天元宗的外事长老。
　　外事殿。
　　林宇在这里见到了天元宗专门负责对外事务的长老。
　　“姬大人让你来我们天元宗做记名弟子？”
　　外事长老微微点头，随后伸出右手在左手的戒指上一抹，像变魔术一样取出一块身份令牌。
　　林宇心中暗道，看来这就是那些修行者说起过的空间戒指了。
　　这东西价值非凡，非常稀少，在天元宗内只有长老以上的人才能拥有。
　　“这块身份令牌你收好。”外事长老将令牌交到林宇手中，说道：“它会和门内的法阵感应，到了那些禁止进入的地方，它就会发出震动，知道了吗？”
　　林宇点点头。
　　看来这块身份令牌相当于通行证和门禁卡，必须随身携带。
　　随后，外事长老又交待了一些事项后，便让林宇自行去功德大殿领取宗门任务。
　　林宇径直来到功德大殿内。
　　找到专门负责派发宗门任务的鲁执事。
　　“这天下居然又出了一个先天武者，也是难得。”
　　鲁执事验明林宇的身份后，感叹了一句。
　　随后不再多说，直接开始介绍宗门任务。
　　听完介绍后，林宇弄清楚一件事，这些任务都是由世家派发下来。
　　天元宗这边的任务，全部来自姬家。
　　至于世家是怎么知道大武王朝各地的诡异事件，则完全是个谜。
　　别人知不知道原因不清楚，反正这位鲁执事不知道。
　　鲁执事介绍完之后还感叹了一下，说这次渗透到大武王朝各地的魔人肯定非常厉害，竟然连世家的眼睛都能躲过。
　　“具体情况就是这么回事，现在来选任务，一共甲乙丙丁戊五个等级，凭你的实力，丁级任务应该能完成。”
　　鲁执事展开一幅长长的卷轴，上面列着天元宗所有的宗门任务。
　　每个任务旁边都有标记，包括难度等级高低，是否特殊等等。
　　林宇大致扫了一眼，随后将视线集中在任务后面的奖励上。
　　果然如他所料，难度等级越高，任务奖励越好。
　　只有丙级以上的任务才奖励精华丹。
　　“鲁执事，我选这个丙级任务，天池国九黎府的这个诡异事件。”
　　林宇朝卷轴上指了指。
　　鲁执事跟着一看，冷声道：“是我刚才说的不够清楚么？凭你的实力，只能完成丁级任务，丙级任务最少得有凝气境初期到中期的实力。”
　　“你才刚踏入先天，武功没学几门吧，也就比无漏境巅峰强，丙级任务不是你能完成的。”
　　鲁执事的语气明显带着一丝不爽。
　　这年轻人，怎么不听劝？
　　林宇执意道：“我就要这个任务，后果我自负。”
　　鲁执事闻言冷笑一声，“随你，你想去送死是你自己的事。”
　　区区武者而已，不知好歹，还真把自己当一号人物了？
　　反正这不过是个记名弟子，死了也无所谓，他想去冒险就随便他。
　　鲁执事心中想道。
　　林宇领了任务离开。
　　不过在执行任务前，他还有件事情要做。
　　找个修行者打一架。
　　他现在身上一瓶丹药都没有，到时候万一在任务过程中杀了妖魔，有了元能点需要强化武功的话，会浪费一次吸收机会。
　　所以要先找个修行者挑战一下，至少赢一瓶精华丹来。
　　林宇大步走向功德大殿外。
　　到达门口时，碰巧看到一队修行者从门前走过。
　　看穿着打扮以及仪容神态，好像是刚入门不久的新弟子。
　　“也不知道这次的开悟仪式我能不能通过，希望能成功觉醒神魂。”
　　“必须得成功！只有觉醒了神魂才能炼化出源气，如果觉醒不了的话，就会被送出宗门，那就太难受了。”
　　“是啊，这里比外面爽得多，吃得好，住得也好，而且我看师兄师姐们个个都很有钱，好像赚钱非常容易。”
　　“……”
　　林宇一听，他们好像在说踏入修行之道的事情，不由得大感兴趣。
　　便悄然跟上，假装也要往那个方向走。
　　走着走着，突然……
　　【元能+2】

第131章 挑战
　　黑色圆盘大部分时间都被林宇贴身带着，挂在胸口，除非是碰到类似去姬家府邸这种事，他才会找个地方把圆盘藏起来。
　　因此只要黑色圆盘一生成元能，就会被他立即吸收。
　　正常情况下，黑色圆盘每半个时辰生成2点元能。
　　结果刚才走着走着，突然提前生成了2点元能。
　　林宇记得很清楚，刚刚在功德大殿挑任务的时候才刚出现过获取元能的提示，间隔绝对不到半个时辰。
　　黑色圆盘生成元能的速度明显加快了。
　　“这天元宗不简单！”
　　林宇心中暗道。
　　他不知道黑色圆盘的元能点是怎么来的，之前的时候猜测是来自于阴气，但后面仔细想想应该不是。
　　因为阴气的来源只有一种，那就是尸体腐烂时，固结在生物体中的能量四处逸散，有一定几率固结在周围的金属等事物上。
　　这黑色圆盘又不和尸体接触，却能以固定频率生成元能，所以应该不会是阴气。
　　“管它怎么来的，先跟着去看看。”
　　林宇继续跟着那队新人弟子往前走。
　　嗡嗡嗡——
　　突然，他怀里的天元宗弟子令牌发出震动，提示他进入了不该进入的区域。
　　“过不去……”
　　林宇只好停下脚步，退出法阵外。
　　自己只是个记名弟子，不是真正的天元宗弟子，受限制极大。
　　想要扩大活动范围的话，除非成为正式弟子。
　　但是，以自己武者的身份，想要正式拜入天元宗是根本不可能的。
　　事情很麻烦。
　　“是你。”
　　这时，有一人迎面朝林宇走来，出声喊道，打断了林宇的思绪。
　　林宇定睛一看，原来是叶秋灵。
　　上次姬无测带着叶秋灵在赤阳宗找木阳时，姬无测专门询问她对林宇有没有印象，因此叶秋灵便记住了林宇。
　　“你来我天元宗干嘛？”
　　叶秋灵走到林宇面前，问道。
　　她前几天刚踏入结丹境，已正式被内定为未来的天元宗宗主，先给了一个副宗主的职务历练着，自然对门内的大小事务都很关心。
　　林宇向她解释了一下，告诉她自己现在是天元宗记名弟子。
　　叶秋灵听完后，夸赞道：“年仅十八就踏入先天，很不错！在武者中，你绝对称得上是前无古人的绝世天才！”
　　“过奖！”
　　上次和此女打交道时，林宇便已摸清此女的性格。
　　此女淡漠无情，眼中只有变强两字，能打动她的只有利益。
　　且自视甚高，只尊重强者。
　　如果她看不上某个人，那绝对连正眼都不会看对方一眼。
　　能让她说出这番夸赞的话，说明她是真的佩服。
　　否则的话，她才不会给你留脸面。
　　比如上次自己伪装成木阳时，听到的都是鄙视之语，像什么真是弱，没前途之类的。
　　要不是自己拥有识别怪异、治疗怪病的特殊能力，绝对会被她冷眼相待。
　　不过想想也是，自己伪装的木阳是个中年男子模样，而且不是先天武者，自然入不了她的眼。
　　“你练了阳性内功没有？”
　　正当林宇思索间，叶秋灵问道。
　　林宇一听，心道此女还惦记着木阳的事，便回道：“刚开始学。”
　　叶秋灵微微点头，又问道：“你现在准备去干嘛？”
　　“去执行宗门任务。”
　　“哪个等级？”
　　“丙级。”
　　“丙级？”叶秋灵眸光一闪，露出些许赞许之色，“有这份拼劲，怪不得能成为史上最年轻的先天武者，很好！”
　　“小心点，别死在外面。”
　　她赞许之后，又叮嘱了一句，就像领导叮嘱下属一样。
　　毕竟她现在是天元宗副宗主。
　　随后，她径直离开。
　　林宇没有急着走，他想看下站在这片区域，元能的获取间隔是多久。
　　远处。
　　几个天元宗弟子对着林宇指指点点起来。
　　“那人就是那个叫林宇的先天武者吧？”
　　“就是他，这小子特别爱出风头，刚踏入先天就跑到周国国都去耀武扬威，生怕别人不知道他有多能耐。”
　　“妈的，我最看不得这种爱装逼的人，走，去会会他。”
　　“走。”
　　几人主动走向林宇。
　　等走到林宇面前后，其中一个身穿青衫的弟子问道：“你就是那个林宇？”
　　“找我有事？”林宇转身看了几人一眼后，反问道。
　　青衫弟子回道：“据说你是史上最年轻的先天武者，我很想试试你的身手，看你到底有多大能耐。顺便说一句，我刚踏入凝气境没多久，挑战你不算欺负你。”
　　“准备好三瓶精华丹。”
　　林宇竖起三根手指，他本来就准备找人干一架，弄点丹药来，现在倒是省得去找了。
　　“你觉得你能赢？”青衫弟子感觉自己受到了侮辱。
　　“你就说有没有。”林宇催促道。
　　青衫弟子目光一冷，沉声道：“就看你有没有本事来拿。”
　　话音一落，他率先出手，体内源气释放出来，凝聚成一根根藤蔓一样的东西，急速伸展。
　　一下子就缠到林宇身上。
　　越缠越紧。
　　林宇全身肌肉鼓动，使劲一挣，瞬间就将这些源气藤蔓撕成碎片。
　　随后趁对方还来不及出手的瞬间，他一拳挥出。
　　这一拳的速度极快，轻轻松松突破音障，发出一道爆响。
　　只一个刹那便来到青衫弟子面前。
　　不过一接近对方的身躯，他就明显感觉到周围的空气变得无比粘稠，就好像陷入泥潭一样。
　　是对方释放出源气在阻止他前进。
　　可惜这时候阻止已经来不及了，已经完全挡不住林宇的冲势。
　　青衫弟子被林宇一拳打穿护体气膜，半边身子被轰成碎片。
　　修行者只练气不练体，所以只要护体源气一破，立即就失去所有防御能力。
　　林宇摊开右手道：“精华丹拿来。”
　　然而青衫弟子不愿就此服输，他只用了一个呼吸便将伤残的身躯修补好，再次朝林宇发动攻击。
　　这次他没有再使用藤蔓进行远距离攻击，而是释放出源气限制林宇行动的同时，整个人扑了过去。
　　无数条藤蔓急速生长，以迅雷不及掩耳的速度将林宇整个人缠绕起来。
　　青衫男子顺势一个转身来到林宇背后，挨得他非常近。
　　这样一来，林宇就难以向他反击。
　　当然，这种情况自然难不住林宇。
　　刚刚那一拳，他还没发挥出全力，现在只要多用上两分力，就可以轻轻松松将青衫男子的源气藤蔓挣破。
　　不过正当他准备挣脱藤蔓反击的时候。
　　突然发现自己此时正站在法阵内。
　　“我的身份令牌没有震动……难道是因为他？”
　　林宇心中猜测，可能是因为背后的青衫男子离自己距离太近，导致法阵判定他不是独自一人进入法阵。
　　之前那个外事长老跟他交待过，说天元宗内的法阵有不同的限制等级，限制等级低的，可以在别人的陪同下进入。
　　想到这，林宇猛地挣脱藤蔓，转身抓住青衫男子。
　　抓着他冲进法阵内。
　　他想看看，是否越往前元能的生成速度越快。
　　还有，前面到底有什么东西存在，导致这种情况发生。

第132章 养魂殿
　　抓着青衫男子一顿狂冲之后，林宇怀里的弟子令牌突然剧烈震动起来。
　　仅仅震了四五下，林宇便感觉有好几股强大的力量从四面八方包裹过来，瞬间便将自己的身躯定在原地。
　　显然是法阵的禁制生效了。
　　林宇心中知道，自己肯定是闯进了限制等级更高的法阵，所以即便跟在正式弟子身旁也不行。
　　【元能+2】
　　眼前又跳出一行提示。
　　“间隔时间更短了！”
　　“果然越往前，生成元能的速度越快。前面到底是什么地方？”
　　林宇发现除了元能的生成速度变快之外，这片区域还令人尤其地神清气爽。
　　似乎有某种能量在滋养人的大脑。
　　青衫男子见林宇整个人被定住，忙从他手中挣脱下来。
　　他想出手反击，可转念一想，若是自己对付一个被限制住行动的武者，定会被人取笑，便只好强忍着不动手。
　　“你们两个在干嘛？”
　　很快，一名天元宗执事匆匆忙忙赶来，怒气冲冲地看着林宇和青衫男子。
　　他还以为是青衫男子带着林宇闯进这座法阵的。
　　正当青衫男子准备解释一下时，远处传来叶秋灵的声音。
　　“吴执事，退下吧，这件事我来处理。”
　　吴执事忙转身行礼道：“是，叶副宗主。”
　　说完他就转身离开，而叶秋灵则迅速来到青衫男子和林宇身旁。
　　叶秋灵冷冷地瞪了青衫男子一眼，冷声道：“丹药给他。”
　　“叶副宗主，我……”
　　青衫男子还想解释一下，但话刚到嘴边就被叶秋灵一个眼神瞪了回去。
　　“输不起？”
　　叶秋灵语气严厉地问道。
　　“没有。”
　　青衫男子立即老老实实地取出三瓶丹药，塞到林宇怀里。
　　自己刚才挑战林宇的事，肯定是被她看到了，所以再解释已经没意义。
　　这位叶副宗主，曾经的大师姐，最是看不起没天赋又不努力，还不肯承认自己不足的人。
　　自己若是再多说几句，下场一定会非常惨。
　　叶秋灵的目光这才变得柔和一点，训诫道：“回去好好努力，别再丢人现眼。”
　　“是。”
　　青衫男子朝叶秋灵行了一礼后，转身就走。
　　另外几名天元宗弟子自然也不敢再停留在此地，跟着他迅速离开。
　　叶秋灵转回头，走到林宇身旁，也不急着解除林宇身上的禁制，赞许道：“你的实力比我想象中高不少，看来你的天赋远比那个老家伙强。”
　　按照常理，这么年轻的武者，又是刚刚踏入先天，肯定比不过刚突破到凝气境的修行者。
　　没想到事实恰恰相反。
　　这让叶秋灵兴趣大增。
　　赞赏了一下后，她又问道：“你为什么往这个方向跑？外事长老应该已经跟你交待过法阵禁制的事。”
　　“我发现越往这个方向走，脑子越清晰，思维越灵活，就想着把他带到这边再好好打一场，看能否从战斗中获得一些感悟。”林宇找了个理由解释道。
　　“原来如此。”叶秋灵接受了这个说法。
　　林宇趁机问道：“叶副宗主，这里是什么地方？怎么会有这样的功效？”
　　叶秋灵沉默了一会，才解释道：“前面是养魂殿，是凝练神魂，蕴养神魂的地方。”
　　“养魂殿？”
　　林宇一下子反应过来，怪不得那几个新人弟子一边朝这个方向走，一边说什么“开悟仪式”“觉醒神魂”。
　　想到这，他又想起当初控制了陈思海的那个诡物。
　　据修行者们说，当时那东西之所以潜伏在暗处，是因为神魂受损，一直在蕴养恢复。
　　现在结合这养魂殿的用途来看，这黑色圆盘可能具有辅助凝练神魂的功效。
　　不过不管其原理和本来的作用是什么，对于自己来说，只要是元能就行。
　　这养魂殿，一定要想办法进去。
　　“叶副宗主，养魂殿对我修炼武功大有裨益，能否让我进去看看？”林宇试探着问道。
　　叶秋灵一听，立即摇头道：“不行，即便是我天元宗弟子，也只有天赋拔尖的才有进入养魂殿修炼的资格。”
　　林宇没有放弃，略一思索后，说道：“叶副宗主，你们上次找的那个木阳，据说体内的阳性内气具有特殊功效，我了解后非常感兴趣。”
　　“后面拿到阳性内功后，我往那个方向仔细研究了一下，心中有些感悟，不过一直想不清楚其中的细节，所以才想进入养魂殿看看，说不定会有新的感悟。”
　　自从经历木阳一事后，此女对阳性内功非常感兴趣。
　　这一点林宇早就看出来了。
　　毕竟内功这东西是谁都可以修炼的，修行者也可以。
　　此女心中肯定在想，若是自己修炼阳性内功后，也具有治疗怪病和识别怪异的能力，一定会更加获得姬家的重视。
　　所以林宇才会想着往这个方向试探一下，说不定会有转机。
　　毕竟自己现在的身份是全天下公认“天赋”最强的武者，是最有可能“改良”阳性内功的人。
　　当然，改良是不可能真的改良的，因为阳性内功根本没有那样的功效，那是自己特有的能力。
　　不过这一点不重要，自己的目的是进入养魂殿吸元能。
　　进去后就拖时间，能拖一天是一天，就说还没想明白就行了。
　　果然，林宇这么一说后，叶秋灵一下子来了兴趣。
　　点头道：“你的天赋比那老家伙远远强得多，这天下，大概也只有你才能继续深挖阳性内功的奥秘。”
　　“不过……”叶秋灵话锋一转道：“养魂殿的规矩是世家定下的，哪怕我成了宗主也不可能破坏这条门规。”
　　林宇心中一凉，看来自己是真没机会进那养魂殿了。
　　无话可说之下，两人都沉默下来。
　　安静了好一会后，叶秋灵不知道想到了什么，突然开口道：“以你的天赋，好像也不是没有进养魂殿的可能。”
　　“怎么说？”林宇忙问道。
　　叶秋灵解释道：“我们五大修行门派，每年都会举行一次天才弟子战，就在每年年底，只有年轻弟子才能参加。”
　　“能在天才弟子战上脱颖而出的人，足以证明其天赋过人，自然具有进入养魂殿的资格。”
　　听到这话，林宇追问道：“我要怎么做才能参加这场大比？”
　　自己是武者，不是修行者，只怕想参加会有难度。

第133章 天才弟子战
　　叶秋灵说道：“按照规矩，你身为武者自然不能参加我们修行门派的天才弟子战。”
　　“不过你若是表现出色的话，我可以去找宗主说一说，让他为你破例一次。”
　　“毕竟你是我们天元宗的记名弟子，不是完全的外人。”
　　这话让林宇重燃希望，问道：“叶副宗主，你说的表现出色具体是指的什么？多完成一些宗门任务？”
　　叶秋灵回道：“完成宗门任务只是其一，最关键的是你得快速提升实力。”
　　“能参加天才弟子战的人，每一个都拥有出色的天赋，二十岁前修炼到凝气境中期乃至凝气境后期的比比皆是。”
　　“你若是没有足够强的实力，去参加只是自取其辱。”
　　听完这话，林宇心中不禁暗叹，没想到前世的游戏梗竟然发生在了自己身上。
　　想打败BOSS得先升级，但想快速升级就得先打败BOSS。
　　自己想进养魂殿就得先快速提升实力脱颖而出，但想快速提升实力又必须得先进养魂殿。
　　矛盾不可调和。
　　想要解决这个矛盾，除非把真正的原因说出来。
　　但这显然是不行的。
　　林宇只好说道：“我会争取在年底前，把自己的实力提升到足够参加天才弟子战的地步。”
　　凭自己现在的实力，哪怕不把肉身力量完全释放出来，也足以和最强的凝气境初期修行者一战。
　　若是把肉身力量释放出来的话，战胜凝气境中期也不在话下。
　　现在到年底还有好几个月，自己多完成一些宗门任务，多杀一些妖魔鬼怪，把武功和肉身强化上去，到时候再适当地多释放一些肉身力量，想必博个好名次没问题。
　　反正只要不把自己的完全体展现给别人看就行。
　　“你是说今年年底？”叶秋灵听完林宇的回答后，微微皱眉，“你别太自信，你才刚踏入先天，到今年年底肯定不会具备参加天才弟子战的实力。”
　　她觉得林宇能参加三年后的天才弟子战就不错了。
　　今年年底就想参加？
　　怎么可能！
　　林宇也不和她争，说道：“我是说我会尽量争取，没说一定。”
　　“行，怎么努力是你自己的事，多的我也帮不了你，关键还得靠你自己。”
　　叶秋灵不再多说，她还有其他的事要忙。
　　会停下来和这个武者说这么多，一是因为此人确实非常出色，比自己门内的绝大部分弟子都出色得多，二则是因为阳性内功。
　　这时，一名执事匆匆朝这边赶来。
　　他一来到叶秋灵面前就行礼道：“叶副宗主，宗主喊你过去开会，是魔族入侵的事。”
　　“魔族入侵？”叶秋灵面色凝重起来，语气急促地吩咐道：“你把他带出法阵。”
　　说完她立即飞往宗主所在的山峰。
　　林宇被执事带着走出法阵后，摸出怀里的三瓶精华丹，确认了一下精华丹的数额。
　　随后他径直走向山门，前去执行刚才接的那个宗门任务。
　　……
　　第二天一早。
　　赤阳宗。
　　从天元宗去天池国九黎府，恰好会路过赤阳宗。
　　因此林宇便顺路返回赤阳宗一趟，把发生的事情跟老宗主夏洪烈说一下。
　　这也是他当时为什么选这个宗门任务的原因之一。
　　赤阳殿内。
　　“在天元宗当记名弟子？”
　　夏洪烈听完林宇的话后，感叹道：“身为武者在修行门派当记名弟子，这可是有史以来头一次啊！”
　　“也是因为现在情况特殊啊。”夏洪烈边说边不断点头，随后又道：“师弟，你可一定要好好表现，给咱们武者争口气。”
　　“哎，这么年来，那些修行者一直都低看我们武者一眼，即便成了先天，在他们眼中也不过如此。”
　　“当然，这也怪师兄我天赋不行，如果是你的话，肯定可以让他们刮目相看，为武者正名。”
　　夏洪烈24岁才踏入先天，而林宇18岁就做到了，是有史以来最年轻的先天武者。
　　并且林宇从开始习武到踏入先天只花了半年不到，天赋绝对称得上是前无古人后无来者。
　　因此夏洪烈对林宇充满信心。
　　“师兄，有关养魂殿的事你知道多少？”
　　林宇把天元宗的养魂殿说了一下。
　　夏洪烈听完后，说道：“我知道的不多……”他迅速将自己知道的情况说了一遍。
　　林宇发现他和自己一样，只知道养魂殿是辅助修行者凝练神魂，蕴养神魂的，不知道其原理。
　　“师弟，你问这个干嘛？是想借助养魂殿来感悟修炼内功？”夏洪烈说完之后问道。
　　“没错。”林宇点头。
　　夏洪烈沉吟道：“养魂殿好是好，可消耗的资源极大，肯定不会让你一个武者进去啊。”
　　提升同样的实力，武者消耗的资源远比修行者多，因此世家不愿意把资源浪费在武者身上。
　　“师兄，是这样的……”林宇把叶秋灵给的承诺说了一下。
　　“原来如此！”夏洪烈兴奋道：“师弟，等你参加天才战的时候，师兄一定会去现场观摩。”
　　“你放心，这几年你就好好修炼，争取在超过年龄前，去那天才弟子战上和那些修行者一较高下。给咱们赤阳宗的所有弟子鼓鼓士气。”
　　“炼制阳兵的事，就由我包了。”
　　听到最后那句话，林宇问道：“师兄，炼制阳兵的事，指的是？”
　　夏洪烈一愣，随后笑道：“是这样的，世家之所以高看先天武者一眼，主要还是因为阳性真气能用来炼制阳兵。”
　　“你现在阳性内功刚入门，姬家自然不强求你去炼制阳兵，但是等你的阳性内功练上去后，他们肯定不会再让你去干别的，会让你一直留在门内炼制阳兵。”
　　听到这林宇算是明白了，为何几百年来世人从来不知道世上有先天武者，原来是因为夏洪烈天天躲在门内炼制阳兵，不出世。
　　这么说来，先天武者在世家眼中只是个工具人啊。
　　不过仔细算起来的话，修行者在世家眼中也仅仅是工具人而已。
　　归根结底都是用来斩妖除魔，维持世界稳定的。
　　两人又聊了一些事情后，林宇便告辞离开，赶去天池国九黎府执行宗门任务。

第134章 计划
　　当天傍晚，林宇就赶到了九黎府地界。
　　他在路上已经想好，想要快速完成宗门任务，不能按原计划行事。
　　原先的时候，他想的是利用化体诀伪装成其他人，然后暗中调查诡异事件。
　　可这样效率实在太低了。
　　那任务里面没有详细说明任务目标在哪里，只说在九黎府地界。
　　如果光凭自己一个人的力量去找，肯定会浪费不少时间。
　　本来倒也没什么，慢点就慢点。
　　稳妥最重要。
　　但现在有个急迫的目标在眼前，必须以最快的速度提升实力。
　　就不得不稍微冒险一点。
　　“先进城看一下情况，再做具体打算。”
　　林宇大步走进九黎城。
　　九黎府这边盛产一种特殊的夜光石，亮度很高，堪比烛火。
　　因此九黎城的夜生活极其丰富。
　　现在虽然已是傍晚，天色已暗，然而街道上依然人来人往。
　　甚至比白天更加热闹。
　　林宇在熙熙攘攘的人群中往前走。
　　街道两侧每隔两米就挂着一个盛放着夜光石的硕大灯笼，把街道照得明晃晃。
　　行人手中也提着类似的小型灯笼，三三两两有说有笑地走着。
　　“桂花糕，龙须酥……”
　　“糖葫芦，卖冰糖葫芦。”
　　“……”
　　“那位客官，来里面玩啊！”
　　叫卖声，吆喝声不绝于耳。
　　不过林宇的心思不在这上面，他正在琢磨怎么样执行任务速度最快。
　　这时，有两个一看就是武者模样的人和他擦肩而过。
　　两人边走边兴奋地聊天，好像在聊什么比武大会。
　　林宇心念一动，喊住两人道：“两位兄台，你们说的比武大会，是怎么个说法？”
　　两人停住脚步，回过头来。
　　打量了林宇一番后，其中一人笑问道：“小兄弟，你也是武者吧？”
　　“正是。”林宇回道。
　　“你哪个门派的？”另一人问道。
　　“周国的一个小门派而已，你们肯定没听说过。”林宇随口回道。
　　两人恍然道：“怪不得听你的口音不像本地人。”
　　既然是其他诸侯国的小门派，他们也就懒得多问了。
　　其中一人邀请道：“你来得正好，正巧我们九黎府这边在举办比武大会，各大门派的掌门人都来了，一起去看看？”
　　“晚上举办比武大会？”林宇感到有些好奇，忍不住问道。
　　“是这样的。”那人解释道：“比武大会是白天举办的，不过一直没分出胜负，就晚上继续进行，反正我们九黎府这边夜光石多，广场上即便晚上也亮堂得很。”
　　另一人附和道：“我们两看了一整天，现在刚吃完饭，赶着去看最终结果呢。”
　　“走走走，赶紧的，要不就打完了。”前面那人催促道。
　　“好，我跟你们去看看。”
　　林宇跟着两人快步往前走。
　　他心中大致有了一个计划，不过具体怎么实施还得去那边看了情况再说。
　　三人边聊天边赶路。
　　从对话中，林宇了解到两人一个姓顾，一个姓黄。
　　而这次的武林大会，聚齐了九黎府这边的四大门派，分别是碧霞派、紫云门、飞鹤帮、血狼帮。
　　除此之外，还有一些小门小派，因此非常隆重。
　　说话间，三人来到九黎城广场边。
　　这里人声鼎沸，呼喊不断。
　　可惜站在广场边缘根本不知道里面在发生什么事。
　　因为不少人是带着板凳来的，站在板凳上探着头看热闹，搞得外面的人什么都看不到。
　　“妈的，好位置被人抢了！”黄姓武者骂道。
　　林宇朝四周看了看，说道：“去那边酒楼上看。”
　　三人匆匆忙忙赶到酒楼。
　　林宇掏了钱后，带着两人来到二楼窗边。
　　他需要这两人帮忙讲解。
　　站在窗边，林宇总算是看清了广场里面的情况。
　　只见广场最中间搭了一个不算高的擂台，有两人正在擂台上大战。
　　“幸亏来得及时，刚好赶上四大掌门上台比试！”
　　黄姓武者兴奋道。
　　顾姓武者则指着擂台，给林宇介绍道：“那个穿白衣服的，是碧霞派的掌门，名叫宋化龙。那个穿黑衣服的，是紫云门的掌门，名叫鲁玉书。”
　　“他们两人都只有四十岁出头，不过早在十年前就成了一流武者，天赋那是一等一的高啊。”
　　林宇点点头，顺着说道：“确实了得。”
　　黄姓武者问道：“哎，小兄弟，你们门派应该没有一流武者吧？”
　　“没有。”林宇回道。
　　他既然说自己是来自小门派的，自然不能再说门派里有一流武者。
　　“那你一定要好好看看，一流武者交手的情况，可是很少见的！”顾姓武者兴奋道。
　　“是啊！”黄姓武者也非常兴奋，“我活了这二十几年，一共只见过三次一流武者出手，这一次是第四次。”
　　“嗯。”林宇应了一声，视线停留在擂台上，心中则继续琢磨该如何实施自己的计划。
　　这种比试于他来说实在太低端了，一眼看去处处都是破绽，没有意思。
　　不过黄姓和顾姓武者则看得激动不已，惊叫连连。
　　广场上的看客们也是，不时发出热烈的喝彩声。
　　“厉害！太厉害了！”
　　黄姓武者突然无比激动地扯着林宇的袖子道：“小兄弟，看到了么？刚刚宋掌门的那一招，名叫碧霞烟波，是他的成名绝技……”
　　他滔滔不绝地说了一番那一招的来历。
　　一旁的顾姓武者同样非常激动地附和道：“能让宋掌门使出这一招，鲁掌门也真是了得！我看这一战后，他们两人在江湖上定会齐名！”
　　他们两人兴致高昂，可林宇哪里兴奋得起来，只好礼貌地跟着点点头。
　　两人一看，以为林宇是看不懂场上的比试，便继续热情地帮忙讲解。
　　片刻后，宋化龙和鲁玉书分出胜负。
　　紧接着上台的是飞鹤帮帮主葛新立和血狼帮帮主孟阳平。
　　黄姓武者和顾姓武者继续给林宇介绍战况，林宇则依然是边琢磨自己的心事，边时不时点头应和一下。
　　后面又打了两场后，这次的比武大会算是圆满结束。
　　最终由宋化龙夺得魁首，成为这次大会的胜利者。
　　“太爽了，真的太精彩了！这才是真正的比武！”
　　黄姓武者和顾姓武者意犹未尽，恨不得那几个掌门再打上几场，好看个过瘾。
　　林宇向两人告辞道：“两位，我就先走一步了。”
　　他心中已经有了主意，不想再在这浪费时间。
　　“小兄弟，别急着走啊。”
　　两人劝阻道。

第135章 实力差距
　　“还有什么事吗？”林宇问道。
　　黄姓武者笑道：“小兄弟，刚刚你花了钱请我们上这酒楼，我们不能白领这个请，所以想请你吃一顿夜宵。”
　　“没错，一起去吃夜宵。”顾姓武者也非常热情，“我们九黎府的夜生活可是非常精彩，带你去见识见识。”
　　林宇哪有空跟他们一起去吃夜宵，立即拒绝道：“刚刚那不过是小事而已，两位不用放在心上。”
　　“小兄弟，给个机会，让我们尽尽地主之谊，要不然别人还以为我们九黎府的人不厚道，专坑外地人。”
　　黄姓武者揽住林宇的肩膀，说道。
　　顾姓武者跟着劝说道：“小兄弟，一起去吃夜宵，我两再跟你讲讲鲁掌门、宋掌门他们的传奇故事，绝对精彩，保准你没听过。”
　　林宇一听，心道敢情这两人刚刚说得不够尽兴，还想显摆一番。
　　当然，这也算是人之常情，无可厚非。
　　可惜他真没这个时间啊。
　　“那人是谁？”
　　林宇伸手朝窗外一指。
　　黄姓武者和顾姓武者立即转过头去，口中连连问道：“哪呢？哪个人？”
　　而趁着两人分神的刹那，林宇立即施展轻功离开酒楼。
　　两人看了一番后，什么都没看到，转回头想再问问林宇。
　　却突然发现林宇已经不见了。
　　“咦，他人呢？”
　　“什么时候走的？”
　　“你刚不是搭着他肩膀么，得问你自己啊！”
　　两人面面相觑。
　　另一边，林宇离开酒楼后，打听清楚天缘酒楼的方向，大步走去。
　　他的五官非常灵敏，刚刚那会已经听清广场中心的对话，那些门派掌门说要去天缘酒楼聚一聚，喝个痛快。
　　他接下来要执行的计划需要借用这些人的力量，所以得主动去找他们。
　　街道上，路过的行人个个热情洋溢，议论纷纷。
　　聊天内容全和刚刚的比武大会有关。
　　有不少人在惊叹四大掌门的实力，觉得最顶尖的武者也不过如此。
　　一些年轻武者毫不掩饰地表达自己对四大掌门的崇拜之情，表示自己要以他们为目标，好好习武。
　　……
　　天缘酒楼。
　　天缘阁。
　　九黎府四大门派的掌门以及其他小门小派的掌门在这齐聚一堂，共享盛宴。
　　大武王朝所有的武道门派都要受朝廷管辖，互相之间基本没什么利益之争，因此这种比武大会就是单纯地切磋技艺，以武会友。
　　再加上文无第一，武无第二。
　　擂台上分出胜负之后，大家也就没了私下里的小心思，一起喝喝酒还能增进感情，一醉泯恩仇。
　　“宋掌门的碧霞烟波真可谓是出神入化啊！”
　　“那是自然，宋掌门五年前便已将《碧霞功》修炼到顶，内力深厚，完全可以称得上是宗师了。”
　　“……”
　　一群小掌门给坐在主位上的宋化龙敬酒，嘴里吹捧不断。
　　“干杯！”
　　“干！”
　　众人将杯中酒一饮而尽。
　　吃了两口菜后，孟阳平挑起话题道：“各位，你们听说周国国都发生的事了么？”
　　“什么事？”
　　众人被勾起了好奇心，齐声问道。
　　“你们都不知道？”孟阳平有些惊讶，随后笑道：“那我就好好跟你们说一说，这可是件不得了的大事！”
　　“快说。”
　　“别卖关子。”
　　众人连声催促。
　　孟阳平放下筷子，说道：“周国国都出了一名先天武者，姓林，叫林宇。”
　　“先天武者？！”
　　“真的假的？这世界上真有先天武者？”
　　“……”
　　众人有点不太敢信，毕竟先天武者只存在于传说之中，从没有人亲眼见过。
　　“千真万确！绝对不会有错！”
　　“事情是这样的……”孟阳平把国都发生的事情详细描述了一番后，众人才终于不再怀疑。
　　紧接着，在座的掌门都对先天武者的战力好奇起来。
　　都很想知道先天武者比顶尖的一流武者到底强多少。
　　“强上四五倍应该差不多了。”有一位掌门猜测道。
　　另一位掌门附和道：“我也觉得，四五倍已经很夸张了。”
　　众人一阵议论后，大部分人都对这个结论表示赞同，也有小部分人觉得肯定比这个数值小。
　　毕竟他们都不知道有先天功法这东西，不知道先天功法练成后能让内力转变为真气，也不知道有阳性内功。
　　所以实在没法想象内力再强能强到哪去。
　　四倍五倍的差距，已经是他们想象力的极限。
　　就好比一个从来没见过大海，也从来没听说过大海的人，根本没法想象大海能有多广阔。
　　你去跟他说大海有他家门口池塘的十万倍大，他都会以为你在吹牛。
　　“想知道差距到底有多大，除非亲眼见一见那位先天武者。”
　　“如果按孟掌门说的，那只怕是这辈子都见不到啊。你们自己想，就连一国之君都得卖先天武者的面子，那地位得有多高？是你我能见的么？”
　　“说得倒也是！”
　　这时，天缘阁的门突然被人打开。
　　众掌门以为是小二来上菜，便也没多想，继续聊自己的。
　　不过当林宇大步进门，并随手将门关上后，终于有人察觉到了不对劲。
　　“你是哪位？”
　　宋化龙坐的主位正对着大门，所以他第一个看清林宇的容貌。
　　身材魁梧，气质过人，一看就不是店小二，倒像个武者。
　　宋化龙心中的第一反应是，这可能是某个慕名而来的武者。
　　林宇自报家门道：“周国先天武者，林宇，听说过吗？”
　　“你就是林宇？”
　　众掌门只觉得难以置信。
　　怎么可能会这么巧？
　　自己刚说起林宇，他就来了？
　　“你怎么证明你是林宇？”
　　宋化龙问道。
　　林宇亮出周国国民的身份文牒，给众人看了一眼。
　　随后又拿起桌上的一只空酒杯，用很小的力气轻轻一捏，连真气都没催动，便悄无声息地将其捏成粉末，从手指缝洒下来。
　　“还真是林……林先天！”
　　宋化龙等人不再有丝毫怀疑。
　　身份文牒不假，实力又如此强，自然是林宇没错了。
　　由此，他们也确认了一件事。
　　那就是先天武者确实比一流武者强四到五倍。
　　像刚刚那只酒杯，让他们来捏也能捏成碎末，无非就是没法捏得那么细，并且多少会发出一些声音，不可能做到无声无息。
　　“林先天，请问您找我们所为何事？”
　　宋化龙等人齐齐站起来，给林宇行礼。
　　先天武者比国君的地位还高一些，他们哪敢摆任何架子。
　　“各位掌门，我这有一件非常机密的事需要你们帮忙。”
　　林宇也不啰嗦，开门见山道。

第136章 邪功
　　林宇知道，自己身为先天武者在这个世界上是很特殊的。
　　他的实力相当于修行者，在世家眼中的地位，也相当于修行者。
　　但和修行者不同的是，他没必要躲在暗处，可以将身份公之于众，昭告天下。
　　毕竟，武者在正常人的理解范围内。
　　而修行者绝对会超出常人理解。
　　别的不说，光源气能修复伤势这一点，就会让人觉得不可思议，难以想象。
　　试想一下，一个人胸口往下的半截身子完全没了，五脏六腑都丢了一半，结果却像个没事人一样，神志清醒，只用了几个呼吸时间就重新长出下半身。
　　普通人看到这一幕，怎么接受得了？
　　怎么去理解这种无法解释的力量？
　　绝对会认为他不是人。
　　还有一点，修行者只练气，只要不释放出源气，那和普通人是完全没两样的，很脆弱，怎么看都不像是实力很强的样子。
　　而武者，光是一身肌肉和练家子的粗粝外表就能唬住人，任谁看到都会觉得这人力大无穷。
　　所以林宇很清楚自己的优势是什么。
　　自己最大的优势，便是可以借助先天武者在世俗中的特殊身份来行便利。
　　比如让其他武者帮自己做事。
　　从某种意义上来说，他是整个大武王朝的武林盟主。
　　“能帮林先天做事，乃是我等荣幸！”
　　“请林先天示下，只要在我等能力范围内，万死莫辞！”
　　“……”
　　众掌门一听林宇有事找他们帮忙，一个个激动万分。
　　此时他们都已经意识到了林宇的身份有多尊贵。
　　这可是自己见过的最大的官！
　　从周国国都发生的事来看，先天武者和天子也差不了多少，拥有极大的权势，可以一言定官员生死，甚至一言指定让谁当官。
　　自己有幸能帮这等人物做事，以后出去吹牛都有底气。
　　大武王朝这么大，先天武者就一个，有几人能亲眼见到先天武者？
　　结果自己不仅亲眼见到了，还和人家说上了话，帮上了人家的忙，这不是荣幸是什么？
　　就好比是天子亲自吩咐一个小官让他去做一件事，这个小官绝对会感到很自豪，自己竟然能入得了天子的眼。
　　“大家先坐下再说。”林宇对众掌门说道。
　　想把事情说清楚需要点时间，如果不说清楚，容易引起不必要的麻烦。
　　“林先天请！”
　　宋化龙忙让出主位，躬身侍立一旁，小心翼翼地扶着椅背。
　　等林宇坐下后，他才退到一边，和另外那些掌门站在一起。
　　“都坐，坐着说。”
　　林宇见一群人躬着身子站在那，不肯落座，便招呼道。
　　“这……”
　　众人一脸惶恐，不敢落座。
　　这也怪不得他们，他们虽然身为一派掌门，但大武王朝所有的武道门派都是要受朝廷和官府管辖的。
　　他们平时在官员面前低头低习惯了，哪敢和林宇这个连国君都能指使的人平起平坐。
　　“坐着说，没事。”
　　林宇再次招呼道。
　　他只是想找这些人帮忙，可没想在他们面前摆架子。
　　要换成以前，碰到这种情况他也许会心中暗爽。
　　可自从成为先天后，他的心态早已发生了巨大的变化。
　　对于现在的他来说，在普通人面前找存在感已经没有任何意义，没有任何快感。
　　真想要证明自己，就应该去和强大的修行者比，去和世家那些人比。
　　不断提升实力，获得强大的力量，去和真正的强者一较高下，这才是他想追求的东西。
　　“林先天，那，那我等就却之不恭了。”
　　众掌门见林宇不是在捉弄他们，而是真的很诚恳地邀请他们落座，才终于放下心中的担忧，小心翼翼地坐回椅子上。
　　他们内心不禁感叹，林先天身居高位却不摆架子，这等气度和胸怀，比自己见过的任何一个官员都要来得大。
　　林宇见众人都落座完毕，便开口问道：“各位，你们有没有人听说过邪功？”
　　邪功是朝廷和官府在掩盖真相时采用的话术之一。
　　毕竟诡异事件总有被普通人目击到的，不可能每次都把目击者杀完。
　　碰到那种能掩盖住的情况时，朝廷有时候会把锅甩到武者头上，声称是修炼邪门内功的武者出来作乱。
　　“邪功？邪门内功？”
　　飞鹤帮帮主葛新立若有所思，像是想到了什么。
　　思索了一番后，他说道：“林先天，邪功这事我听说过，去年在魏国……”
　　他详详细细地将自己听说来的一件事描述了一遍，说是魏国西平府有一个修炼邪门内功的武者作乱，后面官府派了好多官兵，调集了好多武者，才将其杀死。
　　据说当时参战的武者，有不少都获得了官府的嘉奖。
　　他一说完，紫云门掌门鲁玉书恍然大悟道：“原来那是邪功啊，这么说来我也听说过一件类似的事，当时……”
　　听着两人的叙述，林宇心道果然江湖上有关邪功的传闻不少。
　　不过江湖上流传的并非是真相，那些妖魔鬼怪肯定是被修行者或者赤阳宗武者杀死的。
　　之所以传到江湖上会变成这个样子，是因为官府善后的时候把功劳给了武者。
　　就像当初在建阳城，明明是他杀了两个僵尸，官府公告里却说是猛虎门门人杀的。
　　这主要是因为当时官府以为他是赤阳宗弟子。
　　等鲁玉书说完之后，林宇开口道：“各位，我接下来要说的事，就和这邪功有关。”
　　“这几天在九黎府地界，出现了一个修炼邪功的邪门武者。”
　　“他修炼的功法非常恶毒，需要靠吃活人来提升功力……”
　　那其实是一只人形妖物，吃人主要是为了吸食人的精气。
　　众掌门听完之后，个个义愤填庸。
　　“就是因为有这种邪门武者败坏我们的名声，才导致我们武人的地位低一等！”
　　“这种人，就该把他碎尸万段！”
　　“……”
　　忍不住骂了两句后，众掌门询问道：“林先天，请问需要我们怎么做？”
　　林宇顺势说道：“那个邪门武者非常厉害，不是你们能对付的，所以我只需要你们帮我找到他的行踪，不需要你们出手。”
　　这些掌门来自九黎府各地，对九黎府地界非常熟悉。
　　有了他们帮忙，很快就能找出那只妖物的踪迹。

第137章 豪横
　　林宇把那只人形妖物大致描述了一遍，包括其行为方式以及形象面貌。
　　说完后，林宇专门叮嘱道：“记住，这件事是朝廷机密，我看在你们都是掌门的份上，才会找你们帮忙。”
　　“你们必须亲自去做，不要指派给门里的其他人，以防走漏消息。”
　　“还有，事情结束后，你们不要向任何人提及这件事，否则朝廷追究起来，你们绝对承受不住。”
　　众掌门听林宇说得那么严肃，忙拍着胸脯保证自己一定会小心行事。
　　林宇见状取出一叠金票，说道：“这里是一百万两金票，每人都有份。”
　　有钱能使鬼推磨，想让这些人尽心尽力地办事，还是得给些好处。
　　反正这些金票对自己来说比茅厕纸强不了多少。
　　花完了就去撸掉一个大贪官，立马就有了。
　　这天下想当官的读书人比比皆是，贪官污吏就像韭菜一样，割完一茬又一茬，根本杀不完。
　　而且杀了还能让老百姓拍手叫好，现在周国国都那边，有一些被韩许良欺负过的人逢人就说林宇是青天大老爷。
　　说起来，这天下的贪官还都等着自己去杀呢。
　　因为只有凝气境以上的修行者才有杀贪官的特权，而凝气境的修行者要金银有何用？
　　他们才懒得去找贪官的麻烦，也就只有自己才有点需求。
　　林宇将手里的一百万两金票分了分，挨个丢给在场的掌门。
　　看得他们都傻眼了。
　　一百万两金票都随身带着走？
　　而且分出去连眼睛都不眨一下？
　　这……
　　实在是太豪横了！
　　分完金票后，林宇又补充道：“再说一遍，那邪门武者非常厉害，你们发现他的行踪后，千万别打草惊蛇，立即回来向我汇报。我这几天会呆在九黎城衙门内，直接来衙门找我就行。”
　　“是！”
　　众掌门齐齐领命。
　　林宇点点头，起身离开，前往九黎城衙门。
　　等他出门后，众掌门个个兴奋无比。
　　“林先天真是有钱啊！一百万两黄金，那就是几千万两白银，这九黎府谁家能一下子拿出这么多现钱来？”
　　“可不是吗，我们九黎府最有钱的豪门贵族，也绝对没见过一百万两金票叠一起是什么样子。”
　　“哈哈哈，托林先天的福，我们倒是亲眼见到了。”
　　“是啊，光这事就足够我们吹一辈子牛逼。”
　　“……”
　　“对了，你们说林先天的实力到底如何？”
　　“从刚刚那一下来看，我觉得比我们强五倍差不多了。”
　　“我也觉得！五倍的差距不小了，这种差距下，我们一群人围攻他都不会有丝毫胜算。”
　　“未必啊，我总感觉林先天的实力隐藏了很多很多，差距绝对不止五倍。”
　　“这样猜猜不出来的，除非能亲眼看看林先天全力出手的样子。”
　　“嗯，必须得全力出手，否则没法判断。”
　　……
　　第二天。
　　九黎城府衙。
　　林宇和九黎府知府郭康胜一起坐在后衙花园内，边吃着九黎府这边特产的糕点水果，边聊着当地的一些风俗趣事。
　　聊了一阵后，郭康胜奉承道：“林先天，这次真是辛苦你了，专程赶来帮我们九黎府除暴安良。”
　　“小事。”林宇随意道。
　　这时，一名仆役来到后花园，走到郭康胜身旁耳语了几句。
　　郭康胜听完后，告歉道：“林先天，我这边还有公务要忙，先走一步，还请见谅。”
　　“没事，你去吧。”林宇说道。
　　郭康胜起身道：“林先天，那些掌门若是查到了消息，我就让衙役领着来这里找你，可好？”
　　“行。”林宇应道。
　　郭康胜行了个礼，随后大步离开。
　　林宇则继续琢磨宗门任务的事。
　　“人多力量大，像我这样执行宗门任务，应该会比那些修行者快不少。”
　　说实话，这样做是有点冒险的。
　　不过以自己先天武者在武林中的名望，应该问题不大。
　　这也是没办法的办法，现在时间紧迫，必须得努力一点，拼一拼。
　　那叶秋灵虽然承诺了会替自己说情，让宗主允许自己以天元宗弟子的身份参加天才弟子战。
　　但关键还是得靠自己努力啊。
　　若是自己的实力无法在短时间内提升上去，她怎么去说情？
　　林宇取过桌上的酸枣糕，边吃边呼出武学修改器。
　　现在不能闲着，先来琢磨琢磨接下来如何加点。
　　到时候有了元能就可以把新学会的那几十门武功修改上去。
　　“……丙级任务一次奖励两瓶精华丹，要杀的那些妖魔鬼怪，一般会有1500左右的元能。”
　　“这样的话，我完成十个任务就是一万五千点，一百个就是十五万点。”
　　“……”
　　“不对，等我的实力提升上去后，可以接更高等级的任务，奖励更多，元能也更多。”
　　“那样一来，完成一百个任务就有二十万左右的元能。”
　　“二十万元能可以把所有阳性内功都改满，还有多的元能可以用来融合，那样的话，哪怕我不把肉身力量释放出来，实力也至少相当于凝气境中期。”
　　“到时候只要再稍微释放一些肉身力量，绝对可以碾压凝气境中期的修行者，足以在那天才弟子战上取得不错的名次了。”
　　这样的“修炼”速度已经称得上是奇快无比。
　　像那叶秋灵，修炼十一年从零基础提升到凝气境巅峰，一共突破两个大境界，提升了八个小境界。
　　算下来每年只能提升不到一个小境界。
　　就这已经算是万中无一的修炼奇才，年纪轻轻就当上了副宗主。
　　自己如果真能在年底前搞到二十万元能，那明显比她的提升速度快得多。
　　想到这，林宇不由得想起夏洪烈。
　　夏洪烈已经把所有的阳性内功都学到了顶，并且还学了许多其他武功。
　　各种武功融会贯通之后，拥有介于凝气境中期到凝气境后期之间的实力。
　　要知道，他可是花了四百多年才做到这点。
　　“不对，时间不够！”
　　林宇皱眉。
　　“假设每三天完成一个任务，那么一百个任务一共需要三百天，从现在到年底的天才弟子战，一共也就两百来天。”
　　“还有，怎么可能每三天就完成一个任务？”
　　“一个任务从领取到回去复命，至少需要五六天！”
　　仔细盘算一番后，林宇只觉得一个头两个大。
　　看来自己今年是别想参加天才弟子战了，至少得等到明年。
　　幸好当时没有跟叶秋灵把话说死，说的是尽量争取今年，没说一定是今年。
　　当然，她也根本不信这话。
　　在她眼中三年后能参加都属于逆天。
　　……
　　一天，两天。
　　第三天的时候，碧霞派的掌门宋化龙来报，说找到了那个“邪门武者”的踪迹。
　　其实这两天林宇自己也想出去搜寻那只妖物，可转念一想，若是自己出去找妖物，那些掌门就不知道该去哪里找他，反而容易延误战机。

第138章 大战
　　林宇跟着宋化龙来到九黎府北部的九黎山脉。
　　“林先天，那邪门武者就在这附近……”
　　宋化龙边给林宇介绍自己查探到的消息，边领着他往大山深处走。
　　这一带他非常熟悉，哪里有路哪里有山洞知道得一清二楚。
　　此时的他比林宇更急切，恨不得现在就找到那邪门武者，然后就可以亲眼目睹林宇和邪门武者大战一场。
　　他身为九黎府这边最强的一流武者，真的非常想知道自己和先天武者之间的差距到底有多大。
　　自己的独门绝技碧霞烟波，能否在先天武者手中走上一回合。
　　宋化龙觉得，自己虽然绝对不是先天武者的对手，但独创出来的绝技，总还是有些可取之处。
　　还有，他之所以这么迫切地想看两人大战，还有另外一个想法。
　　那就是借着旁观这场大战，好好感悟一下，说不定能领悟武道真谛。
　　“林先天，前面就到了。”宋化龙指着前面的一个山洞，轻声说道：“那个邪门武者应该就躲在那个山洞里。”
　　“你留在这里。”
　　林宇叮嘱了一句，朝前面的山洞走去。
　　不过他才走两步，那妖物就主动从山洞里走了出来。
　　它穿着一身儒衫，长得眉清目秀，看着就像一个柔弱的书生。
　　林宇身后的宋化龙心中暗道，怪不得称他为邪门武者，这邪功练成之后，竟然没有一点武者的样子。
　　林宇停住脚步，那妖物也跟着停下。
　　“呵！”妖物轻笑一声，说道：“今天可真是个好日子，不用出山就能吃到新鲜的人肉。”
　　它的修为相当于凝气境初期，自然看不起林宇和宋化龙，认为这两个武者绝对不是他的对手。
　　虽然它也听闻这世上新出了一个先天武者。
　　但是刚踏入先天的武者，武功都没学几门，怎么可能会是凝气境初期的对手？
　　“让我想想，怎么吃比较好呢？先吃腿还是先吃手，要不先把头拧下来吃掉？”
　　妖物旁若无人一般自言自语，根本不把两人放在眼里。
　　林宇可没空听它逼逼叨叨，直接就动手。
　　他突然加速，瞬间突破音障，全身被音障云包裹，整个人如出膛的炮弹一般，以两倍音速朝前冲去。
　　撕裂空气引发巨大的音爆声。
　　嘭——
　　一声惊天巨响。
　　宋化龙当场就懵了，耳朵里嗡嗡嗡响个不停，完全不知道刚刚发生了什么。
　　那突破音障的音爆声实在太响，要不是他习武多年，内力深厚，耳朵当场就会被震聋。
　　要知道战斗机突破音障时，声音能轻易震碎玻璃。
　　“打……打雷了吗？”
　　宋化龙哪里知道什么叫突破音障，只以为是突然来了个晴天霹雳。
　　“对……对了，是……要打架，林先天，要打架！”
　　他脑袋里混乱无比，好不容易才回过神来，想起自己是带着林先天来杀邪门武者的。
　　“人呢？”
　　“人去哪了？”
　　宋化龙左顾右看，脑子里还是有些晕乎乎的。
　　轰——
　　突然，山洞里传来一道巨响。
　　听到这声音，宋化龙使劲耍甩了甩头，脑子总算是比刚才清醒了一些。
　　“他们肯定在山洞里！”
　　“不过，他们是怎么进去的？”
　　宋化龙只觉得丈二和尚摸不着头脑。
　　刚刚他被突如其来的巨响震慑住，脑袋一片空白，所以根本没看到两人的动作。
　　“刚刚没看清，现在赶紧过去看看！”
　　宋化龙施展轻功，想要去山洞里一探究竟。
　　然而他刚起步，就又听到一声巨响。
　　与此同时，他发现眼前有一个黑点在急速扩大。
　　还没来得及思考，整个人就被一道劲风吹得飞了起来。
　　他完全不知道，刚刚是林宇揪着那个妖物和他擦肩而过，撕裂空气生成劲风，将他吹飞。
　　“怎么回事？到底怎么回事？”
　　宋化龙完全不知道这里究竟在发生什么事情。
　　还以为自己在做梦。
　　啪啪——
　　宋化龙狠狠抽了自己两个耳光，才发现不是做梦。
　　他脑子迷迷糊糊地从地上爬起来，突然听到远处传来一阵非常急促的击打声。
　　他不知道该用什么语言去形容这种声音，听着像是有人用拳头在砸人，但是好像又不太像。
　　因为那声音太急促，太响。
　　“用拳头打人，怎么可能会是这样的声音？”
　　“过去看看！”
　　宋化龙再次施展轻功，朝声音传来的方向掠去。
　　这次他没有再被莫名其妙的“妖风”吹飞，终于看到了林宇和邪门武者大战的景象。
　　只见林宇的双拳以肉眼难以看清的速度急速挥舞着，不停砸在那邪门武者的身上。
　　每一下都声震云霄，可见爆发出来的力量有多么恐怖。
　　“这，这……”
　　此时宋化龙别说什么感悟武学了，他只想赶紧找到合适的语言来形容这种力量。
　　这完全超越了他的想象！
　　他拼尽全力思考着，正当他发现有个词语可以勉强用来形容这种景象时，那两人又不见了。
　　就这稍稍一愣神的功夫，又找不到了！
　　轰——
　　宋化龙左侧方向，又一道巨响传来。
　　他忙转身看去。
　　当看清之后，整个人都呆住了。
　　那地方他记得很清楚，本来是没山洞的。
　　但是现在莫名其妙多了个山洞。
　　“是他们撞出来的？”
　　“不会是他们撞出来的吧？”
　　那地方尘土飞扬，显然是被两人撞出来的。
　　可是宋化龙难以接受这个事实。
　　先天武者的力量，怎么会强大到如此地步？！
　　他努力咽了口唾沫，心中想道，如果自己被那样撞一下……
　　“不对，我别说被那样撞一下，就是刚刚那些拳头，只要我挨上那么一下……”
　　宋化龙很清楚，刚才林宇砸在邪门武者身上的拳头，只要有一拳落在自己身上，自己就会粉身碎骨。
　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　宋化龙痛苦地笑了起来。
　　不是在笑别人，而是在笑自己。
　　笑自己不知天高地厚，竟敢认为自己的碧霞烟波能在先天武者手中走上一回合。
　　“三流武者，二流武者，一流武者，互相之间差距极大，但都是后天武者。”
　　“同为后天武者就差距这么大，怎么可能去和先天武者比？”
　　“可笑，真是可笑啊！”
　　“我太自大了！”
　　宋化龙终于知道了，为何先天武者地位如此之高。
　　拥有这等力量，便是天子也不必放在眼里，地位怎么会不高？
　　拥有这等力量，天下之大尽可以去得，为何要向人俯首称臣？
　　自己这些武人被读书人看不起，不是因为读书人可以当官！
　　而是因为自己太弱！

第139章 密会
　　山洞里。
　　林宇不断挥拳，将那只妖物打得彻底变回原形。
　　【元能+1700】
　　妖物已经死了，不过他没有就此收手，继续攻击。
　　一直到妖物完全没了模样，成了一滩血泥，才终于停下来。
　　“如果不是因为宋化龙在旁边看着，我不能释放出肉身力量……解决它，一拳足以！”
　　林宇掸了掸衣服上的灰土。
　　心想这样打一场也不错，难得能打得这么酣畅淋漓。
　　“这衣服的材质倒是不错，这样都没破损。”
　　“那些修行门派果然好东西不少！”
　　林宇将还算完好的妖物脑袋装进特制的口袋里，以便回报任务，结算奖励。
　　“要是有个空间戒指就好了。”
　　林宇边想边走出山洞。
　　山洞外，宋化龙神色复杂地等在那。
　　看到林宇出来，他想要上前说些什么，却又不知道有什么可说的。
　　今天的事情深深震撼到了他，令他不知道如何去和林宇相处。
　　“宋掌门，你没被伤到吧？”
　　林宇问道。
　　宋化龙木然地摇摇头：“没。”
　　“那就好，走，该回去了。”
　　林宇招呼一声，率先往前走去。
　　不过他刚走没两步，就发现眼前跳出一行获取元能的提示。
　　【元能+2】
　　“嗯？”
　　林宇立马停下脚步。
　　这是黑色圆盘生成的元能，不是来自妖物的。
　　“这深山老林里，难道也有类似养魂殿的场所？”
　　获取元能的速度又变快了，和上一次获取间隔不到半个时辰。
　　因此林宇立即就想到了养魂殿。
　　想到这，他转身对宋化龙说道：“宋掌门，你自己一个人先回去，我这还有点事。”
　　“是。”
　　宋化龙不敢违背，立马应承道。
　　说完，他大步朝出山的方向走去。
　　林宇提醒道：“记住，今天的事情不要去和别人说。”
　　“是，在下绝对不会乱说！”
　　宋化龙立即保证道。
　　见识了林宇的实力后，他丝毫不敢违抗林宇的任何命令。
　　就算天子来了，他都不会说出今天的事。
　　毕竟对天子的害怕，主要是来自礼仪和观念，而对林宇的害怕，则是来自灵魂深处。
　　那种面对强大力量的恐惧和无助。
　　林宇目送着宋化龙走远后，原地站着思索起来。
　　现在仅仅是知道元能获取速度变快，但不知道到底是什么导致的。
　　还有，光知道这点意义不大，还是很难把那个东西或者场所找出来。
　　因为不知道那个东西到底在哪个方向。
　　虽然可以通过获取元能的提示，来计算时间间隔，以此来判断哪个方向是对的。
　　但是这样试错太慢了，非常浪费时间。
　　所以不能像无头苍蝇一样乱试，必须得先大致判断出可能性最大的方向。
　　“先去那妖物的洞府里看看。”
　　林宇大步朝妖物居住的山洞走去。
　　……
　　地底某处。
　　一个巨大的地底洞穴。
　　十三个魔人聚集在这里开会。
　　“古拉大魔王让我们当先头部队，我们一定要好好表现。”
　　“嘎嘎嘎，我们这里的据点是打造得最成功的，根本不会有人想到我们会躲在这里。”
　　“多亏有上面那只妖物打掩护。”
　　“修行者发现这里有异常，过来杀了上面那只妖物后肯定就会走，不会多想。”
　　“……”
　　“还是这个世界好啊！这里不亏是我们的故乡，在这里生活真舒服，连空气都是香甜的。”
　　“只可惜这么好的地方被一群废物给占了。”
　　“杀光这群废物，夺回家园！”
　　“如果我们一直生活在这里，生活在故乡，能变回真正的人吗？”
　　“别想了，我们被放逐到域外那么久，经历如此漫长的岁月，一代接一代，血肉早就彻底异变，再也变不回去了。”
　　“我想做人。”
　　“我不想做人，做人要获得力量就得修行，当魔，天生就有力量。”
　　魔人们叽叽哇哇地说着。
　　他们的发音虽然有些奇怪，但是语言却和这个世界基本相同。
　　因为他们的祖先本来就生活在这里。
　　突然，有一个人类少年模样的魔人跑过来，朝这群开会的魔人汇报道：“上面那个人，杀了妖物后没有走。”
　　“没有走，在干嘛？”魔人们停下会议，问道。
　　少年魔人回道：“他走进了妖物的山洞，不知道要干嘛。”
　　“那可能是想要在山洞里搜索宝贝，人就是这样，又怕死又贪婪。”魔人们不以为意道。
　　“要不，我们把那个人骗下来，杀了他？”有一个魔人提议道。
　　几个魔人互相看了一眼，随后询问那个少年魔人道：“上面那个人，实力怎么样？你看清楚了吗？”
　　“和那只妖物差不多，稍微强一点。”少年魔人回道。
　　魔人们一听，嘎嘎笑了起来。
　　“那就把他弄死吧，弄死最保险。”
　　“走，先去弄死他，我们再来商量如何完成古拉大魔王交给我们的任务。”
　　魔人们朝洞穴的某处走去。
　　……
　　天元宗。
　　天元殿。
　　天元宗高层聚集在这里开会。
　　宗主南宫毅坐在宗主宝座上，先看了一眼落座在最前端的三位副宗主，然后又看向各位长老。
　　“你们的表现令我很失望！”
　　南宫毅语气沉重，脸上带着一丝愠怒之色。
　　在场的人都保持沉默，没有任何人敢多说一句。
　　南宫毅停顿了一会后，沉声道：“应对魔族入侵这事，我们天元宗比不过镇魔宗也就算了，竟然连镇妖宗都不如。”
　　“你们让我如何去面对姬大人？”
　　南宫毅边说边用严厉的目光扫视三位副宗主。
　　扫了一圈后，停留在叶秋灵身上。
　　“秋灵，这件事由你全权负责，是你担任副宗主后，宗门交给你的第一项大考验，现在搞成这个样子，你有什么想说的？”
　　叶秋灵满脸通红，憋了半天才憋出一句话道：“是我无能，我愿受任何处罚。”
　　她天生骄傲，对自己要求非常高。
　　这件事搞砸了，哪怕宗主不训斥她，她也早就无地自容。
　　更何况，这件事本来是没多大难度的，宗主是想要给她铺路，才会选择让她负责。
　　结果却搞成这么个样子。
　　“哎，南宫宗主啊，秋灵终归还是太年轻了，阅历不足，经验不够。这么大的事，你也太草率了，哎！”
　　远处的太上长老座席内，一名太上长老摇头道。
　　天元宗和赤阳宗不一样，天元宗里都是修行者，修炼有成者寿命极长，因此太上长老不少。
　　而赤阳宗终归是武道门派，除了夏洪烈和林宇这样的先天武者，其他人都只有一百多年的寿命。
　　而且武者的身体会自然老化，一般年过八十就会迅速衰老，实力大减，过了一百后，仅仅是能活着而已。
　　所以整个赤阳宗在林宇到来之前，一个太上长老都没有。

第140章 找到
　　听到太上长老的责问，叶秋灵不说话，南宫毅也不说话。
　　两人都保持沉默。
　　他们无话可说。
　　南宫毅是叶秋灵的师父，叶秋灵是他一手带出来的，寄予了厚望，才会想着给她铺路，扶她上位。
　　这一点，包括太上长老在内的高层当然清楚。
　　因此叶秋灵的错，便是南宫毅的错。
　　南宫毅身为宗主，负责全宗上下所有事务，而太上长老按门规只有建言的权力，无法干涉他的决定。
　　再加上他做事老到，实力高强，因此在宗门内向来独断专行。
　　这次是难得地出现重大错漏。
　　所以现在被太上长老借机责难，他只能保持沉默。
　　安静了片刻后，又有一名太上长老责备道：“南宫宗主，妖魔最擅长伪装，蛊惑人心，其中尤以魔族最甚，你怎么敢把事情交给秋灵负责？”
　　“她今年才刚二十，能有多少经验？轻易就会被那些魔人骗过去！”
　　妖物能化形成人，用人的外表来欺骗别人，不过对于修行者来说，还算是比较好识别的。
　　但是魔族不一样，魔族拥有直接干涉修行者神魂的能力。
　　因此稍不注意就会被对方欺骗。
　　听到这番责备，南宫毅和叶秋灵继续保持沉默，没有作任何辩解。
　　那名太上长老见两人不说话，便又教育道：“南宫宗主，叶副宗主，好好记住这次的教训，下次不要再犯类似的错误。”
　　“是。”
　　“是。”
　　两人艰难地应声道。
　　南宫毅和叶秋灵一样，也是天赋卓绝的天才人物，自视甚高，根本就不容许自己犯错。
　　以前的时候他都做得很好，今天是第一次被太上长老教育。
　　要知道，这些太上长老在修行上没有一个比得过他。
　　无非是仗着资历和年龄，才混了个太上长老。
　　和他们同龄的人，真正有实力的早已被世家吸收了，哪像他们这样只能留在门内混吃等死？
　　因此他们的教育，这种来自弱者的教育，让他尤其感到耻辱。
　　叶秋灵心中的耻辱更甚。
　　一是自己把事情搞砸，证明自己能力不足，印证了别人对她的评价——阅历不够。
　　二则是因为这件事连累自己的师父挨训，令她更是无颜面对。
　　“好了，这件事就这样吧。”一名太上长老出来打圆场道：“事情搞成这个样子，也不光是他们两人的问题，你们其他的这些副宗主、长老，还有外面的执事，每一个都脱不了干系。”
　　这话令在场的每一个人都感到愤愤不平。
　　这些太上长老平日里除了修炼就是修炼，根本不管门内事务，现在出了问题，一个个出来倚老卖老，实在令人不爽。
　　不过大家也是敢怒不敢言。
　　毕竟门规在那，太上长老拥有建言和监督的权力。
　　“等等，还有件事。”
　　突然，一名太上长老看着南宫毅，问道：“南宫宗主，我听说秋灵前几天向你提议，给那个赤阳宗过来的先天武者一个参加天才战的名额，是不是有这件事？”
　　“有！”南宫毅不回避，如实回道。
　　“真是胡闹！”
　　几个太上长老连连摇头。
　　“我们天元宗是修行门派，怎么能给那些凡俗武者开方便之门？”
　　“武者终归是武者，哪怕成了先天，也还是武者，怎么能和我们修行者相提并论？”
　　“你就算给他五百年时间修炼，他也就那样，还参加天才战，真是徒增笑柄！”
　　“南宫宗主啊，你做事真是越来越不靠谱了。”
　　“秋灵也是，都当副宗主的人了，还像小孩子一样没有分寸。”
　　“……”
　　南宫毅被这群老家伙说得无名火起，终于忍不住了，沉声道：“行了！秋灵只是和我提了个建议，说观察一下他的情况，没说直接给他参战名额！”
　　听到这话，几个太上长老瞬间沉下脸来。
　　“南宫宗主，你是什么意思？若是他表现不错，你还真准备按秋灵说的做？”
　　“南宫宗主，你别忘了自己的身份！”
　　南宫毅眯了眯眼，语速缓慢地说道：“这个天下，强者为尊，若是那个先天武者表现得比我们的弟子还出色，为什么不能给他机会？”
　　他最烦这些老家伙的一点，就是这些老家伙真本事没有，一天到晚就只知道拿各种条条框框去限制人。
　　他明白这些老家伙为什么喜欢这样。
　　因为他们太弱！
　　只有弱者，才需要搞些条条框框，限制一大堆，以此来把自己和别人区别开来。
　　就像那俗世中的凡人，搞出各种礼仪规程，把实力相差无几的人分出三六九等。
　　什么级别的人能坐轿，什么级别的人能穿锦衣华服，什么级别的人能娶三妻四妾，诸如此类，无比繁琐。
　　真正的强者，根本不需要这些东西。
　　真正的强者，镇压一切，谁敢不从？
　　需要搞这么麻烦吗？
　　“南宫宗主，你到底什么意思？”几名太上长老齐声问道。
　　“没什么意思。”南宫毅冷声道：“我就是想告诉你们，对付魔族这事是我失误，我认，愿虚心接受批评。”
　　“但是其他正常事务，你们最好少来指手画脚。”
　　“这天元宗，我才是宗主！”
　　几名长老感受到南宫毅散发出来的气势，一下子把嘴边的话咽了回去。
　　他们一辈子失败的次数太多，到了这个年纪早就怂了，哪敢和南宫毅交锋？
　　刚刚说那么多，无非是抓住了南宫毅的失误，趁机行使下身为太上长老的权力，找找存在感而已。
　　真要和南宫毅硬刚，他们可没那个胆量和实力。
　　“哎，常言道，不听老人言，吃亏在眼前啊！”
　　“我等老了，说不过你，南宫宗主，你自己好自为之。”
　　几个太上长老叨叨了几句没营养的话后，率先离开天元殿。
　　南宫毅也不理会他们，对在座的长老们说道：“我们继续，商讨下一个议题。”
　　……
　　九黎府。
　　九黎山脉。
　　林宇走进那只妖物的山洞后，发现元能的获取间隔又缩短了一些，显然是离那个东西或那个场所越来越近了。
　　“果然在这里！”
　　林宇继续朝深处探索。

第141章 阻拦
　　地底深处。
　　魔人们全都汇聚在地底洞穴的东侧。
　　“那个人现在就在我们上面。”
　　“继续感应他的动向，等他走到位置，就把他弄下来。”
　　上方。
　　妖物洞府内。
　　林宇走走停停，经过反复观察判断后，最终确定那个令他加速获取元能的东西或场所应该是在地下。
　　“这里是深山老林，肯定不可能有养魂殿那样的场所。”
　　林宇听老宗主夏洪烈说起过，养魂殿需要消耗巨量资源来维持。
　　即便是修行门派，可以光明正大地到处攫取资源，想要维持养魂殿正常运转也殊为不易。
　　所以这个可能可以排除。
　　这地方，肯定不会存在类似的场所。
　　那就只可能是某种东西了。
　　但会是什么呢？
　　林宇继续观察获取元能的提示。
　　观察了一阵后，他发现虽然自己原地站着不动，但获取元能的频率依然会发生变化。
　　似乎，地底的那东西不是固定在某处的，而是能四处活动。
　　“难道……是魔族？”
　　魔族修炼的魔功，拥有直接影响神魂的能力，它们能通过这种能力来欺骗别人或者感应其他生物。
　　如果地下的东西是魔的话，那一切就解释得通了。
　　它躲在地下，只能通过那种特殊能力来感知地面上发生的事。
　　而由于其是通过影响神魂来感知，因此和黑色圆盘互相作用后，就加快了黑色圆盘的元能生成速度。
　　说起来，魔在某种程度上可以说是诡的克星。
　　因为诡是纯粹的能量体，只有一道神魂，而魔能影响神魂，所以同等实力下，诡根本不是魔的对手。
　　林宇一直很好奇，既然渗透到大武王朝的魔人是从建阳城那边来的，那么那个诡物为何敢一直安然留在建阳城那边吸阳气？
　　那些魔族和那个诡物，是否达成了某种交易？
　　否则为什么会井水不犯河水呢？
　　“如果是有魔躲在地底，那我还是先走为妙，去找些帮手过来。”
　　林宇转身朝洞口走去。
　　他不知道躲在地底的魔族到底实力如何，自然不可能去冒险。
　　地底深处。
　　魔人们一直在感应林宇的动向。
　　“那个人想走。”
　　“他是不是要去找帮手？”
　　“怎么可能！他怎么可能知道我们躲在这里，他又不是世家那些人。肯定是没有在妖物洞府内找到想要的东西，就选择走人。”
　　“那我们不管他，让他走？”
　　“不行，既然决定了要弄死他，就不能放他走。”
　　“对，不能放他走。他只比那只妖物强一点，不是我们这么多人的对手，弄死他。”
　　“弄死他，吃了他的肉！”
　　上方。
　　洞穴内。
　　林宇走着走着，突然……
　　他脚下的地面突然裂开一个大洞。
　　一股力量拽着他，将他一路往下拉。
　　仅一两个呼吸的时间，就把他拉到一个巨大的地底洞穴。
　　林宇在地面站稳后，借着夜视能力环顾一圈，发现一共有十五个魔人在远处围着他。
　　与此同时，他也发现眼前不再跳出获取元能的提示。
　　看来是因为这些魔人没有再催动魔功感应他，导致黑色圆盘生成元能的速度恢复正常。
　　“原来是个武者。”
　　“比那个妖物还强的武者，那肯定是先天武者。”
　　“杀了这个武者，把他吃掉。”
　　“上！”
　　魔人们叽叽哇哇说了一顿，正准备动手把林宇杀掉时，却突然发现眼前出现了一幕让他们觉得不可思议的景象。
　　只见林宇的身体急速膨胀起来，只一个呼吸的功夫，就暴涨成三米多的怪物。
　　随后，林宇不等这些魔人作出反应，以迅雷不及掩耳之势朝其中一个魔人冲去。
　　嘭地一声，那魔人被林宇庞大的身躯直接撞成好几块。
　　头归头，手归手，脚归脚。
　　黑红色的魔血喷洒得到处都是，体内的黑褐色脏器掉在地上东一块西一块。
　　“这么弱？”
　　“这么弱也敢拦着我不让我走？”
　　林宇一刻不停，暴冲向另外一个魔人。
　　嘭——
　　那魔人躲闪不及，也被撞成碎块。
　　仅仅两个呼吸的功夫，就有两个魔人当场殒命，剩下的魔人们才终于反应过来。
　　“跑！赶紧跑！”
　　“古拉大魔王的任务要紧！”
　　魔人们叽叽哇哇地喊着，夺路狂奔。
　　但林宇怎么可能会给他们逃跑的机会，这可都是元能啊。
　　嘭——
　　又一个魔人被林宇猛冲过来的身躯撞成碎块。
　　林宇也不动用任何技巧，就只在洞穴里横冲直撞。
　　他的速度极快，如同一枚可以任意转弯的炮弹一般来回轰击。
　　嘭嘭嘭——
　　巨响声不停在地底洞穴回荡，场面十分混乱。
　　那些暂时没有被林宇弄死的魔人，心中全都后悔得要死。
　　怎么会招惹到这么一个煞星？
　　完了！
　　这下完了！
　　嘭嘭嘭——
　　又是几声巨响后，地洞里只剩下最后一个魔人。
　　这个魔人见已经没有逃跑的可能，便眼睛一闭，整个人猛地炸裂开来。
　　身为魔族，命可以不要，但大魔王的计划不能破坏。
　　“还是慢了点，让他成功自爆了！”
　　“可惜了那些元能！”
　　林宇停住身形，嘴里喃喃说道。
　　随后，他的身躯迅速恢复，重新变回正常人模样。
　　【元能：25175】
　　这些魔人每个都有1500左右的元能，一共杀了14个，涨了21000多点元能。
　　再加上之前杀的那个妖物，以及这段时间来黑色圆盘生成的元能，修改器列表上的元能数字变成了25175。
　　“先把眼前的问题处理好再说。”
　　林宇收回视线，看向地上散落的断肢残骸。
　　魔人杀完了，元能也到手了，接下来得想个办法最大化利用这些魔人尸体，为自己谋取尽量多的好处。
　　林宇心中思索着。
　　世家对魔族入侵的事非常重视，要求各大修行门派以对付魔族为先。
　　所以这些魔族尸体只要利用得好，能赚到不少好处。
　　不过现在有个很麻烦的问题。
　　自己不能宣称这些魔人是被自己杀死的。
　　因为在别人眼中，自己只有凝气境初期的修为，根本不可能在这些魔人的围攻中活下来。
　　更不可能杀死这么多魔人。
　　这一点林宇早就想到了。
　　所以刚刚才会使用那种手段来杀这里的魔人，就是为了把魔人的死伪装成自爆，免得别人对他产生怀疑。
　　眼下这景象，任谁来看都会觉得魔人是自爆而死。
　　“先把叶秋灵喊来再说，只要处理得当，照样是一件大功劳！”

第142章 大功劳
　　林宇利用天元宗专用的通讯手段联系上叶秋灵，告诉她这里发现了魔人踪迹。
　　随后，他就一直等在地洞里，等着叶秋灵自己赶来。
　　约莫两个时辰后。
　　一道倩影从那处被魔人撕开的洞口缓缓落下，来到林宇身旁。
　　叶秋灵扫了一眼四周，问道：“林宇，这里怎么回事？”
　　林宇拿出早就想好的说辞道：“我来执行宗门任务，追踪妖物的踪迹一直到这座山里，杀死妖物后本想回去复命，却突然听到妖物洞府深处传来奇怪的动静。”
　　“循着声音下来一看，就发现这里变成了这个样子。”
　　“这些魔人，似乎因为什么原因选择了自爆。”
　　听到这里，叶秋灵点点头，说道：“的确都是自爆而死。”
　　林宇继续说道：“这些魔人虽然都是自爆而死，但是尸体却可以为我们所用。”
　　叶秋灵转头看向林宇，眼中露出赞许之色，问道：“你是怎么想的？先说说你的想法。”
　　“好！”林宇循循善诱道：“对我来说，发现魔族尸体不过是个瞎猫撞上死老鼠的小功劳，但如果是我通过主动侦查搜寻，发现了魔族的行踪呢？”
　　“再进一步，如果是叶副宗主你亲自吩咐我来这片地区搜寻魔族，我成功找到后向你汇报，你赶来将魔族屠戮干净呢？”
　　叶秋灵眼前一亮，赞赏道：“很聪明！我果然没有看错你！”
　　随后，她又问道：“林宇，既然你立下如此天大功劳，那你想要何种奖励？”
　　“我想进养魂殿修炼。”林宇顺势说道。
　　“进养魂殿？”叶秋灵稍稍迟疑了一下，随后若有所思道：“也不是不行！现在世家把对付魔族的事列为头等大事，特殊情况特殊处理，我去找师父说说，应该能为你破例一次。”
　　渗透进大武王朝的魔人数量有限，大武王朝又如此之大，因此想成功找到一个魔人千难万难。
　　像那镇魔宗，有搜寻魔人的秘法，可到目前为止也不过杀了七个魔人而已。
　　而这里，却有十五具魔人尸体……
　　叶秋灵心中暗道，自己和师父刚刚还在发愁如何向世家复命，现在问题瞬间就解决了。
　　不仅如此，功劳之大，远超自己想象！
　　回去之后可以狠狠打那几个老家伙的脸。
　　哼，让你们说我年轻不懂事！
　　现在呢？现在呢？
　　“好，事不宜迟，现在就回去报告这件事！”
　　叶秋灵挺起胸膛，大声说道，语气中带着掩饰不住的欣喜。
　　林宇在一旁看得一阵摇头。
　　这女人大部分时候都挺沉得住气的，可总会莫名其妙情绪上头。
　　眼前这功劳再大，也不至于这样一惊一乍吧？
　　上次被困在那诡物大阵里的时候也是，好端端地说着说着就耍起小性子来了。
　　“先别急着回去，这里面还有不少细节需要完善下，要不然别人不会相信这个说法，尤其是你们宗门内的那些老人。”
　　林宇提醒道。
　　叶秋灵收回笑容，点头道：“说得对。”
　　随后，两人仔细商量了一番，把所有细节完善后，才带着魔人尸体回去。
　　……
　　天元宗。
　　叶秋灵返回天元宗后，立即赶去向南宫毅汇报情况。
　　南宫毅听完当即就宣布召开大会。
　　一是向门人宣布这件大事，二是商讨下让林宇进养魂殿修炼的事。
　　毕竟此事有违门规，必须得妥善处理，免得其他人抓着这件事当把柄。
　　天元殿。
　　天元宗各大副宗主、长老，以及太上长老听到召集令后，匆匆忙忙来到天元殿。
　　南宫毅扫视了众人一眼后，宣布道：“就在刚刚，叶副宗主在天池国九黎府的九黎山脉附近，杀死了十五头魔人。”
　　话音一落，大殿内立即起了一阵骚动。
　　等安静下来后，大长老询问道：“宗主，叶副宗主是怎么知道那里有魔人的？她几个时辰前不还在这里开会么？”
　　刚刚那会开会的时候，太上长老们还在力斥叶秋灵在对付魔族这件事上太过轻率，结果转眼她就杀了十五头魔人。
　　狠狠打了对方的脸。
　　这……
　　实在是有点太巧！
　　南宫毅看了看大长老，又往太上长老座席瞥了一眼，说道：“你们以为叶副宗主只是带着我们天元宗弟子在处理魔族的事，实际上，她还暗地里安排了那个赤阳宗武者去搜寻魔族。”
　　“九黎山脉的那十五头魔人，正是由他发现。”
　　“所以……”南宫毅边说边朝太上长老座席看去，故意问道：“各位太上长老，你们还觉得叶副宗主处事不够老练么？”
　　太上长老座席内，一名太上长老闻言冷笑一声，说道：“南宫宗主，你修为比我等强，这个我们都承认，但你不要因此把我们当傻子。”
　　“那赤阳宗武者，再厉害也不过是个武者，没有搜寻魔族的秘法，他怎么有本事找到魔族？”
　　“如果我猜的没错，那武者只是瞎猫撞上死老鼠，凑巧吧？”
　　“哼，叶副宗主安排一个根本没能力搜寻魔族的武者去搜寻魔人，恰恰说明她办事不够老练！”
　　那太上长老说完后，捋着胡须怡然自得。
　　一副“就凭你也想糊弄我”的表情。
　　南宫毅听完他的话后，笑了笑，问道：“你是在怀疑无测大人的智慧？”
　　“什么意思？”几位太上长老同时问道。
　　南宫毅说道：“无测大人把那位先天武者安排来我们天元宗当记名弟子，自有其深意，你们有想过其中的深意是什么吗？”
　　听到这话，几个太上长老齐齐皱眉。
　　他们根本就不把那个武者放在眼里，怎么会去想其中有什么深意。
　　南宫毅见他们不说话，便主动解答道：“那位先天武者身份特殊，相当于整个武林的武林盟主，可以号令天下所有武者，这是其一。”
　　“其二，他以武者身份行事，不容易引起妖魔鬼怪的注意和怀疑。”
　　“基于这两点，无测大人才让他来我们天元宗当记名弟子，帮我们解决一些棘手任务。”
　　“那十五头魔人的踪迹，正是他利用这两大优势，调集九黎府武者帮忙搜寻，才成功搜寻到。”
　　听到这里，几个太上长老的脸色都变得难看起来。

第143章 进入养魂殿
　　南宫毅不理会太上长老们的脸色，继续说道：“你们自以为自己经验老到，阅历丰富，却连无测大人的用意都猜不到，还敢出来指责别人的办事方法不对？”
　　“你们不觉得羞愧么？”
　　“你们身为太上长老，拥有建言监督的权力是没错，但不是让你们随意滥用的，希望你们今后能吸取今天的教训。”
　　南宫毅趁机敲打了一番在场的太上长老后，心中大感爽快。
　　不是他做人度量小，喜欢记仇。
　　而是确实有必要敲打敲打这些喜欢倚老卖老的老家伙。
　　像这次的魔族事务，这些老家伙从头到尾都没有参与，提的建议全凭想象，不切实际。
　　完了出事了，他们立即就跳出来，指责这个指责那个，反正都是别人的错，没有他们错的地方。
　　完全就是站着说话不腰疼。
　　会造成这个局面，主要还是因为世家把各大修行门派的优秀老人吸收走了，留下的都是些平庸的老人。
　　那些没资历的也就罢了，有资历的混上个太上长老后，就喜欢说东说西。
　　虽然他们没法干涉一宗之主的决策，但像个苍蝇一样在耳边嗡嗡嗡，终究是令人心生厌烦。
　　太上长老座席内。
　　太上长老们被南宫毅一顿话说得哑口无言，只好冷哼几声后保持沉默。
　　南宫毅转回头，看着下面的副宗主和长老们，说道：“这里有件事需要大家表决一下。”
　　“那位先天武者，想进养魂殿修炼一段时间，你们觉得如何？”
　　这事有违门规，所以必须由门内高层共同表决。
　　要不然南宫毅就得独自一人承担破坏门规的责任。
　　大长老问道：“宗主，您的意思是？”
　　南宫毅直言不讳道：“我的意思是，现在情况特殊，对付魔族是我们修行门派的头等大事。现在那位先天武者立下如此汗马功劳，为众弟子做出表率，有必要给予一些优待，以此来激励其他弟子。”
　　听到这里，众人缓缓点头。
　　果然宗主心中已经决定了该怎么做，让大家表决不过是让大家共担责任而已。
　　“既如此，我觉得此事可行。”大长老带头说道。
　　“我也觉得可行！”
　　众人纷纷表态。
　　另一边，太上长老座席内的几位太上长老欲言又止，但最终还是摇摇头没有多说。
　　事情就这么决定。
　　随后，南宫毅又和众人一起商量了一些其他事务，才宣布会议结束。
　　……
　　养魂殿。
　　“真是世事无常啊！”
　　站在养魂殿大门外，林宇长叹一声。
　　昨天的时候，自己还在为一个参加天才弟子战的名额奋斗，想要在天才战上取得优异成绩，获取进入养魂殿的资格。
　　谁曾想，才过去一天不到自己就站在了养魂殿大门口。
　　而且天元宗宗主还大方得很，直接给了自己两个月的修炼时间。
　　深吸一口气后，林宇不再多想，大步跨进养魂殿大门。
　　养魂殿占地面积不是很大，并且只有一层，只有真正的天才弟子才有资格进入这里。
　　其内部被划分成一个一个的小房间，每个房间只能容纳一人打座。
　　养魂殿的作用就只是帮助修行者凝练神魂和蕴养神魂，所以有一个打座的地方已经足够了。
　　林宇找到分配给自己的隔间，进入其内后关上房门。
　　对他来说，也没有什么可修炼的，进来就只是为了吸收元能。
　　无聊之下，就想东想西，琢磨起事情来。
　　“以后我就利用这黑色圆盘来搜寻魔族的踪迹，多杀些魔人。”
　　现在世家把杀魔族列为头等大事，杀魔族获得的奖励远比杀其他邪物多得多。
　　自己有黑色圆盘这么个宝贝，发现魔族的机会比一般修行者大，自然得好好利用这种优势。
　　再加上，自己还可以利用先天武者的身份号召其他武者去帮自己做事。
　　只要小心点，一般不会出问题。
　　而且这种行为已经获得天元宗宗主的认可，已经不再是自己的个人行为，出了事会有人来帮自己分担责任。
　　“黑色圆盘生成元能的速度，好像……提升了一百倍！”
　　林宇把元能数字前后减了一下，计算出新的增长速度，发现是原先的一百倍。
　　“这黑色圆盘应该是一件不得了的宝贝，估计那诡物不会善罢甘休，非要把它拿回去不可。”
　　想起这事，林宇心中隐隐有点担忧。
　　那个诡物和姬无测大战一场后竟然能活下来，可见其实力有多么强大。
　　它要是来找自己的麻烦，自己根本没有什么好的应对策略。
　　现在唯一能做的，只能是祈祷那个诡物把帐算在姬无测头上，去找姬无测要圆盘。
　　毕竟按正常思维来说，它不应该想到是自己拿走了圆盘才对。
　　自己只是一个武者，怎么可能找到被它藏在迷雾法阵里的圆盘呢？
　　只有像姬无测那样强大的人物，才有可能做到这一点。
　　接下来的时间，林宇天天呆在养魂殿里，哪也不去。
　　……
　　养魂殿外。
　　林宇在九黎山脉找到十五头魔人的事情以极快的速度传遍整个天元宗。
　　“那人只是个武者，他到底是怎么搜寻到魔人踪迹的？”
　　“应该只是运气好吧。”
　　“不是，我听长老说，是因为他找了一群凡俗武夫帮他做事，靠人海战术发现的魔族踪迹。”
　　“艹，这简直就是作弊啊！”
　　“我觉得我们也应该这么做，让一些凡俗武夫去帮我们跑腿。”
　　“你想得美啊，你在那些武者眼中只是个普通人，他们怎么可能听你的话？难道你要把真相说给他们听？别想太多，我们想利用那些武者，就只能通过官府，直接去和武者打交道，会出大问题的。”
　　“……”
　　“……不管怎么说，他进养魂殿修炼，我就是不爽，太不公平了！”
　　“是啊，那养魂殿，我连进都没进去过，结果他一个武者竟然能在里面修炼整整两个月！我是真想不明白，武者能在那里面修炼出什么花样来，这不纯属浪费资源么。”
　　“说的没错！反正别让我找到机会，让我找到机会，我一定要给他点颜色看看。”
　　“……”
　　“……这次竟然被一个武者给比下去，真是丢人。”
　　“好好努力，他再强也只是武者，我们的前途比他光明得多。”
　　“嗯，不用太在意他，做好我们自己的就行。”
　　“……”
　　众弟子心思各异。
　　那些比较平庸的弟子，大部分都觉得宗门处事不公，甚至有些人想去找林宇的麻烦。
　　而那些天赋优秀的天才弟子，则基本都能用平常心来看待这件事，没有特别在意。

第144章 元能暴涨
　　两个月后。
　　林宇在养魂殿的修炼时间结束，不得不离开。
　　养魂殿里，黑色圆盘的吸收速度是原先的一百倍，所以一天下来能吸收4800点元能。
　　两个月60天，一共吸收了288000点元能。
　　加上原有的，一共是313211点。
　　这么多元能，把所有阳性内功强化满都还有得多。
　　但新的问题来了。
　　丹药不够。
　　现在一共只有五瓶精华丹，除此之外什么丹药都没有。
　　如果不准备好丹药就修改武功，就会浪费不少吸收机会，显然是不行的。
　　“一下子也搞不到多少丹药，索性就先吸收一些特质吧。”
　　林宇看着修改器列表上那一排特质，决定先把特质提升上去再说。
　　反正迟早都要提升的。
　　想到这，他决定先回家一趟，让林保童去采购一些野兽。
　　不过正当他准备朝山门方向走时，叶秋灵突然从天而降，来到他面前。
　　“林宇，那些阳性内功，你研究得怎么样了？”
　　叶秋灵一落地，就迫不及待地问起阳性内功的事。
　　当时她之所以极力说服宗主让林宇进养魂殿，是因为林宇跟她说养魂殿能助他感悟武学，有望挖掘出阳性内功的潜力。
　　现在林宇出来了，自然要赶紧过来问问此事。
　　林宇故作为难道：“叶副宗主，才两个月时间，太短了，能研究出什么来？”
　　“那你这两个月时间都做了什么？”叶秋灵追问道。
　　“自然是修炼阳性内功啊。”林宇解释道：“我才刚学阳性内功没多久，自然是要先把它们练到顶，才可能产生新的感悟。”
　　听到这个答复，叶秋灵的脸色才稍稍缓和了点。
　　林宇趁机问道：“要不你再去跟宗主说说，让我在养魂殿再修炼一段时间？”
　　叶秋灵一听，皱眉道：“这次让你进去，已经招来无数非议，宗主不可能接二连三因为你破坏门规。”
　　林宇试探道：“有第一次就可以有第二次……”
　　“少得寸进尺！”叶秋灵打断林宇的话，说道：“还有一件事，据九长老反应，你在养魂殿里修炼的这段时间，资源消耗极大，你在里面到底是怎么修炼的？”
　　“这事怎么能怪我？可能是其他师兄弟在里面太过努力，才导致消耗变大。”林宇立即找理由开脱道。
　　当然他这话不是乱说的，养魂殿的消耗，的确和里面的人数多少，以及修炼者的修炼力度有关系。
　　否则的话，养魂殿也不会把进入资格限制得那么死。
　　只允许表现出色的弟子进入。
　　怕的就是一些废物进去浪费资源。
　　“还有。”林宇补充道：“可能是那位长老看我不爽，才故意把养魂殿的消耗全算到我头上。或者就是有些师兄弟故意为难我，专程挑这个时间去里面修炼。”
　　叶秋灵一听，心道也不是没这个可能。
　　现在宗门内的确有很多人看林宇不爽，可能有些弟子就是知道林宇在养魂殿里，才故意下猛劲修炼，造成巨大消耗，让宗门把事情怪到他头上。
　　想到这，叶秋灵不再纠结这个问题，转回之前的话题道：“你想再进养魂殿，就只有想办法参加天才弟子战，争取拿个好名次，别再想着让宗主为你破坏门规。”
　　“还有，你下次进养魂殿之前，先把阳性内功练满再说，不要在里面浪费时间。”
　　林宇立即保证道：“这点你放心，这两个月时间，我把所有阳性内功都修炼得差不多了。”
　　这可不是虚话，这么多元能，足以把所有阳性内功都强化满，还有多的可以用来修改其他武功。
　　“当真？”叶秋灵看着林宇的眼睛道：“你真的把所有阳性内功都修炼得差不多了？”
　　“为何要骗你？”林宇没有躲开她的目光。
　　叶秋灵一言不发地盯着林宇看了一阵后，才轻轻点头道：“行，我相信你。”
　　她觉得林宇没有骗自己的必要。
　　随后，她回忆道：“我记得那个老家伙花了两三百年才把所有阳性内功修炼满，你修炼得这么快，不愧是有史以来最年轻的先天武者。看来你真的很有希望参透阳性内功的奥妙，挖掘其中的潜力。”
　　林宇忙提醒道：“这都是养魂殿的功劳，只有在养魂殿里才能修炼这么快。”
　　多夸夸养魂殿的好处，才好争取到再进养魂殿的机会。
　　“养魂殿对修炼阳性内功，帮助这么大？”叶秋灵奇道。
　　林宇回道：“那你以为呢？你大可以亲自去试试。”
　　叶秋灵想了想，叹道：“算了，阳性内功这东西，我们终归只是了解一点皮毛。”
　　“其他也没什么事，你接下来多完成一些宗门任务，帮其他师兄弟减轻点压力。”
　　说完，叶秋灵飞到空中，往自己的住处飞去。
　　林宇看着她飞远后，大步走向山门。
　　接下来，赶紧把武功修改上去，提升自己的实力才是正道。
　　……
　　一天后。
　　周国国都。
　　林宇赶到家门口时，已经是傍晚。
　　此时林家已经把家搬到了司徒府，林宇的父亲林成业也已经成了周国的大司徒。
　　和之前韩许良当大司徒的时候一样，大门口非常热闹，时不时就能看到一些坐着轿子的达官显贵到来。
　　不知道是来求林成业办事，还是来混个脸熟。
　　“这是……是林大少？”
　　有个官员一眼就认出了林宇，当时林宇上韩家退婚时，这人就在场。
　　“林大少？”
　　“真的是林大少！”
　　一群人立马围上来，急着向林宇行礼问好，指望着能在林宇面前混个脸熟。
　　林宇无奈，只好施展轻功避开这群人，直奔府内。
　　权力和地位好是好，可也会给生活带来一些不必要的麻烦。
　　当然了，林宇知道，自己的父母是很享受这样的生活的，他们受官本位思想影响，一直觉得当官是天底下最爽的事，认为有无数人有求于自己，是种享受。
　　进入司徒府后，林宇先找到林保童，把一些需要采购的野兽动物告诉他，让他明天一早就去做这件事。
　　随后才去见自己的父母。

第145章 特质提升
　　堂屋。
　　林宇在这里见到了自己的父母，以及即将成为未来家主的妹妹林琴。
　　寒暄了几句后，宁语兰喜滋滋地对林宇说道：“你妹妹已经有了！”
　　“有了？”林宇稍稍一愣，紧接着立即反应过来，这是怀上了的意思，忙问道：“小琴已经成亲了？这么快？”
　　“还快啊？这都快三个月了。”宁语兰没好气道。
　　林宇微微点头，沉吟道：“也是。”
　　随后又问道：“名字想好没？”
　　“哥，已经想好了。”林琴在一旁说道：“如果是儿子就叫林鸿志，是女儿就叫林诗涵。”
　　“不错。”林宇赞赏了一句。
　　“宇儿，你看你妹妹都成亲了，你的人生大事却还没有着落。”宁语兰叹气一声，摇摇头。
　　一旁的林成业笑着劝慰道：“这事你就别操心了，宇儿肯定自有打算。”
　　“老爷，你还说我，以前最急的不是你么？现在怎么不急了？”宁语兰转头看着林成业，没好气道：“是不是传宗接代的任务完成，就可以万事大吉了？”
　　林成业被宁语兰一番话怼得不知道该怎么反驳，只好硬找了一个理由道：“我怎么会是这个想法呢？我这是听别人说，厉害的武者可以活一百多岁，我家宇儿既然是先天武者，比任何武者都厉害，说不定能活好几百岁。现在他才十八，那不就和刚出生的婴儿差不多么？你见谁家婴儿刚出生就成亲的？”
　　宁语兰被林成业一番话说得笑了起来，揭他短道：“到底是谁，在宇儿还在我肚子里的时候，就想着去找人定娃娃亲，指腹为婚？”
　　“我……”林成业一时语塞，憋了好一会儿才道：“反正我不是那个意思，我的意思是宇儿现在已经和我们不一样了，不能再用世俗的眼光去看待他。”
　　宁语兰白了他一眼道：“再不一样，也是我儿子。你这个当爹的不在乎他的人生大事，我在乎。”
　　“那你倒是说说，这天下谁配得上宇儿？”林成业反守为攻，问道。
　　果然，宁语兰听到这个提问，一下子变得迟疑起来。
　　她确实不知道什么样的女子才配得上自己的儿子，想来想去，似乎只有当朝公主才行。
　　可若是让自己儿子去娶当朝公主为妻，她心中又老不乐意。
　　因为娶了公主就成了驸马。
　　虽然成了皇亲国戚，但从今以后就得看公主脸色，想纳妾还得公主允许，等于是成了天子家的上门女婿。
　　上门女婿能有啥地位？
　　那不就像自己家的那个赘婿一样么？
　　林宇在一旁看着两人斗嘴，也不插话，也不急着走。
　　相比于在外面打打杀杀，这种温馨的短暂光阴才属实难得。
　　几个人边吃东西边聊天，一直聊到深夜，才各回各屋。
　　……
　　第二天傍晚。
　　林保童花了整整一个白天，才把林宇需要的几种野兽全部买齐，分别是毒狸、迅猫、长尾蜥、眠鼠……
　　每种都有很多只，装了四大车。
　　在林府门口卸完货后，直接就送到了林宇居住的大院。
　　房间里。
　　林宇呼出武学修改器，看着元能后面的数字313319。
　　这两天时间黑色圆盘又生成了一百多元能，加上原有的就成了这个数字。
　　随后，他把视线移到先天功法那一行文字上。
　　“+号还是灰的，也就是还没法推演。”
　　先天功法已经强化到了100%，想再强化就得先推演。
　　“三十多万元能都不够推演，怪不得像老宗主那样的，修炼了五百多年也无法再突破新的境界。”
　　夏洪烈、牧阳子、姜元武、洪天行、雷孤峰。
　　有史以来仅有的五位先天武者，其武学天赋在同时代武者中都是最优秀的，超出第二名一大截的那种。
　　他们每个人都是二十岁左右踏入先天，但之后的五六百年，没有任何一人能成功突破到下一境界。
　　可见武道修炼有多么艰难。
　　这样一想，三十多万元能无法推演先天功法，倒也在情理之中。
　　“为什么武者的修炼如此艰难？远古时期，到底发生过什么事？”
　　林宇暗自皱眉。
　　按赤阳宗藏书阁那些资料中记载的说法，远古时期每个人都可以修炼统一的先天功法，只要修炼有成，就能成为先天武者。
　　结果后面不知怎么回事，所有的先天功法都无法修炼了，后来者若是想踏入先天，就必须感悟出独属于自己的先天功法。
　　武者的修炼一下子就变得千难万难，几乎没有武者能再踏入超凡。
　　自己若不是有这么个外挂，凭自己的天赋，完全没有踏入先天的希望。
　　“算了，还是先来修改武功吧，先把阳性内功全部改满再说！”
　　林宇不再多想，拉过一只装着长尾蜥的笼子。
　　拽出一只长尾蜥后，边生吞活剥，边使用修改器修改武功。
　　一个时辰后。
　　所有阳性内功都被改满，
　　每门阳性内功的上限为十八层，从零基础强化到十八层一共需要17100点元能，一共七门，加起来一共花费了119700点元能。
　　还有一门《赤阳炎火劲》之前已经强化到第九层，从第九层强化到第十八层一共消耗了12600点元能。
　　总共花费132300点元能。
　　“老宗主花了两三百年时间才把所有阳性内功全部修炼满，我用修改器改一改，却只要这一会功夫。”
　　“就是收集元能太累了点。”
　　林宇对这番成果非常满意。
　　随后，他把视线移到特质那一行文字上。
　　“自愈九级，抗毒九级，假死九级，夜视九级，闪电反应九级，这五项特质全都提升到了九级，不错！”
　　“先来试试九级的自愈特质。”
　　林宇在自己身上制造出一个伤口，仅一个呼吸的时间，伤口便恢复如初。
　　随后，他又尝试了一下其他四项特质。
　　发现每一项的提升都非常明显，抗毒九级让自己百毒不侵，闪电反应九级让自己拥有闪电般的神经反应速度……
　　林宇对特质的提升非常满意，深吸一口气后，视线重新移到九门阳性内功上。
　　“先来看看这些阳性内功都有什么功效，再融合。”

第146章 纯阳内功
　　林宇举起右拳，催动阳性真气，拳头上瞬间冒出一团熊熊烈火，这是《赤阳炎火劲》。
　　紧接着，他心念一动，这熊熊烈火瞬间就转换成了滋滋作响的雷电，这是《赤阳御雷诀》。
　　再次心念一动，电流又变成了可以将人烤焦的刺眼阳光，这是《赤阳九曜功》。
　　接下来还有《赤阳真火诀》、《赤阳爆炎真诀》等。
　　每种阳性内功都能释放出不同类型的阳性能量。
　　不同的能量，对不同的邪物有强弱不一的克制作用。
　　不过这九门阳性内功中，《赤阳吐纳功》是没有任何杀伤力的，其作用仅仅是让人在呼吸吐纳间，可以自动生成阳性真气。
　　“把这些阳性内功融合到一起，到底会变成怎样？”
　　林宇心中这么想着，再次把视线集中到眼前的修改器列表上。
　　由于融合的过程不会增幅身体吸收力，所以林宇没有吃任何东西，直接就在修改器上操作起来。
　　两门阳性内功融合成一门，需要消耗1000点元能。
　　一共九门阳性内功，全融合到一起就需要花费8000点元能。
　　片刻后。
　　所有阳性内功全部融合完。
　　修改器列表上原有的阳性内功全都消失不见，替换成一门叫做《纯阳内功》的全新武学。
　　林宇感受着脑海中新出现的庞大知识。
　　“纯阳真气，纯阳能量……”
　　林宇很快就弄明白了《纯阳内功》的特点。
　　学会《纯阳内功》后，体内的阳性真气就会转化为纯阳真气，释放出来的能量就叫做纯阳能量。
　　这种纯阳能量，拥有所有阳性能量的特性，对任何邪物都拥有极大克制作用，无需再在不同的阳性能量间来回切换。
　　“这倒是方便了不少，一招鲜吃遍天，而且纯阳真气比阳性真气猛烈得多。”
　　“再来强化轻功。”
　　轻功介于武技和内功之间，林宇新学的这十门全天下最顶级的轻功，全都偏向于内功，严格意义上来说，就是一种独特的内功。
　　专门用来提升灵活性以及短时间的爆发速度。
　　拿来赶路也非常有用。
　　林宇立即在修改器列表上操作起来。
　　当然，他也没忘了吃下另外的野兽，吸收一些新的特质。
　　这十门顶级轻功，有的最高九层，有的最高十五层，每一门从零基础强化到满消耗的元能从2250到6200不等。
　　全部强化满后，一共消耗了40800点元能。
　　随后，林宇又消耗了3000点元能把这十门轻功，以及武技《无影刀法》全部融合到一起。
　　成了一门叫做《凌空踏虚》的轻功。
　　林宇感受着脑海中新出现的知识，很快就发现，自己有了这门轻功后，飞行速度已经超越了奔跑速度。
　　从今以后，赶路就直接用飞的，效率比以前高得多。
　　与此同时，由于吃了一些新的野兽，他也获得了不少新特质。
　　像是无眠特质，从今以后可以不用再睡觉，以及超感特质等等一堆特质。
　　“再来修改练体内功。”
　　林宇继续边吃野兽，边在修改器列表上操作。
　　一个时辰后。
　　一共消耗了82500点元能将二十门顶级练体内功全部强化满。
　　随后，林宇开始修改夏洪烈独创的《赤阳真体》。
　　这门内功是重头戏，是所有练体内功中最强的，夏洪烈为了创造它倾注了一辈子心血。
　　当年夏洪烈踏入先天后，很快就发现先天也许是自己这一辈子在武道上的终点。
　　他查阅了无数资料，把前面四位先天武者的经验全部总结起来后，觉得想要突破境界的话，还是得在自己的身体上做文章。
　　于是他就想到，如果有这么一门内功，能不断改造自己的身体，将自己的身体不断强化上去，会不会出现一些不可思议的变化。
　　《赤阳真体》就是这么创造出来的。
　　虽然这门武功还存在不少问题，很多细节也没有完善，但总体方向是对的。
　　因此林宇对这门武功非常感兴趣，想看看能否通过它来达成自己的某些设想。
　　“强化！”
　　林宇在修改器面板上操作起来。
　　这门武功一共十八层，从零基础强化到满，一共消耗了17100点元能。
　　林宇仔细感受着涌入大脑的武学知识。
　　一阵皱眉之后，林宇眼前一亮。
　　这门武功，也许真能达成自己的某些设想！
　　“融合一下看看。”
　　林宇在《赤阳真体》后面的+号上点了一下，消耗500点元能把一门改满的练体内功融合进其中。
　　“好像有点用，再来。”
　　林宇继续在修改器面板上操作。
　　一番操作之后，他把剩下的十九门练体内功也全部融合进了《赤阳真体》内，一共消耗了9500点元能。
　　《赤阳真体》消失不见，取而代之的是一门叫做《赤阳金身》的武功。
　　林宇仔细感受了一下，发现《赤阳金身》拥有所有练体内功的特效。
　　像是《化体诀》改变身材容貌的功效，以及《霸体诀》减轻痛楚，增加身体抗击打能力的特效，统统都在。
　　“这么说来，《凌空踏虚》也能融合进去？”
　　这门新的轻功，其本质上是内功，想必也能融合进《金身诀》内。
　　并且融合后肯定能保留原有的功效。
　　“试一下看看。”
　　林宇果断点下融合按钮。
　　果然如他猜测的那样，这门轻功融合进去后，增加身体灵活性和爆发速度的功效没有失去。
　　林宇仔细感受着脑海里出现的全新武学知识。
　　随后，他准备尝试下这门全新的内功。
　　然而就在这时，奇怪的现象出现了……
　　眼前的修改器列表上，所有文字突然变得一片模糊，隐隐约约能看到上面的文字正不断跳动着。
　　与此同时，林宇发现有一股力量在体内四处流窜。
　　好像在吸收自己身体里的某些东西，又好像在改变自己的身体。
　　整整一个时辰后。
　　修改器列表焕然一新。
　　【武学：先天功法（100%）（+）、纯阳内功（第一层）（+）】
　　【体质：不坏金身（自愈、抗毒、超感、夜视、化体、霸体……）（+）】
　　【元能：19635】

第147章 不坏金身
　　“所有特质都消失不见了？”
　　林宇仔细一看，发现修改器列表上有关特质的那一行文字全部消失了。
　　取而代之的是一个名叫体质的类目。
　　“我来看看……”
　　林宇仔细感受着脑海里新出现的那些知识。
　　片刻后。
　　他知道了，那些特质不是消失了，而是融合进了不坏金身里。
　　那些老的特质，以及新增加的特质，全部都还在。
　　只不过不再单独列一大类目，而是融合在《不坏金身》里面继续发挥作用。
　　不仅如此，《赤阳金身》这门练体内功也从武学类目里消失。
　　其中的所有功效全部融合进了《不坏金身》里。
　　像是之前《霸体诀》、《化体诀》的那些特殊功效全都还在。
　　“这不坏金身，好像很不得了啊……”
　　林宇又仔细研究了一番有关不坏金身的武学知识后，发现这不坏金身非常厉害。
　　首先，不坏金身包含所有的动物特质，像是自愈、抗毒、夜视、无眠、超感等等，全部都还在。
　　并且依然是被动天赋，自己什么都不用管，它们自己就会发挥作用。
　　也就是说在特质这一块没有损失任何东西。
　　然后，像《霸体诀》、《化体诀》等练体内功的功效融合进不坏金身后，则成了半主动半被动技能。
　　有点类似于游戏中的光环、BUFF。
　　比如以前的时候想要改变身材容貌，就必须主动催动化体诀，将身材进行压缩改变。
　　并且若是想要保持这样的身材，就必须源源不断地消耗真气，才能保持住。
　　而现在，只要心中想一下，化体诀的功效就会立即启动，随后就不用再去管它，也不需要再消耗真气来维持。
　　如果想恢复身材，还是只要心中想一下，心念一动，就变回去了。
　　霸体诀也是。
　　以前的时候使用霸体诀来压制身体的痛楚，需要主动使用，并且一直耗费心力和真气保持着，才能确保霸体诀持续起作用。
　　现在却只要心中想一想，心念一动就可以决定霸体诀是否生效，其他什么都不用做。
　　就好像有个无形的开关，只要一按，这个技能就启动了，然后不用再去理会。
　　再一按，就关闭了，停止作用。
　　“怪不得这《不坏金身》不在武学类目里，原来如此！”
　　林宇心中大喜。
　　这不坏金身简直就是一大神技。
　　从今以后自己战斗的时候，只要全力攻击就行，不必再耗费精力和真气去维持体型，或者压制身体的痛楚。
　　所有的练体内功特效，只要自己心念一动就可以来回切换。
　　“爽！太爽了！”
　　林宇忍不住想要大吼一声。
　　站起身，心情激动地来回在房间里踱步。
　　过了好一会儿，他的情绪才平静下来，坐回椅子上继续研究这不坏金身。
　　“点开这个+号看看。”
　　林宇用意念在不坏金身后面的+号上点了下，子菜单立即展开，依然是推演、强化、融合三个选项。
　　都是灰色的，呈不可用状态。
　　看来是因为元能不够。
　　“推演和强化好理解，但是这个融合是什么意思？指的是还能融合其他练体内功，让它升级么？”
　　林宇仔细在脑海里搜索有关不坏金身的知识。
　　片刻后，他明白了。
　　这融合选项的作用是，把其他的练体内功特效或者动物特质增加进来。
　　“嗯，以后还是要继续学习新的练体内功，修改上去，然后把特效添加进不坏金身里。”
　　林宇暗暗点头，知道了接下来的前进方向。
　　“再来强化一下纯阳内功。”
　　现在元能还有得多，剩余19635点元能。
　　“强化！”
　　林宇心中默念，一条提示立刻跳了出来。
　　【此行为将消耗10000点元能并将武学纯阳内功强化至下个等级，是/否】
　　“从第一层强化到第二层需要10000点元能？看来这武功不简单！”
　　一般来说，修改消耗的元能越多，武功就越强。
　　这纯阳内功从第一层强化到第二层就要消耗一万点元能，可见其非同小可。
　　要知道，原先的阳性内功从零基础强化到第十八层，也就只需要17100点。
　　“现在还有五瓶精华丹，可以把这层强化上去！”
　　林宇取出精华丹，一口服下，随后点下确定按钮。
　　【武学：先天功法（100%）（+）、纯阳内功（第二层）（+）】
　　【体质：不坏金身（自愈、抗毒、超感、夜视、化体、霸体……）（+）】
　　【元能：9635】
　　一切结束后，林宇抱着头靠在椅子上，心中盘算起自己现在的实力。
　　“老宗主修炼了五百多年，把所有阳性内功都修炼满了，赤阳真体也练到了第十八层。”
　　“修炼的其他武功总共有一百多门，远比我多得多。”
　　“并且他还把这些武功融会贯通，恍如一体。”
　　“在这样的情况下，他的实力才介于凝气境中期和后期之间，比凝气境中期的修行者强，但又不是凝气境后期修行者的对手。”
　　“而我的话，我练的武功虽然比他少，但是我融合出了纯阳内功和不坏金身两大神技，所以实力肯定在他之上。”
　　“绝对能和凝气境后期的修行者一战了。”
　　“如果把肉身力量也释放出来的话，打凝气境巅峰肯定也不是问题。”
　　想到这，林宇长长舒了口气。
　　两个月前，自己还在纠结年底前能否拥有和凝气境中期一战的实力。
　　没曾想仅仅两个月之后，自己就能和凝气境后期交手了。
　　“老宗主修炼了五百多年才走到那一步，我从修炼到现在，一共也就一年不到，却已经超越了他……”
　　“从今以后我就是这世界上最强的武者了，接下来我要赶超的目标，是那些天才修行者！”
　　想到这，林宇重新把目光汇聚到武学修改器上。
　　接下来想要大幅提升实力，必须把先天功法推演出来。
　　只有它才能让自己跃升到下一个生命层次。
　　像那纯阳内功，再怎么提升也只是提升一些战力，无法引发质变。
　　林宇很想知道，将先天功法推演强化完后，自己体内的真气会转化为何种力量。
　　“元能，需要大量的元能！”
　　“还有精华丹！”

第148章 纯阳真功
　　第二天一早。
　　林宇辞别父母后，前往赤阳宗。
　　有两件事要办，一是把《赤阳真体》升级版交给夏洪烈。
　　二是再去藏武阁里弄一些内功学上，以后有了元能，修改满后就可以融合进不坏金身里去。
　　相当于不断给不坏金身添加新的被动天赋和技能。
　　其实要说起来，不坏金身可以做到的事，修行者用源气也能做到。
　　像是不坏金身里的超感特质，其实就相当于凝气境修行者用源气感应气息，以此来分辨妖和诡。
　　林宇拥有了超感后，也能凭肉眼分辨出妖和诡。
　　当然魔和怪是没法直接分辨的。
　　魔需要借助黑色圆盘，而怪则需要借助修改器的获取元能提示。
　　当然，这已经比修行者好太多了。
　　因为只有少部分修炼了特殊秘法的修行者才能分辨魔，而怪的话，所有修行者都分辨不出来。
　　“修行者的源气千变万化，攻防一体，就目前来说，能做到的事比我的不坏金身要多不少。”
　　“不过发展前景远不如我的不坏金身。”
　　“因为源气需要主动使用，而我的不坏金身则不是。”
　　“哪怕我本人失去意识，不坏金身拥有的那些特质和特效依然会自动发挥作用。”
　　林宇明白自己相对于修行者的优势是什么，是自己的身体远比修行者强大得多。
　　修行者练气，而自己则是练体。
　　练气和练体应当没有高下之分。
　　只不过这个世界武道崩坏，很多功法要么失传了，要么失效了，才导致武者没落。
　　“但是那些修行者……他们的修炼体系，好像也有问题。”
　　林宇总觉得修行者现在这个样子也是不太对劲的。
　　他们的身体和普通人完全一样，全靠催动源气来短时间强化或者修复。
　　缺陷极大。
　　稍有不慎就容易被毁。
　　而一旦肉身被毁，尤其是大脑被毁，那谁来都救不回来。
　　也就只有踏入结丹境后，体内凝聚出可以用来保存神魂的金丹，才算是勉强解决掉这个问题。
　　边思索边飞行，不知不觉间，林宇已经来到赤阳宗上空。
　　他朝下方扫了一眼。
　　和第一次来的时候一样，一大群弟子在演武场上排列得整整齐齐，在教头的带领下习练套路招式。
　　各大山峰上，以及居住区里，三三两两散落着一些人影，或在互相交谈，或在匆匆赶路。
　　一切都没变，唯一变的是自己。
　　“我有修改器，提升速度比叶秋灵那样的天才修行者还快，自然不用说和寻常的武者相比。”
　　林宇在空中停顿了下，心中若有所思。
　　随后径直朝赤阳峰飞去。
　　赤阳殿。
　　“师弟！”
　　夏洪烈一见到林宇，就面色激动地主动迎上来。
　　“师弟，听说你在天元宗立下大功劳，获得了在养魂殿修炼的资格？”
　　“没错。”林宇回道。
　　“好！”夏洪烈一掌拍在林宇肩膀上，眼中饱含喜悦之色，“师弟，做得好！很给我们武者长脸！”
　　说完之后，他主动领着林宇走进赤阳殿内部。
　　边走边又问道：“师弟，在那养魂殿中修炼到底是什么感受？”
　　“师兄，这正是我要说的。”林宇顺势说道：“我在那养魂殿中参悟武学，思维灵敏，目达耳通，有了许多新的感悟，把你创立的《赤阳真体》好好完善了下。”
　　“哦？”
　　夏洪烈不由自主地停下脚步。
　　“师弟，你把赤阳真体练满了？”
　　如果不把赤阳真体练满，不可能产生新的体会。
　　“练满了。”林宇回道。
　　夏洪烈呆了呆，随后深深感叹道：“师弟，你真不愧是有史以来最年轻的先天武者，你的天赋，强过我百倍不止啊！”
　　“师兄过奖了。”林宇谦虚道。
　　夏洪烈满面笑容地点点头，说道：“走，去里面，你好好给我说说你的感悟。”
　　两人加快脚步，来到赤阳殿内部的练功处。
　　各自找了一个蒲团坐下后。
　　林宇从怀里取出昨晚抄写下来的《赤阳金身》，递给夏洪烈。
　　这《赤阳金身》是以《赤阳真体》为基础，融合了大量练体内功而来，自然算是《赤阳真体》的升级版。
　　虽然不知因为什么原因和自己的特质融合在一起，成了不坏金身，不过相关的知识依然在脑海里。
　　夏洪烈小心翼翼地接过《赤阳金身》，一页一夜仔仔细细地翻看着。
　　等全部翻看完之后，他脸上的激动之情远胜之前。
　　“天纵奇才！真的是天纵奇才！”夏洪烈连连赞叹道：“师弟，你能把那些顶级练体内功完美地和《赤阳真体》结合在一起，这份才学，为兄真的是自愧不如啊！”
　　《赤阳真体》本就是由他创立，再加上他很早就将其修炼满，这一两百年又有了不少新感悟，自然一眼就看出林宇的设想远比自己高明得多。
　　夸赞了一番后，夏洪烈转回正题，边翻看着手里的书本，边说道：“师弟，你的一些想法，已经隐隐触及到了武道的真谛。”
　　“据我们赤阳宗的开派祖师牧阳子先师所说，远古时期的某些武者拥有独特体质，修炼了对应的炼体真功后，可以拥有超越同境界的战力。”
　　“正是因为这点，我才会创立《赤阳真体》，想试试能否通过它来改造我的身体。”
　　“也许改造之后，我的那套先天功法便能继续修炼，助我突破到下个境界。”
　　林宇一听，忙问道：“师兄，藏书阁里有关先天武者的资料我都看完了，为何没提到这些。”
　　“因为那些资料有残缺遗漏啊。”夏洪烈解释道：“我们赤阳宗传承千年，这千年来发生了太多事，遭受过魔族入侵三次，其他妖物诡物作乱更是不计其数，很多东西都遗失了。”
　　“原来如此！”林宇点点头。
　　夏洪烈继续说道：“还有啊，其实我们修炼的阳性内功，是来自于一本名叫《纯阳真功》的真功残页。”
　　“当年牧阳子先师偶然得到几张《纯阳真功》的残页，仔细研究之后，突发感悟，才创立了阳性内功。”
　　“最后一路完善补全，才是你看到的这个样子。”
　　听到这，林宇眼前一亮：“纯阳真功？”
　　这纯阳真功，和自己的纯阳内功到底是何关系？
　　难道自己的纯阳内功不断修改上去，可以变成纯阳真功？
　　想到这，林宇问道：“师兄，远古时期是不是还有其他真功？类似于纯阳真功的那种。”

第149章 残页
　　“当然有！”
　　夏洪烈点点头。
　　“据牧阳子先师的说法，远古时期存在各类不同真功，有些以战斗为主，有些以炼体为主。”
　　“不过由于远古时期的某种变故，这些真功和先天功法一样变得无法修炼，久而久之就全部失踪了，消失在历史长河之中。”
　　说到这，夏洪烈连连摇头：“哎，说起来真是可惜！”
　　“那些真功都是不得了的武学，想当年先师牧阳子仅仅是得到几张《纯阳真功》残页，便得以建立天下第一大宗门赤阳宗，就连世家都对我们另眼相待。”
　　林宇问道：“师兄，你觉得远古时期的那场变故，具体会是什么？”
　　“不知道。”夏洪烈摇头。
　　林宇想了想，又问道：“师兄，那你觉得世家的来历是什么？难道他们拥有远古传承？”
　　“可能吧，我也是这么猜测的。”夏洪烈回道：“想知道具体情况，除非去问一问世家的人。”
　　“嗯。”
　　林宇不再多说。
　　随后，两人又聊起各自在武道上的见解。
　　林宇把自己通过修改器获取的知识分享了一些给夏洪烈，听得他连连称道，大呼过瘾。
　　结束之后，夏洪烈说道：“师弟，你的这番悟性，超过我百倍都不止啊！明天我把宗主长老们召集起来，你给他们指点一番迷津，如何？”
　　“好。”林宇答应道。
　　这种小事，对于他来说不过是举手之劳而已。
　　……
　　离开赤阳殿之后，林宇直奔藏武阁。
　　藏武阁内。
　　林宇找了几本练体内功，准备学习。
　　这几本练体内功不是最顶级的，因为顶级的都被他学完了。
　　不过这几本武学还是有其可取之处，其练成后拥有的特效是自己目前没有的，融合进不坏金身后，可以让不坏金身获得提升。
　　林宇呼出武学修改器。
　　【武学：先天功法（100%）（+）、纯阳内功（第二层）（+）】
　　【体质：不坏金身（自愈、抗毒、超感、夜视、化体、霸体……）（+）】
　　【元能：9675】
　　他的视线停在不坏金身那行文字上。
　　这不坏金身很奇怪，只列出了各种特质和特效，却没有百分比进度条或者修炼层次。
　　他昨晚已经研究过了，应该是现在融合的特质和内功特效不够多。
　　要等融合足够多之后，才能推演和强化。
　　盯着这行文字，林宇突然想起老宗主刚刚说的那番话。
　　老宗主说远古时期的某些武者拥有特殊体质，修炼对应的炼体真功后，拥有超越同境界的战力。
　　这不坏金身，是否和这个有关？
　　“算了，现在想这些没意思，赶紧提升实力才是正道。”
　　“只要拥有足够的实力，迟早能搞清真相。”
　　林宇摇摇头，不再纠结这事。
　　以前的时候，他很想弄清楚自己为何能吸取动物的特质，为此还猜测到底是自己的身体很特殊还是灵魂很特殊。
　　但踏入先天之后，他突然意识到凭自己那点可怜的知识，根本不可能搞清楚其中的玄奥。
　　所以他不想再在这个问题上伤脑筋，管他三七二十一，先把实力提升上去再说。
　　只要自己足够强，一切问题自然迎刃而解。
　　当然，这个问题他是不想再深究，但是老宗主提到的真功，他还是很在意。
　　老宗主说因为远古时期的某场变故，所有真功都变得无法修炼，因此都失传了。
　　可是根据真功残页推导出来的内功，却又是可以修炼的。
　　比如那阳性内功，就是根据纯阳真功的残页推导出来。
　　自己全部学会后，一顿强化融合，成了纯阳内功。
　　就是不知道能否继续修改上去，还原成原先的纯阳真功。
　　“阳性内功仅仅是牧阳子研究了几张纯阳真功的残页后推导而来，却远比寻常内功厉害得多。”
　　“这纯阳真功，到底是什么级别的武学？”
　　想到这，林宇突发奇想。
　　如果自己能获得其他真功的残页，是不是可以利用修改器的试错功能，推演出对应的内功呢？
　　若是把所有的这些内功都修改满并且互相融合，是否可以把远古时期的真功给还原出来呢？
　　“也许只有学会真功，才能和世家那些人叫板……”
　　随后，林宇不再多想，仔细研究手里的练体内功。
　　……
　　第二天。
　　烈阳殿。
　　赤阳宗的所有高层在这里齐聚一堂。
　　众人在等待老宗主和林宇的期间，忍不住议论纷纷。
　　“太上长老才踏入先天没多久，武功应该没学几门，为什么老宗主要安排他来给我们讲课？”
　　“是啊，虽说太上长老是有史以来最年轻的先天武者，武学天赋逆天，可这讲课和天赋又没多大关系，主要还是看胸中的武学知识有多少啊。”
　　“谁说和天赋无关？肯定和天赋有关啊，天赋好，学得快，不就知识丰富么？再说了，前段时间太上长老在天元宗的养魂殿修炼了一段时间，肯定因此悟透了不少武道至理。”
　　“不会吧，那养魂殿主要作用是帮助修行者们蕴养神魂，对我们参悟武学又没有特别大的帮助。”
　　“……”
　　众人议论间，夏洪烈带着林宇走进烈阳殿，众人忙闭上嘴，安静下来。
　　林宇坐上讲席后，也不多废话，立即就开始讲解自己的武道见解。
　　时间一分一秒过去，在场的门派高层越听越感到惊诧。
　　没想到太上长老仅仅踏入先天几个月，其胸中的武学知识便已经堪比老宗主了。
　　不对，似乎他的见解比老宗主更深刻，对武道的理解也更透彻。
　　这到底是怎么做到的？
　　难道他的实力已经比老宗主更强了？
　　不过，众人在感到震惊的同时，心中也感到由衷地高兴。
　　自己门派拥有如此出色的绝世天才，定然会越来越兴盛，这是一件大好事啊！
　　杨海山更是老怀大慰。
　　能看着曾经的弟子突飞猛进，他心中有一种说不出的自豪感。
　　……
　　林宇给众人讲完课后，又把自己的一些心得体会写下来，让众人去研究。
　　随后他才辞别夏洪烈，赶往天元宗。
　　想要快速获取元能和精华丹，还是得多完成天元宗的宗门任务。

第150章 突发任务
　　“是林宇，他又回来了。”
　　“这小子运气真是好，在养魂殿修炼了整整两个月。哎，我也就开悟仪式的时候进去过一次。”
　　“作弊而已，算什么本事！”
　　“……”
　　林宇一来到天元宗，就听到有几个弟子在远处对他议论纷纷。
　　也不在意他是否听见。
　　他看了一眼后，略微思索了一下，随后大步朝那几人走去。
　　他现在急缺精华丹和元能。
　　元能只能靠杀邪物和进养魂殿获取，但是精华丹，可以通过和人比试来得到。
　　所以他准备挑战一下他们，赚几瓶精华丹回来。
　　正好也试试自己新学会的武功。
　　“我进养魂殿修炼，你们不服？”林宇开门见山，直截了当地问道。
　　“当然！”
　　五人也不回避，直接承认。
　　“我们不服，不是因为我们心眼小，也不是我们想要欺负你这个外人，而是你在这件事上作弊。”
　　“你进养魂殿，是因为找到了十五头魔人的行踪，对吧？可那不是靠你自己的本事做到的，而是你利用你的特殊身份，忽悠了许多凡俗武夫帮你做事，利用人海战术做到的，这不是作弊是什么？”
　　听到这，林宇点头道：“这个我认，就当是我作弊。不过你们也别把自己说的多清高，你们之所以不服，归根结底还是因为你们觉得我这个武者不如你们，所以才接受不了这件事，我说的没错吧？”
　　如果是门派里的某个天才弟子利用类似的方法发现了十五头魔人，这些弟子哪个敢不服？
　　他们之所以不服，前提就是因为看不起人。
　　类似于那种我看不起的家伙居然爬到我头上来了，真是让人不爽，是这么一种心思。
　　五人被林宇说的一时语塞。
　　他们的确是因为这么个原因，才一直愤愤不平。
　　如果把林宇换成姚少白那样的天才师兄，他们自然不会有这种想法。
　　林宇见他们不说话，便顺势说道：“没话可说？所以说，你们承认自己看不起我？”
　　“真是可笑！”其中一人正面回应道：“我这人不爱弯弯绕，就跟你明说吧。你是武者，潜力有限，而我们是修行者，上限远比你高得多。”
　　“这种情况下，我们觉得你不如我们，难道不是人之常情？”
　　“你敢说如果你换到我们的位置，会不是这个想法？”
　　林宇闻言笑了笑，问道：“那万一要是我这个武者，比你这个修行者更强呢？”
　　“别吹牛了，那是根本不可能的事。”
　　五人根本不相信林宇的话。
　　刚刚那人说道：“你们赤阳宗的那个老家伙，修炼了五百年，也不一定是我对手，你才踏入先天多久，就敢说比我强？你不觉得这话很可笑么？”
　　“来试试不就知道了。”林宇发起挑战道：“五瓶精华丹，我两打一场，分个高低，敢不敢？”
　　宗门有规定，在宗门内不得随意动手，除非一方发起挑战，另一方接受。
　　这是为了防止门内弟子动不动就打架斗殴。
　　“五瓶精华丹，口气倒不小。”
　　那人听到林宇的话，微微动容。
　　一个难一点的丙级任务，也才奖励三到四瓶精华丹，他一开口就是五瓶。
　　“敢不敢，回个话？”林宇催促道。
　　那人摇摇头，说道：“我说，你这就没意思了，你算准了我不会接受你的挑战，才敢在这里吹牛逼装大头，很好玩？”
　　旁边一人附和道：“没错，张师兄乃是凝气境中期的修为，如果接受了你的挑战，别人绝对会说他以大欺小，身为修行者却去欺负一个武者，你可别说你不知道这点。”
　　“张师兄，和他多说无益，他就是专门来刁难我们的。”另外一人劝道。
　　“走。”
　　张星河也不想再和林宇废话，转身就走。
　　林宇看着五人离去的背影，心道这才是打心底看不起人啊，觉得接受挑战都是一种耻辱。
　　不过这倒也正常，毕竟正常情况下，先天武者再怎么修炼也不可能短时间内拥有凝气境中期的实力。
　　林宇叹气一声，朝功德殿的方向走去。
　　看来想要获取元能和精华丹，还是得老老实实接宗门任务。
　　铛，铛，铛……
　　突然，一道钟声传来。
　　周围的天元宗弟子纷纷停下脚步，转头朝天元殿的方向看去。
　　这钟声只有当出现突发的重大任务时才会敲响，现在突然响起，说明哪个地方又出现重大诡异事件了。
　　天元宗弟子以及长老执事们立即行动起来。
　　有些往天元殿的方向飞去，有些奔向各自的洞府，大概是去做准备。
　　林宇左右看了看，继续迈步朝功德殿的方向走。
　　功德殿内，鲁执事看到大步走来的林宇，面色有点难堪。
　　上次林宇要接丙级任务，他说了几句难听的话，明确表示自己觉得他完不成。
　　结果这小子竟然完成了。
　　不仅完成了，还发现了十五头魔人，立下个大功劳。
　　因此现在再次见到林宇，就有点落不下面子。
　　“这次要接什么任务？”
　　为了缓解尴尬，鲁执事主动询问道。
　　“我想试试乙级任务。”
　　“乙级？”鲁执事一愣，皱眉道：“乙级任务要杀的邪物，最少也有凝气境中期的实力，凝气境后期的也不少，你这是想去送死？”
　　虽然他心中很清楚，上次因为说了类似的话而被林宇的实际行动打脸。
　　可再怎么样，这个先天武者的实力也不可能提升得那么快吧？
　　上次只能完成丙级任务，这次却奔着乙级任务去了。
　　这才几个月啊？
　　“年轻人，你还是老老实实接个丙级任务吧，乙级任务不能交给你。”
　　鲁执事拒绝了林宇的请求。
　　上次的时候他把林宇当外人，不把他的命当回事，林宇想去送死，他也懒得拦着。
　　但这次不一样。
　　前两天不知道怎么回事，叶副宗主突然在一次会上专门提起林宇的事，让大家不要针对他，要真心把他当自己门内的弟子。
　　所以鲁执事自然不敢再随随便便把乙级任务交给林宇。
　　“鲁执事，为什么不让我接乙级任务，是有什么原因么？”林宇问道。

第151章 再遇陈思海
　　“原因……算了，说给你听也无妨。”
　　鲁执事想了想，觉得原因还是说出来比较好。
　　要不然这小子跑到叶副宗主那去一顿说，鬼知道又会出什么问题。
　　而且，他觉得有必要把叶副宗主对他的特殊关照说清楚。
　　鲁执事迅速把不给接任务的缘由说了一遍。
　　林宇听完后，总算是明白了，原来和那次在养魂殿修炼的事有关。
　　那天他从养魂殿出来后，叶秋灵就过来询问阳性内功的事，后面提到九长老向她反应，说林宇在养魂殿里面修炼的时候，养魂殿的消耗非常严重。
　　林宇就找了个理由，说是宗门里的师兄弟针对他，专门趁那个时间去养魂殿里下猛劲修炼，增加养魂殿的消耗，把锅甩他头上。
　　叶秋灵听后就把这事放在心上，专门在一次会议上说起这事，让大家不要针对林宇。
　　“这下好了，我想去‘送死’都不行了，要拦着我。”
　　林宇心中一阵无奈。
　　想了想，林宇觉得只有展示一下实力，让鲁执事知道自己拥有完成乙级任务的实力。
　　要不然口说无凭，靠嘴巴保证是没用的。
　　然而就当他准备露一手的时候，一名弟子匆匆赶到功德殿。
　　他一看到林宇，立马松了口气。
　　“林宇，你果然在这里！”
　　林宇转头看向他，问道：“找我有事？”
　　“嗯，宗主让我喊你去天元殿，好像是要安排你参加突发任务。”那名弟子说明来意道。
　　“是吗？”
　　林宇边说边跟着那名弟子朝天元殿走去。
　　……
　　天元殿。
　　等林宇赶到天元殿时，这里已经聚集了不少人。
　　副宗主、长老、执事，还有一大群弟子。
　　林宇跟着那位领他过来的弟子，站进弟子队列里。
　　恰好就站在刚刚拒绝他挑战的张星河身旁。
　　张星河上下打量了他一眼，目光中露出复杂的神色，不知道心里在想什么。
　　天元殿正中。
　　南宫毅扫视了众人一圈后，说道：“姬家已经通知我，这次的诡异事件规模不会比上次在周国建阳城的小，所以大家必须万分重视。”
　　“具体情况是这样的……”
　　南宫毅迅速把事情介绍了一遍。
　　这次的诡异事件发生在乌罗国广南府，据推断，应该也是有强大的邪物出来作祟。
　　可能是有诡物想要吸阳气，也有可能是有妖物想要**气，或者是魔族在搞鬼也没准。
　　具体情况不清楚。
　　不过有一点现在已经知道，那就是广南府那边已经开始出现乱象。
　　事情非常紧急，必须立即集中力量解决。
　　拖下去的话，只怕事态会变得越来越严重。
　　南宫毅介绍完之后，又开始宣布这次的人员阵容。
　　由七长老巫殷和带队，一共出动三位长老，六名执事。
　　弟子这边，则是以姚少白为首，一共三十二名弟子。
　　其中姚少白最强，拥有凝气境后期的实力，其他还有五位凝气境中期，四位凝气境初期，剩下的则都是无漏境修为。
　　宣布完后，南宫毅看向林宇道：“林宇，你是赤阳宗的太上长老，按理应该以赤阳宗门人的身份去参加这次任务。不过无测大人专门通知我，让我把你算在我们天元宗的人员阵容里面，到时结算奖励也按我们的标准来。你们赤阳宗那边，他就不要求再出人了。”
　　“行。”
　　林宇点头道。
　　赤阳宗的其他人，哪怕去了也是打酱油的。
　　就像上次的王强和刘鹤，仅仅是去走个过场而已。
　　而且赤阳宗毕竟是个武道门派，各种修炼资源都非常少，远比修行门派少得多。
　　如果自己以赤阳宗门人的身份去参加这种任务，就得不到什么好的奖励。
　　姬无测的这番安排，对于自己来说好处多过坏处。
　　随后，南宫毅又吩咐交待了一些细节，便命令大家立即上路。
　　……
　　一天后。
　　乌罗国广南府。
　　广南城。
　　东城客栈。
　　“这地方也太穷太落后了，这都什么破客栈？”
　　“还是上次在建阳城好，那才是有钱地方，美女多，住的爽。”
　　“建阳城好个屁，周国那些女人一个比一个保守，哪有乌罗国这边的开放。”
　　一众天元宗弟子站在客栈门口，议论纷纷。
　　姚少白沉声道：“行了，这是执行任务，你们当是出来玩？”
　　自从叶秋灵被任命为天元宗宗主后，他就成了天元宗当代大师兄，是所有弟子中最强之人。
　　不过他的天赋比叶秋灵差一些，在弟子中的威望也比叶秋灵低一些。
　　众弟子被他呵斥后，立即安静下来，不再多说。
　　“都进来。”
　　这时，长老巫殷和在客栈里面朝众人喊道。
　　显然他已经和客栈掌柜谈妥，包下了整间客栈。
　　一行人鱼贯而入，而客栈的掌柜、账房以及小厮等等则从大门离开。
　　毕竟这种任务非常机密，不能被外人知道，这些人必须清走。
　　进入客栈后，巫殷和对姚少白吩咐道：“少白，你把弟子们的房间分配一下，长老执事这边的我已经安排好。”
　　随后，他叫上林宇走到一旁。
　　“林宇，你自己也知道，宗门里有不少弟子看你不顺眼，所以对于你的任务安排，我有些为难啊，你自己怎么想？”
　　林宇想了想道：“巫长老，既然你这么说，那我索性就单独行动，我是武者，不会让人起疑。”
　　“行，那你就去吧，我这边有需要再联系你。”巫殷点点头。
　　随后，两人又商量了一些细节，林宇才大步走出东城客栈。
　　他巴不得独自一人行动，免得暴露自己的某些秘密。
　　而且独自一人行动方便得多。
　　“我是利用先天武者的身份去召集一批武者帮我做事呢？还是伪装成其他人的样子去到处探探情况？”
　　林宇边走边琢磨着行动方案。
　　“算了，先伪装成其他人吧。”
　　林宇找到一个僻静角落，利用化体功能改变身材容貌，随后又换了外衣，伪装成一个外地来的武者。
　　这才重新回到大街上，一路走一路看，心中琢磨着去哪里找个落脚点住下。
　　不过走着走着，他突然看见一个非常熟悉的人。
　　“陈思海？”
　　“陈思海怎么会在这里？”
　　林宇心中一震。

第152章 大功一件
　　“确实是陈思海！”
　　林宇以为自己看错了，又仔细看了几眼，终于确定那人就是陈思海。
　　虽然那人的服装发型都有巨大变化，但凭林宇对陈思海的熟悉程度，还是轻易就能看穿。
　　不过现在问题来了。
　　在这里遇到陈思海，恐怕不会是一件好事。
　　林宇不由得怀疑，这次诡异事件的幕后主使者，也许依然是那只诡物。
　　“但是，为什么在他身上看不出任何诡物气息……”
　　自从拥有了超感特质后，林宇也拥有了分辨妖物和诡物的能力。
　　他仔细观察了一阵陈思海，发现对方身上一点邪物的气息都没有，怎么看都是一个活生生的正常人。
　　“应该还是那个诡物在控制他，不过这一次，那只诡物是怎么要挟他的呢？”
　　自从混进修行界后，林宇对妖魔鬼怪有了许多了解。
　　像诡这种邪物，是纯粹的能量体，一般情况下不会以本体形态出来活动。
　　因为能量波动会影响周围的环境，极易被修行者感应到。
　　甚至不需要修行者，就连普通人都会察觉不对劲。
　　比如说会感觉周围的气氛不对，温度发生变化等等。
　　因此诡物要出来作祟，一般会通过三种手段来隐藏自己。
　　第一种，依附在某种物件上，然后控制一个活人，让活人带着那个物件到处活动。
　　这种方法最安全，但控制力是最弱的。
　　因为你必须给别人一个听你话的理由，要么以某种事物要挟对方，要么就许以某种利益，或者直接就是骗。
　　但骗的话，也就骗骗几岁小孩，心智健全的成年人光靠骗是不太骗得住的，容易出现不可控因素。
　　第二种方法，直接依附在活人身上，让活人根据自己的命令行事。
　　这种方法安全性低了不少，但控制力强得多。
　　因为可以直接拿那人的性命作要挟，还能时时刻刻监督对方的办事效率。
　　第三种方法，把人弄死，炼制成尸傀，直接控制这个尸傀行事。
　　这种方法控制力最强，可以随心所欲地做自己想做的事，但安全性就几乎没有了。
　　再菜的修行者，也能一眼看穿这是尸傀不是人。
　　就连普通人都会觉得这人不对劲，看着不像活人。
　　眼前这个陈思海，和活人没有任何两样，无论从哪个角度看都是正常人，所以如果他是被诡物控制的，就只可能是第一种情况。
　　因为第一种情况诡物是依附在某种物件上，可以让人随身带着走，也可以藏在某地。
　　如果陈思海把那东西藏起来了，自然就是完完全全的正常人，感应不到任何诡物气息。
　　“那次在宁峰山庄，陈思海就是被这样控制的，当时那个诡物以他父母家人的生命作要挟。”
　　“但现在他全家上下都死了……”
　　林宇皱眉沉思一阵后，决定上去探探虚实，好好确认下这人到底是不是陈思海。
　　原主身为陈思海的密友，拥有很多和陈思海相关的记忆，很容易就能试出来对方是不是真的陈思海。
　　林宇大步上前，走到陈思海身后，拍了拍对方肩膀。
　　陈思海转过头来，一脸讶异地打量着利用化体能力伪装成其他人的林宇。
　　林宇立即拿出早就想好的说辞，试探对方。
　　两人聊了几句后，陈思海声称自己还有急事，要先走一步，说完就匆匆离去。
　　林宇看着陈思海离去的背影，暗自皱眉。
　　“这人肯定就是陈思海，但是为什么他完全不记得以前的事？”
　　“是失忆了吗？”
　　林宇摸了摸下巴，紧接着又摇摇头。
　　就陈思海刚刚的表现来看，不像是失忆了，反倒像是换了个人。
　　确切地说，那具身体还是陈思海的身体，但是身体里面的灵魂，则换成了另外一个人的灵魂。
　　“这种情况，和诡物附身的尸傀很像啊。”
　　“但是他身上为什么没有诡物的气息？”
　　林宇绞尽脑汁思索着。
　　反复思索之后，他觉得也许是那个诡物炼制尸傀的手段非常高超，把陈思海这具尸傀炼制得很完美。
　　根据修行门派里的那些资料来看，这种情况是有可能发生的。
　　虽然几率极其低。
　　“肯定就是这样，只有这样才能解释得通！”
　　林宇怎么想也想不到还有第二种可能性。
　　这个问题解决，第二个问题就来了。
　　为什么这个诡物敢控制着一具尸傀大摇大摆地在广南城晃荡？
　　没错，它这具尸傀的确炼制得很完美，可以骗过任何修行者。
　　但是姬无测也在城里啊。
　　姬无测可是和它大战过一场的，并且他还知道那个诡物潜伏在陈家的事。
　　“也许，姬无测从来没见过陈思海本人……”
　　林宇心中猜测道。
　　他后面详细了解过当时的情况。
　　当时姬无测正在彻查黑市交易的事，查到陈家头上后觉得不对劲，就过去检查，结果打草惊蛇把那个诡物吓跑了。
　　从时间点上来看，姬无测好像确实没有亲眼见一见陈思海的机会。
　　至于后面和诡物大战，也许那诡物早就把陈思海藏好了，没有让姬无测看到。
　　“先把这件事反映上去再说，这可是大功一件！”
　　自己身为陈思海曾经的密友，能认出陈思海并发觉其身上的古怪之处非常正常，没有人会怀疑什么。
　　想到这，林宇大步走向东城客栈。
　　不过走了几步后，他又停了下来。
　　“那个巫殷和长老是嫌弃我才把我支走，我又何必热脸去贴冷屁股？”
　　刚刚那个长老虽然嘴上说是有弟子看林宇不爽，不好安排任务，实际上是嫌弃他没有分辨妖魔鬼怪的能力。
　　觉得他蹭了天元宗的好处。
　　林宇不是傻子，当场就感受到了这点，所以才会主动提出自己一个人单干。
　　“算了，直接去找姬无测。”
　　林宇想了想，觉得自己既是赤阳宗太上长老，又是天元宗记名弟子，直接去找姬无测不是问题。
　　而且这事情非同小可，必须亲自去向他说明。
　　想到这，林宇转身朝广南府府衙方向走去。

第153章 奖励
　　林宇去找姬无测的同时，陈思海也在忙着实施自己的大计。
　　“这次肯定不会再出问题。”
　　陈思海心中如此想道。
　　上次运气不好，被姬无测那家伙看出了端倪，最终功败垂成。
　　但这次不一样。
　　这次自己拥有一具完美的尸傀，可以亲自操办所有事情，不会出现意外。
　　要知道上次之所以会那个样子，就是因为那个凡人办事不靠谱，可能是某个细节出了差池，导致被姬无测盯上。
　　不过这次的计划虽然完美，但若是失败的话，后果会比上次更加严重。
　　绝对不是损失点修为那么简单。
　　“应该不会有事，我这具尸傀和正常人完全一样，而且我还乔装打扮过，没有人能认出来。”
　　陈思海镇定自若地朝远处的一间商铺走去。
　　……
　　东城客栈。
　　姚少白、张星河等弟子聚集在客栈一楼。
　　“还是巫长老体谅我们，把那林宇给支走了，让他独自一人去行动。说实话，我真是看到那个武者就烦。”
　　一名天元宗弟子满面笑容地说道。
　　张星河接话道：“你们别说，那林宇还真是阴险，明知道我不可能丢掉面子不要去和一个武者比试，竟然还来挑战我。”
　　“也不知道他还要在我们天元宗待多久。”
　　“最多三四年吧，等他把阳性内功修炼得差不多，世家肯定会安排他回赤阳宗炼制阳兵。”
　　“要我说，现在就该让他回去炼制阳兵，眼不见为净。”
　　“这不是现在情况特殊么，恰好碰到魔族入侵，他又多少能发挥些作用。”
　　“算了，还是别聊他了，一个武者而已，又没有前途。”
　　这个话题到此为止，张星河转头看向姚少白，满脸堆笑地问道：“姚师兄，你快突破到凝气境巅峰了吧？”
　　姚少白点点头，回道：“快了，也就这几天，说不定在外面杀两只邪物就能突破。”
　　这话音一落，众弟子的兴致立即高昂起来。
　　“姚师兄，那今年年底的天才弟子战，你前五稳了！”
　　另一名弟子接话道：“去年第一名是我们叶副宗主，第二名是镇魔宗萧南，第三名是乾武宗端木少，第四名是日月宗段花雨，第五名是镇妖宗韩诗瑶，第六名是云海宗刘向辰，第七名就是姚师兄你。今年叶副宗主不参加，刘向辰短时间没有突破的迹象，姚师兄你前五肯定稳了。”
　　“别把话说这么满。”姚少白淡然道：“前提是我能成功突破，并且后面的人没有赶上来。”
　　“凭姚师兄你的天赋，肯定是没问题的。”
　　“是啊，姚师兄你的天赋堪比叶副宗主，突破到凝气境巅峰完全就是小意思。”
　　“……”
　　众弟子纷纷奉承道。
　　姚少白听着这些恭维话，依然云淡风轻。
　　身为修炼天才，他听到的赞扬和褒奖海了去了，早已习以为常，不可能因为别人吹捧两句就飘飘然。
　　而且他的志向可不光光是在天才战上拿个好名次，他最在意的是什么时候能突破到结丹境。
　　要知道凝气境和结丹境两个境界天差地别。
　　如果无法突破到结丹境，名次再高又有何用？
　　这时，巫殷和朝他们走了过来。
　　“巫长老，是不是有任务了？”
　　众弟子起身问道。
　　巫殷和扫了众人一眼，说道：“嗯，有个任务需要你们现在去执行。”
　　说完，他看着姚少白道：“少白，你带上凝气境的师弟跟我过来。”
　　巫殷和带着姚少白等人来到客栈另一边，将任务内容介绍完之后，吩咐他们赶紧行动。
　　等他们离开后，巫殷和缓缓点头。
　　姚少白的能力很强，性格又不像叶秋灵那样强势，这次的行动绝对会比建阳城那次顺利得多。
　　“叶秋灵那孩子，一般人真指使不动，我行我素。”
　　“不过她运气也真是好，上次被困在建阳城外的大阵里，不仅没有出事，还立下一件大功，回来后就成了副宗主。”
　　当然，巫殷和心中也清楚，叶秋灵能当上副宗主，和她突破到结丹境有很大关系。
　　修行门派内部终归还是强者为尊，没有实力光有功劳可不行。
　　想到这，他不由得想起那个先天武者。
　　那个武者倒是识相，稍稍提醒一下就主动走了，不给自己这些人拖后腿。
　　否则的话，自己还真不好硬赶他走。
　　毕竟叶副宗主才在会上提过，要让大家把他当自己人看。
　　但是把他当自己人，可能吗？
　　“不是我不想带你啊，实在是你发挥不了什么作用。现在这里一片乱象，又不需要你去召集凡俗武夫帮忙做事。”
　　“而且，你的未来也就那样，帮你又能获得什么回报？”
　　巫殷和收回思绪，大步朝楼上客房走去。
　　事务再忙，修炼不能停，趁这点时间先炼化一瓶精华丹再说。
　　……
　　广南城府衙。
　　林宇在这里见到了姬无测。
　　“找我何事？”姬无测自顾自欣赏着知府书房内的几幅山水画，嘴里淡淡地问道。
　　林宇快速把自己在广南城发现陈思海的事情说了一遍。
　　姬无测听完之后，面色立即凝重起来，转头看向林宇道：“你确定那个叫陈思海的家伙成了尸傀？”
　　“非常确定。”林宇解释道：“我和陈思海是从小玩到大的朋友，对他非常熟悉。”
　　姬无测缓缓点头，赞许道：“做得好，这个消息非常重要也非常及时。这份功劳我会记下，回头让天元宗奖励你五十瓶精华丹。”
　　林宇立即道谢一声。
　　自己正是急缺精华丹的时候，现在一下子就有了五十瓶。
　　唯一的问题也就是这暂时只是个承诺，东西没法立刻拿到手上。
　　不过以姬无测的身份，应该不至于在这种事上耍人。
　　“那个陈思海，现在是不是还在广南城？”姬无测问道。
　　林宇点头道：“肯定还没离开，我观察了一下，它好像在采购一些东西。”
　　“好，跟我一起去找它！”
　　姬无测抓住林宇，不知道施展了什么法术，以极快的速度带着他离开府衙，前往广南城街道。

第154章 姬无测出手
　　林宇只觉得周围的景物和行人如幻影一般在自己周围闪动，什么都看不清。
　　仅仅一个呼吸后，他就被姬无测带到了当时发现陈思海的街道。
　　“这速度……”
　　林宇被姬无测的实力深深震撼。
　　果然自己在世家子弟面前还是太弱了，弱得不像话。
　　其中的差距大得无法用语言来形容。
　　“是这里吧？”
　　姬无测问道。
　　“正是。”林宇回道，心思则全在周围的行人上。
　　自己和姬无测两人是突然出现在此地的，按理说这些行人应该感到很奇怪才对。
　　结果他们都像没事人一样，好像自己两人根本不存在。
　　“他们看不见我们。”姬无测淡淡说了一句，催促道：“前面带路，赶紧把那东西找出来。”
　　“好。”
　　林宇也不多说，径直朝陈思海当时离开的方向走去。
　　两人快步前进，走了大约有一百来米后，林宇看到了陈思海熟悉的身影。
　　他刚从一间商铺出来。
　　林宇指着陈思海，对姬无测说道：“就是它。”
　　而就在他这话说出口的瞬间，陈思海的目光也朝这边扫了过来。
　　很显然，陈思海发现了这片区域的异常。
　　“想跑？已经来不及了！”
　　姬无测暴喝一声，整个人瞬间消失不见。
　　林宇忙转身躲到街角处，利用化体能力改变自己的容貌。
　　他可不想被那个诡物看到自己的真实容貌。
　　毕竟在宁峰山庄的时候已经和这诡物结下了梁子，万一今天姬无测搞不定它，等于是又添一桩新怨。
　　轰轰轰——
　　陈思海刚刚站的那间商铺门口传来一阵阵微弱的气爆声，不过放眼看去却什么都看不到。
　　可能是姬无测利用刚刚那种方法遮蔽了众人的视线。
　　【元能+2】
　　【元能+2】
　　【元能+2】
　　突然，林宇眼前不断跳出获取元能的提示。
　　是那黑色圆盘的元能生成速度加快了。
　　“我知道了，肯定是姬无测打得那只诡物神魂受损！”
　　林宇小心翼翼地朝前凑近一些，方便吸取元能。
　　而他周围的那些行人也纷纷停下脚步，好奇地朝那片传来奇怪声音的空地看去。
　　“我好像听到这里有声音啊？”
　　“是啊，我也听到了。”
　　“怎么回事？”
　　路人围成一圈指指点点着，个个惊讶万分。
　　有些胆大地想要凑近去看，但走了两步后就发现自己的身体被一股无形力量给阻挡住。
　　这让围观的路人更加震惊。
　　就在这时，那接连不断的微弱气爆声突然戛然而止。
　　紧接着，头顶的天空突然暗沉下来。
　　仅一个呼吸的时间就变得漆黑一片，伸手不见五指。
　　行人们惊慌不已，大喊大叫着。
　　林宇则后退几步，借助夜视能力观察着天空中出现的异象。
　　只见一只比天空更为漆黑的大手从空中迅速落下，在陈思海刚刚站的那片区域飞快地一掏。
　　掏完后立即收回去，消失在漆黑的天空中。
　　顿时，整片天空立即恢复光明，仿佛刚才什么都没有发生过。
　　砰砰砰——
　　林宇换回原先容貌的同时，周围的行人纷纷倒下，砸在地上发出闷响。
　　在这砰砰声中，姬无测的身影重新出现在商铺门口，大步朝林宇走来，对不断倒下的凡人视若无睹。
　　“很好！”
　　姬无测边走边对林宇说道：“今天你助我发现幕后黑手，再奖励你五十瓶精华丹！”
　　林宇立即道谢一声，问道：“刚刚那只漆黑大手，是魔王的手？”
　　“没错。”姬无测心情大好，解释道：“确切地说，是古拉大魔王。”
　　说完，他半眯着眼道：“只可惜，这次还是没有弄死那东西。不过这次它神魂受损非常严重，实力会急速下降，已经不足为患。”
　　“行了，你赶紧回去吧，去找你们天元宗的人，接下来还有很多事需要做。”
　　姬无测留下一句话，瞬间消失不见。
　　林宇没急着走，眼睛盯着修改器列表。
　　看着元能后面的那行数字。
　　刚刚姬无测和那诡物大战的时候，黑色圆盘的元能获取速度飞快，一会功夫就生成了五万多元能。
　　主要是没法靠得足够近，要是能再近一点，这个数字搞不好还能翻一两倍。
　　不过即便如此，林宇心中还是非常满意。
　　这一趟自己啥也没干，就得到了一百瓶精华丹和五万多元能，该知足了。
　　“哎，要是这样的大佬能带着我去到处打怪该多好。”
　　林宇暗叹一声，转头朝东城客栈的方向走去。
　　行走间，他不自觉地瞥了一眼地上的尸体。
　　他心中很清楚，这些死去的平民百姓肯定是被姬无测杀死的，只因为他们看到了不该看到的东西。
　　……
　　东城客栈。
　　林宇回到东城客栈时，客栈里只有寥寥几个弟子。
　　问了一下，据说长老们都被喊去府衙商讨大事了，其他弟子则去城外执行任务了。
　　林宇见这几个弟子不愿多理会自己，便自顾自找了一张空桌子坐下。
　　呼出修改器列表。
　　现在元能有了，但精华丹还只是口头承诺，还没拿到手上，所以没法修改武功。
　　“先研究下接下来的加点方向。”
　　林宇的目光聚焦在先天功法那行文字上。
　　先天功法是所有武学中最重要的，能帮助自己提升境界，提高生命层次，从而让自己的力量发生质变。
　　所以优先级应该放到第一位。
　　“这些元能先攒着，攒得足够多之后，把先天功法先推演出来。”
　　“精华丹也攒着，到时候可以用来强化先天功法。”
　　正当他思索间，外面传来一阵嘈杂声。
　　林宇转头一看，原来是天元宗的长老执事们回来了。
　　“林宇，你过来！”
　　巫殷和一看到坐在空桌边的林宇，面色立即阴沉下来，命令道。
　　“找我有事？”
　　林宇起身朝巫殷和走去，心中大致猜到了这家伙面色不善的原因。
　　巫殷和带着林宇走到门外，沉声道：“你看到陈思海之后，为什么不先来找我？”
　　林宇回道：“你自己说的，有需要会联系我，你没联系，那我过来找你干嘛？把你的话当儿戏么？”
　　“你！”
　　巫殷和被林宇的话一下子噎得不知该说什么好。

第155章 各自为战
　　林宇的回答让巫殷和明白，自己当时的意图被林宇看穿了。
　　没错，巫殷和当时之所以刻意强调“有需要再联系你”，就是为了防止林宇没事又找过来。
　　他把林宇当做一个包袱，只想把他甩掉，甩的远远的。
　　“巫长老，大家都是追求力量的人，有话就直说，不要搞些弯弯绕。”
　　林宇开门见山道：“你心中的想法我明白，就是觉得武者不行，带着是个累赘，不想和我合作，对吧？有这想法你直说，不用担心我会去找叶副宗主打小报告，说你不把我当自己人。”
　　听到这里，巫殷和缓缓点头，摊牌道：“也罢，既然你把话说到这个份上，那我就跟你明说吧。”
　　“你和我们终归不是同一路人，你是武者，我们是修行者，道不同。”
　　“虽然你暂时是我们天元宗的记名弟子，但你终归是个外人，我们不可能把你真正当做自己人看待。”
　　“你想要什么东西，自己去争取，别想着靠巴结某些人来获得。”
　　巫殷和说完后，背着双手转过身去。
　　林宇问道：“巫长老，既然话已经说明白，那么想必你对陈思海的那件事，已经没疑问了吧？”
　　“哼，运气而已，我不信你会一直有好运。”巫殷和不以为然，淡淡说道。
　　林宇回道：“我有没有好运你不用管，不过有件事我要提前说清楚。接下来，我会依自己的想法去行事，我的功劳是我的，和你们无关。当然，你们的功劳是你们的，也和我无关。”
　　“这正是我要说的。”巫殷和转回身来，郑重道：“这趟任务你我互不干涉，回去宗门后奖励各算各的。”
　　“一言为定。”
　　林宇不再多说，径直离开东城客栈。
　　要不是刚刚姬无测吩咐他回来找天元宗的这些人，他才懒得过来。
　　当然，他倒也不觉得天元宗这些人的态度有什么问题。
　　因为这恰恰证明他们都是正常人。
　　只要是正常人，心中定然有崇拜的东西，也有鄙视的东西。
　　这些修行者从小就被灌输强者为尊的价值观，自然会鄙视力量远比他们弱的武者。
　　自然也就无法接受有个武者和他们平起平坐。
　　这无可厚非。
　　不过话又说回来，他们之所以会这样，还是因为实力太弱。
　　要知道整个天元宗，就只有宗主和副宗主，以及个别太上长老是结丹境，其他人最多也就是凝气境巅峰。
　　而凝气境修行者和先天武者，其力量是同一层次的。
　　这趟出来的这些人都是凝气境，在自己这个先天武者身上找不到优越感，自然非常难受，想要眼不见为净。
　　如果换成南宫毅和叶秋灵两人，就绝对不会这样。
　　他两是真正的天才，又实力高强，因此看人的眼光高一个等级。
　　在他们眼中，先天武者和凝气境修行者没多大区别，反正都比他们弱，弱得多。
　　并且也同样地没前途，毕竟修行者能踏入结丹境的，十不存一。
　　姬无测比他两更甚。
　　在姬无测看来，什么武者修行者，有区别吗？
　　无非就是大蚂蚁和小蚂蚁的区别。
　　这些蚂蚁再怎么折腾，也不可能变得和他们这些世家子弟一样。
　　这就是心态的不同。
　　当一个人真心觉得自己远远超过其他人的时候，自然就会把心态放平和，包容心更强。
　　其实林宇自己也能深切地感受到这一年来自己心态的变化。
　　当初还很弱小的时候，他想加入武道门派，一直在那纠结大门派和小门派，觉得大门派牛逼，小门派不行。
　　而成为先天武者后再回过头去看，发现大门派和小门派也没多大区别，都差不多弱。
　　林宇很清楚这种变化是怎么来的，是因为自己的力量获得了提升。
　　力量变强了，就相当于站得位置变高。
　　站得高看得远，心胸自然开阔。
　　当然这心胸开阔不是说人的本性变了，而是曾经需要仰望的东西变渺小了，变得渺小，自然就很容易装在心胸之中。
　　“那个巫殷和长老，在凝气境巅峰已经停留很多年，再也没有突破的可能，看我不顺眼很正常。”
　　“不过我没必要和他计较，有这功夫，我还不如多琢磨琢磨怎么多赚点元能和精华丹。”
　　“实力提升上去，一切问题都会迎刃而解。”
　　林宇离开东城客栈后，大步朝府衙走去。
　　现在他要独自一人行动，就得自己去接任务。
　　……
　　广南城府衙。
　　林宇一走进府衙大门，就撞见了姬无测。
　　两人擦肩而过。
　　但紧接着，姬无测就停下脚步，喊住林宇问道：“林宇，你又跑这来干嘛？怎么不和你们天元宗的人一起？”
　　“我和他们不太合得来，还是单干比较好。”
　　林宇直言不讳道。
　　在姬无测这等人物面前，撒谎会出大问题，还不如如实相告。
　　“也是群没出息的人。”姬无测鄙夷一声，瞬间就知道林宇是被那帮修行者给排挤了。
　　“算了，这种小问题你们爱怎么解决就怎么解决，反正无法影响大局。”
　　说完，姬无测自顾自离去。
　　林宇大步走进衙门公堂。
　　这里已经被征用，成了世家和修行门派开会的地方。
　　同时也是派发任务的地方。
　　其实修行门派里的那些任务，本就是世家派发下来的。
　　如果世家不通知，修行门派根本不知道哪里在发生诡异事件，除非撞大运一样地到处去找。
　　八大世家似乎有统筹全局的特殊手段。
　　说起来，由于大武王朝实在太过庞大，有近两百个诸侯国，八大世家各自只分管了一片地域。
　　姬家只负责大武王朝的东部区域，一共二十七个诸侯国。
　　这二十七个诸侯国的国土面积加起来，比前世欧亚大陆还大。
　　即便以两倍音速飞行，从东到西横跨这二十七国都需要一两个时辰。
　　林宇来到专门负责派发任务的中年男子面前。
　　这人曾经是修行门派的修行者，结丹境修为，后面被姬家吸收，所以现在算是世家的人。
　　中年男子发现林宇的到来，主动抬起头来。
　　“你叫什么名字？哪个门派？”

第156章 巨狼
　　“林宇，天元宗。”林宇回道。
　　“天元宗？”中年男子打量了林宇一眼，有些不解道：“你来接任务？”
　　“嗯，我是天元宗记名弟子，现在在单独行动，姬大人知道这件事。”林宇详细解释道。
　　“原来如此！”中年男子点点头，“看来你就是那个先天武者，你现在什么实力？”
　　“差不多相当于凝气境中后期。”
　　“嗯？”中年男子一愣，“你才踏入先天一年不到，怎么会拥有这等实力？”
　　“我修炼比较快。”
　　听到林宇的回答，中年男子沉默不语，静静地看着林宇。
　　林宇见状问道：“要不要我出手给你看看？”
　　“不用，现在情况有变，你直接去外面找妖魔鬼怪杀就行。”
　　中年男子边说边丢给林宇一块金属令牌，“它会记录下你杀的妖魔鬼怪信息，到时候把它带回来，我会给你计算奖励。”
　　“好，这样好！”
　　林宇满意地接过令牌。
　　直接去找妖魔鬼怪杀，这种任务最简单不过。
　　林宇收起令牌，离开府衙直奔广南城南门。
　　出了城后，他找准一个方向，极速狂奔。
　　凭他现在的实力，爆发时的速度可以轻松突破音速。
　　当然那样消耗的体力和真气非常多，赶路时无法长时间维持。
　　而且现在还要一边跑一边搜寻邪物的踪影，必须把速度压制下来。
　　但即便如此，他的速度依然快得惊人，堪比前世地球上的高铁。
　　……
　　富田村。
　　村子中间的大树下，一群村民聚集在一起。
　　面色紧张地看着一个老汉。
　　嘴里连声问道：“老田叔，到底咋回事？”
　　“出大事了！”老汉面色慌张，说道：“东边的长定村，全村上下上百户人家，几百口人，全被不知道哪里来的野兽给吃了！”
　　“什么？”
　　“有野兽吃人……这日子还咋过啊？”
　　村民们听完这个消息，全都忧心忡忡，惴惴不安。
　　“老田叔，现在咋办？要不咱们安排村里的青壮轮流守夜？”
　　“也只能这样了，要不这大晚上的谁还敢睡觉啊。”
　　“对了，二狗家那娃不是跟着螳螂帮的好手学过一些把式么，守夜的事要不让他负责？”
　　“对，这个主意不错，把大壮叫过来。”
　　很快，一个身材高大强壮的庄稼汉子被喊到大树下。
　　一群人七嘴八舌地把事情给他说了一通后，这个庄稼汉子立即拍着胸脯保证起来。
　　等他说完，村民们的心情才终于好了些。
　　被喊作老田叔的老汉跟着站出来安慰道：“大家也别太害怕，野兽总归是怕火的。晚上多点几支火把，把村子里弄得亮堂些，肯定可以吓退它们。”
　　“老田叔说得对，那些畜生再怎么样也只是畜生，只要我们小心些，不会有大问题。”
　　“是啊，那长定村遭灾，主要还是因为他们不知道附近出现了吃人的野兽，没有防备才会那样。”
　　“说得对，我们只要准备得当，肯定不会有事。”
　　“……”
　　村民们你一言我一语地议论着，神色越来越镇定。
　　刚刚那么惊慌，主要还是被这突如其来的消息给吓到了。
　　现在一通分析之后才想起来，野兽再厉害也只是畜生，没脑子。
　　“好了，大家别太担心，各忙各的去吧，这光天化日的，那些畜生肯定不敢出来作祟，晚上的时候小心些便是。”
　　听到这话，村民们三三两两地分头离开。
　　不过就在这时，村口突然传来一声惊叫。
　　“狼！有狼来了！好大一只狼！”
　　正在散去的村民立即停下脚步，面面相觑。
　　“狼？怎么会有狼？”
　　“这天都还没黑，怎么就有狼敢闯进村子里来？”
　　“赶紧去看看！”
　　“大壮，你走前面。”
　　“……”
　　村民们慌慌张张地朝村口方向走去。
　　但是还没走两步，就听到一声凄厉的惨叫从那个方向传来。
　　紧接着，众人眼睁睁地看到一头像老虎一样大的狼朝这边狂奔而来。
　　“狼！真的是狼！”
　　有人失声喊道。
　　“竟敢对本狼王不敬，统统该死。”那头巨狼口吐人言，声音低沉，带着明显的野兽咆哮声。
　　巨狼如闪电一般扑向一个女子，一口咬断她的脖子，然后立即朝另一人扑去。
　　先杀完再吃，否则人就跑了。
　　只要动作足够快，就可以在精气逸散前杀光这里的所有人并且全部吃掉。
　　话说要放在平时，它可不敢直接来屠人类的村子，那样定然会引起强大的修行者注意，追它到死。
　　但现在这里乱成一片，此时不抓紧时间多吃几个人，多吸收点精气，更待何时？
　　而且现在多杀一些人，还能吸引修行者过来。
　　富贵险中求，若是运气好碰到比自己弱的修行者，又能大饱口福。
　　要知道修行者身上的精气可比普通人旺盛得多，吃一个顶几百个几千个普通人。
　　就在那长定村，它就吃了两个无漏境巅峰的修行者，那味道真是说不出地鲜美。
　　“这狼会说话？”
　　“狼怎么会说话？”
　　“跑啊，大家快跑啊！”
　　“……”
　　村民们吓得肝胆欲裂，慌不择路地四散逃避。
　　那个被喊作大壮的庄稼汉子本来还想上去和这头巨狼搏斗，结果发现这头狼竟然会说话，顿时整个人都傻了。
　　“这狼好生厉害！怎么会有这么厉害的狼？”
　　大壮使劲揉了揉眼，发现自己根本看不清狼的动作，只能看到一道道残影。
　　那残影每闪动一次，就有一个人倒下，要么身首分离，要么直接被撕得四分五裂。
　　场面血腥无比。
　　“完了，全完了！”
　　大壮练过武，知道自己怎么跑都不可能跑得过这头狼，心中彻底绝望。
　　就在这时，村子外突然传来一声惊天巨响。
　　如同平地惊雷。
　　紧接着，大壮看到一道包裹着白色雾气的影子突然出现在面前不远处，和那头巨狼的残影撞击在一起。
　　但是令他出乎意料的是，如此迅猛的撞击，竟然没有发出什么声音。
　　他仔细一看，才发现那道刚刚包裹着白色雾气的影子是个壮汉，此时这壮汉早已原地站着不动，手里抓着那头巨狼的尸体。
　　“这，这人是……是武者？”

第157章 发现魔族
　　大壮壮着胆子询问道：“敢问好汉，您可是武者？”
　　林宇将手里的巨狼尸体随手一扔，转头看向大壮，“没错，我是武者。”
　　“武者？竟然有如此厉害的武者？！”
　　大壮跟着螳螂帮的好手练过武，看过真正的武者出手。
　　他甚至亲眼见过一流武者对战。
　　可是那一流武者的实力，连眼前这人的半成都不到。
　　不，说半成那都是说多了！
　　至少那个一流武者出手的时候，他能看清对方的动作，知道对方哪一招耍得漂亮，哪一招落了下乘。
　　但是眼前这位武者，他连影子都看不清。
　　这时，周围幸存的村民也纷纷回过神来，知道巨狼已被赶来的好汉杀死。
　　不过他们来不及向这位好汉表示感谢，都在忙着查看地上的尸体都是谁。
　　林宇见状也不多说，急速离开，赶往另一个村子。
　　现在他知道为什么府衙里的中年男子让他自己找妖魔鬼怪杀了，因为现在广南府这边到处都有邪物在肆虐。
　　这些邪物平日里相当低调，只敢小心翼翼地弄死个把人，而且杀几个人之后立马就会换地方。
　　生怕被世家定位到，从而招来修行者。
　　但现在这里有强大的魔王出没，那些强大的修行者以及世家子弟都被魔王吸走注意力，没空去管它们。
　　所以纷纷出来趁机作乱。
　　到处杀人吃人。
　　林宇一路行来，已经接连杀了十几只邪物。
　　实力有高有低，多的有2000多元能，少的只有几百点元能。
　　加起来差不多上万。
　　就是不知道这些邪物每只能奖励多少精华丹。
　　不过想来应该是不会太多的。
　　因为一个丙级任务只给两瓶精华丹，而完成一个丙级任务可比在这里杀一只邪物难得多。
　　毕竟那种情况需要自己去把隐蔽在暗处的邪物找出来。
　　不像这里，简直到处都是。
　　“积少成多，只要杀得足够多，元能和精华丹不会少。”
　　“希望接下来能碰到一些魔人，杀魔人获得的奖励肯定比杀其他邪物多。”
　　林宇一边狂奔一边思索。
　　不知不觉间，又来到一座村庄外面。
　　他把速度降下来，直接冲进村子内部。
　　这座村庄和刚刚那座一样，有不少村民集中在村子中心处，面色慌张，议论纷纷。
　　显然要么是亲身经历了诡异事件，要么就是听说了周围村子发生的怪事。
　　“你？！”
　　“你是外乡人吧？这个时候来这里……哎！”
　　“小伙子，你出不去了！”
　　村民们看到林宇后，主动围上来，嘴里哀叹连连。
　　为林宇感到惋惜。
　　林宇一听，大致猜到了一些事，便问道：“村子里出什么事了？”
　　“出大事了！”
　　“我们村子现在只能进不能出！”
　　“是啊，明明所有的路都好好的，但就是走不出去，走着走着就会回到村子里。”
　　“……”
　　村民七嘴八舌地诉说着，每个人的脸上都露出惊恐之色。
　　林宇安慰道：“别急，我就是来帮你们解决这事的。”
　　“这位好汉，看你打扮好像是武者，你是哪个门派的？”有一个老汉问道。
　　“赤阳宗，你们应该没听说过。”林宇回道。
　　大武王朝有个专门做幌子的赤阳宗，所以这么回答没有问题。
　　“赤阳宗，听着好像挺厉害。”
　　村民们议论纷纷。
　　老汉继续说道：“好汉，我们村子的事你真能解决？你可知道，这事玄乎着呢，我们村子里有个不入流的武者，他硬闯了好几次，就是闯不出村子。”
　　“放心，我有办法解决这事。”林宇对老汉说道：“你先去把所有村人都集中到这里来。”
　　这种情况显然是有诡物想要吸阳气，把那诡物弄死，问题自然解决。
　　听到林宇的话，老汉和其他村民虽然将信将疑，但抱着死马当活马医的想法，还是决定相信他一次。
　　片刻后，所有村民包括婴儿在内，全部聚集到村子中心。
　　林宇跳上一块巨石，迅速扫了一圈，立即发现一个农妇不对劲。
　　确切地说，是她抱在怀里的东西不对劲。
　　“你！”林宇一跃来到农妇面前，说道：“怀里的东西给我看看。”
　　“不行！”农妇抱着东西慌慌张张地朝后退去，边退边拒绝林宇的要求。
　　“好汉，她怎么了？”
　　老汉知道林宇肯定是入了流的武者，不敢触他的霉头，好声好气地问道。
　　林宇转头看了他一眼，问道：“她是谁家的女人？让她把怀里的东西拿出来。”
　　“好汉，她是我们村子里的寡妇，当家的很早就病死了，儿子也被贼寇杀了，是个可怜人，您就放过她吧。”
　　老汉替那农妇求情道。
　　林宇叹气一声，也不多解释，解释了没用。
　　他径直走向那个农妇，沉声道：“赶紧把东西拿出来给我，否则别怪我不客气。”
　　“不！”农妇像护犊子一样护着怀里的东西，双眼死死地盯着林宇，厉声道：“我绝不会给你，我要用它替我儿子报仇！”
　　听到这话，林宇不再多说，准备直接动手。
　　然而就在这时，农妇怀里突然发出一道非男非女的声音。
　　“区区武者也敢放肆，就先拿你开刀。”
　　这话音一落，周围的村民全都忍不住后退一步，远离农妇和林宇。
　　怪事一桩接一桩，他们快被折磨得崩溃了。
　　“就凭你也想娶我性命？”
　　林宇飞速一掏，从农妇手里抢过那件类似木雕的东西。
　　体内纯阳真气释放出来，包裹在那东西上。
　　“你？你！如此纯粹的能量，早知道不该放你进来……啊！”
　　一道火焰轰然炸开，将这诡物连带着附体的东西一起烧成灰烬。
　　“啊？”
　　“这？”
　　村民们目瞪口呆，不知道该说些什么。
　　而那个农妇则疯了一般朝林宇扑去，嘴里大声叫骂，让他把东西还给她。
　　林宇不理她，直接走人。
　　走时丢下一句话道：“村子的路已经通了，自己去试试。”
　　杀了这只诡物，又是近3000点元能到手。
　　林宇心中的杀意更甚，只想赶紧再找几只邪物杀一杀。
　　一路狂奔了约半炷香的时间后，林宇来到一座大型村庄外。
　　不过这座村子已经有修行者捷足先登。
　　“是他们。”
　　林宇仔细一看，原来是张星河等人。
　　此时张星河也看到了林宇，主动喊话道：“林宇，我们先来的……”
　　林宇没有理会他，大步走向村子中央。
　　因为他发现黑色圆盘生成元能的速度又加快了。
　　很显然，这村子里有魔族。

第158章 抢（上）
　　“林宇，我再说一遍，我们比你先来到这里，你自己去别的地方找邪物杀。”
　　张星河重复道。
　　林宇转头看了他一眼，反问道：“这事还有先来后到？难道不是各凭本事？”
　　说完，他就不再理会张星河，大步朝村庄中心走去。
　　张星河自然不会就此罢休，在林宇身后喊道：“你是我们天元宗的记名弟子，而我是你的师兄，你敢不听我的话？”
　　“林宇！”
　　“林宇，跟你说话呢，没听到？”
　　张星河见林宇自顾自往前走，根本就不理会他，瞬间怒从心起。
　　妈的，这小子仗着有叶副宗主撑腰，竟敢如此目中无人。
　　竟连自己这个凝气境中期的师兄都敢不放在眼里。
　　难道这小子不知道在修行门派里，弱者要尊重强者？
　　“林宇，给我站住！”
　　张星河怒喝道。
　　林宇哪有空理会他，他一心只想把躲在村子里的魔族找出来杀掉。
　　【元能+2】
　　【元能+2】
　　获取元能的提示不断跳出来。
　　显然有不少魔族躲在暗处催动魔功感应自己这些人。
　　“林宇！”
　　张星河拦在林宇面前。
　　他实在是难以压制心头的怒火。
　　其实他本来对林宇没有成见，毕竟这只是一个先天武者，再怎么样也不会有多大成就。
　　他真正难以忍受的是，宗主和叶副宗主对这小子另眼相待。
　　宗门里的其他弟子以及某些长老执事们也是，看林宇不爽主要是因为这小子竟然能享受本来独属于他们修行者的待遇。
　　林宇停下脚步，面色平静地看着张星河。
　　心道看来今天不和这家伙干一架，是解决不了问题了。
　　修行者们奉行强者为尊，只要自己把他打服，他自然就不会再废任何一句话。
　　想到这，林宇准备直接动手。
　　然而他的拳头刚捏紧，就发现对面方向走来一群修行者。
　　似乎是从村子的另一边过来的。
　　“张星河，你们也在这。”
　　对面那群人中，有一个修行者主动朝张星河打招呼道。
　　林宇见状立即打消了和张星河大战一场的想法。
　　毕竟在一群外人面前同自己门派内的其他弟子动手，会丢整个天元宗的脸。
　　别人的面子他可以不给，但是宗主南宫毅和副宗主叶秋灵的面子还是要给的。
　　张星河转过身去，先看了看朝自己打招呼的那个修行者，然后又看向那群人中的为首之人。
　　等看清对方的面容后，张星河立即笑着行礼道：“萧师兄！”
　　此人是镇魔宗大师兄萧南，凝气境巅峰的修为，天赋极其出色，和叶秋灵相差无几，年龄也和叶秋灵相仿。
　　面对这等人物，张星河自然得放低姿态。
　　他不是傻子，懂得做人的道理，知道哪些人得小心巴结，哪些人可以不用在意。
　　像这位萧师兄，踏入结丹境是板上钉钉的事，一旦突破，瞬间就会成为他难以企及的存在。
　　自然得小心讨好着。
　　萧南朝张星河点点头，紧接着便将视线移到林宇身上。
　　上下打量了一番后，萧南问道：“你就是那个先天武者林宇？”
　　“正是。”林宇回道。
　　“久仰大名！”萧南赞许道：“这天下已经有五百多年没有出现新的先天武者，你能成功踏入先天，非常厉害！”
　　“过奖。”林宇谦虚道。
　　萧南笑道：“听说你前阵子在天池国九黎府那边找到十五头魔人，这番功绩，我真是自愧不如啊。”
　　一旁的张星河忙站出来，以林宇师兄的身份帮林宇解释道：“萧师兄，林宇那主要是身份特殊，号召了一群凡俗武夫帮忙做事，靠人海战术侥幸发现魔人的踪影而已，和萧师兄你的真本事没法比。”
　　“那还是厉害啊，魔人可没那么好找。”
　　萧南笑了笑，不再多说。
　　紧接着闭目凝神，似乎在催动某种秘法。
　　片刻后，他睁开双眼，对众人说道：“此处地底有魔族的气息。”
　　张星河一听，立即说道：“萧师兄，杀魔族这事属你们镇魔宗最在行，我们就不多掺和了。”
　　说完，他转头对林宇和其他天元宗弟子说道：“走，我们去其他地方找邪物杀。”
　　萧南忙制止道：“杀一头魔人最少奖励五瓶精华丹，这么丰厚的回报，大家没必要互相谦让，各凭本事就行。”
　　他身为镇魔宗大师兄，踏入结丹境是迟早的事，没必要在这种蝇头小利上和别人争。
　　那样反倒显得他为人小气，没有风度。
　　再说了，天元宗也好，镇魔宗也好，包括镇妖宗、乾武宗在内的这些宗门，都是听姬家调遣的。
　　表面上是不同宗门，实际上是同一个派系下的分支。
　　没必要把彼此分得这么清楚。
　　“萧师兄大义，那我等就却之不恭了。”张星河立即行礼道。
　　“无妨。”
　　萧南摆摆手，继续催动秘法感应魔人的所在。
　　和他一样，林宇也在盯着眼前的元能获取提示，定位魔人的具体位置。
　　张星河在一旁看着，暗道林宇还真敢把自己当号人物，在萧师兄面前这么没礼貌。
　　别人是因为客气才夸奖他两句，他居然坦然受之。
　　真是不会做人。
　　这时，又有一群修行者朝这边走来。
　　“是日月宗的大师姐。”
　　张星河一眼就认出了来者。
　　忙主动迎上前道：“段师姐，幸会！”
　　“嗯。”段花雨朝他点点头，大步走到萧南面前，“萧南，你们是不是在这里发现了魔族的踪影？”
　　“没错。”萧南回道。
　　“果然！”段花雨恍然道：“我就觉得这个村子有古怪，果然是因为有魔族潜伏在这里。”
　　说完她又问道：“魔族是不是躲在地底？”
　　“嗯。”萧南点点头，笑道：“花雨，我已经大致找到了那群魔人的位置，接下来咱们就来比个高下，如何？”
　　“正有此意！”段花雨战意昂扬，“去年天才战上惜败于你，今天就好好领教领教你对付魔人的本事，可别被我给比下去。”
　　“来吧，速战速决！”
　　萧南话音一落，全身源气催动，整个人像钻头一样朝地底钻去。
　　段花雨紧随其后。
　　其他弟子见状纷纷跟上。
　　林宇此时也判定了魔人的确切位置，跟着朝下挖掘。

第159章 抢（下）
　　地底深处。
　　“那群人发现我们了。”
　　“他们人太多，而且有两个实力比我们强得多，我们不是对手。”
　　“赶紧撤退，不能坏了大魔王的计划。”
　　“按之前定好的，分头行动。”
　　魔人们一直在感应地面上的情况，所以萧南等人一往下打洞就被它们发觉了。
　　它们知道自己无法力敌，当即便选择撤离。
　　另一边。
　　砰砰砰——
　　林宇以极快的速度朝下挖掘。
　　周围的泥土岩石仿佛沙土一般，被他双手一划就碎成碎末挤压到一旁。
　　自从拥有了不坏金身后，他的肉身强度远胜以往，只要真气一催动，立刻就坚如磐石，硬如钢铁。
　　此时的他，就像一枚合金钻头一样在地底急速穿梭。
　　“杀一头魔人奖励最少五瓶精华丹，杀十头就是五十瓶打底。”
　　“不过现在这么多人，也不知道到底能抢到几头魔人。”
　　“快！必须要快！”
　　林宇盯着眼前的元能获取提示，心中一狠。
　　体内真气释放出来，在身体前部形成一道无形气锥，以便减少泥土岩石的阻力。
　　轰——
　　突然，东边方向传来一声闷响。
　　是有人出手了。
　　声音通过岩土传导过来，听起来显得有些奇怪。
　　“看来是有人发现魔人了，不知道是谁，可能是那个萧南。”
　　林宇心中暗暗思索着。
　　那个萧南是镇魔宗大师兄，镇魔宗拥有感应魔族的秘法，因此是萧南的可能性最大。
　　轰——
　　这时，北西方向也传来一阵轰响。
　　“这次应该是那个段花雨。”
　　“这两人实力高强，只有他们才能一击杀死一个魔人。”
　　想到这，林宇的心情有些急切起来。
　　不过理智告诉他，急是没用的，必须得按照刚刚想好的计划行事。
　　他紧紧盯着眼前的修改器面板，继续朝地底方向挖掘。
　　越往那个方向挖，元能获取的速度越快。
　　这说明两个问题。
　　第一，自己离魔人越来越近。
　　第二，那个方向上魔人数量比较多。
　　“镇魔宗的秘法只能判断哪个方向有魔人，没法确定自己和魔人的距离，也没法判断魔人的数量。”
　　“而我则能在一定程度上做到这两点。”
　　“这是我的优势，所以我没必要慌。”
　　林宇暗暗告诫自己，双手则一刻都没有停，以极快地速度朝地底挖掘。
　　片刻后。
　　轰隆隆——
　　嘈杂的声音由前方传来，显然是多个魔人在朝同一方向挖掘。
　　这一群魔人往地底掘进，而其他的那些魔人则在较浅的地层平行移动，用来吸引那些修行者的注意。
　　这样一来，那些修行者发现浅层的魔人后，肯定会先去追杀，就不会急着往下探索。
　　可以为它们争取逃离的时间。
　　这个计策本来是万无一失的，可是它们没料到的是，有林宇这么一个怪胎。
　　“找到你们了！”
　　林宇心中高兴得大吼。
　　魔人的实力不强，普遍只有凝气境初期和中期的实力，极少有凝气境后期。
　　而林宇即便不将肉身力量释放出来，也拥有凝气境后期的实力，自然不用担心对付不了这些魔人。
　　如果他把肉身力量释放出来的话，即便碰到魔人统领也丝毫不惧。
　　嗖——
　　林宇全力催动真气，速度瞬间暴涨。
　　一下子就追到一个魔人的背后。
　　轰——
　　他一拳轰出，瞬间结果这个魔人的性命。
　　紧接着他立即朝另一个魔人钻去。
　　轰轰轰——
　　林宇东突西进，以极快的速度屠杀魔人。
　　只一会儿功夫，死在他手中的魔人便有二十个之多。
　　“二十个魔人就是至少一百瓶精华丹。”
　　“而且元能加起来也有好几万。”
　　林宇心情大好，继续追击残余的魔人。
　　片刻后。
　　又有十个魔人死于他手。
　　只剩下唯一一个魔人还在钻地逃跑。
　　“这个魔人很强，肯定拥有凝气境后期的实力。”
　　林宇心中迅速做出判断。
　　那个魔人趁他四处屠杀的期间，已经全速朝北部挖去。
　　林宇心中一狠，释放出一部分肉身力量。
　　整个人的体型增大一圈。
　　不过由于力量变得更强，再加上真气形成的气锥可以减少岩土阻力，因此他的速度不减反增。
　　以更快的速度向那个魔人追去。
　　绝对不能放跑那个魔人。
　　魔人实力越强，杀死后得到的元能和奖励的精华丹就越多。
　　砰砰砰——
　　林宇全力挖掘泥土，朝前掘进。
　　而另一边的萧南此时也感应到了那个魔人的气息，从远处接近过来。
　　当然，此时的地底还有其他魔人存在。
　　只不过萧南发现这边的这个魔人气息强一些，所以决定先把它击杀，免得自己的师弟师妹被它伤到。
　　萧南从浅层不断向深层挖掘。
　　挖着挖着，突然……
　　萧南外放的源气感应到一个身材异常魁梧的人从下方急速穿梭而过。
　　“那人好像是林宇？”
　　“林宇没那么壮吧？莫非是错觉？”
　　萧南一阵皱眉。
　　随后他不再多想，全力追击那个最强的魔人。
　　另一边，林宇离逃跑的魔人越来越近。
　　几个呼吸后，终于成功追上了它。
　　“死！”
　　林宇心中一声大喊，纯阳真气包裹在右拳上，狠狠朝前轰出一拳。
　　剧烈的冲击力朝前传递，猛烈的能量在岩土空隙中急速穿梭。
　　仅一个刹那，这股强大的力量便传递到魔人的身躯上。
　　它的下肢被这一拳打得轰然炸开。
　　黑褐色的魔肉、黑红色的魔血同周围的岩土碎渣混杂在一起，成了一滩烂泥。
　　不过它的上半身依然完好。
　　因此虽然速度锐减，但仍是在全力逃窜。
　　另一边，林宇的身形因为轰出一拳而缓了一缓。
　　花了四五个呼吸的时间才重新追到半残的魔人后方。
　　这时，这个只剩下半截身子的魔人突然一下子慢了下来，似乎有什么力量在阻止它移动。
　　“是源气巨手！”
　　林宇心中瞬间反应过来，是一只源气巨手抓住了魔人，制止它前进。
　　没有多想，他拼尽全力朝前轰出一拳。
　　心中祈祷着，一定要在那只源气巨手杀死魔人前，早一步杀死它。
　　要不然，精华丹就没了。

第160章 结算（上）
　　咔咔咔——
　　嘭——
　　两种声音同时响起。
　　咔咔声是因为源气巨手使劲捏魔人而发出。
　　萧南想把魔人直接捏死。
　　而那声闷响，则是林宇的拳头接触魔人身躯而引爆的声音。
　　两股力量同时作用在魔人身上。
　　令这个拥有凝气境后期实力的魔人瞬间身死当场。
　　【元能+7000】
　　林宇眼前跳出一行获取元能的提示。
　　“元能得到了，就是不知道击杀有没有算在我头上！”
　　这点没法判断。
　　至少不能根据元能获取的提示来判断。
　　因为元能是由邪物身上的特殊能量转化而来，并不是杀死妖魔鬼怪的奖励。
　　这一点，林宇在上次跟着叶秋灵到处杀怪异时就知道了。
　　哪怕是别人杀死的怪异，只要自己及时补上一道阳性能量，照样能吸收到元能。
　　只不过补刀的时间非常紧。
　　而刚刚击杀魔人的那一下，两股力量是同时作用在魔人身上的，所以不管它是被哪股力量杀死，自己都能成功吸收到元能。
　　至于击杀到底算在谁头上，就得看金属令牌的机制是怎么运作的了。
　　这个暂时没法判断，只有把金属令牌交上去计算奖励时才能知道。
　　此时，剩余的魔人要么已被杀死，要么成功逃脱。
　　这片地底再也没有活着的魔人。
　　众人纷纷返回地面。
　　“林宇，刚刚是你？”萧南走到林宇面前问道。
　　林宇一听，立即知道了刚刚那只源气巨手是来自萧南，便点头道：“没错。”
　　萧南皱眉道：“刚刚那会，我怎么感觉你的身材好像大了一圈啊？”
　　“是的。”林宇承认道：“我们武者会修炼练体内功，有些练体内功具有增幅肌肉力量的特效，会导致身材走样。”
　　“原来如此！”萧南恍然大悟。
　　随后，他转身看向段花雨道：“花雨，天马上就彻底黑了，我们准备回去结算奖励，你们呢？”
　　“我们也是。”
　　段花雨看了看自己身旁的师弟师妹，回道。
　　她自己是不怕在夜间行动，不过带着这么多实力低下的人，还是保险一点比较好。
　　“还有，我们刚刚说好了要比一比谁杀的魔人多，只有结算完奖励才能比出高低。”段花雨笑着提醒道。
　　“对！我差点忘了！”萧南一拍脑袋，跟着笑了笑。
　　笑完后，他又询问林宇和张星河等人道：“你们呢？”
　　张星河回道：“我们自然是跟着萧师兄你们一起回去。”
　　林宇想了想，说道：“我也先回去一趟。”
　　他也急着想把奖励结算出来，一来是看看刚才那个魔人到底算在谁头上，二来则是统计一下这一趟的收获。
　　一行人迅速离开村子，直奔广南城。
　　……
　　广南城府衙。
　　众人赶到这里时，天已经完全漆黑一片。
　　不过虽然时间已这么晚，但那名负责派发任务和结算奖励的中年男子依然还在那里值守着。
　　到了他这种地步，早就可以不眠不休不进食，也不会疲倦。
　　“萧师兄，你们先来。”
　　张星河主动拦住林宇和天元宗的其他弟子，让萧南和段花雨他们先结算。
　　萧南笑着朝他点点头，随后看着段花雨道：“花雨，你们先。”
　　“那就不客气了。”
　　段花雨笑着谢了一声，把师弟师妹的金属令牌全部收集过来，交到中年男子手中。
　　中年男子探出源气，伸手在所有令牌上一抹，说道：“一共击杀七十二只邪物，其中……”
　　一番计算后，最终得出一个313的数字。
　　段花雨一行人一共得到313瓶精华丹。
　　其中来自魔人的一共有147瓶，段花雨杀了七头魔人，她的师弟师妹则杀了十三头，加起来一共二十头。
　　“萧南，该你们了。”段花雨对萧南笑道。
　　“好。”
　　萧南走上前，将手里的一堆金属令牌放在中年男子面前的桌上。
　　中年男子和刚才一样探出源气一扫，开始结算奖励。
　　一通结算后，萧南等人一共获得419瓶精华丹。
　　其中来自魔人的有204瓶，萧南杀了十四头魔人，其他人杀了十五头，加起来一共二十九头。
　　听到这个结果，段花雨笑着摇头道：“哎，论起杀魔人，我们是怎么都比不过你们镇魔宗啊。”
　　萧南笑道：“运气好而已。”
　　说完，他若有所思地看了林宇一眼。
　　“萧师兄，段师姐，既然你们结算完了，那就轮到我们了。”
　　张星河朝两人各行一礼，紧接着又对林宇说道：“林宇，这里你实力最弱，你最后来。”
　　说完他也不等林宇答复，径直走到中年男子面前，把令牌往桌上一摊。
　　“我来算一下……”
　　中年男子伸手在令牌上挥了一下。
　　“一共击杀三十一只邪物，其中……”
　　中年男子计算完后，得出一个98的数字。
　　张星河一行人一共获得98瓶精华丹，其中有81瓶来自魔人。
　　他们一共杀了十二头魔人，光张星河独自一人杀的就有三头。
　　当然，他们杀的其他邪物太弱，比不过萧南和段花雨等人杀的，所以来自其他邪物的精华丹非常少，只有17瓶。
　　“不错啊，杀了这么多魔人。”
　　萧南赞赏道。
　　段花雨也跟着说道：“挺不错，好好加油。”
　　“多谢萧师兄，多谢段师姐。”
　　张星河忙拉着几个师弟师妹一起感谢两人。
　　林宇则趁着这个时间走到中年男子桌旁，把自己的一枚金属令牌放在桌上。
　　“一共杀死四十八只邪物，其中妖物七只，实力为……”
　　中年男子迅速计算起来。
　　不过四十八这个数字一出，张星河瞬间眼睛就瞪得跟铜铃一样大。
　　他们一群人加起来才杀了三十一只，结果林宇独自一人就杀了四十八只。
　　这差距……
　　不能说不大啊。
　　另一边，萧南和段花雨等人也朝林宇投来异样的目光。
　　显然林宇的表现大大出乎他们的意料。
　　他们一开始以为林宇和张星河等人是一起的，后面仔细观察后才知道，他们是各自为战。
　　而且互相之间好像还在闹别扭。
　　这时，中年男子突然略微惊讶地说道：“林宇，没想到你竟然杀了三十一头魔人！”

第161章 结算（下）
　　三十一这个数字一出。
　　在场的所有人都是愣了一愣。
　　林宇独自一人杀了三十一头魔人，等于是把所有人都比下去了。
　　张星河一行人一共杀了十二头魔人，段花雨等人一共杀了二十头魔人，萧南等人则一共杀了二十九头。
　　只有萧南这边的二十九头和林宇的三十一头比较接近。
　　但问题是，林宇是独自一人杀的，而且还是个武者。
　　萧南是一群人一起，并且拥有镇魔宗独有的搜寻魔人秘法。
　　因此所有条件加起来后，这差距简直可以用天差地别来形容。
　　另一边，中年男子还在计算林宇的奖励。
　　“……一共251瓶精华丹，来自魔人的一共237瓶。”
　　话音一落，众人面面相觑。
　　237瓶，怎么会这么多？
　　林宇杀了三十一头魔人，获得237瓶精华丹，萧南一行杀了二十九头魔人，获得204瓶精华丹。
　　只相差两头魔人，怎么会少33瓶精华丹？
　　中年男子见众人一脸大惑不解的表情，便在一旁解释道：“林宇杀的魔人中，有一头拥有凝气境后期的实力，光那头魔人就价值25瓶精华丹。”
　　凝气境后期？
　　怪不得！
　　众人一下子回过味来。
　　但紧接着，惊讶的表情再次浮上他们的脸庞。
　　林宇才多点实力，怎么可能杀死凝气境后期的魔人？
　　绝对有问题！
　　张星河立即质疑道：“哪里搞错了吧？”
　　他的话刚说完，一旁的萧南立即回道：“没错。”
　　“萧师兄，这是？”张星河转头看向萧南，满脸不解。
　　萧南迅速把当时发生的事情向众人解释了一下，说他和林宇同时出手对付魔人，大概是林宇快了一步，所以击杀算在了林宇头上。
　　说完，萧南对林宇笑道：“林宇，是我慢了一步。”
　　林宇抱拳道：“萧师兄，我只是比较走运而已。”
　　“林宇，你还有脸说？”张星河走到林宇面前，沉声道：“把那二十五瓶精华丹还给萧师兄，快点。”
　　萧南见状忙道：“没事，大家各凭本事而已，运气也是一种本事。”
　　他自然不可能接受那25瓶精华丹。
　　身为镇魔宗大师兄，他的脸面可比区区25瓶精华丹值钱多了。
　　张星河见萧南拒绝，忙道歉道：“萧师兄，都怪我管教不利，林宇是我师弟，他这么不懂事，我难辞其咎。”
　　这可是当好人刷好感的大好机会，张星河怎么可能放过。
　　他向萧南道完歉后，立即转头对林宇说道：“林宇，赶紧的，把精华丹还给萧师兄。”
　　此时精华丹虽然还没拿到手，但只要林宇跟中年男子说一声，就可以把奖励划到萧南头上。
　　“星河，算了，那25瓶精华丹就当是我送给林宇师弟的。”萧南劝说道。
　　张星河忙陪上笑脸道：“萧师兄，这怎么能行，必须得还你。”
　　萧南无奈摇摇头，说道：“星河，算了，别为难你师弟，我先走了。”
　　说完，他带着人大步离开府衙。
　　段花雨见状也不好在这继续停留，也带着人离开。
　　张星河立即阴沉下脸来，把林宇拉到门口，沉声道：“林宇，你到底什么意思？”
　　“我什么意思？我还想问你到底什么意思？”林宇反问道：“巫长老难道没跟你说，我和你们现在各管各的？”
　　刚刚碍于有外人在，不想让别的宗门看天元宗的笑话，林宇才强忍着没发作。
　　现在外人走了，哪还需要跟张星河客气。
　　张星河见林宇居然用这种态度和他说话，又想起刚刚在那村子里林宇也对他不理不睬，顿时心头无名火起。
　　“林宇，老子今天一定要好好教训教训你！”
　　“行了，别太把自己当回事。”
　　林宇才懒得跟这人多废话，直接说道：“你我押上刚刚赚到的所有精华丹，在这里比一比，敢不敢？敢就吱一声，不敢就给我闭上你的臭嘴。”
　　“你？！”
　　张星河恨得咬牙切齿，戳着林宇的胸口道：“就凭你小子，也配和我比？不过看在你白送我那么多精华丹的份上，我就勉为其难在这里揍你一顿。”
　　“屁话多。”
　　林宇看都懒得多看张星河一眼，大步走进衙门公堂，来到中年男子面前，把事情大致说了一下，说自己要挑战张星河，以精华丹为赌注，请他帮忙作见证。
　　而在林宇说话间，张星河也大步走进来，说出了同样的诉求。
　　修行门派内互相挑战的事情很常见，所以中年男子没有多问，直接就答应了两人。
　　“开始吧。”中年男子提醒道。
　　张星河释放出源气，冷冷看着林宇，讥讽道：“小子，等下要是受了伤，可别哭鼻……”
　　轰——
　　张星河话还没说完，半边身子就不见了。
　　他甚至都没看清林宇怎么出手的。
　　一旁的其他天元宗弟子，也都目瞪口呆。
　　林宇看向中年男子道：“这位大人，记得帮我把他们的精华丹转到我名下。”
　　“小事，尽管放心。”中年男子微笑着应道，眼中满是赞赏之色。
　　他们这些能被姬家吸收的人，都是修行者中的天才，在修行门派内的时候是和叶秋灵、萧南等人一样的人物。
　　所以对林宇的身份没有什么偏见，能用平等地眼光去看待他。
　　因此在看到林宇展露的实力后，心中只有赞赏，没有其他想法。
　　……
　　林宇离开衙门后，直接呼出武学修改器，盯着元能后面的数字，计算今天的收获。
　　【元能：168035】
　　“来的时候有上万点元能，后面姬无测和陈思海大战让我吸到五万多元能，在外面杀邪物获得上万点元能，杀魔人一共获得九万多元能。”
　　“加起来就是168035元能。”
　　林宇计算完元能后，又计算起精华丹的数量。
　　“姬无测奖励我100瓶，今天杀邪物一共获得251瓶，张星河那傻帽输给我98瓶，一共就是449瓶。”
　　“爽！”
　　“果然还是这种重大任务奖励最丰厚。”
　　林宇心中暗道，若是让自己去执行宗门任务，想赚到这么多元能和精华丹，绝对要很久。

今天的更新推迟到晚上
　　喝了点酒，坐电脑前一睡睡到现在，今天的更新推迟到晚上……

第162章 姬家的密谋
　　看着修改器面板，林宇的视线不由自主地移到先天功法那行文字上。
　　“也不知道到底要多少元能才能推演这套功法……”
　　这套功法实在太过重要。
　　只要把它推演出来并强化上去，自己定能迈入全新的境界。
　　林宇心想，既然先天功法的第一阶段修炼满可以让自己踏入先天，拥有相当于凝气境的实力。
　　那么第二阶段修炼满，怎么说也能和结丹境旗鼓相当。
　　到时候自己在天元宗内的地位就会提升一大截，行事会方便得多，至少进养魂殿不会再像现在这么麻烦。
　　要知道在修行门派中，所有的长老执事以及弟子，最多也只有凝气境巅峰的修为。
　　若是自己拥有相当于结丹境的实力，不说和宗主平起平坐，至少会比这些人的地位高。
　　毕竟修行门派都是被世家掌控的。
　　世家的人才不管你是修行者还是武者，白猫黑猫能抓老鼠就是好猫。
　　在他们眼中，拥有结丹境实力的武者等同于结丹境修行者。
　　唯一的问题是，自己若是拥有那等实力，世家那些人会不会要求自己去研究改进阳兵。
　　“真要那样也好，正好借着研究阳兵的幌子进养魂殿。到时候我就赖在养魂殿里面不走了，就说没研究出来。”
　　想到这，林宇暗自摇了摇头。
　　现在想那么远没意义，得先想办法把先天功法修改上去。
　　否则一切都是扯谈。
　　“这功法好是好，就是修改消耗的资源实在太多。”
　　对于这一点，林宇虽然深感无奈，但心中倒也理解。
　　如果这先天功法的推演有那么简单，那老宗主夏洪烈早就该踏入下一个境界才对，怎么可能五百多年都在原地打转？
　　老宗主以及其他的先天武者，20岁左右的年纪就踏入先天，但之后再也难以进步。
　　不是因为他们笨，而是因为难度实在太大。
　　“算了，不想那么多，先想想去哪里找几只魔人杀。”
　　杀魔人是眼下性价比最高的提升实力方式。
　　杀一只魔人不仅有元能，而且奖励的精华丹是其他同等实力邪物的好几倍。
　　就比如今天，一共杀了四十八头邪物，获得251瓶精华丹，但其中有237瓶来自魔人，只有14瓶来自其他邪物。
　　平均每杀一头魔人就能获得7瓶精华丹。
　　而杀的其他邪物，每一头最多只能换来1瓶精华丹。
　　差距这么大，不是因为魔人难杀，而是因为世家想让大家多杀魔人。
　　毕竟这些奖励都是由世家设置的，杀魔人奖励多，说明世家认为现在魔族才是主要敌人，得优先铲除。
　　“魔人杀倒是不难杀，就是比较难找。”
　　“今天杀的三十一头魔人，以及上次杀的十五头魔人，全都是靠运气找到的。”
　　林宇有些犯愁，不知道该去哪里找魔人杀。
　　他没有主动搜寻魔人的方法。
　　只有等魔人催动魔功来感应自己，触发黑色圆盘加速生成元能，才能知道附近有魔人。
　　如果魔人不主动探测自己，则自己根本不知道魔人的存在。
　　林宇边思索边朝广南城南门走去。
　　魔人再难找，自己还是得行动起来，在城里坐等可等不到魔人出现。
　　这广南城有姬无测坐镇，寻常的邪物根本混不进来。
　　“得换个形象。”
　　走到大门口时，林宇停下脚步。
　　心中想起一件事。
　　当时没把那村子里的魔人杀干净，有不少魔人成功逃脱了。
　　而逃脱的那些魔人都催动魔功感应过自己，肯定记住了自己的身材容貌。
　　所以为了防止被那些魔人认出来，必须得改变一下自己的形象。
　　“如果它们认出我的话，肯定会防备我。”
　　想到这，林宇心念一动，利用化体能力将自己的身材和容貌改变了一番。
　　随后，他催动真气，在夜色的掩映下急速朝远离广南城的方向掠去。
　　……
　　广南城府衙。
　　姬无测独自一人坐在知府书房内。
　　“这一趟从家里带出来二十个结丹境修为的修行者，十大门派一共派出近两百位凝气境修为的长老弟子，再加上几百个无漏境……”
　　姬无测喃喃自语，似乎在做什么决策。
　　突然……
　　他桌前不远处的空间变得迷离扭曲起来。
　　紧接着，两道身影缓缓显现。
　　“古拉！陈思海！”
　　姬无测一眼就认出了来者的身份。
　　不过这两道身影并非两头邪物的本体，仅仅是它们的分身投影。
　　“你两想说什么？”姬无测面色镇定，不慌不忙地问道。
　　两道投影过来，肯定是为了说事情，也许是威胁，也许是谈判。
　　“一件你很感兴趣的事。”
　　古拉率先开口，声音沉闷厚重。
　　陈思海接话道：“姬无测，我们来为你送终。”
　　“送终？口气倒是大。”姬无测丝毫不惧，“你们准备如何动手，不妨说来听听。”
　　这两头邪物，一头分身乏术，另一头已被他打成重伤，实力大减。
　　他想不明白它们还能有什么后手。
　　陈思海冷笑一声，“姬无测，你以为只有我们两人想要你的命？你们八大世家中，也有人想要你死！”
　　“你什么意思？”姬无测的神色凝重起来。
　　“哼，总算是坐不住了！”陈思海冷哼一声，表情扭曲，心中对姬无测的愤恨表露无疑。
　　“姬无测，你在建阳城坏我修为，抢走我的至宝，大获丰收，心中肯定很得意，对不对？”
　　“可惜在那场大战中，你太过急功近利，傻到直接攻击我的神魂。你心中的一个秘密被秘源力揭示出来，恰好被我看到。”
　　听到这，姬无测瞬间明白过来。
　　这诡物窥视到的秘密肯定是自己家族正在密谋的那件事。
　　当时他知道那座法阵是由秘源力驱动时，心中便已对此不安，没曾想事情最终真的会往最坏的方向发展。
　　但是没办法，当时那种情况下他没有更好的选择。
　　如果让这只诡物成长起来，拥有了欺骗一切的能力，肯定会渗透进八大世家挑拨离间，到时候家族密谋的那件事还是会功亏一篑。
　　“见利而忘义，你们人族终归是改不了本性，真是可惜啊。”
　　古拉故作感叹道。

第163章 乱象骤起
　　“你们八大世家为了确保子孙后代能齐心协力对抗我们，才故意设计这么一套制度。”
　　“结果你们这些后世子孙先是各自划分势力范围，后又各有图谋，想要一口吃下所有东西，吞并其他家族。”
　　“也不知道你们的祖先若是泉下有知，会作何感想，哈哈哈……”
　　古拉想起人族的历史就觉得好笑。
　　很多年前，拥有古老血脉的八大世家为了确保这片大陆上的凡人不被邪物侵犯，建立了大武王朝，由八大世家共同管理。
　　之所以不将大陆瓜分成八块，建立八个王朝，是为了避免各自为战，最终被魔族各个击破。
　　当然，这一切仅仅是先人的美好愿望，人心是会变的，后世子孙不可能完全把这一想法贯彻下去。
　　因此，事情最终还是渐渐地往世家先祖们极力避免的方向发展。
　　“你们联合了哪个家族？姞家，姜家，还是妘家？”
　　姬无测问道。
　　一方面他真的很想知道真相，另一方面则是想通过这些问题来为自己争取思索对策的时间。
　　“联合了哪一家，这个问题重要吗？”古拉若无其事地在书房内来回踱步，口中轻蔑道：“相比起这个，你更应该关心你们人族为何个个都如此贪婪。”
　　“我不想和你争人性！”姬无测继续拖延时间，“我只想知道，到底是哪个家族，居然会和你们这些只知吃人的古魔沆瀣一气。”
　　古拉不屑一笑，讥讽道：“姬无测，你们这些把凡人当做两脚羊的世家子弟，居然好意思指责我们吃人。”
　　“你们这些世家争来争去，各自图谋，不就是想把整个大陆的凡人占为己有，多抽取一些精气，多炼制一些精华丹么？”
　　“怎么，你们觉得这不叫吃人？”
　　“那些人如果不被你们持续地吸取精气，在这个世界至少拥有三百年的寿命。你们夺走他们两百多年的寿元，不叫吃人？”
　　“吃大半，留小半，就不叫吃？”
　　古拉的话一说完，姬无测立即反驳道：“当然不是，这充其量只能叫做利益交换。”
　　“如果不是我们帮助他们抵御你们这些邪物，他们连几十年的寿元都不会有，更别提繁衍子孙后代。”
　　“我们付出那么多，自然得向他们索取一些回报。”
　　“行了，别偷换概念，倒置因果。”古拉驳斥道：“是因为凡人身上的精气能帮助你们修炼，你们才选择去保护他们，而不是反过来。”
　　“你们只是把他们当牛羊一样养着，让他们繁衍后代，也仅仅是为了更多地获取精气。”
　　“你们把凡人视作食物和财产，才会不遗余力地维护大武王朝的稳定。”
　　“如果换我们占领这片大陆，我们也会这么做，而不是像现在这样能吃几个是几个。”
　　古拉说完后，停下脚步，凝视着姬无测的双眼。
　　“你以为我们想这样？”姬无测本来就不是真的想和古拉争这些东西，他只是想拖延时间，所以也不在意是否争出个对错，“如果不是因为远古时期的那场变故，你以为我们想对那些凡人下手？”
　　古拉笑了笑，说道：“是啊，如果不是因为远古时期的那场变故，我们又何必像今天这样靠吃人来苟延残喘。”
　　“古拉，既然你明白这一点，那……”
　　“行了，姬无测，我知道你只是想拖延时间，可惜，再怎么拖延也改变不了你的命运，倒还不如老老实实选择接受。”
　　古拉说完，朝陈思海看了一眼，随后便消失不见。
　　陈思海恶狠狠地看着姬无测道：“姬无测，把我的东西还给我，我会给你一个痛快的死法。”
　　“什么东西？”姬无测不明所以。
　　“你不知道？”陈思海仔细观察着姬无测的表情和眼神，发现对方似乎真的不知道。
　　“当然不知道。”姬无测能拖多久是多久，故意问道：“你仔细描述下那东西的模样，说不定我在哪里见过。”
　　“姬无测，你别想拖延时间，现在你已落入我手里，我自有办法让你开口！”
　　陈思海丢下一句话后，也跟着消失不见。
　　……
　　广南城外。
　　林宇在夜色下狂奔，四处搜寻邪物的踪影。
　　然而搜寻了一阵后，他发现晚上出没的邪物远比白天强大得多，那些拥有结丹境实力的邪物都出来了。
　　他亲眼看到一队拥有凝气境修为的修行者被强大的邪物吃得一干二净。
　　“先回去再说。”
　　林宇转头往广南城方向极速狂奔。
　　一路跑，一路思索着。
　　“不是有一些结丹境的修行者跟着姬无测一起来的么，他们怎么不出来对付那些邪物？就这么放任局面失控？”
　　林宇心中大为不解。
　　这些邪物四处作祟，可不光是杀几个修行者那么简单。
　　它们把整个广南府都搞乱了，把那些平民百姓吓得不行，已经有不少人开始往周边州府逃难。
　　而且林宇还发现一个奇怪的现象。
　　他发现那些邪物并没有去杀那些逃往周边州府的人，似乎是为了放任他们去别处制造恐慌。
　　“一切都像是有预谋的，难道是魔族在搞鬼？”
　　除了魔族之外，其他的邪物都是各自为战，哪里会考虑那么多，看到人要么吃掉，要么吸走阳气，不可能眼看着这些人逃走。
　　毕竟对于它们来说，实力提升一分是一分，没空考虑长远的事。
　　也只有像控制了陈思海的那个诡物，拥有无比强大的实力，才会长远规划。
　　嗖嗖嗖——
　　突然，林宇发觉有一些强大的邪物正在急速朝自己这边接近。
　　它们从四面八方包围过来，一个比一个速度快，争先恐后地想吃了自己。
　　“前面就是广南城了！”
　　眼见着希望就在眼前，林宇全力催动体内真气，加速狂奔。
　　然而就在这时，突然……
　　嘭地一声，林宇一头撞在一面空气墙上。
　　他忙稳住身形。
　　“这是那个诡物布下的法阵！”
　　“还真的是魔族在搞鬼！”
　　那个诡物是被魔王的巨手救走，说明那诡物早就和魔族勾结到了一块。
　　所以很容易联想到这点。
　　“现在怎么办？”
　　林宇心急如焚，转身朝围攻过来的邪物看去。

第164章 趁机发财
　　这几只邪物，每一只都拥有凝气境的实力，甚至有两只的实力远超凝气境巅峰。
　　自己即便把肉身力量完全释放出来，也只是等同于凝气境巅峰，不是它们的对手。
　　林宇很清楚自己的实力。
　　当时对付那头相当于凝气境后期的魔人，自己都得把肉身力量释放出来一些，现在这里这么多强大的邪物，自己根本没有生还的机会。
　　“怎么办？”
　　林宇心念电转，急速思索逃生策略。
　　突然，他心中灵光一闪，想到一个绝妙的主意。
　　嘭——
　　他心念一动，解除肉身限制，整个人瞬间变成三米多近四米的怪物。
　　全身肌肉虬结，甚至胸口处已经拥有一层厚重的甲壳。
　　随后，他不再看那些狂奔而来的邪物，淡定地转过身去，伸出两只巨手狠狠地对着法阵晶壁猛敲。
　　“怎么进不去？”
　　他嘴里狂吼道。
　　那几只邪物见状纷纷停了下来。
　　“原来是个怪异，我还以为是人呢。”
　　邪物们非常失望。
　　只有吃人吸收精气才长修为，吃怪异不长修为。
　　而眼前这家伙，无论从哪个角度来看都不是人，只可能是怪异。
　　林宇转过身问道：“你们知道这里为什么进不去吗？”
　　“被布置了法阵啊，这还用问？”一头虎妖鄙夷道：“你是第一天当怪异？”
　　“里面好多人啊，吃不上可惜了。”林宇故作遗憾地说道。
　　“怪不得你要往这个方向跑，原来是想进去里面吃人。”虎妖用粗重的嗓音提醒道：“不过我劝你别打那些人的主意，他们是古魔的猎物。”
　　“好吧，那我去其他地方找人吃。”
　　林宇说完不再理会这些邪物，大摇大摆地离去。
　　双脚踩在地面上发出轰轰巨响。
　　其他邪物见状立即作鸟兽散。
　　“城里到底出了什么状况？难道姬无测不在城里？”
　　林宇走了一阵后，停下脚步，转身朝广南城看去。
　　隔着法阵听不见里面的声音，但是通过隐隐闪现的光芒来看，城里似乎在发生战斗。
　　“姬无测不会是被魔王杀了吧？”
　　“现在怎么办？”
　　城外的修行者基本死绝了，因此以怪物的形象示人也不怕有人过来找麻烦，林宇索性就站在原地慢慢思索对策。
　　他先低头看了自己胸口一眼。
　　那块黑色圆盘被护心甲壳包裹起来，紧贴身体，倒是非常稳妥。
　　不过那块金属令牌已经不知道去哪里了。
　　当然，现在这情况有没有那块令牌已经无所谓了，自己哪怕杀了邪物也不敢去领奖励，到时候根本解释不清楚。
　　再说了，依城里那情况，那些人能否活下来都是个问题。
　　“那边的那个大块头。”
　　突然，空中传来一道声音，是个女人。
　　林宇抬眼望去，只见一个身材火辣，但是只有重点部位包裹着鳞片的女子在空中漂浮着，正在对他喊话。
　　“什么事？”林宇问道。
　　这女人显然是个魔女，并且应该是个魔人统领。
　　就是不知道其实力到底几何。
　　魔女说道：“大块头，这里已经被我们接管，你想吃人随便。不过给我记住，别去吃那些逃往其他州府的人，明不明白？”
　　“好。”林宇答应道。
　　魔女又看了林宇一眼，随后急速朝另一个方向飞去。
　　林宇收回视线，心中暗道，敌人的敌人就是朋友，这句话真是放到哪里都一样。
　　按理说，怪异也好，诡物也好，和魔族都是竞争关系，都要抢着吃人。
　　但是魔族现在为了自己的大计，为了对抗人族，甘愿放弃眼前的小利，选择和其他邪物联手。
　　不过话又说回来，妖魔鬼怪毕竟源出同门，互相之间只有利益之争，不存在你死我活，所以和谐相处的难度不大。
　　因为它们的力量来源一致，都是来自于秘源力，所以才会被统称为邪物。
　　这其中，怪异是生物被秘源力腐化而催生出来的，诡物则是死去的怪异灵魂。
　　妖虽然是由花鸟虫鱼草木兽等非人生物修炼而来，但并非所有的非人生物都可以修炼，只有被秘源力影响过的才可以。
　　魔比较复杂，一共分两种。
　　一种是古魔，古魔的来历和秘源力有关。
　　另一种是人魔，或者说魔人，它们是被古魔改造后，血肉发生异变的人类。
　　说起来，修行者倒是和魔人有点像。
　　魔人是被古魔改造而来，修行者则是被世家改造而来。
　　不过林宇不知道修行者到底是被如何改造的，他只知道修行者要通过开悟仪式来觉醒神魂，随后才能炼化源气。
　　具体的过程是绝世机密，他这个武者没资格知道。
　　实际上，修行者们自己也不知道。
　　修行者们只知道若是成功觉醒神魂，就能不断修炼，获得强大的力量，若是开悟失败，则会变得又笨又傻，被逐出宗门。
　　“这个世界上最正统的修炼方式，其实是武道。只可惜那些功法都变得无法修炼，武道才会彻底没落。”
　　法财侣地，修炼最重要的是法，功法，然后才是财，也就是修炼资源。
　　这个世界的武者之所以这么弱，问题就出在功法上。
　　功法变得无法修炼，还怎么提升实力？
　　实际上如果一切正常的话，武者的修炼速度是不会慢的，绝对比那些修行者还要快。
　　不可能像老宗主夏洪烈一样，自24岁踏入先天后就再也无法提升境界，修炼了五百多年才只拥有凝气境中期到后期的实力。
　　“说起来，阳性内功之所以如此难练，也和远古功法无法修炼有关！”
　　阳性内功源自于远古时期的纯阳真功。
　　当初赤阳宗的开派祖师牧阳子得到几张纯阳真功的残页，日日研究，好不容易才琢磨出阳性内功。
　　纯阳真功已经变得无法修炼，按理阳性内功也不应该能修炼。
　　但牧阳子很聪明，用了许多取巧的方法，勉强使得这套内功可以让普通人修炼。
　　随之而来的代价是，修炼难度极大。
　　大到整个大武王朝都只有寥寥几人拥有修炼的资质。
　　林宇能练成，全靠修改器和自愈特质反复试错。
　　“如果能让那些功法重新变得能修炼的话，其实在这个世界修炼的难度并不大。”
　　当初利用从杨元正那得到的药方泡药浴的时候，林宇便发现这个世界的药材药效惊人。
　　可能是因为这个世界的能量充沛，所以植物生长得非常好。
　　所以由此可以得知，这个世界的修炼难度绝对不大，应该非常容易才对。
　　“按理来说，这个世界的普通人也应该寿命很长啊……”
　　林宇突然想到这点。
　　不说普通人能直接吸收这个世界的能量吧，就说平时吃的食物，那也有延年益寿的功效啊。
　　“算了，不想那么多，先管好眼前的事。”
　　林宇收回思绪，抬眼朝远处望去。
　　“既然魔族不来找我麻烦，其他邪物又各顾各的，我索性就趁机多弄点元能。”
　　此时的广南府已经成了邪物的地盘，到处都是强大的邪物，而且这些邪物都各自为战，互相之间没有防备。
　　自己完全可以利用怪异的身份趁机发一笔大财。
　　而除此之外……
　　“除了这件事之外，我还能做些什么呢？”
　　林宇再次朝广南城的方向看去。

第165章 交易
　　“先把这里的情况通知叶秋灵。”
　　林宇看着广南城，反复思索一阵后，发现自己除了把这里的情况传递出去外，也帮不上什么忙。
　　当然，光是做到这点已经是大功一件。
　　因为广南城外的修行者基本都死绝了，就算没死，也不知道广南城被法阵罩住。
　　自己是唯一有能力对外传信的人。
　　想到这，他立即行动。
　　利用特殊的联系方式联系上叶秋灵，把这里发生的事情跟她说了一下，让她去姬家搬救兵。
　　做完这一切，林宇飞上天空，选中一个方向急速前进。
　　白天执行任务时不能飞行，只能用跑的。
　　因为飞起来目标太明显，既怕被邪物看到，也怕被普通人看到。
　　但现在不用顾虑这些。
　　现在连真身都可以毫不保留地展露出来，更何谈在天上飞行？
　　“不被束缚的感觉，果然很爽！”
　　难得不用压制肉身力量，林宇只觉得浑身舒畅，神清气爽。
　　心中忍不住一声大吼。
　　他猛地加速，瞬间突破音速，在空中引发一道巨大的音爆声。
　　与此同时，他借助夜视能力观察着地面上的情况，寻找邪物踪影。
　　飞得高看得远。
　　林宇一眼望去，广南城周围的情况一览无余。
　　那些村镇市集内，随处可见打着火把的人影，或是跑，或是走。
　　更远处，还能看到三三两两的人携家带口在朝远离广南城的方向疾走，显然是想逃往其他州府。
　　“也不知道这次的事情要如何平息下去，要是搞不定，只怕要天下大乱啊。”
　　林宇心中不免有些担心。
　　这天下要是乱了，自己的父母家人也没好日子过。
　　不过仔细一想，天下大乱好像还不至于。
　　毕竟这片大陆如此巨大，凡人的通讯技术又那么落后，消息传不了多远。
　　而且口口相传的情况下，会丢失很多细节，传着传着就亦真亦假了。
　　“光广南府一地出状况还好，怕就怕魔族在其他地方也早有准备……”
　　林宇思索间，突然看到正前方的地面上有一头体型壮硕的野猪在疯狂突进，好像要去袭击不远处的一座小山村。
　　“先拿你开刀！”
　　林宇对准猪妖，像一颗从天而降的陨石一样往地面撞去。
　　嘭——
　　他以两倍音速径直撞在野猪身上，连带着地面一起撞出一个巨坑。
　　【元能+6000】
　　元能到手后，林宇双脚在地上一弹，像一枚炮弹一样直射天空。
　　回到空中继续搜寻邪物。
　　当然，他的这一行为也被远处的强大邪物和魔族注意到，不过它们都抱着事不关己高高挂起的心思，没有来理会他。
　　只当他是在发狂。
　　毕竟怪异发狂并不奇怪。
　　“只要我不和它们去抢人吃，就不会得罪它们。”
　　林宇心中明白，只要不去和那些强大的邪物抢吃的，它们就绝对不会管他在干嘛。
　　搞不好它们还恨不得他能多杀一些比它们弱小的邪物，把人留下来给它们吃。
　　林宇一路飞，一路杀。
　　每发现一只邪物就直接从空中撞下去，一击得手后迅速离开，寻找下一个目标。
　　效率远比白天时候高得多。
　　短短半个时辰不到就杀了一百多只邪物。
　　每只邪物根据实力高低，元能有多有少，少的几百点，多的几千点。
　　这一百多只邪物一共让他获得了321581点元能。
　　不过随着时间的推进，杀邪物的效率飞速降低。
　　主要是因为广南府这边的活人已经被邪物吃得所剩无几，邪物们没了食物，自然就选择离开。
　　还有一个原因是，这一片地区的邪物都发现了有个大块头怪异在发狂搞事情，主动避而远之。
　　又杀了九只邪物，赚了三万多元能后，广南城周围再也找不到邪物。
　　不仅邪物找不到，人也跑的跑死的死。
　　林宇一眼望去，发现除了一些村庄里有房屋在着火之外，再也看不到一点亮光。
　　当然，广南城里面依然是光芒点点，不知道是在发生大战还是怎么回事。
　　“凭我的实力，也帮不上他们什么忙……”
　　林宇停留在空中，想了想，决定离开广南府。
　　先回家里看看，然后再去天元宗。
　　打定主意后，他朝远离广南府的方向飞去。
　　然而飞了没多久，一道妖艳的身影阻拦在他面前。
　　林宇仔细一看，原来是之前在广南城外碰到的那个女魔人统领。
　　“我观察了你很久。”魔女率先开口道。
　　林宇心中微微一震。
　　她说这话是什么意思？
　　魔女继续说道：“你的实力很强。”
　　这话让林宇更觉奇怪，自己的实力在这一大堆邪物中，根本不算强，只能算中上。
　　她不去找那些拥有结丹境实力的邪物，来找自己干嘛。
　　“不过你最大的优点不是实力强。”魔女又是一句没头没脑的话。
　　林宇直接问道：“你到底想说什么？”
　　“想和你谈笔交易。”魔女说道。
　　“交易？”林宇奇道：“我有什么可以和你交易的东西？”
　　“你的变身能力。”魔女挑明道。
　　变身能力？
　　林宇瞬间明白过来，肯定是刚才在广南城门外时，自己从武者形象变成怪物形象的过程被她看到了。
　　也是，这种能力对于它们魔族来说确实非常有用。
　　因为现在的魔族还不具备大举入侵的能力，需要在人族中搞渗透。
　　但它们自己来做这事的话，很容易暴露身份。
　　换成一个可以变身的怪异就完美了。
　　毕竟就连姬无测那样的世家子弟都无法分辨怪异。
　　“你想谈什么交易？”
　　虽然林宇已经大致猜到了对方的企图，但还是假装不知地问道。
　　“我想借助你的变身能力，混进人族打探一些情报。”
　　果然，魔女提出的交易内容和林宇猜的一模一样。
　　林宇问道：“那我能获得什么好处？”
　　“好处自然少不了你的，不过这事情一两句话说不清楚，你跟我来，我带你去见我们的魔王。”
　　说着，魔女转身朝一个方向飞去。
　　林宇想了想，决定跟着她一起过去看看。
　　现在形势比人强，广南府一地到处都是强大的魔族，不仅有远比魔人强的魔人统领，还有魔人统帅和魔王。
　　自己根本没有逃跑的机会。
　　倒不如跟着这个魔女过去，他们提什么条件先答应下来，等脱身之后，换个形象还不是天高任鸟飞。

第166章 面见魔王
　　林宇跟着魔女一路朝东飞行，来到定南府境内的十八岭山脉深处。
　　林宇心中暗道，这魔族果然有些能耐，出事的地方是广南府，但是他们的老巢却在定南府。
　　中间隔了一府之地，却没有被世家发现。
　　“就是这里。”
　　魔女对林宇说了一声，朝下方的山脉落去。
　　林宇跟着落下。
　　落脚处是一片竹林，由于是在深山，人迹罕至，因此这里的竹子长势非常好。
　　咔咔咔——
　　突然，地面传来一阵轻微的咔咔声。
　　林宇循着声音看去，只见魔女正前方不远处的地面上缓缓出现一道裂口。
　　裂口不大，只能容一人通过。
　　“你先变回人形。”
　　魔女转身对林宇说道。
　　林宇看着魔女的左手，问道：“你有没有可以让我穿的衣服？”
　　“你还怕羞？”魔女意味深长地抬头看向林宇。
　　她的体型是正常人体型，而此时的林宇则身高近四米。
　　所以她一抬头看到的刚好是林宇的下身处。
　　当然，那位置现在有一层厚重的甲壳包裹，看不清里面的东西。
　　“赶紧给我衣服，你肯定早就准备好了衣服。”
　　林宇催促道。
　　这魔女是看中了他的变身能力才找过来，早就想好了要带他去见魔王。
　　怎么可能会没有准备？
　　“看来，你比我想象中聪明一点。”
　　魔女伸出右手，在左手空间戒指上一抹，取出一套正好契合林宇之前那种身材的衣服。
　　林宇接过衣服，背过身去。
　　边压制身形，边把衣服披上，挡住那块黑色圆盘。
　　“不错！”魔女见林宇已经把衣服穿上，便绕着他上上下下打量着。
　　“你的这副容貌，可以骗过任何人。”
　　魔女对林宇的形象非常满意。
　　当然，她现在看到的这副形象，不是林宇本来的形象。
　　而是林宇当时离开广南城搜寻魔人时，利用化体功能改变过的形象。
　　那会他在城外一直是用这副形象活动，后面发现不对劲往广南城逃跑时，也是这副形象。
　　因此魔女在广南城法阵外见到的林宇，和现在站在她面前的林宇一模一样。
　　自然不会生出疑心。
　　“好，现在跟我来。”
　　魔女转身朝地面的那个裂口走去，林宇紧随其后。
　　裂口只能容一人通过，不过裂口后面的那条通道，倒是足以让两三人并肩而行。
　　林宇一面走一面观察，发现这地方非常简陋，看来只是魔族的一个临时落脚点，不是它们在大武王朝的老巢。
　　不过即便如此，只要自己把有关此地的信息传递给世家，依然是大功一件，可以挣来不少好处。
　　至少弄个进入养魂殿的名额没问题。
　　两人沿着通道七绕八绕，步行了约莫一炷香的时间后，来到一处挖掘出来的巨大洞穴。
　　这里聚集着大量和人长得一模一样的魔人。
　　有些穿着奇装异服，有些则只把重点部位包裹了一下。
　　看上去就和一群难民一样。
　　不过魔族在大武王朝的身份也的确和难民差不多。
　　这群魔人看到林宇后，纷纷转过头来，上上下下打量着。
　　“他是谁？”
　　“好像是个人。”
　　“是抓来的俘虏吗？”
　　“……”
　　魔人们嘀嘀咕咕，轻声议论着。
　　魔女不理会它们，带着林宇走向巨大洞穴另一侧的一条通道。
　　这条通道连接着一个较小的洞穴。
　　洞穴正中有一张堪比双人床的巨型座椅。
　　上面坐着一个体型壮硕，似人非人的人型生物。
　　“这应该就是古魔了。”
　　林宇心中暗道。
　　这头古魔拥有四条手臂，头上长着一对犄角，牙齿周围没有皮肤包裹。
　　“尊敬的古查魔王，属下……”
　　魔女行了一礼，开始讲述发现林宇的过程，以及林宇拥有的特殊能力。
　　“做得好！”
　　古查听魔女说完后，表扬道。
　　它的嗓音非常沉闷厚重，这两个字从它嘴里吐出来，就好像在打闷雷一样。
　　“他有名字吗？”
　　古查看了看林宇，询问魔女道。
　　魔女忙对林宇说道：“快把你的名字告诉古查大人。”
　　“我叫杨森。”
　　林宇随便胡诌了一个名字，反正等离开这里后，自己就会换回原来的容貌和身材，不怕这些家伙来找他。
　　“杨森，本王需要你去人族那里刺探情报。”古查用不容拒绝的语气说道：“只要你做得好，好处少不了你的。”
　　不过他的这声话音刚落，外面便传来一阵嘈杂声。
　　紧接着，古查王座前的空气变得扭曲起来，一道虚影慢慢浮现。
　　“古拉大人！”
　　古查忙从王座站起，对虚影行礼道。
　　与此同时，连接着此处地洞的通道内响起一阵脚步声。
　　林宇转头一看，竟然是陈思海。
　　“把他带出去。”古查看了林宇一眼，命令魔女道。
　　“是！”
　　魔女立即领命，带着林宇离开此地。
　　走远后，林宇问道：“出了什么事？”
　　“看他们的样子，可能是古拉大人的计划失败了。”魔女轻声说道。
　　“是吗？”
　　林宇心中暗自猜测，也许是叶秋灵及时赶到姬家，向姬家老祖汇报了广南城发生的事，姬家老祖派人过来解救了广南城里的那些人。
　　如果是那样的话，自己的那份功劳自然也跑不了。
　　魔女带着林宇来到外面的巨大地洞，走到地洞边缘，然后就等在此地等待传唤。
　　趁着等待的时间，林宇向魔女打听了一些有关魔族的事。
　　魔女有选择地回答了一部分，透露了一些不算秘密的信息。
　　约莫半炷香的时间后，古查让魔女带着林宇进去。
　　两人再次回到那个较小的地洞内。
　　“杨森，你的事情我已向大魔王提起，大魔王专门做了安排。”
　　古查等两人行完礼后，直接说道。
　　“陈思海对这片大陆非常熟悉，所以你潜入人族刺探情报的事就由他负责。”
　　“等下就由他带着你一起去人族城池活动，他会先观察你一段时间，看你是否能长时间维持人的模样。”
　　古查的语气仍是不容拒绝，似乎林宇本来就是他的下属一般。
　　他的话一说完，陈思海便看着林宇说道：“能长时间保持人形的怪异非常稀有，如果你能做到，倒是能助我完成一个大计。”
　　陈思海自己就利用秘源力培养过怪异，对怪异非常熟悉。
　　绝大部分怪异只有在刚成为怪异的时候是人形，时间稍微久一点，就会变得稀奇古怪。

第167章 同行
　　姬家。
　　一座大殿内。
　　大殿正中，一名身穿白衣的白发老者盘腿悬浮在半空。
　　此人正是姬家老祖姬天云。
　　“无测，先说说当时的情况。”
　　姬天云对站在前方不远处的姬无测说道。
　　“是，老祖。”
　　姬无测全身上下丝毫见不到有受伤的迹象，不过从他的神态上来看，似乎精神状况很不好。
　　姬无测迅速把当时的情况描述了一遍。
　　姬天云听完后，又问道：“无测，你觉得魔族到底联合了哪一家？”
　　“应该是姞家、姜家、妘家这三家中的其中一家。”姬无测回道。
　　“和我想的差不多。”姬天云听到姬无测的回答丝毫不惊讶，“也只有这三家，会为了对付我们而自甘堕落勾结魔族。”
　　“姞家现在传承血脉的一共五人，姜家传承血脉的一共七人，妘家传承血脉的一共六人，远不如我们的十一人。”
　　“不过。”姬天云话锋一转，“现在还不是报仇的时候，这三家的老祖尚在，我们一时半会还吃不下他们。”
　　“老祖，我明白，一切当以大局为重。”
　　“明白就好，这件事你就当做是一次教训。”姬天云语气平淡地说道。
　　“是。”姬无测答应一声后，小心问道：“老祖，我们正在谋划的那件事已经泄露，会不会……”
　　“无妨。”姬天云打断姬无测的话，表情淡定地说道：“此事迟早会泄露，我早已准备好万全之策。”
　　“老祖英明。”姬无测躬身道。
　　“去吧，回去抓紧时间疗伤。”姬天云说道：“眼下形势急迫，你必须用最快速度恢复实力，精华丹敞开了用，不要节省。”
　　“是，老祖。”
　　姬无测大步离开，以极快的速度回到自己屋子。
　　屋子里，叶秋灵一直在等着他。
　　“无测大人，你没事吧？”
　　叶秋灵一见到姬无测进屋，立即主动行礼。
　　“没事。”姬无测摆摆手，在椅子上坐下，问道：“秋灵，是谁给你传的信？”
　　“是林宇。”叶秋灵回道。
　　“林宇？”姬无测缓缓点头，“此人屡立大功，也不知道这次能否活下来。”
　　他被老祖救出广南城的时候，亲眼见到城外狼藉一片。
　　那种情况下想要成功活下来，除非有逆天的运气。
　　林宇会有如此好运吗？
　　“秋灵，回去告诉你们宗主，如果林宇活着回到天元宗，该给的奖励一分都不能少。”
　　“是，大人。”叶秋灵立即领命。
　　姬无测点点头，随后便让叶秋灵离开。
　　他要抓紧时间疗伤。
　　姬家包括老祖在内，总共就只有十一人拥有传承血脉，缺失任何一个都会对接下来的行动造成严重影响。
　　再加上这次行动中损失了大量修行者，更是令自己家族元气大伤。
　　所以他一刻都不能耽误。
　　就像刚刚老祖说的，精华丹敞开了用，无需节省。
　　“本以为这次能找到一处魔族的藏身之所，谁曾想……”
　　姬无测心有不甘，但又无可奈何。
　　这次能活着回来已是万幸，还能奢求什么？
　　……
　　乌罗国。
　　定南府。
　　林宇和陈思海两人离开魔族的藏身地洞，朝苏国方向奔行。
　　苏国紧邻乌罗国，不过定南府在乌罗国的最南侧，而苏国则在乌罗国国境线的北方。
　　再加上陈思海不想暴露自己的行踪，以免被世家觉察到，所以赶路的速度并不快，导致这一趟行程所需的时间至少得一天左右。
　　“你是怎么变成怪异的？”
　　奔行中，陈思海突然问道。
　　听到这问题，林宇心中一阵懊恼。
　　和这个诡物同行，怕的就是它问东问西。
　　这诡物诡计多端，而且对怪异非常了解，稍有不慎就会穿帮。
　　“忘了。”
　　林宇在脑海已有的知识中迅速搜索一般，发现只有这个回答能勉强蒙混过关。
　　其他的回答只会引来这诡物的进一步质询。
　　撒一个谎就需要无数个谎去弥补，只会越说越错。
　　“忘了？”
　　陈思海意味深长地看向林宇，目光中满是怀疑。
　　林宇也不管它在想什么，淡然处之。
　　陈思海看了一阵后，发现看不出什么来，只好收回目光。
　　随后，两人暂时无话，自顾自往前奔行。
　　林宇在心中琢磨脱身的计策。
　　这诡物虽然实力大减，但自己依然不是它的对手。
　　所以想要脱身，必须巧妙利用周围环境。
　　“等进了城后，我找机会改变下形象，然后混入人群中。”
　　林宇心中暗道。
　　这诡物强归强，但一进城就会束手束脚，不敢完全展露实力。
　　因为它若是把实力完全展露出来，极易引起世家的注意。
　　“现在最大的问题是，怎么样才能在进城前不引起它的怀疑。”
　　这诡物非常小心谨慎，挑的都是荒郊野岭的路，连大路都不走，更别提途径人族城池。
　　不到目的地，它是绝对不会进城的。
　　这也就意味着，自己要和它相处至少一天时间，怎么样在这段时间里不引起它的怀疑，是个很严峻的问题。
　　“你变成怪异多久了？”
　　陈思海奔行了一阵，突然又问道。
　　“忘了。”林宇再次用这个理由搪塞。
　　实在是其他理由说多错多，越说越错，还不如继续用这个理由。
　　“这都能忘？大致的时间总记得吧？”陈思海追问道。
　　林宇沉默，只顾一路往前。
　　又前进了一段路后，陈思海再次开口道：“古查说你能变身成巨人，你在这里变一下给我看看。”
　　林宇暗道糟糕，最麻烦的问题来了。
　　自己若是把肉身力量释放出来，一是容易暴露那个黑色圆盘，二是容易引起这诡物的怀疑。
　　当初被困在建阳城外的那座法阵里时，自己曾释放出肉身力量对付蒋鹏海四人。
　　而当时蒋鹏海四人是和这个诡物勾结在一起的，所以说不定这诡物全程目睹了那过程。
　　自己在这里给它演示一遍的话，也许它立刻就会往那个方向联想。
　　“停下！”
　　陈思海见林宇不回它的话，一闪身挡在他面前，嘴里暴喝道。
　　林宇只好停下脚步。
　　心中急速思索对策。
　　自己不是没有脱身的可能。
　　这诡物忌惮世家，不敢轻易使出全力，而自己则没有这个顾虑。
　　所以如果自己全力爆发，拼一拼，说不定会有脱身的机会。
　　想到这，林宇呼出武学修改器。

第168章 空间戒指
　　林宇盯着武学修改器上那一排新学会还没修改的练体内功。
　　现在元能足够，有几十万元能，足以把所有的这些武功修改满并融合进不坏金身。
　　这样自己的实力会瞬间提升不少。
　　不过最大的问题是自己手头一瓶丹药都没有，会浪费不少吸收机会。
　　其实即便有丹药也没用，因为自己不可能在这诡物面前莫名其妙开始嗑药，那对方肯定会觉得有问题。
　　“我再说一遍，把你那变身能力展示一遍给我看看。”陈思海厉声道。
　　“别急。”
　　林宇敷衍了一句，目光盯着眼前的虚拟面板，飞快地用意念在其中一门练体内功的+号后面点了一下。
　　正当他准备点下强化按钮时，突然远处传来一道声音。
　　“哟呵，小两口吵架呢？”
　　听到这话，陈思海立即转头看去。
　　林宇也跟着往声音传来的方向瞥了一眼。
　　只见五个手持刀剑，身穿短打的壮汉缓步朝这边走来。
　　为首的那人边走边调侃道：“咱兄弟几个干这行这么多年，还第一次碰到像你们这样的组合。一个富家书生，一个穷苦庄稼汉。”
　　富家书生指的是陈思海，他被诡物练成尸傀后，外貌形象并没有改变。
　　而穷苦庄稼汉指的是林宇，林宇现在的身材外貌和广南府那边的村民差不多。
　　再加上魔女给他的一身衣服是不知道从哪个村子里捡来的，所以整个人的形象就是一个庄稼汉。
　　“你们几个想干嘛？”陈思海面不改色地问道。
　　为首的持刀男子嗤笑一声，“你是读书读傻了么？连这都看不出来？”
　　林宇在一旁看着，突然心生一计。
　　正好可以利用这五人摆脱眼前的困局。
　　“想抢劫？”林宇出前一步，站到陈思海前面，瞪着持刀男子道。
　　听到这话，持刀男子看着陈思海哈哈笑道：“哈哈哈，瞧瞧，书读多了果然会让人变傻，你这书生蠢得连个庄稼汉都不如。”
　　“抢劫抢到老子头上，你他妈找死，老子现在吃了你。”
　　林宇故意凶神恶煞地说道。
　　一旁的陈思海忙制止他道：“冷静点，他们想要钱，给他们钱就是。”
　　那持刀男子一听，对陈思海竖起一个大拇指，笑道：“这回是你聪明！”
　　“给什么钱，让老子吃了他们！”
　　林宇暴喝一声，身形暴起，一个箭步来到持刀男子面前，一掌把他的头颅拍成碎片。
　　他身后的四人本来还在笑话林宇和陈思海两人，突然发现自己脸上沾满了热乎乎的液体。
　　这才回过神来，看清眼前那具已经没了头颅但仍未倒下的尸体。
　　“怎……”
　　其中一人刚吐出一个字，头颅紧跟着就碎了。
　　啪啪啪——
　　林宇飞速解决剩下的三人。
　　“你有病？”陈思海暴怒道：“你杀他们干嘛？”
　　“怎么不能杀？我还要吃他们。”林宇回道。
　　“你忘了你自己是什么东西？你是个怪异啊，你杀了他们，肯定已经被世家的人注意到。”
　　“你以为这里是昨晚的广南府吗？”
　　陈思海强忍着怒火解释道：
　　“世家那些人时时刻刻都在抽取这些凡人的精气，你一下子杀死五个，他们瞬间就会感应到你身上的邪气。”
　　“此地不能久留，赶紧换地方！”
　　听完陈思海的话，林宇整个人一愣。
　　世家时时刻刻在抽取凡人的精气？
　　林宇还是第一次听说这个说法。
　　这绝对是个惊天大秘密！
　　至少他接触过的修行者全都不知道这件事。
　　他杀过的一些邪物，也只是知道杀人会引起世家注意，所以必须打游击，这里杀几个，那里杀几个，不能一直停留在一个地方。
　　像那些傻乎乎呆在一个地方吃人的邪物，很快就会成为任务目标，被世家当做宗门任务派发给各大修行门派。
　　“愣着干嘛？”陈思海见林宇一动不动，催促道，“赶紧的，先去城里躲一阵。”
　　此时躲进城里反而是最安全的，因为他们两个都跟正常人一模一样。
　　“走！”
　　林宇转身狂奔，朝离这最近的一座城池奔行。
　　他刚刚杀这五人，就是为了让陈思海主动选择去城里躲避。
　　现在这个目的达到了，还意外得知一个惊天大秘密。
　　这个诡物当真不简单，竟连这种秘密都知道。
　　两人速度极快，一会儿功夫便来到离城池不远处。
　　正当林宇自觉有机会摆脱陈思海时，陈思海突然速度爆发，拦在林宇身前，暴喝道：“等等！”
　　“怎么了？”林宇停下脚步，问道。
　　陈思海沉声道：“你刚刚是不是故意的？”
　　“什么故意的？”
　　林宇暗道不妙，不过嘴上仍是假装什么都不知道。
　　“你刚刚是故意杀那五人的，对不对？”陈思海冷冷地看着林宇的双眼，喝问道：“你是想让我带你进城，是不是？你到底在打什么主意？”
　　林宇沉默不语。
　　他不知道陈思海是真的看出了破绽，还是想要试探他。
　　“说！”陈思海逼近一步道。
　　林宇立即呼出武学修改器，准备拼死一搏。
　　“不肯说是吧？”陈思海冷笑一声，“不肯说，我有的是办法让你开口。”
　　嗡嗡嗡——
　　陈思海话音一落，林宇就发现被自己贴身挂在胸口的黑色圆盘突然震动起来。
　　似乎陈思海释放出了什么东西，引得黑色圆盘发出反馈。
　　“啊——”
　　陈思海惨叫一声，后退一步。
　　【元能+2】
　　【元能+2】
　　林宇眼前飞速跳出获取元能的提示。
　　“这家伙神魂受损了！”
　　“好机会！”
　　林宇抓住这千钧一发、千载难逢的机会，全力朝陈思海轰出一拳。
　　嘭——
　　陈思海虽然被诡物炼制成了尸傀，可肉身强度终究有限。
　　所以在来不及防御的情况下，其左半身被林宇一拳轰得稀烂。
　　剩余的身躯也被余力震得倒飞出去。
　　“这是什么？”
　　林宇一眼瞥见一个闪着金属光芒的小物体在空中飞行。
　　“是他的空间戒指！”
　　空间戒指一般是戴在左手上的，陈思海的左半身被一拳打得血肉模糊，左手脱离身躯，手指上的空间戒指跟着掉了下来。
　　林宇忙一把抓住空间戒指，随后全力催动真气往城市方向狂奔。
　　凭自己的实力还杀不死陈思海，所以想活命只有一个办法——
　　赶紧进城，改变身材容貌混进人群中。

第169章 暴露身份
　　新安城。
　　林宇全速奔行，如一阵风一般从城门一冲而入。
　　看得守门的卫兵面面相觑，完全不知道刚刚发生了什么事。
　　林宇冲进城里后，找准一户大户人家，敏捷地闪入其中，直奔这户人家的卧室。
　　他迅速找出一身衣服，边往身上套，边用化体能力将自己的身材压缩得刚好能适应这套衣服。
　　几个呼吸后，他形象大变，变成了柔弱书生的模样。
　　做完这一切，他立即悄无声息地离开。
　　从头到尾，这户人家也没注意到家里刚刚进了一个人。
　　回到街上后，林宇若无其事地走着。
　　现在不能慌，越慌越容易出问题。
　　“这枚空间戒指里肯定藏着那只诡物的宝贝，就是不知道如何才能打开，等我成功脱险后找人问问，看空间戒指到底是怎么个用法。”
　　空间戒指这事不着急，先想办法脱困再说。
　　不过这回能否脱困，完全取决于那只诡物敢不敢冒险。
　　它要是敢冒险把这座城屠个一干二净，那自己定然会暴露。
　　它要是不敢屠城，那么自己肯定能成功蒙混过关。
　　其实要放在平时，碰到这种情况它绝对立即就屠城了。
　　但现在情况特殊。
　　因为此时世家的人还在广南府及广南府周边到处搜寻魔族老巢。
　　而这座新安城离广南府并不远。
　　它要是胆敢在这里屠城，立刻就会引起世家那些人的注意。
　　这也是为什么刚才杀了那五个人，这诡物会如此紧张的原因。
　　它担心世家的人会马上找过来。
　　“不过也说不准啊，这诡物平时的确非常小心谨慎，但现在它肯定已经知道黑色圆盘在我手里。”
　　自己拥有黑色圆盘的事肯定已经被那诡物知道了，再加上自己还抢了它的空间戒指……
　　它不发狂才怪。
　　完全有选择冒险的可能。
　　“不对，冒险的可能不是很大，因为它很有可能已经知道了我是谁……”
　　……
　　另一边。
　　陈思海被林宇一拳打飞后，仅用了几个呼吸便恢复原状。
　　除了衣服的破损无法修复外，整个人都变得完好如初。
　　“这家伙果然有问题！”
　　陈思海一刻不停留，全速朝新安城狂奔。
　　和林宇一样，它也以极快地速度掠过城门，没有给守城的官兵任何反应时间。
　　进了城后，陈思海释放出神魂，四处搜寻林宇的踪影。
　　但很快它就发现，整座城里都没有林宇的踪影。
　　“这个杨森到底跑哪里去了？”
　　“这么点时间，他绝对来不及出城。”
　　陈思海心念电转，急速思索。
　　很快便将所有线索整合到一起。
　　“我知道他是谁了，他根本就不是杨森，他真正的身份是林宇！”
　　陈思海半眯着眼，口中喃喃说道。
　　“如果是林宇的话，一切就说得通了。”
　　“林宇是陈思海的好友，对陈家很熟悉，机缘巧合之下找到我藏起来的至宝非常正常。”
　　“他伪装成杨森，所以我的至宝才会在杨森身上。”
　　“……”
　　“那个木阳，肯定也是他变的。”
　　“这家伙在那件事结束后，就把家搬到了周国国都，后面又成了先天武者……”
　　陈思海把所有的一切从头到尾理了一遍，心中已经非常确信，杨森就是林宇。
　　“林宇这小子肯定有过奇遇，否则实力不可能提升得这么快。”
　　“哼，可惜他只是一个先天武者，实力提升再快，总归是有上限，永远不会是我的对手。”
　　陈思海渐渐冷静下来。
　　既然知道了自己的对手是谁，那就没必要行冒险之举。
　　“这小子的家在周国国都，如果我直接去找他的家人……”
　　“不行，这样做毫无意义，只会打草惊蛇。”
　　陈思海迅速否决了这个想法。
　　“这小子能随意伪装成任何人，连我都无法看穿，动了他的家人只会让他更加小心谨慎，更不好找到他。”
　　“万一他情急之下直接把东西交给姬无测那些世家子弟，那就真麻烦了。”
　　“再说了，他现在是先天武者，寿命悠长，心性早就和凡人不一样，会不会在意家人的性命还两说。”
　　“而且那地方毕竟是周国国都，不好下手，容易出大问题，一不小心就会搭上我自己的命。”
　　“嗯，现在最重要的是麻痹他，让他放松警惕，然后找准机会来个一击必杀。”
　　陈思海很快就有了对策。
　　这事情不能急，越急越容易出问题。
　　“就先让你逍遥一阵再说。”
　　陈思海决定耐心等待，等待转机出现。
　　……
　　另一边。
　　林宇继续在大街上漫无目的地行走。
　　他其实也想过采用钻地洞假死的方法来脱困，但这样实在太过冒险，因为那诡物肯定已经进了城，自己稍有异动就会引起它注意。
　　再说了，假死只能骗过修行者，想骗过诡物基本不可能。
　　诡物要是连死人活人都分不出来，它还吸什么阳气？
　　所以只能赌对方不会屠城。
　　“如果它真的已经猜到我的身份，想必不会选择冒险。”
　　“以它的性格，肯定会耐心隐忍，等待机会。”
　　林宇心中很清楚，既然自己拥有黑色圆盘的事暴露了，那么那个诡物肯定能很快猜到他的真实身份。
　　不过这样一来，那诡物反倒不会急着动手。
　　毕竟想找林宇还是有地方找的，要么在赤阳宗，要么在天元宗。
　　只要耐心等待，总有抓住机会的时候，急于求成反倒会坏事。
　　“先观察一阵，然后找个机会离开这里……”
　　林宇继续在新安城里游荡。
　　过了几个时辰也不见那诡物动手，他便和别人一起雇了一辆马车，坐着马车离开新安城。
　　等离得足够远之后，他再次改变形象，变成一个修行者的模样，全速朝天元宗方向飞行。
　　“那只诡物现在只拥有相当于结丹境的实力，不可能来天元宗找我，所以我在天元宗里是绝对安全的。”
　　“若是需要离开天元宗，我就伪装成一个修行者，它认不出我来，自然也没法找我麻烦。”
　　“而且以它的聪明程度，不至于傻到去对付我的家人，那不仅解决不了问题，还会把它自己置于险地。”
　　林宇在心中分析自己的处境。
　　“不过这样总归是太过被动，最好的办法，还是直接把它弄死！”
　　“它现在只拥有相当于结丹境的实力，如果我能踏入下一个境界，定能化被动为主动！”

第170章 顶格奖励
　　天元宗。
　　林宇回到天元宗之后，立刻被一名长老带到天元殿面见宗主。
　　紧接着，宗主南宫毅立即召集门内高层召开大会。
　　副宗主、长老，以及太上长老们匆匆赶到。
　　他们一进入天元殿就忍不住朝站在大殿中央的林宇看一眼。
　　心中暗自猜测，莫非这次的会议又和这个武者有关？
　　此时天元宗内除了宗主南宫毅和副宗主叶秋灵外谁也不知道具体情况。
　　因为当时林宇是直接联系的叶秋灵，叶秋灵得知消息后又立即赶去姬家搬救兵。
　　回来之后她才向宗主汇报情况。
　　而由于不清楚林宇的安危，这件事暂时没有宣扬。
　　等众人全部落座后，太上长老座席的内一名太上长老率先开口道：“南宫宗主，这次要商讨的事是不是又和这个武者有关？”
　　南宫毅看了他一眼，回道：“没错。”
　　一名太上长老立刻叹气道：“哎，南宫宗主啊，你动不动就为了一个武者召集我们开大会，是不是太小题大做了点？”
　　“南宫宗主，这次又是什么事？”另一名太上长老问道。
　　南宫毅微微皱眉，对着太上长老座席的众人说道：“事情我马上就会宣布，你们这么着急干嘛？”
　　说完，他转头看向在座的副宗主以及各大长老。
　　“各位，林宇在广南府一战中立下大功，所以我召集大家过来，主要是商讨下如何奖励他。”
　　话音一落，所有人的视线都齐齐汇聚到林宇身上。
　　长老坐席内，七长老巫殷和心情复杂。
　　他一回来就立即跑到宗主面前，把当时在广南城和林宇的约定说了一番，说大家的功劳各分各的。
　　他们的功劳归他们，林宇的功劳归林宇。
　　为的就是防止林宇分走他们的功劳。
　　结果现在宗主却说林宇立下了一个大功劳。
　　这让他心中如何好受？
　　太上长老座席内，一名太上长老看了林宇一阵后，询问南宫毅道：“南宫宗主，他一个武者能立下什么大功劳？”
　　另一名太上长老附和道：“是啊，凭他的实力，也就只能杀一些凝气境实力的邪物，这功劳能大到哪去？”
　　南宫毅不理会两人，继续说道：“林宇冒着九死一生的危险把广南城发生的事告诉叶副宗主，叶副宗主赶去姬家通知了姬家老祖，才成功解决广南城的危局。”
　　“这份功劳，你们谁敢说不大？”
　　南宫毅边说边扫视着众长老。
　　扫视了一阵后，他的视线停留在七长老巫殷和身上，说道：“七长老，如果没有林宇，你这次怕是没法活着回来。”
　　巫殷和老脸一红，支支吾吾应道：“宗主教训的是。”
　　他哪里会不明白宗主的意思，宗主这分明是对他排挤林宇的行为感到不满。
　　太上长老座席内，几名太上长老面面相觑。
　　互相对视了一阵后，一名太上长老质疑道：“南宫宗主，你确定你没搞错？”
　　“据我所知，当时广南城内的人无法对外传信，而广南城外的人都在被强大的邪物追杀。他一个先天武者，是如何在那样的危险境地中联系上秋灵的？”
　　“还有，他能知道广南城出了状况，肯定是近距离观察过广南城。那么危险的情况下，他是如何接近广南城的？”
　　太上长老说完后，南宫毅立即解释道：“这个我刚刚已经问过他，他之所以能做到，是因为运气比较好。”
　　“当时那些邪物没有把所有平民赶尽杀绝，故意放任一些人去其他州府制造恐慌，林宇是伪装成了逃难的平民，才侥幸逃过一劫。”
　　听到这话，众人都是一脸恍然大悟的表情。
　　原来是运气比较好，那就怪不得了。
　　毕竟运气这种事没法说。
　　“行吧，南宫宗主，你继续。”那名太上长老无奈道。
　　南宫毅收回视线，对在座的长老和副宗主说道：“无测大人亲自交待过，这件事该给的奖励一分都不能少，所以对于林宇的奖励得按正式弟子的标准来。”
　　说完，他看向林宇道：“林宇，有件事我要提前向你说明，现在精华丹非常稀缺，无测大人疗伤需要消耗巨量的精华丹，在那一战中受伤的各门派门人也需要消耗精华丹来恢复实力，精华丹供不应求，所以无法以精华丹作为奖励。”
　　“没事。”林宇回道：“宗主，我想进养魂殿修炼。”
　　“这个可以。”南宫毅立即点头答应。
　　不过他的话音一落，立即就有一名太上长老站出来道：“南宫宗主，你不能总是破坏门规啊，那养魂殿按门规只有……”
　　南宫毅打断他道：“你忘了我刚刚说的？对于林宇的奖励，按正式弟子的标准来。”
　　“你！哎……”那名太上长老叹气一声，摇头道：“他是武者，前途有限，进养魂殿修炼又有什么意义？这不是浪费资源嘛。”
　　另一名太上长老接话道：“是啊，他再修炼也就那样了，实力提升不上去，下次碰到问题还是得靠运气。”
　　“运气这种不靠谱的东西，怎么可能时时有。”又有一名太上长老摇头道。
　　巫殷和心中对这句话深表赞同，一个人怎么可能总是有好运？
　　南宫毅不理会他们，对在座的副宗主和长老们说道：“按宗门规定，林宇可以在养魂殿修炼二十四个月，大家有没有意见？”
　　“二十四个月？”
　　众人惊叹，这可是有史以来数额最大的单次奖励了。
　　以前类似的情况也有过，不过最多也就只奖励了十二个月的修炼资格，这次竟然奖励二十四个月。
　　“宗主，这奖励会不会太多了？林宇本就有对外传信的义务，如果其他人也有他那般好运的话，肯定会作出和他一样的选择。”
　　“是啊，这本就是应尽之事。”
　　“养魂殿消耗资源极大，修炼二十四个月？哎，怎么能在一个武者身上倾注这么多资源。”
　　不少人提出疑议。
　　南宫毅解释道：“这次只有他一人对外传信，如果没有他，情况将不堪设想，所以才顶格奖励他二十四个月的修炼资格。”
　　说完，南宫毅扫视着众人。
　　众人仔细想了想，发现宗主心意已决，自己又没什么可说的，只好表示同意这项决议。

第171章 十五张书页（上）
　　在养魂殿内，黑色圆盘的元能生成速度会提升一百倍。
　　一天能生成4800点元能，一个月就是144000点元能。
　　二十四个月修炼满，那就是将近350万点元能。
　　这个数字不算小，不过林宇心中仍是有一项遗憾。
　　因为除了通风报信的功劳之外，他本来还可以立下一个发现魔族据点的功劳。
　　可惜由于陈思海已经猜到他的身份，肯定会回去警告古查它们，让它们赶紧转移阵地，所以这份功劳就此泡汤。
　　不过幸运的是，虽然这份功劳因为陈思海而不翼而飞，但是自己也从陈思海那得到了一枚空间戒指作为补偿。
　　结果不算太坏。
　　会议结束后，林宇直接找上叶秋灵，询问她空间戒指该如何使用。
　　“林宇，你运气不错，居然还捡到一枚空间戒指。”叶秋灵恍然道：“怪不得你刚刚没提出要一枚空间戒指作为奖励。”
　　说完，她就教林宇如何打开空间戒指。
　　方法非常简单，她只教了一遍林宇便学会了如何使用。
　　林宇将空间戒指戴在左手上，然后问道：“叶副宗主，有个问题我想问下，精华丹是怎么炼制的？我好像没有在宗门内看到炼制精华丹的地方。”
　　自从在陈思海那得知世家抽取凡人精气的事后，他很怀疑这精华丹是由精气炼制而成。
　　叶秋灵回道：“所有的精华丹都是由世家直接提供给我们，宗门内没人知道如何炼制精华丹，这个问题我没法回答你。”
　　林宇想了想，又问道：“叶副宗主，那养魂殿到底是怎么运作的？维持养魂殿所需的资源从何而来？”
　　叶秋灵说道：“维持养魂殿的资源名叫源石，也是由世家直接提供给我们，没人知道这东西到底是怎么来的，不过据我所知，好像和秘源力有关。”
　　“秘源力？”林宇缓缓点头。
　　这时，叶秋灵提醒道：“林宇，这次你在养魂殿一定要好好研究阳性内功，如果能让阳性内功做到像木阳那样分辨怪异，治疗怪病，绝对是天大的功劳。”
　　“嗯，我尽量。”
　　林宇答应道。
　　这事又没个准数，不是说研究就能研究出来。
　　大不了到时候把纯阳内功抄录一份出来，就说是自己的研究成果。
　　“行，没事你就去吧，我还有其他事要忙。”叶秋灵说道。
　　林宇点点头，转身离开。
　　他迅速回到属于自己的屋子。
　　一坐下就在空间戒指内翻找起来，研究里面储藏的东西。
　　“这么多陪葬品？”
　　“也是，那诡物可以通过吸收阴气来增长修为，陪葬品对它来说是好东西。”
　　“不过它为什么存着不用呢？”
　　林宇猜测这些陪葬品可能是陈思海这几个月收集起来的，就是不知道它为什么存着不用。
　　“算了，管它为什么不用，它不用正好便宜我。”
　　林宇不再多想，挨个把里面的陪葬品取出来吸收元能。
　　那个诡物具有分辨阴气的能力，所以它收集来的这些陪葬品每一件都蕴含有阴气。
　　不像自己当初让刘掌柜去采购回来的那些，能不能吸出元能全靠碰运气。
　　林宇一边吸收陪葬品中的元能，一边琢磨着秘源力的事。
　　“妖魔鬼怪四种邪物都能被我吸出元能，而这四种邪物都和秘源力有直接或间接的关系。”
　　“维持养魂殿运作的资源名叫源石，也和秘源力有关。”
　　“如此说来，元能其实来自于秘源力？”
　　“但是这阴气又是怎么回事？”
　　根据修行界的说法，阴气和死去的生物有关。
　　生物在死亡后，体内固结的能量会自动逸散，有一定几率固结在周围的金属布料等死物上。
　　所以阴气常见于墓穴陪葬品。
　　“也许，阴气也和秘源力有关，只是暂时没人发现其中的关联。”
　　毕竟只有诡物才需要阴气，修行者没必要吃力不讨好去研究这种东西。
　　“算了，这些问题留着以后再说，只要把实力提升上去，迟早能搞明白。”
　　林宇不再多想，专心吸收陪葬品中的元能。
　　而在吸收的同时，他也顺便将空间戒指内部整理了一番，把吸收完元能的陪葬品放在另一边，以便下次离开宗门的时候找个地方丢掉。
　　【元能+12】
　　【元能+9】
　　【元能+180】
　　这些陪葬品大部分只有10点左右的元能，只有少部分蕴含100以上的元能。
　　不过好在陪葬品非常多，将近上万件，所以吸收出来的元能不算少。
　　全部吸收完之后，一共是21万元能。
　　“那诡物为了收集这些陪葬品肯定费了不少力气，现在全都便宜了我，如果让它知道的话，估计要气得吐血。”
　　林宇心中如此想着，视线移到修改器列表的元能那行文字上。
　　【元能：742470】
　　当时离开广南城之时，一共有168035点元能，后面以怪异的身份到处屠杀邪物，一共获得近36万元能，现在又获得21万，加上中间杂七杂八的其他元能，全部加起来总共是742470点元能。
　　“七十多万元能还不能推演先天功法，看来推演所需的元能至少要一百万。”
　　林宇摸了摸下巴，不再多想这事。
　　自己即将进入养魂殿修炼，要不了多久就能拥有一百万元能，到时候自然就清楚了，现在没必要瞎猜。
　　将这事抛诸脑后，林宇把空间戒指里除了陪葬品之外的东西一股脑取出来放在床上。
　　有七十二瓶丹药，还有一个长方形的精美木盒。
　　林宇先将这些丹药检查了一番，发现都是强筋健骨的顶级练体丹药。
　　应该是那个诡物攒着给尸傀服用的。
　　“正好我现在急缺丹药，下次修改武功的时候把这些全吃掉，就不用**华丹了。”
　　精华丹最好还是攒下来，留着给先天功法强化用。
　　林宇将丹药收回空间戒指内，拿起那个长方形的木质盒子。
　　盒子没有锁，拨开上面的铁皮就能直接打开。
　　“这是？”
　　林宇打开木盒后，发现里面是一叠不知道用什么材质制作的书页。
　　数了数，一共十五张。
　　他取出最上面的那张，试着阅读上面的文字。

第172章 十五张书页（下）
　　“这好像是真功残页啊？！”
　　林宇仔细研究了一番后，发现这东西好像就是老宗主曾经提到的真功残页。
　　当年赤阳宗开派祖师牧阳子，正是因为偶然之间得到几张纯阳真功的残页，才创出了阳性内功。
　　“这是什么真功的残页？也是纯阳真功吗？”
　　林宇大感兴趣，忙坐回桌边，来来回回翻看十五张书页。
　　三个时辰后。
　　林宇经过反复研究，发现这十五张书页全都来自同一本书籍。
　　而那本书籍，应该就是纯阳真功。
　　“十五张书页，说不定能推导出十几套甚至二十几套阳性内功。”
　　“如果我将推导出来的阳性内功全部学会并强化上去，融合进纯阳内功里面，也许就能还原出远古时期正统的纯阳真功！”
　　自己现在拥有的只是纯阳内功，推演只能推演出新的层次，想要靠推演来还原原本的纯阳真功，鬼知道要消耗多少元能。
　　也许几百万都不够。
　　所以毫无疑问，想要获得古老的纯阳真功，最好的办法是借助这十五张书页。
　　“得把老宗主喊来，让他一起研究。”
　　林宇心中很清楚，自己的武学悟性肯定比不过夏洪烈。
　　毕竟夏洪烈才是真正靠逆天的悟性踏入先天的，不像自己，靠的是反复试错。
　　虽然从这十五张残页中推导阳性内功也可以靠试错，但谁知道要试到什么时候？
　　而且试错也得心中有想法才行，自己的悟性太差，武学方面的想象力不够，想破脑袋也想不出新东西来。
　　就比如前世地球的那些科学家，脑洞一个比一个大，看到烧开的水壶能研究出蒸汽机，看到苹果掉落能一路推导出万有引力公式。
　　从残页中推导武学和搞科研差不多，光有一肚子知识没用，还得有脑洞才行。
　　没脑洞就没想法，没想法怎么试错？
　　想到这，林宇立即联系上老宗主，把自己获得纯阳真功残页的事告诉他，让他过来一趟。
　　不是他懒得跑去赤阳宗，而是离开天元宗不太安全，能少出去还是少出去。
　　做完这事后，林宇琢磨起接下来的安排。
　　接下来第一件事自然是进养魂殿吸元能，而第二件事，则是参加年底的天才弟子战。
　　“如果在天才弟子战上拿到好名次，我就可以要求宗门给我奖励，可以是进养魂殿修炼的资格，也可以是精华丹。”
　　“我现在拥有整整两年的养魂殿修炼资格，这个奖励可以不要，可以选择精华丹。”
　　“现在宗门内的精华丹是紧缺，但是到年底的时候肯定就缓过来了。”
　　先天功法推演出来后，还需要强化满才能踏入下一个境界。
　　强化有两种办法，一是利用元能直接加点，二是服下精华丹，利用精华丹来强化。
　　就目前来说，元能的获取比较慢，得慢慢积累，而精华丹只要不再像这段时间这样供不应求，可以一下子拿到手。
　　很显然，用精华丹强化先天功法是耗时最少的。
　　“那诡物时时刻刻都在惦记着我，我必须用最快的速度获取实力，然后主动找到它，弄死它。”
　　林宇很讨厌被人惦记的感觉，所以他不想等，只想以最快的速度踏入下一个境界。
　　去杀了那个诡物才能彻底心安。
　　“如果不把肉身力量释放出来，我现在的实力只相当于凝气境后期，而参加那天才战的修行者，有好几个拥有凝气境巅峰的实力。”
　　“想要战胜他们，我必须再提升一些实力。”
　　“就先强化纯阳内功吧。”
　　纯阳内功迟早都要强化上去的，以后踏入新的境界，纯阳内功的力量也会跟着升级。
　　而且现在要研究那十五张纯阳真功的书页，需要大量知识支撑，早点强化纯阳内功就早点受益。
　　“嗯，强化上去后，把纯阳内功的内容抄录下来，让老宗主拿去作参考，可以帮他更快更好地从那十五张书页中推导纯阳真功。”
　　想到这，林宇不再犹豫，从空间戒指里取出那些丹药，呼出武学修改器开始操作。
　　纯阳内功从第一层提升到第二层需要耗费10000点元能，从第二层提升到第三层需要耗费15000点元能。
　　每一层增加5000点元能的消耗。
　　当前的纯阳内功是第二层，从第二层提升到第九层一共需要耗费21万点元能。
　　剩下的元能总共是532470。
　　纯阳内功修改完后，林宇找出纸笔，开始抄录强化到第九层的纯阳内功。
　　……
　　第二天。
　　老宗主夏洪烈一大早就赶到天元宗，来到林宇房间。
　　“师弟，那十五张残页呢？快给我看看！”
　　夏洪烈非常激动，一见到林宇就提出查看残页的要求。
　　林宇立即把那十五张残页和抄录下来的九层纯阳内功递到夏洪烈手上。
　　夏洪烈面带兴奋地仔仔细细检查着十五张残页，口中连道：“没错！没错！和牧阳子先师得到的那四张残页差不多，这就是纯阳真功的残页！”
　　林宇问道：“师兄，这些残页和牧阳子先师得到的那几张残页有重复的吗？”
　　“没有！”夏洪烈果断摇头道：“那四张残页我都反复研究过，我还根据其中的内容改良过原有的阳性内功，记得非常清楚，和这十五张残页没有任何相同的地方。”
　　“那就好！”林宇放心道。
　　之前他还在担心会不会有重复的，因为有重复的就意味着实际有用的书页少于十五张。
　　“这是什么？”
　　夏洪烈将十五张残页放到一旁后，翻看起林宇递给他的纯阳内功。
　　林宇回道：“师兄，这是我研究阳性内功后，总结出来的一种武功，我把它命名为纯阳内功。”
　　“师弟！”夏洪烈惊叹道：“你这套纯阳内功当真了得，竟然把所有九门阳性内功都整合到了一起，青出于蓝而胜于蓝，比任何一门阳性内功都强得多！”
　　夏洪烈研究阳性内功这么多年，自然一眼就看出其中的精妙之处。
　　“师弟，你的悟性实在太过逆天，为兄真的是自愧不如啊！”夏洪烈叹道：“看来这十五张书页还是得由你来研究，我肯定比不过你。”

第173章 说服
　　林宇见夏洪烈推辞，忙解释道：“师兄，我要把精力放在研究纯阳内功上。”
　　“现在这套纯阳内功只有九层，我想看看是否能继续改良。”
　　“若是能改良到十五层甚至十八层，威力肯定会远比现在强得多。”
　　纯阳内功的上限和阳性内功一样，是十八层。
　　回头想要融合的话，必须得强化满才行，所以是肯定会“改良”到第十八层的。
　　夏洪烈一听，恍然道：“原来如此！”
　　“也是，这纯阳内功比阳性内功厉害得多，师弟的大才自然得用在这上面。”
　　“阳性内功毕竟是次一级的武功，多推导出来几门，无非是增加我们赤阳宗的底蕴，真正的助益不大。”
　　夏洪烈哪里知道林宇需要阳性内功的真正目的是为了融合。
　　他只以为林宇想的和他差不多，多推导出几门阳性内功，是为了增加赤阳宗的底蕴。
　　“不过……”夏洪烈说完后，话锋一转道：“当初牧阳子先师推导那六门阳性内功足足花了三百五十年时间，我推导出剩余的三门也花了两百年时间。”
　　“哎，我这把老骨头已经没有几年好活，只怕是没法从这十五张书页中推导出阳性内功了。”
　　夏洪烈的语气中满是惋惜。
　　他是由牧阳子一手带大，牧阳子于他而言就如再生父母一般。
　　所以他对牧阳子一手创立的赤阳宗感情深厚，特别希望能将赤阳宗发展壮大。
　　正是因为这点，他才会花了整整两百年时间，又推导出三门阳性内功。
　　为的就是增加赤阳宗的底蕴。
　　林宇听完牧阳子的话，心中暗道果然自己还是把推导阳性内功这事想得太简单了。
　　没想到以牧阳子和夏洪烈的逆天天赋，推导一门阳性内功都需要这么久。
　　照这样的速度，自己估计得到猴年马月才能将纯阳真功融合出来。
　　“修改器的试错功能，应该能增加推导速度！”
　　想到这，林宇开口道：“师兄，这样吧，你只顾推导，验证的事情由我来做。”
　　夏洪烈一听，重重地点头道：“好！以师弟的大才，想必验证速度远比我快得多！”
　　“不过，这样会不会耽误师弟研究纯阳内功？”
　　夏洪烈觉得还是纯阳内功比较重要，毕竟这才是真正的上乘武功。
　　与之相比，阳性内功和寻常武功也没多大区别。
　　“没事，只是验证一下的话应该要不了多久，不会影响我改良纯阳内功。”林宇回道。
　　对于自己来说验证一下不快得很，只要试一遍就能出结果。
　　无非就是盯着修改器列表看着，看有没有新的阳性内功出现在列表上嘛。
　　有就说明是对的，没有就说明是错的。
　　还有，只要元能足够，自己“改良”纯阳内功无非就是加加点的事，这能费多少事？
　　所以这两件事对于自己来说完全没有难度，最难的是获取元能。
　　夏洪烈见林宇说的这么轻松，暗道师弟的天赋当真了得。
　　要知道推导阳性内功最难的便是验证的过程，因为需要反复尝试才能判断出当前想法是否正确。
　　反而构思推理的过程没那么难。
　　“既然师弟这么说，那我就放心了！”夏洪烈欣慰道。
　　他对林宇的话没有丝毫怀疑，觉得林宇肯定能说到做到。
　　林宇见夏洪烈再没有疑问，便笑道：“师兄，既如此，那我们就分头行动吧，你去研究这十五张书页，我就在养魂殿里改良纯阳内功。”
　　“好！”夏洪烈欣然同意。
　　林宇点点头，又道：“师兄，那套纯阳内功你也可以修炼，你先好好研究一下它，应该会有新的见解，有助于推导阳性内功。”
　　“那是自然，师弟不说我也会花时间好好研究这套顶级武功！”
　　夏洪烈如获至宝一般摩挲着手里那些记录着纯阳内功的纸张。
　　他活了这么多年，该体验的都已体验过，唯一的追求便是研究上乘武学，通过研究上乘武学来探索未知的武道。
　　而这门纯阳内功对他来说，毫无疑问是世所罕见的最顶级武功。
　　夏洪烈的表现全被林宇看在眼里。
　　林宇心中暗道，老宗主也称得上是真正的武痴了，对武道是真心喜爱。
　　这一点和自己不太一样，自己主要是为了变强，探索武道并不是自己的目的，充其量只是变强路上的过程。
　　“也不知道我把先天功法推演出来后，能否让老宗主受到启发，助其迈入下一层境界。”
　　想到这，林宇不由得想起自己的父母家人。
　　自己可以借助修改器不断“创造”出顶级武功，不过这些顶级武功他们却修炼不了。
　　因为像阳性内功和纯阳内功这样的武学修炼起来实在太过艰难，整个大武王朝也只有寥寥几人拥有修炼的资质。
　　在这方面自己帮不上他们什么忙，唯一能做的仅仅是当他们的靠山，让他们在凡俗世界过得舒服一点。
　　“到底是什么原因导致远古时期的那些功法变得无法修炼？”
　　“是因为秘源力吗？”
　　林宇心中暗自猜测道。
　　这时，夏洪烈开口道：“师弟，没有其他事的话我先回去了，抓紧时间去钻研这十五张残页和纯阳内功。”
　　林宇点头道：“嗯，师兄，你先回去吧，我也要抓紧时间去养魂殿里修炼。”
　　“那我走了。”
　　夏洪烈告辞一声后，将桌上的十五张残页装进木盒里，和纯阳内功叠在一起，推门离去。
　　林宇也紧跟着出门。
　　他没有急着去养魂殿，而是准备先去把精华丹兑换出来。
　　当时在广南城杀邪物一共获得449瓶精华丹，不兑换出来心里难安。
　　虽然他知道现在精华丹紧缺，但宗门不可能一瓶也不给兑换。
　　反正能兑换几瓶是几瓶吧。
　　林宇迅速来到功德大殿门口，大步朝里走去。
　　功德大殿是派发宗门任务的地方，兑换奖励也是在这里。
　　“林宇！”
　　鲁执事一见到林宇进门便不由自主地站了起来。
　　林宇现在可是天元宗的名人啊，全宗上下几乎所有弟子都在议论他。
　　“林宇，你来接任务还是？”
　　“我来兑换奖励。”

第174章 兑换
　　“兑换奖励？”
　　鲁执事嘀咕一声，突然想起林宇也是去广南城执行突发任务的人员之一。
　　“对，我差点忘了。”
　　鲁执事边说边取过一旁的卷轴。
　　“让我看看你都有哪些奖励。”
　　他这两天一直在忙着给广南城回来的人兑换奖励，所以虽然听说了林宇立下大功的事，但是没时间去细究林宇在广南城到底做了什么。
　　他打开卷轴，飞速扫视一眼，很快就找到了写着林宇名字的那一栏。
　　“击杀四十八头邪物，其中魔人三十一头……”
　　鲁执事边看边念叨上面的内容。
　　渐渐地，他的语气由平淡变成惊讶。
　　“一共449瓶精华丹！”
　　鲁执事看完林宇的奖励内容后，猛地抬头看向林宇。
　　“林宇，你可真是不简单啊！”鲁执事惊叹道：“你才修炼这么点时间，竟连凝气境中期的邪物都能独自击杀，怪不得你那天想要接乙级任务！”
　　虽然奖励信息里还提到了一头凝气境后期的魔人，不过其中专门注明那头魔人是由林宇和萧南共同击杀。
　　鲁执事说完后，又叹气一声道：“哎，可惜你不是修行者。如果你是修行者，凭你的这份天赋，只怕要不了多久就能超越叶副宗主啊。”
　　叶秋灵修炼了十二年才踏入结丹境，而林宇只修练了一年不到，便已经拥有凝气境中期的实力。
　　这其中的差距不可谓不大。
　　只可惜林宇只是个武者，上限很低。
　　所以鲁执事不由得感到惋惜。
　　“鲁执事，我的那些精华丹现在能兑换出来么？”林宇问道。
　　“哦，精华丹啊！”鲁执事收回思绪，取出另一卷卷轴查看起来。
　　这卷卷轴专门用来记录天元宗的库存。
　　“现在门内总共只有一万两千瓶精华丹，所以只能先给你兑换一百瓶，剩下的先欠着，等精华丹有富足之后再给你。”
　　鲁执事看着卷轴说道。
　　“嗯，一百瓶就一百瓶吧。”林宇回道。
　　鲁执事点点头，迅速吩咐人取来一百瓶精华丹，放在桌子上。
　　林宇伸出左手一扫，将所有的这些精华丹装进空间戒指内。
　　“空间戒指！”
　　鲁执事露出羡慕的表情。
　　这空间戒指可是稀罕物，整个天元宗就只有宗主、副宗主以及个别长老才有资格拥有。
　　所有的执事以及弟子，都没有空间戒指。
　　“运气好，在广南城外捡来的。”林宇看到鲁执事那直勾勾的目光，笑着解释了一下。
　　“嗯。”鲁执事点点头，没有多说。
　　林宇转身离开。
　　他一走，功德殿内的其他弟子们立即议论纷纷。
　　“这林宇运气真是好到爆啊，不仅在城外活了下来，成功传信给叶副宗主，竟然还捡到一枚空间戒指。”
　　“是啊，这运气真是没谁了！不管是魔族还是我们修行门派的人，能拥有空间戒指的最少也是凝气境巅峰的修为，他一个先天武者竟然也搞到了一枚空间戒指！”
　　“可惜他运气再好也没用，上限在那里，这辈子也就这样了。”
　　“一码归一码，不管怎么说，我是真的羡慕他的好运。你们没听到鲁执事刚才说的话么，林宇去广南城的这一趟竟然赚到了449瓶精华丹。”
　　“对啊，而且那头凝气境后期魔人的击杀竟然算在了他头上，明明是镇魔宗萧南大师兄杀死的。”
　　“运气是真的好！”
　　正当众人议论间，姚少白大步走进功德殿。
　　他一进大门就听到门口附近的师弟师妹在议论林宇，便不由自主地停下了脚步。
　　想了想，他主动朝那群人走去，准备问问林宇的事。
　　要放在以前，他绝对不会关心林宇做了什么。
　　因为在他这个天赋堪比叶秋灵的天才弟子看来，林宇这样的武者永远不会是他的竞争对手。
　　但没想到林宇竟然在广南城立下一个天大的功劳，竟然被奖励了二十四个月的养魂殿修炼资格。
　　这让他心中不由得泛起一股酸意。
　　要知道在养魂殿修炼二十四个月，说不定就能助他踏入结丹境。
　　能不羡慕吗？
　　而且他刚刚进大门的时候还听到这些师弟师妹说林宇获得了449瓶精华丹，这让他心中越发地不好受。
　　很想弄清楚这事到底是真的还是假的。
　　“姚师兄！”
　　“大师兄！”
　　众人见姚少白朝自己走来，忙低头行礼。
　　“无须多礼。”姚少白直奔主题道：“我刚刚听你们说林宇获得了449瓶精华丹，到底怎么回事？”
　　他一说完，一名弟子忙站出来把刚刚从鲁执事那听到的话复述了一遍。
　　“真有449瓶精华丹？”
　　姚少白忍不住皱眉。
　　这趟任务他拼死拼活也就赚到了200瓶不到的精华丹，没想到林宇是他的两倍都不止。
　　“姚师兄，他还捡到一枚空间戒指。”一名弟子补充道。
　　“空间戒指？”姚少白一愣，随后努力用平淡的语气说道：“林宇这回可真算是出尽风头。”
　　二十四个月的养魂殿修炼资格，449瓶精华丹。
　　最夸张的是居然还有一枚空间戒指！
　　看到一名远不如自己的武者获得这么多好处，换谁都不可能保持淡定。
　　“大师兄，林宇再怎么说也只是个武者，没前途的，和大师兄你没得比。”
　　“是啊，林宇这次只是运气好，不过运气这东西终归是不靠谱的，再说他也不可能一直有好运。无论如何，在我们修行门派实力才是一切。”
　　“说得对！林宇的那些事也就图个乐，我最在意的还是这次的天才弟子战上谁能夺得第一。”
　　一提到天才弟子战，众人立即兴致高涨。
　　一名弟子询问姚少白道：“大师兄，你已经突破到凝气境巅峰了吧？”
　　“嗯，侥幸。”姚少白淡淡地笑道，内心总算是好受了点。
　　当时在广南城和那些魔族拼死战斗，身体被逼近极限，突然间就突破了。
　　确实算得上是好运。
　　“恭喜姚师兄！”
　　“恭喜大师兄！”
　　众弟子立即满面笑容地祝贺道。
　　“姚师兄，那这次的天才战你前五稳了。”
　　“前三都有可能。”
　　“说不定能拿第一呢！”
　　众人连连吹捧道。
　　姚少白淡淡地说道：“名次无所谓，我最在意的还是能否踏入结丹境。”
　　天才战的排名只是一时，唯有实力才是永恒。
　　只有踏入结丹境，才能真正从所有弟子中脱颖而出，否则哪怕在天才战取得第一也照样会泯然众人。

第175章 左丘博
　　镇魔宗。
　　一道瀑布下。
　　“定！”
　　萧南一声暴喝，全身源气释放，以极快的速度沿着垂直落下的瀑布扶摇直上，瞬间便将整道瀑布包裹起来。
　　在他话音落下的同时，这道瀑布跟着静止。
　　巨大的水流声突然消失，整片空间都安静下来。
　　仿佛时间停留在刚刚那一瞬。
　　“好！”
　　“太厉害了！”
　　“萧师兄好棒！”
　　远处，一群年轻弟子惊叹连连，为萧南喝彩。
　　几个女弟子更是欢呼雀跃，一双双美目停留在萧南身上难以移开。
　　时间一分一秒过去。
　　萧南的额头逐渐渗出汗水。
　　终于，在过了约二十个呼吸的时间后，萧南再次暴喝一声，猛地收回源气。
　　巨大的水柱瞬间失去束缚，砸在地上发出一声巨响。
　　瀑布迅速恢复原样。
　　“萧师兄，凭你现在的源气强度绝对能拿到天才战第一名！”
　　“大师兄能定住这道瀑布这么久，绝对可以称得上是凝气境巅峰的极限，天才战上不可能有人是大师兄的对手。”
　　“……”
　　众弟子边说边围到萧南身旁。
　　同为凝气境巅峰，实力照样有高低，区别主要在于源气强度。
　　源气强度越高实力越强。
　　不过既然有境界之分，那么源气强度自然也有天花板。
　　比如现在的萧南，其源气强度就触及到了凝气境巅峰的天花板，接下来再想提升的话，除非踏入结丹境。
　　否则永远都别想再进一步。
　　所以才会有弟子说他是凝气境巅峰的极限。
　　“你们别把话说的这么死，说不定过段时间后萧师兄会失去参加这次天才战的资格。”
　　一名弟子突然如此说道。
　　众人听到这话都是一愣，但紧接着他们就反应过来。
　　他这话的意思是萧南有可能在天才弟子战开始前突破，万一突破的话，自然就没资格参加比试了。
　　毕竟这场比试只有弟子能参加，突破到结丹境就成副宗主了，不再是弟子。
　　萧南笑了笑，说道：“借你吉言，最好让我没资格参战。”
　　“萧师兄，我觉得还是参战好。”又有一名弟子说道：“不参战就白白丢掉一次获得奖励的机会，天才战的第一名奖励可不少呢。”
　　“是啊，去年是天元宗的叶秋灵拿到第一，今年她不参战，萧师兄的第一是稳的。”另一名弟子附和道。
　　“无所谓。”萧南笑道：“能早日突破还是早日突破的好，和踏入结丹境相比，那些奖励可有可无。”
　　突破得越早越能获得世家重视。
　　天才战第一名奖励的那些精华丹或者养魂殿修炼资格终归只能用一时，世家的重视才是永久的。
　　能为自己换来诸多好处。
　　两相比较之下，自然是早点突破比较重要。
　　“说到奖励，你们听说天元宗那个武者的事了么？”一名弟子挑起话题道：“据说我们这次能成功脱险，全靠他传信给叶秋灵。”
　　“听说了。”
　　“据说天元宗奖励他二十四个月的养魂殿修炼资格。”
　　“这也太爽了点，这种好事怎么轮不到我？”
　　众弟子连连表示羡慕。
　　这时，一名女弟子说道：“他就是运气好，当时我们和萧师兄一起在城外杀魔人，他和萧师兄同时对一头魔人出手，结果击杀奖励算在了他头上。”
　　此言一出，立即有人惊叹道：“这运气果然逆天！”
　　其他人纷纷表示赞同。
　　那头魔人肯定是被萧师兄杀的，那家伙能拿走击杀奖励，不是运气是什么？
　　“对了，那林宇还要参加这次的天才弟子战呢。”有弟子爆出一个新的消息。
　　众人一听，顿时面面相觑。
　　“他一个武者去参加什么天才弟子战啊？去凑数？”
　　“谁知道呢，也许就是去见见世面吧。”
　　“肯定是这样，他一个武者又拿不到什么名次。”
　　众弟子都表示不解。
　　他们没和林宇打过交道，不知道林宇的实力，所以根本想不明白林宇这么做的意图是什么。
　　这时，萧南突然说道：“说不准，也许他真能拿到名次。”
　　萧南没看到林宇和张星河在广南城衙门公堂内比试的场景，因为他和段花雨等人提前走了。
　　不过在城外杀魔人的时候，萧南近距离看过林宇出手。
　　以当时林宇在地下穿梭的速度来看，其实力不会太弱，也许拥有接近凝气境后期的修为。
　　“萧师兄，真的假的？那林宇真有参加天才战的实力？”
　　众弟子不解道。
　　“嗯。”萧南点头道：“我觉得他冲进前一百应该没问题。”
　　“不会吧？”
　　“这么厉害？”
　　“竟然能冲进前一百？”
　　众弟子都觉得不可思议。
　　在修行者的天才弟子战上，一个武者冲进前一百，那得有多强啊？
　　至少得比凝气境中期强吧。
　　“算了，一个武者而已，我们管他那么多干嘛？就算他能冲进前一百，也就那样。”
　　“嗯，武者毕竟是武者啊。”
　　“其实我倒是挺同情那些武者，明明和我们一样努力，却永远都不如我们。”
　　“是啊，像赤阳宗的那个夏洪烈，他的天赋对应到我们修行者这边可以和前几年的左丘博一较高下，远比叶秋灵强得多。但是他修炼了五百多年，却连我都打不过。”
　　左丘博是近三百年来天赋最强的修行者，总共只修炼了三年时间就成功踏入结丹境。
　　早早地被世家吸收，成为世家门人。
　　是所有年轻修行者的偶像。
　　他的名字如雷贯耳，任何一个修行者听到都会肃然起敬。
　　“说起来，那个林宇的天赋是有史以来所有武者中最强的，你们说他有没有可能创造奇迹？”
　　“创造什么奇迹啊？武者的上限被定死了，先天便是极限，只要他不突破先天，再怎么折腾也就那样。”
　　“对！而且武者修炼的武功全都是残次品，真正厉害的功法全都失传了，那个林宇再怎么练，顶多也就和凝气境后期相当。”
　　“除非时光倒流，回到远古时期那个波澜壮阔的时代，否则武者永远都别想出头。”
　　“算了，别聊他了，有这功夫还不如分析分析这次的天才战前五都会是哪些人。”

第176章 初见源石
　　天元宗。
　　养魂殿。
　　林宇如之前一样在一间隔间内打座，眼睛盯着不断跳出的元能数字，心中琢磨着一些事。
　　“纯阳内功第二层的时候，我压制后的实力和凝气境后期相当。现在我把纯阳内功强化到了第九层，压制后的实力应该和凝气境巅峰相当。”
　　当时在广南城外杀魔人的时候，他释放出了一部分肉身力量才能碾压那只凝气境后期的魔人。
　　所以那时的实力只能说是和凝气境后期相当。
　　“纯阳内功一共十八层，如果我强化到十八层的话，即便压制后的实力也能碾压凝气境巅峰，不过没那个必要。”
　　“到时候我只要把肉身力量适当释放出来一些，定能战胜那些修行者。”
　　从第九层强化到第十八层一共需要耗费63万元能，现在元能如此紧缺，怎么可能拿去强化这套武功？
　　现在必须以修改先天功法为主。
　　必须赶紧踏入下一个境界，才能拥有和结丹境修行者旗鼓相当的实力。
　　否则再怎么修改武功都无济于事的，因为大境界之间的力量有本质上的区别。
　　这种区别直接导致两个境界之间的实力相差十几倍乃至几十倍。
　　从而导致不同境界之间的地位截然不同。
　　比如在修行门派里，无漏境一辈子都只能当弟子，而且是最普通的弟子，只有凝气境才拥有当长老执事的资格。
　　而想要当上宗主，则必须拥有结丹境的实力。
　　“一流武者的力量叫内力，先天武者的力量叫真气，不知道我踏入下一个境界之后，真气会质变成哪种力量。”
　　……
　　时间一天天过去。
　　不知不觉间，林宇已经在养魂殿内呆了将近四个月。
　　【元能：1000000】
　　这一天，元能刚好凑满一百万。
　　林宇立即呼出武学修改器，在先天功法后面的+号上点了一下。
　　“果然可以推演了！”
　　+号点下去后弹出来的选项中，那个推演按钮是亮的，说明是可以按的状态。
　　“再来看看不坏金身。”
　　林宇本来想直接推演，不过转念一想，应该先看看不坏金身的那三个选项是什么状态。
　　他在不坏金身后面的+号上点了一下，子菜单立即弹出来。
　　“还是只有融合选项是亮的，看来真的是要先融合足够多的特效和特质才行。”
　　林宇关掉那个列表，目光重新聚焦到先天功法上。
　　“推演！”
　　一番操作后，一股信息涌进林宇脑海。
　　“罡气？罡气境？”
　　“罡气比真气更为凝练，爆发出的力量更强。”
　　林宇解读着脑海里的信息，立刻就明白了先天功法的下一个境界是什么。
　　当前的境界名叫真气境，而下一个境界则叫罡气境。
　　罡气是一种比真气更为凝练的力量，踏入罡气境后，体内的真气就会转化为罡气。
　　像是纯阳内功等武学全都可以获得进化，变成纯阳罡气。
　　“再来看看强化要多少元能。”
　　林宇在+号上点了一下，却发现强化按钮是灰的。
　　“也是，现在没元能了！”
　　林宇瞬间反应过来。
　　没办法，只好过几天再试。
　　五天后。
　　先天功法的强化按钮终于变亮，林宇立即用意念在上面点了一下。
　　一行提示立即出现在他眼前。
　　【每消耗20000点元能将提升1个百分点，是/否】
　　“20000元能提升一个百分点，那提升到100%就需要200万元能，是推演所需元能的两倍。”
　　“这个数字倒在意料之中。”
　　林宇心中盘算起来。
　　自己在养魂殿总共修炼了四个月不到，接下来还有二十个月的修炼资格。
　　现在元能只有两万多，想要积攒200万元能的话，差不多要14个月。
　　元能是肯定够，就是花的时间太久。
　　“再来看看强化一个百分点要消耗多少精华丹。”
　　林宇从空间戒指内取出精华丹，倒进嘴里迅速服下。
　　片刻后。
　　“上次是2瓶精华丹提升一个百分点，这次需要40瓶精华丹才能提升一个百分点，20倍。”
　　林宇仔细一算，发现这次所需的元能也是上次的20倍。
　　和精华丹的倍率增长完全对得上。
　　“也就是说，想踏入罡气境需要200万元能或者4000瓶精华丹。”
　　“不知道这次的天才战到底能奖励多少精华丹？”
　　天才弟子战的奖励是由自己选的，一般来说获胜者都会选养魂殿的修炼资格。
　　因为蕴养神魂对提升境界大有助益，而炼化精华丹主要是提升源气强度。
　　境界远比源气强度重要得多。
　　所以从来没人选择精华丹作为奖励。
　　“算了，走一步看一步吧，踏入罡气境无非是时间长短的问题。”
　　林宇不再多想，继续安心打座。
　　……
　　五天后。
　　林宇结束打座，起身准备离开养魂殿。
　　再过三天就是天才弟子战的举办日，他得提前准备下。
　　不过他走出隔间时，正好碰到一名长老拿着一只小型玉盒从养魂殿后方走过来。
　　“方长老，你手里的是什么东西？”
　　这位方长老专门负责管理养魂殿，所以林宇对他手里的玉盒非常好奇，忍不住想问问清楚。
　　方长老停下脚步，回道：“是用完的源石，我拿出去处理掉。”
　　林宇一听，瞬间大感兴趣。
　　之前叶秋灵跟他说过，养魂殿是靠一种名叫源石的特殊资源维持运转。
　　“方长老，可以给我看看么？我还从没见过源石长啥样。”
　　“行吧。”方长老打开那只小小的玉盒，把里面的东西展示给林宇看。
　　只见里面一共存放着三块如小石子般大小的石头。
　　石头表面满是细小的沟壑，密密麻麻，足以引发密集恐惧症。
　　方长老在一旁解释道：“正常的源石有鸡蛋那么大，温润如玉，内部有流光闪烁，堪比夜明珠。这些都是用完的，所以不怎么好看。”
　　“是吗？”林宇边说边取出玉盒里的源石，在手上颠了颠。
　　突然……
　　他胸口挂着的黑色圆盘接连震动三下。
　　他的眼前则跳出三行获取元能的提示。
　　【元能+5】
　　【元能+7】
　　【元能+4】
　　林宇心中一惊。
　　源石里能直接吸出元能？！
　　这是个非常重要的信息！
　　方长老见林宇站在那不说话，便提醒道：“看完就放回玉盒，我现在去把它们处理掉。”
　　“嗯。”
　　林宇将彻底吸光元能的三粒小石子放进玉盒内，目送着方长老远去。
　　他心中暗道，不知道在天才弟子战上获胜后能否选择源石作为奖励，这玩意可比精华丹好多了。

第177章 验证
　　“师弟！”
　　林宇刚在房间里坐下，夏洪烈就主动找了过来。
　　“师兄，你一直在天元宗等我？”林宇问道。
　　看夏洪烈的样子，很显然早就来到了天元宗。
　　“也没等多久，我前天过来的。”夏洪烈边说边把一只大箱子放到桌子上，面带兴奋地说道：“师弟，这里面都是我推导出来的阳性内功。”
　　“我已经初步筛选过，具体还需要你来把关！”
　　自从修炼了林宇“独创”的纯阳内功后，夏洪烈对林宇的敬佩之情远超以往。
　　实在是因为那套武功太过玄妙，令他茅塞顿开，悟透了很多以前想不通的武道至理。
　　武道一途达者为师，夏洪烈此时完全是把林宇当做老师看待。
　　“我来看看。”
　　林宇不多废话，迅速打开桌上的大箱子。
　　一打开后，他心中暗惊，老宗主对于此事果然上心。
　　短短四个月时间就写下这么多手稿，将一整只箱子都装得满满当当。
　　当然，林宇这四个月里也没有闲着。
　　他在养魂殿吸元能的时候，一直在翻阅天元宗珍藏的各类资料，学习其中的知识。
　　一是为了增进对邪物的了解，二则是通过研究这些资料来更好地了解这个世界。
　　粗略浏览了一番后，林宇翻出箱子里的一本手稿，坐在椅子上仔细阅读起来。
　　夏洪烈也找了一张椅子坐下，静等林宇研究。
　　片刻后。
　　林宇将手中的那本手稿放在桌子上，对夏洪烈说道：“师兄，这本不对，思路是错的。”
　　“这么快？”夏洪烈暗惊。
　　师弟果然大才，竟然这么快就能得出判断。
　　这要换成自己，怎么也得花上一个月时间来反复验证才敢下定论。
　　“这本也不对。”
　　没过多久，林宇又验证完一本手稿。
　　想当初学第一套阳性内功的时候，他反复试错了很久才勉强学会。
　　但当下不同往日，此时的他拥有一肚子深奥的武学知识，修炼新的阳性内功非常快，只要一遍就能通过修改器试出对错。
　　就这么一本接一本尝试着，时间飞速流逝。
　　林宇“研究”手稿的同时，夏洪烈则急得在屋子里来回踱步。
　　他比林宇更在意这件事，迫切地想知道这些推导出来的结果中，到底有没有正确的。
　　“这本可以！”
　　林宇看着修改器列表上“无名阳性内功”六个字，朝夏洪烈扬了扬手中的手稿，惊喜道。
　　说完，他将手稿递给快步走到他面前的夏洪烈。
　　“师弟真是厉害！”夏洪烈接过手稿，惊叹道：“竟然只用了这么一会功夫就从这么多手稿中找出一本正确的！换我的话，不知道要验证多久。”
　　夏洪烈由衷地感到佩服，这差距实在太大，不服不行。
　　林宇笑了笑，没作解释，继续翻阅剩下的手稿。
　　一个下午的时间很快过去。
　　不过可惜的是，剩下的手稿中再也没有找出一本有用的，推导出来的都是错误结果。
　　对此林宇并没有感到意外。
　　毕竟牧阳子和夏洪烈加起来一共花了近六百年时间，才从四张残页中推导出九套阳性内功。
　　现在四个月就能推导出一套，速度不算慢了。
　　“师兄，下次你有什么想法直接写下来，不用进行初步验证和筛选，全部交给我来判断。”林宇提醒道。
　　夏洪烈在筛选想法上浪费了太多时间，把这个步骤省下来可以大大提高效率。
　　“师弟，那怎么能行！”夏洪烈立即拒绝道：“有些想法太过粗糙，错漏百出，直接照着那些想法练的话一不小心就会遭体内真气反噬，受极重的内伤。”
　　“师兄，这点你尽管放心，我一定会小心行事，不至于拿自己的身体开玩笑。”林宇保证道。
　　夏洪烈反复斟酌了一番后，缓缓点头道：“行吧，不过师弟你务必要小心！”
　　他不是被林宇的保证说服的，而是被林宇的表现所折服。
　　如果让他自己来验证这么一大箱子手稿，起码得花上几十年。
　　但林宇却只要一个下午。
　　这差距实在太大，导致他不敢对林宇的话有丝毫怀疑。
　　夏洪烈将林宇验证过的那本手稿放进怀里，把那个大箱子盖起来，嘴上则道：“师弟，我听天元宗的叶副宗主说，你参加天才战的名额已经定下来了。”
　　“定下来了？”林宇奇道：“这参战名额不是要通过比试来最终确定么？没人来通知我参加门内大比啊。”
　　他之所以主动离开养魂殿，就是因为一直没有人来通知他参加门内大比。
　　虽然天才战的参战名额早就初步确定，他的名字在天元宗的参战列表中，但真正确定还是得通过一番较量。
　　夏洪烈解释道：“这事情我打听过了，直接定下你的名额是因为你的身份比较特殊，还有就是你前段时间表现出色，接连为天元宗立下大功……”
　　按他的说法，能否获得参战资格不单单只看参战弟子的年龄和实力，还要看是否为门派作出过足够的贡献。
　　毕竟世家培养修行者的目的是让修行者去斩妖除魔，维护大武王朝的稳定。
　　如果一个修行者只顾修炼，不知道去外面杀邪物，那再天才又有何用？
　　而林宇前段时间接连立下几件大功，再加上他是武者，不太好按修行者的标准来评判，所以天元宗便直接将名额给定了下来。
　　“原来是这么回事。”林宇点头。
　　夏洪烈见林宇不再有疑问，便挑起另一个话题道：“师弟，这两天我就不回去了，到时候直接跟你们一起过去观战。”
　　“师兄我要亲眼看着你打败那些修行者，为我们武者正名。”
　　夏洪烈仔细研究过纯阳内功，知道以林宇在纯阳内功上的造诣，足以在天才战上取得一个好成绩。
　　至少前十不会有问题。
　　“定不会让师兄失望。”林宇笑道。
　　他的话音一落，门外突然响起敲门声。
　　“谁？”林宇转头问道。
　　“是我。”门外传来一个女子的声音。
　　“是叶副宗主！”
　　夏洪烈立刻辨认出这道声音的主人。

第178章 元能含量
　　叶秋灵推门而入，一看到林宇就直接问道：“林宇，阳性内功研究得怎么样了？有没有成果？”
　　“有！”
　　林宇点头，随后把早就抄录好的另一份纯阳内功递给叶秋灵。
　　叶秋灵忙接过手稿，迫不及待地翻阅起来。
　　当初她之所以极力说服宗主，让宗主允许林宇进入养魂殿修炼，全都是看在阳性内功的份上。
　　林宇如果真能把阳性内功改良到具备分辨怪异和治疗怪病的地步，绝对能获得姬家老祖的高度认可。
　　到时候她也能跟着收获不少好处。
　　叶秋灵飞速翻阅着，很快就从头翻阅到尾。
　　自从出了木阳那事后，她认真研究过赤阳宗的九门阳性内功，具备相应的武学知识，所以只看了一遍便大致搞明白了这套内功的功效。
　　这套纯阳内功，并不具备分辨怪异和治疗怪病的能力。
　　“林宇，你这研究方向不对啊，你尽奔着提升阳性内功的战力去了，没有研究出真正有用的功效。”
　　叶秋灵责备道。
　　“叶副宗主，事情没有你想的那么简单。”林宇解释道：“凡事都有个先后顺序，我得先提升阳性内功的战力，才有可能推导出你想要的那些功效。”
　　一旁的夏洪烈听着两人的对话，瞬间就明白了叶秋灵想要林宇做什么。
　　便帮着解释道：“叶副宗主，改良阳性内功真的是极难极难的一件事，我师弟能做到这一步已经是前无古人后无来者，你再给他一些时间。”
　　“哎。”叶秋灵摇了摇头，把纯阳内功交还给林宇，说道：“林宇，别再往提高战力的方向研究，赶紧研究研究分辨怪异和治疗怪病的事。”
　　“你把阳性内功的战力提得再高又有什么用呢？”
　　武者前途有限，再怎么提升战力也就那样，往这个方向上费劲有什么意义呢？
　　这天下的妖魔鬼怪，终归得靠修行者去杀。
　　当然，这些话叶秋灵没有继续说，因为说出来太过伤人。
　　不过即便她不说，夏洪烈和林宇还是能听出其中的潜台词。
　　林宇倒是没觉得有啥，毕竟他踏入罡气境是迟早的事，怎么可能被一些无谓的话语打击到。
　　但夏洪烈不一样。
　　夏洪烈的眼中明显闪过一丝落寞之色，似乎在为自己感到不值。
　　都是人生父母养的，谁不想出人头地？
　　自己比别人更努力，比别人天赋更好，却怎么样都无法赶上别人。
　　这种感觉别提有多难受。
　　林宇自然不知道夏洪烈心中的想法，他此时正急着弄清楚有关天才战奖励的事。
　　“叶副宗主，我听说天才战上获得好名次可以挑选自己想要的奖励，我想问问能否选择源石作为奖品。”
　　叶秋灵是去年天才战的第一名，这事情她最清楚不过了，问谁都不如问她。
　　“不行。”叶秋灵果断打消林宇的想法，随后解释道：“源石非常珍贵，不可能当做奖励，只能在养魂殿修炼资格和精华丹这两种奖励中选。”
　　林宇无奈点点头，又问道：“那最多可以奖励多少精华丹？”
　　“第一名奖励500瓶精华丹或者60天的养魂殿修炼时长，第二名奖励300瓶精华丹或者36天的养魂殿修炼时长……”
　　叶秋灵迅速把奖励内容给林宇大致介绍了一遍。
　　林宇听得一阵皱眉。
　　第一名只有500瓶精华丹，这也太少了点。
　　看来自己想要踏入罡气境，还是得乖乖在养魂殿吸元能。
　　叶秋灵说完后，突然转入另一个话题道：“说起源石，前段时间负责养魂殿的九长老专程跑来找我，说你在养魂殿修炼的时候源石消耗极大。”
　　“正常情况下一枚源石可以供养魂殿运转六到七个月，你在里面修炼时却只能维持三个多月，消耗量翻了快有一倍。”
　　“这个……”林宇只好又拿出上次的理由道：“可能是大家对我有意见，专门趁这个时候跑进去修炼吧。”
　　“不可能。”叶秋灵立即否定了这个理由，“我专门让九长老注意过，门内没几个人因为这事针对你，你不要自己想当然。”
　　“那我就不知道了，可能是因为武者的消耗比较大吧。”林宇搪塞道。
　　听到这话，叶秋灵沉默。
　　这个可能性不是没有，武者的修炼消耗确实比修行者大。
　　“林宇，这次就算了，下次如果还奖励你养魂殿的修炼资格，时间得减半。”叶秋灵用不容置疑的语气说道。
　　随后，叶秋灵又跟林宇说了一些天才战的注意事项后，便告辞离去。
　　叶秋灵一离开，夏洪烈便取过桌上的纯阳内功手稿。
　　拿在手里如宝贝一般摩挲着。
　　他对林宇创出来的这套纯阳内功是真的喜爱，当时第一眼看到便迫不及待想要学会，研究透。
　　他活了五百多年，已经很久没有这么激动过了。
　　然而这套被他视为珍宝的顶级武学，在叶秋灵这些修行者眼中却是一文不值。
　　“师弟，你别因为叶副宗主的话而灰心，她不是武者不懂，不知道你创出来的这套武功有多厉害，多难得。”
　　夏洪烈以为林宇肯定被叶秋灵的话打击到了，所以语重心长地安慰道。
　　林宇本来想说这不过是小事，自己并不在意，但在对上夏洪烈的目光后，瞬间就打消了这一想法。
　　这个活了五百多岁的老人，此时的目光竟然如孩子一般纯真。
　　仿佛那本纯阳内功手稿是他珍爱的玩具，让他瞬间回到了童年。
　　可见其对武道是真正地热爱。
　　林宇正色道：“师兄尽管放心，我不可能被别人的三言两语打击到，我会继续认真研究阳性内功，说不定哪天能把正统的纯阳真功还原出来。”
　　“好！有你这句话我就放心了！”夏洪烈笑道，目光中满是欣慰。
　　……
　　两天时间迅速过去。
　　第三天，林宇和夏洪烈两人跟着天元宗门人启程，前往天才弟子战的举办地。
　　路途中，林宇盘算着源石的事情。
　　“按叶秋灵的说法，一枚源石正常情况下可以供养魂殿运转六到七个月，而我在里面修炼的时候，源石的消耗量会翻一倍，导致运转时间缩短到三个多月。”
　　“我一天吸收4800点元能，一个月吸收144000点元能，翻一倍就是288000点元能，那三个多月就是一百万元能左右。”
　　“难道一枚源石蕴含着一百万元能？”
　　这个数字让林宇颇感震惊。
　　瞬间明白为什么叶秋灵会说源石非常珍贵。
　　“怎么样才能得到源石呢？”

第179章 老祖亲至
　　镇魔宗。
　　姬家下辖十大修行门派，每年的天才弟子战由十大门派轮流举办，今年刚好轮到镇魔宗。
　　此时的镇魔宗热闹非凡。
　　尤其是门内那片由七座山峰包围起来的谷地。
　　谷地正中间有一座巨型擂台，外围设置有三圈观众席。
　　这三圈观众席内落座的都是各大修行门派高层，如宗主以及长老执事等。
　　门派弟子按规定全都站在观众席后面观战。
　　不过也有一些弟子嫌弃站在人群中看不清楚战况，选择去那七座山峰的半山腰观看比试。
　　反正源气拥有各种功效，增强视力和听力是其中之一。
　　所以即便离得那么远照样可以看清擂台上的战况。
　　此时姬家的人还没到来，比试没法开始，因此十大门派的宗主聚集到擂台上商讨起一些事宜。
　　而观众席内的众长老执事，以及外围站着的弟子们则都在互相交头接耳议论纷纷。
　　“去年萧南师兄是第二名，今年叶秋灵师姐不参战，他第一肯定稳了。”
　　“我估计今年的排名就是去年的排名整体往前推一位，其他不会有变化。”
　　“那可不一定，我听说天元宗的姚少白师兄前段时间突破到凝气境巅峰了，他往前进一位的话，肯定会把其他人挤下来。”
　　“……”
　　“张师兄昨天成功踏入无漏境巅峰，估计能在无漏境弟子中排名前十！”
　　“张师兄这么好运？我还以为他要等一段时间才能突破呢。”
　　“临战前突破，这运气确实好，拿个好名次可以多获得不少奖励！”
　　“……”
　　天才弟子战一共有两场，第一场参战的都是无漏境弟子，第二场才是凝气境弟子。
　　因此在场的众人关注点各不相同，有的在争论无漏境弟子到底谁强谁弱，有的则在议论凝气境弟子。
　　不过这么多议论声中，没有任何声音提到林宇的名字。
　　因为没有任何一人对林宇的排名感兴趣。
　　前段时间大家会议论林宇主要是因为那时林宇刚刚立下一件大功，获得丰厚奖励，引得无数人羡慕。
　　而现在已经过去四个月，那阵热度早就过了，众人完全忘了林宇的存在。
　　毕竟林宇只是一个武者，再修炼也就那样。
　　没有人会关心一个没有前途的人，除非那个人触及到了自己的利益。
　　另一边，林宇和夏洪烈此时正站在观众席外的一个角落里。
　　他们两人虽然一个是赤阳宗的太上长老，一个是赤阳宗的太上宗主，但毕竟他们所在的门派是武道门派。
　　所以在这修行门派的大比中没有资格落座，只能像弟子们一样站着观战。
　　究其原因，主要是两人的实力太弱。
　　对应到修行者只相当于凝气境，自然不会引起天才战举办者的重视。
　　再说了，夏洪烈是不请自来，而林宇则是以天元宗记名弟子的身份参战，没有座位非常正常。
　　“师弟，这天才弟子战一共有两场，第一场是无漏境弟子，第二场是凝气境弟子，每场都分上半场和下半场。”
　　“上半场是积分赛，根据每个人得到的积分来排定名次。”
　　“下半场则是自由挑战。”
　　“到时候会有一名获胜者在擂台上守擂，任何一个参战弟子都可以去挑战那个守擂之人，挑战成功则换成他守擂，挑战失败则失去继续挑战的资格，名次维持之前的不变。”
　　夏洪烈给林宇讲解起天才战的规则。
　　“一般情况下，有把握获得好名次的弟子不会参加上半场，会选择弃权，直接参加下半场。”
　　“不过这里有一点要注意，若是上半场没参加，下半场又挑战失败，那就不会有任何名次。”
　　说完后，夏洪烈问道：“师弟，规则就是这样，你怎么想？”
　　“师兄，按你这样说的话，那我就不参加上半场了。”林宇回道：“我到时候直接挑战下半场守擂到最后的那个人。”
　　他是奔着第一名的奖励而来，能少和比自己弱的人动手，何乐而不为？
　　“好！不愧是师弟，很有志气！”
　　夏洪烈瞬间明白了林宇的意思，他是要拿本次天才战的第一名。
　　他一说完，空中突然传来几道破空声。
　　在场的众人纷纷抬头朝天空望去。
　　只见天上立着四道人影，两人身穿黑衣，一人身穿青衣，一人身穿白衣。
　　其中身穿白衣那人气质尤为出众，鹤发童颜，一派仙风道骨的风范。
　　“老祖来了！”
　　“是天云老祖！”
　　在场的门派高层立即认出那名白衣白发的老者，而弟子们则大多处于懵逼状态。
　　夏洪烈指着空中给林宇介绍道：“师弟，看到了吗，那位就是姬家老祖姬天云，他活了一千年有余，实力远超你我想象，是当世最强的八人之一。”
　　“是吗？”林宇缓缓点头，凝视着那位白衣老者。
　　夏洪烈又道：“就是不知道他为何会来亲自观战，按理这种规模的比试根本入不了他的眼，这还是头一次。”
　　“莫非今年有特殊情况？”林宇猜测道。
　　“有可能吧。”夏洪烈一脸凝重地说道。
　　这时，擂台上的十位修行门派宗主齐齐飞上天空，前去给姬天云请安。
　　夏洪烈见状对林宇说道：“师弟，我先去给老祖请安。”
　　说完他就如箭一般飞射而出，迅速和那十位修行门派宗主汇合到一起。
　　场上安静一片，没有任何人敢发出声音，都在静静地凝视那片天空。
　　老祖亲至，哪个不要命的人敢在这时候乱说乱讲？
　　要知道老祖的地位可远比宗主高多了。
　　其实不要说姬家老祖，就算姬家随便来一个人也没有任何人敢怠慢。
　　毕竟严格意义上来说，自己这些人都是姬家门下的门人。
　　之所以分出十大修行门派，一是为了便于管理，二是为了方便斩妖除魔。
　　姬家管辖着大武王朝东部区域的二十七个诸侯国，幅员辽阔，十大修行门派分布在这些诸侯国中，一发现诡异事件就可以安排最近的宗门派人去剿灭。
　　空中，各大宗主和姬天云四人对话一阵后，先后落到地面上。
　　姬天云在主座落座，姬无测三人随侍身旁。
　　宗主们则各归各位。
　　不过镇魔宗宗主没有去找座位落座，而是直接来到擂台上。
　　毕竟今年的大比是由镇魔宗举办，他身为镇魔宗最高负责人，自然不可能像其他门派高层一样坐着看戏。

第180章 大比开始
　　镇魔宗宗主在擂台上环视一圈后，先是按惯例宣读了一番天才战的比试规则，紧接着便宣布大比开始。
　　“第一场是无漏境大比，只允许无漏境中期以上弟子参战。”
　　“……”
　　“按规定，上半场是积分赛……”
　　积分赛不是随机分配对手，而是根据各门派的门内大比结果给每人一个初始积分，积分相同的人互为对手。
　　赢的人积一分，输的人分数不变。
　　随后依然是分数相同的人对战。
　　这么接连对战几轮后，再根据每个人的最终积分排定名次。
　　由于谷地内的这个擂台足够巨大，可供十五组人同时对战，所以比试效率非常高。
　　约莫两个时辰后，积分赛的结果便出来了。
　　镇魔宗宗主立即宣布下半场开始。
　　下半场是自由挑战，进展速度比上半场快得多。
　　不到半个时辰便宣告结束。
　　“接下来是凝气境大比……”
　　镇魔宗宗主重新来到擂台上，宣布凝气境大比开始。
　　和之前一样，上半场是积分赛。
　　凝气境中期以上的弟子根据各自的积分上台对战。
　　台下的人一边观战一边议论纷纷。
　　这次终于有人注意到了林宇，议论起林宇的事。
　　主要是因为林宇没有上台参战，令他们非常好奇。
　　当然，没有人觉得林宇是实力太强才不上台，都只当他是怯战了。
　　一个多时辰后，积分赛再次宣告结束。
　　终于迎来每年天才弟子战最激动人心的环节——凝气境弟子的大决战。
　　相比于无漏境弟子的挑战赛，凝气境弟子的自由挑战远远有观赏性得多。
　　一是因为凝气境弟子战力远比无漏境弟子强，打起来好看。
　　二是因为能在自由挑战中脱颖而出的凝气境弟子都拥有踏入结丹境的可能，意义非凡。
　　毕竟对于修行者来说，结丹境才是毕生的追求。
　　只有踏入结丹境才算是真正从所有修行者中脱颖而出。
　　不仅地位崇高，而且拥有的实力非同寻常。
　　金丹不破，神魂不灭。
　　结丹境修行者几乎是不死的存在。
　　哪怕整个人被烧成灰，只要金丹还在便可以迅速恢复如初。
　　到了那等地步，肉身真的就仅仅是一具躯壳。
　　这时，一名身材瘦削的弟子飞上擂台，环视着众人。
　　“是云海宗的刘向辰师兄！”
　　“刘师兄去年夺得第六名，是所有凝气境后期弟子中最强的，他上台，那其他凝气境后期的弟子都不用上去了，只有凝气境巅峰的弟子才能战胜他。”
　　“对了，我记得刚刚好像有个凝气境后期的弟子没参加积分赛？”
　　“是有一个。”
　　“完了，那家伙完了！刚刚不上，现在又不是刘师兄的对手，这场大比他白来了，啥名次都拿不到。”
　　“那人也是心大，区区凝气境后期就敢不参加积分赛。”
　　“真是傻啊，下半场的自由挑战纯粹是为了增加观赏性，给大佬装逼用的，凭他的实力也想装逼？”
　　“傻的可不止他一个，那个武者刚刚也没上台。”
　　“那个叫林宇的？那家伙可能就没准备拿名次吧。”
　　“有可能。”
　　在众人的议论声中，姚少白一跃来到台上。
　　姚少白去年排名第七，排在刘向辰之后，不过今年他突破到了凝气境巅峰，战胜刘向辰自然没问题。
　　两人互相行了一礼。
　　紧接着裁判一声令下，宣布比试开始。
　　唰——
　　话音一落，刘向辰的身躯便飞了起来，被姚少白凝聚出的源气大手推着来到擂台边缘。
　　连挣扎的机会都没有，便扑通一声落到了擂台外。
　　“姚少白胜！”
　　裁判大声宣布道。
　　随后他又喊道：“请下一位挑战者上台。”
　　“我来！”
　　一名衣袂飘飘的女弟子迅速飞到擂台上，落在姚少白面前。
　　“是镇妖宗的韩诗瑶大师姐。”
　　“去年韩师姐排名第五，排在刘师兄和姚师兄前面，不知道这回姚师兄能不能守擂成功。”
　　“两人都是凝气境巅峰，越来越精彩了！”
　　观战的众人翘首以盼，等着两人大战一场，看个过瘾。
　　擂台上。
　　两人互行一礼，裁判宣布道：“开始！”
　　呲呲呲——
　　裁判的话音一落，台上便立刻响起呲呲声。
　　是两人的源气碰撞后发出的声音。
　　“没想到姚师兄提升这么快，突破后才四个月就把源气强度提高到了这等地步！”
　　不少人发出一声惊叹。
　　轰——
　　这时，韩诗瑶突然全力爆发，两人的源气碰撞点发出一道巨响。
　　紧接着一道冲击波朝四周扩散开来，将两人震得不断后退。
　　不过在冲击波出现的一刹那，韩诗瑶凝聚出一只源气巨手，捏成拳头狠狠朝姚少白轰出一拳。
　　姚少白措不及防之下，被这一击轰得倒飞出擂台。
　　“韩诗瑶胜！”裁判立即宣布道。
　　“果然姚师兄还是差韩师姐太多，我刚刚还以为两人能打个平手呢。”
　　“那怎么可能？姚师兄才突破没多久，而韩师姐去年就已经是凝气境巅峰了，姚师兄哪有赢的机会。”
　　“就是！修炼这事正常情况下都是一步快步步快，哪有那么多奇迹。”
　　在众人的议论声中，日月宗的段花雨飞上擂台。
　　她仅用了三个回合后便将韩诗瑶打下擂台。
　　而乾武宗的端木少上台后，只一个照面便击败了她。
　　到目前为止，排名顺序基本和去年没区别。
　　去年依次是叶秋灵、萧南、端木少、段花雨、韩诗瑶、刘向辰、姚少白……
　　今年唯一有变的就是姚少白进了一位。
　　不过那是因为他成功突破境界，要不然依然不是刘向辰的对手。
　　“接下来是萧师兄和端木师兄的大战了！”
　　“萧师兄的源气强度早就达到了凝气境巅峰的极限，等于是将近一年没有丝毫提升，而端木师兄这一年提升了不少，两人估计是旗鼓相当啊！”
　　“的确是旗鼓相当，我听说端木师兄的源气强度已经提升到了凝气境巅峰的极限。”
　　“真的假的？这下真有好戏看了！”
　　在场的所有人都非常期待，很想知道两人到底谁强谁弱。
　　既然两人的源气强度相当，那么想要分出胜负就得看两人运用源气的熟练程度了。
　　而且这种时候运气成分也会变得无比重要，可能一个微小的疏忽就会导致战局大变。
　　所以接下来的战斗一定会非常精彩。

第181章 战法
　　“开始！”
　　裁判退到一旁，对萧南和端木少喝道。
　　咔咔咔——
　　呲——
　　话音落下的瞬间，两人同时释放出源气。
　　一个凝聚出一副铠甲，一个凝聚出一把巨剑。
　　两人都很清楚，互相之间的源气强度不相上下，几乎没有区别。
　　因此根本没必要凝聚出源气巨手来比拼源气强度的高低。
　　那纯粹是浪费体力。
　　嘭——
　　萧南率先出手，手中的巨剑朝端木少挥舞过去，瞬间突破音速，发出一声爆响。
　　端木少毫不示弱，覆盖着铠甲的右手朝侧前方拍出一掌，将萧南的巨剑拍得偏向一边。
　　紧接着，他趁着萧南门户大开的瞬间朝前一闪。
　　以闪电般的速度来到萧南面前，朝他胸口轰出一拳。
　　萧南身为去年的第二名，自然不可能就此被端木少得手。
　　他右手的源气巨剑瞬间消失，左手则凝聚出一面盾牌，对着端木少轰来的右拳一拍。
　　嘭地一声。
　　端木少被萧南手中的盾牌拍得重心失衡，站立不稳。
　　萧南哪会放过如此大好机会。
　　左手的源气盾牌立即消失，右手则出现一把短剑。
　　以迅雷不及掩耳之势朝端木少胸口刺去。
　　铛——
　　端木少极力催动源气，将所有的力量都汇聚到胸前的铠甲上，令其变得坚固无比。
　　硬生生挡住了这一击。
　　“好！”
　　“打得好！”
　　无数人拍手叫好。
　　不愧是提升到极限的最强凝气境弟子，两人的战斗无比精彩。
　　甚至比去年叶秋灵大战萧南的那一场战斗还精彩。
　　随后，两人继续全力朝对方发动攻击。
　　有时候萧南略占上风，有时候端木少略胜一筹。
　　不过由于两人源气强度相当，所以一时间难以分出高下。
　　“师弟，你觉得两人谁会赢？”
　　观众席外面，夏洪烈询问林宇道。
　　林宇摇头道：“看不出来。就目前来说，谁胜谁负只能看运气。”
　　“我也是这么想的。”夏洪烈点头道。
　　修行者的战力高低只看境界和源气强度。
　　境界和源气强度相当的情况下，只能看谁运气比较好。
　　相对来说，武者的战力区分稍微复杂一点，一是看武学境界，二是看内功修炼层次，三则是看不同内功的特效。
　　前两者和修行者其实是一一对应的，武学境界对应的就是修行境界，而内功层次对应的就是源气强度。
　　变数主要体现在不同内功的特效上。
　　源气千变万化，可正因为是千变万化，所以不同修行者之间的源气没有高下之分，拥有的能力一样多。
　　武者这边则是修炼的内功越多，拥有的特殊能力越多，战力越强。
　　时间一分一秒过去。
　　萧南和端木少不知不觉间已经大战了上百回合，但是依然没有分出胜负的迹象。
　　两人体内的源气都远没到枯竭的时候，不存在有谁因为体力不支而落败。
　　突然……
　　轰地一声。
　　端木少的右半边身子被萧南凝聚出的一柄源气巨锤锤得稀烂。
　　萧南抓住这千载难逢的机会，凝聚出源气巨手狠狠轰出一拳，直接将端木少打得飞出擂台。
　　“果然还是得看运气啊！”
　　“是啊，刚才端木少就是被阳光直射眼睛，稍稍分神了一刹那，结果就没来得及躲开萧南的那一击。”
　　“没办法，境界相同，源气强度相同，那就只能看谁的经验丰富，谁的运气好了。”
　　“……”
　　无论是姬家老祖，还是修行门派的宗主长老，亦或是门派弟子，心中都觉得这场战斗其实没分出高低，两人完全可以并列第一。
　　“萧南胜！”
　　擂台上，裁判大声宣布道。
　　“请下一位挑战者上台。”
　　虽然裁判觉得全场不可能存在可以挑战萧南的弟子，但该走的程序还是要走完。
　　“师弟，该你上了。”夏洪烈面带兴奋地提醒林宇道。
　　他很想看看林宇到底是否能和萧南一较高下。
　　“嗯。”
　　林宇点点头。
　　不过正当他准备说出自己的意图，飞上擂台时，突然有一道异常洪亮的声音从远处传来。
　　“姬天云，我这有一人想要挑战你家萧南！”
　　众人循着声音看去，发现远处的空中缓缓飘来十几道人影。
　　刚刚那话语，是其中一名老者说出。
　　“姞鸿，妘天鹤！”
　　“你们果然来了！”
　　姬天云不由自主地从座位上站起，遥视着那十几道人影。
　　飞在最前面的是姞家、妘家的两位老祖。
　　近百年来，他们两家是八大世家中最弱的两大世家。
　　姞家只有五人拥有血脉传承，妘家只有六人拥有血脉传承。
　　而姬家光一家就有十一名子弟拥有血脉传承，等于他们两家之和。
　　因此姞家和妘家早早地结成同盟，联合在一起。
　　两大世家的人员飞到谷地上空后，姞鸿看着姬天云说道：“姬天云，我家下辖的修行门派中，有个凝气境弟子想和你家萧南一战。”
　　姬天云看了看姞鸿身旁的一名年轻弟子，说道：“你那弟子也只是拥有凝气境巅峰的实力，最多和萧南旗鼓相当，比一场又有何意义？”
　　“姞鸿，我还以为你这趟专程赶来是有什么大动作，没想到居然只是为了这么一件小事。”
　　姞鸿笑了笑，说道：“姬天云，我劝你不要小看我身旁的这名弟子，他战胜你家萧南轻而易举。”
　　“哦？我很好奇你的底气从何而来。”姬天云不解道。
　　和他一样，在场的所有人都想不明白姞鸿为何敢断言他身旁的凝气境弟子可以战胜萧南。
　　萧南已经达到凝气境巅峰的极限，那弟子再强也不可能突破极限。
　　哪来的必胜把握？
　　姞鸿指了指右侧的另一名修行者，询问姬天云道：“姬天云，认识他吧？”
　　“左丘博！当今天赋最强的修行者，我当然认识。”姬天云点头道。
　　对于大武王朝的修行者来说，左丘博的名字如雷贯耳。
　　他只用了三年时间便踏入结丹境，是所有修行者中天赋最强的。
　　强到逆天的那种地步。
　　完全可以称其为绝世天才！
　　空中，姞鸿宣布道：“姬天云，前几年我偶然得到五张古老的功法残页，左丘博研究之后，推导出一种可供修行者修炼的战法。这种战法可以大幅提升修行者的战力，你想不想见识一下？”
　　“什么？”
　　姬天云一愣，嘴里喃喃道：“战法？”

第182章 世家的过往
　　“没错，就是战法。”
　　姞鸿重复道。
　　姬天云眯了眯眼，离开座位飞上天空。
　　来到姞鸿和妘天鹤两人面前。
　　“姬天云，你终于坐不住了。”妘天鹤看着姬天云道。
　　姞鸿则道：“姬天云，看来你还没忘记当年老祖宗定下的规矩。”
　　很多年前，拥有古老血脉的八大世家为了确保这片大陆上的凡人不被邪物侵犯，建立了大武王朝，由八大世家共同管理。
　　之所以不将大陆瓜分成八块，建立八个王朝，是为了避免各自为战，最终被魔族各个击破。
　　当然，他们保护凡人并不是因为爱心泛滥，而是为了抽取凡人身上的精气，用来炼制精华丹提升修为。
　　所以八大世家能走到一块完全是因为利益。
　　但问题是，因利益而联合，常常就会因为利益而分裂。
　　随着时间的流逝，八大世家之间逐渐生出嫌隙，每一家都想多吸收精气，每一家都觉得自己付出多收获少。
　　这种矛盾越积越深，最终到了不可调和的地步。
　　八大世家的八位家主不得不坐在一起商讨新的分配制度。
　　经反复协商后，他们决定不再共同保护大武王朝的凡人，吸收来的精气也不再统一分配。
　　而是改为每家分管一部分诸侯国，各家分管的诸侯国由各家自己负责保护，精气也由各家自己吸收。
　　互相之间不再干涉。
　　当然，这里就涉及到一个谁家的诸侯国多，谁家的诸侯国少的问题。
　　最开始的时候一切正常，因为各家分到的诸侯国符合各家的实力。
　　但随着时间的推移，各家的实力开始发生更迭，一些曾经强大的家族因为某些原因变弱了，而一些曾经弱小的家族，又因为某些原因变强了。
　　弱的变强之后就想要多占一些诸侯国，而强的变弱之后，却不愿意把手里的诸侯国让出去。
　　想靠武力侵占是不可能的，一是谁也不想当第一个撕破脸的人，二是弱小的家族会结盟。
　　而且真要打起来，就只会便宜了潜伏在暗处的邪物，尤其是魔族。
　　因此八大世家的家主不得不再次坐下来，商讨出几条新的规定。
　　其中一条是，哪家能把现有的修炼体系改良，哪家就可以要求别家分出一些诸侯国。
　　不过这一条规定有个限制，那就是只在相邻两个世家之间生效。
　　姬家和姜家、妘家、姞家三家相邻。
　　所以姞鸿带着妘天鹤一起找过来，就是想要利用这条规定从姬家手中要过去几个诸侯国。
　　姬天云问道：“姞鸿，你说的那战法可以增强修行者对邪物的杀伤力？”
　　“那是自然，绝对符合老祖宗对改良修炼体系的定义，所以按老祖宗的规定，你姬家应该分出至少五个诸侯国给我。”姞鸿回道。
　　“这种时候，你们倒是想起老祖宗的规矩了？”姬天云冷笑一声道：“勾结魔族之时，你们为什么不想一想老祖宗定下的规矩？”
　　“彼此彼此。”姞鸿毫不示弱，“姬天云，你在密谋那件事之时，怎么不想想老祖宗曾经规定过，互相之间有问题必须坐下来一起协商？”
　　“坐下来协商？”姬天云再次冷笑一声道：“当初我想坐下来协商时，也不知道是谁第一个跳出来反对。”
　　姞鸿笑了笑，朝妘天鹤看了一眼后，对姬天云说道：“姬天云，你我没必要在这种事上争个没完。我就问你一句话，你是不是想和我们撕破脸皮？如果是，那你大可以拒绝遵守老祖宗的那条规定。”
　　“你们这是在威胁我？”姬天云阴沉道。
　　“随便你怎么想。”姞鸿毫不在意姬天云的怒意，“你就回答我，是不是要当第一个撕破脸皮的人？如果是，我想即便我两在这里杀了你姬天云，其他几大世家也没资格出来说什么。”
　　听到这话，姬天云脸色变了又变，最终沉声说道：“放心，我不会让你们如愿。”
　　形势比人强，现在布局还没完成，不得不先低头。
　　姬天云活了这么多年，自然不可能因为一时冲动而坏了大计。
　　当然，这不代表他会就此屈服。
　　“哼，那些古老功法早就变得无法修炼，所以左丘博推导出来的那套战法肯定修炼难度极大，是不是？”
　　“如果我猜的没错的话，这套战法就只有左丘博本人以及你这次带来的这个凝气境弟子学会了，对不对？”
　　姬天云研究过阳性内功，知道阳性内功是由纯阳真功的残页推导而来，所以才修炼难度极大。
　　由此及彼，很容易想到那套战法肯定也极难修炼。
　　姞鸿笑了笑，回道：“是又如何？老祖宗的规定里面可没说难度大了就不算。”
　　“姬天云，现在这套战法除左丘博本人之外还有其他弟子能修炼，完全符合改良修炼体系的定义，你再怎么说也改变不了这一点。”
　　话说到这个地步，姬天云确实已经无话可说。
　　其实当初听说木阳的事后，他也打过类似的主意。
　　为此还让赤阳宗的老宗主夏洪烈带着所有的阳性内功赶到姬家，两人一起研究了好几个月。
　　只可惜最终只是一场空。
　　自己的这个主意落空了，没曾想姞鸿竟然在这件事上取得巨大进展。
　　这让他不由得感叹造化弄人。
　　“行了，姬天云，想必你也找不到其他借口。既如此，就赶紧让两人比一场，也好让大家心服口服。”
　　姞鸿催促道。
　　姬天云看了看两人，一言不发，径直飞回观众席。
　　姞鸿和妘天鹤相视一笑，知道姬天云这是不得不接受眼前的现实。
　　随后，姞鸿转身对身后的那个凝气境弟子说道：“应良，去吧，按计划行事。”
　　“是！”
　　应良遥空朝姞鸿行了一礼，随后迅速落到擂台上，站在萧南面前。
　　场上，观战的众人看到这一幕立即议论纷纷。
　　刚刚姞鸿三人的对话被特殊手段屏蔽住，没有外传，所以没人知道他们三人到底说了什么。
　　不过即便大家不知道对话内容，但眼前的画面还是看得懂的。
　　那就是这个刚刚下来的家伙是来打姬家老祖的脸的。
　　擂台上。
　　应良先朝萧南抱了抱拳，随后环视一圈，对所有的修行者说道：“在下应良，在开始战斗前，有些事我要先向大家说明，相信大家一定会很感兴趣。”

第183章 真正的天才
　　应良继续说道：“刚刚你们应该已经听到了战法二字，没错，我修炼的是一种名叫《衍神诀》的战法。”
　　“这种战法由当世天赋最强的修行者左丘博前辈所创立，是根据五张古老练神功法的残页推导而来，非天赋绝佳之人无法修炼。”
　　“我能成功修炼，足以证明我天资过人，我想光凭这一点就足够有资格参加你们的天才弟子战。”
　　说着，他加重语气道：“我今天就让你们知道，何为真正的天才！”
　　在场的修行者听到这话，全都露出凝重的神色。
　　这家伙口气这么大，如此自信满满，估计是真有一些本事。
　　也不知道他嘴里的《衍神诀》威力到底如何。
　　应良说完之后，转身看向裁判道：“可否宣布比试开始？”
　　裁判朝姬家老祖姬天云看了看，见对方点头默许，便朗声宣布道：“比试开始！”
　　话音一落，萧南立即出手。
　　他知道眼前这个对手非常危险，所以早就蓄势待发，在体表处蕴积了一层浑厚的源气。
　　轰——
　　这层源气刹那间汇聚到一块，变成一只无形拳头朝应良砸去。
　　应良不慌不忙，一面凝聚出一只源气巨手阻挡这只来势汹汹的源气拳头，另一面则用源气凝聚出一把飞剑，控制着它朝萧南刺去。
　　“什么？”
　　“这是一心二用？！”
　　在场的修行者连连发出惊叹，终于明白了这套战法为何叫做《衍神诀》。
　　不得不承认，这《衍神诀》当真不凡。
　　拥有一心二用的能力，等于是让修行者的战力直接翻倍！
　　紧接着，众人分析起其中的原理。
　　猜测可能是因为《衍神诀》可以让修行者的神魂一分为二。
　　修行者的源气是借助神魂来凝聚和操控，神魂一分为二，自然就可以同时操控两道源气。
　　“好像也没那么强……”
　　仔细观察了一阵后，众人很快发现这《衍神诀》没有想象中那么强。
　　就目前观察到的来看，应良只是勉强做到一心二用，他操控的那把飞剑杀伤力明显不足。
　　没办法，毕竟《衍神诀》并非真正的古老练神功法。
　　不过即便如此，这《衍神诀》也足以称得上是神技了，将其练成后，至少可以增幅两三成的战力。
　　要知道在以前的时候，修行者除了提升境界以及提高源气强度外，没有任何增幅战力的手段。
　　勉强能增幅战力的，也就只有武技了，比如刀法剑法之类的。
　　但问题是，源气千变万化，可能往前刺击的时候是把剑，但从上往下劈的那下就变成把大刀了。
　　那到底是练刀法还是剑法？
　　一起练的话也太浪费时间了。
　　再说了，源气又不是只能凝聚成刀和剑，刀枪棍棒斧钺钩差，十八般兵器想变哪个变哪个，总不可能每种兵器的套路都去练一遍吧？
　　所以还不如就瞎打一气，无招胜有招来得更猛。
　　这样还更灵活，毕竟不同兵器的特性不同，剑的劈砍力量怎么都比不过大刀。
　　擂台上，萧南只抵挡了三个回合就彻底败下阵来。
　　毕竟应良的战力至少比他强两到三成，获胜是毫无悬念的事。
　　在场的修行者看到这个结果后都是一阵哀叹。
　　他们心中很清楚，一旦这套《衍神诀》普及开来，修行者中的天才将被分成两档。
　　能修炼《衍神诀》的属于第一档，是真正的天才，不能修炼衍神诀但是能踏入结丹境的则属于第二档。
　　不像以前，就只以境界的突破为标准。
　　空中，姞鸿看着姬天云笑道：“姬天云，如何？左丘博创出来的这套战法足以称得上是大幅改良了现有修炼体系吧？”
　　姬天云冷声道：“希望你别忘了老祖宗的规定，把这套战法交给我们。”
　　“那是自然。”姞鸿欣然同意道。
　　他们世家子弟修炼的都是血脉功法，根本看不上这种残缺法门，想要给就是了，没什么大不了的。
　　说完，姞鸿又笑道：“姬天云，这事你也别怪我，要怪就只怪你的那些门人一个比一个废物，没有一个拥有左丘博这样的大才。”
　　听到这话，姬天云阴沉着脸扫视了一圈在场的所有修行者。
　　姞鸿说的没错，这些修行者太废物了。
　　他曾经看好的那个叶秋灵也不堪大用，根本没有改良修炼体系的能力。
　　看完修行者之后，姬天云又看向夏洪烈。
　　这个赤阳宗的老宗主倒是天赋绝顶，只可惜纯阳真功的残页再怎么推导，也就只能推导出阳性内功这等程度的武学，再往上的根本别想。
　　所以武道的那一套修炼体系已经没有任何改良的余地。
　　想要改良，还是得在修行者这边下功夫。
　　但可惜的是，修行者中出天才的几率远远低于武者。
　　整个大武王朝，习武之人浩如烟海，很容易涌现出一两个拥有绝顶天赋的人。
　　但是修行者的数量极为稀少。
　　基数小，出绝世天才的可能性自然就远远小得多。
　　这么多年来，也就出了一个左丘博。
　　不得不说，这姞鸿运气是真的好。
　　空中，姞鸿见羞辱也羞辱得差不多了，便对应良说道：“应良，回来吧。”
　　“是！”应良立即应道。
　　不过他的话音刚落，就有一道洪亮的声音喊道：“等等！”
　　紧接着，一道身影从观众席外围的角落飞起，径直飞向谷地正中间的巨型擂台。
　　众人这才看清，此人原来是林宇。
　　“他要干嘛？”
　　“难道他准备去挑战那个应良？”
　　在场的修行者全都好奇不已。
　　林宇不管众人在想什么，直接落在应良面前，抱拳道：“赤阳宗先天武者，林宇。”
　　应良也抱了抱拳，问道：“有事？”
　　“有。”林宇直奔正题道：“我是本次天才战的参赛者之一，我现在要挑战你。”
　　“你一个武者，挑战我？”应良只觉得难以置信，难以想象自己竟然会被一个武者挑战。
　　在场的其他人也是，难以理解林宇的底气到底是哪里来的。
　　区区先天武者，竟然敢挑战一个凝气境巅峰的修行者？
　　还是一个修炼了《衍神诀》的修行者！
　　这不是必输无疑么？
　　“就问你敢不敢？”林宇问道。
　　“这是敢不敢的事么？”应良失笑道：“我是嫌丢人。”
　　“确实！”林宇点点头，笑道：“你确实会丢人，因为你会输给我。”

第184章 管你是谁
　　“随你怎么说，你高兴就行。”
　　应良淡淡地回了一句，根本没有把林宇的话当回事。
　　他身为一个天才修行者，还不至于沦落到和一个武者争高低。
　　对方觉得自己很厉害，那就让他这么认为好了，没必要去纠正他。
　　那样只会让自己掉价。
　　应良说完之后便朝天上看去，准备飞回空中，回到姞鸿等人身旁。
　　“等等。”
　　突然，观众席主座上的姬天云出声喊道。
　　姞鸿和妘天鹤两人齐齐朝他看去。
　　姬天云看着两人道：“姞鸿，天才战的规矩还需要我提醒你？上台之人除非战胜所有挑战者或者被人击败，否则没有下台的资格。”
　　当然，他说这话不是因为看好林宇，而是因为现在的局面再差也差不到哪里去。
　　现在挑战应良的只是个武者，输了很正常，不丢人。
　　但万一要是赢了，就可以狠狠地杀一杀对方的威风。
　　虽然挽回不了什么损失，但至少能挣回一些面子。
　　姞鸿笑了笑，转头对应良道：“应良，既如此，你就照规矩来。”
　　“是！”
　　应良不敢违抗，立即领命。
　　不过他心中却是大感不快。
　　他是真不想在众目睽睽之下和一个武者对战，这定会给他的人生留下污点，成为他的黑历史。
　　到时候别人背地里聊起他的时候，会说应良身为天才修行者，竟然在擂台上和一个武者比试过。
　　想到这，应良大声说道：“林宇，我知道你在想什么，你是想通过挑战我来为自己博一个好名声，到时候就可以拿着这件事去吹牛，说你连天才战上最强的修行者都挑战过。”
　　“不得不承认，你的确很会挑时间，专挑别人无法拒绝的时机。”
　　“佩服，我非常佩服！”
　　这些话必须要说，只有这样才能为自己正名。
　　让别人知道自己接受挑战，一是因为规矩在那，二是因为对方是个小人，趁人之危令自己没法拒绝。
　　如他所愿，这些话也确实起到了效果。
　　在场的看客顺着他的思路一想，发现果然只有这样才说得通。
　　否则林宇为什么要上台挑战应良呢？
　　明知必输无疑还上台挑战，肯定是有什么不可告人的目的。
　　现在知道了，他不过是想博一个虚名。
　　这林宇，原来只是个沽名钓誉之徒。
　　“你的废话真是多啊。”
　　林宇无奈摇摇头，看着裁判道：“这位长老，还请赶紧宣布比试开始。”
　　他才懒得管别人怎么想，所以也不想为自己辩解什么。
　　这个世界强者为尊，只要你足够强，谁也不敢嘲笑你，反之怎么辩解都没用。
　　他很欣赏前世某位大人物说过的一句话，发展才是硬道理。
　　放在自己身上，那就是变强才是硬道理。
　　其他的都毫无意义。
　　如果不是因为打赢眼前这家伙可以获得奖励，可以让自己变强，他根本连理都懒得理这人。
　　“等等！”
　　应良制止正要宣布开始的裁判，看着林宇质问道：“难道你敢说你打的不是这主意？难道你敢说，你不是为了博一个虚名才挑战我？”
　　“好话不爱听，喜欢被骂？”林宇是真被这个自命清高的家伙搞烦了，直接道：“我现在告诉你，我上台挑战你单纯就是馋第一名的奖励，我管你是谁？哪怕这台上站着一条狗，我也照打不误。”
　　“你？！”
　　应良目光一凝，紧接着嗤笑一声道：“你再否认也没用，你就是冲着我的名声而来。”
　　“名声？”林宇只觉得好笑，“你现在连结丹境都不是，也配谈名声？你还真把自己当回事！”
　　这些修行者修炼一辈子都远不如世家子弟，竟然讲究起名声来了？
　　在没成为最强之前，虚名有什么用？
　　林宇觉得这家伙可能脑子有病。
　　“很好！”应良被林宇的话彻底激怒，沉声道：“看来我得好好教教你该如何尊重强者！”
　　说完，他转身对裁判长老说道：“裁判长老，请宣布开始。”
　　裁判长老点点头，边往后退边宣布道：“比试开始！”
　　他的话音一落，林宇立即释放出一部分肉身力量，整个人体型增大一圈。
　　一拳朝应良挥去。
　　应良本来还想再说两句装逼的话，结果话还没说出口，却发现对方的拳头已经来到自己面前。
　　他忙催动全身源气，凝聚出一副铠甲覆盖在体表。
　　心中暗惊，这小子的速度怎么会这么快？！
　　嘭——
　　林宇一拳砸在应良脸上。
　　砸得他整个人踉跄着往后退了数步。
　　林宇一言不发，如箭一般朝前射去。
　　对着应良狠狠一撞，将他撞得仰摔在地上。
　　下一刹那，林宇借着冲势跪压在应良胸口，双拳如雨点般落下。
　　直到这时应良才终于反应过来，自己第一个照面落了下风。
　　“找死！”
　　应良嘴里暴喝一声。
　　一心二用，一面凝聚出一把飞剑攻击林宇，另一面则凝聚出一副更厚重的源气铠甲，避免自己被对方伤到。
　　他相信在自己这样的攻势下，林宇定然会被迫选择防御或躲闪。
　　到时候自己就可以趁势反击。
　　嘭嘭嘭——
　　然而令应良震惊的是，林宇不闪也不躲，就只是死死地跪压在他身上，双拳不断挥击，对那柄飞剑视而不见。
　　而且他的面色平静如水，既没有占据上风的那种欣喜，也丝毫没有自己可能被反击的担忧。
　　仿佛这场战斗不过是例行公事而已。
　　呲——
　　应良全力催动源气飞剑，狠狠朝林宇刺去。
　　林宇看也不看，任凭其刺在自己身上。
　　“这？”
　　“林宇怎么会这么强？”
　　观战众人看着擂台上的景象，心中震撼不已。
　　尤其是萧南、段花雨、姚少白等人，更是觉得难以置信。
　　林宇竟然可以压着应良打？！
　　那自己要是对上他，岂不是连还手的机会都没有？！
　　这时，有一人突然说道：“不是林宇太强，而是应良太傻！武者是练体的，肉身强悍，不需要像我们一样总想着防御。”
　　众修行者一听，纷纷反应过来。
　　没错，武者是练体的，肉身强悍。
　　想要伤到武者，必须得动用足够强的力量。
　　应良把主要力量放在防御上，分心控制的那股源气强度太低，操控的飞剑只有他全部力量的两成左右，自然难以对林宇这个武者造成威胁。
　　这样的打法怎么能行？

第185章 这才是天才
　　林宇的拳头不断落下，打得应良的源气铠甲不断龟裂，修补速度完全跟不上破损速度。
　　要不了多久就会被彻底打烂。
　　不过这时候的应良反倒冷静下来，发现了自己战术上的错误。
　　和武者对战，关键是不要让对方近身啊。
　　自己身为凝气境修行者，本来可以轻轻松松做到这点，结果竟然和无漏境修行者一样，傻乎乎地和对方近身搏击。
　　当然，这都怪自己刚刚没把这个武者当回事，没想着全力对付他，所以才会被他突然发难占据上风。
　　“倒是我小看了你！”
　　应良轻喝一声，收回凝聚飞剑的那股源气，也收回凝聚铠甲的那股源气。
　　将两股源气合成一块，化为御物源气施加在林宇身上，推着他远离自己的身躯。
　　果然，林宇在这股力量作用下慢慢站了起来。
　　应良忙双腿一蹬往后滑去，趁机远离林宇。
　　“想跑？”
　　林宇猛地将体内的纯阳真气释放出来。
　　轰——
　　一声震天巨响。
　　纯阳真气剧烈爆发，像是有一团火球以林宇的身体为中心爆炸开来。
　　将应良施加在他身上的源气完全炸散。
　　“糟糕！”
　　应良暗道不妙。
　　正待做些什么时，林宇的拳头已经裹挟着一阵劲风来到他胸前。
　　一拳将他的胸口轰出一个大洞。
　　“应良，你不是要教我如何尊重强者么？现在我问你，到底该如何尊重强者？”
　　林宇缓缓收回拳头，嘴里发难道。
　　应良面色阴晴不定，一言不发地修复胸前的伤口。
　　他本来想用御物源气将林宇压得跪在自己面前，告诉他面对强者该跪着说话，结果……
　　和应良的沉默一样，此时整片谷地一片寂静。
　　观战的众人全都看得目瞪口呆。
　　本来还以为应良是策略错误才落了下风，只要换一下作战策略就可以反败为胜。
　　没曾想改换策略后，连一个照面都扛不住就彻底落败。
　　只是他们不明白的是，林宇到底是怎么轰散应良施加在他身上的御物源气的？
　　刚刚的那场爆炸，到底怎么回事？
　　另一边，坐在观众席主座上的姬天云两眼放光，隐隐发现了反击姞鸿和妘天鹤的办法。
　　他猛地从座位上站起来，看着林宇，大声问道：“林宇，你刚刚释放出来的真气到底是什么？”
　　那绝对不是阳性真气。
　　而是比阳性真气更高一层次的力量。
　　这一点姬天云非常清楚。
　　其实他心中已经隐隐有了答案，不过他还是想先问问清楚。
　　“是纯阳真气！”林宇回道：“我将所有的阳性内功融汇贯通后，研究出一套名叫纯阳内功的功法，修炼之后就拥有了纯阳真气。”
　　“纯阳内功？”姬天云笑道：“你这纯阳内功可不得了，已经和纯阳真功有几分相似之处，远远比阳性内功强得多！”
　　他们族中没有纯阳真功，他们修炼的都是血脉功法，但是他看过家族中的相关资料，知道纯阳真功拥有什么样的威力。
　　姬天云转头看着空中的姞鸿和妘天鹤道：“姞鸿，妘天鹤，看到了吧？这才是真正的天才，创立的功法和上古时期的正统功法如此神似，左丘博创立的那什么《衍神诀》和这一比，不过只是小孩子把戏。”
　　姞鸿和妘天鹤眼力不比姬天云差，自然也看得出纯阳内功的玄妙之处。
　　知道这套内功已经和正统的纯阳真功非常接近，确实比《衍神诀》高明得多。
　　“姬天云，我承认这功法很强，可是如此强的功法只有他一人能修炼又有什么用？”
　　姞鸿面色平静地说道。
　　他知道姬天云想说什么，无非想说林宇创立的这套功法大幅改良了武道修炼体系。
　　可惜老祖宗的规定很明确，创立的功法必须能传授给别人才算改良了修炼体系，光自己能学会可不算。
　　果然，他这话一说出口后，姬天云脸上的笑容立即收敛了几分。
　　姬天云也想到了这点。
　　由于远古时期的那场变故，纯阳真功之类的正统功法都已变得无法修炼，因此后人创立的功法越是接近这类功法，修炼难度就越大。
　　像那阳性内功和衍神诀，就只有天赋逆天之人才能修炼。
　　林宇创立的这套纯阳内功远比这两者高明得多，搞不好根本没法让其他人修炼。
　　“禀老祖，属下也学会了这套纯阳内功。”
　　就在这时，观众席外有一个声音大声喊道。
　　姬天云忙转头看去，原来是夏洪烈。
　　夏洪烈不知道姬天云为何会如此在意这套武学功法，他不知道世家之间定下的那些规定，也不知道刚才他们三位世家家主在空中争执什么。
　　不过既然对方如此在意这套功法是否能传授给别人，他自然是要主动出来为其正名。
　　“洪烈，你真学会了这套武功？”姬天云如同抓住了救命稻草般，神情紧张地问道。
　　“属下不敢欺瞒老祖。”
　　夏洪烈边说边飞到擂台上，来到林宇和应良身旁，随后将体内的纯阳真气释放出来，展示给三位世家老祖看。
　　“哈哈哈！好！很好！非常好！”
　　姬天云放声大笑，大加赞赏道：“林宇，你创立的这套武功如此接近上古传承，却又能让其他人也修炼，当真是天赋绝伦，天纵奇才！”
　　“那什么左丘博和你一比，称其为庸才都算抬举他！”
　　姬天云说完这些话后，又对着空中的姞鸿和妘天鹤说道：“两位，现在还有什么话要说？别跟我说改良武道修炼体系就不算改良，老祖宗的规定里可没这一条。”
　　世家费力培养修行者，目的是让他们去斩妖除魔，保护那些可供自己抽取精气的凡人。
　　并不是说他们高看修行者一眼，低看武者一眼。
　　在他们眼中武者和修行者是一样的，白猫黑猫能抓老鼠就是好猫。
　　无非是武者的修炼难度比修行者大，消耗资源比修行者多，才以培养修行者为主。
　　所以没有任何规定说改良武道修炼体系就不算改良。
　　姬天云见姞鸿和妘天鹤两人沉默，便飞上天空，来到两人身旁道：“现在你我双方都有人把现有的修炼体系改良，是不是该重新谈谈分配诸侯国的事呢？”

第186章 我想要源石
　　三位世家家主的说话声被特殊手段屏蔽，无法外传。
　　因此在场的其他人都无法知道他们在商谈什么。
　　不过此时此刻这些修行者也没心思关心世家之间的纠葛。
　　毕竟那些事情离他们太过遥远。
　　他们现在最关心的是，林宇为何如此之强，竟然能打得应良毫无还手之力。
　　那纯阳真气又到底是怎么回事，竟然连御物源气都可以轰散。
　　要是先天武者都能学会纯阳内功，那还有自己这些修行者什么事？
　　想到这里，所有修行者都骇然发现一个恐怖事实。
　　好像先天武者的确都能学会纯阳内功。
　　因为但凡能够踏入先天的武者，定然是天赋逆天之辈。
　　比如那夏洪烈，他不就已经学会这套纯阳内功了么？
　　当然万幸的是，踏入先天极难，先天武者极少，不足以对他们构成威胁。
　　观众席内，叶秋灵目光黯然，自言自语道：“原来这纯阳内功如此厉害，又如此重要……”
　　她不知道世家之间的那些规定和纠葛，不知道姬家老祖当时那么在意木阳，不只是看中木阳的特殊阳性内气，还因为木阳有可能改良现有的武道修炼体系。
　　要早知道世家如此在意修炼体系的改良，她定然不会轻视那套纯阳内功。
　　肯定会直接带着林宇和纯阳内功一起去见姬家的人。
　　那样一来，她就能立下一个举荐之功。
　　但现在晚了，这功劳已经没她什么事了……
　　擂台上，夏洪烈扶着林宇的肩膀道：“师弟，听到刚才老祖说的话了么？说你创出来的这套纯阳内功比那《衍神诀》更强，说你比左丘博更有天分！”
　　他的话一说完，林宇还没表示什么，应良却已经站不住了。
　　应良嗤笑道：“就凭你也配和左丘博前辈相提并论？左丘博前辈仅仅修炼三年就踏入结丹境，而你……哼，你一辈子都没有继续突破的可能。”
　　“没错，你现在的确击败了我，可是要不了多久，我就能站在远比你高的山峰上俯视你。”
　　“你们这些武者，永远都是被我们踩在脚下的命！”
　　和他一样，在场的其他修行者也是这么看待林宇的。
　　萧南、端木少、段花雨、韩诗瑶、姚少白……
　　这些天才修行者全都接受不了林宇比他们更强，因此他们只好在心中安慰自己，林宇的强只是一时，未来没有前途。
　　自己要不了多久就能超越他！
　　而在众人心思各异的时候，空中的三位老祖已经谈妥了一些事情。
　　姬天云离开面色阴沉的姞鸿和妘天鹤两人，落回自己的座位旁。
　　他一站定就看着林宇道：“林宇，你今天立下大功，该赏！说说看你想要什么奖励。”
　　林宇回道：“我想要源石。”
　　“源石？”姬天云讶然，想不明白林宇为何会提出这个要求。
　　他身旁的姬无测则解释道：“林宇，源石非常珍贵。一个修行门派那么多人，每年也只有三枚的配额，不可能把源石作为奖励送给你。”
　　一枚源石放在养魂殿里，可供至少三十名修行者同时蕴养神魂六到七个月，帮助他们突破境界，提升实力。
　　奖励给一名武者岂不是太过浪费？
　　姬天云朝姬无测摆了摆手，随后对林宇说道：“林宇，你今天立下的功劳足够大，奖励你源石不是不行，不过你得先说清楚，你要源石到底有何用。”
　　林宇回道：“老祖，是这样的，我前段时间在养魂殿研究先天功法，发现源石也许能帮我突破到罡气境。”
　　“罡气境！”姬天云缓缓点头，说道：“远古时期确实有这么个境界。”
　　而听到罡气境三个字，本来已经准备离去的姞鸿和妘天鹤等人不由自主地停了下来。
　　这可是远古时期的正统武学境界，自从那场变故后，再也没有人踏入这个境界，他们怎么可能不在意？
　　“林宇，为何源石能帮你踏入罡气境？”姬天云问道。
　　林宇拿出早就想好的说辞道：“老祖，这和我修炼的先天功法有关，具体原因非常复杂，一两句话说不清楚，而且我也只是推测有这个可能，具体得试了才知道。”
　　自从远古时期那场变故后，武者想踏入先天就必须感悟出独属于自己的先天功法，导致每位先天武者修炼的先天功法都不一样。
　　所以姬天云不觉得林宇的说法有问题。
　　可能林宇修炼的功法比较特殊。
　　还有，源石的来历和秘源力有关，目前为止没人能研究透，只知道它能帮助蕴养神魂，不知道是否还有其他功效。
　　姬天云看了看空中的姞鸿等人，随后对林宇说道：“行，便给你一枚源石，让你试一下。”
　　“老祖，一枚源石恐怕不够。”
　　“不够？那你要几枚？”
　　“老祖，最少要两枚。”
　　“两枚？”姬天云微微皱眉，说道：“你先拿一枚源石试了再说。”
　　“好。”林宇答应道。
　　对方执意不肯，他也不好强求。
　　而且现在他还不知道一枚源石到底可以吸出多少元能，先把这点搞清楚再说。
　　姬天云在空间戒指上一抹，取出一枚源石，随后将其丢向林宇。
　　林宇一把接过，放在手中仔细观察着。
　　果然如之前方长老所说，源石和鸡蛋差不多大，温润如玉，里面闪动着流光，像是夜明珠一般。
　　这时，他胸口的黑色圆盘轻轻一震，紧接着一行提示信息出现在他眼前。
　　【元能+1000000】
　　“还真是整整一百万元能！”
　　林宇心中如此想着，在地上盘腿打坐，装出一副苦苦修炼的样子。
　　场上安静一片。
　　所有人都在凝视着林宇。
　　姬天云和姞鸿仅仅是好奇，毕竟他们自己有传承血脉，可以修炼等同于远古先天功法的血脉功法。
　　而在场的修行者则不仅仅是好奇那么简单。
　　他们心中有强烈的危机感。
　　如果这个武者真能踏入罡气境，岂不是要把这里的绝大多数修行者给比下去？
　　武者踏入先天便拥有等同于凝气境的实力，那踏入下一个境界，岂不是拥有等同于结丹境的实力？
　　要知道除了世家之外，一个修行门派一般也就五到八个结丹境修行者，绝大部分人终生都无望踏入结丹境。

第187章 当场突破
　　林宇装模作样了一番后，起身对姬天云说道：“老祖，一枚源石不行，还要两枚。”
　　“还要两枚？”姬天云摇头道：“林宇，源石确实如无测刚刚所说，非常珍贵，给你一枚已是极限，不可能再给你两枚。”
　　林宇见状立即说道：“老祖，要不这样，我在天元宗的剩余二十个月养魂殿修炼时长不要了，换成两枚源石。”
　　二十个月的修炼时长相当于288万元能，而两枚源石则等同于200万元能。
　　看似亏了，实际上一点都不亏，还有的赚。
　　为什么？
　　因为一个修行门派一年只有三枚源石的配额，一枚源石供养魂殿运转六到七个月，那三枚就是18到21个月。
　　自己在养魂殿内吸元能时，会导致消耗量翻倍。
　　也就是说这三枚源石只能让养魂殿运转9到10.5个月。
　　天元宗宗主自然不可能看着源石提前亏空，所以肯定会限制自己在养魂殿的修炼时长，让自己分几年把那二十个月的时间用完。
　　还有一点，那288万元能要一直待在养魂殿里慢慢吸收，而源石中的元能则可以立即到账，可以立即提升自己的实力。
　　就目前的情况来看，实力还是早点提升上去比较好。
　　世家之间似乎不太和谐，魔族又潜藏在暗处虎视眈眈，那个诡物也一直在惦记着自己。
　　总感觉有大危机将要降临。
　　不能等啊。
　　姬天云听完林宇的话，摇头道：“林宇，最多换给你一枚源石。”
　　一枚源石可供30个修行者蕴养神魂六到七个月，换过来说就是可以让一名修行者蕴养神魂15年到18年。
　　所以说，二十个月的养魂殿修炼时长换取一枚源石已经非常夸张。
　　这还是看在林宇立下如此大功的份上。
　　林宇回道：“老祖，要不这样，我要一枚源石和2000瓶精华丹，天元宗的养魂殿修炼时长就不要了。我保证借助这些资源可以当场突破到罡气境，我刚刚已经试过了，现在非常有把握。”
　　2000瓶精华丹可以将先天功法的百分比提升50点，对应到元能刚好100万。
　　姬天云想了想道：“算了，就再给你1500瓶精华丹，算上天才战第一名的500瓶，给你凑足2000瓶。”
　　说完，他再次从空间戒指里取出一枚源石丢向林宇，紧接着吩咐姬无测把2000瓶精华丹交给林宇。
　　林宇拿到这些修炼资源后，立即在擂台上盘腿打坐。
　　打开一瓶瓶精华丹吞入肚中。
　　此时他一共有2409瓶精华丹，上次在广南城赚到的449瓶精华丹已经被他全部领到手，之前做试验吃掉40瓶，还剩下409瓶，加起来就是2409瓶。
　　众人看着林宇一瓶接一瓶地吞服精华丹，虽然觉得好奇，但是也没有多想。
　　毕竟精华丹是纯粹的后天之精，并非具体的某种物质，吞入肚中立即便会化为一股精气。
　　修行者正是靠炼化这种精气来提升源气强度。
　　一次炼化几百瓶完全是小事。
　　可能林宇的先天功法比较特别，也能将精华丹转化为某种力量吧。
　　林宇很快便吃完2000瓶精华丹，令先天功法的进度增长了50个百分点，加上原有的1个百分点，就是51%。
　　他故意留下409瓶精华丹没有急着吃。
　　因为接下来要用元能修改武功，不留下一些精华丹的话，就会白白浪费好多次增强肉身力量的机会。
　　“剩下的49%，就用元能来强化！”
　　林宇边在修改器面板上操作，边服用精华丹。
　　片刻后。
　　先天功法被强化到100%，一股庞大的信息涌入林宇脑海。
　　这些信息，全都是和罡气境相关的武学知识。
　　“罡气境，我终于踏入罡气境了！”
　　林宇心中大喜。
　　努力了这么久，终于拥有了等同于结丹境的实力。
　　随后，他仔细感受着脑海中的信息。
　　“我现在不把肉身力量释放出来的话，和刚刚踏入结丹境初期的修行者实力差不多。”
　　在踏入罡气境之前，他压制后的实力和凝气境巅峰相当，刚刚和应良大战时释放了一部分肉身力量才能获胜。
　　所以踏入罡气境之后，他压制后的实力等同于刚踏入结丹境初期的修行者。
　　【元能：1源石】
　　修改器面板上，元能数字后面多了个单位。
　　现在显示的是1源石，不过用意念在上面点一下的话，会显示出一个1068095的数字。
　　刚刚吸收了两块源石一共有200万元能，加上原有的就是2048095点元能。
　　不过强化先天功法用掉了98万元能，所以一共剩下1068095，四舍五入显示成1源石。
　　“元能还有得多，精华丹也还有得多，可以把武功强化上去，提升实力。”
　　林宇先强化纯阳内功。
　　一共花费了63万元能，把纯阳内功从第九层强化到第十八层。
　　十八层是纯阳内功的上限，已经可以直接融合其他阳性内功，无需再强化。
　　林宇继续修改，很快又把新得到的那门阳性内功从零强化到第十八层，一共消耗17100点元能。
　　紧接着，他消耗1000点元能将这门强化满的阳性内功融合进纯阳内功里面。
　　当然，纯阳内功并没有因此发生变化，因为融合的阳性内功还不够多。
　　“再来修改那几门新学的练体内功，把它们强化满，融合进不坏金身里面。”
　　新学的练体内功一共有五门，拥有的特效都是目前的不坏金身所不具备的。
　　林宇一共花费了21000点元能把这五门内功全部强化满，又消耗了2500点元能将它们全部融合进不坏金身。
　　【武学：先天功法（罡气境）（+）、纯阳内功（第十八层）（+）】
　　【体质：不坏金身（自愈、抗毒、超感、夜视、化体、霸体……）（+）】
　　【元能：396495】
　　林宇看着修改器列表，先在不坏金身后的+号上点了一下。
　　“不坏金身还是只有融合一个选项，看来融合的特效和特质还是不够多。”
　　林宇一阵皱眉。
　　自己已经把赤阳宗能学的练体内功全学完了，特质也想不出来还有什么可以吸收的，接下来该怎么办？
　　“算了，先不管这个，先来看看我目前的实力到底如何。”

第188章 战叶秋灵
　　林宇感受着脑海中新出现的纯阳内功信息。
　　很快就判断出了现在的实力。
　　“凭我现在的实力，哪怕不把肉身力量释放出来也能战胜结丹境初期的修行者。”
　　“所以我压制后的实力应当介于结丹境初期和中期之间。”
　　“若是把肉身力量也释放出来的话，则可以轻松吊打结丹境中期的修行者。”
　　林宇对自己的实力很满意。
　　随后站起身看着主座上的姬天云道：“老祖，幸不辱命，我已成功踏入罡气境。”
　　他边说边释放出一道纯阳罡气，令其在自己的拳头上燃烧。
　　姬天云见多识广，在家族收藏的资料中了解过远古时期罡气境武者的实力，所以很快就辨别出林宇拳头上的纯阳罡气。
　　“好！当真是天纵奇才！”
　　姬天云大笑一声，随后看着空中的姞鸿和妘天鹤两人道：“看到没？我门下的武者竟然能踏入千万年来再也没人踏入过的罡气境，比你们那什么左丘博不知道强了多少倍！”
　　刚刚这两人说他门下的人一个比一个废物，现在总算是出了口恶气。
　　而在场的修行者听到姬天云的这番话，视线再次朝林宇汇聚过去。
　　老祖说的没错，林宇的这番天赋确实称得上是天纵奇才，左丘博完全没资格和他相提并论。
　　左丘博是在现有的修炼体系下踏入结丹境，有前人的经验可供参考，而林宇是全凭自己努力，走出属于自己的路才踏入罡气境。
　　而且左丘博踏入结丹境整整花了三年时间，林宇从修炼开始到现在，总共也就只有一年多点。
　　怎么比？
　　根本没得比！
　　还有，林宇创出了非常接近纯阳真功的纯阳内功，而左丘博创出的那什么《衍神诀》，和远古时期真正的练神功法差距非常大。
　　这方面也是林宇远远强过左丘博。
　　不过弄明白这点后，在场的修行者并不开心。
　　因为他们难以接受一名武者踩在自己头上。
　　尤其是萧南、端木少、段花雨、韩诗瑶、姚少白等人。
　　他们天赋出众，有踏入结丹境的希望，所以从没把林宇放在眼里，觉得他再怎么努力也不会对自己有威胁。
　　结果事实狠狠打了他们一个耳光。
　　不过他们倒还好，毕竟没和林宇发生过冲突，没在林宇面前表露过自己的真实想法。
　　所以也没什么丢人的。
　　但擂台上的应良却不同了。
　　应良刚刚还在嘲讽林宇，说林宇不配和左丘博相提并论，又说自己会很快把林宇踩在脚下。
　　结果呢？
　　结果一切恰恰反过来。
　　左丘博不配和林宇相提并论，而他应良，则已经被林宇远远超过。
　　此时的应良，恨不得找个地洞钻下去。
　　空中，姞鸿和妘天鹤听完姬天云的话后，脸色越发地阴沉。
　　他们两人今天专程赶来，一是为了从姬家手中拿走几个诸侯国，二是为了羞辱姬天云。
　　没曾想半路中杀出个如同妖孽一般的武者。
　　不仅创出一门纯阳内功，大幅改良现有的武道修炼体系，令他们抢诸侯国的希望落空。
　　而且又一步踏入罡气境，把他们门下的天才给比了下去，令他们反受姬天云羞辱。
　　姬天云见两人不说话，转头对观众席中的叶秋灵说道：“秋灵，你去试试林宇的实力，全力出手，不用保留。”
　　想让所有人充分认识到林宇踏入罡气境的事实，必须得找个结丹境修行者对比一下。
　　而叶秋灵今年年初才踏入结丹境，距现在九个月，是最合适的人选。
　　“是，老祖！”
　　叶秋灵朝姬天云行了一礼，随后起身飞到擂台上。
　　夏洪烈见两人要比试，忙退到擂台外。
　　他的心情无比激动，比在场的任何一人都更想知道罡气境的实力。
　　另一边，应良跟着长长舒了口气，如逢大赦一般飞上天空，回到姞鸿等人身旁。
　　他早就想要离开擂台。
　　可是那么多人盯着擂台，他要是直接飞走的话太过显眼，显得自己像只败家之犬。
　　现在叶秋灵要和林宇比试，他总算是找到离开的理由。
　　“叶副宗主，请指教！”
　　林宇朝叶秋灵抱拳道。
　　“客气！”
　　叶秋灵回了一礼，心情非常复杂。
　　她不知道该怎么样去形容这种心情。
　　有敬佩也有不甘，有惊讶也有嫉妒。
　　或许门内的弟子曾经就是抱着这么一种心情看待自己的吧？
　　没想到自己也会经历这一切。
　　叶秋灵凝视了林宇一会，最终这种复杂的心情转化为浓浓的战意。
　　她全身源气瞬间释放，凝聚成一只巨手朝林宇摄拿过去。
　　轰——
　　林宇紧跟着释放出体内的纯阳罡气。
　　轰击在那只源气巨手上，将其震成虚无。
　　“这？”
　　观战众人再次惊叹。
　　没想到林宇才刚刚踏入罡气境，便已拥有如此实力。
　　竟然可以把叶秋灵的源气巨手直接震散？！
　　要知道叶秋灵踏入结丹境已经有九个月，距离结丹境中期仅一步之遥，怎么会摄拿不住林宇？
　　擂台上，叶秋灵眉头紧锁。
　　刚刚那一击后她已经知道，凭自己的实力根本没法拿捏林宇，必须使出全力才能与之一战。
　　“叶副宗主，现在该我了！”
　　林宇提醒一声后，突然加速。
　　整个人瞬间突破音障，伴随着巨大的音爆声冲到叶秋灵面前。
　　叶秋灵反应极快，但林宇的速度比她的反应更快。
　　因此叶秋灵只来得及在体表凝聚出一层护体铠甲，便遭受到了林宇的直接攻击。
　　嘭——
　　林宇的拳头砸在她的铠甲上，发出一声巨响。
　　一拳便将她的源气铠甲砸得四分五裂。
　　嘭——
　　林宇一刻不停，又是一拳轰出。
　　这一拳砸在了叶秋灵的身躯上，直接将其砸成一滩血雾。
　　叶秋灵的神魂金丹裸露出来，在空中悬浮着。
　　林宇想要伸手去抓，但由于金丹体积小，行动速度极快，所以还没来得及伸手便眼睁睁看着她飞走。
　　擂台另一侧，叶秋灵的身影再次出现。
　　她只用了一瞬便重新凝聚出肉身。
　　“林宇，你的实力和我旗鼓相当，你抓不住我的金丹，就没法真正伤到我，我依然有反击的机会。”
　　叶秋灵看着林宇道。
　　“不，我的实力还没有完全施展出来！”林宇回道。
　　说完，他释放出一部分肉身力量，整个人的体型增大一圈。

第189章 正统
　　林宇再次朝叶秋灵冲去。
　　这次他的速度明显比刚才快得多，在叶秋灵还没来得及反应之时便一拳轰在她身上，将其肉身轰成碎片。
　　叶秋灵的神魂金丹暴露后又想逃离。
　　然而这次她刚一动就被林宇一把抓在手里。
　　林宇释放出纯阳罡气，化为纯阳烈焰覆盖在叶秋灵的神魂金丹上。
　　这道烈焰具有燃烧神魂的功效，因此神魂金丹被其包裹后，叶秋灵完全无法凝聚出肉身。
　　此时林宇只要再稍稍加大一点力度，这枚神魂金丹就会立即被烧成灰烬。
　　在场的修行者看到这一幕，纷纷面露骇然之色。
　　尤其是那些结丹境修行者。
　　他们一直认为只要修炼到结丹境，就能等同于不死，所以都觉得肉身如何无所谓。
　　但现在他们发现，神魂金丹似乎比想象中脆弱得多。
　　就比如台上叶秋灵的那枚金丹，此时就随时都会被那个武者释放出来的烈焰给焚烧殆尽。
　　这远远超出了他们的认知。
　　在他们的印象中，唯一会对他们造成威胁的也就世家子弟。
　　因为世家的修炼体系明显比他们高一个层次，可以轻松碾压他们。
　　但没曾想竟然连武者都能对他们造成如此巨大的威胁。
　　“不愧是正统修炼体系，不是残缺法门可以比的！”
　　观众席主座上，姬天云大声赞叹道。
　　林宇走的是正统修炼体系的路子，而这些修行者的这套修炼体系则是由八大世家的老祖宗共同创造，是从远古的正统练气体系中剥离出来的残缺法门。
　　正统的练气体系不会轻易舍弃肉身，令神魂离体。
　　因为神魂非常脆弱，有无数种方法可以对神魂造成损伤。
　　当然，现如今因为正统功法都变得无法修炼，世上已经极少有伤到神魂的手段，所以修行者才会生出神魂金丹无敌的错觉。
　　其实诡物敢出来为非作歹也是同样的原因。
　　就是因为除了世家子弟外几乎没人能真正伤到诡物的神魂。
　　要放在远古时期，类似诡物这样的游魂就只能到处躲躲藏藏苟且偷生，根本不敢出来害人。
　　空中，姞鸿看着姬天云道：“姬天云，你无非是想拿这个武者来证明你门下人才济济，才一而再再而三地吹捧他。”
　　“不过你再怎么夸大他的实力，他也就那样。”
　　“他无非是消耗巨量资源后侥幸踏入了罡气境，又侥幸将阳性内功改良得更加接近纯阳真功，除此之外他还做到了什么？”
　　“他有修炼正统的练体功法么？”
　　“他踏入罡气境后还有希望踏入下个境界么？”
　　“他能还原出真正的纯阳真功，并令其变得可以修炼么？”
　　“既然他目前取得的成就只是偶然，那你再怎么把他吹上天又有什么意义？”
　　“修行者的这套修炼体系虽然有残缺，但终归是经过反复验证的成熟体系，任何一个人只要能撑过开悟仪式觉醒神魂，就都有机会沿着这条路攀上高峰。”
　　“而武者的修炼体系再怎么改良，也只有少数幸运儿能修炼。”
　　“更何况，林宇改良后的武道体系依然残缺严重，就是林宇本人，也仅仅是略微超过同层次的修行者。”
　　姞鸿心中很清楚，姬天云反复在那里吹林宇有多厉害，无非就是想证明林宇改良后的武道修炼体系非常了得。
　　单纯就是想利用这点以及老祖宗定下的规矩来谋取好处而已。
　　“姞鸿，妘天鹤，你们爱怎么想怎么想，只要别忘了我们刚刚定下的约定就行。”
　　姬天云心中当然没有真正认可林宇，他只不过是想借着林宇的成就来达到自己的目的。
　　姞鸿和妘天鹤冷笑一声，回道：“姬天云，别太过得意，事情还没完，咱们走着瞧。”
　　说完，两人带着人径直离去。
　　擂台上，林宇早已放开叶秋灵的神魂金丹。
　　叶秋灵重新凝聚出肉身，神色复杂地站在离林宇不远处。
　　她还是难以接受自己输给林宇的事实。
　　毕竟在去年年底的时候，林宇还只是赤阳宗的一名新人，实力弱小，在她面前简直如蝼蚁一般卑微。
　　没想到仅仅一年不到就提升到了如此地步。
　　“林宇和叶秋灵的一战，想必已经让你们认识到了自身的不足。”
　　姬天云扫视全场一圈，对在场的所有修行者说道：
　　“不过你们也不要气馁，刚刚姞鸿有句话说的没错，你们在修炼的这套体系是当下最成熟的修炼体系，换句话说，是当世除世家之外最正统的修炼体系。”
　　“虽然有些不足，但只要你们肯用心钻研，迟早能改良那些缺陷。”
　　修行者才是斩妖除魔的主力，是世家门下最有力的打手。
　　因此姬天云不希望他们失去对未来的信心。
　　现在姞鸿和妘天鹤已经走了，自然要赶紧帮这些修行者把信心找回来。
　　如他所愿，在场的修行者听到这里全都露出如释重负的神色。
　　姬天云的话无疑给他们吃了定心丸。
　　让他们对自己的选择不再怀疑。
　　姬天云说完之后，看着擂台上的林宇道：“林宇，你已成功踏入罡气境，继续留在天元宗无疑是大材小用，所以从今天开始你就回赤阳宗研究阳兵，将阳兵的威力和持久力提升上去。”
　　之前安排林宇去天元宗主要是因为他阳性内功刚刚入门，留在赤阳宗没什么事可干，还不如去帮天元宗完成一些宗门任务。
　　但是现在不一样了。
　　现在他已经踏入罡气境，是当世唯一一个踏入罡气境的武者，自然不可能再让他在天元宗执行那些没有难度的宗门任务。
　　让他去研究阳兵才算是人尽其用。
　　相信以他的天赋和对武道的理解，肯定可以将阳兵的持久力和威力提升上去。
　　到时候那些一流武者就能派上更大的用处，大幅缓解十大修行门派的压力。
　　毕竟这世上武者多的是。
　　实在不行就让各大诸侯国提升下武者的地位，让那些聪明人都跑去习武。
　　这总比培养修行者简单多了。
　　“老祖，我有个请求。”林宇对姬天云说道。

第190章 拒绝
　　“什么请求？说。”
　　姬天云脸上闪过一丝不悦。
　　今天为了助此子踏入罡气境，一共消耗了两枚源石和2000瓶精华丹。
　　如此巨量的资源砸在他身上，他还有什么不满足的？
　　看来是因为听了那些用来打击姞鸿和妘天鹤的话，开始居功自傲了。
　　林宇看了眼擂台外的夏洪烈，随后对姬天云说道：“老祖，现在赤阳宗和修行门派已经没有本质上的差别，可否将赤阳宗的待遇提高一些，加大培养武者的力度。”
　　以前赤阳宗只有凝气境级别的武者，而每个修行门派则有五到八位结丹境修行者，近两百名凝气境修行者。
　　两者之间有本质上的差距，因此赤阳宗的地位远低于修行门派。
　　像他这个赤阳宗的太上长老跑到天元宗就只能当个记名弟子。
　　夏洪烈身为太上宗主也好不到哪里去，来这里观战连个座位都没有。
　　但现在不一样了。
　　现在他成功踏入罡气境，拥有等同于结丹境修行者的实力。
　　等于是说赤阳宗拥有一位结丹境以及一位凝气境，按理待遇和地位该有相应的提升。
　　当然，林宇提出这个请求不是因为他本人有多在意这些东西。
　　而是为了帮夏洪烈了却一桩心愿。
　　夏洪烈由赤阳宗开派祖师一手带大，对赤阳宗有极深的感情，做梦都想要壮大赤阳宗。
　　果然，擂台外的夏洪烈听到林宇说出的请求后，立即心怀感激地朝林宇看了一眼，随后目光殷切地看向姬天云。
　　他迫切地希望姬天云能同意这个请求。
　　姬天云看着林宇道：“林宇，你自己是武者，应该很清楚武道修炼的难处。”
　　“没错，你的确成功踏入了罡气境，但是别人能吗？”
　　“还有，你踏入罡气境消耗了如此巨量的资源，这些资源若是用来培养修行者，至少能培养出两位结丹境。”
　　“这是其一，其二，武道修炼体系到了现在这地步已经是极限，再没有改良的余地。”
　　“所以我不可能把有限的资源往赤阳宗倾斜。”
　　姬天云还有句话没讲，那就是他不可能为了武者而寒了修行者的心。
　　毕竟修行者才是斩妖除魔的主力，武者只能起到辅助作用。
　　再说了，林宇也不是多厉害的人物，也就只拥有等同于结丹境的实力而已，不可能为了顾及他的脸面而令诸多修行者不爽。
　　姬天云拒绝了林宇的请求后，又对修行者们说了一些勉励的话，才带着人离开镇魔宗。
　　随后，镇魔宗宗主上台宣布这次天才战的结果并派发奖励。
　　“看来在老祖眼中还是我们比较重要。”
　　“那是肯定的，武道一途不够稳定，能否踏入先天主要看运气，和我们修炼的源气一道没法比。”
　　“没错，而且武者太消耗资源，你看林宇一下子就用掉两枚源石，两千瓶精华丹。”
　　“不过那纯阳内功还是厉害啊，竟然连神魂金丹都可以压制住。”
　　“太难练了，普及难度太大，没必要担心。”
　　台上的人在急着领奖和颁奖，台下的修行者趁机窃窃私语起来。
　　……
　　赤阳宗。
　　林宇和夏洪烈没有参加后面的颁奖仪式，早早地回到了赤阳宗。
　　赤阳殿内，夏洪烈先朝开派祖师牧阳子的遗像拜了拜，然后才转身对林宇说道：“师弟此番踏入罡气境，不仅为我们赤阳宗正了名，也为天下所有武者正了名。”
　　“那些修行者虽然不见得会因此高看我们一眼，但至少以后不敢再说武者不如他们。”
　　“哎，只可惜老祖还是不愿意下大力气培养武者。”
　　说到这，夏洪烈再次一声叹息。
　　从他懂事起，世家便是高不可攀的存在。
　　他根本不敢想象武者能有超越世家子弟的一天。
　　在他的价值观中，世家便是天，能获得世家认可是莫大的荣幸。
　　所以姬天云拒绝了那个请求令他非常地失落，仿佛被自己最在意的人冷落了一般。
　　“对了，师弟。”夏洪烈提起另一事道：“老祖让你改进阳兵，这事你可千万不能懈怠，一定要全心全意去做。”
　　“师兄，这事只怕还得由你帮我代劳。”林宇笑道。
　　夏洪烈一愣，随后叹道：“师弟，不是为兄不想帮忙，实在是因为我的天赋不如你，武学境界也远不如你，心有余而力不足啊。”
　　“师兄，若是你能踏入罡气境呢？”林宇笑问道。
　　“罡气境？”夏洪烈摇头道：“哎，师弟，凭我的资质要能踏入罡气境早就踏入了，哪会等到现在啊。”
　　“师兄，你没法踏入罡气境应该不是资质的问题，肯定是有些关键点没想通，你现在不妨把你碰到的难点说出来，让我来为你答疑解惑。”
　　林宇是借助修改器才踏入罡气境，脑海中拥有和罡气境相关的所有知识，足以解答夏洪烈碰到的所有难题。
　　只要夏洪烈能把自己碰到的所有难点全都搞明白，凭他的天赋肯定很快就能感悟出独属于自己的罡气境功法。
　　“也是！”夏洪烈恍然大悟道：“我净想着老祖吩咐的那些事，倒是忘了向你请教突破后的心得体会！”
　　“师兄，事不宜迟，我们现在就开始吧，看看你到底碰到了哪些难题。”
　　“好，去后殿练功房。”
　　夏洪烈满面笑容，立即领着林宇朝练功房走去。
　　两人进了房间后，各自取过一个蒲团坐下，开始一问一答。
　　夏洪烈毕竟是天赋逆天之辈，悟性极强，所以林宇只要稍作解答，他就能立即弄明白其中的关键。
　　当然，这也和他自己的努力分不开。
　　他踏入先天已经有五百多年，这期间花了大量时间琢磨修炼上的事，很多难题他都深入思考过，离真正的答案其实已经非常近了，只差临门一脚。
　　林宇正是补上那临门一脚的人。
　　“老祖说的没错，你的武学天赋真的是无人能及啊！”
　　夏洪烈被林宇由衷地折服。
　　想不到林宇才修炼这么点时间就拥有如此深刻的武道见解。
　　说出来的话字字珠玑，暗含武道至理。
　　对于夏洪烈的夸赞，林宇只是笑了笑，没有多解释。
　　随后，两人继续坐在练功房内一问一答，时间很快过去三天。
　　三天后。
　　“师兄，现在应该没有疑问了吧？”
　　“没了，全搞明白了！”夏洪烈满脸欣喜道。
　　“好，那你抓紧时间感悟，我要离开宗门一段时间，去办一件事。”
　　林宇准备先去把那个诡物找出来杀了，免得对方一直惦记自己。

第191章 搜罗天才
　　林宇离开赤阳宗，往魏国飞去。
　　“现在没地方赚元能，也没地方赚精华丹，是件麻烦事。”
　　林宇感到有些头痛。
　　踏入罡气境后，姬天云让他离开天元宗回赤阳宗改进阳兵，导致他失去了赚元能和精华丹的途径。
　　当然，凭他现在的实力即便留在天元宗也无济于事。
　　一来那些宗门任务只有弟子才能接，就算甲级的宗门任务也只要求拥有凝气境巅峰的实力。
　　天元宗不可能再把任务派发给他这个拥有相当于结丹境实力的人。
　　二来他进养魂殿修炼会导致养魂殿的源石消耗翻倍，所以天元宗也不乐意让他再进养魂殿。
　　“必须得想办法解决这个问题。”
　　林宇边飞边绞尽脑汁思索着解决办法。
　　想着想着，他突然又想起了天才战上发生的那些事。
　　总感觉当时姬天云的表现太过古怪。
　　最开始看到纯阳内功的时候，那个姬天云表现得非常激动，似乎能改良武道修炼体系是件不得了的事。
　　结果后面却又不愿意把资源往武者身上倾斜。
　　那到底这件事是重要呢，还是不重要呢？
　　“好像他们世家之间有什么约定，我创出纯阳内功这事似乎和那约定有些关系。”
　　“只可惜他们说的好多话不让我们听到，搞得我没法知道真相是什么。”
　　林宇对这个世界已经有了足够多的了解，但对于世家依然可以称得上是一无所知。
　　除此之外，远古时期的那些事他也知之甚少。
　　这些事情根本没有了解的渠道，问夏洪烈问不出个所以然来，天元宗藏书阁的那些资料里也未曾记载。
　　真要说起来，林宇知道得比夏洪烈和南宫毅等人还多一点点。
　　比如说，他知道世家保护凡人是为了抽取凡人的精气，他还知道精华丹是由凡人的精气炼制而成。
　　“抽凡人精气这事还是从那个诡物嘴里听来的，也不知道它是否还知道其他的事。”
　　想到这，林宇暂时忘却心中的烦恼，琢磨起如何对付那只诡物。
　　他原来的计划是，踏入罡气境后回家一趟，引起那个诡物的注意，然后等对方找过来时亮出底牌来个一击必杀。
　　但现在这计划估计是不行了。
　　因为当时在天才战上当着那么多人的面突破，那诡物消息灵通，搞不好已经知道了这件事，有了防备。
　　“既然如此，那我就主动去把它找出来。”
　　“我抢了它的空间戒指，把它积攒的陪葬品吸了个干净，它肯定会想办法采购新的陪葬品，就利用这点把它引出来。”
　　……
　　两天后。
　　魏国东平府。
　　湖东城。
　　林宇伪装成一名一流武者，跟着东平府第一武道门派秦山派的大师兄郭正平一起去参加黑市拍卖会。
　　东平府的湖东城有一个魏国最大的黑市交易点，林宇决定从这里入手，想办法把那只诡物引出来。
　　“俞飞兄的武艺在我们东平府绝对排的上第一，在下望尘莫及啊！”郭正平无比佩服地对林宇说道。
　　俞飞是林宇现在在用的化名，所以郭正平才如此称呼林宇。
　　“正平兄无需妄自菲薄，你的天赋很强，当上掌门是迟早的事。”林宇回道。
　　昨天他和郭正平打了一场，打得对方心服口服。
　　打完后他又指点了郭正平几招，令郭正平茅塞顿开，将林宇奉为天人。
　　当然，他这么做主要是为了通过郭正平的关系见一见黑市商会的朱会长，和对方谈一笔交易。
　　毕竟他在这里只是个外地人，人生地不熟，必须得借助本地势力的力量。
　　本来他是想直接找官府帮忙的，不过黑市毕竟是黑市，对官府的人非常敏感，一不小心容易弄巧成拙。
　　便打消了那个想法，转而找上武道门派的人。
　　“对了，俞飞兄，你听说林先天的事了么？”
　　郭正平挑起另一个话题道。
　　“林先天？听说过一些。”林宇淡淡回道。
　　郭正平则面色激动地说道：“林先天当真是我辈楷模啊，自从他横空出世后，咱们门派里的年轻弟子习武都比以前用心了几分，都想试试自己能否踏入先天。”
　　“哦，是吗？”林宇附和道。
　　大武王朝武者地位低下，但是先天武者的地位却无比崇高，至少在这些寻常武者眼中，先天武者的地位高得远超他们想象。
　　所以这些武者会对踏入先天一事如此热情倒也没什么奇怪的。
　　“正平兄是否也在往先天武者的方向努力？”林宇随意问道。
　　说起踏入先天这事，林宇倒是突然生出一个想法。
　　他是借助修改器踏入罡气境，因此拥有大量和先天功法有关的武学知识，对先天功法的见解非常深刻。
　　可以解答别人在感悟先天功法时碰到的任何难题。
　　他在想是否可以利用这点多培养几个先天武者出来，让他们帮助自己研究纯阳真功残页。
　　毕竟能踏入先天的都是天赋绝伦之辈，不会比夏洪烈差多少。
　　现在只有夏洪烈一人在研究那十五张残页，效率实在太过低下，研究了四个月才真正推导出一门可以修炼的阳性内功。
　　推导一门要四个月，那推导十门岂不是要好几年？
　　况且现在夏洪烈还要帮自己研究如何改进阳兵，留给研究阳性内功的时间少了许多。
　　“这个想法可行，回头就去试试！”
　　林宇越想越觉得这想法不错。
　　赤阳宗拥有自由收徒的权力，甚至已经拜入其他门派的弟子都可以直接抢过来。
　　自己完全可以利用这项特权广罗天才，从中培养出几个先天武者。
　　当然，在这之前先得在门内的那几个天才身上尝试一下，看自己能否指导他们踏入先天。
　　确定可行之后再去搜罗天才不迟。
　　郭正平听完林宇的话后，笑道：“俞飞兄，这还用问嘛，现在哪个一流武者不在往先天武者的方向努力？想必俞飞兄也是在往这块使劲吧？”
　　“差不多。”林宇笑了笑，没有多说。
　　两人边聊边走，很快来到一座大院外。
　　这里看上去平平无奇，却是东平府最大的黑市拍卖会的举办地。
　　郭正平对林宇说道：“俞飞兄，走，直接去里面。”

第192章 不满意
　　郭正平带着林宇一路往大院里走，轻车熟路地来到大院深处。
　　在这里，两人见到了一位身穿黑衣的执事。
　　郭正平和对方客套两句后，直奔主题道：“金执事，我想见一见朱会长。”
　　黑衣执事点点头，看了眼林宇后对郭正平说道：“你可以，他不行。”
　　“这个……金执事能否通融下？”郭正平请求道。
　　“不行。”黑衣执事果断摇头，“你不是第一次来，我们这里的规矩你应该明白，我们会长不可能随随便便见一个陌生人。”
　　林宇见状对郭正平说道：“没事，我们另想办法。”
　　郭正平不好意思地应道：“好吧。”
　　两人回到大院外。
　　“俞飞兄，你有何高见？”郭正平问道。
　　林宇想了想道：“请正平兄先引荐我参加等下的黑市拍卖会，我看看有什么可买的东西没有，见朱会长的事回头再说。”
　　他准备先买些陪葬品，吸点元能。
　　还有，他心中已经有了一个计划，不过不太好向郭正平说明。
　　“行。”郭正平本就无所谓，是林宇想见朱会长，不是他。
　　所以林宇想先参加拍卖会他自然没什么意见。
　　两人从另一个入口进入拍卖会会场。
　　在郭正平的引荐下，林宇成功得到参加黑市拍卖会的资格，随后两人便在会场里找到自己的位置坐下。
　　半个时辰后，参会人员基本到齐，拍卖会正式开始。
　　“这是一件古瓷窑烧制的……”
　　拍卖师在台上介绍拍卖品。
　　他介绍完之后，立即报出一个底价让大家竞拍。
　　林宇二话不说跟着竞价。
　　郭正平在一旁奇道：“没想到俞飞兄涉猎挺广。”
　　极少有武者对这类古董感兴趣，他还是第一次见武者来黑市拍卖会是为了买这种中看不中用的古董瓷器。
　　不过很快他就发现，林宇岂止是涉猎挺广，简直是有什么拍什么，小到女人用的发簪，大到大型木雕。
　　花钱如流水一般，一会儿功夫就花出去几十万两白银。
　　“俞飞兄，这……”
　　郭正平欲言又止，不知道该说什么。
　　整场拍卖会他都处于惊讶之中，惊叹于林宇的大手大脚。
　　不只是他，其他参加拍卖会的人也连连朝林宇这边投来好奇的目光。
　　不过黑市拍卖会的保密做得很好，没人知道他到底是谁。
　　拍卖会结束后，拍卖会的负责人亲自过来请林宇过去交接拍卖品。
　　郭正平跟着同行。
　　他心中猜测，可能俞飞兄是准备通过这样的方法见朱会长一面。
　　当然，他对这个猜测持极大的怀疑态度。
　　因为这方法实在是太过耗费钱财了，买下那么多拍卖品一共花了有三百万两白银。
　　这可是非常巨大的一个数字。
　　他很怀疑林宇能否拿出这么大一笔钱财来。
　　还有，朱会长不一定会因为林宇买下的东西多而见他一面。
　　两人跟着拍卖会的负责人一路同行，来到后院交接拍卖品的库房。
　　“公子，您要的东西全都在这里，请问您准备怎么支付？”负责人恭敬问道：“是给银票还是让人把现银押过来？”
　　林宇没有回答这个问题，大步朝面前摆放得整整齐齐的拍卖品走去。
　　【元能+15】
　　【元能+11】
　　林宇将所有的这些东西挨个摸了一遍，一共吸出5172点元能。
　　三百万两买到五千多点元能，这个比例比当初让刘掌柜收购陪葬品时远远低得多。
　　当时让刘掌柜收购陪葬品时，平均每花费一百万两白银就能得到一万七千多点元能。
　　而现在三百万才换来五千多点。
　　差距非常大。
　　这主要是因为刘掌柜什么破铜烂铁都收，只要是陪葬品就行，而拍卖场这边卖的可都是有巨大价值的宝贝。
　　当然还有一个原因是，自己没法提前分辨出哪些陪葬品蕴含元能。
　　如果能分辨的话，就能有选择地购买，可以大大节省钱财。
　　“公子，东西都满意吧？”
　　拍卖会负责人不知道林宇是在吸收元能，还以为是在检查东西的好坏，
　　“不满意。”林宇语气冰冷地回道。
　　“不满意？”
　　负责人刚刚问那话只是客气一下，没曾想林宇竟然真的回复不满意。
　　既然不满意，那你刚才竞拍干嘛？
　　耍人玩吗？
　　“这位公子，可否说说到底是哪几件宝物不合你心意？”负责人郑重问道。
　　林宇转过身看着负责人道：“所有的都不满意。”
　　“公子到底什么意思？”
　　负责人冷下脸来。
　　一旁的郭正平见林宇如此答复，心中暗道不妙。
　　他刚刚就怀疑林宇拿不出这么多钱财，没想到真被自己猜中了。
　　只是他心中感到奇怪，既然林宇没有钱，那为什么要拍下这么多价值不菲的宝物？难道说……
　　“你问我什么意思？”林宇看着负责人笑了笑，随后拿起一件古董瓷器，哐当往地上一摔，问道：“现在懂了没？”
　　“你？！”负责人缓缓点头道：“原来你是来故意找茬的！”
　　他本来还以为林宇只是因为钱不够才说不满意。
　　那样倒也不是多大的问题，让他给一笔违约金，事情就算了结了，东西就当是流拍，下一场再卖不迟。
　　类似的事情曾经不是没有过，他知道怎么处理。
　　然而现在这人却直接就把东西砸了。
　　不买还把东西砸掉，那不是来找茬的还是干嘛？
　　“你猜的没错。”林宇淡淡说了一句，一脚踹翻一个摆放着拍卖品的架子，上面的东西立即哐当哐当掉了一地。
　　一些易碎品当场就被摔得稀烂，遍地狼藉。
　　“敬酒不吃吃罚酒，很好！”
　　负责人不再多说，留下一句狠话转身出门。
　　他一出门便立即吩咐人将库房的门锁紧。
　　这两人一看就是一流武者，自己这边没有制住对方的手段，只能暂时把他们关起来，免得他们闹完事就逃脱。
　　幸好这里是库房，非常坚固，只要把门一锁，任这两人武功有多高强也不可能逃得出去。
　　负责人检查了一番门锁，确定已经完全锁紧后，便马不停蹄地赶去面见会长。
　　这种情况他还是头一次碰到，不知该如何处理，必须赶紧上报给会长，让他来决断。
　　“俞飞兄，你这……”
　　郭正平一脸无奈地看着林宇。
　　“俞飞兄，我知道，你这么做肯定是为了把朱会长引来，但是，哎……”

第193章 最近缺钱花
　　林宇看着郭正平，安慰道：“正平兄尽管放心，此事和你无关，我自有解决这事的办法。”
　　郭正平皱眉道：“俞飞兄，现在这事已经不光光是钱的事，只怕不付出点代价是别想走人了，哎。”
　　“正平兄无需担心。”林宇又安慰一句后，转移话题道：“正平兄刚刚说正在往成为先天的方向努力，不知道你现在成果如何？可否说出来听听。”
　　听到这话，郭正平只觉得莫名其妙。
　　现在都啥时候了，竟然还有心思聊这个？
　　他无奈摇摇头，叹道：“俞飞兄，你可真是心大。”
　　他心乱如麻，满脑子都是如何摆脱眼前的麻烦，哪有空去回忆自己碰到的武学难题。
　　林宇笑了笑，随后说道：“正平兄，其实我姓林，单名一个宇字，不知道你听说过没？”
　　“林？宇？”
　　“林宇？！”
　　郭正平猛地转身盯着林宇，正色道：“你不会就是那位林先天吧？”
　　他之所以敢这么猜测，是因为昨天林宇指导他的时候，展露出的武学知识和武道见解远超他见过的任何一位前辈。
　　“没错，我就是你说的那个林宇。”林宇释放出一股纯阳罡气，令其化为烈焰在拳头上燃烧。
　　“等下还请正平兄配合我一二。”
　　他本来以为通过郭正平的关系能直接见到朱会长，所以没准备表露自己的身份。
　　谁知事情发生变化，不知不觉间发展到了这一地步。
　　郭正平看着林宇拳头上的烈焰，知道这是一种非常强大且远远超出他认知的恐怖力量。
　　忙躬身行礼道：“林先天有吩咐，在下自然不敢违背。”
　　林宇收回纯阳罡气，朝库房门看了一眼。
　　见外面还没有动静，便对郭正平说道：“你今年才二十一便已修炼成一流武者，这份天赋有踏入先天的希望，不过能否做到还得看你自己，我最多帮你答疑解惑。”
　　这郭正平心性不错，林宇非常欣赏，所以临时起意决定将其收进赤阳宗，和其他天才一起培养。
　　如果真能培养出几个先天武者出来，研究阳性内功的速度定会大大加快。
　　今后如果能获得其他远古正统功法的残页，也可以交由他们研究。
　　郭正平听到林宇的话后，整个人激动得浑身颤抖。
　　没想到自己竟然有机会获得先天武者的指导，这简直是飞来横福。
　　不，是鸿运齐天！
　　正当郭正平准备说些什么时，门外突然传来一阵急促的脚步声。
　　林宇忙道：“先别激动，帮我一起把事情办完，回头我去跟你们掌门说一声，让你脱离秦山派拜入我门下。”
　　“是！全凭恩师吩咐！”
　　郭正平立即低头抱拳，心中已经把林宇当做了师父。
　　叮叮咔咔——
　　门外传来开锁的声音。
　　很快，库房大门被打开一条小缝。
　　有一道声音在门外问道：“郭公子是否在里面？”
　　“在！”郭正平立即回道，紧接着小声对林宇说道：“师父，那人就是朱会长，名叫朱广财，不过我不知道这是真名还是化名。”
　　门外，朱广财说道：“郭公子，我现在带着人进来，你看好你的朋友，不要让他做出冲动之事。”
　　“朱会长尽管放心。”郭正平在林宇的示意下保证道。
　　嘎吱——
　　库房大门被缓缓推开。
　　只见朱广财带着四名孔武有力的护卫站在大门口。
　　林宇一眼便看出这四人都是二流武者。
　　嗖——
　　林宇的身形突然动了，如闪电般来到朱广财身旁，只一个照面便将那四个二流武者弄晕过去。
　　将朱广财抓在手中。
　　郭正平看得目瞪口呆，没想到先天武者的实力如此高强。
　　自己与之相比，简直如婴儿一般柔弱。
　　朱广财过了好一会儿才回过神来，搞清楚自己的处境。
　　“这……怎么……”
　　他支支吾吾了一阵，最终什么都没有说出来。
　　林宇的实力远远超越了他的想象，他整个人都懵了。
　　“朱会长，没必要担心，我找你没有恶意。”林宇将朱广财带进库房，解释道：“本来我想通过官府来找你，不过怕你因此而躲起来。”
　　郭正平在一旁附和道：“朱会长，我师父是先天武者，就是那位名动天下的林先天。”
　　“林先天？！”
　　朱广财此时已经彻底回过神来，因此听到这个名字后立即就明白其背后的含义。
　　“林先天，是在下莽撞了。”朱广财忙告歉道。
　　传闻先天武者的地位非常高，甚至连一国之君都要卖他面子。
　　不管传闻真还是假，反正自己得小心些。
　　“没事。”林宇直奔正题道：“朱会长，这里损坏的东西我会照价赔偿，你无需担心。还有，我这趟过来找你，是因为有些事需要你协助办理。”
　　林宇边说便从怀里取出几张银票递到朱广财手中。
　　朱广财接过银票后，躬身道：“还请林先天吩咐！”
　　林宇看着朱广财，心中暗道要想让这人全心全意为自己做事，必须得恩威并施，光给钱财可不行。
　　毕竟自己接下来要做的事很危险很麻烦，光靠一点点钱财可留不住人。
　　要知道这人不是武者，只是个商人，所以不可能像武者一般非常崇拜自己。
　　在这人眼中，自己无非就是个大点的官而已。
　　“朱会长，在谈事情前，先来说说你和魏国大司马方泽仁的一些恩怨。”林宇说道。
　　大司马专门负责治军。
　　方泽仁身为如此高官，自然不可能和朱广财起冲突。
　　不过方泽仁的一个侄子和朱广财有大仇，听郭正平说，方泽仁的那个侄子杀死了朱广财同父同母的弟弟。
　　当然，对方有方大司马庇护，事情自然是不了了之。
　　朱广财一愣，随后恍然道：“方司马？原来林先天也知道那件事。”
　　“没错，是正平跟我说的。”林宇点点头，正色道：“所以在谈正事前，我决定先帮朱会长报了这个仇。”
　　“不过，我也不单单是为了帮朱会长报仇，我最近缺钱花，就索性去把这个贪官的家抄了吧。”

第194章 收服
　　两人听到林宇说要去抄了大司马的家，神色各异。
　　朱广财是惊叹于林宇的权柄之大。
　　他自然听说过从周国传来的消息，知道周国大司徒韩许良是因为得罪了林宇而被周国国君抄家灭族。
　　他本以为这消息有夸大其词的成分，毕竟他难以理解武者的地位为什么会那么高，竟连一国之君都要卖武者的面子。
　　但现在看林宇说话的那个样子，这传闻似乎不像是假的，林宇好像真的能做到这件事。
　　另一边，郭正平则表现出羡慕和憧憬之色。
　　他们这些武者之所以孜孜不倦地为踏入先天而努力，不就是因为听说踏入先天后可以出人头地么？
　　武者的地位远不如当官的读书人，然而成为先天之后，却连一国之君都可以指使。
　　这无疑是巨大的诱惑。
　　当然，追求武道和更强大的力量也是原因之一。
　　林宇不管两人在想什么，说完那些话后便带着朱广财和郭正平两人直接离开库房，催动罡气一路奔行。
　　来到远离湖东城的一间废弃房屋。
　　“正平，你看住他。”
　　林宇将两人在屋中放下后，叮嘱郭正平道。
　　朱广财这人行事小心谨慎，林宇怕自己离开后这家伙找地方躲起来不见人。
　　到时候想把他找出来又是件麻烦事。
　　“是，师父！”郭正平立即领命，对林宇言听计从。
　　林宇没有耽搁，离开这间废弃房屋直奔魏国国都而去。
　　半个时辰不到，他便抵达国都上空。
　　“直接去找魏国国君，让他把方泽仁定罪查办，然后我再带着方泽仁和他的侄子回去。”
　　上次在周国国都，他是直接上大司徒府邸找韩许良的麻烦，但这次没必要。
　　因为上次主要是为了故意把事情搞大，让自己声名远播，震慑躲在暗处的邪物。
　　而这次要低调行事，所以自然得让魏国国君去办这事。
　　诸侯国国君是少数知道真相的凡人，直接听命于世家，知道事情该怎么做，查办方泽仁是轻而易举的事。
　　毕竟像方泽仁这样的大官不可能一身清白，类似包庇杀人犯这种事绝对不止一件两件，欺压善民的事情肯定也有，贪污受贿什么的就更不用说了。
　　一查一个准，保准冤枉不了他。
　　其实如果是在正常的国家或者王朝里，像大司马这样负责治军的重臣是很难处理的。
　　但可惜的是，大武王朝从上到下都是傀儡政权。
　　所谓的诸侯国国君，不过是世家养的一条牧羊犬而已，负责看好凡人这群“羊”。
　　各国国君之间没有什么恩怨，世家也希望大武王朝保持和平稳定，不要大规模死人，因此诸侯国之间从来没发生过任何战争。
　　大司马这样的官员自然也就没有大用，顶天了扫荡一下国土内的贼寇。
　　换谁都能当，拴条狗在那也没问题。
　　反正整套体系的运作自有下面的官吏负责。
　　林宇降落到地面，进了城后直奔国君府，找到魏国国君将事情一说，对方立即领命行动。
　　此时他的实力已经等同于结丹境修行者，身份又比之前尊贵了许多。
　　因此魏国国君不敢有丝毫怠慢，办事效率奇高无比，仅用一天时间便将方泽仁革职查办，定了死罪。
　　其家财全部充公转交给林宇，家中的男丁发配去做苦力，女的充作官妓。
　　事情结束后，林宇抓着方泽仁以及他的侄子离开国都，直奔广南府湖东城。
　　等他赶到湖东城外的废弃房屋之时，已经是第二天清晨。
　　屋子里。
　　“朱广财，这两人已经被定了死罪，怎么杀随你。”
　　林宇将方泽仁以及方泽仁的侄子往地上一丢，丢在朱广财面前。
　　要不是那个诡物太过狡猾，不得不借助朱广财来办事，他也不想搞得这么麻烦。
　　没办法，只有朱广财这个常年做黑市交易的人才能把事情办得天衣无缝，不让那个诡物起疑。
　　如果直接借助官府的力量，那个诡物肯定会发现不对劲，绝对不可能轻易现身。
　　“多谢林先天！让我得报此仇！”
　　朱广财既敬又畏地对林宇行了一礼，说道。
　　经历了这么一出，他哪里还敢有丝毫违背林宇的想法。
　　林宇不仅实力高强，而且权势滔天，说抄大司马的家就抄大司马的家，雷厉风行，说到做到。
　　借他朱广财一百个胆子，也不敢得罪此等人物。
　　再说了，对方只是想让他帮忙做一些事，又不是要取他的性命。
　　“方泽仁，方山亭，你两想不到会有今天吧？”
　　朱广财看着地上的方泽仁叔侄两人，尤为快意地说道。
　　两人沉默不语，如同霜打的茄子一般蔫了，再也不复往日的得意和嚣张。
　　朱广财见两人不说话，便对林宇请求道：“林先天，请允许我带他们回家，让我弟媳和侄子侄女亲自为我弟弟报仇。”
　　“你自己处置就行。”林宇回道。
　　朱广财再次行了一礼，又道：“林先天，等我将这事办完后，一切听你吩咐，全心全意办好你交待的事。”
　　……
　　几人迅速离开废弃房屋，一起来到朱广财家中。
　　朱广财将方泽仁和方山亭交给自己的弟媳后，便恭敬地将林宇和郭正平两人请进家中密室。
　　“请问林先天有何事需要在下去做？”朱广财亲自为林宇沏上茶后，小心问道。
　　“事情不难，是朱会长的老本行……”
　　林宇迅速将自己的计划说了一番。
　　他的要求很简单，就是让朱广财利用自己多年来攒下的人脉和渠道，办几场大型黑市拍卖会，拍卖的东西以陪葬品为主。
　　以此来吸引那个诡物现身。
　　朱广财听完后，回道：“林先天，这事难度不大，不过在下短时间内难以收集那么多陪葬品来拍卖。”
　　“这点你无需担心，我早就准备好了。”林宇安慰道。
　　他的空间戒指内还保留着那诡物收集来的陪葬品。
　　那些陪葬品的元能已经被他吸光，但是东西本身的价值没有减少，完全可以拿到拍卖会上去拍卖。
　　当然，那诡物只要一见到这些东西就能分辨出其中是否蕴含阴气。
　　但这点无需担心，毕竟自己不是真的要把这些陪葬品卖给它，仅仅是想吸引他来参会而已。

第195章 战陈思海
　　朱广财对于林宇安排的事非常上心，当天便开始张罗召开黑市拍卖会的事。
　　他谨遵林宇嘱咐，一切小心行事，召开的每场拍卖会都和正常的黑市拍卖会一样，丝毫不会让任何人起疑。
　　当然，那诡物自然不可能这么快现身。
　　一来它不可能立刻得到这边正在拍卖陪葬品的消息，二来它在没调查清楚的情况下也不可能直接跑过来参会。
　　不过林宇不急，他等得起。
　　时间一天天过去。
　　半个月之后。
　　这一天林宇如往常一样以俞飞的身份参加黑市拍卖会，借机观察每个来参会的客人。
　　“陈思海，你果然出现了！”
　　林宇仔细辨认之后，发现其中一个参会人员正是乔装打扮后的陈思海。
　　“正平。”林宇立即对身旁的郭正平吩咐道：“你赶紧去通知朱广财，让他把这场拍卖会取消。”
　　“是。”郭正平领命而去。
　　林宇则继续观察陈思海。
　　之所以取消这场拍卖会，是为了防止陈思海发现拍卖的所有陪葬品都没有元能后，心中生出怀疑。
　　反正在黑市这种地方临时取消拍卖会并不是什么奇怪的事。
　　郭正平离开没多久，一名商会负责人便急匆匆赶到拍卖现场，满怀歉意地告知所有参会人员这场拍卖会不得不取消，理由是官府要严查黑市交易。
　　众人骂骂咧咧地离开，陈思海也面无表情地跟着人群一起走出拍卖场。
　　林宇不动声色地跟在它后面。
　　这地方人太多，不太好动手，得找个僻静之处。
　　两人沿着街道一前一后朝城外行去。
　　湖东城只是座小城，因此没过多久两人便先后来到城外。
　　此时陈思海已经察觉到了不对劲。
　　跟在自己身后的那个家伙绝对有问题！
　　在城里的时候毕竟人多，有不少人顺着自己同一个方向走，所以它没觉得林宇有什么问题。
　　但现在已经是城外，不可能对方恰好和自己要去的地方是同一个吧？
　　想到这，它悄然释放出神魂，准备探一探对方的来历。
　　“这是……”
　　陈思海感应到了林宇身上的黑色圆盘，顿时目光一凝。
　　然而就在它疑惑的刹那，林宇已经以极快的速度冲到它面前。
　　一只包裹着无形纯阳烈焰的拳头直接砸向它的身躯。
　　“果然是你！”
　　陈思海在探出神魂的同时也在小心防备着，因此林宇出手的瞬间它也紧跟着动了。
　　朝后一个腾挪，勉勉强强躲开林宇那一拳。
　　“喝！”
　　林宇暴喝一声，肉身力量完全释放。
　　整个人瞬间变成一个身高六米多的巨人，全身被坚硬甲壳包裹，坚不可摧，如同科幻电影中的生化机甲一般。
　　看着这幅画面，陈思海淡淡一笑，不为所动。
　　它早就料到林宇有这一招，因此丝毫不感到意外。
　　林宇不管陈思海在想什么，催动全身罡气，两条长腿踩踏着地面，巨大的身躯瞬间突破音速，再次接近陈思海。
　　他狠狠地往陈思海所站的位置一踩。
　　陈思海敏捷地往旁边一闪，右手在左手的空间戒指上一抹。
　　“林宇，就算我修为跌落，你也照样不是我的对手。”
　　陈思海一边掐动一个奇怪的手印，一边身形狂退。
　　口中继续说道：“我修炼这么多年，积攒的经验和学识岂是你这个初出茅庐的小子能比的？”
　　“你以为你踏入罡气境就能胜我一筹，那我现在就让你知道，你完全是在做白日梦。”
　　陈思海一边躲避林宇的攻击一边还能说出这么多话，可见其根本就不怕林宇，早就想好了对付林宇的招数。
　　嗖——
　　突然，陈思海右手一甩，一团漆黑色物质迎面飞向林宇。
　　这团黑色物质在接近林宇后立即发生爆炸，变成一团无形黑气，将林宇全身笼罩。
　　“万毒之源！”
　　陈思海咬牙切齿地暴喝一声。
　　“小子，能让我动用万毒之源来杀你，你该感到荣幸！”
　　陈思海知道林宇的身体具有抗毒性，否则的话，他不可能在那只臭鼬手中活下来。
　　所以它专门准备好了万毒之源，怕的就是一般的毒素无法伤到林宇。
　　“小子，万毒之源是这个世界毒性最强的剧毒，哪怕世家子弟也要闻之变色，就不信你能顶得住！”
　　在陈思海看来，林宇不过是一个拥有奇遇的天才武者而已。
　　无非就是修炼快了点，肉身力量比别人强了点。
　　但是再强也不可能顶得住万毒之源的侵蚀。
　　当然，它倒也不指望万毒之源真能杀死林宇。
　　它只是想以此让林宇受伤，为自己下一步的攻击制造机会。
　　果然如它所料，林宇被漆黑色的万毒之源包裹后，面露痛苦之色，显然是受了内伤。
　　“死！”
　　陈思海释放出一缕神魂，朝林宇飘去。
　　它毕竟只是诡物，放在远古时期就只是一道游魂，对敌手段不多。
　　再加上它知道林宇的肉身防御惊人，不可能被尸傀的攻击伤到，所以只能放出神魂去杀他。
　　当然，它不敢直接用这道神魂攻击林宇，因为它知道黑色圆盘在林宇身上，贸然攻击会被反噬。
　　轰——
　　就当这缕神魂来到林宇身旁之时，林宇猛地将体内纯阳罡气释放出来，化为一团烈焰覆盖在体表。
　　他知道陈思海站那不动肯定是释放出了神魂来对付他，但是他不知道那道神魂具体在哪个位置，所以只能将纯阳烈焰覆盖在全身上下。
　　“啊——”
　　陈思海释放出的那缕神魂被无比精纯的纯阳烈焰一烧，瞬间化为虚无。
　　“你，你竟然不怕万毒之源？！”
　　陈思海面露骇然之色，难以置信。
　　林宇区区武者，竟然不惧万毒之源的侵蚀？
　　虽然这个世界道统残破，万毒之源的威力远不及正常情况的一成，但也不该伤不到一个武者啊！
　　他不知道的是，林宇早就将抗毒特质提升到九级，百毒不侵。
　　“看来你也有碰到难题的时候。”
　　林宇大步冲向陈思海，口中鄙夷道：“我敢单枪匹马来找你这个千年老鬼，自然是有充足的准备，你以为全天下就你最聪明吗？”
　　“我刚刚就是假装中了毒，等你释放出神魂来对付我。”

第196章 被困
　　如果不是拥有不坏金身，拥有几乎堪称无敌的防御，林宇怎么可能以身犯险来找这只诡物？
　　这诡物即便修为跌落，但也拥有相当于结丹境中后期的实力。
　　而且其拥有一肚子学识，经验非常丰富，稍有不慎就会中对方的阴招。
　　轰——
　　林宇接近陈思海后突然再次加速，右脚狠狠地朝陈思海踩塌下去。
　　这一次陈思海没来得及躲避。
　　一是因为它神魂受到损伤，二是因为它发现万毒之源伤不到林宇后，心中生出一丝慌乱。
　　轰地一声巨响。
　　陈思海所站的位置被林宇一脚踩下去一个大坑。
　　其肉身被这一脚踩得稀烂。
　　林宇一刻不停地释放出纯阳罡气，令其化为纯阳烈焰在坑洞内熊熊燃烧。
　　这诡物诡计多端，不能给对方任何喘息的时机。
　　【元能+100000】
　　林宇眼前跳出一行获取元能的提示。
　　“总算是死了！”
　　林宇长长舒了一口气，顿觉一身轻松。
　　这诡物死了，自己的父母家人就安全了，自己也不用再担心有东西在暗处惦记着自己。
　　不过就在这时，突然……
　　“小子，你以为这样就能杀死我？”
　　一道非男非女的声音在林宇耳边响起。
　　“我活了这么多年，什么样的危险没有面对过？”
　　“姬无测那家伙身为世家子弟，手段远比你厉害，也没法把我彻底杀死，就凭你也想杀死我？”
　　讥讽之语在林宇耳边回荡着，然而他却根本不知道那诡物身处何处。
　　看来这诡物远比他想象得更强，底牌也远比他想象得更多。
　　现在这情况已经大大超出他的预料。
　　本来他想着凭自己修炼到十八层的纯阳内功，烧死诡物的神魂断然不是问题，没曾想对方竟然能在如此强烈的纯阳烈焰中活下来。
　　当然，他虽然没有杀死这诡物，也不知道这诡物的神魂飘荡在何处。
　　但反过来也一样，那诡物也无法奈何他。
　　林宇让纯阳烈焰覆盖在自己体表，沉着地扫视着周围。
　　超感特质只能帮他辨别诡物，辨别出包裹着诡物神魂的那道能量，但是并不能让他具有感应诡物神魂的能力。
　　神魂只有神魂才能感应。
　　如果是结丹境的修行者在这里，倒是有办法找出那道诡物的神魂。
　　“林宇，你以为把自己保护得这么好，我就奈何不了你了？”
　　那诡物继续在林宇耳边狂笑着。
　　“没错，我现在是杀不死你，但是……”
　　那诡物话锋一转，暴喝道：“我本来就不是冲着杀死你而来，我是为了夺回我的至宝！”
　　嗡嗡嗡——
　　突然，林宇胸口的黑色圆盘剧烈震动起来，将包裹它的甲壳都震得嗡嗡作响。
　　林宇忙将黑色圆盘取出来，拿在手里用纯阳烈焰炙烤。
　　“小子，我劝你省点力气！你若是修炼了纯阳真功，倒还真能对我造成伤害，可惜你修炼的只是近似于纯阳真功的残缺法门。”
　　它的语气非常沉着冷静，显然对林宇的纯阳内功非常了解。
　　林宇烧了一阵后，发现确实无济于事，便收回纯阳罡气，说道：“你也别得意，钻进这东西里面对于你来说肯定是下下策，你本来的计划是杀死我，对不对？”
　　“是又如何？”诡物破罐子破摔地应了一声，随后得意道：“在这里面我拥有几乎无限的寿元，我可以花上几千年乃至几万年时间来慢慢恢复，东山再起。”
　　它边说边又故作可惜地叹道：“只可惜等我出来之时，你肯定已经死得连灰都不剩了，不能亲手杀了你，当真是一大遗憾！”
　　林宇不理会它在说些什么，他现在正在为如何处理这黑色圆盘而烦恼。
　　这东西不知道是用什么东西制作而成，整个坚如磐石，不可撼动，完全找不到毁坏它的办法。
　　现在这诡物躲在里面，自己根本不知道如何把它弄出来。
　　而且它还说在这里面可以慢慢恢复，既然是恢复，那肯定要吸收某种能量。
　　说不定这黑色圆盘从今以后再也无法自动生成元能。
　　想到这，林宇决定先观察一下。
　　时间一分一秒流逝。
　　突然……
　　【元能+2】
　　那熟悉的提示信息再次出现在他眼前，和上一次刚好间隔半个时辰。
　　“怎么回事？你对它做了什么？”
　　诡物的声音再次在林宇耳边响起，大声质问林宇到底对黑色圆盘做了什么。
　　林宇见状放下心来，说道：“看来你抢不过我！既然你抢不过我，那肯定就无法在这里面恢复实力，是不是？”
　　诡物一言不发，不作任何答复。
　　林宇感应不到对方，也看不到对方的表情，所以不知道对方到底是什么反应。
　　他不理会这些，继续说道：“如果我猜的没错的话，你现在被困在里面无法离开，对不对？”
　　诡物依然不回话。
　　林宇笑了笑，提醒道：“行，你尽管在里面装死，等我练成纯阳真功再来好好对付你，到时候看你还能不能嘴硬。”
　　“纯阳真功？！”听到纯阳真功四字，那诡物终于忍不住了，在林宇耳边讥笑道：“你少在那做白日梦，那些正统功法早已变得无法修炼，你还妄想练成纯阳真功？”
　　“别人做不到不代表我做不到，你不信大可以等着，等我练成之时自然会让你好好见识见识纯阳真功的威力。”
　　林宇威胁道：“到时候，想必你会乖乖选择和我合作，把你知道的一切全都告诉我。”
　　这诡物价值巨大。
　　它活得年限长，知道这个世界的许多秘密，对世家和魔族的一切了如指掌。
　　而且它除了知道这些外，还懂得如何布置法阵，以及如何借助秘源力来增幅法阵的力量。
　　“小子，多的我也懒得跟你说，你想做白日梦尽管做。”诡物在林宇耳边冷笑道：“我在这里面的寿元接近无限，而你迟早有死的一天。”
　　它的意思很明显，就是准备等林宇死后再重新掌控这块黑色圆盘。
　　林宇不再理会它。
　　现在没有对付它的手段，在这里和它打嘴炮没什么意义，还不如抓紧时间想办法把纯阳真功练成。
　　林宇压制肉身力量，将自己变回正常人大小。
　　在空间戒指里取出一套衣服穿上后，他便在刚刚踩出的坑洞里搜寻起来。
　　刚刚他看到陈思海左手上戴着一枚空间戒指，现在陈思海被烧成灰烬，戒指肯定是掉在了坑洞里。

第197章 计划可行
　　林宇翻找了一通后，在一块烤焦的泥土中找到了陈思海之前佩戴的空间戒指。
　　他忙用意念在其中查探了一番。
　　“又是丹药和陪葬品，这次又便宜了我。”
　　林宇取出一件陪葬品试了一下，能顺利从中吸出元能，说明这些陪葬品中的阴气还在。
　　也不知道陈思海到底是想要干什么，每次收集了陪葬品和丹药后不急着用掉。
　　不过它不用正好，自己正缺元能和丹药。
　　“……这次没有真功残页。”
　　林宇满怀期待地翻找了一阵后，发现除了陪葬品和丹药外再没有其他任何东西。
　　不像上次那样还有十五张真功残页。
　　不过对于这一点林宇倒也没有感到意外。
　　毕竟远古时期的那些功法失传这么多年，不可能那么容易得到。
　　“如果能从它嘴里问出那十五张残页的来历，说不定就能知道该去哪里寻找其余的那些功法。”
　　“只可惜这家伙现在什么都不肯说，我也没办法让他开口。”
　　“算了，先把纯阳真功融合出来再说，到时候应该就能找到办法。”
　　林宇朝四周看了看，确定没有什么异常后，便迅速离开此地，朝湖东城行去。
　　等他回到湖东城黑市拍卖场时，参会的客人早已走得一干二净，只剩郭正平和朱广财两人在等着自己。
　　“师……”
　　郭正平看到林宇后，一声师父刚要喊出口，突然就发现了不对劲。
　　林宇的容貌和之前有明显区别，也就身材和着装没变。
　　朱广财也是，朝林宇投来好奇的目光。
　　林宇见状立即会意，解释道：“之前为了防止那个人认出我，所以乔装打扮了一番，现在这才是我的本来容貌。”
　　“原来如此！”两人恍然大悟。
　　林宇朝两人点点头，随后对朱广财道：“朱会长，事情已经解决，咱们就此别过。”
　　朱广财一听，立即万分感激地说道：“多谢林先天！林先天的大恩朱某没齿难忘！”
　　这次如果不是林先天，他一辈子都别想报自己亲弟弟的仇。
　　而且这次和林先天合作自己一点损失都没有，反倒赚了不少银两。
　　由此他也深深感受到了先天武者的权势之大，金钱在先天武者眼中真如粪土一般。
　　一旁的郭正平和他差不多想法，为先天武者的地位所震撼。
　　“正平，先去你们秦山派一趟，跟你们掌门知会一声，然后跟我一起回去。”林宇对郭正平说道。
　　郭正平立即行大礼道：“多谢师父！”
　　两人立即启程。
　　……
　　一天后。
　　林宇带着郭正平来到赤阳宗。
　　一进宗门他就带着郭正平直奔青阳峰，将他交给专门负责安置新人的三长老杨海山。
　　路途上林宇已经大致向郭正平说起过赤阳宗的特点，不过具体情况还是得由杨海山来交待。
　　将郭正平安置完毕后，林宇来到赤阳殿。
　　“师弟，你总算回来了！”
　　夏洪烈一看到林宇就满面喜色地迎了上来。
　　林宇笑道：“看来师兄是成功悟出罡气境功法了？”
　　“没错！前天感悟出来的，应该要不了多久就可以成功踏入罡气境！”
　　夏洪烈天赋绝伦，而且钻研罡气境功法那么多年，因此悟出功法后不需要修炼很久就能突破。
　　“这次真是多亏了师弟，要不是师弟为我答疑解惑，解开困扰我多年的难题，我肯定到死都无法踏入罡气境！”
　　夏洪烈由衷地感谢道。
　　他的师父牧阳子便是如此，直到老死的那天都摸不到罡气境的门槛。
　　夏洪烈本以为迎接自己的也将是同样的命运，没想到在自己即将油尽灯枯之时，竟然碰到了林宇这位绝世天才。
　　“对了，师弟，你我之间不能再像现在这样称呼。”
　　夏洪烈是因为林宇的指点而感悟出罡气境功法，从某种意义上来说，林宇等于是他的师父。
　　自然不好意思再称呼林宇为师弟。
　　“师弟，从今以后我该……”
　　夏洪烈话只说了一半，便被林宇打断道：“师兄，你年长我五百多岁，完全当得起师兄这个称呼，就现在这样挺好，无需改变。”
　　称呼毕竟只是小事，林宇并不是很在意这些，他现在更关心的是如何从那十五张残页中推导出更多的阳性内功。
　　“师兄，看你那高兴的样子，好像喜事不止这一件？”林宇拒绝之后立即转移话题道。
　　“对，不止这一件！还有一件大喜事！”夏洪烈满面笑容地说道：“现在我们赤阳宗除了你我之外，又有一人感悟出先天功法。”
　　“谁？”
　　林宇一下子来了兴致。
　　此时他恨不得全赤阳宗所有弟子都能踏入先天，这样研究纯阳真功残页的效率定会大大提高。
　　以后自己若是能得到其他的功法残页，也能让这些弟子帮忙研究。
　　“是宗主方锐！”
　　夏洪烈老怀大慰地说道。
　　他做梦都想把赤阳宗发展壮大。
　　现在林宇已经踏入罡气境，自己也即将踏入罡气境，宗主方锐又紧接着感悟出先天功法，突破是迟早的事。
　　对于他来说，世上再也没有比这更令人开心的事。
　　“方锐？”林宇缓缓点头，又问道：“师兄，这件事上你出力不少吧？”
　　夏洪烈笑道：“主要还是靠他自己，他其实离感悟出先天功法本就只有一步之遥，只是因为碰到一个难解的难题，才一直无法成功。”
　　“我在得到师弟你的指点后，一些长年找不到答案的难题迎刃而解，恰好其中有一道难题和方锐面临的困难类似。”
　　“我就顺势将你指点我的教给了他，帮他解决了那个难点，事情自然而然就成了。”
　　听完夏洪烈的话，林宇心道看来自己设想的计划真的可行。
　　正常情况下，踏入先天只能靠武者自己，别人帮不上忙。
　　因为这个世界道统残破，想踏入先天只能感悟出独属于自己的功法。
　　每个人的体质和思维方式不一样，碰到的难题也不一样，感悟出来的先天功法自然也就不一样。
　　互相之间最多只能交流一下，几乎不存在互帮互助的可能。
　　而自己不同，自己是通过修改器修改到罡气境的，拥有海量的先天功法知识以及对先天功法的完整认知。
　　所以自己可以解答别人碰到的任何难题，帮助那些卡在某个难关上的天才顺利突破。
　　当然，这一切主要还是得靠他们本人努力，自己仅仅是答疑解惑。
　　想到这，林宇对夏洪烈说道：“师兄，你把门内那些有希望踏入先天的人全部挑选出来，我来好好指导他们一番，看能否多培养出几个先天武者。”

第198章 比肩世家
　　夏洪烈听到林宇的话，顿时喜上眉梢。
　　“好！师弟，以你的大才，定能帮助他们成功感悟出先天功法。”
　　夏洪烈对林宇的话没有丝毫怀疑。
　　他自己就是因为林宇的指点才感悟出罡气境功法，自然不觉得林宇指点几个一流武者踏入先天会是多难的事。
　　“师弟，照这样下去我们赤阳宗定会越来越壮大，说不定哪一天能超越那些修行门派。”
　　夏洪烈对赤阳宗的未来充满希望。
　　说完他又叹道：“只可惜牧阳子先师不能亲眼见证这一切。”
　　林宇见状说道：“师兄，别说是超越修行门派，就算是比肩世家也不是不可能。”
　　武道修炼毕竟是最正统的路子，无非是因为远古时期的那场变故才变得如此艰难。
　　如果能把这其中的困难解决掉，比肩世家又有何难？
　　林宇觉得只要自己不断将武功修改上去，让武道重现昔日的辉煌绝对不是问题。
　　“比肩世家？”夏洪烈摇头道：“师弟，比肩世家肯定是不可能的，世家远比你想象的强得多。”
　　自夏洪烈懂事以来，世家便像一座大山一样压在所有修行者和武者的头上。
　　他根本不敢想象自己有一天能和世家子弟一较高下。
　　夏洪烈解释道：“在那远古之时，武道修炼便是越到后面越难，我们能踏入罡气境本就是旷古仅有的奇迹，应该没有希望再往前一步。”
　　他虽然对林宇的天赋很有信心，但也不至于迷信林宇。
　　无论如何他都不认为林宇还能继续在武道上获得重大突破，更不觉得林宇能继续改良现有的修炼体系，重现曾经的辉煌。
　　毕竟这实在是太难了。
　　远古时期的那场变故不知道因何而起，但有一点很明确，那就是那场变故到来之时，当时的所有顶尖强者都无能为力。
　　只能眼睁睁看着所有正统功法失效，被迫接受传承断绝的事实。
　　连那等强者都想不出应对办法，自己这些远不如他们的后世子孙，又怎么可能解决这种难题呢？
　　要知道即便是世家子弟，也远不如当初的那些大能强者。
　　那些人的力量，远远超出当世所有人的理解。
　　林宇见夏洪烈不肯相信，便也不再多说。
　　他刚刚也就是顺着夏洪烈的话一说，并不是想说服夏洪烈相信自己能继续改良现有的修炼体系。
　　毕竟现在连哪里去搞元能都不知道。
　　要是没有足够的元能，一切都只是空谈，没有意义。
　　“对了，师兄，我这里有另一件事。”林宇挑起另一个话题道：“我准备让我的家人拜入赤阳宗习武。”
　　大武王朝已经趋近崩溃边缘，随时都可能因为世家之间的争端，以及陈思海引来的魔族而乱成一片。
　　所以不能再让自己的家人生活在世俗之中，得抓紧时间让他们躲进赤阳宗。
　　当然，就如他刚刚所说，他不仅仅是想让家人在赤阳宗里面获得庇佑。
　　他是真的希望自己的家人能拥有一些足以自保的力量。
　　就目前来看，习武是唯一的选择。
　　夏洪烈听到林宇的请求，想了想道：“以师弟现在的实力，以及世家对武道门派的态度，这事应该没多大问题。”
　　世家给修行门派和武道门派诸多资源和特权，为的是培养可供他们驱使的打手。
　　所以赤阳宗收徒是有要求的，必须得天赋过人才行，不是什么阿猫阿狗都能拜进赤阳宗。
　　当然，赤阳宗终归是武道门派，世家没有那么重视。
　　所以把林宇的家人收进赤阳宗应该没多大问题，世家不会多过问。
　　“这件事就全仰仗师兄了。”林宇谢道。
　　具体的事宜还需要老宗主去斡旋。
　　夏洪烈笑道：“师弟客气了，为兄定会尽全力把事情办妥。”
　　林宇跟着笑了笑。
　　随后他又跟夏洪烈聊了一些改进阳兵以及推导阳性内功的事，才告辞离开。
　　……
　　金阳殿。
　　林宇一回到自己的住处，便开始吸收空间戒指中那些陪葬品的元能。
　　【元能+16】
　　【元能+11】
　　眼前不断跳出获取元能的提示，然而林宇却在为如何弄到更多的元能而头疼。
　　想来想去，好像只有收集陪葬品这么一条路。
　　但是这种方法实在太过低效。
　　那诡物具有分辨阴气的能力，然而几个月时间也就收集到这么一点陪葬品。
　　要换成自己不知道要花多少时间。
　　还有一点，自己没法分辨哪些陪葬品蕴含元能，所以没法像那诡物一样有针对性地去拍卖会竞拍，只能像之前那样大规模采购。
　　但问题是，那样做绝对会引起世家的注意。
　　所以这方法既危险又低效，是下下策，实在没有其他途径才能选这条路。
　　“要是有办法搞到一些源石……”
　　一枚源石就蕴含一百万元能，十枚就是一千万。
　　就目前来说，没有比这获取元能更快的途径。
　　可惜源石极为珍贵，就连姬家老祖都将其视为珍宝。
　　凭自己现在的实力和对这个世界的了解，根本不知道该去哪里搞源石。
　　“你在干嘛？”
　　这时，一道非男非女的声音在林宇耳边响起。
　　显然是困在黑色圆盘中的诡物在对他传音。
　　林宇不理它，继续自顾自地吸收陪葬品中的元能。
　　“你能从这些陪葬品中吸收阴气？”
　　声音中透露着满满的惊讶，显然那诡物颇为震惊。
　　“随你怎么想。”林宇随意道。
　　这诡物被困在黑色圆盘中出不来，而且只能和他一个人对话，不用担心它泄漏自己的秘密。
　　“你真能吸收阴气？！”诡物震惊之余，又恍然大悟道：“原来如此……原来如此！原来一切都是你在搞鬼！”
　　“怪不得当初在那宁峰山庄的拍卖会上，你突然提出花一万两欣赏下所有拍卖品，原来是为了吸收阴气！”
　　诡物思维敏捷，一下子就弄明白了前因后果。
　　“哼，我说那些东西里面的阴气怎么莫名其妙不见了，明明当时看得清清楚楚才让陈思海拍下，原来是被你趁机吸走了！”

第199章 入侵天元宗
　　诡物继续回忆往事，顿了顿后又道：“原来我在建阳城暴露也是因为你！”
　　那件事结束后它专门调查过，发现姬无测之所以突然跑去陈家是因为有人调查到陈家在大规模收购陪葬品。
　　所以当时的姬无测不是冲着它而去，而是冲着陪葬品那件事而去。
　　“原来当时大肆收购陪葬品的是你，但是你却把姬无测那些人的视线引到我身上，当真是好计谋！”
　　诡物用类似咬牙切齿的语气说道，恨不得当场就弄死林宇。
　　林宇依然不理会它。
　　诡物不管林宇什么反应，继续说道：“看来我上次收集的那些陪葬品也全都被你吸收了阴气，我辛苦这么久，却白白便宜了你！”
　　“不甘心？”林宇淡淡问道。
　　“早该将你千刀万剐！”
　　诡物怒吼一声，心中悔不当初。
　　要是早知道这一切都是林宇在搞鬼，它绝对会把所有事都放在一边，先去把林宇弄死再说。
　　可惜现在已经晚了，它被困在这里面，既无法修炼也找不到出去的办法，根本没法把林宇怎么样。
　　“你活了这么多年，应该知道形势比人强的道理。”林宇循循善诱道：“你如果乖乖和我合作，助我提升实力，等我变得足够强之后说不定会选择放你一马。”
　　“做梦！”诡物大怒道。
　　林宇笑道：“看来你是越活越傻了，你如果现在选择和我合作，我看在你还算老实的份上，可以不计较你曾经做过的那些事。”
　　“但若是等我修炼出纯阳真功，那我可不会再和你谈任何条件。”
　　这诡物拥有一肚子知识，连秘源力都能找到并利用，肯定知道哪里可以搞到源石。
　　而且自己还能通过它了解世家的秘密。
　　现在自己在世家眼中只是个没有威胁的工具人，所以他们不会有对付自己的心思。
　　可万一哪天自己拥有了等同于他们的实力，鬼知道他们会如何看待自己。
　　会把自己当朋友吗？
　　还是把自己当敌人？
　　俗话说知己知彼方能百战不殆，自己只有足够了解世家，才能准确判断出对方的态度。
　　要不然永远都是处于被动的位置。
　　“林宇，你大概是一路顺风顺水，又拥有过奇遇，所以才会觉得学会正统的纯阳真功不是件难事。”
　　诡物的怒气勉强消退一些，变得理智起来。
　　“不过我劝你好好想一想，为什么远古时期那些大能会眼睁睁看着传承断绝而不去找一个解决办法。”
　　“是他们不想吗？”
　　“不！是他们无能为力。”
　　“林宇，你就算拥有过奇遇，也只可能是偶然间得到了远古时期流传至今的某种宝物。”
　　“难道你觉得你会比远古时期那些大能更厉害？他们自己都解决不了那些难题，你得到了他们留下的某些宝物就想解决？”
　　诡物不遗余力地打击了林宇一番后，才终于觉得好受了点。
　　它现在对林宇恨之入骨，只想看到林宇陷入痛苦和绝望。
　　然而林宇听完它的话后，没有如它料想的那样表现出担忧，仅仅是一笑了之。
　　“多说无益。”
　　林宇淡淡回了一句，不再理会这诡物，专注地看着修改器列表上的文字。
　　【元能：687455】
　　从刚刚那些陪葬品中一共吸出19万不到的元能，之前杀死诡物获得10万元能，再加上这段时间黑色圆盘生成的元能以及原有的，一共是687455点元能。
　　林宇看了一阵后，心念一动，将修改器列表隐藏起来。
　　要放在一年前，这么多元能足以让他高兴得睡不着，然而此时不同往日，这点元能已经没法帮他提升多少实力。
　　武道修炼是越到后面越难。
　　天赋强如夏洪烈，修炼了四个多月也仅仅是将纯阳内功修炼到第二层，所以自己的元能消耗这么大完全可以理解。
　　毕竟自己的提升速度远远比夏洪烈快多了。
　　“师弟！师弟！”
　　这时，大殿外突然传来夏洪烈的声音。
　　语气非常急促紧张，似乎发生了什么不好的事。
　　林宇忙起身，赶到夏洪烈面前问道：“师兄，怎么了？”
　　“师弟，大事不妙！”夏洪烈严肃又紧张地说道：“刚刚世家下达命令，说魔族入侵了天元宗，让各大门派赶去支援。”
　　“魔族竟敢入侵修行门派？”林宇微微皱眉，这行为不可谓不大胆，也不知道对方到底哪里来的底气。
　　“我也奇怪啊！”夏洪烈面露不解之色。
　　“算了，猜也猜不出来。”林宇问道：“师兄，世家具体怎么要求？”
　　夏洪烈回道：“老祖只要求你一个人过去。”
　　“行，那我就过去看看。”
　　林宇大步朝外走去，夏洪烈在后面提醒道：“师弟，万万要小心，这次来的魔族肯定实力不弱，手段不是那些魔人能比的。”
　　“嗯。”
　　林宇来到大殿外，飞上天空，直奔天元宗。
　　飞行途中，林宇询问黑色圆盘中的诡物道：“魔族为何要入侵天元宗？魔族到底在打什么主意？”
　　“无可奉告！”诡物冷冰冰地说道。
　　“迟早会让你乖乖说出来。”
　　林宇不再多问，专心朝天元宗的方向飞行。
　　半个时辰后，他便赶到天元宗所在的山脉，老远就看到姬无测和一群修行者站在一座远离天元宗的山峰上。
　　“……属下无能！”
　　山峰上，天元宗宗主南宫毅单膝跪地，在向姬无测请罪。
　　他身后还跪着一群人，有叶秋灵等副宗主和长老，还有几个太上长老。
　　而他们的后面则是一群站着的修行者，都是其他门派的门人，应该是刚刚赶来支援的。
　　林宇落到山峰上后，姬无测朝他看了一眼，紧接着点了点头。
　　姬无测迅速将视线收回，看着南宫毅道：“具体什么情况，赶紧说清楚。”
　　“是！”
　　南宫毅立即开始述说天元宗内的情况，原来天元宗已经被魔族攻下，大部分修为低下的弟子都没来得及撤离，留在宗门里成了魔族的人质。
　　“事情就是这样！”南宫毅说完后低头道。

第200章 合作（上）
　　姬无测听完南宫毅的话后，也不说让他起身，也不说自己知道了。
　　什么都不说，就只是站在那静静地眺望远处的天元宗，不知道在想什么。
　　众人没有多问，因为大家都清楚这次的事情很不正常。
　　魔族入侵不是一次两次，但像这次这样占下天元宗，扣下大部分天元宗的弟子当人质的情况却是从没发生过。
　　正常来说，魔族都是抢完就跑，毕竟在这片大陆人族才是主体。
　　现在这样占山为王，是等着被围歼吗？
　　还是说，古拉这一支魔族就是如此胆大，天不怕地不怕？
　　“小子，好戏马上就会登场，保管会刷新你对这个世界的认知。”
　　黑色圆盘里的诡物对林宇传音道，语气中带着得意和戏谑。
　　他的话音一落，一直保持沉默的姬无测突然出声道：“你们在这里等着，我先回去一趟。”
　　说完，姬无测瞬间消失。
　　……
　　天元宗。
　　天元殿。
　　这座大殿内空无一人，只有一群魔族。
　　古拉坐在宗主宝座上，左右侍立着古查等五位古魔，下面的魔人统帅和魔人统领依序在两侧排开，挺直身躯站立着。
　　古拉交待了一些事情后，吩咐魔人统帅和魔人统领赶紧开始行动，不过古查等五位古魔却被它留了下来。
　　“姞鸿和妘天鹤以为是他们在利用我，实际上却是我在利用他们。”古拉对五位古魔说道：“这次的事情一旦成功，我们这一脉将彻底在这个世界站稳脚跟。”
　　“古拉大人英明！”
　　五位古魔齐齐奉承道。
　　古拉不屑道：“贪婪，利欲熏心，这才是人族的天性。可笑的是，他们往往故意忽略这点，把所有的一切都归咎到妖魔蛊惑人心上。哼，若是他们真的像他们自己认为的那样意志如铁，又岂会被蛊惑？”
　　“古拉大人，姬家真的会如我们想的那样行事么？”一位古魔问道。
　　“不用怀疑这点，以姬天云的个性，绝对不会做出第二个选择。”古拉智珠在握：“姬天云是聪明人，知道什么样的选择对他最有利。”
　　在不知道姬天云正在密谋的那件事之前，古拉确实不敢保证姬天云会按自己设想的行事。
　　然而自从从那诡物嘴里得知整件事的计划后，它已深深认识到姬天云是多么地贪婪。
　　如此贪婪的人，心中绝不会有大义二字，有的只是利益。
　　为了把利益最大化，此人什么都会做。
　　想到这，古拉心中颇为得意。
　　它没把姬家密谋的事原原本本告诉姞鸿和妘天鹤，所以两人没有深刻地认识到姬天云到底是怎样一个人。
　　如果他们弄清楚姬天云的真面目，定然不会像现在这样选择和它合作。
　　也就是说，姞鸿和妘天鹤两人被它骗了，成为被它利用的工具。
　　……
　　姬家。
　　一座大殿内。
　　姬天云如往常一样在大殿正中打座。
　　这时，一道人影匆匆走进大殿，很快来到姬天云正前方不远处。
　　“老祖。”
　　姬无测低头行礼道。
　　“是天元宗的事？”姬天云淡淡问道。
　　“正是！”姬无测迅速把天元宗的情况描述了一遍。
　　姬天云听完后沉默不语。
　　这次魔族的行为有些蹊跷，他需要好好理一理头绪，弄清对方的意图。
　　片刻后，姬天云出声对姬无测道：“去把家里人都喊来。”
　　“是！”
　　姬无测立即转身离开大殿。
　　他知道姬天云嘴里说的家里人都是哪些人，指的是家中拥有传承血脉的人。
　　那些没有血脉的，即便姓姬也不算家里人。
　　至于那些从修行门派吸收来的结丹境修行者，就更不算家里人了，顶天了算家奴。
　　姬无测离开没多久，便带着九人赶到大殿。
　　这九人都拥有传承血脉，有五人比姬无测年长，有四人比姬无测年轻。
　　“老祖！”
　　众人来到姬天云面前后，纷纷低头行礼。
　　姬天云点点头，开门见山道：“喊你们过来，是因为有个千载难逢的机会摆在我们面前，只要我们好好谋划，足以把势力范围扩大一倍。”
　　众人听到这里个个面露喜色。
　　老祖嘴里的势力范围指的是自家拥有的诸侯国。
　　诸侯国数量翻一倍，等于是拥有的凡人数量翻一倍，这就意味着从今往后吸取的精气将会翻一倍。
　　这可是实打实的好处，到时候自己这些人的实力提升将远比之前快得多。
　　“无测，你先把天元宗的情况跟大家说一下。”
　　“是。”
　　姬无测再次把天元宗发生的事说了一遍。
　　众人听完后都万分不解，想不明白魔族入侵为何会有助于自家扩张势力范围。
　　“看来大家都有疑问。”姬天云面色淡定地说道：“那我就给你们分析一下，为什么魔族入侵对于我们会是件好事。”
　　这十人都是自家的中流砥柱，姬天云自然不会让他们蒙在鼓里。
　　“古拉那支魔族能在我们全无所知的情况下侵入天元宗，肯定是因为姞家和妘家在背后支持它们。”
　　“这两家想利用魔族来搞乱我们姬家的地盘，削弱我们的实力，这一点大家应该没有疑问。”
　　姬无测等人齐齐点头。
　　姞家和妘家已经和自己家族彻底撕破脸，是不死不休的死敌。
　　先是有广南城那一事，后面又有天才战上的那番要挟，现在会勾结魔族来犯再正常不过了，完全可以理解。
　　“不过古拉想要的东西远比他们想象的更多，绝不是吃几个人吸收一些精气那么简单。”
　　“现在它们占着天元宗不走，抓住的那些弟子也不杀掉吃掉，其实是在传达一个很明确的信号。”
　　姬天云说到这顿了顿，加重语气道：“它们想要占下一片地。”
　　“不过它们不是准备强占，而是想和我们进行利益交换，让我们拿出几个诸侯国去和它们谈一笔交易。”
　　利益交换？
　　听到这里，众人面面相觑。
　　姬无测问道：“老祖，你的意思是，魔族愿意联合我们一起去对付姞家和妘家？”
　　“不是。”姬天云摇头。
　　“老祖，那是什么意思？魔族到底在打什么算盘？”众人疑惑道。
　　姬天云扫视了十人一眼后，语重心长地说道：“记住，做任何事都要学会理智思考，而不是被情绪左右决策。”
　　“我知道你们现在都很痛恨姞家和妘家，但现在这两家铁板一块，哪怕我们和古拉那一支魔族合作无间，也不一定能在他们那里讨到好处。”
　　“所以魔族不会傻到联合我们去对付妘家和姞家，我也不准备在这个时候去找姞鸿和妘天鹤的麻烦。”

第201章 合作（下）
　　姬天云继续说道：“大家要把眼光放长远，现在去对付姞家和妘家不是好时机，无法为我们带来任何好处。”
　　“没有利益的事只有傻子才会去做，我相信你们都不是傻子。”
　　姬天云说到这里，静静地看着众人。
　　姬无测第一个反应过来，猜测道：“老祖，我知道你的意思了，你是准备去对付姜家？”
　　“没错，就是姜家！”
　　姬天云颇为欣赏地看了姬无测一眼。
　　这么多家族子弟中，他最看重的便是姬无测，果然姬无测的反应没有令他失望。
　　姬天云看着另外九人道：“要放在以前，我们去对付姜家肯定会引起姞家和妘家两家的警觉，会出面阻止，但现在不一样。”
　　“现在只要我们愿意割让一些利益，古拉肯定很愿意帮我们瞒住姞鸿和妘天鹤，任由我们将姜家整个吃下，将他家名下的二十九个诸侯国全部收入囊中。”
　　众人一听，立即明白了老祖最开始说的扩张势力范围是什么意思。
　　自己家割让一些诸侯国给古拉那一支魔族，然后吃下姜家的所有诸侯国，势力范围自然大大扩张。
　　虽然不一定会翻一倍，但也差不离了。
　　姬无测身旁的一人笑道：“老祖英明，那姜家算上家主在内一共只有七人拥有传承血脉，根本不是我们的对手。”
　　另一人附和道：“是啊，现在西方四家互相之间不对付，破事烂事一大堆，根本没空管我们东方四家的事，所以只要姞家和妘家也不管，那这件事真的是十拿九稳。”
　　“说来也是好笑。”又有一人笑道：“那姜成海既不和姞家、妘家结盟，也不肯和我们结盟，做着左右逢源的大美梦，结果反倒便宜了我们。”
　　姬天云满意地点点头，宣布道：“事不宜迟，现在就去会一会魔族，看它们到底想要什么样的条件。”
　　他的话音一落，有一人担忧道：“但是……老祖，我们灭了姜家，人族的力量就会削弱不少，岂不是方便了妖魔鬼怪作乱，尤其是方便了魔族。”
　　“而且把诸侯国割让一些给魔族，等于是给了它们喘息和发展的空间，就不怕养虎为患？”
　　“老祖，这似乎有违祖训。”
　　“祖训？”姬天云无谓道：“老祖宗留下那些训诫不是为了约束我们，而是为了让我们能更好地延续血脉。”
　　“那些祖训教条在各大家族团结一致的时候确实有意义，但今时早已不同往日。”
　　“现在我们面临的最大危机不是魔族入侵，而是被其他世家吞并，再继续遵守那些祖训，等于是自掘坟墓。”
　　“还有，你们也别纠结什么魔族人族。”姬天云边说边扫视着众人道：“你们心中必须牢记一点，我们追求的是力量，而不是族群认同。”
　　“难道你们真觉得那些凡人，那些没有传承血脉的人，和你我是同一族人？”
　　众人齐齐摇头。
　　他们当然不会认为那些没有传承血脉的人和自己是同一种人。
　　自己拥有传承血脉，可以修炼血脉功法，拥有强大无比的力量，和远古时期能修炼正统功法的上古先民几乎别无二致。
　　而那些没有传承血脉的人再怎么修炼也不过是蝼蚁，无非是大一点的蝼蚁。
　　蝼蚁哪有资格和真正的人相提并论？
　　“还有问题吗？”姬天云询问众人道。
　　“没有。”
　　众人齐齐否认。
　　姬天云满意地点点头，随后大步朝大殿外走去。
　　姬无测等人紧随其后。
　　……
　　没过多久，姬天云便带着人赶到天元宗上空。
　　“古拉，出来吧，我知道你想和我谈一笔交易。”
　　姬天云对着天元殿喊道。
　　他的话音刚落，古拉便带着五位古魔飞出天元殿，来到他们一行人面前。
　　“姬天云，我就知道你会来。”
　　“古拉，先说说你的条件。”
　　姬天云不和古拉多废话，直接开门见山道。
　　“痛快，我就喜欢和你这样的人打交道。”古拉直接说道：“我的条件很简单，你把周国、魏国、天池国、苏国、乌罗国、东海国、东商国这七个诸侯国分给我就行。”
　　“七个诸侯国？”姬天云沉声道：“古拉，你的胃口未免太大了点。”
　　“才七个诸侯国而已，很多吗？”古拉冷笑道：“姬天云，我知道你在打什么主意，你肯定是让我想办法拖住姞家和妘家，你好趁机去吞并姜家。”
　　“而吞并姜家之后，你立刻就能获得二十九个诸侯国。”
　　“如此大的收获，割让区区七个诸侯国算多？”
　　古拉考虑到魔族在这个世界势单力薄，地盘太大守不住，才只要了七个诸侯国。
　　反正现在世家内部矛盾重重，自己只要好好图谋，有的是机会扩张，没必要一下子把自己吃撑。
　　另一边，姬天云在心中急速盘算着。
　　很快他就计算出来，七个诸侯国是魔族当前能掌控的极限，所以自己再压价没意义，对方绝对不会退让。
　　便点头道：“行，便给你七个诸侯国。”
　　“成交！”古拉爽快道。
　　紧接着它又说道：“我的人饿了很多天，现在急需补充一点精气，想必你应该能理解。”
　　说完它也不等姬天云回复，直接朝身旁的五头古魔一点头。
　　古查五魔立即会意，急速朝关押着天元宗弟子的山峰飞去。
　　落到山峰上后，他们二话不说便开始分食那些修行者。
　　“古拉，这件事合则两利，你没必要测我的诚意。”姬天云淡淡说道，丝毫不为那山峰上的景象所触动。
　　不是他冷血，没有感情。
　　而是他根本不认为那些修行者和自己是同类。
　　在他和姬无测等人看来，那些没有传承血脉的人不过是两脚羊和工具而已，除了外表长得和自己一样，其他没有一处地方是相同的。
　　自然也就谈不上感情一说。
　　毕竟人与人之间可以谈感情，但是人和养起来吃的猪羊之间，根本没感情可言。
　　况且现在损失一些低阶修行者没什么大不了的，只要吞并了姜家，将姜家名下的所有修行门派收为己用，有的是可以指使的修行者。
　　“无测，你去组织各大门派的人。”
　　姬天云转身对姬无测说道。
　　“是！”
　　姬无测领命后迅速前往南宫毅等人所在的山峰。

第202章 铲除“叛徒”
　　姬无测落到南宫毅等一众修行者面前。
　　“起来吧。”姬无测对南宫毅等天元宗门人说道。
　　众人道谢一声后，纷纷从地上站起。
　　有不少人在偷偷摸摸活动筋骨，催动源气缓解疲劳。
　　即便是修行者，跪了这么久也不是一件好受的事，毕竟他们的身体只是肉体凡胎。
　　“无测大人，我门内的那些弟子……”
　　南宫毅小心翼翼地问道。
　　虽然令天元宗失守是他这个宗主失职，令他无颜面对世家子弟。
　　可是相比起门人的安危，他觉得自己的脸面不算什么。
　　他此时迫切地想知道门里的那些弟子到底怎么样了，毕竟那些弟子有好多是他看着长大的。
　　姬无测不以为意地说道：“现在不是关心这些的时候，有更重要的事情等着你们去做。”
　　他和姬天云一样，丝毫不在意那些人的生死。
　　在他眼中这些修行者只是一群家中圈养的牛羊，现在因为特殊情况被别人吃掉一些，能算什么大事？
　　“是！”南宫毅不敢杵逆姬无测，乖乖答应。
　　他们这些修行者哪有反抗的资格，一来他们的实力远不如世家子弟，二来他们能一路修炼到今天，全靠世家提供精华丹和源石。
　　其实不要说没有反抗的资格，他们甚至连反抗的想法都没有。
　　心中想的只是如何在世家面前表现得好一些，博取对方的好感和赏识。
　　南宫毅答应后，带着叶秋灵等人和来援的其他门派修行者站到一起，静等姬无测发话。
　　“各位，相比起魔族入侵，铲除人族中的叛徒是更为重要的大事。”
　　姬无测不在意这些人怎么想，随意找出一个理由道：“现在老祖已经查明，位于我们北方的姜家乃是人族中的叛徒……”
　　他三言两语便将姜家定性为人族叛徒，说现在要去将对方剿灭。
　　要求修行门派的人跟着自己一起去对付姜家门下的修行者。
　　至于姜家那些拥有传承血脉的子弟，则由老祖负责对付。
　　众修行者听完后，纷纷露出不解的神色。
　　他们想不明白姜家怎么就突然间成了人族叛徒，明明姜家也是八大世家之一。
　　虽然世家之间好像有些矛盾，但应该不至于背叛人族吧？
　　姬无测不管他们心中的想法，说完之后便直接安排任务道：“镇魔宗负责对付姜家七星宗……”
　　他非常清楚姜家门下各大修行门派的实力，所以这番安排很有针对性，刚好能让自己这边的宗门压制对方的宗门一头。
　　安排完后，姬无测又叮嘱道：“生出异心的是姜家那些世家子弟，他们门下的修行者是无辜的。所以你们出手时注意点，尽量不要杀死对方，能降服对方尽量降服对方。”
　　“碰到什么问题及时联系我，老祖安排我专门协助你们一起对付姜家门下的修行门派。”
　　众人齐齐点头称是。
　　“现在出发。”姬无测说完后就飞上天空。
　　各大门派的修行者不敢怠慢，找准自己要对付的修行门派方向，纷纷离地而起，如箭一般直插天空，转眼变成天空中的一个个小点。
　　林宇被安排随同天元宗的人一起去对付戮魔宗。
　　因为天元宗损失惨重，逃出来的人不多，力量不够。
　　飞行中，叶秋灵凑到南宫毅身旁道：“师父，你觉得姚少白他们有活下来的可能吗？”
　　“希望不大。”南宫毅神情落寞地回道。
　　他不傻，从姬无测的态度已经猜出姚少白等人肯定是凶多吉少。
　　否则按姬无测的性格不会说出不是关心那些的时候这样的话。
　　叶秋灵颇为惋惜地叹道：“哎，也许当时早点撤退才是对的。”
　　世家告诫过他们，说魔族是人族大敌，碰上魔族绝不能手软，所以他们才会想着拼死一搏，直到形势彻底无法逆转才选择撤退。
　　他们将世家的任何一句话都奉若圭皋，视为神谕，不敢有丝毫违背。
　　另一边，黑色圆盘中的诡物对林宇得意地说道：“小子，知道天元宗的那些人都是什么下场吗？”
　　林宇没有理会它。
　　“他们都被那些古魔吃了！”诡物不遗余力地打击林宇道：“姬天云为了和古拉达成交易，将它们送给魔族吃了，哈哈哈，这就是你们这些人在世家眼中的地位。”
　　“你们以为你们是人，其实在世家眼中你们不过是一头猪，一只羊而已，和家畜没有任何区别。”
　　“好吧，你们的地位比猪牛羊高一些，是狗，看家护院保护牛羊家畜的狗。”
　　它觉得这番话肯定能打击到林宇。
　　因为它知道所有修行者都把世家奉若神明，个个都以获得世家的认可和赏识为荣，像狗一样对主人无比忠诚。
　　就像那叶秋灵，当时为了获得姬无测的赞扬，护着一群低阶修行者守在虎踞城打死不出去，才给了它纠集怪异僵尸大军的机会。
　　基于这一点，它认为当林宇知道自己在世家眼中的地位后，肯定会陷入迷茫和痛苦。
　　它的所有计划都毁在林宇手中，现在又被困住无法修炼，此情此景下，只有让林宇痛苦它才能获得些许慰藉。
　　不过可惜的是，林宇并没有如它预料的那样生出对自己身份的怀疑，面无表情地自顾自飞着，似乎早就看清了一切。
　　“小子，你在世家眼中只是一条狗，你没听到吗？”诡物故意激怒林宇道：“是不是当狗当上了瘾，不知道反抗？”
　　它恨不得林宇立即和世家闹翻，被世家当场格杀。
　　这样聚魂盘就会离开林宇，积攒的魂能肯定就不会再被林宇吸走，它就能躲在里面慢慢修炼，恢复实力。
　　“少用激将法来激我。”林宇淡然回道。
　　反抗？
　　没有实力的反抗不过是无能狂怒而已。
　　他当然知道世家只是把他们当做工具，当做抓老鼠的猫，当做看家护院的狗。
　　这一点早在他杀完两只僵尸被姬无测喊去训话时便已经猜到。
　　在世家眼中，他们这些人随时可以被牺牲。
　　重视他们的生命不过是因为他们有一定的价值，就和养殖户会给养殖的牲畜看病打疫苗一个道理。
　　但想要扭转这种局面得有足够的力量才行，没有力量光有一腔热血有什么用？
　　又不是前世的农民起义，大家都是凡人，战力差不多，自然是说反就能反，不用有所顾虑。
　　现在这种情况，哪怕把大武王朝所有结丹境修行者集合到一起也打不过姬无测一人，怎么反？
　　用爱去感化对方么？
　　诡物继续刺激林宇道：“你像狗一样无比忠诚，可惜世家根本不会在意你的狗命。”

第203章 救人
　　林宇被诡物搞得烦了，反击道：“行了，你说再多没也没用，我不会上你的当。你说别人在当狗，难道你自己不是在给古拉当狗？”
　　“在广南城的时候，你还留有一些秘源力，还有利用价值，所以那个古拉才会救你，后面你的秘源力消耗完了，古拉还来不来救你？”
　　“古拉在乎你的这条狗命吗？”
　　诡物被林宇的一通话说得恼羞成怒。
　　这是它心中难解的痛。
　　它也不想将古拉那一支魔族从异世界引过来，因为古魔拥有克制它的力量，会让它没有好日子过。
　　但是当时实在是没办法，它以为聚魂盘是被姬无测抢走了，想要夺回来必须借助古魔的力量。
　　没想到搞了半天聚魂盘原来在林宇手中。
　　要早知道这事，直接找机会弄死林宇不就成了，哪里需要这么麻烦。
　　“小子，告诉你个不幸的消息。”诡物咬牙切齿道：“古拉选择和姬天云合作，是为了从姬天云手里拿走七个诸侯国，这其中就有你父母家人所在的周国。”
　　“什么？”
　　其他的事林宇可以不在意，但是这件事涉及到父母亲人的安危，他不能不重视。
　　“哈哈哈！”诡物大笑道：“急了急了，你果然急了！”
　　“小子，你的父母家人会落到今天这地步，全怪你自己！要不是你三番五次坏我大计，我何至于将那些魔族引到这个世界来？”
　　诡物将一切都怪罪到林宇头上，以期加重林宇的负罪感。
　　不过此时的林宇哪有空在意这些，他满脑子都是如何将父母亲人从周国救出来。
　　爷爷林根生、父亲林成业、母亲宁语兰，还有林山、婉儿、林琴……
　　一张张面孔浮现在他面前，令他根本无心他顾。
　　诡物看出了林宇内心的焦急，得意地说道：“你现在有两个选择，一是继续跟着天元宗的人去对付戮魔宗的修行者。”
　　“不过等你对付完那些人之时，姬天云肯定也已经将姜家的人收拾得差不多，他立即就会将那七个诸侯国转交给古拉，你再也没有将父母亲人带离周国的机会。”
　　诡物边说边洋洋自得地笑了起来。
　　“第二个选择，你现在立即折返周国，去救你的父母亲人。不过这样一来你就没法赶去对付戮魔宗，定会被姬无测责罚，到时候你就会知道你在世家眼中是多么地不值一提。”
　　林宇不理会诡物，心念电转，思索着救人的办法。
　　最好的办法自然是立即联系上夏洪烈，让夏洪烈去帮忙救人，这样自己就能继续跟着南宫毅等人前往戮魔宗。
　　不过这样一来有两个问题。
　　第一个问题，相较于自己现在所在的位置，赤阳宗离周国国都更远。
　　而且夏洪烈还没有踏入罡气境，只拥有相当于凝气境中后期的实力，从赤阳宗赶去周国国都至少要两个半时辰，也就是五个小时。
　　第二个问题，夏洪烈没有见过自己的家人，取得自己家人的信任需要耗费一些时间。
　　如果不取得信任的话，自己家人肯定不会配合，那样夏洪烈就不知道哪些人该救哪些人没必要救，需要花费不少时间来弄清每个人的身份。
　　毕竟现在时间很紧，不可能救下所有人。
　　当然，林宇也有想过这诡物可能是在骗他。
　　可是这事情事关自己父母亲人的安危，他不敢去赌。
　　而且这诡物说的也不像是假话，因为周国离天元宗不远，古拉如果要以天元宗为据点的话，肯定会打周国的主意。
　　想到这，林宇决定亲自返回去救人。
　　“看来你已经做出决定了，想要回去救人，是不是？”
　　诡物的声音再次在林宇耳边响起。
　　“不过你可想好了，你若是回去救人，到时候姬无测肯定会问你为何突然折返回家，不知道你准备作何解释？”
　　林宇刚刚满脑子都是救人的事，完全没想到这点。
　　现在被这诡物一提醒，他发现这确实是个问题。
　　到时候姬无测问起来自己该怎么说？
　　说自己知道古拉那些魔族要占领周国，所以决定把父母亲人转移走？
　　这理由肯定不行，姬无测肯定会问你是怎么知道这件事的，自己总不可能说是猜的吧。
　　“哈哈哈！是不是很为难？是不是觉得给人当狗，事事听命于人很憋屈？”
　　诡物不停刺激林宇的心灵。
　　林宇越是难受，它就越是高兴。
　　它被困在聚魂盘里什么都做不了，除了寂寞就是寂寞。
　　唯有给林宇找不自在才能缓解一些痛苦。
　　“不劳你操心，我自有解决办法！”
　　林宇心中灵光一闪，想出一条解决这难题的计策。
　　随后他不再多想，降低飞行速度，等远离南宫毅等人之时，突然转身加速，朝周国飞去。
　　“南宫宗主，那个林宇跑了。”飞在后面的一位太上长老提醒前方的南宫毅道。
　　南宫毅立即停住身形，转身询问道：“什么时候跑的？”
　　“就在刚刚。”太上长老回道。
　　“往哪个方向？”
　　“好像是周国国都的方向。”
　　“周国国都？”南宫毅皱眉道：“他的家人好像就在周国国都，他现在回家做什么？难道不知道无测大人吩咐的事情更重要么？”
　　“那谁知道呢。”太上长老趁机讥讽道：“这种人根本就靠不住，只会给我们添麻烦，亏你当初还高看他一眼。”
　　“算了，他现在不是我天元宗的弟子，早已回归赤阳宗，他要如何行事我们管不着，到时候向无测大人如实禀告便可。”
　　南宫毅心中也满是烦恼，哪有空管林宇在想什么，准备做什么。
　　“我们继续赶路，不要误了大事。”
　　南宫毅转身朝戮魔宗的方向飞去，众人立即跟上。
　　另一边，林宇拼尽全力朝周国国都飞行。
　　聚魂盘中的诡物一刻不停地刺激林宇道：“你有办法，你能有什么办法？你难道还想骗过姬无测？”
　　“你若是敢骗他，下场绝对会很惨。”
　　诡物发出痛快的笑声。
　　自从落入林宇手中，它还从没有如此高兴过。

第204章 破坏
　　约一炷香的时间后，林宇赶到周国国都。
　　国都里一片祥和。
　　街道上人来人往，叫卖声不绝于耳，时不时还能听到行人的欢声笑语。
　　没人知道自己即将落入魔族手中。
　　看着此情此景，林宇微微叹息一声，随后释放出肉身力量变成六米多高的巨人。
　　轰——
　　他从天而降，如一颗流星一般砸在最宽阔的一条街道上。
　　刹那间，整条街道安静一片。
　　所有行人都面露恐惧和震惊之色，怔怔地看着他。
　　“这是……是什么东西？”
　　“妖怪，是妖怪！”
　　“快跑，大家快跑啊！”
　　很快，行人的求生本能被激发，四散而逃。
　　林宇见人都已走远，便一拳砸向旁边的一座高大建筑，将其屋顶整个砸烂。
　　紧接着他又一脚踹向外面的围墙，将一整面围墙踹倒。
　　他一路沿着这条街道破坏过去，将此地弄得一片狼藉。
　　呜，呜！
　　城里的号角吹响，守卫官兵迅速朝这边聚拢过来。
　　然而当他们看到林宇的形象时，全都吓得不由自主地停住脚步，站在那进也不是退也不是。
　　他们心中都很清楚，如此恐怖的怪物绝对不是他们能力敌的，盲目地冲上去只是找死。
　　林宇不理会他们，破坏完一条街道后又冲向另一条街道。
　　此地住的都是国都的富商官员，哪怕把房屋全砸烂也没多大影响，这些人有的是钱财重建。
　　轰轰轰——
　　林宇一路破坏着，很快整个国都都骚动起来。
　　消息一传十十传百，几乎所有民众都知道了有怪物入侵国都。
　　嗖，嗖！
　　这时，负责暗地里守护国都的两名无漏境修行者迅速赶到。
　　他们和那些官兵一样，一看到林宇的形象就吓得不知所措。
　　他们比官兵们更清楚林宇的实力，知道这个怪异根本不是他们惹得起的，因此转身就跑，边跑边传讯给自己宗门的高层。
　　林宇眼看着他们离开，心中知道自己的计划已经生效，便飞上天空，朝乾武宗的方向飞去。
　　当然，他并没有真的前往乾武宗，而是离开国都后就变回原来的面貌穿上原来的衣服折返回来。
　　聚魂盘内，那诡物已经明白了林宇的想法。
　　“原来如此！你伪装成怪异在国都搞破坏，到时候就可以跟姬无测说你是因为害怕怪异伤到家人才赶回来救人！”
　　它说的没错，这正是林宇打的主意。
　　他之前有将一块传信令牌交给自己的父亲林成业，告诉他碰到危险情况可以通过传信令牌联系上自己。
　　所以到时候姬无测问起来，他就可以对姬无测说是自己父亲联系了自己，才赶来救援。
　　事实上，刚刚那会他的父亲确实通过传信令牌联系了他。
　　诡物搞明白林宇的意图后，又冷笑着提醒道：“我承认你这方法确实能让自己返回周国救人的行为合理化，但是这其中的时间差你到时候怎么解释？”
　　林宇不理会它，自顾自落到城墙外，然后趁乱翻进墙内，赶往林家所在的司徒府。
　　“宇儿，你回来了！”
　　林宇一进门，林成业和宁语兰两人就急色匆匆地迎上来。
　　林宇来不及和两人寒暄，直接道：“父亲，赶紧把家里人聚拢起来，我现在带你们出城。”
　　“宇儿，到底怎么了？”林成业和宁语兰神情紧张地问道。
　　林宇加重语气说道：“一两句话解释不清楚，反正你们只要知道，这周国已经成了险地，留在这里随时会有性命之忧。”
　　“好，宇儿，一切由你安排！”两人不再多问。
　　对于此时的林家来说，林宇便是天，林成业和宁语兰自然不会质疑林宇说的任何话。
　　“对了。”林宇补充道：“家里的财物全都不要带，最多带上金票和银票。还有，家仆和护卫也都留在这里，只带走我们林家人。”
　　林成业看到林宇急迫严肃的表情，心中丝毫不敢怠慢，立即按他说的话去行动。
　　“娘，把婉儿带上。”林宇对宁语兰说道。
　　“嗯！”
　　宁语兰点头，转身去收拾东西。
　　林宇也不闲着，直奔国都最大的地牢，将牢房的铁质牢门全都拆下来搬回林府。
　　随后，他使用纯阳烈焰将这些铁格栅牢门烧化，焊接成一个巨大的铁笼，将六驾大型马车的轿厢拆下来放进铁笼里。
　　做完这一切后，林成业和宁语兰也已经把人全都集合到一起。
　　“赶紧进去！”
　　林宇对众人说道。
　　林成业紧跟着催促道：“快点，都快点，抓紧时间！”
　　很快，在场的男男女女就全都挤进六驾马车的轿厢。
　　家中的那些家仆和护卫都不明所以，站在远处呆呆地看着林家人的行动。
　　林宇扫视了他们一眼，无奈摇摇头。
　　随后果断飞到铁笼上方，将整只铁笼提起来。
　　他一开始不敢飞得太高，试了一下确定铁笼坚固无比后，才加速朝城外飞去。
　　留在林府的众人见状一哄而散，急着去哄抢林府的财物。
　　林宇一路飞行，朝赤阳宗飞了约半个时辰后，迎面碰上前来接应他的夏洪烈。
　　“师弟，到底怎么回事？”
　　夏洪烈一看到林宇就立马问道。
　　林宇刚刚联系他的时候没有说明周国到底出了什么事，只是让他赶紧赶过来。
　　“师兄，现在来不及解释，等事情结束后我再仔细向你说明。”
　　“好！”
　　夏洪烈没有多问，立即点头答应。
　　随后，两人一起落到地面。
　　林宇将铁笼在地上放稳后，对夏洪烈说道：“师兄，我的家人就交给你了，你带他们回赤阳宗安置好，我还有件急事要去做。”
　　夏洪烈重重点头：“师弟尽管放心，我定会将他们安全带回赤阳宗。”
　　“有劳师兄！”
　　林宇一抱拳，看了铁笼一眼后，飞上天空赶往乾武宗。
　　刚刚那诡物说的没错，这件事前后的时间差是个大问题。
　　他是先离开南宫毅等人返回国都，后面才伪装成怪异在国都闹事，先后顺序完全反了过来。
　　所以一旦姬无测严查，他根本没法给出一个合理的解释。
　　不过这不代表他会坐以待毙。
　　他准备把事情再搞大点，搞得轰动点，让姬无测没空关心周国国都的这点小事。

第205章 抢源石
　　空中，林宇释放出肉身力量，再次变成六米多高的怪物。
　　而在变形的同时，他将身上的衣物收进空间戒指，所以那些衣物全都没有损坏。
　　轰——
　　林宇全力加速，瞬间突破音障。
　　没过多久便来到乾武宗上空。
　　此时乾武宗所有凝气境后期以上的修行者全都被姬无测带走，赶去对付姜家门下的修行门派。
　　所以宗门内只有一些修为低下的弟子和执事。
　　“快看快看，天上那是什么东西？”
　　“是怪异！”
　　“糟糕，那个怪异非常强大，这下麻烦了！”
　　“……”
　　铛铛铛——
　　乾武宗的大钟被敲响，声音在群山间回荡。
　　门内所有修行者都齐齐来到室外，遥望着悬浮在空中的林宇。
　　他们知道这个“怪异”实力非常强大，根本不是他们能对抗的，因此都站在原地按兵不动。
　　他们心中在祈祷，祈祷这个“怪异”仅仅是路过。
　　否则只怕宗门要遭受大难。
　　因为门内的强者都离开了，不仅没有人能对付这个“怪异”，就连门内的法阵强度都只有平时的两三成，根本困不住它。
　　然而令他们失望的是，一切事与愿违，这个怪异就是冲着乾武宗而来。
　　轰——
　　林宇从天而降，一脚踩在乾武宗的养魂殿屋顶。
　　踩出一个大洞。
　　他弯下腰，在养魂殿里摸索了一阵，找出一个小小的玉盒。
　　玉盒里装着三枚源石，其中两枚的元能已经消耗殆尽，另一枚则还残留大半。
　　一个宗门一年有三枚源石的配额，现在是年底，所以乾武宗这一年的配额已经消耗得差不多了，会是这番景象倒也正常。
　　【元能+721458】
　　林宇二话不说便将三枚源石残留的元能吸收得一干二净。
　　随后他一跃而起，巨大的身躯如炮弹一般朝空中飞射而去，转瞬变成一个小点。
　　乾武宗的弟子一看，纷纷松了口气。
　　原来这怪异是来抢源石的，不是来搞破坏的。
　　“早该想到这点！”
　　“是啊，怪异是被秘源力腐化而来，而源石的形成也和秘源力有关，怪异会抢源石太正常了。”
　　“虚惊一场！”
　　“……”
　　乾武宗弟子议论纷纷，心中都有一种劫后余生的庆幸。
　　这怪异只是抢走一点源石，把养魂殿的屋顶弄出个大洞，没有滥杀无辜，已经算是非常好的结局了。
　　另一边。
　　林宇远离乾武宗后迅速变回原来的容貌，穿上赤阳宗的衣服。
　　他一个转弯，绕了一大圈来到乾武宗入口处。
　　“你们有没有看到一个怪异闯进来？”
　　林宇悬浮在空中，朝下方的乾武宗弟子喊道。
　　众人立即就认出林宇。
　　毕竟林宇当时在天才战上大战应良和叶秋灵，大出风头，任谁也忘不了。
　　“有！”
　　几名凝气境弟子和执事飞上天空，来到林宇身旁。
　　他们给林宇行了一礼后，说道：“林长老，那个怪异抢走了我们养魂殿的源石，往那边那个方向跑了。”
　　其中一人往北边指了指。
　　林宇现在是罡气境修为，等同于修行者的结丹境，实力比他们远远强得多，所以他们不敢有丝毫怠慢。
　　“嗯。”林宇看着怪异离去的方向，点点头，随后又询问道：“你们传讯给你们的宗主没有？”
　　“已经汇报了。”
　　“他怎么答复？”
　　“他说让我们观察一下，如果事态紧急就先远离宗门，随便那个怪异在门内折腾，他说他们那边有急事，没法赶回来。”
　　“我知道了。”
　　林宇边说边取出传信令牌，联系上乾武宗宗主，告诉他自己已经赶到乾武宗增援，那个怪异已经离开。
　　说完后，林宇对面前的几名乾武宗门人说道：“你们继续守在这里，我去追那个怪异。”
　　“是。”
　　众人齐齐点头称是，目送林宇离开。
　　“阴险！你小子当真阴险！”聚魂盘里的诡物眼看着林宇自导自演这么一出戏，大声叫道：“原来你小子是想把所有修行门派的源石都抢走，让姬无测没空去管周国国都的事。”
　　“你小子这是在玩火，小心引火烧身，死无葬身之地！”
　　它恨不得林宇真的引火上身，被姬无测一掌拍死。
　　虽然到时候聚魂盘肯定会被姬无测得到，但姬无测可没有吸收魂能的手段，不会和它抢魂能。
　　这样它就可以吸收魂能慢慢修炼，积攒实力，东山再起。
　　林宇不理会诡物的叫唤，边飞行边释放肉身力量变成怪异，直奔云海宗。
　　来到云海宗之后，他如法炮制，冲进云海宗的养魂殿，将残留的源石一吸而空。
　　【元能+510024】
　　云海宗的源石比乾武宗消耗的多，因此比之前那次少吸收了二十多万元能。
　　轰——
　　林宇再次起飞，远离云海宗后又变回原来模样，绕到云海宗入口，像刚刚在乾武宗那样对云海宗门人演了一场戏。
　　接下来他直奔镇魔宗。
　　镇魔宗之后是镇妖宗、日月宗……
　　除了天元宗之外的九个修行门派都被他扫荡了一遍。
　　每个宗门多则吸到八十多万元能，少则吸到三十几万元能，全部加起来一共是5771284点元能。
　　算上原来的就是6458799点元能。
　　【元能；6源石】
　　修改器列表上，元能后面的数字再次以源石为单位展示出来，一共是6源石。
　　不过只要用意念在上面一点，就会显示出刚刚那个详细数字。
　　“这么多元能足够我把纯阳真功融合出来了，而且应该还能再强化几层上去！”
　　“现在唯一的问题是缺乏足够多的阳性内功。”
　　林宇心中迅速盘算了一下。
　　随后又将视线落在先天功法上。
　　他用意念在先天功法的+号上点了一下，子菜单立即展开。
　　“三个选项都是灰的，说明这些元能还不足以将先天功法推演上去。”
　　这一点林宇丝毫不觉得意外。
　　真气境先天功法推演到罡气境先天功法一共消耗了一百万元能，这次说不定要一千万元能，也就是10源石。
　　聚魂盘中的诡物见林宇在那不知因为何事暗自高兴，便出言打击道：“小子，别高兴得太早，姬无测那关你还没过！”

第206章 余孽
　　姬家。
　　一座大殿内。
　　姬天云站在大殿正中，姬无测等十人躬身站在他面前。
　　这趟行动成功吞并姜家，自己这边却只有六人负伤，没有折损任何一人，可谓是大获全胜。
　　“昊行，如凡，你们两人受伤最重，下去后抓紧时间调养恢复，精华丹不要省。”
　　姬天云心情不错。
　　吞并姜家后，不仅将姜家所有的诸侯国和修行门派收归旗下，而且还得到了大量精华丹和源石之类的宝物。
　　所以现在这些资源完全没必要省，抓紧时间恢复实力，守住战果才是头等大事。
　　说完这件事后，姬天云看向姬无测道：“无测，你那边有什么特别情况没有，收编姜家修行门派的事情有没有碰到阻力？”
　　“老祖，收编门派的事情问题不大。”姬无测回道：“不过行动中倒是碰到一点小波折。那个叫林宇的先天武者公然违抗我的命令，私自去追杀一只怪异。”
　　姬天云听完后，脸上并没有什么特别的表情，平静问道：“具体怎么回事？”
　　姬无测迅速把自己了解到的事情经过描述了一遍。
　　说林宇得知有怪异在周国国都闹事后，违抗命令私自赶去救家人。
　　之后又一路追杀那只怪异，从乾武宗一直追到日月宗。
　　“竟敢公然抗命，胆子不小，这种风气不能开。”姬天云面无表情地说道。
　　姬无测点头道：“老祖说的是，他怎么做不重要，犯了什么错立下什么功都不重要，重要的是不能不听话。”
　　“狗不听话就打一顿，饿它一阵子，自然就会学乖。”姬天云淡淡说道：“无测，这事情你自己看着处理，不过现在最重要的是收编门派和追杀姜家余孽的事，你不要在一个武者身上浪费太多时间。”
　　“是，老祖。”姬无测立即领命。
　　老祖说的没错，追杀姜家余孽才是头等大事，区区一个先天武者随便他怎么折腾都翻不起浪花来。
　　对于威胁不到自己的东西，根本没必要太过重视。
　　这时，姬无测身旁的一人疑惑道：“老祖，那姜灵竹会不会去投奔姬家和妘家？”
　　“不会。”姬天云果断否定这个疑问，“那姜灵竹随身携带着他们姜家的至宝玄灵珠，绝不可能去投奔姬家和妘家，那等于是羊入虎口。”
　　“不过这就带来一个麻烦，那姜灵竹肯定会东躲西藏，隐蔽行踪，想把她找出来难度极大。”
　　众人暗暗点头。
　　确实如老祖所说，搜寻姜灵竹是难度极大的一件事。
　　大武王朝这么大，而自己这边一共只有十一人拥有传承血脉，哪怕全出去搜寻姜灵竹也难以发现她的踪影。
　　主要是因为姜灵竹实力远超修行者，修行门派在这件事上帮不上任何忙，要不然这事倒也不是很难。
　　姬天云正色道：“这事是现在的头等大事，不能给姜灵竹成长的时间，否则后患无穷。”
　　“老祖所言极是。”众人应声道。
　　那姜家老祖之所以拼死保住姜灵竹，护送她离开，主要是因为她天赋逆天。
　　只要给她一点时间，她很快就能拥有报仇的实力。
　　绝对不能小觑。
　　随后，姬天云又吩咐了一些事后，便要求众人立即去执行各自的任务。
　　现在还没有将姜家完全吃下，稍有懈怠就容易出大问题，没有时间可浪费。
　　……
　　姬无测离开姬家后，立即赶往七星宗。
　　七星宗原是姜家门下的修行门派，位于姜家所辖地域的中部，此时所有被降服的修行者都被关押在那里。
　　另一边，林宇早已按要求赶到七星宗。
　　他赶到七星宗之时，姬无测等人还在家中开会。
　　“林宇，你当时不该那么做的。”
　　站在林宇面前的叶秋灵摇头道：“你解救了你的家人后，应该抓紧时间赶过来对付姜家，不该浪费时间去追杀那只怪异。”
　　此时她已打听清楚林宇所做的事，林宇赶到乾武宗之时，那只怪异已经赶去云海宗，林宇问明白怪异逃跑的方向后，一路追到云海宗。
　　后面怪异在云海宗抢完源石又跑去镇魔宗，林宇紧跟着又追到镇魔宗。
　　就这么一路将除天元宗之外的九大修行门派跑了个遍。
　　直到那只怪异彻底没了踪影他才收手，白白浪费不少时间。
　　“林宇，我知道你立功心切，可是你应该明白一点，比起功劳无测大人更在意下面的人是否听话。”
　　“还有，那只怪异出现在乾武宗时乾武宗的门人就已经主动向宗主做了汇报，人家知道该怎么处理，不需要你去管。”
　　“你硬去管不仅不算立功，还算多管闲事。”
　　“现在搞成这个样子无测大人肯定很生气，这回你真的麻烦大了。”
　　叶秋灵说完之后颇为惋惜地摇了摇头。
　　不过她不知道的是，这一切都是林宇故意为之。
　　林宇就是想要塑造一个为了立功不惜抗命的形象，将姬无测的注意力尽量吸引到违抗命令这一点上，不要去关注其他的。
　　当然，林宇不敢保证自己的设想能否成功，他只是在赌，在冒险。
　　他现在实力不够，没有其他选择，只能这么做。
　　“无测大人来了。”
　　远处不知有谁喊了一声，众人纷纷抬头朝天空看去。
　　果然姬无测已经抵达七星宗上空，静静悬浮着。
　　“林宇，你过来。”
　　姬无测对叶秋灵身旁的林宇喊道。
　　林宇飞上天空，来到姬无测身旁。
　　姬无测冷傲地看了林宇一眼，问道：“林宇，你说说你当时为什么折返周国？大声点，让这里的所有人都听到。”
　　下方，所有修行门派的高层都齐齐凝视着林宇和姬无测两人。
　　林宇回道：“因为周国国都在闹怪异，我担心父母家人的安危所以才折返回去看看。”
　　“为了一己私利公然抗命，很好！”姬无测似笑非笑地评价了一句，随后又问道：“你再说说，你为什么去追那只怪异。”
　　“因为我想杀死那只怪异，免得它给我们造成更大的损失。”林宇顺势回道。
　　姬无测仍是似笑非笑地说道：“也就是说，在你眼中功劳比我的命令更重要？”
　　“不是。”林宇自然知道这时候不能说是。
　　“口是心非！”姬无测冷声道：“看来是因为之前对你表扬过多，让你忘了自己的身份。”

第207章 责罚
　　“请无测大人责罚！”
　　林宇打蛇随棍上，主动请求责罚。
　　只要对方责罚了，这事就算揭过去一半。
　　林宇此时已经多少有些感受出来，姬无测好像没什么心思弄清具体的事情经过，可能还有更重要的事情在等着他去做。
　　果然，姬无测不再询问林宇任何问题。
　　而是看着下方的所有门派高层道：“林宇公然抗命，行为极其恶劣，按理应该废除修为逐出门派，不过鉴于他以前的表现还算不错，接连立下大功，因此作出如下责罚。”
　　虽然姬无测并不把下方那些修行者放在眼里，只是将他们当做家中的一群忠犬。
　　不过这些修行者毕竟是人，拥有人的情绪和思维。
　　所以基本的赏罚分明还是得做到。
　　前面已经有了天元宗一事，现在不能再让他们寒心，否则真会有人离心离德。
　　姬无测扫视着下方众人，继续说道：“从今天开始，林宇的身份降一等，所有的待遇全都按凝气境的标准来。什么时候恢复，全看他今后表现。”
　　此言一出，在场的所有修行者齐齐露出震惊之色。
　　虽然林宇不用被废除修为逐出门派，但身份被降低一等也算是非常严重的责罚了。
　　他们努力修炼，一是为了获得力量，二是为了提升自己在世家眼中的地位。
　　现在林宇的地位降到和凝气境弟子一致，等于是将他这段时间的修炼成果直接砍掉一半。
　　要知道在大武王朝世家就是天，费劲修炼那么久结果无法获得世家重视，那修炼有什么意义？
　　“好了，这事就这样，接下来有更重要的事需要你们去做……”
　　姬无测宣布完对林宇的责罚后便不再多说，直接说起收编修行门派的事。
　　姜家门下的这些修行者毕竟不是他们姬家亲手培养的，多少存有异心，所以必须妥善安排才能保证他们乖乖效力。
　　当然，这事也不用太过担心。
　　因为这些修行者离了世家啥都不是，在大武王朝根本没有立足之地，旧主覆灭后侍奉新主是他们唯一的选择。
　　唯一要小心的是不要让他们去投奔姞家和妘家。
　　姬无测迅速安排起来，将姜家的修行门派和自家原有的修行门派拆分混编到一起，让自家一手培养出来的修行者去监督对方。
　　安排完之后，他要求各门派高层立即行动，而他本人则径直离开，按老祖吩咐的去搜寻姜灵竹。
　　此时赶紧找到姜灵竹，得到她手中的至宝才是头等大事。
　　林宇落回地面，叶秋灵主动来到他身旁告诫道：“林宇，你辛辛苦苦修炼那么久，结果因为贪功冒进导致身份被降一等……哎，你该好好记住这个教训。”
　　“没事，我会注意。”林宇直接应承道。
　　他不想和叶秋灵争论，因为叶秋灵和他的想法完全不同。
　　对于叶秋灵来说，修炼到结丹境巅峰便是极限，从此再也无法前进一步。
　　也就是说她永远也不可能比肩世家子弟。
　　所以在她眼中世家便是天，在实力无法再取得质变的情况下，获得世家青睐是唯一在这个世界拥有更高地位的办法。
　　但是自己不一样，自己的先天功法还可以推演强化上去，拥有比肩世家子弟，甚至超越世家子弟的力量不是虚无缥缈的梦。
　　因此不可能把世家的态度看得太重，自然也就不在意自己的身份被降低到凝气境级别这事。
　　只要能突破现在的境界，拥有更强的实力，哪用在意别人的看法？
　　这个世界，唯有实力才是一切。
　　其实此时的林宇不仅没有因为姬无测的责罚而生出烦恼，反而还有点庆幸。
　　庆幸姬无测没有细查此事，没去弄清楚整件事的细节。
　　这件事是经不起调查的，只要仔细一查，就会发现其中的诸多问题。
　　“你小子运气不错，侥幸逃过一劫。”
　　聚魂盘中的诡物颇显失望地说道。
　　它恨不得姬无测大发雷霆，当场弄死林宇。
　　林宇没有理会它，和叶秋灵告辞一声后飞上天空，离开七星宗朝赤阳宗飞去。
　　收编姜家修行门派的事和他无关，姬无测对他的要求仍然是专心研究阳兵，找出改良的办法。
　　……
　　一个时辰后。
　　赤阳宗。
　　赤阳殿。
　　“师弟，你回来了！”
　　林宇一落下，夏洪烈就主动迎了上来。
　　“师弟，当时到底发生了什么事？刚刚有人传信给我，说你被姬大人责罚，从今天开始你的身份降低一等。”
　　夏洪烈面带失望地说道。
　　倒不是他对林宇有所责备，而是觉得林宇修炼这么久，结果身份地位因为做错一件事而跌落，非常地不值。
　　毕竟在这个世界世家是至高无上的存在，被世家轻视的话往后的日子会很不好过。
　　林宇凝视着夏洪烈的双眼，心中突然想起一个词——社会性死亡。
　　以这个世界修行界的标准来看，自己现在的局面不亚于社会性死亡，怪不得当时姬无测一宣布惩罚措施后，所有修行者都表现出震惊和心有余悸。
　　林宇安慰夏洪烈道：“师兄，我心中有数，只要好好努力，总有翻身的一天。”
　　“对对，今后只要好好做事，依然可以获得世家青睐。”夏洪烈笑道。
　　听到夏洪烈的话，林宇跟着笑了笑，没有多解释。
　　夏洪烈完全会错了他的意，他嘴里的好好努力，指的是将自身实力提升上去，摆脱现在的桎梏。
　　而夏洪烈却是理解成他会在世家面前好好表现，重新获得世家认可。
　　两人的思维完全不同步，对自身和世界的认知也不一样，难以用一两句话解释清楚。
　　夏洪烈继续说道：“师弟，你放心，等我踏入罡气境后定会和你一起认真研究改进阳兵的事，看利用纯阳罡气能否炼制出更强更持久的阳兵。”
　　“研制成功的话，就说是你独自一人研究出来的，想必姬大人和老祖会立即恢复你的身份地位。”
　　说完后，夏洪烈似乎生怕林宇拒绝，立即转换话题道：“对了师弟，你的家人我都已经安置妥当，你要不要先去看看他们？”

第208章 告知真相
　　“多谢师兄。”
　　林宇谢了一声后，跟着夏洪烈一起去安置自己父母家人的地方。
　　他们都被安置在谷地中的一座大院内，这座大院被称作新门院，是门内杂役弟子的住所。
　　现在被腾了一部分出来给林宇的家人居住。
　　“师弟，本来我准备把你的家人安置到金阳峰上，不过现在世家将你的身份降了一等，我怕将他们安置到那里影响不好。”
　　夏洪烈边飞边跟林宇解释道。
　　他不是怕自己担上责任或者损坏赤阳宗形象什么的，他是害怕将林宇的家人安置到金阳峰后，姬家会误以为林宇在行使特权，会对林宇有更深的成见，影响林宇的未来发展。
　　两人落到新门院。
　　“宇儿！”
　　林成业、林根生和宁语兰等人一见到林宇跟着夏洪烈落下，就主动迎了上来。
　　林宇问道：“爷爷，父亲，母亲，在这里住得还舒服吧？”
　　“好！一切都好！”林成业和宁语兰连道：“吃的用的都比外面好。”
　　林根生则道：“宇儿，这里的食物非同寻常，吃了之后立马有种神清气爽的感觉。”
　　林宇点点头，说道：“走，先进屋子再说。”
　　一行人一起走进林成业和宁语兰住的屋子，分别在屋中落座。
　　林宇率先开口道：“那会我没来得及介绍，现在先给你们介绍一下，这位是赤阳宗的老宗主夏洪烈……”
　　林宇介绍完之后，对自己的父母爷爷说道：“现在大家都算是拜入了赤阳宗，成为赤阳宗的弟子，我有些很重要的事情需要跟你们说下，有关这个世界的真相。”
　　林根生等人一听，纷纷露出严肃的神色。
　　经历了这一系列事件后，他们都已经感觉到这个世界很不正常。
　　之前还以为这个世界顶多就是有些尸变的僵尸之类的邪物，没想到竟然还有身高六七米的巨大怪物。
　　而且像自己儿子和赤阳宗老宗主这样的人物还能飞天遁地，和他们曾经认知中的武者完全不一样。
　　“其实大武王朝的天子和诸侯国的国君不过是个傀儡……”
　　林宇一上来就抛出令三人大感震惊的真相，大大冲击了他们根深蒂固的官本位思想。
　　原来天子和国君都只是傀儡？
　　高高在上的天子和国君，怎么会是傀儡？
　　三人忙竖起耳朵仔细听着，一个字都不敢遗漏。
　　林宇迅速将大武王朝的完整格局说了一遍，告诉他们真正统辖大武王朝的是八大世家，然后才是修行门派的修行者以及赤阳宗的先天武者。
　　而所谓的天子和国君，不过只是传声筒而已。
　　当然，有关世家建立大武王朝只是为了吸取凡人精气的真相他没有说出来。这一点就连夏洪烈都还不知道。
　　至于为什么不说，一是因为他还不知道其中的具体细节，没法作详细的解释，无法真正让人信服，二是一下子突兀地说出来太过震撼。
　　他准备等自己练成纯阳真功，从那诡物嘴里弄清楚所有细节后再说给夏洪烈等人听。
　　林根生和林成业等人听完林宇述说的真相后，全都呆呆地坐在那沉默不语。
　　这一切实在太过惊人，完全刷新了他们从小对这个世界的认知。
　　他们一时间难以接受，需要好好消化一下。
　　林宇和夏洪烈两人也不急，静静地坐等他们接受。
　　好半晌后，林成业开口问道：“宇儿，你的那些弟弟妹妹，他们有希望成为先天武者吗？”
　　既然这个世界凡人没有地位，只有先天武者和修行者才有真正的地位，他自然希望家中多出几个先天武者。
　　“很难很难。”林宇无奈道。
　　他也恨不得能多培养出几个先天武者，那样不仅能增强赤阳宗的实力，而且还能更快地研究那些真功残页。
　　可惜这个世界的先天功法都已无法修炼，想成为先天只有感悟出独属于自己的先天功法才行，难度非常大，非天赋卓绝之辈无法做到。
　　自己的那几个弟弟妹妹他非常了解，武学天赋一般，肯定没有感悟出先天功法的希望。
　　反倒是婉儿，似乎武学天赋很不错。
　　当初他第一次接触武技的时候，婉儿学得比他快得多，不少套路动作还是她帮忙对照着书上的图谱纠正的。
　　林成业听完林宇的答复后，微微点了点头，脸上倒也没有多少失望之色。
　　他也就是问问，其实心中非常明白这个想法是不现实的。
　　如果先天武者那么容易出，天下怎么可能只有寥寥一两人能踏入先天？
　　结束这个话题后，林宇说道：“爷爷，父亲，母亲，现在外面的世界越来越乱，越来越危险，你们就好好在这里住着，跟着门里的宗师学点武功，哪怕是用来强身健体也好。”
　　“嗯，宇儿说的正合我心意！”
　　林根生爽朗地笑道。
　　他从小就很向往武道，想要习武，然而由于大武王朝武者地位不高，远不如读书人，他才被迫放弃。
　　现在了解了这个世界的真相后，他才知道读书人根本连屁都不是，当官也并非真正的出路，自然再次对武道热衷起来。
　　哪怕林宇不说他也会主动拜门里的高手为师，学习个三招两式。
　　至于林成业和宁语兰两人，他们虽然一时半会还没有完全接受事实，还没有完全从官本位思想中走出来，但他们依然觉得林宇的建议不错。
　　因为他们发现赤阳宗里的武者个个精神饱满，身体健康，想来这习武确实对身体大有裨益。
　　见三人同意，林宇便告辞道：“爷爷，父亲，母亲，那就先这样，我还有其他事要忙。”
　　“嗯，你去忙吧。”林成业和林根生点头道。
　　宁语兰则喊住林宇道：“宇儿，要不要让婉儿她们跟在你身边，方便伺候你？”
　　当娘的毕竟不一样，宁语兰非常在意林宇的生活起居，因此她这趟把之前负责伺候林宇的四个丫鬟都带了过来。
　　这四个丫鬟都是她当年精挑细选后让府里的老嬷嬷专门培养过的，无论外表形象还是伺候人的能耐全都一等一，无可挑剔。

第209章 天下剧变
　　林宇想了想，说道：“好吧，让她们跟着我去金阳殿。”
　　伺候什么的倒不是大事，他本就习惯一个人生活。
　　他主要是想亲自教导一下婉儿，看看婉儿的天赋到底如何，是否真的天赋出众，有踏入先天的希望。
　　婉儿今年虚岁十六，周岁十五，学武还来得及，不晚。
　　如果能助她踏入先天，可以帮她改变命运。
　　告别家人后，林宇跟着夏洪烈前往赤阳殿，而婉儿四人则由专人带着去金阳殿。
　　赤阳殿练功房。
　　林宇对夏洪烈说道：“师兄，研制阳兵的事情不急，能拖一天是一天，你和方锐先把精力放在突破境界和推导阳性内功上。”
　　“师弟，这样不妥吧？”夏洪烈皱眉道：“这是老祖亲自交待的大事，自当放在第一位才对。”
　　林宇知道他不敢违背世家的要求，便耐心解释道：“师兄，我这样做自有我的目的。”
　　“我让你优先推导阳性内功，是因为我想参考那些阳性内功来改良纯阳内功，把远古时期的纯阳真功还原出来。”
　　夏洪烈一听，笑道：“是我误会师弟了，如果能把纯阳真功还原出来，老祖定会非常开心！”
　　说完他又疑惑道：“但是师弟，你想改良纯阳内功的话直接研究那些书页不就行了？直接研究那些书页肯定更快，何必要这样绕一圈呢？”
　　林宇暗道我要有那能耐就好了。
　　他找了个借口道：“师兄，那十五张残页我早已牢记在心，时时都在研究感悟。不过想要改良纯阳内功千难万难，光靠我一个人的力量不够。”
　　“你和方锐研究书页后推导出来的阳性内功包含着你们对武道的见解，这些见解可以让我受到启发，生出新的感悟。”
　　夏洪烈缓缓点头，“原来如此！是我想岔了。”
　　林宇见夏洪烈再没有疑问，便说起另一事道：“师兄，除了这件事之外还有一件很重要的事。”
　　“你让方锐多派些人出去，在整个大武王朝范围内搜罗天才，我要多培养几个先天武者出来。”
　　“这是好事！”夏洪烈满心欢喜道：“有劳师弟了！”
　　他最大的心愿便是将赤阳宗发展壮大，自然非常同意林宇的这个要求。
　　林宇补充道：“对了师兄，有七个诸侯国你们不要派人进去，分别是周国、魏国、天池国、苏国、乌罗国、东海国、东商国。”
　　那诡物跟他说过，这七个诸侯国早就被古拉看上。
　　现在姬家在魔族的帮助下成功吃下姜家，想必这七个诸侯国已经被交易给了古拉那一支魔族，冒冒失失闯进去只怕会有去无回。
　　听到这里，夏洪烈想起林宇让他去周国帮忙救人的事，便问道：“师弟，说起来，当时周国国都为什么会突然闹怪异？这可是有史以来头一遭。”
　　“师兄，这正是我接下来要说的。”
　　林宇迅速把姬家和魔族合作的事情述说了一番，告诉他不仅这七个诸侯国被姬天云送给魔族，而且天元宗的大部分弟子也被他送给魔族吃了。
　　说完后，林宇故作猜测道：“师兄，我觉得周国国都闹怪异很有可能和这些有关。”
　　“这……”
　　夏洪烈只觉得难以置信，这和他心目中的世家形象完全不一样。
　　他本以为世家是大武王朝的守护者，没想到世家竟然会和魔族勾搭到一起。
　　“师弟，这只是你的猜测吧？”夏洪烈不肯接受这个事实。
　　林宇也不多解释，他知道光靠这些根本不可能说服夏洪烈，除非让他亲眼见证真相。
　　不过只怕到时候他的内心会非常难受，甚至会崩溃。
　　因为无论是先天武者还是修行者，在世家眼中都只是工具而已，甚至在有些世家子弟眼中他们不过是一条狗。
　　“师兄，反正你跟方锐讲清楚，不要让我们宗门的人进入那七个诸侯国。”林宇再次叮嘱道。
　　夏洪烈点头道：“嗯，我会注意。”
　　他虽然不认可林宇的说法，但本着小心驶得万年船的想法，还是接受了林宇的要求。
　　随后，两人又聊了一些其他事情，林宇便告辞离开。
　　林宇回到金阳殿后，先把婉儿喊到身边，又让几个杂役弟子把门内天赋最强的几个弟子去喊来。
　　郭正平等五人很快就赶到大殿里。
　　林宇看着眼前的六人道：“从今天开始，由我负责教导你们，为你们答疑解惑，助你们感悟先天功法。”
　　阳性内功由夏洪烈和方锐两人负责研究，而他本人又无需修炼，所以一下子变得无所事事。
　　除了教人习武外没有什么可干的。
　　当然，此时没有人比他更适合做这件事，因为他通过修改器得到了一肚子深奥的武学知识，可以解答别人碰到的任何难题。
　　郭正平五人听到林宇愿意亲自教导他们，顿时喜不自胜，连连行大礼表达对林宇的感激。
　　自从他们得知林宇的成就后，心中早已把他当做无比崇高的偶像。
　　现在自己能接受偶像的教导，自然是高兴得无以复加。
　　婉儿才到赤阳宗没多久，还不太明白林宇在武道上的成就到底有多高。
　　不过她根本不在意这些，对她而言只要能陪伴在少爷身旁就是一件非常幸福的事。
　　在她心目中，少爷是天底下最厉害的人，没有任何人可以和他相提并论。
　　……
　　接下来的日子里，林宇一直留在赤阳宗没有出去，日复一日地教导婉儿六人。
　　如他之前猜测的那样，婉儿的武学天赋确实非常出色，丝毫不亚于夏洪烈等人。
　　而郭正平的天赋也没有令他失望，是万中无一的练武奇才。
　　时间一天天过去。
　　这期间夏洪烈又送来不少新进门的天才弟子，令队伍日渐壮大，从一开始的六人逐渐变成了五十一人。
　　这些人个个天赋卓绝，学习起来非常快，林宇教的得心应手。
　　而在他忙着培养先天武者的同时，外面的世界也在发生着剧烈的变化。
　　古拉那一支魔族有了稳定的精气来源后实力不断壮大，很快便不满足现有的地盘，开始往外扩张。
　　它们收编了不少邪物当打手，在姬家、姞家、妘家之间纵横捭阖，搅乱局势，然后趁机占领新的地盘。
　　短短一年时间，它们的地盘便由七个诸侯国扩张为十九个诸侯国。
　　当然这并不是说姬家等三大世家损失惨重。
　　他们三家名下的诸侯国虽然有不少被魔族占领，但是他们从西方四大世家那里占领了新的诸侯国，地盘不减反增。
　　相对应的是，西方四大世家——姒家、赢家、妫家、姚家，有两家在争斗中彻底覆灭。
　　也就是说，去掉早就覆灭的姜家，现如今大武王朝的八大世家只剩下了姬、姞、妘、姒、妫五家。
　　并且这五家中除了姞家和妘家仍然团结无间外，其他三家互相之间已经彻底水火不容。

第210章 强大的纯阳真功
　　一年后的一天。
　　赤阳峰。
　　赤阳殿。
　　“师弟，大武王朝没了！”
　　练功房里，夏洪烈对刚刚赶来的林宇说出一个惊人消息。
　　“也是该没了。”
　　林宇缓缓点头，丝毫不感到意外。
　　他虽然日复一日地守在金阳殿内教导那些天才弟子，可也一直在关心外面的变化，知道八大世家彻底闹翻，魔族趁机从中渔利。
　　因此他知道大武王朝早已没了存在基础，消亡是迟早的事。
　　夏洪烈叹道：“真是没想到啊，世家竟然会选择和魔族合作……”
　　他还是难以接受这个事实，难以接受心目中的世家形象崩塌。
　　林宇见状说道：“师兄，世家比你想象中的更恶劣，在他们眼中我们不过是一群忠犬而已，他们从没把我们当做真正的人看。”
　　“师弟，这不可能……”夏洪烈想说些什么，林宇打断他的话道：“师兄，你不用急着反驳我，相信要不了多久你就会看到世家的真面目。”
　　夏洪烈努了努嘴，欲言又止，最终只是叹息一声，没有多说。
　　这一年的变化实在太过惊人，他已经不敢再像以前那样对世家坚信不疑。
　　所以他觉得林宇所说的很有可能会变成事实。
　　就像去年的时候他不肯相信世家会和魔族勾结到一块那样，最终事实告诉他，这一切是真的。
　　“师兄，现在天下的局势如何？”林宇问道。
　　夏洪烈提振了一下精神，说道：“朝廷已经彻底覆灭，现在只剩下诸侯国……”
　　按夏洪烈的说法，现在没了朝廷的管辖，各大诸侯国都以各自的势力为中心结成同盟。
　　其中魔族名下十九个诸侯国，姬家名下五十一个诸侯国，姒家名下三十个诸侯国，妫家名下四十三个诸侯国，姞家和妘家共同拥有五十七个诸侯国。
　　实力最强的是姬家，实力最弱的是魔族。
　　当然，诸侯国内的凡人依然不知道这个世界的真相，他们只当是朝廷覆灭后天下大乱，所以一些相邻的诸侯国不得不结成同盟抱团为战。
　　夏洪烈解说完天下局势后叹道：“朝廷没了，我们就没法在整个大武王朝收徒，现在只能在姬家管辖的五十一个诸侯国内搜罗天才。”
　　“不过幸亏这一年足够努力，将大武王朝已经在习武的天才都挖掘了出来，那些还没习武的就没办法了。”
　　想在还未习武的人中找出武学天才就得花时间测试一番，所以之前没想着去这些人中筛选天才，只想着赶紧把已经证明过天赋的人收进宗门。
　　“这也是没办法的事。”林宇附和一声，说道：“师兄，现在得赶紧想想该如何在这个乱世立足。”
　　夏洪烈点点头，正色道：“师弟说的是！现在我们赤阳宗所在的宋国紧挨着魔族地盘，若是各大势力之间发生一轮新的冲突，搞不好会被魔族占领。”
　　如果宋国在冲突中被魔族占领，就意味着赤阳宗的所有人都会被魔族吃掉。
　　古拉那些古魔自己培养了许许多多和人族长得一模一样的魔人，而且还收编了不少邪物当打手，根本不需要武者或者修行者帮他们管理地盘。
　　所以它们对待地盘内的修行门派都是直接吃掉完事。
　　毕竟武者和修行者蕴含的精气远比凡人多，他们哪里能忍住不吃。
　　“师兄，有关改进阳兵的事，姬家那边是不是已经不再过问了？”林宇问道。
　　“嗯，已经很久没有提起了。”夏洪烈神情落寞地回道。
　　“阳兵的事不再过问，精华丹之类的修炼资源也早就断供。”林宇沉吟道：“师兄，看来姬家已经放弃我们了。”
　　之前让改进阳兵是因为天下稳定，武者多少能派上一些用处。
　　现在天下大乱，局面已经演变成各大势力之间的相互斗争，武者这种低端战力已经不太用得上了。
　　再加上现在大部分邪物都被魔族收编，不再各自为战，而是有计划有预谋地出动，非先天武者完全无法与之对抗。
　　对于邪物来说，现在最聪明的选择也的确是加入魔族，帮助魔族扩张地盘。
　　因为魔族会给它们提供稳定的精气来源，魔族的地盘越大，它们能分到的精气就越多。
　　根本就没必要像以前那样去四处冒险。
　　夏洪烈听完林宇的话后闭嘴不言，不知道在想什么。
　　“师兄，这些事先不说。”林宇转换话题道：“你喊我过来主要是为了说阳性内功的事吧？”
　　“嗯。”夏洪烈点头。
　　这一年时间里，赤阳宗包括方锐在内一共有三人踏入先天，成为先天武者。
　　他们成为先天后就跟着老宗主夏洪烈一起研究那十五张残页，得出不少粗略设想。
　　夏洪烈每隔一段时间就会把这些研究成果交给林宇，由他进行验证。
　　截至目前为止，已经有了十九门验证有效的阳性内功。
　　而今天夏洪烈找林宇过来，主要就是为了让他验证新推导出来的阳性内功。
　　“我来看看。”
　　林宇打开夏洪烈推过来的一只箱子，从中取出手稿翻阅起来。
　　一个时辰后，他将箱子里的手稿全部验证完毕，一共得到四门新的阳性内功。
　　“师兄，这四门都是对的，其他的都不行。”
　　林宇将四本正确的手稿交给夏洪烈，随后告辞离开，返回金阳殿。
　　接下来他要赶紧把这些阳性内功融合进纯阳内功，看能否还原出纯阳真功。
　　金阳殿。
　　林宇在练功房内坐下，边服下丹药，边呼出修改器面板。
　　一番操作之后。
　　【武学：先天功法（罡气境）（+）、纯阳真功（第一层）（+）】
　　【体质：不坏金身（自愈、抗毒、超感、夜视、化体、霸体……）（+）】
　　【元能：6源石】
　　修改阳性内功消耗的元能不多，因此此时界面上显示的依然是6源石，用意念点一下之后会显示详细数字6060019。
　　“真的成了！”
　　林宇看着修改器面板上纯阳真功四个字，仔细感受着脑海中新涌入的武学知识。
　　他很快就发现，《纯阳真功》的威力远远超过《纯阳内功》。
　　“这正统功法果然不凡！”
　　根据纯阳真功提供给他的信息，以及对修行者修炼体系的了解，他知道若是将纯阳真功提升到第九层，自己将可以轻松碾压结丹境巅峰的修行者。
　　“如果我在真气境之时便学会这套《纯阳真功》，绝对能越级挑战结丹境！”

第211章 开辟丹田
　　纯阳真功是远古时期的正统功法，林宇学会纯阳真功就等于是彻底走上了远古时期那些强者的修炼路子。
　　因此越级挑战修炼残破法门的修行者自然是小意思。
　　唯一的不足是，他现在只修炼了一门纯阳真功，而远古时期那些强者还修炼了其他功法。
　　“要是能得到其他远古功法的残页就好了，我肯定能像还原纯阳真功一样将那些功法还原出来。”
　　“如果能学会多门远古正统功法，我就可以试着将它们融合到一起……”
　　林宇很想知道将不同的真功融合在一起，到底能融合出什么样的功法出来。
　　“算了，先把纯阳真功强化上去再说。”
　　林宇再次呼出修改器列表。
　　此时元能还有六百多万，除了用来强化纯阳真功外没有其他用途。
　　用来推演先天功法不够，而不坏金身则暂时没法修改。
　　他现在已经将大武王朝能学的练体内功全都学会，能吸收的特质也全都吸收，在不吸收新特质和融合新的练体内功的情况下，不坏金身无法继续修改。
　　想到这，林宇从空间戒指中取出几瓶丹药。
　　这些丹药都是强筋健骨的炼体丹药，是赤阳宗的炼药师采集了上好药材炼制而成，不是世家抽取凡人精气后炼制的精华丹。
　　现在姬家已经不再给赤阳宗提供精华丹，林宇只能服用这种丹药。
　　当然，对于他来说这些丹药的药效不比精华丹差多少，毕竟他走的是正统修炼路子。
　　不像那些修行者和世家子弟一样，想提升实力就只能靠炼化精华丹。
　　“强化！”
　　林宇服下一大瓶丹药，在纯阳真功的强化选项上点了一下。
　　一行提示立即跳出来，告诉他将纯阳真功从第一层强化到第二层需要消耗20万元能。
　　林宇毫不犹豫地选了是。
　　纯阳真功提升一层增幅的力量比纯阳内功从一层提升到九层增幅的力量还多，自然不用在意这20万元能的消耗。
　　瞬间，他只感觉有一股无比精纯的罡气在体内流窜。
　　这些罡气在全身经脉游走着，随后朝小腹区域汇聚过去。
　　“那是……丹田？！”
　　林宇感受着脑海中涌入的全新武学知识，心中瞬间明白，这些罡气是在替自己开辟扩大丹田。
　　从今以后罡气储备在丹田内，需要的时候可以大量释放，甚至可以一下子全部释放出来！
　　不用再像以前那样，释放出的罡气量完全由体内生成罡气的速度决定。
　　“这代表我彻底走上了正统的修炼路子！”
　　林宇兴奋之余继续感受着小腹处的细微变化。
　　他能明显感觉到丹田内变得越来越充盈，是那些罡气在不断积聚。
　　而随着罡气的不停涌入，丹田被塞得越来越满，一些新的变化开始产生。
　　林宇发现那些罡气被不断压缩，突然间凝聚成了液体。
　　“这是……”
　　林宇忙在脑海中的纯阳真功知识里搜寻着，很快他就知道，罡气液化后不仅能大幅增加丹田内的罡气储备量，而且还能令他拥有极强的爆发力。
　　比如他现在一拳轰出，纯阳罡气爆发出的力量至少是修炼纯阳内功时的十倍！
　　“原来如此！原来如此！”
　　林宇瞬间明白了，怪不得修炼纯阳真功后能令他越级挑战修行者，原来是因为爆发力大幅增强。
　　修炼《纯阳内功》和修炼《纯阳真功》都能令他拥有纯阳罡气，但是修炼《纯阳内功》所得到的纯阳罡气没有爆发力。
　　而修炼《纯阳真功》则可以让他拥有至少相当于《纯阳内功》十倍的爆发力。
　　如此强的爆发力，越级挑战修炼残破法门的修行者自然不在话下。
　　很快，丹田处的变化完全停止，丹田内的罡气完全凝聚为液体，令丹田变得无比充盈。
　　林宇忙又服下一大瓶丹药，继续强化《纯阳真功》。
　　第二层，第三层，第四层……
　　林宇一路强化，消耗了整整540万元能将《纯阳真功》提升到第十层。
　　【武学：先天功法（罡气境）（+）、纯阳真功（第十层）（+）】
　　【体质：不坏金身（自愈、抗毒、超感、夜视、化体、霸体……）（+）】
　　【元能：660019】
　　“从现在开始，这世上除了世家子弟和个别极其强大的邪物，再没有任何人是我对手！”
　　林宇感受着脑海中的纯阳真功知识，对获得的实力非常满意。
　　将《纯阳真功》修改到第十层，获得的实力简直堪比提升一整个大境界。
　　“远古的正统功法果然不凡，相比之下纯阳内功真的弱爆了。”
　　对于这种差距，林宇心中倒也理解。
　　毕竟《纯阳内功》只是残缺法门，其中提供的修炼方法是不完整的。
　　“就是不知道这套纯阳真功别人能否修炼，到时候抄录下来交给师兄试试看。”
　　远古时期的纯阳真功是变得无法修炼没错，但是自己的这套纯阳真功是修改出来的，说不定可以让人正常修炼。
　　正当林宇思索间，聚魂盘内的诡物突然出声道：“小子，你在干嘛？”
　　它观察了林宇很久，发现林宇只是坐在那不停地服下丹药，其他什么都没干，但似乎实力在飞跃式地暴涨。
　　它还是第一次目睹林宇修改武学，所以不知道林宇其实是在强化《纯阳真功》。
　　不过它不出声还好，它一出声，林宇立即就想起自己努力把《纯阳真功》还原出来，其中的一个目的就是为了对付躲在黑色圆盘内的诡物。
　　“就先拿你试刀！”
　　林宇一把从胸口扯下黑色圆盘，释放出纯阳烈焰炙烤着。
　　“啊——”
　　聚魂盘内的诡物发出凄厉的叫声。
　　“果然有效！”林宇心中大喜，又加大了几分力度，烧得那只诡物惨叫连连。
　　“你，你……小子，难道你真学会了纯阳真功？”
　　诡物颤抖着声音问道。
　　在远古时期，像它这样的游魂若是敢出来游荡，分分钟会被人族修士打得魂飞魄散。
　　现在之所以敢出来害人，完全是因为这个世界道统残破，只有世家子弟修炼的血脉功法才能对它造成致命伤害。
　　“没错，就是纯阳真功！”林宇回道。
　　“真的是……纯阳真功？！”
　　诡物瞬间心如死灰，语气中透着满满的恐惧。
　　如果真是纯阳真功，那就意味着从今以后聚魂盘再也不是它的避难所。
　　本来它躲在聚魂盘内可以免疫所有攻击，哪怕世家子弟对它也无可奈何，然而林宇的纯阳真功却可以对它造成损伤，甚至将它的神魂焚烧殆尽。

第212章 魔族来犯
　　林宇感受到了诡物的恐惧，便继续加大纯阳烈焰的焚烧力度，口中威胁道：“现在你已经无路可选，和我合作是唯一的出路。”
　　诡物心灰意冷，知道自己在林宇面前没有任何条件可谈，只好妥协道：“你想怎样？我现在只有一道神魂，没有任何力量，除了解答你的一些疑惑外什么都做不了。”
　　“够了！”
　　林宇本就不指望这诡物能帮他战斗，他只想从这诡物口中了解一些这个世界的秘密。
　　尤其是和世家有关的秘密。
　　林宇心念电转，思索着该先问些什么问题。
　　他心中的疑惑实在太多，比如世家的修炼体系是什么，源石和秘源力是怎么来的，还有远古时期到底发生了什么，导致那些功法变得无法修炼。
　　诸如此类，疑问太多太多，搞得他都不知道该先了解哪些。
　　想了一阵后，林宇觉得还是先弄清世家之间的纠葛比较重要，这有助于自己搞清现在的局面。
　　“告诉我，世家之间为什么会反目成仇，甚至不惜去和魔族合作，引狼入室。”
　　林宇将纯阳烈焰的烈度降低大半，方便这诡物回答问题。
　　他不担心这诡物会骗他。
　　因为这诡物现在只有一道神魂，在纯阳烈焰的炙烤中，它只要敢说谎神魂就会发生波动，可以被清晰地感应到。
　　“利益，都是因为利益！”诡物大声回道：“确切地说，是为了吸取更多的精气，获得更强大的力量。”
　　“想要说明白，得从远古时期的那场变故和世家的由来说起。”
　　“这个世界现在只有一片大陆，但在远古时期，这个世界非常广袤，大得远远超出你的想象。”
　　“具体的我也不清楚，我只知道那场变故发生后，这个世界变得分崩离析，我们现在所在的大陆仅仅是其中分割下来的一块小碎片。”
　　“八大世家的祖先曾经都生活在那个完整的世界，后面变故发生时，他们很不幸被困在空间裂隙中。当然，在当时看来是不幸，但现在回过头去看，却是大幸，万幸。”
　　“正是因为被困在空间裂隙中，他们的身体没有被那场变故完全波及，可以继续修炼远古时期的一部分正统功法，并且他们生下来的个别后代也可以修炼那些功法。”
　　“他们称那些可以修炼远古功法的后代为拥有血脉传承的后代，而那些可供他们修炼的功法则被称为血脉功法。”
　　“不过事情并不完美，虽然他们可以修炼一部分远古时期的正统功法，但修炼难度极大，很容易碰到瓶颈，所以他们毕生都在想尽办法改良这套修炼体系。”
　　“后面他们发现可以通过改变修炼方式来解决一部分难题，于是就有了抽取凡人精气的特殊修炼方法。”
　　“对了，修行者的那套修炼体系正是他们研究自己的修炼体系时误打误撞创出来的。”
　　诡物说到这里顿了顿，等林宇消化了那些信息后，继续说道：
　　“再来说说八大世家的历史，一开始的时候八大世家合作无间，共同在这片大陆上建立了大武王朝，共同管理。”
　　“这期间他们一直在研究那套血脉修炼体系，经历了一代又一代人。”
　　“随着不断研究，很多设想都被证明不可行，有些人开始绝望，而有些人则觉得可能是自己获得的精气不够。”
　　“他们认为也许可以靠着大量精气来强行突破修炼难关，踏入更高一层次的境界。”
　　“所以他们的后世子孙先后打起了歪主意，都想要多占领一些诸侯国，多吸取一些精气。”
　　“渐渐地，他们内部开始生出矛盾，互相之间开始看不对眼。”
　　“一直到姬天云这一代，终于事情变得一发不可收拾。”
　　“姬天云这人利欲熏心，会为了利益不择手段，早在魔族到来前他就在密谋吞并其他世家，独占整个大武王朝的所有凡人。”
　　“当时在建阳城的时候，姬无测攻击我的神魂，令我借助秘源力窥探到了他心中的这个秘密，所以我就和古拉一起把姬家正在密谋的那件事告诉了和他们相邻的三大世家。”
　　“这之后，他们世家之间的矛盾才变得彻底不可调和，甚至到了反目成仇的地步。”
　　说到这，诡物问道：“现在你应该能理解世家为什么和魔族合作吧？”
　　“对于他们来说，只要能获得更多的精气，没有什么代价是不能承受的。”
　　“你看现在姬家不就做得很成功？”
　　“姬家原先只有二十七个诸侯国，但是现在却拥有五十一个诸侯国，快翻了一倍，这结果比他们和另外七大世家维持着脆弱同盟时远远好多了。”
　　听到这里，林宇缓缓点头，终于搞明白了其中的前因后果。
　　与此同时他也想明白了一件事，那就是为什么当时去姬家府邸时会觉得他们那地方很奇怪，好像他们住的那地方是个独立的世界，和这片大陆没有联系。
　　原来是因为那地方是一个空间裂隙。
　　“怪不得当时要通过传送阵才能过去。”
　　林宇恍然大悟。
　　“还有个问题。”林宇再次询问诡物道：“世家已经站在这个世界的顶端，为什么还会那么渴求力量？”
　　诡物回道：“这当然是有原因的……”
　　不过它的话只说了一半，林宇便听到夏洪烈的声音在大殿外响起。
　　“师弟，师弟……”夏洪烈边喊边赶到林宇面前。
　　林宇忙问道：“师兄，怎么了？”
　　“师弟，我刚刚接到南宫宗主的传信，说世家之间又发生了纷争，魔族想要趁机占领宋国，现在已经朝我们赤阳宗杀过来了。”
　　夏洪烈心急如焚地说道。
　　林宇闻言忙问道：“师兄，你联系姬家了么？”
　　“联系了，没有任何回应。”夏洪烈失落道。
　　林宇皱眉道：“看来姬家是彻底不管我们，让我们自生自灭了。”
　　“师弟，这可如何是好？”夏洪烈担忧道：“现在门内只有你我两个罡气境，还有三个真气境，肯定不是魔族的对手啊。”
　　“师兄，有我在，别担心！”
　　林宇安慰道。
　　他已经将纯阳真功提升到第十层，实力仅次于世家子弟。
　　那些魔族对付自己一个武道门派肯定不至于派古魔过来，所以没必要自乱阵脚。

第213章 防守赤阳宗
　　夏洪烈不太敢相信林宇的安慰之语，因为他不知道林宇的底气从何而来。
　　他自己现在也是罡气境，并且也把纯阳内功学到了第七层，这番实力对应到修行者不过相当于结丹境初期到中期。
　　林宇虽然比他强，但是再强还能强到哪去？
　　反正他不觉得林宇能战胜来犯的魔族。
　　略微思索了一下后，夏洪烈提议道：“师弟，要不我们带着人往西边的丰成国跑？”
　　“现在东边是魔族的地盘，北边和南边的诸侯国也在遭受魔族入侵，只有西边暂时是安全的。”
　　“对了，我过来时已经安排了方锐去集结门内的所有弟子，让他们在演武场等着，现在应该已经准备得差不多了。”
　　林宇摇头道：“师兄，这想法恐怕不行。”
　　“首先，西边的丰成国是姞家的地盘，以现在世家之间的关系来看，他们不一定会欢迎我们，甚至可能会对我们动手。”
　　自己这些人毕竟是姬家门下的人，而姞家和姬家现在彻底交恶，所以自己这些人绝不可能得到对方善待。
　　林宇觉得若是自己这些人冒冒失失闯进丰成国，极有可能会被姞家的人抓起来直接抽干精气。
　　当然，对方也许会给自己这几个先天武者留一条命。
　　但其他那些实力低下的武者肯定不会有好下场。
　　“其次。”林宇继续说道：“我们带着这么多人逃难，行进速度肯定非常缓慢，极易被魔族大军追上。”
　　“到时候顾头不顾尾，绝对会损失惨重，也许只有我们这几个先天武者能成功活下来。”
　　“所以与其去西边碰运气，还不如就守在这里全力抵御魔族，至少这里还有些天险可守。”
　　夏洪烈听完之后，急速思索着，很快他就摇头道：“师弟，我觉得还是往丰成国逃跑比较好。”
　　“虽然姞家和姬家不和，但毕竟那是人族的地盘，他们总不至于加害我们。”
　　“师兄，那你想岔了。”林宇解释道：“师兄，我现在告诉你一个世家的惊天大秘密。”
　　“当初世家竭力维护大武王朝的稳定，保证凡人的安全，不是因为他们把我们视作同类，而是因为他们需要从凡人身上抽取精气来炼制精华丹。”
　　“所以逃往丰成国避难是不现实的，姞家绝对会直接抽光我们的精气。”
　　“怎么，怎么会……”夏洪烈一脸不可置信，怎么都没想到精华丹是这样来的。
　　“师弟，你有什么证据能证明这点？”
　　夏洪烈表情微怒道。
　　他不肯相信这个事实，或者说，他难以接受这个事实，心中不愿意认为这是真的。
　　林宇就知道夏洪烈会有如此表现。
　　夏洪烈和自己不一样，他是从小在这个世界出生在这个世界长大，世家在他心目中一直是光辉伟岸的形象。
　　突然之间告诉他世家不是好人，等于是摧毁了他从小建立的三观。
　　怎么可能接受得了？
　　林宇之所以迟迟不告诉夏洪烈这个真相，就是因为知道自己无法轻易取信于他，除非拿出强有力的证据。
　　“师兄，现在各方势力名下的诸侯国各自结为同盟，不同同盟间的诸侯国严禁人员互相来往，这一点是你自己告诉我的，那你有没有想过其中的原因呢？”
　　林宇问道。
　　他的话一问出口，夏洪烈果然迟疑起来，显然他从没去细究过其中的原因。
　　“师兄，世家和魔族不允许自己地盘内的凡人流向其他势力的地盘，就是因为他们需要通过抽取凡人的精气来提升实力，在他们眼中那些凡人都是修炼资源。”
　　夏洪烈听完这话不由自主地后退了两步。
　　嘴里喃喃道：“但是，但是……”
　　林宇没空在这个话题上继续浪费时间，转而说起另一事道：“师兄，我现在已经将远古时期的纯阳真功完全还原出来，并且已经学有所成。”
　　夏洪烈一听，迅速反应过来，震惊道：“师弟，此话当真？”
　　紧接着他又问道：“师弟，你是什么时候将纯阳真功推导出来的？怎么这么快就学会了？”
　　“前段时间就推导出来了。”林宇自然不可能告诉夏洪烈自己是刚刚才将纯阳真功融合出来。
　　“上次你给我那一批阳性内功手稿后，我便将纯阳真功推导出来，不过我不敢确定那是不是正统的纯阳真功，所以花了两个月时间来学习和验证。”
　　“这次你又给我一些阳性内功手稿，我研究之后终于完全确定之前的结论是正确的。”
　　“所以我现在已经在纯阳真功上拥有不小的造诣。”
　　夏洪烈听林宇说完，脸上露出激动的表情，上前扶着林宇的肩膀，欲言又止，想说些什么却又难以组织起合适的语言。
　　林宇见状再次安慰道：“师兄，我现在的实力只在世家子弟之下，只要古拉不派古魔过来，那么没有任何魔族是我对手。”
　　夏洪烈微微点头道：“古魔是肯定不会被派过来的，古拉要留着它们对付世家的人。”
　　“不过师弟，那纯阳真功真有那么厉害？竟然可以让你提升那么多实力？”
　　他和林宇一样是罡气境修为，纯阳内功也已练到第七层，却只拥有相当于结丹境初期到中期的实力。
　　而林宇学会纯阳真功之后，竟然拥有仅次于世家子弟的实力，这似乎有点太夸张了。
　　当然，会有如此疑惑主要是因为他没有亲眼见过纯阳真功，远古时期的那些资料也早已残缺不全，所以他根本想象不出来纯阳真功能有多厉害。
　　“师兄，相信我！”林宇凝视着夏洪烈的双眼道。
　　夏洪烈和林宇对视了一阵后，终于妥协道：“好吧，就依师弟说的，守在这里碰碰运气。”
　　“事不宜迟，师兄，你赶紧让方锐把所有人带到赤阳殿。”林宇立刻开始安排应对魔族的事宜，“到时候你和方锐他们三人一起防守赤阳殿，我负责对付来犯的魔族。”
　　赤阳殿是赤阳宗内防御最强的建筑之一，而且这座大殿在地形险要的赤阳峰上，易守难攻。
　　夏洪烈重重点头道：“好，我现在就去安排。”

第214章 纯阳真功显威
　　两人离开金阳殿，分头行动。
　　夏洪烈往演武场的方向飞去，此时门内的所有人都已经被方锐集合到演武场，可以直接把他们带去赤阳殿。
　　夏洪烈落到巨型演武台上，方锐立即迎上前汇报道：“禀太上宗主，人已经集合完毕，事情也已经向大家说明。”
　　“好，现在赶紧把人带去赤阳殿。”夏洪烈对方锐命令道。
　　“是！”
　　方锐没有多问，立即安排几个长老开始行动。
　　让他们分头领着人前往赤阳峰。
　　整个演武场顿时变得嘈杂起来，呼喝声和议论声不断。
　　不过嘈杂归嘈杂，秩序并没有乱。
　　众人在长老执事们的带领下有序地朝赤阳殿进发。
　　由于大家都是习武之人，体力远比普通人强，因此没过多久便先后来到赤阳峰上。
　　此时众人都已搞明白当下面临的局势和即将采取的应对策略。
　　知道将由林宇独自一人阻挡来犯的魔族大军。
　　众人既担忧又期待。
　　担忧的是林宇的实力，期待的也是林宇的实力。
　　他们都害怕凭林宇的实力挡不住来犯的魔族，但是心中又很想看看林宇到底强到何种地步。
　　到目前为止，在场的人还没亲眼见过林宇全力出手的样子。
　　因此都很想知道当世最强武者全力出手时，到底是怎样的场面。
　　“宇儿……”
　　“少爷……”
　　“师父……”
　　林成业、宁语兰、婉儿、郭正平……
　　每个人都遥望着林宇所在的方向，心情极度复杂。
　　“师弟，一切都靠你了。”
　　夏洪静静烈注视着远处的林宇，嘴里发出只有他一人能听见的声音。
　　……
　　另一边，林宇已经飞到赤阳宗东边的入口处。
　　魔族是从东边而来，肯定会以这个入口为突破口。
　　“魔族不知道我们的虚实，还以为赤阳宗里只有我一人是罡气境，肯定不会太过重视我们，应该不会想着采用什么战术，估计会直愣愣地冲过来。”
　　林宇悬浮在入口上空，遥望东方。
　　赤阳宗建在群山之中的一片巨大谷地上，除了正门之外就只有东部和西南方向有两条山坳可供通行。
　　其中东部的这处山坳被两座陡峭的山峰夹着，入口处建有一座巨大的城墙，只要把城门一关就可以轻松挡住弱小的魔族或其他邪物。
　　至于那些会飞行的强大邪物……它们自然不怕这种关卡，不过有林宇守在这里，它们别想成功通关。
　　时间一分一秒流逝。
　　林宇站在关口处的山峰上极目远眺，没过多久就看到远处有成群成群的邪物蜂拥而至，朝这边狂奔而来。
　　“果然没把我们放在眼里，就派这么些垃圾货色来对付我们。”
　　林宇仔细一看，发现来袭的邪物中只有一只大妖和两个魔人统帅拥有结丹境实力，其他的最多也就和凝气境修行者相当。
　　“也许在它们看来，这已经算是杀鸡用牛刀了。”
　　林宇任凭那些邪物急速朝这边接近，站在山峰上一动不动。
　　另一边，两个魔人统帅见赤阳宗这边几乎没有防守措施，便主动减速，留在后面观战，由那只大妖带着其他邪物发起第一波攻击。
　　轰隆隆——
　　地面震动着。
　　邪物大军离赤阳宗东部关卡越来越近。
　　“人肉，好久没吃新鲜的人肉了，今天我要吃个痛快！”
　　“直接吸收精气哪有吃人肉来得痛快！终于可以饱餐一顿了！”
　　“杀！冲啊！”
　　“……”
　　山坳里，各种体型大小不一的邪物哇哇大叫着，难以抑制心中的激动之情。
　　在它们看来这赤阳宗不过是一个小小的武道门派，想要覆灭它简直轻而易举，没有任何难度。
　　所以这一趟过来战斗是其次，享用新鲜的人肉才是正事。
　　山峰上。
　　林宇突然离地而起，一跃来到山坳正上方。
　　紧接着，他体内纯阳罡气释放出来，全身上下瞬间被纯阳烈焰包裹。
　　嘭——
　　他突然加速，像一颗流星一样朝下砸去。
　　在接触地面的刹那，他将丹田内的所有液态罡气全部放出，化为纯阳烈焰，变成一道冲击波以超音速朝外扩散开去。
　　山坳瞬间被点燃，到处都是熊熊大火，恍如人间地狱。
　　那些邪物根本没搞清楚刚刚发生了什么，甚至连惨叫都没来得及发出就直接被烧成灰烬。
　　“怎么……怎么会这么厉害？！”
　　赤阳峰上的观战众人全都哑口无言，被亲眼目睹的画面深深震撼。
　　林宇的攻击分好几个步骤，可是他们却只看到一颗明耀如烈日的火球突然从山峰上飞射而出，如同神罚天降一般砸在山坳之中。
　　引发的大火堪称漫山遍野，发出的巨响如同晴空霹雳。
　　只一个呼吸的时间，那边的那几座山峰就全都变成了火焰山。
　　“纯阳真功！这就是纯阳真功？！”
　　“师弟没有骗我，纯阳真功的威力远远超出我的想象！”
　　夏洪烈激动得热泪盈眶。
　　另一边，那两个魔族统帅和那只大妖也完全呆住了。
　　他们怎么也没想到，自己带来的邪物大军竟然只一个照面就被林宇杀得一干二净。
　　“这……”
　　两个魔族统帅面面相觑，而那只大妖则心生惧意，想要逃跑。
　　不过此时已经来不及了。
　　林宇丹田内的罡气已经补充完毕，变成一颗火流星朝它狠狠撞去。
　　轰——
　　一声巨响。
　　大妖转身的瞬间被林宇撞上。
　　它和刚刚那些邪物一样，连惨叫都来不及发出就被直接烧成灰烬。
　　【元能+320000】
　　一行获取元能的提示出现在林宇眼前。
　　林宇一刻不停，以极快的速度朝两头魔人统帅飞掠。
　　“快报告魔王……”
　　两个魔人统帅心中齐齐闪过这一想法，边分头逃窜边给自己所属的魔王传信。
　　轰——
　　又是一声夹杂着烈焰滋滋声的爆响，其中一个魔人统帅被林宇撞成碎片，烧成灰烬。
　　下一个呼吸，另外那个幸存的魔人统帅也迎来同样的命运。
　　【元能+300000】
　　【元能+350000】
　　两条提示先后跳了出来。
　　算上前面获得的那些元能，林宇这次一共获得了近两百万元能。

第215章 连杀
　　“太厉害了，太厉害了！”
　　赤阳峰上的宗人激动万分，嘴里反复念叨着这句话。
　　他们一面为自己能活下来而感到庆幸，另一面又被林宇展现出的实力深深震撼。
　　夏洪烈见危险暂时解除，便主动飞上天空，来到林宇身旁。
　　“师弟……”
　　他话刚出口，林宇就打断他道：“师兄，事情还没完，那两个魔人统帅已经把这里的事情汇报上去。”
　　“嗯。”
　　夏洪烈点头道：“事情肯定没那么容易结束，就算那两个魔人统帅不汇报，魔族也不会善罢甘休的，它们占领其他诸侯国后肯定还会往这边进发。”
　　说完他又重提旧话道：“师弟，我是真没想到，这纯阳真功竟然有如此强的威力！真不愧是正统功法！”
　　夏洪烈和其他人不一样，他已经踏入罡气境，知道罡气境先天武者拥有怎样的实力。
　　别人单纯就是觉得林宇厉害，不知道他到底厉害在哪。
　　夏洪烈心中则非常清楚，林宇能拥有如此实力全靠纯阳真功。
　　“师弟，为何你体内的罡气如此浑厚？竟可以让纯阳烈焰烧遍几座山峰？”
　　“因为我开辟出了丹田，丹田内可以储存大量罡气，刚刚那会我将丹田内的罡气全都释放出来，才会造成那样的声势。”
　　“丹田？”
　　夏洪烈若有所思。
　　林宇说道：“师兄，回头我将纯阳真功抄录下来，你拿去修炼看看，看能否开辟出丹田。”
　　“好！”夏洪烈兴奋道：“多谢师弟！”
　　“师兄不必多礼，这纯阳真功能还原出来多亏了你们。”
　　夏洪烈闻言连连摇头道：“我们也就帮了些小忙而已，能还原出纯阳真功主要还是靠师弟你的大才。”
　　他完全不知道自己和方锐几人研究残页推导出的阳性内功有多重要，自然就不觉得自己有立下什么功劳。
　　林宇不想在这件事情上纠结，转而说道：“师兄，你回去继续守着赤阳殿，先把眼下的危机解决再说。”
　　“师弟说的是。”夏洪烈答应道：“我等下再联系下无测大人，把你还原出纯阳真功的事情跟他说说，想必能引起他的重视。”
　　林宇无奈摇摇头，说道：“师兄，这事没必要急。”
　　他看得出来，夏洪烈还是很渴望获得世家的认可，依然将世家当做至高无上的存在。
　　可惜今时不同往日，现在的世家哪还有心思管你是否还原出纯阳真功。
　　姬家当时会重视武道修炼体系的改良，是因为这可以为他们谋取好处，但现在天下早就乱了。
　　大家都是靠武力抢地盘，规矩约定什么的早已没有意义。
　　至于说世家拿着纯阳真功去修炼，那也是不可能的。
　　一来还不知道自己融合出来的纯阳真功能否让别人修炼，就算能修炼肯定也是难度极大。
　　二来世家的那套修炼体系早就被他们改得面目全非，和远古时期的正统修炼方法相去甚远，这纯阳真功能否令他们提升实力还是两说。
　　当然，林宇不想急着改变夏洪烈的想法，这种事急不得，得慢慢来。
　　“师兄，你先过去吧。”林宇提醒道。
　　夏洪烈不再多说，转身朝赤阳峰的方向飞去。
　　林宇则直直地飞上高空，举目远眺，寻找魔族的踪影。
　　时间迅速流逝。
　　嗖嗖嗖——
　　十几道身影从南边朝这边飞射而来。
　　“看来南边的诸侯国已经被它们占下了。”
　　林宇心中了然，这群邪物从南边过来，肯定是因为那边的事情已经结束。
　　“这十三只邪物都很强，估计那些弱小的邪物都被留在南边收拾残局。”
　　十三道身影越来越近，已经可以看清对方的大致模样。
　　林宇粗略辨别了一下，一共有七个魔人统帅，五个魔人统领，另外还有一只鸟形大妖。
　　这其中，那只鸟形大妖实力是最强的，远在那七个魔人统帅之上。
　　“这大妖再修炼一段时间就能进阶为妖王了，必须得万分小心！”
　　林宇心中思索着，朝那十三只邪物接近过去。
　　他没有爆发出全部的力量，飞的并不快，准备示敌以弱。
　　另一边，那群邪物看清林宇之后，纷纷露出疑惑的神色。
　　“那人不就是去年突破到罡气境的那个先天武者么？他哪有能耐把我们的人全部杀死？”
　　它们已经从魔王口中得知进攻赤阳宗的大军全军覆灭的消息。
　　“凭他的实力肯定不可能这么快杀光我们的大军，我估计是有世家子弟过来援助了。”
　　“肯定是这样！”
　　众魔人立即得出可能性最大的结论。
　　其中一个魔人统帅转头对身旁的鸟形大妖说道：“这个武者我们来对付，你先去看看周围有没有世家的人。”
　　“遵命。”
　　鸟形大妖的实力远在这些魔人之上，不过由于它是被魔族收编，所以不得不遵守魔人统帅的命令。
　　轰——
　　鸟形大妖突然加速。
　　它本就是飞禽，在空中的速度远比同等实力的人或邪物更快，因此加速后瞬间就消失在十二个魔人身边。
　　而它加速飞行去搜寻世家子弟的同时，林宇也紧跟着加速了。
　　林宇催动纯阳真功，实力突然爆发，速度整整提升了十倍，整个人如同一道冒着烈焰的闪电一般朝十二个魔人激射而去。
　　“什么？”
　　其中一个魔人统领嘴里刚冒出一道疑惑之声，身体就被那道烈焰闪电劈中，凭空蒸发，只剩下一道袅袅黑烟。
　　剩下的另外四个魔人统领也仅仅是多活了一个呼吸就迎来同样的命运。
　　随后，这五道黑烟还未来得及消散，就有一道更为浓烈的黑烟凭空出现。
　　是一名魔人统帅被林宇击中，被烈焰烧成灰烬。
　　轰轰轰——
　　赤阳峰上的众人只看到远处的空中有一颗火流星拖着长长的尾迹在左冲右突，撞击空中的那些黑点。
　　每撞击一下就发出强烈的光芒，发出巨大的响声。
　　仅仅几个呼吸的功夫，那十二个黑点就完全消失不见。
　　变成元能被林宇吸收。
　　“糟糕，那只大妖折返回去了！”
　　夏洪烈眉头紧锁，视线紧跟着那只刚刚离队不久的鸟形大妖。
　　他经验老到，知道这只鸟形大妖实力极为强大，不比妖王弱多少。
　　“这下麻烦了！这只大妖即将修炼成妖王，师弟恐怕不是它的对手……”

第216章 增援到来
　　鸟形大妖的速度极快，只三个呼吸的时间就从远处折返回来。
　　它来到与林宇相距约一百米远的位置后，突然一个急停。
　　双翅如天使之翼一般张开。
　　上面的羽毛根根直立，恍如无数柄飞刀倒插在羽翼之上。
　　唰唰唰——
　　突然，这些羽毛离体而出，如同飞剑一般朝林宇激射而去。
　　鸟形大妖刚才亲眼目睹了林宇和魔人战斗的场景，知道林宇身上的纯阳烈焰非同一般，因此它不想和林宇近身战斗。
　　嘭嘭嘭——
　　无数根飞羽以远超音速的速度朝林宇接近，切割空气发出响彻云霄的音爆声。
　　林宇知道以自己的速度根本躲不开这些激射而来的鸟羽，硬要躲只是浪费时间和体力。
　　因此他索性躲也不躲，将丹田内的罡气一放而空，化为纯阳烈焰覆盖在体表。
　　与此同时他整个人猛地加速，迎着这些鸟羽的攻击朝鸟形大妖急速接近。
　　铛铛铛——
　　坚硬锐利的鸟羽撞击在林宇的身躯上发出一道道金鸣之声。
　　以林宇此时的肉身强度，大部分攻击角度不对的飞羽都难以伤到他，被他的肉身一撞就四处弹射开来。
　　不过少部分飞行角度刁钻的鸟羽仍是在他身上制造了不少伤口。
　　在一阵阵金属撞击声和音爆声中，林宇如一道闪电一般来到鸟形大妖面前。
　　然而就在他的拳头将要碰触到鸟形大妖时，对方一个侧闪，仅仅往旁边挪了一个身位就躲开了他的全力一击。
　　那一双鸟眼中闪烁着冷厉的目光，一副胸有成竹的样子。
　　似乎之前是故意不躲，就等着林宇朝它撞来。
　　林宇见自己一击落空，忙一个急停在空中止住身形，转身朝鸟形大妖看去。
　　不过虽然他停得很及时，但由于速度实在太快，因此在停住身形前还是往前激射了三百多米远。
　　林宇隔空遥望着鸟形大妖，微微皱眉。
　　“林宇，你的速度和灵活性远不如我，你不是我的对手。”
　　鸟形大妖平静地对林宇说道，语气中带着一丝丝高傲。
　　但紧接着，它眼中就浮现一丝讶异之色。
　　因为他眼睁睁地看到，林宇体表的无数伤口正在急速恢复，仅一个呼吸便全部恢复如初。
　　“这是怎么回事？”
　　鸟形大妖对这个世界的修炼体系有足够多的了解。
　　它从没听说过武者拥有修复伤势的能力，一般只有修行者炼化出的源气才能做到这一点。
　　“难道他还修炼了源气？”
　　鸟形大妖暗自猜测道。
　　这种可能性不是没有，毕竟林宇是公认的当世最强武者，天赋绝伦，源武双修完全有可能。
　　另一边，林宇趁着鸟形大妖疑惑的这点功夫，已经将丹田内的罡气完全补充满。
　　嘭——
　　他再次加速，突破音障，朝鸟形大妖撞去。
　　鸟形大妖见状冷声一笑，如之前那样停留在原处一动不动，控制着那些离体飞羽朝林宇发动攻击。
　　“慢慢耗死你！”
　　它颇为忌惮纯阳烈焰的威力，不想和林宇近身搏斗。
　　如果选择近身搏斗，也许只要两个回合就能直接杀死林宇。
　　不过现在这样也不错，它停留在原地，只要花费一点点力气就能躲开林宇的攻击，而林宇却需要使出全力来攻击它。
　　久而久之，林宇的体力很快就会消耗殆尽，到时候看他还有什么还手之力。
　　赤阳峰上。
　　夏洪烈等人看得心惊胆战。
　　他们的眼力各不不同，对武学的了解也互有高低。
　　但是这并不妨碍他们对战局的判断。
　　现在的局面很明显是林宇落了下风，没法奈何那只鸟形大妖。
　　林成业、宁语兰、婉儿等人全都将心提到了嗓子眼，心中焦急万分，可无奈自己一点忙都帮不上，只能暗暗为林宇祈祷。
　　祈祷奇迹发生，令林宇转败为胜。
　　“师弟……”
　　夏洪烈踌躇两难，他很想上去帮林宇对付那只大妖，可他心中又很清楚自己的实力。
　　凭他现在的实力贸然上去只会令林宇分心，除了帮倒忙之外什么都做不了。
　　空中，林宇接连朝鸟形大妖发动攻击，然而每次都是被对方轻轻松松躲开，他的一切攻击都是徒劳的。
　　“这大妖的实力没有比我强很多，但它是飞禽，尤其擅长空战。”
　　这几次攻击下来，林宇已经完全摸清楚了自己和鸟形大妖之间的实力差距。
　　鸟形大妖的速度力量其实没有比他强太多，但是它非常擅长飞行，灵活性远远超过他。
　　导致这么多次攻击中，他连对方的一片羽毛都摸不到。
　　“如果我把肉身力量完全释放出来，绝对可以压过它一头，战胜它不是问题。”
　　“但现在这里这么多人看着……”
　　“若是变成那样的怪物，绝对会令他们对我的印象大为改观，肯定会有不少人将我视为异类，以为我是怪异。”
　　林宇还有底牌没有使出，因此丝毫不担心自己的安危。
　　这妖物完全没有杀死他的可能。
　　现在唯一的问题是如何妥善地解决这场战斗。
　　他不敢通过逃跑的方式将这大妖引到其他地方去战斗，因为他生怕这大妖会放任他离开，转而去攻击赤阳峰上的人。
　　毕竟魔族的命令是覆灭赤阳宗，占领宋国，其他事情都在其次。
　　聚魂盘中的诡物近距离目睹着林宇和鸟形大妖的战斗，自然很清楚林宇现在的困境。
　　它不怀好意地提醒道：“嘿嘿，想要救人就没有其他选择，只能将你的那一形态展示出来。”
　　它知道林宇身上的秘密，知道林宇只要将肉身力量释放就可以令实力暴涨。
　　当然，它也知道林宇的父母家人、亲朋好友难以接受那样的真相。
　　到时候林宇就会陷入被人用另类眼光看待的境地。
　　“看来只能那样做了，本来我还想先留着的。”
　　林宇突然如此说道。
　　诡物一听，哈哈笑道：“早该如此，何必拘泥于人类的身份？在这个世界力量才是一切，你应该牢记这一点。”
　　它的话音一落，北边的空中突然出现几个黑点。
　　那些黑点以极快的速度朝这边接近，显然来者的实力非常强悍。
　　“哈哈哈，你完了！”
　　诡物放声笑道：“让你顾虑那么多，现在那边又来了魔族援军，其中有两只大妖的实力不比这只大妖差，你现在哪怕变成那一形态也无济于事了！”

第217章 战斗中突破
　　诡物做梦都希望林宇早点去死。
　　只要林宇死了，它的处境就会大大改善，可以安安稳稳地躲在聚魂盘中借助魂能修炼，慢慢恢复实力。
　　毕竟这世上唯有林宇能对躲在聚魂盘中的它造成致命伤害，其他人，哪怕是世家子弟也不行。
　　北边的几个黑点迅速接近，已经可以看清对方的身形。
　　是三个魔人统帅和两只大妖。
　　这两只大妖都是兽形态，一只熊形，一只豹形。
　　魔族收编的邪物以妖物和怪异为主，因为这两者和魔族一样，都是靠吸食人类的精气来修炼。
　　古拉等古魔占了那么多诸侯国，可以不停从凡人身上抽取出精气来供养它们，让它们为自己做事。
　　而诡物一般不会和魔族合作，因为诡物是靠吸食阳气和阴气来修炼，这两样魔族都无法提供。
　　赤阳峰上。
　　夏洪烈眼看着那五个魔族援军朝这边飞来，心中急得不知该怎么办才好。
　　他是所有人中眼力最强的，一眼就看出那两头大妖的实力非同寻常，不像其他人，必须亲眼见过对方出手才能大致判断出其实力高低。
　　“这下真完了！”
　　夏洪烈心中彻底绝望。
　　“师弟对付那只鸟形大妖都讨不到丝毫好处，现在又来一只熊形大妖和一只豹形大妖……这回真的是无力回天了！”
　　他不知道林宇还有底牌，以为林宇现在发挥出的实力便已经是极限。
　　空中。
　　此时五个魔族援军也已经看清赤阳宗这边的战斗形势。
　　其中一个魔族统帅指着鸟形大妖和林宇，对两头大妖说道：“你们去帮它一起杀了那个叫林宇的武者，我们三人去对付那座山峰上的人。”
　　“行吧。”
　　豹形大妖和熊形大妖不情不愿地领命道。
　　它们哪里会不明白这个魔族统帅心中在想什么，它无非就是想把它们支走，免得它们抢吃那座山峰上的人族。
　　“动作快点！”
　　魔族统帅见两只大妖都不情不愿，便厉声催促道。
　　“是！”
　　人在屋檐下不得不低头，两头大妖不敢违抗魔族统帅的命令，转身朝林宇飞去。
　　而三个魔族统帅则迅速往赤阳峰接近。
　　夏洪烈见状朝方锐三人喊道：“跟我一起去对付它们！”
　　他心中已经抱着必死的决心，决定和三个来犯的魔人统帅决一死战。
　　“上！”
　　“杀！”
　　方锐三人也目光坚毅，视死如归。
　　他们很早就拜入赤阳宗，对赤阳宗的感情非常深厚，愿意为了赤阳宗去死。
　　还有一点，他们心中很清楚自己这样的武者很难在这种乱世中有个好归宿，命运并不会比那些一无所知的凡人好多少。
　　所以与其苟活着，还不如轰轰烈烈地去死。
　　空中。
　　林宇没有再急着攻击鸟形大妖，而是一面闪躲鸟形大妖释放出的那些飞羽，一面趁着闪躲空隙从空间戒指中取出丹药服下。
　　聚魂盘中的诡物看到这一幕，心中闪过一丝不妙。
　　“小子，你？”
　　魔族来犯前，林宇就是坐在金阳殿的练功房内不停吞服丹药，紧接着实力就蹭蹭蹭地往上涨。
　　现在他又莫名其妙地在这种时候吃起丹药来，莫非……
　　另一边，豹形大妖和熊形大妖已经来到离鸟形大妖和林宇不远处。
　　林宇瞥了它们一眼，将丹田内的罡气一放而空，全力爆发，加速朝赤阳峰所在的位置飞去。
　　三头大妖见状忙紧紧跟上，争先恐后地追着林宇而去，生怕林宇被别的大妖吃掉。
　　林宇不管它们，全力飞行的同时呼出武学修改器。
　　【元能：5源石】
　　刚刚在东边山坳处杀死来犯的魔族一共获得将近200万元能，后面杀死从南边赶来的七头魔人统帅和五头魔人统领又获得近300万元能。
　　其中魔人统帅每头有30多万元能，魔人统领每头有10万出头的元能。
　　算上之前剩下的，一共是550多万元能，因此修改器界面上显示着5源石。
　　“本来还想将这些元能攒下来，用来推演先天功法，可惜了……”
　　“不过先将纯阳真功强化上去也不错，反正迟早都要提升。”
　　林宇心中如此想着，熟练地在纯阳真功后的+号上按了一下。
　　他刚刚已经服下巨量丹药，留在胃里还没有消化，因此现在只管加点就行。
　　转瞬之后。
　　【武学：先天功法（罡气境）（+）、纯阳真功（第十四层）（+）】
　　【体质：不坏金身（自愈、抗毒、超感、夜视、化体、霸体……）（+）】
　　【元能：570134】
　　纯阳真功从第十层提升到第十四层一共消耗五百万元能，令林宇的实力一下子提升一大截。
　　也令他丹田内的罡气瞬间补满。
　　此时他身后的三只大妖已经来到他身边，都准备朝他发动攻击。
　　轰——
　　林宇不管它们，再次将丹田内的罡气全部释放出来，速度暴涨一倍。
　　轻轻松松甩开三只大妖，化为一道烈焰闪电朝那三个正在进攻夏洪烈等人的魔人统帅冲去。
　　嘭，嘭，嘭！
　　三声夹杂着火焰爆燃声的闷响之后，三个魔人统帅先后化为一道黑烟。
　　它们死的时候甚至都没搞明白到底发生了什么。
　　夏洪烈和方锐四人也是，全都是一脸懵逼。
　　明明自己马上就要被魔族统帅给杀了，结果突然间对方就消失不见，变成一道黑烟。
　　这……
　　但很快他们就纷纷反应过来。
　　心中明白是林宇一击杀死了那三个魔人统帅，将他们四人从危难之中解救出来。
　　“强化！”
　　林宇心中大喊，继续在修改器上操作。
　　杀死这三个魔人统帅让他获得了一共94万点元能，算上之前的一共是1510134点元能，足以将纯阳真功强化到第十五层。
　　当然，他急着强化不是因为现在的实力不够，而是为了利用强化将丹田内的罡气全部补满。
　　现在那三只大妖紧追不舍，时刻准备对他发动致命一击，根本不会给他恢复罡气的时间。
　　呲——
　　纯阳真功强化到第十五层的刹那，林宇毫不犹豫地将丹田内的罡气全部释放出来。
　　整个人变成一颗火流星转身朝三只紧追而来的大妖撞去。
　　“难道……”
　　夏洪烈目睹着林宇的行动，心中暗自猜测道：“难道师弟在战斗中突破了？”

第218章 连战三妖
　　“肯定是战斗中突破了！”
　　夏洪烈心中大喜，知道林宇肯定是因为战斗中突然突破，才会实力暴涨。
　　“师弟当真大才，竟然能在战斗中突破！”
　　他的目光紧紧停留在林宇身上，心中长长舒了口气。
　　林宇现在的实力已经在三只大妖之上，已经足以轻松战胜三只大妖中的任何一只。
　　不过现在对方是联手对付他一人，所以想要一次性取得胜利，必须再释放一些肉身力量。
　　林宇心中如此想着，体型瞬间增大一圈。
　　他不想放跑任何一只大妖，因为每只大妖都蕴含着大量元能。
　　“这个人族小子怎么回事？”
　　鸟形大妖刚才和林宇战斗了十几个回合，很清楚林宇的实力，因此立即就发现林宇此时的实力不对劲。
　　跑！
　　它的反应非常机敏，发现不对劲之后第一个想法就是逃跑。
　　留得青山在不愁没柴烧，没必要为了魔族的事业搭上自己的命。
　　鸟形大妖在空中一个急停后，扇动强有力的双翅朝南边飞掠而去。
　　而熊形大妖和豹形大妖此时还没来得及反应，直愣愣地和林宇撞在一起。
　　它们反应不过来一是因为对林宇的实力变化没有足够了解，二是他们不擅长空战，在空中不像那只鸟形大妖一样灵活，想停就停，想走就走。
　　两妖一人撞在一起发出惊天巨响。
　　由此生成的冲击波急速朝外扩散，很快就来到赤阳峰上。
　　一些实力低下的武者当场就被这道冲击波吹得飞了起来，往后飞了数米才落下。
　　不过此时他们都没空关心自己的身体状况，落到地面之时仍是心系空中的战斗，很想知道刚刚那一击到底谁胜谁负。
　　“赢了？！”
　　众人看清空中的景象后，纷纷发出既惊又喜的惊叹声。
　　只见林宇左手和右手各提着一只烧成焦炭的大妖，其中一只没了头颅，另外一只肚子上有个大洞。
　　“师弟在纯阳真功上竟然已经拥有如此之高的造诣！竟然一次性解决两只实力接近妖王的大妖！”
　　这么多人中，只有夏洪烈一人真正清楚这代表着什么。
　　这代表林宇已经将纯阳真功修炼到极高的层次。
　　“师弟的武学天赋之高，绝对是古往今来第一人！只怕远古时期也没有任何一个天才可以与其相提并论！”
　　“我，我……”夏洪烈无法形容自己的心情。
　　林宇一次次刷新他的认知，令他心中不得不生出林宇无所不能的想法。
　　之前的时候他只是单纯觉得林宇的天赋比他强，现在亲眼目睹林宇创出纯阳真功并且短时间将纯阳真功提升到极高层次后，他心中再也不敢有拿自己和林宇比较的心思。
　　此时他觉得林宇和自己完全是两个世界的人，是自己需要仰望的存在。
　　自己无论怎么努力都比不上林宇的一分一毫。
　　他隐隐觉得，也许林宇再修炼下去，会有比肩世家子弟的一天。
　　空中。
　　林宇盯着眼前跳出的获取元能提示，随手将两只大妖的焦黑尸体朝下一扔，去追逃跑的鸟形大妖。
　　“凭我现在的纯阳烈焰强度，还不足以将这种实力的大妖烧成灰烬。”
　　这三只大妖都拥有接近妖王的修为，肉身防御惊人，要不是自己全力一击，只怕还没法一下子杀死它们。
　　“回头问问那个诡物，大妖到底是通过什么方式修炼成妖王的，怎么肉身防御会那么强。”
　　林宇一边想着这事一边朝那只鸟形大妖接近。
　　鸟形大妖虽然飞行速度极快，但由于熊形大妖和豹形大妖被林宇一击杀死，没有为它争取到太多的逃跑时间，因此此时还没有飞出太远。
　　林宇只花了两个呼吸便赶上了鸟形大妖。
　　他一把抓住鸟形大妖的双腿，紧接着在空中停住身形。
　　鸟形大妖被他拽住无法前行，忙大声求饶道：“放我一条生路，我可以帮你做事！”
　　“你愿意帮我做事？任何事都愿意？”
　　林宇问道，趁着问话的空隙急速恢复丹田内的罡气。
　　“愿意！非常愿意！”
　　鸟形大妖求生若渴，连忙肯定地答复道。
　　它修炼了这么久，离成为妖王仅一步之遥，哪里愿意就这么去死。
　　“好，那我现在就有一件事需要你帮我去做。”林宇猛地将丹田内的罡气释放出来，化为纯阳烈焰炙烤着鸟形大妖，“我需要你为我去死！”
　　轰——
　　鸟形大妖全身爆燃，连惨叫都来不及发出就被烧成焦炭。
　　【元能+1300000】
　　林宇看着这行提示，呼出修改器。
　　【武学：先天功法（罡气境）（+）、纯阳真功（第十五层）（+）】
　　【体质：不坏金身（自愈、抗毒、超感、夜视、化体、霸体……）（+）】
　　【元能：4源石】
　　三只大妖每只都有一百多万元能，加起来一共是四百万出头。
　　“只可惜这种级别的大妖太少，否则只要多杀一些这种大妖，我定能轻松踏入下个境界。”
　　这一场战斗后他对纯阳真功已经非常了解，发现了其中的一些不足。
　　其中最大的不足就是纯阳真功全力爆发时耗费的罡气太多，动不动就要花时间恢复。
　　而如果不全力爆发的话，他就无法越级挑战境界比他高的对手。
　　所以必须得赶紧提升武学境界才行。
　　靠着纯阳真功来越级挑战终归不是正途。
　　这时，聚魂盘中的诡物大声问道：“你到底怎么回事？为什么你的实力提升得这么轻松？你到底有过怎样的奇遇？”
　　它活了这么久，还从没见过像林宇这样的提升实力方式，竟然是跳跃着提升。
　　听到这问话，林宇一把扯下胸口的黑色圆盘，将其抓在手中用纯阳烈焰炙烤着。
　　“你是不是一直在盼着我死？”林宇厉声质问道。
　　诡物被穿透聚魂盘的纯阳烈焰烧得连连惨叫，嘴里忙否认道：“没有，绝对没有！”
　　“还不承认？”林宇威胁道：“我现在话放在这里，我要是死那你也没得活，我死之前一定会先把你弄死。识相的就乖乖和我合作，否则从今以后没你的好日子过。”
　　诡物连声答应道：“我定会好好配合你，你尽管放心！”
　　“师弟，师弟……”
　　诡物的话音一落，林宇便听到夏洪烈在喊他，转头一看，只见夏洪烈正急速朝他这边飞来。

第219章 寻求庇护
　　“师兄，怎么了？”
　　林宇等夏洪烈飞得足够近之后问道。
　　夏洪烈一脸兴奋地说道：“师弟，我把你创出纯阳真功的事告诉了无测大人，无测大人终于回应我了！”
　　看着夏洪烈的表情，林宇暗自叹息一声，老宗主还是对世家念念不忘啊。
　　不过这也难怪，老宗主把世家视作信仰足足有五百多年，已经成了根深蒂固的观念，一下子转变不过来也正常。
　　“他怎么说？”林宇问道。
　　“师弟，是你错怪老祖了！”
　　夏洪烈语气激动地解释道：“之前姬家不给我们供应精华丹，不在意我们研究阳兵的事，不是因为他们放弃了我们，而是因为老祖突破境界需要大量精华丹。”
　　“去年炼制出来的精华丹大部分都被老祖拿去用了，不仅我们的精华丹被断供，各大修行门派的精华丹也减少了大半，就连无测大人他们修炼用的精华丹都少了许多！”
　　“不过这一切都是值得的，现在老祖已经成功踏入新的境界，一出手就旗开得胜，灭掉了西边的姒家，将他们家的三十个诸侯国收归名下。”
　　夏洪烈越说越激动，仿佛做成这事的是他自己。
　　林宇提醒道：“师兄，我不管他们占了多少新的诸侯国，我只知道他们既没有把宋国放在心上，也没有在意我们的死活。”
　　“这个……”这话说到了点上，夏洪烈一下子迟疑起来。
　　被林宇这么一提醒，他立刻就回想起刚刚宗门差点覆灭的事，脸上的兴奋之情瞬间消退大半。
　　“这个……师弟，凡事不可能十全十美。”夏洪烈帮姬天云开脱道：“老祖站的位置高，肯定要以大局为重，不可能因为一个宋国而坏了大计。”
　　“你看现在姬家虽然损失了五个诸侯国，但是一下子收获了三十个新的诸侯国，这不说明老祖的计划很成功么？”
　　“还有，我们这次面临这样的危机也不能全怪老祖，主要还是魔族太坏，趁着老祖去对付姒家之时妄图占领宋国。”
　　林宇有点听不下去了，皱眉道：“师兄，姬家得到那么多诸侯国，和我们又有多大关系呢？”
　　世家占领更多的诸侯国，只是为了吸取更多的精气，以便他们自己能突破到新的境界。
　　好处都是他们的，自己这些无关人士有什么好高兴的呢？
　　“有关系啊！有很大关系！”夏洪烈再次兴奋起来，“姬家的地盘越大，说明姬家越强。我们赤阳宗是姬家名下的门派，不应该为此感到高兴么？”
　　见林宇一脸不为所动的样子，夏洪烈详细解释道：“师弟你想啊，老祖的实力越强，就越是没有其他势力敢打我们主意，我们在这乱世之中就越安全啊！”
　　听到这话，林宇无奈摇头。
　　他终于明白了夏洪烈是怎样的一种心情。
　　是那种弱者渴望被强者庇护的心情。
　　夏洪烈不像自己这样有外挂，突破境界是迟早的事。
　　在夏洪烈眼中，他本人的前途完全是被限定死的，罡气境基本就是他人生的终点，接下来无论怎么修炼都不可能比得上世家子弟。
　　他自己的实力无法再获得提升，而这个世界又如此危险，那他自然希望有个强者可以供他依附，为他提供安全保障。
　　这就跟前世的大部分普通人一样，会因为自己所在的组织壮大而感到光荣和自豪，获得安全感。
　　这一点无可厚非。
　　想到这，林宇知道自己无法只靠言语来说服夏洪烈，便不想再在这个问题上纠结，转而问道：“师兄，他们对纯阳真功这事是什么态度？”
　　夏洪烈笑道：“无测大人很重视这事，说接受姒家地盘的事情一结束，他就会亲自赶过来。”
　　“对了。”夏洪烈说完又补充道：“无测大人说姒家已经被覆灭，那边的战斗已经结束，所以魔族这会儿肯定不敢再打宋国的主意，我们已经安全了！”
　　“嗯。”林宇点点头，没有多说。
　　夏洪烈也不在意，说道：“师弟，走，去赤阳殿，去那里等无测大人过来。”
　　两人一起朝赤阳峰飞去。
　　此时赤阳峰上的众人正在门内高层的安排下陆续下山。
　　他们看到林宇和夏洪烈从远处飞来后，齐齐看向两人，行注目礼。
　　“都赶紧各回各位。”
　　夏洪烈对众人说道。
　　众人立即收回视线，跟着各自的队列下山。
　　林宇稍稍注意了一下，发现这些人除了在惊叹他的实力外，都在为世家再次重视赤阳宗而感到高兴。
　　看来他们的想法和夏洪烈差不多，都觉得有个强者庇护自己是件大好事。
　　没办法，他们自己的实力再怎么提升也就那样，想要在这乱世之中活下去只能寄希望于别人。
　　这并不是因为他们天生奴性，只是因为他们没得选。
　　“幸亏我有个修改器，要是没有修改器，我怕是比他们好不了多少……”
　　林宇心中感叹道。
　　前世的时候自己没有多少家底，根本不敢轻易丢掉工作，其实也就和这些人的处境心态差不多。
　　“不对，前世那种情况比现在还是好得多。”
　　“那个世界人与人之间没有实力上的差距，真要惹急了还可以选择豁出去，大不了以命换命，而这个世界的人连豁出去的资格都没有。”
　　林宇心中清楚，正是因为这个世界的人没有丝毫反抗能力，世家子弟才会根本不把他们当人看。
　　在世家眼中自己这些人仅仅就是工具而已，能派上用场才能引起他们的重视。
　　就像一个人买了新手机，恨不得天天擦一擦，保养得非常好。但是几年之后性能跟不上了，肯定连看都不会再看一眼，甚至会拿去换不锈钢脸盆。
　　“姬无测会急着赶过来肯定是因为纯阳真功，也不知道这到底是好事还是坏事。”
　　林宇心中有些不安。
　　毕竟纯阳真功可是正统功法，和世家子弟修炼的某些血脉功法一样。
　　也就是说，现在的自己除了武学境界比不过姬无测那些人外，其他方面已经可以和他们平起平坐。
　　不知道他们会不会因为这点把自己视作某种威胁。

第220章 世家的修炼体系
　　“林宇，你最好小心点。”
　　聚魂盘内的诡物突然提醒道。
　　它不敢再称呼林宇为小子，因为它很清楚自己被林宇拿捏得死死的，丝毫没有反抗的可能。
　　就连算计林宇都难以做到，因为林宇说了，他死之前一定会先把它弄死。
　　所以此时它已经彻底认命，决定先和林宇好好合作，看能否令林宇的态度转变，放它一条生路。
　　“你叫什么名字？”林宇问道。
　　至今他都不知道这诡物的本名是什么。
　　“我以前的名字是廖苍，你可以叫我苍。”诡物语气悲凉地说道：“那个姓是我的耻辱，不加也罢。”
　　“行，就叫你苍。”
　　林宇没空关心这诡物的过往。
　　“你刚刚想说什么？”
　　“我是想提醒你小心姬家的人，以我对世家的了解，他们会把现在的你视作威胁，因为你已经学会了纯阳真功。”
　　“当初你创出纯阳内功会引起姬天云的重视，仅仅是因为他们世家之间有一条约定。”苍解释道：“那条约定中提到，哪家的人能改良现有修炼体系，哪家就可以多分得一些诸侯国。”
　　“现在他们之间已经彻底撕破脸，所以这条约定自然也就作废了。”
　　“所以你学会纯阳真功这事对他们来说不是件好事，而是一种威胁。”
　　“他们自己的修炼体系早已被改得面目全非，虽然实力对应到正统修炼体系丝毫不弱，但是修炼的路子彻底走偏了，所以你这纯阳真功于他们而言没有丝毫价值。”
　　听到这，林宇暗自点头：“果然和我想的一样。”
　　“不过你暂时无需太过担心。”苍安慰道：“你现在仅仅是罡气境修为，即便学会了纯阳真功也远不是他们的对手，对他们的威胁非常小。”
　　“再加上他们世家之间的争霸还没结束，姬天云不至于因为心中的小小顾虑而取你的性命，那只会寒了别人的心，令某些修行者生出不安，转而投奔他家。”
　　林宇心中暗道，按这诡物的意思，自己一旦踏入下个境界就会被世家视作真正的威胁。
　　看来自己得提早做好准备，免得到时候束手无策。
　　想到这，林宇问道：“世家的修炼体系你了解多少？”
　　这点必须赶紧弄清楚，方便自己判断自己和姬无测那些人的差距。
　　苍回道：“世家子弟和修行者一样修炼的是源气，不过和修行者不同的是，他们不光练气，还和远古时期的武者一样会练体。”
　　“还有，他们修炼源气是有专门的功法的，同等源气强度下爆发出的力量比修行者高得多。”
　　林宇点点头，问道：“怎么判断他们的实力高低？也是根据大的境界来划分么？”
　　“不是，他们现在的修炼体系其实没有境界一说，而是看识海数量。”
　　“识海数量？”
　　“对，识海是神魂的所在，开辟的识海越多，分出的独立神魂越多，实力就越强。”
　　“和神魂数量有关？”林宇皱眉道：“那这不是和那个左丘博创出的《衍神诀》大同小异？”
　　苍否定道：“不一样！《衍神诀》是让人一心二用，从一道神魂内分出一缕神魂，而世家子弟开辟的识海，里面的神魂是独立的。”
　　“那些修行者一旦受了伤，就需要分心去修复伤势，而世家子弟受了伤则可以让其他识海内的神魂去操控源气修复伤势，战力天差地别。”
　　“原来如此。”林宇摸了摸下巴，心道这相当于CPU的多核多线程。
　　随后他又问道：“他们一般都有几个识海？”
　　苍回道：“那个姬无测开辟了五大识海，相当于远古时期真元境巅峰的先天武者。姬天云之前开辟了八大识海，现在应该已经开辟出了第九大识海。”
　　“姞鸿和妘天鹤两人之前都开辟了七大识海，比姬天云弱一些，不过现在他们两家占了那么多诸侯国，有那么多精气可用，应该已经开辟出了第八大识海。”
　　“真元境？”林宇敏锐地捕捉到了这个词，忙问道：“罡气境之后就是真元境？”
　　“没错！”苍解释道：“在远古时期，后天武者其实是淬体境武者，通过淬体来提升生命层次，踏入先天。”
　　“先天武者一共拥有三大境界，真气境、罡气境、真元境，突破真元境之后则是真武修士。”
　　“真武修士和先天武者的区别就相当于先天武者和后天武者的区别，是本质上的区别，学再多功法也无法弥补这之间的差距。”
　　林宇消化了一下这些信息后，又问道：“你刚刚说姬无测开辟出了五大识海，实力相当于真元境巅峰，那姬天云开辟出了九大识海对应到武者是什么实力？”
　　“相当于半步真武修士。”苍回道。
　　随后它又补充道：“不过我比较的对象都是远古时期修炼正统功法的武修，他们不仅修炼了类似纯阳真功这样的功法，还修炼了正统练体功法，你没有修炼练体功法，哪怕踏入真元境也比不过姬无测。”
　　林宇一听，心中暗道：“看来得想办法搞些练体功法的残页回来研究，把远古时期的正统练体功法还原出来。”
　　而正当他准备问问真功残页的事情时，苍却率先发问道：“对了林宇，我看你受了伤能立马恢复，但又不像是修炼了专门的练体功法，这到底是怎么回事？”
　　“这个我也不清楚。”林宇不想说出自己的秘密，岔开话题道：“我问你，你之前那枚空间戒指中的纯阳真功残页是哪里搞来的？”
　　“是在一个上古遗迹中得到的，差不多是一千多年前的事了。”苍回道。
　　“上古遗迹？”林宇大感兴趣，追问道：“这类遗迹多不多？”
　　“不多，能否发现全靠运气。”苍解释道：“我之前跟你说过，我们现在所处的世界只是远古时期那个大世界的一片空间碎片而已。”
　　说到这，苍突然问道：“你的实力能跳跃式提升，我闻所未闻，你是不是误闯过什么上古遗迹？”

第221章 远古传送阵
　　“这事一两句话说不清楚。”林宇直接拒绝了苍的问题。
　　苍没有办法，只好闭嘴不言。
　　两人沉默了片刻后，林宇突然想起一事，便问道：“之前我问你世家为何如此渴求力量，你说有原因，到底是什么原因？”
　　林宇很好奇世家渴求力量的原因到底是什么。
　　世家明明已经站在这个世界的顶端，只要好好合作，共同维护大武王朝的稳定，就可以将手中的权力无限延续下去。
　　结果却因为一己私利反目成仇，甚至去勾结魔族，让出一部分利益给魔族。
　　就不怕最后竹篮打水一场空，将拥有的一切拱手让给魔族么？
　　苍笑了笑，回道：“那是因为他们想离开这个世界。”
　　“离开这个世界？”林宇奇道：“去其他的碎片世界吗？”
　　“当然不是，其他碎片世界有什么好去的？还不是和这个世界一样不稳定！”
　　苍鄙夷一声，随后解释道：“这个大世界因为远古时期的那场变故而变得分崩离析，崩碎成无数空间碎片。”
　　“这些空间碎片一直在虚空中飘荡着，随时有互相撞击的可能。”
　　“如果我们所在的碎片世界和其他空间碎片发生撞击，那么我们的世界就会湮灭在虚空之中，生存在这里的所有生命都得死。”
　　苍解释完后，说道：“世家想去的是完好无缺的大世界。”
　　“在远古时期，不同大世界之间通过传送阵互相连接，里面的人可以互相往来。”
　　“世家的人已经在这个碎片世界发现了一座远古传送阵，只要能成功催动那座传送阵，应该就可以前往完好无缺的大世界。”
　　“不过想催动那座传送阵需要非常强大的力量，至少要拥有真武修士的实力。”
　　“为了这事八大世家已经坐下来商讨过无数次，最终提出的方案是八家联合起来，将所有的精华丹供给其中一人，助其提升实力。”
　　“但后面因为一些原因这方案被否决了。”
　　“一是因为每一家都争着推举自家的人成为那个被集中资源培养的幸运儿，二是因为没人敢保证那座远古传送阵还具有传送功能。”
　　“万一那座传送阵早就失去传送功能，岂不是白白浪费自家的修炼资源去为其他家培养人才？”
　　林宇听完后暗自点头，这确实是无解的难题，谁都不想牺牲自己便宜别人。
　　最终只能是走上姬天云这样的路。
　　不过就目前的情况来看，姬天云做得还算成功，仅仅花了一年时间便将地盘扩大了这么多。
　　从二十七个诸侯国扩张到了现在的七十六个诸侯国，大武王朝将近一半的诸侯国都被他收入囊中。
　　看来他的实力即将迎来暴涨，说不定真有可能冲破桎梏，拥有相当于真武修士的实力。
　　林宇理了理思路后又问道：“这个世界随时有可能湮灭，确实不能久留，但是世家如何保证其他大世界没有遭受变故呢？也许其他大世界的情况不比这个碎片世界要好多少。”
　　苍沉默，过了好一会儿才说道：“这点没人能保证，只能是赌运气。”
　　“远古时期的那场变故是否是由秘源力导致？”林宇继续问道。
　　“不知道，不过可能性挺大。”苍回道。
　　“那你对秘源力了解多少？”林宇猜测道：“你能利用秘源力增幅法阵的力量，肯定比世家了解得更多。”
　　苍苦笑道：“那你想错了，我对秘源力的了解不比世家多多少，我甚至都不知道到底因为什么原因导致我能在一定程度上借用秘源力的力量。”
　　“而且秘源力在我手中也不是万能，也就是增幅下法阵的力量。”
　　林宇奇道：“那当初建阳城的那些怪异是怎么来的？不是你弄出来的么？”
　　“制造怪异的方法是被其他诡物反复尝试试出来的，它们不知道其中的原理，只知道按照那样的方法去做就会得到那样的结果，我也就是借用了它们总结出的经验而已。”苍解释道。
　　林宇缓缓点头：“大家都对秘源力一无所知，看来这秘源力是一种远远超出我们理解的力量……”
　　他听完苍的解释后，对其他大世界并没有特别大的期待。
　　因为既然远古时期的那场变故有可能是因为秘源力导致，那么想必其他大世界也不会好到哪里去。
　　想到这，林宇深深地感受到自己的渺小。
　　远古时期那些强大的人族修士面对秘源力时没有丝毫反抗之力，任由世界被破坏，可见即便自己走到武道顶点也照样不会有对抗秘源力的办法。
　　自己的力量还是太弱小了，和真正高层次的力量没法相提并论。
　　“不知道将纯阳真功这样的功法互相融合，能不能融合出足以对抗秘源力的功法……”
　　林宇没有别的办法，唯一能借助的只有武学修改器。
　　他觉得既然自己可以通过融合低阶武功来还原出高阶功法，那么想必也可以继续融合高阶功法，令其变为更高层次的武学。
　　“没有别的路可走，只有修改器能帮我解决问题。”
　　林宇心中坚定道。
　　“不过我现在没必要想那么远，先把眼前的困难解决再说，如果连姬无测那样的世家子弟都搞不定，那谈何对抗秘源力？”
　　这时，一旁的夏洪烈指着一个方向对林宇说道：“师弟，快看，无测大人已经来了。”
　　林宇顺着他的指向极目远眺，果然远处有一个黑点在急速扩大。
　　仅仅一个呼吸之后就来到众人面前。
　　正是姬无测没错。
　　“见过无测大人！”
　　夏洪烈立即满脸堆笑地给姬无测行礼。
　　“无须多礼。”姬无测随意说了一声，随后看着林宇道：“听夏洪烈说，你还原出了远古时期的纯阳真功？”
　　他此行是专为纯阳真功而来，对其他的事情毫无兴趣。
　　其实在他眼中现在的赤阳宗只是一个鸡肋，食之无味弃之可惜，根本派不上什么用处。
　　若不是林宇还原出了纯阳真功，估计这辈子他都不会再来过问赤阳宗的事。

第222章 好心办坏事
　　赤阳宗外的一座山峰上。
　　一名身穿青色长裙的女子站在山峰顶端遥望着赤阳峰方向。
　　她叫姜灵竹，姜家被姬家覆灭时唯有她一人成功逃脱。
　　“刚刚他使出来的肯定是纯阳真功，我不会看错！”
　　“没想到竟然有人能学会正统的纯阳真功！”
　　姜灵竹曾经看过族中的资料，知道刚刚林宇对付三只大妖时施展的功法正是纯阳真功没错。
　　她本来只是从远处路过这一地域，感应到这边的战斗后好奇过来看看。
　　没曾想竟然看到有人在用纯阳真功对付三只大妖。
　　“这人也许能帮上我一些忙，得把他带走。”
　　姜灵竹打定主意，不过正当她准备行动时，突然看到北边极远处有一个黑点急速朝赤阳峰靠近。
　　她瞬间就通过对方的实力判断出来者是姬家的人。
　　“肯定是因为纯阳真功而来！”
　　姜灵竹按捺住心中的复仇怒火，继续站在山峰上静观其变。
　　……
　　赤阳峰。
　　姬无测面无表情地看着林宇，等着对方回答自己的问题。
　　林宇点头道：“没错，我还原出了纯阳真功。”
　　这事即便夏洪烈不说也不可能瞒得住，因为自己已经通过刚才的那场战斗将这套功法展示在世人面前。
　　先不说自己门内的门人会不会对外传播这事，就说某些躲藏在暗处未露面的魔族，可能就亲眼目睹了那幅画面。
　　到时候它们回去跟古拉等古魔一禀报，这事情就会迅速传开。
　　姬无测见林宇不否认，缓缓点头道：“你的天赋远远超出我的想象，竟然能将远古时期的正统功法还原出来。”
　　林宇身旁的夏洪烈一听，急着帮林宇说道：“无测大人，我师弟的天赋绝对是千万年来最强的！”
　　“刚刚他大战三只实力接近妖王的大妖，竟然在战斗中突破，短短时间便将纯阳真功提升到极高层次！”
　　“无测大人，凭我师弟的天赋肯定还能踏入下一境界，重现武道的辉煌！”
　　他不知道世家之间的那些过往和秘密，不知道世家重视武道修炼体系的改良仅仅是为了给自家谋得好处。
　　他只知道当时在那天才战上，老祖因为林宇创出纯阳内功而大喜过望，极力夸赞其成就。
　　所以他以为姬家听说林宇创出纯阳真功会非常高兴，非常重视。
　　他觉得老祖会像上次在天才战上一样，因为林宇改良了现有的武道修炼体系而奖励修炼资源。
　　然而出乎他意料的是，他这话一说出口，姬无测的脸色变得有些阴沉起来。
　　林宇暗道不妙，姬无测肯定因为夏洪烈那句“肯定还能踏入下一个境界”而生出了戒备。
　　不过他不怪夏洪烈，因为夏洪烈不知道事情真相。
　　其实林宇自己也是才知道真相没多久，就在魔族入侵赤阳宗前，他才刚刚从苍嘴里得知世家的那些秘密。
　　还来不及跟夏洪烈说起这事，魔族就来了。
　　然后在他大战三只大妖时，夏洪烈又联系上了姬无测，把他还原出纯阳真功这事告诉了姬无测。
　　所以从头到尾他都没有跟夏洪烈说起这事的机会。
　　他心中也清楚，夏洪烈这么急着帮他说话完全是出于一片好心，只是因为不知道真相而好心办了坏事。
　　姬无测脸上的阴沉之色转瞬而逝，像之前一样面无表情地对林宇说道：“果然是盛名之下无虚士，林宇，你不愧是当世天赋最强的武者。”
　　夸赞了一声后，他又要求道：“说说看，你是怎么将纯阳真功还原出来的。”
　　林宇想了想，说道：“一年前我偶然得到几张纯阳真功残页，反复研究之后心中突发感想，然后顺着那思路一通尝试和验证，误打误撞还原出了纯阳真功。”
　　这事只能如实相告，就算他不说姬无测也完全可以从夏洪烈嘴里问出真相。
　　“是吗，那你这天赋还真如夏洪烈所说，是千万年来第一人！”姬无测语气不温不火地夸奖道。
　　夏洪烈忙道：“无测大人，若是能得到更多的真功残页，我师弟肯定还能还原出其他远古功法。”
　　他非常希望林宇能获得姬家重视，拥有一个好前程。
　　他不知道世家的修炼体系，也不知道林宇踏入下一个境界对世家意味着什么，所以天真地以为世家会接纳林宇。
　　“还原出其他正统功法？”姬无测若有所思，沉默了片刻后对林宇说道：“林宇，我现在带你回去。”
　　“我们族里有一些远古时期保存至今的资料，你去研究研究，看能否发现一些有用的东西。”
　　这只是借口而已，姬无测心中真正的想法是想把林宇带回家中，由家里人负责监视。
　　如果林宇真能踏入下一境界，那就想个办法将其收为己用。
　　当然要是收服不了，那就得第一时间将其毁掉，免得其继续变强成为家族的威胁。
　　反正林宇此子不能再放任不管，必须掌控在自己家族手中。
　　夏洪烈见姬无测要将林宇带回族中，立即满面笑容地转头对林宇说道：“师弟，快谢过无测大人。”
　　“不用多礼。”姬无测打断夏洪烈道：“现在事情多，时间紧迫，没必要搞得那么繁琐。”
　　说完他转头对林宇说道：“林宇，现在跟我一起回去。”
　　聚魂盘内的苍见状忙对林宇说道：“林宇，姬无测这家伙和姬天云差不多，唯利是图，他这么说绝对不怀好意，你自己小心点。”
　　“我知道。”林宇回复道。
　　他哪里会不知道此行凶多吉少，可惜眼前没有其他选择，只能走一步看一步。
　　“我带你走，别浪费时间。”
　　姬无测不由分说地抓住林宇，随后催动法诀腾空而起，朝北部方向激射而去。
　　林宇心念电转，急速思索脱身办法。
　　可惜怎么想都想不出真正有用的办法，他现在的实力太弱，在姬无测这样的绝对强者面前根本没有还手之力。
　　到时候到了姬家，四周强者环伺，更是别想离开。
　　突然……
　　正当林宇冥思苦想之时，身后传来一道巨大的音爆声。
　　林宇转头一看，有一个黑点在慢慢朝自己这边接近。

第223章 姬无测的空间戒指
　　“这人的实力比姬无测还强，难道也是世家的人？”
　　自己是被姬无测带着飞行，速度极快。
　　这种情况下后面那个黑点还能慢慢接近自己，说明那人的实力比姬无测更胜一筹。
　　此时姬无测也发现了后面的情况，猛地在空中停住身形。
　　“是你！”
　　姬无测一眼就认出了来者，原来是自己家一直在追杀的姜家余孽姜灵竹。
　　“姬无测，受死！”
　　姜灵竹没有任何废话，娇叱一声就直接朝姬无测发动攻击。
　　姬无测皱眉，将林宇朝远处一推，全力催动源气和体内真元防备对方的攻击。
　　“姬无测，我已开辟出第六大识海！”
　　姜灵竹催动源气化为两只无形巨手，从左右两个方向钳制住姬无测，同时她体内的真元全力爆发，整个人如闪电般接近姬无测。
　　轰——
　　姜灵竹一掌拍在姬无测身上。
　　不仅将他全身上下的护体源气直接拍散，还将他胸口拍得凹下去一个掌印。
　　由于姬无测被姜灵竹的两只源气巨手牢牢钳制着，因此整个人在空中难以动弹，硬生生挨了这一掌。
　　“姬无测不是姜灵竹对手！”
　　聚魂盘内的苍对林宇说道：“姬无测只开辟了五大识海，而姜灵竹开辟了六大识海，她比姬无测多一道神魂用来操控源气。”
　　不过林宇没空管这些，他现在只想趁机脱身。
　　他催动体内罡气，全力加速，朝远处飞去。
　　然而只一个呼吸后他就难以再前进一步。
　　似乎有一张无形大网束缚住了他的身体，令他无法逃离此地。
　　“是那个姜灵竹干的，她不想让你走。”苍提醒道。
　　林宇转身看向姜灵竹所在的位置，不解道：“她为什么拦着我？”
　　“可能是想顺手把你一起杀掉，也可能是想把你带走。”苍猜测道。
　　林宇缓缓点头，的确只有这两种可能。
　　从对方的名字和实力，林宇已经判断出这个姜灵竹到底是何方神圣。
　　肯定是姜家的幸存者。
　　姜家被姬家吞并，所以她肯定恨姬家入骨，会因此迁怒他这个赤阳宗太上长老不是没可能。
　　“不过我觉得她杀你的可能性不大。”苍似乎是害怕林宇先把它弄死，忙解释道：“她实力比姬无测强，完全可以先杀死你再去对付姬无测，现在留下你的命不杀肯定另有目的。”
　　“嗯。”林宇点点头，心想反正现在也没有脱身的办法，倒不如趁此机会弄清楚自己和世家子弟之间的差距。
　　他边观战边向苍询问道：“凭我现在学会的那些功法，踏入真元境后对应到世家那边大概是什么层次。”
　　他对修行者的修炼体系非常了解，所以能根据自身实力判断出自己和修行者的差距。
　　但是他对世家的修炼体系知之甚少，没法作出类似的判断，只能找苍要答案。
　　“根据你现在的情况，踏入真元境之后相当于真元境初期到中期，战力等同于开辟了三个识海的世家子弟。”
　　“真元境初期？”林宇一听，回忆起之前苍说姬无测的实力相当于真元境巅峰，忙问道：“真元境有初期、中期、后期之分？”
　　苍回道：“没有，远古的正统修炼体系中真元境没有初中后之分，这是世家那些人为了和远古的人族武修比照而造出来的概念。”
　　“我之前跟你说过，世家那套修炼体系被他们改得面目全非，没有武学境界一说，提升实力全靠服用精华丹。”
　　“而且他们还修炼了源气，通过源气来弥补血脉功法的不足。”
　　“他们的实力直接拿远古的正统修炼体系来套是套不上去的，所以才会造出这么一个概念。”
　　“不过你没必要管他们造出来的那套概念，你就直接以他们现在的那套修炼体系来判断自己的实力就行。”
　　听到这里，林宇完全明白了苍的意思。
　　也就是说，以自己现在的肉身强度，以及修炼到第十五层的纯阳真功，踏入真元境后等同于开辟出三大识海的世家子弟。
　　这之后还想要提升实力的话，只能继续提升纯阳真功的层次，或者提升肉身强度。
　　想到这，林宇问道：“你刚刚有把我肉身力量完全释放后的情况算进去吗？”
　　“算进去了，我就是把你那一形态算上才作出那样的判断。”苍回道。
　　紧接着它又解释道：“世家子弟和修行者不一样，世家子弟的修炼体系奇怪归奇怪，但好歹是从正统修炼体系改变而来。”
　　“修行者除了提升源气强度和神魂境界外没有修炼任何功法，但世家子弟是修炼了的。”
　　“而且他们修炼的血脉功法不比你的纯阳真功差，所以你的纯阳真功在他们那里没有优势可言，别想着靠纯阳真功去越级挑战他们。”
　　“还有，他们和远古时期的武修一样修炼了练体功法，拥有非常强悍的肉身，所以你的那一形态在他们那里的优势不是很大。”
　　林宇听完后缓缓点头，紧接着问道：“世家子弟在开辟识海前的修炼是怎么样的？”
　　“开辟识海前的修炼和修行者差不多。”苍语速飞快地解释道：“不过他们比同等源气强度的修行者远远强得多，相当于你现在修炼了纯阳真功后可以碾压同境界修行者这种情况。”
　　“我明白了。”
　　林宇不再有丝毫疑问，专注地观察着姜灵竹和姬无测两人的战斗。
　　此时姬无测明显落了下风，不过由于姜灵竹和他的肉身强度差不多，只是在源气的操控上比他强一个级别，因此姬无测还能勉强支撑住。
　　但是随着时间的推移他绝对会落败。
　　“那个姬无测肯定喊了增援，留给姜灵竹的时间不多。”苍帮林宇分析道。
　　不过它的话音刚落，姬无测就出现了重大失误。
　　姜灵竹操控的其中一把源气飞剑在姬无测左手处一闪而过，一剑砍断了他的左掌。
　　姬无测忙催动源气修复伤势。
　　“他的空间戒指掉下去了，快去捡，里面有好东西！”
　　苍大声提醒道。
　　林宇没有犹豫，身形一动朝姬无测的断掌飞去。

第224章 全用掉
　　林宇一把抓住姬无测的断掌。
　　他抓住后朝上方看了一眼，此时两人还在大战，根本没空管他。
　　苍说道：“看姬无测那样子，估计这枚空间戒指里是一些修炼资源。”
　　林宇迅速探出意念在空间戒指里查看起来。
　　果然如苍所说，里面装满了精华丹。
　　而除了精华丹外，一个角落里还放着一些源石。
　　林宇数了一下，一共有十二枚。
　　考虑到源石极为珍贵，姬无测能随身携带十二枚源石已经算是非常奢侈。
　　“林宇，这么多修炼资源你准备怎么办？全部用掉还是不去动它们？”
　　苍问完后提醒道：“姬家的增援随时可能会到来，他们若是发现你用了这些修炼资源肯定不会放过你。”
　　“当然，也有可能姬无测马上就会落败，那个姜灵竹会找你索要这枚戒指。”
　　林宇一面听苍说着，一面在飞速计算空间戒指中的精华丹数量。
　　他很快就得出大致结果，戒指里大概有两万多瓶精华丹。
　　姬无测随身携带这么多源石和精华丹，可能是准备发给那些修行门派。
　　“全部用了再说！”
　　林宇心中一狠，决定将这些修炼资源全部用掉。
　　情况再坏也坏不到哪里去，人死鸟朝天，怕他个毛。
　　不赶紧将这些修炼资源吃下，将实力提升上去，迟早还是等死的命。
　　难道等临死之时再去后悔吗？
　　想到这，他先取出其中的十二枚源石，将其中的元能一吸而空。
　　【元能：16源石】
　　修改器面板上的元能数字发生变化，算上原来的现在一共有16源石单位的元能。
　　“推演！”
　　林宇果断在先天功法后面的+号上点了一下，随后迅速选择了推演选项。
　　元能瞬间被扣除一千万，也就是10源石，而先天功法的文字则紧跟着发生了变化，后面出现了熟悉的数字0%。
　　这意味着先天功法可以再次被强化，助自己提升境界。
　　“强化！”
　　林宇像不要钱一般从自己的空间戒指中取出炼体丹药服下，熟练地在修改器面板上操作着。
　　【每消耗200000点元能将提升1个百分点，是/否】
　　二十万元能一个百分点，一百万元能就是五个百分点。
　　剩余的6源石可以助自己提升三十个百分点。
　　林宇不停地在“是”和“强化”两个按钮上来回点击着。
　　眨眼的功夫就将仅有的元能消耗殆尽。
　　随后，他取出空间戒指中的精华丹，准备借助精华丹继续强化先天功法。
　　“不用服下，这么多精华丹你吃到什么时候去？”苍大声提醒道：“用纯阳烈焰烧，应该能直接将其中的后天之精炼化吸收！”
　　“还可以这样？！”
　　林宇按苍说的试了一下，果然直接就将手中的几瓶精华丹连瓶子一起给烧尽炼化。
　　这让他不由得想起当初在建阳城外帮那些修行者治疗怪病的事。
　　当时他的阳性内气一接触患上怪病的修行者，对方体内的先天之精就会被吸出一部分，转而被他吸收。
　　“你怎么知道可以这样？”林宇一边炼化取出来的精华丹，一边询问道。
　　苍回道：“当时你被困在我催动的法阵内，你的行为被我全程目睹，我亲眼看着你吸收那些修行者的先天之精，所以猜测你能做到这点。”
　　“原来如此！”
　　林宇迅速炼化着精华丹，再次问道：“我能从得怪病的人体内吸出先天之精，是不是和秘源力有关？”
　　“没错，和秘源力有关！”苍肯定道：“从我创造怪异总结出的经验来看，你的身体肯定被秘源力改造过。”
　　“我从没见过其他人能治疗怪病，也从没见过其他人像你这样能将肉身修炼得如此巨大！”
　　“之前问你为什么能修复身体的伤势时你不肯回答，所以我自己分析出了原因。”
　　“我的身体被秘源力改造过？”林宇抽空朝上方看了一眼，发现两人还在大战，没空理会他，便又问道：“我的身体发生了什么改变？”
　　他之前的时候以为自己这么特殊，既能吸收动物的先天之精，又能吸收得怪病之人的先天之精，是因为自己从地球穿越过来的原因。
　　没想到竟然和秘源力有关。
　　“具体发生了什么改变我怎么可能知道，这得问你自己，你到底有过什么奇遇？”苍将问题推回给林宇。
　　林宇沉默。
　　他不想将自己的秘密告诉这个诡物。
　　他是从地球魂穿而来，占据了别人的身体复生。
　　也许在自己附身之前，原主的身体就已经被秘源力改造过，这哪里说得清？
　　“等等，按那个伤疤男提供的信息来看，原主肯定是被诡物吸了阳气而死，而我附身之时好像弄死了那个在原主身上吸阳气的诡物。”
　　“诡物的由来又和秘源力有关，莫非……”
　　林宇暗自皱眉，也许自己身体的特殊之处和原主的死有关。
　　可惜秘源力非常神秘，就连苍也对其知之不详，怕是短时间内没法弄清具体的原因了。
　　这时，苍突然说道：“林宇，你只是比较特殊一点，但是身体被秘源力改造并不是什么奇怪的事。其实这世界上所有生物都被秘源力改造过，并非只有你一个。”
　　“所有生物都被秘源力改造过？”林宇奇道。
　　他还是头一次听说这说法。
　　之前从修行门派的资料中他了解到，妖魔鬼怪的由来全和秘源力有关，比如只有被秘源力影响过的动物才能修炼成妖。
　　不过那些资料没说世界上的所有生物都被秘源力改造过。
　　“这个秘密知道的人不多，就连世家的人也不知道。”苍得意道。
　　林宇问道：“那你怎么知道的？”
　　“我利用秘源力将其他生物改造成怪异时发现的，不过我不知道其中的原理。”
　　说完，苍提示道：“林宇，你有没有想过为什么远古时期的功法都变得无法修炼，为什么人可以被吸出精气。”
　　被它这么一提醒，林宇立即反应过来，猜测道：“难道是因为身体被秘源力改造，所以才变得无法修炼那些功法？”
　　“正是如此！”苍大笑一声，“所以我很想问问你，为什么你能学会远古时期的纯阳真功？”
　　“世家的人不知道这其中的难度有多大，但是我很清楚，这是根本不可能做到的事！”
　　“你要知道，你能做到这点说明你可以无视秘源力对你身体的影响。”

第225章 形势转变
　　听到苍的问题，林宇再次沉默。
　　这问题哪怕他想回答都回答不上来。
　　因为能学会纯阳真功主要靠的是修改器。
　　而他对修改器的由来一无所知，也不知道其原理是什么，怎么可能知道其中的原因？
　　不过此时他并不关心这一点，他更在意的是苍刚刚说的那句话，说他能学会纯阳真功说明他可以无视秘源力对身体的影响。
　　“不知道老宗主他们能否修炼这纯阳真功，如果他们能修炼的话，说明修改器的力量层次远比秘源力高得多。”
　　“那就意味着我迟早能借助修改器找到对抗秘源力的方法。”
　　想要对抗秘源力这种神秘力量单靠习武显然是没用的，哪怕走到武道顶点也没用。
　　就像远古时期那些大能修士，他们的实力远远超过姬天云那些世家子弟，结果还不是对秘源力束手无策？
　　只能眼睁睁看着秘源力将这个广袤的世界破坏得分崩离析，所有的传承都几近断绝。
　　想到这，林宇问道：“这个大世界被崩碎，到底是不是和秘源力有关？”
　　“这点没人知道，不过那些功法变得无法修炼肯定是秘源力导致的。”苍语气坚定地说道：“所以我觉得世界被秘源力破坏的可能性挺大，毕竟只有这种神秘力量才能做到这点。”
　　说完，苍又提醒道：“你还没回答我的问题，为什么你可以无视秘源力对你身体的影响，强行学会纯阳真功？你到底有过什么奇遇？”
　　“这事你以后别再问了，我不会回答。”林宇直接拒绝道：“你只要知道，我不仅能学会纯阳真功，还能学会其他的远古正统功法，只要有对应的功法残页就行。”
　　苍被林宇身上的秘密折磨得心痒难耐，可惜它现在被林宇制得死死的，林宇不肯回答它真是一点办法都没有。
　　“功法残页可不好找！我们现在所处的世界只是远古时期那个广袤大世界的一块碎片，残留在这里的正统功法不多。”
　　苍故意提醒道，想让林宇也难受一下。
　　林宇闻言不再多说，自顾自炼化空间戒指中的精华丹，心中琢磨着一些事情。
　　想着想着，他突然想起一事。
　　苍之前说过，说世家现在在修炼的那些血脉功法是由远古时期的正统功法逐渐修改而来。
　　那自己能否根据世家的血脉功法推导出一些低阶武功，然后用修改器还原出正统功法呢？
　　想到这，他询问道：“苍，你之前说修行者的那套修炼体系是世家在研究自己的修炼体系时误打误撞创出来的，那你知不知道修行者的开悟仪式到底是怎么回事？”
　　凭自己现在的实力想要打世家的主意显然是痴人说梦，所以只能以修行者的修炼体系为切入点。
　　毕竟修行者的修炼手册是很好搞到的，自己曾经就拥有过，只是因为害怕惹上麻烦而烧毁了。
　　现在唯一的问题是自己不知道修行者到底是怎么踏入修行之道的，只有想办法搞清楚他们的开悟仪式才能找到答案。
　　“林宇，你想去尝试修行者的那套东西？”
　　“我劝你收回这心思。”
　　苍立即猜到了林宇的意图，打击道：“那开悟仪式其实很简单，只要服下特制的开悟丹，在养魂殿内尝试觉醒神魂就行。”
　　“不过开悟丹是由世家子弟的血液炼制，借助开悟丹觉醒神魂的几率和世家子弟的后代拥有传承血脉的几率差不多，你确定要试一试？”
　　“你可想好了，一旦失败你就会变得又疯又傻，和直接死掉也差不了多少。”
　　林宇一听，暗道之前的想法不可行。
　　他当然知道开悟仪式的成功率不高，之所以想要弄清楚开悟仪式的过程，主要是想看看有没有可能通过修改器的试错功能来踏入修行之道。
　　结果苍却说要服下由世家子弟血液炼制的开悟丹，那显然这条路是走不通了。
　　“林宇，我知道你在想什么，你是不是在打世家那些血脉功法的主意？”
　　“没错。”林宇承认道。
　　“那你就只有去找世家的人要了，没有其他办法。”
　　听到这话，林宇再次抬头看了看上空。
　　此时姬无测还在极力抵抗，而姜灵竹和之前一样在全力朝他发动攻击。
　　而当他收回视线的同时，突然发现空间戒指中的精华丹已经全被他炼化完了。
　　【武学：先天功法（罡气境）（95%）（+）、纯阳真功（第十五层）（+）】
　　【体质：不坏金身（自愈、抗毒、超感、夜视、化体、霸体……）（+）】
　　【元能：17549】
　　修改器列表上，先天功法后面的百分比数字已经变成了95%，其中有30%是靠元能提升上去的，剩下的65%则是靠刚刚炼化的近三万瓶精华丹。
　　“还差5%。”
　　林宇皱眉。
　　姬无测的空间戒指里面已经空空如也，所有的修炼资源都被他一扫而空，想要再强化先天功法就只能靠自己去努力收集元能或精华丹了。
　　“无论如何，总比之前好。”
　　林宇心中自我安慰道。
　　五个百分点只要一枚源石或者两千瓶精华丹就能搞定，不是什么遥不可及的事情。
　　只要这次能成功脱险，相信要不了多久就能搞到这些修炼资源。
　　其实现在就算突破到真元境也没用，依然远远不如姬无测或者姜灵竹。
　　自己想要拥有和他们比肩的实力，除了得想办法弄到大量的元能外，还得再学会一些远古正统功法才行。
　　林宇继续停留在低空观察上方的战斗。
　　此时姬无测已经遍体鳞伤，修复伤势的速度已经明显跟不上姜灵竹在他身上制造伤口的速度。
　　苍在聚魂盘中说道：“姬无测撑不了多久了，说不定要死在这里。”
　　不过它的话音刚落，就听到姜灵竹突然满腹怨气地对姬无测暴喝道：“姬无测，今天算你走运！”
　　苍一听，立即提醒林宇道：“肯定是姬家的增援来了！要不然姜灵竹绝对不会放过姬无测。”

第226章 玄灵珠
　　唰唰——
　　正当姜灵竹准备撤离时，两道身影突然出现在她左后方和右后方。
　　他们和姬无测一起形成品字形包围，将姜灵竹拦阻在正中间。
　　不过他们形成包围圈的同时，姜灵竹也跟着动了。
　　她突然往下加速，直奔林宇所在的位置。
　　在她抓住林宇的瞬间，一道白光突然将她和林宇两人笼罩。
　　紧接着这道白光一闪，两人立即消失得无影无踪。
　　“又是玄灵珠！”
　　姬无测满面怒容道。
　　他今天差点就死在姜灵竹手中，眼看着增援到来即将反败为胜，却又被这女人给跑了。
　　“玄灵珠的传送不稳定，只能随机传送，她不可能次次有好运！”姬昊行边说边飞到姬无测身旁。
　　姬如凡也跟着靠近姬无测，宽慰道：“也许她这次就会栽在玄灵珠上。”
　　姬无测眯了眯眼，勉强将情绪平复下来。
　　姬昊行见状问道：“无测，你的伤势如何？”
　　“不严重，炼化一些精华丹就能彻底恢复。”姬无测边说边本能地朝左手上的空间戒指摸去。
　　然而当右手的手指触碰上去后，他猛地发现本来戴着空间戒指的左手无名指上什么都没有。
　　这时他才想起来，左手手掌是刚刚长出来的，之前的那只断掌还在林宇手中。
　　“无测，怎么了？”
　　姬如凡注意到姬无测的表情，出声问道。
　　姬无测回道：“我的空间戒指还在那小子手中，里面都是准备分发给修行门派的修炼资源，一共有两万六千瓶精华丹和十二枚源石。”
　　姬昊行和姬如凡一听，齐齐皱眉。
　　这损失可不小。
　　虽说他们现在占下了足足七十六个诸侯国，但是大部分精气都得供给老祖，帮老祖提升实力，冲破桎梏。
　　所以现在分发给修行门派的修炼资源已经大幅减少，只有以前的一半都不到。
　　丢失的那些修炼资源足够维持五六个修行门派一年的运转。
　　姬无测恨道：“那小子被姜灵竹带走，等于是那些修炼资源全部落入了那女人手中，平白帮她增添不少实力。”
　　他刚刚陷入极度危险之中，无心他顾，完全没空理会下方发生的事。
　　因此不知道林宇早已将空间戒指中的精华丹和源石全部用掉。
　　只以为那些东西全部便宜了姜灵竹。
　　“怪不得那姜灵竹会冒着无法脱身的危险带走那小子。”
　　姬昊行和姬如凡恍然大悟道。
　　姬无测闻言摇头道：“他会带走那小子倒不一定是这原因，她好像一开始就是冲着那小子而来。”
　　“哦？这是为何？”两人不解。
　　“我不太清楚，估计和纯阳真功有点关系。”姬无测迅速将林宇创出纯阳真功的事情跟两人说了一下。
　　“纯阳真功？！”
　　姬昊行和姬如凡听完后不由自主地对视一眼，都觉得有些不可思议。
　　没想到竟然有人能学会早已变得无法修炼的纯阳真功。
　　“无测，你刚刚是准备将他带回家中？”姬昊行问道。
　　“没错。”姬无测缓缓点头道：“我准备将他带回家中让人监视着，看他能否踏入下一个境界。”
　　姬如凡闻言赞同道：“嗯，林宇这家伙天赋如此逆天，确实不能再放任不管。”
　　“可惜他现在已经被姜灵竹带走，也不知道那姜灵竹到底在打什么主意。”姬昊行微微皱眉道。
　　“不管她在打什么主意，肯定是想对我们不利。”姬如凡边说边看向姬无测道：“无测，这事情你准备怎么解决？”
　　姬无测若有所思道：“林宇这小子实力提升得这么快，很不正常。曾经我以为他只是有过什么奇遇，但现在看来似乎没那么简单。”
　　顿了顿后，姬无测打定主意道：“林宇这事不能再当小事看。”
　　“那姜灵竹现在形单影只，估计不会取他性命，极有可能会说服他和她合作，所以从今天开始我们就把林宇当做我们的仇敌。”
　　“接下来我会安排人把赤阳宗监视着，看那小子是否会再次返回赤阳宗。”
　　姬无测一说完，姬昊行和姬如凡齐齐点头，对他的话表示十分赞同。
　　随后，姬昊行说道：“走，先回去，把事情禀报老祖。”
　　三人迅速离开。
　　……
　　另一边，林宇被姜灵竹抓住后，只觉得眼前白光一闪，紧接着整个人被一股巨大的力量拖入一个漆黑的漩涡中。
　　漩涡之中是一条画面扭曲变形的通道，无数星星点点和残缺不全的图像在身子两侧流逝，如同浮光掠影一般。
　　这样的景象差不多持续了三个呼吸的时间。
　　三个呼吸之后，林宇的眼前再次闪过一道白光。
　　等他的眼睛能重新视物时，发现自己正身处某间暗室内。
　　要不是他拥有夜视特质，在这种伸手不见五指的地方肯定什么都看不见。
　　“你没事吧？”
　　一道声音在林宇耳边响起。
　　林宇转身一看，是姜灵竹在对他说话。
　　“没事。”
　　“没事就好。”
　　姜灵竹朝林宇点点头，随后自顾自在周围查看起来。
　　聚魂盘中的苍忙对林宇说道：“看样子她不会取你性命。”
　　它生怕林宇会在临死前弄死它，所以第一时间出来打消林宇的顾虑。
　　林宇没有理会它，径直走向姜灵竹，问道：“刚刚是怎么回事？”
　　“肯定和姜家的至宝玄灵珠有关。”苍在林宇耳边提醒道。
　　“玄灵珠。”林宇暗自沉吟一声，在心中记下这个名字。
　　姜灵竹见林宇主动找上她，忍不住将他上下打量了一番，奇道：“你不是武者么？你能在这地方看清东西？”
　　“能。”林宇点头。
　　这事想瞒也瞒不住，总不可能一直在她面前装瞎子吧？
　　“你是怎么……算了，这种事现在不重要。”
　　姜灵竹话说了一半便突然改口，此时的她有太多的事要做，根本没空关心林宇的秘密。
　　林宇见状再次问道：“刚刚到底是怎么回事？我们怎么会来到这里？”
　　他通过观察姜灵竹的神态举止，发现她似乎对来到这个地方颇感惊讶，显然这里不是她有意选择的目的地。
　　更像是无意中闯进来的。

第227章 诱惑
　　“知道得越多只会让你死得越快。”
　　姜灵竹警告林宇道，显然她不想回答林宇的这些问题。
　　“知道得越少才会死得越快！”林宇心中腹诽一句，又问道：“那你为什么要带我来这里？”
　　他发现这女人没急着找他要姬无测的空间戒指，说明那枚空间戒指在她眼中没有那么重要，她似乎更关心其他东西。
　　由此可以推断，当时她并不是因为空间戒指才将他带走，而是另有原因。
　　姜灵竹听到林宇的问话没有作理会，自顾自地检查周围环境。
　　不过正当林宇准备放弃得到答案的希望时，她突然说道：“等离开这里后我自会告诉你原因，现在给我乖乖闭嘴。”
　　话说到这份上，林宇也不想自讨没趣。
　　这女人好像正在气头上，大概是因为刚才杀姬无测没有成功，心中非常懊恼。
　　林宇退到一旁询问聚魂盘中的诡物道：“你刚刚说的玄灵珠是什么东西？”
　　“玄灵珠是姜家世世代代传下来的一件至宝。”苍讲解道：“只要将真元灌入玄灵珠中，就能催动布置在其中的法阵，可以让人从一地传送到另外一地。”
　　“不过这玄灵珠的传送并不稳定，只能随机传送，没法预测目的地的所在。”
　　“就比如现在，我们谁都不知道这地方到底是哪里。”
　　林宇暗暗点头，怪不得姜灵竹刚刚一脸惊讶的样子，显然这目的地超出了她的预料。
　　而在弄清楚玄灵珠的用途后，他也弄明白了刚刚到底发生了什么事。
　　刚刚肯定是进入了一条空间通道。
　　“你觉得这地方会是哪里？”林宇再次询问诡物道。
　　“不知道，不过根据周围的环境来看，这地方似乎年代久远，很有可能是一处远古遗迹。”
　　“远古遗迹？”
　　林宇暗自沉吟一声。
　　这时，姜灵竹大步朝他走过来，走到他面前后问道：“你叫林宇，没错吧？”
　　“没错。”
　　“把姬无测的空间戒指交给我。”
　　姜灵竹右手一摊，命令道。
　　林宇早就料到会有这一出，取出早就准备好的空间戒指，递到姜灵竹摊开的右掌上。
　　姜灵竹迅速用意念在里面探查一下，紧接着又要求道：“把你的那枚空间戒指也给我。”
　　“拿去。”
　　林宇从左手取下自己的空间戒指，递到姜灵竹手中。
　　他心中明白，姜灵竹肯定是发现姬无测的空间戒指中空空如也，所以觉得里面的东西全被他拿走了。
　　“嗯？”
　　姜灵竹检查完林宇的空间戒指后，疑惑道：“姬无测空间戒指里的东西呢？你可别跟我说里面本来就是空的。”
　　“他空间戒指里就一些精华丹，只有两百多瓶，全被我吃掉了。”林宇直接承认，不过故意把东西说少了些。
　　“你倒是胆大包天，连你主子的东西都敢私吞。”姜灵竹淡淡地评价了一句，将林宇的空间戒指丢还给他。
　　这枚空间戒指中全是赤阳宗炼药师炼制的炼体丹药，对她用处不大，她根本不稀罕。
　　林宇暗自庆幸一声，幸好这姜灵竹诸事缠身，没空深究这件事。
　　要不然别想这么轻松地蒙混过关。
　　不过由此他也确定自己刚刚的猜测是对的，姜灵竹把自己带走不是因为贪图姬无测的空间戒指，而是另有原因。
　　他隐隐地感觉到，这姜灵竹似乎不想和他交恶，可能自己身上有什么值得她利用的地方。
　　姜灵竹将空间戒指交还给林宇后，说道：“跟我走，赶紧离开这里。”
　　“嗯。”林宇答应一声，跟着姜灵竹前进。
　　不过他刚抬腿，聚魂盘里的苍就说道：“林宇，这地方极有可能是远古遗迹，你确定不好好探索一下，找找有没有有价值的东西？”
　　“别拿这事来诱惑我。”
　　林宇很清楚这诡物嘴里的“有价值的东西”是什么，指的就是远古功法。
　　不过现在这种情况保命才是第一位的，不可能在对这地方一无所知的情况下冒冒失失地去探索。
　　“林宇，我劝你不要太信任这女人。”苍又提醒道：“她毕竟是世家子弟，不可能把你这样的武者放在眼里，你跟着她不是个好选择。”
　　“你什么意思？”林宇问道。
　　苍嘿嘿笑道：“没什么意思，只是想提醒你，这女人对这地方一无所知，你可以趁机摆脱她。”
　　“趁机摆脱她？你是想教我做事？”林宇威胁道：“你是不是忘了你现在的处境？”
　　他发现这诡物开始得寸进尺了，竟然开始尝试影响他的决策。
　　他把这诡物留着，主要是因为这诡物有一肚子知识和经验，可以帮他答疑解惑，否则早就把它烧死了。
　　要知道残暴嗜杀和诡计多端才是这诡物的本性，现在表现出来的温良谦恭仅仅是无奈之举。
　　林宇心中非常清楚，这诡物做梦都在盼着自己死，只有自己死了它才有好日子过。
　　所以它肯定会想方设法给自己下绊子，让自己去中套。
　　虽说自己拥有纯阳真功，这诡物没法在自己面前撒谎，一撒谎就会被自己感应到。
　　但问题是这世上不只有谎话能骗人，真话也是可以骗人的。
　　就像前世那些无良媒体，会把真相有选择地说出来，刻意引导别人去往他们预设的那个方向想，最终上当受骗被对方带了节奏。
　　这诡物活了这么多年，肯定有办法在只说真话的情况下骗自己。
　　毕竟自己唯一的手段也就是保证它不敢说谎而已，没法保证它将所有的真相一股脑说出来。
　　因此绝不能让这诡物影响自己的决策，最多从它嘴里打听一些自己不知道的秘密。
　　而且就目前的处境而言，林宇更愿意相信姜灵竹。
　　因为姜灵竹把自己带来这里明显不是因为自己拿着姬无测的空间戒指，而是想要利用自己去达成某些目的。
　　这种情况下她肯定不愿意自己死了，会尽可能保住自己的命。
　　反过来这诡物是恨不得自己当场死掉。
　　按它说的去做和送死没有区别。
　　“要是有办法能彻底控制住这诡物，让它丝毫不敢有异心，乖乖听我话就好了。”

第228章 机关傀儡
　　林宇跟着姜灵竹离开之前的暗室，来到一条通道。
　　这条通道形状规整，一看就不是天然形成的，应该是由人工建造而成。
　　通道内和之前那间暗室一样漆黑一片，没有任何光线，伸手不见五指。
　　林宇猜测这地方极有可能被埋在地下深处。
　　“我们现在在哪里？”
　　林宇询问姜灵竹道。
　　他虽然已经根据苍提供的信息和自己观察到的情况有了判断，但他想看看姜灵竹会如何回答这个问题。
　　由此来判断她的态度。
　　“这地方估计是一处远古遗迹。”姜灵竹平静回道。
　　她的懊恼情绪很明显已经平复大半，不再因为林宇多问问题而恶言相向。
　　姜灵竹回答完之后，问道：“林宇，你是怎么练成纯阳真功的？这种功法早就变得无法修炼，难以想象你竟然能把它学会。”
　　“研究纯阳真功的残页后学会的，只能说我运气比较好。”林宇将这事归结到运气上。
　　“过谦了，天下哪有那么多好运。”姜灵竹不相信林宇的说辞，“你能通过研究纯阳真功的残页将纯阳真功学会，只能说明你武学天赋逆天。”
　　林宇没有接这话，他现在还不清楚姜灵竹到底打的什么主意，不想说太多。
　　“你为什么要把我带来这里？”
　　林宇重提旧话道，免得姜灵竹继续在那个话题上纠结。
　　姜灵竹露出一丝不悦道：“这问题我已经回答过你，等我们离开这里再说。”
　　咔——
　　姜灵竹话音落下的瞬间，远处突然传来一道清脆的咔嚓声，像是金属互相碰撞而发出。
　　“别说话。”
　　姜灵竹轻轻对林宇说了一声，然后仔细聆听着。
　　咔——
　　没过多久，咔嚓声再次从远处传来。
　　这次两人都听得非常清楚，确实是金属碰撞而发出的声音。
　　姜灵竹环身四顾，皱眉沉思了片刻后，轻声叮嘱林宇道：“你跟紧我，尽量不要发出声音，也不要说话，听到没？”
　　“行。”林宇轻声回道。
　　姜灵竹见林宇答应，便脚步轻盈地朝前走去。
　　林宇悄无声息地跟上。
　　两人都修为高强，对身体的控制早已达到细致入微的程度，再加上都拥有夜视能力，可以避开地面上的细碎杂物，因此一路走去没有制造出任何噪音。
　　远处的咔嚓声依然时不时地传来，没有规律可循。
　　两人一言不发地沿着通道前进，没过多久便来到通道出口处。
　　前面非常宽敞，看起来像是一座宏伟的大殿。
　　不过由于年代久远，墙壁表面早已变得斑驳不堪，没法看出其本来面貌。
　　姜灵竹朝林宇比了一个噤声的手势，让他继续保持沉默不要说话。
　　随后她悄无声息地抬脚往前走去，林宇轻轻跟上。
　　两人只走了四五步，突然有一阵沉重又急促的脚步声从远处传来。
　　声音迅速发生变化。
　　最开始还能分辨出来这是脚步声，但很快就变得频率极高，听起来变得有些刺耳，显然是那东西越走越快，速度大幅提升。
　　“保护好自己。”
　　姜灵竹对林宇叮嘱一声，全神贯注地盯着声音传来的方向。
　　差不多一个呼吸后，一道黑影突然以极快的速度朝两人扑来。
　　看起来应该是一个人。
　　铛——
　　姜灵竹反应迅速，举起早就凝聚出的源气长剑朝那黑影一砍，制住了对方的冲势。
　　不过虽然黑影被她这一剑砍得停住身形，她本人也因为强大的反作用力而连退数步。
　　“这东西可能是机关傀儡！”
　　聚魂盘里的苍对林宇提醒道，它是通过聚魂盘和林宇说话，声音只有林宇能听见，其他人都听不到。
　　“机关傀儡！”林宇暗暗记下这个名词，催动罡气朝后暴退十几米。
　　这机关傀儡的实力非常强悍，他远远不是对手，留在姜灵竹身旁只会令对方分心。
　　铛铛铛——
　　姜灵竹举着手中的源气长剑和机关傀儡战成一团。
　　林宇这时才有功夫好好观察机关傀儡的模样。
　　这具机关傀儡差不多高两米，和人长得非常像，不过体表的材质是某种金属，而且脸上除了一对眼睛外什么都没有。
　　“机关傀儡怎么来的？”林宇询问道。
　　苍忙回答道：“机关傀儡由远古时期的炼器师炼制而成，据说炼制难度极大。”
　　“炼器师？”
　　“嗯，就是炼器师。”苍解释道：“这是一种远古时期的特殊职业，只有极少数具有极强布阵能力的阵法大师才能成为炼器师。”
　　“像是玄灵珠之类的宝贝就是由炼器师炼制而成，上面布置着精巧微妙的传送阵，只要灌入真元就能催动。”
　　刚刚林宇呵斥了它一番，因此它现在的态度变得老实许多，林宇问什么它就答什么，极力扭转林宇对它的印象。
　　林宇听完苍的解释后，又问道：“按你的说法，这机关傀儡身上也被布置了法阵？”
　　“没错，它正是靠着那些法阵才能行动。”
　　林宇继续问道：“催动法阵的能量从何而来？”
　　“这我就不知道了，我也是第一次亲眼见到机关傀儡，以前只是听说过有这种东西，了解得不多。”苍详细解释道：“其实就算放在远古时期，机关傀儡也是极为少见的，只有顶尖门派才有可能拥有。”
　　“不止是机关傀儡，像玄灵珠那样的宝贝也非常难得，都被掌握在真正的强者手中。”
　　“我明白了。”林宇不再多问，全神贯注地观察着姜灵竹和机关傀儡的战斗。
　　眼前的画面令他不由自主地想起当初同何文何武两具僵尸大战时的场景。
　　当时的情况和现在差不多，那两具僵尸根本不知害怕为何物，就只知道一路莽，完全不懂得闪躲。
　　这具机关傀儡也一样，仗着强悍的防御不要命地朝姜灵竹发动攻击，任由姜灵竹的剑劈砍在它身上，发出一阵阵金鸣声。
　　没过多久，姜灵竹便明显落了下风。
　　其实姜灵竹的实力应该不比这机关傀儡差，现在会变成这样一个局面主要就是因为机关傀儡攻势太猛，无畏无惧。
　　“这样下去可不行……”

第229章 突破
　　林宇知道这样下去姜灵竹肯定会被机关傀儡杀死。
　　因为姜灵竹毕竟是人，体力有限，就像自己当时大战那三只大妖时一样，丹田内的罡气动不动就会用完，需要补充。
　　而这机关傀儡不知由何种能量催动，完全没有能量枯竭的迹象。
　　如果战斗迟迟无法结束的话，姜灵竹肯定会因为力竭而死。
　　而姜灵竹一死，自己毫无疑问没有活路。
　　想到这，林宇对姜灵竹大声喊道：“灵竹，给我一枚源石！”
　　姜灵竹全力抵御着机关傀儡的攻击，突然听到林宇直呼她的名字，心中微感意外。
　　没想到一个武者竟敢直呼她这个世家子弟的名字！
　　难道他不知道该对世家子弟心怀畏惧吗？
　　不过此时姜灵竹没空多想这些东西，这些想法只是在她心中一闪即逝。
　　她继续全力和机关傀儡战斗。
　　林宇见姜灵竹不理他，便再次大声喊道：“灵竹，赶紧给我一枚源石，助我突破到真元境！”
　　“真元境？”
　　姜灵竹奇道，手中的攻势一刻都没停。
　　“对，就是真元境！只要你给我一枚源石，我就能突破到真元境，和你一起对付这具机关傀儡。”林宇详细说明道。
　　姜灵竹听完后没有回话，继续全神贯注和机关傀儡战斗着。
　　不知道她是抽不出时间来答复林宇，还是根本不相信林宇的话。
　　聚魂盘内的苍趁机说道：“林宇，看到了吧？这女人身为世家子弟，根本就看不起你这样的武者，她肯定不相信你能突破到真元境。”
　　林宇不理会它。
　　“林宇，我劝你就等在这里静观其变。”苍循循善诱道：“那姜灵竹肯定要不了多久就会受伤，也许会像当时的姬无测一样，左手被那机关傀儡砍下来，你就可以趁机拿走她的空间戒指。”
　　“到时候里面的所有东西都是你的，何必急着向她索要源石？”
　　“凭你提升实力的速度，得到她空间戒指里的修炼资源后肯定很快就能将实力提升到足以击败这具机关傀儡的地步。”
　　“那样一来整个局面就会回到你的掌控之中。”
　　“到时候姜灵竹若是没死的话，也不得不按你的指示行事。”
　　它牢牢记着林宇说过的话，说临时前会先把它弄死。
　　因此它不敢让林宇失去生的希望，只能通过施加一些诱惑让林宇主动去趟雷。
　　现在这种情况如果林宇真按它说的做，就会出现两种结果。
　　第一种，林宇的运气好到爆，真的得到了姜灵竹的戒指，借助里面的修炼资源大幅提升实力。
　　这种结果虽然对它不利，但也不差，至少林宇不会怪罪它。
　　第二种，机关傀儡很快就弄死姜灵竹，紧接着立即弄死林宇，一点反应的机会都不给他留。
　　这种结果是最好的，它一下子就解脱了，可以躲在这里慢慢修炼恢复实力。
　　当然也有可能出现第三种结果，那就是机关傀儡杀林宇的速度不够快，让他有足够的时间弄死它。
　　不过苍觉得这种结果的可能性不大。
　　再说了，就算它现在什么都不做，什么都不说，还是有可能会出现这种结果。
　　甚至有可能林宇在极度恐惧下，会先把它弄死再说。
　　现在这么一番诱惑后，林宇应该会因为心怀希望而不急着杀它。
　　“当然，这只是我的建议，具体如何行事还是要看你自己。”
　　苍说完之后不忘补充一句，生怕像刚才那样惹林宇生气。
　　林宇不理会它，再次朝姜灵竹喊道：“赶紧给我源石，仅仅一枚源石而已，难道你真的想死？”
　　“给！”
　　姜灵竹被林宇的话打动了，飞速从空间戒指中取出一枚源石，朝林宇一丢。
　　源石虽然珍贵，可仅仅一枚的话，也不是多大的事。
　　就拿一枚源石去赌赌看，万一真有奇迹发生呢。
　　林宇接过源石后，立即将里面的元能一吸而空，紧接着立即呼出武学修改器。
　　他边在上面操作着，边大口大口地服下丹药，借助强化的过程吸收这些丹药中的药效。
　　两个呼吸后。
　　【武学：先天功法（真元境）（+）、纯阳真功（第十五层）（+）】
　　【体质：不坏金身（自愈、抗毒、超感、夜视、化体、霸体……）（+）】
　　【元能：17561】
　　一共消耗了一百万元能，成功将先天功法的最后五个百分点强化完。
　　此时修改器列表上的先天功法文字已经发生了变化，罡气境三个字变成了真元境。
　　林宇清晰地感觉到丹田内的罡气发生了巨大变化，那些液态罡气全都转化成了一种类似后天之精一样的物质。
　　既不是气体，也不是液体。
　　不过不管其形态如何，真元明显比罡气高一个层次。
　　不仅可以用来战斗，还能用来催动法阵。
　　林宇迅速接受着涌入脑海的大量知识，与此同时将肉身力量释放出来一部分，整个人瞬间增大一圈。
　　苍之前跟他说过，凭他现在所学的功法，踏入真元境之后只有将肉身力量完全释放出来，战力才刚好相当于开辟了三大识海的世家子弟。
　　因此凭他现在的实力想要对付机关傀儡是远远不够的，必须释放出一部分肉身力量。
　　当然，他也不敢释放太多，毕竟还有姜灵竹在一旁看着。
　　要是将那形态完全展示出来，说不定击败机关傀儡后姜灵竹会把他当做怪物杀掉。
　　“我来了！”
　　林宇暴喝一声，整个人如箭一般射出，冲向那只机关傀儡。
　　铛——
　　林宇侧身一撞，将机关傀儡撞得往旁边一偏，令它本来将要砸在姜灵竹身上的拳头落了空。
　　“你竟然真的能踏入真元境？！”
　　姜灵竹满脸不可思议。
　　这么多年来从来没有任何一个武者能踏入真元境。
　　不要说真元境了，就连真气境都极少有人踏入。
　　没想到这林宇不仅成功踏入罡气境，现在还踏入了真元境。
　　再加上他已学会的纯阳真功，已经隐隐有远古时期那些武修的风采了。
　　“林宇，你帮我拖住它！”
　　姜灵竹稍稍一愣后，便立即回过神来，大声对林宇说道。

第230章 联手
　　不用姜灵竹说，林宇也知道此时他该想办法拖住机关傀儡，让姜灵竹负责进攻。
　　他现在的实力还不如开辟出两大识海的世家子弟，即便将肉身力量全部释放出来，也只相当于开辟了三大识海的世家子弟。
　　而姜灵竹可是开辟了六大识海，实力远比他强得多。
　　铛——
　　机关傀儡被林宇全力一撞后，借着冲击力在地上以左腿为支点一个转身，右臂狠狠地朝林宇甩去。
　　和林宇的肉体接触发出铛的一声巨响。
　　此时林宇的肉身坚硬如铁，而机关傀儡本就是由某种金属炼制。
　　所以发出来的声音就像两块金属撞击在一起一样。
　　一旁的姜灵竹听到这声音微微一凝神，不过这种时候她没空细想，忙趁着机关傀儡右臂被反弹的刹那，控制那把由源气凝聚出来的飞剑狠狠刺过去。
　　这一剑由她的六道神魂合力操控，杀伤力远远强过之前的任何一次攻击。
　　在刺耳的金属摩擦声中，源气飞剑直接将机关傀儡的胸口洞穿。
　　“林宇，干得好，继续！”姜灵竹面露喜色，对林宇说道：“这东西叫机关傀儡，全身上下几乎没有弱点，只有将其整个毁掉才能杀死它。”
　　“明白！”
　　林宇答应一声，继续全力阻止机关傀儡。
　　这东西别看是个死物，但是并不傻，知道这里威胁最大的是谁。
　　因此根本不管林宇，只一个劲地往姜灵竹的方向冲，想先把姜灵竹弄死。
　　林宇自然不会让它得逞，死死地挡在机关傀儡的进攻路线上。
　　“林宇，小心！”
　　姜灵竹将插在机关傀儡胸口的源气飞剑变回源气，在远处凝聚出一把新的飞剑，用六道神魂操控着，再次朝机关傀儡刺去。
　　林宇敏捷地往旁边一闪，给飞剑让出位置。
　　呲呲呲——
　　一阵金属摩擦声后，这柄新的飞剑在机关傀儡的右臂上刺出一个洞口。
　　“再来！”
　　林宇再次阻住欲要向姜灵竹发动攻击的机关傀儡，为姜灵竹争取攻击机会。
　　接连几次之后，机关傀儡身上已经出现了多处残破的伤口，应该要不了多久就会被彻底毁坏。
　　然而此时机关傀儡也明白过来，知道不将林宇解决掉是根本不可能伤到姜灵竹的，因此立即转换攻击目标。
　　它一个急退，蓄力之后猛地撞向拦阻在他面前的林宇。
　　铛地一声。
　　林宇的胸口被机关傀儡撞个正着。
　　但好在他的不坏金身中有霸体特效，可以减少痛楚并且大幅增强抗击打能力，因此这一下被他硬生生给接住了。
　　“林宇，小心，这东西想先杀你。”姜灵竹一眼就看出机关傀儡的攻击策略改变，忙大声提醒。
　　林宇没空回应姜灵竹的话，毕竟他的实力差机关傀儡太多。
　　刚刚那下虽然勉强接住了，但是接下来的攻击能否全部接下还是两说。
　　这种时候绝不能出现纰漏，否则即便有自愈特质也极易陷入恶性循环。
　　林宇心中一狠，全力催动丹田内的真元，几乎将其一放而空。
　　纯阳烈焰对付机关傀儡用处不大，因为机关傀儡体内布有应对极端环境的法阵。
　　所以他并没有将真元转化为纯阳烈焰，而是用来强化不坏金身中的所有内功特效，增幅肉身力量。
　　铛铛铛——
　　机关傀儡的攻击简单粗暴，双臂挥舞得像是风车一样，连番击打在林宇身上。
　　林宇也不躲，就这么硬扛着，因为他知道自己动来动去会影响到姜灵竹的攻击。
　　“林宇，坚持住！”
　　姜灵竹知道这种情况下林宇坚持不了多久，忙全力催动源气，控制源气飞剑不停劈砍机关傀儡。
　　她此时对准的是机关傀儡的粗壮双腿，准备先将其双腿砍断，限制它的一部分行动。
　　嗖嗖嗖——
　　泛着微光的源气飞剑在这漆黑的大殿中如同一根银针一般来回穿梭着，不断在机关傀儡的腿上制造伤口。
　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸。
　　三个呼吸的时间里，姜灵竹在机关傀儡的右腿上一共砍了十五下，终于将其齐根砍断。
　　林宇忙往后一退，让姜灵竹去对付这具行动力减弱不少的机关傀儡。
　　他则趁机补充丹田内的真元。
　　而在补充真元的同时，他体表的伤口和体内的内伤也在自愈特质的帮助下急速恢复着。
　　林宇暗道这次的战斗真可谓是逼近极限。
　　自己已经很久没遇到如此艰苦的战斗了，上次对战三只大妖时也没像这次这样辛苦。
　　而在这种烈度的战斗中，他再次意识到了自身的种种不足。
　　其中最大的不足就是真元的恢复速度跟不上。
　　要是真元补充得够快，现在根本就不用躲到一边恢复。
　　“我修炼的功法还是太少了，目前为止就只修练了一套纯阳真功，要不是我拥有不坏金身，只怕实际战力还要大打折扣。”
　　“必须得赶紧学一些其他功法，并且把纯阳真功强化上去。”
　　此时已经过去五个呼吸的时间，林宇丹田内的真元补充了大半，身上的伤口也基本恢复得差不多了。
　　他这才有空去查看姜灵竹那边的情况。
　　只见姜灵竹手持一柄源气长剑，和少了一条右腿的机关傀儡打得不可开交。
　　不过姜灵竹似乎也在刚刚的攻击中耗费了不少体力，所以机关傀儡虽然少了一条腿，她仍是奈何它不得，明显处于下风中。
　　“快，快！”
　　林宇心中大喊着，全速恢复丹田内的真元。
　　时间紧迫，拖得越久越对姜灵竹不利，再多拖延一会搞不好姜灵竹要被这机关傀儡杀掉。
　　刚刚那诡物诱惑他，让他看着姜灵竹去送死，然后趁机捡走对方的空间戒指，用空间戒指中的修炼资源提升自己的实力。
　　他可没那么傻。
　　这种情况两人结伴远比一人独闯强得多，必须保住姜灵竹的命。
　　又是两个呼吸后。
　　“我来了！”
　　林宇一声暴喝，丹田内的所有真元都用来强化不坏金身，全速朝机关傀儡冲去。
　　他猛地一撞，将只有一条右腿的机关傀儡撞得完全失去平衡，倒在一旁的地面上。
　　“快，趁现在！”

第231章 聚元丹
　　姜灵竹自然不会放过如此好时机，控制着源气飞剑朝机关傀儡的左腿全力劈砍。
　　机关傀儡一跃而起，想要攻击姜灵竹。
　　无奈林宇早就拦阻在它面前，令它难以前进。
　　这次的局面远远比刚刚那会好得多。
　　现在这具机关傀儡仅剩一条左腿，行动力和灵活度减弱不少。
　　不过相对应的，姜灵竹此时的战力也跟着下降了许多，因此她控制的源气飞剑杀伤力没有刚才那么强。
　　足足劈砍了五十几下才将机关傀儡的左腿砍断。
　　然而失去两条腿的机关傀儡依然保持着强烈的攻击欲望，体内的某种法阵突然催动，上半身悬浮着飞了起来，从空中接近姜灵竹。
　　林宇忙飞到它下方，双手扯住它的断腿根部，限制它的行动能力。
　　这种情况下机关傀儡难以攻击到林宇，所以只能任由林宇挂在自己身上。
　　姜灵竹眼见着机关傀儡朝自己飞来，一面闪躲，一面操控源气飞剑劈砍机关傀儡的两条手臂。
　　这期间她还从空间戒指中取出几十瓶精华丹服下，用来补充消耗殆尽的源气。
　　终于在数十个回合后，机关傀儡的两条手臂也被姜灵竹齐根斩断，只剩下一个头颅和失去四肢的身体。
　　不过即便如此，它还是不要命地想要用身子去撞姜灵竹。
　　直到它的身体被源气飞剑砍得稀巴烂，才终于从空中扑通一声掉下来。
　　“这东西真是难杀！远比同等实力的人或邪物强得多！”
　　姜灵竹忍不住感叹道。
　　她边说边从空间戒指中取出一些精华丹，丢进嘴里吞下，补充消耗的力气。
　　林宇也趁机恢复体内的真元。
　　纯阳真功具有自动补充真元的特效，所以只要静等就能让丹田内的真元回复满。
　　片刻后，两人都恢复得差不多了，姜灵竹才长长吐出一口气，询问林宇道：“林宇，你修炼的是什么功法？我看你恢复伤势好像不用消耗真元。”
　　“你先告诉我为什么要将我带到这里来，我再告诉你怎么回事。”林宇将问题推回给姜灵竹，心中则趁机思索应对借口。
　　他现在已经从苍嘴里知道，自己身体的特殊之处是由秘源力引起的。
　　可能是因为原主被诡物附身吸阳气，而自己又刚好穿越过来，出现了一些特殊情况导致身体被秘源力改造。
　　从而导致他既可以吸收动物身上的特质，又能吸收得怪病之人的先天之精。
　　不过他的身体能变成现在这样，倒不光是因为秘源力，还和武学修改器有关。
　　比如他的不坏金身就是被武学修改器修改出来的。
　　吸收动物的特质以及将肉身修炼得如此强壮，也是借助武学修改器的强化功能。
　　“也许等我修炼了远古时期的正统练体功法后，不坏金身才能继续被修改。”林宇心中暗自猜测道。
　　另一边，姜灵竹见林宇将问题推回给自己，微微皱了皱眉，无奈道：“先出去再说。”
　　此时的林宇已经踏入真元境，和她没有本质上的区别，无非就是战力的高低，所以她已经不可能再用以前的眼光来看待林宇。
　　在她内心深处，已经本能地将林宇视为和自己同一层次的人。
　　姜灵竹说完后大步走向被她砍得稀巴烂的机关傀儡，操控源气从机关傀儡的胸膛里取出一个圆形金属球。
　　林宇见状问道：“这是什么东西？”
　　看姜灵竹的样子，似乎比苍更了解机关傀儡。
　　“这东西是机关傀儡的核心，也是它全身所有法阵的阵眼所在。”姜灵竹解释道。
　　林宇点点头，问道：“那是不是破坏了这东西就能让它失去行动能力？”
　　“对，不过这东西被保护得非常好，而且受攻击时会自动移位，极难被破坏。”
　　姜灵竹边说边凝聚出一把源气匕首，沿着圆球的缝隙将其用力撬开。
　　紧接着，她从里面取出一枚通体淡黄色的丹药，丢向林宇道：“这东西名叫聚元丹，只要服下就可以让你瞬间恢复真元。”
　　“并且其药效非常持久，在彻底消化完之前可以源源不断地帮你补充。”
　　“你先拿着，等下也许用得上。”
　　林宇接过聚元丹后拿在手里仔细观察着，看了一会才收进空间戒指里。
　　嘴里问道：“机关傀儡的法阵就是靠聚元丹催动的？”
　　“没错。”姜灵竹点头道：“可惜这东西已经无法炼制了，自从远古时期的那场变故发生后，炼制聚元丹的原材料大部分已经失效，没法再用来炼制聚元丹。”
　　林宇一听，暗道这很有可能也是秘源力导致的。
　　之前苍跟他说过，说这世上的所有生物都被秘源力改造过，所以后世的人才无法修炼远古时期的那些正统功法，并且还能被吸出精气。
　　“走吧，赶紧离开这里。”
　　姜灵竹见林宇将聚元丹收好，便出声提醒道。
　　“走。”林宇继续跟着姜灵竹前行。
　　姜灵竹边走边说道：“我们往机关傀儡来的那个方向走。”
　　“根据我家族中的资料记载，远古时期的大势力一般会拿机关傀儡守门，所以我觉得那地方应该会是出口。”
　　她不再像之前那样，对林宇有些爱理不理，而是将心中想法全都说了出来。
　　聚魂盘中的诡物见状对林宇说道：“林宇，这女人对你的态度大变，肯定是因为你成功踏入真元境，所以觉得你的利用价值变高了，想要说服你帮她去报仇。”
　　“这种事不用你提醒，闭上你的嘴。”林宇呵斥道。
　　这诡物这么说，一方面是为了极尽奉承，以求讨好，另一方面则是为了离间他和姜灵竹。
　　这一点林宇心中非常清楚。
　　两人一路前行，走进一条非常宽敞的通道。
　　沿着通道走了一阵后，来到一间巨大的房间中。
　　“地上有东西。”
　　林宇的夜视是被动技能，不像姜灵竹那样需要时刻催动源气来保持，因此他比姜灵竹先看到地面上被打翻的一只箱子。
　　他三两步走到箱子边，捡起散落在外面的其中一只玉瓶。
　　打开瓶口一看后，林宇转身对姜灵竹说道：“好像是聚元丹！”

第232章 出口
　　“我来看看。”
　　姜灵竹大步走到林宇身旁，操控源气将地上散落的东西移到面前。
　　她伸手一挥，箱子里面的药瓶便自行飞了出来，在空中码成整整齐齐的三排。
　　姜灵竹仔仔细细分辨一番后，说道：“算上你手里那瓶，一共有十瓶聚元丹，剩下的都是其他丹药。”
　　林宇问道：“这些丹药你都认识？”
　　“对。”姜灵竹没有隐瞒，直接说道：“我从小就爱看书，尤其爱看记录远古历史的书籍。”
　　“原来如此。”林宇点点头。
　　姜灵竹操控着眼前那三排丹药，将四瓶聚元丹移到林宇面前，说道：“这些聚元丹你拿着。剩下的这些丹药先由我保管，等我们离开这里再分配。”
　　“行。”林宇没有异议。
　　当下的头等大事是赶紧离开这里，脱离险境，没必要为了一些小利内讧。
　　再说了，他的实力不如姜灵竹，硬抢也抢不过她。
　　两人将丹药收进各自的空间戒指后，便在这间巨大的房间里探索起来，寻找出路。
　　聚魂盘中的诡物趁机对林宇说道：“林宇，你真以为出去后她会直接把丹药分给你？”
　　“我敢打赌，她肯定会用那些丹药作交换条件，让你去帮她做事。”
　　林宇不理会它。
　　苍也不在意，嘿嘿一笑后继续说道：“俗话说见者有份，这些丹药本就有你的一半，结果却被她拿走大部分，这女人实在是太过贪婪。”
　　林宇依然不理它。
　　苍见状提醒道：“林宇，那些丹药我认识其中的两种。”
　　“那两种丹药和聚元丹一样，其药材在生长过程中受秘源力影响，药性被彻底改变，所以早已变得不可炼制。”
　　“如此珍贵的丹药，你就眼睁睁看着她拿走？”
　　说到这，苍话锋一转，叹道：“哎，我也就是好意提醒你一下，到底怎么做还得看你自己。”
　　说完它就闭嘴不言，生怕继续说下去惹林宇生气。
　　“林宇，这边。”
　　姜灵竹朝林宇喊道。
　　林宇走过去一看，原来她发现了出口。
　　“这扇门刚刚动过，应该是被那具机关傀儡打开的。”姜灵竹看着眼前的一闪厚重金属大门说道。
　　林宇顺着她的视线一看，果然地上有门移动过的痕迹。
　　姜灵竹又道：“这地方的防护大阵早就失效，所以我想这门应该只要花点力气就能打开。”
　　“嗯，试试看。”
　　林宇走到金属大门的左半边，试着去拉动，姜灵竹也紧跟着凝聚出一只源气巨手，配合林宇一起移动大门。
　　咔，咔，咔！
　　伴随着一阵阵金属咔咔声，金属大门的左半边被缓缓拉开。
　　然而大门被打开后，外面依然是漆黑一片，看不到任何光线。
　　姜灵竹若有所思道：“看这房间的结构，大门外应该是露天的才对……看来刚刚的判断没错，这地方真的被埋在地底深处。”
　　姜灵竹边说边走到门外，抬头朝天空望去。
　　林宇也顺着她的视线一起朝上看。
　　上方是巨大的岩土穹顶，像一只巨碗一样倒扣着，将自己和周围的建筑群一起扣在里面。
　　林宇大致估算了一下，这穹顶离地得有近百米。
　　一旁的姜灵竹推测道：“从这形状来看，穹顶的位置原本应该是此地的防护大阵晶壁，那些岩土盖在防护大阵晶壁上，久而久之固结到一起，就变成了这副样子。”
　　林宇闻言皱眉道：“你刚刚说这里的防护大阵已经失效，也就意味着这岩土穹顶没有东西支撑……”
　　“嗯。”姜灵竹收回视线，转头看向林宇道：“你想的没错，这岩土穹顶极其不稳定，随时都有坍塌的可能。我们得抓紧时间离开这里。”
　　林宇也将视线从穹顶处收回，问道：“如果我猜的没错，刚刚我们是被传送阵传送到这里的，为什么你现在不用那种传送能力带我离开？”
　　苍已经告诉过他，姜灵竹是利用玄灵珠的传送功能，带着他一起传送到这里。
　　所以他一直很好奇姜灵竹为何迟迟不肯使用玄灵珠。
　　难道其中有什么隐情？
　　姜灵竹想了想，坦诚布公道：“算了，这也不是什么大秘密，我就直接告诉你吧。”
　　“刚刚的确是通过传送来到这里的，用的是我们家族的祖传宝贝玄灵珠。”
　　“不过这玄灵珠的传送非常不稳定，你根本不知道它会带你去向何方。”
　　“还有一点，我家的这颗玄灵珠早些年受过损伤，布置在其中的传送阵已经变得非常脆弱，不能连续使用，否则很有可能会彻底瓦解。”
　　“所以只有到万不得已时我才会使用玄灵珠，现在这种情况还没到必须使用它的时候。”
　　听完姜灵竹的解释，林宇点了点头，表示明白。
　　姜灵竹见状补充道：“要是能找到炼器师的话，修好它倒也不难，只可惜炼器技艺早就失传了。刚刚的机关傀儡也是，现在已经没人能炼制。”
　　林宇发现姜灵竹说这话时满脸都是惋惜的表情，似乎她对机关傀儡非常在意。
　　不过仔细想想倒也好理解，这机关傀儡只需要一枚聚元丹就能驱动，爆发出的战力却如此强大。
　　要是能弄到几十具机关傀儡，找姬家报仇完全是轻而易举的事。
　　正当林宇思索间，姜灵竹突然转身朝身后看去。
　　“林宇，这里还有五具机关傀儡！”
　　姜灵竹喜道。
　　刚刚两人一直在忙着查看天上的穹顶，完全忘了机关傀儡的事。
　　林宇转过身去一看，果然在金属大门的左右两侧都有机关傀儡原地站着，左边三具，右边两具。
　　右边缺失的那具，想来是刚刚被两人联手毁掉的那具。
　　此时姜灵竹已经走到机关傀儡旁边检查起来。
　　从最左边的那具开始，她仔仔细细地挨个检查，一直检查到最右边的那具。
　　检查完后他对林宇说明道：“这五具机关傀儡都没损坏，是因为聚元丹被消耗完而变得无法动弹。”
　　林宇一听，问道：“你的意思是，只要将聚元丹放进去，就能让它们恢复行动能力？”
　　“嗯！”姜灵竹笑着点点头。

第233章 初见秘源力
　　林宇走到其中的一具机关傀儡旁，绕着打量了一圈后，问道：“这东西的身上没有任何缝隙，要怎样才能将里面的核心取出来？”
　　聚元丹是存放在机关傀儡的金属核心内，如果不取出核心，就没法放入聚元丹。
　　姜灵竹回道：“这样当然没法取出来，得先找到机关傀儡的控制令牌才行。而且如果没有控制令牌的话，机关傀儡一恢复行动能力就会攻击我们。”
　　“果然没那么简单。”林宇点点头，又问道：“你现在准备去找机关傀儡的控制令牌？”
　　姜灵竹毫不犹豫地回道：“当然要去找一找，这机关傀儡可是好东西，可以帮我做不少事！”
　　说完她就将五具机关傀儡全部收进空间戒指中，紧接着径直穿过金属大门，返回刚刚的房间。
　　林宇忙紧紧跟上。
　　他对机关傀儡非常好奇，很想看看这东西到底是怎么运作的。
　　这事情问那诡物也问不出结果来，它刚刚明确说过，它只是知道有机关傀儡这种东西，但是并不了解。
　　两人一起在房间内再次探索起来。
　　转了一圈后什么都没发现，姜灵竹便走回那个箱子所在的位置。
　　她看着地上的箱子推测道：“这箱子很明显是被人提着带到这里的，我们沿着那人来的路返回去看看，也许能找到些线索。”
　　“走吧。”林宇对此没有异议。
　　两人循着地上的细微痕迹慢慢走去，没过多久便来到另外一条通道。
　　沿着通道走了一阵后，两人抵达一个和最开始那个暗室差不多大小的房间。
　　这房间里陈列着一排排的橱柜，不过上面的灰尘很薄，可能是因为这里的密闭性比较好。
　　姜灵竹忙在这些橱柜里翻找起来。
　　林宇见状问道：“你知道控制令牌长啥样？”
　　“知道。”姜灵竹头也不回地说道：“我在书上见过。”
　　林宇暗道我可不知道那东西长啥样。
　　他见自己帮不上多大忙，便东看看西看看，自顾自查看起橱柜里的摆设。
　　很快他就发现橱柜里存放的都是各类丹药，有些橱柜多一些，有些橱柜少一些。
　　此时姜灵竹正忙着搜寻控制令牌，因此林宇毫不客气地将这些丹药一股脑收进空间戒指内，也不管这些丹药都是什么药效。
　　差不多一炷香的时间后，姜灵竹失望地摇头道：“这里没有。”
　　说完她微微叹气道：“也是，那么重要的东西怎么可能放在这里呢。”
　　控制令牌的重要性远远超过丹药。
　　毕竟这些丹药只是因为变得无法炼制而显得尤为珍贵，但在远古时期的那场变故发生前可不是什么稀罕物。
　　因此控制令牌和丹药存放在一起的可能性极小。
　　“继续，再往里面去看看。”
　　姜灵竹不肯就此放弃，主要是因为拥有五具机关傀儡后可以令她复仇的成功率大大增加。
　　两人继续沿着通道前进，来到更深处的一个房间。
　　这个房间里没什么特殊的东西，两人只好沿着原路返回。
　　回到大门所在的房间后，姜灵竹咬咬牙道：“这个房间一共四条通道，一条是我们来的那条，另外的三条有一条已经探索过，剩下的两条索性也好好查看一下。”
　　“赌一把！”姜灵竹打定主意道：“万一要是碰到麻烦，大不了用玄灵珠传送走。“
　　五具机关傀儡的诱惑实在太大，她决定放手一搏。
　　两人不再多说，选了其中的一条通道大步走去。
　　进了通道后，两人和之前一样小心翼翼地前进，一面走一面仔细观察着周围的情况。
　　没过多久两人便来到一个新的房间。
　　而踏入房间的瞬间，两人都不由自主地停了下来。
　　因为这房间的正中间凭空悬浮着一团完全漆黑的东西。
　　两人都有夜视能力，然而却根本看不清这东西到底是什么，似乎这东西会吸收所有的光线，让人完全没法用视觉去观察。
　　“这是……”姜灵竹忍不住皱眉。
　　“是秘源力。”聚魂盘内的诡物提醒林宇道。
　　“这就是秘源力？”
　　林宇大感兴趣。
　　他久闻秘源力的大名，却从没亲眼见过秘源力长啥样。
　　他还以为秘源力和真元、源气之类的东西一样，是看不见摸不着的。
　　没想到竟然能被肉眼观察到。
　　嘭——
　　林宇释放出纯阳烈焰，将这间房间照亮。
　　另一边的姜灵竹也和他一样做了类似的动作，用源气凝聚出一团火焰，照射那漆黑物质所在的位置。
　　两人借着光亮仔细观察秘源力。
　　但是很快他们就发现，那地方依然漆黑一片，什么都看不到。
　　这种黑非常非常的纯粹，似乎火焰的光芒一碰触到它就会被它完全吸收吞没。
　　“秘源力的本体你是绝对看不到的。”
　　聚魂盘中的苍提醒道：“秘源力会把周围的所有光线都吸走，导致那一片区域变得完全漆黑，你看到的实际上是光线的边界，并不是秘源力本身。”
　　林宇缓缓点头。
　　此时他也已经观察出来。
　　确实如苍所说，他看到的只是光线勾勒出的一团圆形，中间部分的光线完全被秘源力吸收，什么都看不到。
　　正是因为什么都看不到，才是完全漆黑的一片。
　　既没有反光，也没有任何质感。
　　就像一个吞噬一切的黑洞一样。
　　这时，姜灵竹对林宇说道：“林宇，这东西可能是秘源力。”
　　“嗯，我也觉得。”林宇应了一声，问道：“对于秘源力你了解多少？”
　　“了解得非常少，几乎可以说是一无所知。”姜灵竹回道。
　　对于这个回答林宇没有感到意外。
　　因为按苍给的信息来看，远古时期的那场变故就是由秘源力引起的，当时的所有顶尖强者都对其束手无策，一筹莫展，自然不可能留下什么有用的资料。
　　姜灵竹掌握的知识都是远古时期已有的，是人族的传承，而有关秘源力的知识不仅远古时期的人不知道，就连现在的人也不了解。
　　也就苍这样的诡物稍微知道得多一些。
　　正当林宇思索间，姜灵竹突然欢呼道：“控制令牌在这里！”

第234章 劝阻
　　林宇顺着姜灵竹的视线一看，发现控制令牌正好就在那团秘源力的正下方。
　　姜灵竹释放出源气，操控源气去捡拾那块控制令牌。
　　然而出乎她意料的是，源气一碰触到控制令牌就立即化为虚无。
　　“应该是秘源力导致的。”
　　姜灵竹轻声道。
　　说着她又凝聚出一把长约十米的源气长剑，试图用这把长剑去拨动控制令牌。
　　可惜结果和刚刚一样。
　　源气长剑一靠近秘源力周围就立即化为虚无。
　　姜灵竹依然不死心，又从一旁找来一根长长的棍子，用棍子去碰触控制令牌。
　　铛——
　　棍子一靠近秘源力就被一股强大的力量弹到一边。
　　林宇见状询问苍道：“这种情况是怎么回事？你知道吗？”
　　苍解释道：“我不知道原理，但是秘源力只有诡物才可以主动接触，大概是因为我们是纯粹的能量体，只有一道神魂吧。”
　　林宇暗自点头，知道姜灵竹怎么努力都是无济于事的，她肯定拿不到那块控制令牌。
　　便劝说道：“拿不到就算了，你我都对秘源力一无所知，不要强行去冒险，小心搭上小命。”
　　“再试试，肯定有办法把它拿出来。”
　　姜灵竹怎么可能就此放弃？
　　要知道拿到那块控制令牌就意味着一下子拥有了五具实力强大的机关傀儡，到时候何愁复仇大计不成？
　　此时她心中只有为家族复仇这一个目标。
　　为了达成这个目标，什么险都是值得冒的。
　　她也完全可以为此放下身段去迎合别人。
　　否则要放在以前，她可不会对一个武者这么和颜悦色，即便这个武者的实力已经比得上一般的世家子弟。
　　林元见姜灵竹不撞南山不回头，心中暗道真是好言难劝要死鬼。
　　要放在平时，这种情况他大可以一走了之，管她想要干嘛。
　　可惜现在自己被困在这鬼地方，想要脱险不得不借助她的力量，所以只能再试着劝说一下。
　　“我听姬家的人说起过，说秘源力只有诡物才能主动接触，其他任何东西都没法靠近，你再尝试又有什么用？”
　　“再试试，肯定有办法。”
　　姜灵竹倔强地回应道。
　　林宇见状转身就走。
　　他之所以选择和姜灵竹联手，是因为和她一起能增加脱困的几率。
　　之前的时候两人目标是一致的，因此合作愉快，现在目标不同了，那自然只好一拍两散。
　　姜灵竹想要复仇是她的事，林宇只想活着离开这里，其他什么都不想。
　　他不可能傻等着姜灵竹去捅娄子，跟着她陪葬。
　　聚魂盘中的诡物见林宇想要离开，立即笑道：“林宇，我早就和你说了没必要和这女人混在一起，她一开始就是抱着利用你的想法才把你从姬无测身边带走。”
　　“闭上你的嘴！这需要你提醒？”林宇呵斥道。
　　他刚来到这里的时候就已经分析过，姜灵竹肯定是因为他身上有可以利用的地方才带着他一起走。
　　否则如果是因为姬无测的那枚空间戒指，不应该立即就找他要回去么？
　　结果她不仅不急着要，而且发现里面空空如也之后，也完全没有什么责怪的意思。
　　“我警告你最后一次。”林宇沉声威胁道：“如果你再干扰我的决策，我立马弄死你。”
　　姜灵竹是想要利用他没错，可这诡物也没安好心。
　　这诡物一直在想方设法引诱他去主动送死，自己要真按它说的做，估计早就凉了。
　　至少就刚才的局面来说，选择和姜灵竹联手远比寄希望于这诡物强。
　　现在是两人目标不同了，才不得不分道扬镳。
　　苍见林宇不像是和它开玩笑，忙澄清道：“没有！我绝对没有想要影响你的决策，我就是怕你被这女人骗了，好心提醒你一下。”
　　“嗯？！”林宇一听，立即释放出纯阳烈焰，从胸口穿透进黑色圆盘，炙烤躲在里面的诡物。
　　厉声说道：“你是不是忘了我能感应到你在说谎？”
　　“啊——”诡物在聚魂盘里大声惨叫，连连求饶道：“我错了，是我错了！我不该欺骗你，求你饶我一命！”
　　它刚刚急着向林宇表忠心，慌乱之下说错话，谎言脱口而出。
　　明明是想要干扰林宇的决策，让林宇去送死，结果嘴里却说没有想要影响林宇的决策，因此一下子就被林宇感应到了。
　　“林宇，等等！”
　　正当林宇忙着炙烤聚魂盘中的诡物时，姜灵竹突然拦在他前进的路上。
　　她显然是看出来林宇想要独自离开。
　　“你准备干嘛去？”姜灵竹满脸不悦道。
　　林宇收回纯阳烈焰，观察了一番对方的表情后，直接摊牌道：“我问你为什么带我来这里，你说出去再说。其实你不回答我也知道，你是想让我帮你对付姬家。”
　　说完他朝身后看去，注视着那块控制令牌道：“有了那块控制令牌，你就可以操控那五具强大的机关傀儡，难道还差我这点助力么？”
　　姜灵竹咬咬牙，努力平复了一下情绪后说道：“你说的没错，我确实是想要让你帮我做些事，不过我不会让你白出力。”
　　“你刚刚把那个房间里的丹药一扫而空，你以为我没看到么？”
　　“我不出来拦阻，便是我最大的诚意。”
　　听到这话，林宇心中一阵冷笑。
　　果然这些世家子弟都是一个德性，喜欢高高在上俯视别人。
　　即便这姜灵竹已经打心底认可他的实力，却还是放不下世家子弟的身份。
　　当然，林宇也不觉得奇怪。
　　毕竟这些人一出生就高人一等，久而久之就养成了一种天然的优越感，根本不可能真正放下身段。
　　姜灵竹见林宇没有反应，便继续说服道：“姬无测的为人我一清二楚，当时他把你带走，是因为忌惮你的纯阳真功。”
　　“现在你踏入了真元境，肯定更加难以让他放心，说不定你一回去他就会弄死你，这一点你有想过吗？”
　　林宇见她把话说得这么直白，便直言道：“当然想过，他带我走的时候我就知道不会有好事。”
　　姜灵竹一听，脸色缓和下来，说道：“你想过就好！”
　　“既然你想过，就应该明白现在和我联手是唯一的选择，凭你的实力根本无法独自对抗他们。”

第235章 异象突显
　　听完姜灵竹的话，林宇心中暗道我怎么可能相信你？
　　苍这个诡物虽然时时时刻刻想着害他，但是有些话它确实说的没错。
　　那就是世家子弟绝对不可能真正将他平等看待，他们心中有的只是利用他的想法。
　　就像世家门下的那些修行者，在世家眼中就只是一群狗而已，只是因为他们有用才养着他们。
　　不仅如此，世家还刻意给他们灌输强者为尊的价值观，让他们每天自我洗脑，一个个都嗷嗷叫着想要变强，变成更厉害的狗。
　　林宇变强是为了摆脱任人摆布的命运，可是那些修行者想要变强，却是为了讨世家开心，让世家不要抛弃他们。
　　就像夏洪烈那样，心中完全是把世家当做神祗来崇拜。
　　这全都是长年累月洗脑的结果。
　　林宇没有被洗脑，自然不会轻易相信姜灵竹这个世家子弟的话。
　　她说是联手，实际在打什么主意谁知道？
　　“怎么说？”姜灵竹见林宇迟迟不答复，便继续劝说道：“你可以不在乎你自己的命，但你总得为你家人想想吧？”
　　她听过世俗界传来的消息，说林宇一踏入先天第一件事就是回家安顿家人，改善他们的地位和生活，说明他是很在意家人的。
　　因此她便试着从这个角度来说服林宇，让林宇选择和她合作。
　　而姜灵竹的话，也确实说到了点上。
　　林宇确实很在意家人。
　　无他，就因为只有回到家才能感受到真情实感，家是他在这个残酷世界唯一的温馨港湾。
　　那里没有人想着害他，爷爷、父亲、母亲，包括婉儿、小山在内，都是一心为他好。
　　不像这些世家子弟或者某些修行者，眼中只有利益二字，接近他或者向他示好完全是别有用心。
　　姜灵竹观察着林宇的表情，见他似乎被自己说动了，便开口道：“不说话就当你同意了！”
　　“你先别急着走，等我把那块令牌取出来再说。有了那五具机关傀儡，我们脱困的几率更大。”
　　“再不济我还有玄灵珠，可以利用它直接传送走，你不用担心生命安全。”
　　姜灵竹也是惜命的人，至少在成功复仇之前，她绝不会轻易放弃自己的生命。
　　她之所以敢去取秘源力下方的控制令牌，就是仗着自己有一张底牌可以打，不怕真的死在这里。
　　聚魂盘中的诡物见姜灵竹转身去取控制令牌，生怕林宇得空后弄死他，忙主动开口道：“林宇，她说的有道理，大不了可以用玄灵珠传送走，不会有生命危险。”
　　“你倒是会见风使舵，现在怎么不想着劝我远离她了？”林宇沉声道。
　　苍也不回避，主动承认道：“现在这种情况确实是和她一起比较好，脱险的成功率会高得多。刚才我劝你远离她，的确是抱着坏心思，这是我的错，我愿承受你的责罚。”
　　林宇暗道这诡物的求生欲真是强，谎话被自己看穿后，立刻就开始卖乖，生怕被自己弄死。
　　“你不想死？”林宇问道。
　　“不想，只要能活着，我什么都愿意做。”苍不敢说谎，把真心话说了出来。
　　“很好！”林宇见这诡物上钩，立即命令道：“不想死的话，现在就给我发个毒誓，就说你从今以后会一心一意服侍我，绝无二心。”
　　他准备利用这一点来逼诡物做出选择。
　　只要它发毒誓的时候自己没有感应到它在说谎，就说明它是真心不敢再打害他的主意。
　　当然，即便它暂时老实，也不代表它会一直老实。
　　不过没事，每隔一段时间让它发一次毒誓就行。
　　“这……”苍迟疑起来，迟迟不说话。
　　显然是在心中进行痛苦的抉择。
　　它很明白，自己必须真心放弃害林宇的心思才能通过这道考验，想着蒙混过关的话肯定会被林宇感应到。
　　不过就在它内心天人交战的时候，姜灵竹那边突然出了状况。
　　只见姜灵竹整个人被秘源力吸着靠近过去，即便她全力催动体内的真元和源气也无法摆脱那道强大的吸力。
　　“赶紧用玄灵珠，离开这里！”
　　林宇大声喊道。
　　他也感受到了秘源力的强大吸力，在吸着他往那团漆黑区域靠近。
　　听到林宇的话，姜灵竹将玄灵珠拿在手上。
　　不过她没有急着催动，仍是在试图摆脱那道吸力。
　　林宇见状怒骂道：“你他妈脑子有病？想死？”
　　姜灵竹被这一骂，终于狠下心来，将真元灌入玄灵珠内，催动玄灵珠上的传送阵。
　　呲——
　　一道白光闪过。
　　然而令两人失望的是，除了这道白光外，什么情况都没有发生。
　　“赶紧再试一次！”
　　林宇心中闪过一丝不妙，今天恐怕要交待在这里。
　　姜灵竹再次催动玄灵珠。
　　可惜仍是白光一闪，什么现象都没发生。
　　完了！
　　两人心中齐齐闪过这一想法。
　　林宇全力催动体内真元，强化不坏金身，拼命往后退。
　　大声询问诡物道：“为什么玄灵珠会失效？”
　　“我不知道！”苍忙辩解道：“我没用过玄灵珠，不知道在秘源力周围会失效。”
　　林宇又问道：“那现在这情况是怎么回事？我们怎么会被秘源力吸过去？赶紧告诉我！”
　　苍听到这声问话毫无反应。
　　林宇又问了一声，它依然一言不发。
　　他心中明白了，这诡物是看他现在抽不出空来对付它，所以在那装聋作哑拖时间。
　　肯定是因为说谎话怕被看错，真相又不愿意说出来，就想着拖一拖，赌一把。
　　“我说过，我死之前会先弄死你，我说到做到！”
　　林宇取出一枚聚元丹服下，补充真元，紧接着全力释放纯阳烈焰，用纯阳烈焰焚烧聚魂盘内的诡物。
　　“啊——”
　　“你，你……”
　　诡物被无比强烈的纯阳烈焰炙烤着，除了惨叫之外什么话都说不出来。
　　不过林宇由于分心对付诡物，对抗秘源力的力量一下削减大半，因此被加速吸往那团漆黑区域。
　　很快就越过姜灵竹。
　　一个呼吸后，他的身子就碰触到了秘源力。
　　然而就在这时，奇怪的事情发生了。
　　林宇突然发现有海量信息不停涌入脑海，撑得他头痛欲裂。
　　这种感觉有点像当时穿越附身到林家大少爷身上后，融合对方记忆的那种情况。
　　“融合……记忆？！”
　　林宇突然明白了，自己的确是在融合记忆。
　　融合的是那诡物的记忆……

第236章 我是怪异？
　　苍的记忆不断被融合进林宇的记忆中。
　　它毕生所学的知识和经验，以及经历过的那些事全成了林宇记忆的一部分。
　　它存世的时间太长，记忆中的信息量极其庞大，因此融合的时间非常久，远远超过林宇当初融合林家大少爷记忆所花费的时间。
　　而在林宇不停融合诡物记忆的同时，姜灵竹仍在不断朝秘源力靠近。
　　无论她使出什么手段，掐动法诀也好，催动源气也好，就是摆脱不了秘源力的强大吸力。
　　在极度绝望之中，她的身躯也接触到了那团漆黑色区域。
　　就在林宇的左手边，离他差不多两个身位。
　　而与林宇不同的是，她的身躯碰触到漆黑区域后没有像林宇那样停下来，依然在不断地深入黑色区域之中。
　　“怎么回事？”
　　姜灵竹此时还能控制自己身体的活动，因此大声向林宇询问道：“林宇，这到底是怎么回事？为什么你不会被吸进去？”
　　林宇的身躯就停留在漆黑区域的边缘位置，没有再深入。
　　而她的半个身躯已经被漆黑区域包裹住了。
　　要不了多久就会被彻底吸进中心。
　　“林宇？！”
　　姜灵竹再次大喊一声，但是林宇不回她的话。
　　她不知道林宇正在融合苍的记忆，无法对外界的言语刺激作出反应。
　　甚至林宇根本就没听清她在说什么。
　　姜灵竹见林宇对她不闻不问，心中越发地绝望。
　　后悔，不甘，恼怒等等情绪一股脑涌上她的心头，令她在短短刹那就感受到了人生百味。
　　不过在这么多情绪中，对姬家的仇恨是最强烈的。
　　若不是姬家吞并他们姜家，将他们姜家上上下下上千口人杀得一干二净，将他们姜家拥有血脉传承的子弟几乎屠戮一空，她怎么会落得如此下场？
　　如果不是因为姬家，她此时肯定在族中安心学习远古时期的那些知识，安心修炼，何至于在这种险地冒险？
　　姜灵竹恨，非常恨。
　　恨自己不能为家族报仇。
　　这件遗憾令她耿耿于怀，哪怕死都不能瞑目。
　　“林宇！”
　　姜灵竹大半个身子已经没入漆黑区域，完全没了脱身的希望，她现在只能寄希望于林宇。
　　“林宇，我把我的空间戒指和玄灵珠送给你，只求你一件事，帮我杀了姬家所有人！”
　　她边说边取下空间戒指和玄灵珠，用尽全力朝通道方向掷去。
　　如她所愿，秘源力吸引空间戒指和玄灵珠这种死物的力量不大，因此这两样东西被她成功丢在了通道和房间连接处。
　　见状她又用露在漆黑区域外的右腿使劲踢了一脚那块控制令牌，将令牌也踢得离开秘源力周围。
　　“林宇，东西都给你，求你一定要帮我报仇！求你……”
　　姜灵竹的身子很快就被漆黑区域整个吞没，声音变得微不可闻，刹那之后便彻底消失。
　　与此同时，林宇的身躯突然被漆黑区域所排斥，被一股强大的力量弹开，狠狠地撞在房间的墙上。
　　不过此时的林宇一直在被迫融合苍的记忆，根本不知道周围发生了什么事，也完全没听清姜灵竹到底说了什么。
　　他甚至都难以控制自己的身躯，意识被不断涌进脑海的巨量信息给淹没，摔在地上后就直接躺在那里，一动不动。
　　不知过了多久，那些海量记忆终于全部融合进他的记忆内，令他拥有了苍毕生所学的所有知识和经验。
　　林宇这才慢慢恢复意识。
　　“原来是……这样？！”
　　林宇扶着昏昏沉沉的的脑袋从地上坐起来，心中的无数疑惑一下子拥有了答案。
　　在地上坐了约莫五分钟的时间后，林宇使劲摇了摇头，意识彻底恢复清醒。
　　他忙一跃而起，转身看向那团漆黑区域。
　　“姜灵竹呢？”
　　“她刚刚好像在和我说话，但是……她到底说了些什么？”
　　林宇不知道刚刚发生了什么，自然就不知道姜灵竹已经被漆黑区域彻底吞没，也不知道姜灵竹到底说了哪些话。
　　他绞尽脑汁在苍的记忆中搜索了一阵，终于勉强理清一些头绪。
　　“看来她被吸到里面去了。”
　　林宇凝视着漆黑区域，心中暗道。
　　从苍记忆中得到的答案来看，姜灵竹也许会死，也许会变成怪异。
　　这么大的一团秘源力，其具备的力量是难以想象的，没人知道接下来到底会发生什么。
　　“但是我为什么没被吸进去？”
　　林宇皱眉。
　　自己不仅没被吸进去，好像还被秘源力所排斥，这到底是怎么回事？
　　这一点他无法在苍的记忆中找到答案。
　　当然，也并非完全没有答案，还是有一些有价值的信息。
　　按苍总结出的经验来看，怪异是不会被秘源力影响的，因为怪异本就是生物被秘源力腐化所催生出来。
　　“我是……怪异？”
　　“难道我真的是怪异？”
　　林宇难以接受这个事实。
　　“不对，我怎么会是怪异？怪异要吃人，吸收人的精气来修炼，而我则是靠的元能！”
　　结合苍的记忆，林宇知道元能肯定和秘源力有关。
　　目前为止，他获得元能的途径一共有四种。
　　一是杀死妖魔鬼怪，利用纯阳能量从妖魔鬼怪身上吸出元能，二是吸收阴气，三是通过聚魂盘吸收源石，四是靠聚魂盘自动积攒。
　　妖魔鬼怪就不说了，都是秘源力催生出来的。
　　至于尸体中散发出的阴气，其实也和秘源力有关。
　　因为这世上的所有生物都被秘源力影响过，发生过改变。
　　比如后世的人族无法修炼前人的那些功法，后世的药材药性也和远古时期的大不相同。
　　阴气是来自于死去的人，而这些人都被秘源力影响过，所以阴气也和秘源力有关。
　　还有，源石也是因为秘源力而形成的。
　　想到这，林宇取下胸前的聚魂盘。
　　“这东西叫聚魂盘，是那诡物自己取的名字。”
　　“它在一座远古遗迹中得到这东西，想来应该是由远古时期的炼器师炼制而成，其本来的作用是助人蕴养神魂。”
　　“然而我却可以从聚魂盘中吸出元能……”
　　“还有，源石中的元能我也无法直接吸取，得靠聚魂盘来转化吸收！”
　　林宇缓缓点头，很快就想明白了一切。
　　“这说明聚魂盘拥有吸收转化秘源力的能力。”
　　“而它能不停地自动吸收转化，源源不断为我提供元能……”
　　“说明秘源力在这个世界无处不在！”

第237章 清点收获
　　林宇心中明白，只有这样才能说得通。
　　秘源力在这个世界上无处不在，所以所有的生物都被秘源力改造过，人变得不能修炼曾经的正统功法，而药材的药性也发生转变。
　　想到这，林宇低下头去，仔细观察着手中的聚魂盘。
　　这聚魂盘和房间里的那团漆黑区域一样，表面的黑色非常非常纯粹，似乎能吸收所有光线。
　　“看来我的推断没有错，这聚魂盘就是在不停转化无处不在的秘源力！”
　　林宇确定这个猜测后，将聚魂盘重新挂回胸前。
　　再次琢磨起自己的特殊之处。
　　自己会被那团秘源力排斥，说明自己有可能是怪异，然而自己又和寻常的怪异不一样。
　　“怪不可名！”
　　林宇突然想起世家总结出的这个经验。
　　意思是怪异千奇百怪，没有固定的形态和性状。
　　这么说来，莫非自己是比较特殊的怪异？
　　或者就按“怪不可名”的字面意思来理解，每个怪异都很特殊，所以自己就是怪异？！
　　“不对，我要是怪异的话，这个世界上所有人都是怪异！”
　　林宇无法接受自己是怪异的事实，极力寻找理由安慰自己。
　　不过他想的也没错，这个世界上的人的确个个都不对劲。
　　根据苍记忆中的信息来看，这个世界上的人每一个都拥有三百年寿命，是地球人的三倍。
　　但在远古时期，这个世界上的凡人和地球人是一样的，最多也就只能活个一百出头。
　　当然，现如今这个世界的凡人还是只能活几十年到一百年，因为世家在不停抽取他们的精气，掠夺他们的寿元。
　　“还有，怪异之所以是怪异，不仅是因为身体被秘源力改造过，而且灵魂也被秘源力腐化，不会再把人当做自己的同类。”
　　“可我不一样，我是从地球穿越而来，我的灵魂是正常的，不正常的只是我附身的这具身体。”
　　想到这，林宇又想起一件事。
　　忙呼出武学修改器。
　　“这个世界所有人都被秘源力改造过，无法修炼远古时期那些功法，然而我却可以学会纯阳真功！”
　　“也就是说修改器可以让我不受秘源力的影响！”
　　林宇将视线移向“不坏金身”四个字。
　　“也许，我能通过修改不坏金身来彻底消除秘源力对我的影响，甚至让秘源力为我所用……”
　　想到这，林宇迫不及待想把纯阳真功交给夏洪烈和方锐等人练练看，如果他们也能学会纯阳真功，就说明秘源力在修改器面前只是个弟弟。
　　自己就有希望借助修改器来压制和掌控秘源力。
　　“算了，先不想这些！”
　　林宇努力将怪异两个字从脑海中抹去，转而琢磨起刚刚发生的那些事。
　　“姜灵竹刚刚到底跟我说了什么？”
　　“还有，我为什么能融合那个诡物的记忆？”
　　林宇皱眉沉思着。
　　可惜这两个问题根本找不到答案，所以思索一阵后他只好选择放弃。
　　林宇将视线移向通道入口处。
　　赫然看见一枚空间戒指和一颗有些浑浊的半透明珠子静静躺在地上。
　　“是玄灵珠！”
　　刚刚姜灵竹取出玄灵珠拿在手里催动的时候，他已经见识过玄灵珠的真容，所以一下子就辨认出来。
　　“看来这空间戒指也是姜灵竹的。”
　　林宇大步走到这两样东西旁边，弯腰捡起来，拿在手里仔细查看。
　　按玄灵珠的模样推断，原本应该是完全透明的，现在里面变得如此浑浊，大概是因为受过损伤的原因。
　　林宇将玄灵珠收好，探出意念在姜灵竹的空间戒指中搜寻着。
　　“怎么这么多书？”
　　林宇的意念一探进空间戒指，就看到堆得满满当当的书籍，所占的空间比那五具机关傀儡还要来得多。
　　他忙取出其中几本查看起来。
　　接连翻看了几十本之后，林宇才知道，这些书籍都是姜家祖上传下来的各种资料，里面记录着世家的种种过往，以及远古时期的历史。
　　像是机关傀儡，以及聚元丹这种远古时期的丹药，全都有详细记载。
　　会把这些书籍资料当做宝贝随身携带，倒是符合姜灵竹的性格。
　　林宇记得刚刚姜灵竹说过，说她从小就喜欢看这些书。
　　“有了这些资料，我就不用怕搞不明白那些丹药的作用了！”
　　林宇想起自己在那个房间中搜集的丹药。
　　他根本不知道那些丹药的药效是什么，也不知道里面有没有毒药。
　　不过现在没事了，只要在这些资料里找一找，就能搞明白每种丹药的用途。
　　林宇将手中的书籍放回空间戒指里，视线移到那五具机关傀儡上。
　　这空间戒指里除了那堆书籍外，就数这些东西最显眼。
　　“对了，控制令牌！”
　　看着五具机关傀儡，林宇立即想起控制令牌的事，忙转身朝漆黑区域的下方看去。
　　然而那地方此时空空如也，什么东西都没有。
　　林宇忙将目光移向别处，在房间里四处搜寻着。
　　片刻后，他在一个角落里发现了控制令牌的身影。
　　“怎么会跑到那个地方？”
　　林宇大步走向控制令牌所在的位置，心中满是疑惑。
　　这控制令牌又没长腿，怎么会莫名其妙移动位置？
　　“可能刚才被我或者姜灵竹踢到了吧？”
　　林宇暗自猜测道。
　　他弯腰将控制令牌捡起来，收进空间戒指内。
　　现在他还不明白这东西怎么用，需要好好研究一下空间戒指中的那些资料才能弄清楚。
　　“这五具机关傀儡如此强大，可以用它们来对付世家子弟。”
　　“而且我还可以把它们留在父亲母亲他们身边，保护他们的安全。”
　　那房间里的丹药大部分都是聚元丹，足够满足机关傀儡的消耗，因此不用担心机关傀儡的能量来源。
　　林宇收好令牌后继续在空间戒指中查看着。
　　很快就找到了摆放在远离书籍资料处的源石和精华丹。
　　一共有七枚源石和大概两千来瓶精华丹。
　　精华丹现在用处不大，他便先将源石取了出来，借助聚魂盘吸收其中的元能。
　　“按苍的记忆来看，源石只有世家所在的空间裂隙才能产出，看来秘源力对不同空间碎片的影响还不一样。”
　　林宇很快就将七枚源石中的元能一扫而空，继续在空间戒指中查看。
　　在堆放书籍资料的另外一边，林宇看到了一个小箱子，不知道里面存放着什么宝贝。

第238章 血脉功法
　　林宇打开这个做工精致的小箱子。
　　里面全都是书籍，大概有十本的样子。
　　而除了这些完整的书外，还有一些残页，分成三份放置，加起来一共四十一张。
　　林宇先取出其中的完整书籍翻看起来。
　　“这些应该是世家在修炼的血脉功法！”
　　放下这些完整书籍后，林宇又取出那些残页。
　　稍稍翻看了一下他就知道，这些残页全都是远古正统功法的残页。
　　“回去让老宗主和方锐他们研究一下，推导一些武功出来让我修改！”
　　心中这么想着，他又在空间戒指里翻找了一阵。
　　发现除了刚刚在外面捡到的几十瓶丹药外什么都没有了，姜灵竹拥有的东西就只有这么些。
　　林宇的视线再次停留在那个箱子中，凝视着那几十张功法残页。
　　“姜灵竹最开始找上我，是不是想让我帮她研究这些功法残页？”
　　“……应该是这样，毕竟那时候的我只是罡气境，实力远不如世家子弟，除了这件事之外根本帮不上她的忙。”
　　林宇觉得大概是因为姜灵竹得知自己修炼出纯阳真功，所以觉得自己很擅长钻研武学功法，就想着让自己研究下这些功法残页，给她提供一些有用的建议。
　　“这也算病急乱投医了……”林宇无奈摇摇头，“可能是她报仇心切，所以对实力非常渴求吧？”
　　想到这，林宇从空间戒指中收回意念，抬头朝那漆黑区域看去。
　　此时那团秘源力仍然和之前保持一模一样的形状，不知道的人还以为这里什么都没发生过。
　　“她是姜家仅存的生还者，现在她也死了，就意味着姜家彻底灭亡了。”
　　世家之间的争斗比想象中更残酷，动不动就是斩尽杀绝。
　　听说姬家杀进姜家时，不仅将姜家上上下下所有人都屠戮得一干二净，而且将姜家的所有修炼资源都抢走了。
　　姜灵竹带出来的这些，估计就是她平时在用的东西。
　　“不过，她也有可能会变成怪异，不一定会死。”
　　根据苍记忆中的信息来看，碰到这种情况有一半的几率会死，一半的几率会变成怪异。
　　当然，林宇觉得死的可能性更大一点。
　　因为这团秘源力实在太大了，那球形漆黑区域的直径差不多有三米，即便在这个空旷的房间中也显得非常巨大。
　　反正苍活了那么久，从没碰到过如此巨大而纯粹的秘源力。
　　林宇收回思绪，呼出武学修改器。
　　【武学：先天功法（真元境）（+）、纯阳真功（第十五层）（+）】
　　【体质：不坏金身（自愈、抗毒、超感、夜视、化体、霸体……）（+）】
　　【元能：7源石】
　　“根据苍记忆中的信息来看，只要我把纯阳真功修炼满，再把肉身力量完全释放出来，战力应该相当于开辟了五大识海的世家子弟，也就是姬无测那种程度。”
　　“但是我现在已经把纯阳真功修改到第十五层了，战力全开也只相当于开辟了三大识海的世家子弟……”
　　林宇在记忆中搜寻着。
　　从修改器提供给他的信息中，这纯阳真功和纯阳内功以及阳性内功一样，总共只有十八层。
　　自己已经修炼到了第十五层，再提升三层真能增幅那么多战力吗？
　　想到这，林宇决定将纯阳真功修改上去再说。
　　现在只有7源石单位的元能，根本不够干其他的，也就只有拿来修改纯阳真功了。
　　突破真元境之后是真武修士，但是即便在远古时期也很少有武修能修成真武修士。
　　所以林宇觉得想要通过修改器成为真武修士耗费的元能绝对不会少，最少也得几百源石，七枚源石根本就不够看。
　　他从姜灵竹的空间戒指中取出一些精华丹服下，在修改器界面上操作起来。
　　一个呼吸后。
　　纯阳真功被他修改到第十八层，一共消耗了510万元能，约等于5源石单位。
　　“十八层确实是纯阳真功的顶点，但是我的实力没提升多少啊……”
　　林宇心中估摸了一下。
　　即便纯阳真功提升到十八层，自己战力全开也只比开辟了三大识海的世家子弟强一些，不如开辟了四大识海的世家子弟。
　　更不用说去和开辟了五大识海的世家子弟比。
　　“肯定是哪里有问题。”
　　林宇继续在苍的记忆中搜索着。
　　仔细搜索了一阵后，他发现苍对纯阳真功没有太多的了解，仅仅是知道纯阳真功修炼满大概是怎么个实力。
　　但是并不知道到底哪种程度才代表纯阳真功修炼到顶。
　　“对了，姜灵竹空间戒指的资料中好像有提到纯阳真功！”
　　林宇忙将意念探进姜灵竹的空间戒指内，在那一大堆书籍中翻找。
　　没过多久，他便找到了那本记载有纯阳真功相关资料的书籍。
　　他边翻阅边思考，很快就恍然大悟。
　　“原来如此，我明白了！”
　　根据书中的信息来看，远古时期的纯阳真功一共有三重，而并非像现在这样一共十八层。
　　至于现在为什么会是这个样子，是因为自己的纯阳真功是根据阳性内功一路修改上来的。
　　阳性内功是由正统的纯阳真功残页推导而来，牧阳子曾经得到四张残页，一共推导出九门阳性内功。
　　自己后面又得到十五张，夏洪烈等人研究后推导出三十多门阳性内功。
　　也就是说，自己学会的所有阳性内功都来自于这十九张纯阳真功残页。
　　这些残页只是纯阳真功原本的一部分，信息自然是不全的，缺失了很多内容。
　　“当初赤阳宗开派祖师牧阳子在创立第一门阳性内功时，根据自己的思路将其划分为十八个层级，因此我修炼之后心中的概念也是如此。”
　　“再加上信息不全，就导致修改器还原出来的纯阳真功成了这样！”
　　想明白这些后，林宇立即在纯阳真功后面的+号上点了一下，目光停留在推演选项上。
　　“既然信息不全，那我就用推演功能来将那些信息推演补完。”
　　“这样应该能还原出完整的纯阳真功。”

第239章 离开
　　林宇果断在推演按钮上按了下去，一行提示立即出现在他眼前。
　　【此行为将消耗1源石单位元能并推演纯阳真功，是/否】
　　“是。”
　　林宇毫不犹豫选择了是。
　　按下按钮的瞬间，一股信息涌入他的脑海。
　　与此同时，修改器面板上的信息也跟着发生了变化。
　　【武学：先天功法（真元境）（+）、纯阳真功（第一重）（+）】
　　【体质：不坏金身（自愈、抗毒、超感、夜视、化体、霸体……）（+）】
　　【元能：918041】
　　“1源石单位的元能只能推演出第二重，看来想要推演出第三重还需要再耗费1源石的元能。”
　　林宇感受着脑海中的信息，很快就发现现在的纯阳真功仅仅拥有两重，没有第三重的相关信息。
　　“纯阳真功修炼到第二重，除了纯阳能量的杀伤力更强外，回气速度也会更快，也就是说我能用更少的时间补满丹田内的真元。”
　　“除此之外，第二重的纯阳真功还能让纯阳真元强化我的身躯，增幅我的肉身爆发力。”
　　“提升一重能提高这么多战力，怪不得只要将纯阳真功修炼满就可以令我拥有对抗姬无测的实力。”
　　林宇不禁对其他的正统功法更加期待起来。
　　那箱子里有十本血脉功法，还有四十一张功法残页。
　　回头让夏洪烈等人推导出一些武功，自己再拿修改器改一改，肯定还能学会新的强大功法。
　　现在唯一的问题是元能，急缺元能。
　　还原其他正统功法要元能，强化推演纯阳真功也要元能，提升武学境界更是需要元能。
　　可惜自己现在的元能已经所剩无几，根本没法提升实力。
　　虽然自己现在拥有五具实力强大的机关傀儡，不怕对上那些世家子弟，但这些东西终归是外物，没有自己的实力提升上去来的保险。
　　“源石只有世家所在的空间裂隙才能产出，其他地方完全找不到，想要获取源石的话……”
　　林宇皱眉沉思。
　　难道说，利用这五具机关傀儡去抢世家子弟的源石？
　　“不行，这想法不靠谱！”
　　林宇立即否定了这个想法。
　　那些世家子弟很少会随身携带大量修炼资源出门。
　　之前姬无测的空间戒指中有那么多修炼资源，是因为他要将那些东西派发给各大修行门派。
　　而姜灵竹则是孤身在外，没有依靠，只能把所有家当都随身带着。
　　正常情况下他们根本不会带这么多东西出门。
　　自己若是去打他们的主意，收获不多不说，还会将他们背后的家族得罪完。
　　若是惹得他们的老祖来追杀自己的话，即便拥有五具机关傀儡也无济于事。
　　毕竟这些机关傀儡的战力只比开辟了六大识海的世家子弟强一点，远远比不过世家老祖。
　　至于说自己用化体功能改变容貌，隐藏身份……
　　这方法已经不行了。
　　自己已经没法继续借助化体功能来隐藏身份。
　　当然，这不是说化体功能的功效失灵，而是自己即便改变了身材容貌也没法瞒过别人。
　　因为这世上像自己这样强的武者就只有一个。
　　世家的人又不傻，一旦出事他们肯定会先怀疑上自己。
　　“现在想要快速获得元能，只能去魔族的地盘杀邪物。”
　　虽然这样做会得罪魔族，引来魔族记恨，但至少元能的收获是很稳定的。
　　像之前杀那三只大妖，自己就一共收获了将近五百万元能。
　　若是自己能找到一些比那种大妖实力更强的邪物杀，收获的元能肯定会多得多。
　　“魔族本就和人族水火不容，也不存在什么得罪不得罪。”
　　“就算不得罪它们，它们还不是恨不得吃了我的肉，吸收我的精气？”
　　想到这，林宇不再犹豫，决定出去后就直接找一些邪物杀。
　　“先离开这里再说。”
　　林宇收回思绪，目光在那团秘源力上稍稍停留了一下，便沿着通道朝外走去。
　　然而当他来到金属大门所在的那个巨大房间时，发现这里竟然坍塌了一半。
　　金属大门斜躺在地上，大部分都被岩土碎块埋没。
　　其右侧区域则填满了大小不一的碎石。
　　“好像是上方的岩土穹顶塌下来了。”
　　林宇很快得出结论。
　　这种情况只可能是上方的穹顶坍塌，将自己所在的建筑埋没并压坏了一部分。
　　那穹顶本来就不稳，会坍塌也没什么好奇怪的。
　　就是不知道这到底是什么时候发生的事。
　　自己一直在融合苍的记忆，对外界的情况一无所知，肯定是那时候出的问题。
　　“我到底在那房间躺了多久？”
　　林宇忙呼出武学修改器，看向元能后面的那行数字，心中努力回忆着。
　　聚魂盘会自动生成元能，每半个时辰生出2点，所以只要对比下前后的数字变化就能算出时间差。
　　“好像过了七八天？”
　　当时突破那会有多少元能他不太记得清，只能得出一个大致结论。
　　“管它过了多久，先想办法出去再说。”
　　林宇从空间戒指中取出那一具机关傀儡和控制令牌，然后在那堆书籍中翻找机关傀儡的资料。
　　想要离开这处遗迹有两个办法。
　　一是挖洞出去，二是用玄灵珠传送走。
　　不过无论哪种方法都有可能碰到危险。
　　挖洞就不说了，鬼知道这遗迹周围还藏着什么实力高强的敌人。
　　用玄灵珠直接传送也危险极大。
　　因为玄灵珠的传送完全随机，万一把自己传送进魔族老巢呢？
　　所以必须得先把这五具机关傀儡搞定，为自己增添一份保障。
　　林宇很快就找到记载有机关傀儡相关资料的书籍，拿在手中细细翻阅起来。
　　从头到尾仔仔细细看了两遍后，他决定亲自上手试一试。
　　“应该是这样。”
　　林宇按照书上的操作方法，用意念感应那块控制令牌。
　　咔哒一声。
　　机关傀儡的后脖颈处打开一个小口，紧接着它的金属核心便出现在小口处。
　　林宇取下金属核心，打开上面的盖子，将一枚聚元丹放入其中。
　　随后他又将金属核心重新放进小口内。
　　“来试试！”

第240章 妫家
　　林宇一手捏着控制令牌，一手握紧玄灵珠。
　　万一机关傀儡恢复行动力后敌我不分，朝他发起攻击，他就可以用玄灵珠传送走。
　　毕竟凭他现在的实力是绝对打不过机关傀儡的。
　　咔哒——
　　林宇用意念感应控制令牌，令金属核心返回机关傀儡体内。
　　咔咔咔——
　　一阵金属碰撞声和摩擦声在寂静的房间中响起。
　　机关傀儡的身躯逐渐挺直，笔挺地站在林宇面前。
　　见状林宇忙用意念感应了一下控制令牌，命令机关傀儡去搬动前方的一块巨石。
　　机关傀儡立即行动，快步朝林宇指定的巨石走去，将巨石高举到空中。
　　“好！”
　　“成了！”
　　林宇长长舒了口气。
　　这机关傀儡果然和书上描述的一样，对持有控制令牌的人言听计从。
　　从今以后自己只要用意念感应一下控制令牌，为它指定目标它就会自动发动攻击。
　　林宇立刻将剩余的四具机关傀儡全部从空间戒指内取出来，给它们的金属核心装入聚元丹，让它们恢复行动能力。
　　“现在该回家了！”
　　林宇大步走向金属大门。
　　五具机关傀儡则走在他前面，主动为他拨开岩土碎石，替他开路。
　　一路往上。
　　差不多一炷香的时间后，林宇安全脱离遗迹，回到地面。
　　此时太阳当空照，春风迎面而来，让人感觉非常舒爽。
　　林宇深吸了一口新鲜空气后，准备飞上天空看看自己到底身处哪里，弄清回家的方向。
　　不过他刚要往上飞，就听到有人在远处呵斥道：“站住别动！”
　　林宇微微皱眉，忙使用化体功能改变容貌，伪装成其他人。
　　那五具机关傀儡早已被他收进空间戒指里，倒是不用担心被人发现。
　　“你哪里来的？”
　　四个修行者从东南西北四个方向包围过来，东侧方向那人大声询问道。
　　北侧方向的人对那人说道：“不用问他，我刚才看得很清楚，他是从下面钻上来的。”
　　林宇扫视一圈，立马就分辨出这四人的实力，都是结丹境修为。
　　而根据对方的服饰打扮来看，这四人应该都是被世家吸收进家族中的修行者，并不是修行门派内的人。
　　就是不知道他们背后的家族到底是哪一个。
　　“现在只剩下姬家、姞家、妘家和妫家四大世家，这四个家伙肯定不是姬家的人，那就只可能是剩下的三个世家。”林宇心中暗道。
　　随后他收回视线，转身打量了一圈。
　　发现自己正站在一个巨大的半球形盆地内，看来是下面的塌方导致这里的地形突然凹陷下去。
　　这些修行者肯定是因为这一点才聚集到这里。
　　四人来到林宇身旁后悬浮在半空中，从四个方向将他包围住，居高临下地看着他。
　　“这家伙是个武者。”东侧方向的人打量了林宇一眼后，对另外三人说道。
　　西侧方向的人则问道：“你叫什么名字？”
　　嘭嘭嘭——
　　这时，西边的天空突然传来几道破空声。
　　林宇抬眼一看，有一群黑点在急速朝这边接近。
　　黑点很快就从空中落下。
　　为首的两人看起来像是世家子弟，另外的六人则应该是修行者。
　　“妫颜大人，妫辰大人。”
　　围住林宇的四个修行者齐齐朝两个世家子弟行礼道。
　　林宇一听，立即明白了这些人的身份。
　　原来都是妫家的人。
　　妫家是西方四大家之一，看来自己现在正身处这片大陆的西部位置。
　　“这人是谁？”
　　妫颜询问围住林宇的四个修行者道。
　　其中一人忙回道：“禀妫颜大人，我们正在盘问他，还没问出他的名字。”
　　妫颜又问道：“他怎么会在这坑地的中心？你们连一个武者都拦不住？”
　　北侧方向的那个修行者忙回道：“禀妫颜大人，他是从地底出来的。”
　　“地底？”妫颜和妫辰都微微皱眉。
　　他们接到下属的汇报后，立即就猜到这大坑的下方有可能埋着一座遗迹。
　　结果现在却有一个武者从坑底钻出来，那事情就不简单了。
　　妫颜直接看着林宇问道：“你是怎么去的下面？”
　　林宇没有回他的话，心中暗暗盘算着。
　　这些人拦着自己不让走，今天这事肯定别想善了。
　　自己是告知真相也好，找借口也罢，无论说什么都不会有用。
　　这两个世家子弟一定会要了自己的命，就像他们杀那些偶然得知真相的凡人一样。
　　想到这，他忙在苍的记忆中搜索，搜寻和这两人相关的信息。
　　“妫颜，妫家实力仅次于老祖的人，去年才开辟出第七大识海。妫辰，妫家最年轻的血脉传承者，开辟了三大识海。”
　　林宇很快就弄清楚了这两人的实力。
　　他决定放出机关傀儡杀了他们。
　　机关傀儡的战力比开辟了六大识海的世家子弟强一些，让五具机关傀儡同时围攻那个妫颜，足以压制住他。
　　而自己则可以趁机对付妫辰和剩下的这些修行者。
　　其实本来他是准备催动玄灵珠传送走的，但问题是玄灵珠已经处于彻底损坏的边缘，也许再用一次之后就会报废。
　　现在这两人的实力并没有强大到离谱的地步，没必要使用玄灵珠逃跑。
　　玄灵珠还是留在真正危险的时刻用比较好。
　　再说了，玄灵珠的传送是随机的，有可能传送之后会把自己送进更危险的境地。
　　空中，妫颜见林宇根本不理他，脸上立刻闪过一丝阴沉之色。
　　围着林宇的四个修行者见状立即对林宇呵斥道：“小子，问你话呢！你耳朵聋了？没听见？”
　　“赶紧回答妫颜大人的问题，除非你想死！”
　　他们都觉得有些不可思议。
　　这个凡俗武者哪怕不知道世家的存在，但是看到他们一群人会飞，总应该知道他们是不好惹的吧。
　　怎么站在那一点害怕的意思都没有？
　　嗖嗖嗖——
　　突然，五具机关傀儡出现在林宇周围。
　　众修行者和妫辰看到这一幕，一下子都没反应过来，在原地愣了一刹那。
　　而与他们不同的是，妫颜这个实力高强的世家子弟瞬间就发现不对劲，立即对其中一具机关傀儡出手。

第241章 群殴
　　铛——
　　那具机关傀儡刚开始动就硬生生挨了妫颜一击，被打得倒飞出去。
　　林宇暗道妫颜的反应速度当真惊人，自己刚把机关傀儡放出来，给它们设定好攻击目标，他就立即动手打飞了一具机关傀儡。
　　刚刚那一击要是冲着自己来，只怕自己连反应的机会都不会有。
　　果然光靠机关傀儡是不行的，必须抓紧时间提升自己的实力，否则再碰到这种实力高强的世家子弟简直是玩命。
　　嗖嗖嗖嗖——
　　另外四具机关傀儡一拥而上，将妫颜围在中间。
　　“这东西是机关傀儡？！”
　　妫颜这时才反应过来，这东西似乎是机关傀儡。
　　刚刚他为了抢占先机，急着出手，没有仔细分辨这五个突然出现的东西到底是什么。
　　现在亲手打飞其中的一具机关傀儡后，他才注意到这一点。
　　“妫辰，我来对付这五个东西，你们把这小子拿下，别急着取他性命，等问完话再杀他不迟。”
　　妫颜话音落下的瞬间，林宇的身躯紧跟着发生了变化。
　　砰地一声。
　　他的身材瞬间暴涨，突然变成一个无比壮硕的巨人。
　　“怪异？！”
　　“这是怪异！”
　　四个围着林宇的修行者本能朝后退去。
　　而跟着妫辰的六个修行者看到这一幕也不由自主地停下身形。
　　妫辰则不然。
　　他丝毫不为林宇的变化所动，攻势一点没停。
　　他才不管林宇是怪异还是武者，就算真是怪异也没什么大不了的。
　　这一整片地域都是他们妫家的，若是连一个怪异都搞不定，还怎么维护这么大的地盘？
　　还有，他觉得林宇是怪异的可能性不大，因为按理怪异是无法操控机关傀儡的。
　　怪异的灵魂被秘源力腐化过，无法用意念去感应机关傀儡的控制令牌，怎么控制机关傀儡？
　　林宇眼见着妫辰朝自己冲来，立即催动体内真元，令真元强化自己的不坏金身，猛地朝离自己最近的修行者撞去。
　　既然决定要动手，就不能放过任何一个目击者。
　　这些修行者实力低下，先把他们解决掉再专心对付这个叫妫辰的家伙。
　　而他之所以变身成“怪异”，一是因为他只有将肉身力量全部释放出来才有和妫辰一战之力。
　　二是想尽量隐藏身份，避免别人知道这些人是被一个武者杀死的，否则妫家老祖立即就会怀疑是他林宇干的。
　　现在所有世家的人都知道，这天下最强的武者名叫林宇。
　　嘭——
　　林宇的速度极快，在那个修行者还没反应过来前就直接将他撞得气化。
　　“这怪异怎么会这么厉害？！”
　　剩下的修行者眼看着林宇轻轻松松杀死一人，心中齐齐闪过这个疑问。
　　以他刚刚展现出的实力来看，只怕不比世家子弟差多少啊。
　　嘭——
　　林宇才不管这些修行者在想什么，以极快的速度解决掉另一人。
　　随后又冲向左侧的一个修行者。
　　另一边，妫辰眼见着这个“怪异”在自己眼皮子底下连杀两个修行者，心中瞬间无名火起。
　　他立即放弃留住林宇小命的想法。
　　刚刚是因为有妫颜的吩咐在，不想弄死对方，他才没全力出手，以至于对方一下子杀死他两个人。
　　“死！”
　　妫辰怒喝着朝林宇攻去。
　　然而就在这时，一具机关傀儡突然挡在他面前，一拳洞穿他的胸口。
　　机关傀儡攻击完之后立即离开，重新加入围攻妫颜的战局。
　　妫颜实力高强，五具机关傀儡同时对付他才刚好能压他一头，少一具都极其危险。
　　所以林宇只是想让那具机关傀儡稍稍阻止一下妫辰，以方便自己杀这些修行者。
　　嘭嘭嘭——
　　林宇整个人如一道闪电一般，趁着妫辰修复伤口的刹那又解决了三个修行者。
　　现在这里只剩下五个修行者。
　　那五个修行者见林宇的战力如此恐怖，妫家的两位大人又照顾不到他们，纷纷心生惧意，转身逃跑。
　　这种时候逃跑并不是什么可耻的事，也不会被妫家的人怪罪。
　　毕竟对手实力太强，他们留在这里送菜反而是傻子行为。
　　林宇自然也明白这点。
　　他正是因为知道世家的这些规矩，才决定先弄死这些修行者，免得他们回去汇报情况。
　　此时妫辰已经将伤势修复完毕，再次朝林宇杀去。
　　然而可惜的是，他刚有动作就立即被一具抽空过来对付他的机关傀儡击伤。
　　林宇趁机冲向另外的修行者。
　　果然人多势众就是好。
　　自己大部分时候都是单打独斗，难得像今天这样带着一群小弟一起揍人。
　　可惜五具机关傀儡还是少，要是有个几百具，搞不好都能平推整个大武王朝所有世家和魔族。
　　嘭嘭嘭——
　　林宇以极快的速度解决掉剩下的五个修行者，转身冲向妫辰。
　　这一切发生的极快，从林宇放出五具机关傀儡到现在，前后总共就过去几个呼吸的时间。
　　这一番战斗下来，妫颜和妫辰两人终于发现了不对劲。
　　妫颜发现自己搞不定五具机关傀儡，而妫辰也完全看清了林宇的实力，知道对方和自己不相上下。
　　若是放在平时，自己一对一也没必要怕了这个家伙，但现在动不动就会有个机关傀儡来偷袭自己一下。
　　还怎么打？
　　两人搞清状况后，同时朝家族发出求援，请求家族的人过来助战。
　　林宇当然也知道这点。
　　他知道这些世家子弟一旦情况紧急就会找帮手，就像上次姬无测那样。
　　因此他一面朝妫辰冲去，一面从空间戒指里取出一颗聚元丹吞下。
　　轰——
　　他将丹田内的所有真元一放而空，速度瞬间暴涨。
　　与此同时他命令其中一具机关傀儡去偷袭妫辰。
　　然而就在这时，地底深处突然传来一声无比凄厉的叫声。
　　其音调尖锐高昂，似乎能穿透一切屏障，直击人的内心，刺穿人的灵魂。
　　叫声回绕在三人耳边，久久不散，像是要向他们索命一般。
　　“难道是姜灵竹变成怪异了？”
　　林宇心中猛然闪过这一想法。
　　毕竟根据苍记忆中的信息来看，姜灵竹那种情况要么死，要么变成怪异。

第242章 满地跑的元能
　　那声凄厉叫声消逝后，地下深处突然传来隆隆巨响。
　　紧接着一个接一个怪异破土而出。
　　什么模样的都有，有半人半虫的，有体型壮硕如牛的，有和人长得一模一样的。
　　这些怪异钻出地面后要么四散狂奔，要么直接飞上天空，直奔妫辰和妫颜两人。
　　而林宇和五具机关傀儡则直接被它们无视。
　　林宇知道这是怎么回事，因为那些怪异把他也当做了怪异，所以才懒得理会他。
　　至于不理会机关傀儡，则是因为机关傀儡是死物，无法被吸出精气。
　　“这些怪异是怎么来的？”
　　“难道是从那团秘源力中钻出来的？”
　　林宇心念电转，迅速在心中分析。
　　但转瞬后他便不再多想这事，而是死死地盯着地上那些四散狂奔的怪异。
　　“元能，这些都是元能啊！”
　　林宇心脏狂跳，这么多“元能”在满地跑，简直是天大的诱惑！
　　“绝不能放跑他们！”
　　林宇看了一眼妫辰和妫颜那边的战况后，当机立断，决定先杀掉地上那些弱小怪异再说。
　　飞上天的这三只比较强，就让它们和妫辰、妫颜两人大战一场。
　　自己让机关傀儡见机行事，看哪边弱就暂时帮下哪边，免得战斗过早结束。
　　俗话说富贵险中求。
　　今天这可是难得的好运，必须要拼尽全力赚够好处。
　　否则过了这个村就没这个店了！
　　林宇再次将丹田内的真元一放而空，整个人极速朝地面俯冲。
　　瞬间就来到一只人形怪异旁。
　　轰——
　　他直接就是一撞，将其撞得直接气化。
　　【元能+450000】
　　获取元能的提示立刻出现在他眼前。
　　林宇根本没空看这个数字，一刻不停地朝另外一只怪异飞去。
　　轰轰轰——
　　晴空下的大地不断传出爆响声，林宇横冲直撞，左冲右突，将一只只怪异撞得凭空蒸发。
　　全部化为元能被他吸收。
　　他不停服下聚元丹，丹田内的真元一补满就被他全部释放，用来增幅肉身爆发力，提升速度。
　　短短十个呼吸的时间，便有上百只怪异死在他手中。
　　【元能：50源石】
　　林宇扫了一眼修改器面板上的元能数字，不再去追那些已经远离此地的怪异。
　　侥幸逃脱的怪异数量不多，每只拥有的元能数量也少。
　　所以他不可能为了去对付它们而放弃天上那三只正在和妫颜、妫辰两人大战的强大怪异。
　　那完全是捡了芝麻丢了西瓜。
　　要知道妫颜和妫辰两人已经向自己家族发起求救，妫家的增援要不了多久就会到来。
　　林宇迅速飞上天空，加入战局。
　　此时正有两只怪异在对付妫颜，一只怪异在对付妫辰。
　　而五具机关傀儡则根据他的命令一会帮助两个妫家子弟，一会帮助三只怪异，平衡着战局。
　　妫颜见林宇飞上天空，立即大声问道：“你到底想干什么？”
　　他完全看不懂林宇的所作所为。
　　这家伙刚刚不是想杀他们吗？为什么不趁机和怪异联手杀死他们，而是费力去杀地上到处跑的那些弱小怪异？
　　难道他是生怕这些怪异在他们妫家的地盘到处捣乱，引发民心惶惶？
　　或者说，他天生就嫉恶如仇，见不得怪异吃人？
　　反正妫颜是怎么都搞不明白林宇的意图，脑子里完全转不过弯来。
　　另一边的妫辰也是，对林宇的行为感到有些迷惑。
　　不过他的实力比妫颜低得多，没空分心他顾，因此也就没有多想。
　　此时他们两人心中最大的愿望是家族增援赶紧到来，否则林宇要是和怪异联手对付他们，那他们根本没有任何活路。
　　林宇稍稍观察了一下战局，看清战斗局势后，命令其中三具机关傀儡朝攻击妫颜的一只人头蜈蚣发起攻击。
　　这怪异的实力非常强大，必须最优先杀死，否则把它留到最后的话，只怕不太好杀。
　　妫颜见林宇和三具机关傀儡突然朝人头蜈蚣杀去，他也忙腾出手来对付它。
　　他搞不明白林宇到底想干嘛，但他和林宇一样很清楚这头怪异的实力，知道其威胁是三头怪异中最大的。
　　先杀死它对自己有好处。
　　格格格——
　　妫颜凝聚出的两只源气巨手一把抓住人头蜈蚣狂乱扭动的身躯，扯得它的硬质甲壳格格作响。
　　三具机关傀儡趁机朝人头蜈蚣的节肢撞去。
　　几股巨力同时作用下，人头蜈蚣当场断成数截。
　　黑色雾气四处弥漫。
　　不过这并不代表它会就此死去。
　　怪异没那么容易杀死，哪怕只剩下一只断腿都能迅速重生。
　　轰——
　　林宇将丹田内的真元一放而空，放出体外化为纯阳烈焰。
　　这些烈焰一碰触到人头蜈蚣的残破身躯就剧烈燃烧。
　　“纯阳真功？！”
　　妫颜眼尖，瞬间就辨认出林宇的功法。
　　“如此猛烈的纯阳烈焰……看来你的确是武者，开辟出丹田的武者！”
　　世家的修炼体系虽然能帮助他们修炼出真元，但是由于没有丹田，所以他们没法一次性释放出如此多的真元。
　　不过这不代表他不知道拥有丹田的武者是怎样的。
　　妫颜看过家族资料，知道只有拥有丹田的武者才能一次性释放出大量真元。
　　林宇的这种情况显然就是将丹田内的所有真元都释放了出来，才能生成如此猛烈的纯阳烈焰。
　　人头蜈蚣的几节身躯迅速被林宇的纯阳烈焰烧成灰烬，转化成元能被他吸收。
　　【元能+15源石】
　　“15源石单位的元能，那就相当于1500万元能，怪不得这怪异如此厉害！”
　　林宇扫了眼元能数字，右手迅速在空间戒指上一抹，取出一枚聚元丹服下。
　　妫颜见人头蜈蚣被杀，立即转向另外那头正在攻击他的怪异。
　　他心中疯狂祈祷，祈祷家族的增援赶紧到来。
　　只要老祖赶到，不仅能轻松解决剩下的这两只怪异，而且还能将林宇拿下，抓回去好好盘问他这身修为到底是怎么来的。
　　反正这样的人要么为自己家所用，要么直接杀掉。
　　绝不能让他投奔别的世家或者自成一股势力。
　　“等等……这家伙应该就是姬家的那个林宇！”
　　妫颜突然猜到了林宇的真实身份。

第243章 吸收先天之精
　　“林宇，原来你就是林宇？！”
　　妫颜非常确信这就是林宇。
　　实力如此强大的武者世上绝无仅有，只可能是姬家的林宇。
　　现在唯一的问题是，林宇是怎么修炼成这副模样的？
　　“管他那么多，自从远古时期的那场变故后，这世界上难以解释的事情多了去了。”
　　妫颜觉得林宇可能有过什么奇遇，才能把身体修炼得如此巨大，乍一看还以为是怪异。
　　就像他们世家的祖先一样，那场变故发生时被困在破碎的空间裂隙中，最终导致身体发生变化，修炼远古的正统炼神功法却修炼出了源气。
　　要知道远古时期可没有源气这种力量，是那场变故发生后，他们世家祖先研究练神功法误打误撞研究出来的。
　　不仅如此，他们还发现凡人喝下他们世家子弟的血液后，有极小的几率拥有修炼源气的能力。
　　所以才基于这一点研制出了开悟丹，大规模培养修行者当自己的打手。
　　妫颜确信此人是林宇后，立即劝说道：“林宇，你的实力如此高强，为姬家效命实在屈才，不妨考虑下加入我们妫家。”
　　“只要你愿意加入我们妫家，各种修炼资源应有尽有，可以助你快速提升实力。”
　　“以你的武学天赋，将来说不定有机会突破桎梏，成为真武修士。”
　　“自从远古时期那场变故发生后，这世上再也没人能成为真武修士，你是唯一有希望的那个人。”
　　世家的修炼体系虽然源自远古正统，但是早已改得面目全非，没有武学境界一说，也不存在成为真武修士的可能。
　　他们即便继续提升实力，也只是拥有相当于真武修士的实力，而不是成为真正的真武修士。
　　“林宇，如何？”妫颜大声问道：“好好考虑下我说的话。”
　　他想拖时间，能拖一秒是一秒。
　　只要拖到家中老祖到来，还不是随意揉捏这个武者。
　　不过他的话音刚落，另一边正在和怪异大战的妫辰突然极为惊恐地喊道：“不好！刚刚那头蜈蚣怪异把怪病传染给了我们！”
　　“怪病？”
　　妫颜一听，心中警觉，仔细一感受，还真发现身体有些不适。
　　刚刚一直在全力战斗，全力催动源气和真元，将体内的怪病压制住了大半，所以一时半会没有感受到。
　　“真的是怪病！”
　　“肯定是因为沾染了那蜈蚣体内的黑色雾气！”
　　妫颜心绪大乱。
　　怪病是无药可治的，得了怪病之后必须时时刻刻催动源气或者真元来压制，才能减缓其对身体的损伤。
　　另一边，林宇也听到了怪病两字。
　　他本来已经决定先杀死妫辰，再对付攻击妫辰的那头怪异。
　　现在听到两人得了怪病，立马决定改变策略。
　　他直奔那只正在攻击妫辰的牛头怪异而去。
　　与此同时，他命令妫辰身旁的一具机关傀儡跟自己一起对付那只怪异。
　　嘭——
　　林宇的庞大身躯撞击在牛头怪异身上，将其壮硕的身子撞得凌空翻了一个大跟头。
　　机关傀儡趁机抓住牛头怪异的一对巨大牛角。
　　林宇立即释放纯阳烈焰焚烧无法闪躲的牛头怪异，硬生生将其烧成灰烬。
　　【元能+6源石】
　　获取元能的提示出现在林宇眼前。
　　林宇没空理会这行文字，一刻不停地直奔妫辰。
　　妫辰见林宇突然出手杀死正在攻击他的怪异，还以为妫颜刚刚的一番话说动了他。
　　然而他心中的这一想法刚出现，就猛然看到一团纯阳烈焰迎面朝自己烧来。
　　“他准备杀我？”
　　妫辰心中大骇。
　　现在的自己已经染上怪病，实力不如林宇。
　　再加上林宇还有实力强悍的机关傀儡助阵，自己哪有活命的机会？
　　妫辰绝望地看着那团纯阳烈焰碰触到自己的肉身。
　　不过正当他以为下一刻自己会被烧得痛不欲生时，却突然发现这团纯阳烈焰非常地温和。
　　只有一点温温热，温度比体温高不了多少。
　　“这是？”
　　妫辰低头一看。
　　看到一团漆黑色物质离体而出，迅速被纯阳烈焰包裹住，朝林宇的庞大身躯飞去。
　　“怎么……我身上的怪病竟然好了？”
　　妫辰觉得非常不可思议，纯阳真功竟然还有这种功效？
　　另一边，包裹着漆黑物质的纯阳烈焰碰触林宇的身躯后，迅速融入其中。
　　林宇立即就感觉到体内有一股极其蓬勃浑厚的力量在四处流淌，强化他的身体组织，提升他的实力。
　　他的肉身紧跟着开始发生变化。
　　全身上下那坚如磐石一般的硬质甲壳迅速变大变厚，将他的身躯完全包裹起来。
　　很快他的外表就完全看不到任何裸露的皮肤，仿佛穿上了一套从头覆盖到脚的全身铠甲。
　　“不愧是世家子弟，拥有如此强大的先天之精！”
　　刚刚林宇一听到怪病二字，就立即想起了当初在建阳城外发生的事。
　　当时他通过阳性内功从得了怪病的无漏境修行者身上吸出先天之精，强化自己的肉身。
　　因此他瞬间就想到用纯阳烈焰去吸取妫辰身上的先天之精。
　　果然不出他所料，这想法是可行的。
　　而且如他想的那样，世家子弟的先天之精远远比无漏境修行者强得多。
　　吸收完那团先天之精后，他战力全开已经足以和开辟出四大识海的世家子弟一战。
　　另一边，目睹了全过程的妫颜心中大惊，对林宇的认知再次被刷新。
　　“你到底是什么东西？”
　　他不知道林宇刚刚在干什么，但有一点他看得很清楚，那就是林宇没有患上怪病。
　　林宇明明也沾染了人头蜈蚣的黑色雾气，却没有患上怪病，这说明他根本就不是人。
　　看来这家伙真的是怪异，之前的判断不对。
　　现在最大的问题是，为什么一个怪异能修炼纯阳真功？
　　这种情况以前从来碰到过，是全新的发现！
　　这时，得以脱身的妫辰大声对妫颜说道：“他好像能治疗怪病，我身上的怪病已经好了！”
　　“但是我感觉我的先天之精大大受损，实力倒退了很多。”
　　妫颜一听，心念电转。
　　很快就反应过来，“什么治疗怪病？他就是个怪异！你的先天之精肯定是被这个怪异给吸收了。”

第244章 追击
　　妫颜心中再也没有丝毫怀疑，认定林宇就是怪异。
　　否则的话，他为什么既不会染上怪病，又能直接吸收人类的精气提升实力？
　　这世上只有妖魔鬼怪之类的邪物才能直接吸收人族的精气，妖魔是靠吃人，诡是靠吸收阳气和阴气。
　　怪异大部分情况下是靠吃人来吸收精气，但也有其他吸收精气的办法。
　　妫颜的话令林宇心中一震。
　　是啊，自己为什么能吸收别人的精气呢？
　　不过此时的他没空深究这些东西，得赶紧结束这场战斗。
　　轰——
　　林宇一个闪身，瞬间来到妫辰身旁，一拳解决了这个实力大降的妫家子弟。
　　杀死妫辰后，林宇迅速取下妫辰的空间戒指，紧接着直奔正在和妫颜大战的怪异。
　　其实要不是为了让好处最大化，他可能早就解决了这里的战斗。
　　妫颜见林宇一拳杀死妫辰，现在又朝自己这边冲来，顿时心生绝望。
　　现在的自己得了怪病，又被五具机关傀儡和一共两只怪异围攻，哪还有生还的可能。
　　如果老祖再不赶过来救他，他今天真的要死在这里了。
　　妫颜怎么也没想到，本来只是想过来探查一下此地的情况，没曾想竟会陷入如此危险的境地。
　　早知如此，自己刚刚就没必要和这个家伙多费唇舌，应该直接取他性命。
　　只怪自己刚刚轻视了他，以为他不过是个凡俗武者。
　　这时，地底深处突然又传来一声无比凄厉的叫声。
　　令急速飞向妫颜的林宇心尖一颤。
　　这声音实在太过尖锐，如同一柄尖刀一般直插他的心田。
　　“得抓紧时间，否则恐怕会有大麻烦！”
　　林宇目光直视前方，趁着妫颜反击进攻他的怪异时，命令五具机关傀儡同时对怪异出手。
　　而他则迅速服下一枚聚元丹，将丹田内的真元全部放出体外，转化为纯阳烈焰焚烧怪异。
　　轰——
　　怪异突然间受到如此多攻击，一下子招架不住，身体被凌空打爆。
　　那些破碎的身体残片根本来不及重生，就直接被林宇的纯阳烈焰焚烧成灰烬。
　　【元能+12源石】
　　一条获取元能的提示出现在林宇眼前。
　　算上这12源石的元能，林宇现在已经拥有83源石的元能。
　　就是不知道这两个世家子弟的空间戒指中有没有源石，如果有的话，数字还能再往上涨一涨。
　　林宇再次服下一枚聚元丹。
　　紧接着朝妫颜释放出纯阳烈焰。
　　妫颜的实力比妫辰强不少，先天之精自然也会比妫辰更多。
　　呲呲！
　　妫颜眼睁睁看着一团漆黑色物质从自己胸口飘荡出来，就像刚刚在妫辰那边发生的一样。
　　这团漆黑物质被纯阳烈焰包裹，迅速返回林宇身旁，融合进他的身躯。
　　随后，围在妫颜周围的五具机关傀儡立即对他发动致命一击，瞬间结果他的性命。
　　妫颜的尸体迅速下落，其中一具机关傀儡忙紧紧追上，在他的左手位置一掏，抢走他的空间戒指。
　　空中。
　　林宇的身躯急速发生变化。
　　妫颜的这团先天之精非常强大，转化为极其浑厚的力量在他体内四处流窜。
　　这股力量不断融合进他的身体组织，令他的肉身飞速增长。
　　“越来越怪了……我的身体，原来越怪了！”
　　林宇不知道再这样下去自己的身体会变成什么样。
　　他有心改变这一切，可现在的他对秘源力无能为力，对此完全无解。
　　“得抓紧时间让老宗主他们研究姜灵竹留下的那些血脉功法和远古功法残页，推导出武功让我学习修改。”
　　当下唯有武学修改器才有可能解决这个问题。
　　林宇觉得也许通过修改远古时期的正统练体功法能帮助自己恢复肉身面貌，消除秘源力对自己身体的影响。
　　“不过我的这副模样怪归怪，实力却是非常强大。”
　　“如果修改之后会让这些实力失去，那还是有些得不偿失。”
　　实力在这个残酷的世界异常重要，不能因小失大。
　　必须找到既能让自己变成正常人，又不失去实力的方法才能付诸行动。
　　否则还不如维持原貌。
　　妫颜的先天之精很快就被林宇吸收得一干二净。
　　令他的体型暴增一大圈，变成一个身高足有九米的巨人。
　　“我现在的实力比开辟了五大识海的世家子弟还强，姬无测已经不是我的对手。”
　　吸收完两个世家子弟的先天之精，他的实力瞬间暴涨一大截，相当于一名世家子弟突然开辟出两个新的识海。
　　对此林宇倒也没有感到意外。
　　毕竟这两团先天之精蕴含的力量远比几万瓶甚至几十万瓶精华丹多得多。
　　精华丹是由凡人身上抽取出的精气炼制而成，而这两团先天之精可是来自两名实力强大的世家子弟。
　　根本就没有可比性。
　　自己服用的那些炼体丹药就更没得比了。
　　“怪不得那三只怪异拼了命地想吃了他们，这诱惑的确很大，吃多少凡人都比不过吃这两个世家子弟。”
　　林宇接过机关傀儡递给他的空间戒指，随后迅速将五具机关傀儡收进自己的空间戒指内，全速朝东方飞去。
　　此地是西方地域，宋国在东方地域，往东飞是怎么都错不了的。
　　林宇离开的瞬间，地底深处再次传来无比凄厉的叫声。
　　而伴随着这叫声，北部空域接连响起数道破空声。
　　妫家老祖妫浩终于带着妫家两名拥有传承血脉的子弟赶到此地。
　　“妫颜！妫辰！”
　　妫浩一眼就看清地面上的两具尸体，正是妫颜和妫辰。
　　他心中悲怒交加。
　　妫家总共就只有十二人拥有传承血脉，现在失去两人，就只剩下十人。
　　实力锐减。
　　“到底是谁干的？”
　　妫浩释放出源气，仔细感应周围的气息。
　　他身旁的另外两名妫家子弟则分头飞向地面，感应地面上的气息。
　　“老祖，他们应该是死于怪异之手。”
　　其中一人感应一阵后对妫浩说道。
　　此时妫浩也感应完了空中残留的气息，转头看向东方道：“杀死妫颜和妫辰的东西往东边去了，我们赶紧去追。”
　　三人立即行动，朝着林宇离去的方向全速飞行。
　　而他们刚离开，地底深处又传来一声凄厉的叫声。

第245章 强化纯阳真功
　　林宇全速飞行。
　　一面飞一面呼出武学修改器。
　　【武学：先天功法（真元境）（+）、纯阳真功（第一重）（+）】
　　【体质：不坏金身（自愈、抗毒、超感、夜视、化体、霸体……）（+）】
　　【元能：83源石】
　　这些元能还是不足以修改先天功法，所以林宇决定先将纯阳真功修改上去。
　　“成为真武修士可不像踏入一个武学境界那么简单，要的元能肯定不会少。”
　　林宇心中这么想着，在纯阳真功后面的+号上点了一下。
　　紧接着选择了强化选项。
　　【此行为将消耗20源石并将纯阳真功提升到下一重，是/否？】
　　“20源石？”
　　“比我想象中的更少。”
　　之前将不完全版的纯阳真功从第一层修改到第十八层一共消耗了1710万元能，相当于17源石。
　　后面花费1源石推演补完才变成第一重。
　　也就是说从零基础修改到第一重一共花费了18源石。
　　那按之前的规律，第一重修改到第二重应该需要三十多源石才对，结果现在却只要20源石。
　　“看来是因为之前的纯阳真功不完整，导致强化所需的源石比正常要多。”
　　心中这么想着，林宇果断选择了是，纯阳真功后面的文字立即发生变化，变成第二重。
　　“推演！”
　　之前只把纯阳真功补完到第二重，现在还想强化就得继续推演。
　　消耗了1源石的元能后，纯阳真功被彻底补完。
　　远古时期正统的纯阳真功就只有三重，接下来还想提升就只能继续消耗源石来推演。
　　林宇没有停留，选择了强化选项。
　　一行提示出现在他眼前。
　　告诉他需要消耗30源石才能将纯阳真功强化到第三重。
　　一切操作完之后，林宇忙将意念探入妫颜和妫辰两人的空间戒指中。
　　“果然这两人没带什么东西。”
　　林宇早就料到这两人不会带多少东西，因为这两人一看就是来探查遗迹的。
　　随时都会遇上意料不到的危险，怎么可能随身携带大量宝物？
　　当然东西少归少，他还是在两人的空间戒指中找到4枚源石和九百多瓶精华丹。
　　源石直接就被他取出来吸收了，精华丹则留着没有动。
　　林宇收好两人的空间戒指，视线停留在修改器列表上。
　　【武学：先天功法（真元境）（+）、纯阳真功（第三重）（+）】
　　【体质：不坏金身（自愈、抗毒、超感、夜视、化体、霸体……）（+）】
　　【元能：36源石】
　　推演和强化纯阳真功一共消耗了51源石，所以现在还剩下36源石。
　　“我现在不把肉身力量释放出来的话，战力差不多相当于开辟了四大识海的世家子弟。”
　　“而若是释放出肉身力量，则可以战胜开辟了七大识海的世家子弟。”
　　林宇迅速将自己的实力分析了一下。
　　随后，他再次在纯阳真功后面的+号上点了一下，准备看看推演下一重需要多少元能。
　　“需要10源石？”
　　出现在他眼前的那行提示告诉他，将纯阳真功从第三重推演到第四重需要10源石元能。
　　“也是，之前的残页虽然信息不全，但多少包含着前三重的信息，所以推演前三重只要1源石就够了。”
　　林宇很快就明白了为什么推演第四重耗费的元能会突然暴增。
　　因为推演第四重需要开辟出全新的道路，难度远远超过补完之前的三重。
　　一个是增加新内容，一个是补完旧内容，完全不是一回事。
　　“以后再推演吧，现在推演了也没有足够的元能强化上去。”
　　“这些元能先留着，用来还原其他正统功法。”
　　林宇不再多想这事，全力朝东方飞行。
　　他知道世家子弟拥有多种探查手段，肯定有办法探查到他的去向。
　　因此自己现在还没有脱离险境。
　　刚刚之所以急着强化纯阳真功，就是为了尽量提升自己的实力，增加脱身机会。
　　飞着飞着，突然……
　　林宇突然感应到有人在自己身后慢慢朝自己接近。
　　“看来是妫浩亲自来追我了，只有他才追得上现在的我。”
　　林宇没有压制自己的肉身力量，所以此时他的飞行速度和开辟了七大识海的世家子弟一样。
　　“但是他为什么这么快就能追上我？”
　　林宇是根据苍记忆中的那些信息来分辨世家子弟的实力，而苍躲在聚魂盘中已经超过一年，所以它对这个世界的了解还停留在一年前。
　　这一年来发生了许许多多变化，世家之间反目成仇，互相掠夺对方占有的诸侯国，魔族也跟着扩张。
　　拥有了更多的诸侯国就意味着可以从更多的凡人身上抽取到精气，因此世家和魔族的实力都有大幅提升。
　　魔族那边不清楚，世家这边提升实力的就只有各家的老祖。
　　因为每一家的精华丹都基本被自家的老祖独占了，他们都想要早日冲破桎梏，拥有堪比真武修士的力量。
　　“姬天云早就开辟出第九大识海，而且姬家一共有十一人拥有传承血脉，实力比妫家更强。”
　　“所以妫家能在姬家的攻势中存续下来，肯定是因为妫浩也开辟出了第九大识海。”
　　林宇回忆起自己被姜灵竹带走前的世界局势。
　　当时正是因为姬天云带人去对付西方剩余的两大世家，才令得魔族见缝插针，趁机去占领宋国。
　　妫家没像姒家一样被姬家吞并，说明妫浩的战力不比姬天云差多少。
　　“竟然开辟出了九大识海，这下麻烦了！”
　　林宇暗自皱眉。
　　随后他毫不犹豫地将丹田内的真元一放而空，增幅肉身力量，速度一下子暴增一截。
　　与此同时他从空间戒指中取出一枚聚元丹服下，补充丹田内的真元。
　　他想试试看能否靠这样的办法来摆脱妫浩的追击。
　　只要能快妫浩一步进入魔族的地界，想必妫浩就会放弃追击。
　　毕竟现在的自己怎么看怎么像怪异，到时候妫浩肯定会以为自己是魔族的一员。
　　为了避免招惹魔族，他很有可能会选择放弃。
　　林宇一面服下聚元丹，一面也将玄灵珠紧紧地握在掌心之中。
　　万一有意外，就不得不催动玄灵珠碰碰运气。

第246章 妫浩身死
　　两人一前一后朝东方急速飞行，互相之间的距离逐渐缩小。
　　“这怪异……”
　　妫浩遥望着前方的林宇，心中大感奇怪。
　　从对方的模样来看，那家伙肯定是怪异没错，但问题是刚刚自己感应妫颜和妫辰身死之处的气息时，感应到了纯阳烈焰的气息。
　　而且从两人的尸体外表来判断，两人在死前似乎都被纯阳烈焰灼烧过。
　　“怪异怎么可能学会纯阳真功？”
　　妫浩从来没听说过怪异能修炼功法。
　　怪异都是被秘源力腐化而催生出来，它们的力量完全来自于秘源力。
　　哪怕一个手无缚鸡之力的凡人，被秘源力腐化后也可以轻轻松松拥有堪比无漏境的实力。
　　这之后怪异若是还想再提升实力，就必须去吃人，吸收人的精气。
　　“必须要把这个怪异拿下，看看到底是怎么回事！”
　　妫浩本来只是抱着为族人复仇的心思，现在则更想弄清楚林宇的来历，也许能从中找出一些方法来帮助自己提升实力。
　　两人之间的距离继续慢慢缩小，只要一直追击下去，林宇迟早会被他追上。
　　林宇心中也非常清楚这点，知道像现在这样根本别想摆脱妫浩。
　　绝对会在抵达魔族地界之前被妫浩追上。
　　“看来只能动用玄灵珠了。”
　　林宇紧了紧手心中的玄灵珠。
　　以他现在的体型，这颗约有正常人半只手那么大的玄灵珠就如一枚小石子一般。
　　稍有不慎就会从指缝中漏出去。
　　不过就当他准备催动玄灵珠之时，他突然发现有一个急速飞行的物体和自己擦肩而过。
　　这东西的速度极快，快到他根本没有反应过来，就已经被对方超越。
　　“停下！”
　　一道倩影拦在林宇面前，暴喝道。
　　林宇定睛一看，失声道：“姜灵竹？！”
　　但紧接着他就反应过来，这不是姜灵竹，这是姜灵竹变成的怪异。
　　林宇被姜灵竹拦住，无法前行。
　　紧追着他而来的妫浩和他一样，也被迫在空中停住身形。
　　妫浩看了看林宇，又看了看姜灵竹，迟疑道：“你是姜家的姜灵竹？！”
　　“妫浩，借你的人头一用。”姜灵竹仔细打量了林宇一番后，便不再理他，直接对妫浩说道。
　　“灵竹，你？”
　　妫浩隐隐感到一丝不妙，从刚刚的表现来看，姜灵竹的实力已经远远超过他。
　　再加上姜灵竹看他的眼神如此地冷漠，似乎他并不是她的同类……
　　“这女人已经变成了怪异！”
　　妫浩心头一颤。
　　姜灵竹肯定是变成了怪异，要不然不会是这样的性格。
　　人变成怪异后会保留之前的所有记忆，但是性格大变，不会再把人当做自己的同类。
　　这是因为它们的灵魂被秘源力腐化，就好像被洗脑了一般，三观、认知都和之前截然不同。
　　他唯一奇怪的是，为什么姜灵竹会变得这么强？
　　姜灵竹到底是被怎样的秘源力腐化，竟然变成怪异后实力远超他这个世家老祖。
　　正当妫浩思索间，姜灵竹突然身形一动，瞬间就来到妫浩面前。
　　妫浩还没来得及有所反应，就被姜灵竹一拳洞穿胸口，抓出跳动不止的心脏。
　　当然，妫浩不会就此死去。
　　他修炼了源气，可以催动源气来修复这样的伤势。
　　姜灵竹一口将手中仍在跳动的心脏吞下，大口大口咀嚼着，似乎这东西对于它来说是无上美味。
　　妫浩眼睁睁看着姜灵竹将自己身体的一部分吃下，心中百味杂陈。
　　他活了这么久，杀死的怪异不计其数，从来没有想过自己会像今天这样被一个怪异当面凌辱。
　　“妫浩，你想被我吃掉还是被我吸走先天之精？”
　　姜灵竹伸出舌头在嘴唇边舔舐一圈，将唇边沾染的血液舔进嘴里，砸吧了下嘴唇后，脸上露出似笑非笑的古怪表情。
　　“你家的妫安和妫业已经被我吃下，那味道可是美极了。”
　　姜灵竹故意刺激妫浩道。
　　妫浩沉默不语。
　　他还能有什么话好说？
　　除非有奇迹发生，否则今天定然是十死无生。
　　至于说出言辱骂对方，表达自己的愤恨……
　　这女人都变成怪异了，骂它又有什么用？
　　骂它它也不会感到任何不爽。
　　“不说话？”姜灵竹边说边绕着妫浩转圈，上下打量着他，“不说话那我就自己选。”
　　“算了，就给你留个全尸，吸了你的精气！”
　　话音一落，姜灵竹一把抓住妫浩，同时口中吐出一道黑气。
　　这道黑气接触妫浩的身躯后，立马变得浓郁起来。
　　远处的林宇很清楚地看到，妫浩体内有漆黑物质沿着那道黑气向姜灵竹飘去。
　　两个呼吸的时间后，妫浩整个人变得瘫软无比，双眼无神，久久无法合上。
　　就连死都不能瞑目。
　　姜灵竹将妫浩的尸体往地上一扔，闭上双眼，脸上露出满意舒适的表情。
　　随后它睁眼看向林宇。
　　林宇忙捏紧手心的玄灵珠，时刻准备催动玄灵珠脱离险境。
　　“我带你去东方吃人，如何？”
　　姜灵竹突然对林宇说道。
　　很显然它把林宇当做了怪异。
　　“为什么要带我去吃人？”林宇奇道。
　　根据苍记忆中的信息来看，怪异以及怪异死后变成的诡物一般都是独来独往的，这个怪异怎么会想着带他一起去吃人？
　　姜灵竹得意地笑道：“因为我现在无敌于天下，想怎么玩就怎么玩，而且我总感觉你很有眼缘。”
　　“有眼缘？”林宇感到有些无语，又问道：“为什么要去东方吃人？在这里吃人不行吗？”
　　自己的家人都在东方，绝不能让这怪异去那里为非作歹。
　　姜灵竹沉思了一阵，皱眉道：“我也说不清楚，反正我就是想去东方吃人。”
　　林宇忙追问道：“你这么想去东方，是因为还惦记着曾经的一些事吗？”
　　按理人变成怪异后不会再在乎生前的任何东西，这怪异总不会想着去给姜家报仇吧？
　　“曾经的一些事？”姜灵竹缓缓点头道：“是的，我叫姜灵竹，姜家全家上下都是死于姬家之手，按理应该要去杀光姬家。”
　　“但那都是以前的事，现在已经不重要了。”
　　“现在如果有姜家人站我面前，我当场就把他吃掉，壮大自己的力量。”
　　“当然，姬家人要是出现在我面前，我也照吃不误。”
　　姜灵竹的语气非常冷淡，好像在述说一件和自己毫无关系的事。

第247章 直闯妫家
　　“既然你不想去对付姬家，那又何必非去东方不可？”林宇劝说道：“我看我们就在这里吃人吧，没必要跑那么远。”
　　说到这，林宇突然灵机一动，看了看下方的妫浩尸体，说道：“要不索性去把妫家的人都吃了，妫家的传送阵离这里不远。”
　　姜灵竹闻言露出一脸沉思状，似乎在认真思考这个提议。
　　林宇继续循循善诱道：“世家之间在互相抢地盘，现在不去吃掉妫家那些人的话，他们肯定会被其他世家的人杀掉。”
　　现在妫家失去了五个拥有传承血脉的世家子弟，整个家族摇摇欲坠，迟早会被姬家或者姞家、妘家吞并。
　　与其让这三大世家白白占了妫家的修炼资源，倒还不如自己趁早去把东西拿了。
　　想必妫家库存的源石不会少。
　　姜灵竹似乎被林宇说动了，缓缓点头道：“先去吃光妫家的人也不是不行。”
　　林宇见状长长舒了口气，只要这怪异不急着去东方吃人就行。
　　“走吧。”
　　姜灵竹朝妫家传送阵所在的方向飞去。
　　林宇忙道：“等等，我去把他的空间戒指拿走。”
　　姜灵竹停住身形，见林宇直直地往妫浩尸体位置飞去，奇道：“你要他的空间戒指干嘛？里面的东西对我们来说没有任何用处。”
　　“我喜欢收集他们的空间戒指，用来证明我吃过多少厉害的人。”林宇扯了一个理由道。
　　“你这爱好倒是奇特。”姜灵竹无奈摇摇头。
　　林宇返回姜灵竹身旁后，两人一起朝妫家传送阵飞去。
　　林宇边飞边在心中暗暗盘算。
　　这怪异实力如此强大，估计已经能与远古时期的真武修士一较高下。
　　这么强的怪异出现在这个世界上绝对不是一件好事。
　　若是放任它去到处吃人，只怕所有人族都要遭殃。
　　自己的父母也不例外。
　　“走一步看一步吧，先看看妫浩的空间戒指中都有什么。”
　　林宇知道现在的自己远远不是姜灵竹的对手，只好暂时不去想这事，转而将心思放到妫浩的空间戒指上。
　　他将意念探入其中。
　　“只有三千多瓶精华丹？”
　　“怪不得这怪异说里面的东西都是没用的，原来它已经检查过了。”
　　林宇暗自皱眉。
　　妫浩这里没得到源石，就只能指望妫家家中的库存了。
　　按苍记忆中的信息来看，各大世家所在的空间裂隙平均每年能产出六七十枚源石。
　　这些源石既要供给门下的众多修行门派，又要给自己家族的子弟用，所以每年的结余不多。
　　不过结余再少，世家也会想尽办法攒下一些以备不时之需。
　　像妫家这样的规模，库存的源石最少也得有一两百枚。
　　就是不知道这个怪异愿意分给自己多少。
　　思索间，两人已经来到妫家传送阵的上空。
　　根据苍记忆中的信息，妫家一共有三座连通这个碎片世界的传送阵，这是其中一座。
　　“妖怪，有妖怪啊！”
　　“大家快跑啊，妖怪来了！”
　　“娘，娘，我害怕！”
　　“……”
　　这座传送阵位于一座繁华的城市中心，城里的行人看清天上长得和怪物一样的林宇后，都以为是妖怪来了，一个个吓得慌不择路，四处逃避。
　　姜灵竹面色冷漠地看了眼地面上的凡人，朝林宇扬了扬眉道：“虽然这些弱小的凡人不管饱，但好歹也是一顿美餐。”
　　说完它就朝地面吐出一道道黑气，开始吸收地上行人的先天之精。
　　林宇静静地悬浮在姜灵竹身旁，一言不发，一动不动。
　　地面上的凡人都略感奇怪，为什么林宇这个“怪物”没有下来吃他们，反倒是那个看起来和人长得一模一样的美女在动用妖法杀他们。
　　“你为什么不下去吃？”姜灵竹询问林宇道。
　　林宇回道：“都让给你。”
　　姜灵竹转头看了林宇一眼，以为是林宇怕它杀了他，便笑道：“一些弱小的凡人而已，你随便吃，只要别和我抢世家子弟就行。”
　　“还是免了。”林宇拒绝道。
　　“随你。”
　　姜灵竹不再多说。
　　它本就是一时兴起才带上林宇，又不是真的想带林宇去吃人。
　　它只是觉得天下无敌后实在是太无趣了，想要随心所欲地玩一玩。
　　片刻后。
　　城里已经没有任何活人，所有人都被姜灵竹吸干精气，成了躺在地上的一具具尸体。
　　姜灵竹舒服地深吸一口气，感叹道：“做人的时候可享受不到如此美味！”
　　说完它又看着林宇问道：“你觉得呢？”
　　“和你想的差不多。”林宇随口回了一句。
　　“走，去妫家的老巢。”
　　姜灵竹边说边朝城市中心落下。
　　林宇跟着落在传送阵所在的建筑上。
　　由于他的身躯太过庞大，因此这座建筑直接就被他踩成了碎片。
　　姜灵竹曾经是世家子弟，对传送阵了如指掌，直接就催动法阵传送走，而林宇则取出妫浩的那块身份令牌，借助身份令牌来催动传送阵。
　　一道白光闪过，林宇被一股强大的力量拉进空间通道。
　　几个呼吸后，他便来到了妫家府邸所在的空间裂隙。
　　和上次去姬家府邸时见到的景象一样，这地方景色优美，空气清新，天上地下都有各种灵禽走兽在游荡。
　　看着这幅令人心旷神怡的画面，林宇不禁在心中猜测起完好大世界的模样。
　　“怪异，有怪异！”
　　“有怪异杀过来了！”
　　“……”
　　妫家府邸内传来一阵骚动。
　　被妫家吸收进门内的一些修行者纷纷从府邸中起飞，朝林宇和姜灵竹飞来，想要将他们拦阻在府邸外。
　　“姜灵竹？！”
　　一名妫家子弟看清姜灵竹的容貌后，失声喊道。
　　“姜灵竹，你怎么……”
　　他本来想说你怎么会和怪异在一起，但突然间他就发现了不对劲。
　　从姜灵竹的表情来看，这女人似乎已经成了怪异！
　　“动手，杀死它们！”
　　他毫不犹豫地对众人命令道。
　　“就凭你们也想杀我？自不量力！”姜灵竹轻轻一笑，说道：“不过像你们这样美味的食物世上可不多，我要慢慢享用。”

第248章 搜刮源石
　　“怪不得湖山城的人一下子全部死完，原来是你这个怪异搞的鬼。”
　　湖山城就是刚刚姜灵竹吸收精气的那座城市。
　　妫家一直在抽取自己地盘内所有凡人的精气，湖山城的人被姜灵竹一下子全部杀死，自然立即就引起了他们的注意。
　　其实哪怕姜灵竹和林宇不通过传送阵传送到这里，妫家的这些人也会主动找过去。
　　“是又如何？”
　　姜灵竹毫不在意这名妫家子弟的态度，一个闪身来到半空。
　　“我马上就把你们全部吃掉，让你们去给他们陪葬。”
　　姜灵竹悬浮在妫家府邸之上，居高临下地俯视着妫家府邸内所有人。
　　紧接着它嘴巴一张，无数道黑气从它嘴里飘荡出来，朝地面上的人飘去。
　　此时所有的妫家子弟都从室内走了出来，在各自的门口仰望空中的姜灵竹。
　　他们亲眼目睹姜灵竹以极快的速度飞上天空，心中立马知道自己远远不是它的对手，因此看到它嘴里飘荡出来的黑气后，个个面露恐惧，想要离开此地逃生。
　　但可惜的是，他们的行动太晚了。
　　哪怕最强的几个妫家子弟也没来得及逃离姜灵竹的黑气覆盖范围。
　　“啊——”
　　“救命——”
　　“……”
　　无数道惨叫声在妫家府邸内响起。
　　姜灵竹同时吸食这么多世家强者的精气，效率非常低下，因此这些人一时半会死不了，只能痛苦地哀嚎。
　　林宇默默旁观着这一切。
　　“世家的人一直在抽取凡人的精气，估计没想过这种命运会降临到自己头上。”
　　林宇看了几眼后，快步朝妫家府邸内部走去。
　　他只想趁姜灵竹吃人的时间赶紧找到妫家储备的源石和精华丹。
　　嘭嘭嘭——
　　他的身躯太过高大，走路的速度比正常人跑步还快，几步便来到妫家府邸的中心处。
　　他不知道源石和精华丹都藏在哪个地方，打量了一圈后，决定先去最为高大气派的那座建筑看看。
　　轰——
　　林宇使劲在地上一踩，整个人拔地而起，高高地窜上天空，往目的地跳去。
　　嘭地一声巨响，林宇的高大身躯落在妫家府邸最为壮观的建筑前。
　　这座建筑非常高大，甚至只要他一矮身就能钻进去。
　　林宇转身看了姜灵竹一眼。
　　此时姜灵竹面无表情地紧紧闭上眼睛，似乎在享受不停涌进体内的庞大力量。
　　“动静不能太大，免得引起它的注意。”
　　林宇心中这么想着，使用不坏金身的化体功能将自己的身躯压缩下去。
　　压缩到刚好可以进入这座建筑他才停下。
　　随后他大步步入其中。
　　“这里面的布置和修行门派以及赤阳宗的宗主大殿差不多，估计这里是他们老祖住的地方。”
　　林宇扫视了一圈后，心中暗暗猜测道。
　　如此一来就好办了，他对类似的布局非常熟悉。
　　嘭嘭嘭——
　　林宇迈着沉重的脚步深入大殿内部，来到与大殿中部紧邻的一个房间。
　　他直接扯下房间大门，弯下腰朝里面一看。
　　“都是书！”
　　房间里摆着整整齐齐的书柜，里面放满了各种书籍。
　　“把这些书都带走。”
　　林宇也不管这些书是干嘛用的，伸手往里面掏了掏，一股脑全部装进手头的几枚空间戒指。
　　做完这一切后，他转身离开，前往大殿内的另一个房间。
　　这个房间里只有一些杂物，没有任何有价值的东西，林宇再次转身离开。
　　接连搜索了好几个房间后，林宇终于在其中一个房间里找到了230枚源石，在另外一个房间则找到了三万多瓶精华丹。
　　230枚源石被他吸个一干二净，而精华丹则全被他存进了空间戒指。
　　至此大殿内的所有房间都被他搜索了一遍，再没有任何遗漏。
　　林宇不敢耽搁，快步走到大殿外观察外面的情况。
　　此时空中的姜灵竹仍在吸食妫家所有人的精气，而她的身躯已经发生了肉眼可见的变化。
　　“按苍的经验来看，大部分怪异只有在刚成为怪异的时候像人，后面随着不断吃人提升实力，外形会发生显著的变化。”
　　“看来这姜灵竹也不例外。”
　　林宇收回视线，心中急速思索接下来的行动。
　　妫家储备的源石和精华丹显然不只有这些，估计别的地方还有。
　　其他的不说，就说那些妫家子弟的空间戒指吧，里面绝对或多或少有源石和精华丹。
　　当然，那些空间戒指他可不敢去摘，万一触碰他们的身体后沾染上姜灵竹吐出的黑气怎么办？
　　搞不好自己的精气也会被它吸走。
　　“没时间搜索其他地方了，我必须赶紧离开这里，想办法将这个怪异困在这处空间裂隙中！”
　　林宇不想放这个怪异去危害大武王朝，那样自己的父母家人都会陷入极度危险之中。
　　而且这怪异如此强大，整个大武王朝都没有任何人是它对手，它若是把所有人族全部杀光，难道自己要活在一个渺无人烟的冰冷世界中吗？
　　“绝对不能让它离开，它的实力太过强大，会瞬间破坏整个大武王朝的实力平衡！”
　　林宇不再犹豫，全速朝妫家府邸大门外的传送阵冲去。
　　抵达传送阵后，林宇趁姜灵竹全神贯注吸取精气提升实力的机会，亮出妫浩的身份令牌直接催动传送阵。
　　一道白光闪过，他的庞大身躯一下子被拉进空间通道之中。
　　几个呼吸的时间转瞬即逝。
　　当白光再次亮起时，林宇已经回到了湖山城。
　　轰——
　　他一在地上站稳就狠狠朝地面踩去。
　　与此同时他将丹田内的真元全部释放出来，化为纯阳烈焰焚烧这座城市。
　　大火瞬间开始熊熊燃烧，布满全城。
　　林宇庞大的身躯在烈火中不断踩踏地面，破坏地面上的阵纹。
　　很快这座传送阵就被他搞得支离破碎，失去传送功效。
　　“快，快，还有两座！”
　　林宇腾空而起，全速朝下一座传送阵所在的城市飞去。
　　不过他刚飞上天空没多久，就发现前方的地平线上突然出现一条黑线。
　　这条黑线不断沿着天空往上爬，就像是一块黑色的幕布想把天空遮盖起来一般。
　　没过多久，远处的苍穹便已经变得漆黑一片。
　　这种黑色和秘源力周围的漆黑区域一样纯粹，仿佛能吸收所有光线。
　　“这……这是？”
　　林宇的内心极度震撼，他从没见过如此恐怖又无比壮观的景象。

第249章 黑暗笼罩
　　漆黑色幕布不断遮蔽天空，慢慢朝林宇所在的空域靠近。
　　林宇极力远眺，朝左前方看去。
　　自从踏入先天并且吸收了一系列特质后，他的视力变得非常好，可以轻松看清至少百里外的事物。
　　“怎么，怎么会这样……”
　　林宇目力所及之处的天空全都被这张无形的漆黑色幕布覆盖，无论他怎么往左前方看都看不到边际。
　　他努力咽了口唾沫，又朝右前方看去。
　　右前方极远处的景象和左前方完全一致，天空也是被漆黑色占满。
　　林宇不由自主地停住身形。
　　他彻底被这恐怖的景象所震撼了，完全忘了自己要干什么。
　　他能感觉到，逐渐布满天空的漆黑色幕布似乎来源于某种强大的力量，某种他完全无法对抗的力量。
　　在如此强大的力量面前，他深深地感觉到自己是多么渺小。
　　“这到底是怎么回事？”
　　林宇极力保持冷静，思考这种现象的由来。
　　他在脑海中全力搜索着，想要找出与之对应的相关知识。
　　终于，他在苍的记忆中找到稍微有点用的信息。
　　“对了，苍跟我说起过，说远古时期的那场变故导致我们所在的大世界变得分崩离析，崩碎成无数个空间碎片。”
　　“世家的人正是由于变故到来时被困在空间裂隙中，才侥幸躲过一劫，可以正常修炼远古时期的那些功法。”
　　“那现在的这种情况……难道是这个碎片世界又要发生什么变故？”
　　天空中的漆黑色幕布不断朝他所在的空域靠近。
　　受这种恐怖景象压迫，林宇不由自主地倒退着飞去。
　　不过他的心中仍是在思索导致这一现象的可能情况。
　　“苍还说过，说我们所在的碎片世界不断在虚空中飘荡，随时有和别的空间碎片相撞的可能。”
　　“一旦相撞，我们的碎片世界以及另外的那个碎片世界都会化为虚无。”
　　“这就是为什么世家老祖都对实力如此渴望。”
　　“因为他们都想借助强大的力量催动远古传送阵，带着族人前往完好的大世界。”
　　林宇觉得眼前的这种现象有可能是其他碎片世界朝自己所在的空间碎片飘了过来，也许下一刻这两个空间碎片就会撞在一起。
　　“只有这样才能解释得通！”
　　林宇仰头朝天空正上方看去。
　　那漆黑色幕布已经来到他的头顶位置，将那里染成纯粹的黑色。
　　林宇收回视线，极力往漆黑色幕布完全覆盖住的地面眺望，却发现自己的夜视特质像是失效了一般，完全看不清漆黑天幕下的任何事物。
　　他忙转身望向身后的天空，看着那张漆黑色幕布继续往另一边的地平线移动。
　　时间飞速流逝，在林宇什么都做不了的无助状态下，这张漆黑天幕很快就将林宇目力所及之处的整片天空完全覆盖。
　　整个世界刹那间变成漆黑一片。
　　是完完全全地漆黑。
　　林宇的夜视特质在这种漆黑下完全无效，什么都看不见。
　　他心中暗暗想着，也许盲人每天面对的世界便是如此。
　　“现在该怎么办？”
　　林宇不由自主地在心中问自己。
　　他不知道接下来会发生什么。
　　是即将迎来碎片世界的碰撞，还是从今以后得一直生活在这样一个无法视物的世界里。
　　绝望之中，林宇取出玄灵珠。
　　这当下唯有玄灵珠能给他带来希望。
　　也许用玄灵珠传送到其他地方，就能摆脱眼前的这种恐怖景象。
　　不过正当他准备催动玄灵珠之时，却突然发现极远处出现了一条明亮的细线。
　　林宇忙按下催动玄灵珠的心思，紧紧地盯着那条白线。
　　很快他就明白过来，那条白线是那个位置的地平线。
　　这条明亮的白线迅速变粗，就像刚刚天空被漆黑色幕布缓慢盖上一样，那不断变粗的白线似乎是一张明亮的幕布，开始缓慢占据天空。
　　换个角度来看，那张漆黑色幕布似乎正被某种强大的力量扯离这个碎片世界的天空。
　　约莫半炷香的时间后。
　　苍穹之上的漆黑色完全退去，天空恢复如初，仿佛什么都没有发生过一般。
　　林宇的心情久久难以平静。
　　直到他突然想起自己要去破坏另外一座通往妫家所在空间裂隙的传送阵，才猛地清醒过来。
　　“一下子浪费这么多时间，不知道还来不来得及！”
　　林宇心急如焚，全速朝临香城飞去。
　　他没法阻止自己所在的碎片世界和其他碎片世界相撞，也没法催动远古传送阵带着家人逃离。
　　他唯一能做的是将那个异常强大的怪异困在空间裂隙中，免得它来危害这个世界的人族。
　　林宇不停从空间戒指中取出聚元丹服下，丹田内的真元一补满就立即释放出来，强化肉身爆发力，增加速度。
　　不知不觉间，他终于抵达临香城上空。
　　此时临香城内一片混乱，街道上到处都是打翻在地的东西，行人们要么聚在一起议论纷纷，要么跪在地上朝天空叩拜，要么哭着四散奔走。
　　很显然刚才那一幕景象对他们的冲击非常大。
　　以至于他们看到林宇这个怪物出现在天空也没有什么特别反应。
　　林宇此时根本没空管自己的模样如何，他必须使出全力来破坏传送阵，怎么可能去压制肉身力量。
　　嘭——
　　林宇如流星一般砸在临香城正中的建筑上。
　　这里是传送阵所在的位置。
　　轰轰轰——
　　林宇一落地便疯狂地搞起破坏，体内的纯阳烈焰释放出来，任其四处燃烧。
　　现在破坏传送阵要紧，也顾不得伤及无辜了。
　　没过多久，这座传送阵的阵纹和阵眼都被林宇捣鼓得支离破碎，整座传送阵完全送去功效。
　　林宇立即起飞，全速赶往下一座传送阵。
　　只要将最后那座传送阵破坏，姜灵竹就再也无法通过妫家布置的传送阵离开空间裂隙，来到这个世界。
　　当然，林宇知道这只能困住它一时。
　　姜灵竹保留着生前的所有记忆，肯定知道如何从空间裂隙中脱困，重新来到这个世界。
　　“能拖一阵是一阵，至少这样能为我争取一些成长的时间！”

第250章 推演纯阳真功
　　约半炷香的时间后，林宇来到一座山脉上空。
　　最后那座传送阵就隐藏在这座山脉里，只要将其破坏，就能切断妫家那处空间裂隙和这个世界的联系。
　　林宇从天空俯冲而下。
　　直接穿透岩土层，来到下方的一个洞穴。
　　传送阵就在这洞穴之中。
　　进入洞穴之后，林宇当场就有些傻眼。
　　“这座传送阵已经被破坏了？”
　　洞穴之内一片狼藉，正中是被破坏得不成样子的传送阵阵纹。
　　林宇心中闪过一丝不祥预感。
　　这种情况，难道是姜灵竹那个怪异已经通过这座传送阵返回到了这个世界？
　　它回到这个世界之后，顺手破坏了这座传送阵？
　　林宇朝四周看了一圈，随后又走到传送阵旁边仔细观察。
　　从周围的痕迹来看，破坏传送阵的人使用的是蛮力，这就不好判断破坏者到底是谁。
　　而且也无从得知传送阵是什么时候被破坏的。
　　“事已至此，靠猜也猜不出来。”
　　“先回赤阳宗再说！”
　　林宇放弃找出答案，穿破岩土层返回山脉上空。
　　找准方向直奔宋国而去。
　　飞行中，他催动化体功能将身材压制下去，随后又改变了一番容貌。
　　他没法确定姜灵竹是否已经回到这个世界，所以他不想以怪物的形象示人，也不想以本身的容貌示人，怕又被姜灵竹缠上。
　　林宇边飞边呼出武学修改器。
　　【武学：先天功法（真元境）（+）、纯阳真功（第三重）（+）】
　　【体质：不坏金身（自愈、抗毒、超感、夜视、化体、霸体……）（+）】
　　【元能：266源石】
　　林宇在先天功法后面的+号上点了一下，子菜单立即展开。
　　“都是灰的！”
　　暗自沉吟一声，他又将视线移到不坏金身之后，点了一下+号。
　　“不坏金身的三个选项也是灰的！”
　　林宇心中暗自揣摩着。
　　这种情况不一定是元能不够，估计是得融合其他功法来让其发生质变。
　　比如这个不坏金身，当时是融合了许多练体内功和特质后突然出现的，从一开始其推演和强化选项就是不可按的状态，只有融合选项可以用。
　　后面将这世上所有的练体内功都融合进去之后，融合选项也成了灰的。
　　至于先天功法……
　　根据苍记忆中的信息来看，真武修士和先天武者的区别，就和先天武者同后天武者的区别一样，并非武学境界的不同，而是生命层次的不同。
　　而推演这个功能只能推演该功法后面的武学层级或者武学境界，没法令功法本身发生质变。
　　所以想靠推演来找到成为真武修士的方法，估计是不行。
　　“也许有足够多的元能的话，我还能推演出先天功法后面的武学境界，走出从来没有人走过的路……”
　　远古时期的修炼体系中，先天武者一共就三大境界。
　　但自己拥有武学修改器，说不定能硬生生推演出第四大境界也没准。
　　毕竟远古时期的那套修炼体系也不过是由先人创立出来，其中的概念和定义都是由先人确立，并不是与生俱来。
　　自己完全有可能走出自己的路。
　　“这种事情光靠想想不出结果，还是等把世家那里弄来的各种资料和功法好好研究一通之后再说。”
　　林宇不再琢磨这种找不到答案的问题，转而将视线移到纯阳真功上。
　　先天功法和不坏金身的选项都是灰的，没法作修改，那就只好先将纯阳真功修改上去。
　　现在天下大乱，刚刚又出现整个世界变成漆黑一片的诡异恐怖现象，因此提升实力的事一刻都不能耽搁。
　　这种时候，唯有自身的力量才是唯一的依靠。
　　只要有足够的力量，大可以去魔族地盘找麻烦，杀邪物吸收元能。
　　“推演！”
　　林宇在纯阳真功的推演选项上按了一下。
　　立即有10源石单位的元能被扣除，而纯阳真功的第四重紧跟着被推演出来。
　　林宇没有犹豫，大口大口服下精华丹，并且用意念按下强化按钮。
　　纯阳真功后面的文字立即发生变化，由第三重变成了第四重。
　　“继续！”
　　现在元能还有得多，没必要全部攒下来。
　　一番操作之后。
　　【武学：先天功法（真元境）（+）、纯阳真功（第七重）（+）】
　　【体质：不坏金身（自愈、抗毒、超感、夜视、化体、霸体……）（+）】
　　【元能：6源石】
　　一共消耗260源石的元能，将纯阳真功从第三重提升到了第七重。
　　其中推演消耗了40源石，强化一共消耗了220源石。
　　“纯阳真功修炼到这个层次后，回气速度已经是之前的三十多倍，我现在基本不用担心真元不足，可以大大节省聚元丹！”
　　林宇感受着脑海中新出现的信息，心中暗道：“我现在即便不把肉身力量释放出来，也已经可以和开辟了八大识海的世家子弟一战。”
　　“若是将肉身力量释放出来的话，则能轻松战胜开辟了九大识海的世家子弟。”
　　“像之前那个妫浩，已经完全不是我的对手。”
　　林宇分析了一番自己的实力后，很快又发现一些不足。
　　自己的攻击力已经和同等实力的世家子弟一致，但是防御上则差了不少。
　　“纯阳真功是以攻击为主的功法，我现在只修练了这一套功法，而世家子弟还修炼了其他功法，尤其是练体功法。”
　　“不仅如此，他们修炼的源气攻防一体，这才导致我的防御不如他们。”
　　这还得亏自己身体比较特殊，通过药物将肉身熬练得无比强悍，否则的话，现在的自己只是空有一身强大力量的脆皮，一碰就死。
　　“嗑药这事上其实我也没多大优势，我就是吸收力强而已，但是世家老祖坐拥四海，每天都有大量的精华丹供其炼化，完全可以靠数量来把我比下去。”
　　“总之现在还是不能掉以轻心，得抓紧时间修炼一套练体功法，将身体防御提升上去。”
　　林宇心中暗暗告诫自己。
　　而在他心中如此想着的时候，远处已经可以隐隐看到赤阳宗的山门。

第251章 后悔
　　“到了！”
　　林宇变回自己的容貌，加速飞进赤阳宗。
　　他一进入宗门，立即引得赤阳宗内的弟子门人朝他望去。
　　每个人都面露惊异之色，似乎他的到来是一件非常不可思议的事。
　　这幕景象让林宇颇感奇怪。
　　“我不在的这段时间估计发生过什么不好的事。”
　　林宇心中这么想着，直接落到赤阳峰上。
　　夏洪烈见状忙迎了出来，嘴里惊喜道：“师弟，你回来了！”
　　但紧接着，他又连连摇头，既愧疚又担忧地看着林宇。
　　“师弟，你不该回来的。”
　　夏洪烈叹了口气，颇为自责地说道。
　　林宇问道：“师兄，到底发生了什么事？”
　　“师弟，都是为兄的错！你当初说的对，世家的人根本就没有把我们当人看！”
　　夏洪烈极度后悔，终于认识到林宇当初跟他说的话都是对的。
　　是他自己执迷不悟，天真的以为世家都是好人。
　　林宇没有急着催促他，等他的情绪平静一些后才说道：“师兄，你先把具体情况跟我说清楚。”
　　“嗯。”夏洪烈点了点头，开始述说这段时间发生的一些事。
　　原来林宇被姜灵竹带走后，姬无测立即就安排人将赤阳宗封锁起来，不允许任何人离开，也不允许任何人进入。
　　这本来也没什么，大家只当是世家不想让林宇还原出纯阳真功的事情外传。
　　然而接下来的事就逐渐出乎了他们的意料。
　　姬家的人时不时就从赤阳宗带走一些年轻弟子，说是需要他们去协助姬天云修炼一种特殊的功法。
　　一开始的时候大家都深感荣幸，觉得能帮老祖修炼是一件无上光荣的事。
　　不过很快夏洪烈就发现，那些被带走的弟子全都有去无回……
　　“师弟，你之前跟我说世家维护大武王朝的稳定，确保凡人的安全，仅仅是为了抽取他们的精气炼制精华丹……现在看来，好像的确是这么回事。”
　　夏洪烈脸上的表情既有失望，又有一些怀疑。
　　“就是这么回事！”林宇边说边从空间戒指中取出一本书籍，递给夏洪烈道：“这本书是我从姜家的姜灵竹那得到的，里面记录着抽取凡人精气的事，你可以自己看看。”
　　夏洪烈颤抖着双手打开林宇递给他的书籍。
　　翻看了一阵后，夏洪烈满脸痛苦地闭上双眼，嘴里喃喃道：“真是这样！原来真的是这样！”
　　“那些年轻弟子，恐怕……”
　　后面的话他没有再说，他已经非常清楚那些年轻弟子的命运。
　　“师弟，全都是我的错，我早该看清世家的真面目。”
　　夏洪烈非常自责。
　　“我当时急着向姬无测述说你在纯阳真功上取得的成就，反而将你置入险地，我……”
　　林宇见状制止他道：“师兄，这事没必要再说，错不在你，而在于姬家。”
　　这件事上夏洪烈没有什么错。
　　他之所以会盲信姬家，完全是因为姬家刻意隐瞒真相，并且通过长年累月的洗脑改变他们的认知，让他和其他人都以为世家是光明伟岸的存在。
　　夏洪烈当时急着向姬无测说起自己还原出纯阳真功的事，只是为了帮助自己争取一些好处，没有任何其他想法。
　　其初衷是好的，只是因为被人欺骗而办了坏事。
　　所以这件事从头到尾都是姬家的错。
　　要不是他们刻意引导，夏洪烈怎么可能作出那样的反应？
　　夏洪烈是被他们骗了，他本身就是受害者。
　　再说了，自己还原出纯阳真功这事即便夏洪烈不说，也很快就会传得人尽皆知。
　　因为当时自己用纯阳真功大战三头大妖的场景，不止姜灵竹看到了，躲在暗处的魔族也看到了，他们都会去主动传播这件事。
　　夏洪烈低头自责了一阵后，猛地想起一件事。
　　忙抬头看着林宇道：“师弟，姬家把我们赤阳宗封锁起来，似乎就是在等你回来，所以你回来的事情肯定被他们知道了，只怕……”
　　“没事。”林宇宽慰道：“师兄，凭我现在的实力，姬无测根本不是我的对手。”
　　“什……什么？”夏洪烈只觉得难以置信。
　　姬无测那是多么强大的存在，自己的师弟竟然说姬无测不是他的对手？
　　林宇重重地点头道：“确切地说，姬家除了姬天云一人外，剩下的人都不是我的对手。”
　　林宇心中清楚，凭自己现在的实力以及拥有的那五具机关傀儡，足以在这片大陆称霸一方，不比任何其他势力弱。
　　所以夏洪烈的担忧根本不是问题。
　　当然，他这话有一个前提，那就是只有释放出肉身力量他才能和姬天云一战，若是不释放出肉身力量，还不一定能搞定除姬天云之外的所有姬家子弟。
　　想到这，林宇问道：“师兄，你刚刚说姬天云在修炼一种特殊功法，对此你了解多少？”
　　“不清楚。”夏洪烈摇头，“这事是姬如凡过来带人时跟我说的，我不知道其中的真假，也不知道具体是怎么个情况。”
　　“我知道了。”
　　林宇微微点头，他本就不指望夏洪烈能知道其中的细节。
　　这件事想要搞清楚，只能是自己亲自去找姬天云问问。
　　这个话题就此揭过，林宇问起另一件事道：“师兄，魔族那边现在是什么情况，他们有没有再往我们这边扩张。”
　　“没有，这段时间他们挺老实，可能和姬天云的实力不断提升有关。”夏洪烈猜测道。
　　“好，那我就找个时间去会会它们。”
　　林宇来的时候就打定主意要去魔族的地盘搞事情，找些邪物杀一杀。
　　现在没有好的获取元能渠道，杀邪物是获取元能最快的方法。
　　只要元能足够，自己的实力可以轻轻松松提升上去。
　　想到这，林宇对夏洪烈说道：“师兄，你赶紧把方锐他们召集起来。”
　　“我这次弄到不少功法残页，还有世家的血脉功法，你们抓紧时间研究，想办法推导出一些新的武功。”
　　林宇边说边大步朝赤阳殿内部走。
　　除了这件事外，他还想让夏洪烈等人修炼一下纯阳真功看看。
　　若是他们能学会自己修改出来的纯阳真功，说明自己的修改器真的可以无视秘源力的影响。
　　不过就当林宇大步往赤阳殿走的时候，突然一道破空声从北部方向传来。
　　夏洪烈朝那个方向看了一眼，紧张道：“师弟，应该是姬家的人来了。”

第252章 击退
　　远处的黑点由远及近，直奔赤阳殿而来。
　　林宇二话不说，腾空而起，挡在黑点前进的方向上。
　　“林宇……”
　　来者看清林宇的面容后，刚想说些什么，却突然发现一股强大的力量迎面朝自己袭来。
　　林宇凌空一拳，爆发的气浪直接将这个想来耀武扬威的姬家子弟吹得在空中不停翻滚。
　　翻滚中，姬如凡内心惊疑不定。
　　这林宇的实力怎么会这么强？
　　竟然可以打得自己没有还手之力？
　　而正当他勉强控制住自己的身体，即将停止翻滚时，突然又有一个不明物体急速朝他接近。
　　这东西一言不发，对着他就是猛地一撞。
　　被这股强大的力量冲击，姬如凡整个人如同脱了线的风筝一般，翻滚着朝后激射而去。
　　直接撞进赤阳宗山门外的一座大山。
　　“怎么了？”
　　“怎么回事？”
　　“……”
　　赤阳宗的弟子被这番动静惊动，纷纷仰头朝天空看去。
　　直到这时，站在赤阳峰上的夏洪烈才反应过来，刚刚林宇出手打飞了姬如凡。
　　果然师弟没有说大话，姬无测这样的世家子弟确实已经不再是他的对手。
　　“师弟？！”
　　夏洪烈心中震撼，一时无法组织起语言，喊了林宇一声后便不再有下文。
　　另一边，姬如凡很快就恢复完毕，迅速返回赤阳峰上空。
　　不过他不敢再接近林宇，而是在远处遥望着林宇以及林宇身旁的五具机关傀儡。
　　“刚才肯定是林宇先出的手，之后才是机关傀儡撞了我一下。”
　　“嗯？这机关傀儡还抢了我的空间戒指？！”
　　姬如凡看了眼自己的左手，心念电转，很快就想明白了事情经过。
　　只是他心中震惊的是，为何林宇的实力会如此强大？
　　竟然远比他这个开辟出五大识海的世家子弟更强。
　　还有，林宇身旁的五具机关傀儡是怎么回事？
　　这东西只有远古时期的炼器师才能炼制，难道他进过远古遗迹？
　　一时间，姬如凡心情复杂，进也不是，退也不是。
　　进他打不过林宇，只会自取其辱，甚至有生命危险。
　　而退……
　　退的话，他身为世家子弟的脸面何在？
　　想当初，这林宇不过是自家门下一个武道门派里的武者而已，现在却拥有如此强大的力量，以至于让他这个主子陷入如此难堪的境地。
　　林宇见姬如凡不说话，便语气平淡地说道：“回去告诉姬天云，从今以后离赤阳宗远点。”
　　姬天云此人自从获得海量精华丹后，实力提升飞快，现在又在修炼特殊的功法，不知道其实力几何，自己没必要急着找姬家麻烦。
　　再说了，现在和姬家动手，便宜的不过是姞家和妘家。
　　自己何必去给他们打白工？
　　自己偏安一隅，坐看这些世家互相争斗，然后趁机去魔族地盘赚元能才是最好的选择。
　　林宇的目标很明确，只想赶紧把自己的实力提升上去。
　　只有实力足够强，才能在这个残酷的世界活下来。
　　只有实力足够强，才能保护自己在意的那些人。
　　否则一切都是空想。
　　等到实力足够强之后再给门内那些枉死的年轻弟子报仇不迟。
　　所以他现在不急着杀姬如凡。
　　姬如凡只是奉姬天云的命令行事而已。
　　首恶不除，杀一个工具人拉仇恨有什么意义？
　　只有把姬天云杀了才能一了百了，杀其他人不过是添头。
　　姬如凡听到林宇的话后，欲言又止。
　　他很想说一些狠话来挽回面子，可一想到林宇现在拥有的实力，只能乖乖选择闭嘴。
　　从林宇刚刚爆发出的力量来看，林宇的实力不会比开辟了八大识海的世家子弟差。
　　而他的那些机关傀儡，似乎比开辟了六大识海的世家子弟更胜一筹。
　　如此强的力量和阵容，足以堪比弱一点的世家。
　　现在自己家的首要目标是灭掉姞家和妘家，将他们的地盘全部吃下，把他们的修炼资源全部抢走，没必要在这种时候去招惹已经成了气候的林宇。
　　再说了，费劲弄死林宇又有什么好处？
　　他也就只有一个赤阳宗，又没法从他这抢到诸侯国。
　　姬如凡咬了咬牙，一言不发地转身朝自家所在的方向飞去。
　　灰溜溜地离开。
　　“师弟，你已经踏入了下个境界？”
　　林宇一落地，夏洪烈就满脸震惊地问道。
　　他的内心极度震撼。
　　没想到在他眼中不可战胜的世家子弟竟然会输得这么惨，这完全刷新了他的认知。
　　刹那间，世家的伟岸形象在他心中轰然崩塌。
　　“嗯，我现在是真元境。”林宇平静回道，说完他大步朝赤阳殿内部走去，“师兄，来看看我弄来的这些血脉功法和残页。”
　　现在事情紧迫，没有任何时间可浪费。
　　必须让夏洪烈和方锐他们抓紧时间研究血脉功法和远古功法残页，帮自己修改出足够强的练体功法，弥补自己身上的缺陷。
　　否则凭自己目前的实力不一定能挡住姬家和魔族的侵犯。
　　林宇心中很清楚，等姬天云解决姞家和妘家之后，转过头就会来对付自己，留给自己的时间不会太多。
　　嘭嘭嘭——
　　机关傀儡迈着沉重的脚步追上林宇，把从姬如凡那抢来的空间戒指交到林宇手中。
　　夏洪烈见状问道：“师弟，这东西是？”
　　他刚刚被林宇爆发出的实力所震撼，直到现在才有空关心这五具机关傀儡。
　　“这东西叫机关傀儡。”林宇三言两语迅速将机关傀儡的来历和功能解释了一下。
　　夏洪烈听得不断点头，口中惊叹道：“这机关傀儡竟如此厉害！”
　　说话间，两人已经来到位于赤阳殿内部的练功房。
　　林宇将一些血脉功法和远古功法残页从空间戒指中取出来，放在夏洪烈面前。
　　“师兄，这五本是姜家练体用的血脉功法，而这些则是某种远古功法的残页。”
　　夏洪烈的目光停留在那五本血脉功法之上，口中喃喃道：“这就是世家在修炼的功法吗？没想到我竟能亲眼见到世家的血脉功法！”
　　夏洪烈觉得一切都如梦幻一般。
　　他活了五百多年，越是活得久，越是痴迷于钻研武学。
　　天下所有武学都被他钻研了遍，早已没有可供他研究的东西。
　　唯一没见过的，也就是世家修炼的血脉功法了。
　　他本以为这辈子都别想看到那些东西，没曾想现在竟然就摆在自己眼前。
　　这对他来说，简直是天大的惊喜。

第253章 真心
　　夏洪烈捡起其中一本血脉功法，飞速翻阅着。
　　林宇见状在一旁说道：“师兄，这五本血脉功法都是世家练体用的，你和方锐他们抓紧时间研究，想办法从中推导出一些武功。”
　　“好！”
　　夏洪烈大声应道，如痴如醉地翻看手中的书籍。
　　“那我就不打扰你了。”
　　林宇起身离开。
　　他本来还想和夏洪烈说一些其他事情，不过既然夏洪烈这么痴迷于翻看世家的血脉功法，那索性就等等再说，那些事情没这么急。
　　离开赤阳殿后，林宇立即往父母家人的住处飞去。
　　他边飞边在心中分析当前的局势。
　　现在世家之间的争斗还没有结束，姬天云肯定不会因为今天这事来找自己麻烦。
　　毕竟姬天云此人心中只有利益二字，没好处的事情他是绝对不会干的。
　　所以暂时没必要担心姬家。
　　“不过姬天云在修炼的特殊功法到底是怎么回事？莫非是他们新改良出来的血脉功法？”
　　这事情林宇没法不在意。
　　万一姬天云将那种功法练成后拥有堪比真武修士的实力，那自己这边就麻烦大了。
　　到时候他绝对会把天下所有对姬家有威胁的势力铲除。
　　“不对，根据苍记忆中的信息来看，姬家早就在密谋吞并其他世家……”
　　“所以这种功法可能早就研究出来了。”
　　“也许正是因为修炼这种功法需要大量精华丹，姬天云才会急着去吞并其他世家，抢走他们的修炼资源和诸侯国。”
　　“而他之所以会委身去和魔族合作，大概是因为知道自己迟早能掌控全局。”
　　林宇隐隐地觉得，姬天云会是未来最大的威胁。
　　而想要消除这种威胁，自己必须比姬天云早一步拥有更强的实力。
　　当然，眼前最大的威胁倒不是姬家，而是魔族。
　　赤阳宗所在的宋国紧邻魔族地盘，若是魔族想要扩张，赤阳宗首当其冲会成为魔族的打击目标。
　　“等这里的事忙完，我就去找魔族麻烦。”
　　思索间，林宇已经来到父母所在的大院中。
　　林成业和宁语兰见林宇从空中落下，忙放下手头的事主动迎过来。
　　自从林宇被姬无测带走后，他们时时刻刻都在担心他的性命安危，现在看到林宇出现在自己面前，提着的心总算是放了下来。
　　虽然刚刚那会他们全程目睹了赤阳峰上空发生的战斗，但由于离得太远，无法看清林宇的容貌，所以不知道那就是林宇。
　　再加上那人的实力如此强，连世家子弟都不是他的对手，更是让他们不敢相信那就是自己的儿子。
　　“宇儿，你没事吧？”
　　宁语兰颇为关切地问道，仔仔细细地在林宇身上查看着。
　　“娘，我没事。”林宇回道。
　　林成业见状说道：“走，进屋说。”
　　三人边说边走进屋中。
　　在屋中坐下聊了一阵后，林宇说起正事道：“爹，娘，一个多时辰前你们有没有发现天色突然变暗，变得什么都看不见？”
　　“看到了！”
　　林成业和宁语兰重重点头。
　　林成业尤为后怕地说道：“当时那情况，就好像天边突然出现一张黑布，把天空慢慢盖上，我从来没见过这样的景象。”
　　“是啊！”宁语兰接话道：“别说我们了，我听老宗主说，他活了这么久也没见过这种事情，听也没听说过。”
　　说完，宁语兰又问道：“宇儿，这事是怎么回事，你知道吗？”
　　“我不清楚。”林宇摇头。
　　他问这个主要是为了弄清楚那种现象是不是整个大武王朝都有，以此来验证心中的一些猜测。
　　其实本来他是准备先问问夏洪烈的，可惜一直没来得及说起这事。
　　“宇儿，那……不会有什么问题吧？”宁语兰一脸担忧地问道。
　　林宇宽慰道：“娘，不用太担心……”
　　他话还没说完，林成业就抢话道：“我当时不就跟你说了么？天塌下来有高个子顶着，这种事你担心有什么用？”
　　“是，是我太杞人忧天了！”宁语兰笑了起来，不想把自己的恐惧情绪传递给自己儿子，让他为自己操心。
　　她笑着对林宇说道：“宇儿，老天爷的事咱们管不着，它爱咋样咋样。”
　　林成业跟着转移话题道：“宇儿，老宗主对咱们家真是非常好。”
　　“前天那姬家的姬如凡来这里要年轻弟子，看上了林山和林城，是老宗主拼死护下来的，好说歹说才让他换了其他人。”
　　“据老宗主说，之前被带走的那些年轻弟子全都有去无回，只怕是没好事。”
　　林宇微微点头道：“还有这事？”
　　刚刚在赤阳峰上说起这事的时候，夏洪烈没有提到他家人，林宇就只是以为自己的家人没出事，便没有多想。
　　没想到原来是老宗主全力护着才有这样的结果。
　　“师兄这么做，也真是豁出去了。”林宇心中暗道。
　　就当时的情况来看，夏洪烈可不知道他林宇还能安然无恙地回来，也不知道他林宇的实力能提升到如此地步。
　　所以能豁出自己的命不要帮他保全家人，完全是一片真心。
　　也许是因为感念他帮他踏入罡气境，也许是因为出于愧疚心理。
　　“哎，就是可惜了那两个替林山和林城去送死的年轻弟子，想必师兄作出那样的选择时，心中非常痛苦。”
　　“不过就当时的局面来说，那也就是早死和晚死的区别，大概是因为这点他才会这么选择吧？”
　　林宇心中暗暗想着，“你们放心，我迟早会杀了姬天云帮你们报仇。”
　　这时，宁语兰说起一事道：“宇儿，你刚刚回金阳殿没？”
　　“没有，怎么了？”林宇疑惑道。
　　宁语兰笑道：“那看来你还不知道婉儿踏入先天的事。”
　　“她踏入先天了？这倒是好事。”
　　林宇喜道。
　　婉儿本来只是一个丫鬟，现在踏入先天，就意味着她的命运被彻底改变，不用再给别人当下人。
　　果然自己当时没有看走眼，婉儿的武学天赋确实比别人强得多，自己用从武学修改器得到的知识经验指导一番后，还真帮她踏入了先天。

第254章 拒绝
　　“既然婉儿成了先天武者，你们就别再把她当林家的丫鬟。”
　　林宇对林成业和宁语兰说道：“早点恢复她的身份，把自由之身还给她。”
　　即便在远古时期，能踏入先天的人也并不多，因此先天武者在世界上的地位是很高的。
　　想当初自己踏入先天后，立即就成了赤阳宗的太上长老。
　　婉儿也是如此，成了先天武者理应恢复自由之身。
　　若是她没有踏入先天，那继续在林家当丫鬟倒也不是件坏事。
　　现在天下大乱，在林家当丫鬟反而更安全。
　　在这种乱世之中，有实力的自由才是真正的自由，否则不过是一个口号，一个虚名而已。
　　“宇儿，这就是你不对了。”宁语兰笑道：“那小妮子宁可不要自由之身也想呆在你身边呢！”
　　“娘，你问过她？”
　　“不用问！”宁语兰拖着长长的尾音道：“女孩子家的心思我还能不懂？我光看就能看出她的想法，她心中只有你一个。”
　　说完，宁语兰趁机劝说道：“宇儿，你索性就娶了婉儿。现在她成了先天武者，按理地位比我们还高，嫁给你也算门当户对。”
　　“娘不是想催着你成亲，而是这世上最难得的是真心。”
　　“娘看得出来，婉儿是真心喜欢你的，你娶了她不会有错。”
　　“换个人可真不一定能像她那样心中只有你一个。”
　　林宇点头道：“娘，你说的我明白。”
　　宁语兰说的没错，这世上最难得的便是真心。
　　一个人能不计较自己的利益得失而对另一个人好，是非常非常难得的一件事。
　　自己在修行界闯荡的这段时间，接触到的全都是怀着私心的人。
　　像那叶秋灵之所以极力说服南宫毅，让自己进养魂殿修炼，就完全是出于一片私心。
　　她是觉得自己能改良阳性内功，帮她在姬家那里立下一些功劳。
　　如果不是为了这个，她才不会那么积极主动。
　　甚至自己跪下来求她都不会有用。
　　那姜灵竹，完全就是抱着利用自己的目的，才从姬无测手中把自己带走。
　　后面在那远古遗迹中，她之所以和颜悦色地对待自己，也完全是因为看中自己的能力，想借用自己的能力帮她报仇。
　　当然，这一切并没有什么问题，绝大多数人都是如此。
　　哪怕自己和这些人打交道时，也是抱着自己的私心。
　　而正是因为和别人交心非常难，才显得一片真心尤为可贵。
　　“宇儿，你同意了？”宁语兰心思火热起来，连道：“你娶了婉儿娘就放心了，她什么都会，一定能把你的生活照顾得面面俱到。”
　　林宇笑了笑，回道：“娘，这不是同意不同意的问题。”
　　“你是我娘，我也没必要瞒你，我确实觉得和她在一起很舒心，很放松。”
　　“但现在世道这么乱，根本不是成亲的时候。”
　　“我不想给了她希望和寄托，却又辜负她。”
　　林宇很清楚，自己的身体和别人不一样。
　　那秘源力会把姜灵竹吸进去，却把自己排斥到外面。
　　而且自己和怪异一样，能吸收别人的先天之精增长实力。
　　种种迹象表明，自己的身体是怪异的身体。
　　对于怪异这种东西，无论世家还是苍那个诡物都几乎是一无所知，所以林宇不知道自己和婉儿交合后会发生怎样的情况。
　　万一害死对方或者把对方变成怪异呢？
　　要是把婉儿变成怪异，那就真的追悔莫及。
　　就像那个姜灵竹一样，变成怪异后六亲不认，性格大变，甚至说出姜家人若是站她面前她也照吃不误的话。
　　“如果和婉儿成亲了，我总不能不和她同房吧？”
　　“如果成亲了都不同房，肯定会让她感到难过委屈，以为自己哪里做的不够好。”
　　林宇不想给别人无谓的希望，所以还不如维持现在的状态。
　　一旁的林成业见林宇不同意，忙帮他劝说宁语兰道：“这事你别着急，宇儿肯定有自己的打算。”
　　“而且宇儿刚刚说的没错，现在世道这么乱，动不动就有魔族来找麻烦，的确不是成亲的时候。”
　　宁语兰一听，立即就不乐意了。
　　“你你你！”宁语兰瞪着林成业道：“当初急着想让宇儿成亲的人不是你吗？有了孙子就不急了？”
　　“这……这从何说起？”林成业为自己辩解道：“宇儿是男人，和你们想的不一样，他这是想为人家负责，不想草率行事。”
　　“给人家一个名分是不难，但光给一个名分就够了吗？其他的不用考虑？”
　　“现在世道这么乱，万一出点变故什么的，你让婉儿怎么办？”
　　宁语兰听完林成业最后那句话，气不打一处来。
　　这话里话外的意思，是自己儿子的命不确定，随时会死？
　　林成业看到宁语兰的表情，似乎意识到了什么，忙补充道：“我不是那个意思。我是说，万一发生什么不可预料的事情导致两人分开……”
　　“不用解释，你肯定就是那个意思！”宁语兰不肯听林成业辩解。
　　林宇见状趁机告辞道：“爹，娘，我先回金阳殿了，还有很重要的事情等着我去处理。”
　　说完他转身就走。
　　不过他倒也没说谎，确实有很重要的事情等着他去处理。
　　他得抓紧时间研读从姜灵竹那搞来的书籍资料，弄清楚从远古遗迹中得到的那些丹药都是什么用途。
　　还有，他还要抓紧时间研究下世家的血脉功法，看看世家的人到底有哪些作战手段。
　　现在这赤阳宗上下就他一人实力最强，而且是远远超过别人的那种强。
　　万一世家或者魔族来犯，只有他才能抵挡住对方。
　　所以提升实力的事情刻不容缓。
　　否则拿什么去保护自己在意的那些人呢？
　　只有把自己面临的所有威胁全部扫除干净，才有停下来休息的机会。
　　到那时才能好好研究下自己这身体到底是怎么回事，以及该如何催动世家发现的那座远古传送阵，带着自己的家人朋友离开这个碎片世界。
　　这个碎片世界如此不稳定，呆在这里根本就是朝不保夕。

第255章 试验（上）
　　金阳殿。
　　林宇在桌前坐下后，从空间戒指中取出一本书籍。
　　正待翻看时，突然想起另一事。
　　“对了，先把纯阳真功抄录下来，回头让师兄和方锐他们修炼一下，看他们能否学会这套功法。”
　　想到这，他的视线朝桌上移去，寻找笔墨纸砚。
　　婉儿见状忙主动走过来道：“少爷，您是想写东西吗？”
　　“对。”
　　林宇抬头看向婉儿。
　　母亲说的没错，婉儿什么都会，能把自己的生活照顾得很好。
　　自己刚想寻找文房四宝，她就立即猜到了自己的心思。
　　这要换成另外一个人还真做不到。
　　当然，这一方面是当初府里悉心训练的原因，另一方面则是她的心中的确只有自己一个人。
　　自己在她眼中便是全世界。
　　婉儿熟练地将纸张铺在林宇面前，然后动作轻柔地开始磨墨。
　　全程没有多说一句话，似乎是生怕打扰林宇思考。
　　林宇静静地看了一阵，暗自叹息一声后便开始奋笔疾书，抄录脑海中的纯阳真功。
　　他本来想说些什么，但想了想发现没什么可说的。
　　承诺给不了，其他的话说了又没意义。
　　还不如就什么都不说。
　　当然，林宇心中很清楚，自己哪怕把心中的想法全部说给婉儿听也不会有什么问题，她绝对会表示理解。
　　她很懂事，不会想着给他添麻烦。
　　“现在也只能这样了……我唯一能做的，就是保证你们的安全。”
　　“让你们能完好地活在这个世上。”
　　林宇不再多想，全身心地抄录功法。
　　纯阳真功很快抄完，婉儿熟练地取过纸张在纸张边缘穿线，将它们订到一块，以便翻阅。
　　林宇静静看着，心中突然想起化体诀的事。
　　化体诀是他根据真体诀残本推导出来的功法，从某种意义上来说是他独创的武功。
　　当时出现在修改器列表上的时候，名字叫无名内功，化体二字还是他自己给取的。
　　“真体诀只有护体的功效，而化体诀不仅能护体，还能改变身材容貌。”
　　“而且化体诀修炼到高层次后，还能改变一个人的精神气质，就连苍那种级别的诡物都可以骗过。”
　　当初的时候林宇武学知识匮乏，不觉得这其中有什么问题，但现在突然发现这里面问题很大。
　　自从他将赤阳宗藏武阁内的所有武功都翻遍后，发现全天下都没有任何武功拥有化体诀这样的功效。
　　唯一能和化体诀沾上边的，也就是一门名叫《缩骨功》的练体内功。
　　不过其功效和化体诀完全没得比。
　　它唯一能做到的也就是让人的身躯变得柔软一些，以此来通过一些狭小的孔洞。
　　除此之外它什么都做不到，不要说像化体诀那样改变一个人的精神气质了，就连改变人的容貌都不行。
　　因此这天下没有任何人能像他这样随心所欲地变换容貌和身材。
　　其他人想易容，就只能借助化妆或者人皮面具，极易被人识破。
　　“化体诀能让我从九米多变成现在的两米不到……这种逆天功效，恐怕连远古时期的顶尖功法都不具备。”
　　想到这，林宇忙将意念探进姜灵竹的空间戒指中，搜寻记录着远古功法资料的书籍。
　　翻找一阵后，他从中找出三本书，摊在桌上翻看起来。
　　“这三本书中都没有提到类似的功法。”
　　林宇很快便将三本书浏览了一遍。
　　至少就这三本书中记录的资料来看，远古时期没有任何功法拥有化体诀这样的功效。
　　林宇将这三本书收回空间戒指中，又将意念探进妫浩的空间戒指内，搜寻从妫家得到的那五个书柜。
　　里面也有三本书记录着和远古功法有关的资料。
　　林宇取出来一看，发现这三本书和刚刚看的那三本书大同小异。
　　“看来世家的这类资料都是差不多的。”
　　根据苍的记忆来看，曾经的世家合作无间，共同管理大武王朝。
　　嫌隙和恩怨都是在漫长的合作中一点一滴积攒下来，一直到近百年才终于变得完全无可调和。
　　所以这类资料肯定早就互相共享过，各家的都差不多。
　　“既然从历史资料中找不到答案，就只能找人做做试验了。”
　　林宇决定把化体诀抄录下来，让夏洪烈和方锐他们去修炼一下看看。
　　如果他们全都无法练出成效，就说明这功法只有自己能修炼。
　　“如果只有我能修炼这套内功的话……”
　　林宇心中暗道，若是只有自己能修炼化体诀，那说明改变身材容貌这事和功法无关，和自己的怪异身体有关。
　　想到这，林宇再次朝桌上的笔墨纸砚看去。
　　随侍在一旁的婉儿立即注意到了这点，忙将手中的针线小心放好，过来帮林宇磨墨。
　　林宇见状取出一枚空间戒指道：“婉儿，这是空间戒指，存东西拿东西都很方便。”
　　“少爷，这……我听说空间戒指非常贵重的，就连修行门派里的长老都不一定能拥有，这么贵重的东西，我……”
　　婉儿想要拒绝，林宇索性将所有空间戒指一把撒在桌子上，笑道：“没你想象的那么贵重，我这多得用不完。”
　　“啊？”婉儿一看，吃惊地捂住小嘴。
　　她当然知道空间戒指是好东西，但无奈这东西太过贵重，因此只能在心中羡慕一下。
　　没想到这么贵重的东西少爷手中却有一大把。
　　“随便挑，挑一个你喜欢的。”
　　“嗯！”
　　婉儿乖巧地点点头。
　　她的目光在那一堆空间戒指上扫了一下后，迅速拿起其中一枚，生怕耽误林宇的时间。
　　“来，我来教你怎么使用它。”
　　林宇将那枚空间戒指中的东西转移到另一枚空间戒指中，然后将使用方法告诉婉儿。
　　婉儿学会之后开心地将空间戒指戴在左手上，脸上露出甜甜的笑容。
　　“少爷，这东西真的很好用呢！”
　　“那是自然！”林宇跟着笑了笑，“以后你可以把常用的东西全部放在里面，就不用像现在这样还要找地方存，找地方拿。”
　　说完，林宇取过笔架上的毛笔，开始在纸上抄录化体诀。

第256章 试验（下）
　　化体诀的内容比纯阳真功少得多，林宇很快便将这套内功抄录完毕。
　　等婉儿将纸张装订成册后，他便带着这两本手抄本离开金阳殿，往赤阳峰方向飞去。
　　赤阳殿内。
　　老宗主夏洪烈依然在全神贯注地翻看林宇给他的血脉功法。
　　除此之外，方锐等三名先天武者也分别坐在桌前，研究那四十一张功法残页。
　　“师弟，你来得正好！”
　　夏洪烈一见到林宇就主动起身，满脸喜色地说道：“我已经将这五本血脉功法大致看了一遍，差不多找到了一些思路。”
　　“哦？”林宇忙问道：“师兄，能否从里面推导出武功？”
　　“应该没问题！”夏洪烈胸有成竹地说道。
　　“那就好！”
　　林宇心中舒了口气。
　　只要能从中推导出可供自己学习的武功，就不愁还原不出远古时期的正统功法。
　　毕竟这些血脉功法都是被世家经年累月改良而来，其原身全都是远古时期的正统功法。
　　到时候自己把它们全都学会并修改上去，战力定能大幅提升。
　　林宇转头看向方锐三人，问道：“你们这边的情况如何？”
　　方锐回道：“太上长老尽管放心，这事情我们现在已经有了经验，要不了多久就能从中推导出对应的武功。”
　　“好。”林宇叮嘱道：“和之前一样，你们不管有什么想法都直接记录下来，不用管验证的事，全都交给我。”
　　“是！”
　　三人齐齐领命。
　　林宇点点头，又问道：“对了，这些残页都来自于哪种类型的功法？”
　　“有些来自练气功法，有些来自练体功法。”
　　方锐详细解释道：“我们三人研究了一下，这四十一张残页应该是来自于两套练气功法，一套练体功法。”
　　林宇一听，暗道这次收获不错。
　　不仅练体功法有了，而且还得到两套新的练气功法。
　　自己现在只有一套纯阳真功是练气功法，如果能再还原出两门新的练气功法，并将它们融合到一起的话，肯定威力大增。
　　“师弟，你过来应该不只是这一件事吧？”
　　夏洪烈注意到了林宇手中拿着的两本手抄本。
　　“当然。”林宇将抄录下来的纯阳真功和化体诀放在桌上，对四人说道：“这一本是我已经学会的纯阳真功，一共三重，你们回头抓紧时间修炼一下，看能否正常修炼。”
　　林宇没有急着把第四重到第七重的内容抄录下来。
　　因为纯阳真功的修炼难度极大，就算夏洪烈等人可以修炼自己修改出来的这套纯阳真功，也不可能短时间内修炼到高层次。
　　因此提前把后面的内容写下来没什么意义。
　　林宇将两本手抄本在桌上放好后，四人的目光全都一动不动地盯着纯阳真功四个字。
　　这可是远古时期的正统功法啊！
　　其威力远远超过他们已经学会的任何一门武功。
　　当初林宇正是借助这门强大的练气功法将那三头堪比妖王的大妖当场斩杀。
　　那幕场景至今还历历在目，他们四人恨不得现在就把纯阳真功学会。
　　“师弟，另外的那本是？”
　　夏洪烈的视线从纯阳真功移到化体诀上，一脸疑惑。
　　从名字来看，这应该只是寻常的练体内功。
　　师弟拿一门练体内功过来干嘛？
　　“你们想的没错，这是一门练体内功。”林宇直接道：“你们现在都来练一下，看它到底具备怎样的功效。”
　　林宇抄录的时候没有将化体诀的功效说明，只是写下了心法口诀和修炼方法。
　　他准备让夏洪烈等人自行摸索。
　　看他们能否将这门内功修炼得和自己一样。
　　“好，我来看一下。”
　　夏洪烈取过桌上的化体诀，迅速翻看起来。
　　他修炼的武功海了去了，再加上他天赋卓绝，因此修炼这种内功完全是小意思。
　　随便看个大概就能摸清门道。
　　夏洪烈看完后，将手抄本递给方锐，自己则照着那些心法口诀开始练习。
　　手抄本很快就在这些武学天才手中传阅了一遍。
　　每个人都是一看完就开始尝试。
　　林宇无事可干，索性找了一张椅子坐下，从空间戒指中取出一本书籍翻看着。
　　一个多时辰后。
　　夏洪烈第一个开口道：“师弟，这门内功比真体诀强不少。”
　　虽然这点时间还不足以让他将化体诀修炼到高层次，但是已经将其具备的功效研究得七七八八。
　　“师兄，怎么说？”
　　林宇暗道莫非化体诀改变身材容貌的功效是人人都能学会的？
　　夏洪烈捋着胡须道：“根据我的粗浅感悟来看，修炼化体诀之后拥有的护体内气会比修炼真体诀的强得多，除此之外两者基本没有区别。”
　　“是吗？”林宇问道：“师兄，你确定化体诀没有其他功效？”
　　“应该是没有，具体还得再花点时间修炼一下看看。”夏洪烈否定道。
　　这时，方锐补充道：“我的感悟和老宗主一样，这化体诀除了比真体诀功效更强之外，再无特殊之处。”
　　“我也是。”另外两个先天武者跟着附和道。
　　“行，我知道了。”
　　林宇缓缓点头。
　　果然自己能改变身材容貌不是化体诀的功劳，而是自己的身体比较特殊。
　　或者换句话说，只有让自己来修炼化体诀才能修炼出改变身材容貌的功效，其他人不行。
　　“师弟，你为何突然对这种练体内功感兴趣？”夏洪烈奇道。
　　林宇找了个借口道：“这功法是从世家那得到的，所以我比较好奇其功效到底会是什么。”
　　“原来如此。”夏洪烈恍然大悟地点点头，随后说道：“师弟，回头我会再抽空研究下这门内功，看是否有忽略的地方。”
　　“行，不过你不要在上面浪费太多时间。”
　　林宇不觉得夏洪烈还能研究出什么来。
　　随后，他又和四人说了一些推导武功的事后，便径直返回金阳殿。
　　他要抓紧时间研究一下世家修炼的源气。
　　从化体诀这件事来看，也许只有世家子弟才能修炼源气。
　　毕竟源气这种东西是世家误打误撞之下研究出来的，远古之时根本没有这样的修炼体系。
　　所以林宇觉得源气的修炼应该也和特殊的体质有关。
　　估计除了那些拥有传承血脉的世家子弟，其他人都没法修炼。
　　除非像那些修行者一样，服下由世家子弟血液炼制而成的开悟丹，以极其渺茫的几率觉醒神魂。

第257章 答案
　　金阳殿。
　　林宇在桌前坐下，把空间戒指中有关源气修炼的书籍全部取出来堆放在桌子上。
　　这些书籍中，有些是世家的血脉功法，有些则是世家改良远古功法时记录下的一些资料，这些资料也有极大的参考价值。
　　林宇全身心投入其中，仔细研读这些书籍。
　　看了一阵后，林宇又把婉儿叫过来一起看，让她给自己提供一些见解，以便更好地寻找自己想要的答案。
　　时间一天天过去。
　　这些资料非常庞杂，林宇和婉儿一起足足花了十几天时间，才将其中的知识全部消化吸收。
　　“果然如我所料，正常人没法修炼源气，只有世家子弟和某些服下开悟丹的幸运儿才能修炼。”
　　林宇心中暗道，其实自己早该想到这一点。
　　苍早就告诉过他，说秘源力的出现导致这个世界的所有生物都变得和之前大不一样。
　　大部分药材的药性发生改变，少部分动物变得能修炼成妖。
　　甚至于凡人的寿命都大幅增长。
　　如此多的变化之下，出现不同人能修炼不同功法的情况完全正常，一点都不奇怪。
　　“这么说来世家也没什么大不了的，他们和我一样，只是比较幸运而已。”
　　世家的那些人只是比较幸运，在所有人都无法修炼远古正统功法的情况下，他们却能修炼其中的一部分。
　　无非就是修炼效率大大降低，需要另辟蹊径才能拥有和先人相当的实力。
　　“虽然我没找到有用的答案，但研究这些资料至少让我彻底搞明白了世家的修炼体系。”
　　林宇拥有苍的记忆，对世家的修炼体系早就有所了解。
　　不过由于苍没有没有亲眼看过这些资料，导致他了解得不够透彻，知其然不知其所以然。
　　而在仔细研究了这些书籍后，他才算是彻彻底底弄明白了世家子弟的力量来源。
　　世家子弟一共拥有两种力量。
　　第一种是真元，不过以他们的特殊体质无法在体内开辟丹田，因此爆发力远不如同等实力的远古武修。
　　鉴于这种情况，他们不得不去寻找补救的办法。
　　他们尝试了无数种办法，最后在研究远古练神功法时，误打误撞研究出了可以修炼出源气的血脉功法。
　　所以源气便是他们拥有的第二种力量。
　　两种力量结合起来灵活运用，才让他们的实力堪比远古时期的同境界武修。
　　“练神功法本来只有真武修士才能修炼，他们能将其改得低境界的人也能修炼，倒也算是一项壮举。”
　　林宇仔细翻看有关练神功法的资料。
　　根据资料中提供的信息来看，远古时期修炼练神功法的主要是炼器师和阵法师。
　　这两种特殊职业都需要布置法阵，而想要布置法阵则必须拥有强大的神魂。
　　像自己弄来的五具机关傀儡，上面便由炼器师布置了十几座法阵，每座法阵都有不同的功效。
　　这些法阵共同作用，才让机关傀儡拥有如此强大的力量。
　　当然，机关傀儡的炼制非常复杂，炼器师炼制最多的还是飞剑一类的法器。
　　那些法器只要布置简单的两三座法阵就能拥有极大的杀伤力，远比炼制机关傀儡来得划算。
　　而相对于炼器师布置的那些小型法阵，阵法师布置的则主要是大型法阵。
　　就像苍当初在建阳城外布置的大阵一样，可以将方圆百里内的人都牢牢困在其中。
　　不过苍能做到那种地步主要是借助了秘源力，否则以它的那点实力根本没法催动如此巨型的大阵。
　　“若是我能将练神功法还原一套出来，说不定也能学会布阵和炼器。”
　　“不过这事现在不急，当下最重要的还是抓紧时间把练体功法还原出来，提升肉身强度。”
　　事情有轻重缓急，林宇现在只想赶紧弥补自己身上的缺陷。
　　当初他最引以为傲的是自己超强的防御力，可以让他顶着别人的攻击硬莽。
　　然而现在最大的短板恰恰就是这个。
　　他现在不释放出肉身力量的话，攻击力已经等同于开辟了八大识海的世家子弟，释放出肉身力量则比开辟了九大识海的世家子弟还强得多。
　　相比之下，他的防御力就远远低得多了。
　　不释放肉身力量的话，比开辟了五大识海的世家子弟还弱。
　　“当时那姬如凡被我一拳打得心生怯意，还以为我远比他强得多。但实际上以我现在的肉身强度，也挨不住他的一拳。”
　　若非肉身强度不够，林宇早就杀进姬家，去找姬天云的麻烦了。
　　以前他的防御远超常人，主要是因为他的身体比较特殊，拥有超强的吸收力，可以借助药物将肉身熬练的无比强悍。
　　但是这项优势在世家子弟面前并不大。
　　因为世家子弟修炼的练体血脉功法不比远古时期的正统练体功法差，这就导致他们的肉身强度比他还高。
　　“只要我能还原出一套练体功法并修改上去，瞬间就能超过他们。”
　　“但问题是推导武功这事没那么简单，光急没用……”
　　林宇暗自摇头。
　　现在元能反倒不是什么大问题，他可以去魔族地盘找邪物杀，快速赚取元能。
　　现在最大的问题是，推导武功这事不在他的掌控之中，只能指望夏洪烈和方锐等人。
　　而根据上次推导阳性内功的经验来看，恐怕得花费大半年甚至一年时间才能推导出足够数量的对应武功。
　　“算了，先把这些丹药的用途搞清楚，然后去魔族地盘闯一闯。”
　　林宇心想既然光着急没用，还不如就先去魔族地盘赚点元能，反正闲着也是闲着。
　　不过在此之前，得先把远古遗迹中搞来的丹药辨认清楚。
　　看看这些丹药都是什么药效，也许其中的某些丹药能大幅增加自己的战斗力也没准。
　　想到这，林宇从空间戒指中取出姜灵竹留下的那些资料。
　　这些资料详细记载着远古时期的大部分常识，有关丹药的信息在里面一应俱全。
　　将所有相关书籍在桌上码好后，林宇再次把婉儿喊到身边。
　　让她帮自己一起研究这些书籍，辨认每种丹药的来历。

第258章 找魔族报仇
　　五天后。
　　林宇和婉儿一起花了五天时间，将远古遗迹中得到的一共一千一百二十瓶丹药全部辨别了出来，分门别类地放好。
　　这些丹药一共有四大类。
　　第一类是恢复类丹药，这类丹药可以帮人瞬间恢复真元或者恢复疲劳等等。
　　第二类是疗伤类丹药，主要用途是修复各种伤势，身体的损伤和神魂的损伤都有对应的疗伤药。
　　第三类是辅助修炼的丹药，类似于精华丹和炼体丹药一样，这类丹药能助人加快修炼速度。
　　第四类则是强化类丹药。
　　林宇研究了下，强化类丹药中有不少拥有非常神奇的功效。
　　尤其是其中一种名叫定灵丹的丹药，其功效竟然是强化人的思考能力，加快思考速度。
　　“对于武者来说，这种丹药远远比养魂殿的功效强得多啊！”
　　养魂殿主要是帮助修行者蕴养神魂的，但除此之外它还具有助人提高思考力的作用。
　　因为只要身处养魂殿之中，人的大脑就会变得格外清醒，注意力高度集中，从而变相提高思考速度。
　　当时林宇跟叶秋灵提出想进养魂殿感悟阳性内功，便是以此为借口。
　　不过养魂殿好归好，但和这定灵丹一比，其助人提高思考能力的功效就差得远了。
　　根据姜灵竹留下的资料来看，定灵丹甚至能将人的思考能力提升近二十倍。
　　思考能力得到提升，思考速度变得更快，等于是人的悟性变得更强。
　　远古时期那些武修只要服下一枚定灵丹，参悟武道、感悟境界的能力就会立即获得大幅提升，就有更大的几率获得突破，踏入下一个武学境界。
　　“如果让师兄他们服下这种丹药，想必推导武功的速度就会变得更快！”
　　“就是不知道定灵丹的药效能否在他们身上发挥作用。”
　　这一点暂时没法确定。
　　毕竟自从秘源力出现之后，世上所有人的身体都发生了或大或小的改变，搞不好这种远古丹药已经在后人身上失效了也没准。
　　“不过聚元丹能正常起效，那这定灵丹应该也不会有大问题！”
　　“我先吃一枚试试看。”
　　林宇打开玉瓶，取出一枚定灵丹一口服下。
　　丹药入肚之后迅速开始发挥药力，林宇很明显感觉到自己的大脑变得清晰起来。
　　果然如那资料中记载的一样，自己的思考能力获得了大幅加强。
　　“不对……这药效似乎有点太强了，好像远远超出了它本来的药效！”
　　林宇没法作出准确判断，但光凭感觉他也能感受得到，这药效出乎意料地好。
　　“也许是因为我的身体比较特殊才会这样，师兄他们服下后会是什么结果还不知道。”
　　“得让他们亲自试一试。”
　　林宇忙收起药瓶，起身朝外走去。
　　不过他刚走两步，夏洪烈激动的声音就在大殿外传了进来。
　　“师弟！师弟！”
　　夏洪烈满脸喜色地来到林宇面前。
　　林宇瞬间就反应过来，这种情况肯定是夏洪烈把纯阳真功给练成了。
　　否则仅仅是研究血脉功法有所结果的话，不至于让他如此兴奋。
　　“师弟，我把你的纯阳真功练成了！”
　　夏洪烈连连感叹道：“想不到，真是想不到啊！我竟然练成了早已失传的远古功法！”
　　“这全亏了师弟你啊！”
　　夏洪烈高兴得像个小孩子一样，果然是越老越小。
　　林宇被他的情绪感染，也露出满脸笑容。
　　当然，他是由衷地高兴。
　　夏洪烈能练成纯阳真功就说明武学修改器的确可以无视秘源力带来的影响，硬生生将无法修炼的功法变得可以修炼。
　　这是一件大好事。
　　有了这个结论，林宇对搞清自己的身体状况有了更大把握，也更有信心去试着寻找掌控秘源力的方法，让这种强大的力量为自己所用。
　　“师兄，走，先去赤阳殿。”
　　林宇想起丹药的事。
　　得赶紧让夏洪烈试试定灵丹的药效。
　　两人迅速离开金阳殿，飞到赤阳峰上。
　　在赤阳殿的练功房坐下后，林宇取出一枚定灵丹，说道：“师兄，你把这枚丹药服下，然后去思考你最近碰到的难题，看思路是不是会顺一些。”
　　林宇将定灵丹交到夏洪烈手上。
　　夏洪烈低头看着掌心的棕褐色丹药，脸上露出一丝疑惑。
　　不过紧接着他就一口将丹药服下。
　　“嗯？这丹药……”
　　夏洪烈微微皱眉，似乎是药效开始起作用了。
　　林宇见状忙问道：“师兄，感觉如何？有没有觉得思路清晰不少？”
　　夏洪烈一言不发，坐在那呆呆地出神，似乎陷入了沉思之中。
　　片刻后，夏洪烈猛地一拍大腿，惊叹道：“师弟，这简直就是神药啊，竟然可以提升我的悟性！”
　　“解决了，都解决了！那几个难题我全想通了！”
　　夏洪烈嘴里喃喃说着，提起笔开始伏案写作，完全把林宇当做了空气。
　　林宇知道这种时候不能打扰他，便从空间戒指中取出三瓶定灵丹摆在他桌上，随后径直离开。
　　从夏洪烈刚刚的表现来看，这定灵丹的效果似乎出奇地好，看来推导武功的事情不用担心了。
　　接下来得抓紧时间去赚元能。
　　否则要是武功学会了却没元能修改，那乐子就大了。
　　林宇回到金阳殿，为出行做准备。
　　他先将五具机关傀儡从空间戒指取出，将它们金属核心内的聚元丹补满。
　　去魔族领地杀邪物大可以将自己的肉身力量全部释放出来，无需有任何顾虑，顺便还能伪装成怪异骗过魔族。
　　所以机关傀儡就没必要带了，让它们留在这里守卫赤阳宗。
　　反正要是发生紧急情况，自己完全可以用控制令牌感应它们，让它们赶过去增援。
　　将机关傀儡布置好后，林宇开始整理手头的空间戒指。
　　主要是整理那些丹药。
　　像疗伤类的丹药没必要随身带着，全都留给师兄和婉儿他们以备不时之需。
　　自己有自愈特质，完全用不上这种东西。
　　“婉儿，这些丹药你拿着……”
　　林宇将婉儿喊到面前好好嘱托了一番，告诉她等夏洪烈忙完后就把自己离开的事告诉他。
　　随后他又把机关傀儡的事情全部交代清楚。
　　一切安排完毕后，林宇大步离开金阳殿，飞上天空直奔东方而去。
　　“上次你们大举入侵我赤阳宗，这次轮到我来找你们报仇了！”

第259章 闹事
　　【元能：10源石】
　　林宇盯着修改器界面上的数字。
　　上次修改完纯阳真功后，本来只剩下6源石元能，后面在姬如凡空间戒指中得到4枚源石，所以现在一共是10源石元能。
　　“杀死和我实力相当的邪物最少能得到二三十源石的元能，就是拥有这等实力的邪物不太好找。”
　　从苍记忆中的信息来看，自己现在的实力比古查那五个魔王还强，仅逊色于古拉。
　　而魔族地盘中的其他邪物全都比六大古魔要弱，所以不太找得到能一下子为自己提供大量元能的邪物。
　　不过好在大武王朝的邪物大部分都聚集在魔族地盘，可以靠数量来弥补。
　　思索间，林宇已经进入魔族地盘。
　　魔族现在一共拥有二十八个诸侯国，其中有九个是上次世家之间发生纷争时趁机占领来的。
　　当时要不是自己全力抵抗入侵的魔族，赤阳宗所在的宋国肯定也会被魔族占领。
　　不过虽然那次抵抗很成功，但并没有改变大局。
　　因为宋国周围的诸侯国几乎都被魔族占领了，东边的东商国，北边的苏国，南边的周国现在全都是魔族地盘。
　　而西边则是姞家拥有的丰成国。
　　可以说赤阳宗现在完全是孤立无援，四面楚歌。
　　当然，现在的赤阳宗无论位于大武王朝哪个位置都会是这种状态，周围全都是敌人，没有一个自己人。
　　因为自从自己将姬如凡击退后，赤阳宗便彻底和姬家决裂。
　　现在的赤阳宗如果出现什么危机，没有任何势力会来帮忙，只能靠自己。
　　所以他这次来找魔族的麻烦一方面是为了赚取一些元能，另一方面也是想为赤阳宗所在的宋国开辟一点缓冲地带。
　　“三大世家和魔族都拥有至少一处独立于这个世界的安全空间，躲在那里面比在外面安全得多。”
　　“也许我也应该去找这么一个地方，把赤阳宗搬到里面，通过传送阵来联系这个碎片世界。”
　　本来妫家所在的空间裂隙是个很好的选择，不过当时自己为了把姜灵竹困在里面，将外面的传送阵都给破坏了。
　　现在那地方已经无法进入，里面的人想出来也得费好大一番劲。
　　如果姜灵竹还在那里面的话，想要出来至少得花上数年时间。
　　想到这，林宇又打起姬家的主意。
　　“姬家灭了姜家和姒家后，一共拥有三处空间裂隙，也许我应该找个机会去把以前属于姜家的那处空间裂隙占下来。”
　　“那样不光可以得到一处安全空间，而且还有了固定的源石来源。”
　　根据苍记忆中的信息和姜灵竹那得到的资料来看，每个空间裂隙平均每年会产出六七十块源石。
　　林宇心道如果自己能把所有空间裂隙都占下的话，每年啥都不用干就能收获五百多源石的元能。
　　每年五百多源石的元能，相信要不了多久自己就能将实力提升到和远古时期的真武修士相当。
　　这速度绝对远远超过世家子弟。
　　想那姬家老祖姬天云活了有一千岁，用掉的源石和精华丹不计其数，现在也只是比自己强一些而已。
　　姬无测和姬如凡那些人也是，修炼速度都比自己慢多了，自己只用了一两年时间和总共三百多源石的元能就已经超越他们。
　　要知道他们最少也修炼了一两百年。
　　“我提升得这么快，姬天云绝对已经将我视为眼中钉。”
　　“如果他这次真能获得突破，估计对付完姞家和妘家之后不会急着去对付魔族，而是先来找我的麻烦。”
　　“留给我的时间不多……”
　　林宇心中升起一股紧迫感，不由自主地朝地面看去。
　　突然发现自己已经来到东商国国都上空。
　　他立即将肉身力量释放出一部分，变成三米高的巨人。
　　随后从空中猛地落下，如一颗陨石一般砸在东商国国都的街道上。
　　轰——
　　他一落地便将街道踩得凹下去一个大坑，两边的建筑连带着倒塌了不少。
　　“救命啊！”
　　“有妖怪，有妖怪！”
　　“……”
　　周围的行人惊叫连连，吓得四散躲避。
　　魔族占领了诸侯国之后，没有急着将所有凡人的精气一吸而空，而是像世家一样经营着这些地盘。
　　派了一些和人长得一模一样的邪物来管理诸侯国内的凡人。
　　因此东商国国都的凡人并不知道这个世界的真相，也不知道自己是在魔族的统治之下。
　　林宇之所以故意变成怪异吓唬这里的人，正是想利用这点把负责管理此地的邪物引出来。
　　否则就只能自己去四处找邪物杀了，会费不少事。
　　果然，他刚在街道上站定，三个魔人就从远处狂奔而来。
　　这三个魔人一看就是魔人中的统帅，实力和结丹境修行者相当。
　　它们之所以不用飞的过来，是为了避免引起国都其他凡人的怀疑。
　　“那个大块头，你不知道这里是古澄魔王的地盘？”
　　其中一个魔人统帅接近林宇后呵斥道。
　　林宇二话不说，直接朝这个问话的魔人统帅冲去。
　　不过他没有使出全力，爆发出来的力量仅比结丹境巅峰的修行者强一些，为的是藏拙以便尽量多吸引一些邪物过来杀。
　　毕竟这种程度的邪物至少可以吸出三十几万元能，杀上十只就是3源石，不算少了。
　　嘭——
　　林宇硕大的拳头砸在那个魔人统帅的头颅上，将其打得倒飞出去。
　　随后他的身形没有停滞，紧跟着扑向落地的魔人统帅，接连两拳将它砸死在地上。
　　【元能+410000】
　　获取元能的提示出现在林宇眼前。
　　另外两个魔人统帅看清林宇的实力后，心知这个“怪异”不好惹，一面联手朝他发起攻击一面朝魔族总部发出求救信号。
　　它们本来还想问问这个“怪异”为什么胆敢在这里闹事，搞乱古澄魔王的地盘。
　　但现在它们已经没了这个心思，只想赶紧把这个“怪异”弄死。
　　林宇自然不会害怕它们的联手进攻。
　　轻轻松松挡住第一个魔人统帅的攻击后，一转身，一拳砸向想要从他身后偷袭他的另一个魔人统帅。
　　这一拳他用的力量稍微大了些，只一击便将对方打死。
　　随后他趁另一个魔人统帅还没反应过来之时，接连挥出三拳，将它的身躯打得碎成数块。

第260章 围剿
　　【元能+350000】
　　【元能+320000】
　　前后不过四五个呼吸的时间，就轻轻松松获得了一百多万元能。
　　不过林宇刚在修改器列表上看了一眼，便听到空中传来巨大的破空声。
　　“来得好！”
　　林宇抬眼看去，空中的几个黑点在急速变大。
　　看样子应该是五只大妖。
　　一般情况下，只有妖物和怪异才会主动选择和古拉等古魔合作，以求从对方手中换得一些精气。
　　诡物通常不会和魔族合作，就算有也是被迫的，就像苍一样。
　　毕竟它们的力量来源于阳气和阴气，必须得把人弄死才行。
　　五只大妖急速从空中落下。
　　林宇视线一直停留在它们身上，这五只大妖只有一只化形成人，其他四只都维持着动物形态。
　　“就是你了！”
　　林宇腾空而起，直奔那只人形大妖。
　　要杀就先杀这个最弱的，否则直接杀最强的容易让其他大妖心生怯意。
　　毕竟妖物和魔族只是合作关系，不像刚刚那三个魔人统帅那样对魔王极度忠诚。
　　它们若是发现情况不对肯定会选择逃跑。
　　林宇的速度奇快，在四只兽形大妖还来不及有所反应之时，便一把卡住人形大妖的脖子。
　　他没急着弄死它，而是等另外四只大妖朝他汇聚过来。
　　四只大妖见林宇如此轻松就制住人形大妖，先是心中一凛。
　　但在看到他一时半会弄不死人形大妖后，又决定朝他发起合击，想要通过数量来压制他。
　　咔——
　　林宇等四只大妖接近自己后，轻轻一捏，拧下人形大妖的头颅。
　　与此同时体内的真元透体而出，在手掌处化为微弱的纯阳烈焰，悄无声息地将大妖的头颅烧成灰烬。
　　紧接着他整个人在空中一转，右手手心的纯阳烈焰往外一甩，依次将四个方向朝自己袭来的大妖点燃。
　　“吼——”
　　“嗷——”
　　四只大妖先后发出痛苦的兽吼声。
　　林宇已经将纯阳真功练到第七重，因此这几道纯阳烈焰虽然看似只是微弱的火苗，但实际爆发出的威力远比当初用纯阳内功制造的熊熊烈火更强。
　　当然，这点烈度还不至于一下子烧死它们。
　　只能让它们短时间内无法释放妖气，没法逃离。
　　林宇不想过早地暴露出真正实力，又不想这四只大妖逃走，才出此下策。
　　嘭嘭嘭——
　　他选中其中一只长得有点像熊的兽形大妖，接近之后急速挥出几十拳。
　　这只大妖皮糙肉厚，防御是四只大妖中最强的，先杀了它再对付剩下的三只大妖。
　　熊形大妖在林宇的连番攻击下很快毙命。
　　剩下的三只大妖一看，全都心生惧意，想要逃跑。
　　奈何身上的纯阳烈焰还未燃尽，根本使不上劲。
　　“这到底是什么火焰？”
　　其中一只大妖悲鸣道。
　　林宇释放的纯阳火焰非常微弱，看起来完全不像纯阳烈焰，因此它们全都没有认出这种火焰到底是什么。
　　只当是怪异释放出的某种奇怪火焰。
　　而就在它们思索间，林宇又解决了一只大妖。
　　这时，仅存的那两只大妖身上的火苗终于消失，它们总算是恢复了行动力。
　　两只大妖重获自由后，立即分头逃窜。
　　一只朝东，一只朝西，朝着各自的反方向飞去。
　　再也没有和林宇一战的想法
　　林宇先追上朝东飞行的那只，杀死它之后对朝西飞行的那只紧追不舍。
　　他想让它再发求救信号召唤其他的邪物过来，因此不急着杀它，不远不近地在后面跟着。
　　片刻后，北边传来数道破空声。
　　林宇朝北方看了一眼，随后加速追上前方飞逃的兽形大妖。
　　几拳结果了对方的性命。
　　【元能+830000】
　　这五只大妖每只都有80万左右的元能，全部杀掉之后令他获得了5源石的元能。
　　当然，这只是一个大概数字，具体应该有五百多万。
　　不过此时的林宇没空关心具体数字是多少，他正在急着思考如何应对从北边赶来的那几只邪物。
　　“魔族派来对付我的邪物一波比一波强，看来这次不能急着把它们弄死，要不然杀不了多少就会把古魔引来。”
　　虽然一只古魔可以为自己提供至少二十源石的元能，但是这些结丹境层次的邪物给的元能也不少啊。
　　只要杀的足够多，赚个上百源石的元能绝对没问题。
　　“我假装逃跑，带着它们去其他诸侯国国都大闹一场，看能否逼魔族派更多的邪物来围攻我。”
　　“成功了最好，不成功也不比现在的情况差。”
　　想到这，林宇急速朝东方飞掠，冲向东海国国都。
　　想当初世家极力防备治下的诸侯国出现诡异事件，严防死守生怕凡人知道真相后惶惶不可终日，没法继续过安生日子。
　　因此对付魔族时束手束脚。
　　毕竟那时候的魔族一无所有，光棍得很，根本不在乎把大武王朝搞乱。
　　同样的，这一点现在也成了自己的优势。
　　自己就故意在魔族地盘捣乱，引发民众恐慌，不怕魔族不重视。
　　林宇急速飞行，身后的大妖、怪异和魔人统帅全力追击。
　　“前面的大块头，你的力量如此强，不妨考虑加入我们，古澄魔王定会许你不少精气，助你变强。”
　　魔人统帅见自己这边难以追上林宇，便开口谈起条件来。
　　林宇不理它，只一个劲朝东海国飞行。
　　没过多久，他便成功抵达东海国国都上空。
　　轰——
　　和之前在东商国时候一样，林宇直接往最繁华的街道落去。
　　整个人砸在地面上发出一声巨响。
　　他这一搞，东海国国都的民众也很快陷入恐慌之中，嘴里大喊着妖怪四散狂奔。
　　“大块头，你到底想干嘛？”
　　两个魔人统帅从空中落下来，质问林宇的意图。
　　林宇抬头看了一眼，发现跟着这两头魔人一起的大妖和怪异都留在高空。
　　显然是不想将恐慌扩大。
　　砰砰——
　　林宇砸坏两座建筑后再次腾空而起，朝天池国方向飞去，摆明了不准备和它们谈判。
　　两个魔人统帅见状全都露出恼怒的表情。
　　随后它们立即联系上魔王，将事情告知对方。
　　另一边，林宇飞了一阵后很快就发现东南西北四个方向都有破空声传来，看来魔族是真准备派邪物大军来围剿自己。
　　“再多骗一些邪物过来，然后一次性一锅端！”
　　林宇继续朝天池国的方向飞掠。
　　这种招数没法用两次，这次用了之后下次魔族定然不会再上当，所以这一次要尽量多杀些邪物。

第261章 世家的争斗
　　“这大块头怪异到底是哪里冒出来的？”
　　“不知道，它突然就跑到东商国闹事，之前一点征兆都没有。”
　　魔族派来的邪物汇合后，共同追击林宇。
　　一些邪物发出疑惑的声音。
　　一个魔人统帅对这些邪物说道：“别管它来自哪里，现在古澄大人有令，必须以最快速度杀死这个怪异，不能让他影响到古拉大人的计划。”
　　“古拉大人的计划？”有一头大妖疑惑道。
　　另一头大妖猜测道：“估计是人族那边的事，我听说姞鸿和妘天鹤好像想阻止姬天云突破，大概古拉大人想趁此机会占领一些新地盘。”
　　“是吗？看来那两个家伙都害怕姬天云突破后去找他们麻烦。”
　　一些邪物恍然大悟道。
　　紧接着它们就忍不住议论起来。
　　“姬天云突破对我们也不是好事，他对付完姞家和妘家后肯定会来对付我们。”
　　“这我们就管不了了，他再强也只是一个人，不可能把我们全杀光，大不了我们就过回以前的日子。”
　　“但以前的日子不好过啊，到处东躲西藏。”
　　“也不知道古拉大人如何看待姬天云即将突破的事，如果真让姬天云突破的话，现在打下再大地盘也守不住啊。”
　　“……”
　　这时，一个魔人统帅呵斥道：“都给我闭嘴，古拉大人自有妙计，用不着你们操心，抓紧时间把那个怪异弄死。”
　　众邪物听到这话都闭嘴不言，全力追击前方的林宇。
　　这些邪物形态各异，各有擅长。
　　其中几只飞禽类的大妖飞行速度极快。
　　它们猛地加速后，迅速拉近和林宇之间的距离。
　　魔人统帅见状命令道：“你们飞到它前面去把它拦下！”
　　另一边，林宇很快就感受到身后急速靠近自己的大妖，便稍稍将速度提升了一些。
　　现在大概有二十一只邪物在追击自己，全杀掉估计有二十多源石的元能。
　　数量还是太少，得再多吸引一些邪物过来。
　　他听到了那些邪物刚才的对话，心想既然古拉想趁姬家、姞家、妘家三家内斗之时去争夺地盘，那肯定会在行动前想办法解决掉自己。
　　估计会继续增派一些邪物过来围剿。
　　不过自己不能暴露出太强的实力，否则会过早把古魔吸引来。
　　“前面就是天池国国都！”
　　林宇朝前方远眺。
　　此时天色已经完全黑了下来，不过天池国国都依然灯火通明。
　　这个诸侯国盛产一种特殊的夜光石，国都内的街道上到处都是利用这种夜光石制造的路灯。
　　街道上行人熙熙攘攘，车水马龙，比白天还要热闹。
　　“快看，快看，那是什么？”
　　“哪边？我什么都没看到。”
　　“就在西北方向，好像有东西在飞。”
　　“看到了，我看到了！飞得好快啊！”
　　这声话音落下的同时，林宇已经来到天池国国都上空。
　　他的壮硕身体迅速下落，眨眼间便落到街道上，引发的震动当场就震塌街道两侧的两堵墙。
　　挨得近的行人也跟着摇晃了一阵，好不容易才站稳。
　　“这……这是？”
　　行人们全都怔怔地看着林宇。
　　不过正当他们准备拔腿逃跑时，林宇突然动了。
　　他高高跃起，一跃来到隔壁的街道上。
　　落地之后他没有停留，又朝另一边的街道跳去。
　　高空上。
　　几个魔人带领着一群邪物静静看着国都内的林宇。
　　“这东西也不吃人，就只是在那瞎折腾，估计是在挑衅我们！”
　　一个魔人皱眉道：“不过不管他的目的是什么，必须想办法阻止他前往下一个诸侯国。”
　　另一个魔人接话道：“这怪异的实力比我们想象中的更强，凭我们估计拦不住他，必须把这事汇报给古澄大人。”
　　“对，赶紧汇报给古澄大人，由它来做决断。”
　　另外三个魔人齐齐点头。
　　林宇在天池国国都大闹一阵后，再次腾空而起，前往下一个诸侯国国都。
　　“事不过三，我已经接连在三个诸侯国国都大闹一场，魔族肯定会想方设法在我抵达下一个诸侯国国都前置我于死地。”
　　林宇在空中急速飞行。
　　他心中很清楚，自己的行为已经触动魔族的底线，魔族不可能再放任他不管。
　　一定会全力阻止他继续在周围的诸侯国闹事。
　　果然，他很快就发现有许多强大的邪物从四面八方朝他这边汇聚过来。
　　“如果这些邪物还无法追上我，那古拉肯定会派古魔过来。”
　　“既然如此，我就在这里把这些邪物全都解决掉。”
　　林宇知道自己不可能无限制地吸引邪物过来围剿自己。
　　魔族不是傻子，如果发现这么多的邪物都无法把自己包围住，肯定不会再继续增派其他力量，而是直接让古魔过来对付自己。
　　所以这游戏已经玩到头了，不管自己杀不杀这些过来围剿自己的邪物，接下来会来增援的都只会是古魔。
　　有可能是古澄，也有可能是古查，亦或是其他的魔王。
　　林宇环视一圈，发现各个方向都有强大的邪物在急速朝自己接近。
　　有实力堪比妖王的大妖，也有外表奇形怪状的各种怪异。
　　放眼整个大武王朝，拥有这等实力的邪物也是屈指可数的，要不是自己这么一通折腾，根本不可能一下子将它们汇聚起来。
　　若是凭自己的本事去搜寻这些东西，估计找上几年也找不出来几只。
　　“五十一，五十二……”
　　林宇心念电转，很快便将赶来增援的的邪物数了一遍。
　　一共有一百九十一头实力高低不一的邪物。
　　这些邪物个个面露凶相，一副稳操胜券的样子。
　　“杀！”
　　“弄死这个怪异！”
　　众邪物大声喊叫着朝林宇接近。
　　它们见林宇没有继续往前飞，而是原地悬浮着，都以为他是被自己如此强大的攻势吓住了。
　　“杀死这个怪异后，大家不要急着走。”
　　负责此次行动的魔人统帅认定林宇不可能活下来，因此已经在急着做下一步打算。
　　刚刚古澄魔王给它下达了新的命令，让它弄死林宇后就给这些邪物分配任务，去人族地盘对付修行门派。
　　似乎三大世家之间的争斗已经开始了。

第262章 古澄
　　林宇原地悬浮着不动，静等所有的邪物向自己靠近。
　　他准备等这些邪物靠得足够近之后使出必杀一击，以最快的速度将它们消灭掉。
　　因为他不想放跑任何一只大妖或者怪异，毕竟从这些邪物爆发出的实力来看，其身上最少含有一百万元能。
　　也就是说，放跑任何一个邪物都会损失至少1源石的元能。
　　“数量还是太少！”
　　林宇心中有些惋惜。
　　“如果能把魔族地盘的所有邪物都聚集到这里一锅端，该有多好啊！”
　　砰——
　　林宇突然将肉身力量完全释放。
　　他的体型暴涨，瞬间变成九米多高的巨人。
　　全身上下都被拥有金属光泽的硬质甲壳包裹，在月光的映照下如同电影中的巨型机甲一般。
　　“这怪异……”
　　众邪物忍不住一惊。
　　怪不得这怪异在那等着不动，原来是还有底牌在手。
　　一些大妖心中立即打起了退堂鼓。
　　这怪异体型如此巨大，看上去就不好惹，只怕接下来凶多吉少。
　　不过它们心中刚生出逃跑的想法，林宇便突然凭空消失。
　　当然，他并不是真的消失，而是他的速度太快，快到这些邪物根本反应不过来。
　　这些邪物终归差他太远，即便最强的那只大妖，也仅仅是摸到妖王的门槛，而林宇的实力比大部分妖王更强。
　　即便是古拉站在他面前，也没法保证一定能杀死他。
　　嘭！
　　星空下的夜色中突然爆出一团刺目的火焰。
　　一颗火流星莫名其妙出现在最强的那只大妖身旁，瞬间将它的身躯引燃。
　　它还未来得及发出惨叫，便被这团无比猛烈的烈火烧成灰烬。
　　【元能+2源石】
　　林宇没空细看眼前跳出的获取元能提示，一刻不停地朝另外一只大妖冲去。
　　和妖魔鬼怪打了这么多交道后，他已经完全摸清这些邪物的习性。
　　其中妖和诡的性格最像人，遇到极端危险的情况普遍会选择明哲保身。
　　而魔和怪则完全是天不怕地不怕。
　　魔是因为修炼了可以影响神魂的魔功，而怪则是因为被秘源力腐蚀了灵魂，改变了心智性格。
　　因此妖物得优先击杀，免得它们逃跑。
　　嘭嘭嘭——
　　夜空中发出一连串闪光。
　　是林宇在利用纯阳真功击杀在场的妖物。
　　他的速度太快，因此每一次攻击之间的间隔很短，从远处看去只能看到一连串急速闪动的光亮。
　　一个呼吸之后。
　　九十二只大妖全部被林宇击杀。
　　直到这时，在场的其他邪物才刚刚有所反应。
　　“怎么会？”
　　负责此次围剿行动的魔人统帅眼睛都瞪大了。
　　它瞬间就意识到林宇的实力远远超出自己的想象。
　　“这个怪异……它释放的那些火焰，好像是……”
　　魔人统帅刚想说那火焰有点像纯阳烈焰，脑子便突然一片空白，随后就什么都不知道了。
　　它的身躯被林宇释放的烈焰引燃，只一刹那就被烧成灰烬，自然没机会作出任何反应。
　　嘭嘭嘭！
　　夜空中继续爆发急促又刺眼的闪光。
　　又是一个呼吸后，这里便只剩下林宇一人。
　　所有的怪异和魔人全部在这一个呼吸之中死于非命。
　　它们唯一比那些大妖强的，也就是死得稍微明白些。
　　此时林宇眼前不断冒出获取元能的提示。
　　他杀邪物的速度太快，导致这些提示还没来得及跳完。
　　片刻后。
　　【元能：283源石】
　　“这一百九十一头邪物一共为我提供了267源石的元能。”
　　自己刚来的时候有10源石元能，后面杀了三个魔人统帅和五头大妖后，一共拥有16源石元能。
　　因此很容易就可以算出这一战获得的元能到底有多少。
　　林宇将视线从修改器列表收回，继续往西南方向的周国进发。
　　古拉这一支魔族是通过周国安宁山的空间通道来到这个碎片世界，所以林宇觉得魔族的大本营应该会在那附近。
　　至少从苍记忆中的信息来看，魔族是把那条空间通道当做自己的退路的。
　　当然，他现在过去不是为了在那里大闹一番，而是想看看能否引一两个古魔出来杀一杀。
　　……
　　魔族大本营。
　　王座上的古拉看着座下的古澄道：“派出去对付那怪异的魔人有回应没有？”
　　“没有。”古澄回道。
　　“还没回应？”
　　古拉下巴的肉质触须微微颤动，声音低沉。
　　它说完之后，命令道：“时间不等人，姞家和妘家已经开始行动，这事情不能再拖下去。”
　　“古澄，你抓紧时间去把那怪异解决掉。”
　　“古查，你赶紧把所有的妖物和怪异聚集起来，让它们分头朝宋国、丰成国……进发。”
　　古拉下达命令之后，便起身离开王座朝外走去。
　　古澄和古查等古魔忙紧紧跟上，离开大殿，去执行各自的命令。
　　……
　　空中，急速飞行的林宇突然感应到前方传来一股强大的气息。
　　“来了！”
　　“肯定是某个古魔！”
　　林宇心中有数，这绝对是某个古魔来找自己麻烦了。
　　嘭——
　　他猛地加速，全力朝那个朝自己冲来的古魔飞去。
　　飞行中，他将丹田内的真元全部释放出来，在体表形成一层纯阳烈焰，以便加快飞行速度。
　　“这是？”
　　古澄看到前方突然冒出一团光亮，如同突然出现的一团烈日，心中大为疑惑。
　　此时它还不知道那边发生的事情，自然不知道自己的对手其实不是怪异，而是林宇这个武者。
　　轰——
　　林宇很快来到古澄面前。
　　他二话不说就朝古澄挥出一拳。
　　古澄身为古魔，实力远远强过之前对付的那些大妖和怪异，绝对不能轻视。
　　因此他这一拳使出了全力，爆发出的力量比开辟了九大识海的世家老祖更强。
　　嘭——
　　空中爆出一声巨响，古澄的整个身躯被林宇这一拳直接轰得稀巴烂。
　　林宇虽然防御不够，但是攻击力非常强大。
　　这一击除了古拉之外没有任何古魔承受得住。
　　“你？！”
　　古澄虽然身躯被轰得稀烂，但是并没有死去。
　　林宇没有急着杀它。
　　它的头颅在被林宇抓在手中，口中发出阵阵惊呼。
　　“你绝对不是怪异，你到底是什么东西？”

第263章 赚取元能
　　林宇将古澄的硕大头颅提到面前，沉声说道：“接下来我问你什么，你就答什么，不许多说一句废话。”
　　“休想！”古澄立即拒绝。
　　“是我没说清楚？”
　　林宇沉声喝问道。
　　在这种形态下，他的声音虽然低沉却拥有极强的穿透力。
　　这一句话震得只剩下一颗头颅的古澄脑袋嗡嗡直响。
　　而正当古澄准备说些什么时，林宇的掌心突然冒出一团火焰。
　　这团火焰像是拥有自己的意识一般，主动从古澄的七窍钻进它的脑袋，直达其魔魂所在。
　　“唔——”
　　古澄极力忍受魔魂被焚烧的痛苦。
　　它心中隐隐猜到了这种火焰的来历，绝对来自于远古时期的纯阳真功。
　　“我知道了，你……你是那个林宇！”
　　古澄结合自己已知的所有信息，成功识别出林宇的身份。
　　然而它刚把这句话说出口，焚烧它魔魂的纯阳烈焰便猛然增强。
　　这下它再也说不出任何话语，就连发出痛苦的呼喊声都做不到。
　　林宇不想一下子将这个还算有些利用价值的魔王杀死，因此刚才释放出的纯阳烈焰烈度不够。
　　在发现古澄还能说话之后，才又加强了一些烈度。
　　“你叫古澄是吧？”林宇将古澄的头颅提到眼前，“告诉我，你们准备入侵哪几个诸侯国？”
　　之前在那几个魔人统帅口中，他已经得知了魔族想要趁世家内斗之时抢占诸侯国的事。
　　不过他不知道魔族到底准备占领哪几个诸侯国，只有问一问这个魔王才能彻底搞清楚。
　　而他之所以想搞明白这点，则是因为他想趁机占魔族的便宜。
　　古拉那几个古魔不可能亲自去对付诸侯国内的修行门派，肯定会派手下最得力最强大的那些邪物过去。
　　林宇想借机杀死那些聚集起来的邪物，从它们身上吸取元能。
　　“我……我绝对……不，不会……”
　　古澄努力从口中吐出几个字，表明自己坚决不会服软的态度。
　　“挺有骨气！”
　　林宇淡淡赞赏了一句，随后将古澄的头颅别在腰间。
　　只要一直用纯阳烈焰焚烧它的神魂，就不信它不屈服。
　　随后，林宇朝宋国的方向急速飞去。
　　魔族到底准备占领哪些诸侯国他不知道，但宋国绝对是魔族此次行动的目标之一。
　　因为宋国紧邻周国，魔族绝不可能允许敌人的地盘紧邻自己的大本营。
　　林宇的速度极快，只花了片刻时间便来到赤阳宗上空。
　　他在高空扫视一圈后，暗暗点头道：“果然如我所料！”
　　此时正有无数实力高低不一的邪物朝赤阳宗汇聚过来。
　　和上次入侵的情况不同，这次的邪物从三个方向同时朝赤阳宗发起攻击。
　　除了西边看不到有邪物的迹象，其他三个方向全都有邪物在狂奔或者飞行。
　　林宇静静等着这些邪物朝赤阳宗靠近，嘴里对古澄说道：“派这么多实力高强的大妖和怪异过来，看来你们这次是志在必得啊。”
　　上次入侵之时，魔族以为赤阳宗这种武道门派是可以随意揉捏的对象，因此只派来两个魔人统帅和一只实力不怎么样的大妖。
　　以及一堆实力只有无漏境和凝气境的邪物。
　　它们本以为那种规模的攻势已经足以稳操胜券，没曾想最后却被林宇打得落花流水。
　　因此这次它们集中了大量精锐，准备一举将赤阳宗拿下。
　　只可惜，魔族的信息太过落后，既不知道林宇已经拥有了仅次于古拉的实力，也不知道赤阳宗被五具实力堪比魔王的机关傀儡守护着。
　　“这次又便宜了我！”
　　林宇见邪物大军汇聚得差不多了，便直接俯冲下去。
　　赤阳峰上。
　　夏洪烈发现魔族的动向后，立即将所有人聚集到赤阳峰之上，准备让林宇留下的五具机关傀儡去对付来犯的邪物。
　　然而他刚准备命令那些机关傀儡出动，就猛然发现天上有一颗火球从天而降。
　　“是师弟！肯定是师弟！”
　　夏洪烈自己也修炼了纯阳真功，因此一眼就认出那火球是由纯阳烈焰所化。
　　“师弟什么时候回来的？”
　　他凝视着那颗火球，嘴里奇道。
　　轰地一声巨响。
　　远处的火球落在北侧方向的邪物大军之中，爆燃的火焰化为冲击波朝四周扩散开去。
　　只一击便将那一整片区域烧成焦土，连带着将所有邪物烧成灰烬。
　　随后这团巨大火球开始贴地高速移动。
　　朝东南方向急速飞掠而去。
　　一路飞行一路释放出熊熊烈火焚烧途经之处的邪物。
　　邪物们见到这一幕纷纷心生惧意。
　　它们知道这是自己绝对无法抗衡的力量，因此都开始夺路狂奔，想要离那个恐怖的火球远点。
　　然而林宇的速度实在太快了，它们根本就没有逃跑的机会。
　　呲呲呲——
　　林宇以赤阳宗为中心，从最北侧开始一路飞到最南侧，画了一个半圆。
　　仅仅几个呼吸的时间便将所有来犯的邪物烧得一干二净，就连地面上的泥土石头都被他释放出的纯阳烈焰烤得呲呲作响。
　　轻轻松松解决这场战斗之后，他立即腾空而起，直接往西方的丰成国飞去。
　　自始至终，他都没有将体表的纯阳烈焰散去。
　　他不想让赤阳峰上的亲人朋友看见自己的这一形态，所以只能用纯阳烈焰来遮掩。
　　【元能：344源石】
　　修改器列表上的提示跳完之后，元能数字终于定格在344源石。
　　“这一趟一共赚了61源石，果然魔族很看得起赤阳宗啊。”
　　上次杀完所有来犯的邪物也只得到了10源石不到的元能，这次是上次的六七倍。
　　光从这一点就可以知道魔族派来的邪物大军到底是何等规模。
　　“古澄，你再坚持又有何意义？”
　　林宇边飞边对别在腰间的古澄头颅说道。
　　古澄一言不发。
　　不知道是因为极力抵御纯阳烈焰导致说不出话，还是不想服软。
　　林宇见他不回话，便不再多问。
　　他此时只有纯阳烈焰这一种手段可以对付古澄，没有其他办法。
　　所以只能继续施加折磨，等着它服软。
　　当然，他其实并不是很在乎古澄是否屈服。
　　能屈服最好，不肯屈服也无所谓。

第264章 屈服
　　古澄心中天人交战。
　　他不知道林宇只练成了纯阳真功这一套远古功法，因此不知道林宇仅仅是攻击力强大，实际战力不如古拉。
　　它还以为林宇的实力已经在古拉之上。
　　至少就林宇刚才爆发出的力量来看，古拉是不如林宇的。
　　因此它心中已经开始打退堂鼓。
　　虽然由于修炼了魔功的原因，它们这些变成魔的上古先民意志远比人族更为坚定。
　　但理智告诉它，无谓的坚持是没意义的。
　　林宇的实力已经足以杀死古拉。
　　古拉一死，又有谁来庇护它呢？
　　“这武者以力破法，导致我的种种手段还没来得及施展就落入这步田地。”
　　“如果当时能及时联系上古拉，让古拉带着其他古魔一起来对付这个武者，事情完全可以有转机！”
　　古澄修炼了诸多魔功，拥有不少制敌手段。
　　然而林宇的攻击非常简单粗暴，凭着强大的力量仅用一拳便解决了战斗。
　　令它根本没机会施展那些手段。
　　果然在绝对的力量面前，任何手段都是没意义的。
　　“我可以……告诉你这次入侵的方……方向……”
　　古澄努力吐出一句话。
　　不过它并不准备就此屈服。
　　因为它知道自己和林宇不是同类，就算屈服了对方也不可能放过它。
　　它表达出愿意合作的态度，是为了先试探下林宇的态度，然后看看能否通过一些话术将林宇骗住。
　　毕竟这人族小子才活了这么些年头，阅历经验肯定远不如它。
　　“说。”
　　林宇见古澄似乎准备服软，便厉声命令道。
　　古澄艰难开口道：“我说可以，但是有个条件……”
　　“条件？”林宇嗤笑道：“你现在这样子，还想跟我谈条件？”
　　古澄忙辩解道：“我必须确……确保你不会得到想要的东西后，杀……杀死我……”
　　林宇一听，立即加大焚烧古澄魔魂的力度。
　　“既然你这么急着想死，我便送你一程！”
　　他此时哪有空和这古魔多废话。
　　屁话说一大堆根本解决不了什么问题。
　　就直接拿纯阳烈焰烧。
　　烧到它愿意说为止。
　　若是死都临头都不愿意说，那直接烧死拉倒。
　　林宇不管古澄哀嚎，自顾自往前飞行。
　　没过多久便发现了前方的邪物大军。
　　这些邪物大军肯定是想去对付姞家门下的修行门派，然后占领丰成国。
　　“都给我死！”
　　林宇将体内的真元释放出来化为纯阳烈焰，随后朝地面俯冲。
　　和刚刚在赤阳宗的时候一样。
　　只一击他便将这些邪物全部杀死，一共收获了9源石的元能。
　　林宇的视线在修改器列表上停留了一刹那后，直接往北边飞去。
　　虽然他不知道魔族准备占领哪些诸侯国，但往北边肯定是不会有错的，因为南边现在全都是魔族的地盘。
　　东边是海洋，那么只有北边和西边两个方向有邪物的可能性最大。
　　飞了一阵后，林宇果然发现了一大群急速朝北部姬家地盘进发的邪物。
　　他对准方向后再次朝地面落下，利用纯阳烈焰一次性将这些邪物解决。
　　“21源石！”
　　“看来这群邪物要对付的修行门派不简单。”
　　林宇心中沉吟一声后，转了个方向朝西边飞行。
　　这时，别在他腰间的古澄头颅开口求饶道：“我愿意……配合你，只求你给个痛……痛快……”
　　古澄的意志力再强，此时也终于是承受不住了。
　　魔魂被焚烧的滋味实在太过痛苦。
　　它活了这么久终于知道了何为生不如死。
　　现在的这种情况对它来说就是生不如死，因此它只想求一个解脱。
　　“你早该明白这点！”林宇淡淡说了一句后，命令道：“你直接告诉我该往哪个方向前进就行，等我的事办成了，自然会给你个痛快。”
　　林宇没有减弱炙烤古澄魔魂的纯阳烈焰，仍让其以之前的烈度燃烧着。
　　古澄前后下来的一番表现已经让他明白，这家伙吃硬不吃软。
　　绝对不能让它看到生的希望。
　　“西……西偏南。”
　　古澄艰难地说道。
　　“别想着骗我，否则我会让你求死不能。”林宇威胁了一声后，对转方向加速飞去。
　　其实哪怕林宇不说这句话，此时的古澄也完全没了欺骗林宇的心思。
　　林宇顺着古澄指引的方向一路飞行，很快就看到了邪物大军的踪影。
　　从规模上来看，这一批邪物比刚刚那一批更为强大，估计提供的元能不会少。
　　林宇故技重施，以极快的速度解决掉它们，不给它们任何反应机会。
　　这些邪物互相之间有联系的手段，而且其中的魔人统帅还能直接联系上管辖自己的魔王。
　　所以一旦给它们反应的时间，古拉等古魔肯定就会知道事情出了问题。
　　当然，这事情想瞒也瞒不了多久。
　　它们互相之间每隔一段时间就会联系，一旦发现对面没反应，首先想到的肯定是那地方出了问题。
　　因此留给自己的时间不多。
　　林宇解决了这一波邪物后，继续根据古澄的指引朝另一边进发，很快又找到了另一批邪物大军。
　　就这么一路搜寻一路屠杀，修改器列表上的元能数字变得越来越大。
　　【元能：531源石】
　　林宇满意地看了眼修改器列表后，询问腰间的古澄道：“接下来往哪个方向？”
　　“西偏北。”
　　古澄极力忍受纯阳烈焰的折磨，勉强说道。
　　它此时只想赶紧获得解脱。
　　“西偏北，好！”
　　林宇对准方向飞去。
　　不过他没飞多久就发现有两道强大的气息朝自己这边接近过来。
　　“难道是那些古魔发现了问题，来找我麻烦了？”
　　林宇心中暗自猜测道。
　　两道气息迅速接近，一个呼吸之后，林宇便看清了来者的面容。
　　原来不是古魔，而是姞家的两个子弟。
　　“果然是怪异！”
　　两人看清林宇的身材容貌后，齐齐皱眉。
　　“杀！”
　　两人暴喝一声，二话不说朝林宇发动攻击。
　　林宇一面冲向其中一个姞家子弟，一面在心中分析这两人为何会找上自己。
　　按之前那些魔人统帅透露出的信息来看，姞家和妘家不是要联手去对付姬天云吗，怎么会有空管其他的事情？
　　正事不干却急着去管闲事，这其中绝对有问题。
　　“糟糕！莫非？”
　　林宇心中突然闪过一丝不妙。

第265章 姬天云突破
　　这两个姞家子弟不急着去对付姬天云，反而转过头来对付自己，只能说明一件事——
　　姬天云已经成功突破了！
　　林宇不知道具体情况如何，但现在种种迹象表明，姬天云已经成为当今天下最强之人，姞家和妘家在不能力敌的情况下，不得不俯首陈臣，奉姬天云为主。
　　“姬天云成功突破的话，世家之间的争斗就算彻底结束了。”
　　“也许姬天云会杀了姞鸿和妘天鹤，铲除隐患，但是他肯定不会把姞家和妘家的所有人赶尽杀绝。”
　　“他完全可以留他们一命，驱使他们去对付魔族，帮他从魔族手中抢回所有诸侯国。”
　　想到这，林宇完全明白了，这两个姞家子弟肯定是把自己当成了怪异，因而认为自己是魔族的部下。
　　当然，也有可能他们单纯就是看自己长得像怪异才想杀了自己。
　　毕竟姬天云成功突破就意味着天下又将归为大一统，他绝不会允许强大的邪物四处活动，干扰他统治这片大陆上的凡人。
　　“留下那个女的问一问！”
　　心念电转间，林宇已经来到那个男性姞家子弟面前。
　　根据苍记忆中的信息来看，这人名叫姞鹏，开辟了七大识海，和之前的妫颜实力差不多。
　　林宇之所以想要先对付他，正是因为这点。
　　此人的威胁比另外那个女人大得多。
　　林宇将丹田内的真元一放而空，全力爆发。
　　整个人化作一轮烈日，一拳朝姞鹏轰去。
　　世家子弟修炼了不少源气功法，对敌手段众多，绝不能给对方反击的机会。
　　否则这两人一旦联合起来，只怕会给自己带来不小的麻烦。
　　另一边，姞鹏刚准备出手之时，就发现一只巨大的拳头迎面朝自己挥来。
　　对方的速度突然暴增，打了他一个措不及防。
　　因此他根本来不及有所行动。
　　“这怪异怎么会……”
　　姞鹏心中的话语只说出一半，整个人便被林宇一拳凌空打爆。
　　单就攻击力来说，他和林宇之间的差距实在太过巨大，根本不可能抵挡得住这一击。
　　当然，会有如此结果主要还是因为他不了解林宇的底细。
　　他完全没料到这个“怪异”会在接近他之后突然使出纯阳真功。
　　林宇一把抓住夹杂在血肉碎块中往外飞射的空间戒指。
　　随后转身朝剩下的那个女性姞家子弟冲去。
　　她名叫姞欣，只开辟了五大识海，实力比姞鹏弱得多。
　　“完了……”
　　姞欣亲眼目睹林宇一拳将姞鹏杀死，心知自己不是林宇对手，忙转身逃跑。
　　只是她心中奇怪的是，这个怪异身上冒出的火焰怎么和传说中的纯阳烈焰那么像。
　　嘭——
　　姞欣刚转过身子便听到一声闷响，紧接着她突然发现整个世界开始旋转。
　　在这天旋地转之中，她发现那个“怪异”的身躯反复在自己的视野中出现。
　　似乎整个世界每转一圈它就会出现一次。
　　“难道我的身体……”
　　姞欣迅速反应过来，自己的身体被那个“怪异”一拳打烂了，只剩下脑袋在空中旋转。
　　这才导致自己看到的世界变成这个样子。
　　林宇抓住姞欣的空间戒指后，又一把将姞欣的头颅抓在手里。
　　世家子弟和古魔一样，只要魂不灭就可以很快重生。
　　这全都是源气的功劳。
　　或者更确切地说，是秘源力在起作用。
　　世家子弟和古魔唯一的不同是，世家子弟的修炼体系源自远古正统功法，而古魔修炼的魔功不是人族的东西。
　　“告诉我，姬天云是不是已经突破了？”林宇将姞欣的头颅抓到眼前，问道。
　　“你不是怪异……你是人？”
　　姞欣此时已经冷静下来，所以越看越觉得林宇不像是怪异。
　　她现在非常确信，林宇刚刚使出的就是纯阳真功。
　　而纯阳真功对妖魔鬼怪有极强的杀伤力。
　　林宇如果是怪异的话，按理不应该拥有这种会反噬自己的力量。
　　“赶紧回答我的问题！”林宇厉声呵斥道。
　　激烈的声波在姞欣的头颅周围回荡着，刺激她的大脑。
　　“没错，姬天云突破了。”
　　姞欣生怕林宇一怒之下杀了她，忙大声回答道。
　　说完她又劝说道：“现在全天下没有人是姬天云的对手，既然你是人族，就应该像我一样选择臣服于他，这样……”
　　她觉得只有说服林宇臣服姬天云自己才有活命的机会。
　　毕竟林宇若是成了姬天云的手下，就等于成了自己人，那样肯定会留她一条小命。
　　砰！
　　林宇不等姞欣把话说完，便直接将其头颅捏爆。
　　他已经得到了想要的答案，自然没空和姞欣多说废话。
　　向姬天云臣服？
　　这是根本不可能的事！
　　姬天云会接受其他世家的投降，但是绝对不会放过自己这个武者。
　　因为世家的修炼体系是一致的，姬天云有把握掌控住他们，而自己的进步如此神速，姬天云不可能心安。
　　“姬天云对付完魔族之后肯定会来杀我，必须赶紧想个办法！”
　　林宇此时完全没了杀邪物赚元能的心思。
　　不过好在魔族派来对付修行门派的邪物已经被他杀得差不多了，剩下的全加起来也没多少元能。
　　林宇取下腰间的古澄头颅，一把捏爆之后全速朝赤阳宗的方向飞去。
　　【元能+27源石】
　　看了眼跳出的提示后，林宇将视线移向修改器列表最末端。
　　“现在一共有558源石元能，不过这么多元能除了用来强化纯阳真功之外什么都做不了……”
　　林宇暗自皱眉。
　　现在的自己只学会了纯阳真功这一门功法，要修改也只能修改它。
　　可一味地将纯阳真功修改上去也没什么意义。
　　这门练气功法除了能增强自己的爆发力外，并不能增加自己的生存能力。
　　而且就算把所有的这些元能都用来强化纯阳真功，也不可能将自己的力量提升到姬天云那等层次。
　　毕竟姬天云现在已经突破了，实力堪比远古时期的真武修士。
　　“除非我的元能无限，把纯阳真功修改到极高层次，那样也许能一拳打死姬天云！”

第266章 自救
　　林宇心事重重地一路飞行，不知不觉间已经来到赤阳宗山门外。
　　他忙将肉身力量压制下去，穿上衣服恢复成身高一米九的正常人模样。
　　此时赤阳宗内的所有人都依然留在赤阳峰上没有下山，五具机关傀儡正绕着赤阳峰不断飞行。
　　夏洪烈不确定魔族的入侵是否就只有那一波，所以不敢轻易解除戒备。
　　“师弟！”
　　夏洪烈看清远处飞来的林宇后，顿时面露喜色，主动飞上天空迎过去。
　　“师弟，魔族应该不会再来了吧？”
　　“不会来了。”林宇摇头道：“不过现在的情况比魔族入侵更糟！”
　　林宇说完之后，三言两语迅速将大致情况解释了一下。
　　“老……姬天云突破了？”
　　夏洪烈目光怔怔地说道。
　　他很清楚姬天云突破意味着什么。
　　“师兄，事已至此已经没有更好的办法。”
　　林宇立即说起路上想好的打算。
　　“你赶紧把门内的普通弟子和长老执事遣散，让他们乔装易容离开赤阳宗。”
　　“相信凭姬天云现在的实力很快就能重新统一大武王朝，天下将重回稳定。那些被遣散的门人隐姓埋名之后，应该能安稳地在俗世中度过余生。”
　　“这是第一件事。”
　　“第二件事，你让方锐把所有天才弟子召集起来，把情况跟他们说清楚，问问他们是愿意跟我们一起同生共死，还是想要稳妥地活下去。”
　　“如果有人选择后者，你就把他归到遣散人员之中。”
　　林宇的话一说完，夏洪烈脸上立刻闪过一丝悲凉之色。
　　他一心想将赤阳宗发展壮大，以慰开派祖师牧阳子的在天之灵。
　　本来眼看着赤阳宗有了崛起的希望，没曾想突然就迎来如此严重的危机。
　　竟然要将门内的绝大部分弟子和长老执事解散？
　　“师弟，你说的没错，也只能这么办了。”
　　“让他们去俗世中度过余生，总好过跟着我们朝不保夕……”
　　夏洪烈缓缓点头，虽然他内心难以接受，但他知道林宇提出的解决方案是当下的最优解。
　　林宇见夏洪烈答应，便提醒道：“师兄，时间不等人，你赶紧去办这件事。”
　　“嗯！”
　　夏洪烈重重点头，迅速落回赤阳峰。
　　林宇则往藏书阁落去。
　　他准备将藏书阁中的所有书籍都装进空间戒指中随身带着。
　　赤阳宗已经不再是安全之地，不能继续留在这里。
　　他安排夏洪烈将大部分赤阳宗门人遣散，实际上自己也准备带着亲人朋友离开此地。
　　目的地他已经选好了，就是古拉那一支魔族的老巢——一块游离在这个碎片世界周围的魔域。
　　他拥有苍的记忆，而通往那块魔域碎片的空间通道正是由苍亲手打开，因此他知道怎么前往那里。
　　现在唯一的问题是不知道时间来不来得及。
　　若是不能赶在古拉它们之前抵达周国安宁山……
　　“姬天云肯定不会放过古拉，只要古拉不出现，碰到其他魔族我一拳杀了就是。”
　　林宇在赌，赌古拉没法在姬天云手中活下来。
　　只要古拉一死，那么那处魔域碎片就是自己的，没有任何人或者东西能和自己抢。
　　“就这些了，现在去藏武阁！”
　　林宇动作神速，只用了一会功夫便将藏书阁内的所有资料都装进空间戒指中。
　　随后一刻不停地赶往藏武阁。
　　虽然藏武阁内的大部分武功都已被他学会，但他不想眼睁睁看着这些前人的心血被毁。
　　林宇迅速将藏武阁内的所有武学书籍装进空间戒指，紧接着直奔金阳殿。
　　金阳殿中也有一些重要的东西等着他收拾。
　　一切整理妥当之后，林宇直奔赤阳峰。
　　此时夏洪烈已经将林宇交待给他的事情处理完毕。
　　毕竟所有门人都留在赤阳峰上没有走，节省了召集人员的时间。
　　等林宇赶到赤阳峰之时，这里一片嘈杂声。
　　不少人脸上都挂着泪痕，显然他们一时间难以接受。
　　这些人虽然来自大武王朝各地，但毕竟加入赤阳宗也有这么多年了，对这里感情深厚，一下子要走自然非常舍不得。
　　不过再舍不得，他们也不得不接受既成的事实。
　　很快就有三三两两的人沿着山路下山，去收拾自己的行礼。
　　林宇一眼看到了杨海山的身影。
　　当初他刚拜入赤阳宗之时，杨海山还教导过他一段时间，当过他的师父。
　　林宇暗自叹息一声，随后迅速落到夏洪烈身旁。
　　现在没有时间可耽搁，不是感叹往事的时候。
　　“师兄，郭正平他们怎么说？”林宇问道，他想知道那些天才弟子都作了什么选择。
　　夏洪烈强打起精神道：“他们无一例外都选择跟我们一起。”
　　“好！”林宇点头道：“那我定会想办法保全他们的性命。”
　　夏洪烈忙问道：“师弟，人员该遣散的都遣散了，接下来你准备怎么做？”
　　他已经隐隐猜到林宇准备带着人离开赤阳宗。
　　“师兄，这里已经不再安全，我们必须抓紧时间离开。”林宇回道。
　　夏洪烈一听，脸色越发悲凉，不过嘴里仍是说道：“师弟说的是，姬天云很快就会找到这里来，我们不能在这等死。”
　　林宇见状拍了拍夏洪烈的肩膀道：“师兄，我知道你舍不得这里，舍不得赤阳宗。不过只要你我还活着，赤阳宗就不算覆灭，迟早有东山再起的时候。”
　　“对！”
　　听到林宇的话，夏洪烈面色红润起来，重重点头道：“师弟你已经将远古时期的纯阳真功还原出来，想必还原出其他远古功法也不是难事。”
　　“到时候大家都学会那些正统功法，走远古时期的正统修炼路子，我们赤阳宗绝对会比任何时候都强盛！”
　　夏洪烈越说越激动，心情和脸色都好了不少。
　　他活了这么多年，又一直生活在这里，对赤阳宗的感情可想而知。
　　再加上他是被赤阳宗开派祖师一手带大，因此心中唯一的愿望就是把赤阳宗发展壮大。
　　“师兄，走，我们赶紧离开这里。”

第267章 离开赤阳宗
　　夏洪烈听到林宇催促离开的话后，忍不住又朝身后的赤阳殿看了一眼。
　　“走吧，迟早得走！”
　　夏洪烈转回头，语气坚定地说道。
　　这事情已经无可挽回，没法改变，他不接受也得接受。
　　林宇再次拍了拍夏洪烈的肩膀，转身朝站在不远处的父母亲人看去。
　　朝他们点点头后，林宇又看向方锐等人。
　　这次要带走的就只有这些人，现在人都在这里，只要等机关傀儡将之前造好的楼船抬上来就可以出发。
　　正当他思索间，一艘大型楼船缓缓出现在空中。
　　五具机关傀儡抬着它降落在赤阳殿外的空地上。
　　这艘楼船是林宇之前研究世家的资料期间，命令机关傀儡建造的，怕的就是哪天又要大转移。
　　没想到这么快就用上了。
　　“楼船上已经备好所有东西，大家赶紧上船。”
　　林宇的话音一落，方锐等人立即行动，依序朝楼船的入口走去。
　　林成业和宁语兰等人看了看林宇后，也迅速跟上，跟着方锐等人一起步入楼船内。
　　“师兄，走！”
　　林宇对夏洪烈说了一声，直接朝楼船飞过去。
　　夏洪烈再次回望一眼，离地而起。
　　等所有人都进入楼船后，五具机关傀儡抬着楼船迅速升空，直奔周国安宁山。
　　楼船甲板上，夏洪烈和方锐等人遥望着离楼船越来越远的赤阳峰，久久无法移开视线。
　　他们的目光中流露出无限的依恋，心中难以割舍对赤阳宗的感情。
　　林宇站在他们身旁一起目视着，等到完全看不清赤阳峰后，对众人说道：“都去船舱里，我有重要的事情要说。”
　　夏洪烈等人齐齐点头，跟着林宇一起前往位于甲板下方的楼船船舱。
　　这艘楼船体型巨大，船舱内非常宽敞，该有的东西应有尽有，房间设施一应俱全。
　　再加上机关傀儡的行动非常稳健，飞行状态下几乎没有任何颠簸，因此内部的生活非常舒适，即便长时间旅行也不会感到劳累。
　　当然，就眼下这种情况来说，没有人有心思感受旅行的愉悦，心中只有担忧。
　　等所有人在船舱内齐聚一堂后，林宇直奔主题道：“现在这世上没有任何人是姬天云对手，换句话说，这天下就是他一个人的。”
　　“所以我们无论跑到哪里都不会安全，哪怕隐姓埋名他也不可能放过我们。”
　　林宇自己倒是能隐姓埋名生活在大武王朝，但是他的父母亲人不行，他们没有改变身材容貌的手段。
　　而且林宇隐姓埋名后就没法继续使用纯阳真功，否则绝对会立即引起姬家的注意。
　　众人一言不发地看着林宇。
　　林宇继续说道：“留在这个世界不安全，我们只能想办法离开。地方我已经选好了，就是魔族生活的魔域。”
　　“魔域？”
　　林宇的话音一落，众人神色各异。
　　不过大部分人都露出了担忧的表情。
　　魔域这地方光听名字就很吓人，他们自然难以保持平静。
　　“师弟，我听说在魔域待久了，人的血肉就会发生异变，变成人不人鬼不鬼的魔人？”
　　夏洪烈疑惑道。
　　他不敢确定这传言是否属实，毕竟有关妖魔鬼怪的定义全部源自世家，他不是世家的人，不可能知道得很详细。
　　“你说得对，在魔域待久了血肉会发生异变。”林宇点头道：“不过想变成魔人可不是光呆在魔域就行，必须得修炼魔功。”
　　自从拥有了苍的记忆并且研究了世家那些资料后，林宇对世界的了解更为透彻，甚至比世家子弟更了解这个世界。
　　他非常清楚魔人以及古魔都是怎么来的。
　　“血肉异变？”
　　“修炼魔功？”
　　众人面面相觑。
　　这些词语光听着就令人不适。
　　“这也是没办法的办法，目前只有魔域才是最安全的。”
　　如果有的选，林宇也不想去魔域。
　　世家所在的空间裂隙才是最好的去处。
　　但问题是，现在所有的空间裂隙都被世家占据着，而且躲在里面也并不安全。
　　因为即便将连接空间裂隙和这个碎片世界的传送阵破坏，姬天云也照样有办法重新布置新的传送阵，无非就是需要花费一点时间。
　　现如今只有躲进魔域才能彻底摆脱姬天云。
　　从苍记忆中的信息来看，古拉那一支魔族在来到这个碎片世界时便已经想好了退路。
　　魔域便是它们最后的退路。
　　那里面是绝对安全的，即便真武修士也无法强行闯入其中。
　　“你们别太担心，想让血肉发生异变没那么简单。”
　　林宇安慰众人道：“只有子子孙孙一代又一代长时间生活在魔域才会出现那样的后果，只是呆上几年的话不会有大碍。”
　　如果魔人那么容易制造，古拉那些古魔早就抓着这里的凡人进魔域了，分分钟制造出一支无条件服从的魔人大军，何必去联合其他的邪物？
　　听完林宇的安慰之语，众人脸上的表情立刻舒缓不少。
　　林宇继续说道：“我先把进入魔域的方法告诉你们，免得到时候手忙脚乱。”
　　他将所有人聚集到这里的主要目的就是这个。
　　毕竟那地方由一群魔族看守着，自己这些人接近后免不了有一场大战。
　　到时候自己要全力对付魔族，没空分心他顾，不可能等到那时候再去说明进入魔域的方法。
　　而且古拉如果没死在姬天云手里的话，肯定也会按原计划带着一部分魔族退回魔域，自己有可能要直面古拉。
　　林宇迅速将打开空间通道的方法说了一下。
　　苍当初是借助秘源力才打开那条空间通道，不过现在不需要那么麻烦。
　　只要是先天武者就能成功打开通道。
　　将一切交待完毕后，林宇看着夏洪烈道：“师兄，到时候就由你带着大家进入魔域，我和五具机关傀儡负责对付魔族。”
　　“有劳师弟了！”
　　夏洪烈点头答应。
　　他只有罡气境的修为，实力比不过守在空间通道周围的魔人统帅。
　　所以对付魔族一事只能交给林宇和机关傀儡来做。
　　“事情就这些，大家先作好准备。”
　　林宇扫了众人一眼后，大步离开船舱，前往楼船的甲板。

第268章 堡垒
　　林宇站在甲板上极目远眺。
　　楼船早已进入周国地界，要不了多久就能抵达周国建阳城。
　　“建阳城……”
　　林宇暗自沉吟一声。
　　整整两年了，没想到自己会在两年后以这样的方式返回建阳城。
　　想当初自己刚穿越到这个世界时，还觉得这个世界无比辽阔，结果随着实力的不断增长，这个世界变得越来越小。
　　自己现在只要花费一天时间就能绕整片大陆飞一圈。
　　若是放在两年前，一天时间也就够自己坐着马车赶到邻近城市。
　　机关傀儡抬着楼船急速前进，很快建阳城便出现在林宇的视野中。
　　此时的建阳城早已没了两年前的繁华，变得非常残破。
　　主要是因为城里的原住民都被苍那个诡物弄死了，现在住在建阳城的全都是这两年新搬进来的流民。
　　这些人胆大包天，即便官府发了通告说建阳城的人全部死于瘟疫，也无法阻挡他们进城定居的脚步。
　　“如果这个碎片世界一直安然无恙地存续下去，应该最多十年这里就会恢复昔日的繁华。”
　　林宇轻叹一声后，收回视线看向离建阳城不远的安宁山。
　　建阳城早已物是人非，已经没有值得留恋的东西。
　　现在最重要的是抓紧时间带着这些人躲进魔域。
　　“哇，前面就是建阳城！”
　　“我们马上到建阳城了！”
　　另一边，林宇的几个弟弟妹妹指着远处的建阳城喊道。
　　他们的视力远远比不过林宇，因此直到现在才刚刚看清离楼船越来越近的建阳城。
　　“我好想吃桂树街的冰糖葫芦啊，可惜再也吃不到了。”林宇的一个妹妹颇为惋惜地说道。
　　“我也好想吃。”
　　“不知道魔域里是什么样子，会不会很恐怖？”
　　“……”
　　林宇转身看了几个弟弟妹妹一眼后，取出控制令牌感应那五具机关傀儡。
　　他先命令机关傀儡放慢前进的速度，紧接着对身旁的夏洪烈说道：“师兄，你看好这里的人，我先去安宁山看看。”
　　“嗯，师弟尽管放心。”夏洪烈立即保证道。
　　林宇离开楼船，急速朝安宁山飞去。
　　此时楼船离安宁山最多也就三十公里，这点距离对于现在的林宇来说转瞬即至。
　　几个呼吸之后，林宇便来到安宁山的正上方。
　　他悬浮在云层之中，朝下方的安宁峰看去。
　　“这宁峰山庄竟然被魔族打造成了堡垒！”
　　此时的宁峰山庄已经和之前大不相同，外面被厚重的钢铁城墙包围。
　　内部的建筑全部被推倒重建，建筑风格和周国其他地方的建筑截然不同，透着一股威严又阴森的气息。
　　光看上一眼就会给人一种强大的心理压迫。
　　堡垒内部有魔人在来回巡逻，而除了魔人之外，什么邪物都没有。
　　看来这地方只有魔族才允许进入。
　　林宇仔细观察着堡垒内部的情况，心中因为触景生情不由自主地回忆起往事。
　　自己是在这个地方第一次接触到真正的邪物。
　　之前碰到的两个僵尸严格意义上来说并不是邪物，仅仅是被诡物制造出来吸食阴气的工具而已。
　　真正的邪物远比那两只僵尸难对付多了。
　　当时自己拼着九死一生的危险好不容易杀死那只小妖，才得以成功逃生。
　　那场激烈的战斗至今依然历历在目。
　　“这些魔族的实力都不怎么样，看来古拉把所有古魔都带去抢占地盘了。”
　　林宇确认完堡垒内部的情况后，收回视线朝远处看去，搜索邪物的踪影。
　　在动手之前，必须把周围的情况全部了解清楚。
　　“这里除了魔族之外什么都没有。”
　　“只要把这些魔人杀了这里就彻底安全了！”
　　林宇身形一动，朝地面俯冲而去。
　　嘭地一声。
　　林宇落在地面的瞬间便直接震死了一队正在堡垒内巡逻的魔人。
　　随后他一刻不停，如闪电一般在堡垒里面穿梭着。
　　这些魔人实在太弱了，远远不是他的对手。
　　他根本就不需要动手，只要让纯阳烈焰覆盖在体表，和魔人擦身而过时便能直接杀死对方。
　　【元能+750000】
　　【元能+910000】
　　一条接一条的获取元能提示不断在林宇眼前跳动。
　　这些魔人拥有的元能少则七八十万，多则一百多万。
　　可见这里的魔人全都是魔人之中的精锐，远比在外面管理地盘的那些魔人强得多。
　　片刻之后，这里再没有任何魔人的身影。
　　所有的魔人都被林宇的纯阳烈焰杀成灰烬，凭空蒸发，一点残片都没有留下。
　　“比我想象的轻松，得到的元能也远比我想象中的多！”
　　这里的魔人数量不少，全杀死后令他获得了317源石的元能。
　　加上之前杀的那些魔人，古拉带出来的魔人算是基本被他杀完了。
　　至此，古拉这支魔族可谓是元气大伤，什么魔王大魔王完全成了一个空名，手下已经没有魔人可供它们驱使。
　　这时，天空传来轻微的破空声。
　　林宇抬头一看，是五具机关傀儡抬着楼船抵达了堡垒上空。
　　楼船很快落在堡垒里面。
　　“大家赶紧下船，通往魔域的空间通道就在这里的地下深处。”
　　林宇对船上的众人喊道。
　　刚刚对付魔人之时他发现魔族在堡垒中修了一条地道，可以直接借助地道抵达通往魔域的传送阵。
　　楼船上的人飞的飞走的走，很快就离开楼船来到地面。
　　林宇忙对夏洪烈吩咐道：“师兄，你带人跟机关傀儡一起下去，它们会带你们去传送阵那里。”
　　“到了那里之后你就按我之前说的方法启动空间通道。”
　　“我留在这里殿后。”
　　林宇迅速将事情安排妥当。
　　他早已通过控制令牌将传送阵的具体位置告知机关傀儡，不怕它们走错路。
　　“师弟你千万小心！”
　　夏洪烈知道时间紧迫，语速飞快地叮嘱一句后，带着方锐等人以及林宇的父母家人一起快步往地道入口走去。
　　嘭嘭！
　　就在夏洪烈带着众人进入地道的同时，远处突然传来巨大的破空声。
　　林宇暗道不妙，来者极有可能是古拉和其他的古魔。
　　“是古拉还好，千万不要是姬天云！”

第269章 出其不意
　　林宇凝视着快速朝这边接近的几个黑点。
　　“果然是古拉他们！”
　　来者正是古拉那几个古魔，分别是古拉、古查、古崖、古震、古呪。
　　其中古拉实力最强，古查等其他四个古魔的实力和古澄差不多。
　　只是林宇奇怪的是，这四头古魔为何能安然无恙地全身而退？
　　它们的实力远远不如姬天云，怎么可能在姬天云手中成功活下来？
　　“会出现这样的情况只有两种可能……”
　　林宇心中急速思索。
　　第一种可能是姬天云没有去找这几个古魔的麻烦。
　　不过就目前已知的信息来看，这可能性不大。
　　第二种可能就是中途发生了什么意外，导致姬天云暂时没空理会这几个古魔。
　　“算了，这些都不重要。”
　　这些猜测在林宇心中转瞬即逝。
　　他现在没空也没心思去弄清楚到底是什么原因令古拉它们安然逃离。
　　他只想赶紧解决掉这五头古魔，解除危机。
　　“只能靠纯阳真功搏一搏了！”
　　林宇心中很清楚，自己看到了对方也就意味着对方看到了自己。
　　所以此时那五头古魔已然开始警觉，肯定在疑惑自己为什么会出现在这里。
　　不过目前这种情况还是自己略占优势。
　　因为自己拥有苍的记忆，对五头古魔的实力一清二楚，而这五头古魔甚至都不知道自己已经成功突破到了真元境。
　　当时古拉派古澄出去，也只是让它去对付一只到处搞事的“怪异”，不知道这只“怪异”其实就是他林宇。
　　所以自己完全可以利用这种信息差打它们一个措手不及。
　　林宇呼出武学修改器。
　　【武学：先天功法（真元境）（+）、纯阳真功（第七重）（+）】
　　【体质：不坏金身（自愈、抗毒、超感、夜视、化体、霸体……）（+）】
　　【元能：848源石】
　　“现在元能足够，再把纯阳真功修改两重上去！”
　　本来林宇还想把这些源石攒着，到时候用来修改夏洪烈和方锐他们推导出来的武功。
　　可惜现在形势严峻，为了避免出现意外只能先用来修改纯阳真功。
　　相信修改到第九重的纯阳真功足以一击杀死古拉。
　　只要古拉一死，剩下的古魔就好解决多了。
　　“推演。”
　　林宇飞速用意念在纯阳真功后面的+号上点了一下，选择推演选项。
　　纯阳真功早就被他修改到顶，后面每强化一重都需要先推演。
　　一阵点击之后。
　　【武学：先天功法（真元境）（+）、纯阳真功（第九重）（+）】
　　【体质：不坏金身（自愈、抗毒、超感、夜视、化体、霸体……）（+）】
　　【元能：658源石】
　　推演一共花费20源石的元能，而强化则花费了170源石，加起来一共190源石。
　　嗖——
　　纯阳真功强化到第九重的瞬间，林宇立即腾空而起，直奔急速接近的古拉等古魔。
　　另一边。
　　古拉早就注意到了林宇。
　　它不仅注意到了林宇，还看到了夏洪烈等人走进地道的景象。
　　不过它虽然认得林宇，但是不知道林宇融合了苍的记忆，自然也就不知道林宇这趟过来是打着抢占魔域的主意。
　　所以任它想破脑袋也想不明白林宇为何会出现在自己的大本营内。
　　不过没关系，林宇再强也不过是一个武者，想解决掉简直轻而易举。
　　古拉没把林宇放在心上，想着等下落地后顺手吃掉这个人族小子就是了。
　　与其关心这个人族小子的由来，不如担心下姬天云是否会追过来。
　　现在姬天云暂时没有追来只是因为被一个非常强大的怪异阻拦，若是他能杀死那个怪异，肯定转瞬之间就会赶到此地。
　　“这小子在干嘛？”
　　突然，古拉发现林宇毫无征兆地开始大口大口吞食起空间戒指内取出的一些东西。
　　吞食了一阵后，他又突然朝自己飞来。
　　“不自量力。”
　　古拉依然没把林宇放在心上。
　　它根本不关心这个武者朝自己飞来的目的是什么，只想等对方接近之后一口吞吃掉他。
　　如此壮硕的武者，其先天之精肯定非常精纯浑厚，可以帮它恢复不少元气。
　　然而就在它这么想着的时候，林宇的力量突然爆发。
　　刹那间飞行速度就增长了几十倍。
　　紧接着，古拉发现林宇体型暴涨，浑身上下被一团刺眼的烈焰包裹，如同一轮烈日凭空浮现。
　　这一切发生得非常突然，包括古拉在内的五头古魔全都来不及作出反应，只能下意识地作出防御动作。
　　“死！”
　　林宇一拳朝古拉挥去。
　　他刚刚起飞之时故意隐藏了实力，想要减轻古拉对他的防备。
　　幸运的是，结果的确如他所料，古拉从头到尾都没把他放在眼里，任由他接近。
　　最终令他成功占得先机。
　　嘭——
　　古拉结结实实地挨了林宇一拳。
　　这一拳爆发出来的力量远超它的想象。
　　光是拳头上附着的烈焰便轻轻松松将他的魔躯灼烧得凭空蒸发大半。
　　“纯阳真功怎么会如此厉害？”
　　古拉的意识尚且清醒。
　　此时它已经反应过来，林宇拳头上附着的烈焰来自于纯阳真功。
　　而令它震惊的是，这纯阳烈焰的烈度竟然远远超越了它的想象。
　　“这小子到底是什么境界？难道他已经修成了真武修士？”
　　古拉不知道林宇已经将纯阳真功修改到了第九重，还以为是林宇的武学境界足够高，才能释放出如此猛烈的纯阳烈焰。
　　嘭——
　　林宇的另一拳紧随其后。
　　第一拳打残了古拉的身躯，令其无法再防御自己的攻击，而这第二拳则是直接奔着古拉的头颅而去。
　　这一拳的威力丝毫不减，爆发出的力量和刚才一模一样。
　　因此一击便将古拉的脑袋轰得粉碎。
　　【元能+50源石】
　　一行提示出现在林宇眼前。
　　至此，横行一时的魔族大魔王彻底葬身于林宇手中，化为元能被林宇吸收。
　　不过林宇没空庆幸这一点，也没空关心自己获得了多少元能。
　　因为还有四头古魔没有解决。
　　这四头古魔趁着他对付古拉之时，正急速朝堡垒内部飞去，大概是想要通过地底的空间通道躲进魔域。

第270章 情况突变
　　“不能让它们进地道！”
　　林宇心中急道。
　　夏洪烈等人以及自己的父母亲人都还在地道之中行走，这点时间根本不够他们赶到传送阵边上。
　　所以若是放任古查这四头古魔进地道的话，他们就危险了。
　　林宇转身朝分头行进的古查四魔追去。
　　然而就在他身形刚动的时候，一道人影突然出现在下方的堡垒内部。
　　“姬天云，是姬天云！”
　　林宇一眼便认出这道凭空现身的人影。
　　长得和姬天云一模一样，正是姬天云没错。
　　“这下麻烦了！”
　　林宇不知道姬天云的实力到底到了哪种层次，但毫无疑问的是，对方肯定远比自己强得多。
　　自己对付古拉尚且要花费一番心思，对上姬天云那肯定是有死无生。
　　“不对，有问题！”
　　林宇猛地发现一丝不对劲。
　　从姜灵竹那得到的资料来看，这凭空出现的家伙似乎不是姬天云本人，而是姬天云的一具源气分身。
　　根据世家对源气的研究，源气修炼到高层次后，可以借助神魂在体外凝聚出源气分身。
　　一道神魂控制一具分身，因此有多少神魂便能凝聚出多少分身。
　　不过这种由神魂控制的源气分身力量非常弱，几乎没有战斗力。
　　“姬天云让源气分身过来，肯定是因为本人脱不开身。”
　　林宇心念电转，暗自猜测着。
　　“但是他既然让源气分身过来阻拦古拉它们，说明他的源气分身实力足够，恐怕我依然不是他的对手。”
　　嘭嘭——
　　下方传来一阵气爆声。
　　在林宇分析的同时，姬天云的源气分身已经朝古查四魔发动了攻击。
　　只一个照面，他就将古震打得粉身碎骨。
　　连惨叫都来不及发出就一命归西。
　　“这么强？！”
　　林宇不禁皱眉。
　　就姬天云这具源气分身爆发出的力量来看，其实力远在古拉之上，怪不得他会派出一具源气分身来阻止它们逃跑。
　　姬天云的源气分身杀死古震之后，抬头朝身高足有九米的林宇看了一眼，紧接着朝古呪飞去。
　　“这家伙肯定把我当成了怪异。”
　　林宇刚刚为了以最快的速度杀死古拉，把所有力量都释放了出来，导致体型容貌大变。
　　因此姬天云完全不知道他就是林宇。
　　“趁现在赶紧进地道！”
　　林宇当机立断，毫不犹豫地朝地道入口冲去。
　　这姬天云在忙着对付古查四魔，没空理会他，正是脱身的好时机。
　　只要通过空间通道进入魔域，就能成功摆脱姬天云。
　　至少姬天云的源气分身是绝对无法进入空间通道的。
　　林宇急速下落。
　　然而就在这时，情况再次发生变化。
　　一道洪亮的声音从远处传来。
　　“姬天云，我说过，这天下不再属于你们人族，我绝不会放任你滥杀这些魔族！”
　　林宇听到这声音不由得心中一震。
　　虽然这声音音调大变，但他还是根据说话声中的语气辨认出了说话之人。
　　说话的正是已经变成怪异的姜灵竹！
　　“怪不得姬天云迟迟没有追来，原来是因为姜灵竹……”
　　林宇很快就明白了一切。
　　当时他去破坏最后那座连接妫家府邸的传送阵时，发现传送阵已经被其他人破坏了。
　　当时不知道是谁干的，但现在看来肯定是姜灵竹。
　　轰——
　　古呪所在的位置突然爆出一声惊天巨响。
　　血肉飞溅。
　　不过被打碎的并不是古呪的身体，而是姬天云的源气分身。
　　此时那地方正凭空悬浮着一道人影。
　　林宇仔细一看，发现一段时间不见，姜灵竹已经身材大变，再也不是那个身穿青色长裙的窈窕美女。
　　现在这怪异身高足有三米五，左右嘴角各有一根獠牙伸出嘴外。
　　两眼瞪得如同铜铃一般，眼珠子闪烁着淡黄色的光芒。
　　不过它的整体脸型倒是没有大变，和曾经的姜灵竹有七分相似。
　　“是你！”
　　姜灵竹此时也看清了身高九米多的林宇。
　　“上次我带你去妫家吃人，结果你却提前跑了。”
　　姜灵竹很快飞到林宇面前。
　　它那双如铜铃一般的淡黄色眼珠子狠狠地瞪着林宇，沉声道：“告诉我，另外两座传送阵到底是被谁破坏！”
　　林宇心中飞速思考该如何回答这个问题。
　　与此同时他用眼角余光朝下方扫了一眼，搜寻古查、古呪、古崖三魔的踪迹。
　　果然如他所料，这三头古魔正迅速飞向地道入口。
　　“这下……”
　　这次真的是山穷水尽了。
　　林宇暗道人算不如天算，本以为自己可以趁着姬天云对付古魔之时躲进魔域。
　　没曾想这么快事情就发生了反转。
　　变成自己被姜灵竹阻拦住，而古查三魔则借机开溜。
　　不过正当林宇心中犯愁之时，姜灵竹却突然主动移开了视线，朝下方看去。
　　“回头再收拾你。”
　　姜灵竹丢下一句话后急速下落。
　　林宇低头一看，原来是古查三魔被姬天云的另一具源气分身给阻住了。
　　而姜灵竹之所以暂时放过他，正是为了去对付这具源气分身。
　　呲！
　　姜灵竹的身影在古崖面前一闪而过，只一击便将姬天云新凝聚出来的这具源气分身打散。
　　不过姬天云似乎早就料到姜灵竹会这么做。
　　他趁姜灵竹救古崖之时，凝聚出了另外两具源气分身去对付古查和古呪。
　　嘭——
　　古呪被姬天云凌空打爆。
　　身躯碎成黑褐色的残渣碎片，在空中四散飞溅。
　　这时，遥远处传来姬天云的声音。
　　“姜灵竹，就凭你也想保住这几个古魔？”
　　“我有九大识海，一共可以凝聚出八具源气分身，而你只有一具身体，怎么拦得住我？”
　　这声音传来的同时，巨大的破空声也紧跟着响起。
　　林宇朝远处一望，果然姬天云已经来到了安宁山附近。
　　嗖嗖嗖——
　　姬天云一下子凝聚出八具源气分身，分头朝古查和古崖两魔发起攻击。
　　林宇见状忙趁机往堡垒内部飞去。
　　两人即将发生大战，正是自己脱身的好时机。
　　嘭嘭！
　　林宇落下的同时，空中发出两声巨响。
　　古查和古崖被姬天云成功杀死，而他的这些源气分身立即朝他本体汇合，重新变为一人。

第271章 黑暗再临
　　“你也别想走！”
　　姬天云看到即将落地的林宇，立即凝聚出一具分身前去追击，本体则和姜灵竹战成一片。
　　他不想放过这两个强大的怪异，一心想把它们全部解决在这里。
　　如果今天放任这两个强大的怪异离开，今后将不得不分出大量精力来对付它们。
　　否则它们绝对会把重新归为大一统的大武王朝搞得一团糟。
　　姬天云打算将天下所有邪物杀得一干二净，这样就再也不会有东西威胁那些凡人的生命。
　　就无需再分出源石和精华丹来养那些看家狗，省下来的这些修炼资源全都可以用来提升他自己的实力。
　　这一次的突破不仅没有令他满足，反而让他对力量产生更为强烈的渴望。
　　而想要获得更强大的力量，必须拥有大量的修炼资源。
　　在没有离开这个碎片世界之前，想要更多的修炼资源就只有开源节流一条路可以走。
　　杀死眼前的这两个强大怪异，便是开源节流的第一步。
　　姬天云的这些想法姜灵竹自然知道，所以它才会主动出来阻止姬天云追杀那五头古魔。
　　只可惜它只有一具身体，不如姬天云那么灵活，最终功败垂成。
　　“艹！”
　　林宇发现姬天云凝聚出分身来追杀自己，嘴里的脏话不由自主地脱口而出。
　　不过骂归骂，他心中仍是在冷静思索脱身方法。
　　姬天云的源气分身他刚刚已经亲眼见证过了。
　　实力强大，根本不是他能抗衡的。
　　所以和对方硬拼不是明智之举，只有想办法抵达传送阵，通过传送阵进入空间通道才能彻底摆脱。
　　而且话又说回来，就算能打爆这具前来追击的源气分身又如何？
　　这只是被姬天云其中一道神魂操控的源气而已，被打散了只要重新凝聚出来就行，根本不存在杀死的可能。
　　与其指望这个，还不如祈祷姜灵竹大显神威来的靠谱。
　　“爹娘他们还没抵达传送阵……必须再拖上一阵，给他们多争取些时间。”
　　林宇朝地道入口看了一眼后，全力催动纯阳真功，纯阳能量瞬间增幅不坏金身。
　　他的速度猛地暴涨一大截，全速往另一边飞去。
　　在被姬天云追击的情况下不能急着进地道，否则极有可能把危险转嫁到父母亲人身上。
　　“这怪异……”
　　“它竟然能施展纯阳真功？！”
　　姬天云的源气分身一直在追击林宇，因此林宇一动用纯阳真元强化肉身就被他看出了端倪。
　　“原来你不是怪异，你是林宇！”
　　怪异是不可能施展纯阳真功的，因为纯阳能量对所有邪物都有一定的克制作用。
　　两者水火不容，怎么可能共处？
　　所以姬天云很快就反应过来，眼前这个身高九米多的巨人不是怪异，而是林宇。
　　这天下只有林宇学会了纯阳真功，不是他还能是谁？
　　至于林宇为何是这副容貌，那就只有抓住他之后好好问一问才能知道了。
　　“有意思！”
　　“这小子短短两年时间就拥有如此强大的实力，并且身体还发生如此惊人的变化，当真是闻所未闻。”
　　“这小东西绝对拥有过惊天机缘！”
　　姬天云心中迅速改变主意。
　　强烈的好奇心将之前的满腔杀意取而代之。
　　现在姬天云只想抓住林宇，将林宇的秘密逼问出来。
　　他相信自己一定能从林宇嘴里取得巨大收获，说不定很快就能找到再度提升实力的方法。
　　另一边，林宇自然也知道自己施展纯阳真功后肯定会引起姬天云的怀疑。
　　可惜这种时候哪有空管那么多。
　　总不能为了隐藏身份而等死吧？
　　林宇边飞边从空间戒指中取出聚元丹服下。
　　姬天云的追击令他不得不使出全力，身体已经逼近极限，因此不得不再次借助聚元丹来补充真元。
　　自从将纯阳真功修改到七重九重之后，他还是头一次这么做。
　　除了聚元丹之外，林宇还取出碧玉丹、度厄丹等强化类丹药服下。
　　这些丹药有的能增幅肉身强度，有的能提高反应能力，有的能提升专注度。
　　全服下之后，他的实力再次暴增一大截，将身后追击的源气分身甩得越来越远。
　　“这些丹药虽然珍贵，但此时不用更待何时！”
　　这些东西本来就是留着救急用的，林宇随身带着它们正是为了以防万一。
　　因此虽然接连服下这么多珍贵的丹药，他心中却没有一丝不舍。
　　空中，姜灵竹在战斗之余也瞥见了林宇的行动。
　　它拥有变成怪异前的所有记忆，因此和姬天云一样一眼认出了林宇施展的纯阳真功。
　　不仅如此，它还知道林宇服下的那些丹药都是什么。
　　“这些丹药，本来都是我的！”
　　“……这小子当时还妄图把我困在妫家的空间裂隙内，当真用心险恶！”
　　“这些人族，统统该死！”
　　姜灵竹虽然被秘源力腐蚀了灵魂导致性格大变，但不代表它不记仇。
　　变成怪异前的爱恨情仇它可以不在乎，但是变成怪异后的经历，它不可能放任不管。
　　它刚刚没急着杀林宇，是因为它以为林宇是怪异。
　　但现在既然确定了对方是人族，那就没必要再留手。
　　而且……
　　杀了林宇，似乎还能让姬天云难受。
　　“姬天云，我知道你在想什么，你想抢走林宇的机缘，从中寻找变强的办法！”
　　“你放心，我绝不会让你得逞！”
　　姜灵竹突然转身，化为一道流光朝林宇激射而去。
　　“休想！”
　　姬天云反应神速，立即收回追击林宇的那道源气分身，融进己身后对姜灵竹紧追不舍。
　　此时林宇也发现了形势的变化，忙转身朝地道入口飞去。
　　“我又拖了这么久，爹娘他们肯定已经进了空间通道。”
　　林宇全神贯注地朝地道入口疾冲，丝毫不管姜灵竹和姬天云的行动。
　　凭他现在的实力根本管不了这两人，所以只能赌。
　　赌姬天云能帮自己拦住姜灵竹，赌自己能成功抵达传送阵。
　　呲——
　　突然，林宇只看到一道流光闪过，随后便发现身材高大的姜灵竹已经拦在自己面前。
　　不过正当它准备出手之时，姬天云紧随而至，阻住了姜灵竹的行动。
　　两人的身躯闪到一边后，林宇又猛地发现一道漆黑天幕在极远处的地平线上缓缓升起。
　　“这是？”
　　林宇皱眉。
　　这景象他见过，终生难忘。
　　没想到在这千钧一发之际，这种景象竟然又出现了。

第272章 两枚戒指
　　那一望无际的漆黑幕布不断爬升，很快南部的天空就被它遮蔽了小半。
　　上次这道漆黑天幕是从北部升起，南部落下。
　　而这次刚好反一反，是从南部升起，北部落下。
　　这其中似乎蕴藏着一些有用的信息。
　　不过此时的林宇哪有空想这些，他只想趁着姬天云和姜灵竹大战之时赶紧脱身。
　　林宇急速飞向地道入口。
　　不过他刚有所行动，便被姬天云的一具源气分身阻住去路。
　　这具源气分身拦住他后便悬空漂浮着一动不动，显然只是不想让林宇离开，并不想取他性命。
　　“都不让我走！”林宇暗道不妙。
　　姜灵竹想杀他，而姬天云则是想得到他身上的某些秘密，两者在阻止他离开这一事上拥有高度共识。
　　林宇知道此时无论往哪个方向飞都是徒劳的。
　　索性就浮在空中一动不动，等着那漆黑天幕降临。
　　也许等到世界彻底变成黑暗之时，脱身的机会就会出现。
　　时间一分一秒流逝。
　　这期间姜灵竹接连朝林宇发动了数次攻击，但都被姬天云给挡了下来。
　　林宇也没闲着。
　　他趁机通过控制令牌感应机关傀儡，对五具机关傀儡发出命令。
　　让它们沿着地道返回地道出口。
　　他决定等天色完全变黑之时，将自己的身材改变得和机关傀儡一样。
　　然后让这五具机关傀儡飞上天空干扰姬天云和姜灵竹，自己就可以趁机脱身。
　　“姬天云可以利用源气分身分头行动，他的威胁比姜灵竹大，等下一定要小心。”
　　林宇心中如此想着，双眼紧盯北部天空。
　　此时那漆黑天幕已经将绝大部分天空遮盖，只剩下北方还透着一丝亮色。
　　不过仅仅三个呼吸之后，这唯一的一丝亮光也彻底消失。
　　整个世界变得漆黑一片。
　　在这种黑色之下，即便拥有夜视能力也照样伸手不见五指。
　　“就是现在！”
　　林宇心中一声暴喝。
　　他的身体瞬间缩小，变得和机关傀儡一模一样。
　　与此同时他急速朝地面俯冲，而五具机关傀儡则急速往上飞行。
　　两边汇聚之后，又分头朝六个方向行动。
　　其中两具机关傀儡跟着他一起冲向地面，只不过具体的方向和他有些区别。
　　而另外的三具机关傀儡则分别飞向东西北三个方向。
　　这一幕发生得非常突然，姬天云和姜灵竹都没有预料到。
　　因此一下子就被林宇制造的假象给迷惑住了。
　　他们不知道林宇的化体诀能随意改变身材容貌，导致短时间内根本没法分辨到底哪个是机关傀儡，哪个是林宇。
　　再加上他们的视觉能力一起丧失，只能靠其他手段来感应外界事物，更是令搜寻林宇这事难上加难。
　　姜灵竹心中稍一盘算便放弃了杀死林宇的想法。
　　它只有一具身体，不可能同时追击那么多目标，索性就不追了。
　　毕竟它急着杀死林宇主要是怕姬天云得到林宇身上的秘密后变得更强。
　　源头是在姬天云身上，只要把姬天云杀了，不就什么都解决了？
　　姜灵竹转头全力攻击姬天云，这让姬天云恼怒不已。
　　林宇展现出的种种能力让他知道，活捉林宇的机会只有这一次。
　　正所谓机不可失时不再来，若是现在放任林宇离开，那么自己再也别想找到这小子。
　　因为这小子可以从正常人变成身高九米多的巨人，又从巨人变得和机关傀儡一样，说明其拥有随意改变身材容貌的能力。
　　到时候他只要改名换姓找个地方一躲，任凭自己实力超绝也别想找到其踪影。
　　“绝不能放他离开！”
　　姬天云打定主意后，故技重施，瞬间凝聚出八具源气分身。
　　这八具源气分身长得和他本人一模一样，足以迷惑住姜灵竹。
　　嗖嗖嗖——
　　姬天云的本体和八具源气分身各奔东西，分头追击林宇和五具机关傀儡。
　　刚刚他就是利用这一招在姜灵竹的拦阻下杀死了那四头古魔，现在则想利用这一招活捉林宇。
　　“姬天云，你想用这招迷惑我？”
　　姜灵竹刚才一时不备，才被姬天云用这一招得逞，成功在它眼皮子地下杀死四头古魔。
　　不过现在的情况和刚刚不一样。
　　刚才它是想保住那四头古魔的命，才会束手束脚，而现在它并不在乎林宇是死是活，它只想杀死姬天云。
　　姜灵竹感应一番后，对准姬天云的本体紧紧追去。
　　对它来说，现在也是个绝好的机会。
　　因为姬天云凝聚出这么多分身会导致其本体的实力大幅削弱。
　　刚刚急于保住四头古魔的命，它才忽视了这一点，但现在它不会再放过如此绝佳的天机。
　　另一边。
　　林宇已经非常接近地道入口。
　　他的眼睛无法视物，也不敢利用纯阳烈焰来照明，因为那样很容易暴露自己。
　　他完全是凭着记忆才找到这里。
　　相比之下，那五具机关傀儡比他厉害不少，在这种完全漆黑的环境之中也拥有感知外界事物的能力。
　　轰——
　　这时，空中突然出现一道闪光。
　　林宇抬眼一看，是其中一具机关傀儡被打爆了。
　　“是姬天云干的，果然他才是最大的威胁！”
　　没空多想，林宇凭着记忆飞速钻进地道。
　　现在这种情况没有其他选择，只能是赌，赌自己能成功逃出生天。
　　林宇灵活地在地道中穿梭着，丝毫不理会身后到底在发生什么。
　　当然，这不代表他对姬天云和姜灵竹那边的情况一无所知。
　　那些机关傀儡一直在通过控制令牌将情况汇报给他，所以他知道姜灵竹此时正在全力对付姬天云。
　　“打，打得越狠越好！”
　　林宇心中暗暗祈祷，脚步一刻不停。
　　没过多久，他终于凭着记忆来到了地底深处，来到通往魔域的传送阵旁。
　　“师弟，师弟？”守在传送阵旁的夏洪烈试探着喊了两声，问道：“师弟，是你吗？”
　　“是我！师兄，我们赶紧走！”
　　林宇边将自己的身材容貌变回来，边循着夏洪烈的声音来到夏洪烈身旁。
　　“走！”
　　夏洪烈一声大喊，开启空间通道。
　　林宇的眼前闪过一道白光，与此同时他的身躯被一股巨大的吸力拉进空间通道内。
　　足足过了有五个呼吸的时间，林宇才终于从空间通道出来，站在魔域的大地上。
　　“赶紧关上传送阵！”
　　林宇急道。
　　不过就在这时，一道身影突然出现在传送阵上。
　　林宇和夏洪烈两人都是神色一紧，等看清对方的容貌后，才齐齐舒了口气。
　　跟着过来的不是姬天云也不是姜灵竹，而是其中一具机关傀儡。
　　“原来如此！”
　　林宇感受着机关傀儡通过控制令牌传达给他的信息，心中明白了一切。
　　随后他主动伸出手从机关傀儡那接过两枚空间戒指。
　　这两枚空间戒指一枚来自姜灵竹，一枚来自姬天云。

第273章 深入魔域
　　林宇接过机关傀儡手中的空间戒指后，立即根据苍的记忆将这座传送阵关上。
　　这座传送阵当初是被它亲自打开，它自然知道如何将其彻底封闭。
　　“暂时安全了！”
　　林宇将传送阵关上后，长长舒了口气。
　　将这座传送阵关上并不是说这处魔域碎片就和那个碎片世界断开了联系，姬天云若是有心，还是可以重新将传送阵恢复。
　　不过恢复传送阵耗费不小，时间上也至少得花一两年。
　　况且姬天云有这精力还不如想办法去恢复通往其他大世界的远古传送阵，为何非要跟这座传送阵较劲？
　　放下心后，林宇低头朝掌心的两枚空间戒指看了看。
　　不得不说，这具唯一幸存的机关傀儡运气真是好，不仅没被姬天云毁掉，还得到了他和姜灵竹的空间戒指。
　　当然，这主要是当时情况特殊。
　　姬天云和姜灵竹大战之时互有损伤是很正常的，尤其是姬天云贪功冒进，分出那么多源气分身，导致本体实力大降。
　　不过机关傀儡能得到他们的空间戒指主要还是因为漆黑天幕将天空完全遮蔽，导致整个世界变成漆黑一片。
　　那种情况下姬天云和姜灵竹的感知能力都大幅下降，没法第一时间弄清楚自己掉落的空间戒指在哪里。
　　而机关傀儡则不受这种环境的影响。
　　它本来就不是靠视觉来感知周围的事物，而是靠体内布置的各种法阵。
　　因此它抢先一步抢到了这两枚空间戒指，并且成功带着它们追上林宇。
　　“这也算是鹬蚌相争渔翁得利了！”
　　林宇抿了抿嘴，将两枚空间戒指收好后，抬头打量起周围的环境。
　　苍对魔域的记忆很模糊，根据它的记忆来了解魔域就像回忆自己童年时代的往事一样，知道有那么件事，但是缺失了许多细节。
　　因此魔域的环境对林宇来说依然是既新鲜又诡异。
　　他抬头看去，只见空中漂浮着一轮泛出淡淡血色的光球，说它是太阳吧不够明亮，说它是月亮又太过刺眼了点。
　　总之就是很奇怪很诡异。
　　而由于这颗光球的存在，魔域内的大地到处都被淡红色光芒覆盖，给人的感觉很不好。
　　像是时时刻刻都在压迫人的心灵一般。
　　除此之外，这里的土地也和人族生活的世界大不一样。
　　不仅是山川河流的形状太过古怪，构成地面的材质也拥有极大差异。
　　不知道怎么回事，站在这片大地上一直能闻到一股难闻的气味。
　　这气味稍微带着点腥臭，会让人有一种恶心反胃的感觉。
　　相比之下，大武王朝那看似寻常的土地反倒满是泥土的芬芳。
　　果然没有对比就没有伤害。
　　林宇微微皱眉，心道怪不得魔族拼了命地想占领大武王朝，大概是因为它们无法适应魔域的环境。
　　毕竟无论古魔还是魔人，曾经都是人族，习性难以彻底改变。
　　“这地方还是不能久呆，得抓紧时间提升实力，然后想办法出去。”
　　林宇收回视线，转头看向夏洪烈，问道：“师兄，人现在都在哪里？”
　　“在前面的山洞里。”夏洪烈指着前方一座光秃秃的岩石小山，“走，师弟，我带你过去。”
　　“走。”
　　两人离地而起，飞向那座石山。
　　来到石山的正面后，林宇一眼就看到一个开口巨大但是进深很浅的石窝。
　　方锐等人以及他的父母亲人便全部躲在这石窝之中。
　　他们看到林宇和夏洪烈后，脸上纷纷露出喜色。
　　“宇儿，你没事吧？”
　　林宇一落地，林成业等人就立即迎了上来，一阵嘘寒问暖。
　　“我没事。”
　　林宇安慰了一番，打消父母心中的疑虑和担忧。
　　随后，他看着众人道：“各位，事情还没有结束，现在还不能放松警惕。”
　　现在的处境只能说是没有大的威胁，但小的危机依然数不胜数。
　　比如说食物怎么解决，住所该选在哪里。
　　当时逃亡的时候行事匆匆，根本来不及准备足够的食物。
　　林宇储备在空间戒指中的食物最多也就够这里的人吃上一个月，这之后就只能另想其他办法。
　　还有，魔域里面活动着各种强大的魔兽，远比大武王朝危险得多，必须找到足够安全的地方才能安心搭建住所。
　　众人听到林宇的话后立即收敛了笑容。
　　夏洪烈出声问道：“师弟，我们这里就只有你对魔域最了解，你觉得接下来该怎么办？”
　　此时的夏洪烈已经对林宇佩服得五体投地。
　　没想到师弟不仅练武神速，就连其他知识也远比他这个活了五百多年的老头子多。
　　像是世家维护大武王朝的稳定是为了吸食凡人精气，以及安宁山藏着通往魔域的传送阵等等。
　　这些知识夏洪烈全都一无所知，而林宇却了解非常清楚。
　　因此夏洪烈现在对林宇已经到了盲目崇拜的地步，对林宇言听计从。
　　其他人的心思和夏洪烈差不多，把一切希望都寄托在了林宇身上，对他的话没有丝毫怀疑。
　　林宇见众人一脸期待地看着自己，便转身飞上天空，观察周围的环境。
　　现在首先得解决住的问题。
　　这传送阵周围没有魔兽活动，而且古拉那支魔族的坚固堡垒也在这里不远处，只要占领了就不用再自建住所。
　　但即便如此，此地依然不是个好住处。
　　因为万一姬天云通过某种手段杀进来，自己这些人就会立即陷入极端危险的境地之中。
　　“这里不能住人，只能继续深入魔域，尽量离这座传送阵远一点。”
　　林宇的视线从传送阵周围收回，转身看向魔域深处。
　　眺望了一阵后，林宇落回地面，对夏洪烈说道：“师兄，你和这具机关傀儡一起保护好大家，我去前面探探情况。”
　　“嗯，师弟尽管放心。”夏洪烈立即答应道。
　　林宇扫了众人一眼，随后急速朝魔域深处飞去。
　　五具机关傀儡被姬天云毁了四具，仅存的这具也伤痕累累，战力大减。
　　光靠它是不足以应对突发危机的，所以自己必须得快。
　　用最快的速度将前方区域的情况探明，再决定到底该往哪个方向进发。

第274章 清点
　　林宇边飞边取出那几枚空间戒指。
　　直到现在他才有空看一看这几枚戒指中到底有什么。
　　当然，他急于弄清楚空间戒指中的东西，主要是为了找找看有没有源石。
　　若是有源石就赶紧先吸收掉，这样万一碰到危险需要紧急提升自己的实力，就可以用这些元能来把纯阳真功再修改上去。
　　戒指一共有四枚，两枚来自姞鹏和姞欣这两个姞家子弟，另两枚则是刚刚机关傀儡交给他的那两枚，分别来自姬天云和姜灵竹。
　　林宇先将意念探入姞鹏的空间戒指中。
　　“十枚源石，倒也不算少。”
　　姞鹏在姞家的地位不算特别高，随身带着十枚源石已经算多了。
　　林宇将十枚源石取出吸收掉，里面的那些精华丹则转移进自己常用的那枚空间戒指之中，到时候要服用的话方便取出。
　　随后他又检查起姞欣的空间戒指。
　　里面的修炼资源和姞鹏那枚空间戒指中的差不多，就只有三枚源石和几百瓶精华丹。
　　不过除此之外还有一大堆杂物。
　　有装着衣服的橱柜，有装着各种日常用品的箱子，甚至连床铺被褥都一应俱全。
　　“这女人可能有洁癖，所以才会随身带着这么多私人物品。”
　　“不过这些东西放现在倒真是用处不小，可以给娘和婉儿她们用。”
　　当时为了逃命，林宇走的很匆忙，只来得及带上一些食物，生活用品带得很少。
　　姞欣空间戒指中的这些东西算是解了燃眉之急。
　　林宇迅速将其中的修炼资源转移出来，源石吸收掉，精华丹之类的则放进自己的空间戒指中。
　　随后他将姞欣的这枚空间戒指贴身收好。
　　“看看姬天云都带了些什么。”
　　林宇将意念探入姬天云的空间戒指。
　　一进入其中，他就看到堆放得满满当当的源石和精华丹。
　　“这么多？！”
　　林宇看到这么多修炼资源后先是一愣，紧接着心中大喜。
　　他二话不说取出其中的源石，一面飞行一面迅速吸收其中的元能。
　　“姬天云这家伙可能以为自己已经天下无敌，所以才肆无忌惮地带着这么多修炼资源四处走。”
　　“他肯定没想到中途会冒出一个实力和他不相上下的强大怪异。”
　　正常来说，世家子弟出门是不会携带太多修炼资源的。
　　毕竟空间裂隙之外到处都潜藏着危险，稍有不慎就会造成巨大损失。
　　姬天云这家伙大概是觉得自己突破后再没有对手，才会毫无顾忌地随身携带这么多修炼资源。
　　“不过也不一定，有可能是他抢了姞家和妘家之后赶着去对付魔族，没来得及返回自己家中存放战利品。”
　　林宇仔细一想，还是这可能性比较大。
　　不过不管原因到底是什么，反正姬天云的这些修炼资源现在全都便宜了自己。
　　【元能：2101源石】
　　杀死古拉获得50源石元能，从姞家兄妹那又得到13源石元能，算上原有的658源石元能，一共就是721源石元能。
　　而现在修改器列表上显示的是2101源石，也就是说，姬天云空间戒指中的这堆源石一共有1380枚。
　　“姞家和妘家两家的源石储备加起来应该差不多有这么多，看来这些源石真是姬天云从他们那抢来的。”
　　“这些精华丹肯定也是。”
　　林宇看向那堆得像小山一样的精华丹。
　　从这规模来看，少说得有二三十万瓶。
　　“可惜精华丹于我的用处不是很大，没有源石来得有用。”
　　这么多精华丹一时半会转移不完，因此林宇没有急着去动它们。
　　将姬天云的空间戒指贴身收好后，他将意念探入姜灵竹的空间戒指之中。
　　从现在已知的信息来看，姜灵竹在第一次黑暗降临之时便已经离开了妫家的空间裂隙。
　　然而它返回这个碎片世界之后一直不见踪迹，不知道到底在干什么。
　　如果它早点把姬天云杀死的话，这天下不早就成它的了？
　　“它没急着去杀姬天云，说明它并不知道姬天云正在努力寻求突破。”
　　“看来它这段时间一直被其他事情缠着，没空关注世家的情况。”
　　林宇心中如此想着，意念迅速在空间戒指中搜索。
　　首先映入他眼帘的是二十几具机关傀儡。
　　这些庞然大物将他的视线挡的严严实实，以至于根本看不到它们身后到底还有什么好东西。
　　“这么多机关傀儡……看来姜灵竹又去那远古遗迹之中探索了。”
　　林宇当时为了活命，搞定那五具机关傀儡后便匆匆离开了，没有深入那座遗迹。
　　他当时想的是，以后实力足够强之后再去遗迹之中搜寻其他宝物。
　　不过现在显然是没必要再去了，想必姜灵竹已经将其中的所有好东西都带了出来。
　　“姜灵竹已经成了怪异，这些机关傀儡哪怕有控制令牌它也用不了，这样它都要带出来，说明那座遗迹已经被它搜刮得一干二净。”
　　“怪不得这段时间一直不见它踪影……”
　　林宇心中了然，姜灵竹肯定是因为急着搜刮那座遗迹才没有出来作恶，以至于给了姬天云成长的时间。
　　只是他心中不明白的是，姜灵竹为何会急着返回遗迹搜刮宝物？
　　到底是什么东西对它有如此强的吸引力？
　　想到这，林宇迅速将那些机关傀儡移到一旁。
　　视线立即豁然开朗。
　　机关傀儡身后堆着一大堆东西，其中的大部分满是岁月的痕迹，一看就是从遗迹中搜刮出来的。
　　林宇的视线在这些东西上停顿了一下后，迅速转移到混杂在其中的修炼资源上。
　　“这些源石和精华丹……”林宇很快反应过来，心中暗道：“这些修炼资源肯定都是从妫家那搜刮来的。”
　　当时他跟着姜灵竹一起闯进妫家的空间裂隙，姜灵竹急着吃人，而他则急着搜刮妫家的修炼资源。
　　不过他为了把姜灵竹困在那处空间裂隙中，只在妫浩的住处搜刮了一阵就匆匆离开。
　　因此当时得到的修炼资源非常少。
　　他本以为其余的那些修炼资源已经彻底和自己无缘，没想到这些东西在姜灵竹那里绕了一圈后，又来到了自己手中。
　　“先把这些源石吸收掉，再来看看姜灵竹到底在遗迹中找到了什么好东西。”
　　林宇迅速取出几块源石，利用聚魂盘吸收其中的元能。

第275章 完整版功法
　　【元能：2712源石】
　　林宇很快就将姜灵竹空间戒指中的源石吸得一干二净，一共得到611源石的元能。
　　而除了这些源石外，空间戒指中还有大约五六万瓶精华丹。
　　“这么多元能……”
　　林宇看了一阵元能后面的数字，迅速将视线移动到先天功法上，熟练地点开那个+号。
　　“推演和融合都是亮的！”
　　点开+号后展开的子菜单中，只有强化一个选项不亮，融合和推演两个选项都是亮的。
　　林宇先后在两个按钮上按了一下。
　　根据跳出的提示，他发现融合和推演都需要消耗1000源石的元能。
　　“如果是这样的话，就没必要急着推演了，融合才是更好的选择。”
　　根据以往的经验，融合比推演强得多。
　　推演只能根据现有知识体系推演出该功法后面的层次，而融合则能将两套不同的知识体系融合成一体，创造出更高品级的功法。
　　前者只是量变，后者却是质变。
　　“推演只能将先天功法的下一个境界推演出来，可是即便我将那个境界强化满，也仍然是先天武者，成不了真武修士。”
　　林宇边飞边思索着。
　　从世家记载的那些资料来看，真武修士和先天武者的区别就像先天武者和后天武者的区别一样，是生命层次的不同，并非是武学境界有高低。
　　因此即便自己将先天功法的下一个境界修改满，也不过是更强的先天武者而已，远远比不上真武修士。
　　想到这，林宇心中坚定道：“除非遇到万不得已的情况，否则这些元能就先留着，以后用来融合。”
　　如果选择推演的话，相信很快就能将自己的实力提升上去。
　　因为按以前的经验来看，推演完之后肯定是可以用精华丹来强化先天功法的。
　　自己现在有这么多精华丹，分分钟就能将推演后的先天功法强化满。
　　不过现在元能就只有这么点，还是得省着点用。
　　除非碰到必须提升实力的情况，就像当时为了对付古拉，不得不将纯阳真功修改到第九重。
　　如果不碰到那种危机，这些元能还是先留着比较好。
　　毕竟融合比推演划算得多，提升的实力也多得多。
　　只有借助融合，才能将自己的实力提升到真武修士的层次。
　　想到这，林宇不由得回忆起之前从姜灵竹那得到的资料。
　　里面提到远古时期的武修想修成真武修士，必须修炼对应的功法才行，就像后天武者成为先天武者得修炼先天功法一样。
　　也就是说，先天功法只能让后天武者修成先天武者，想修成真武修士得修炼另外的功法。
　　“靠先天功法无法修成真武修士，而我又只有先天功法……也不知道能否利用融合功能融合出让我修成真武修士的功法。”
　　这是个大问题。
　　现在只知道融合比推演更强，但是不知道能否融合出修成真武修士的功法。
　　这事情问别人或者查资料都不可能找得到答案。
　　毕竟这世上拥有武学修改器的估计只有自己一个。
　　“算了，走一步看一步吧。”
　　“远古时期的那套修炼体系也只是先人总结出来的，其中对力量层次的定义都是人为创造，并不是什么与生俱来又亘古不变的东西。”
　　“我可以参考那套修炼体系，但没必要一直按着其中的路子走。”
　　“毕竟……我的身体已经被秘源力改造过，早就和远古时期的那些人不一样了。”
　　林宇联想到了姬天云。
　　姬天云从小到大都没有按照远古时期的那套修炼体系修炼，不也照样拥有了等同于真武修士的力量？
　　还有那姜灵竹，它被那团秘源力吸进去后，一出来就拥有了堪比真武修士的实力。
　　这些事实都说明修炼一道没有定式，怎么样都是可以的。
　　或者用前世的那句话来说，条条大路通罗马，不管走哪条路，只要能走下去并且成功抵达终点就行。
　　“再来看看空间戒指中的其他东西。”
　　林宇重新将意念探入空间戒指之中，看向那堆从远古遗迹搜刮出来的杂物。
　　这些东西虽然杂七杂八什么都有，不过姜灵竹还算是细心，将它们分门别类摆放得整整齐齐。
　　林宇先打开其中的一个巨型箱子。
　　在箱子中翻找了一阵后，他发现里面装的都是聚元丹、碧玉丹、定灵丹之类的丹药。
　　随后他又检查了一下旁边的那些箱子。
　　“全都是丹药！”
　　林宇将箱子盖合上。
　　这些巨型箱子装的全都是丹药，整整二十箱，算一算总量差不多是上次得到的十倍。
　　“这么多丹药我一个人根本用不完，回头分一些给大家。”
　　林宇心中这么想着，视线移向摆放在远处的一个箱子。
　　这个箱子比装有丹药的箱子小得多，看起来像是用来存放书籍的。
　　“莫非……”
　　林宇迅速将这个小箱子打开。
　　如他猜测的那样，箱子里全都是武学书籍。
　　他将这些书籍取出来码放在地上，挨个检查着。
　　片刻后。
　　“都是远古时期的功法，而且不是残页，全都是完整版！”
　　林宇喜出望外。
　　一下子得到这么多完整版功法，自己的修改计划定能大大加速。
　　当然，这不是说他能直接修炼这些功法，而是利用这些完整版功法推导武功会比通过残页推导武功远远快得多。
　　毕竟残页中的信息量太少。
　　在有效信息大量缺失的情况下，夏洪烈和方锐他们就不得不靠开脑洞来推导武功。
　　“就连我都能利用这些完整版功法推导出可以修炼的低阶武功，更何况夏洪烈他们。”
　　“估计在定灵丹的辅助下，他们最多一个月就能搞定这些功法。”
　　这可真是意外之喜。
　　如果没有这些完整版功法，光靠那四十一张残页的话鬼知道要多久才能还原出一套正统功法。
　　就像还原这套纯阳真功。
　　别看夏洪烈和方锐等人后面推导阳性内功那么快，仅用了一年时间就推导出几十门。
　　那全都是因为牧阳子先师打好了基础。
　　是牧阳子先花了上百年时间研究纯阳真功残页，找到了推导的方法，夏洪烈和方锐这些后人才会那么快。
　　换成另外一门新的远古功法的话，就得先找出推导的方法才行。
　　收回思绪后，林宇继续翻看地上的最后三本书籍。
　　“嗯，这是？”

第276章 新的元能来源
　　林宇稍稍翻看了一阵这三本书籍后，便发现这三本武学书籍和那些功法截然不同。
　　那些功法不是炼体的就是炼神、炼气的，而这三本功法似乎是先天功法。
　　远古时期的那些人想要修成先天武者，也得修炼先天功法才行，这一点和现在没有区别。
　　只不过现在的武者得自己感悟出独属于自己的先天功法，而远古时期的那些人有现成的先天功法可以修炼。
　　眼前的这三本书籍似乎就是给古时候那些人修炼的先天功法。
　　“不对，只有两本是先天功法，这一本不是。”
　　林宇仔细翻看着最后那本武学书籍。
　　这本武学书籍就连纸张质地都比另外那两本好，上面的字迹在这么多年后依然清晰可见，就跟新的一样。
　　“这本《紫玉真经》莫非是可以让人修成真武修士的功法？”
　　那两本先天功法很好判断，他本来就修炼了先天功法，拥有一肚子和先天功法有关的知识经验。
　　但是这本《紫玉真经》就涉及他的知识盲区了。
　　草草翻看几页后，林宇发现自己只能看个一知半解，无法短时间内弄清楚这些文字想要表达的深层次意思。
　　“不管怎么说，这本功法肯定非同寻常，回头再好好研究！”
　　林宇迅速将所有功法重新装回那个箱子中。
　　紧接着他把这只箱子转移进自己用来存放珍贵物品的空间戒指内，贴身收好。
　　做完这一切后，林宇重新将意念探进姜灵竹的空间戒指中，查看剩下的东西。
　　不过剩下的这些东西他大部分都不认识，不知道其用途。
　　当然，姜灵竹会把它们装进空间戒指中带走，说明它们肯定有一定的用处。
　　“回头好好看下从姜灵竹那得到的那些资料，说不定里面有我要的答案。”
　　林宇将意念从空间戒指中收回，加快速度朝深入魔域的方向飞去。
　　刚刚他边飞边整理空间戒指中的东西，不敢飞得太快。
　　现在东西整理完了，自然得加快探查速度。
　　早点找到一处适合落脚的地方，才能早点安顿下来，让夏洪烈他们帮自己一起研究功法。
　　现在元能有了，远古功法又得到不少，得赶紧推导出低阶武功来修改。
　　“这些元能拿来修改纯阳真功之类的功法肯定是够了，但是想要成为真武修士的话……”
　　林宇心中很清楚，想成为真武修士靠这点元能是肯定不够的。
　　想那姬天云，活了足有一千岁，消耗的源石和精华丹不计其数，才勉勉强强获得突破，拥有堪比真武修士的实力。
　　自己只靠这点元能就想追上他的多年苦修，只怕是痴人说梦。
　　“按现在这种情况，估计最少得花费一万源石元能才能让我成为真武修士。”
　　林宇心中猜测道。
　　“如果是在远古时期的话，修成真武修士应该要不了这么多元能，也许几十源石的元能就能让我从零基础修成真武修士。”
　　“现在需要花费这么多，主要是因为需要抵消秘源力对身体造成的影响。”
　　远古时期的武者想成为真武修士没这么难。
　　至少比现在远远简单得多。
　　现在的修炼之路会这么坎坷，主要是因为所有人的身体都被秘源力改造过。
　　不光是自己，那些世家子弟也是如此。
　　大家都无法像古人那样顺利地修炼那些功法，就只好另辟蹊径寻找新的路子。
　　世家研究出了源气，借助源气来弥补自身的不足。
　　而自己则是靠武学修改器。
　　“修改器的所有修改本质上是对我身体的改动，我的身体受秘源力影响无法正常修炼远古功法，势必会导致修改难度上升，消耗的元能增多。”
　　“……”
　　“最缺的终归还是元能啊！”
　　林宇暗暗叹息一声。
　　随后他不再多想这事，专心探查周围的环境。
　　这一路飞来虽然飞得很慢，但至少也飞了有上千公里。
　　林宇发现这一千公里内没有任何魔兽活动的痕迹。
　　大概是因为这里离古拉那支魔族的大本营比较近，魔兽们知道古拉的厉害，所以不敢在这里生活。
　　“要是古拉的那座堡垒没有建在传送阵边上，还真是一个绝佳的住处。”
　　林宇心中暗道。
　　而正当他思索间，一头飞行魔兽突然闯进他的视野。
　　“嗯，这东西想吃我？”
　　林宇发现那头魔兽正直奔自己而来，看起来好像是把自己当成了美味的食物。
　　“就这么点大也想吃我？看你吃不吃得下！”
　　砰地一声。
　　林宇将肉身力量完全释放出来，变成九米多高的铠甲巨人。
　　与此同时他的速度暴增一截，主动接近那头飞行魔兽。
　　呲呲呲——
　　林宇在魔兽的左侧一闪而过，将其左边的三只肉翅连根扯下。
　　这飞行魔兽长得有点像蚯蚓，难以分辨头尾，只能根据身上的三对肉翅和前进方向来区分。
　　“咕咕咕！”
　　魔兽嘴里发出一阵惨叫，失去平衡的身体直愣愣地朝暗红色地面坠落下去。
　　林宇忙朝下俯冲。
　　追上魔兽后扯断它的另外三只肉翅，随后一把将它的长条形身躯扯成两段、
　　嘭地一声，林宇释放出纯阳烈焰，将魔兽脑袋所在的那段身体烧成灰烬，尾巴那段则没有急着烧毁。
　　“也不知道这肉能不能吃，回去试试看。”
　　他带来的食物最多只能支撑一个月时间，迟早得打这些魔兽的主意。
　　【元能+570000】
　　这时，一行提示突然出现在林宇眼前。
　　“这东西也能吸出元能？！”
　　“……也是，魔族身上能吸出元能，没道理魔兽身上吸不出元能。”
　　自从进了魔域后事情一大堆，倒是忽略了这点。
　　想到这，林宇忙将魔兽肉放进空间戒指之中，飞到高空环身四顾。
　　这处魔域虽然只是一块碎片，但是其中活动的魔兽不少，如果全都杀掉的话……
　　“这次真是来对地方了，早该来这里的！”
　　林宇心中狂喜。
　　本来进入魔域避难只是无奈之举，没曾想竟然因祸得福。
　　这里魔兽这么多，绝对能凑足一万源石的元能。

第277章 计划改变
　　杀死来袭的魔兽之后，林宇又朝前飞了一阵。
　　前面的区域魔兽越来越多。
　　它们看到空中飞行的林宇后都开始蠢蠢欲动。
　　不过由于林宇一直维持着肉身力量全部释放的模样，它们倒也不敢造次。
　　很显然它们都知道这样的“怪物”是不好惹的。
　　“这魔域里面没什么安全的地方，想要安全，就只有靠自己的拳头杀出一片天。”
　　林宇不再前进，悬浮在空中思索着。
　　魔域里面的魔兽数量不少，看到外来者就会生出强烈的攻击欲望。
　　因此想要寻找现成的安定场所是别指望的，只能像古拉那支魔族一样硬生生杀出一片生存空间。
　　相信只要自己杀的魔兽足够多，魔兽们就会主动退让出自己的活动区域。
　　就像古拉的大本营周围，方圆近千里都看不到魔兽的踪迹。
　　“先回去再说。”
　　林宇不再多想，转身全速朝夏洪烈等人躲藏的山洞飞去。
　　……
　　片刻后。
　　林宇来到岩石小山的上空。
　　躲藏在岩石坑洞内的众人看到他纷纷露出宽慰的表情。
　　他们一直听到远处有奇怪的叫声传来，难免生出不安，现在看到林宇回来了，心中的那些恐惧之情瞬间消失不见。
　　“大家都没事吧？”
　　林宇边从空中了落下边询问道。
　　众人连道没事，让他放心。
　　林宇点点头，随后从姜灵竹的空间戒指中将那二十几具机关傀儡取出来。
　　这些东西能极大地增强自己的战力，必须赶紧测试下是否正常。
　　将机关傀儡在地上放稳后，林宇又将意念探入姜灵竹的空间戒指之中，搜寻控制令牌。
　　最好是把控制这些机关傀儡的控制令牌找到，否则想用原先的控制令牌控制这些机关傀儡还得耗费不少心血和时间来折腾一阵。
　　“主要是我没有修炼炼神功法。”
　　林宇心中暗道，如果自己修炼了炼神功法，想要改变机关傀儡的初始设置就会非常简单。
　　而且修炼炼神功法之后，自己控制这些机关傀儡也会变得更加随心所欲，爆发出更强大的力量。
　　这整整二十五具机关傀儡如果能按自己的意志统一行动，联合起来的攻击甚至能让姬天云都感受到不小的压力。
　　“还好，控制令牌也在这里。”
　　林宇在一只箱子中找到了用来控制这二十五具机关傀儡的控制令牌。
　　随后他取出二十五枚聚元丹，分别放进这些机关傀儡的金属核心之中。
　　咔咔！
　　清脆的金属碰撞声传来，其中一具机关傀儡在林宇的命令下站立起来，主动走到林宇身旁。
　　紧接着其他机关傀儡也先后照做，在林宇周围站成五列。
　　“加上原来剩下的那具机关傀儡，我现在一共拥有二十六具机关傀儡。”
　　“这么多机关傀儡……索性去把古拉的大本营拆了，造一艘船出来。”
　　林宇转头朝古拉在魔域内的坚固堡垒看去。
　　仔细分析了一阵后，他觉得以现在的状况根本没必要寻找固定的居住场所。
　　还不如造一艘像之前那样的楼船灵活行动。
　　主要是自己接下来要主动去找魔兽杀，赚取元能，有了可移动的基地会方便得多。
　　“去！”
　　林宇一声令下，二十六具机关傀儡立即腾空而起，齐齐朝古拉的大本营飞去。
　　等它们飞远之后，林宇转身看向身后的父母亲人。
　　“师弟，这些机关傀儡……”
　　夏洪烈面带疑惑地看着林宇。
　　“从刚刚那两枚空间戒指中找出来的。”林宇回道。
　　刚刚夏洪烈亲眼看到那具仅存的机关傀儡将两枚空间戒指交到林宇手中，因此他这么一说夏洪烈立刻就明白了。
　　“原来如此。”夏洪烈喜道：“师弟，有了这么多机关傀儡，大家就放心了。”
　　他指的是方锐等人。
　　凭他的实力已经勉强能在魔域中生存，只要不深入魔域其他地方去招惹强大的魔兽就行。
　　而方锐等人以及林宇的族人，那真是走到哪都是魔兽的食物。
　　“师兄，那空间戒指中还有其他的好东西，大家一起来看下。”
　　林宇将夏洪烈以及方锐等天才武者召集到一起，取出那些完整版的功法给他们看。
　　机关傀儡建造楼船需要一段时间，索性就趁这点时间让夏洪烈他们先把功法研究起来。
　　一方面他急着修改这些功法，另一方面则是想给心中忐忑的众人找点事做做，免得他们一直在那想东想西，担惊受怕。
　　“这是？”
　　“这些都是完整的功法，不是残页！”
　　“……”
　　夏洪烈和方锐等人接过林宇递给他们的武学书籍后，个个发出惊叹声。
　　他们还是头一次见到完整的远古功法，因此个个都表现得很兴奋。
　　尤其是夏洪烈，更是对手中的书籍爱不释手。
　　林宇对他们说道：“那四十一张残页和世家的血脉功法就暂时别研究了，就直接从这些完整的功法中推导武功。”
　　“师弟说的是！”
　　夏洪烈重重点头道：“那些残页缺失太多内容，好多东西都要靠猜。而世家的血脉功法又改动不小，从中推导出的武功基本没法修炼。”
　　世家的血脉功法是根据远古时期的一些正统功法修改而来，经过修改之后才让世家子弟能顺利修炼。
　　而由于秘源力的影响，世家子弟的身体和其他人的身体不一样，所以从血脉功法中推导出的武功基本都没法让世家之外的人修炼。
　　这一点是夏洪烈经过反复试验之后才发现的，一开始根本就没想到。
　　所以血脉功法对于林宇和夏洪烈等人来说，和正统功法残页差不多，被修改的部分相当于那些缺失的内容。
　　“嗯。”林宇朝夏洪烈点点头，随后激励众人道：“眼前的处境各位应该很清楚，想要离开这个地方就必须得拥有比姬天云更强的力量。”
　　“只有把姬天云杀死，我们才能重返故乡生活。”
　　“所以我希望接下来的时间大家都不要松懈，抓紧时间研究这些功法，助我早日将它们改良得可以正常修炼。”
　　话音一落，方锐等人连连保证道：“太上长老尽管放心，我们定会全力以赴！”
　　“好！事不宜迟，大家赶紧行动！”
　　林宇目光坚毅地扫了众人一眼，随后转身朝自己的父母看去。

第278章 试错
　　和夏洪烈、方锐等人相比，林宇的父母族人明显紧张害怕得多。
　　这也难怪，毕竟任何一个正常人身处这样的环境之中都会感到不安。
　　这里的天空和大地都泛着淡淡血色，空气中弥漫着腥臭的气味，远处还时不时能听到魔兽的嚎叫。
　　这种诡异的气氛时时刻刻压迫着人的心灵，难免不让人感到紧张和恐惧。
　　林宇心中很清楚，自己之所以不感到害怕，是因为凭自己的实力在这里不会有性命之忧。
　　毕竟真正的勇气源自强大的力量。
　　自己的父母亲人实力低微，就算强行鼓起勇气也只是为了让别人安心。
　　就比如现在，林宇发现自己的父母对上自己的目光后，脸上努力挤出了一丝笑容，好像在说不用担心我们。
　　“爹，娘。”
　　林宇主动走到两人身边，喊了两人一声后看向婉儿道：“婉儿，来。”
　　婉儿忙来到三人面前。
　　林宇取出姞欣的那枚空间戒指，交到婉儿手里，说道：“婉儿，这里面有一些生活用品，你和大家一起整理一下，把能用的整理出来。”
　　空间戒指并不是人人都能使用的，必须得修炼出真气或者源气才能将其激活。
　　所以这枚空间戒指只能交给婉儿去处理。
　　毕竟婉儿是自己从家里带来的人中唯一踏入先天的人。
　　“爹，娘，你们把其他人都召集过来，和婉儿一起收拾收拾。”
　　和夏洪烈等人一样，林宇不想让自己的父母亲人闲下来。
　　毕竟没事干就容易想东想西，担惊受怕。
　　林成业闻言笑道：“宇儿你放心，我们别的忙帮不上，这一点肯定能做好。”
　　“嗯，宇儿你不用担心我们。”
　　宁语兰跟着附和道。
　　她心思敏锐，早就察觉到林宇心中在担忧他们。
　　这时，一旁的婉儿轻声说道：“少爷，这枚空间戒指中的东西大多都是女儿家用的。”
　　“正常，因为这枚空间戒指就是从一个女人手中得来的。”林宇解释道。
　　婉儿一听，取下左手的空间戒指道：“少爷，幸好我早有准备，带了不少你用的东西。”
　　“哦？你什么时候准备的？”林宇奇道。
　　当时情况非常紧急，差不多夏洪烈刚把事情宣布完，自己就带着大家登船离开了赤阳宗。
　　婉儿哪有时间去做这些准备？
　　“少爷，当时你让机关傀儡造船的时候，我就想你可能是为了以防万一，所以提前把一些平时要用的东西装进空间戒指中随身带着。”
　　“少爷你看！”
　　婉儿边说边把空间戒指递到林宇面前。
　　林宇接过来一看，果然里面的东西应有尽有，各种生活用品一应俱全，简直是帮自己把整座金阳殿都搬了出来。
　　一旁的宁语兰全程听完两人的对话，忙趁机说道：“宇儿，我说的没错吧？只有婉儿才能把你的生活照顾得周全，这一点就连娘都做不到。”
　　林宇笑了笑，把空间戒指交回给婉儿，说道：“娘，我心中有数。”
　　宁语兰看看林宇，又看看婉儿，知道现在不是说其他事情的时候，便跟着笑道：“你心中有数就好。”
　　“娘，你们先整理东西，我去那边看看机关傀儡把船造得怎么样了。”
　　林宇转移话题道。
　　“嗯，你去吧。”宁语兰朝远处的堡垒看了一眼，轻轻点头。
　　林宇离地而起，朝古拉的大本营飞去。
　　离开之时，他听到自己的父亲在召集族人过来整理东西。
　　显然林成业明白他的意图，是想让大家有些事情做，不要分心想其他的。
　　林宇很快来到堡垒上空。
　　这座堡垒的格局和安宁山上的那座大体相似，不过远比那座堡垒高大坚固得多。
　　此时二十六具机关傀儡正在有序地工作着。
　　它们将堡垒的一些建筑材料拆下来，稍作加工之后拼接到一起。
　　当然，这些机关傀儡的设计用途并不是建造，所以它们造的这艘船给人一种傻大粗的感觉。
　　不过好在不用管船的动力，到时候让机关傀儡扛着飞行，再重也不是大问题，只要防御足够强就行。
　　林宇看了一阵后，飞到堡垒的尖顶上落下。
　　他说是过来看看船的建造进度，实则是为了找一个安静的地方研究下那三本疑似先天功法的武学书籍。
　　尤其是其中那本名叫《紫玉真经》的功法，那极有可能是可以助人修成真武修士的功法。
　　“师兄他们虽然武学天赋比我强，但是武学知识远不如我，我先把这三本功法的用途彻底搞清楚，再看看能否交给他们推导武功。”
　　林宇在堡垒最高处盘腿坐下，取出《紫玉真经》以及另外两本功法书籍潜心研究起来。
　　……
　　时间迅速流逝。
　　约两个时辰后，林宇合上手中的书本，心中了然。
　　“这两本先天功法没用。”
　　先天功法的唯一作用是让人修成先天武者，学一门就够，学再多没有任何意义。
　　而且只要学会了一门先天功法，那么就不可能再学会其他的先天功法。
　　就算硬将其学会也不会发生任何变化。
　　因为武学境界的提升主要靠个人感悟，前人的经验只能当做参考。
　　不管学习哪种先天功法，最终的感悟都是来自于对自己身体的理解，和功法本身关系不大。
　　林宇将两本先天功法收回空间戒指内，视线停留在《紫玉真经》上。
　　这本功法和其他的那些远古功法一样，由于远古时期的那场变故，后世之人已经无法直接学习。
　　不仅如此，还没法像纯阳真功一样从这本功法中推导出低阶武功。
　　原因和先天功法差不多，《紫玉真经》主要是用来提升武修的生命层次的，并非像纯阳真功那样提升某方面的能力。
　　所以修炼之时主要靠个人感悟，书中的内容只是起到指引方向的作用。
　　“现在的问题是，这本功法连指引方向都做不到，我照着上面的方法修炼根本没法修成真武修士。”
　　“不过没关系，我可以参考里面的一些思路，总结出自己的方法，然后利用武学修改器来试错。”

第279章 猎杀魔兽
　　打定主意后，林宇起身朝下方看去。
　　机关傀儡的力量远比普通人大得多，可以轻松扛起沉重的材料，因此造船的速度非常快。
　　此时船已经造得差不多了，机关傀儡们在船里进进出出，往内部安装一些常用的设施。
　　没过多久，整艘楼船就完全建造完毕。
　　一眼看去，这艘船除了比较简陋和笨重之外，没有任何其他缺点。
　　在林宇的注视下，八具机关傀儡主动来到楼船下方，抬着楼船慢慢升空。
　　而另外的十八具机关傀儡则分列楼船两侧，保驾护航。
　　林宇暗暗点头，有这么多机关傀儡，这艘船的防御又这么强，已经足以在这块魔域碎片之中横行。
　　绝大部分魔兽已经无法对自己的父母亲人造成威胁。
　　而那些强大的魔兽看到这副阵仗，想必也会主动保持距离。
　　“该实施下一步计划了。”
　　林宇转身朝夏洪烈等人躲藏的石洞飞去，机关傀儡抬着楼船紧随其后。
　　现在安全已经有了保障，是时候去杀魔兽赚元能了。
　　几个呼吸后，林宇带着楼船落到靠近岩石小山的一片空地之上。
　　“大家赶紧上船。”
　　林宇朝石山半山腰的众人喊道。
　　“走，快上船！”
　　“好大的船啊，这下安全了。”
　　“……”
　　一群人迫不及待地进入楼船之中。
　　相比起那处处泛着淡红色光芒的地面，楼船内略显昏暗的环境反而更让人觉得舒心。
　　轰隆隆——
　　机关傀儡抬着楼船再次升空，按林宇的命令朝深入魔域的方向飞去。
　　林宇站在甲板上，目光注视着远处，心中则一直在琢磨《紫玉真经》。
　　“师弟！”
　　夏洪烈凑到林宇身旁，满脸兴奋地喊道。
　　从对方的语气中，林宇猜测夏洪烈肯定是有了一些研究成果，否则他不可能这么激动。
　　“师兄，你找到推导武功的办法了？”
　　“正是！”夏洪烈点头道：“这完整版功法远比残页好理解得多，我们已经推导出了两门低阶武功。”
　　夏洪烈边说边把两份手稿递到林宇面前。
　　林宇飞速翻看了一遍，边看边验证上面的修炼方法是否可行。
　　验证完之后，修改器界面上果然出现了“无名内功”四个大字。
　　“两种方法里就有一种是可行的，这成功率果然远比研究残页高得多！”
　　林宇面带喜色地将那本正确的手稿递回给夏洪烈。
　　之前夏洪烈他们研究纯阳真功残页的时候，推导出的绝大多数低阶武功都是错误的，差不多验证一两百门武功才能找到一门可以修炼的阳性内功。
　　成功率接近百分之零点五。
　　没想到从完整版功法中推导低阶武功，成功率竟然高达百分之五十。
　　差不多是一百倍的差距。
　　当然，这其中除了完整版功法比较容易理解之外，还有一个原因是夏洪烈他们在研究这些武学时服下了定灵丹。
　　定灵丹可以强化人的思考能力，对推导正确的低阶武功大有助益。
　　“师兄，定灵丹的功效如何？”
　　“定灵丹？”夏洪烈乍一听到林宇的话还有点反应不过来，但很快他就明白了，恍然道：“原来那丹药叫做定灵丹啊？！”
　　当时林宇给他定灵丹之后，他一服下就才思泉涌，连丹药名字都来不及问就急着记录脑中的想法。
　　“师弟，这定灵丹真乃神药！我们这次能这么快取得成果，至少有一半功劳要归功于它。”
　　“好，我这还有不少定灵丹，你们没必要省着，抓紧时间推导武功。”
　　林宇从空间戒指中取出十瓶定灵丹交到夏洪烈手中。
　　随后，他又取出另外一箱丹药，摆在夏洪烈面前。
　　“这些丹药功效各不相同……”林宇飞速将箱子中的丹药介绍一遍，紧接着说道：“师兄，你去把这些丹药分一分，让大家随身带着，以备不时之需。”
　　“嗯，师弟尽管放心！”
　　夏洪烈保证一番后带着一大箱丹药离开，留林宇一个人在甲板上。
　　林宇转身看向远处。
　　此时楼船已经深入魔域，飞进魔兽的活动区域之中。
　　一些飞行魔兽在远处盘旋着，锐利的目光直视林宇和他脚下的楼船，似乎在盘算要不要进攻。
　　地面上也有不少魔兽仰头望着天空。
　　不过这些魔兽的空战能力非常弱，因此就只是直愣愣地看着，没有表现出任何攻击欲望。
　　“先把这片地方清干净再说。”
　　林宇本就是抱着杀魔兽的意图而来，此时自然不会客气。
　　他嗖地一声腾空而起，朝远处的那群飞行魔兽冲去。
　　这些魔兽的实力都不怎么样，因此他没有将肉身力量释放出来，而是以正常人的形态朝它们发起进攻。
　　免得被船上的亲人看见自己的丑陋模样。
　　不过这样一来却给了那些魔兽轻视他的理由。
　　魔兽们的智商不高，再加上常年累月生活在魔域之中，没有见过正常的人类，所以都把他当成了古魔麾下的魔人。
　　魔人的实力它们早就领教过，再强也就那样子，没什么好害怕的。
　　“唳——”
　　几只长着肉翅的魔兽发出尖锐叫声，主动迎击急速飞向它们的林宇。
　　然而就在这时，林宇全身上下突然被纯阳烈焰包裹，整个人变成一个燃烧的火球。
　　他的速度猛地暴增一截，在这些飞行魔兽完全来不及反应的情况下，一击结果了它们的性命。
　　紧接着，他趁地面上的魔兽来不及逃跑之时，急速朝下俯冲。
　　一个呼吸之后，这里再没有任何活着的魔兽。
　　所有的魔兽都变成了林宇修改器列表上的元能数字。
　　不过林宇没有将这些魔兽全部烧成灰烬，而是给大部分魔兽留了全尸。
　　因为他要试验一下到底哪些魔兽肉能吃并且比较好吃。
　　“这些魔兽这么好杀，元能简直就跟送的一样。”
　　林宇悬浮在半空之中，凝视着远方。
　　“现在元能的问题不大，关键是功法。”
　　“尤其是《紫玉真经》！”
　　嘭地一声。
　　林宇全力加速，朝远方活动的魔兽飞去。
　　……
　　接下来的时间里，林宇一边四处猎杀魔兽赚取元能，一边反复试验自己研究《紫玉真经》得到的一些心得。
　　时间一天天过去。

第280章 不死紫金真身
　　一个月后。
　　林宇独自坐在自己的私人船舱内。
　　放下手中的最后一本手稿，他将视线移到眼前的修改器列表上。
　　此时列表上密密麻麻列着一大堆功法，有些有名字，比如《紫玉先天功》、《碧落先天功》、《六合先天功》等等。
　　但绝大部分没有名字。
　　有名字的这些功法全都是林宇研究《紫玉真经》后，反复试错试出来的一些功法，他根据书中内容给取了一些比较合适的名字。
　　而没名字的那些功法，则是夏洪烈等人根据炼体功法推导出来的低阶武功，他们没给取名字，林宇也懒得取，所以全都被修改器识别成了无名内功。
　　反正这些内功最终都是要融合还原的，还原出来的那些远古功法都有现成的名字，到时候直接命名就好。
　　“先把这五门先天功法强化上去再说！”
　　林宇将视线移到《紫玉先天功》之上。
　　不知道怎么回事，自己明明是根据《紫玉真经》中的内容来试错的，结果试成功的这五门功法却都是先天功法。
　　林宇猜测也许和自己的知识面不够广有关。
　　自己迄今为止也就练成了一门独属于自己的先天功法，还有就是纯阳真功，脑中拥有的知识主要和这两门功法有关。
　　更高阶的武学知识自己一无所知。
　　可能是因为这点导致自己没有将《紫玉真经》的内容理解透彻，最终推导出来的功法就成了先天功法。
　　“按理一个人只能学一门先天功法，学再多无济于事。”
　　“不过我有武学修改器，也许将不同的先天功法融合之后，会出现什么神奇的变化。”
　　心中这么想着，林宇从空间戒指中取出一瓶精华丹一口服下。
　　和自己感悟出来的那套独属于自己的先天功法一样，这五门源自《紫玉真经》的先天功法也可以利用精华丹来强化。
　　正好自己手中有几十万瓶精华丹，所以就没必要浪费元能去强化了。
　　也正是因为这点，林宇才会想着先强化这五门先天功法。
　　片刻后。
　　一共消耗了一千瓶精华丹，五门先天功法却都被他强化到了真气境的层次。
　　不过接下来的推演只能借助元能，因此林宇又花费了总共5源石元能将它们全部推演到下一境界。
　　紧接着他继续服用精华丹。
　　半个时辰之后。
　　五门先天功法全都被他修改到顶，加起来一共消耗了二十几万瓶精华丹，以及55源石元能。
　　“融合一下看看。”
　　林宇长舒了口气，点开先天功法后面的+号。
　　不过正当他准备选择融合之时，突然想起了另外一件事。
　　“对了，上次想到的，要先试试不坏金身的融合！”
　　前几天在研究武学的修改之时，他偶然间发现不坏金身后面的+号重新被点亮。
　　里面的融合选项处于可按下的状态。
　　他试着按了一下后，发现竟然可以将早就修改满的先天功法融合进不坏金身之中。
　　这让他好奇心大起。
　　不过当时只有一门先天功法被修炼满，他怕融合之后出现什么不可预料的状况，比如说失去先天功法导致武学境界倒退，就没急着尝试。
　　但现在一共有了六门修改满的先天功法，完全可以先拿一门融合进不坏金身内，看看会出现什么结果。
　　“试一下再说！”
　　林宇迅速在不坏金身之后的+号上点了一下，选择了子菜单中的融合选项。
　　一行提示立刻出现在他眼前。
　　“是！”
　　林宇毫不犹豫地选了是。
　　瞬间，一股庞大的信息如滔滔不绝的江水一般涌进他的脑海。
　　这些信息中包含着大量全新的武学知识，令他茅塞顿开，心中的无数疑惑迎刃而解。
　　“原来如此！”
　　林宇一下子明白了，原来将那六门先天功法融合在一起只能变成更强的先天功法。
　　无法为他带来质的改变，所以对提升实力帮助不大。
　　而若是将这些先天功法融合进不坏金身之中，则能大幅强化他的肉身。
　　不仅如此，借助先天功法达成的武学境界并不会倒退，获得的力量也不会消失。
　　一切都会融入不坏金身之中。
　　“果然！”
　　林宇缓缓点头，心中豁然开朗。
　　“果然我没必要走远古先人的修炼路子，我应该在我的身体上做文章！”
　　“我附身的这具身体被秘源力改造过，拥有无穷的潜力，不仅能借助药物和先天之精来无限强化，还能通过融入武学来不断提升。”
　　“我懂了，从今以后，我就把这具身体不断修改上去！”
　　想到这，林宇心中不再有丝毫疑惑。
　　他不停地按下不坏金身后面的+号，将另外五门先天功法融合进不坏金身之中。
　　片刻后。
　　“紫玉不灭金身。”
　　每融合一门先天功法就要花费1000源石的元能，因此这一番操作一共花费了6000源石的元能。
　　融合完之后修改器列表上体质后面的那行文字发生了变化，由不坏金身变成了紫玉不灭金身。
　　当然，文字的改变是其次，最重要的是这番变化令他的实力暴涨了一大截。
　　那些涌入他脑海的信息和他原有的知识体系融合之后，他心中很明确地知道，自己的实力已经和远古时期的真武修士相当。
　　“我还以为至少得花费一万源石才能让我拥有堪比真武修士的实力，没想到只花了6000多源石！”
　　这也算是一番小小的惊喜。
　　林宇暗自高兴了一阵后，将目光聚焦在纯阳真功之上。
　　“纯阳真功想必也能融合进去……”
　　心中这么想着，他用意念在紫玉不灭金身后面的+号上点了一下，熟练地选择融合选项。
　　果然和他料想的一样，纯阳真功也是能被融合进其中的。
　　“看来是早就能融合了，只不过当时我的元能不够1000源石，所以融合选项才一直是灰的。”
　　林宇毫不犹豫地在眼前的那行提示上选了确定。
　　1000源石被扣除的瞬间，又是一股强大的力量在他体内疯狂流窜。
　　这股力量深入他的四肢百骸，来回冲击丹田，令他的实力节节攀升。
　　“继续！”
　　将纯阳真功融合完之后，林宇紧接着开始修改那一堆无名内功。
　　这些无名内功都是由远古时期的正统炼体功法推导而来，修改融合之后自然能像纯阳真功一样还原出本来面貌。
　　到时候将这些功法融合进紫玉不灭金身之中，肯定还会令其发生巨大的变化。
　　一个时辰之后。
　　林宇一共还原出七门远古练体功法，并且花费了7000源石将这七门功法全部融合进紫玉不灭金身之中。
　　【武学：无】
　　【体质：不死紫金真身（+）】
　　【元能：1210源石】
　　“不死紫金真身？！”
　　“让我来看看，这不死紫金真身到底强在哪里。”
　　林宇仔细感受着脑海中新增加的海量武学知识。

第281章 变化
　　“原来如此！”
　　林宇很快就弄清楚了不死紫金真身的强大之处。
　　这不死紫金真身不仅将自己所学的所有武学以及所有特质囊括其中，而且还让其功效获得了大幅加强。
　　比如曾经的自愈特质，已经被加强到了瞬间就能修复伤口的地步。
　　曾今的霸体诀，则已经成了自己身体的一部分，时时刻刻发挥着强大的功效，令自己拥有远超想象的抗击打能力。
　　“大概这就是名字中有不死一词的原因，我现在的肉身从某种意义上来说，确实已经算是不死。”
　　心中这么想着，林宇将丹田内的真元一放而空。
　　而在真元释放完的瞬间，他的体内立刻有大量真元凭空生成，涌入丹田。
　　这就意味着他再也不会碰到真元的恢复速度跟不上消耗的情况，现在他丹田内的真元完全可以称得上是无穷无尽。
　　“我的真元源源不绝，聚元丹对我来说彻底没用了……”
　　林宇心中暗暗想着，手头的这些聚元丹除了分给其他人一些外，剩下的就全用来作为机关傀儡的能源。
　　这么多聚元丹，想必能用到这些机关傀儡报废为止。
　　从今以后再也不用担心机关傀儡的能源问题。
　　当然，现在这些机关傀儡已经帮不上自己太多忙，因为自己的实力强过它们太多。
　　不过可以把它们交给自己的父母，当他们的专职守卫。
　　嘭！
　　这时，空气中出现一声轻微的爆响。
　　被林宇释放到体外的真元突然化为纯阳烈焰覆盖在他体表上。
　　然而令人称奇的是，如此强烈的纯阳烈焰竟然没有对周围环境造成任何影响。
　　以前的时候他虽然也能控制纯阳烈焰不伤到其他人，但若是有人和他站得比较近，还是能感受到明显的高温。
　　但此时就连他屁股下方的布质软垫都没有发生任何变化。
　　林宇收回纯阳烈焰后摸了一下，发现这软垫依然维持着和他体温相当的温度。
　　“看来是因为纯阳真功和我的身体彻底融为一体，使得我能细致入微地掌控它！”
　　纯阳真功的变化令林宇非常满意，根据姜灵竹那得到的资料来看，这一点就连远古时期最强的武修都做不到。
　　能如此细致入微地操控纯阳烈焰，不仅意味着自己能在任何情况下使用它，不用担心出现任何意外，而且还能令其爆发出更强大的力量。
　　想到这，林宇突发奇想，将丹田内的所有真元释放出来，化为纯阳烈焰聚集在右手食指尖上。
　　一颗如同太阳一般明亮的微型火焰圆球在他指尖浮动着，将整个船舱照得比白昼还亮。
　　“这东西……应该非常强！”
　　林宇凝视着这粒火焰圆珠，迫不及待地想试试其威力。
　　嗖——
　　他如同一阵风一般闪身出门，来到甲板上，站在甲板边缘看着远处的一座小山。
　　呲！
　　林宇屈指一弹。
　　火焰圆珠如闪电般射向小山山头。
　　轰地一声巨响，整座山头被无比强烈的爆炸夷为平地。
　　而山峰断裂处的那些岩石泥土则全都被烧成了岩浆，如水银一般缓缓从山顶流淌下去。
　　所过之处寸草不生，地面也被灼烧得冒出红彤彤的烟雾。
　　“将纯阳烈焰的力量集中起来瞬间爆发，威力果然非同寻常！”
　　“这也算是前无古人了。”
　　正当林宇感叹间，一阵急匆匆的脚步声从船舱的出入口传来。
　　“师弟，怎么了？”
　　“宇儿，发生了什么事？”
　　林宇转头一看，发现所有人都跑了出来，一个个面露惊骇之色。
　　大概是自己刚才制造的声势太大，吓到了他们。
　　“没事，我试验一下我新发明的招数。”
　　林宇给了众人一个安慰的眼神。
　　夏洪烈等人的脸色这才缓和了一点。
　　心中安定之后，所有人先后转头朝那座只剩下半截并且到处都是岩浆的小山看去。
　　“师弟，这？”夏洪烈皱眉问道：“这是纯阳烈焰造成的？”
　　“没错。”林宇回道。
　　“纯阳烈焰竟有如此强大的破坏力？！”
　　夏洪烈奇道：“师弟，你给我的那些资料我都看了，纯阳真功应该没这么强吧？”
　　“嗯，正统的纯阳真功确实没这么强，我做了一些小小的改良才会这样。”
　　林宇边说边又凝聚出一颗火焰圆珠，朝刚刚那座小山弹去。
　　一声巨响过后，那座小山又矮了一截，四处流淌的岩浆跟着飞溅起来。
　　众人目睹着这番景象发出一阵惊叹。
　　不过他们大多数人只是觉得这一招非常强大，但是不知道其中的奥妙。
　　只有修炼过纯阳真功的夏洪烈和方锐等人才明白这一招强在哪，难在哪。
　　“师弟，我知道了！”
　　夏洪烈恍然大悟道：“你将所有纯阳烈焰凝聚到一点，然后瞬间爆发，导致攻击力成百倍地提高。”
　　他边说边依样画葫芦尝试了一下。
　　“不行，我做不到。”夏洪烈一阵摇头，随后目光灼灼地看着林宇道：“师弟，没想到你竟然可以将纯阳真功修炼到如此地步……”
　　夏洪烈和方锐等人一阵吹捧，说了不少钦佩之语。
　　与此同时，他们也很好奇林宇到底是怎么做到这点的。
　　因为按常理来说，纯阳烈焰一旦释放出来就会变得难以控制，然而在林宇手中，这些火焰却异常地听话，仿佛本就是他身体的一部分。
　　这个问题林宇没法给出真正的答案，只好找了些理由糊弄过去。
　　毕竟这一切和纯阳真功的层次无关。
　　无论将纯阳真功修炼到何种层次，哪怕修炼到一百重，也仅仅是增加一些威力而已，无法像自己这样成为身体的一部分。
　　自己能如臂使指一般地操控纯阳烈焰，完全是因为借助武学修改器将其融进了身体之中。
　　“刚刚那会的想法没错，我以后就以修改这具身体为目标，走出一条从来没有人走过的路。”
　　林宇坚定了自己的前进方向。
　　随后他继续感受着不死紫金真身的其他奥妙。
　　当时除了将纯阳真功融合进其中之外，还融合了不少炼体功法。
　　这些炼体功法成为自己身体的一部分后，也像纯阳真功那样获得了大幅加强，甚至被加强到了可以称其为全新功法的地步。

第282章 另一座传送阵
　　众人见林宇站在那沉思，以为他在潜心钻研功法，便不再打扰他，纷纷走回船舱之中。
　　刚刚他们不知道外面的动静是林宇制造出来的，所以才会心怀担忧地出来查看。
　　现在知道了是林宇在研究功法，自然就彻底放下心来。
　　林宇没有理会自行离去的众人，全神贯注地感受着脑海中有关不死紫金真身的信息。
　　“原来我能如此细致入微地操控纯阳烈焰，不仅是因为我的身体特殊，还和融合进去的炼体功法有关！”
　　当时融合进不灭紫玉金身之中的炼体功法大多数是横练功法，旨在加强肉身强度。
　　不过其中一门名叫《九宫神形真功》的炼体功法是例外。
　　这门功法的功效是加强心灵对身体的掌控。
　　将其练到第三重之后，修炼者能收放自如地掌控自己的身体。
　　用前世的话来说，就是可以令身体动作的精准度达到毫米级甚至微米级。
　　比如根本不需要刻意练习，随手在白纸上一画就能画出一个绝对标准的圆。
　　或者从来没学过书法的人看一眼字帖后，能写出一模一样分毫不差的字。
　　用直白的话来说，就是看一眼就会，脑子会了就是身体会了。
　　将这门《九宫神形真功》融合进不灭紫玉金身之中后，林宇才拥有了细致入微地掌控身体的能力。
　　当然，他能如此精准地操控纯阳烈焰，和纯阳真功融合进身体也有很大的关系。
　　如果没有将纯阳真功融合进不灭紫玉金身，精准程度就会大打折扣。
　　“我现在融合了七门炼体功法，暂时够了，接下来先融合炼神功法和炼气功法。”
　　炼神功法可以令人觉醒并壮大神魂，增强对神魂攻击的抵御力，而炼气功法可以让人学会新的运用真元的手段。
　　现在自己没有融合任何炼神功法，因此连神魂都没有觉醒。
　　而炼气功法也只有一门纯阳真功，数量太少。
　　当然，这不是因为自己只盯着练体功法融合，而是因为练体功法比较简单，导致夏洪烈等人最先推导出来的都是炼体功法。
　　三大类功法中，炼体功法的修炼方法是最简单的，难主要难在练的过程。
　　相比之下，炼气功法和炼神功法的修炼方法就远远难得多了，其中最难的是炼神功法。
　　炼神功法不要说照着书本练了，就连能否看懂都是个问题。
　　炼气功法也好不到哪里去，其中的知识非常深奥，很考验一个人的悟性和理解力，远古时期很多武修练一辈子都是在低层次徘徊。
　　这两类功法难度过大，因此夏洪烈和方锐他们暂时没有从中推导出数量足够的低阶武功。
　　不过在炼体功法上历练了这么久后，相信他们对远古功法的理解已经大有长进，推导武功的速度会大大加快。
　　“功法的事先不急，先去把姬天云解决了再说。”
　　林宇收回思绪。
　　自己带着亲朋好友躲进魔域之中，为的是尽量争取一些成长的时间，而不是想要躲一辈子。
　　现在实力足够了，自然得赶紧回去把姬天云弄死，免得夜长梦多。
　　而且这魔域也确实不是久留之地，呆的太久会导致人的血肉发生异变。
　　“姬天云肯定没料到我会提升得这么快，这次定可以杀他一个措手不及。”
　　从离开赤阳宗一直到现在，时间总共也就过去一个月零一天。
　　任姬天云有多么高估自己，也不会料到自己的提升速度会如此之快。
　　“只要杀死姬天云和姜灵竹，大武王朝就再没有人可以对我造成威胁，我可以把世家的空间裂隙全部收为己有，等着里面慢慢产出源石。”
　　“就是不知道姬天云有没有和姜灵竹分出胜负，如果分出了胜负，只怕大武王朝的邪物已经被他杀的差不多了……”
　　林宇惦记着那些邪物身上的元能。
　　这魔域里的魔兽已经所剩无几，基本都死在了他手中。
　　就算偶有漏网之鱼也是躲在极其隐蔽的角落里，难以找到。
　　所以再想获取元能就只能打大武王朝的主意，否则元能一断，就算有再多功法也无法融合进身体之中。
　　“回去前先去西边的山脉里看看，看看那座传送阵到底通往哪里。”
　　林宇转身朝西部方向看去。
　　前段时间杀魔兽之时，他偶然发现那边的山脉里藏着一座传送阵。
　　也就是说加上古拉堡垒旁边的那座，这魔域碎片之中一共有两座传送阵。
　　一座通往大武王朝所在的碎片世界，另一座则不知道通往哪里。
　　“出发！”
　　林宇一声令下，船底部的八具机关傀儡立即依令行事，抬着楼船朝西部飞去。
　　……
　　一炷香的时间后。
　　楼船抵达山脉上空。
　　这座山脉里的山全都是光秃秃的石山，连一根草都看不到。
　　而且这里的岩石质地还和别处的不一样。
　　别处的岩石全都泛着淡淡的红色，这里的则是泛着褐色。
　　林宇仔细观察后发现，这种褐色并非纯天然形成，倒像是岩石被某种力量破坏后才变成这样。
　　也许正是因为被破坏，这座山脉里才会寸草不生，没有任何活物。
　　“嗯？传送阵上有人！”
　　林宇惊讶地发现，传送阵上立着几道人影。
　　他的超感特质被大幅强化，只看了一眼就知道这些人影并非妖魔鬼怪所化，而是真正的人。
　　“这些人的实力都不怎么样，去会会他们。”
　　林宇命令机关傀儡保护好楼船，自己则迅速飞上天空，直奔传送阵。
　　另一边，站在传送阵上的六个人早就看到了载着林宇而来的楼船。
　　毕竟楼船的目标实在太大，在林宇还没看到他们之前，他们就先一步看到了楼船。
　　而正是因为看到了楼船，他们才会站在传送阵上。
　　这样就可以随时传送走。
　　“别急着走，我没有恶意！”
　　林宇边飞边朝六人喊道，他注意到这几人有想要逃离的意图。
　　其中一人一听，立即对身旁的带头之人说道：“别听他的，他肯定是魔族，我们赶紧离开！”
　　这话也传进了林宇的耳朵。
　　“这些人能听懂我的话？！”
　　林宇心中暗道，既然这些人能听懂自己说的话，就更不能让他们走了，必须留下来问个清楚。

第283章 姬文彬
　　林宇猛然加速，转眼就来到六人面前，阻住他们的去路。
　　不过能拦住他们倒不是因为他的速度快，而是因为这六人在犹豫中错过了催动传送阵的时机。
　　林宇仔细打量了六人一眼，发现他们的实力和姬如凡、姬无测等人差不多。
　　如果他们刚刚有心离开，自己是拦不住的。
　　“几位，我不是魔族，没有恶意。”
　　林宇再次重申道。
　　此时这六人也大致判断出了林宇的实力。
　　他们不知道林宇的实力到底有多强，但有一点他们心知肚明，林宇远比他们强得多。
　　这让他们瞬间打消了弄清林宇是不是魔族的心思。
　　在实力相差如此悬殊的情况下，对方是不是魔族已经不重要，重要的是对方会不会要自己的命。
　　“在下姬文彬，这五人都是我的族人。”六人中的为首之人主动介绍了一番后，询问林宇道：“敢问阁下高姓大名？”
　　“我叫林宇。”
　　林宇边说边观察着六人的表情。
　　他看得出来，这六人是忌惮他的实力才有意放低姿态，并非真正的谦逊。
　　当然，这一点不重要，他更在意的是这六人的姓氏。
　　“你刚刚说你姓姬，是不是女臣姬？”林宇问道。
　　姬文彬回道：“林兄说的没错，正是女臣姬！”
　　“哦？”林宇缓缓点头。
　　姬文彬见状问道：“林兄，是不是有什么不妥？”
　　“这事不急，我先问你，你们脚下的这座传送阵通往哪里？”
　　林宇见这六人不敢触怒他，索性也不和他们多废话，直截了当地问起自己最关心的问题。
　　“这个……”
　　姬文彬听到林宇的问题后踌躇起来，似乎不想回答。
　　“不能说？”林宇问道。
　　“也不是不能说。”姬文彬无奈摇摇头，解释道：“这座传送阵本来连通的是我们曾经生活的世界，但现在就不一定了。”
　　林宇一听，心中隐隐猜到了一些事情，忙追问道：“为何这么说？”
　　“林兄，你不是魔族却身处魔域之中，那想必和我们一样，也是通过传送阵进来的。”
　　姬文彬略微理了下思路，从头开始说起。
　　“所以我猜你应该和我们一样，也是因为自己所在的世界发生巨大变故，不得不躲进魔域避难。”
　　他实力比林宇弱，不敢直接询问林宇问题，所以只能通过旁敲侧击的方式来从林宇口中得到一些有用的信息。
　　林宇看出了姬文彬的小心思，不过他懒得计较这些，便直言道：“你的猜想大致正确。”
　　说完他又问道：“这么说来，你所在的世界有可能已经毁灭了？”
　　刚才姬文彬虽然没有正面回答那个问题，但说出的话已经透露出了这层意思。
　　他们是因为自己的世界发生巨大变故才躲进魔域避难。
　　“嗯！”姬文彬回道：“林兄说的没错，我们的世界应该已经毁灭了，所以我才没有急着启动这座传送阵。”
　　林宇闻言缓缓点头，怪不得刚才他们这么犹豫，原来是担心强行启动传送阵后出现难以预料的后果。
　　姬文彬见状趁机问道：“林兄生活的世界也遭难了？”
　　“不清楚。”林宇迟疑道：“至少在我进入魔域之前，我所在的世界是完好的。”
　　本来他还急着回大武王朝杀姬天云，但现在被姬文彬这么一说，他心中已经不敢确信大武王朝是否依然完好。
　　这姬文彬是因为自己所在的世界濒临毁灭才躲进魔域之中，那有没有可能是他们所在的世界和大武王朝所在的世界发生了撞击呢？
　　远古时期的那场变故发生后，大武王朝所在的大世界崩碎成无数空间碎片。
　　这些碎片世界一直在虚空中飘荡，随时有互相撞击的可能。
　　姬天云那些人之所以不计代价地想要提升实力，正是因为想凭借强大的力量启动远古传送阵，前往完好的大世界。
　　否则碎片世界一旦互相碰撞，没有人能逃过灰飞烟灭的命运。
　　就如眼前的姬文彬六人一样，不得不躲进魔域避难。
　　刚刚林宇听完姬文彬的话后突然联想到，之前那两次天空被遮蔽的情况，是不是由于姬文彬等人所在的世界和大武王朝所在的世界离得太近导致的。
　　当然想弄清楚这点，必须先搞明白姬文彬六人的来历，确认下他们是否来自碎片世界。
　　然后再确认一些具体的细节。
　　正当林宇准备开口之时，姬文彬大着胆子问道：“林兄，有一点我很好奇，为何你的世界依然完好，你还要进入这魔域？”
　　姬文彬很在意林宇刚刚的话，说进来之时所在的世界是完好的。
　　这就有问题了。
　　既然他所在的世界是完好的，那没事跑进魔域干嘛？
　　难道他不知道魔域的环境会导致人的血肉发生异变么？
　　而且他的实力如此之强，按理在碎片世界之中应该没有敌手才对，因此也不可能是因为躲避仇敌才进入魔域。
　　“这事不重要。”林宇哪有空和他说这个，开门见山地问道：“你们的世界是不是碎片世界？”
　　“碎片世界？”姬文彬皱眉。
　　“你不明白？”林宇奇道。
　　他的话音一落，姬文彬突然恍然大悟道：“林兄，我知道你说的是什么意思了，你猜的没错，我们六人都是来自碎片世界。”
　　林宇点点头，继续问道：“第二个问题，你们世界的天空有没有出现过什么异象？”
　　“有！”姬文彬点头道：“在我们来到魔域之前，天空曾被彻底遮挡，整个世界变成漆黑一片。”
　　“具体是什么时候的事？”
　　林宇继续追问，姬文彬如实回答。
　　听完对方的答复，林宇发现姬文彬所说的时间竟然和自己在大武王朝亲身经历的时间基本对得上。
　　由此可见自己刚刚的推测极有可能是对的。
　　出现那种情况有可能就是两个世界挨得太近导致的。
　　“林兄，我们进魔域之时，整个世界再次被黑暗笼罩，不过和前两次不同的是，有巨大的闷响声从天空传来……”
　　姬文彬似乎猜到了林宇心中的想法，因此没有等林宇过问就主动述说起来。

第284章 世界毁灭？
　　听完姬文彬的述说，林宇越发地确信心中的猜测。
　　看来大武王朝所在的碎片世界已经和姬文彬所在的世界发生了碰撞。
　　估计这两个世界都已经毁灭了。
　　“这么说来，姬天云已经死了？”
　　林宇心中暗自猜测道。
　　但紧接着他就否定了这个想法。
　　“姬天云是因为发现了一座通完大世界的远古传送阵才不计代价提升实力，也许他早就借助那座传送阵离开了。”
　　林宇总感觉姬天云没死。
　　而在他思索间，一旁的姬文彬则顺着他刚刚说的话分析起来。
　　“林兄，你们世界的语言和我们世界的基本一致，所以我想这两个世界肯定是从同一个大世界中分裂出去的。”
　　“再加上你刚刚说的天空出现异象的时间和我经历的基本对得上，想来这两个世界挨得非常近。”
　　“这么推测的话，可能是我们曾经生活的碎片世界和你们的世界发生了碰撞。”
　　听到这里，林宇忙止住姬文彬的话。
　　他想起了姬文彬姓氏的事，这件事现在还没搞清楚。
　　“没错，这两个世界肯定挨得非常近。”
　　“所以我想问你，你们姬家在你们的世界处于何种地位？”
　　姬文彬被林宇话中的逻辑搞得有点懵，但还是如实回道：“我们姬家的实力在那个世界数一数二，地位自然非常高。”
　　林宇缓缓点头，说道：“我所在的世界也有一个姬家，实力和地位也是顶级的，所以我在想，你们两个姬家之间是不是有什么联系。”
　　听到这姬文彬总算明白了，林宇刚刚为何会刻意提到两个世界挨得非常近。
　　“林兄，这事我不太清楚，你能否详细说说你们那个世界的姬家？”姬文彬抱拳问道。
　　“行，跟你说说也无妨。”
　　林宇飞速将姬天云掌控的那个姬家描述了一下。
　　姬文彬听得不断点头。
　　等林宇说完之后，他猜测道：“林兄，按你这么说，我觉得你们那个世界的姬家和我们应该同出一门，在远古时期是同一个家族。”
　　“是吗？”林宇问道：“你说说你们家族的历史，你们是怎么到那个碎片世界的？”
　　姬文彬不敢违背，从头到尾将自家的历史大致讲述了一遍。
　　按他的说法，在那场变故发生之前他们姬家是非常强盛的一个家族，在那个大世界拥有不小的地盘。
　　家族中人分散在地盘上负责管理。
　　可能正是因为这点，才导致变故发生之时他们被困在不同的空间裂隙之中。
　　后面他们想尽办法离开空间裂隙后，就来到了不同的碎片世界。
　　当然，困在空间裂隙之中的那段时间他们被迫与世隔绝，不知道外面到底发生了什么。
　　这一点和姜灵竹那些资料中记载的差不多。
　　世家在空间裂隙中被困了很久，等他们离开空间裂隙来到碎片世界之时才知道世界早已大变样。
　　起初他们还以为只有自己被困在空间裂隙之中，外面的世界是完好的。
　　“果然是同一个姬家！”
　　林宇心中暗道：“不过冤有头债有主，这两个姬家早就断了联系，我没必要把姬天云的帐算到这六个人头上。”
　　“而且，报仇的事情现在已经不重要。”
　　林宇不再纠结找姬天云报仇的事，因为有更大的麻烦等着自己解决。
　　就现在已知的信息来看，这两座传送阵连接的碎片世界都已经被毁灭，也就是说，自己这些人被彻底困在了这处魔域碎片之中。
　　虽然比死去的那些人幸运得多，但处境也谈不上有多好。
　　因为魔域的环境会不断影响人的身心，导致血肉发生异变。
　　短时间内是没什么问题，但久而久之就会出现难以预料的后果。
　　“难道要去修炼古拉留在堡垒中的那些魔功，变成魔人来适应这里的环境？”
　　林宇难以接受这个结果。
　　“或许我把炼神功法还原出来，融合进身体之中后能找到开启全新传送阵的办法！”
　　想来想去，好像也只有这样才能解决问题。
　　如果能将这两座传送阵连接到其他的碎片世界，甚至是完好的大世界，眼前的困境立即就会迎刃而解。
　　“世家在空间裂隙中困了那么久，最终还是找到了离开空间裂隙的办法，相信我也能找到！”
　　想到这，林宇离开姬文彬六人，直接飞向楼船。
　　在此之前他还需要验证一些事情。
　　在楼船甲板上站定后，林宇立即命令机关傀儡改变航向，让它们抬着楼船前往通往大武王朝的那座传送阵。
　　“师弟，那几个人是哪来的？”
　　夏洪烈凑到林宇身旁问道。
　　刚才楼船停下后，他们便先后离开船舱来到甲板上。
　　因此亲眼目睹了林宇在山脉中和姬文彬六人对话的一幕。
　　“从别的碎片世界过来的。”林宇回道。
　　夏洪烈一听，点了点头不再多问。
　　他们都看过林宇给的资料，知道他嘴里的碎片世界是什么概念。
　　楼船全速前进，很快就来到传送阵上空。
　　“师兄，你们留在船上别下来。”
　　林宇吩咐一声后带着一具机关傀儡直奔传送阵。
　　他想亲自看看大武王朝所在的碎片世界是否完好，所以准备派一具机关傀儡去那边看看。
　　嘭嘭！
　　一人一傀儡在传送阵边上站定。
　　林宇将传送阵恢复后，命令机关傀儡去启动传送阵。
　　机关傀儡的动力来自于聚元丹释放的真元，因此拥有启动传送阵的能力。
　　当时那具机关傀儡就是这样才追上自己，将两枚空间戒指带过来。
　　呲——
　　传送阵的阵纹泛出一阵微光，紧接着站在上方的机关傀儡突然消失不见。
　　林宇凝视着空无一物的传送阵，耐心等待着。
　　时间飞速流逝。
　　差不多三十个呼吸之后，传送阵的阵纹再次闪烁起来。
　　呲啦一声。
　　机关傀儡完好无损地出现在传送阵上。
　　“嗯，那个世界没有被破坏？”
　　机关傀儡告诉林宇，大武王朝所在的碎片世界安然无恙。
　　“难道两个世界没有相撞？”
　　林宇忙将机关傀儡塞进空间戒指之中，全速朝姬文彬所在的传送阵飞去。
　　片刻后。
　　他再次来到姬文彬六人身旁。
　　他一落地就询问还未离去的姬文彬道：“怎么启动这座传送阵？”

第285章 新计划
　　“林兄，你要启动这座传送阵？”
　　姬文彬表情犹豫地说道：“传送阵那边可能已经是虚空，贸然传送过去的话……”
　　他主要是担心传送阵启动之后，林宇会把他们六人当试验品。
　　比如说强迫他们中的其中一人走进传送阵，去看看传送阵另一边的世界是否依然完好。
　　“少废话，快点！”
　　林宇催促道，边说边将空间戒指中的机关傀儡取出来放在姬文彬六人面前。
　　姬文彬立刻就明白了林宇的意思，他是想拿这具机关傀儡做试验。
　　心中长舒了口气后，姬文彬迅速将启动传送阵的方法说了一下。
　　“好，都躲远点。”
　　林宇让机关傀儡站在传送阵之上，让它按照姬文彬刚刚说的方法将传送阵启动。
　　呲啦一声。
　　机关傀儡瞬间消失。
　　随后包括林宇在内的七人全都目不转睛地盯着传送阵。
　　时间缓缓流逝。
　　就这么等了足有一炷香的时间。
　　然而令他们失望的是，传送阵上没有出现任何变化。
　　“再等等……”
　　林宇身后的姬文彬神情失落地说道。
　　他们六人比林宇更渴望看到机关傀儡完好无损地回来，那就意味着他们还能重返故土。
　　虽然他们都知道，这种可能性连一成都不到。
　　不知不觉间，又过去一炷香的时间。
　　“不用等了，没戏了。”
　　林宇摇头道。
　　无论他怎么感应那具机关傀儡都得不到任何回应，传送阵那头肯定出了重大变故。
　　那个碎片世界想必是已经被毁灭了。
　　姬文彬等人听到这话全都不自觉地低下头去。
　　林宇转身看了他们一眼，随后径直飞上天空，直奔楼船所在。
　　等他抵达楼船之时，发现所有人都在甲板上等着他。
　　“师弟，到底发生了什么事？”
　　“是啊，宇儿，到底怎么了？”
　　夏洪烈和林宇的父亲接连问道。
　　“事情是这样的……”林宇迅速将现在的处境说了一遍。
　　众人听完之后，不少人都露出惊骇之色。
　　他们虽然已经知道了有关碎片世界的概念，但是基本没去想过这些碎片世界会被毁灭。
　　“师弟，那六个人所在的碎片世界被毁灭了，那大武王朝那边……”夏洪烈说出了众人心中最害怕的事。
　　林宇点头道：“迟早也会遭遇一样的命运。”
　　大武王朝所在的碎片世界迟早会被毁灭，这事是毫无疑问的。
　　林宇现在最在意的是，到底是什么东西导致了姬文彬他们的碎片世界毁灭。
　　之前推测是两个碎片世界互相碰撞，但现在来看好像并非如此。
　　“不对，这个结论依然成立！只不过并非是这两个碎片世界互相碰撞……”
　　林宇突然发现自己陷入了思维误区。
　　自己先入为主地以为是大武王朝所在的世界和姬文彬他们的世界碰撞，实际上这只是推测而已，并没有强有力的事实依据。
　　姬文彬他们的世界被毁灭，应该是和另外的碎片世界发生了碰撞。
　　“无论如何，大武王朝暂时没被毁灭是件大好事，至少给我提供了转圜的时间。”
　　大武王朝所在的那个世界有一座远古传送阵，是远古时期连接不同大世界的桥梁。
　　现在大武王朝还没被毁灭，那自己就有时间去把那个传送阵启动，带着这里的人前往完好的大世界。
　　这样就可以避免被困在魔域之中，挣脱被魔域侵蚀身心的命运。
　　“时间不多，必须得抓紧！”
　　想到这，林宇忙取出两块控制令牌。
　　这两块控制令牌分别管控着现存的二十五具机关傀儡。
　　林宇准备把这些机关傀儡匀一匀，自己随身带五具，剩下的就留在魔域之中保护自己的父母亲人。
　　在没有启动那座传送阵之前，他可不想让大家跟着自己去大武王朝冒险。
　　那个碎片世界随时会被毁灭，呆在那里完全就是九死一生。
　　自己先带着五具机关傀儡去把路探明，再回来接他们一起过去，这样才是最安全的。
　　毕竟自己实力高强，即便碰到危险也能以最快的速度赶到安宁山，躲进魔域内。
　　林宇命令机关傀儡将楼船抬到地上放稳，随后便照着姜灵竹留下的资料改变二十五具机关傀儡的控制方式。
　　足足花了两个时辰的时间，他才把这事搞定。
　　这事解决之后，林宇再次把所有人聚集到甲板上。
　　“大武王朝迟早会被毁灭，而这魔域又不是久留之地……”
　　林宇将接下来的计划迅速说了一遍。
　　告诉他们自己准备前往大武王朝开启传送阵，让他们安心在魔域之中等待自己回来。
　　“婉儿，你把这块控制令牌拿好。”
　　林宇将控制二十具机关傀儡的令牌交到婉儿手中。
　　令牌上的法阵至少得先天武者才能催动，所以没法直接交给自己的父母使用。
　　而这么多先天武者之中，他最信任的就是婉儿，因此才决定把二十具机关傀儡的控制权交给她。
　　等婉儿接过令牌之后，林宇将使用方法详细说了一遍。
　　直到她能熟料地操控这些机关傀儡，他才彻底放下心来。
　　“少爷，你放心，婉儿一定会照顾好老爷夫人！”婉儿语气坚定地保证道。
　　她心中非常开心。
　　少爷能把这些机关傀儡交给她控制，说明非常信任她，这让她心里如同吃了蜜一般甜。
　　林宇朝她轻轻点了点头，随后看着众人道：“时间不多，我现在就出发，大家安心留在这里等我的好消息。”
　　“师弟，你尽管放心！”
　　“宇儿，你在那边一定要小心！”
　　“……”
　　在众人的叮嘱安慰之下，林宇迅速离开楼船，朝传送阵所在的方位飞去。
　　几个呼吸之后，他便来到了通往大武王朝的传送阵上空。
　　他的视线朝下方一扫，心中暗道：“就知道你们会在这里。”
　　如他所料，姬文彬六人已经摸索着找到了这里。
　　倒是省得自己去找了。
　　“林兄，这就是前往你们那个世界的传送阵吗？”
　　姬文彬见林宇从空中落下，主动凑上去问道。
　　“没错。”林宇在传送阵上站定，看着六人道：“你们想不想和另一个世界的族人团聚？”

第286章 重返大武王朝
　　“和另外世界的族人团聚？”
　　姬文彬听到林宇的问题之后，朝身旁的另外五人看了一眼，随后对林宇说道：“林兄，那些人说是姓姬，实际上和我们形同陌人，团聚什么的，也说不上。”
　　他们和林宇一样，已经意识到了大武王朝迟早会被毁灭，因此并没有去那个世界生活的想法。
　　可惜林宇并不希望他们留在这里。
　　因为这六个人对于自己的父母亲人来说是一大威胁。
　　比如这姬文彬，他的实力就比机关傀儡强上一些。
　　当然，若是多具机关傀儡同时对付他，那他是肯定没胜算的。
　　但问题是凡事都怕万一。
　　万一这姬文彬突然之间像姬天云那样突破了呢？
　　而且别看这六个人现在这么谦逊，好像很好说话一样。
　　那全都是因为自己的实力远远强过他们，他们心知不能力敌的情况下不得不低头。
　　如果自己的实力和他们相当，只怕这六人早就联手对付自己了。
　　所以必须把这六个人带离魔域，不能让他们留在这里威胁自己的父母亲人。
　　“不想和他们团聚？”
　　林宇早就料到他们会这么说，便抛出另一个诱惑道：“忘了跟你们说了，大武王朝有一座通完其他大世界的远古传送阵。”
　　“嗯？”
　　“此话当真？”
　　姬文彬六人立即来了兴趣。
　　不过他们害怕林宇在诓骗他们，所以脸上都不由自主地浮现出一丝迟疑之色。
　　“眼见为实，跟我一起走一趟不就清楚了。”
　　林宇不再和他们废话，直接将他们推进传送阵中。
　　紧接着他立即催动传送阵。
　　一道白光闪过之后，一行人被一股强大的力量拉进空间通道之中。
　　没过多久，又是一道白光闪过。
　　等这道白光消失之时，一行人已经稳稳地站在了大武王朝的土地上。
　　“这里的空气竟如此香甜！”
　　姬文彬身旁的一名姬家子弟由衷地感叹道。
　　就像久饿之人吃上白米饭一样，在魔域待久了，突然发现普普通通的空气竟然也会散发出芬芳。
　　林宇可没空感叹这些东西。
　　他动作熟练地从空间戒指中取出两具机关傀儡，命令它们守在这里，要求它们出现任何状况都立即回报。
　　之所以这么做是因为他不想关闭这座传送阵。
　　毕竟这个碎片世界随时都会被毁灭，若是将传送阵彻底关闭，重新启动就得花费不少时间。
　　万一碰上十万火急的事就麻烦了。
　　解决这事后，林宇对姬文彬六人说道：“跟我走。”
　　说完他大步朝外走去。
　　姬文彬等人相视一眼，不得不乖乖地跟在他身后。
　　“林兄，你放心，无论什么情况我们都会站在你这一边。”
　　姬文彬追上林宇后，主动拍着胸脯保证道。
　　虽然林宇没说，但是他心中已经隐隐猜到，这个世界的姬家估计和林宇有仇。
　　“哦？”林宇瞥了姬文彬一眼，说道：“话已出口就没有反悔的余地，你最好记住自己说过的话，免得祸水临头。”
　　“林兄放心，这个世界的姬家人虽然姓姬，但在我们眼中不过是一群陌生人而已，杀他们我绝对不会手软。”
　　姬文彬没有选择，只能跟着林宇混。
　　就如他刚刚所说，这个世界的姬家人和他们六人形同陌路，谈不上什么亲情。
　　跟这里的姬家站一起，不一定比跟着林宇好。
　　林宇没有答复姬文彬，自顾自地朝前走。
　　因为他知道口头保证是没意义的，得看他们的具体行动。
　　一行人很快就来到地表，来到魔族建造的堡垒之中。
　　姬天云没有下令将这座堡垒拆除，而是派了一些人守在这里。
　　“林宇？！”
　　林宇七人刚在地表站定，还没来得及看看天色，就听到一声惊叫从远处传来。
　　紧接着塔楼上传来阵阵钟声。
　　三声钟响之后，几十道人影从空中包围过来，围住林宇七人。
　　林宇扫了这些人影一眼后，对身旁的姬文彬说道：“你正前方的两人，左边的叫姬如凡，右边的叫姬昊行，你自己看着办。”
　　“林兄放心，我这就去杀了他们！”
　　姬文彬坚决果断地说道。
　　他此时已经彻底下定决心要站在林宇这边。
　　毕竟对他来说站哪边都一样，和林宇站一边就要面对强大的姬家，和姬家站一边就要面对强大的林宇。
　　两边都是不好惹的存在，只能选择把所有筹码都押在其中一方上，不存在大小通吃的可能。
　　他觉得林宇既然敢孤身一人来这里，想必是有足够的胜算灭了姬家，所以在他身上押注赢面会比较大。
　　姬文彬话音一落，便带着身旁五人飞上天空。
　　他主动冲向姬如凡和姬昊行两人，而另外五人则分头去对付那些修行者和另外的世家子弟。
　　“杀你者姬文彬，受死！”
　　姬如凡和姬昊行都被姬文彬的这一举动搞得有点懵。
　　怎么林宇身边莫名其妙出现这么一个家伙，这些人到底从哪里冒出来的？
　　而且这人实力如此强大，看起来像是世家子弟。
　　怎么会有世家子弟跑去和林宇合作？
　　“你们到底是何人？”
　　姬如凡边防御边大声问道。
　　姬文彬急着向林宇纳投名状，便直接表明身份道：“我们都姓姬，女臣姬，来自另一个世界，祖上和你们一样同属于古老的姬家，还有没有疑问？”
　　他说话之时，手中的攻击一刻没停。
　　源气凝聚成的巨刃一刀将姬如凡劈成两半。
　　姬如凡边催动源气修补伤势，边对姬文彬劝说道：“既然你们也姓姬，就应该跟我们站在一边，一起对付林宇那个逆子。”
　　远处的姬昊行补充道：“我们老祖姬天云已经突破到新的境界，实力堪比远古时期的真武修士，我劝你们不要误入歧途。”
　　他觉得说明姬天云的实力后，姬文彬六人应当会选择屈服。
　　然而出乎他意料的是，姬文彬听到这话后脸上却露出松了口气的神色。
　　“你们的老祖只有堪比真武修士的实力？”
　　姬文彬大笑道：“那你们可知道，林兄的实力比真武修士还强！”
　　他听到姬昊行的话后心中彻底放下心来。
　　自己猜想的没错，林宇的实力果然比这个世界的姬家更强。
　　自己这是押对宝了！

第287章 怪事
　　战斗很快结束。
　　林宇全程没有参与战斗，一直站在地上旁观。
　　姬文彬六人中，姬文彬的实力比突破前的姬天云差一点，另外五人则和姬如凡、姬昊行的实力相当。
　　因此这场战斗毫无悬念，完全就是姬文彬六人压着对方打。
　　对方人数多也只是修行者多，世家子弟一共只有五人，根本不是他们六人的对手。
　　“林兄，这两人如何处置？需要我立刻杀了他们吗？”
　　姬文彬将姬如凡和姬昊行两人带到林宇面前。
　　其他人已经全被他杀得一干二净，只有这两人暂时没杀。
　　他觉得林宇可能需要问他们一些问题。
　　而他的话让姬如凡和姬昊行两人看到了希望，她们觉得林宇肯定不会急着杀死他们，会拿他们作为人质去和他们的老祖交换一些东西。
　　直到现在为止，他们依然不肯相信林宇的实力已经比家中老祖还强。
　　毕竟这实在太过夸张。
　　自从远古时期的那场变故发生后，任何人想要提升实力都千难万难，需要消耗成百倍的资源才能换来同等的实力。
　　林宇自然也不例外。
　　他在魔域之中没法获得修炼资源，怎么可能提升得比自家老祖还快？
　　“这两人没什么用。”
　　林宇看也不看姬如凡和姬昊行，直接对姬文彬说道。
　　说完他就径直飞上天空，朝远古传送阵所在的方位飞去。
　　姬文彬见状对两人说道：“两位，对不住了，要怪就只怪你们惹错了人。”
　　“别，别，大家都姓姬，是自己人……”
　　姬如凡的话只说了一半，便被姬文彬震碎了六道神魂。
　　瞪着无神的双眼一命归西。
　　“哼，这里发生的事已经被我家老祖知晓，你以为你们……呃！”
　　和姬如凡一样，姬昊行的狠话还没来得及说完就被姬文彬弄死。
　　姬文彬果断解决两人后，转身对另外五人说道：“走，去追林兄。”
　　一行六人飞上天空，紧追着林宇而去。
　　“林兄，这是那些人的空间戒指。”
　　姬文彬加速追上林宇，将一把空间戒指交到林宇手中后，提醒道：“林兄，按那姬昊行所说，姬家老祖已经知道了我们的到来。”
　　“无妨。”
　　林宇随意道。
　　他现在根本没空理会姬天云，也没时间去找他报仇。
　　这个世界随时会被毁灭，抓紧时间启动传送阵脱困才是当务之急，其余的事都是小事。
　　姬文彬见林宇毫不在意姬天云的态度，便也不再多说。
　　一行人一声不响地朝远古传送阵所在的位置飞行。
　　飞了一阵后，林宇突然问道：“你们那个世界毁灭之前，除了出现过世界变得一片黑暗的情况外，有没有其他异象发生？”
　　“其他异象？”姬文彬喃喃自语，紧接着说道：“我不太清楚，不过五年前的确发生过一件怪事。”
　　“什么怪事？说来听听。”
　　“嗯。”姬文彬回忆道：“当时在一座山脉内突然涌现出大量怪异，那些怪异实力高强，有些甚至能和我的族人一较高下。”
　　“由于事情实在太过古怪，因此在解决那些实力高强的怪异后，我们专门去那座山脉内调查了一番。”
　　“结果发现那座山脉内居然有一团特别巨大的秘源力。”
　　听完姬文彬的话，林宇心中暗惊。
　　这情况和自己碰到的有些相似啊。
　　当时自己和姜灵竹一起误入一座远古遗迹内，在那座遗迹之中看到了一团特别大的秘源力。
　　后面姜灵竹被吸入那团秘源力之中，出来后就成了怪异。
　　而除了姜灵竹之外，还有其他的怪异从那座遗迹中涌出，自己还杀死了不少。
　　林宇忙询问姬文彬道：“你说的那团秘源力，大概有多大？”
　　“很大！”姬文彬尤为后怕地说道：“那团秘源力的黑暗区域区域足以把你们的那艘楼船包裹住。”
　　“什么？这么大？！”
　　林宇不由自主地朝姬文彬看了一眼。
　　自己碰到的那团秘源力直径顶多三四米，而姬文彬提到的那团秘源力竟然可以将自己的那艘楼船都包裹住。
　　根本就不是一个数量级的东西。
　　“林兄，虽然我不太清楚，但我一直在想，世界突然被黑暗笼罩可能和那团秘源力有关。”
　　姬文彬补充道。
　　“有可能。”林宇心中也在琢磨这事。
　　本来他只是想弄清楚姬文彬的世界被毁灭前有过什么异象，好提前有个准备，免得这个世界碰到那种情况时手足无措。
　　结果顺着姬文彬说起的怪事一通细想后，他突然发现秘源力和那漆黑天幕似乎有些关联。
　　当时是先在远古遗迹中碰到了那团秘源力，后面才出现世界被黑暗笼罩的现象。
　　似乎，是前者引发了后者。
　　“姬文彬他们的世界和我们的世界都出现了类似的现象，这事情肯定没那么简单。”
　　两个世界都发生了同样的怪事，区别是姬文彬他们找到的那团秘源力特别大，以及时间上是他们更早。
　　他们世界的那件事发生在五年前，而自己则是在今年碰到。
　　“不对。”林宇突然发现了一个问题，“那座远古遗迹我没有探索完，而且我也不知道那些怪异到底是从哪里冒出来的……”
　　当时求生心切，走出那个有秘源力的房间后就直接离开了遗迹。
　　不知道其他地方是不是还藏着更加巨大的秘源力。
　　“对了！后面那姜灵竹又跑去遗迹里探索，也许就是这个原因！”
　　林宇猛地想起从姜灵竹那得到的另一枚空间戒指。
　　那枚空间戒指中不仅有二十几具机关傀儡，还有大量来自远古遗迹的东西。
　　但毫无例外的是，那些东西对于姜灵竹那个怪异来说没有任何用处。
　　“看来姜灵竹返回那遗迹之中主要目的不是为了搜刮宝物，而是为了藏在遗迹某处的巨型秘源力。”
　　想到这，林宇越发地肯定黑暗降临一事和秘源力有关。
　　第一次是自己和姜灵竹撞见那团秘源力之后，发生了天空被漆黑天幕遮蔽的现象。
　　而第二次出现这种现象的时间，恰好在姜灵竹再次探索那处远古遗迹之后。
　　“如果我猜的没错的话，它应该是离开那座遗迹后就直接找上了姬天云，导致姬天云差点没杀死那些古魔。”
　　林宇心中猜测道。

第288章 姬天云的决定
　　林宇思索间，一旁的姬文彬问道：“林兄，这个世界是不是也出现过类似的怪事？”
　　他一直在观察林宇的表情。
　　从林宇的表情上，他猜测这个世界肯定也出现过类似的事情。
　　“没错。”林宇肯定道。
　　这种事没必要瞒着姬文彬，坦诚布公地说清楚才有助于找出世界毁灭的原因。
　　姬文彬得到林宇的答复后，叹道：“看来我想的是对的。”
　　说完，他把心中的猜测以及当时的一些细节详详细细说了一遍。
　　林宇听完之后发现姬文彬他们那个世界和自己这边一样，也是在秘源力被扰动后才出现黑暗笼罩的现象。
　　每次都是，毫无例外。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“难道虚空中生活着某种以秘源力为食的恐怖生物，循着秘源力的气息过来，将姬文彬他们的世界给整个吞了？”
　　“……”
　　“算了，现在想这些没用。”
　　林宇止住心中的胡思乱想。
　　现在手头的信息太少，光靠想可没法弄清楚事情真相。
　　而且即便弄清真相也意义不大。
　　因为那种毁灭世界的力量根本不是自己能抵挡的。
　　自己现在唯一能做的，就是赶紧启动那座远古传送阵，逃离这个随时会被毁灭的世界。
　　“到了！”
　　林宇低头一看，发现前面就是远古传送阵的所在。
　　便径直往地面落去。
　　姬文彬六人忙紧紧跟上。
　　……
　　姬家府邸。
　　大殿内，姬无测等人恭敬站在姬天云面前。
　　姬无测小心问道：“老祖，发生了什么事？”
　　好好地突然被老祖召集到这里，想必是发生了重大事件。
　　姬天云看着众人道：“两件事，第一件，林宇从魔域出来了，第二件，如凡和昊行都死了。”
　　“死了？”
　　姬无测等人面面相觑，一时间难以接受这个事实。
　　“老祖，难道是林宇杀了他们？”
　　林宇的实力早就在姬如凡和姬昊行之上，这一点在场的人都知道。
　　正是因为林宇很强，才会派那么多人守在那个堡垒里。
　　没想到竟然还是没有阻住林宇。
　　“不是林宇杀的。”姬天云语气平静地说道：“杀他们的人也姓姬，来自另一个世界，和我们一样来自古老的姬家。”
　　“什么？！”
　　姬无测等人齐齐皱眉。
　　这个消息远比姬如凡和姬昊行被杀的消息震撼得多。
　　没想到另一个世界也有自己的族人？！
　　“具体是不是，我现在还不能确定，这只是他们的一面之词。”
　　姬天云面色从容地说道：“不过他们会选择站在林宇一边，肯定是因为林宇的实力足够强，但到底有多强，现在没人知道。”
　　姬天云说完，姬无测等人缓缓点头。
　　他们心中很不好受。
　　没想到仅仅过去一个多月，林宇就已经强到了连家中老祖都要重视的地步。
　　这种提升速度，实在是令人心生嫉妒。
　　也不知道他到底拥有过怎样的奇遇。
　　这时，姬天云再次开口道：“不过有一点可以放心，林宇的实力肯定依然不如我，因为他回到大武王朝后没有急着来找我们麻烦，而是直接往那座远古传送阵飞去了。”
　　“还有一点，他此趟过来没有带任何家人，显然是知道自己护不住他们。”
　　姬无测等人一听，连道：“老祖说的是，林宇如果真的拥有超强的实力，肯定会先来找我们报仇。”
　　他们不知道姬文彬所在的世界同样出现过黑暗笼罩的异象，也不知道那个世界已经被毁灭，因此心中并没有这个世界即将被毁灭的急迫心情。
　　这就导致他们都认为林宇没有急着过来找麻烦，肯定是因为技不如人。
　　“老祖，现在我们要怎么办，去杀了林宇吗？”姬无测问道。
　　“不急。”姬天云否认道：“林宇实力不如我却敢回到这个世界，肯定是留好了后手。”
　　“据我所知，姜家的玄灵珠已经落到他的手中，我们一旦过去围杀他，他绝对会催动玄灵珠遁走。”
　　姬无测等人齐齐点头，确实如老祖所说，这林宇没那么好杀。
　　姬天云继续说道：“我不急着对付他还有另外一个原因。”
　　“老祖，你是想看他是否能启动那座传送阵？”姬无测问道。
　　“正是如此。”姬天云点头道：“那座远古传送阵极难破解，至今都找不到头绪，说不定那小子已经找到了方法。”
　　姬无测一听，顺着姬天云的思路道：“也是，林宇敢冒着如此巨大的危险回到这个世界，并且一落地就直奔远古传送阵，想必是心中已经有了大致的设想。”
　　其他的姬家子弟跟着缓缓点头。
　　他们非常赞同姬无测和姬天云的话，认为林宇敢回来肯定是找到了启动远古传送阵的方法。
　　否则他为什么要冒如此巨大的风险呢？
　　那玄灵珠虽然具有传送功能，但传送目的地是不确定的，使用时风险不小。
　　这时，姬天云宣布道：“无测，这段时间家里的事就由你负责，我要亲自去那座传送阵周围监视林宇，免得他启动传送阵后直接传送走。”
　　“是，老祖！”姬无测领命道。
　　姬天云点点头，挥手道：“没事就下去吧，先去把如凡和昊行的尸体带回来厚葬。”
　　姬无测等人迅速离开，而姬天云也紧跟着离开大殿。
　　他除了想去监视林宇破解那座传送阵之外，还想调查一下姬文彬六人的来历。
　　看看他们是否真的来自其他世界。
　　以及，他们为什么要离开自己的世界来到这里。
　　……
　　林宇带着姬文彬六人从空中落下。
　　远古传送阵位于一座早就发现的远古遗迹之中，深埋在地下深处。
　　林宇拥有苍的记忆，并且还从姜灵竹那得到了不少资料，因此轻车熟路地直奔传送阵所在。
　　片刻后，他们一行七人便站在了传送阵面前。
　　相比起连接世家空间裂隙以及连接魔域的传送阵，这座连接其他大世界的传送阵远远大得多。
　　而且建造这座传送阵的材料也明显好上不少。
　　这么多年过去，这座传送阵依然完好无损，就连阵纹都像新刻的一般清晰。

第289章 启动传送阵的方法
　　“想启动这座传送阵没那么简单。”
　　林宇缓步绕着这座传送阵打量，脑海中急速思索启动传送阵的方法。
　　他对这座传送阵的了解主要来自于苍的记忆以及从世家那得到的资料。
　　这其中苍的记忆起到主要作用。
　　别看苍只是个诡物，巅峰期的实力也略逊姬无测一筹，但其在阵法上的造诣完全称得上是独步天下。
　　就连古拉等古魔也不得不借助它的力量。
　　“看来想催动这座法阵必须得借助秘源力，光靠自身的实力远远不够。”
　　林宇凝视法阵的阵眼所在。
　　在实地考察过之前，他不知道启动这座法阵的难度有多大，现在亲自研究之后，终于知道事情远比自己想象得更棘手。
　　怪不得世家这么多年来一直对这座法阵束手无策。
　　起初世家那些人以为只要拥有了堪比真武修士的实力，就能启动这座法阵。
　　但现在依姬家迟迟没有离开这个世界的现况来看，想必姬天云突破之后依然搞不定这座法阵。
　　“只有诡物才能在一定程度上使用秘源力，这么说来……”
　　反反复复思索一阵后，林宇发现想解决眼前的困境似乎得驯服一只诡物才行。
　　先驯服一只强大的诡物，然后去之前被困的那座远古遗迹采集一些秘源力，最后再来这里想办法催动传送阵。
　　想来想去，只有这样才能解决眼前的难题。
　　“但问题是这个世界上的诡物基本都被我和姬天云杀的差不多了，那些漏网之鱼非常弱小。”
　　“而且它们都潜藏在暗处，想找出来极其困难。”
　　想到这，林宇不由得暗自叹息。
　　问题不止这一个。
　　就算自己找到了潜藏在暗处的诡物，又如何提升其实力呢？
　　根据苍记忆中的信息来看，诡物想利用秘源力至少得拥有结丹境的实力。
　　现在世界上仅存的诡物全都实力低下，顶天了也就凝气境初期的实力，根本没法使用秘源力。
　　“难道让我带着它们去杀人吸阳气？”
　　大武王朝人口众多，最不缺的就是人。
　　若是有心提升诡物的实力倒也不是没办法，带着它们去主动害人就行了。
　　可这种做法林宇内心里非常排斥，这违背了他做人的准则。
　　还有，想启动这座传送阵不光是能使用秘源力就行，对诡物的实力也有要求。
　　至少凭苍当初的实力是没法启动这座传送阵的，必须比它更强才行。
　　也就是说，自己必须害死很多很多人，将诡物的实力提升到比苍远远强得多的层次。
　　“不行，肯定有其他办法！”
　　林宇绞尽脑汁思索。
　　突然间，他心中灵光一闪，想起了姜灵竹。
　　姜灵竹是怪异，只要毁掉它的肉身，让它变成诡物，问题立即迎刃而解。
　　而且凭姜灵竹的实力，对秘源力的使用肯定会非常高效，有极大的几率启动这座传送阵。
　　不过如此一来就有了一个新的问题。
　　“姜灵竹实力高强，若是让它学会了如何使用秘源力，只怕会难以控制。”
　　姜灵竹可以和姬天云打得有来有回，一旦掌握了使用秘源力的方法，实力又会暴涨一大截。
　　林宇担心凭自己现在的实力根本控制不住它。
　　而想要解决这个问题，就只能先把自己的实力提升上去。
　　“绕了一圈，问题又回到了原点。”林宇再次将视线移向传送阵的阵眼所在，“想要启动这座传送阵，得先提升实力……”
　　想提升实力就需要弄到大量元能，还有就是得等夏洪烈他们推导出新武功供自己修改。
　　这需要不少时间。
　　当然，就算自己现在就去搜寻弱小诡物，找到之后培养它们也需要不少时间。
　　诡物的实力提升不是一蹴而就的。
　　“既然如此，就先去把姬天云杀了！”
　　自己现在是人族中的最强者，完全可以灭掉姬家，把姬家现有的所有修炼资源全部抢到手中。
　　这本就是他一开始的打算，后面碰见姬文彬之后才决定先来这座远古传送阵看看。
　　现在传送阵没法启动，那就索性先去执行最初的计划。
　　想到这，林宇大步朝外走去。
　　姬文彬见状忙带着人在后面赶上。
　　“林兄，现在怎么说？”
　　他一直在观察林宇，从林宇的神态举止中，他发现林宇似乎搞不定这座传送阵。
　　“先去灭了姬家。”林宇直言不讳地说道。
　　姬文彬一听，忙回道：“依林兄所言，先去灭了这个世界的姬家。”
　　他刻意强调这个世界，把自己六人刨除在外。
　　对此林宇也不在意。
　　无论姬文彬是形势所迫还是真心忠于他，至少就目前来看，这六人还大有用武之地。
　　等灭了姬家后，就让他们去把叶秋灵和南宫毅等人收编了，带着这些修行者继续对抗仅存的邪物。
　　否则的话，只怕整个大武王朝很快就会乱成一片。
　　一行人迅速朝遗迹外走去。
　　……
　　遗迹外。
　　姬天云缓缓从空中落下。
　　他一落地就凝聚出八具源气分身，让它们分布遗迹各处，以便监视林宇的行动。
　　“这小子冒着如此巨大的危险来到这里，肯定是急着前往完好的大世界。“
　　“……”
　　“那个自称姬文彬的家伙说他们从其他世界过来，如果他所言非虚，那到底是什么驱使他们来到这个世界？”
　　姬天云将所有已知的信息整合到一起，脑中飞速思考。
　　“难道说……”
　　突然，姬天云心中闪过一丝不妙。
　　难道说姬文彬他们的世界已经被毁灭了？
　　这个可能性非常大，毕竟只有这样才能解释林宇等人的动机。
　　“如果其他世界被毁灭，那我们这个世界离毁灭肯定也不远了。”
　　“不行，必须得抓紧时间启动传送阵！”
　　姬天云的心情越发急迫起来。
　　他不想死，不想跟着世界一起毁灭。
　　尤其是他找到了变强的新途径，可以继续攀登高峰。
　　在没有抵达那座高峰之前，他绝不允许自己提前死掉。
　　“情况紧急，不能再这样坐等。”
　　姬天云迅速改变来时的主意，“林宇的实力不如我，我若是全力出手，也许能在他催动玄灵珠之前活捉他。”

第290章 事不过三
　　姬天云立即收回八具源气分身。
　　然而正当他准备冲进遗迹中活捉林宇之时，却突然听到林宇的声音从遗迹内部传来。
　　“姬天云，你来得正好，倒是省得我专门去找了。”
　　这小子？
　　姬天云心中警觉。
　　从林宇说话的语气来看，对方似乎一点都不怕他。
　　如此有恃无恐，只怕不是件好事。
　　正当他思索间，林宇已经带着姬文彬六人缓步从遗迹走出。
　　“林宇，果然是你！”
　　姬天云面色不改，镇定自若地冷哼一声。
　　说完，他的目光在姬文彬等人身上扫了一眼。
　　这些人自称来自于远古时期的姬家，和自己同出一门，结果现在却和林宇这个逆子站在一起。
　　当真可恨！
　　“姬天云，动手之前我有个问题。”林宇开口道：“姜灵竹有没有死在你手中？”
　　这事很重要，如果姜灵竹已经被姬天云杀了，那之前设想的就都成了泡影。
　　“林宇，你身为人族却关心一个怪异的死活，看来你能提升得如此之快，和怪异脱不了干系。”
　　自从那次见到林宇肉身力量完全释放的形态后，姬天云一直在琢磨林宇的实力为何会提升得如此之快。
　　这小子几乎只用了一两年时间就走完了别人要走几百年上千年的路。
　　这种速度简直称得上是匪夷所思。
　　因此在反复思索之后，姬天云觉得林宇绝对不是按照正常路子一路修炼上来的。
　　因为就算是远古时期的那些绝世天才，修炼速度也不可能有他这么快。
　　想来想去，姬天云觉得这一切只可能和秘源力有关。
　　这种神奇的力量至今没人研究透，会导致任何结果都不奇怪。
　　“林宇，看来你在这短短一个月时间里提升了不少实力，不过你以为这世上就只有你一个人在变强？”
　　姬天云之所以还能保持镇定，就是因为这一个月他也没闲着。
　　那天姜灵竹被他击败之后逃得不知所踪，一直没有出来作祟。
　　这就给了他抽取精气提升实力的时间。
　　他坐拥整个大武王朝，天下所有凡人都在他的掌控之下，抽取到的精气可谓是海量。
　　再加上他没有再像以前那样省着抽，而是三倍五倍于以往的量抽取凡人精气。
　　因此这短短一个月时间提升的实力比得上修炼上百年。
　　还有一点，他现在的修炼方法是新改良后的方法，效率比世家以往修炼的那套更高。
　　正是这套全新的修炼功法才让他成功突破，拥有堪比真武修士的实力。
　　“别说这些没用的，姜灵竹到底是死是活？”林宇再次问道。
　　“你管它是死是活。”姬天云沉声道：“与其关心那个怪异的生死，你还不如趁早说出你身上的秘密，说不定我能给你个痛快。”
　　然而他的话音刚落，突然看到一团极为刺眼的光芒在自己视野中急速扩大。
　　他不知道这是什么招数，只是本能地想要躲闪。
　　可惜那团光芒扩张的速度实在太快，仅一刹那就占据了他的全部视野。
　　转瞬之后，姬天云只感觉胸膛之中钻进一团熊熊烈火。
　　这团烈火在他身体之中猛然爆发，瞬间就令他失去了对身体的掌控。
　　直到这时他才终于有所反应，忙催动源气带着残破的头颅朝高空飞遁。
　　嗡鸣之声不断在他脑海中作响，使得他根本没法思考刚才到底发生了什么。
　　他此时唯一知道的是，自己的实力远不如林宇。
　　地面上，林宇看着飞速逃遁的姬天云，心中暗道：“这家伙的实力果然比之前强了不少，本来这颗阳炎珠足以取他性命。”
　　阳炎珠指的是凝聚成一点的纯阳烈焰。
　　由于其光芒堪比午时烈日，再加上威力惊人，林宇才取了这个名字。
　　这也算是他独创的招式，总得有个名字才行。
　　虽然这招式只有他才能用。
　　心中的想法转瞬即逝，林宇腾空而起，去追那颗飞速逃遁的头颅。
　　而在林宇离开之后，姬文彬等人才先后反应过来。
　　“林兄的实力……比我想象的更强！”
　　姬文彬研读过远古时期的资料，知道真武修士大概是怎么个层次。
　　他本以为林宇也就比真武修士强一些，没想到竟然如此之强，只一击便战胜了姬天云。
　　“林兄到底是怎么修炼的？”
　　姬文彬六人凝视着空中已成一个小点的林宇，心中充满了崇敬和嫉妒。
　　另一边，林宇已经加速追上逃遁的姬天云。
　　“林宇，姜灵竹还没死，它被我击败后就消失至今，不知道去了哪里。”
　　姬天云再也不敢拿大，如实回答道。
　　他想通过这话拖一拖林宇的脚步，好趁机施展一种新研究出来的秘法。
　　他赌对了，林宇听到这话后果然放缓了一些速度。
　　“姜灵竹消失了？”
　　林宇听到这个消息后心中大感不妙。
　　姜灵竹消失绝对不是件好事。
　　上次从妫家的空间裂隙出来后，就一直不见它的踪影。
　　后面才知道它去了那座远古遗迹。
　　这次消失了整整一个月，只怕是又去了那里。
　　“每次动了那座远古遗迹中的秘源力，黑暗就会降临这个世界。”
　　“事不过三，这次搞不好会招来那股毁灭世界的恐怖力量。”
　　嘭——
　　这时，姬天云的头颅突然间炸裂，九道神魂分别朝九个方向激射而去。
　　“想逃？！”
　　林宇毫不犹豫地释放出丹田内的所有真元，化为纯阳烈焰卷向九道神魂。
　　呲呲呲——
　　瞬间就有六道神魂被纯阳烈焰波及，直接被焚烧得化为虚无。
　　不过另外三道神魂由于角度问题，没有被这波纯阳烈焰焚烧到，刹那间就飞出老远。
　　林宇没空思考，立即追向其中一道神魂。
　　灭掉这道神魂后，他立即转身去追两道神魂中的其中一道。
　　这一道神魂也被他成功解决，不过最后的那道神魂此时已经不见了踪影。
　　“九道神魂被灭了八道，姬天云现在的实力比突破前强不了多少，不足为患。”
　　林宇不再理会姬天云的死活，现在最重要的是去那座遗迹中阻止姜灵竹动那团秘源力。
　　绝对不能让它把那股可以轻易毁灭世界的力量引来。
　　“不管姬天云有没有骗我，我都必须亲自去一趟那座远古遗迹。”
　　想到这，林宇身形一动，飞向姬文彬六人。
　　他有一些事要交待他们去做。

第291章 姬天云的所有家当
　　姬天云仅存的那道神魂极速朝东方逃遁。
　　他一边飞行一边催动源气凝聚肉身。
　　“终于，终于摆脱了他！”
　　“林宇这家伙，实力怎么会这么强？”
　　“他……到底是怎么修炼的？”
　　姬天云心情极度复杂。
　　他怎么也没想到，林宇竟会成为自己最大的对手。
　　在这之前，他无数次设想过阻扰自己的将是哪些人，可能是姞鸿，可能是妘天鹤，亦或是古拉。
　　结果这些世家老祖和古魔都没成为他称霸天下的阻碍，反倒是一个平平无奇的普通小子成了他的宿敌。
　　“我修炼的血脉功法被这么多代人改良了这么多年，怎么……怎么会输给他？”
　　姬天云怎么都想不明白，八大世家耗费了那么多精力和苦心才钻研出来的功法，怎么会不如林宇修炼的功法。
　　他此时非常确定，林宇修炼的不是远古时期的功法，而是改良过的某种功法。
　　只是他想不明白的是，林宇是怎么凭一己之力将远古时期的功法改良到那种层次的。
　　就刚刚击碎他肉身的那一招，看样子应该是脱胎于纯阳真功，然而威力却远远比纯阳真功强得多得多。
　　“这小子绝对有过惊天奇遇！”
　　“如果我能将他的机缘抢到手中，那……”
　　姬天云后悔，非常地后悔。
　　早知如此，当初去和其他世家和古魔较劲干嘛？
　　应该集中所有精力对付林宇，将林宇身上的秘密弄个一清二楚。
　　只可惜现在已经晚了。
　　当初过于轻视林宇，没把他放在眼里。
　　现在对方已经成长到远远超过自己的地步，再也没有翻盘的可能。
　　尤其是，自己的神魂损失了八道，实力大降。
　　“我暂时从林宇手中逃脱，但是林宇不可能就这么放过我……”
　　姬天云强迫自己冷静下来，盘算接下来的行动。
　　他很清楚，林宇接下来肯定会去对付他的族人，包括姬无测在内，一个都不会放过。
　　而他现在实力大降，远远不是林宇的对手。
　　因此家是肯定回不了了。
　　回去等去送死。
　　“别怪我……”
　　姬天云心中暗道：“只要我能活下来，就还有希望，将来如果有机会，我一定会为你们报仇。”
　　他没有选择，只能放弃庇护姬家的其他人。
　　任由他们自生自灭。
　　……
　　另一边，林宇已经返回姬文彬六人身旁。
　　“姬天云已经不足为患，你们去把姬家的残余势力灭掉，将他们麾下的修行者收编过来。”
　　林宇边说边从空间戒指中取出两具机关傀儡，“它们会为你们带路。”
　　姬文彬看了看机关傀儡，抱拳道：“林兄尽管放心，这事就包在我们身上，我定会将姬家的所有资源带回来给你。”
　　很显然，这两具机关傀儡不仅是起到带路的作用，还会负责监视他们的行动。
　　这一点姬文彬心中非常清楚。
　　他知道林宇不可能完全信任他们。
　　当然，对此他毫无办法。
　　林宇的实力强过他太多太多，他不敢有丝毫违抗的心思。
　　在绝对的力量面前，选择屈身低头才是明智之举。
　　姬文彬话音一落，两具机关傀儡立即飞上天空。
　　六人紧随其后，朝姬家所在的空间裂隙飞去。
　　他们离开的同时，林宇也跟着起飞，前往那座远古遗迹。
　　他边飞边取出刚刚从姬天云那得到的五枚空间戒指。
　　刚才用阳炎珠毁了姬天云的肉身，空间戒指自然也跟着飞出，被他顺势抓在手里。
　　不过刚才一直在追击姬天云，没空查看里面的东西。
　　林宇将意念探入空间戒指中。
　　“嗯？这么多东西？！”
　　“这姬天云是把所有家当都带在了身上？”
　　林宇很快就把五枚空间戒指大致看了一遍，发现所有的空间戒指都被精华丹占得满满当当。
　　而除了精华丹之外，其中一枚空间戒指中还有三只箱子。
　　这令他大感意外。
　　因为一般来说，世家的人外出时不会随身携带大量修炼资源。
　　就像之前从世家子弟身上得到的那些空间戒指，里面基本都空空荡荡，只有寥寥几枚源石和一些精华丹。
　　“我知道了。”
　　“现在姬天云已经是当世最强之人，比其他人强上好几个层次，而他唯一的对手是已经成为怪异的姜灵竹。”
　　“所以把这些修炼资源放在空间裂隙里已经没有意义，除非他本人留在府邸之中，否则没人能守得住这些东西。”
　　“这种情况下，随身带着所有的家当才是正确做法。”
　　林宇很快就明白了姬天云为何会把所有家当随身带着走。
　　因为天下大势已经变了。
　　以前的时候大家实力都差不多，强也强不了多少。
　　在那种情况下，东西放在家里才是最安全的，因为正常来说没人会去攻打对方的大本营。
　　硬要攻打也要付出极大代价。
　　但是现在完全不一样了。
　　姬天云和姜灵竹的实力是独一档，如果姜灵竹去进攻姬家，姬天云又不在家中的话，那是百分百会被灭门的。
　　这时候若是不把家里值钱的东西随身带着，岂不是便宜了姜灵竹？
　　“姬天云没料到我的实力会比他强那么多，他随身带着所有家当，倒是便宜了我。”
　　林宇不再多想，边飞边在空间戒指中检查着。
　　一番检查之后，他发现里面一共有1310枚源石，还有八大世家的所有血脉功法，以及姬天云新创出来的那套特殊功法。
　　至于精华丹，数量实在太多了，根本数都数不清，少说也有上亿瓶。
　　不过有这么多精华丹倒也正常。
　　毕竟姬天云坐拥整个大武王朝，疯狂抽取精气炼制精华丹。
　　而炼制出来的精华丹又大部分被他独吞了，自然是数量巨大。
　　“先把源石吸收掉，那套特殊功法回头再研究。”
　　“至于这些精华丹……”
　　林宇想了想，发现这么多精华丹自己根本就用不完。
　　因为自己的修改器主要是利用元能来修改武功，精华丹最多也就只能强化一下先天功法。
　　现在精华丹实在太多了，自己哪有那么多先天功法可以强化？
　　就算要强化，也用不了这么多精华丹。
　　不过自己不用，可以分给别人用，比如给夏洪烈和自己父母。
　　毕竟这精华丹除了能用来炼化源气外，还具有非常好的强身健体功效。
　　还有，想让姬文彬那几个家伙忠于自己也得给些好处，正好可以用这些精华丹来安抚他们。

第292章 再遇姜灵竹
　　林宇很快就将空间戒指中的源石吸收完毕。
　　【武学：无】
　　【体质：不死紫金真身（+）】
　　【元能：2520源石】
　　算上原有的1210源石元能，现在一共有2520源石的元能。
　　“这点元能只够融合两门远古功法。”
　　“也不知道杀死姜灵竹能获得多少元能……”
　　想到这，林宇心中暗自摇头。
　　姜灵竹暂时还杀不得，只能先毁掉它的肉身把它变成诡物。
　　杀死它的话，就没人帮自己启动那座远古传送阵了。
　　“算了，现在想这些没用，先拦住它，免得它去动那团秘源力。”
　　“等把它变成诡物后，再去八大世家的空间裂隙里搜刮一下，应该还能再搞到一些源石。”
　　林宇不再多想，全速朝远古遗迹的方向飞行。
　　现在当务之急是阻止姜灵竹碰那团秘源力。
　　否则将那股可以毁灭世界的力量引来的话，一切都完了。
　　而只要能阻住姜灵竹，那么自己就还有成长的时间。
　　现在整个天下已经没有人可以挡住自己的脚步，相信要不了多久自己就能拥有完全控制姜灵竹的实力。
　　到时候把使用秘源力和催动法阵的方法教给它，成功启动那座传送阵，自己就可以带着父母亲人前往完好的大世界。
　　至于大武王朝的其他人……就只能让他们听天由命了。
　　因为传送阵打开后只有先天武者之上的人才能正常使用，那些凡人想使用传送阵就只能跟在先天武者或是凝气境修行者身旁。
　　然而先天武者和凝气境修行者数量稀少，根本不可能把所有人都带离这个世界。
　　当然，赤阳宗的门人他肯定会安排人带走。
　　比如杨海山，想当初刚拜进赤阳宗的时候，他还当过自己的师父，多少有些恩情在。
　　思索间，林宇已经抵达远古遗迹上空。
　　此时这里的地面还保持着自己离开时的模样。
　　当时由于遗迹周围的防护大阵失效，内部发生扰动后导致整个地面塌陷下去，形成了一个直径约三公里的盆地。
　　嘭——
　　林宇催动真元，整个人如钻地机一般钻进盆地正中。
　　那次和姜灵竹一起被困遗迹中的时候，他只有真元境的实力，依然只是先天武者。
　　而他现在的实力比寻常的真武修士还强。
　　即便放在远古时期，他也足以称得上是一名顶级强者。
　　因此不必再担心这遗迹中会有什么东西伤到自己。
　　唯一要担心的就是那团秘源力。
　　林宇在泥土岩石中急速前进，几个呼吸之后便来到了上次离开时的金属房间。
　　这个巨大房间没有任何变化，和上次离开之时的模样完全一致。
　　正前方的金属大门被上方落下的岩石泥土压塌，倒在地上，连带着房间的门廊处也被彻底压毁。
　　整个房间的空间被压缩了一小半。
　　“先去上次那个房间看看。”
　　林宇迅速扫了一眼，找准上次碰到秘源力的房间，直接闪进对应的连接通道。
　　一个腾挪之后，他便来到了房间门口。
　　“变这么小了？”
　　林宇估摸了一下，这团秘源力差不多只有之前的一半大小。
　　损失的那些可能是姜灵竹变成怪异时吸收了。
　　“真正的罪魁祸首应该在更深处。”
　　林宇转身离开，身形一动便消失在房间入口。
　　从姬文彬提供的信息来看，引来那股恐怖力量的秘源力远比这个房间里的秘源力大得多。
　　据他所说，他们那个世界的那团秘源力足以把自己在魔域内建造的楼船给整个包裹住。
　　想来自己这个世界的秘源力也是如此。
　　林宇沿着遗迹内的通道急速奔行。
　　他现在实力强悍，因此行动速度极快。
　　再加上这座遗迹的防护大阵早就失效，所以没有任何东西挡得住他。
　　即便那种厚重的金属大门，也是被他一撞就撞得变形。
　　差不多二十个呼吸之后，林宇便将整座遗迹的上半部分探索了一遍。
　　此时他位于遗迹的最下层。
　　这里是遗迹内最隐蔽也防护得最好的区域。
　　“林宇？！”
　　这时，一道声音突然传进林宇耳朵。
　　“果然在这里！”
　　林宇心中舒了口气。
　　随后他迈步向前，走进遗迹最下层区域的入口。
　　这是一个巨大的圆形房间。
　　墙壁呈弧形，围成一个圆，而屋顶和地面则是平的，上下之间的高差差不多有十米。
　　可谓是非常空旷。
　　不过这无比空旷的房间却被一团巨大的漆黑球形占据了大半。
　　毫无疑问，这是一团秘源力。
　　只见这团秘源力的上部顶破天花板，下部穿透地面。
　　将这个房间破坏的同时也给人巨大的压迫力。
　　“这地方，原先应该是防护大阵的阵眼所在。”
　　林宇边走边思索，很快就来到离姜灵竹不远处。
　　此时姜灵竹的身材又比之前大了一圈。
　　上次在安宁山碰到它时，它只有三米多高，现在却已经有四米出头。
　　而且和上次不同的是，它现在的脸型也已经完全走样，无论从哪个角度看都看不出本来的面貌。
　　“要不是我借助修改器创出了化体诀，我也没法保持原先的身材容貌。”
　　林宇心中暗道。
　　另一边，姜灵竹打量着林宇道：“林宇，在没见到你的真面目之前，我是真没想到这世上竟还有半人半怪异的东西。”
　　它边说边将目光聚焦在林宇的脸上，“所以，你现在到底是站在人族一边，还是站在我们一边？”
　　“这不重要。”
　　林宇没空和它在这种立场问题上闲扯。
　　现在最重要的是说服它不要去碰这团秘源力。
　　没办法，他不敢在这地方动手，因为秘源力就在眼前，一旦出手必然会令其受到扰动。
　　“不重要？”
　　姜灵竹发出粗重低沉的冷笑声，“如果你选择人族，我现在就杀了你，你还觉得不重要？”
　　和姬天云一样，姜灵竹也不觉得林宇的实力能有多强。
　　它觉得自己胜券在握，能稳稳压制住林宇。
　　嘭！
　　姜灵竹的话音一落，林宇指尖突然闪耀出极为刺眼的光芒。
　　光芒之盛，将这个黑暗的空旷房间映照得如同白昼一般。
　　当然，光芒触及到房间正中的秘源力时立即消逝不见，被其彻底吞噬湮灭。
　　“这是？”
　　姜灵竹警觉道。

第293章 证据
　　当完全适应房间里的刺目光线后，姜灵竹才终于看清林宇指尖上跃动的东西。
　　这是一颗只有大拇指尖粗细的火焰圆球。
　　不过这颗火焰珠子虽然体积不大，但是散发出的光芒却如同烈日一般，令人难以直视。
　　“这是纯阳真功？”
　　凭借变成怪异前所学的知识，姜灵竹很快辨认出这颗火焰珠子的来历。
　　这东西绝对是纯阳烈焰所化，绝不会看错。
　　只是它奇怪的是，纯阳烈焰为何会发出如此强烈的光芒？
　　还有，这光芒如同烈日一般刺眼，然而却丝毫感受不到周围的温度有任何变化。
　　似乎这颗火焰珠子处于常温状态？
　　这到底是怎么做到的？
　　看着这幅闻所未闻见所未见的画面，姜灵竹的内心生出一丝不安。
　　“你不用怀疑。”林宇观察着姜灵竹的表情，主动开口道：“这颗阳炎珠可以轻松取你性命。”
　　姜灵竹嘴唇微动。
　　原来这东西叫阳炎珠。
　　可惜这名字不够贴切，其光芒的确可以称得上堪比烈日，然而温度却差真正的大日之炎太远。
　　当然，姜灵竹是第一次见到这种东西，心中倒也不敢过于轻视这东西的威力。
　　它虽然变成了怪异，但是依然保持着和人一样的思考能力。
　　知道在未知的事物面前不能盲目自大。
　　“你有什么想说的？”姜灵竹沉默了片刻后问道。
　　林宇声称这东西能轻易杀死它，却迟迟没有动手，其中肯定有些原因。
　　也许是这小子在故弄玄虚，也有可能是有求于它。
　　总之先问一问再说。
　　“姜灵竹，你曾经是世家子弟，而且特别喜欢研究远古时期的东西，想必你非常清楚我们这个世界的状况。”
　　“然后呢？你到底想说什么？”姜灵竹的血红色双眼一直瞪着林宇，似乎想要看透林宇的内心。
　　林宇继续说道：“我们所在的碎片世界随时可能迎来末日，而之前碰到的漆黑天幕便是世界即将被毁灭的征兆。”
　　他不知道第一次黑暗降临的情况姜灵竹有没有亲眼目睹，但第二次它绝对是亲身经历了的。
　　因为当时他就在姜灵竹和姬天云身旁。
　　“你有什么证据可以证明你说的话？”姜灵竹问道。
　　“我在魔域之中碰到了六个从另外碎片世界过来避难的人，他们的世界已经被毁灭，而在毁灭之前，他们的世界曾数次被黑暗笼罩。”
　　姜灵竹听完之后略微思索了一下，随后说道：“这不能作为证据，即便你说的都是真的，也没法以此证明黑暗降临会导致世界迎来末日。”
　　“还有，你跟我说这些有什么意义？”
　　“难道你觉得我能阻止那道漆黑天幕再次降临？”
　　姜灵竹时刻保持着警觉，他不认为林宇只是单纯地想和它说这些事。
　　“那是因为你不自知。”林宇顺着姜灵竹的话说起自己的来意道：“只要你离你身后的那团秘源力远点，就能避免黑暗再次降临我们的世界。”
　　“可笑！”姜灵竹冷哼一声，“还是那个问题，证据呢？除非你能给出强有力的证据，否则别想让我相信你。”
　　它边说边朝身后看了一眼。
　　林宇不说它还不敢确定，但是现在这么说了，它就能百分百肯定林宇对这团秘源力非常忌惮。
　　其实它刚刚就在猜测，如果林宇嘴里的阳炎珠真有他说的那么厉害，那么他迟迟不动手有可能是因为害怕这团秘源力。
　　“姜灵竹，这地方你也不是第一次来，你自己好好回忆一下，是不是扰动这里的秘源力之后，紧接着就会发生黑暗笼罩世界的异象。”
　　听到这话，姜灵竹沉默。
　　似乎在按林宇说的回忆往事。
　　“没错，的确有些关联，但那又如何？”
　　姜灵竹稍稍回忆之后便发现林宇说的是对的，这两件事之间的确有先后关系。
　　不过这并不能说明什么。
　　因为现在还没法证明漆黑天幕的到来会导致世界毁灭。
　　“林宇，还是那句话，你说的这些顶多算是经验，远远谈不上证据，无法证明世界是因为这种原因而迎来毁灭。”
　　“行，姜灵竹，我承认你说的对，黑暗笼罩世界并一定会导致世界被毁灭。”
　　林宇没法在这一点上说服姜灵竹。
　　哪怕把姬文彬六人叫到这里，由他们亲述当时的经过也无济于事。
　　因为有关黑暗降临之后世界会迎来末日的说法，确实只是自己的推测而已。
　　在样本量不够大的情况下，真没法让人相信这就是板上钉钉的铁证。
　　“姜灵竹，不管黑暗降临会不会导致世界毁灭，但那种异象终归不是什么好事。”
　　“而且万一世界真的迎来末日，难道你觉得你能安然脱身？”
　　林宇继续劝说道：“总之只要你不去碰那团秘源力，就不会令那样的事情再次发生。”
　　姜灵竹再次沉默。
　　它虽然成了怪异，但也和人一样惜命。
　　它不想跟着这个世界陪葬。
　　“不管你说的是不是对的，一切都已经晚了。”姜灵竹转身看向身后的秘源力，“里面即将诞生大量怪异。”
　　“什么？”林宇皱眉道：“你在利用这团秘源力培养怪异？”
　　姜灵竹转回身道：“当然！如果我不制造出足够多，足够强的怪异，怎么去和人族对抗？”
　　这下真麻烦了！
　　林宇心中暗道不妙。
　　上次就是这地方突然涌现出大量怪异之后，迎来了令世界变成漆黑一片的天幕。
　　现在姜灵竹说这里马上就会诞生大量怪异，那岂不是意味着黑暗会再次降临？
　　“不行，得赶紧离开这里！”
　　林宇当机立断，决定立刻赶回安宁山，躲进魔域之中。
　　等过一段时间让机关傀儡过来看一下，确定这个世界还没有被毁灭，再过来研究那座远古传送阵不迟。
　　当然，在返回魔域之前，得先把姜灵竹的肉身毁掉，让它变成怪异。
　　然后把它一起带走。
　　想到这，林宇屈指一弹。
　　指尖的阳炎珠如同闪电般激射而出。
　　在姜灵竹根本来不及反应的刹那便抵达它身前。
　　然而就在这时，阳炎珠却突然拐了个弯，往秘源力的漆黑领域飞去……

第294章 收获元能
　　“糟糕！”
　　阳炎珠没入秘源力的漆黑领域之后，林宇立即感受到一股巨大的吸力在拉扯自己。
　　这种情况和上次姜灵竹被吸进秘源力变成怪异的情况一样。
　　“看来是那些怪异要出来了！”
　　林宇很快就被那股巨大的吸力拉到漆黑领域边缘。
　　和他一样，姜灵竹的庞大身躯也被吸了过去。
　　“林宇，你？！”
　　姜灵竹根本不担心这团秘源力会把它怎样，它此时最在意的是林宇刚刚那一击。
　　它本以为林宇的实力远不如自己，没想到他竟然能爆发出如此强大的力量。
　　竟让它连反应时间都没有！
　　若不是那颗阳炎珠突然拐弯，只怕自己已经凶多吉少。
　　直到这时它才终于明白，林宇刚刚所言非虚，那颗阳炎珠确实能轻易取它性命。
　　“这些怪异怎么还不出来？”
　　林宇根本没空管姜灵竹在想什么，他现在只关心怪异什么时候出来。
　　他觉得只要秘源力中孕育的怪异一出来，自己的身体就会像上次那样被秘源力排斥。
　　呲啦一声。
　　正当林宇心中琢磨这事的时候，秘源力中突然伸出一只人手，就在林宇的不远处。
　　紧接着，又是一只人手从秘源力的漆黑领域探出。
　　接下来是双腿和头颅。
　　最后整个身躯也跟着钻了出来。
　　“这是哪里？”
　　这个新生的怪异出现之后像林宇和姜灵竹一样被秘源力吸附在边缘，没办法离开。
　　不过它似乎并不在意这件事。
　　那张茫然的脸上满是对这个世界的好奇。
　　“我，我知道了……现在的我已经不是曾经的我！”
　　“对，没错，我不再是我，我是全新的我！”
　　它嘴里喃喃说着，很快就接受了自己的全新身份。
　　“不重要了，曾经的一切都不重要了。”
　　“我现在需要力量，我需要强大的力量！”
　　“等等，这是……”
　　那怪异边说边扭头朝林宇看了过来。
　　“这是人？！”
　　“哈哈哈，没想到我刚重获新生就能吃上新鲜的人肉。”
　　“啊，新鲜的人肉，那是多么美妙的东西！”
　　怪异发出张狂的笑声。
　　林宇心中一阵无语。
　　这家伙在变成怪异前，怕不是个话痨。
　　“我现在就吃了你！”
　　那怪异本能地挪动身子朝林宇靠过来。
　　不过它一动就发现自己被一股强大的吸力吸附着，根本动不了。
　　“可惜了，就让你多活一阵子，等下再吃你！”
　　怪异颇为惋惜地对林宇说道。
　　而在它说话间，又有一只怪异从秘源力中钻了出来。
　　这也是个人形怪异。
　　他和刚刚那个怪异一样，一出来先是陷入迷茫之中，等到接受自己的新身份后，立刻就被林宇吸引了注意力。
　　“我闻到了人肉的香味！”
　　它努力转头看向林宇所在的方位。
　　“滚！是我先发现的这个人，先来后到，谁也别想跟我抢。”
　　这些新生的怪异还在适应阶段，并且不知道林宇的实力到底如何，因此看到他后首先想到的就是吃了他。
　　“就凭你也想和我抢人肉？”
　　两只怪异一言不合便争吵起来。
　　而在它们的争吵声中，越来越多的怪异从秘源力中探出身影。
　　这些怪异绝大部分是人形模样，只有少部分是虫子变的。
　　林宇分析这些人形怪异应该都是由姜灵竹抓来的人腐化而来，而那些虫子则是凑巧被吸进了秘源力之中。
　　不过不管是人形怪异还是虫子变成的怪异，它们接受完自己的新身份后首先想到的就是吃了林宇。
　　看来秘源力的腐化导致他们性格大变，全都变得疯狂渴求力量。
　　估计把它们曾经的家人放在它们眼前，它们都会毫不犹豫地张嘴吃掉对方。
　　时间一分一秒过去。
　　差不多一炷香的时间之后，再也没有新的怪异从秘源力中钻出来。
　　就在这时，那一股股吸附着这些怪异的巨大吸力突然消失。
　　怪异们在失去束缚之后，全都不要命地朝林宇扑过来。
　　姜灵竹则不然。
　　它在得到解脱之后立即朝房间入口处狂奔。
　　它已经领教过林宇的厉害，自然不可能傻傻地在这里等死。
　　轰——
　　怪异们争先恐后地朝林宇接近。
　　然而迎接它们的却是一团熊熊烈焰。
　　林宇将丹田内的真元全部释放出来，化为纯阳烈焰朝这些扑向自己的怪异席卷过去。
　　【元能+10源石】
　　【元能+21源石】
　　密密麻麻的元能获取提示在林宇眼前跳动着。
　　与此同时，修改器列表上的元能数字飞速闪动。
　　【武学：无】
　　【体质：不死紫金真身（+）】
　　【元能：13990源石】
　　最终，元能后面的数字定格在了13990。
　　林宇没空理会这些。
　　在元能数字还在闪动之时，他就急速朝外飞去。
　　“能抓住姜灵竹就抓住它，抓不住我就直接回魔域。”
　　有了这么多元能，自己的实力很快就能获得提升，因此没必要急着抓住姜灵竹。
　　赶紧躲进魔域才是当务之急。
　　到时候若是这个世界没有被毁灭，再来搜寻姜灵竹不迟。
　　反正它的提升速度绝对比不过自己，差距只会越拉越大，不用担心对付不了它。
　　而若是这个世界在这次的劫难中毁灭了，其实抓不抓住姜灵竹都意义不大了。
　　毕竟自己抓它的目的是让它借助秘源力启动那座远古传送阵。
　　这个世界要是被毁灭的话，一来远古传送阵肯定没了，二来也失去了获取秘源力的途径。
　　反正那魔域之中是没有秘源力的。
　　林宇身形闪动，几个呼吸之后便来到了遗迹之外。
　　他一面通知姬文彬等人赶去安宁山，一面搜寻姜灵竹的身影。
　　“往西边去了？！”
　　“算了！”
　　安宁山在东边，姜灵竹的逃跑方向正好反一反，林宇不得已只好放弃追捕姜灵竹。
　　一切只能等这件事结束之后再说。
　　没有犹豫，林宇全力催动真元朝东方急速飞行。
　　此时那道漆黑天幕已经出现在了南部的地平线上，正在迅速朝天空上方爬升。
　　这次的爬升速度远比前两次快得多，仅仅二十个呼吸之后，便已经抵达这片大陆的正上方。
　　“怎么会这么快？”

第295章 末日降临
　　这次黑暗降临的速度实在太快，令林宇不免心生担忧。
　　而越是担忧，他的心情就越是急迫，越是想赶紧赶回安宁山，躲进魔域之中。
　　“这次恐怕是在劫难逃了！”
　　这三次黑暗降临的状况各有不同。
　　前两次是起落的方位相反，而这次则是速度远比前两次快。
　　林宇觉得这次也许是最后一次。
　　这个碎片世界极有可能会在这次的黑暗降临中毁灭。
　　“快一点！再快一点！”
　　林宇的身躯如同火流星一般从空中划过。
　　他身上的火焰并非纯阳烈焰，而是由于飞行速度太快，护体真元和空气剧烈摩擦而生成的自然火焰。
　　然而可惜的是，远古遗迹离安宁山实在太过遥远。
　　一个在极西处，一个在最东边。
　　即便他拼了命地全速飞行，也赶不上漆黑天幕笼罩天空的速度。
　　又是二十个呼吸之后。
　　整个世界只剩下北方的地平线还残留着一线亮光，其他地方全都被黑暗彻底笼罩。
　　下一刹那。
　　这最后的一线亮光也消失不见。
　　世界完全陷入黑暗。
　　林宇没有停止飞行。
　　如果说刚刚的他还心怀担忧，那么现在的他已经完全没空思考这些。
　　只是一个劲地凭着记忆飞向安宁山。
　　到了这种时候害怕和恐惧已经没有任何意义，只有全力一搏才有可能获得一线生机。
　　这时，他突然发现左前方的空中出现几个小小的光点。
　　这些光点和他一样在漆黑的苍穹中快速移动，目的地似乎也是安宁山。
　　“估计是姬文彬他们。”
　　林宇心中暗道。
　　咚咚咚——
　　突然，高高的天穹之上突然出现几道急促的闷响。
　　像是有东西在敲打这个世界的世界晶壁。
　　“这种现象和姬文彬描述的一模一样，这下完了！”
　　如果说之前的担忧还是基于猜测，那么现在发生的一切则是完全坐实了一切猜想。
　　这个世界，真的迎来了末日。
　　“按姬文彬的说法，当时这种情况一出现他们六人就通过传送阵躲进了魔域，如此才逃过一劫。”
　　“而我现在离安宁山至少还有三四分钟的路程。”
　　林宇心念电转，快速计算自己的逃生几率。
　　现在最大的问题是，这种现象出现后世界还能存续多久？
　　能不能给自己足够的时间躲进魔域之中？
　　可惜这一点无从得知，因为没人亲身经历过世界毁灭的全过程。
　　砰——
　　正当林宇思索间，高高的天穹上突然传来一道非常响亮的脆响。
　　就像是有瓷器或者玻璃被打碎一般。
　　这道脆响的余音在整个世界回荡着，使得到处都是嗡嗡声。
　　其中还夹杂着野兽的哀嚎悲鸣以及人们的哭泣惨叫。
　　整个一副末日到来的景象。
　　这时，又有新的动静从天穹之上传来。
　　林宇本能地抬眼看向远处天空。
　　虽然依然是漆黑一片，什么都看不到，但是根据传来的声音来看，应该是世界晶壁正在迅速碎裂。
　　“这个世界撑不了多久了，恐怕我已经没办法在世界毁灭前抵达传送阵。”
　　林宇心生绝望。
　　毁灭降临得实在太快太突然，令他根本没有足够的时间脱离险境。
　　在这种无比强大的恐怖力量面前，他深深地感受到自己生而为人的渺小。
　　当然，他并没有就此放弃。
　　依然在拼尽全力朝安宁山飞行。
　　不到最后一刻，他不会放弃求生的希望。
　　不过就在这时，漆黑的苍穹之上突然投下一道无比刺眼的光芒。
　　此时世界仍被黑暗笼罩，因此这道光芒就像黑板上用白色粉笔画下的一道横线一样，给这个世界带来了不一样的色彩。
　　林宇在完全适应这种突如其来的明亮之后，终于看到了一副令他终生难忘的画面。
　　只见漆黑一片的大地被刻画出一道长长的彩条。
　　上面的山川河流，乃至森林植物全都清晰可见，有绿有红，有白色褐色等各种颜色。
　　仿佛整个世界都被压缩到了这一道细长的彩条之中。
　　“嗯？不是只有这一处被照亮？！”
　　林宇往左边看去。
　　发现极远处也有一条一模一样的光芒从天空照射而下，在大地上划出一长条明亮的痕迹。
　　他又看向右边。
　　右边也一样，有一道光从天而降。
　　林宇忙努力抬头看向正上方的天空。
　　这时他才发现，光芒不是只有这三道，在遥远处的天空上，还能看到有长条形裂隙发出明亮的光。
　　“这……难道？”
　　林宇仔细一分辨，越看越觉得像是有一只巨大的手掌遮蔽住了天空。
　　似乎那些光亮全都是从这只手的指缝中漏出。
　　他努力直视正上方那条明亮的裂隙，想要通过裂隙看清世界外的虚空中到底都有些什么。
　　结果他还真看到了一些东西。
　　“怎么会有云层？”
　　透过那条缝隙，可以清晰地看到有云彩不停掠过。
　　似乎自己身处的这个世界来到了一个更大的世界之中。
　　“难道……我们被带进了完好的大世界？”
　　自己所在的世界是一个大世界崩碎后散落出来的空间碎片，所以能包容这个碎片世界的要么是更大的碎片世界，要么就是完好的大世界。
　　林宇觉得后者的可能性更大。
　　不过此时他没空深究这些东西，因为他已经通过天空射下的光芒看清了前方不远处的安宁山。
　　“先躲进魔域再说！”
　　林宇斜向下朝安宁山半山腰的魔族堡垒飞去。
　　他很快来到地面，敏捷地闪进地下通道的入口内。
　　七拐八拐之后来到传送阵所在的位置。
　　那两具机关傀儡还忠实地守在传送阵两侧，等着他到来。
　　林宇手一挥，将它们收进空间戒指之中，紧接着他就想启动传送阵传送走。
　　然而正当他准备释放真元的时候，心中突然想起一事。
　　“等等，有问题！”
　　林宇突然想到，如果这个碎片世界被某种神秘力量带离原先的位置，来到另外的世界之中，那有可能传送阵之间的联系已经被断开了。
　　贸然启动这座传送阵的话，也许会让自己陷入无尽的虚空之中。
　　“保险起见，还是先让一具机关傀儡试探一下比较好。”
　　他忙从空间戒指中取出一具机关傀儡，命令它启动传送阵。

第296章 一百万倍
　　林宇等在传送阵之外，静等过去探查的机关傀儡回来。
　　时间一分一秒过去。
　　十分钟转瞬即逝。
　　“林兄！”
　　林宇身后的通道传来一声呼喊，他转身一看，原来是姬文彬等人赶到了。
　　“林兄，怎么了？”
　　姬文彬见林宇站在传送阵边上一动不动，顿觉事情不妙。
　　“传送阵之间的联系已经被切断了，我们没法再通过它返回魔域。”林宇转身看向姬文彬，无奈道。
　　“什么？”
　　“怎么会这样？”
　　姬文彬六人齐齐皱眉。
　　林宇大步朝外走去，边走边说道：“走吧，只能去外面碰碰运气。”
　　姬文彬六人面带留恋地看了传送阵一眼，随后快步追向林宇。
　　一行人很快重返地表。
　　此时的天空还和之前一样，只有几道光芒从裂隙中落下，除此之外到处都是一片黑暗。
　　安宁山恰好位于其中的一条光带上。
　　“林兄，我感觉这个世界好像进入了一个更大的世界之中。”
　　姬文彬凝视着头顶的裂隙，边观察边说道。
　　林宇点头道：“没错，我也是这么想的。”
　　“也就是说这个世界一直在移动？”姬文彬身旁的一名姬家子弟附和道：“那看来我们上次能成功躲进魔域，是因为启动传送阵及时。”
　　当时他们是世界刚被黑暗笼罩就启动了传送阵，而这次由于要赶路，中间浪费了太多时间。
　　“估计就是这样，不过相比起这个，我倒是更关心我们那个世界现在到底怎样了。”
　　跟姬文彬一起的另一名姬家子弟说道。
　　“嗯。”姬文彬缓缓点头，“也许我们的世界并没有毁灭，仅仅是离开了原先所在的位置。”
　　对于这一点，林宇也表示赞同。
　　之前在魔域里的时候，他只是派一具机关傀儡试探了一下，发现那座传送阵和姬文彬他们的世界断开了联系。
　　当时由于先入为主的缘故，大家都以为这个结果代表那个碎片世界已经被毁灭了，但现在来看那也许不是唯一的答案。
　　因为碎片世界离开原先的位置太远，也会导致传送阵之间的联系被切断。
　　姬文彬皱眉道：“到底是什么力量把这个世界带进这里？还有，那股力量为什么要耗费这么大的力气做这件事？”
　　“是啊，到底图什么呢？”一名姬家子弟跟着疑惑道。
　　林宇接话道：“可能是为了吸我们的精气！”
　　“吸我们的精气？”
　　姬文彬六人齐齐转头看向他。
　　他们和这个世界的世家子弟一样，在自己的世界中也是拿凡人当两脚羊，抽取凡人的精气炼制成丹药供自己修炼。
　　因此向来是他们吸别人的精气，从来没想过自己也会遭遇同样的命运。
　　“有可能！”姬文彬连声道：“可能性极大！”
　　“也就是说，我们那个世界的人也许已经被吸光精气……”
　　“你的意思是，他们都死了？”
　　“糟糕，那我们该怎么办？”
　　几个姬家子弟全都一脸担忧。
　　林宇抬头看向天空道：“留在这里凶多吉少！既然这个世界已经被带进了另一个世界中，不如试试看能否突破世界晶壁，离开这个碎片世界。”
　　姬文彬六人一听，跟着朝天空看去。
　　林宇的想法不错，的确应该试着闯一闯。
　　“林兄说的有理！”
　　“走！”
　　一行七人先后拔地而起，直冲正上方的明亮裂隙。
　　林宇的速度最快，只用了二十个呼吸的时间便抵达了世界晶壁边缘。
　　呼呼呼——
　　剧烈的罡风如刀子般切割着林宇的身躯，瞬间便将他的衣物切割成碎片。
　　“这罡风竟如此猛烈？！”
　　林宇不是没往上飞过，不过每次都是在感受到剧烈的罡风之后便主动落下去。
　　没想到硬闯上来之后，竟发现自己的护体真元完全保护不了自己。
　　他的衣物之所以瞬间被切碎，就是因为体表的真元被罡风给吹散了。
　　此时剧烈的罡风直接切割着他的皮肤，令他全身上下处处都剧痛无比。
　　“幸亏我练成了不死紫金真身，否则还真抵挡不住它。”
　　林宇边使劲朝上飞行，边低头看了一眼下方的姬文彬六人。
　　他们六人早就没法前进寸步，若是硬要往上，绝对会被九天罡风切成碎片。
　　此时他们都停留在原地一脸震惊地看着不停往上挪动的林宇。
　　很显然林宇的实力远远超出了他们的预料。
　　林宇收回视线，继续朝世界晶壁挪动。
　　周围的罡风越来越剧烈，已经能将他的皮肤切出血口。
　　不过好在他的不死紫金真身拥有超强的自愈特质，堪称不死不灭，才没被罡风真正伤到。
　　当然，这其中的滋味并不好受。
　　“快了，还有一点点！”
　　林宇已经能非常清晰地看清晶壁外的景象。
　　他和姬文彬等人的猜测没错，这个世界确实是被带进了一个更大的世界之中。
　　不过即便早有心理准备，他还是被这个世界的宏伟所深深震撼。
　　“这肯定是完好的大世界！”
　　“没想到我竟然会以这样的方式来到真正的大世界之中！”
　　林宇努力让自己保持思考，以冲淡全身上下无处不在的剧烈疼痛。
　　呲呲呲！
　　罡风的烈度又上升了一个数量级。
　　冲刷在他身躯上，切割出一个个巨大的伤口，每个伤口都深可见骨。
　　当然，这些伤口在出现的刹那就自动愈合完毕。
　　“我的不死紫金真身果然不凡，这要是换成别人，肯定瞬间就被切成了碎片。”
　　离世界晶壁越近，罡风就越剧烈。
　　他所在这个位置的罡风可以轻易吹散任何神魂。
　　也就是说，若是没有足够强悍的肉身，就没法触及世界晶壁。
　　整个天下有史以来，他也许是第一个离世界晶壁如此之近的人。
　　“终于！”
　　砰地一声。
　　林宇如同离开泥泞的沼泽一般，整个人突然卸下一身重担，身轻如燕。
　　这个碎片世界的世界晶壁已经被打碎，因此他脱离罡风之后就直接来到了世界之外。
　　【元能+2源石】
　　林宇还没来得及查看周围的情况，就发现眼前跳出一行获取元能的提示。
　　“这元能……”
　　“这元能是从聚魂盘内吸出来的！”
　　“但是怎么会这么多？”
　　在那个碎片世界之中，聚魂盘每隔半个时辰就会生出2点元能，然而在这个完好的大世界之中竟然是每半个时辰2源石。
　　整整一百万倍的差距！
　　“这么说来，这个世界的秘源力浓度是那个碎片世界的一百万倍？！”
　　“那这里的人……”

第297章 九重天
　　林宇早就知道，秘源力是无处不在的。
　　正因为秘源力无处不在，聚魂盘才能以固定的速度生成元能。
　　还有，秘源力会影响接触到的任何生物。
　　大武王朝的人之所以不能修炼远古时期的功法，就是因为受到了无处不在的秘源力影响。
　　这种影响还导致同样的药材在远古时期和今天的药性截然不同，使得远古时期的药方全部失效。
　　“这里的秘源力浓度是大武王朝的一百万倍，对人的影响肯定也不一样。”
　　这一点是显而易见的。
　　不过除了这一点外，秘源力对人的影响还和其表现形式有关。
　　比如世家所在的空间裂隙，那里的秘源力可以凝聚成源石，但是大武王朝的就不行。
　　大概这就是为什么被困在空间裂隙中的世家子弟可以照常修炼某些远古功法，生活在大武王朝的人就什么都修炼不了。
　　再比如，大武王朝的秘源力能汇聚成团，但是魔域中的秘源力就不会变成那样。
　　还有，大武王朝的秘源力只是令人变得无法修炼，可以被吸出精气，但是魔域内的秘源力却会导致人的血肉发生异变，修炼魔功之后就能变成魔。
　　“先想办法离开这里！”
　　林宇收回思绪。
　　此时他还没有彻底脱困，仍是在跟着曾经生活过的碎片世界一起急速飞行。
　　和之前的唯一区别是，现在的他是在碎片世界的晶壁外面，原先是在里面。
　　林宇转过身子，朝远离碎片世界的方向飞去。
　　他想试试看自己能否脱离那股恐怖力量的掌控。
　　不知飞了多久，林宇渐渐发现好像没有任何东西在束缚自己的行动。
　　也许是那股力量没空分心他顾，也许是根本没注意到他。
　　毕竟相比起那个碎片世界，自己连一粒沙尘都算不上。
　　又飞了差不多半个时辰后，林宇转头一看，发现自己已经能将那个碎片世界尽收眼底。
　　就好像宇航员上了太空就能看清整个地球的全貌一样。
　　现在他也能看清整个碎片世界的形状。
　　这是一个巨大的扁球形，外面被晶壁包裹，只能透过晶壁上的一些裂隙窥视内部的景象。
　　而相比起碎片世界的全貌，林宇最在意的还是那只抓着碎片世界的巨手。
　　之前的猜想没错，碎片世界确实是被一只巨手抓着来到这个完好的大世界的。
　　“竟然能随意抓取一整个世界，这种力量……”
　　这种力量完全超出了林宇的想象，只能用不可思议来形容。
　　要知道这虽然只是个碎片世界，但是其体积比整个地球还大。
　　试想一下，太空中突然出现一只巨手，将地球像抓鸡蛋一样抓在手中，会是怎样的一番骇人景象。
　　这种景象常人根本没机会看到，林宇此时却在亲身经历。
　　不得不说，这一幕对他的冲击太过巨大，令他的三观都焕然一新。
　　林宇悬浮在空中，神情木然地注视着那个已经变成一个小点的巨手和碎片世界。
　　许久之后，他才从极度震撼中回过神来，朝下方落去。
　　这个完好的大世界结构和碎片世界一样，也是天圆地方。
　　不过和碎片世界的天空相比，这里的天非常高。
　　至少在他所在的这个位置根本看不清下方的东西，也不知道下面是不是就是地面。
　　飞着飞着，突然……
　　一股异常强大的力量突然包裹住林宇的身躯，拉着他急速朝下方坠落。
　　林宇在这股力量之中动弹不得，只能任由其带着自己朝下移动。
　　周围的景物飞速变换。
　　不知道穿过了几道云层，林宇才依稀看到地面上的景色。
　　这时，那股力量突然消失不见。
　　林宇忙全力催动真元，才勉强止住急速下坠的身体，在离地约十公里的地方完全停下来。
　　他悬浮在空中，本能地抬头朝上望去。
　　“这里的天如此高，但是看上去却和那个碎片世界的一模一样。”
　　林宇不知道这个世界的地面离上方的世界晶壁到底有多远，他只知道地面和晶壁之间隔着许多云层。
　　刚刚下来之时，他接连穿过了至少七八道云层，每两道云层之间都相隔非常遥远。
　　他敢百分百确定，地面上的人根本不知道高空处刚刚有一只巨手抓着一个碎片世界飞过。
　　“这么高的天，倒真是名副其实的九重天。”
　　林宇收回视线，迅速朝下方落去。
　　这里的秘源力浓度如此之高，只怕这里的危险会比自己想象得多。
　　因此现在不是纠结天有多高，地有多厚的时候。
　　那股拉着自己急速下坠的力量暂时也没必要去了解。
　　这些东西光靠自己想是得不出结果的，赶紧去这个世界的人族聚居地看一看才是眼前最紧迫的事。
　　“那座城应该是在东南方向。”
　　刚刚从空中掉下来的时候，林宇看到远处有一座大型城池，他决定先去那座城里看看。
　　……
　　一座殿堂内。
　　“掌教至尊，我们又找到一块新的空间碎片，里面生活的人族个个都能用来抽精炼丹。”
　　一名白衣男子躬身对端坐在殿堂正中的老者说道。
　　“好！”
　　老者抬眼看向白衣男子，脸上难得地露出一丝淡笑。
　　能用来抽精炼丹的人族非常稀有，至少这个大世界内没有。
　　只有某些飘荡在虚空之中的空间碎片，其中也许会生活着一些这样的人族。
　　“这些人族非常宝贵，务必精心养育，让他们尽量多繁衍几代，物尽其用。”
　　老者对白衣男子吩咐道。
　　这些人族来到这个世界后，即便依然生活在原先的空间碎片中也会受到这个世界的影响，导致血脉被稀释。
　　因此必须得小心照看才能延长使用寿命。
　　白衣男子忙抱拳道：“是！”
　　老者微微点头，随后又道：“还有件事，你亲自安排人去那个空间碎片里看看，看是否有血脉特异的人族，有的话带来见我。”
　　“是，属下定会亲自操办此事！”白衣男子忙保证道。
　　“你先下去吧。”老者挥挥手，叮嘱道：“继续安排人在虚空中搜寻空间碎片，免得被其他门派势力抢占先机。”

第298章 融入新世界
　　林宇很快来到那座大型城池的城门外。
　　“西河城。”
　　这座城的名字叫西河城，和大武王朝的命名很像。
　　除此之外，这座城的整体样式和建筑风格也和大武王朝的那些城池大差不差。
　　对此林宇丝毫不觉得意外。
　　因为大武王朝所在的碎片世界也是从一个完好的大世界上分裂出去的。
　　在远古时期，这些大世界之间通过传送阵互相连通，互有往来。
　　因此文化上并没有隔阂，只能说各有差异，内在核心是基本一样的。
　　这些林宇在姜灵竹留下的那些资料中都了解过。
　　还有，苍的记忆中也有相关的信息。
　　正是因为知道这些，他才会知道启动那座远古传送阵的方法。
　　当时启动不了主要是因为实力不够，必须得找一个可以使用秘源力的强大诡物才行。
　　“也不知道这个世界有没有邪物。”
　　“……妖和魔我不敢确定，但诡怪想来是有的，毕竟这个世界的秘源力那么浓烈。”
　　林宇看了眼修改器列表，此时上面的元能已经增加了6源石。
　　每半个时辰增加2源石，一天48源石，一年就是17520源石。
　　相比起大武王朝，这里的元能来的可谓是相当轻松。
　　收回视线，林宇大步朝城门走去。
　　此时城门外排了长长一队人，都是想要进城的平民百姓。
　　林宇大致看了一下，发现这些人里一个武者都没有，最多也就是一些肌肉比较结实的庄稼汉子。
　　“书上说的没错，即便在远古时期也不是人人都能成为武者的，能成功踏入武道的人不论何时都是少数。”
　　队伍缓慢朝前蠕动。
　　过了快有一炷香的时间才终于轮到林宇。
　　“嗯？”
　　城门守卫轻哼一声，抬头看向迟迟没有动静的林宇。
　　林宇身材高大，所以他不得不抬头。
　　“小子，你愣着干嘛？”
　　守卫大声喝问道。
　　然而林宇依然不为所动。
　　当然，他不是故意装聋作哑，而是在努力辨别对方的话语。
　　这里的语言和大武王朝的语言属同一语系，不过发音上的区别挺大。
　　守卫见林宇一言不发，忍不住皱眉道：“动作快点，把身份文牒拿出来给我看看！”
　　这句话林宇勉强听懂了个大概。
　　好像是想让他表明身份。
　　“小子，跟你说话呢，没听到？”
　　守卫彻底恼了。
　　他还从没见过如此墨迹的人。
　　但紧接着，他心中不由得生出疑心来。
　　看这小子如此生疏的样子，有点像是伪装成人族的妖魔鬼怪啊。
　　不过正当他准备说些什么的时候，林宇的掌心突然冒出一团火焰。
　　“这是……纯阳真功？！”
　　守卫一眼就辨认出了林宇手中的纯阳烈焰。
　　这可是名门正派才能修炼的功法，没想到自己竟然碰到了一名大宗门的武修。
　　“是小的眼拙，没认出大人的身份。”
　　守卫连连躬身道歉。
　　他心中后怕不已，要早知道这是一名修炼有成的武修，他无论如何也不至于如此失礼啊。
　　怪只怪这个武修的脾性太过古怪，明明是武修却迟迟不表明身份。
　　而且还穿着这么奇怪的衣服，根本不像是名门正派的人。
　　呲！
　　林宇收回掌心的纯阳烈焰，随后大步朝城门内走去。
　　其实他不知道这个守卫到底说了些什么，但从对方的神态举止来看，显然是认可了他的地位。
　　因此他也就不再客气，自顾自走进城池。
　　“看来我赌对了，这里的武者地位很高！”
　　林宇心中如此想道。
　　刚刚排队的时候他就一直在想，既然武者在人群中的数量不多，那想来地位应该是不低的。
　　所以刚刚在发现守卫想让他表明身份后，便主动露了一手。
　　“如此看来，这个世界和远古时期的大世界大差不差。”
　　林宇边走边思索着。
　　根据他了解到的信息来看，远古时期但凡有点追求的人都会想尽办法踏入武道，努力成为一名修炼有成的武者。
　　就像大武王朝的普通人都想读书当官一样。
　　在远古时期的大世界，踏入武道修炼有成才是最好的出路。
　　“不知道这个世界是不是人人都能正常修炼远古时期的功法……还是说，只有少部分人能正常修炼？”
　　当然，相比起这点，林宇更关心这里的人族是不是也像大武王朝的人族一样会被吸出精气。
　　这直接关系到整个世界的格局。
　　如果能被吸出精气的话，那这里的人族定然也像大武王朝一样被各种势力视为修炼资源，命运十分悲惨。
　　“先想办法融入这里再说。”
　　林宇站在西河城的大街上。
　　街道的布局并不陌生，街上的行人除了服侍奇怪了点外，和大武王朝也没什么区别，很快就能适应。
　　现在最大的问题是语言。
　　当初刚到大武王朝时，他是融合了别人的记忆才能自如地使用当地语言。
　　这次就没这种好事了。
　　这里的语言只能靠自己主动去学。
　　“万事开头难，先去买身合适的衣服，再去书坊看看。”
　　林宇大步朝前走去。
　　……
　　一个月后。
　　时间匆匆流逝，林宇花了足足一个月的时间才算勉强融入这个世界。
　　语言方面虽然依然生疏，但是已经能做到和人交流，无非就是口音奇怪了点。
　　而除了语言的学习，这一个月时间他也了解了不少当地的风俗。
　　对这个世界的格局大致有了些判断。
　　有一点他已经非常确定，这个世界人人都能正常修炼远古时期的那些功法。
　　而且这个世界有很多大型宗门，只要资质合格就能拜入这些宗门修炼。
　　还有，林宇发现这里的人修炼速度比远古时期那些人快得多。
　　听这里的人讲，拜进宗门后只要资质不差，那么正常情况下最多一年就能踏入先天成为先天武者。
　　林宇不知道是因为这里的功法被改良过，还是因为过于浓烈的秘源力改造了这里的人族，导致他们的修炼速度大幅加快。
　　想来应该是后者。
　　当然，林宇心中更希望是这里的功法被改良过才导致这一点。
　　“得想办法弄一些功法来看看。”
　　看着修改器列表上的元能数字，林宇迫不及待想学一些新的功法来修改。
　　最好是炼神功法。
　　因为他的父母亲人还被困在魔域之中，想要解救他们就必须想办法和那里的传送阵建立联系。

第299章 获取武学的途径
　　崇武酒楼。
　　包间内，林宇和三名身穿锦衣华服的男子同坐一桌。
　　“林兄请。”
　　一名男子一口饮尽杯中酒后，笑着对林宇说道。
　　林宇毫不犹豫地将杯里的高度烈酒一口喝完。
　　这已经是第三杯了，这三人一落座就先后敬了他一杯。
　　不过这点酒对他来说完全是小意思，一入肚就立即被分解得一干二净，根本不可能喝醉。
　　“林兄好酒量！”
　　另外两名男子连连喝彩道。
　　这三人都是西河城大族豪门的子嗣，他们族中有不少族人在大门派中当弟子。
　　林宇主动结交他们，为的就是从他们嘴里了解一下这个世界的大宗门。
　　结交的过程很简单。
　　这个世界人人尚武，林宇仅仅是简单露了两手，这三人就立即将他奉为天人。
　　喝了一顿酒后便开始称兄道弟。
　　这半个月来，他已经从他们三人嘴里打听到了不少消息。
　　“吃菜吃菜。”
　　一名男子招呼道。
　　四人先后下筷，夹了几筷子菜。
　　菜品入肚之后，第一个敬酒的男子开口道：“林兄，我们认识了已经足有半月，但我还是看不透你的实力，总感觉你的功力深不可测。”
　　“没错，林兄，到现在为止我们都还不知道你究竟师从何门。”另一名男子笑着附和道。
　　林宇跟着笑了笑，说道：“如果我说我没加入任何门派，你们信不信？”
　　“哈哈哈，林兄说笑了。”
　　两名问话的男子哈哈笑道。
　　他们虽然实力低微，难以真正看透林宇，但从小耳濡目染之下，对武修的实力还是有基本的判断能力的。
　　从林宇表现出的实力来看，他们觉得林宇肯定是名门正派的弟子。
　　不过他们两人不信归不信，一直没说话的那名男子则是满脸认真地问道：“林兄，此话当真？”
　　“当然，我没必要瞒着你们。”林宇正色道：“相信你自己也看得出来。”
　　男子听完林宇的话后，缓缓点头道：“确实如林兄所言，我一直都觉得林兄没有加入任何门派。”
　　他和另外两名男子不一样，早就注意到林宇对各大门派知之甚少。
　　否则的话，林宇为何总是有意无意地问一些有关门派势力的问题？
　　另外两名男子一看，发现林宇不像是开玩笑的样子，便也收回了笑容。
　　其中一人奇道：“林兄，你没有加入任何门派却拥有如此高强的实力，我很好奇你是怎么修炼的。”
　　另一人附和道：“是啊，林兄，你已经是先天武者，我还从未听说有哪个先天武者是自学成才的。”
　　林宇没有展露过真正的实力，因此他们并不知道林宇即便在真武修士之中也是佼佼者。
　　如果让他们知道这一点，恐怕会比现在更为惊奇。
　　林宇喝了一口酒，拿出早就想好的说辞道：“我从小便跟着师父一起在山中修炼，直到最近才下山。”
　　“原来如此！”
　　“怪不得林兄会有这样的口音。”
　　三人恍然大悟道。
　　这个世界非常广阔，在不知名的深山老林中学艺倒也不是不可能。
　　只不过一般修炼有成的武修极少有选择隐居的。
　　“那林兄的师父定然非常了得。”
　　“嗯，林兄的师父应当是一名真武修士。”
　　“林兄，你师父真是一名真武修士？”
　　三人先后说道。
　　“嗯。”林宇顺势点了点头。
　　三人一听，忍不住互相对视一眼。
　　紧接着纷纷羡慕道：“林兄竟然能获得真武修士的亲自教导，当真是羡煞我等！”
　　“是啊，即便在大宗门内，也只有极少部分亲传真传弟子才能获得真武修士教导。”
　　“林兄真是好福气啊！”
　　这个世界的人虽然受秘源力影响，修炼比远古时期的正常人简单得多，但真武修士依然是非常稀有的存在。
　　一来是因为修成真武修士需要耗费不少资源，二来则是修成真武修士需要极高的悟性。
　　林宇已经完全搞清楚了，这里的人仅仅是身体被秘源力改造过，悟性和远古时期的正常人没有区别。
　　他们修炼快主要是快在肉身对功法的适应力极强。
　　比如纯阳真功这样的功法，远古时期的武修至少需要修炼一年才能在体内形成纯阳真元，而这里的人只要悟性资质不差，一个月乃至半个月时间就能做到。
　　踏入先天也是。
　　远古时期的人除非极个别天才，正常武修都需要花费十几年时间才能将生命层次提升上去。
　　这个世界的武修则普遍只需要一年时间。
　　总之这个世界的人刚好和大武王朝的人反一反。
　　大武王朝的人受秘源力影响后，身体变得无法适应远古时期的那些功法，而这个世界的人则是增强了对远古功法的适应性。
　　“既然林兄有真武修士亲自教导，倒是没必要再加入宗门。”
　　“本来我还说林兄的资质如此出色，可以帮忙引荐一下，加入我大哥所在的乾元宗。”
　　三人先后说道。
　　不用他们说，林宇也早就打消了加入宗门的想法。
　　因为他现在的实力不比宗门内的宗主掌门差多少，不可能有宗门愿意收他为徒。
　　像他这样实力高强的人，拜进门派只会让门派高层起疑，以为他是其他门派派来偷师的奸细。
　　刚刚那人说可以帮他引荐加入乾元宗，不过是客套话而已。
　　而且那人之所以说这样的客套话，也是因为不知道他的真正实力，以为他只有真气境罡气境的修为。
　　要是知道他现在已经是真武修士，绝不会说出那样的话。
　　“三位仁兄说的没错，我已拜人为师，不可能再转投其他师门。”
　　林宇附和一声后，话锋一转道：“不过我从小就喜欢各类武学，倒是很好奇那些大门大派内都有什么样的高深功法。”
　　他虽然早就打消了拜入门派的想法，但对大宗门的那些武学却是念念不忘。
　　这个世界和大武王朝一样，上乘武学都被控制在大势力手中。
　　想要学习那些高深功法，正常来说只有拜进大宗门才行。
　　而他之所以主动提起这事，就是想要从三人嘴里问问，看有没有什么办法能在不加入门派的情况下接触到那些武学。
　　不用完整版，残缺版也行。

第300章 身怀巨富
　　“林兄这你可问对人了！”
　　刚刚那个说可以引荐林宇进乾元宗的人听到林宇的问题后，瞬间露出满脸喜色，耍宝似地说起乾元宗拥有的种种高深功法。
　　这些高深功法作为乾元宗的镇派绝学，本身并不是什么秘密，只不过路人知道得不是很详细。
　　只有像他这样身旁有亲属拜入乾元宗的人才了解得足够多。
　　当然，他也仅仅是知道那些功法的威力和名字而已，具体怎么修炼是不知道的。
　　就连他那个大哥也并不清楚。
　　林宇听他说完之后，发现这个世界的大宗门果然不简单。
　　不仅将远古时期的整套功法传承了下来，而且还根据后世武修的体质进行了针对性改良。
　　令其修炼效率更高，爆发出的力量也更强。
　　“依孙兄所言，乾元宗当真不凡！”林宇夸赞道。
　　“那是自然！”姓孙的男子洋洋自得地说道：“凭我大哥的资质，要不了多久就能成为真传弟子，迟早能学会那些顶尖功法。”
　　“对了孙兄，我有个问题。”林宇顺势问道：“乾元宗的那些顶尖武学，有没有不小心流传到外面的？”
　　三人一听，哈哈笑道：“原来林兄是想要亲眼看一看啊。”
　　“三位仁兄猜的没错。”林宇跟着笑了笑。
　　这想法也没有什么好藏着掩着的，他刚刚之所以主动说自己热爱各类武学，就是为了给这个问题作铺垫。
　　“既然林兄如此坦诚，那我也没什么好相瞒的。”姓孙的男子笑了笑，说道：“我听我大哥说，各大宗门的武学多多少少有流传到外面的。”
　　“有些是因为门内弟子受不住诱惑，主动拿出来和别人做交易。”
　　“有些则是被敌对门派偷出来的。”
　　“不过流传到外面的这些一般都不是完整版功法。”孙姓男子补充道：“因为完整版功法若是流失，绝对是不死不休的不共戴天之仇。”
　　“但凡那个宗门有点底蕴，都会将这件事追究到底。”
　　“所以宗门外的人即便得到完整版功法也绝对不会声张，就算要和别人去做交易，也只会拿出其中的一部分，将其变成残缺版，免得惹祸上身。”
　　林宇一听，心道这根本不是问题，只要有渠道获得残缺版功法就行。
　　自己有武学修改器，可以耗费元能将残缺版功法补全。
　　“孙兄，那我若是想看一眼那些残缺功法，该去哪里找？”林宇追问道。
　　孙姓男子回道：“林兄，我只是听我大哥说起过这事，具体该怎样接触到拥有那些功法的人，我还真不是很清楚。”
　　“哦？”林宇缓缓点头。
　　他本就不指望这三人啥都知道，那显然是不可能的。
　　“对了林兄。”
　　孙姓男子想起一事，补充道：“私下交易大宗门的高深武学是极其危险的一件事，很容易引来杀身之祸，所以即便能找到拥有那些功法的人，也得付出极大的代价才能成事。”
　　“这是自然。”林宇应了一声，随后问道：“孙兄，具体得付出怎样的代价？我想金银这类黄白之物应该是不行的吧？”
　　孙姓男子点头道：“那自然是不行的。一般来说，拥有大宗门武学的人都是实力高强的武修，对黄白之物没多大兴趣。他们愿意冒着危险将那些功法拿出来做交易，自然是想换取到可以提升自己实力的宝物。”
　　“丹药可以吗？”林宇想起自己空间戒指内还存放着近两亿瓶精华丹。
　　“可以，但是得上好的丹药才行，一般的丹药和金银没差。”孙姓男子回道。
　　林宇闻言主动从空间戒指中取出一瓶精华丹，取出其中的一枚放在桌前的干净瓷碟上。
　　“三位仁兄，这丹药你们可认得？”林宇问道。
　　他之所以这么问，是想顺便看看这个世界是否有精华丹，以及精华丹在这个世界的名字是什么。
　　毕竟这丹药并非是远古就有的东西，是世界发生变故之后才出现的特殊产物。
　　名字上肯定会有出入。
　　“林兄，这是？”
　　“这莫非是？”
　　三人不由自主地站起身，面带惊异之色地凝视着瓷碟上的精华丹。
　　从他们的表情来看，这东西似乎是极其稀罕的宝物。
　　足足看了有一两分钟的时间，孙姓男子才终于皱眉问道：“林兄，这莫非就是精元丹？”
　　林宇没有直接回答这个问题，而是顺势问道：“是你大哥跟你说的？”
　　“嗯！”孙姓男子重重点头，“我大哥亲口跟我说过，说这世上最好的丹药名叫精元丹，是极其稀有的珍宝。”
　　“他还详细描述了精元丹的模样形状，所以我才如此推断。”
　　孙姓男子一说完，另外两人立即出声问道：“林兄，这是不是精元丹？”
　　“具体是不是精元丹我也不清楚，这是我下山之时我师父交给我的，他反复叮嘱我说这丹药非常宝贵，一定要小心保存。”林宇捏造了个理由道。
　　“那应该就是精元丹了。”
　　三人异口同声道。
　　说完他们重新坐回各自的座位，只不过视线依然停留在精华丹之上。
　　“是精元丹吗？”林宇轻声呢喃道。
　　说完，他又问道：“那我拿这精元丹去和别人做交易，想必对方不会拒绝吧？”
　　“那是自然！”
　　三人再次异口同声地说道。
　　孙姓男子补充道：“这精元丹乃是丹中圣品，没有任何一个武修会拒绝。不过想要用它换取大宗门的高深功法的话，只怕一两枚是不够的。”
　　“哦？”林宇点了点头，脸上露出一丝遗憾的表情。
　　既然这东西如此珍贵，那自然不能让外人知道自己拥有近两亿瓶精华丹，否则绝对会招来杀身之祸。
　　“没想到这精元丹如此宝贵，我师父不肯告诉我它的名字，也许是怕我因为它而惹来麻烦吧？”
　　林宇有意无意地说了一句。
　　顿了顿后，他又询问道：“对了，这丹药这么珍贵，那想必炼制难度极大，三位仁兄可知道其中的具体情况？”
　　精华丹是抽取凡人的精气后炼制而来。
　　炼制难度不是很大，主要是原材料比较特殊。
　　若是在大武王朝，人人都能被抽出精气，这精华丹其实也算不上稀有，否则自己不可能一下子得到这么多精华丹。
　　所以这东西在这里这么稀缺，说明这个世界没有广泛获取精气的途径。

第301章 “熟人”
　　“林兄，这我们哪能知道啊。”
　　“是啊，精元丹如此珍贵，怎么可能让外人知道炼制之法。”
　　三人连连摇头道。
　　“说的也是。”林宇附和了一句。
　　他问出这个问题本就只是抱着碰运气的心思，不指望一定能得到自己想要的答案。
　　当然，他并不准备就此罢休，转而问道：“炼制方法确实不会外传，不过三位仁兄，你们可知道精元丹都是从何而来？是大宗门炼制的么？”
　　“不太清楚。”
　　“可能是的。”
　　三人含糊其辞地说道。
　　得到这样的答复，林宇知道已经没必要再问精元丹的事。
　　再问也问不出什么来。
　　不过虽然没从他们嘴里得到有价值的信息，但他心中还是对精元丹的来历有了一些初步判断。
　　他隐隐地觉得，这精元丹并非由武道门派炼制。
　　这一点可以从这个世界的已知格局中判断出来。
　　其他地方林宇不知道，但是西河城所在的这片广阔地域上，王朝是最高统治力量。
　　武道门派多少要受到朝廷管辖。
　　当然，朝廷对武道门派的管理并非像大武王朝那样严格。
　　更像是一种合作关系，而非从属关系。
　　所以在这样的格局下，武道门派显然不具备炼制精元丹的环境。
　　因为如果精元丹就是精华丹的话，那么炼制精元丹就必须抽取活人的精气。
　　朝廷会坐视武道门派这么做吗？
　　或者换句话说，如果精元丹是由武道门派炼制的，那武道门派才应该是这里的主宰。
　　并且不同武道门派之间还会为自己统治的地盘大小打得你死我活。
　　就像大武王朝的八大世家一样。
　　为了抢地盘可以直接去灭别人满门。
　　除了这个结论外，林宇心中还越发地肯定之前的一个猜测。
　　那就是，这个世界没有广泛获取精气的途径，这里的人没法被抽出精气。
　　这一点也很好理解。
　　因为如果这里的人能被抽精炼丹，那他们肯定会和大武王朝的那些人一样，被各大势力视作一种资源。
　　那股把大武王朝整个抓取到这里的恐怖力量，肯定会直接插手这里的统治。
　　就像世家在大武王朝做的那样，朝廷只是一个傀儡，各大修行门派也不过是一群打工仔，并没有独立意志。
　　然而事实却完全不是如此。
　　这里的王朝和武道门派全都是完全的独立组织，谁也不依附谁。
　　王朝与王朝之间就像前世的国家与国家之间一样，有各种各样的争端，统治者处理这些争端时的行事逻辑也和前世的那些国家统治层差不多。
　　不像大武王朝，任何一个外来者都能发现那些统治者只是一群傀儡。
　　“林兄，来，一起喝一杯。”
　　孙姓男子招呼道。
　　“喝。”
　　林宇也不拒绝，直接就是一口闷。
　　这酒对他来说不过是一杯水，喝多少都不是问题。
　　而且他功力深厚，喝下去之后能立即将这些液体逼出体外，不存在肚子胀的情况。
　　放下杯子后，林宇开启另一个话题道：“孙兄，这片地域上的最强者是谁？”
　　“林兄，这你就问对人了！”
　　孙姓男子立即来了兴趣，滔滔不绝地说起当世最强武修。
　　另外两人也时不时地补充一下。
　　不过说着说着，他们三人就因为争论到底谁最强而吵了起来。
　　林宇也不插话，任由他们互相打嘴炮。
　　他问这个问题并不是真的想知道这片地域的最强者到底是何人，他只是想知道普通人眼中的最强者到底拥有何种层次的力量。
　　现在听完三人的述说后他已经很清楚了，这片地域最强的人不过只是一个真武修士。
　　虽然那人的实力超过他不少，但并没有到遥不可及的地步。
　　这下问题就来了。
　　这个世界的普通人只知道有武修，不知道有更高层次的力量，说明那股将大武王朝带到这里的恐怖力量隐藏在普通人无法触及的地方。
　　想到这，林宇开口道：“三位仁兄，我还有个问题。”
　　此时三人正吵得不可开交，根本没空理会林宇。
　　无奈之下，林宇只好开口道：“三位仁兄，我听我师父说，真正的强者住在九天之上，武道门派中的人不算最强。”
　　话音一落，三人总算是暂时放下争端，齐齐转头看向林宇。
　　“林兄，这可就说笑了，天上哪能住人？”
　　“林兄，你是先天武者，直接飞上天去看看不就知道了？”
　　三人都对林宇的话表示怀疑，觉得他只是在开玩笑。
　　林宇正色道：“我的意思是，也许天外还有天，那些真正的强者都在天外。”
　　“天外有天？”孙姓男子见林宇一脸认真的样子，便也收回脸上的嬉笑，“林兄，天外有天不是用来形容天地广阔的么？”
　　“是啊，天就那么大，飞到顶就上不去了，这早就有无数人试过。”另一人跟着解释道。
　　这一点不用他说，其实林宇自己就已经亲自尝试过。
　　这一个月来，他已经往天上飞了好几次，结果每次都是在穿过云层之后就遇到一股巨大的阻力，没法再往上。
　　要不是他刚来到这个世界时亲眼见过天分好几重，只怕也会像眼前这三人一样觉得天就那么大。
　　而他之所以问出这个问题，一是为了确认下这个世界的普通人是否不清楚天有好几重，二则是为了确认下他们是否真的不知道那股恐怖力量的存在。
　　现在答案已经出来了。
　　是的。
　　这个世界的普通人对世界的真相一无所知。
　　也许那股恐怖力量真的如自己猜测的那样，活动在九天之上，和地表的普通人没有什么来往。
　　“喝酒喝酒。”
　　孙姓男子招呼道。
　　四人再次痛饮起来。
　　差不多一炷香的时间后，这场酒局终于结束。
　　一离开酒楼，林宇便一路朝天上飞。
　　一直飞到没法前进为止。
　　“地表上的那些人对天外的情况一无所知，哎，也不知道那股力量到底从何而来……”
　　林宇仰头望向上方。
　　他虽然亲眼看着那只巨手将一整个碎片世界带到这里，但是他不知道那股力量是否来自于人。
　　至少到目前为止，没有任何证据能证明那股力量是由人族强者释放出来的。
　　“算了，先想办法弄到功法再说。”
　　林宇收回视线，准备去找一找拥有大宗门功法的人。
　　不过就在这时，远处的一道人影引起了他的注意。
　　“这人我认识！”
　　林宇凝视着那道急速飞行的人影，心中暗道。

第302章 神使
　　那道人影离林宇挺远，不过林宇实力高强，因此即便隔着这么远他也能看清对方的身材容貌。
　　而在看清对方的模样后，他发现自己竟然认识那人。
　　确切的说，不是他本人认识那人，而是苍认识那个家伙。
　　他融合了苍的记忆，因此苍认识那个人就代表他也认识。
　　“廖原。”
　　那人的名字叫廖原，是廖苍的族人。
　　正是因为这人，苍才会变成怪异，后面又成了诡物。
　　当然，林宇并不关心他们之间的恩怨，他真正在意的是，廖原怎么会在这个世界？
　　廖原和廖苍两人原本都是大武王朝的人，生活在碎片世界之中。
　　而大武王朝是最近才被一只恐怖巨手带到这里的，现在这廖原出现在这里，难道说那个碎片世界的人都出来了？
　　“他应该只是长得和廖原一模一样，并不是真正的廖原。”
　　林宇暗自猜测道。
　　从这人的飞行速度来看，其实力比自己差不了多少。
　　而廖原是肯定不可能拥有如此强悍的实力的。
　　大武王朝是世家的天下，只有世家才能拥有极为强大的力量。
　　即便如此，这么多世家子弟中也只有姬天云一人成功突破，拥有堪比真武修士的实力。
　　廖原并非世家子弟，怎么可能比姬天云还强？
　　难道他也像自己一样拥有逆天的外挂？
　　至于廖苍为什么能和世家叫板，那是因为他被秘源力腐化成了怪异，后面又成了诡物，拥有特殊的修炼方式。
　　而在苍的记忆中，廖原从头到尾都是正常人，根本没有修炼手段。
　　所以那人应该不是廖原，只是长得和廖原很像。
　　“廖苍变成诡物已经是很久以前的事了，廖原只要还是人，就不可能活那么久。”
　　林宇发现没有任何证据能证明那人是廖原。
　　理智告诉他，没必要在那个家伙身上浪费时间。
　　然而他心中却又有一种直觉，总觉得那人和廖原脱不开干系。
　　反复纠结了一阵后，最终林宇还是决定去跟踪一下那个家伙。
　　反正现在也没事可干。
　　说是去找拥有大宗门武学的人，可到底该去哪里找呢？
　　凭自己在这个世界的可怜人脉，根本就别想找到那样的人，也别想轻易让对方信任自己。
　　所以与其去做那毫无头绪的事，还不如先去调查下那个家伙的身份。
　　无论最终得出来的结果是什么，至少能解决掉心中的疑惑。
　　否则就老是会想着这事。
　　不再犹豫，林宇从空间戒指中取出一枚闭气丹，服下后悄悄跟上对方。
　　闭气丹是从那座远古遗迹中得来的，服下后可以隐藏气息。
　　配合上他的假死特质，可以让他将气息完全收敛起来，无论谁来感应都不可能感应到他的气息。
　　这样一来只要离得对方足够远，就不会引起对方的注意。
　　两人一前一后地急速飞行着。
　　“廖原”一直不知道有个比他更强的武修在跟着他，所以毫无戒心地直奔目的地。
　　林宇跟着他来到一座山脉外。
　　很远就能看到，那座山脉最外面的山峰下有一座山门。
　　这似乎是某个宗门的所在地。
　　“这人是那个武道门派的？”
　　林宇忍不住如此想道。
　　如果对方是那个武道门派的人，那这趟跟踪就只能到此为止了。
　　自己总不可能跟着对方闯进他们的门派中吧？
　　正当林宇如此想着的时候，“廖原”突然朝上方飞去。
　　林宇忙跟着变换飞行方向。
　　“廖原”一路往上，直到碰到那股阻力才停下来。
　　而林宇则躲进云层之中，在里面监视他的一举一动。
　　“廖原”原地悬浮着，透过云层缝隙看向山脉内的那个武道门派。
　　看了一阵后，他突然加速朝下飞去。
　　目标似乎就是那个武道门派。
　　林宇微微皱眉，没有急着行动。
　　他准备先观察一下再说。
　　如果真的和自己刚刚想的那样，“廖原”是那个武道门派的人，那自己就没必要再继续前进。
　　而如果对方仅仅是路过那个武道门派，那自己加速跟上也来得及。
　　总之先弄清楚对方的行动再说。
　　……
　　另一边，“廖原”急速下降，很快就来到宗主大殿正上方。
　　飞仙门。
　　大殿的门匾上刻着龙飞凤舞的三个大字。
　　“凌阳辉。”
　　他平静喊道，声音中气十足，在飞仙门的群山之中发出阵阵回响。
　　“神使大人！”
　　大殿内传出一道无比恭敬的声音，紧接着一个身穿华服的男子便从宗主大殿内闪身而出，飞上天空来到“廖原”面前。
　　此时宗门内的所有门人都已经停下手中的活，仰头看向他们两人。
　　当然，他们听不到两人的说话声。
　　“神使大人，里面请！”
　　凌阳辉朝“廖原”行了一礼后，低头躬身道。
　　“免了。”
　　“廖原”言辞冷漠地拒绝了凌阳辉的好意，直奔主题道：“东西准备好没有？”
　　“这个……神使大人，能否再宽限三两天？”
　　凌阳辉一听到“廖原”的话，顿时就苦下脸来，声音卑微地恳求道。
　　“凌阳辉，你什么意思？”
　　“廖原”逼近一步，声色俱厉地问道。
　　凌阳辉再次行了一礼，小心解释道：“神使大人，在下已经尽力了，只要再有两天，最多三天，我就能把事情办妥。”
　　“凌阳辉，你真是不见棺材不掉泪！”
　　“廖原”冷哼一声，沉声说道：“敢对神教阳奉阴违，只有死路一条。”
　　“神使大人饶命，在下不敢！”凌阳辉急得满头大汗，语气急促地为自己开脱道：“自从神使大人将事情交给在下后，在下一直在竭尽全力办理此事，实在是……”
　　“廖原”打断他的话道：“凌阳辉，现在说这些已经晚了。路是你自己选的，怎么走是你自己的事，我只看结果。”
　　“神使大人饶命，神使大人饶命啊！”
　　凌阳辉急得连连作出磕头的动作，祈求“廖原”饶他一命。
　　此时他心中极度地后悔，早知今日，当初就不应该做出那样的选择。
　　这来历神秘的神教，果然不是那么好相处的。
　　但是……
　　当初的他也是没办法，别无选择才不得不走上这条路。

第303章 一击得手
　　“原来是个诡物！”
　　飞仙门外，遥视着宗主大殿的林宇恍然道。
　　由于在云层中听不到两人的说话声，因此他趁众人不注意的时候落到了飞仙门外的一座高山上。
　　这座山离宗主大殿没多远，可以让他近距离观察两人。
　　结果近距离一观察之后，他发现这长得和廖原一模一样的人竟是个诡物。
　　这种情况和苍当时控制陈思海差不多。
　　也就是说，真正的廖原已经死了，其残存的肉身被诡物炼制成了完美尸傀，然后附身在其上四处活动。
　　当然，按理这种情况是没法分辨它到底是人是鬼的。
　　然而林宇练成不死紫金真身后，超感特质发生了质的变化，可以让他轻轻松松识别任何妖魔鬼怪。
　　“诡物肯定不会是武道门派的人……”
　　“而且就算它以人族的身份加入了武道门派，成为某个门派的高层，也不可能有资格对一宗之主颐气指使。”
　　宗主大殿上方的两人屏蔽了一切声音，因此林宇不知道他们到底在说什么。
　　但从两人的神态举止来看，“廖原”的地位比那个宗主还高一等。
　　这显然是不正常的。
　　因为就已知的信息来看，各大武道门派之间是平级的，不存在哪个门派比其他门派高一级。
　　最多也就是有一些零零散散的武道联盟，但即便面见武盟盟主，也不至于让那个宗主作出如此卑躬屈膝的姿态。
　　而“廖原”却能居高临下地指使一宗之主，这非常不对劲。
　　“看来我了解得还不够多，或者说我的信息渠道不够广。”
　　“从现在的情况来看，这些武道门派果然还是要听命于更高层次的势力。”
　　林宇心中思索道。
　　对于这个结论，他倒是没有丝毫意外。
　　他早就知道这个世界有更高层次的力量存在，不像这个世界的普通人一样，以为各大武道门派代表着最强武力。
　　当然，他也就知道西河城这一片地域的情况，对外面的世界一无所知。
　　毕竟这个世界如此广阔，不同地域有不同的格局很正常。
　　“现在唯一的问题是，那个凌驾于武道门派之上的组织到底是由人组成的，还是由邪物组成的。”
　　这一点林宇没法得出准确结论。
　　因为他不知道那个宗主是否知道“廖原”是个诡物。
　　如果他不知道“廖原”是个诡物，那说明“廖原”可能是举着大旗在招摇撞骗。
　　而若是他本就知道“廖原”是诡物，那就说明那股强大的势力是由邪物组成的。
　　当然，林宇更倾向于前者。
　　因为根据已经了解到的信息来看，这片地域和大武王朝一样，妖魔鬼怪也是人见人打的。
　　各大武道门派都会主动派人斩妖除魔，维护人族社会的长治久安。
　　如果说那个凌驾于武道门派之上的势力是由邪物组成，那怎么可能放任武道门派这么做？
　　这样的事情分别出现在不同地域也就罢了，毕竟这个世界如此辽阔。
　　但是在同一片地域上不可能发生如此矛盾的事。
　　邪物组成的势力既可以凌驾于武道门派之上，却又对武道门派到处屠杀邪物的行为无动于衷。
　　这样的情况不应该出现。
　　林宇边思索边观察宗主大殿上方的情况。
　　此时那个宗主依然是以一副卑微的姿态面对“廖原”，似乎“廖原”掌握着他的生杀大权。
　　两人又说了一阵后，“廖原”转身离开，而那个宗主则神情落寞地返回宗主大殿。
　　林宇再次尾随在“廖原”身后。
　　经过这么久的观察以及思考，他越发地确信自己刚刚的猜测。
　　这个诡物应该只是在招摇撞骗。
　　因为如果这个世界的顶尖力量掌握在邪物手中，那么它们不应该将如此辽阔的疆域拱手让给人族。
　　然而放眼四方，到处都是人族的城池，随处可见人族的宗门。
　　种种迹象都说明这个世界是人族的世界。
　　邪物和大武王朝一样，只能躲在暗处苟且度日。
　　“这个诡物肯定是冒充了某个人族大势力的成员，只有这样才说得通！”
　　“……”
　　“算了，这样猜测没意义，索性将它拿下，直接从它嘴里问问。”
　　既然这“廖原”是个诡物，索性就直接毁掉它附身的尸傀，然后利用纯阳真功从它口中问出自己想要的信息。
　　想到这，林宇不再隐藏行踪。
　　全力催动真元强化肉身，整个人的速度猛地暴增一大截，迅速朝“廖原”接近。
　　此时两人已飞到一座山脉之上，周围没有任何人影踪迹，正是个动手的好地方。
　　“嗯？”
　　“廖原”警觉地朝后看去。
　　它感受到自己身后突然出现了一股无比强大的气息。
　　“这是？”
　　它本以为自己能看到在后方追踪自己的人，没曾想只看到一股无比明亮的光芒急速朝自己接近。
　　它无法分辨这道光芒的来历，只知道其亮度比天上的烈日还强上两分。
　　“糟糕！”
　　“廖原”心道不妙。
　　然而这时已经晚了，那道光芒以难以想象的速度迅速接近。
　　只一个刹那就接触到了它附身的尸傀。
　　它忙神魂脱壳，主动脱离尸傀。
　　轰地一声巨响。
　　那具尸傀凌空炸开，产生的冲击波将它的神魂震得不住颤动。
　　神魂其实非常脆弱。
　　大武王朝的那些诡物之所以能横行无忌，主要是极少能碰到克星。
　　但这个世界就不一样了。
　　到处都是强大的武修，随便拎一个出来都能将诡物打得魂飞魄散。
　　只有像它这样炼制了一具完美尸傀才敢在光天化日之下出来活动。
　　然而这一切已经成了过去。
　　它的这具尸傀被一股突如其来的强大力量一击轰碎，再也没有修复的可能。
　　嗡嗡嗡！
　　“廖原”的神魂被阳炎珠的余波震得不断嗡鸣，令它根本辨不清东南西北。
　　没办法，它只好随便选了一个方向逃窜。
　　然而好巧不巧的是，它的前进方向正好是林宇所在的位置。
　　因此林宇没有花费任何力气就轻轻松松将其拿下。
　　呲！
　　林宇直接用纯阳真功将它神魂外的那团护体能量吸收，然后将它残破的神魂装进聚魂盘中。
　　【元能+130源石】
　　一行提示出现在林宇面前。
　　这代表这个诡物的一身修为已经被他吸得一干二净，只剩下一道完全无害的神魂。
　　就像当初杀人无数的苍一样。

第304章 神力
　　“你到底是何人？”
　　诡物被林宇扔进聚魂盘中后，才终于搞清楚自己的处境。
　　自己已经“死”了，一身修为荡然无存，仅剩下一缕随时会泯灭的神魂。
　　它怎么都没想到，自己会突然遭遇如此巨大变故。
　　“纯阳真功？！”
　　“难道你刚才使的是纯阳真功？”
　　“但是纯阳真功怎么会如此了得？”
　　“我怎么可能栽在纯阳真功上？”
　　它努力回忆着刚才的一切。
　　然而当它搞明白刚刚到底发生了什么后，心中却无论如何都接受不了这个事实。
　　自己殚精竭虑，为了避免今天的情况出现谋划了无数道后手。
　　可惜当危机真正到来之时，那些手段却无一奏效。
　　自己竟然被一个武修如此轻松地拿下。
　　这是完全不应该发生的事。
　　这武修到底修炼的是什么功法？
　　看上去像是纯阳真功，但是威力却远远不是纯阳真功可以比拟的。
　　还有，他的行动如此娴熟，丝毫不拖泥带水。
　　似乎早就知道它是诡物。
　　他到底是怎么辨别出来的？
　　林宇没有回答诡物的任何问题，迅速下落，来到山脉之中的一个盆地内。
　　“你应该知道自己的处境。”在地上站定后，林宇语气冷漠地对聚魂盘内的诡物说道。
　　“我的处境？”
　　“你，你到底是何人？到底修炼了什么功法？回答我的问题，快说！”
　　聚魂盘内的诡物声嘶力竭地喊道。
　　它不甘心，极度地不甘心，迫切地想弄清楚真相。
　　嘭！
　　林宇将聚魂盘捏在手心，二话不说，直接释放出纯阳烈焰炙烤着。
　　“啊——”诡物发出痛苦的惨叫，嘴里连道：“纯阳真功！真的是纯阳真功！怎么会是纯阳真功？”
　　被纯阳烈焰如此炙烤，它心中再也没有丝毫怀疑。
　　这就是纯阳真功！
　　然而它难以理解的是，为何这人的纯阳真功可以练到如此地步？
　　他到底是怎么修炼的？
　　林宇用纯阳烈焰焚烧了一阵后，直接问道：“第一个问题，你到底冒充了什么人，为什么飞仙门宗主会如此怕你？”
　　“我，我……我假扮成了神使！”
　　诡物如实说道。
　　它知道在纯阳烈焰之中没法说谎，一说谎就会被对方感应到。
　　虽然按理来说纯阳真功的这种特性已经无法对它这种层次的诡物起效，但是很显然眼前这人修炼的纯阳真功并非寻常的纯阳真功。
　　所以为了保命，还是不要欺骗对方比较好。
　　再说了，这种事也没什么好隐瞒的，说出真相不会让眼下的局面变得更差。
　　“神使？”林宇警觉道：“神使是什么？”
　　“神使就是神教派往下界的特使。”诡物解释道。
　　“神教又是什么？”
　　林宇兴致大起。
　　看来自己这个险没有白冒，这诡物知道的东西比自己想象的多。
　　“神教非常强大，强得不可思议，我知道得也不是很清楚！”
　　“我只知道神教中的人不用修炼，只要全心全意供奉神灵就能获得强大的力量。”
　　诡物被纯阳烈焰炙烤得求生不得求死不能，只好知道什么答什么，以求赶紧获得解脱。
　　听完它的解释后，林宇暗自皱眉。
　　“不用修炼就能获得强大力量？”
　　这说法乍一听有些令人匪夷所思，但仔细一想但也不是不能接受。
　　就比如说怪异吧，那些人在成为怪异前可能只是普通人，没有任何修为。
　　然而被秘源力腐化成怪异后，却能立即获得一身强悍的实力。
　　像那姜灵竹，本来只是开辟了六大识海，变成怪异以后却一下子拥有了堪比真武修士的力量。
　　所以这所谓的神灵，可能是秘源力的某种化身也没准。
　　“你说的神灵到底是什么东西？是不是秘源力？”林宇直接问道。
　　“秘源力？什么是秘源力？”
　　诡物奇道。
　　林宇一听，心中很快反应过来，看来秘源力在这里有另外的名字。
　　这倒也正常。
　　毕竟秘源力是自远古时期那场变故发生后才出现的，而从那之后大武王朝所在的世界就和其他大世界断了联系。
　　新出现的那些概念自然不会有同样的名字。
　　就比如精华丹，在这里就被叫做精元丹。
　　不过妖魔鬼怪这些概念倒是大家都一致，毕竟这些概念是早已有之，只是将现成的名词套在不同的邪物上。
　　想到这，林宇迅速将秘源力的概念解释了一下。
　　诡物听完后恍然大悟道：“原来你说的秘源力就是神教成员嘴里的神力！”
　　“神力？”林宇无语道：“搞了半天，原来那所谓的神灵还真是秘源力的某种化身。”
　　“别！你，你可千万别亵渎神灵！”
　　诡物颤声说道：“若是神灵降下神罚，你我都将陷入万劫不复的境地，到时候就连死亡都会成为奢望！”
　　“这神灵如此了得？”
　　林宇不禁皱眉。
　　不过仔细想想倒也不是不可能。
　　想必那股将大武王朝带到这个世界的恐怖力量，就是来自于所谓的神灵。
　　“既然神灵不能亵渎，那你为何敢冒充神使？”林宇顺着这个话题问道。
　　诡物忙解释道：“神教只是人族建立的组织，神使也只是神教的特使，我冒充神教一员不算亵渎神灵。”
　　“是吗？那神教到底在哪里？”林宇又问道。
　　“在天上！”诡物忙解释道：“所有的神教都在天外天之中，和这里的人没有任何接触。”
　　“天外天？所有的神教？”林宇忙问道：“你的意思是，神教有很多？”
　　“当然，不同的神教供奉着不同的神灵，有些强大的神灵还被多个神教同时供奉。”诡物回道。
　　林宇摸了摸下巴，心想这倒也不算奇怪。
　　毕竟这个大世界如此辽阔，生活在这里的人不计其数，怎么可能只有一个神教。
　　“你说神教和下面的人没有任何接触，那你为何能冒充神使去胁迫别人？”林宇继续问道。
　　“我只是说神教不和这里的人接触，但是不代表这里的人不知道神教。”诡物解释道：“地面上还是有不少人知道神教的，像各大门派的高层，朝廷的皇帝，他们多少知道一些神教的事。”
　　听到这，林宇暗自点头。
　　也是，自己结交的那三人并非武道门派高层，也不是朝中重臣，自然不知道这些秘密。
　　“你是冒充的，那些人就没有对你生出怀疑？”林宇继续问道。
　　“没有，除了你之外，没有任何人知道我不是人族。”
　　诡物回道：“而且我找的目标都不是善人，个个贪婪无比，很容易就落入我的圈套。”
　　“像那飞仙门，作恶无数，惹上了不该惹的人，不得不到处求神拜佛。为了摆脱困境他们什么都愿意做，不信也得信。”
　　“是吗？”林宇摸了摸下巴，心中隐隐有了一个主意。
　　这诡物见多识广，骗术高明，也许可以利用它来得到一些自己想要的东西。

第305章 巨灵神
　　巨灵教。
　　姬天云等人战战兢兢地站在巨灵教的神殿之中，低头垂首，静候教主之座上的掌教至尊示下。
　　巨灵教供奉的是巨灵神，以力大无穷著称。
　　因此巨灵教的成员只要成功获得神赐，就能拥有一身巨力。
　　搬山填海不在话下。
　　也正是因为这一点，当初才能轻轻松松将大武王朝所在的碎片世界搬进这个大世界之中。
　　“姬无测。”
　　“姬文彬。”
　　掌教至尊突然开口，先后念了两个人的名字。
　　“属下在！”
　　两人异口同声地恭敬回道。
　　掌教至尊语气平淡地说道：“你们姬家这么多人中，只有你们两人拥有巨灵神认可的血脉。”
　　话音一落，两人脸上齐齐露出惊喜之色。
　　拥有巨灵神认可的血脉，也就意味着可以获得巨灵神的神赐。
　　而一旦成功获得神赐，就能立即拥有当初想都不敢想的强大力量。
　　不仅如此，获得神赐之后将来还能继续修炼，不断增强实力。
　　也就是说，从今以后两人将登上无数人终生难以企及的高峰。
　　姬无测和姬文彬两人心中狂喜不已，而其他姬家人则都是满脸苦涩。
　　他们没有血脉，就意味着修炼之路彻底断了。
　　今后想继续留在神教中获得神教庇护，就不得不看姬无测和姬文彬两人的脸色。
　　不过他们难受归难受，心中还是有着一丝庆幸。
　　此时他们都在庆幸自己这边有人拥有特异血脉。
　　他们虽然同为姬家人，同出一门，但由于林宇的原因，姬天云这一支和姬文彬这一支早就撕破了脸。
　　因此他们一直都在担心若是自己这边没有人拥有特异血脉该怎么办。
　　如果自己这边没有可以获得神赐的人，那定然会被对方排斥，落得死无葬身之地的下场。
　　现在两边各有一人拥有特异血脉，至少生命安全有了保障。
　　掌教至尊宣布完之后，便直接宣布神赐仪式开始。
　　姬无测和姬文彬两人被专人带到神赐台上接受巨灵神的恩赐。
　　仪式很简单，两人在神赐台上宣誓终生效忠巨灵神，便获得了巨灵神降下的神力。
　　这股神力进入他们体内之后，立即令他们的身体焕然一新，实力一下子获得飞跃。
　　仪式结束后，两人又接受了一番掌教至尊的教诲，才带着自己的族人分头离开。
　　姬无测带着姬天云等人走出神殿。
　　“老祖……”姬无测开口道。
　　不过他刚说出老祖两字，就被姬天云打断道：“使不得，使不得！现在你才是我们姬家的家主。”
　　其他几个姬家子弟也连连点头附和。
　　姬无测愣了愣，但很快就接受了这一全新身份。
　　他现在的实力远远超出姬天云等人，确实具备了当家主的资格。
　　他要是不当家主，任谁来都镇不住其他人。
　　“老祖。”姬天云恭敬地对姬无测说道：“林宇当时从我手中抢走了五枚空间戒指，里面全都装满了精华丹。”
　　这事情本来只有姬天云自己知道，但此时他自然不敢再藏私，必须向新任家主禀明一切。
　　“一共有多少精华丹？”姬无测问道。
　　“整整一亿九千万瓶，也就是一共九亿五千万枚精华丹。”
　　“这么多？”
　　听到姬天云报出的这个数字，姬无测心中不由得一惊。
　　这么多精华丹，即便掌教至尊看到了也会心动。
　　要知道掌教至尊之所以费那么大力气在虚空中到处搜寻空间碎片，就是为了寻找可以抽取精气的人族，以便抽精炼丹。
　　“老祖，现在我们已经没了获取精华丹的途径，必须想办法将林宇手中的这些精华丹拿回来。”姬天云提议道。
　　“那是自然。”
　　姬无测缓缓点头。
　　这么多精华丹，足以将他的实力提升好几个层次，他怎么可能放任不管。
　　“哼，即便没有这些精华丹，我也迟早要去找林宇算账。”
　　姬无测半眯着眼道。
　　林宇这名字他终生难忘。
　　想当初第一次见到林宇之时，他还以为这只是一个寻常的赤阳宗弟子，没曾想这小子竟然拥有过惊天奇遇，短短一两年时间就拥有了远超他的实力。
　　而且这小子拥有了实力后，立即就成了他们姬家的死敌。
　　差一点点就灭了他们整个家族。
　　好在自己的运气比他更好，有幸在这里获得了神赐。
　　有仇不报非君子，这笔账必须亲自找他算清楚。
　　“林宇此子坏我修为，属实该死！”
　　姬天云也在一旁恨恨地说道。
　　姬无测沉思道：“现在最大的问题是，林宇到底去了哪里。”
　　姬天云一听，立即放下心中的恨意，猜测道：“姬文彬他们应该知道林宇的去向。”
　　姬无测眯了眯眼，尤为不爽地说道：“姬文彬和我一样获得了神赐，就算知道也不可能告诉我们。”
　　如果姬文彬没有获得神赐，那自然可以轻轻松松从他嘴里问出林宇的去向。
　　然而姬文彬的运气和他一样好，这事情就难办了。
　　……
　　另一边，姬文彬和姬无测一样，带着五个族人走向自己的住处。
　　“老祖，林宇手中好像有不少精华丹。”
　　一名姬家子弟对姬文彬说道。
　　“嗯。”姬文彬缓缓点头，“据我所知，他将姬天云攒下的所有修炼资源都抢走了。”
　　“老祖，绝对不能放过林宇！”
　　“没错，那林宇仗着自己实力高强，肆意指使我们，把我们当他的家仆用。”
　　众人耿耿于怀，难以忘却自己在林宇面前卑躬屈膝的经历。
　　他们身为自己那个碎片世界的最强者，平时骄横惯了，怎么也没想到自己竟然要低声下气地去给一个武者做事。
　　“林宇的帐自然要算，不过在此之前，得先弄清楚他到底去了哪里。”
　　姬文彬和他们一样，对那段经历耿耿于怀。
　　无论如何他都不会放过林宇。
　　“我觉得他应该去了下界。”一名姬家子弟猜测道。
　　另一人附和道：“嗯，我听说下界的人没法来到天外天，强行闯上来的话，会被世界之力重新拉回下界。”
　　“的确，这个可能性比较大。”姬文彬对此深表赞同，“不过下界那么大，想找到他不是件容易的事。”
　　说完，他又轻轻摇头道：“算了，现在我刚获得神赐，没法前往下界，这事情以后再说。”

第306章 冒充
　　“既然神使是神教派往下界的特使，那其本来的职责是什么？”
　　盆地中，林宇继续询问聚魂盘中的诡物。
　　诡物回道：“具体的职责我不清楚，我只知道神使来到下界好像是为了寻找拥有特异血脉的人。”
　　“什么是特异血脉？”林宇问道。
　　诡物回道：“好像指的是能被神灵认可的血脉。”
　　“你的意思是，并非人人都能通过供奉神灵来获得力量？”林宇猜测道：“是不是只有拥有特异血脉才行？”
　　“应该是这样的。”
　　诡物也不敢确定。
　　“你是怎么知道这些的？”林宇继续询问。
　　“我也是偶然得知的……”
　　诡物详详细细地将自己获取这些信息的途径说了一遍。
　　原来它能知道这些主要是因为活得时间长，再加上四处招摇撞骗，偶然间碰到了一个知道神教秘密的强大武修。
　　所有的一切都是从那个武修嘴里得知。
　　“你胆子倒挺大，知道得不清不楚就敢冒充神使。”
　　“没办法，成了我这副样子本来就朝不保夕，冒点风险又算得了什么？”
　　诡物苦笑道。
　　听到这话，林宇突然想起另一事。
　　“对了，既然秘源力就是神力，可以令人获得强大的力量，那为何这个世界的诡怪根本不是武修的对手？”
　　诡怪本就是由秘源力催生而来，按它的说法也应该非常强大才对。
　　结果事实却恰恰相反。
　　这个世界的诡怪非常弱势，比大武王朝的诡怪都不如。
　　完全是被各大门派的武修们追着打，只能躲在暗处苟延残喘。
　　“这谁知道啊？我也想知道为什么。”
　　诡物语气悲凉地说道。
　　见它这么说，林宇也不再深究这事，转而问道：“说说你那具尸傀的来历，他的前身到底是何人？”
　　“我不知道。”诡物否认道：“我只知道他的身体很特殊，和正常人完全不一样。正是因为这一点，我才能将他炼制成完美尸傀。”
　　“哦？”
　　林宇暗道莫非那具尸傀的前身真的是廖原？
　　廖原和自己一样，从小生活在大武王朝，因此体质和这里的人截然不同。
　　这里的人可以正常修炼远古时期的功法，而且修炼效率比远古时期的先人还高。
　　而大武王朝的人则正好反一反，无法正常修炼远古时期的功法。
　　“你详细说说那具尸傀的事。”林宇问道：“你是在哪里碰到的他，他的身体到底特殊在哪里，还有你是怎么将他炼制成尸傀的，全都说清楚。”
　　“好，好，我都告诉你。”
　　诡物被林宇控制得死死的，只好老老实实将所有的一切如实说清楚。
　　听完它的话后，林宇越发地肯定那具尸傀的前身就是廖原。
　　毕竟它描述的一切全都和苍记忆中的信息对得上。
　　“影兽山！”
　　林宇暗暗记下这个名字。
　　据这个诡物所说，廖原来自影兽山。
　　等学会炼神功法后，一定要亲自去影兽山看看。
　　当然，他去影兽山不是为了弄清楚廖原在这个世界的经历，而是想弄清楚他到底是怎么来到这个世界的。
　　弄清楚这一点，也许就有办法和魔域的传送阵建立联系，将自己的父母亲人解救出来。
　　那魔域毕竟不是久留之地，长久呆在里面会导致血肉发生异变。
　　“再说说飞仙门的事。”
　　林宇转回正题道。
　　当务之急是赶紧获得可以修炼的炼神功法，否则根本不知道该如何同魔域的传送阵建立联系。
　　因此林宇将主意打在了飞仙门上。
　　这个武道门派体量不小，想必拥有各种高深的武学。
　　正好飞仙门的宗主被这诡物骗得死死的，可以利用这一点让他交出功法供自己修炼。
　　反正从已知的信息来看，这些武道门派都不是什么光明磊落的组织。
　　私下里都做了无数见不得人的龌龊事。
　　比如去偷别的门派的武学，派奸细搞乱其他门派，等等。
　　就像前世的一些商业竞争以及国家竞争一样，为了利益可以无所不用其极。
　　自己之所以无法正常拜入门派，就是因为这些门派防其他门派防得很严。
　　一旦让他们知道自己拥有如此强的实力，肯定会怀疑自己是其他门派派来的奸细。
　　到时候逐出门派都是轻的，一不小心就会被对方直接弄死。
　　相较之下，大武王朝的那些武道门派和修行门派就和谐得多了，互相之间没有什么龌龊事。
　　当然，这也是因为大武王朝的那些门派没有独立意志，仅仅是世家的附庸而已。
　　换句话说，全都是世家麾下的忠犬，世家在他们眼中便是天。
　　“飞仙门……”
　　诡物迅速将飞仙门的情况完完整整说了一遍，包括其中的权力构成，以及和其他门派之间的恩仇等等。
　　“好，我现在就用你的身份去会一会凌阳辉。”
　　诡物说完后，林宇打定主意道。
　　“但是，你……”听到林宇这么说，聚魂盘中的诡物大感不可思议。
　　林宇的形象和廖原截然不同，怎么取信于凌阳辉？
　　不过它的话只说了一半就立马打住了。
　　因为它眼睁睁地看到，林宇的身材容貌迅速发生变化，只一个呼吸的时间就变得和廖原一模一样。
　　“你？你！”
　　诡物难以置信，它还从未见过有人可以随意改变外貌形象。
　　“你到底是？”
　　它只觉得林宇越来越神秘，自己越来越看不透对方。
　　“对了，还有一件事。”林宇取出一枚精华丹，问道：“这精元丹是不是神教炼制的？”
　　“嗯？这是……”
　　诡物看清林宇掌心的精华丹后，失声喊道：“这竟然是神教的精华丹！”
　　“精华丹？”林宇奇道：“这东西确定叫精华丹？”
　　“没错！”诡物非常肯定地说道：“精华丹只有神教能炼制，下界的精元丹仅仅是精华丹的仿制品而已。”
　　诡物迅速将精元丹的炼制方法说了一遍。
　　原来精元丹不是由人的精气炼制而成，而是用一些含有特殊精气的天材地宝炼制。
　　其药效远远比不过精华丹。
　　“你拥有真正的精华丹，这下任谁都不会怀疑你神使的身份！”
　　诡物略带兴奋地说道。
　　“到时候你随便丢出几枚精华丹，那凌阳辉就得跪下喊你爷爷，绝对对你言听计从。”

第307章 交易
　　林宇没想到精华丹在这个世界如此珍贵。
　　至少在大武王朝，个位数的精华丹根本起不到这个诡物所说的效果。
　　会造成这种结果，应该不只是精华丹太过稀有导致的，也许是因为这里的人体质特殊，服下精华丹后的吸收效果比大武王朝的人更好。
　　毕竟修炼之人更注重丹药的实际功效，不会单纯因为这东西稀有就疯狂渴求。
　　“你冒充神使后，对外宣称的名字是什么？”林宇询问诡物道。
　　“没人知道我的名字，他们只敢称呼我为神使。”
　　“是吗，那你的本名是什么？”
　　“我的本名是项宸。”
　　“行，我知道了。”
　　林宇从空间戒指里取出一套衣服换上。
　　将自己完全打扮成廖原的形象后，他才飞上天空，朝飞仙门飞去。
　　飞行的过程中，他又问了诡物一些问题，更加深入地了解了一下飞仙门。
　　边询问边飞行，很快就来到飞仙门上空。
　　和诡物假扮的神使一样，他径直飞到飞仙门宗主大殿外，直呼凌阳辉的名字。
　　凌阳辉急匆匆地从宗主大殿内赶出来。
　　他一看到空中的林宇，就露出一脸苦楚。
　　“神使大人，不是刚刚才说好……”
　　“那些东西不用准备了。”林宇直接打断他的话道。
　　“啊？不用准备了？但是……”
　　凌阳辉听到林宇的话后，脸上顿时闪过一丝喜色，但嘴里仍是表达着对此事的疑惑。
　　“神使大人，那您有什么新的要求？”
　　凌阳辉不觉得眼前这个神使会这么好心，肯定是有新的要求要提。
　　林宇见状直言不讳道：“我先看看你们宗门内收藏的顶尖功法，再做决定。”
　　按项宸的说法，这个飞仙门宗主有求于神教，指望神教帮他摆脱危机，才会如此言听计从。
　　说白了就是利益交换。
　　因此自己没必要和他弯弯绕。
　　“这个……”凌阳辉听清林宇提出的要求后，顿时摆出一副踌躇的样子，“神使大人，那些功法都是我们飞仙门列祖列宗传下来的，不能随便给外人看。”
　　“是吗？这么说，你是准备等到宗门覆灭之时，再将那些武学功法拱手送给仇敌？”林宇反问道。
　　据项宸所说，这个飞仙门宗主的演技不比它差。
　　摆出那副样子无非就是为了讨价还价而已，没必要跟他客气。
　　此人不是个光明磊落的君子，而是个实打实的小人。
　　当初能坐上宗主宝座全靠一些见不得人的手段。
　　飞仙门传了这么多代会落得这副境地，可以说完全就是拜他所赐。
　　所以和这种小人打交道讲大义是没用的，只有说清利害关系才能真正解决问题。
　　别看他现在说得冠冕堂皇，说什么列祖列宗传下来的功法不能给外人看，实际上只要好处给到位，他什么都能卖。
　　礼义廉耻在他眼中就是个屁。
　　凌阳辉仔细观察着林宇的表情，见林宇一副不肯退让的样子，只好服软道：“神使大人想看也不是不行，只是到时候还请神使大人帮我阻住那些……”
　　“算了。”
　　林宇知道凌阳辉想说什么，他肯定是想以查看功法为代价，让自己帮他解决宗门的危机。
　　自己还有一大堆事情要做，哪有闲心管他的这些屁事。
　　林宇直接取出一枚精华丹道：“凌阳辉，你可认得此丹？”
　　自己有这么多精华丹，根本就用不完，没必要像项宸那样把事情搞得那么麻烦。
　　直接金银开路，不比说一堆废话强？
　　反正项宸已经帮自己打好了基础，让凌阳辉此人对自己的神使身份深信不疑。
　　所以现在只要好处给到位，根本不怕这凌阳辉不帮自己做事。
　　“这，这是？！”
　　凌阳辉瞪大双眼，仔细凝视着林宇手中的精华丹。
　　与此同时，他的鼻翼也不停抽动，显然是在仔细辨别丹药上散发出来的气味。
　　“神使大人，这莫非就是精华丹？”
　　结合林宇的神使身份，凌阳辉瞬间就联想到了精华丹。
　　毕竟这丹药虽然长得和精元丹很像，但是其色彩质地以及散发出来的药香和精元丹根本就不是一个档次的。
　　光从气味他就能判断出来，这丹药的药效远远好过精元丹。
　　“精华丹，还真是精华丹！”
　　林宇没回话，凌阳辉却是越发地确信这就是精华丹。
　　他好歹也是一宗之主，见过不少世面，眼界阅历不是常人能比的。
　　“没错，这就是精华丹！”林宇屈指一弹，将手中的精华丹弹到凌阳辉手上。
　　凌阳辉忙爱不释手地仔细摩挲着这枚丹药。
　　“精华丹！没想到我竟有幸一睹精华丹的真容！”
　　凌阳辉口中念念有词，恨不得现在就把这枚丹药一口吞下。
　　林宇见状提醒道：“这枚丹药就送你了，抗敌的事另说，先把你们门内的功法拿出来给我看看。”
　　“是！”凌阳辉不再和林宇讨价还价，伸手摆出个请的手势道：“神使大人里面请，我现在就命人将功法带过来给您观摩。”
　　有了这枚精华丹，他彻底对林宇的神使身份深信不疑。
　　毕竟据传闻称，只有神教才能炼制精华丹。
　　所以神使想看功法就让他看吧，反正高贵如神使这样的人物，是肯定不屑于修炼这些功法的。
　　看看也就仅仅是看看，不算违背功法不得外传的门规。
　　两人来到宗主大殿中。
　　落座后，凌阳辉立即命人将门内的各大功法取来，堆放在林宇面前。
　　林宇随手取过一本翻看起来。
　　尝试着催动里面的心法口诀后，他发现这些功法果然和自己料想的一样，根本没法直接修炼。
　　看来即便来到另一个世界也无法改变自己原有的体质。
　　“这么说来，我还是得先将这些功法推导成低阶武功，学会后再利用元能将它们还原成本来面貌。”
　　林宇放下手中的书籍，抬头看向静候在旁的凌阳辉。
　　这凌阳辉虽然是靠着一些卑鄙手段才当上宗主，但武学天赋和底子都不算差。
　　据项宸所说，此人在飞仙门内也算得上是修炼天才，否则即便耍手段也不可能获得前任宗主重视。
　　“就让他帮我推导武功！”

第308章 重赏之下有勇夫
　　林宇立即打定主意。
　　自己这假冒的神使身份不用白不用。
　　而且那些精华丹攒着也没法快速变现成自身实力，还不如拿出来换取别人帮忙做事。
　　啪！
　　林宇取出一瓶精华丹，放在面前桌子上后，看着凌阳辉道：“凌阳辉，把你们飞仙门内的修炼天才全部召集过来。”
　　“啊？”凌阳辉微微一愣，目光在那瓶精华丹上扫了一眼后，立即领命道：“是，谨遵神使大人吩咐！”
　　他心想这神使随手就能拿出这么多精华丹，想来在神教内的地位不算低。
　　只要将他好生伺候着，想必眼前的危机就能迎刃而解。
　　毕竟据传闻说，神教非常强大，再厉害的武修在神教成员眼中也不过是一介凡人而已。
　　飞仙门的各大天才很快就被召集到宗主大殿内。
　　林宇扫了一眼，这些人有年轻的也有年老的，有实力低微的也有实力顶尖的。
　　这凌阳辉还真一个不落地将所有天才都召集了过来。
　　“神使大人，请问您有何吩咐？”
　　凌阳辉躬身问道。
　　对于他的这番谄媚姿态，在场的这些飞仙门天才虽然略有反感，但是也没表现出什么不适。
　　因为他们知道自己的门派正面临灭门危机，宗主这么做不过是为了保全宗门的传承而已。
　　当然，他们并不知道宗门的危机就是因凌阳辉而起。
　　若是知道真相，只怕瞬间就会对他离心离德。
　　“这几本功法。”林宇将事先挑出来的五本炼神功法摆在桌子上，吩咐凌阳辉道：“你和这些人一起，想办法从这些功法中推导出低阶武功。”
　　说完，他又将自己需要的低阶武功详细描述了一下，以便让他们弄清楚到底要做什么。
　　听完他的话后，包括凌阳辉在内的人全都露出一脸讶异之色。
　　从来只听说过改良功法，没想到眼前的这位神使大人竟要求他们将强大的功法推导成弱小的功法。
　　这可真是闻所未闻的奇事。
　　“神使大人，恕我愚昧，您的要求倒是不难，只不过您为何要这样做？”
　　凌阳辉小心问道。
　　对于他们来说，林宇的这点要求可谓是非常简单。
　　因为这些功法他们中的大多数人都练过，早就烂熟于心，想从中推导出弱化版的武功完全就是信手拈来的小事。
　　只是他以及在场的这些天才实在难以理解，为何林宇要这么做？
　　到底有何用意？
　　“我这么做自有我的深意，你们照做便是，好处少不了你们的。”林宇回绝道。
　　“这……”凌阳辉略微迟疑了一下，随后躬身道：“谨慎神使吩咐。”
　　他不知道神教到底是怎样一个组织，也不知道神使到底修炼的是什么功法。
　　因此只好选择相信林宇的话——这么做自有其深意。
　　凌阳辉不再多问，取过桌上的五本炼神功法，转身给在场的武学天才们下达任务。
　　林宇暗道这神使身份果然不错，令自己的行事方便不少。
　　俗话说外来的和尚好念经，人们对不熟悉的事物很容易生出不明觉厉的想法。
　　若是自己以武修的身份要求他们这么做，即便他们嘴上不问，心中也不可能放下疑惑。
　　绝对不会像现在这样迅速将这件事放到一边不再纠结。
　　“怪不得这诡物哪怕对神教一知半解也要假扮神使，实在是因为这身份太好蒙人了。”
　　林宇暗暗感叹了一下，随后将目光转向桌上的那瓶精华丹。
　　此时凌阳辉已经将任务安排完毕，林宇便又从空间戒指中取出四瓶精华丹，和桌上那瓶摆在一起。
　　“凌阳辉。”
　　“神使大人有何吩咐？”
　　他一直在暗中观察林宇的行动，早就注意到了林宇取精华丹的动作。
　　因此一听到林宇喊他就立即恭恭敬敬地来到林宇面前。
　　“你把这些精华丹分下去，每人一枚。”
　　“多谢神使！”
　　凌阳辉立即行礼道。
　　大殿内的众人听到两人的这番对话后，纷纷转头朝这边看过来。
　　他们中的绝大部分人都不知道精华丹为何物，不过看到凌阳辉那无比激动兴奋的表情，心中都明白这东西肯定不是凡物。
　　凌阳辉迅速按林宇吩咐，将手头的精华丹分发给在场的武学天才。
　　众人将丹药拿到手后，纷纷发出惊叹的声音。
　　“这丹药不愧是神丹啊，光拿在手里都令我浑身舒爽！”
　　“这丹药的药效……只怕一千枚精元丹也比不过！”
　　“……”
　　众人像刘姥姥进大观园一样惊叹一番后，便埋头苦干起来。
　　如果说刚刚他们是被凌阳辉的命令所迫不得不干这件事，那么现在他们则是发自内心想把这件事干好。
　　毕竟这位神使如此大方，若是自己将事情办好了，说不定还会有更多好处。
　　聚魂盘内的项宸看着这幅画面，忍不住感叹道：“哎，我要是有这么多精华丹，当初也没必要那么费劲啊。”
　　它当时为了骗凌阳辉帮他做事，可谓是使尽浑身解数，手段迭出。
　　然而即便它费了那么大力气，取得的效果也远不如林宇的这几瓶精华丹。
　　“不过话又说回来，你要求的这件事也确实只有这样才能真正做好。”项宸对林宇说道：“要是不给他们足够的好处，他们肯定会出工不出力。”
　　它说的这点林宇早就考虑到了。
　　毕竟从高阶功法中推导低阶武功没有确切的标准，这些人要是出工不出力，随便拿出点东西来糊弄他，他能说什么？
　　这种事靠强迫是没用的，必须得让人心甘情愿地去做才行。
　　而正是因为想到了这些，他才会主动拿出这么多精华丹来。
　　当然，相对于他手头那近两亿瓶精华丹来说，区区四五瓶精华丹不过是九牛一毛而已。
　　……
　　两天后。
　　仅仅两天时间，这些人就从那五本炼神功法中推导出整整一大箱低阶武功。
　　而且这些武功全都不用验证，每一本都是可以直接拿来练的。
　　效率之所以这么高一是因为他们中的大多数人都练过这几本功法，不像夏洪烈等人，推导的那些功法别说练过，碰到疑难问题连问都没地方问。
　　二则是林宇赏的那几瓶精华丹起了激励作用。
　　在精华丹的诱惑下，他们一个比一个卖力，都指望着能再从林宇这里得到些好处。
　　当然，他们推导武功的这两天里林宇也没闲着。
　　他一直在仔细研读飞仙门拥有的各种人文地理资料，以便更好地了解这一域的风土人情。
　　“现在先把这些武功学会再说。”
　　林宇取出箱子里的一本手稿，认真翻看起来。

第309章 青虹绝杀剑
　　这些低阶武功对于林宇来说没有任何学习难度，因此只用了两天多一点的时间，他就将这一大箱子武功全部学会。
　　而在他学习这些武功的时候，凌阳辉依然在带着飞仙门的武学天才们继续推导武功。
　　所以等他学完那一大箱子低阶武功时，又有新的武功手稿摆在了他面前。
　　最终，他一共花费了大约五天时间将所有的手稿全部学完。
　　当然，这期间他也在消耗元能修改新学会的这些武功，很快便将它们还原成原本的炼神功法。
　　将这些炼神功法强化满后，又耗费元能将它们融合进不死紫金真身之中。
　　【武学：无】
　　【体质：不死紫金真身（+）】
　　【元能：2790源石】
　　一共融合了十二门炼神功法，消耗了13200源石的元能。
　　修改还原功法其实消耗不了多少元能，关键是将其融合进不死紫金真身需要大量元能。
　　平均每融合一门就要消耗1000源石的元能。
　　此时修改器列表上虽然还是显示着不死紫金真身几个字，但是其内在已经和之前完全不一样了。
　　这一点林宇稍稍感受一下就能感受到。
　　“试一下看看！”
　　林宇将视线移向桌前摆着的三十六口飞剑。
　　这是名为青虹绝杀剑的飞剑剑阵，一套共三十六口飞剑，分别为作为母剑的青虹剑，以及三十五口子剑：银蛇剑、飞羽剑、崩雷剑……
　　这一整套飞剑都由飞仙门的炼器师炼制，每口飞剑上都布置了法阵。
　　法阵之间能互相联动，使用之时，会以母剑为首朝敌人发动攻击。
　　威力非常强大。
　　当然，威力如此巨大的剑阵不是寻常武修能操控的。
　　只有修炼了高深炼神功法的武修，才能同时操控如此多的飞剑。
　　其他武修顶天了只能操控其中的一口。
　　“这套青虹绝杀剑就连凌阳辉都无法发挥出全部威力，不知道我是否能将其威力完全释放出来。”
　　想到这，林宇心念一动，释放出真元催动青虹剑上的法阵。
　　瞬间，这口母剑发出极其微弱的嗡鸣声，与此同时剑身上还泛出显眼的青光。
　　“去！”
　　林宇心中默念一声。
　　青虹剑瞬间暴起，拖着长长的青色尾迹激射而出，直插大门正对着的一座高山。
　　将那座高山的山头插了个对穿后，青虹剑又以闪电般的速度返回林宇面前。
　　在他胸口高度的半空中静静悬浮着。
　　“这么快？这青虹绝杀剑不愧是飞仙门的镇派法器之一！”
　　林宇站起身，青虹剑也跟着升高。
　　刚刚那一下之后，他对自己的实力已经有了初步了解。
　　凭他现在的实力，操控一口飞剑简直是绰绰有余，因此现在自然是要试一试自己能否自如地操控一整套飞剑。
　　林宇大步走到大门外。
　　三十六口飞剑环绕在他身子周围，跟着他一起来到大门外的悬崖边。
　　这里的视野非常开阔，可以一眼看尽整个飞仙门的景色。
　　林宇扫视一眼后，心中默念一声。
　　顿时，以青虹剑为首的三十六口飞剑如流光一般朝前射去。
　　将远处的一座山头削平后，这三十六口飞剑又各自往外飞散，最终形成一个剑尖朝内，剑柄朝外的球形。
　　这是这套剑阵最强的一招，名为绝杀剑阵。
　　不过现在仅仅是排布出了剑阵而已，能否真正发挥出剑阵的威力，还得看操控者的能耐。
　　“就雕一个石球出来吧。”
　　林宇心念一动，三十六口飞剑齐齐行动。
　　从远处看去，只见数十道流光在那座被削去顶部泥土层的山峰上来回穿梭着。
　　可见每口飞剑的速度都非常快。
　　这一番景象立即引起了飞仙门门人的注意。
　　不少人都不由自主地放下手头的事情，全神贯注地凝视着那座山峰。
　　凌阳辉很快就知道这是林宇在试剑，因此立即赶到宗主大殿外，来到林宇身旁。
　　“我还是第一次看到有人能将青虹绝杀剑运用到如此出神入化的地步，神使的实力果然令我等望尘莫及！”
　　凌阳辉观察了一阵后，由衷地佩服道。
　　他对这套镇派法器了如指掌，知道其中的操控难度。
　　如果仅仅是让这三十六口飞剑动起来，其实他也是能轻松做到的。
　　但是像林宇现在这样每一口飞剑都操控自如，仿佛都有自我意志一般，他就只能望尘兴叹了。
　　凌阳辉看得清清楚楚，即便是在那么小的范围内同时活动，那三十六口飞剑也没有发生任何碰撞。
　　而且每一口飞剑的力度都差不多，动作也非常精准。
　　这其中的难度是难以想象的。
　　“这？”
　　凌阳辉越看越惊奇。
　　此时那座山峰的泥土层早就被剥得一干二净，只剩下岩石部分。
　　而那块巨型岩石在这三十六口飞剑的砍削下，很快就成了一个巨大的石球。
　　这巨型石球表面光滑平整，没有一点坑洼，可见林宇将每口飞剑的力度都掌握得恰到好处。
　　除此之外，林宇还将石球下方的岩石削成了圆锥形。
　　巨型石球稳稳地停在圆锥顶部，没有丝毫摇晃，稳如泰山。
　　“这……神使真乃神人也！”
　　凌阳辉再次由衷地赞叹道。
　　他也修炼过炼神功法，可是和林宇一比，简直就和没练一样。
　　山门内，飞仙门的门人们也纷纷发出惊叹之声。
　　“想不到青虹绝杀剑竟如此了得！”
　　“不对，我记得青虹绝杀剑没这么厉害啊，到底是谁在操控它们？”
　　“……”
　　大部分门人都不知道这是林宇在试剑，因此不少人在惊叹之余，也先后发出疑惑的声音。
　　宗主大殿外。
　　林宇收回一整套飞剑。
　　他对自己取得的成果非常满意。
　　这十二门炼神功法果然没有白练，相信以自己现在的实力，应该能找到连通魔域内那两座传送阵的办法。
　　“神使大人！”
　　凌阳辉被林宇刚刚露的那一手深深震撼，态度越发恭敬起来。
　　他躬身奉承道：“神使大人，没想到青虹绝杀剑在您手里竟能发挥出远超其本身设计的威力！”
　　“是吗？”林宇对凌阳辉的话颇感兴趣。
　　远超本身设计的威力，那到底是超了多少？
　　“这套法器在炼制之时的设想到底是怎样的？你且说说。”林宇问道。

第310章 全新的力量
　　凌阳辉不敢怠慢，立即恭敬地回答道：“这套青虹绝杀剑在设计之初，看重的主要是速度。”
　　“讲究以极快的速度击毙敌手，不给对方反击的机会，这便是绝杀一名的由来。”
　　“因此为了达成这个目的，上面布置的法阵主要是以加速为主，争取以最少的真元消耗，加速到最快的速度。”
　　“然而在下刚刚观察发现，神使大人您在使用这套飞剑之时，不仅飞剑的速度远超法阵的极限，就连精准度都高得不可思议。”
　　他边说边指了指远处那个立在岩石圆锥顶端的巨型石球。
　　“神使大人，您雕琢出来的那颗石球不仅表面非常光滑，而且雕琢完成后竟能立在那么小的尖顶上纹丝不动，这其中的难度，实在是难以想象。”
　　林宇听完后，奇道：“你的意思是，即便全力催动青虹绝杀剑，也不可能做到这一点？”
　　“没错！远远做不到！”凌阳辉重重点头。
　　听到这话，林宇不禁暗自皱眉。
　　他很清楚法器的运作原理，因此知道凌阳辉的这番话到底意味着什么。
　　法器的运作主要靠的是上面布置的法阵。
　　像那机关傀儡，上面布置了数十座精密法阵，那些法阵被装有聚元丹的核心催动后，能令机关傀儡作出各种灵活的动作，爆发出强大的力量。
　　飞剑和机关傀儡一样，也是靠上面的法阵来实现各种目的。
　　无非就是将催动法阵的能量换成武修释放出的真元而已。
　　所以一口飞剑强不强主要取决于两点，一是操控飞剑的武修是否修炼过炼神功法，是否拥有强大的神魂。
　　二是飞剑上布置的法阵强度如何。
　　前者决定了能否发挥出飞剑的全部威力，而后者则决定着飞剑的威力上限。
　　因此不管武修将炼神功法修炼到何种层次，都不可能突破飞剑本身的极限。
　　也就是说，如果这套青虹绝杀剑在设计之初就没考虑灵活性的事，那么无论何种实力的武修来都不可能令其变得更灵活。
　　这也是为什么法器会分不同的品级，高品级法器不是低品级法器能比的。
　　现在自己让这套青虹绝杀剑爆发出了不该有的威力，是非常不正常的。
　　一定是哪里出了问题。
　　“到底是怎么回事？”
　　林宇皱眉沉思。
　　他知道自己的身体很特殊，比如纯阳真功融合进不死紫金真身后，就仿佛成了他身体的一部分，成了他与生俱来的天赋一般。
　　所以将这些炼神功法融合进不死紫金真身之中肯定也会发生难以预料的变化。
　　“难道说，我自己施加了一股力在那飞剑上，增强了它们的威力？”
　　林宇突然想起世家研究出的源气体系。
　　世家子弟或者是修行者修炼了源气之后，可以将体内的源气释放出来，利用这些源气隔空御物。
　　甚至让其化为刀枪剑戟以及金属铠甲等实物。
　　比如那姜灵竹，当时自己和她一起被困在远古遗迹之中时，她就利用源气隔空御物的特性操控着一把用源气凝聚成的剑砍杀机关傀儡。
　　要知道那把剑虽然是由源气凝聚而成，但其特性和普通的剑没两样。
　　上面没有布置法阵，如果不主动施加一股力在上面，是不可能让它飞起来的。
　　“莫非我也练出了源气？”
　　想到这，他忙仔细感受了一下。
　　“不对，我体内并没有源气……”
　　林宇完整地研究过源气修炼体系，因此很快就发现自己并没有练出源气。
　　“那这到底是怎么回事？”
　　林宇凝神注视着那颗被自己雕刻出来的巨型石球，大脑飞速运转。
　　他觉得自己可能修改出了某种全新的力量，只不过由于没有获得相应的信息，因此不知道这力量到底是什么。
　　就如那阳炎珠一样，事先根本不知道还可以用那样的方式运用纯阳烈焰。
　　完全是自己突发奇想想出来的。
　　“按阳炎珠这个例子来看，我的这种全新力量应该也只是原有力量的全新使用方式而已。”
　　“而原有力量的话……应该是和神魂有关！”
　　炼神功法的主要功效在于令人觉醒并壮大神魂。
　　自己一下子学会了十二门炼神功法，神魂肯定远比常人强得多。
　　再加上又将它们全部融合进了不死紫金真身内，说不定已经发生了质的变化。
　　“神魂能让人绕开五感直接感应外界事物，阵法师和炼器师正是利用这一点才能布置法阵。”
　　“世家子弟和那些修行者也是利用神魂来感应源气，才能让源气千变万化。”
　　“嗯，肯定是因为我的神魂在感应那些飞剑时，发生了一些不曾预想过的变化。”
　　想到这，林宇心念一动，操控着青虹剑飞到自己眼前。
　　他闭目凝神，仔细感应着这把顶级飞剑，用心感受其中的一切变化。
　　“嗯？”
　　突然，林宇发现自己在感应这把青虹剑之时，竟能在脑海中无比清晰地勾勒出这把青虹剑的一切细节。
　　此时他的眼睛完全是闭着的，什么都看不到。
　　然而脑海中的青虹剑细节惊人，只要他愿意，甚至能看清剑身上那些极其微小的颗粒。
　　就好像这把青虹剑被放在一台电子显微镜下一般，纤毫毕现。
　　“这……这绝对不是靠神魂直接感应到的，似乎这世界……”
　　林宇边搜索着脑海中的知识，边快速思考着。
　　就已知的知识来看，仅靠神魂绝对无法直接观察到如此惊人的细节。
　　这种情况，倒像是自己的神魂和世界建立了某种联系，而这把青虹剑又处于这个世界的包裹之中……
　　似乎自己在以世界的身份观察青虹剑。
　　“不对，不是这样！”
　　又仔细感受了一番后，林宇发现和自己建立联系的不是世界本身，而是充斥在这个世界内的某种东西。
　　“难道是秘源力？！”
　　秘源力无处不在，这点林宇早就知道了。
　　自己的神魂似乎和这无处不在的秘源力发生了感应，直接利用秘源力在观察和操控这把青虹剑。
　　“确实是这样！”
　　“的确是感应到了秘源力！”
　　林宇反复尝试之后，发现确实是因为神魂直接感应到了秘源力，才出现了现在这种情况。
　　“这么说来，其实我能直接利用秘源力操控任何东西？”
　　林宇再次看向远处的巨型石球，心中生出一个大胆的想法。
　　心念一动，他按自己的设想感应无处不在的秘源力，双眼则牢牢地盯着那颗石球。
　　突然间，石球动了。

第311章 元力
　　“快看，那颗石球是不是在动？”
　　“在动，的确在动，可能要掉下来了！”
　　“我就知道那上面放不稳，掉下来是迟早的事！”
　　众人很快就注意到巨型石球的状态。
　　只见那颗石球在圆锥顶部左摇右摆着，看起来像是没有放稳，随时都会滚落下来。
　　然而直到三个呼吸过去之后，石球依然在那晃晃悠悠，迟迟没有掉落。
　　这下子众人纷纷好奇起来。
　　因为如果是石球放不稳的话，此时应该已经开始往下滚了。
　　但是现在它仅仅是在那来回左右晃动，丝毫没有往下落的迹象。
　　“为什么会这样？”
　　无数人发出疑惑声，不由自主地抬头朝宗主大殿看去，凝视站在大殿外悬崖边的林宇。
　　刚刚他们看到宗主凌阳辉主动飞向那里，因此都觉得操纵青虹绝杀剑的肯定是那位来历神秘的神使。
　　凌阳辉一言不发地站在林宇身旁。
　　他也注意到了远处巨型石球的情况，不过看到林宇全神贯注地似乎在思考什么事情，便没有出声打扰。
　　“可以！确实能行！”
　　林宇心中暗喜。
　　自己的设想没问题，确实能通过秘源力直接控制外物。
　　那颗巨型石球之所以会左右摆动，就是因为他在利用秘源力操纵它。
　　“这力量远比源气强得多，我应该能把它整个抬起来。”
　　林宇努力熟悉这种全新力量的运用方式。
　　他觉得只要熟练运用它，抬起那颗巨型石球不过是轻而易举的小事。
　　巨型石球继续在圆锥顶部摇晃着。
　　但很快就有一些眼尖的人发现，石球已经和尖顶脱离了接触。
　　“这是？”
　　凌阳辉站不住了，忍不住上前一步，万分惊讶地凝视石球。
　　那石球周围没有任何外物，然而石球却在以极慢的速度缓缓上浮。
　　“神力，难道这就是神力？！”
　　凌阳辉身为一宗之主，自然听说过神力一事。
　　不过他对神力一知半解，并不知道其中的详细情况，只能凭着想象来猜测。
　　因此他以为抬起那颗巨型石球的力量便是传闻中的神力。
　　毕竟这一幕景象实在太过震撼了。
　　要知道那颗石球是由半座石山雕琢而成，尺寸无比巨大。
　　现在这情况，相当于半座山被莫名其妙的力量搬到了空中。
　　“搬山填海！这就是传说中的搬山填海吗？”
　　凌阳辉身为顶尖武修，知道人的力量是有极限的。
　　像眼前这种搬起半座山的景象，只有神话传说中才可能出现！
　　山峰下的飞仙门众人，此时也都觉得叹为观止，实在想象不到那颗石球到底是怎么凭空漂浮起来的。
　　如果说只是把那颗石球毁掉，那么他们中的不少强者都能做到。
　　但是像眼前发生的这种事情，他们自问自己绝对做不到。
　　“难道那位神使是阵法大师？他在雕琢那座山时，已经在山岩上布下了法阵？”
　　“隔空布阵？倒也不是不可能！”
　　“肯定不是这样！就算他能隔空布阵，也不可能布下如此强大的阵法，而且如此强大的阵法绝非常人能催动。”
　　“……”
　　众人努力用自己已有的知识解释这一现象。
　　但是一顿分析之后，却发现没有任何一条理论能将这一切解释清楚。
　　这种现象实在太过古怪，完全刷新了他们的认知。
　　这时，那颗巨型石球的飞行速度越来越快，到了最后竟然只能看到一道道残影。
　　不仅如此，巨型石球的行动还异常灵活，动不动就拐直角弯甚至回头弯。
　　仿佛其重量和一口飞剑一样。
　　“神力，这绝对是神力！”凌阳辉喃喃自语，已经认定了这就是神力。
　　毕竟只有神力才能解释得通了，否则的话，到底是什么力量在驱动这颗巨型石球？
　　石球在空中一阵飞舞之后，突然又加速往上。
　　飞着飞着，它又突然间戛然而止，就像是撞上了什么东西一样。
　　“这应该就是我神魂感应范围的边界。”
　　林宇抬头看着高空上那个小点，心中暗道。
　　神魂的感应是有范围的，至少就他现在的神魂强度来说，只能感应到那么远，无法同更远处的秘源力建立感应。
　　“不知道我再融合一些炼神功法进去，能不能扩大神魂的感应范围和力度，如果能的话……”
　　此时他已经知道，这种全新的力量比世家子弟修炼的源气远远强得多。
　　源气是从人体内释放出来，离人体越远，源气的力量就越弱。
　　所以那些世家子弟在和人对战时都不敢离对方太远。
　　但是自己搞出来的这种全新力量没有这种缺陷。
　　这种力量源自秘源力，本质上是神魂感应无处不在的秘源力之后，让秘源力听从自己的指挥为自己做事。
　　因此只要是在自己的神魂感应范围内，秘源力爆发出的力量便完全一致。
　　不存在离自己身体越远，秘源力的力量就越弱。
　　“如此看来，这种力量倒是有点类似于那股将大武王朝带到这个世界的恐怖力量。”
　　林宇心中暗道。
　　这时，一旁刚刚回过神来的凌阳辉恭维道：“神使大人真是令我等大开眼界，没想到神力竟如此强大！”
　　“神力？”
　　听到神力两字，林宇心中微动。
　　他突然想起来，秘源力在神教口中被称作神力。
　　自己的这种力量是由神魂感应秘源力而来，说是神力倒也不能有错。
　　当然，他不想用神力两字来命名这种全新的力量。
　　他可不像神教那些人那样自大，动不动就用“神”字来命名一些事物。
　　而且他也不觉得神教信仰供奉的那所谓神灵是真的神，那十有八九只是一种未知的强大力量。
　　真正的神，至少也得是自有永有全知全能的存在。
　　不至于被人拜一拜就主动给出一些好处。
　　“我的这种力量归根结底是来自于元能，所以就叫它元力吧。”
　　如果不是因为元能，因为武学修改器，正常修炼的话根本不可能修炼出这样的力量。
　　因此林宇觉得将其称为元力比较贴切。
　　虽然说目前为止元能的来源似乎和秘源力有关，但林宇总觉得这只是元能的其中一种获取途径。

第312章 目标影兽山
　　“神使大人，您是不是准备离开？”
　　等林宇将石球放回原处后，凌阳辉小心翼翼地问道。
　　“没错。”
　　林宇直接回道。
　　他本来就只是来这里弄些炼神功法的，现在飞仙门的炼神功法全学会了，元能又剩余不多，自然不可能再继续留在这里。
　　凌阳辉一听顿时就急了。
　　“神使大人，那在下的那件事……”
　　“那是你自己的事。”
　　林宇知道凌阳辉嘴里的那件事指的是什么，无非就是想让自己帮他对付仇家。
　　但问题是自己也有一大堆事要做，哪有空留在这里帮他。
　　自己之所以到处找功法修改融合，并且只要炼神功法，为的就是早点找到连接魔域传送阵的办法。
　　这件事刻不容缓，根本就没时间浪费在别人身上。
　　他那个仇家要是现在就找上门来也就罢了，自己顺手帮他解决。
　　但问题是他的仇家一直躲在暗处，主动去找找不到，等对方过来又不知道要到什么时候。
　　而且自己又不欠他的，让他们帮忙推导武功，那都是给足了好处的。
　　又不像项宸那个诡物一样，利用人性的弱点坑蒙拐骗，只想着让他们白干活。
　　“神使大人……”
　　凌阳辉见林宇一口回绝这事，心中越发急切。
　　尤其是现在亲眼见识了林宇的实力后，他更是觉得林宇是唯一的救命稻草，只有林宇才能帮他摆脱困境。
　　不过他心中也知道对方不欠自己任何东西，想要让对方同意出手，必须得找些利益来交换才行。
　　本来他是想将那一套青虹绝杀剑赠送给林宇，然而现在却发现对方根本就用不上这套法器。
　　对方连半座山都可以凭空搬动，还会看得上几口小小的飞剑吗？
　　“神使大人，本门除了那十二门炼神功法外，还有不少高深武学，不知道您是否有兴趣研究？”
　　想来想去，凌阳辉只好拿功法说事。
　　他实在是想不到像林宇这样的人物会有什么其他需求。
　　虽然他不知道林宇研究这些功法到底是图什么，但至少从这几天的情况来看，林宇对武学功法有着莫大兴趣。
　　“功法的事回头再说吧。”
　　林宇边说边取出一瓶精华丹，递到凌阳辉手中，“武道中人实力才是一切，只有将自己的实力提升上去，才能不惧别人报复。”
　　凌阳辉贪婪地凝视着手中的精华丹，嘴里连道：“神使大人教训的是，神使大人教训的是！”
　　“凌阳辉，从此你我两不相欠。”
　　说完，林宇腾空而起，以凌阳辉难以企及的速度朝影兽山方向飞去。
　　如果是以前，他听到凌阳辉的提议说不定会心动，但现在则不然。
　　因为以前的时候他没有获取功法的途径，有什么就练什么，而现在他已经知道该如何弄到自己想要的功法。
　　这个世界这么大，总有一些武道门派的掌门人和凌阳辉一样，愿意拿出功法来交换精华丹。
　　自己只要像这次一样，利用神使的身份和那些人建立关系，再拿出精华丹，保管对方心甘情愿地拿出所有功法供自己研究。
　　毕竟武道门派防的只是其他武道门派，并不防神教。
　　在他们的观念里，高高在上的神使肯定懒得学这些功法，研究功法仅仅是因为好奇。
　　更何况他肯定会让他们将高阶功法推导成低阶武功，更是可以令他们完全打消疑虑。
　　这时，聚魂盘中的项宸感叹道：“哎，我要是有那么多精华丹，也不至于每次都冒那么大险。”
　　“对了，刚刚那石球你到底是怎么搬动的？”
　　它大大咧咧地问道。
　　说起来，这个诡物倒也是随性得很。
　　除了一开始对自己修为丧失表现出了极大的愤慨之外，后面就一直处于很佛系的状态。
　　大概是因为它觉得自己既无法奈何林宇又无法摆脱林宇的掌控。
　　既然什么都做不了，那还不如活一天算一天。
　　反正它原先的生活就是这样，每天都要祈祷明天不要死在哪个名门正派的弟子手中。
　　这个世界的诡怪远不如大武王朝的诡怪过得舒服。
　　“你觉得是怎么搬动的？”林宇反问道。
　　“神力！只可能是神力！”项宸的语气非常肯定，“如果是神力的话，你能随手掏出这么多精华丹也就正常了。”
　　“只是我奇怪的是，你明明是天外天的人，为何却对神教一无所知？”
　　项宸问出早就想问的问题。
　　林宇的表现实在太过出人意料，它想来想去觉得林宇肯定是神教成员。
　　只是令它难以理解的是，这个神教成员为何会对神教一无所知？
　　从他的表现来看，也不像是伪装的。
　　“那你就那么认为吧。”林宇不想表明自己的出身，也不想纠正诡物的想法。
　　这些事都不重要。
　　现在最重要的是如何同魔域内的传送阵建立联系，将自己的父母亲人从里面解救出来。
　　想到这，林宇问道：“下界有没有自然汇聚到一起的秘源力？”
　　诡物能借助秘源力增幅法阵的力量，比如当初的苍。
　　所以如果能找到那种汇聚到一团的秘源力，就可以让项宸来催动传送阵，那样成功率定会大大提高。
　　“自然汇聚的秘源力？什么意思？”
　　项宸奇道。
　　“你没见过吗？自然形成的秘源力有点像……”林宇将秘源力汇聚成一团的形态详细描述了一下。
　　项宸听完林宇的描述后，疑惑道：“纯黑色？就像光线被吸收了一样？”
　　“不对啊！神力是会发光的，会发出金色的光芒，根本不像你说的那样。”
　　项宸大为不解。
　　林宇不是才动用神力将那颗巨型圆球从底座上搬动吗，怎么竟连神力长啥样都不知道？
　　莫非他说的秘源力并不是神力？
　　和项宸一样，林宇也被搞蒙了，他也开始怀疑秘源力到底是不是神力。
　　毕竟他没有亲眼见过神力，项宸也没有亲眼见过秘源力。
　　之前是两人互相交换了信息后，项宸才推断秘源力是神力。
　　当然，秘源力是一种非常神秘的力量，并非只有一种表现形式。
　　比如世家生活的空间裂隙中，秘源力会凝聚成源石，大武王朝的秘源力就不行。
　　所以也许这次也只是秘源力的表现形式不同。
　　不过虽然这个问题暂时找不到答案，但是林宇从项宸的话中得到一个重要信息。
　　那就是下界没有自然汇聚成的秘源力。
　　“算了，先不说这个，你先跟我详细说下影兽山的情况。”
　　林宇转移话题道。

第313章 囚禁
　　“影兽山绝对是这一片地域最神秘奇诡的地方。”
　　项宸详细描述起来。
　　“在很多年前，影兽山就只是影兽活动比较频繁的一座山脉，因此才被称为影兽山。”
　　“不过后面不知道怎么回事，那里的地脉发生了天翻地覆的变化，出现了许多令人叹为观止的奇诡异象。”
　　“自那以后，就极少有人接近影兽山……”
　　听完项宸的话，林宇问道：“影兽山这么特殊，而那具尸傀的前身又实力低微，那你就不对他从影兽山出来这件事感到奇怪么？”
　　“当然觉得奇怪，我以为他之所以身体那么特殊，就是因为受到了影兽山的地脉影响，其他的没有多想。”项宸回道。
　　“是吗？”
　　林宇暗道这个解释倒也说得通。
　　这诡物现在被自己控制得死死的，而且自苍那件事之后，自己已经有了对付诡物的经验。
　　倒是不用担心它会说谎。
　　“你进过影兽山没有？”林宇又问道。
　　“没有！”项宸立即否认，“那种险地，正常情况下没人会想着进去。也只有你，明知那地方不安全也要亲自去看看。”
　　“我真的很好奇，你到底为什么要去那里？”项宸问道。
　　听到这个问题，林宇有点纠结要不要和这个诡物说清真相。
　　自己去影兽山，是因为那具尸傀的前身是曾经生活在大武王朝的廖原。
　　廖原从遥远的大武王朝来到这个世界，出现在影兽山之中，说明影兽山内也许有连通其他世界的传送阵或者空间通道之类的东西。
　　说不定自己能利用这一点找到连通魔域传送阵的办法。
　　如果和这个诡物说清自己的意图，肯定会省事不少，但那样一来就免不了要说明自己的来历。
　　想了想，林宇说道：“你说的对，正常情况下没人会去那种险地，而那具尸傀的前身实力低微，肯定不可能是自己主动去以身犯险的，所以你觉得会是什么原因导致他出现在影兽山？”
　　说清自己的真实想法不是不行，但前提是这个诡物得对影兽山有足够了解。
　　所以要先看看它是否知道影兽山内的情况。
　　“这可能性就多了去了，也许是被人带过去的，也许是被人强迫的，这谁知道？”
　　听到诡物的话，林宇不再多问。
　　从它的回答来看，它显然不知道影兽山内的具体情况。
　　大概就是因为这一点，导致它从没想过廖原可能不是这个世界的人。
　　接下来林宇就只是闷头飞着。
　　这个诡物并不是万事通，知道的事情有限，有价值的信息它全都说完了，接下来得靠自己想办法。
　　飞着飞着，林宇的视野中突然出现无数圆点。
　　他仔细一看，那些圆点原来是一座座飞在空中的浮空山。
　　不仅如此，浮空山正上方的天空中还漂浮着一道道色彩缤纷的极光。
　　即便在烈日直射下，这些极光也散发出夺目的光芒。
　　果然如项宸所说，这影兽山处处都是令人叹为观止的奇异景象。
　　林宇很快来到浮空山外围。
　　他在空中止住身形，仔细观察浮空山内的情况。
　　按项宸的说法，这里的地脉发生过异变，导致此地的奇诡异象层出不穷，必须得小心行事。
　　“看样子，这些山都是硬生生被外力从地上拔起来的。”
　　通过神魂感应秘源力，用秘源力近距离“观察”了一阵后，林宇发现这些山之所以会漂浮在空中，是因为有一股突如其来的外力将这些山峰抓到空中。
　　这之后，又因为地面上一直有一股排斥力存在，导致这些山一直悬浮着无法落地。
　　“这些极光又是怎么来的？”
　　林宇抬头看向正上方的五彩极光。
　　在地球上，极光只有两极才会出现，按理不应该出现在这样的地方。
　　当然，也可能只是长得像极光，实际上是另外一种东西。
　　看了一阵后，林宇又低头看向影兽山脉的中心区域。
　　那地方被一片厚重的浓雾笼罩，无法看清其中的具体景象。
　　再加上自己离那位置太过遥远，神魂无法感应到那片区域的秘源力，也就无法通过秘源力来“观察”那里的情况。
　　“看来只能靠近点看看了……”
　　“希望我的不死紫金真身能坚持住！”
　　按项宸的说法，正常人无法进入影兽山中心。
　　曾经有人试着强行闯入，结果整个人被一股不知道哪里冒出来的巨力撕成碎片。
　　这也是林宇为什么不急着闯进去的原因。
　　“慢慢过去，应该没问题。”
　　林宇心中这么想着，小心翼翼地朝山脉中心靠近。
　　……
　　影兽山脉内的某处。
　　“又是个不知死活的人族小家伙！”
　　黑暗中，一道声音自言自语地说道。
　　滴答滴答——
　　水珠滴落的声音清脆无比，并且还会发出阵阵回音。
　　可见此地既空旷又寂静。
　　除了刚刚发出说话声的事物外，这里什么活物都没有。
　　“多少年了？”
　　“这么多年来，从没有人敢靠近这里，我甚至都忘了人长什么样。”
　　那声音依然在自言自语着。
　　“如果不是被囚禁在这里的话……”
　　“可惜没有如果。”
　　滴答滴答——
　　水珠不停滴落。
　　“算了，趁他还没粉身碎骨，我先好好看看他，免得真的忘了人长什么样。”
　　那声音叹气道。
　　语气中透着一丝苍凉和无奈，但是没有惋惜和怜悯。
　　……
　　林宇往前飞了一阵后，果然感受到一股巨力迎面袭来。
　　这股无名力量将他全身包裹，从不同角度撕扯他的身体。
　　“你完了！早跟你说过，这地方不是人来的地方！”
　　聚魂盘中的诡物嘻嘻笑道。
　　之前它一直被林宇控制得死死的，所以不敢表露出自己对林宇的不爽。
　　现在看到林宇身处险境，这情绪就有点按捺不住了。
　　此时的它巴不得林宇被这股力量撕成碎片。
　　当然，它不敢太过张狂地表露自己的内心想法，努力压抑自己的笑声。
　　毕竟林宇的来历神秘莫测，也许有办法脱困也没准。
　　林宇没空理会诡物，一言不发地努力朝前飞。
　　这股巨力虽然非常强大，但还无法对他的不死紫金真身造成任何损伤，因此现在还不是停止前进的时候。

第314章 世界之力
　　随着林宇不断靠近山脉中心区域，这股想要撕裂他的力量变得越发强大。
　　最开始的时候他只是感到自己的四肢有一种撕裂感，但现在则是全身上下每一寸肌肤都被撕得生痛。
　　这股巨力如跗骨之蛆一般附着在他全身每一寸组织上，想要将他撕成比灰尘沙粒还要细小的碎片。
　　林宇强忍着剧痛继续前行。
　　对于他来说，现在的局面不比当时面对九天罡风时差。
　　那九天罡风是如刀子般切割他的身体，而这股力量则是硬生生撕扯他的身体。
　　两者的攻击方式不一样，但对不死紫金真身而言，两者的伤害没有太大区别。
　　反正只要伤口恢复得足够快，就无法真正对他的身体造成损伤。
　　“你的肉身怎么会如此强悍？”
　　聚魂盘内的诡物奇道。
　　它还从未见过有人可以将肉身修炼到如此强悍的地步，哪怕当世最强的武修也不行。
　　“神教果然非同寻常，这次我算是领教了！”
　　它越发地确信林宇是神教成员。
　　否则的话，根本无法解释眼前的这种现象。
　　而此时那个被囚禁在山脉某处的强大生物也和它一样在观察林宇。
　　只不过和它不同的是，那个强大生物非常确信林宇不是神教的人。
　　“有趣，有趣。”
　　“这个人族小家伙没有接受过神赐，却拥有如此强悍的肉身，竟可以直面世界之力，真是有趣！”
　　“这么多年来，我还是第一次见到这么有意思的小家伙。”
　　黑暗中，一个声音饶有兴致地说道。
　　林宇自然不知道自己正被别人观察着，此时他心中只有一个想法，那就是搞清楚山脉中心处那片浓雾下的真相。
　　只要再靠近一点，他的神魂就能感应到浓雾周围的秘源力。
　　就能借助秘源力来近距离“观察”那片浓雾。
　　不过随着他不断接近，那股包裹他的巨力越来越强大。
　　呲呲呲——
　　空气中传来轻微的呲呲声。
　　伴随着这阵声音，他体表的肌肤上不停有血珠渗出来，很快就布满了他的全身。
　　这是因为他的皮肤被撕破了，这些血液都是从肌肤被撕裂后的细小孔洞里冒出来的。
　　渗出来的血液越来越多，很快他的身体周围就形成了一团血雾。
　　林宇被血雾包裹着继续前行。
　　“这？”聚魂盘内的诡物惊奇道：“你的身体能自愈？！”
　　它看出来了，林宇之所以遍体鳞伤依然能继续往前飞，是因为那些伤口在出现的刹那就自己愈合了。
　　而正是因为他的伤口愈合得足够快，才会只渗出来一些细小的血珠。
　　否则应该是血流如注才对。
　　黑暗中，那个一直观察着林宇的强大生物也注意到了这点。
　　“越来越有意思了，这小家伙竟有如此能耐，看来他没我想象的那么莽撞，而是有备而来。”
　　“也不知道他的目的到底是什么。”
　　在水珠的嘀嗒声中，那声音如是说道。
　　空中，林宇继续全力往前。
　　此时阻力越来越大，他的前进速度已经大大放缓。
　　同样的，那股撕扯他的巨力也变得空前地强大，已经能轻易撕下他的皮肤。
　　只不过他的皮肤脱离身体的瞬间就有新的皮肤长出来，因此还无法对他造成致命伤害。
　　这个时候只要从远处观察林宇，就会发现他的体表像是有红色的斑点在不停闪动。
　　那是血红色的皮下组织暴露出来后又瞬间愈合上而导致的视觉错觉。
　　“这里应该足够近了！”
　　林宇心中暗道。
　　紧接着他便用神魂感应远处浓雾周围的秘源力。
　　如他所料，这个距离已经可以让他借助秘源力“观察”浓雾，但是令他失望的是，他完全看不透浓雾内部的情况。
　　那片浓雾似乎能阻隔秘源力，因而挡住了他的“视线”。
　　“现在该怎么办？”
　　林宇进退两难。
　　无法通过秘源力观察浓雾内部的景象，就只能想办法亲自闯进雾中去看看。
　　但这就导致一个问题，如果那浓雾之中隐藏着难以预料的危险该怎么办？
　　相较之下，这股不断撕扯他的巨力反倒是小事。
　　自己实在扛不住的话转头走就是，反正离山脉中心区域越远，这股巨力就会越弱。
　　但是闯进浓雾之中，就有可能没法脱身。
　　“先想办法靠近那片浓雾再说！”
　　想了想，林宇决定先试试看能否靠近那片浓雾。
　　毕竟包裹住自己的这股巨力会不断增大，也许自己根本就无法抵达那片浓雾的边缘。
　　“就当是挑战极限了！”
　　心中如此想着，林宇继续全力往前飞。
　　如他预料的一样，那股无形巨力不断增强，已经强到可以将他的皮肤连带着肌肉组织一起撕下来的地步。
　　如此强的力量，不死紫金真身的自愈特质已经有点跟不上了。
　　此时从远处看去，可以看到林宇全身上下不断有血红色的碎片掉落。
　　那都是那股巨力从他身上撕下来的血肉碎块。
　　黑暗中的那个声音奇道：“这个小家伙如此执着，到底是什么信念在催动他？”
　　聚魂盘中的诡物也是，对林宇的行为好奇不已。
　　到底是什么目标在激励林宇前行，竟然连小命都可以不要？
　　“再往前你真的会死！”
　　项宸提醒道。
　　虽然它巴不得林宇马上就死，但还是忍不住想要提醒他。
　　也许是林宇这种不怕死的行为令它有所感触。
　　然而林宇并不想这么早服输。
　　“死？还不至于！”
　　林宇突然想到，也许可以利用元力来抵御这股不知从哪里冒出来的无形巨力，就像当时用元力举起那个半座山那么大的巨型石球一样。
　　说做就做，他立即用神魂感应身体周围的秘源力，让其转化为可以任由自己操控的元力。
　　元力是无形的，那股不停撕扯他的巨力也是无形的。
　　两股无形之力互相作用之后，还真发生了和他预想一样的变化。
　　他能明显地感受到，身体上的撕裂感变弱了。
　　皮肤和肌肉组织不再剥离自己的身体，就连往外渗的血珠都停止了。
　　“这是？”
　　黑暗中的声音万分惊讶地说道：“这个小家伙……他竟能操控世界之力？”

第315章 纪海
　　那股无形巨力被元力抵消了一部分后，林宇承受的压力骤减。
　　他的速度立即提升了几十倍，虽然依然很慢，但比刚才的龟速移动远远快得多。
　　林宇迅速朝山脉中心的浓雾接近。
　　黑暗中，那道声音依然在喃喃自语。
　　但是和之前的淡定不同，现在这道声音之中充满了惊讶和怀疑。
　　“他能操控世界之力？”
　　“不对，不应该有人能操控世界之力，肯定另有原因！”
　　“……”
　　“难道……他有某种对抗世界之力的手段？”
　　“对，只可能是这样！”
　　“他只是一个人族，连神赐都没有接受过，绝对不可能拥有操控世界之力的能耐，绝不可能。”
　　“不过这不重要，无论如何，至少他能对抗世界之力！”
　　说到最后，这道声音中透着难以掩饰的喜悦。
　　空中，林宇不断接近浓雾，很快就来到了浓雾边缘。
　　浓雾周围的无形巨力非常强大，他只有全力操控元力才能勉强保护住自己。
　　这令他根本没法用神魂去感应并观察浓雾内的状况，只能靠五感去辨别。
　　“这雾实在太浓了，我根本没法判断里面是否有危险。”
　　在无法保证生命安全的情况下，林宇不敢贸然行事。
　　他努力朝浓雾里面张望着，心中想道，也许自己该先离开这里，将自己的神魂炼得更强大之后再来试一试。
　　毕竟这浓雾里面不一定能找到解救自己父母亲人的办法。
　　冒太大的风险实在没必要。
　　“只能先这样！”
　　“今天这一趟至少找到了接近这片浓雾的办法，下次再来肯定会有更多的收获！”
　　林宇不再多想，转身离开。
　　不过就在这时，一道厚重沙哑的声音出现在他耳旁。
　　“小家伙，别急着走。”
　　那声音挽留道。
　　“谁在跟我说话？”
　　林宇神情警觉地迅速扫了一眼，边问话边返回空中。
　　这地方是远近闻名的险地，能来到这里的绝非等闲之辈。
　　所以这声音的主人绝对是顶尖强者。
　　而且自己连对方的身影都找不到，都不知道他到底躲在何处。
　　可见对方的实力远远超过自己。
　　“小家伙，你别害怕。我现在被囚禁在雾中，没办法伤害你，你可以放一百个心。”
　　“是吗？”
　　林宇放缓后退的速度，不过依然没有返回地面的意思。
　　他心中暗暗想道，这浓雾里面果然非同寻常，自己刚才不急着闯进去是对的。
　　“是谁把你囚禁在这里的？”林宇问道。
　　这问题一出，那声音立刻沉默。
　　林宇皱了皱眉，果断转身往山脉外飞。
　　那声音忙回答道：“是天外天的神教将我囚禁在这里。”
　　“嗯？你害怕我离开？你是不是有求于我？”
　　林宇发现对方一直在试图挽留他，便直接问道。
　　“没错，我确实有件事需要你帮忙。”
　　听到林宇的问题后，那道声音直言不讳地说道。
　　紧接着又解释道：“我刚刚没有急着回答你的问题，是因为我担心你也许和神教有瓜葛。”
　　“哦？”林宇应了一声，没有多说。
　　他心中打定主意，如果对方询问他到底是否和神教有瓜葛，就拒不回答。
　　毕竟现在没人知道这声音的主人到底是谁，说多错多，还不如保持点神秘色彩，让对方去猜。
　　不过这一点他似乎是想多了，对方并没有问这个问题。
　　也许对方也知道这种时候问这个问题没有任何意义。
　　“小家伙，你拼命闯进这座山脉，想必不是来玩的。你有什么疑惑或者困难，大可以直接告诉我，也许我能帮上你的忙。”
　　那声音主动提议道。
　　“帮我的忙？”
　　林宇很快反应过来，对方如此坦诚布公地提起这事，一方面是为了证明自己有合作的诚意，一方面则是为了消除他的戒心。
　　“你猜的没错，我来这里的确是因为遇到了困难。”
　　说到这，林宇话锋一转道：“不过我的事先不急，我有几个问题要先问问你。”
　　他不急着述说自己面临的困难，因为他现在还不信任这道声音的主人。
　　毕竟现在对方在暗自己在明。
　　不可能仅凭对方一两句话，就将自己的来历和盘托出。
　　况且自己来自异世界以及自己的父母亲人被困在魔域之中的事还是越少人知道越好。
　　“你问吧，我定知无不言言无不尽！”那声音非常诚恳地说道。
　　“好！”林宇也不和对方多废话，直接问道：“第一个问题，你叫什么名字？”
　　“我叫纪海。”
　　“第二个问题，是哪个神教将你囚禁在这里的，他们为什么要囚禁你？”
　　“这是很久以前的事了……”
　　纪海不急不慢地娓娓道来，说起自己的过往。
　　据他所说，神灵降世没多久，他就被囚禁在了这座山脉内。
　　原因则是权力斗争失败。
　　不过他不知道到底是哪个神教囚禁的他，因为那时候就只有一个神教，不像现在已经分化出了各种各样的教派。
　　听完他的话后，林宇算是知道他为何会如此急着挽留自己了。
　　因为他被囚禁在这里实在太久太久，试了无数种方法都没能成功脱身。
　　经受了这么多挫折，他已经是抱着死马当活马医的心态，什么方法都愿意试一试。
　　万一成功了呢？
　　当然，林宇不敢完全相信他的话，尤其是其中的一些细节。
　　毕竟这不是面对面的谈话，谁知道这个叫纪海的家伙到底是人是鬼。
　　不过他觉得对方说的事情大体上应该不会有假，因为这世上能做到这点的也只可能是天上的神教。
　　“最后一个问题，你为什么会认为我能帮上你的忙？”林宇继续问道。
　　“因为你能仅凭一己之力闯进这里。”
　　“进这里面很难？”林宇好奇道。
　　他是真对这事情的难度没确切概念，毕竟他现在找不到可以比照的目标，不知道自己这一身实力到底算哪种层次。
　　“难，非常难！”
　　纪海语气中略带兴奋地说道：“囚禁我的其实是这个世界的世界之力，你能来到这里，说明你有对抗世界之力的办法。”
　　“这其中的难度，不用我说你也能想象到吧？”

第316章 计划
　　“世界之力？”
　　林宇还是第一次听到这种说法，忙问道：“什么是世界之力？”
　　纪海回道：“这种力量是神灵降世之后才出现的，具体的应该没人清楚。总之没有人可以和这种力量对抗，正是有这种力量阻碍，常人才难以前往天外天。”
　　“原来如此！”
　　听完纪海的话，林宇终于知道了为何自己刚来到这个世界时会被一股强大的力量拽到下界。
　　原来那就是所谓的世界之力。
　　“所以你是想让我破除囚禁你的世界之力，救你出来？”林宇又问道。
　　“没错，正是如此。”
　　纪海给出肯定答复后，又无奈地说道：“但是现在肯定不行。”
　　“据我观察，你光是来到这片雾气的边缘就已经竭尽全力，所以肯定不可能打破囚禁我的世界之力。”
　　说着他又解释道：“你应该很好奇这里为什么有这么浓的雾吧？其实这是世界之力具象化后的形态。”
　　“这片浓雾是由纯粹的世界之力构成，任何人进入其中都会被瞬间撕扯成飞灰。”
　　听到这话，林宇大感兴趣。
　　这人明知道他没办法打破这里的禁制，却还是主动放下身段极力挽留他。
　　到底是打的什么主意？
　　“难道你有办法助我提升实力？”林宇问道。
　　“我不能，但是我可以为你指明前路。”纪海坦率地说道。
　　“指明前路？”
　　林宇暗自皱眉，自己这一身修为都是靠修改器修改来的，这家伙怎么帮自己指路？
　　别说他也有一模一样的修改器。
　　“是的，仅仅是指明前路，具体还得看你自己的造化。”纪海再次确认道。
　　林宇沉默了片刻，说道：“好吧，你且说说你的计划。”
　　纪海缓缓说道：“我可以告诉你怎么前往天外天，我还有办法让你在天外天混出名堂。”
　　“虽然我不知道你到底是怎么修炼的，你对抗世界之力的手段到底是怎么回事，但既然是修炼，那么修炼资源自然是必不可少的。”
　　“而在天外天，修炼资源远比这下界丰富得多。”
　　“我想凭你的能耐，只要有足够多的资源，应该很快就能获得提升。”
　　听完纪海的话，林宇发现自己挑不出任何毛病。
　　对方的确找到了问题的关键点。
　　没错，自己现在最缺的就是资源。
　　只要有足够的元能，自己的实力定然会突飞猛进。
　　毕竟就目前来说，功法的来源不是大问题。
　　“你不用怀疑我的意图。”纪海又补充道：“我帮你完全是为了我自己，你不知道孤独地生活在黑暗之中到底是多么痛苦的一件事。”
　　“起初他们没有杀我只是囚禁我的时候，我还有些庆幸。”
　　“但是亲身经历之后，我才终于知道，这世上比死更恐怖的是孤独无助地活着。”
　　“现在的我，甚至连了结自己的办法都没有。”
　　“你是我唯一的希望。”
　　听到这话，林宇心道事实似乎的确是这样。
　　这人被囚禁在这里，上天无路入地无门，甚至连死都是奢望，的确是抓住什么都会当做救命稻草。
　　“好吧，我相信你没有害我的必要。”林宇开口道：“不过你就这么信任我？万一我实力提升之后还是无法打破囚禁你的禁制呢？”
　　纪海闻言苦笑道：“那也不会让我的处境变得更差，不是吗？我现在已经一无所有，除了豁出一切去赌一赌之外，还能干什么？”
　　“好。”
　　林宇不再多说。
　　也许这人的话中有撒谎的成分，但是其处境确实不怎么样。
　　的确是到了豁出一切的地步。
　　纪海见林宇不再多问，便主动转移话题道：“回到最开始的那个问题，你来这里肯定是碰到了什么麻烦，能不能说一说？或许我有办法帮你解决。”
　　“的确有件事想找你打听下。”林宇想起廖原的来历。
　　项宸不知道廖原是怎么来到这个世界的，但是纪海肯定知道。
　　林宇将廖原的事情详细说了一下，明确说明廖原来自其他世界。
　　说完之后问道：“你知道他是怎么从其他世界来到这个世界的吗？”
　　“那就是我干的。”
　　纪海直言道：“我刚刚说过，我为了重获自由尝试了无数种办法，那次我想利用空间通道前往其他世界，没想到试验失败之后竟然把异世界的一些生物拉到了这里，其中就有你说的那个人。”
　　“是你把他带到这个世界来的？”林宇惊喜道。
　　既然纪海能把廖原带到这个世界来，那想必也能把其他人带来这里。
　　如此说来，自己的父母亲人有救了？
　　想到这，他忙询问道：“能不能指定一个地方，指定一群人，把他们直接带到这里来？”
　　“不能。”纪海立即否定道。
　　林宇稍稍一愣，又问道：“那……你能否和其他世界的传送阵建立连接，让那里的人通过传送阵来这里？”
　　“那得看那个世界离这里到底有多远，越远难度越大，近一点的话倒还有一定的成功几率。”纪海解释道。
　　“这事情是不是很难？”
　　“很难，非常难！”纪海加重语气道：“找到那个世界是个难题，突破那个世界的世界晶壁又是个难题，即便是神教也不敢说这件事简单。”
　　“果然没那么简单……”
　　林宇冷静下来。
　　其实他早就有想过这件事不会那么简单。
　　想当初大武王朝接连出现了三次黑暗降临的异象才被一只巨手抓住，想必是对方一直在确认自己的目标对不对。
　　大概对方是通过秘源力扰动的现象来确认这一点的，所以才会每次有大团秘源力被扰动后，漆黑天幕紧跟着出现。
　　“说实话，这件事你与其找我帮忙，还不如混进天外天之后自己想想办法看。”纪海建议道。
　　“好，我知道了，无论如何，先闯上天外天再说。”林宇打定主意，“对了，我该如何突破世界之力的阻拦，前往天外天？”
　　“你得先找到一个神教的神使，只有拿到神使手中的神教灵符，才有突破屏障的办法。”
　　纪海点拨道：“你先去找来神教灵符，带到我这里来，我再告诉你如何将灵符收为己用。”

第317章 神纹
　　“神使的实力如何？”林宇问道。
　　“有高有低，不同神使之间的实力差距可能会超出你的想象。”
　　纪海详细解释道：“神教派神使来到下界，目的是让他们寻找拥有特异血脉的普通人，这其中实力不是关键，能否准确辨认出他人的血脉特征才是最重要的。”
　　“当然，这是神教以前的做法，现在具体怎么做的我不是很清楚。”
　　“但不管怎么说，神使的使命是为了寻找可以获得神赐的人，这一点肯定不会变。”
　　林宇微微皱眉：“实力有高有低？那你觉得凭我现在的实力能对付哪种层次的神使？”
　　纪海听到这个问题后久久不语，沉默了片刻才说道：“你现在的实力肯定对付不了获得过神赐的神使，但是对付没有获得神赐的神使应当绰绰有余。”
　　“如何分辨对方是否获得过神赐？”林宇问道。
　　纪海回道：“获得过神赐的人额头上会有一道金色神纹，这是神之力的源泉，来到下界的神使为了避免麻烦都会想办法遮挡住额头部位，你可以根据这点来判断。”
　　“我知道了。”
　　林宇应了一声后不再多问。
　　其他的一些零碎信息他已经从项宸口中了解过，暂时没有再问的必要。
　　现在最大的难题是如何找到一位神使。
　　而这一点纪海没法帮他，因为这人一直被囚禁在此地，对于外面的世界了解得不多。
　　当然，如果可以的话林宇其实还想再问一些事情，把心中的疑惑全部弄清楚。
　　可惜这地方的世界之力实在太过强大，时时刻刻都想将他撕成碎片。
　　他只有竭尽全力才能勉强停留在这里。
　　现在拖了这么久，已经快逼近他的极限，不得不先行离开。
　　“我先走一步。”
　　林宇告辞一声后迅速朝山脉外飞去。
　　纪海没有多说，只是轻轻地叹息了一声。
　　林宇急速飞行，直到飞出浮空山所在的区域，才终于感到一身轻松。
　　他心中暗道，世界之力果然不是可以轻易抗衡的力量，那纪海需要被浓厚到具象化的世界之力囚禁，可见其实力之强。
　　连这样的人物都被神教死死地关在这里无法脱身，实在难以想象神教到底有多强。
　　也不知道那些所谓的神灵，到底是怎样的一种存在。
　　“对了，他从头到尾都没问我的名字……”
　　身上的压力完全消失之后，林宇才注意到这个被自己忽略这么久的细节。
　　纪海不仅没有问他的名字，也没有跟他约好什么时候再回来，种种迹象都表明此人没有对这事抱太大的希望。
　　“也许他早就习惯了失败，所以没有太过指望我。”
　　如纪海本人所说，这事成了最好，成不了他的处境也差不到哪里去。
　　可能是因为失败了太多次，导致他的心态彻底转变为赌徒心理。
　　单纯就是想赌一赌。
　　当然，林宇觉得这样也挺好。
　　这人就只是给自己指路，答疑解惑，而不插手自己的任何行为，这种合作还算比较舒服。
　　至于今后能否破开囚禁他的禁制，那就是以后的事了。
　　林宇不知道自己是否能获得可以完全对抗世界之力的力量，以及，要多久才能拥有那样的实力。
　　他现在只关心如何将自己的父母亲人从魔域之中解救出来。
　　想到这，他询问项宸道：“你假扮神使这么久，有没有碰到过真正的神使？”
　　“有，当然有。”
　　项宸回道。
　　此时它的心态已经有所转变。
　　在全程见证了林宇独闯影兽山的过程，又亲耳聆听了林宇和纪海的对话之后，它已经对林宇充满敬畏。
　　不敢再像之前那样对林宇表现出恨意。
　　它非常清楚，哪怕林宇没有获得过神赐，不是神教的成员，其实力也是它永远无法企及的。
　　现在它只想在林宇面前好好表现一下，换来对方的赦免。
　　“你一共遇到过几个神使？神使的特征都有哪些？你详细说清楚。”
　　“是。”
　　项宸不敢怠慢，将自己的经历和所见所闻原原本本地述说出来。
　　据它所说，它每次碰到神使都会远远地退避。
　　而它之所以努力了解和神使有关的信息，一方面是为了更好地假扮神使，另一方面则是为了第一时间辨认出真正的神使，主动远离，免得惹祸上身。
　　因此听完它的述说后，林宇只得到了不少辨认神使的方法，而没有得到任何和神使打交道的经验。
　　也不知道神使到底拥有怎样的力量，以及如何才能击败神使。
　　不过纪海刚刚说了，说他对付没有获得神赐的神使绰绰有余，那想来这一点应该不用太过担心。
　　“千百年来，我碰到的那些神使都是偶然撞见的，一共也就撞见过四次，所以主动去找估计不太好找。”
　　项宸说完自己的经历后又补充道。
　　“还有，据我所知，人人都有可能拥有特异血脉，所以神使的活动范围非常广，任何地方都可能出现，当然，人多的地方应该碰到的几率大一些。”
　　听到这，林宇暗自点头，紧接着又问道：“天外天的神教不止一个，每个神教都会派神使下来，那这些神使之间会不会因为抢人大打出手？你有没有碰到过这种情况？”
　　“没有，我从来没听说过这种事。”项宸回道。
　　“这是怎么回事？难道不同神教需要的血脉还不一样？”林宇奇道。
　　“应该是这样，我也是这么想的。”项宸赞同道：“一般来说不同神教信仰供奉的神灵并不一样，所以可能对血脉有特定要求，大概这就是称其为特异血脉的原因。”
　　“是吗？”
　　林宇觉得也只有这样的说法才解释得通。
　　此时他已经来到一座大型人族城池的上空，便主动往下落去，准备先在这个城池中碰碰运气。
　　项宸假扮神使这么多年，一共就遇到过四个神使，也不知道自己要多久才能成功。
　　……
　　在林宇四处寻找神使的同时，身处巨灵教内的姬无测和姬文彬则都在为自己获得的强大力量感到喜悦。
　　“这就是神之力吗？竟如此强大！”

第318章 寻找
　　像是心有灵犀一般，分别居住在不同住所的两人异口同声地说出这句话。
　　此时两人都站在落地镜面前，凝视自己额头上散发出金芒的神纹。
　　姬无测打量着镜中的那张俊脸。
　　自从获得神赐，觉醒神纹后，他的身材容貌便开始发生显著变化，变得越来越高大英俊。
　　与此同时，他的心境也发生了巨大改变。
　　从一开始对神灵的将信将疑，到后面充满渴求寄托，直到现在则是满满的崇拜敬畏。
　　越是熟悉接纳巨灵神赐予的神之力，他对巨灵神的信仰便越发地虔诚。
　　如果说刚开始接受神赐仪式时是怀着占好处的心理，那么现在的他则是打心底将巨灵神视为毕生信仰。
　　他已经深刻地认识到，身为人族在神灵面前是多么地渺小。
　　自己修炼一辈子获得的修为也远远比不上神灵的那点小小恩赐。
　　下界那些曾经需要仰望的强大武修，在现在的自己面前不过是蝼蚁一般的存在。
　　“我乃神选之人，岂是那群废物能比的？”
　　“那群废物再修炼也就那样，根本无法和我拥有的神之力相提并论。”
　　“就算有过惊天奇遇的林宇，在我的神之力面前也只有下跪求饶的份。”
　　神力是神本身拥有的力量，强大到能压制世界之力，而神之力则是神赐予给人的力量。
　　姬无测在仔细阅读了神教珍藏的资料后，知道任何人都不可能通过修炼获得相当于神之力的力量。
　　也就是说，包括林宇在内的武修无论多努力都无法拥有可以挑战他的实力。
　　甚至连仰望他的资格都没有。
　　这是天与地的区别，是本质上的不同。
　　“林宇这小子肯定在下界，就是不知道他到底在哪一域。”
　　“不过不管他在哪一域，我都必须找到他，拿回被他抢走的精华丹。”
　　姬无测收回心中的喜悦，冷静下来。
　　他越是熟悉神之力，就越是知道精华丹的重要性。
　　因为精华丹能直接增强他的神之力，属于顶级神药。
　　至于精华丹为什么会拥有如此神奇的功效，则和秘源力有关。
　　他现在已经知道，大武王朝的人之所以能被吸出精气，是因为身体被无处不在的秘源力影响过。
　　精华丹是由精气炼制而成，其本质上就是秘源力。
　　而秘源力、神力、世界之力，这三者其实是同一种东西，仅仅是表现形式不同。
　　还有，除了精华丹之外，源石也是非常有用的宝物。
　　其和精华丹一样，能直接增强神之力。
　　因为源石也是由秘源力凝聚而成。
　　当然，这世上还有一些其他的东西能增强神之力，有些功效比这两者还好。
　　不过就获取难度而言，还是这两样东西相对好获取一些。
　　“我们家族收集的源石也全都落入了他的口袋，这小子必须死！”
　　姬无测收回凝视镜子的目光，缓缓转身，用神之力释放出一道只有特定人才能听到的声音。
　　很快便有一人推门而入，跪在他面前。
　　“请神之子示下！”
　　姬无测转过身去，重新看着镜子里自己额头上的神纹，嘴里则问道：“这一次准备派往下界的神使都有谁？”
　　……
　　另一边，姬文彬也在采取类似的行动。
　　两天后便是神使轮换的时间，到时候会有新的神使被派往下界，而之前的那些神使则会带着找到的神选之人回来复命。
　　姬文彬准备让没有获得过神赐的神使帮自己打探下林宇的消息。
　　他早就知道林宇在下界，只是不知道林宇到底位于下界的哪一域，亲自去搜寻的话势必会浪费大量时间。
　　还有，他听说林宇拥有变换外形的能力，也就是说即便知道林宇的外貌特征也没有任何意义，只能根据其他信息去搜寻林宇。
　　所以是否亲自去找没有区别。
　　“林宇，你躲得了一时躲不了一世。”
　　“就算我找不到你，我也知道你的父母家人在哪。”
　　“只要抓住他们，不怕你不现身。”
　　姬文彬信心十足。
　　他知道姬无测也在找林宇，不过姬无测只能硬找，而他则比姬无测多一张牌。
　　因为他知道林宇的父母亲人全部躲在一块魔域碎片之中。
　　虽然他暂时还不知道那片魔域在虚空中的哪个位置，但是只要有心去找，迟早能找到。
　　一旦找到，就能很轻松地和那边的传送阵建立连接。
　　……
　　一个月后。
　　一个月的时间匆匆流逝，这段时间林宇一直在四处搜寻神使的踪影。
　　但可惜来到下界的神使全都接受过专门训练，隐藏身份的手段非常高明。
　　因此即便有项宸帮忙出谋划策，这一个月来依然一无所获。
　　“这一个月唯一改变的也就是元能数量了。”
　　林宇看着修改器列表，此时元能后面显示着4230源石。
　　这些源石至少可以修改并融合四门功法。
　　因此林宇不由得泛起修改功法的心思。
　　这一个月来他一直专注于寻找神使的踪迹，自然就没去寻找新的功法。
　　“算了，找神使这事太看运气，索性先去找些功法练练，边练边找。”
　　林宇心想功法练会后只要有了元能就能修改，多练一些功法绝对不会错。
　　想到这，他又打起了飞仙门的主意。
　　主要是飞仙门已经被他和项宸打好基础，宗主凌阳辉对他的神使身份深信不疑。
　　利用凌阳辉来结交其他宗主肯定比直接去其他宗门冒充神使简单得多。
　　“等等……”
　　突然，林宇心中冒出一个新的设想。
　　“项宸冒充神使的时候非常低调，生怕引起真正的神使注意，那……我能不能利用这一点让神使主动来找我？”
　　林宇心念电转，思索这个计划的可行性。
　　很快他心中的热情就冷却下来。
　　神使背后是不同的神教，并非来自同一个组织。
　　而且神使来下界只是为了找人，不是为了巩固神教的统治。
　　事实上神教也根本没有统治下界这些人，所以神使可能根本不会在意是否有人在冒充他们。
　　项宸胆敢冒充神使，正是因为清楚这一点。
　　“虽然希望不大，但总之先试试再说。”
　　“再说了，我越是以神使的身份四处张扬，越容易取得其他宗门的信任，方便我获取其他宗门的功法。”
　　林宇想了想，发现这件事无论如何都不会亏。
　　便不再多想，直接往飞仙门所在的位置飞去。

第319章 重返飞仙门
　　林宇很快就来到飞仙门上空。
　　这次他还没落下，凌阳辉就急巴巴地迎了上来。
　　“神使大人！”
　　凌阳辉对林宇行了一个大礼。
　　林宇问道：“你的仇家还没来找你报仇？”
　　“托神使大人的福，那贼子被您的威名震慑，不敢再来招惹我飞仙门。”
　　凌阳辉三言两语便将功劳全算到了林宇头上。
　　一来是拍林宇的马屁，二来则是将飞仙门有神使庇佑这事给坐实。
　　林宇自然知道对方的意图，不过此时他本就想故意张扬一些，将真正的神使引来，便也默认了对方的说法。
　　凌阳辉小心观察着林宇的表情，见林宇没有丝毫不爽的样子，顿时心中大喜。
　　神使没有制止他的行为，也就是说，从今以后可以利用神使的威名扯大旗了，想必能震慑住不少屑小。
　　“神使大人，里面请！”
　　凌阳辉躬身低头，作出一副请的手势，浑身都是谄媚相。
　　林宇见状微有不喜，不过嘴上依然没有说什么。
　　自己接下来将要执行的计划，还真需要凌阳辉这样的真小人辅助才能执行得更完美。
　　毕竟太过君子的人是不屑于拉虎皮扯大旗的。
　　只有像凌阳辉这样的人物，才能迅速将他的名声传播开。
　　两人一起来到飞仙门宗主大殿。
　　在殿中落座后，凌阳辉立即命人端茶倒水，随后万分恭敬地说道：“神使大人，您不在的这段时间我一直没有闲着，命人将门内的上等功法全都推导成了低阶武功。”
　　“好，拿来给我看看。”
　　林宇本来就想说起这事，没想到对方竟然已经全部准备好了，直接就是现成的。
　　这凌阳辉不亏是擅长逢迎的人物，做事非常上道。
　　聚魂盘内的项宸在林宇耳边提醒道：“凌阳辉坐上宗主之位靠的是各种手段，这揣摩意图的本领便是他的能耐之一。”
　　林宇赞同道：“不得不说，他这本领有时候确实让人感觉很舒心。”
　　虽然绝大部分人都会对这种谄媚小人感到不齿，但当自己变成对方的谄媚对象时，还是不会感到任何不适的。
　　就比如眼前，这凌阳辉把一切都准备得妥妥当当，既省了自己多费口舌，也节省了不少时间。
　　在林宇和项宸对话的期间，凌阳辉安排的人手将几个大箱子抬进了宗主大殿之中，摆在林宇面前。
　　林宇随手丢出五瓶精华丹，“不会让你们白出力。”
　　“多谢神使大人！”
　　凌阳辉立即恭敬谢道。
　　林宇边翻看箱子中的武学手稿，边询问凌阳辉道：“精华丹效果如何？”
　　“神使大人，这精华丹不愧是无上神药！”
　　凌阳辉满面红光地说道：“实力提升到我这地步，正常来说丹药的辅助作用已经不大了，然而这精华丹却依然药效惊人。”
　　“我本以为至少服下一瓶丹药才能令我的修为有显著提升，没想到仅仅一枚就令我的实力突飞猛进。”
　　“而且这精华丹还有助我冲破瓶颈的功效，自从服下整整一瓶精华丹后，我常练的那三门功法都有了巨大突破。”
　　听完这话，林宇不由得抬头看了凌阳辉一眼。
　　没想到精华丹对这个世界的人来说竟有如此显著的功效。
　　想当初自己服用精华丹时，即便借助武学修改器增强吸收力，也不曾取得如此惊人的成果。
　　怪不得这里的人对精华丹会如此推崇和渴求。
　　想到这，林宇心中暗忖，神教为了炼制精华丹而拼命在虚空中搜寻有人族的空间碎片，那想必精华丹在神教成员眼中也是宝物。
　　如果让凌阳辉将自己拥有精华丹的事情散播出去的话，说不定真能引来神使。
　　如此说来，自己这个计划的成功率其实没有自己想象的低。
　　当然，这其中的火候必须掌控好，不能太过炫富，否则将接受过神赐的神使引来就麻烦了。
　　“哎，当时应该找纪海打听一下精华丹的事，看看神教成员手中一般都有多少精华丹……”
　　林宇心中突然生出一股再跑一趟影兽山的冲动。
　　不过转念一想，这事情询问纪海估计得不到自己想要的结果。
　　因为纪海被囚禁时应该还没有精华丹这种东西。
　　毕竟据他自己所说，他被囚禁之前从没听说有谁在虚空中搜寻空间碎片。
　　林宇继续翻看手中的武学手稿。
　　飞速看完两本后，他便说起正事道：“你们飞仙门的高深功法全都在这里了？”
　　“正是！”
　　凌阳辉非常肯定地回复道，同时他也从林宇的话里读出了潜台词，意思是这些功法还不够。
　　便小心询问道：“神使大人，摆在您眼前的都是我们飞仙门的镇派绝学，最少也得内门弟子才有资格修炼，数量不多……不知道外门弟子修炼的功法能不能入得了您的眼？”
　　“那些功法就免了。”林宇直接拒绝道。
　　现在元能不够用，自然要选高深的功法修改。
　　学次一级功法的前提是元能有富余，或者天下的顶尖功法都被自己学完了。
　　“那……”凌阳辉心领神会，知道林宇是什么意思，便小心提议道：“神使大人，只要您给我些时间，我可以想办法将其他宗门的功法找来给您研究。”
　　“要多久？”林宇顺着凌阳辉的话问道。
　　“这个……恐怕时间会有点久。”凌阳辉解释道：“主要是其他宗门的那些宗主普遍都脑袋不开窍，做事不灵活，喜欢默守陈规。”
　　“他们大多数都奉行门内功法绝不给外人看的原则，实际上给神使大人您研究下又无妨。”
　　林宇缓缓点头。
　　其实他之所以不直接去拜访其他宗门，担心的就是这一点。
　　像凌阳辉这样的小人可以为了自身利益出卖任何东西，但绝大多数宗主都是有基本原则的。
　　当初项宸不去别的宗门冒充神使专找飞仙门，也是因为这一点。
　　“如果有足够多的精华丹呢？”林宇又问道。
　　凌阳辉等的就是这句话，立即正色道：“如果用精华丹开路，那事情自然会简单不少，毕竟谁也不会和自己的修为过不去。”

第320章 神使到来
　　“行，那这件事就交给你去办，事成之后好处少不了你的。”
　　林宇顺水推舟地说道。
　　凌阳辉立马言辞恳切地保证道：“神使大人尽管放心，只要有足够多的精华丹，我定会竭尽全力说服他们将功法推导成低阶武功，然后呈给您看。”
　　林宇发现凌阳辉说话之时着重强调了精华丹以及推导成低阶武功，似乎凭他的能力也只有在这两个限定条件下才能把事情办成。
　　不过他并不在意这一点。
　　如果真把原本的功法拿来，那他想学都学不会，还是得找人推导成低阶武功。
　　至于说精华丹，这东西他多得用不完，无非就是掌握好一个度的问题。
　　随后两人又商量了一些细节。
　　林宇必须保证凌阳辉按自己的意图去行事，达成自己想要的效果，因此着重交待了一些注意事项。
　　毕竟他不光光是想多学一些功法，主要还是为了将真正的神使吸引过来。
　　商量完毕之后，凌阳辉立即照林宇的要求去行事，而林宇则继续留在飞仙门内研究那几大箱子武功手稿。
　　期间他还去了一趟影兽山，找纪海解答了一些疑惑。
　　对神教有了更充分的了解后，他又根据项宸的一些建议将计划完善了一下。
　　确保吸引过来的只是没有接受过神赐的神使。
　　时间一天天过去。
　　在凌阳辉的极力劝说下，周围那些宗门的宗主先后动摇，最终都决定将功法改成低阶武功，去神使那换成无上宝药精华丹。
　　当然，他们在将镇派绝学推导成低阶武功时都留了一个心眼。
　　刻意漏掉其中的一些信息，使得这些低阶武功即便落入敌手也无法被还原出原貌。
　　不过对于林宇来说，这么做的影响几乎为零。
　　因为只要是从正统功法中推导出来的低阶武功，武学修改器都能将其完全还原。
　　无非就是消耗的元能会稍微多点。
　　但是现在他获取的元能都是以源石为单位计，一源石元能是整整一百万元能，多消耗个几千几万问题不大。
　　……
　　时间很快过去两个月。
　　这两个月里林宇学会了许多全新武功，陈列在修改器列表中等着修改。
　　但是神使却迟迟不见踪影。
　　当然，这不是说没有神使注意到林宇搞出的这些动静，而是他们不相信林宇拿出的那些精华丹是真的。
　　因为精华丹这种东西即便在神教中也是非常稀有的宝药，怎么可能大量出现在下界？
　　他们都觉得这肯定是下界的这些人不认识真正的精华丹，才会被骗子用仿制品骗过。
　　再加上他们身上都有神教下派的任务，都在急着搜寻拥有特异血脉的人，自然就没空来管林宇的闲事。
　　不过虽然几乎所有的神使都不把林宇当回事，但还是有一人在暗中注意林宇。
　　此人名叫司空宁，是巨灵教派往下界的神使之一。
　　他的主要任务和其他神使一样，也是要搜寻拥有特异血脉的人，但是除了这个主要任务外，他还有一个比较特别的任务。
　　这个任务是神教内的两名新晋神之子交给他的，说是让他在下界寻找一个名叫林宇的人。
　　司空宁很奇怪，为什么两个一看上去就水火不容的人会让他去办一件同样的事。
　　而更奇怪的是，两位神之子都反复交代他，说那个林宇可以随便改变外形，所以没法通过外貌特征找到这人。
　　只能通过打听下界出现的一些怪事来搜寻对方的踪迹。
　　比如说，去打听下界有没有出现一个实力远超众人的武修，并且其修炼的功法难以用常理来解释。
　　这种要求太过古怪，因此司空宁一开始的时候是抱着敷衍了事的态度。
　　反正他的首要任务是完成掌教至尊下达的命令，不可能全力去为两位新晋神之子办事。
　　他想着只要随便找一找，回去就说找不到就行了。
　　毕竟这事情太过难办，和撞大运没区别，办不成也正常。
　　结果没想到他的运气还真的足够好，竟然真的在西荒域这边碰到了一件怪事。
　　这里有人在冒充神使招摇撞骗，而且竟然还能拿出精华丹来打赏下界的这些凡俗武夫。
　　“这精华丹，说不定是真的，这个人也有可能就是两位神之子让我找的林宇。”
　　云层中，司空宁凝视着山脉中的飞仙门暗自猜测道。
　　他不觉得神之子会对一个凡夫俗子感兴趣，能让他们重视的，肯定不是等闲之辈。
　　而若是那人手中的精华丹都是真的，这一切就解释得通了。
　　因为精华丹乃是神之子提升神之力的宝药之一。
　　“他动不动就赏别人数枚精华丹，但他真正拥有的丹药数量应该远不止这些，如果只是这么点精华丹的话，也不至于让两位神之子如此重视。”
　　司空宁仔细分析着。
　　“不过他们也有可能是看重他身上的其他东西……”
　　“必须得亲自问问他！”
　　司空宁不再犹豫，决定亲自会一会那个冒充神使的人。
　　虽然这会浪费他一些时间，但看在两位神之子许下的大量赏赐上，这时间没必要省。
　　毕竟这人是林宇的可能性极大。
　　司空宁迅速落下，来到飞仙门上空。
　　宗主大殿内。
　　凌阳辉急色匆匆地赶到林宇面前，恭敬道：“神使大人，刚刚有人闯进了护山大阵，现在就在我们上面。”
　　“什么？”
　　林宇立即起身。
　　他心念电转，猜测可能是真正的神使来了。
　　因为飞仙门的护山大阵绝非常人能闯，能硬闯的只有顶尖强者。
　　“神使大人，可能是那贼子找过来了。”
　　凌阳辉猜测道。
　　和林宇不同的是，他首先想到的是自己的仇家来寻仇了，毕竟他不知道林宇是假冒的神使，根本想不到会有人来打假。
　　“哦？这倒是有可能。”
　　林宇净想着神使的事，完全忘了凌阳辉还有个不共戴天的仇敌。
　　“走，一起出去看看！”
　　林宇大步走向大殿门口，凌阳辉紧随其后。
　　凌阳辉心中长长舒了口气，他刚刚发现护山大阵被人突破时，整颗心都提到了嗓子眼。
　　因为对方能强闯护山大阵就意味着实力比他强，这要是林宇不肯出手的话，他今天定然死无葬身之地。
　　现在林宇主动提出一起出去看看，他心中的这块大石头自然立马放了下来。

第321章 揭穿
　　宗主大殿外，司空宁静静悬浮在空中，饶有兴致地打量着先后走出室外的林宇和凌阳辉。
　　看了一阵后，他将目光停留在林宇身上，“想必你就是那个假冒的神使。”
　　“假冒的神使？”
　　听到这话，凌阳辉微微皱眉看向林宇。
　　为何这人一来就说林宇是假冒的？
　　这人到底是什么来头？
　　和他不同的是，林宇心中却是一阵暗喜。
　　这人一来就说他是假冒的，难道这家伙是真正的神使？
　　这个可能性非常大！
　　林宇决定好好观察一下，确认一下对方的身份。
　　除此之外，他还需要先判断下对方的实力，如果对方真是神使的话，等下免不了要动手。
　　“不敢承认？”
　　司空宁见林宇迟迟不说话，便嗤笑一声，转身看向远处那个被林宇用青虹绝杀剑雕刻出来的巨型石球。
　　石球周围已经被凌阳辉布上了大阵，临近的山峰还有一座新建的观景台。
　　站在观景台上不仅能看清石球的细节，而且还会因为近距离观察而感受到强烈的震撼。
　　“看来下界这些人是在把你当神供奉啊。”
　　司空宁从外界流传的传言里听说过，据说这颗石球是被神使用神力雕琢出来的。
　　所以他瞬间就猜到了飞仙门在石球周围大费周章的意图。
　　一是为了拍这个骗子的马屁，二则是向外界宣示，他们宗门有神使庇佑。
　　当然，这些他并不关心，他真正关心的是，这个假冒的神使到底是不是自己要找的人。
　　司空宁缓缓转身，看着凌阳辉道：“听说这颗石球是神使雕刻出来的，那你倒是说说，他当时到底是怎么做的。”
　　凌阳辉看看司空宁，又看看林宇。
　　林宇开口道：“告诉他便是。”
　　“是，神使大人。”凌阳辉立即领命，紧接着将当时的过程原原本本说了一遍。
　　司空宁听完后，嘴角扬起一抹淡笑。
　　“原来你是从碎片世界来的。”
　　“碎片世界？”
　　林宇和凌阳辉两人虽然脸上没有露出什么特别的表情，但是心中都吃惊不小。
　　凌阳辉吃惊是因为他从来没听说过碎片世界这个概念，不知道对方为何会突然说出这样的话。
　　当然，他知道自己所在的这个世界并非唯一的世界。
　　据传在上古时期，不同世界之间有空间通道连通，可以利用传送阵自由来往。
　　但这碎片世界他是真没听说过，上古留下的典籍中也未曾有记载。
　　而林宇吃惊则是因为他怎么都没想到对方竟然会如此准确地说出他的出身。
　　他非常好奇这人还知道些什么。
　　“为何这么说？”林宇忍不住问道。
　　“你觉得你有资格要求我解释么？”司空宁不屑道。
　　他此时已经非常确信眼前这个骗子就是两位神之子要找的林宇。
　　不仅如此，他还完全搞明白了林宇为何会有这么多精华丹。
　　这些精华丹，想必是从碎片世界弄来的。
　　毕竟碎片世界中的人族几乎都能被抽精炼丹，在那里精华丹不算什么稀罕物。
　　至于为什么得出这样的结论，则是因为凌阳辉刚刚的那番话透露了一些关键信息。
　　从凌阳辉的话中，他得知这颗巨型圆球虽然是用青虹绝杀剑雕刻出来的，但能雕刻得这么完美则是因为林宇用了一种特别的力量来操控青虹绝杀剑。
　　据凌阳辉所说，在那种力量加持下，青虹绝杀剑拥有难以想象的灵活性，可以作出一些极其精确的动作。
　　正是因为这样，这颗巨型石球的形状才会如此规整，表面才会这么光滑。
　　凌阳辉声称那种力量就是神力，不过司空宁知道，那种力量的真正名字叫做源气。
　　当初捕获第一块空间碎片后，教中有人专门对其中生活的人族进行了研究。
　　他们发现碎片世界中的个别人族拥有一种奇特的力量，这种力量的本源是体内产生的一种气。
　　将这种气释放到体外后，便能凝聚成各种东西，还能隔空御物。
　　那青虹绝杀剑能拥有远超本身的效能，肯定是源气在发挥作用。
　　这么一来结果就显而易见了，林宇肯定来自碎片世界。
　　只有这样一切才解释得通。
　　否则根本没法解释他身为下界的普通人却拥有那么多精华丹。
　　其实这个猜想司空宁早就有了。
　　当时两位神之子要求他搜寻林宇时，他就在好奇林宇是否和他们两人一样，来自那个名叫大武王朝的碎片世界。
　　正是因为心中早有所想，他才能在听完凌阳辉的话后立即作出准确判断。
　　想明白这些后，司空宁自觉一切都在自己掌控中，便再次冷笑一声道：“不得不承认，对于不了解源气的人来说，你的这些雕虫小技的确能唬住人。”
　　“再加上你从碎片世界带来那么多精华丹，确实没法让人起疑。”
　　“但可惜的是，你太过急功近利，为了得到自己想要的武学滥用神使身份。”
　　“哪怕你稍微低调点，也不至于这么快惹祸上身。”
　　司空宁不知道林宇这么做是故意的，还以为他是急于求成才毫不避嫌地用神使身份四处坑蒙拐骗。
　　当然，司空宁会这么想完全是林宇刻意引导的结果。
　　当时的计划就是这么设计的。
　　只是令林宇惊奇的是，这人为何能准确说出他的出身？
　　没错，元力的确很容易被误认为源气，神教的人有可能会因为这点怀疑他的出身。
　　但问题是，眼前这人并不只是怀疑，而是非常确信他就是来自碎片世界。
　　还有，这人不像是因为他假冒神使而找过来打假，倒像是专门冲着他本人而来的。
　　确切地说，是冲着他林宇这个身份来的。
　　“绝不能放这人离开！”
　　林宇心中暗道。
　　他隐隐有种感觉，这人没表面上看上去那么简单。
　　也许能从这人嘴里问出一些非常拥有用的消息。
　　司空宁见林宇不说话，便又看向凌阳辉道：“你们这些愚昧无知的凡夫俗子，被骗子骗了都不知道，真是可怜又可笑。”
　　“罢了，今天我便让你们知道，何为真正的神使。”

第322章 对抗神之力
　　“真正的神使？”
　　凌阳辉此时已经完全懵了，完全搞不清林宇和眼前这个神秘人到底谁才是真正的神使。
　　林宇的能耐他亲眼见识过，那种力量完全超出他的理解。
　　但是眼前这人又如此言之凿凿地说林宇是假冒的。
　　而且从这人说的话来看，他似乎有确切的把握能证明林宇是假的。
　　凌阳辉不由自主地退回地面上，嘴里忍不住问道：“敢问阁下，源气到底是什么？”
　　“哼，雕虫小技而已。”
　　司空宁不屑一顾道。
　　说完他看向孤身一人悬浮在宗主大殿上空的林宇。
　　“你是束手就擒呢，还是准备用你那微不足道的力量反抗我？”
　　司空宁满脸淡定。
　　既然是源气，那就没什么好担心的。
　　他亲眼见过那种力量，归根到底也就和武修修炼的功法一个水平。
　　林宇能雕刻出这么巨大的石球，真正起作用的还是那套法器青虹绝杀剑。
　　源气不过是辅助一下而已。
　　林宇笑了笑，朝凌阳辉瞥了一眼道：“凌阳辉，你刚刚是不是有一些细节没说清楚？”
　　“啊？”凌阳辉一愣，但紧接着就反应过来，对高空上的司空宁说道：“我忘了说了，当时神使大人在没动用其他力量的情况下，直接凭空将那颗石球举到空中。”
　　林宇当时叮嘱过他，让他不要乱传这件事，除非自己亲口示意他可以说。
　　因此凌阳辉刚才才一直没说起这个细节。
　　“什么？”
　　司空宁眼睛一眯。
　　凌阳辉透露的这个信息非常重要。
　　因为就他了解的来看，源气绝不可能将半座山这么大的石球凭空举到空中。
　　这简直能和神之力媲美了。
　　“大言不惭！”
　　司空宁不相信林宇这个来自碎片世界的人拥有如此能耐，因此觉得凌阳辉肯定是在骗他。
　　“等我擒下你们，看你们是否还敢空口说白话！”
　　然而他的狠话刚说出口，便突然发觉一股巨力从四面八方朝自己涌来。
　　这股力量非常强大，不仅令他整个人无法动弹，甚至连嘴巴都张不开。
　　不过司空宁脸上的惊骇之色转瞬即逝。
　　而在惊骇之色退去的刹那，他全身上下突然散发出无比璀璨的金光。
　　在这股金光的作用下，束缚他的元力立即减弱。
　　“这是神之力？”
　　林宇微微皱眉。
　　心道莫非自己把获得过神赐的神使引来了？
　　但是这不应该啊，自己刚才观察了很久，还动用神魂感应秘源力仔细查看过他的额头。
　　他额头上根本没有神纹。
　　没有神纹的人，为何也能动用神之力？
　　“看来纪海的消息落后现在这个时代太多，很多新鲜东西他都不了解。”
　　林宇对神教的了解全都来自于项宸和纪海。
　　但可惜这两个家伙一个没有亲自接触过神教，另一个虽然亲自接触过，但无奈被囚禁的时间太长，很多知识都根本上时代了。
　　眼前这种情况，用已有的知识完全无法解释。
　　林宇猜测要么是现在获得神赐的人额头上不一定会出现金色神纹，要么就是神教发明了某种东西，可以让没有获得过神赐的人也能动用神之力。
　　当然还有一个可能，也许那些神灵与时俱进，像下界的炼器师一样炼制了某种蕴含神之力的器具，赏赐给信徒使用。
　　司空宁完全挣脱林宇的元力后，表情重归从容，朗声道：“林宇，我承认我错估了你的力量，但是，你也低估了神教。”
　　司空宁已经认识到林宇动用的并非源气，而是一种全新的力量。
　　因此他决定抓住林宇后直接将其交给掌教至尊，想必掌教至尊会大有恩赏。
　　至于说姬无测和姬文彬那两位新晋神之子……
　　如此重要的人物，怎么可能交给他们？
　　想到这，司空宁加大催动神教灵器的力度。
　　铛——
　　一声清脆如洪钟大吕的金鸣之声自司空宁身上传来。
　　这道巨响回荡在飞仙门群山之中，如同袅袅神音一般，听得飞仙门所有门人不由自主地想要下跪叩拜。
　　“这声音……”
　　林宇发现这声音非同寻常，入耳之后似乎有一个庄严无比的男声在自己脑海中吟唱一首诗歌。
　　铛铛铛——
　　又是几道金鸣声从司空宁身上发出。
　　这下子飞仙门的门人全都坚持不住了，一个个主动屈膝跪下去，双手高举头顶不停朝司空宁叩拜。
　　嘴里念念有词，好像就是在重复脑海中那个庄严男声说的话。
　　司空宁全身金光璀璨，威严无比。
　　他傲然看着林宇，语气平静又不容置疑地问道：“你为何不跪？”
　　林宇听到这话后，心中下跪的冲动越来越强烈。
　　没想到仅仅是一道钟声就可以不战而屈人之兵，神教的能耐和那所谓的神灵果然远超想象。
　　“跪下！”
　　司空宁再次用平静的语气说道。
　　然而这两字传入林宇耳朵后，却如当头棒喝一般，在他脑海中久久回荡不停。
　　和那正在吟唱圣诗的庄严男声一起，不断冲击他的心灵。
　　“这种力量应该就是神之力。”
　　林宇心念电转。
　　“如果是神之力的话，我的元力应该能对抗它！”
　　纪海跟他说过，神力、世界之力本质上是同一种东西。
　　元力能对抗世界之力，那么肯定也能对抗对方发出的这种古怪声音。
　　想到这，林宇全力催动元力，阻挡这种奇怪的声音进入耳朵。
　　刚刚的时候他没有动用全力，再加上没预料到司空宁能使用神之力，措不及防下才被司空宁一下子挣脱开。
　　现在他动用的元力远比刚才强得多，所以瞬间就把声音给阻挡住了。
　　“怎么回事？”司空宁很快就发现了这一点，脸上的表情不复淡定，“你的这种力量……竟然能对抗神之力？”
　　这意味着什么司空宁非常清楚。
　　如果对方的这种力量能对抗神之力，那么就意味着对方和神之子、神之女那样的神选之人没有本质区别。
　　“一定要把这人带回去！”
　　司空宁全力催动手中的神教灵器。
　　铛铛铛——
　　金鸣声越来越响。
　　地上的飞仙门门人受到如此强烈的刺激，叩拜的力度越来越大，甚至有些武修的头上都已经磕出血来了。
　　林宇也感觉自己的抵抗越来越艰难。
　　他狠狠一咬牙，用元力全力抵挡这声音侵蚀的同时，身躯突然加速，朝不远处的司空宁冲去。

第323章 围攻
　　司空宁见林宇竟然可以无视神之力的攻击直奔他而来，心中顿时一惊。
　　“此子果然没那么好对付！”
　　“怪不得那两位新晋神之子如此重视他！”
　　“……”
　　“不行，绝不能失手！失手就是死！”
　　想到这，司空宁豁出一切，不惜损耗寿元拼命催动手中的神教灵器。
　　顿时那神音钟声的响度就被翻了一倍。
　　林宇被如此强烈的神音干扰，不得不减缓速度以全力抵御其对自身心灵的侵蚀。
　　这便给了司空宁闪躲的机会和时间。
　　林宇的全力一拳，被他轻松躲开。
　　而如此强烈的神音，也对下方的飞仙门门人产生了难以想象的刺激。
　　此时除了飞仙门宗主凌阳辉等寥寥数人外，所有飞仙门门人都成了巨灵神的虔诚信徒。
　　他们跪在地上不停对浑身金光的司空宁叩拜，心中彻底忘了拜入飞仙门时立下的誓言。
　　只想一心一意奉巨灵神为主，将供奉巨灵神作为毕生的事业。
　　这些人已经全都被神教灵器转化成了无比忠诚的教民，只要神教成员一声令下，即便送死也在所不惜。
　　从某种意义上来说，飞仙门现在已经名存实亡了。
　　以后哪怕凌阳辉亲自下令也使唤不动这些人。
　　“巨灵神！巨灵神！”
　　凌阳辉心中疯狂呐喊。
　　他还在苦苦支撑着，承受难以想象的痛苦。
　　这种痛苦和他曾经经受过的伤痛截然不同。
　　曾经的那些伤痛，要么是来自于肉体，要么是来自于神魂。
　　那样的伤痛都是非常具体的，虽然有些时候也痛的令人难以忍受，但至少内心知道这些伤痛只是一时，只要熬过去就好。
　　但是现在，这种对心灵冲击的痛苦让他根本看不到头。
　　不知道怎么回事，凌阳辉只感觉内心有两种观念在互相争斗。
　　一种是他从小到大慢慢建立起来的三观，包括了他对这个世界的认知和对自身的定位。
　　而另一种则是全新的，不知道什么时候出现的观念。
　　这种观念不停地斥责他，说他曾经的那些观念都是错的，对自身之外事物的认知也全都是不对的。
　　并且告诉他，这个世界上只有巨灵神才是唯一的信仰。
　　巨灵神的意志便代表着世上所有人的意志，巨灵神说的任何话都是最高行事准则。
　　“没想到我内心里还藏着这样的想法，是巨灵神唤起了我内心的这些想法吗？”
　　“或者说，这些想法是我天生就有的，曾经的那些想法都是后天形成的错误观念？”
　　凌阳辉此时完全意识不到这种观念是神教灵器强行灌输给他的，不知道这其实是神之力的一种攻击手段。
　　而是打心底认为这些观念一直潜藏在自己的内心深处，是与生俱来的东西。
　　正是因为如此，他的内心才会极度痛苦。
　　他已经彻底迷茫了，根本不知道该接受哪种想法。
　　此时的他甚至连分辨对错都做不到，心中完全没了准则。
　　空中，林宇全力催动元力抵御神音侵蚀心灵的同时，也在全力催动体内真元，努力朝司空宁接近。
　　可惜他的近身攻击都被司空宁轻松躲开。
　　司空宁的内心再次冷静下来。
　　虽然林宇刚刚展现出来的实力完全超出了他的预想，但好在自己手中的神教灵器依然更胜一筹。
　　只要拖得时间够久，胜利绝对属于自己。
　　当然，司空宁不想让胜利来得那么慢，他想要速战速决。
　　毕竟时间拖得越久，就越容易引起别人的注意，到时候说不定会横生枝节。
　　他可不希望林宇此子落入他人之手，那就意味着白白错过一个大功劳。
　　司空宁再次躲开林宇的全力一拳后，看向下方的飞仙门门人。
　　“吾乃神教神使，蒙受神恩之人。”
　　“吾以巨灵神之名，命尔等擒下此子。”
　　他的声音高亢响亮，伴随着阵阵神音一起在飞仙门护山大阵内传荡着。
　　瞬间就进入所有飞仙门门人的耳中。
　　“谨遵神命！”
　　众飞仙门门人齐齐叩首领命。
　　紧接着，一道道身影拔地而起。
　　嗖嗖嗖！
　　这些身影以极快的速度飞向林宇，从不同角度向他包围。
　　虽然他们都知道自己的实力远不如林宇，此番上前基本和送死无异，但此时却没有人任何一人有退缩之意。
　　每个人的眼中都流露出虔诚又坚定的目光，一副视死如归的姿态。
　　林宇被如此多的人包围，自然无法再对司空宁发动攻击，不得不先对付这些不要命的人。
　　此时他心中对神教已经有了全新的认识。
　　没想到这神教竟然有如此强大的洗脑能力，仅仅片刻功夫便将这些性格各异的人洗脑成拥有共同目标并且连命都不要的死士。
　　“纪海说的没错，我现在的实力对上获得过神赐的神使基本没有任何胜算。”
　　“也就这家伙比较弱，我才能坚持到现在！”
　　林宇还不知道司空宁使用的是神教灵器，还以为他也获得过神赐，只不过这种神赐没有令他的额头出现神纹而已。
　　“看来，我只能动用那种力量了。”
　　一众飞仙门门人如潮水般涌到他面前。
　　这种场面，令林宇感觉自己仿佛置身于丧尸片现场。
　　也就前世看过的那些丧尸片能拍出这样的画面，眼前这些人完全和只知道吃人吸血的丧失无异。
　　嘭！
　　一声轻响。
　　林宇的肉身突然变得无比壮大。
　　此时他肉身力量完全释放后的形态足有二十米高，全身上下的硬质甲壳坚不可摧。
　　不过飞仙门门人看到他的这副恐怖模样却没有流露出任何害怕的表情，仍是不要命地往前冲。
　　“死！”
　　林宇的双手往前一挥，立即就将十几个冲在最前面的飞仙门弟子拍得神形俱灭。
　　而趁着他出手的空档，不少飞仙门门人成功冲破防线来到他身旁。
　　由于他的身躯太过庞大，这些人接近之后就像一个个挂在他身上的挂件一般，抓附在他身上全力攻击。
　　空中顿时响起一阵杂乱的叮当声。
　　附着在林宇身躯上的飞仙门门人们纷纷使出各自手段，有用剑的，有用拳的，甚至有直接用牙齿咬的。
　　整个一片乱象。
　　“这……到底是什么东西？”
　　远处，边催动灵器边观战的司空宁脸上再次流露出惊异之色。

第324章 巨灵真言
　　对于司空宁来说，今天也是同样令人终生难忘的一天。
　　这一天经历的奇事比他一辈子加起来的都多。
　　他无论如何都不曾料到，一个完全没接受过神赐的普通人竟然可以硬撼神之力的攻击。
　　这一切本就远远超出他预料了，然而没想到这竟然只是开始。
　　现在这人居然突然间变得如此巨大。
　　当真是闻所未闻见所未见。
　　“这人价值非凡，一定要把他带给掌教至尊！”
　　在巨大的利益驱使下，司空宁的战意越发浓烈。
　　他本来已经准备减弱催动灵器的力度了，毕竟现在他是在损耗寿元催动这件至宝。
　　但现在则彻底打消了这一想法。
　　因为他光看林宇现在的恐怖形态就知道，若是减弱催动灵器的力度定然会功亏一篑。
　　另一边，林宇所在的位置血雾升腾。
　　飞仙门门人在他的强大实力前简直如同土鸡瓦狗一般，没有人能抵挡住他的任何一击。
　　不过即便如此，这些人也丝毫没有减弱攻势的想法。
　　像是争着送死一般，一个个争先恐后地扑向林宇。
　　这导致林宇短时间内根本脱不开身。
　　至少在杀死大部分飞仙门门人之前，他别想接近远处的司空宁。
　　司空宁看着这副场面，心中知道自己若是想活捉林宇，必须趁这个机会发动全力一击。
　　否则等对方脱开身后，自己就真完了。
　　“巨灵真言！”
　　司空宁一声暴喝，献祭掉大半寿元，使出手头这件灵器的最强一招。
　　本来这招只有获得过神赐的神选之人才能动用，像他这样的普通人想动用这一招必须付出极大代价。
　　这一招使出来后，他的寿元最多只剩下十五六年。
　　当然，只要能成功捕获林宇，那么不仅损耗的寿元可以补回来，还能额外获得无数好处。
　　所以完全值得一拼。
　　司空宁的暴喝声落下之时，全身的金光更加璀璨，将他整个人都彻底覆盖起来。
　　与此同时，响彻在群山之中的神音钟声越发洪亮。
　　这下子就连凌阳辉等人也彻底坚持不住了。
　　本来他们只是觉得脑海里有个庄严男声在低语，但是现在却感觉整个世界处处都充斥着神圣无比的圣言。
　　似乎整个天地都和那道神音产生了共鸣。
　　这些声音无处不在，像是在吟唱一首圣歌，又像是在阐述某种真理。
　　凌阳辉等人不知不觉间就彻底被其同化，心中完全接纳了神教灵器强行灌输给他们的理念。
　　从此刻开始，他们也和门内那些实力较弱的门人一样，彻底将巨灵神视作信仰。
　　余生都将虔诚信奉巨灵神。
　　林宇的状况也好不到哪里去。
　　他一面要对付蜂拥而至的飞仙门门人，一面又要抵御神之力的攻击，已经有些力不从心。
　　其实飞仙门门人的攻击倒还好。
　　对他来说这些人实力实在太过低下，哪怕凌阳辉亲自出手也无法伤到他分毫。
　　现在最大的问题是他的元力强度不足以抵御巨灵真言对他心灵的侵蚀。
　　再这样下去，他的心灵也要被巨灵神的意志影响了。
　　“只能那样做了……”
　　林宇边对付不要命的飞仙门门人，边呼出武学修改器。
　　修改器界面上，元能后面的数字已经变成了7221源石。
　　这些元能有些是之前剩下的，有些是他这两三个月来通过聚魂盘慢慢积攒起来的。
　　足以让他修改并融合七门炼神功法。
　　相信把这七门炼神功法融合进不死紫金真身，便能将元力提升到可以对抗巨灵真言的程度。
　　“迟早都要融合！”
　　心中这么想着，林宇飞快在修改器界面上操作起来。
　　另一边，司空宁成功催动巨灵真言后自觉大局已定，便彻底放下心来。
　　通过之前的战斗，他已经完全摸清了林宇承受神之力攻击的限度，因此百分百确信巨灵真言可以成功拿下林宇。
　　就算无法将林宇当场转化为无脑教民，也能在其内心种下蕴含巨灵神意志的种子。
　　等到这颗种子生根萌芽之时，哪怕自己不出手，这人都会主动找过来，以无比虔诚的姿态请求入教。
　　这便是巨灵真言的强大之处。
　　利用真言将巨灵神意志刻进人们的内心，让人慢慢接受巨灵神意志的潜移默化，打心底接受巨灵神。
　　内心再强大的人都无法抗拒这种经年累月的影响。
　　短则三两天，快则一年，最终一定会转化成无脑教民。
　　所以从现在开始时间是站在自己这一边的，最多等上一年时间，就可以带着这小子去面见掌教至尊。
　　想到这，司空宁心中突然冒出一个大胆的想法。
　　也许在带这小子面见掌教至尊之前，该先把他的秘密全都问清楚。
　　那样说不定自己也能拥有和他一样的力量。
　　“嗯？”
　　突然，司空宁发觉情况发生了变化。
　　他能明显感觉手中神教灵器传来的反馈，从这反馈中，他发觉巨灵真言竟然无法将巨灵神意志刻进林宇的内心之中。
　　不仅如此，林宇抵抗神之力攻击的力度正在迅速增强，直线上升。
　　本来巨灵真言至少能侵蚀进他内心，试图将巨灵神意志刻进去，但很快就连抵达对方心灵都做不到了。
　　巨灵真言已经完全被林宇排斥在外！
　　“怎么会这样？”
　　司空宁百思不得其解，根本没料到竟有人能以如此惊人的速度飞快提升实力。
　　前后也就一两个呼吸的功夫，林宇的实力便发生了巨大变化。
　　这种现象按理来说只会发生在神赐仪式上。
　　在神赐仪式中，获得神灵恩赐的神选之人会瞬间获得强大力量。
　　“难道这家伙……信奉了某个邪神或者魔神？”
　　司空宁心中骇然。
　　据说这世上除了真神外，还有邪神和魔神存在。
　　也许林宇是信奉了邪神、魔神才会拥有如此难以理解的实力。
　　司空宁怕了。
　　如果真的如他所想，林宇是信奉了邪神魔神的话，那他就根本不是林宇的对手。
　　“姬无测！姬文彬！”
　　“你们命令我做事却不说明真相，当真害我不浅！”
　　司空宁心中疯狂咒骂着。

第325章 信仰崩塌
　　嗖嗖嗖！
　　凌阳辉等仅存的五位飞仙门元老先后飞上天空，二话不说朝林宇杀去。
　　他们脸上全都布满视死如归的表情。
　　仿佛和林宇战斗是巨灵神赐予他们的无上荣耀，即便死也死得光荣。
　　“看来这几个人也没救了。”
　　林宇扫了五人一眼，心中暗道。
　　这五人已经被司空宁转化成了巨灵教的无脑教民，从今以后彻底失去独立思考的能力，一切以巨灵教成员示下为准。
　　这让他不得不感叹神教洗脑术的厉害。
　　要知道凌阳辉可是无比惜命的自私小人，结果现在却成了连自己小命都可以不要的死士。
　　林宇迅速收回视线，朝想要逃跑的司空宁飞去。
　　此时那些围攻他的飞仙门门人已经被他杀得差不多了，仅剩下的这些已经不足为虑，即便和凌阳辉五人联合也阻不住他的脚步。
　　一个呼吸之后，林宇便来到司空宁面前。
　　无比巨大的身躯将他的去路挡的严严实实，令他逃无可逃。
　　司空宁心中大骇，想要转身逃往另一个方向。
　　然而就在他转身的刹那，一只巨大的手掌突然从天而降，将他整个人抓在掌心。
　　“咳咳咳——”
　　司空宁被林宇的巨掌捏住，导致体内气息不稳，发出一连串剧烈的咳嗽声。
　　覆盖在他体表的璀璨金光也紧跟着熄灭。
　　远处，正准备从林宇手中解救司空宁的凌阳辉等人见司空宁身上的金光消失，瞬间就如信仰破灭一般，一个个面如死灰，悬停在空中一动不动。
　　林宇立即注意到了这点。
　　便询问被他捏在手心的司空宁道：“你到底是用什么手段控制的他们？”
　　他本来还有更重要的问题要问，但此刻他只想搞明白司空宁洗脑这些普通人的方法究竟是什么。
　　“哼，你这个邪魔败类，告诉你也无妨！”
　　司空宁刚刚还怕得想要逃跑，但真正落入林宇手中后，他心中拼命告诫自己，怕是解决不了任何问题的，巨灵神一定会保佑自己。
　　便丝毫不惧地说道：“我有真言神钟护佑！”
　　“真言神钟乃是沐浴过巨灵神光辉的神教灵器，可令无信者洗心革面虔诚皈依。”
　　“你对真言神钟无礼，便是亵渎巨灵神，巨灵神迟早会降下神罚，毁你魔躯魔魂。”
　　“真言神钟？神教灵器？”林宇轻轻沉吟一声，随后在心中问道：“项宸，你有没有听说过神教灵器？”
　　聚魂盘内没有丝毫动静。
　　林宇忙在心中大声喊道：“项宸？”
　　对方依然没有任何反应。
　　林宇很快就明白了，项宸的神魂肯定是被刚才的神音钟声震散了。
　　本来按理来说聚魂盘足以保护它神魂的周全，但可惜这次碰上的敌手不是常人。
　　而且聚魂盘终归是真武修士炼制的法器，不可能抵挡更高层次的力量。
　　“糟糕，聚魂盘也坏了！”
　　林宇突然发现，不仅项宸的神魂被震散，就连聚魂盘也已经完全失效。
　　本来现在该是聚魂盘为他提供元能的时候，但他眼前却迟迟没有跳出获取元能的提示。
　　要不是发现项宸没动静，他都没有注意到这点。
　　“也不知道这个世界的炼器师能否修复聚魂盘……算了，回头再来烦恼这事。”
　　林宇重新将注意力放在司空宁身上。
　　不过正当他要问话之时，远处的凌阳辉等人突然发出阵阵嘶吼。
　　“真神……真神竟不是邪魔的对手？！”
　　“怎么会这样？”
　　“为什么会这样！”
　　凌阳辉等人双手抱着脑袋，脸上露出无比悲痛的表情。
　　他们刚刚才无比坚定地接受新的信仰，认为巨灵神无所不能，结果转眼间信仰就在他们眼前崩塌。
　　刚刚在真言神钟的影响下，他们心中的信念彻底改变，将真言神钟护佑的司空宁视作巨灵神化身。
　　结果他们怎么也没想到，巨灵神化身竟然被一个丑陋的巨大怪物抓在手中动弹不得，就连身上的神光都熄灭了……
　　这对他们来说是绝对无法接受的现实。
　　“哈哈哈，假的，一切都是假的！”
　　“我现在究竟死了还是活着？”
　　“真神不可能不是邪魔的对手！一定是幻象，绝对是幻象，这整个天下都是幻象！所有的一切，全都是幻象！”
　　凌阳辉等人张牙舞爪，四肢胡乱挥动。
　　疯癫了一阵后，又开始自残。
　　有人不停地扇自己耳光，有人不停捶自己胸口，甚至还有人将自己的两只眼珠子挖了下来。
　　“这些人已经疯了！”林宇心中暗道。
　　他不知道凌阳辉等人到底经受了什么，但从对方的表现来看，这过程肯定非常痛苦，也许比死都难受。
　　当然，他能猜到这一切肯定和司空宁嘴里的真言神钟有关。
　　也许是因为凌阳辉等人被真言神钟洗脑后，很快又发现灌输进内心的全新观念都是错的，导致信仰崩塌，开始怀疑自己甚至怀疑一切。
　　“看来你那真言神钟也不过如此。”林宇低头看向手中的司空宁，讥讽道。
　　司空宁一言不发，脸色非常难看。
　　刚刚他被林宇抓住时，脸上都没有流露出任何痛苦，现在却一副如丧考妣的样子。
　　似乎他心中的信仰也有所动摇。
　　“你，你一个邪魔败类，根本没有资格怀疑巨灵神！”司空宁突然憋出一句话。
　　像是要为自己的信仰辩护一般，司空宁加快语速说道：“会造成这种结果，都是因为我实力低微，无法真正请动真言神钟，就算献祭了寿元也不行。”
　　“如果是神之子神之女亲自请真言神钟出手，你根本就没法站在这里。”
　　“巨灵神的神威，不是你能想象的！”
　　司空宁说到最后，整个人再次自信满满。
　　看来他已经为自己的信仰找到了新的支点。
　　林宇没有和司空宁继续争论这事，因为他知道和这样的狂热信徒争再多也没用。
　　他看得出来，司空宁是真心信仰巨灵神，而凌阳辉那些飞仙门门人不过是被强行洗脑，扭曲了心中的观念而已。
　　或者换句话说，司空宁是在自己骗自己，而凌阳辉则是被他人欺骗。
　　当然，也许那巨灵神真的非常强大，令司空宁真心崇拜佩服。
　　林宇现在不关心这些，他只想搞清楚真言神钟以及神教灵器到底是什么东西。
　　刚刚他没有急着问自己想问的问题而是先问这个，便是因为好奇这点。
　　“告诉我，真言神钟是怎么来的，你说的沐浴过巨灵神光辉又是怎么回事？”

第326章 恨意
　　“告诉你又如何？”
　　对于这个问题，司空宁没有丝毫抗拒。
　　似乎宣扬巨灵神神威是令他非常自豪的事。
　　“真言神钟和神选之人一样，接受过巨灵神恩典，在巨灵神的神光照耀之下获得了巨灵神意志的加持。”
　　“所以真言神钟拥有和神选之人一样的神之力，乃是巨灵神意志的具现！”
　　司空宁非常得意地说出这番话。
　　林宇算是听出来了，这司空宁心中有个预设前提，那就是所有人都该和他一样，听到巨灵神的名字就得顶礼膜拜。
　　好像每个人都该天生惧怕神灵一般。
　　有了这个预设前提，再加上他又是巨灵教的神使，因此在林宇面前拥有天然的优越感。
　　当然，林宇懒得和他在这件事上多争，这世上最难争出长短对错的事就是这种。
　　他反正只要司空宁肯如实回答他的问题就行。
　　“你们既然拥有这样的好东西，那为什么不先用它控制下界的人，然后再慢慢寻找自己想要的特异血脉？那岂不是简单很多？”林宇问道。
　　司空宁毫不犹豫地解释道：“那是因为巨灵神需要真正信仰祂的人。”
　　“是吗？”林宇抓住他话中的漏洞道：“你刚刚说真言神钟可以令无信者虔诚皈依，那你的意思是，其实这些人皈依你们后并非真正信仰巨灵神？”
　　“这……”司空宁愣住了，显然他没有深究过这问题。
　　林宇倒也理解其中的缘由。
　　因为司空宁一直生活在一个只有一种声音的环境里，那里所有人都只会歌颂称赞巨灵神。
　　这就导致司空宁从来不敢怀疑巨灵神，自然也就不敢质疑细节上存在的一些矛盾。
　　“哼，真神的意志岂是你这种邪魔败类能揣摩的？”司空宁底气十足地辩解道：“巨灵神这么要求，自有其深意！”
　　“深意？”
　　林宇心中暗道这深意怕是你们自己脑补出来的吧？
　　果然强大又难以理解的力量可以让人轻易臣服，巨灵神的力量肯定远远超出了这些人的理解范围，因此这些人只知道崇拜服从，不敢有任何怀疑。
　　林宇不想再在这件事上纠结。
　　他本就不指望能从司空宁嘴里得到自己想要的答案，毕竟这司空宁不过是一个负责搜寻特异血脉的工具人而已，没法接触到神教的真正核心。
　　“我假扮神使这么久，别的神使都不屑于理会我，只有你主动找了过来，想必你知道一些别的神使不知道的事。”
　　“告诉我，你到底知道些什么？你为什么敢断定我来自碎片世界？”
　　林宇沉声问道。
　　这才是他最关心的问题。
　　司空宁淡定自若地辩解道：“简直可笑，我怎么知道其他神使为何不来找你麻烦？”
　　“至于你说我推断你来自碎片世界，这其中的原因你自己应该很清楚。你之前动用的那种力量和源气非常像，仍谁都会往那个方向猜。”
　　林宇听完后心中冷冷一笑，这家伙越是掩饰，就越是证明他知道得很多。
　　心念一动，林宇直接催动元力在司空宁身上检查着。
　　检查了一番后，又用元力将他手上的空间戒指和手中抓着的一口如铃铛般大小的钟给抢了过来。
　　“这就是真言神钟？”
　　林宇用元力将真言神钟挪到自己眼前，问道。
　　司空宁气得睚眦欲裂，大骂道：“大胆邪魔，你敢亵渎巨灵神，定将永劫不复！”
　　“如果巨灵神真有你说的那么灵，那你就不会落得现在这个下场！”林宇怎么可能被司空宁的狠话给吓住。
　　纪海早就跟他说过，神灵高高在上，根本不会管神教之间的斗争。
　　既然神灵连那些神选之人的死活都不管，怎么可能会管一件仅仅是沐浴过神光的器物？
　　这司空宁张口闭口亵渎神灵，也就是口嗨而已。
　　“你，你！”司空宁根本没想到林宇会如此对神灵不敬。
　　虽然在天外天之中，不同神教之间平时也互有争端，但大家都不敢藐视神威，绝不会说神灵的不是。
　　结果林宇却直言巨灵神没有那么灵。
　　“果然是邪魔败类，连真神都敢藐视，你定将不得好死！”
　　司空宁连声骂道。
　　林宇不再和他多废话，将抢来的空间戒指和真言神钟收好后，右手狠狠一捏，顿时便将司空宁全身上下的骨头给捏得粉碎。
　　等他张开手掌之时，司空宁整个人都如同一团烂泥一般软趴趴地摊在他手心中。
　　“我根本不在乎你嘴里的什么巨灵神。”林宇声音低沉地说道：“想要来个痛快，就老老实实告诉我你知道的一切。”
　　司空宁努力扬起脑袋看向林宇，问道：“姬文彬！姬无测！这两人你是否认识？”
　　他此时除了恨林宇外，对这两人也非常痛恨。
　　要不是这两人不把林宇的底细跟他说清楚，刻意防着他，他也不至于落得现在这种地步。
　　当然，他完全忘了是自己起了贪念才会这样，姬无测和姬文彬从一开始就只是让他帮忙寻找林宇，没让他来对付林宇。
　　“嗯？”
　　林宇听到司空宁的问题后，心中顿感不妙。
　　“我当然认识他们，你怎么会和他们扯上关系？”
　　“哈哈哈！”司空宁大笑一声，“他们两人恰好拥有特异血脉，已经接受了巨灵神的恩赐，得到的力量远超你的想象。”
　　他知道自己此番肯定凶多吉少，但是他又不甘心这样白白死去。
　　无论如何，必须得拉个垫背的！
　　“林宇，我知道你的力量从何而来，你肯定是信奉了邪神或者魔神。”
　　“但可惜邪神魔神赐给你的力量太过弱小，你连对付我都如此艰辛，远远不是他们两人的对手。”
　　“林宇啊林宇，你这辈子都赶不上他们了，哈哈哈！”
　　司空宁不知道林宇和姬无测、姬文彬之间的过往。
　　但就已知的这些信息来判断，这三人显然互有恩怨。
　　所以他巴不得这三个仇人互相打起来，杀个你死我活，给自己陪葬。
　　他现在只可惜一件事，那就是没法将姬无测跟他说的话告诉姬文彬，也没法将姬文彬跟他说的话告诉姬无测。
　　这两人看上去就互相不对付，如果能这么离间一下，肯定会发生一些很美妙的事。
　　可惜自己没机会看到了。

第327章 无可奉告
　　“姬无测和姬文彬都接受了神赐？”
　　林宇从司空宁口中得到一个极其重要的消息。
　　只可惜这不是一个好消息。
　　姬无测和姬文彬两人都获得了神赐，就意味着他们都拥有了神之力，实力得到爆炸性提升。
　　“我那近两亿瓶精华丹都是从姬天云那得来的，姬天云想必已经将这件事告诉了姬无测。”
　　“鉴于精华丹在这个世界的珍贵程度，姬无测绝对不会放过我。”
　　“……”
　　“那姬文彬当初被我的实力压制，不得不委身替我做事，肯定心存芥蒂，估计也想杀我而后快。”
　　林宇心中稍稍分析一番便知道，这两人将是自己在这个世界的死仇。
　　当然，被他们两人惦记倒还是小事，关键是这两人知道自己不少秘密，如果他们将这些秘密传播出去，定然会对自己不利。
　　“必须得弄死这两人！”
　　“所有姬家人都得弄死，还有那个姜灵竹。”
　　知道自己秘密的主要就是姬家人和姜灵竹，这其中姬家人的威胁最大。
　　因为他们中间不仅出了两个实力强大的神选之人，而且还能和神教高层接触。
　　至于姜灵竹……
　　它现在只是一个怪异，属于人见人打的邪物，倒是翻不起多少浪花。
　　“姬家人短期内应该不会将我的秘密说外人听……他们绝对不会愿意看到其他人来抢我手中的近十亿枚精华丹。”
　　林宇仔细想了一下，留给自己的时间还是有的。
　　只要自己抓紧时间将实力提升上去，在姬无测和姬文彬对付自己前将这两人弄死，问题就解决了。
　　想到这，林宇再次低头看向掌心的司空宁。
　　正待问话时，突然发现司空宁的伤势正在飞速愈合。
　　这让他来了兴致，便没有急着出声，而是仔细观察着司空宁的伤势愈合情况。
　　毕竟这是第一个真正接触到的神教成员，通过观察他的疗伤过程多少能了解一些神教的底细。
　　林宇观察一阵后，发现司空宁的疗伤速度极快，比使用源气疗伤快不少。
　　其实源气疗伤的局限性是很大的，一是速度慢，二是源气是由精气炼化而成。
　　也就是说如果断了精华丹的供应，那么源气就没了来源，就无法再用源气疗伤或者战斗。
　　除非将自己与生俱来的先天之精炼化。
　　不过那样一来就会令自己的寿元亏损，炼化不了几次就会一命归西。
　　相比之下，司空宁的疗伤手段明显强了不少。
　　不过这种手段还是远远无法和自己的不死紫金真身相提并论，就是不知道神之子神之女们的疗伤手段能否和自己比一比。
　　“等下问一问这件事。”
　　林宇心中如此想着，开口道：“是姬无测和姬文彬派你来对付我的？”
　　“没错！”司空宁添油加醋地说道：“他们恨不得将你扒皮抽筋。”
　　林宇心中了然，随后催动元力将真言神钟移到司空宁面前，询问道：“这东西是怎么用的？”
　　司空宁立即回答道：“我刚刚说过，真言神钟乃是沐浴过巨灵神光辉的灵器，所以想借用它的力量必须先和巨灵神缔结契约。”
　　这个问题哪怕林宇不过问他都想主动说出来。
　　因为如果林宇生出贪念妄图掌控真言神钟的话，就可以顺势将缔结契约的方法告诉他。
　　只要他使用了那方法，就会不知不觉间成为巨灵教的一员。
　　自己的小命就能因此而保住了。
　　“缔结契约的方法是怎样的？”林宇又问道。
　　司空宁一听，心跳不自觉地开始加速。
　　这家伙果然在垂涎真言神钟的力量，看来自己也许有机会获救。
　　他忙仔仔细细地将缔结契约的方法说了一遍，随后便期待着林宇能赶紧照做。
　　不过令他失望的是，林宇听完后便将真言神钟收了起来，没有举行缔结契约的仪式。
　　“你……”
　　司空宁欲言又止，脸色变得非常难看。
　　林宇猜出了他的想法，直言道：“我说过，我根本不在乎什么巨灵神，自然不可能和祂缔结契约。”
　　“你！”司空宁终于忍不住了，诱惑道：“你根本就不知道巨灵神拥有何等伟力，只要你抛弃邪神魔神的信仰，诚心诚意和巨灵神缔结契约……”
　　“代价呢？”林宇打断司空宁的话道：“凡事都有代价，我相信那巨灵神不会做只利人不利己的事。”
　　“代价？！”
　　司空宁满脸不可思议，“和巨灵神缔结契约是你的荣幸，你竟然还要问有没有代价？你未免也太看得起自己了，你是什么东西，有什么值得巨灵神攫取的？”
　　“行了，我不想和你争这些！”
　　林宇一把捏住司空宁，沉声道：“下一个问题，姬无测和姬文彬曾经生活的碎片世界被你们弄到哪里去了？上面的人是否还活着？”
　　既然姬无测和姬文彬都接受了神赐，而且还派了一个人来对付自己，那想必大武王朝所在的碎片世界是落入了司空宁背后的神教手中。
　　所以这个问题非常重要。
　　这涉及到自己要杀的姜灵竹是否还活着，以及赤阳宗那些临时遣散的人到底死了没有。
　　“无可奉告！”司空宁直接拒绝道。
　　“行！”林宇冷哼一声，这事情可能涉及神教的核心机密，他不知道也没准。
　　“你刚刚是怎么疗伤的？”林宇又问道。
　　“无可奉告！”司空宁再次拒绝回答。
　　林宇又问了一些其他问题，结果都被司空宁一一拒绝。
　　到了最后，司空宁直接说道：“你这个邪魔败类，休想从我这里打探神教的消息！”
　　“你不怕死？”
　　林宇缓缓收紧捏着司空宁的右掌。
　　“如果有的选……我当然愿意活着。”司空宁被林宇捏得难以呼吸，只能拼尽全力说道：“但若是真要直面死亡……我也不怕……我乃巨灵神的子民……即便死也能沐浴巨灵神的神光。”
　　“行，那我便送你去见那道光。”
　　林宇狠狠一捏，直接将司空宁捏成一团血泥。
　　他知道这种被神教彻底洗脑的人既不吃软也不吃硬，否则神教也不会这么放心派他来下界当神使。
　　所以想从这样的人嘴里打探消息，只能是对方愿意说才行。
　　“他肯回答姬无测和姬文彬的事情，想必是有什么意图……”

第328章 时间紧迫
　　林宇沉思了一阵，心中闪过好几个想法。
　　最终他觉得可能是因为司空宁对姬文彬和姬无测怀有恨意，才愿意把这件事告诉自己。
　　毕竟这件事让自己知道的话肯定是对姬文彬和姬无测不利的。
　　不是说自己能很快去找这两人报仇，而是自己知道对方在搜寻自己的话肯定会付诸一些行动，令对方的如意算盘打空。
　　“估计那两个家伙做事不地道，才让他怀恨在心。”
　　林宇收回思绪，看向远处的凌阳辉等人。
　　此时这些飞仙门门人的神志都已经变得不正常，不是疯疯癫癫就是在自残。
　　看着这副凄惨画面，林宇暗道下界的武修在神教面前真如花草一般脆弱。
　　这次来的并非神选之人就造成如此巨大的破坏，如果真正的神之子神之女来了，恐怕整座山脉都得被夷为平地。
　　“如果有机会，我一定会为你们报仇。”
　　事到如今，也只能这样补救了。
　　不管凌阳辉本人的人品如何，至少这段时间他帮了自己不少忙。
　　虽说他也是因为利益驱使才那么上心，但终究是有过一场交往。
　　而且，他们在这件事中都是无辜者，是被殃及的池鱼，于情于理自己都得为他们做些什么。
　　当然，林宇也知道量力而行的道理。
　　如果自己拥有足以和神教一拼的实力，那自然得想办法替他们报仇。
　　但如果自己的实力连自身都难保，那肯定不可能为了这件事去冒险。
　　毕竟自己的父母亲人还在等自己解救。
　　“先给他们找个安身之所再说。”
　　林宇催动元力，将远处的凌阳辉等人束缚住，随后将元力探入他们的识海，抹掉他们神魂内的所有记忆。
　　这些人立马安静下来，脸上露出茫然的神色。
　　虽然也是一副痴傻的模样，但总比一直在那疯疯癫癫或者自残好。
　　做完这一切后，林宇又在飞仙门内仔细搜刮了一遍，将有价值的东西装进空间戒指内。
　　这些东西哪怕自己不取也会被别人拿走，飞仙门已经没人了，无法再保护它们。
　　随后，林宇便带着凌阳辉等人飞速离开。
　　他将这些人分别送进不同的宗门，委托这些宗门的宗主安排人照顾他们。
　　他找的这几位宗主都是这段时间打过交道的，都非常敬畏他的实力，自然不会拒绝他的这点小小要求。
　　毕竟也就是多几张吃饭的嘴而已，又不是要花代价培养他们。
　　再加上他还给了一些精华丹作为交换，因此都欣然同意了。
　　而除了这件事之外，林宇还先后向这些宗主打听了炼器师的事，询问是否有炼器师能修复他手中的聚魂盘。
　　结果每一个炼器师都告诉他，说打造聚魂盘的材料早就找不到了，因此无法再将其修复如初。
　　对此林宇虽然深感无奈，但也没办法。
　　毕竟这个世界也深受秘源力影响，所有的一切都已和远古时期大不相同。
　　而这聚魂盘偏偏又是远古时期流传下来的法器。
　　最后，林宇只能将聚魂盘装进空间戒指内，前去找纪海。
　　现在神教灵符已经拿到了，得赶紧找纪海打听下该如何前往天外天。
　　自己接下来的一切计划都只能在天外天完成，无论是寻找自己的父母亲人，还是找姬无测姬文彬报仇，都得先进入天外天再说。
　　“糟糕！”
　　心中同时想到父母亲人和姬文彬的刹那，林宇突然发现自己忽略了一件极其重要的事。
　　“姬文彬曾经在魔域碎片中和我打过交道，知道我的父母亲人在那里面。”
　　“而且他还知道那块魔域碎片中有两座传送阵！”
　　林宇心中越想越担心。
　　姬文彬已经成了神选之人，在天外天拥有不小的势力。
　　如果他利用自己在天外天的势力找到连通魔域传送阵的办法，将自己的父母亲人抓起来的话……
　　林宇不敢再想。
　　就他对世家的认知来看，这些世家子弟为了达成目的向来不择手段。
　　抓人质要挟这种事绝对干得出来。
　　“必须抓紧时间！”
　　林宇的心情异常紧迫。
　　本来他还以为留给自己的时间不少，因为姬文彬和姬无测在巨大的利益驱使下不可能将自己的秘密散播出去。
　　再加上自己还能随意改变容貌身材，足以在他们眼皮子底下瞒天过海。
　　但这一切都是基于对方没抓住自己其他弱点的情况下。
　　“元能，我现在的元能实在太少，得想办法找到获取元能的途径。”
　　自己现在这情况简直是屋漏偏逢连夜雨。
　　在急缺元能的情况下，聚魂盘却坏了。
　　这就意味着自己完全失去了获取元能的途径。
　　毕竟这里的邪物非常弱势，只能躲在暗处苟且偷生，自己没法找到大量邪物赚元能。
　　想到这，林宇忙取出司空宁的空间戒指。
　　这枚戒指他还没检查过，也不知道里面到底有什么东西。
　　林宇迅速将意念探入空间戒指内。
　　只见硕大的场地正中整整齐齐码放着四个箱子，每个箱子都没有上锁。
　　看到这林宇心中一凉。
　　箱子没上锁，估计不会有好东西。
　　打开一看，果然都是些自己用不上的东西。
　　想想也是，那司空宁是神教派来下界找人的神使，怎么可能随身携带一大堆修炼资源。
　　他全身上下最贵重最有价值的就只有那件真言神钟了。
　　“真言神钟！”林宇回忆起司空宁说的话，“这东西要和巨灵神缔结契约才能使用，对我来说也是一件废品。”
　　他是绝对不会去和巨灵神缔结契约的。
　　俗话说免费的才是最贵的，那巨灵神对于缔结契约者没有任何要求，其中肯定有不为人知的猫腻。
　　到时候说不定不仅得出卖身体还得出卖灵魂。
　　而且林宇也不是完全相信司空宁的话。
　　那家伙的脑子里只有对神灵的信仰，不吃硬不吃软，只会回答对他自己有利的问题。
　　所以他说出来的契约缔结方法肯定没那么简单，说不定故意设了圈套在里面。
　　“真是可惜！如果这真言神钟能为我所用，倒也能令我增强一些实力。”
　　“或许我可以把真言神钟的事情跟纪海说一下，看看他有没有什么办法……”
　　林宇抬眼朝前看去。
　　这里离影兽山已经不远了，要不了多久就能再次见到纪海。

第329章 唯一的办法
　　影兽山脉中心。
　　林宇站在浓雾外，举着手中的神教灵符问道：“东西我已经拿到了，具体该怎么用？”
　　“这么快就拿到了？”
　　纪海的声音中明显带着几分惊讶。
　　显然林宇的速度大大超出了他的预料，他本来还以为林宇最少需要一两年时间才能成功找到神使。
　　结果却只用了两个多月时间。
　　这令他不由得对林宇刮目相看。
　　当然，这主要是因为姬无测和姬文彬垂涎林宇手中的精华丹，专门嘱咐司空宁在下界搜寻林宇的踪迹。
　　否则也不可能这么快。
　　“拿到了就好。”纪海欣喜地说道：“我现在就教你如何将灵符化为己用。”
　　纪海迅速将神教灵符的使用方法说了一遍。
　　林宇听完后不由得暗自皱眉。
　　没想到纪海说的方法和司空宁当时说的真言神钟使用方法基本一致，两者都需要先和巨灵神缔结契约。
　　这下他算是完全明白了神教灵符的作用原理。
　　其实就是利用灵符中蕴含的神之力来对抗世界之力，从而让使用者可以突破世界屏障。
　　“你抓紧时间试试看，相信这方法应该依然有用。”
　　纪海说完后有些急迫地叮嘱道。
　　他被困在这里这么久，好不容易又有了脱身的希望，因此内心里久违的激情又涌动起来。
　　不过和他期待的不同，林宇没有急着照做。
　　“只有这一个办法能使用神教灵符？有没有其他办法？”林宇看了眼手中的神教灵符，问道。
　　“没有！”浓雾里，纪海的声音果断又坚决，“这是唯一的办法，只有获得神灵的许可，才能突破屏障前往天外天。”
　　“只能这样吗……”林宇嘀咕一声，心中非常抵触。
　　这种和神灵缔结契约的行为他怎么都无法接受，万一缔结契约后对方能洞悉自己的所有秘密，观察自己的所有行为呢？
　　这事情毕竟和寻常的交易不一样。
　　那些神灵高高在上，拥有的力量无法预估，甚至其形态到底如何都不知道。
　　他是真不想在不清不楚的情况下和这样的未知存在打交道。
　　纪海见林宇一副犹豫的样子，便问道：“你心中是不是有顾虑？”
　　“没错。”林宇直言道。
　　“果然如此，不过你不需要有顾虑。”纪海劝慰道：“天上的神灵是无比崇高的存在，圣洁而高尚，独立而公正，从不插手人间事务。”
　　“我被囚禁在这里，都是因为当初教内的一些小人暗中使坏。”
　　“可即便如此，神灵也完全没有怪罪他们。”
　　“可见神灵不会偏袒任何人，无论你是好人还是坏人，你的一切行为都只由你自己负责。”
　　林宇发现纪海说话之时语气中没有任何怨恨，说明他丝毫没有怪罪神灵的意思，对神灵的信仰毫不动摇。
　　并且还听得出他对神灵不偏袒任何人的原则颇有赞赏。
　　林宇猜测也许正是因为神灵没有主动剥夺人的自由意志，神教中的那些人才会如此信奉神灵。
　　想那司空宁，林宇看得出来，司空宁是真心把巨灵神当做信仰，并非像当初世家门下的那些修行者一般，把世家子弟当做自己的主子。
　　认主和信仰还是不一样的。
　　前者没有自由意志，一切唯主人命令是从。
　　后者还是在按自己的意愿行动，只不过将心中的信仰当做最高判断标准。
　　纪海继续劝说着：“缔结契约后，只要你不背叛自己的信仰，不亵渎神灵，那么神灵永远不会因为其他任何事降罪于你。”
　　“说是这么说，不过我还是不想通过这样的方式使用神教灵符。”林宇再次拒绝道。
　　这其中的未知因素实在太多，林宇总觉得不够安全。
　　要知道神灵的契约是直接和自己的灵魂缔结的，等于是将自己的小命完全交到了别人手中。
　　这些人之所以完全不在乎这点，是因为他们把神灵当做真正的神，认为自己永远不会和神发生交集。
　　他们只是想借用神的力量去对付同为人族的敌手。
　　也就是说，他们把神视作外物，眼睛还是盯着自己的同类。
　　可林宇不认为那些东西会是真正意义上的神，估计就是一群比较强大的生物而已。
　　“那就别无他法。”纪海见林宇死活不同意，兴致跟着低落下来，说话之时语气中明显带着一丝埋怨。
　　“年轻人，别太高估自己。”
　　纪海打击道：“无论你还是我，在神灵眼中同样渺小，真神面前众生皆平等。”
　　“你还年轻，肯定觉得自己很特殊，但就我过来人的经验来看，这一切不过是心中的妄念而已。”
　　“事实上，无论是神灵也好，还是芸芸众生也好，没有谁会把你当做特殊的存在。”
　　“如果你是因为怕被神灵特殊对待而不肯缔结契约，那完全就是庸人自扰。”
　　纪海说完之后，林宇久久沉默不语。
　　他自然听到了纪海刚刚说的这些话，但是他心中正在琢磨另一件事。
　　那就是神教灵符和真言神钟里面的力量能否被自己吸收，转化为元能。
　　经历了这些事又加上听了纪海的说明后，他已经完全弄清楚了神教灵符和真言神钟的作用原理。
　　实际上这两样东西里面的神之力全都来自于神力的加持。
　　至于那神力本源，其实和秘源力以及世界之力是同一性质的。
　　那么既然由秘源力凝聚而成的源石能被自己转化为元能，想必这被神力加持后拥有神之力的灵符和真言神钟也能被自己给吸收。
　　现在唯一的问题是，该如何将其中的神之力吸收掉。
　　当初那源石不是直接吸收的，而是通过聚魂盘转换，所以这神之力是否也需要通过某种方式转化一下？
　　“先离开这里，找个安静的地方好好琢磨一下。”
　　“如果真的可行，就先把真言神钟里的神之力给吸收掉，那张灵符就先留着不动。”
　　林宇本来还想找纪海打听下真言神钟的事，但现在已经没那个必要了。
　　因为就刚刚纪海对神教灵符的说明来看，真言神钟和神教灵符其实就是同一种东西，只不过纪海的那个时代还未曾出现神教灵器，只有神教灵符。

第330章 吃！
　　“年轻人，你听到我说的话没？”
　　纪海见林宇迟迟不说话，忍不住问道。
　　林宇点头道：“我听到了，让我再考虑一下。”
　　“好吧，那你就再好好细想一下。”纪海见林宇这么回答便也不再多说，他被囚禁了这么多年，也不差这一天两天甚至一年两年。
　　随后，林宇径直离开影兽山。
　　他一路飞行，等来到一片荒地之上时，才从空中落下。
　　一落地他就取出真言神钟，握在手心仔细凝视着。
　　这宝物光从外形上看只是一件做工精美的小东西而已，没有任何特色。
　　毕竟它和法器一样，是人为炼制的东西，上面的神之力全都来自于神力的加持，和炼制者使用者完全无关。
　　林宇边观察边思索。
　　他一路飞来脑中已经接连出现了几十种不同的设想。
　　仔细琢磨之后，他发现唯一可行的办法也许是直接将这东西吃下去。
　　因为他的身体很特殊，不仅能直接吸收先天之精，还没有成长上限，所以也许能直接吸收其中加持的神力。
　　“除了生吃野兽肉之外，我还从没试过吃这种东西，不知道吃下去后到底会怎样……”
　　毕竟是第一次吞服这种一看就不能吃的东西，林宇心中多少有一些犹豫。
　　他凝视着真言神钟，眼前浮现出父母亲人的熟悉面孔，他们都还被困在魔域之中等着他解救。
　　“管他三七二十一，吃了再说！”
　　嘭！
　　林宇心念一动，身体突然暴涨，变成一个堪比一座小山的巨人。
　　身体变大相对而言真言神钟就变小了，现在的真言神钟在他手里还不如一粒药丸来得大，很轻松就能吞服下去。
　　林宇将真言神钟往嘴里一丢，一仰头就咽进了肚子里。
　　咕咕咕——
　　真言神钟入肚之后，立即就和他体内腐蚀性超强的胃酸起了反应，发出轻微的咕咕声。
　　这声音别人听不到，只有拥有超强感知的他才能听到。
　　林宇仔细聆听着这种声音，同时用神魂内视，观察胃部的情况。
　　只见真言神钟在胃酸中迅速溶解，将本来无色的胃酸染成了黑褐色。
　　不过这黑褐色只停留了短暂的几个呼吸就重新变淡。
　　很显然真言神钟的溶解物被他的不死紫金真身给吸收掉了。
　　轰！
　　林宇的脑海中突然爆发出一声巨响，如同平地惊雷突然响起一般。
　　当然，并非真有什么东西爆炸，而是有一股强烈的能量在冲击他的大脑。
　　林宇很快就反应过来，出现这种情况是因为有一股强大的信息涌进了自己的脑海。
　　“我明明只是吃下了真言神钟而已，怎么会……”
　　“怎么会像练了全新的功法一般？”
　　林宇觉得不可思议。
　　刚刚经历的那种情况简直和用武学修改器强化武学功法一样，都是有一股信息突然涌入脑海。
　　只不过用修改器修改武学时他心中有准备，而吃下真言神钟时则完全没料到会有信息涌入脑海，所以才被那些信息的冲击给吓了一下。
　　“难道说……”
　　林宇突然想到一事，忙呼出武学修改器。
　　“嗯？虔信真言？！”
　　修改器界面上，武学两字后面多了《虔信真言》四个大字。
　　果然如他所料，那股信息是一种全新的功法。
　　当然，这东西也许不是功法，而是另外一类能力。
　　不过不管这到底是什么，既然它出现在修改器界面上，就说明是可以被修改器修改的。
　　“原来如此！”
　　“其实这《虔信真言》就是真言神钟的最强招数《巨灵真言》，只不过我不是巨灵神，所以真言中加持的并非巨灵神意志，而是我的意志。”
　　“这么说来……”
　　林宇仔细感受着那些新出现的信息。
　　很快他就明白，这虔信真言和巨灵真言的功效一模一样，可以改变别人的信仰，让别人把自己当神来崇拜。
　　当然，真言的效能取决于对方的实力，对方若是实力强大，那真言就难以起效。
　　“对付不了比我强的人，对付和我实力差不多的人也没什么大作用……那这能干嘛用？收小弟吗？”
　　林宇发现这《虔信真言》有点鸡肋，帮不了多少忙。
　　唯一的作用也就是收一批对自己绝对衷心的小弟了。
　　当然，用它来对付和自己实力相当的人倒也多少能起些干扰作用。
　　不过虽然《虔信真言》的用处不大，但林宇心中还是非常激动。
　　因为既然真言神钟的特殊功能能被自己吸收转化为能力，那么神教灵符应该也可以。
　　说不定吃了神教灵符后，自己就能直接冲破世界屏障，前往天外天。
　　“这想法可行，值得一试！”
　　“而且这些东西还能给我提供元能，哪怕只为了元能也要吃掉它。”
　　此时修改器列表上多了3000源石的元能，都是从消化掉的真言神钟里面吸收来的。
　　也就是说，真言神钟总共由两大部分组成，一是加持了巨灵神意志的真言，二是被神力加持后产生的神之力。
　　这些全都来自巨灵神，都能被自己吸收转化。
　　林宇不再犹豫，将神教灵符一口吞下，直接咽入肚中。
　　和刚才一样，灵符一入肚就立即被他的超强胃酸腐蚀消化，紧接着又被身体吸收。
　　随之而来的则是一股庞大的信息。
　　“真的可以！”
　　林宇感受着脑海中新出现的信息，抬头朝天空看去。
　　嗖地一声。
　　他的身体瞬间变小，直射高空。
　　十几个呼吸后便来到了世界屏障处。
　　如果是以前，他的身体立即就会被世界之力给包裹，阻止他前进的步伐。
　　但这次却什么阻力都没有，非常顺利地穿过了屏障。
　　林宇穿过屏障后便停了下来，视线停留在眼前的修改器界面上。
　　此时元能后面的数字又增加了100，也就是说神教灵符中蕴含着100源石的元能。
　　看来虽然同为被神力加持过的灵器，两者的神力含量大不相同。
　　“司空宁只是一个小小的神使，巨灵教不可能把贵重的灵器交给他使用。”
　　“不过姬无测和姬文彬就不一样了，他们都是神选之人，手中肯定有威力强大、功效卓著的灵器。”
　　“如果我去抢来并且吃下的话……”
　　林宇抬头看向远方。

第331章 神通
　　林宇重新返回下界，回到影兽山。
　　现在世界屏障已经无法束缚住他，所以要赶紧找纪海打听下天外天的状况，然后再制定下计划，看如何在天外天混出名堂，将自己的父母亲人从魔域解救出来。
　　影兽山脉中心。
　　纪海见林宇离开没多久就又返回这里，心中大感好奇，问道：“你想通了？”
　　林宇没有回答这个问题，而是直接说道：“我已经能突破世界屏障了。”
　　“好！”
　　纪海欣喜道。
　　他以为林宇这么说一是在回答他刚刚的问题，二则是告诉他已经和巨灵神缔结了契约。
　　毕竟他不觉得有任何其他方法可以通过世界屏障，林宇只可能是缔结契约后获得了神教灵符的认可。
　　“既然世界屏障已经不是问题，那接下来就该前往天外天了。”
　　纪海不多废话，直入正题。
　　自从在林宇身上重新看到脱身的希望后，他心中的热情再次被点燃，整个人的精神面貌都比原先好了不少。
　　此时他没心思深究各种细节，只想赶紧让林宇前往天外天，增强实力后再回来解救他。
　　“我先跟你说下天外天的情况。”
　　纪海详细述说起来。
　　“曾经的天外天只有一个教派，就叫神教，但后面随着新的神灵被发现，教派越来越多。”
　　“这方面的情况我不是很清楚，就不具体说明了，你到天外天之后自行了解。”
　　“我先跟你说下神选之人到底厉害在哪。”
　　“前面我已经跟你说过，神选之人获得神赐后就可以掌控神之力，而除了神之力外，不同的神选之人还会因为血脉不同而获得神灵赐予的各类神通。”
　　“当然，血脉是有品级的，品级的高低直接决定了神选之人获得的神通数量以及神通的威力。”
　　“一般来说血脉品级越高，获得的神通数量就越多，威力也越强。”
　　“最差的血脉就只能获得一门神通，并且神通的威力非常弱，可能就仅仅是一种只能影响他人精神意志的小神通而已。”
　　“当然，具体情况还是得具体分析。”
　　“有些血脉品级很高，获得神灵高度认可的神选之人，可能也只获得了一门神通，但这种情况下他的神通绝对威力惊人，哪怕别人使出千般手段，拿出万般神通也不是他的对手。”
　　说到这，纪海顿了顿。
　　林宇便顺势说起了真言神钟的事。
　　他本来还不知道真言神钟的最强招数巨灵真言到底是什么东西，但现在根据纪海的说法来看，这应该也是一种神通。
　　毕竟司空宁当时亲口说过，说真言神钟获得过神赐，其力量全部来自于巨灵神。
　　所以巨灵真言肯定是巨灵神赐予的神通。
　　林宇很快便将当时的经过述说了一遍，纪海听完后颇为讶异地说道：“想不到现在竟然还有神教灵器这种东西，竟连没获得过神赐的普通人也能借助它来使用神通？”
　　他惊叹一声后，又自责道：“如此说来我应该早点告诉你有关神通的事，也不至于让你落入那样的险地。”
　　他当时非常自信地说，说凭林宇的实力可以轻松战胜没有获得过神赐的神使。
　　结果林宇却是经过一番苦战才好不容易战胜对方。
　　这一切都是因为真言神钟的出现导致战斗过程出现巨大变数。
　　“真言神钟现在在你手里么？”纪海问道。
　　“没有，我拿下那个神使时东西已经被毁了。”
　　林宇撒了个谎，毕竟他不可能告诉纪海，说自己不仅把真言神钟吃了，而且还获得了巨灵神赐下的神通。
　　不过说到这里他倒是想明白了刚刚一直疑惑的一件事。
　　那就是为何真言神钟被自己消化后，里面的巨灵真言能被自己学会。
　　原先他以为巨灵真言是一种类似于功法的东西，像功法一样得靠自己学习。
　　因此他觉得发生在自己身上的一切有点太过不可思议，毕竟当时根本没有动用武学修改器，不是修改器帮他学会了巨灵真言。
　　但现在听纪海说明了神通的来历后，他总算知道了为何自己能通过吃的方式学会神通。
　　因为神通和功法完全不一样。
　　功法说白了只是前人总结的战斗经验和修炼心得，想学会自然得照着前人的路走一遍。
　　而神通则来自于神灵的神力，是一种高层次的力量。
　　既然神选之人可以通过沐浴神光的方式直接凭空学会神通，那么自己通过吃的方式来吸收神通也不算奇怪。
　　毕竟神力和秘源力本质上是同一种东西，而自己的身体又被秘源力改造过。
　　“居然被毁了，那倒是可惜了……”
　　纪海惋惜道，显然他很想亲眼目睹一下真言神钟的真容。
　　不过他叹息一声后，立刻又转回正题，叮嘱林宇道：“既然现在出现了神教灵器这种东西，那我刚才的说法就得改一改了。”
　　“本来要判断神选之人的实力很简单，就看他的血脉品级就行了，但现在就连普通人都能使用被赐予了神通的灵器，那就不能单看血脉等级这一点。”
　　“还得看那个神选之人是否拥有强大的灵器。”
　　“我知道。”林宇点点头，“我在想，灵器这种东西是不是也分品级？我的意思是，会不会被赐予小神通的东西叫灵器，而获赐大神通的有另外的名字？”
　　这种东西的分类毕竟是人为的，肯定会通过名字来进行明显区分。
　　像那口真言神钟，就很明显是一种比较鸡肋的东西，只能对弱者使用，对强者一点用都没有。
　　别说强者了，那东西连洗脑凌阳辉都废了老劲。
　　据那司空宁自己所说，他为了催动巨灵真言可是损耗了不少寿元。
　　“这是肯定的。”纪海非常赞同林宇的话，“按你对真言神钟的描述来看，灵器应当是最低阶的神赐物，高阶的可能叫圣器或者神器也没准。”
　　“应该是这样。”
　　林宇缓缓点头。
　　“那行，神选之人的事想必你已经清楚了，神通的威力你也已经亲自领教过，现在我就跟你说说天外天的环境。”
　　纪海不再继续深入探讨有关灵器的话题，转而说起在天外天需要注意的事项。

第332章 云海
　　“天外天中有陆地？”
　　听完纪海的述说后，林宇才知道原来天外天里也有陆地。
　　那些陆地漂浮在下界的世界屏障之上，因此在下界完全看不到。
　　“本来是没有陆地的，事实上本来也没有天外天这样的概念……”纪海说起远古时期的一些过往。
　　原来天外天是远古时期那场变故发生后才出现的。
　　现在神教信奉的那些神灵，也是在那场变故之后才出现。
　　在此之前有关九重天之类的概念不过是传说而已，大家都生活在陆地上，强大的武修可以不停往上飞，直到被九天罡风阻住去路。
　　不像现在，还没飞到有九天罡风的高度就会被世界之力形成的屏障给挡住。
　　“……所以说，那些陆地并非是这个大世界自有的陆地，而是从世界外漂进来的空间碎片。”
　　纪海说到最后将天外天中那些陆地的来历解释了一遍。
　　“从外面世界飘进来的？”
　　林宇心中嘀咕一声后，问道：“真的是自己飘进来的吗？那些陆地怎么突破这个世界的晶壁？”
　　“这就没人知道了，至少在我那个时代没人清楚这事。”纪海回道。
　　听完这答复，林宇暗自叹息一声。
　　他本来想顺着这个话题打听下当时那只巨手的事，结果纪海却说不清楚。
　　自己当时是跟着大武王朝所在的碎片世界一起被一只巨手抓进来的，似乎是因为大武王朝的人族可以被抽精炼丹而引起了神教的垂涎。
　　其实林宇一直很好奇，神教是怎么知道其他世界的人可以被抽精炼丹的？
　　如果纪海说的都是真的，那这问题倒是好解释了。
　　估计是某个生活着特殊人族的碎片世界飘进天外天，令神教偶然发现这些人族的精气竟可以用来增强实力。
　　随后就主动出击，到处在虚空中搜索拥有这种人族的空间碎片。
　　当然，这个问题弄不弄清楚其实不重要，林宇最关心的还是那只将大武王朝抓进这个世界的巨手到底是谁的神通。
　　如果是那些神灵亲自出的手，那问题倒是不大，毕竟纪海之前说过，说神灵从不管人间的那些恩怨。
　　所以神灵再强也和自己关系不大。
　　祂们不会因为自己去找姬无测、姬文彬麻烦而横插一手。
　　但如果当时是某位神教成员出的手，那事情就严重了。
　　因为这说明某些神选之人的神通强得远超想象。
　　连一片比地球宽广的空间碎片都可以硬生生抓起来，这种力量已经完全超出了正常认知的极限。
　　天外天要是有这种恐怖强者存在，那自己的处境定然会非常危险，必须得万分小心才行。
　　只怕想去对付姬无测和姬文彬会是一件非常难的事。
　　“也有可能是多个神选之人共同出的手……或者就是利用某种方法借用了神灵的力量……”
　　林宇暗自猜测着。
　　纪海见林宇久久不说话，还以为是在等自己说下文，便继续说道：“所以神教的神殿是建在陆地上，而不是凭空而造。”
　　“现在神教的数量是比以前多不少，但想来这一点应该是不会变的。”
　　“你到时候到了那些陆地上……”
　　纪海将各种注意事项详细叮嘱了一番。
　　林宇耐心听完后，问道：“当初囚禁你的人拥有怎样的实力？”
　　既然纪海不知道那些空间碎片到底是怎么突破晶壁来到这个世界的，那自然就无法向他打听那只巨手的事。
　　只能通过这样的问题来判断神选之人到底有多强。
　　“这就是我接下来要说的！”
　　纪海迅速将曾经的遭遇详细说了一番，其中着重说明了当时各大神之子神之女的实力。
　　林宇听完后心中放松了不少。
　　按纪海的说法来看，最强的神选之人也没超出自己的想象。
　　这时，纪海又补充道：“但是这么多年过去，上面肯定已经发生了天翻地覆的变化，我说的这些现在只能当个参考。”
　　当初第一次见到林宇时他还自信满满，觉得有自己帮助，林宇在天外天混出名堂不会是件难事。
　　但现在竟然连真言神钟这种拥有神通的灵器都出现了，说明自己的那些信息已经彻底和时代脱钩。
　　所以在这方面他已经没法给林宇提供真正有用的帮助。
　　“我知道。”林宇点头道。
　　“哎，真是白云苍狗，沧海桑田啊！”纪海感叹道：“也许这就是他们当初选择不杀我而囚禁我的原因之一吧？让我亲眼看着自己在时间长河中泯然众人……”
　　他哀叹完之后，又叮嘱了一些注意事项，把自己所知道的一切都尽数说清楚。
　　这场对话持续了大半个时辰，直到完全无话可说之后林宇才离开。
　　他一离开影兽山就径直往上飞。
　　下界没有任何令他留恋的东西，一切事情都已经安排妥当。
　　和刚刚那会一样，这次通过世界屏障之时也没有碰到任何阻碍。
　　林宇轻轻松松便来到天外天之中。
　　他现在身处的这片区域是一望无际的云海，脚下是厚重的白云，看不到下界的图景。
　　这世界之力形成的屏障很奇怪，从下界往上看是正常的蓝天白云，而从天外天往下看，则只能看到厚重的云层。
　　正是因为这点，下界的绝大部分人都不知道天外还有一个无比广阔的世界。
　　“得先找到一片陆地。”
　　林宇继续往上飞，准备飞得足够高之后再好好搜寻陆地的踪影。
　　主要是这个世界实在太过辽阔，像大武王朝那样的陆地扔进这个世界之后不过是漂浮在云海之中的小小岛屿而已。
　　因此想找到一片陆地不是件容易的事。
　　“根本就看不到哪里有陆地。”
　　林宇悬停在高空举目四望，然而入眼之处除了一片白茫茫的云海之外什么都没有。
　　没办法，他只能随便选一个方向前进。
　　刚刚上来的时候他心中还在想，最好能找到大武王朝所在的那片陆地。
　　因为那上面有曾经连通魔域的传送阵，修复那座传送阵显然比新建一座连通魔域的传送阵简单不少。
　　飞着飞着，突然……
　　林宇突然发现一道流光划过远处的天空，朝自己急速接近。

第333章 麻烦
　　这道流光的飞行速度极快，几乎是瞬间就来到他面前。
　　“怎么这么快？”
　　林宇心中暗惊，这飞行速度比他快不少，可见来者的实力非常强大。
　　此时那道流光已经在他面前停下，光华褪去后，出现一个身材婀娜的女子。
　　从其外表来看，大概二十出头的样子。
　　不过拥有这等实力的人物一般来说年龄和外貌对应不上，即便活上几百年也照样拥有一副年轻容貌。
　　因此无法根据这点判断出对方的真实年龄。
　　“这位公子，请务必帮我一个小忙。”
　　女子在他面前停稳后，二话不说就提出一个请求，一副不容拒绝的态度。
　　“你放心，事成之后我一定会给你足够好处。”
　　女子又补充道。
　　林宇闻言皱了皱眉，拒绝道：“不好意思，我没空。”
　　他最烦这种请人帮忙却不先说事情的，非要等你答应后再说出要做的事。
　　这样的人往往都以自我为中心，能离远点还是离远点比较好。
　　况且，这人的飞行速度如此之快，实力绝对很强。
　　自己能帮她什么忙？
　　林宇拒绝后就想离开，然而他还没得及行动，远处又有三道流光急速朝自己接近。
　　和刚刚一样，这三道流光也在他身前不远处停下。
　　不过这次光华褪去后出现的是三个男子。
　　其中两个身穿黑衣的男子看上去年龄比较大，而另一个身穿白衣的男子看上去则大约二十出头的样子，若是和这女子站在一起，两人倒是挺般配。
　　白衣男子先打量了一下林宇，随后转头看向女子道：“韩清雪，就凭你这点小神通也想逃？”
　　他鄙夷一声后，又厉声呵斥道：“老实点，把东西交出来。”
　　林宇听到这话，心道看来是这女人拿了年轻白衣男子的东西，男子想要追回才出现这一追一逃的情况。
　　或者是这三个男人想抢这女人手里的东西，才一直追她。
　　当然不管原因是什么，反正现在这女人肯定是准备拿自己当挡箭牌。
　　要不然她刚刚不会说什么务必帮一个小忙。
　　“东西在他手里！”
　　正当林宇在心中分析情况的时候，韩清雪毫不犹豫地指了指林宇，对白衣男子说道。
　　白衣男子冷笑道：“韩清雪，你觉得我信是不信呢？”
　　“信不信由你！”韩清雪镇定自若地说道。
　　白衣男子再次冷笑一声，一副满脸不信的表情。
　　不过他的目光仍是朝林宇身上扫了过来。
　　“别看我，我只是路过的，这女人在骗你，我根本不认识她。”林宇解释道。
　　“路过的？”
　　白衣男子听到这话后顿时目光一凝。
　　不过嘴上倒是没说什么，又转头朝韩清雪看去。
　　“韩清雪，赶紧把东西交出来！”白衣男子缓缓朝韩清雪靠近。
　　他的飞行速度极慢，显然是在防备韩清雪。
　　“都说了不在我这！”
　　韩清雪慢慢朝后退。
　　与此同时，她悄悄传音给林宇，解释道：“公子，你能来到漠海深处肯定实力非凡，等下我催动神行符之时你也跟着逃跑。我们分头离开，你帮我拖一拖他们，事后定有重谢！”
　　从这句话里林宇得到了不少有价值的信息。
　　一是这地方名叫漠海，二则是这漠海比较危险，能来到这里的都是实力非凡之人。
　　似乎正是因为这点，这女子才会主动求助自己。
　　白衣男子自然不知道两人私下传音的内容，他依然在慢慢接近韩清雪。
　　而跟他一起的两个黑衣男子则分散到两边，时刻防备着韩清雪逃跑。
　　“韩清雪，老实点把东西交出来，我兴许会既往不咎。你应该清楚，凭你那残破不堪的神行符根本逃不出我的手心。”
　　白衣男子威胁道。
　　不过他话音一落，韩清雪便化作一道流光朝远处激射而去。
　　白衣男子立即紧随其后，也化作一道流光朝同一个方向飞射。
　　他离开之时留下一句话道：“你们好好搜一下，看东西是不是在他身上。”
　　这句话是说给两个黑衣男子听的。
　　两人得到这命令后，齐齐将视线移向林宇。
　　对此林宇心中很不爽。
　　那女人的计谋太过阴险，根本就没有化解的方法。
　　哪怕自己站在那个白衣男子的位置上，也不可能在没查明真相的情况下放走嫌疑人。
　　那女人自然知道这一点，所以这一切肯定早就在她的算计之中，
　　现在她倒是轻松了，少了两个追她的人，但自己却平白无故惹上个大麻烦。
　　林宇心中暗道，如果有机会一定要亲手宰了这个女人。
　　“还愣着干嘛？”其中一名黑衣男子命令林宇道：“你要是想证明东西没在你身上，就老老实实把所有可以储物的空间宝物都拿出来让我们检查一下。”
　　另一个黑衣男子补充道：“虽然我相信你很有可能是无辜的，但我劝你还是乖乖认命，这样对你我都好。”
　　“我要是说不呢？”
　　林宇怎么可能把空间戒指拿出来给这两人看？
　　里面装着将近两亿瓶精华丹，在这天外天价值连城，任谁看了都会心动。
　　甚至自己的这些精华丹可能比那女人手中的东西远远有价值得多，到时候这三人搞不好会弃那女人不顾，转头来全力对付自己。
　　再说了，即便空间戒指里没有精华丹，也不可能将空间戒指交给这两人检查。
　　一来里面的一些东西涉及自己的隐私，二来自己好端端地什么都没干，凭什么别人说检查就检查？
　　“你刚刚说什么？”
　　两名黑衣男子当然听清了林宇的话，这么明知故问是想以言语震慑林宇。
　　说话间，两人将林宇包夹在中间，慢慢朝他靠近。
　　“我不管你是谁，我们公子下的命令没人能违抗，我劝你不要做傻事。”
　　两人丝毫不担心林宇的背景，因为沦落到在漠海讨生活的人肯定没什么大背景。
　　林宇没有接两人的话，他心中正在盘算该如何摆脱眼前这两人。
　　他现在是初来乍到，对于天外天的了解全都来自于纪海，不知道该如何分辨敌我的实力高低，因此直接动手并非明智之举。
　　“看来只能先去下界避一避。”
　　林宇找到一个绝佳的脱身方法。

第334章 真言显威
　　下界和天外天之间被世界之力形成的屏障阻隔，上面的人下不去，下面的人上不来。
　　只有拥有神教灵符的人才能自由来往。
　　林宇相信这两人身上肯定不可能随身带着神教灵符，因为那是只有神教神使才能拥有的东西。
　　所以只要往下界一躲，这两人就只能干瞪眼无可奈何了。
　　想到这，林宇身形一动，全速朝下方的云海深处钻去。
　　两个黑衣男子见状都是一愣。
　　刚刚在接近林宇之时，他们一直全神防备着，怕的就是林宇会突然逃跑。
　　没想到他还真跑了。
　　只是令他们奇怪的是，林宇为何会找这么一个方向逃跑？
　　“这人不肯配合我们，肯定心中有鬼，绝不能放过他。”
　　两人跟着钻向下方的云海深处，去追林宇。
　　进了云海之后就如进了浓雾一般，双眼难以视物。
　　不过对于他们三人来说这点困难不是什么大问题，有多种手段可以解决。
　　三人在云海中急速穿梭，很快就来到了云海最深处。
　　下面就是世界屏障，只要能成功穿过屏障，就可以前往下界。
　　然而就在林宇以为自己将要成功摆脱两人的时候，下方突然出现一股强大的排斥力。
　　在这排斥力阻碍下，他的速度瞬间就放缓了不少。
　　“怎么会这样？”
　　林宇心中大感不解。
　　之前试的时候还好好的，可以自由上下，不会碰到任何阻碍。
　　现在却突然不行了。
　　“难道是因为这里比较特殊？”
　　林宇想起那女人刚刚说的话，从她话中透露出的意思来看，这漠海深处似乎是非常危险的地方。
　　可能自己之前上来的那地方是连通着下界的，而在找了个方向飞了这么久之后，已经离开了那片区域，闯进了漠海深处比较危险的地方。
　　大概不能自由来往上下两界就是其危险之处之一。
　　“你？你在干嘛？”
　　此时两个黑衣男子已经来到了林宇身后不远处。
　　他们都看到了他试图穿越世界屏障前往下界的过程。
　　因此两人心中都是非常难以理解，想不明白林宇闹这一出到底是什么意思。
　　“少跟他废话，先抓住他再说。”
　　其中一个黑衣男子提醒道。
　　随后两人一言不发，用最快的速度来到林宇身旁。
　　这次他们没有停下脚步，而是直接对林宇出手，准备一举将他拿下。
　　轰！
　　一声爆响，其中一个黑衣男子突然分化成十个长得一模一样的人。
　　这十人四散分开，形成包围网朝林宇围过去。
　　林宇粗粗一看，发现自己完全无法分辨到底哪个是本体，哪个是分身。
　　很显然这黑衣男子使的是某一类神通，而非某种功法。
　　因为那种借助功法制造的分身是很容易分辨的，凭他的实力一眼就能看穿。
　　而黑衣男子身上分化出的另外九个人则完全和其本人一致，里里外外都没有一丝区别。
　　另一边，另外的那个黑衣男子同样也出手了。
　　他双手悬空抱在胸前，缓缓画出一个圆。
　　顿时林宇的前进方向上就出现一面泛着金光的无形透明墙。
　　这下子林宇的所有逃跑方向都被堵得严严实实。
　　前有透明墙挡路，后又有分化成十个人的黑衣男子包围阻拦。
　　只剩下正面战斗这唯一一条路。
　　林宇当机立断，立即用元力催动刚学会的虔信真言。
　　虔信真言的威力很弱，一般来说只能对下界那些实力低微的武修造成影响，对天外天的强者几乎没有任何作用。
　　但是没办法，林宇现在只有这一门神通，只能硬着头皮用它来干扰两个黑衣男子。
　　万一能对对方的精神造成冲击，自己就可以趁机逃跑或者趁机进攻。
　　铛铛铛——
　　无声的钟声在云海底部响起。
　　这声音其实并不存在，并不是真的有一口钟在发出钟声。
　　这其实只是一种精神冲击，只有被虔信真言影响到的人才会听到这钟声。
　　夹杂在钟声中的那些低语和吟唱，也同样只有受影响者才能听到。
　　“这？”
　　两名黑衣男子都是久经战斗之人，因此在钟声一入耳的刹那便分辨出了钟声的来历。
　　“这种小小神通，怎么会影响到我？”
　　两人心中都对这一事感到奇怪。
　　就他们目前的实力来说，不应该会被真言影响到。
　　别说是他们了，就算对着下界的那些武修吟诵真言，也未必能达到想要的效果。
　　所以现在能听到脑海中响起的钟声只有两种可能。
　　第一，对方施展的并非寻常的真言类神通，第二，这人拥有的神之力非常强大，可以将神通的威力放大。
　　另一边，林宇也对虔信真言的威力感到奇怪。
　　他刚刚施展这门神通之时心中更多的是侥幸，想着万一奏效就好了。
　　结果还真就想什么来什么，虔信真言的效果竟然比他预想的更好。
　　“就修改器提供的信息来看，虔信真言绝对没这么大威力！”
　　“会这么强，可能是因为元力。”
　　林宇心念电转，心中立即就有了大致猜测。
　　正常来说，神通是只能借助神之力来施展的。
　　神选之人本身就拥有神之力，可以直接施展，而普通人则需要献祭一些东西，让灵器内的神之力帮他施展神通。
　　除此之外的方式要么没人试过，要么就是无法起效。
　　至少用元力施展神通，这绝对是破天荒头一遭。
　　也正因为没有前人留下的经验，所以林宇根本不知道用元力施展虔信真言会取得如此卓越的功效。
　　“果然我的元力比神之力要高一个层次，就是不知道和神灵拥有的神力相比如何。”
　　神之力是神选之人拥有的力量，而神力则是神灵的力量，前者来源于后者，自然全方面比后者弱。
　　林宇一面急速思索，一面朝那个单独一人的黑衣男子接近。
　　既然现在对方被虔信真言影响，行动大大受阻，那自然不能放过如此绝佳的攻击机会。
　　只有彻底弄死他们，自己才能安然脱身。
　　否则这两人吃一堑长一智，等下再追上来的话就没那么好对付了。
　　还有，这两人施展的神通好像不是来自于自身，而是来自于灵器。
　　如果是灵器的话，自己就可以抢来吃下，吸收其中的神通为自己增添一份实力。

第335章 四件灵器
　　由于两个黑衣男子都在苦苦抵挡虔信真言对他们心灵的侵蚀，行动能力大大减弱。
　　因此林宇几乎没有受到任何阻碍便得以成功近身。
　　砰！
　　林宇一拳砸烂那个释放出透明墙挡住他去路的黑衣男子脑袋。
　　紧接着他如闪电般在分化成十人的黑衣男子间穿梭，每接近一人就一拳打烂对方的头颅。
　　仅仅一个呼吸的时间，两个前来追击的黑衣男子便先后丧生在他的拳头之下。
　　林宇解决他们之后，用元力将他们的尸身收拢到一起，仔细检查着。
　　“这两人果然不是神选之人，仅仅是拥有灵器的普通人而已。”
　　“就是不知道他们到底是哪个教派的成员。”
　　刚刚杀他们之时，林宇便猜到这两人并非神之子。
　　因为他们的本体实在太弱了，连他一拳都挨不住。
　　按照纪海的说法，神之子神之女的实力可是非常恐怖的，远在自己之上。
　　林宇催动元力将两人的尸体先后移到自己面前，仔细搜寻神教灵器的踪影。
　　很快他就从两人身上搜出一共四件灵器。
　　第一件是一块透明的立方体水晶，来自第一个被他杀死的黑衣男子。
　　第二件长得有点像人偶，来自那个可以分化出分身的黑衣男子。
　　最后两件则长得完全一样，看上去像是两块腰牌。
　　他不知道这四件灵器分别叫什么名字，也不知道其内蕴含的神通叫什么。
　　但既然是灵器，那么想必和真言神钟一样可以被自己消化吸收。
　　林宇毫不犹豫地将四件灵器依次吃下。
　　随后他立即呼出武学修改器。
　　【武学：虔信真言（+）、幻形术（+）、百变晶方（+）、玄玉真经（第一重）（+）……】
　　【体质：不死紫金真身（+）】
　　【元能：15320源石】
　　修改器界面上多出两个新名词。
　　一个叫幻形术，林宇猜测这应该就是令那个黑衣男子分化出多个分身的小神通。
　　另一个叫百变晶方，想来另外那个黑衣男子释放出的无形透明墙就是来自这种神通。
　　“不对啊，我一共吃下四件灵器，而且也跳了四次获取元能的提示，为何只得到两门神通？”
　　林宇仔仔细细在修改器界面上寻找另外两门神通的踪影。
　　前段时间他将几大宗门的镇派绝学学了个遍，因此修改器界面上密密麻麻全是各类武学功法的名字。
　　从这么多名字中寻找两个新名词很考验眼力。
　　从头到尾足足找了三遍后，林宇终于确信除了刚刚那两门神通之外，再没有学会新的神通。
　　他猜测那两块腰牌模样的灵器可能和神教灵符是同一类东西。
　　里面拥有的神通并非可以使用的神通，而是某种神灵颁布的许可证。
　　就像神教灵符一样，拥有者可以获得自由出入上下界的许可。
　　那两块腰牌想来也是某个教派内部的通行许可证。
　　“就当是吸收了一些元能吧。”
　　虽然没从那两件腰牌模样的灵器中获得新的神通，但至少得到了一些元能。
　　随后林宇不再多想这事，而是测试起幻形术和百变晶方的威力。
　　幻形术的功能很简单，就是可以让人短时间内分化出九个和本体一模一样的分身。
　　这九大分身的实力和本体完全一致，相当于将战力至少提升了九倍。
　　不过这幻形术有时间限制，九大分身最多活动十分钟就会自行消失。
　　而那百变晶方看起来似乎很一般，但实际威力比幻形术强不少。
　　其功能并不是凝聚出一堵无形透明墙那么简单。
　　实际上施展百变晶方之时，凝聚出的是无数个只有拇指大小的透明正方体。
　　这些正方体既可以自由组合成各种形状，也可以直接通过撞击的方式朝敌人发动攻击，非常灵活，令人防不胜防。
　　主要是刚才那场战斗结束得太快，因此那黑衣男子没机会将百变晶方的真正威力施展出来。
　　还有和幻形术不同的是，百变晶方没有时间限制，只要拥有足够强的神之力，或者不停献祭，就能一直使用。
　　“不错，这两门神通虽然只是小神通，但比虔信真言有用多了。”
　　林宇心中暗道。
　　这次虔信真言之所以能起效，一是因为自己用元力催动，二是因为两个黑衣男子的实力还是太弱了。
　　自己用元力催动虔信真言，无非是将虔信真言的威能提升了一些，超出了其本身的限制而已。
　　但遇上真正的强者，这虔信真言依然只是鸡肋。
　　当然，虔信真言的威力也不是没有继续提升的余地。
　　只要自己的神魂不断增强，元力强度继续提升，就肯定能令虔信真言在更强的强者身上发挥作用。
　　还有就是借助武学修改器将其修改得更强。
　　“现在有了三门小神通，元能也多了不少，正好看看该如何修改才能让我的实力最大化。”
　　天外天的危险程度远超预想，多一份实力便多一分保障。
　　因此林宇没有急着返回云海上空，而是停留在云海内部琢磨修改的事情。
　　他不想再碰到像刚刚那样的倒霉事。
　　“先看看百变晶方。”
　　百变晶方是现有三门神通里最强的，要提升肯定先提升它。
　　林宇熟练地在百变晶方后的+号上按了一下，子菜单立即弹出。
　　不过子菜单中的强化和推演选项都是灰的，只有融合选项是亮的。
　　“怎么还是这样？”
　　在获得真言神钟之后他就发现，点开+号后的推演和强化选项都是灰的，只有融合功能能用。
　　当时他还以为是元能不够的原因，但现在都有一万多元能了，怎么还会不够用？
　　“难道神通不能推演和强化，只能融合？”
　　林宇觉得这可能性应该比较大。
　　因为神通不像武学功法那样是由前人总结出来并且需要通过学习才能学会的能力。
　　神通是神灵凭空赐予的技能。
　　所以原生的神通不能继续推演强化倒也正常。
　　“这么说来，得先融合之后才有推演强化的可能？”
　　“或者就跟我的不死紫金真身一样，就只能通过融合来变强？”

第336章 韩家
　　林宇想起不死紫金真身。
　　自己的不死紫金真身就无法推演和强化，只能通过融合其他武学功法来变强。
　　从最开始的不灭金身开始就一直是如此。
　　还有就是这不死紫金真身本就是一通瞎融合之后突然出现的产物，出现的时候一点预料都没有。
　　“我的不死紫金真身和我的特殊体质有关，而我的体质这么特殊则是因为原主死亡时受到了秘源力的影响。”
　　“神力和秘源力又是同一种东西……”
　　林宇的思路渐渐明朗。
　　就目前来说，神通无法推演和强化倒也没什么可奇怪的，因为早就有现成的例子在前面。
　　“就是不知道神通互相融合之后出现的新神通会不会具备强化和推演的可能。”
　　林宇皱眉沉思。
　　不过思索了一通后，他决定暂时把融合神通这事放一放。
　　因为现在他对神通的了解非常少，等以后了解得足够多之后再来琢磨这件事不迟。
　　毕竟现在要用到元能的地方还不少。
　　“先把这些炼神功法融合进不死紫金真身里，提升我的元力强度。”
　　林宇将目光移向百变晶方后面的一排武学功法。
　　这些功法自从学会后就一直因为元能不够而没作修改，现在元能有得多，就索性先把它们都融合进不死紫金真身再说。
　　这样不仅能增强神魂，令元力变得更强，而且在更强元力的催动下，神通的威力也会跟着提升。
　　一举两得。
　　想到这，林宇飞速在修改器界面上操作起来。
　　很快他就将所有元能消耗一空，将十五门炼神功法融合进不死紫金真身中。
　　融合完毕之后，他再次催动百变晶方。
　　无数密密麻麻的微小晶方顿时浮现在他身体周围。
　　“数量至少比上次多了一倍。”
　　林宇扫视一圈，查看了一下晶方的规模后，又心念一动，操控这些微小的晶方组合成各种各样形状。
　　无论组合成哪种形态，威力都比之前强不少。
　　施展完百变晶方，他又测试了一下幻形术的威力。
　　发现幻形术的持续时间是之前的至少三倍，本来只能维持十分钟左右，现在却能维持三十分钟。
　　做完这一切，林宇仰头朝上方飞去。
　　没过多久便重返云海上空。
　　悬停在云海上方后，他凭着记忆找到当时韩清雪逃跑的方向，全速往那边飞。
　　当然，他这么做倒不是急着去找韩清雪算账。
　　虽然他对那女人的行为很不爽，但还不至于专程去追杀她。
　　这种仇有机会再报不迟，没必要专门为了这种小仇浪费时间。
　　毕竟还有更重要的事情等着他去做。
　　他往那个方向飞，主要是想着那边也许会有陆地。
　　现在他身处这广袤无边的漠海之中，既无法返回下界，也不知道往哪个方向飞才是正确的，只能这样去碰碰运气。
　　想来那韩清雪应该不会像无头苍蝇一样乱跑。
　　……
　　两个时辰后。
　　林宇一路全速飞行，终于在两个时辰后看到了陆地的影子。
　　在他的正前方极远处，一条明显有别于云海颜色的黑褐色线条突兀地横亘着。
　　从其长度来推算，这应该是一块比大武王朝大得多的陆地。
　　想必那陆地上生活着不少人族，或许还有某个神教建立的神殿。
　　在那里好好活动一番，肯定能打听到不少自己急缺的信息。
　　想到这，林宇的速度猛然暴涨一截。
　　仅仅用了十个呼吸不到的时间，他就飞到了陆地外围的广袤海洋上空。
　　天外天的这些陆地都是来自大世界之外的空间碎片，因此这块陆地和大武王朝所在的那块大陆一样，外围有广袤的海洋包裹。
　　凡人的行动能力有限，即便坐船也在海上走不了多远，所以根本不知道海洋之外到底有什么，还以为海洋便是世界的尽头。
　　像那大武王朝，就只有一些修行者和世家子弟知道世界的真实面貌，普通人全都被蒙在鼓里。
　　不知道这里的普通人是不是也是这样。
　　抱着这种好奇心，林宇加速朝陆地飞行。
　　花费了差不多二十分钟时间，他终于稳稳地站在了坚实的大地上。
　　这是一座港口城市，随处可见出海捕鱼的渔船，有些正向着深海出发，而有些则刚刚返航。
　　林宇落下之时，港口码头上的渔民和行人纷纷避让，为他留出足够的空间供他活动。
　　从这些人的行为和看他的目光来判断，这里的普通人显然都知道超凡强者的存在。
　　“这位大人，请问您是炎神教的教徒吗？在下……”
　　一个看起来像是码头管事者的人物努力挤出人群，来到林宇面前躬身问道。
　　不过由于他说话时的口音比较严重，因此林宇只听清了炎神教几个字，想来这是当地神教的名字。
　　“嗯。”林宇含糊其辞地应了一声，随后直接吩咐道：“你在前面带路，我有些事问问你。”
　　这片大陆的情况和纪海描述的完全不一样，不可能把他提供的信息当作参考。
　　林宇只能靠别的办法来熟悉这里的一切。
　　本来他还在想该从哪里入手，打听自己想要的消息，没想到这么快就有一个人主动上前来询问他。
　　正好这人看上去似乎对炎神教非常敬畏，因此林宇就想着索性假扮一下炎神教成员，从这人嘴里问出一些有价值的消息来。
　　“大人这边请！”
　　码头管事者见林宇承认自己是炎神教的成员，态度一下子又恭敬了好几分。
　　虽然他总觉得林宇的打扮和口音有点奇怪，但结合林宇刚刚展现的实力来看，肯定是神教成员不会有假。
　　再说了，不管他是不是炎神教的教徒，拥有如此强的实力，小心点总归是不会有错的。
　　人群主动分开一条路，林宇在码头管事者的带领下沿着这条路走向码头另一边的港口城市。
　　“大人，既然您是炎神教的教徒，要不我领你去韩家吧？”
　　两人走了一阵后，码头管事者主动提议道。
　　“韩家？”
　　林宇听到韩家两字顿时想起那个令他陷入生死危机的韩清雪。
　　不过由于这人的口音比较重，所以他不敢确定自己有没有听错。
　　“你详细说说韩家的事。”
　　林宇要求道。

第337章 过寿
　　通过和码头管事者的一番交流，林宇终于确定自己刚刚没有听错。
　　对方说的就是韩家，并且他还从对方嘴里打听到，韩清雪正是韩家之女。
　　“怪不得她朝这个方向跑，原来她家就在这里。”
　　这下林宇算是弄明白了韩清雪逃跑时的动机。
　　现在就是不知道她来的那个方向上到底有什么，是另一块大陆，还是其他什么地方。
　　两人边聊边走，很快就来到这座港口城市的城门外。
　　由于一路都有码头管事者陪同，因此城门守卫倒也没有拦下林宇盘问。
　　两人非常顺利地进了城。
　　穿过城门后，码头管事者非常热情地介绍道：“大人，我们这座城名叫白海城，盛产白燕鱼。白燕鱼不知道您听说过没，这种鱼只有刚捕捞上来时最为鲜美，您既然来了这里，就一定要亲口尝一尝。城里做白燕鱼最好的是……”
　　林宇也不插话，一边走一边听他讲述当地的风土人情。
　　这些都是很有用的信息，可以帮他更好地了解天外天的世界。
　　而码头管事者见林宇身为高贵的神教成员却一点没有不耐烦的样子，反而听得非常认真，顿时讲话的兴致都高了几分。
　　每件事都讲得事无巨细，详尽描述了白海城以及周边的人文风俗，甚至把城内的一些坊间传闻都说了一通。
　　最后他还领着林宇去城里最好的饭馆品尝了白燕鱼。
　　等酒足饭饱之后，林宇该了解的也了解得差不多了，便从空间戒指中摸出一枚精华丹，说道：“今天有劳了，这枚丹药你服下，可以治你身上百病。”
　　码头管事者一听，连连推辞道：“使不得！使不得！能为大人介绍我白海城的风土人情，乃是在下的荣幸，这当真使不得！”
　　“你尽管服下便是，这丹药在我手中不过是凡物，但对你来说却是难得的神药，无需推辞。”
　　林宇耐心解释道。
　　若是小小地施展下虔信真言，倒是可以轻松让眼前这人接受这枚精华丹。
　　不过那样就没意思了，这毕竟只是个没有修炼过的普通人而已。
　　“神药？”
　　码头管事者眼神微动，盯着桌上的精华丹久久移不开视线。
　　他丝毫不怀疑林宇的话，认定这神药能治他身上百病，因此是真心想要收下。
　　但只是这样一来就显得太没礼数了。
　　身为本地人，为外地客人介绍下当地风情乃是该有的待客之道，没理由收对方的好处。
　　林宇见状笑了笑，提议道：“饭钱你付，丹药你也服下，如何？”
　　“那……”码头管事者沉吟了下，随后万分愧疚地说道：“既然大人这么说，那在下就却之不恭了。”
　　说完他便小心翼翼地将桌上的精华丹拿到眼前，像看宝贝似地看了一阵后，才一口服下。
　　本来他还想把精华丹带回家给家里的小孩服用，但林宇都说了让他服下，他也不好意思不遵从。
　　精华丹入肚后，很快就在他体内发挥药效。
　　他只感觉一股清凉舒爽的气息淌遍全身，腰也不痛腿也不酸了，各种陈年痼疾瞬间消失不见，整个人都感觉年轻了好几岁。
　　“神药，真乃神药！大人诚不欺我！”
　　码头管事者连连惊叹道。
　　“行，那我先走一步，告辞！”林宇起身抱了抱拳，径直离开。
　　他之所以让这人直接服下丹药，是为了避免给自己惹来麻烦。
　　因为如果把这丹药拿给懂行的看一看，肯定能认出这是精华丹。
　　而现在这情况就没人能确定他到底服下的是什么丹药，毕竟这世上能治疗顽疾并且强身健体的灵丹妙药不止一种。
　　林宇出了酒楼后，径直朝一家成衣行走去。
　　去那里买身合适的衣服换上，可以更好地融入这里。
　　“炎神教！”林宇心中思索道：“看来想要真正了解天外天，得想办法和炎神教的人接触。”
　　和那位码头管事者聊了这么久，他对天外天的格局已经有了大致判断。
　　他发现这块大陆上的普通人除了知道有神教外，并不知道这个世界到底有多大。
　　确切地说，他们对世界的真实面貌一无所知。
　　这也没办法，毕竟这些人和大武王朝的那些普通百姓以及下界的平民是没有任何区别的。
　　自身实力有限，走不出多远，根本没法亲自领略这个世界的宏大之处，一切都是道听途说。
　　所以指望从这些人嘴里打听到外界的真实情况完全是痴人说梦。
　　只有神教成员才真正了解这个世界。
　　因此想要找到巨灵教的所在，以及想要找到大武王朝的确切方位，必须得和神教成员接触。
　　而统治这片大陆的神教是炎神教，所以自然只能把主意打在炎神教教徒的身上。
　　毕竟，现在的自己连其他大陆在哪都不知道，根本找不到其他神教。
　　思索间，林宇来到了成衣行外。
　　这里的衣服都是现成的，买下就能穿，当然也可以量身定做。
　　店内小厮见林宇进门，立即热情地迎上前来，为他挑选合身的衣服。
　　林宇边挑选边有意无意地问道：“听说韩家老太爷最近要过寿？”
　　“没错！”
　　小厮见林宇一连挑了好几件衣服，心中早已乐开了花，自然非常乐意回答林宇的问题。
　　他事无巨细地将自己掌握的各种消息述说了一番，末了又提醒道：“客官，这次韩老太爷不仅要过寿，还要给自己的宝贝孙女挑选孙婿呢！”
　　“是吗？”
　　林宇随意地附和了一声。
　　从刚才那个码头管事者嘴里，他已经得知韩家为何会在白海城拥有如此尊崇的地位。
　　因为韩家出了一个神之子。
　　那神之子正是韩家老太爷的亲孙子。
　　韩家早在几十年前就是当地有名的大家族，子孙众多，枝繁叶茂。
　　而这次过寿的这位老太爷在年轻时只是韩家的庶子，在家族中地位不高。
　　不过世事无常，他的亲孙子韩少永在十五岁时有幸获得了炎神的神赐，成了神选之人。
　　这令他这一脉在家族中的地位发生了天翻地覆的变化。
　　韩家原先的家主主动将家主之位让给他儿子，并且全族上下尊其为老太爷。
　　而正是有他亲孙子韩少永这层关系在，他这次过寿才会引起如此巨大的轰动。
　　这片地域的达官显贵一股脑涌过来为他祝寿。
　　大概是因为这点，他才临时起意想给自己的宝贝孙女，也就是韩少永的亲妹妹找一个佳婿。
　　当然，不是说这次就会敲定亲事，而是趁着人多好好挑一挑，万一有挑上眼的就皆大欢喜了。

第338章 源晶
　　“客官，我听您的口音不像本地人，您也是来为韩老太爷祝寿的？”
　　小厮笑吟吟地问道。
　　“嗯。”林宇应道。
　　他当然不是去祝寿的，之所以这么说，主要是看在韩家族内有三位炎神教教徒的份上。
　　没办法，他在天外天人生地不熟，一时半会根本不知道该如何找到其他炎神教教徒。
　　而且就算找到了，别人凭什么和你打交道？
　　凭什么把一些涉及到秘密的事告诉你？
　　总不能拿精华丹去贿赂对方吧？那样一来只怕会引来心怀歹意之人的觊觎。
　　而韩家就不一样了，至少那韩清雪亲口保证过事后会有重谢。
　　现在就是她为自己的行为付出代价的时候。
　　林宇决定，若是那韩清雪态度不错，能在这件事上帮上他的忙，就暂且原谅她一回。
　　“客官，您一进店我就知道您是准备去为韩老太爷祝寿的！”
　　小厮像是早就看穿一切一般，笑呵呵地说道。
　　紧接着他又提议道：“客官，既然是这样，那这些衣服就不太合适了，要不我给您挑几件好一点的？”
　　“可以，不过这几件我照样要，你再帮我另外选一身名贵的。”林宇回道。
　　“好勒！”
　　小厮一听林宇一下子要买这么多衣服，脸上笑得都开了花。
　　他殷勤地将林宇领到另外一边，动作麻利地替林宇挑选起合适的衣服。
　　林宇趁机又打听了一些韩家的事情。
　　从他的口中，林宇得知这位韩老太爷以及他的儿子办事有点不太靠谱。
　　大概是因为年轻时不受家族重视，没有受过相关熏陶和教导的原因。
　　毕竟他们能有今天的一切，全拜韩少永所赐。
　　而韩少永能拥有如此强大的实力，也不是因为他本人有多努力，全因他有幸拥有被炎神认可的特异血脉。
　　所以他们这一家子相当于撞大运中彩票一般，突然之间来了个咸鱼大翻身。
　　为人处世上不如韩家原先的家主实属正常。
　　当然，这是一个以实力为尊的世界，只要你足够强，那么一切缺点都会变成优点。
　　像韩老太爷那种行事专横的犟脾气，反而被有意结交他们的人称为做事有主见。
　　说话间，小厮已经为林宇挑好了一身用名贵材料制作的衣服。
　　林宇穿上后，小厮顿时赞不绝口。
　　“客官，这身衣服您穿真是太合适了，如此玉树临风，定会被韩家一眼相中，成为韩家的乘龙快婿！”
　　小厮哪知道林宇的来历，他见林宇孤身一人前来买衣服，又说要去给韩老太爷祝寿，就以为他是来攀高枝的。
　　想着话拣好听的说，自然而然地说出了这番赞美之词。
　　林宇笑了笑，心道自己为了不引人注意，专门将自己的形象变成毫不起眼的路人形象，怎么可能谈得上玉树临风？
　　不过他也没在意，付了钱后就径直走人。
　　离开成衣行后，林宇又去找了间客栈住下。
　　韩老太爷过寿还要等两天，这段时间自然不可能露宿街头。
　　而且这段时间客栈里面贵人不少，各种消息不断，可以更好地了解一下炎神教。
　　……
　　韩家大院。
　　“小姐，你这次怎么受这么重的伤？”
　　韩清雪房间里，一个小丫鬟花容失色地惊呼道。
　　这小丫鬟是她的贴身丫鬟，负责她的饮食起居，此时正在为她处理身上的伤口。
　　韩清雪低头看了看自己胸口，眉头紧锁道：“那火灵针果然厉害，这么久了伤口都无法消下去！”
　　“是啊！”小丫鬟附和道。
　　她也觉得难以置信。
　　自家小姐乃是炎神教教徒，虽然不是神之女，但平时也常常服用神教赐下的神药，身体的愈合力非常强。
　　要放在平时，这样的伤口还没到家就已经完全愈合了，结果这次等了这么久还是不见好的样子。
　　“算了，这伤不是什么伤筋动骨的大伤，总归有解决的办法。”
　　韩清雪合拢胸口的衣服，紧接着从空间戒指中取出一个做工精美的木盒。
　　她轻轻在木盒的卡扣上一按，叮当一声，盒盖应声打开。
　　木盒里静静躺着一块通体透明，但是其中闪着流光的不规则结晶。
　　“无论如何，这次的冒险都是值得的！”
　　韩清雪轻轻说道，脸上的愁容早已消失不见，取而代之的是满脸欣喜。
　　“小姐，这就是你常说的源晶？”小丫鬟见韩清雪露出喜色，也跟着笑了起来。
　　韩清雪点头道：“没错，这就是源晶！可以为神之子神之女提升神之力的珍贵宝物。”
　　“好漂亮！”小丫鬟赞叹道。
　　“当然漂亮，我可是差点为了它送命，幸亏……”韩清雪像是想起了什么，脸上的笑容突然淡了几分。
　　小丫鬟见状忙问道：“小姐，怎么了？”
　　“没什么。”
　　韩清雪心想那家伙可能已经死了，毕竟按那家伙的实力来看，他绝对不是魏东那两个手下的对手。
　　所以……这事就当没发生过吧，没必要惦记在心中徒增烦恼。
　　“谁让你长得丑，如果你足够英俊，我想忘也忘不了。”韩清雪心中暗道。
　　小丫鬟见韩清雪不肯说，自然也就不再问，转而说道：“小姐，这块源晶来之不易，你还是准备将它送给老太爷当贺礼吗？”
　　“当然！”韩清雪立即收回思绪，缓缓说道：“这次的事情节外生枝，令我差点回不来，希望这件贺礼能取得我想要的效果。”
　　“希望如此。”小丫鬟附和道。
　　她知道自家小姐为什么就算拼命也要把这块源晶带回来，因为她想提升自己在少永少爷心目中的地位。
　　韩家一共三位炎神教教徒，可只有少永少爷一人是神之子，其他两位都只是普通教徒。
　　所以想要在家族中混得好，在炎神教中不被人欺负，就必须得牢牢抱紧少永少爷的大腿才行。
　　这块源晶说是送给老太爷当贺礼，实际上最后肯定会落到少永少爷手中。
　　这样心意也就送到了。
　　毕竟是一家人，直接送给少永少爷难免显得生分，会让人觉得少永少爷庇护自家人还得收好处。
　　这样转一手就合情得多了。
　　这时，门外突然响起一阵敲门声。
　　紧接着传来一个家仆的声音。
　　“三小姐，门外有人求见。”

第339章 会面
　　“有人求见？谁会来求见？”
　　韩清雪一听说有人求见，心中顿时就咯噔一下。
　　这种时候有人来求见，只怕不是什么好事。
　　想到这，她脸上顿时布满寒霜。
　　一旁的小丫鬟见状立即噤声不语，不敢触自家小姐的霉头。
　　韩清雪迅速换好一身衣服，随后在小丫鬟的服侍下离开房间。
　　房外院中，一个家仆打扮的老妇恭敬侍立着。
　　见韩清雪从房门走出，她忙躬身迎上去，行了一礼后，主动说道：“三小姐，门房有人来通报，说一个年轻男子想要求见您。”
　　“年轻男子？”韩清雪心中警觉，忙问道：“那人具体长什么样，有没有说明自己的来意。”
　　老妇忙恭声道：“三小姐，老奴不知道那人长什么样，门房只说长相普通，不过看起来似乎实力不低。来意他倒是说了，说是想和三小姐您谈一谈报酬的事。”
　　“嗯？报酬的事？”
　　韩清雪心念电转，很快就联想到在漠海中撞见的林宇。
　　能主动找上门来找自己谈报酬的事，那就只可能是他。
　　毕竟自己当时亲口说过，说事后有重谢。
　　“行，我明白了。”韩清雪暗自舒了口气。
　　是他就还好，至少这人不是来和自己抢源晶的，至于说报酬……到时候走一步看一步吧。
　　先弄清楚对方的底细再说。
　　想到这，韩清雪吩咐老妇道：“让门房安排人领他进来，直接带去堂屋。”
　　“是。”老妇行了一礼，立即转身离开。
　　韩清雪则大步走向自己所在宅院的堂屋，准备在那里会一会林宇。
　　……
　　林宇在韩家仆从的带领下，再次见到了只有过一面之缘的韩清雪。
　　其实他本来是准备等韩家老太爷过寿之时再来的，但仔细一想发现自己根本找不到祝寿的理由。
　　所以索性就直接过来找韩清雪。
　　反正这女人亲口说过事后有重谢，就先看看她是否准备食言。
　　此时的韩清雪一身豪门小姐打扮，坐在太师椅上显得雍容华贵，毫无在漠海中的狼狈样。
　　韩家有资格接见外人的年轻女子也就只有韩清雪一人，其他女子不可能像韩清雪一样独自一人在堂屋面见陌生人，必须有兄长或长辈陪同。
　　这全都是因为韩清雪是韩家仅有的三位炎神教教徒之一。
　　光这身份就能撑起一个体量不小的家族，本就拥有独当一面的能力，韩家自然不可能对她的行为作出过多限制。
　　“多谢公子相救。”韩清雪淡淡谢了一声。
　　紧接着问道：“请教公子尊姓大名。”
　　她的态度不冷不热，给人一种礼貌但是无法亲近的感觉。
　　当然，这是她故意为之。
　　韩清雪虽然知道林宇能在那种情况下活下来，肯定有几分本事，但一个混迹于漠海的人，能有多大背景呢？
　　因此没必要表现得太过热情，以免对方拥恩自重。
　　而且这人是主动找上门来找她谈报酬的事，更是说明此人寒酸落魄。
　　真正厉害的强者，帮这种小忙怎么可能会想着要回报？
　　基于以上这些原因，韩清雪早已在心中将林宇打入了冷宫，巴不得对方离自己远点，不要来给自己找麻烦。
　　现在是自己确实亏欠了对方，才不得不尽到应有的礼数。
　　要不然事情传出去容易损了韩家的脸面。
　　“免贵姓余，单名一个山字。”林宇随便捏造了一个名字。
　　反正此番前来只是想打听一些自己紧缺的消息，又不是真的像那成衣行小厮想的那样准备高攀韩家。
　　“原来是余公子。”韩清雪微微点头示意，随后又问道：“此番是清雪承了余公子的恩情，清雪说到做到，定会用重礼回报余公子。”
　　韩清雪心想既然这人上门就说了要谈报酬的事，那自己正好可以少费口舌，直接说正事。
　　免得和这个长相平平无奇的男人东拉西扯，浪费不少时间。
　　“余公子能否先说说自己的想法？”韩清雪问道。
　　她觉得林宇既然是带着目的找上门的，那肯定是早就想好了要什么。
　　先让他说出来，自己再看情况给还是不给。
　　“重礼就免了。”林宇接过韩清雪刚刚的话，“我此趟过来，就是想找清雪小姐打听一些事情。”
　　“哦？打听什么事情？”韩清雪心头闪过一丝不爽。
　　这人直接要东西倒还好，韩家家大业大，而且还有神之子坐镇，什么天材地宝都拿得出来。
　　可对方要打听事情，这就不好处理了。
　　要知道饭可以乱吃，但话不能乱说，如果对方要打听的事情涉及到重大秘密，自己如何回答？
　　“我听闻清雪小姐是炎神教教徒，所以想找清雪小姐打听一些有关炎神教的事情？”
　　林宇说完又补充道：“清雪小姐挑能说给外人听的说即可。”
　　他来的时候就已经想过了，在没有修为的普通人面前装神教教徒还勉强能蒙混过关，但在韩清雪这样的真正教徒面前，保管瞬间穿帮。
　　毕竟自己不懂神教的事，纪海提供的那些信息又大部分过时了，根本蒙不住人。
　　所以没必要作过多的伪装，想问什么直接问。
　　当然，林宇真正想打听的其实是巨灵教在哪片大陆，先问炎神教的事一是了解下神教的大致情况，二则是以此作为话题的开端。
　　不过他的这个问题传到韩清雪耳中后，却令韩清雪瞬间心生不满。
　　她还以为这人找她打听事情是想干嘛，原来是想通过她加入炎神教。
　　看来这人是某个破落神教的遗民，由于原先所在的神教没落解散，所以想找个新的依靠。
　　像这种没有接受过神赐的普通教徒，改信新神、转投他教倒不是什么稀奇事。
　　毕竟天外天神教众多，互相之间争斗不断，总有在争斗中失利的教派。
　　再加上神灵不插手人间事务，所以这些落败的神教就只有解散或者被拥有共同信仰的其他教派兼并的命。
　　“余公子，你也知道，我家老太爷过两天要办寿礼，大小琐事不断。”
　　韩清雪耐着性子解释起来。
　　“余公子对我有救命之恩，再加上我事先不知道余公子想打听我们炎神教的事，因此一听到你过来我就推掉了一切事务来见你。”
　　“现在那些事都等着我去处理，而回答余公子的问题又费时颇多，实在是两难啊。”

第340章 打发
　　林宇听完韩清雪的话，立即就明白了她想表达的意思。
　　她的意思是现在没时间和他长篇大论，得挑个合适的时间。
　　林宇心道自己过来前没打招呼，对方没做好准备倒也正常。
　　反正只要这女人愿意满足自己的要求就行，改个时间倒不是什么大问题。
　　便顺着她的话问道：“请问清雪小姐何时有空？”
　　“就明天吧，如何？”韩清雪问道。
　　“行，那我明天再来。”林宇也不多说，告辞一声后便主动离开。
　　等他离去后，韩清雪立即喊过家中的一名家仆，吩咐他去打听林宇的背景。
　　她现在认定林宇是想通过那份恩情加入炎神教，心中非常不爽。
　　当然，如果这人有些来头，那倒也不是不能合作。
　　但如果对方真的是穷酸落魄的神教遗民，那自然不可能同意对方的这种无礼要求。
　　……
　　第二天。
　　林宇按照约定再次找上韩家。
　　韩清雪倒也足够守信用，命家仆将他带到堂屋，亲自面见他。
　　不过这一次她没有再像昨天那样礼貌客气，一副生人勿进的高冷模样。
　　似乎准备好了拒绝林宇的一切请求。
　　“余公子。”韩清雪率先开口道：“恕我冒昧，在无法确定你身份的情况下，我没法告诉你我们炎神教的任何事情。”
　　她的语气平淡，态度理直气壮。
　　她确实无法调查到林宇的来历，因此口中说出的这个借口倒也不是没来由。
　　“一点都不能透露？”林宇问道。
　　“不能。”韩清雪语气坚定地答复道。
　　“看在那件事的份上，也不能？”林宇再次问道。
　　他本就不是来高攀韩家的，自然没必要放低身段，有什么就说什么。
　　能得到自己想要的最好，得不到也不会令情况变得更糟。
　　韩清雪见林宇提起在漠海发生的那件事，心中顿时一阵恼怒。
　　这人果然如自己所想的那样不知廉耻，拥恩自重，想要通过那份恩情索取过分的回报。
　　想凭那份恩情就加入天外天十大教派之一的炎神教，当真是痴心妄想。
　　天下哪有那么好的事？
　　韩清雪想不明白，这人为什么会如此得寸进尺。
　　外面不知道有多少男人愿意为她韩清雪去死，这个丑男竟然如此不知足。
　　“余公子，这是两码事。”韩清雪心中虽然恼怒不已，但脸上毫不改色，依然是那副生人勿进的客套模样。
　　“漠海的那份恩情，我记在心里，不会令余公子心寒。”
　　说到这，她的视线朝堂屋门口移去。
　　门外有一个韩家家仆躬身守着，手里托着一个锦盒，盒中似乎装着什么贵重的东西。
　　家仆见自家小姐朝自己看来，立即大步走进堂屋，将手中的锦盒呈到林宇面前。
　　“余公子，这是一枚化灵丹，你肯定知道其价值，我便以它回报公子的恩情，请公子万莫推辞。”
　　韩清雪用不容拒绝的语气说道。
　　林宇看了眼锦盒后，又朝韩清雪看了一眼。
　　此时他已经完全明白了，这韩清雪显然是狗眼看人低，觉得自己没背景所以很好打发。
　　化灵丹的价值他当然知道，只是一种寻常的丹药而已，甚至比下界那些武道门派炼制的丹药都不如。
　　和他手中的精华丹完全没得比。
　　这些他早就在纪海那听说过，毕竟纪海虽然对天外天的现有格局不清楚，但像化灵丹这样的丹药他还是非常了解的。
　　“韩小姐，如此重礼就不必了，告辞。”
　　林宇径直起身走人。
　　他知道多说已经无益，既然这女人铁了心想糊弄他，那说再多也改变不了局面。
　　当然，这件事自然不能就这么算了。
　　现在想要解决这事，必须使用非常手段。
　　本来他是不想动用那种手段的，但既然对方不仁，那就别怪自己不义。
　　林宇离开堂屋后，立即催动元力遮蔽韩家大院内那些家仆守卫的视线，随后身形一闪，朝韩老太爷所在的房间掠去。
　　刚刚在堂屋里和韩清雪谈事情的时候，他就已经催动元力将整座韩家大院里里外外感应观察了一遍。
　　早就弄清楚了韩家大院的详细布局。
　　轻松找到了韩老太爷的所在。
　　所以他准备直接控制住韩老太爷以及韩家的现任家主，然后再通过他们两来间接达成自己的目的。
　　……
　　韩正河书房内。
　　韩正河正是韩家老太爷。
　　此时他正坐在桌后听府内管家汇报事情，完全不知道身旁多了一个人。
　　等管家汇报完事情离开后，林宇现出身形，“韩正河。”
　　韩正河突然发现眼前出现一人，又突然听到对方直呼自己的名字，顿时微微一愣。
　　但他终归是韩少永的亲爷爷，韩家又有三位神教教徒，因此对林宇的突然出现倒也没有太过惊怪。
　　他很快就冷静下来，问道：“敢问阁下找老朽有何贵干？”
　　“韩正河，外面传闻你治家无方，今日一见果然名不虚传。”林宇直言不讳道。
　　“嗯？”韩正河脸色一沉。
　　他的亲孙子乃是炎神教的神之子，根本不怕林宇，因此一听到林宇的话自然不再客气。
　　毕竟林宇说的那些传闻是事实。
　　他们韩家的确在发迹后做了不少令人愤恨的事，只不过因为有炎神教这么大一个靠山在，才没有任何人敢心怀怨言。
　　他还是头一次碰到有人来找他鸣不平的。
　　“你能无声无息潜入我韩府倒是有几分本事，不过你的能耐和我家少永一比却是不值一提。”
　　韩正河抬出韩少永，镇定从容地说道：“我不知道我们韩家到底如何得罪了你，但无论事情多大，都有解决的余地。”
　　“说说看，你想要什么。”
　　林宇一听，暗道当真是上梁不正下梁歪，这老头和韩清雪简直一模一样。
　　“我要的东西自己会取。”
　　林宇没有犹豫，直接施展虔信真言。
　　由元力催动的虔信真言无比强大，林宇将自己的意志灌输在其中，短短一个呼吸的时间便彻底改变了韩正河心中的观念。
　　从现在开始，韩正河将一切唯他是从。

第341章 问话
　　“韩正河。”
　　林宇喊了韩正河一声。
　　韩正河忙起身问道：“余公子有何吩咐？”
　　“你先说说你们家里现在的情况，主要说下你们家族三位炎神教教徒的动向。”林宇要求道。
　　“是。”
　　韩正河像是林宇的属下一般，听到这要求后立即恭敬领命。
　　紧接着他仔仔细细地将韩家现在的情况说明了一番。
　　从他口中林宇了解到，韩家三位炎神教教徒只有韩清雪一人暂时在家里，其他两位已经有一年未曾回家。
　　不过后天的寿宴上两人肯定都会回来。
　　林宇听完后暗自琢磨起来。
　　现在自己是控制了韩正河没错，但一旦韩少永回来肯定会发现不妥，暴露是分分钟的事。
　　所以想打听自己想要的消息只能趁今明两天。
　　实际上只有今天一天可以利用，因为时间拖久了不要说韩少永，就是韩正河府上的普通子女也会看出端倪。
　　“事不宜迟，就趁现在吧。”
　　林宇心中打定主意，随后直接对韩正河说道：“你把韩清雪喊来问话，问话的内容我会传音给你，我让你问什么你就问什么。”
　　“谨遵公子吩咐！”
　　韩正河听到这话不仅恭敬领命，而且脸上还闪过一丝喜色。
　　似乎能帮林宇做事是他极大的荣幸。
　　林宇朝他点点头，随后躲到韩正河背后的屏风后面。
　　韩正河回望了一眼屏风后，立即喊过门外候着的家仆，让他去把韩清雪带来。
　　约莫两分钟后，韩清雪便匆匆赶来了。
　　老太爷亲自喊她，她自然不敢怠慢。
　　“清雪，坐，我有些事情要问问你。”
　　韩清雪刚行完晚辈礼就听到韩正河让她坐下，顿时心中一喜。
　　看来今天老太爷心情不错。
　　等韩清雪坐好后，韩正河开口道：“后天便是我的寿宴，到时候会有不少贵客前来替我贺寿。”
　　“爷爷，到时候肯定高朋满座。”韩清雪接话道。
　　她有点纳闷老太爷到底准备问自己什么事情，怎么一开口就提起客人的事。
　　客人怎么接待不早就安排妥当了么？
　　“是啊，高朋满座。”韩正河微微点头，随后顺着这话说道：“这么多客人中，我最担心的便是神教来的贵客。”
　　韩清雪一听，立即安慰道：“爷爷，这事您不用担心，我和少永哥他们知道该如何处理，保证不会怠慢客人。”
　　“清雪，话不能这么说，这毕竟是我的寿宴，怎么能把事情全推到你们头上？”
　　韩正河说到这轻轻咳嗽两声，“清雪啊，我平时服用你们孝敬的神药，身体倒是无大碍，就是这段时间记性比以前差了不少。”
　　“爷爷，这事您早说嘛，我这有增强记性的丹药，您拿去服用。”韩清雪立即从空间戒指中取出一瓶丹药摆在韩正河书桌上。
　　韩正河凝视着眼前的丹药，说道：“这药也只能亡羊补牢，已经忘掉的事没法靠吃药想起来。“
　　“爷爷说的是，忘掉的事就是忘了，吃药也没用。”韩清雪点头道。
　　“所以啊，我喊你过来就是想问问炎神教的事情，免得到时候因为我这坏记性怠慢了神教的贵客。”
　　韩正河解释了一番后，终于问出林宇想让他问的话。
　　毕竟他身为韩家老太爷，家中又有三位炎神教教徒，对炎神教除秘密之外的事情了解不少。
　　贸然问起定会让韩清雪心中生疑，发现不妥。
　　“爷爷您尽管问。”韩清雪还道老太爷喊自己过来到底是为了干嘛呢，原来只是想打听下自己神教的事情。
　　“嗯，那就先从神教的规矩问起吧，你先说说你们神教的教规。”
　　韩正河问道。
　　韩清雪点点头，随后将炎神教的各种大小规定详细说明了一遍。
　　韩正河听完后又按照林宇的吩咐问起其他事情。
　　前前后后一共花费了有小半个时辰，林宇才将炎神教了解了个大概。
　　他本来还想问些更深入的问题，但考虑到可能会被韩清雪发现不妥，也就选择了放弃。
　　当然，那些问题即便问了韩清雪也不一定会回答，毕竟多少会涉及到炎神教的秘密。
　　在韩清雪眼中，定然还是炎神教大过韩家，不可能因为老太爷的问话而坏了炎神教的规矩。
　　打听完炎神教的大致情况后，林宇又让韩正河问起外面的世界以及整个天外天的大致格局。
　　这韩清雪果然知道得不少，从她口中了林宇详细了解了这块大陆周边的各种地理信息。
　　不过除了这块大陆的周边情况，韩清雪对更外面的世界知道得不是很清楚。
　　没办法，她在炎神教中只是寻常教徒，并非神之女，没法接触到更高层次的信息。
　　“爷爷，您怎么突然对这些事情这么感兴趣？”
　　韩清雪回答完韩正河的最后一个问题后，忍不住问道。
　　她发现了其中的不妥。
　　如果说自家老太爷一开始问炎神教的事情是因为要应付后天来贺寿的贵客，那后面打听大陆之外的事情到底是为了什么？
　　自家老太爷只是一个普通人，连武都没练过，更别提加入神教，根本没有离开这片大陆的能耐，为什么要打听那么多细节？
　　韩清雪总感觉韩正河有点不正常，和以前不太一样。
　　“不是我对外面的大陆感兴趣，我只是想借此了解下你们三人平时出远门都是去的哪里。”
　　韩正河顺着韩清雪的问题，问起另一件林宇让他问的事情。
　　“清雪，你是四天前出的门吧？四天前出门，前天回来，在外面就是两天。”
　　“两天时间以你的能力应该能走很远了，这两天你到底去了哪里？”
　　韩正河自然不在意韩清雪这两天到底去干嘛了，但是林宇很想知道这其中的细节。
　　尤其是韩清雪到底得到了什么东西，为什么会被那三个男人追杀。
　　韩清雪听到韩正河的问题后，心中顿时一喜。
　　她正愁没法把源晶的事情说出来，没想到老太爷这就问起来了。
　　这样正好，趁现在说一说，让老太爷知道自己得到这枚源晶到底有多么艰辛。
　　到时候他把源晶转赠给少永哥时，肯定会转述其中的危险经历，提高自己在少永哥心中的地位。

第342章 十万源石
　　由于韩正河的问题正好问到了韩清雪心坎上，因此韩清雪将其中的经历说得尤为详细。
　　这倒是方便了屏风后的林宇了解事情经过。
　　“源晶？这东西听起来好像和源石是同一类东西。”
　　林宇对韩清雪提到的源晶非常感兴趣。
　　如果这东西和源石一样的话，那定能为自己带来不少元能。
　　现在自己缺的就是元能，看来得让韩清雪把源晶拿过来看看。
　　想到这，林宇立即传音给韩正河，让韩正河吩咐韩清雪把源石拿出来。
　　韩清雪听到韩正河的要求后，心中越发地奇怪。
　　她总感觉老太爷跟变了个人似的。
　　先是问一些他以前从来不感兴趣的问题，现在又要她把源晶拿出来看看。
　　前面的那些问题倒还好，现在的这个要求实在有点不符合常理。
　　哪有人会提出提前看看自己生日礼物的要求？
　　他是老太爷，又不是三岁小孩。
　　不过韩清雪奇怪归奇怪，嘴上自然是立即就答应了。
　　毕竟老太爷的脾气向来比较倔，没必要在这样的小事上杵逆他。
　　到时候万一让少永哥知道了，免不了要责备一番。
　　韩清雪伸出右掌在空间戒指上扫了一下，取出其中的源晶后，起身拿到韩正河的书桌边。
　　“爷爷您看，这就是源晶。”
　　韩正河凝视着源晶中的五彩流光，嘴里赞叹道：“一看就不是凡物，清雪你此番真是有心了。”
　　“爷爷的大寿清雪怎敢怠慢，自然要把最好的东西拿出来。”韩清雪笑着附和道：“这虽然只是一枚凡品源晶，但远比任何丹药都珍贵得多，尤其适合少永哥提升神之力呢。”
　　“好！好！”韩正河连连点头，随后吩咐道：“清雪，源晶这种稀罕物我还是头一次见，你且把它放在这，让我好好观摩下。”
　　韩清雪一听，顿时心生狐疑。
　　老太爷绝对不正常，按他的性格根本不会提出这样的要求。
　　要知道老太爷平时可是很在意自己的形象的，怎么会在小辈面前如此失态？搞得如此猴急？
　　当然，韩清雪想归想，但明面上自然不可能回绝韩正河的要求。
　　毕竟这要求只是不太符合韩正河的身份而已，本身并不过分。
　　“嗯，爷爷您好好欣赏，清雪先回去了。”
　　韩清雪将源晶在书桌上摆好，告辞道。
　　“好，去吧。”韩正河点头道。
　　韩清雪转身出门。
　　在她关上书房门的同时，林宇跟着从屏风后面走出。
　　如果不是因为韩正河的古怪之处要不了多久就会被回家的韩少永发现，他也不想如此着急。
　　没办法，若是等韩清雪在寿宴上将源晶以寿礼的形式送给韩正河，他是肯定别想近距离查看源晶了。
　　因为到时候韩少永肯定早就发现了韩正河的不妥，他不可能继续留在韩府内。
　　“余公子，这就是您要的源晶！”
　　韩正河见林宇出来，立即起身，将源晶双手奉上。
　　“嗯。”
　　林宇接过源晶，拿在手里仔细观察着。
　　当初第一次触碰源石的时候，他的眼前立即跳出一行获取元能的提示，不过这次将源晶拿在手中却并非如此。
　　当然，光凭这点无法说明源晶和源石不是同一类东西。
　　因为以前从源石中吸收元能靠的是聚魂盘，而现在聚魂盘被毁了，无法再通过那样的方式吸收元能。
　　“只能将它吃下去看看了。”
　　林宇心中想道。
　　既然自己能通过吃下神教灵器的方式来吸取灵器中蕴含的神通和元能，那想必也能以同样的方法吸收源晶中的元能。
　　如果这源晶中也蕴含元能的话。
　　“这源晶和源石长得这么像，是同一类东西的可能性极大！”
　　“管他那么多，吃了它直接走人。”
　　现在想打听的事情已经打听得差不多了，林宇早就有了去意。
　　所以没必要为了继续留在这而把这枚源晶还给韩清雪。
　　林宇抬起右掌，将掌心的源晶一口塞入嘴里。
　　坚硬的牙齿一顿咀嚼后，一口将所有碎末咽入肚中。
　　【元能+100000源石】
　　“一枚凡品源晶就有十万源石元能，那极品源晶得有多少元能？”
　　源晶的元能含量大大超出林宇的预料。
　　这源晶比源石大不了多少，然而蕴含的元能却足有十万倍，实在是不可思议。
　　而按刚刚韩清雪的说法，源晶分凡品、上品和极品。
　　这凡品源晶都有十万源石的元能，那极品源晶估计得有百万源石的元能了吧？
　　“余公子，源晶的滋味是否令您满意？”
　　韩正河见林宇将源晶吃下，便恭恭敬敬地问道。
　　他的这个问题看着有些戏谑，然而语气则是一本正经，完全听不出调侃的意味。
　　当然，他也的确是认认真真问的，丝毫不觉得林宇这种吃源晶的行为有任何古怪之处。
　　这都是因为他被虔信真言影响，把林宇的一举一动都视作最高准则，自然不可能心生疑惑。
　　也正是因为这样，他的家人很容易发现他行为中的古怪之处。
　　除非林宇对韩家所有人都施展一遍虔信真言。
　　但这显然是不可能的，因为虔信真言对韩清雪绝对起不到想要的效果，最多只能短暂干扰一下她。
　　“韩正河，你继续留在这，我先走一步。”
　　林宇对韩正河吩咐道。
　　韩正河一听，立即露出满面愁容，苦苦哀求道：“余公子，请务必允许老朽随侍在您身边，为您效犬马之劳。”
　　“免了，你就继续留在韩家当你的老太爷，这是我的命令。”林宇怎么可能带上韩正河？
　　“这……”韩正河满脸悲痛，但最终还是无奈答应道：“余公子有命，老朽不敢不从。”
　　“记住，不要透露任何和我有关的事。”
　　林宇补充道。
　　韩正河忙保证道：“是，老朽谨遵公子吩咐，请余公子放心。”
　　林宇见他答应，便施展元力屏蔽门外那些家仆的视线，一闪身消失在原地。
　　然而就当他准备变换身材容貌离开韩府之时，韩清雪突然拦在他的去路上。
　　“余山，果然是你在搞鬼！”
　　韩清雪怒视着林宇道。

第343章 炎天火雨
　　“余山，你到底对我爷爷做了什么？”
　　韩清雪全神戒备，时刻准备出手。
　　“我的源晶是不是在你手里？”
　　“没错，已经被我用完了。”林宇也不和她绕弯子，直言道：“就当是漠海那件事的部分补偿。”
　　“部分补偿？”
　　韩清雪听到这话瞬间无名火起。
　　什么叫部分补偿，难道这人觉得用源晶作为补偿还不够？
　　“没错，就是部分补偿，剩下的得用你的命来还。”
　　林宇本来不想再和这女人计较，但她跑出来拦自己的路，就只有杀了她才能全身而退。
　　虽然他并不想在这里动手，因为这会把事情闹大，对自己不利。
　　“什么？”
　　韩清雪差点以为自己听错了，这人竟有胆杀她？
　　“大胆贼子，你是不是忘了站在你面前的是谁？”
　　她怎么都想不到，这个没有任何背景的家伙竟敢闯进韩府为非作歹，还敢扬言杀人。
　　他到底哪来的底气？
　　难道这就是所谓的光脚的不怕穿鞋的？
　　“怎么可能忘？”林宇面不改色地说道：“你姓韩，神之子韩少永的堂妹，十大神教炎神教的教徒。”
　　“你还知道？”
　　韩清雪有些无语，“你以为今天的事情还想善了？凭你那点本事就算跑到天涯海角也逃不出我少永哥的手心。”
　　“是吗？可惜就算真的如你所说，你也没机会活着看到那一幕。”
　　林宇淡然道，丝毫不为她的威胁所动。
　　“你？！”
　　韩清雪心中怒火翻腾，她从小到大还从没被比自己弱的人威胁过。
　　林宇的实力她非常清楚，比她肯定是比不过的。
　　当时在漠海深处逃逸时，她正是看林宇实力一般才把锅甩给他，让他给自己当替死鬼。
　　毕竟她可不想招惹真正的强者。
　　虽然有少永哥在，就算招惹到真正的强者也没什么大碍，但那样会给少永哥添麻烦，令他心生不满。
　　“当真是不知好歹的家伙！”韩清雪美目圆瞪，“我本来还想给你个痛快，现在我一定会让你在临死前尝尽世间最痛苦的折磨！”
　　“多说无益，动手吧。”
　　话音一落，林宇立即施展小神通百变晶方。
　　唰唰唰！
　　他身体周围瞬间出现无数透明晶方，在阳光照耀下熠熠生辉，折射出令人夺目的光芒。
　　若是面对寻常武修，光这些光芒就会大幅影响对方的视觉。
　　突兀地，这些晶方突然汇聚成一块，拼成一柄巨剑朝韩清雪所在的位置斩去。
　　“你？！”
　　韩清雪再次发出惊疑之声。
　　那些晶方刚出现的刹那她还有些犹豫，不敢确定这些晶方的由来。
　　不过当其拼成巨剑之后，她总算是彻底反应过来了，这是风神赐下的小神通百变晶方。
　　既然是百变晶方，那这人和严茂到底是什么关系？
　　韩清雪惊疑之间，施展神通往右侧一躲，躲开了这一剑。
　　“你是严茂的走狗？”
　　“怪不得你如此胆大妄为！”
　　严茂就是当时在漠海中带着两名黑衣男子追杀她，想抢她源晶的男子。
　　他和那两个跟班都是风神教教徒，所以她觉得林宇肯定也来自风神教，否则他怎么能施展百变晶方这门小神通？
　　要知道想施展神灵赐下的神通，可是得先和对应神灵缔结契约的。
　　所以哪怕林宇不是风神教教徒，也和风神教脱不开关系。
　　只是她想不明白的是，那严茂为了抢她的源晶为何要如此大费周章？
　　又是明着追杀她，又是事先安排好暗子。
　　最关键的是，严茂竟然还将眼前这人的身份背景隐藏得如此之好，就连她都调查不出来，搞得她还以为这人是没有任何背景之人。
　　“你为什么会以为我和严茂是一伙的？有什么明显的证据能证明这一点吗？”
　　“我觉得你应该大胆点，认为我这门神通是杀了那两人之后抢来的。”
　　林宇一面出手一面用言语扰乱韩清雪的心思，给她施加压力。
　　他刚刚在韩正河书房里已经从头到尾听完了韩清雪讲述的过程，因此知道韩清雪提到的严茂到底是谁，也知道她说那句话到底是什么意思。
　　“不……不可能！”
　　韩清雪此时也意识到了自己逻辑链中的问题。
　　的确，没有任何证据能证明林宇和严茂有来往，这猜测根本站不住脚。
　　不过相比起这个猜测，她更不信林宇嘴里的那句话，说他的这门小神通是杀了严茂的跟班后抢来的。
　　毕竟百变晶方不是抢来就能用的，必须先和风神缔结契约。
　　而和风神缔结契约就得先抛弃曾经的信仰，这是非常麻烦的一件事，至少得先拜入风神教，参加过改信仪式才行。
　　所以这里就有问题了。
　　如果他真的早就拜入了风神教，怎么可能对风神教教徒出手？
　　如果他是杀了风神教教徒后抢到的神通，风神教不追杀他都算奇迹了，怎么可能还会允许他入教？
　　“哼，简直是满嘴胡言！”
　　“休想用这样的手段来干扰我的心志！”
　　“等我拿下你，不怕你不说出真相！”
　　韩清雪突然反应过来。
　　林宇这么说肯定是故意的，为的就是逼她思考，扰乱她的行动。
　　所以她决定专心对付他，等擒下他之后再细问不迟。
　　“炎天火雨！”
　　韩清雪一声娇斥，催动手中的炎神教灵器神火符。
　　顿时漫天火雨从天而降。
　　而在落到半空之后，这些火焰雨滴齐刷刷聚拢，汇聚成一柄由纯粹火焰构成的长矛，直插林宇天灵盖。
　　另一边，整座白海城早已炸开了锅。
　　城内的居民发现林宇和韩清雪大战引发的惊天声势后，纷纷朝韩府所在的位置看去。
　　整座城内到处充斥着惊叹声和议论声，嘈杂无比。
　　大家都在猜测到底是何人在大战。
　　和这些居民一样，韩府的人也不知道具体情况。
　　他们虽然身处战场中心，但由于林宇用元力屏蔽了他们的视线，因此都不知道到底是谁在打谁。
　　他们只知道那些火雨是自家三小姐降下的，除此之外就只有周围满目疮痍的建筑在提醒他们这场战斗把他们的家毁了。

第344章 神行术
　　“幻形术！”
　　火焰长矛降下的同时，林宇施展了另一门小神通幻形术。
　　他的身体瞬间化为九道具有实质的分身，一时间难辨真假。
　　韩清雪本来还想着自己的炎天火焰凝聚成一起，即便林宇用百变晶方防御也会受到重创。
　　没曾想转眼间自己就不知道到底该把正在下落的火焰长矛对准谁了。
　　火焰长矛轰然插在地上，除了将林宇的一道幻形分身刺得凭空蒸发外，没取得任何战果。
　　“幻形术？！”
　　“你怎么会拥有这门神通？”
　　韩清雪很快就反应过来，林宇的这门小神通也是来自风神教，并且恰好是严茂那两个跟班拥有的神通之一。
　　“难道你……”
　　她心中暗惊，难道林宇刚刚说的是真的？
　　他的这两门神通，真的是从严茂那两个跟班手里抢来的？
　　但是这怎么可能……
　　韩清雪不敢细想。
　　因为现在不是深究这些事情的时候。
　　林宇拥有两门对战类的小神通，那其战力还真不在自己之下。
　　若是自己麻痹大意，就真的会葬身在他手中。
　　“神行术！”
　　韩清雪催动手中的神行符，施展起她拥有的第二门神通神行术。
　　她一共拥有两门小神通，炎天火雨以进攻为主，而神行术不仅攻守兼备，还是逃命的利器。
　　上次能逃脱严茂的追杀正是靠的这门神通。
　　“虔信真言！”
　　林宇果断施展虔信真言来应对韩清雪的这门神通。
　　因为她的神行术施展后，整个人都化为了一道无比灵活的光华，百变晶方根本就追不上她。
　　铛铛铛——
　　悠扬明亮的钟声突然响起。
　　钟声中夹杂着一道沉稳厚重的男声，不停对所有听到钟声的人施加影响。
　　由于林宇是用本体和八具分身同时施展虔信真言，因此对心灵的侵蚀力足有原先的九倍。
　　韩府内那些四散狂奔的普通人瞬间就被洗脑成林宇的虔诚教徒。
　　韩清雪也大受影响，不得不停止催动神行符，全力抵御虔信真言对心灵的侵蚀。
　　“这不是风神教的真言……怎么会这样？”
　　韩清雪觉得难以置信，她还从没见过有人能同时施展来自不同神灵的神通。
　　要知道这是根本不可能的事。
　　因为施展灵器拥有的神通得先和对应的神灵缔结契约，但是一个人同时只能和一位神灵缔结契约。
　　若是想缔结新的契约就必须先放弃曾今的信仰才行。
　　“难道这才是他曾经拥有的神通？”
　　“那两门风神教的神通，真的是新抢来的？”
　　事到如今，韩清雪不得不接受眼前的事实。
　　不管这事实有多么匪夷所思，但眼前发生的一切确实能证明林宇刚刚说的话是真的。
　　“别，别杀我，求你！”
　　韩清雪被眼前发生的事实震撼，内心彻底崩溃。
　　她知道自己根本不是林宇的对手，已经无处可逃，所以只能求林宇饶她一命。
　　“一报还一报，求谁都没用。”
　　“若不是你当时心存害人之心，事情也不至于此。”
　　林宇来到韩清雪面前，右拳猛地挥出。
　　如果韩清雪不出来挡路，他可能为了避免惹麻烦而径直走人。
　　但既然这女人不知好歹非要和他作对，那就只好将之前的仇顺带报了，否则只怕会引来更大的麻烦。
　　韩清雪的肉身被他一拳轰碎，神魂则被他的元力震散，死得不能再死。
　　林宇一把抓住从血肉碎末中掉出来的三样东西。
　　一样是神行符，一样是神火符，另一样则是韩清雪的空间戒指。
　　他用元力清除掉上面附着的污渍后，毫不犹豫地将两件神教灵器吞进肚中。
　　这种好东西，只有吃进肚里才真正属于自己。
　　随后他立即改换身材容貌，施展新获得的神通神行术，化作一道流光朝大陆深处激射而去。
　　本来按他的计划这趟行动不会惹上任何不必要的麻烦。
　　一来他能随意改换身材容貌，二来那韩正河被他的虔信真言影响，定不会说出和他有关的任何事。
　　但谁知道中间突然冒出源晶这事。
　　这事导致韩清雪心生猜忌，在他临走之时站出来挡路，令他不得不出手杀人。
　　所以这下算是和韩家以及韩家背后的韩少永彻底结下梁子了。
　　想必那韩少永不把事情查个水漏石出不会罢休。
　　……
　　林宇离去后，白海城的官员立即将事情层层上报，没多久就传到了韩少永耳中。
　　当天晚上，韩少永便带着韩家另一位炎神教教徒急匆匆赶回家中。
　　韩少永从空中飞来，落在韩府的断壁残桓中。
　　“父亲！”
　　“爷爷！”
　　他一眼就看到了跪在地上，领着韩府所有幸存者不停叩拜的韩正河。
　　“爷爷，你怎么了？”
　　韩少永心生不妙，忙上前将韩正河扶起来。
　　然而韩正河对他的这番举动非常抵触，嘴里大喊大骂，让他离自己远点。
　　“少永，别做无用功，他们显然是被真言洗脑了。”
　　韩少永身旁的青衣男子提醒道。
　　他是韩少永的堂叔，同是炎神教教徒。
　　不过他和韩清雪一样，没有获得过神赐，并非神之子。
　　“嗯，确实是被真言洗脑了。”
　　韩少永面色阴沉，放开抓着韩正河的手，任其跪在地上叩拜。
　　“少永，你是当家人，一切由你定夺。”
　　韩少永的堂叔站在韩少永身侧，语气恭敬地说道。
　　韩少永闻言面色越发地阴沉。
　　自己家人的这种情况并不难处理，只要抹掉他们被真言洗脑前后的这段记忆就能令他们恢复如初。
　　这对他来说不是件难事。
　　但如此一来就会失去很多重要信息，就没法从他们嘴里得知这一切的始作俑者。
　　“少永，没得选。”
　　韩少永堂叔见他犹豫不决，便轻声提醒道。
　　韩少永缓缓点头，随后双眼一闭，浑身金光大盛。
　　所有被金光照射到的人都不由自主地停下叩拜动作，脸上露出一片茫然之色。
　　“怎么……怎么回事？”
　　“我怎么会跪在地上？我记得我不是正准备出门去，去……”
　　“啊？这这这，我们韩府怎么成这样了？”
　　“……”
　　韩正河等人纷纷恢复过来。
　　不过由于缺失了一部分记忆，他们都对眼前的一幕感到不知所措，一个个站在那大呼小叫。
　　韩少永见状收回金光，咬牙切齿道：“不管你是谁，不管你躲在哪，这仇不报我誓不为人！”

第345章 怒火
　　白海城的大小官员很快便在只剩下断壁残桓的韩府汇聚一堂。
　　这些大陆都来自从虚空中捕获的空间碎片，因此这些大陆上本来就生活着人族。
　　神教对待这些人族的政策和大武王朝的那些世家差不多，就是把他们养着用来抽精炼丹。
　　基于这一点，各大神教都没有去改变原有的社会结构，而是让各个大陆按照原先的情况继续运行。
　　不过和世家不同的是，神教并没有刻意隐藏，而是光明正大地暴露在公众面前，让公众知道神教的存在。
　　正是因为这样，白海城的官员都对韩府发生的事感到无比惶恐。
　　万一韩少永这位贵为神之子的炎神教教徒将怒火发泄在他们身上该怎么办？
　　“请神子赐罪！”
　　白海城的众官员齐齐跪在韩少永面前，俯下身子丝毫不敢动弹。
　　韩少永久久不语，直到炎神教的另外五名教徒赶到，他才终于打破沉默。
　　“少永，是谁干的？”
　　五名新来的教徒中，为首那人大步来到韩少永面前问道。
　　他们五人本应该是明天过来祝寿的，谁曾想还没到寿宴之日就突然发生这档子事。
　　“暂时还不清楚。”
　　韩少永面色阴沉地摇摇头。
　　这时，韩少永的父亲突然从远处走过来道：“少永，清雪失踪了，可能已经死了。”
　　说完他又详细解释起来，“我听城里的人说当时天空降下漫天火雨，那火雨拼成一柄枪直插地面，我想应该是清雪在和那人大战。”
　　“所以……我估计她凶多吉少。”
　　韩少永的父亲和韩正河等人一样，也被林宇的虔信真言影响心志。
　　因此刚刚韩少永抹除众人记忆时，同样也抹掉了他的记忆。
　　这导致他并不知道当时到底发生了什么。
　　不过他毕竟是韩家的现任家主，有责任把事情搞清楚，因此刚才遣人出去把当时的经过打听了一下。
　　打听完之后立即就把自己的猜测告诉了韩少永。
　　“父亲，你猜的没错，清雪确实已经死了。”
　　韩少永听完自己父亲的话，缓缓点了点头。
　　他刚刚一直没有说话，其实是在仔细感应韩府内残留的气息，努力拼凑还原当时的战斗过程。
　　而他之所以沉默这么久，是因为他发现和韩清雪大战的那人竟然可以同时使用不同神灵赐下的神通。
　　这事情远远超出了他的想象，令他惊奇万分。
　　当然，他不敢确定自己从残留气息中还原出来的战斗过程是否有错，因此没有急着把这件事说给刚刚赶来的几位同门听。
　　“少永，你觉得事情会否因清雪而起？”韩少永父亲问道。
　　“肯定是因为她！”
　　韩少永微微皱眉。
　　韩清雪的脾性他非常清楚，天生爱招惹是非。
　　这事闹成这样肯定少不了她的功劳。
　　“不过我不管这事是怎么开始的，哪怕是清雪先惹的事，外人也没资格教训她，更没资格来找我韩家要说法！”
　　韩少永一字一句地说道。
　　周围的人感受到韩少永语气中透露出的熊熊怒火，全都没有接话。
　　一时间周围的空气像是凝固了一般，变得无比安静。
　　那些跪在韩少永面前的白海城官员更是吓得大气都不敢出。
　　安静了好一会儿后，韩少永的脸色总算是好了一点。
　　他长长吸了口气，随后对面前的官员命令道：“都去给我查！把这几天进出白海城的人全都查清楚！”
　　“是！”
　　众官员齐齐领命，随后逃也似地离开韩府。
　　……
　　巨灵教。
　　这一天是巨灵教召回神使的日子，姬无测和姬文彬两人不约而同地停下苦修，来到神殿外等候司空宁返回。
　　两人互相撞见后，不由自主地对视了一眼。
　　“看来，你也在找那小子。”姬无测率先开口，冷哼一声后讥讽道：“怎么，是忘不了当初给那小子当狗的滋味？”
　　姬文彬闻言面色一黑，反击道：“姬无测，也不知道是谁当初怕他怕得要死，躲在空间裂隙中不敢出来。”
　　“你！哼，和你这种认贼作父的人多说无益。”姬无测移开视线，不再理会姬文彬。
　　姬文彬见状冷笑一声，也不再多说。
　　他本就不想和姬无测打这种无聊的口水仗，这除了让自己和对方的心情变糟外，什么都得不到。
　　两人沉默不语，静候神使返回。
　　没过多久，几道人影先后从远处飞来。
　　一开始只是一个小点，但一个刹那之后便来到了离两人不远处。
　　两人目光游移，在这些人中寻找司空宁的身影。
　　但令他们失望的是，接连几批返回的神使中都没有司空宁。
　　一开始他们还没有多想，觉得司空宁只是晚回来一步，但直到最后一批神使抵达巨灵教神殿之后，他们才终于发觉事情不妙。
　　紧接着，司空宁的死讯就传来了。
　　“司空宁死了？怎么会？”
　　两人都不敢相信这个事实，司空宁怎么会死？
　　司空宁有神教灵器护身，再加上自身实力远比下界那些武修强得多，在下界可谓是无敌的存在，怎么会突然送命？
　　听到对方脱口而出的话，姬无测和姬文彬再次互相对视一眼。
　　从对方的目光中，他们瞬间明白了一件事。
　　那就是自己和对方都吩咐了司空宁去搜寻林宇。
　　两人迅速收回视线，撇过身子去琢磨自己的心事。
　　自己和对方同时找了司空宁这事已经不重要，重要的是司空宁到底是死在谁手里的。
　　当然，结果其实是显而易见的，司空宁只可能是死在林宇手中。
　　两人几乎是同时想到了这点。
　　“林宇这小子到底拥有过什么奇遇？提升实力竟然如此之快？！”姬无测内心五味杂陈。
　　他本以为自己获得神赐后就成了林宇只能仰望的存在。
　　没曾想一转眼林宇就杀了他们巨灵教的一位神使。
　　这说明对方提升实力的速度丝毫不下于自己，说不定要不了多久就能赶上自己。
　　“不能再像以前那样坐等他成长，必须赶紧找到他，先下手为强！”
　　姬无测心中生出一股危机。
　　和他一样，姬文彬也有了同样的危机感。
　　不过和姬无测不同的是，他比姬无测多一张牌可打。
　　因为他知道林宇的父母亲人身处何地。
　　“看来，得抓紧时间连上那块魔域碎片的传送阵，只要抓住那小子的父母……”

第346章 修改神通
　　林宇离开韩府后，全速遁入大陆深处。
　　虽然由于源晶的出现导致惹上不必要的麻烦，但只要小心点，这麻烦不会是什么大问题。
　　他现在真正关心的只有两件事。
　　一是想办法连通魔域传送阵，二是找到巨灵教所在的大陆。
　　“先修改再说！”
　　林宇找了一座无人深山落下。
　　在地面站定后，他忙不迭地呼出武学修改器。
　　【武学：虔信真言（+）、幻形术（+）、百变晶方（+）、炎天火雨（+）、神行术（+）、玄玉真经（第一重）（+）……】
　　【体质：不死紫金真身（+）】
　　【元能：100132源石】
　　此时修改器面板上比之前多了两门新的神通。
　　这两门神通都是炎神赐下，而前面的三门神通则分别是巨灵神和风神赐下。
　　三种来自不同神灵的神通齐聚他一身，说出去绝对是骇人听闻的一件事。
　　恐怕会立即引起整个天外天震动。
　　林宇的目光在几门神通上停留了一阵后，迅速转到后面的武学功法上。
　　现在元能大有富余，所以他决定先把这些武学功法融合进不死紫金真身，再来琢磨修改神通的事。
　　毕竟融合武学功法能令他的元力强度和肉身轻度获得大幅提升，对实力的增长不比学几门神通少。
　　“也许……我的不死紫金真身本就是一种神通。”
　　林宇心中暗暗猜测道。
　　自从接触了天外天的这些事后，他越发地觉得自己的身体不简单。
　　说不定自己的身体和那些神灵的神体一样，自成神通。
　　没再多想，林宇熟练地在修改器界面上操作起来。
　　一顿修改后，列表上的武学功法全都消失不见，被他融合进了不死紫金真身之中。
　　前前后后一共消耗了三万多源石的元能。
　　林宇仔细感受着脑海中新出现的一些信息。
　　“凭我现在的元力强度，对付那韩清雪不过是一招的事。”
　　元力强度越高，施展同样的神通爆发出的力量就越强。
　　现在如果用百变晶方凝聚成巨剑去劈韩清雪，那么她根本就没机会躲开。
　　即便她施展神行术也不行。
　　“就是不知道我现在的实力放在神教中到底算什么层次？”
　　有关神教的信息还是太少，林宇难以准确划分自己的实力。
　　不过按那韩清雪在炎神教中的地位来看，他在炎神教中恐怕已经是仅次于神选之人的最强教徒了。
　　当然，神选之人毕竟获得过神赐，实力拥有过爆发式增长，根本不是普通教徒可以相提并论的。
　　所以这神选之人下的第一强者其实是个非常空泛的概念，难以具体量化。
　　再加上他的修炼体系独一无二，根本找不出参照对象，更是难以进行具体对比。
　　“算了，管他那么多，先看看这几门神通该如何修改。”
　　林宇重新将注意力放到修改器上。
　　现在修改器列表上只剩下五门神通，整个界面简洁了不少，不再令人眼花缭乱。
　　他盯着五门神通的名字，心道既然这五门神通来自三位不同的神灵，索性就先试着将同一位神灵的神通融合到一起看看。
　　想到这，他先点开了幻形术后面的+号。
　　展开的子菜单中依然只有融合一个选项是亮的，这说明强化和推演两个选项应该不是因为元能不够而导致不可用。
　　毕竟现在有这么多元能。
　　“融合。”
　　林宇心中默念，在融合选项上按了下去。
　　【是否以幻形术为基底融合其他武学，是/否】
　　熟悉的提示出现在他眼前。
　　“是！”
　　林宇毫不犹豫地选了是。
　　他刚刚就仔细想过了，幻形术的用处比百变晶方大得多。
　　因为幻形术制造出来的分身无法分辨真假，实力也和他本体一模一样，既能用来增幅战力，也能用来迷惑敌人。
　　就像之前和韩清雪大战之时，韩清雪用炎天火雨凝聚的火焰长枪将他的一具分身当做本体击杀，令他逃过负伤的结果。
　　所以幻形术的功效是必须要保留的。
　　百变晶方则无所谓，将其融合进幻形术中后能保留原有的功效最好，保留不了也无大碍。
　　轰！
　　林宇感觉脑海中爆出一声轰响。
　　一股庞大的信息流如同天河倾覆一般灌进他的脑海之中，为他带来全新的知识。
　　幻形晶方。
　　修改器列表上的文字迅速变化，两门神通合并到一起，而名字则变成了幻形晶方。
　　“这门神通同时具备幻形术和百变晶方的功效。”
　　林宇仔细感受着有关幻形晶方的信息。
　　“施展这门神通的话，我能瞬间凝聚出无数如同细胞大小的晶方。”
　　“这些晶方不仅能像以前那样组合成各种形状，而且还能拼凑成和我实力完全等同的分身。”
　　“这么说来……”林宇心中一喜，“这么说来的话，我的分身是不死的？”
　　百变晶方只会被打散，不会完全消失。
　　像之前用百变晶方拼凑的巨剑，最多就是被打散成独立的晶方，但是晶方本身不会彻底消失。
　　现在幻形术拥有了百变晶方的功效，也就意味着用晶方凝聚出来的分身同样具备这种特性。
　　如此一来就不会出现和韩清雪大战时的那种情况。
　　当时韩清雪一击便将他的分身打得凭空蒸发，令他的战力立即下降一成。
　　“幻形术拥有了百变晶方的特性，反过来也一样，百变晶方也拥有了幻形术的特性。”
　　林宇继续感受这门新神通带给他的信息。
　　他发现现在凝聚出百变晶方之后无需再像之前那样有意识地去操控，而是只要心中生出想法，这些晶方就会自动按照他的想法作出相应的行动。
　　就好像让下属帮自己做事一般。
　　只要给出命令，对方就会尽其所能将事情办好。
　　“不错，再来看看炎天火雨和神行术。”
　　林宇将视线移向幻形晶方之后的两门炎神神通。
　　既然幻形术和百变晶方融合之后能将优缺点互补，那想必这两门神通也会有同样的结果。
　　没有犹豫，林宇果断选择了融合，随后在跳出来的提示中选了是。
　　修改器列表上的文字立即发生变化。
　　与此同时，一股全新的信息涌进林宇的脑海。

第347章 神魂领域
　　“神行天炎。”
　　林宇感受着脑海中新出现的信息。
　　这门融合后的神通名叫神行天炎，其结合了炎天火雨和神行术的特点。
　　攻速奇快，可以发挥出出其不意的效果。
　　林宇试了一下，神行天炎的凝聚速度确实远比当时韩清雪施展的炎天火雨快得多。
　　用这门神通去攻击敌手，绝对会令对方防不胜防。
　　“纪海说神灵会根据神选之人的血脉赐下不同神通，有些神通比较强，有些神通比较弱，不知道我修改出来的这两门神通到底算什么级别。”
　　神选之人的血脉是分品级的，根据已有的信息来看，那韩少永的血脉在炎神教的神选之人中算中下。
　　至于姬无测和姬文彬两人的血脉品级则无从得知。
　　林宇很好奇这三人到底拥有何种等级的神通，自己的这两门新神通和他们的神通相比究竟孰强孰弱。
　　出神地沉思了一阵后，他的视线再次聚焦到眼前的修改器面板上。
　　“如果把这两门神通互相融合到一起，会出现怎样的结果？”
　　这两门神通分别由风神和炎神赐下的神通融合而来，按理互相之间没有任何关联。
　　这就是为什么当时他使出虔信真言之时，韩清雪会极度震惊。
　　因为按理这天下是没有任何一个人可以同时掌控不同神灵赐下的神通的。
　　然而这条铁律在自己身上却完全无效。
　　所以既然自己可以掌握不同神灵赐下的神通，那么想必这些神通也能互相融合。
　　就是不知道融合之后会出现怎样的神通。
　　想到这，林宇在幻形晶方后面的+号上按了一下。
　　【是否以幻形晶方为基底融合其他武学，是/否】
　　“果然可以！”
　　林宇立即选了是，随后将神行天炎作为融合的对象。
　　选择完点了确定之后，一股全新的信息立即在他脑海中生成。
　　与此同时修改器界面上的文字也发生了变化。
　　【武学：虔信真言（+）、天地万象（风、炎）（+）】
　　【体质：不死紫金真身（+）】
　　【元能：38710源石】
　　“天地万象，风，炎？”
　　林宇感受着脑海中新出现的信息，试着催动了这门全新的神通。
　　一团火焰在他眼前凭空生成。
　　“这……我是借用了天地的力量吗？”
　　火焰的力量他很早就掌握了，当初学会《赤阳炎火诀》之时，他就能用体内的阳性内气释放出熊熊烈焰。
　　但这团火焰和当初的阳性烈焰完全不同。
　　阳性烈焰以及后面强化后的纯阳烈焰是从自己身体内释放而出，是来自自己肉身的力量。
　　然而眼前出现的这团火焰并非如此，这似乎是天地借用给自己的力量。
　　“不对！”
　　林宇突然从新出现的信息中发现了端倪。
　　他发现这股力量并非来自天地，而是来自天地间无处不在的秘源力。
　　就如当时用神魂感应天地间的秘源力后，能利用秘源力来观察外界的事物一样。
　　这团火焰也是秘源力受他的神魂感应之后凭空生成的。
　　弄明白这点后，林宇心中狂喜不已。
　　这种全新的力量远比当初的纯阳烈焰强得多。
　　“纯阳烈焰是由真元转化而来，真元又来自我的身体。就算我的身体再强，丹田内的真元也是有数的，不可能无穷无尽地释放到体外……”
　　“但天地间的秘源力就不一样了！”
　　天地间的秘源力是无穷无尽的。
　　只要自己愿意，完全可以全天二十四小时不间断地让眼前这团火焰熊熊燃烧，丝毫不用担心其枯竭。
　　除非这个世界的秘源力完全消失。
　　但那显然是不可能的。
　　还有如果充斥在天地间的秘源力真的完全消失的话，那那些神灵、神选之人也就失去了现有的力量。
　　到时候纯比拼肉身实力的话，自己不虚任何一方。
　　弄明白这些后，林宇又操控着眼前的火焰作出各种变化。
　　很快他就发现，这团火焰的威力远在神行天炎之上，无论是火焰的变数，还是火焰的烈度。
　　不过缺陷也不是没有，那就是火焰的作用范围和自己的神魂感应范围直接相关。
　　只要超出神魂感应范围，火焰就会立即消失。
　　也就是说，火焰的攻击是有边界的。
　　“如此说来，凡是我神魂能感应到的地方，便是独属于我的领域。”
　　“闯进我的领域就得面临我无处不在的攻击。”
　　林宇心中渐渐有了清晰又完整的感念。
　　其实当初修改出元力之时，这种概念便已在他心中萌芽。
　　元力的作用范围和这门全新神通的作用范围完全一致，同样是由神魂感应范围决定。
　　“这是火焰的力量，风的力量又是怎么回事？”
　　林宇熄灭眼前的那团火焰，紧接着紧闭双眼，感受天地万象中风的力量。
　　突兀地，无数星光在黑暗中闪烁起来。
　　此时他的双眼紧闭，按理无法看到任何东西，然而那些星光却显得尤为清晰，就如在夏日的夜晚仰望星空一般。
　　星光越来越多，越来越密集。
　　很快就远远超过了星空中星星的数量。
　　而随着这副图景逐渐变得清晰，他终于完全看清了。
　　这些星光其实全都环绕在他身体周围，将他的整个神魂领域完全布满。
　　“我知道了，这就是天地间无处不在的秘源力。”
　　“原来秘源力是一种粒子吗？”
　　林宇紧闭双眼环身四顾。
　　他发现自己即便不动用视觉，也能借助神魂领域内的点点星光“看”清周围的事物。
　　因为这些星光会把他神魂领域内的一切事物都勾勒出来。
　　“不错，用这种方法比之前直接感应秘源力观察事物要清晰得多。”
　　林宇心中明白了，这是天地万象中风的力量之一。
　　用风来切身感受神魂领域内的一切。
　　紧接着，他根据脑海中的信息继续尝试风的另一种力量。
　　呼呼呼！
　　呼啸声慢慢响起，由小到大。
　　林宇的神魂领域内刮起剧烈的暴风。
　　转眼间这场风暴风便以他的身体为中心卷成一团，变成破坏力极强的龙卷风。
　　周围的花草树木全都被连根拔起，绕着他的身体飞速转圈，一路往上，直插云霄。

第348章 天地万象
　　“看，那边的深山里……那是怎么回事？”
　　“龙卷风？深山老林里怎么会有龙卷风？”
　　“肯定是神教里的大人在施展神通，我们赶紧躲远点。”
　　“快快快，走！”
　　“石头哥等等我！”
　　“……”
　　崇山峻岭间，一些进山讨生活的山民看到林宇制造出的恐怖景象后，都被吓得不轻，纷纷拼尽全力朝山外飞奔。
　　他们从没见过如此剧烈的龙卷风暴，就连一些百年老树都被吹得卷上了天。
　　而且这龙卷风的转速极快，目力差的人根本就看不清风里卷的到底是些什么东西，只能依稀看到一些黑影。
　　当然，这是他们看到的景象，林宇本人看到的却是另一幅图景。
　　此时他依然紧闭双眼，然而他的视野中却是无数由细微星光勾勒出的细致景象。
　　通过这些细节，他能清晰地看到神魂领域内到底在发生什么。
　　那些被龙卷风卷上天的事物他全都能看得一清二楚。
　　风暴很快平息下来。
　　林宇缓缓睁开双眼，心中想道：“按现在这情况来看，我算是初步掌握了风和火这两种力量。”
　　虽然周围的东西被他破坏得一片狼藉，但是他心中很清楚，他掌握的这些力量还远远不够。
　　那只巨手将整个大武王朝抓进这个大世界的景象还历历在目。
　　自己的力量和那种恐怖力量相比实在太过弱小，简直可以说是完全不值一提。
　　所以现在还不是高兴的时候，想要增强自己的实力，还得不断吸收并修改新的神通。
　　若是能融合个百门千门神通进《天地万象》之中，自己掌握的力量肯定会越来越多，越来越强。
　　“神通要吸收，我的肉身也得继续强化。”
　　林宇低头看了看自己的身体。
　　肉身是神魂的容器，若是肉身被彻底摧毁，那么神魂便失去了归所。
　　成为游魂的神魂其实和诡物也差不了多少，很容易泯灭。
　　“回头去下界弄些炼体的功法来修改融合。”
　　到目前为止，想要继续提升不死紫金真身还是得靠融合炼体功法，还有就是服用丹药。
　　除此之外没有第三种方法。
　　因为神灵赐下的那些神通借用的都是秘源力的力量，而非身体本身的力量。
　　就像刚刚制造的那场龙卷风一样，其实是天地间的秘源力被自己的神魂引动所致，和自己的肉身完全无关。
　　当然，秘源力本身应该是具备强化肉身的力量的。
　　比如那些被秘源力腐化而成的怪异，其肉身变成那样就是秘源力所致。
　　还有就是获得神赐的神选之人，他们的肉身在获得神赐之时被神力也就是秘源力改造过。
　　从某种意义上来说，怪异和神选之人其实是同一种产物。
　　可惜林宇对秘源力的了解还是不够多，暂时还找不到利用秘源力修炼的方法，所以只能先用老办法顶着。
　　打定主意后，林宇不再多想这事，重新将注意力转到修改器面板上的元能数字上。
　　此时元能后面显示的数字是38710源石。
　　之前修改融合几十门炼神功法消耗了三万多源石，后面融合神通的时候每融合一次需要消耗一万源石元能，所以加起来一共消耗了六万多源石的元能。
　　看了一阵，林宇又将视线朝上方的虔信真言移去。
　　按刚刚的经历来看，这虔信真言应该也是可以融合进天地万象的。
　　林宇果断在天地万象后的+号上点了一下。
　　【武学：天地万象（幻、风、炎）（+）】
　　【体质：不死紫金真身（+）】
　　【元能：28710源石】
　　连点几次确定之后，虔信真言在修改器列表上消失，而天地万象后面则多了一个幻。
　　“幻？”
　　“我知道了！”
　　林宇感受着脑海中新出现的信息，心中暗自点头。
　　幻是制造幻觉迷惑他人的一种力量。
　　比如施展虔信真言之时，所有受影响的人都会听到脑海中有一道沉稳厚重的声音在诉说着什么。
　　其实那道声音在现实中是不存在的，是仅存于脑海中的幻觉。
　　弄清幻的作用后，林宇收起修改器列表，朝天上飞去。
　　刚刚试验新获得的力量制造了不小的动静，想必已经引起不少人的注意，在这里待太久多少会引来一些麻烦。
　　林宇一路朝北飞行。
　　当时在韩府的时候，他通过韩正河在韩清雪那打听到了炎神教的神殿所在，就位于此地的北边。
　　因此他决定去那里看看，看能否再打听到一些有用的消息。
　　最好是能打听到连接魔域传送阵的方法。
　　早点将自己的父母亲人解救出来，才好安心去报仇。
　　否则心中总是有放不下的牵挂。
　　“兄台请留步！”
　　飞着飞着，突然一道陌生男声传入林宇耳朵。
　　紧接着一个面如冠玉的俊秀青年挡在他的去路上。
　　“找我何事？”
　　林宇平静问道。
　　他早就改变过身材容貌，即便韩清雪复生也认不出现在的他，所以没必要担心身份暴露引来韩少永追杀。
　　俊秀青年朝林宇拱了拱手，微笑道：“这位兄台，刚刚洪河山脉中的神通是否由阁下所施展？”
　　“洪河山脉？”
　　“就是刚刚刮的那场龙卷风。”俊秀青年解释道。
　　“没错，是我施展的神通。”
　　林宇仔细打量着眼前这位青年。
　　这人看起来不是普通人，可能是神之子。
　　甚至极有可能是炎神教的神之子。
　　不过即便对方是炎神教教徒，也无需担心对方从那场龙卷风中看出任何端倪。
　　毕竟那是自己修改出来的神通，世间绝无仅有。
　　林宇已经从韩清雪口中了解过，各大神教对不同神灵赐下的神通有基本的了解。
　　就像当时和她对战时，她一眼就认出百变晶方和幻形术来自风神。
　　所以自己若是同时施展不同神灵赐下的神通，定会引起他人的疑惑和好奇。
　　不过现在这个问题已经完美解决了。
　　自己将这些神通融合到一起后创出了全新的神通，任谁来都不可能知道这神通到底拜哪位神灵所赐。
　　眼前这人主动找过来估计就是想问问这神通的来历。

第349章 梦神
　　“在下姓孙名昊，敢问兄台该如何称呼？”
　　俊秀男子见林宇承认了洪河山脉中的事情，便顺势问道。
　　“免贵姓林，单名一个宇字。”
　　林宇说出自己的真名实姓，之前都是用假身份在活动，导致下界和天外天都没人知道他的真实身份。
　　所以对于现在的他来说，真实身份和假身份没什么区别。
　　“原来是林兄。”
　　孙昊微笑着点点头，随后说起正事道：“林兄，恕我孤陋寡闻，你刚刚在洪河山脉中施展的神通我还是头一次见识，之前未曾耳闻过。”
　　“敢问林兄，那神通是由哪位神灵赐下？”
　　听到这个问题，林宇心中盘算起来。
　　有关天地万象的应对说辞他早就想好了，可以给出合理的解释。
　　但问题的关键不是这个，问题的关键是，是否要和眼前这人聊这个话题。
　　林宇略微思索了下，觉得和对方聊一聊也没什么坏处。
　　主要是因为现在的自己对天外天了解得还是不够多，有很多疑惑需要别人帮忙答疑解惑。
　　眼前的孙昊算是一个不错的人选。
　　至少从对方的言谈举止来看，这人不像是什么包藏祸心的人。
　　“算了，我本来就是准备去炎神教神殿附近找人打听事情，碰上他也算有缘。”
　　林宇想起自己往北飞行的目的。
　　便开口道：“孙兄，赐下这门神通的神灵名叫梦神，你应该从没听说过。”
　　“梦神？”
　　果然如林宇所说，孙昊露出一脸迷惑的表情。
　　“林兄说得没错，这梦神我确实是头一次听说。”
　　缓缓点头后，孙昊又问道：“林兄，梦神是新现世的神灵吗？”
　　“是的。”林宇回道。
　　结合纪海和韩清雪两人提供的信息后，林宇发现各大神教信奉的神灵不是一股脑同时出现的。
　　有些出现的早，有些出现的晚。
　　比如最开始的时候，天外天就只有一尊神灵，只有一个神教。
　　所以他才捏造出一个名叫梦神的神灵。
　　“是吗？”孙昊再次轻轻点了点头，问道：“这么说来，林兄并未拜入任何教派？”
　　“嗯，恐怕我是这天下唯一一个获得过梦神神赐的人，所以即便我入教，也是入的梦神教。”林宇笑道。
　　“梦神教？”
　　孙昊略一疑惑，紧接着笑着谢罪道：“是孙某失礼了，林兄是第一位获得梦神神赐之人，理当是梦神教的创教始祖，掌教至尊。”
　　说完他又自我介绍道：“在下炎神教教徒，神之子，效命于炎神教左护法麾下。”
　　“失敬。”林宇抱了抱拳。
　　“无妨。”孙昊笑了一声，随后问道：“敢问林兄现在是否有空？若是有空的话，我们一同去下方的洞鸣城小酌一杯。”
　　“多谢孙兄。”
　　林宇同意道。
　　他本就想找人打听事情，现在和孙昊聊得还算不错，自然不可能拒绝对方的这个提议。
　　“走。”
　　孙昊见林宇答应，立即在前面带路，朝前方不远处的一座城池飞去。
　　林宇在后面紧紧跟上。
　　约莫十个呼吸之后，两人便来到了洞鸣城的街道上。
　　街上的行人见两人突如其来出现，顿时猜到了两人的身份，忙主动朝后避让，给他们留出足够的空间。
　　两人一路前进，来到一家名叫鸣城酒楼的饭店外。
　　“这应该是这里最大的酒楼了。”孙昊抬头看了看招牌，摊开右手道：“林兄请。”
　　“孙兄请。”
　　两人一起来到酒楼内的包间中。
　　随便点了几个菜后，孙昊率先开口问道：“林兄，你在洪河山脉中施展的神通叫什么名字。”
　　“叫天地万象。”林宇如实说道。
　　对于说出神通名字这事他早就已经详细考虑过，觉得如实说出不是什么问题。
　　一来随着自己的不断修改，这门神通的外在表现形式肯定会发生不少变化，即便现在让人知道这门神通叫天地万象，下次再施展之时别人也未必认得出来。
　　二来则是随着自己的实力不断增强，名气也会跟着在天外天扩散。
　　到时候即便自己有意隐瞒，那些真正的强者还是能瞬间辨清自己的真实身份。
　　就像当初在大武王朝那样，到了后面即便改换身材容貌也没用了，因为所有世家之人都知道，世间最强的武者名叫林宇。
　　因此没必要在神通的名字上做文章。
　　“天地万象，好名字！”
　　孙昊颇为赞同地说道。
　　不过他嘴上是这么说，脸上则是闪过一丝讶异。
　　因为他觉得这门神通的名字和威力有点不太相符。
　　神通的名字中有天地二字，可神通表现出来的威力却只是比寻常的小神通强一些。
　　当然，他以为林宇是神选之人，所以是用神选之人的标准来看待林宇的。
　　因此是在拿天地万象和神之子拥有的天赋神通对比，并非是和灵器中蕴含的神通比较。
　　总之按神选之人的标准来看的话，天地万象有些名不符实。
　　“不知林兄一共在梦神那获赐了几门神通？”孙昊发出赞叹之声后，紧接着问道。
　　“就一门，就是这门天地万象。”林宇回道。
　　这也算是大实话，因为就算自己以后再获得新的神通，还是会将其融合进天地万象之中，用来增强天地万象的力量。
　　当然，随着不断融合新神通，天地万象拥有的力量种类也会不断增多。
　　现在只拥有幻、风、炎三种力量，以后说不定会包含所有类型的力量。
　　到了那时候再说自己只有一门神通，恐怕会让人觉得自己在撒谎。
　　“包含各种类型的力量……难道这就是修改器自动将其命名为天地万象的原因？”
　　林宇不由得暗自猜测道。
　　孙昊当然不知道林宇心中所想，他问起另一个问题道：“林兄，你此趟来炎神大陆所为何事？”
　　“说来惭愧。”林宇拿出早就想好的说辞道：“一个月前我还只是下界的武修，突然蒙梦神恩赐成为神之子，才来到这天外天。”
　　“所以我对天外天可谓是一无所知，走到哪算哪。”
　　之前的时候自己拥有的神通都是已有神灵赏赐下来的，别人一眼就能看出神通的来历，所以无法用这样的理由来解释自己的身份。
　　但现在不一样了，现在的自己有了谁都不认识的神通，又凭空捏造出一个梦神，任谁都不会有怀疑。

第350章 初临炎神教
　　“原来是这样！”
　　孙昊听完林宇的解释后，一脸恍然大悟道。
　　随后他又问道：“我看林兄当时是在往北飞，敢问林兄是准备去我们炎神教神殿所在？”
　　“正是。”
　　这也没什么好隐瞒的。
　　林宇当时打定主意去北边炎神教神殿周围找人打听事情时，便想好了要拿这些说辞来回应别人。
　　现在无非是恰好在半路撞见了孙昊而已。
　　随后孙昊又问了几个问题，主要是问林宇准备去北边做什么，林宇全都如实照说。
　　现在有了梦神这个子虚乌有的神灵打掩护，事情变得好办不少。
　　不用再像当时在白海城一样，根本不知道该如何同炎神教教徒接触。
　　孙昊弄清自己的疑惑之时，酒楼的饭菜也正好被店内小二端上来。
　　“林兄，喝酒。”
　　孙昊笑着招揽林宇道：“既然我是你在天外天结识的第一位神教教徒，说明你我有缘。”
　　“喝。”
　　林宇也不客气，端起酒杯和孙昊碰了一下，随后一饮而尽。
　　拥有他们这样的实力，喝酒主要就是喝个味道，喝个交情，喝醉是不可能的，因此喝多少都不是问题。
　　孙昊将杯中酒一饮而尽后，问道：“林兄，既然你暂时没去处，索性就跟着我一起去我们教内转转吧，也好早点熟悉天外天的情况。”
　　“多谢孙兄，求之不得。”
　　林宇谢道。
　　就算孙昊不说，他也准备提出类似的请求。
　　毕竟想真正了解天外天，必须得和神教教徒接触才行。
　　而在这炎神大陆就只有炎神教一个选项。
　　至于说跟着孙昊去炎神教教内会引来什么不必要的麻烦，这一点倒是不用太担心。
　　因为神教和下界的武道门派不一样。
　　神教成员的所有力量都来自各自信奉的神灵，想要获得其他神灵赐下的力量得先改换信仰才行。
　　所以是不可能会有人来打自己的主意的。
　　唯一要担心的也就是韩少永了。
　　自己跟着孙昊去炎神教神殿，很有可能会撞上韩少永。
　　不过这事情问题不是很大，因为自己不仅身材容貌早就改换过，就连拥有的神通都被改得面目全非，那韩少永没理由将自己和余山联系起来。
　　再说了，现在的自己没有其他选择，只能指望从炎神教教徒嘴里得到自己想要的信息。
　　“林兄客气了。”孙昊见林宇向他道谢，忙礼貌地回了一句。
　　说完他又补充道：“实不相瞒，我主要是想带你去见见我们掌教至尊，他人老家肯定对梦神很感兴趣，需要你帮忙答疑解惑。”
　　“那自然不在话下。”林宇笑道。
　　对孙昊的这个要求他没有感到任何意外。
　　这人和自己非亲非故却愿意帮这些忙，自然是有其意图的。
　　林宇大致能猜到孙昊的想法，无非就是想将自己引荐给炎神教掌教至尊，换取一份功劳。
　　毕竟梦神是全新的神灵，不为人所知，谁都想获取第一手的资料。
　　估计那炎神教掌教至尊可能还会主动提出帮自己建教立派，在自己羽翼未丰之时帮自己一把，换取将来的深入合作。
　　随后两人又聊了一些事情，酒足饭饱之后才离开酒楼前往炎神教神殿。
　　……
　　空中。
　　两人边聊边飞，飞行速度很慢。
　　飞了差不多半个时辰才望见远处高耸入云的炎神教神殿。
　　“林兄，前面就到了。”
　　孙昊笑道。
　　林宇赞叹道：“你们神教的神殿当真气派。”
　　“那是自然。”孙昊颇为自豪地说道：“我们炎神教名列十大神教，神殿的格局自然得配得上这份地位。”
　　“林兄，这边走。”
　　孙昊边说边往地上一指。
　　说完他解释道：“你不是我们炎神教成员，直接闯进神殿所在的神域定会引来神罚。”
　　“多谢孙兄提醒。”
　　林宇谢了一声，跟着孙昊一起落到地面上的宏伟建筑前。
　　这座建筑比神教的神殿小上不少，但若是将其放到下界，定然是举世无双的惊世奇观。
　　其实刚刚在往这边飞行之时，林宇就注意到地面上的民众会朝这个方向跪拜，越是靠近这边的建筑群，那些跪拜之人的表情就越是虔诚。
　　大概是遥遥望见这些宏伟建筑后，心灵受到了深深的震撼。
　　林宇跟着孙昊径直走进眼前的高大建筑。
　　这座建筑的内部极为宽敞，在里面行走就感觉像是走在室外一样。
　　林宇不知道炎神教为何要把这些建筑造得如此高大，难道是为了像震慑普通民众一样让教内的教徒产生敬畏？
　　“孙昊，这人是？”
　　远处，一名身穿金边袍服的男子朝孙昊问道。
　　“神祭大人，这位是我刚刚结识的好友，他是……”
　　孙昊迅速将林宇的来历说明了一番。
　　男子听完之后微微点头，看向林宇道：“阁下运气不错，身处下界却被新神看中，看来你身上的血脉非同寻常。”
　　“不敢当。”林宇淡淡说道。
　　男子凝视了林宇一阵后，转回头对孙昊说道：“既然是新神选中的神之子，理当带去面见掌教至尊。”
　　“神祭大人，属下正是这么想的。”孙昊立即接过男子的话，顺势说道：“还请神祭大人给林兄赐下神印，让他能安全进入神域。”
　　男子没有说话，直接用右手结出一道掌印。
　　瞬间，他的右掌之上金光大盛。
　　一道金色符文在他掌心悄然成型。
　　这金色符文像是会吸收周围的光芒一般，其出现之后，男子右掌上的金光立即暗淡下去，只剩下符文在释放光芒。
　　嗡地一声。
　　金色符文缓缓离开男子的右掌，以不快不慢的速度飞向林宇胸膛。
　　当它和胸膛接触之后，林宇发现胸口像是被和煦的朝阳照耀一般，生出暖洋洋的感觉。
　　不过这感觉转瞬即逝，转眼间一切恢复如初。
　　“好了，去吧。”
　　男子对孙昊说道。
　　孙昊忙行礼道：“多谢神祭大人。”
　　说完，他领着林宇按原路返回。
　　等到走出建筑之后，他才向林宇解释道：“林兄，神祭大人专门负责教内的祭祀大事，只有获得他的许可才能进入神殿。”
　　“嗯。”林宇点点头。
　　就在这时，一个面色阴沉的男子从空中落下。
　　他的阴翳目光在林宇身上扫了一下，紧接着他不知道是发现自己失态了还是怎么回事，目光瞬间变得平和起来。
　　孙昊见状传音给林宇道：“林兄，他家里突逢灾祸，心情不太好，你别介意。”

第351章 血脉品级
　　林宇听完孙昊传音给他的话后，莫名联想到了韩少永。
　　当时和韩清雪的那一战不仅让韩清雪葬身，而且战斗的余波还将韩府毁得七零八落。
　　韩老太爷的寿宴自然也就跟着泡汤了。
　　这种情况对韩少永来说，不就是家里糟了大祸么？
　　这时，韩少永不知道是为了缓解尴尬还是想为自己刚刚的失礼道歉，主动询问孙昊道：“孙护法使，恕我冒昧，敢问你身边的这位朋友是来自其他教派的神之子？”
　　“嗯，是梦神教的神之子。”
　　孙昊迅速将林宇的情况大致介绍了一下。
　　韩少永听完后露出一脸恍然大悟的表情，强笑道：“原来是梦神教掌教至尊，久仰。”
　　孙昊跟着笑了笑，随后将韩少永的身份也介绍给了林宇。
　　林宇听完后朝韩少永打了个招呼，心中暗道没想到自己这么快就撞见了韩少永，果然是冥冥之中自有天意。
　　互相打过招呼之后，三人站在原地尬聊了一阵，便结束了这场对话。
　　其实要不是韩少永怀着重重心事用那样的目光看了林宇一眼，这场对话根本就不会开始。
　　三人结束对话后，韩少永大步走进神祭殿的大门，而林宇则跟着孙昊去面见炎神教掌教至尊。
　　“孙兄，韩兄找神祭大人是为了家里的事？”
　　两人一路前行，林宇随口问道。
　　“嗯，肯定是这样。”孙昊以为林宇只是一时兴起问这件事，便随口回道：“可能是想让神祭大人帮忙寻找凶手吧。”
　　“神祭大人还有这样的神通？孙兄且说说？”
　　林宇假装非常好奇地问道。
　　反正他现在对外的身份是刚刚进入天外天的新晋神之子，问这些问题不会让人起疑。
　　“这倒不是什么神通。”
　　孙昊完全没去思索林宇问这个问题的原因，直接解释道：“我们炎神教掌管炎神大陆，自然要时刻监管好大陆上的一草一木。”
　　“而监管一事是由神祭大人负责，韩少永去找他肯定是想了解下当时的事情经过，这样说不定能找出凶手。”
　　“原来是这样。”林宇微微点头，紧接着问道：“孙兄，神祭大人对大陆上发生的一切都了如指掌么？我的意思是神祭大人知道大陆上每件事的所有细节？”
　　“那自然不可能，这片大陆如此之大，神祭大人只会关注重要的事情，其他事情最多知道个大概。”孙昊回道。
　　林宇闻言再次轻轻点了点头。
　　既然只是了解个大概，那就没什么好担心的。
　　自己在行事之前也想到过类似的情况，采用了不少预防手段来应对。
　　林宇思索间，孙昊叹道：“只怕韩少永要无功而返了，不过我估计他本就是抱着碰运气的心思。”
　　“按他当时的神态来看，应该是这样。”林宇接话道。
　　当时韩少永从空中落下时，目光中满是愠怒和不岔，所有心事都写在了脸上。
　　甚至在陌生人面前都忘了收敛一下。
　　这说明他就没指望神祭大人能帮上他的忙。
　　因为如果这件事有确切解决手段的话，他不可能一直耿耿于怀，而是应该满怀希望才对。
　　“林兄，别介意，韩少永当时并非故意。”孙昊见林宇又提起韩少永刚才的态度，便再次告歉道。
　　“没事，这只是小事，我不会放在心上。”
　　林宇淡淡一笑，将这件事揭过。
　　随后，他说出心中的另一个疑惑道：“孙兄，我听闻神选之人的血脉有品级划分，你能否说说具体是怎么分的？”
　　有关血脉分级这事他从纪海那了解过一些，但知道得不是很清楚。
　　主要是因为纪海了解的那些信息有不少都过时了，不能拿着那些信息来分析现在的天外天。
　　“多亏林兄提醒，这事我早就想跟你说起。”
　　孙昊告歉一声后，便直奔主题解释起来。
　　“血脉的划分很简单，就是分为一品、二品、三品这三个品级，一品的血脉最好，三品的血脉最次。”
　　林宇听完后插话道：“原来这么简单，我还以为血脉的划分会非常复杂。”
　　当时纪海亲口跟他说过，说神选之人的血脉非常庞杂。
　　有些神选之人获得神赐后会拥有多门比较弱的小神通，有些神选之人则是获得一门比较强的小神通。
　　但是前者和后者的战力却是完全一致的。
　　所以在划分血脉品级时会把这些都考虑进去，最终导致血脉的分级变得非常复杂。
　　结果现在孙昊却说血脉一共只有三个品级。
　　听到林宇的疑惑，孙昊解释道：“林兄想的也没错，按古老标准划分血脉的话，确实会显得很杂乱，不过这些早就是过去了。”
　　“哦？孙兄能否详细说说？”林宇问道。
　　“嗯。”孙昊点点头，说道：“古老的标准中将血脉划分得非常细，把一切差异点都考虑了进去，导致血脉品级太过杂乱。”
　　“后面大家发现完全没必要搞得那么复杂，因为血脉的品级其实是不能按照获得的神通数量和威力来划分的，而是得看神之力的成长性。”
　　“林兄，这一点你想必已经感受到了。神之力的强弱对神通的影响非常大，同样的一门小神通，神之力更强者施展后爆发的威力，会远远强于神之力较弱者。”
　　“所以即便一开始获得的神通比较弱，但只要坚持修炼，照样能比肩拥有高起点的强大血脉之人。”
　　“这样一来，血脉的划分就变得很简单了，就只要看神之力的成长性即可，血脉的三个品级正是根据神之力的增长难易度来划分的。”
　　“原来如此，多谢孙兄为我解惑。”林宇谢了一声后，又疑惑道：“不过孙兄，如果按照这套新的标准，就无法直观地通过血脉品级来分辨神选之人的真正实力。”
　　老的血脉划分标准同时考虑了神之力强度和神通数量、神通威力三个标准，可以通过血脉品级一眼分辨出对方的实力。
　　但是现在这套划分方式则不然。
　　比如一个人血脉品级很高，神之力的成长性很好，但他一开始获得的神通太过弱小。而另一个人则刚好反一反，获得的神通很强，但是神之力没什么提升空间。
　　有可能前者修炼了几十年后，其实力还是远不如后者。
　　听到林宇的疑惑，孙昊点头道：“这确实是这种划分方式的一大缺陷，但即便如此，这种划分方式依然是最合适的。”

第352章 神器
　　孙昊说出结论之后，详细解释道：“当年之所以会更改血脉划分的标准，不单单是因为曾经的划分标准太过复杂，还有一个重要的原因。”
　　听到这，林宇猛地发现自己遗漏了一样重要的东西，忙接话道：“是因为出现了灵器？”
　　林宇突然想起，在纪海的时代是没有灵器这种东西的，这是后世才出现的神奇宝物。
　　“没错。”孙昊笑道：“灵器的出现，才是将旧标准扫进故纸堆的真正原因。”
　　“林兄你应该知道，同样的灵器由不同的神选之人催动，爆发出的威力是截然不同的。”
　　“而这一切全都由神之力的强弱决定。”
　　“所以一个人即便一开始获赐的神通非常少非常弱，但只要他将神之力修炼得足够强，便可以借助灵器来赶超别人。”
　　听到这，林宇心中的疑惑彻底解开了。
　　确实如孙昊所说，因为灵器的出现，现在的这种划分方式才是最合理的。
　　在纪海那个时代，神选之人只能施展自己获赐的天赋神通，但现在这个时代的神选之人可以借助灵器这种身外之物。
　　这就导致天赋神通没有以前那么重要，后天获得的强大灵器足以弥补先天缺陷。
　　如此一来，神之力才是决定神选之人实力的关键。
　　“孙兄，不知灵器是否有具体的划分？”林宇又问道。
　　“当然有。”孙昊回道：“灵器根据蕴含的神通强弱分别被称为灵器、圣器、神器，每种级别又细分成三品，和血脉的划分一样，一品最高，三品最低。”
　　听完孙昊的解释，林宇心道看来自己从司空宁那得到的真言神钟只是三品灵器，而从韩清雪那得到的神火符和神行符有可能是二品灵器。
　　其实他早就知道这些灵器有高低之分，因为当时吃下这三件灵器时获得的元能是不一样的，只是当时不知道具体的划分标准而已。
　　孙昊继续说道：“我们炎神教在这么多神教中之所以能名列前十，不光是因为我们教内神选之人众多，还有一个很重要的原因是炎神赐下了许多强大神器。”
　　“比如我们的镇派神器焚天炉，释放出的烈焰可以将一整个大陆烧成灰烬，无人能挡。”
　　“当然，想让焚天炉爆发出如此强大的威力，必须由我教派内的元老亲自催动才行，寻常的神选之人是做不到的。”
　　林宇一听，心道看来把大武王朝带到这个世界的恐怖力量也是如此。
　　估计是巨灵教的某位强者催动一件一品神器，才将大武王朝所在的碎片空间硬生生从虚空中摄拿住，带到这个大世界之中。
　　想到这，林宇不由得对神器生出憧憬。
　　如果自己能吃下一件神器，获得其中的强大神通，定能令自己的实力大幅增长。
　　还有，神器中蕴含的元能肯定远比灵器多得多，自己也能通过这样的方式获取大量元能。
　　当然，这一切现在只能是想想。
　　像神器这样的强大宝物，存世数量肯定不多，肯定都被真正的强者掌握着，自己打它们的主意无疑是痴人说梦。
　　自己还是老老实实将心思放在灵器上比较好。
　　“按孙昊的说法，神之力才是决定神选之人实力的关键，而我现在手头有这么多可以提升神之力的精华丹……该如何将它们换成灵器？”
　　林宇想起精华丹的事。
　　就现在已知的信息来看，自己拥有的近两亿瓶精华丹，一共将近十亿枚，就算炎神教掌教至尊见了也会心动，可见这绝对是一笔数目不小的财富。
　　唯一的问题是，该如何拿这些精华丹来换取灵器。
　　毕竟匹夫无罪怀璧其罪，太过露富会招来不必要的祸端。
　　“走一步看一步吧，先把情况了解清楚再说。”
　　林宇暂时将这事放下，决定先见过炎神教掌教至尊再说。
　　等把炎神教的情况了解得差不多了，说不定眼前的难题就会自然而然解决。
　　不管怎么说，精华丹这样的好东西不愁没人要，总比一穷二白好得多。
　　林宇跟着孙昊边聊边走，很快就来到神殿外面。
　　这里戒备森严，门外整整齐齐列着两队身穿金甲的魁梧卫士，他们个个神情肃穆，锐利的目光像是能穿透人的心灵一般。
　　孙昊脸上的笑容也跟着收敛，语气严肃地说道：“林兄，这里是我们神教重地，还请多加注意。”
　　“多谢提醒。”林宇回道。
　　他边说边仰头朝上方看了一眼。
　　炎神教的神殿造得实在太过高大，即便他目力惊人也难以一眼看到头。
　　不得不说，从远处遥望这座神殿和亲身站在神殿外的感受是截然不同的。
　　从远处看时只感觉到壮观气派，但是站在神殿大门外却有种深深的压迫感，像是突然得了巨物恐惧症一般。
　　“林兄，跟我走。”
　　孙昊提醒道。
　　林宇闻言收回视线，跟着孙昊一起穿过金甲卫士阵列，朝不远处的神殿大门走去。
　　两人一路前行没有碰到任何阻碍，就连上来盘问的人都没有。
　　而越是这样，越是给人一种庄严沉重的感觉。
　　此时除了两人的脚步声外，周围静得可怕。
　　就连孙昊也变得一言不发，只是静静地往前走。
　　两人很快就穿过神殿大门，来到神殿内。
　　林宇抬眼望了一圈后，心中只有一种感受，那就是辽阔。
　　这里实在太过空旷，如果把一个人突然传送进这里，告诉他这是室内，他肯定不会相信。
　　因为神殿内部没有一根柱子，给人的感觉完全和室外一样，无非就是光线比室外暗一点而已。
　　就这么静静地走着，不知不觉间，两人已经来到了神殿中心。
　　这里和神殿其他地方不同，散发着一团淡淡的金光。
　　金光中有一道看不清具体容貌的人影。
　　“掌教至尊。”
　　孙昊对金光中的人影行了一礼后，直接说明道：“我身边的这位年轻人名叫林宇，是不久前在下界获得神赐的武修，不过恩赐他的神是一尊新现世的神灵，据说叫梦神。”
　　“梦神？”
　　金光中传来一道充满磁性的柔和女声。

第353章 史无前例
　　林宇稍稍感到有些意外，没想到炎神教的掌教至尊是名女子。
　　这时，金光中的女子再次开口道：“孙昊，你且说说梦神的来历。”
　　“遵命。”
　　孙昊忙将梦神的来历详细描述了一遍，其中的一些细节由林宇作补充。
　　当然，这梦神是由林宇凭空捏造出来的，所谓的细节自然也都是子虚乌有的东西。
　　不过虽然细节都是假的，但由于林宇之前受过纪海的指点，因此编造出来的这些细节全都详实无比，根本分不出真假。
　　这都是因为纪海是最早一批获赐神之力的人，神灵就是在他们那个时代开始现世的。
　　所以他虽然对现在的天外天格局不甚了解，但在有关神灵起源的事情上，绝对可以当这里几乎所有人的老师。
　　金光中的女子听完孙昊和林宇的描述后，不由得说道：“原来初次现世的神灵是以这样的姿态接触凡人，本座倒是长见识了。”
　　她的语气很平静，无法从言语中分辨她的情绪。
　　但林宇听得出来，这句话发自内心，看来这位掌教至尊还比较年轻，经历和见识不多。
　　金光中的女子感叹完后，对林宇说道：“林宇，梦神赐给你几门神通，名字分别叫什么？”
　　“回掌教至尊，梦神只赐了一门神通给我，名叫天地万象。”林宇对着金光行礼道。
　　“天地万象，好名字。”
　　女子淡淡夸赞了一句后，提醒道：“林宇，无需多礼。你是第一个被梦神相中的凡人，说明你身上的血脉颇为不凡，将来定是执掌一教的人物。”
　　“掌教至尊谬赞了。”林宇回道。
　　金光中的女子没再继续讨论这个话题，直接说起正事道：“林宇，你将天地万象全力施展出来让本座看看。”
　　“就在这里？”林宇抬眼看了下周围。
　　孙昊见状忙道：“林兄，掌教至尊让你施展你尽管施展便可，不会有碍。”
　　“好。”
　　林宇不再多说，催动元力施展起天地万象。
　　他先施展了天地万象中的风之力。
　　顿时一道迅猛的风暴在他身体外围骤然成型。
　　这圈风暴成形的刹那便绕着他开始疯狂转动，如同在洪河山脉中一样卷成一股猛烈的龙卷风。
　　然而就在这股龙卷风想要扩张变大之时，林宇突然发现有一股强大的力量从四面八方朝自己压迫过来。
　　这种感觉，如同闯入了别人的领域一般。
　　事实上，此时的他也的确是身处炎神教掌教至尊的领域之中。
　　金光中的女子稍稍释放了一些神之力，便将林宇施展的神通给镇压了下去。
　　因此最终这股龙卷风连身旁不远处的孙昊都没影响到。
　　甚至孙昊身上的衣物从头到尾都没有被吹动分毫。
　　林宇心中暗道，这女人不愧是一教至尊，可以如此轻松地压制自己。
　　自己若是和这样的强者为敌，只怕连出手的机会都没有就会直接被对方打得魂飞魄散。
　　“林宇，你的天地万象不止于此，把其他的力量也施展出来。”
　　金光中的女子提醒道。
　　她的眼力自然不是孙昊能比的，只一眼便看穿了天地万象的奥妙，知道天地万象中蕴含的力量绝对不止风之力。
　　林宇见对方看穿了自己的底细，便也不多废话，又施展出天地万象中的炎之力。
　　他在同意面见炎神教掌教至尊之前，心中便知道自己不可能在如此强者面前隐藏实力，所以早就作好了心理准备。
　　没办法，现在的自己没得选，想要获取自己想要的东西就不得不和炎神教合作。
　　因此完全保守住自己身上的秘密是不可能的。
　　当然，现在暴露出的这些秘密全都在可控范围之内，不会为自己带来不必要的麻烦。
　　毕竟神选之人的所有力量都来自神灵，而神灵高高在上，没人真正了解祂们，所以再奇怪的神通也不会引发别人的怀疑。
　　呼呼呼！
　　林宇施展出天地万象中的炎之力后，身体周围便凭空生成一圈熊熊燃烧的烈火。
　　这烈火被疯狂卷动的龙卷风一吹，立即开始扩散，将本来无色的龙卷风染成了红色。
　　火借风势，风借火势。
　　这番变化瞬间就将龙卷风的威力提升了数倍，起到了一加一大于二的效果。
　　不过即便如此，这股火焰龙卷风依然被炎神教掌教至尊的领域压制得死死的。
　　就像一根燃烧的火柴一样，只要对方愿意，一口气就能吹灭。
　　“不错！”
　　金光中的女子赞叹道：“梦神虽然只赐给你一门神通，但是这门神通却是本座迄今为止见过的最强大的神通。”
　　“而且本座观你这门神通潜力远不止于此，似乎具备极强的成长性，说不定将来还会增加除火和风之外的力量。”
　　“当真不愧天地万象这个名字！”
　　林宇一听，暗道这种一教至尊果然不是等闲之辈，竟然连这都能看穿。
　　另一边，站在离林宇不远处的孙昊此时则暗暗脸红。
　　当时他听林宇报出天地万象这个名字之时，还暗自腹诽这名字有些名不符实，名字和威力对不上。
　　没曾想掌教至尊竟然给这门神通如此大的赞誉。
　　看来自己的眼力还是太差了，以后还得潜心学习才行。
　　想到这，孙昊暗道幸亏当时没把内心想法说出口，否则真是丢人丢到了姥姥家。
　　“嗯？”
　　这时，金光中的女子突然轻咦一声，奇道：“林宇，你的这门神通里，似乎还蕴含可以致幻的力量。”
　　“掌教至尊说的没错，这也是我天地万象的力量之一。”
　　林宇如实回道。
　　此时的他不由得有些汗颜，自己真的是太过低估一教至尊的能耐了。
　　对方的眼力远超想象。
　　幸好自己从一开始就没想过要隐藏天地万象的力量，否则真的是成为他人眼中的笑柄都不自知。
　　“林宇，收回去吧，你的神通本座已经完全了解。”
　　金光中的女子提醒道。
　　“是。”林宇将天地万象收回，剧烈的狂风呼啸声立即戛然而止，神殿之中再次恢复寂静。
　　“林宇，本座现在帮你看看你身上的血脉品级。”

第354章 失望
　　“多谢掌教至尊。”
　　林宇谢道。
　　对于掌教至尊的这个提议，林宇心中丝毫不担心。
　　在来天外天之前他就问过纪海，问他天外天的这些强者会不会看穿自己拥有的这种不同于神之力的特殊力量。
　　纪海说没必要担心这一点。
　　因为这种特殊力量就连世界之力都可以对抗，而世界之力和神力是同一层次的力量，所以这种特殊力量肯定在神之力之上。
　　天外天的强者哪怕再强也只是获得神赐的神选之人而已，体内流淌的只有神之力，并非神灵拥有的神力。
　　所以他们是不可能借助低层次的神之力看穿高层次的元力的。
　　这种情况和刚刚看穿神通的情况不同。
　　林宇的神通哪怕修改过，其本源终究来自于神灵的恩赐。
　　像炎神教掌教至尊这样的强者对神通熟的不能再熟，能看穿其中的奥妙不是什么不可思议的事情。
　　当然，如果林宇继续将天地万象修改下去，彻底更改其中的本源之后，也许就连一教至尊都会对其感到陌生。
　　“林宇，准备好，不要抵触我施加在你身上的威压。”
　　金光中的女子提醒一声后，便开始检查林宇的血脉品级。
　　只见那团包裹着她身体的金光突然探出一缕无形金线，金线缓缓飘向林宇的额头。
　　等到两者接触之后，林宇只感觉有一股强大的力量在压着自己的头朝下按。
　　不过这股力量在稍稍试探了一下他的承受力之后，便立即变得柔和起来，只剩下一股暖洋洋的柔和触感停留在他额头部位。
　　“嗯？怎么会？”
　　金光中突然传来一道惊疑之色。
　　即便是一教至尊，此时都按捺不住心头的好奇。
　　主要是因为林宇的情况实在太过古怪了。
　　“你的身体怎么会这样？”金光中的女子奇道：“如果按现有的血脉划分标准来看，你身上根本不具备神灵认可的特异血脉。”
　　“掌教至尊，我的身体到底有什么问题？”林宇假装颇为惊慌地问道。
　　“不对，也不能说是没有血脉。”
　　金光中的女子突然收回刚刚的话，说道：“应该说是你的血脉太过稀薄，让人无法明确感受到。”
　　“掌教至尊，这会导致怎样的后果？”
　　林宇再次用惊慌无措的语气问道。
　　一旁旁观的孙昊也竖起耳朵听着，很想知道这到底是怎么回事。
　　然而此时金光中的女子却一言不发，保持着沉默。
　　过了好一会儿，她才再次开口道：“如果本座没看错的话，你的神之力将不会得到任何提升，终生都将维持在现在这个层次。”
　　“怎么会这样？”林宇故意流露出一副失望痛苦的表情。
　　自己身上根本就没有所谓的神之力，自然没有提升一说，不过为了不让人起疑，还是得适当伪装一下。
　　金光中的女子此时也是颇为失望。
　　她本以为林宇拥有无与伦比的潜力，那新现世的神灵梦神也拥有超凡卓绝的神力。
　　没想到这位神灵相中的林宇却是血脉如此之差的人。
　　神之力无法获得提升，就意味着几乎没有任何潜力可言，这辈子也就这样了。
　　她本来还想趁着林宇没有和其他教派打交道之时，拿出一些好处笼络他，和他结下深厚的情谊。
　　这样等他成长起来之后，就能利用这份情谊来换取一些回报。
　　但现在看来这想法显然是泡汤了。
　　林宇没有光明的未来，自然也就没有结交的必要。
　　就像那些破落教派一样，不会有任何强盛的教派会愿意和他们打交道。
　　弱者在天外天只能当个普通人，过平凡的生活，没资格触及真正的权力。
　　“林宇，你也别灰心。”
　　她身为掌教至尊，自然不可能将真实想法表露出来。
　　因此安慰林宇道：“虽然你的血脉太差，导致你的神之力不具备任何成长性，但梦神赐给你的这门神通多少能弥补这些缺陷。”
　　“本座刚刚说过，你的这门神通和其他神通不一样，具有闻所未闻的成长性，说不定将来会像其名字一样，包含天地间各种类型的力量。”
　　当然，话是这么说，但是这话也就仅仅是礼貌性质的安慰而已，没有任何人会把它当真。
　　比如站在林宇不远处的孙昊就完全不信这话。
　　他心中很清楚，如果神选之人的神之力不能继续获得提升，那天赋神通再强也意义不大。
　　毕竟时代变了，这个时代的神选之人不再只依赖天赋神通。
　　只要体内流淌的神之力足够强，那么在强大的神器辅助下，照样可以拥有镇杀世间任何一个强者的力量。
　　像林宇这样神之力不具备成长性的人，即便给他一品神器也发挥不出真正的威力，天赋神通又如何能弥补呢？
　　就算他的天赋神通具备成长的可能，将来甚至能包含天地间的所有力量，但是其他神选之人照样可以借助神器做到这一点啊。
　　所以这优势就和没有一样。
　　“这……哎！”
　　林宇假装无奈地叹了口气。
　　金光中的女子没有再出声安慰他，而是对孙昊说道：“孙昊，本座还有其他事要忙，林宇就由你招待，切勿怠慢了客人。”
　　“是！”
　　孙昊立即躬身领命。
　　随后，他领着林宇快步走出神殿。
　　等到远离神殿之后，孙昊拍了拍林宇的肩膀，安慰道：“林兄，不管怎么说，你拥有的神通都称得上是史无前例，梦神如此安排定然有其深意。”
　　“多谢孙兄，我心中有数。”林宇回道。
　　“好，心中有数就好。”孙昊点点头，随后问道：“林兄，接下来你准备怎么安排？”
　　“我想在神教里转转，了解下天外天的事情。”林宇如实说道。
　　这本就是他来到这里的主要目的。
　　“行。”孙昊毫不犹豫地点头同意，紧接着补充道：“不过林兄，我这边还有其他事情，不能亲自带着你去转，不过我会安排其他人陪你一起，解答你的疑惑。”
　　“无妨，孙兄有事尽管去忙便是。”
　　林宇答应道。
　　对于孙昊的这番表现他丝毫不觉得奇怪，毕竟人首先是为自己考虑的。
　　孙昊之前的时候之所以如此积极，主要是想立一个引荐之功。
　　现在这份功劳大打折扣，掌教至尊又那样表态，他心中的热情之火自然也就熄灭了。
　　这一切都无可厚非。
　　“看来，找人换取灵器的事情还是得自己想办法。”
　　林宇心中暗道。

第355章 调查
　　漠海深处。
　　此地位于炎神大陆和风神大陆之间，放眼望去，除了白茫茫的云海之外一无所有，极易迷失方向。
　　只有实力足够强的人才敢深入这里，其他人来这里几乎和送死无异。
　　此时茫茫云海之上正静静漂浮着两道人影。
　　“神子大人，当时我只是想拿回那块凡品源晶而已，没有对清雪下死手。”
　　严茂强装镇定地对面前的韩少永说道。
　　他想不明白韩少永为什么会因为源晶那件事大动干戈，竟然潜入风神大陆将自己这个普通教徒抓到这里。
　　这简直有辱神之子的风范。
　　当然，严茂心中并不担心韩少永会把他怎样。
　　一来他当时没有对韩清雪下死手，没有要她的性命。
　　其实如果当时下死手的话，韩清雪根本就没机会带着源晶成功脱身。
　　二来自己家中也有一位神之子坐镇，韩少永不看僧面看佛面，看在自己家中那一位的份上，也不至于把自己怎么样。
　　不过虽然有这份底气在，但韩少永终归是获得过神赐的神选之人。
　　因此严茂在面对韩少永时免不了会本能地害怕。
　　“少废话。”
　　韩少永朝严茂一瞪眼，顿时将严茂即将说出口的解释给吓得咽了回去。
　　“接下来我问你什么你就回答什么。”
　　韩少永用不容置疑的语气命令道。
　　“是！在下定会给神子大人一个满意的交待。”严茂低头应承道。
　　韩少永见他还算老实，便将语气放缓和了一些，命令道：“你先把当时的情况完整描述一遍，若敢有所隐瞒，这里便是你的葬身之地。”
　　昨天他在神祭殿求神祭大人还原韩府那场大战的大致景象后，发现根本无法从那模糊的影像中辨认出大闹韩府的凶手。
　　唯一的收获就是看清了那人动用的两门风神教神通。
　　顺藤摸瓜调查了一番后，他很快就查清了韩清雪在韩府之事发生前做的一系列事。
　　原来韩清雪曾和风神大陆的严家有过冲突。
　　因此他便只身前往风神大陆，将严茂从家中抓到了这里，准备当面问个清楚。
　　“神子大人，当时是这样的……”
　　严茂不敢有任何隐瞒，将当时的经过详详细细说了一遍。
　　他心想反正自己当时没有把韩清雪怎么样，只是想把自己的战果抢回来而已，所以把事情说得越清楚对自己越有好处。
　　他觉得韩少永肯定是误会了自己，才会如此大动干戈来找自己麻烦。
　　否则的话，以韩少永神之子的身份，还不至于放下身段来对付他这样的普通教徒。
　　这要传出去实在是太掉价了。
　　毕竟他严茂只是和韩清雪抢夺一块凡品源晶而已，又不是什么你死我活的深仇大恨。
　　况且，自己最终也没得手，韩清雪成功带着源晶回到了韩家。
　　“半路杀出的男子？”
　　韩少永听完严茂的述说后，立即注意到了其中的关键点。
　　按严茂的说法，他追上韩清雪之时发现韩清雪正和一个打扮奇怪的陌生男子在一起，韩清雪还声称源晶在那陌生男子手中。
　　韩少永觉得这陌生男子是整件事的关键，也许杀死韩清雪，大闹韩府的凶手正是此人。
　　“那人到底长什么样，有没有什么明显的特征？”韩少永问道。
　　“神子大人，那人……”严茂凭着记忆将林宇的身材容貌和言行举止详细描述了一番。
　　此时他心中已经稍稍松了口气，看来韩少永不是冲着自己来的，是冲着那男人来的。
　　只是因为找不到那个陌生男人，才选择从自己这里入手。
　　想到这，严茂又想起失踪的那两个跟班，看来那陌生男子并非等闲之辈，自己的那两个小弟应该已经死在了他手里。
　　“神子大人，当时我去追清雪之后，就让跟着我一起的两位教徒留下，让他们搜查那个奇怪男人。”
　　“但直到现在他们两人都杳无音信。”
　　“我想他们应该是被那个奇怪男人杀死了。”
　　严茂将自己心中所想全部和盘说出。
　　韩少永听完后摸着下巴沉思起来。
　　差不多过去十个呼吸的时间后，他突然眉头一紧，看着严茂问道：“那两人手中都有什么灵器，里面蕴含了什么神通？”
　　“幻形术和百变晶方，还有就是我们风神教的出入令牌。”严茂立即回道。
　　“嗯？”韩少永警觉道：“你说什么？幻形术和百变晶方？”
　　当时神祭大人为他还原出的模糊图像中，清晰显示了那个凶手对战韩清雪时动用的两种神通。
　　正是幻形术和百变晶方。
　　“神子大人，就是幻形术和百变晶方，不会有错。”严茂小心回答道。
　　韩少永再次陷入沉默。
　　他心中大感好奇，难道那奇怪男子在得到风神教的两件灵器后，立马放弃曾经的信仰，和风神缔结了契约？
　　如果这个猜测成立的话，那韩府事发时出现的一幕就解释得通了。
　　毕竟真正的风神教教徒应该不至于去炎神大陆如此光明正大地闹事，那只会引发两教的争端。
　　“不对！有问题！”韩少永心中立即否认道：“那人还动用了真言类的神通将我们韩府所有人洗脑，但那种神通明显不是风神赐下。”
　　韩少永不觉得这世上有任何一人能同时施展不同神灵赐下的神通，这种事绝不可能发生。
　　“这说明……那家伙还有同伙！”
　　韩少永很快做出判断，认定林宇并非独自一人行事，而是有其他人一起配合。
　　“肯定是这样，只有这样才说得通。”
　　“从那人爆发出的实力来看，明显不是神选之人，所以才能改换信仰和新的神灵缔结契约。”
　　“而那个协助他的人，应该是获得过神赐的神选之人。”
　　“否则借他十个胆子也不敢得罪我。”
　　韩少永一通分析后，得出了他认为最有可能的结论。
　　与此同时，他也从中发现了凶手的出手动机。
　　肯定是因为当时清雪为摆脱严茂而污蔑他，将他置入险地，导致他怀恨在心，才会主动找上门来闹事。
　　“我不管这件事是谁的错，敢惹我就得死！”
　　韩少永半眯着眼，心中暗道。

第356章 帮凶
　　严茂见韩少永突然面露凶狠之色，心中一紧，忙小心说道：“神子大人，该说的我都说了，我还有些重要的事情要回去向九叔汇报，您看要不我先回去？”
　　他提到的九叔正是他们严家的神之子，在风神教中的地位不低。
　　“啊，对了，今天来这里和您见面都是我自愿的，没有任何人强迫我。”
　　严茂心念电转，急速思索该如何说服韩少永同意自己离开。
　　“还有，神子大人，那奇怪男子杀死我们风神教两名教徒，罪大恶极，我回去定会将这件事如实禀报，让教中护法去捉拿那贼子。”
　　“到时候若是有了消息，我一定会第一时间告诉您。”
　　严茂心想说出这些话后韩少永应该会放自己走，毕竟杀死自己对他来说没有任何好处。
　　反而会引来一些不必要的麻烦。
　　“严茂，有件事需要你帮忙。”
　　韩少永突然语气平静地说道。
　　严茂一听，顿觉不妙，忙颤声问道：“神，神子大人，请问有什么事需要在下帮忙？只要力所能及，在下定不会推辞。”
　　“这可是你说的。”韩少永冷笑一声，“这件事很简单，你一定能帮上忙。”
　　“什，什么忙？”严茂浑身冷汗直冒，额头上黄豆大的汗滴不停滚落。
　　“借你小命一用。”韩少永冷冷说道。
　　“啊？这，这……”
　　严茂语无伦次地说道：“神，神子大人，杀我对您没好处啊，我，我九叔到时候，到时候……”
　　“神子大人，只要您饶我一命，我愿意为您做牛做马，拼尽一切帮您找到那人。”
　　“若有一句假话，就让神灵降下神罚，让我神魂俱灭！”
　　严茂赌咒发誓道。
　　韩少永再次冷冷一笑，“拼尽一切帮我找到那人？既然你连这样的毒誓都发了，我若是不帮你达成誓言就太说不过去了。”
　　说话间，韩少永右掌泛出淡淡金光。
　　紧接着他伸手一抓，掌上的金光顿时如锁魂链一般激射而出，将严茂的整个头颅包裹住。
　　“严茂，如果你九叔知道你死了，会不会想尽办法找出杀人凶手？”
　　严茂满脸惊恐，他不知道韩少永为什么问这个问题，但不管怎么说，这个问题他只能回答是。
　　只有这样才能增加自己的生还几率。
　　“会，他一定会帮我报仇！”严茂连连点头道。
　　“那就对了。”韩少永面色冷酷地说道：“凭你九叔的能耐，根本不可能把事情查到我头上，而是会结合之前失踪的那两个风神教教徒，把目标对准你撞见的那个奇怪男子。”
　　“所以你说，你的死，是不是能帮我更快地找到那贼子？”
　　听到这，严茂终于明白自己刚刚发的毒誓问题出在哪。
　　只可惜现在的他被韩少永释放出的神之力完全束缚住，一句解释求饶的话都说不出口。
　　韩少永缓缓收紧右掌，嘴里说道：“放心，你死后我会和你九叔好好合作，一起找出那人，帮你报仇。”
　　咔哒一声。
　　严茂的头颅被韩少永凭空捏碎，连带着识海中的神魂也被他的神之力震散。
　　随后韩少永右手一挥，严茂的尸体立即被一道金色烈焰烧得连灰都不剩。
　　做完这一切，韩少永头也不回地朝炎神教神殿所在的方位飞去。
　　……
　　当天下午。
　　韩少永回到炎神教后，径直找到了之前陪同林宇一起的孙昊。
　　他准备向孙昊打听一下林宇的事情，因为他觉得林宇有可能是那个凶手的帮凶。
　　“孙护法使。”
　　韩少永来到孙昊面前。
　　“少永，凶手找到了吗？”
　　孙昊知道韩少永这两天满脑子都是报仇的事，来找自己肯定也是为了这个。
　　便直奔主题说起了这事。
　　毕竟他身为炎神教护法使，韩府发生的事本就在他职责范围内，他有义务协助韩少永查清真相，找到杀死韩清雪的凶手。
　　当然，也正是因为他是护法使，他才能在第一时间知晓韩家发生的事。
　　否则当时肯定搞不明白韩少永为何会用那样的眼神看林宇这个客人。
　　“孙护法使，我想了解下那个林宇，我感觉他有可能是凶手的帮凶。”
　　韩少永见孙昊主动提起这事，便顺势说道。
　　“他有嫌疑？”孙昊微微皱眉，紧接着重重点头道：“好，我会把我所知道的都告诉你。”
　　虽然他想不明白林宇能有什么动机去找韩家麻烦，但既然韩少永这么说了，肯定有他的理由。
　　而且死者韩清雪毕竟是教内的教徒，即便韩少永不来找自己，自己也有义务找出凶手。
　　孙昊迅速将自己知道的情况详细说了一遍。
　　包括自己怎么认识的林宇，以及林宇的来历，还有他所拥有的神通。
　　“孙护法使，你说林宇的神通拥有令人致幻的力量？”韩少永语气急切地问道。
　　“嗯。”孙昊肯定道：“虽然我没见他亲手施展出来过，但掌教至尊是这么说的，他当时也承认了。”
　　韩少永闻言深深吸了口气，半眯着眼道：“如果是这样的话，他的嫌疑就很大了。我们韩府的人，肯定是被他的这种神通洗脑了。”
　　说完，他将自己心中的分析说了一遍。
　　孙昊听完后，缓缓点头道：“照你这么说，他倒的确脱离不了干系。不过这里面有一个问题。”
　　“什么问题？”韩少永问道。
　　孙昊说道：“林宇是神之子，实力高强，如果他动用神通洗脑你们韩家的人，那么韩清雪肯定不可能幸免于难，后面的战斗也就不会发生。”
　　韩少永一听，立即解释道：“孙护法使，这样就更能证明他是那个凶手的帮凶。”
　　“我刚刚跟你说了，那贼子和我家清雪有仇，想杀她报仇雪恨。如果林宇把清雪洗脑了，变得言听计从，那对那个贼子来说这仇就报得不够痛快了。”
　　“还有，林宇既然只是刚刚来到天外天的新晋神之子，势单力薄，肯定不希望别人将这事怀疑到他头上。”
　　“所以他施展神通洗脑的时候才会故意放过韩清雪，为的就是将自己的实力隐藏起来，免得别人以为这事是神选之人干的，从而将事情和他联系起来。”
　　孙昊听完后，赞同道：“你这么分析的话，倒的确说的通。”
　　紧接着他又话锋一转道：“但林宇是刚刚获得新神恩赐的神之子，在这天外天人生地不熟，怎么会去帮别人做这种事？难道他不知道那个凶手要杀的人是我们炎神教的教徒？”
　　“这个……”韩少永迟疑起来。

第357章 宁杀错不放过
　　韩少永确实没有充足的证据能证明林宇是这件事的帮凶。
　　他之所以怀疑林宇，主要是觉得林宇是个外来者，而且还是突然出现在炎神大陆的外来者。
　　当然，一开始的时候他对林宇的怀疑并不重，但是在听孙昊说林宇拥有真言类的神通之后，疑心瞬间就翻了几倍。
　　“少永，我能理解你的心情。”孙昊语气诚恳地说道：“我身为护法使，也很想立刻找出杀害我们炎神教教徒的凶手。”
　　“但是，我们不能因为心急而胡乱怀疑别人。”
　　“不管怎么说，林宇作为刚刚来到天外天的神选之人，是没有任何动机对你们韩家出手的，也没有任何动机去帮助别人杀害韩清雪。”
　　“这对他来说除了惹上麻烦之外，没有任何好处。”
　　孙昊说话间，韩少永的脸色变了又变。
　　在孙昊说完这番话后，韩少永语气平静地说道：“孙护法使，这件事就有劳你了。”
　　“那是自然，我定会想尽办法找出那个凶手。”孙昊保证道。
　　见孙昊这么说，韩少永立即缓缓点头以示了解。
　　不过他心中却有自己的打算。
　　“宁杀错，不放过！”
　　“这林宇，我一定要好好调查一番。”
　　虽然他确实找不到林宇给人做帮凶的证据，但此时所有的线索都已经断了，他的调查不得不跟着中断。
　　因此既然接下来没什么可查的，倒不如花点时间好好调查下林宇，说不定能收获一些惊喜。
　　毕竟这林宇形单影只，在天外天没有任何依靠，调查他不用有任何后顾之忧。
　　即便错杀了他，也不会给自己招来什么祸端。
　　“那块凡品源晶一直不知所踪，说不定就在林宇手中。”
　　“那小子刚刚来到天外天没见过世面，凡品源晶在他眼中也是至宝，说不定就是因为那块凡品源晶而对我韩家出手。”
　　像是为了给自己的行为寻找合理借口一般，韩少永突然想起了那块不知所踪的源晶。
　　心中瞬间就坚定了刚刚的想法。
　　想到这，他询问孙昊道：“孙护法使，听说林宇是被新神灵相中的人，那他到底获赐了怎样的神通，实力如何？”
　　“少永，看来你还是忘不了林宇。”孙昊忍不住朝韩少永看了一眼，嘴上则道：“算了，他的事情也不算秘密，跟你说说也无妨。”
　　“说起来，这林宇也算是极为古怪的人物……”
　　孙昊迅速将林宇的实力解说了一遍。
　　韩少永听完后好奇道：“林宇的神通竟然具备不断成长的可能？这倒真是闻所未闻。”
　　“是啊，当时就连掌教至尊都颇为惊讶。”孙昊接话道。
　　韩少永微微点头，紧接着嗤笑道：“可惜他的血脉差劲到不入品，神之力永远都无法获得增长。”
　　“要不然我为何说他古怪？”孙昊笑道。
　　说完，孙昊突然想起一事，又补充道：“对了，林宇体内的神之力非常虚弱，导致他的实力比其他新晋神选之人弱不少。”
　　“此话当真？”韩少永忙问道。
　　“千真万确。”孙昊语气坚定地说道：“我刚刚说过，掌教至尊让林宇全力施展神通之时我也在场。”
　　“开始的时候我的注意力全在他神通的特殊性上，没去关注其他的事情。”
　　“后面仔细回忆之后，才发现林宇当时爆发出的力量弱的出奇，和他神之子的身份完全不相符。”
　　“当然，也有可能他故意隐藏了一些实力。不过这个可能性应该不大，因为他不可能瞒得过掌教至尊。”
　　说到这，孙浩的脸上满是疑惑的表情。
　　韩少永见状问道：“孙护法使，那林宇不会不是神选之人吧？”
　　“那倒不会。”孙昊连连摇头道：“林宇当时施展的神通不是来自于灵器，而是他自身的天赋神通，这一点我和掌教至尊绝不可能看错。”
　　“是吗？那倒真称得上是古怪。”
　　韩少永微微点头，双眼中不经意间闪过一丝阴翳。
　　似乎有了什么新的想法。
　　……
　　林宇这两天一直在炎神教中了解自己急需的一些信息。
　　根据之前的约定，孙昊安排了一名普通教徒陪他，因此他了解到的事情大部分都来自这位教徒。
　　不过孙昊这么安排，毕竟只是出于起码的待客之道。
　　林宇身上没有炎神教需要的东西，所以孙昊不可能对他有多上心。
　　那名负责陪他的普通教徒也知道这点。
　　所以在陪了他两天后，这名教徒就找了个借口离去。
　　林宇再次成为孤单一人。
　　“我不可能以这样的身份长时间留在炎神教，必须得抓紧时间找到获取灵器的途径。”
　　林宇心中很清楚，再过一段时间，即便自己想留下，炎神教也会找个理由逐客。
　　因此留给自己的时间不多。
　　这两天他一直在忙着了解天外天的情况，尤其是打听连通其他世界传送阵的方法，导致一直没空去关心灵器的事。
　　但现在必须把这件事放到首位了。
　　因为就目前来说，这是提升自身实力的最主要手段。
　　如果再不把自己的实力提升上去，只怕会招来一些难以预料的麻烦。
　　毕竟现在的自己离真正的神选之人差得远。
　　那炎神教掌教至尊以及孙昊等人之所以不怀疑自己的神之子身份，主要是因为自己和神选之人一样拥有天赋神通。
　　虽然他们不知道自己的这些神通是通过吞食灵器获取来的，并非由神灵直接赐予。
　　“看来，只能用精华丹开路了。”
　　林宇想来想去，发现想要获取灵器就只有拿精华丹出来交换。
　　当然，不能直接去找炎神教教内的教徒交换，那样太过危险。
　　这些大教派的教徒不缺丹药，若是只拿少量精华丹出来他们肯定看不上眼，而若是一下子拿出大量精华丹，定会让他们心中起疑。
　　再者，这些人肯定会奇怪他身为梦神的神之子，为何要拿精华丹交换炎神赐下的灵器。
　　因此林宇心中想的是，找孙昊打听一下那些破落教派的教徒都在哪活动。
　　打听清楚后，自己拿着精华丹去找那些人交换灵器。
　　毕竟对于那些处境堪忧的神选之人来说，与其抱着手中的灵器不放，还不如拿出来换精华丹提升自己的神之力。
　　只要神之力足够强，即便是寻常的灵器也能爆发出无与伦比的威力。

第358章 狱火岛
　　林宇去找孙昊之时，正巧碰上韩少永离开。
　　两人在孙昊的住处外擦肩而过，韩少永意味深长地看了他一眼。
　　这小插曲很快就过去，林宇顺利地见到了孙昊。
　　他见到孙昊后，三言两语迅速将来时就想好的想法说了一下，询问孙昊该如何找到破落教派的教徒。
　　“林兄，你找那些人干嘛？”
　　孙昊想了想提醒道：“林兄，一般来说教派解散之后，一些普通教徒会改信新神加入其它教派，而获得神赐过的神选之人由于无法改信新神，一辈子都只能保持最开始的信仰。”
　　“你若是去找，很容易碰到实力强大的神选之人。”
　　他的言外之意是，你林宇的实力比那些神选之人差太多，去和那些无组织的神选之人打交道不会有好果子吃。
　　“多谢孙兄提醒，我心中有数。”
　　林宇自然听出了孙昊话中的潜台词，他也知道和那些破落教派的神选之人打交道很危险。
　　但现在的他没得选。
　　“好吧，你心中有数就行。”孙昊见林宇这么说，便也不多废话，将那些破落教派教徒平时的聚集点说了一下。
　　林宇听完后感谢了一番才告辞离开。
　　他一离开孙昊的住处就径直飞上天空，直奔孙昊刚才提到的地点——狱火岛。
　　别看狱火岛名字中带着一个岛字，但用地球的标准来看，完全称得上是一片完整的大陆。
　　这块大陆是当初寒冰神教从虚空中攫取来的。
　　本以为上面会生活着可供抽精炼丹的人族，没曾想上面不仅一个人都没有，而且地势还非常险恶，根本没法住人。
　　无奈之下，寒冰神教只好将其弃置在漠海之中，成了无主之地。
　　久而久之，就成了破落教派教徒们的乐园。
　　毕竟这些教徒都不是普通人，身怀强大的实力，狱火岛的险恶环境对他们来说没有丝毫影响。
　　林宇在漠海中顺着孙昊指明的方向急速飞行，没过多久就看到了极远处的狱火岛。
　　入眼之处尽是红茫茫的一片。
　　狱火岛之所以会被冠以这个名字，是因为岛上充斥着大量可燃物质。
　　这些可燃物质终年累月燃烧着，释放出强烈的光与热，从远处看去就只能看到红彤彤的火光。
　　整座岛上只有东边一小块地方算是正常。
　　那些破落教派的教徒们，平时就在这一小块完好的地面上活动。
　　林宇从空中落下之时，只有个别人将视线移到他身上，看了他一眼。
　　很显然这岛上的人对外来者早就见怪不怪。
　　或者更确切地说，这里没有任何人是本地人，大家都是漂泊到此的外来者。
　　“新来的，你是哪个教派的？”
　　林宇刚在地面上站定，一个只有一只右手，整个人悬浮在半空的丑陋男子朝他喊道。
　　“梦神教，阁下是？”
　　在天外天，想治疗身体的残疾不是一件难事，有很多种方法可以做到。
　　然而这男子却连脸都被彻底毁容了，可见肯定有不为外人所知的难言之隐。
　　因此林宇略微思索一下后，就接下了对方的问话。
　　毕竟自己来这里的目的是换取灵器，这种混得越惨的人越有可能把灵器拿出来交换精华丹。
　　而且自己初来乍到，想换灵器也不知道该如何着手，有人主动过来问话，顺势聊一聊也无妨。
　　“梦神教？”
　　毁容男子奇道：“老夫乃是万事通，还从没听说过有这么一个教派，呵，看来是个新成立的教派，怪不得什么都不懂。”
　　说话间，他丑陋的脸上挤出一丝狡黠的笑容。
　　林宇注意到周围的人在发现他接下这毁容男子的话后，都有意无意地躲远了一些。
　　看来自己刚刚的决定不是很妙。
　　“告辞。”
　　林宇朝毁容男子一抱拳，转身就走。
　　“等等，别急着走。”毁容男子瞬间飘到林宇的去路上，挡在他身前，“难得有人愿意陪老夫说话，可不能让你这么离开。”
　　林宇暗自皱眉，怪不得刚才那些人发现他接下这老头的话后，全都对他避而远之。
　　原来是因为这老头像狗皮膏药一般，黏上了甩都甩不掉。
　　看他那自说自话的样子，自己也没必要和他多客气。
　　想到这，林宇二话不说直接施展神通天地万象，催动了其中的风之力。
　　顿时天地间无处不在的秘源力化为极为细小的微粒将他的身体整个包裹住，为他的行动提供助力，令他的灵活度和速度猛地暴涨一大截。
　　唰地一声，林宇消失在原地。
　　“嗯？这是什么神通？”
　　毁容男子眼看着林宇施展神通离开，却完全忘了施展神通去追。
　　“老夫活了这么久，还从没见过这样的神通……想不到老夫竟也有孤陋寡闻的时候。”
　　“有意思，很有意思！”
　　毁容男子盯着林宇离去的位置，嘴里喃喃自语着。
　　另一边，林宇摆脱毁容男子之后，径直来到一条看起来像是街道的泥路上。
　　他觉得这里的人应该会正常点，至少不会像刚才那个老头一样无礼。
　　“这位兄台。”
　　林宇主动找上一个盘腿坐在街边的男人，朝他打招呼道。
　　对方听到林宇的招呼声后，抬头看了看他，问道：“找我何事？”
　　“如果我猜的没错，你腿上的这只碗应该是件灵器吧？”林宇看着男人的双腿道。
　　“没错。”男人轻哼一声，“怎么？你想领教领教这件灵器的威力？”
　　“兄台说笑了，我只是想问问你，愿不愿意把这件灵器转让给我。”林宇直接说出来意。
　　他刚才想了一下，找人换灵器这种事不管对谁说都会让对方感到意外，毕竟正常情况下没有人会打别人灵器的主意。
　　既然如此，就索性随便找个人试探一下看看，否则等是等不出结果来的。
　　现在时间不等人，自己必须主动出击。
　　“把它转让给你？”
　　男子低头看了看自己的碗，又抬头看了看林宇，满脸都是不可思议的表情。
　　不过这表情很快便消失不见。
　　“你先说说你为什么要这件灵器，难道你想拜入我们教派？”

第359章 鲸吞术
　　“拜入你们教派？怕是不行。”
　　说话间，林宇伸手一挥，一团火球围绕着他的身体缓缓转动起来。
　　盘腿打坐的男子一看，瞬间就明白了林宇话中的意思。
　　“天赋神通！原来你是神之子，怪不得。”
　　他一眼就看穿林宇施展的神通是神灵赐下的天赋神通，而非灵器中蕴含的神通。
　　而拥有天赋神通的只可能是神选之人，神选之人接受过神灵的恩泽，是无法改信其他神灵的。
　　“既然你无法拜入我们教派，又为何要打这件灵器的主意？”
　　男子捧起碗掂了掂，饶有兴致地问道。
　　“这个嘛，恐怕无可奉告。”
　　林宇实在是找不到合适的理由，因此只能对其中的原因避而不谈。
　　“你就告诉我，你愿不愿意转让你的这件灵器。只要你愿意，我给出的价码绝对能让你满意。”
　　男子听到这话后笑了笑，慵懒地说道：“不好意思啊，我这人向来好奇心比较强，你若不肯说出要这件灵器的原因，这买卖怕是做不成。”
　　“是吗？如果用这个和你交换呢？”
　　林宇边说边屈指一弹，将一枚精华丹弹向男子。
　　男子忙伸手接住。
　　“嗯？”他双目一凝，忙将手中的精华丹凑到鼻子边闻了闻。
　　“精华丹？！”
　　“如此纯的精华丹，你是？”
　　男子心中暗暗猜测，这人肯定是顶尖教派的教徒。
　　在这天外天，只有排名前十的神教才拥有制造精华丹的能力。
　　主要是因为，制造精华丹的精气只有具备特殊血统的人族才拥有，而那样的人族全都生活在虚空中的空间碎片之中。
　　只有顶尖教派才有能耐控制那些空间碎片。
　　“没必要打听我的来历，你只要告诉我，愿不愿意用你手中的这件灵器交换我手里的精华丹。”
　　林宇直视着男子的双眼，问道。
　　男子被林宇如此盯着，脸上的神色急速变化，双眼神光奕奕，似乎冥冥中看到了一些希望。
　　“你有多少精华丹？”
　　男子咽了口唾沫，问道。
　　对他来说，精华丹的诱惑是致命的，他根本没理由拒绝。
　　“一万枚。”林宇竖起一根手指。
　　“一万？”
　　男子微微一愣，紧接着立即摇头道：“一万枚精华丹就想换走这件灵器，你是在打发叫花子吗？”
　　说到这，他本能地低头一看。
　　发现自己手端着碗盘腿坐在地上的模样还真有点像叫花子，忙站直身子道：“不行，一万精华丹枚太少，除非你再补一些其他东西。”
　　林宇闻言笑了笑，朝四周看了一眼后提醒男子道：“这街上有灵器的人遍地都是，但是能拿出一万枚精华丹的人恐怕只有我一个。”
　　此言一出，男子立即将本来即将说出口的话给咽了回去。
　　林宇说的没错，会来到这地方的都是破落教派的教徒，没有组织没有依靠，根本就没有获取精华丹的途径，还真拿不出一万枚精华丹。
　　而灵器这东西说是价值巨大，但是一般来说只对拥有者有用，对非本教派的其他人来说就是个废品，流通性远远不如精华丹。
　　“行，就一万枚精华丹！”男子咬了咬牙，心中一狠，决定忍痛割爱。
　　不过话一出口，他立即补充道：“一万枚精华丹必须现在给我，一枚不能少。”
　　“这点你大可以放心。”
　　林宇边说边在空间戒指上抹了一下，瞬间一万枚精华丹便凭空出现，结成一团静静漂浮在林宇和男子之间。
　　“好，成交！”
　　男子将手中的碗朝林宇手中一塞，紧接着大手一挥，将那团精华丹揽到自己怀中，藏进空间戒指内。
　　“后会有期。”
　　这笔交易如此顺利，林宇心中也颇为惊喜，道别一声后便径直离开。
　　男子左右看了一眼，发现没人注意他们之后，才暗暗松了口气，静静凝视着林宇远去的背影。
　　“也不知道这家伙手里还有没有其他精华丹……”
　　“真想杀了他，抢走他的空间戒指好好看一看！”
　　男子双眼中射出一道凶光。
　　但转瞬之后，他的表情便萎靡下来。
　　因为他知道刚刚的那些想法是不现实的。
　　首先，他不知道林宇的来历，如果林宇真是顶尖教派的教徒，那么自己打对方的主意简直和送死无异。
　　其次，就算自己一不做二不休杀了他，抢走他的空间戒指，事情也不可能就这么结束。
　　因为这狱火岛虽然没有法纪，但无缘无故杀人肯定会引起这里其他人的注意。
　　到时候那些人肯定会过来盘问清楚原因，一旦让他们知道自己是杀人夺宝，那铁定会黑吃黑，用同样的手段抢走自己的战利品。
　　“哎，强中自有强中手，不是我的，我也留不住。”
　　男子无奈摇了摇头，重新盘腿坐下。
　　小心谨慎地查看了一番后，才迫不及待地取出一枚精华丹服下。
　　“妙！妙不可言！”
　　“这精华丹的滋味，当真是妙不可言啊！”
　　精华丹入口即化，化为一股纯粹的精气直冲他的大脑，立即就令他的神之力获得了提升。
　　男子双眼紧闭，满脸舒爽，恍如瘾君子一般享受着其中的美妙滋味。
　　完全忘了这笔买卖对他来说是亏本的。
　　另一边。
　　林宇离开之后，也迫不及待地将新获得的灵器一口吞下，入肚为安。
　　“鲸吞术。”
　　修改器列表上出现一门全新的神通鲸吞术，与此同时，这件灵器还为他增加了4000源石的元能。
　　“只有4000源石的元能，看来这只是一件三品灵器。”
　　“用一万枚精华丹换一件三品灵器，也算血赚了。”
　　林宇心中暗道，自己这也算是趁人之危。
　　那男子显然是急着提升神之力，才愿意将这件三品灵器以如此低的价格卖给自己。
　　如果是找炎神教教徒谈这笔买卖的话，少说也得拿出十万枚精华丹才谈得成。
　　毕竟灵器可是获得过神灵恩赐的宝物，而精华丹仅仅是由凡人身上的精气炼制而成的。
　　“先看看这鲸吞术到底是什么神通。”
　　林宇仔细感受着新出现在脑海中的信息。

第360章 神通空间
　　“这是空间类神通！”
　　林宇很快便知道，这鲸吞术是一种空间类的神通。
　　施展这种神通后，可以将外物吸入一处独立于这个世界的空间内。
　　当然，由于这只是一门小神通，所以其威力不是很强，只能对一些弱者发挥作用，碰到实力稍微强点的就无效了。
　　“嗯，至少可以为我的天地万象增添一种全新的力量。”
　　想到这，林宇在天地万象后面的+号上点了一下，在弹出的子菜单中选择融合选项。
　　按下确定之后，鲸吞术立即就被融合进天地万象之中。
　　紧接着，他脑海中有关天地万象的信息便跟着发生了变化。
　　“天地万象（空、幻、风、炎）。”
　　修改器列表上，天地万象中增加了一个空字，这意味着天地万象拥有了空间之力。
　　“试试看。”
　　林宇从空间戒指中取出一枚精华丹，然后施展天地万象，催动新获得的空间之力。
　　他手中的精华丹立即被一股强大的吸力牵引，朝他的嘴巴飞射过去。
　　转眼就进了他的嘴巴。
　　不过这枚精华丹并没有被他咽入肚中，而是被吸进了一个独立空间内。
　　这个空间差不多和六枚空间戒指的空间加起来一样大，可以容纳不少东西。
　　此时那枚精华丹就静静地躺在空间正中心。
　　“这吸力太弱了，目前来说没什么大用处，也就只能用来装东西，代替空间戒指。”
　　林宇稍稍分析之后，便发现天地万象中的空间之力暂时无法用来对敌，不过拿来装东西倒是绝好的。
　　毕竟空间戒指是外物，一旦被人抢走，里面的东西就成别人的了。
　　而自己的神通空间则没有这种后顾之忧。
　　哪怕别人杀了自己也没法取出藏在神通空间中的任何东西。
　　想到这，林宇立即将空间戒指中的东西一一取出，吞进神通空间内妥善保管起来。
　　很快便将神通空间占得满满当当。
　　“只可惜空间戒指无法装进其他空间之中，否则倒是能省下不少空间。”
　　林宇颇为遗憾地想着。
　　此时他手中只戴了一枚空间戒指，里面装的都是一些琐碎杂物，主要用来迷惑别人，让别人以为自己的东西全都藏在空间戒指之中。
　　做完这一切后，林宇再次将视线移向眼前的修改器列表。
　　盯着元能后面的数字。
　　“吃下那件灵器得到四千源石的元能，但是融合鲸吞术却用掉了一万源石，看来光靠吃灵器是不够的。”
　　这其中有几千源石的亏空，也就是说，吃下十件三品灵器只能融合其中的四五门神通。
　　剩下的那些神通得另找元能来融合。
　　虽然不融合进天地万象之中也能使用，但那样爆发出的威力就太弱了点。
　　而且不融合的话，天地万象就无法变得更强。
　　“看来还得想办法换些源晶回来。”
　　林宇心中暗道。
　　当然，换源晶的事情得以后再考虑，在狱火岛是别想用精华丹换到源晶的。
　　因为对于神选之人来说，源晶和精华丹的功效完全一样，都能提升神之力，而且源晶的效果比精华丹还要好。
　　这些人连精华丹都缺，手中自然不可能有源晶。
　　源晶这东西，只能找大教派的教徒换。
　　并且还得用超量的精华丹才能换到不等值的源晶。
　　等量交换的话，对方图啥呢？
　　“现在没得选，只能多换些灵器，少融合一些神通。”
　　林宇收回思绪。
　　就眼前来说，用精华丹换灵器也不是一件容易的事。
　　只换一两件还好，要是换得多了，难免被有心之人盯上。
　　所以这事不能操之过急，只能是今天换个几件，过段时间再来换几件。
　　心中这么想着，林宇从暗处走出，朝街道的另一头走去。
　　在街上物色了一阵后，他又找到了一个看起来比较窘迫的神之子。
　　“这位兄台。”
　　林宇大步走上前，和刚才一样打起招呼。
　　“我认识你？”
　　对方是个身高一米七的文弱男子，在身材魁梧的林宇面前显得太过矮小，只有仰着头才能看清林宇的面容。
　　林宇见对方看得吃力，便退后一步道：“来此地的人谁不是萍水相逢？是否认识没那么重要。”
　　“哼，无事不登三宝殿，你直说吧，找我想干嘛？”
　　文弱男子心事重重，再加上林宇又是陌生人，自然也给不出什么好脸色。
　　林宇不以为意，直接说明来意道：“我手头有些精华丹，想换你手中的灵器。”
　　“换灵器？你要我的灵器有何用？”
　　文弱男子立即来了兴致，他还是头一次碰到有人拿精华丹换灵器。
　　林宇只好像应付刚才那个盘腿男子一样，跟他瞎扯了一顿。
　　好说歹说之后，才总算打消文弱男子心中的好奇心。
　　不得不说，这文弱男子比那个盘腿男子远远难缠得多，问题一个接一个，一副打破砂锅问到底的架势。
　　到了最后，文弱男子才终于点头道：“我这件灵器可是一品，你能拿出多少精华丹来换？”
　　“十万枚，如何？”林宇问道。
　　“十万？”文弱男子瞪大双眼道：“十万枚精华丹换三品灵器还差不多，还想换一品灵器？”
　　“我也知道十万枚有点少，但我就只有十万枚精华丹，多一枚都拿不出来。”
　　林宇边说边将左手递到文弱男子面前，说道：“你要不信大可以将意念探入其中检查一下看看。”
　　他发现这文弱男子疑心极重，所以说再多也不可能打消他的疑虑，还不如直接把“老底”扒给他看看。
　　正好空间戒指中就只存了十万枚精华丹，剩下的都藏在神通空间内，所以他就直接说出了十万枚这个数字。
　　“十万枚精华丹，要放在以前……”
　　文弱男子在林宇空间戒指中检查了一通后，咬牙切齿地吐出一句话。
　　不知道是勾起了他的什么痛苦回忆。
　　“哼，算你走运。”文弱男子目光阴翳地看着林宇道：“要不是老子沦落到这种地步……”
　　后半句话他没有再说，大概是知道眼下这种情况说什么狠话都无济于事。
　　交易很快完成。
　　林宇拿到文弱男子手中的一品灵器后，立即转身离开，飞离狱火岛。
　　不过在他飞上天空的时候，暗处有一双眼睛死死地盯着他。

第361章 纷争
　　躲在暗处观察林宇的人，正是之前和他有过接触的毁容男子。
　　当时林宇甩开他之后，他就一直在暗中跟踪林宇，窥探林宇的一举一动。
　　“这个小家伙有这么多精华丹，肯定是大教派的教徒，他嘴里的梦神教应该只是个幌子。”
　　“不过他为什么要换别人的灵器？”
　　毁容男子静静凝视着消失在天空中的黑点。
　　呆呆地看了一阵后，他突然身形一动，瞬间加速到极速，朝林宇离开的方位飞去。
　　……
　　林宇急速朝炎神大陆飞行。
　　“十万枚精华丹换一件一品灵器，这次又是血赚！”
　　“只可惜这种买卖没法持续开展，否则的话……”
　　林宇心中暗道，如果这种交易可以不停歇地一直做下去，自己手中的近十亿枚精华丹可以为自己换来无比强大的实力。
　　说不定将这些精华丹全部交换成灵器的话，自己的实力能短时间内达到炎神教顶尖强者的地步。
　　毕竟十万枚精华丹就能换一件一品灵器，十亿枚精华丹就是一万件一品灵器。
　　当然，这一切只能是心中想想。
　　真要把所有精华丹都拿出来换灵器的话，先不说会不会引起别人的歹意，光是找到这么多一品灵器就是一件难度极大的事。
　　“算了，先把里面的神通融合进天地万象中再说。”
　　林宇看着眼前的修改器列表。
　　【武学：天地万象（空、幻、风、炎）（+）、玄冥金晶（+）】
　　【体质：不死紫金真身（+）】
　　【元能：72710源石】
　　这件一品灵器为他带来50000源石的元能，以及一门名叫玄冥金晶的神通。
　　“融合。”
　　林宇毫不犹豫地选择了融合，将新获取的神通融合进天地万象之中。
　　修改器列表上的文字立即发生变化。
　　“天地万象（空、幻、风、炎、金）。”
　　“金？”
　　林宇在新出现的记忆中搜索了一番，紧接着便施展出天地万象，催动其中的金之力。
　　瞬间一团液态金属在他面前凝聚成形，缓缓扭动变化着。
　　林宇心念一动，这团液态金属的形态立即发生变化，变成一柄剑的模样，接着又变成一副铠甲包裹在他体表。
　　只要他愿意，这团液态金属可以转换成任何形状。
　　“这神通不错，可攻可守。”
　　林宇对这门神通非常满意。
　　心中暗自赞许一通后，他便收回神通，将视线移到元能后面的数字上。
　　此时那里显示着42170源石。
　　“融合这门神通只消耗了三万源石的元能，这么一比的话，一品灵器远比三品灵器好得多，不需要我额外再去找元能融合。”
　　林宇心中猜测，可能神灵降下恩赐的时候，给一品灵器的神之力比较多，给三品灵器的神之力比较少。
　　所以才会带来这样的结果。
　　不过既然一品灵器中的神之力比较多，那下次得尽量换一品灵器。
　　“一品灵器中蕴含几万源石的元能，不知道圣器中会有多少元能。”
　　“还有，圣器中蕴含的神通，到底拥有怎样的威力？”
　　之前孙昊跟他说过，神赐之物分为灵器、圣器和神器，不同品级的神赐之物之间拥有天差地别的差异。
　　灵器和圣器，以及圣器和神器根本不能相提并论。
　　一般来说，神器是一个教派的镇派之宝，只有一教至尊等寥寥几人有资格动用，正常情况下只要手握一件圣器便能肆意闯荡整个天外天。
　　绝大多数神之子手中能有一件一品灵器便已经很不错了。
　　所以林宇很清楚，以自己现在的实力，怕是没机会见识圣器。
　　毕竟他现在连韩少永那种实力的神之子都比不过，哪有资格去和神选之人中的顶尖强者打交道？
　　“我现在拥有的神通应该比韩少永的天赋神通强不少，但是我的元力强度太低，而且他手中还有好几件灵器，所以实际战力还是远不如他。”
　　林宇心中盘算着，眼下提升实力最快的方法就是把天地万象提升上去，用强大的天赋神通来赢得优势。
　　因为绝大部分神选之人获赐的神通都只是小神通，和灵器中蕴含的神通一个级别。
　　只有少部分幸运儿获赐了圣器级别的大神通。
　　所以只要将自己的天地万象提升到圣器级别，就可以利用强大的神通来碾压一众只拥有小神通并且手中没有圣器的神选之人。
　　“接下来该怎么做，才能尽量避免引起别人的注意……”
　　林宇一边飞行一边思索接下来的计划。
　　今天血赚两件灵器，让自己的天地万象增强不少，自然要继续把这件事进行下去。
　　现在最大的问题是，如何才能不让别人注意自己的行为。
　　毕竟用精华丹换灵器实在是太过古怪了，换一次两次还好，换的次数多了绝对会引起狱火岛上所有人的注意。
　　必须得想办法避免这一点或者尽量延缓这种情况的发生。
　　至少在拥有足够的自保之力前，不能让那些人把注意力都放在自己身上。
　　林宇急速飞行，很快便来到了漠海深处。
　　漠海虽说一望无际，人迹罕至，但却是一个极度凶险的地方。
　　这种凶险不是来自于环境，而是来自于人。
　　当时他找孙昊打听狱火岛的事情时，孙昊反复叮嘱他，说漠海中有一批专门拦路打劫的穷凶极恶之徒。
　　这些人天不怕地不怕，连十大教派的教徒都敢杀，必须得万分小心。
　　当然一般情况下也不用太过担心。
　　漠海如此辽阔，碰上这些人的几率不是很大。
　　林宇一边飞一边施展天地万象，利用天地万象中的风之力感应四面八方的动静。
　　这时只要有东西闯进他的神魂领域，立即就会被他发现。
　　除非对方的实力实在太过强大。
　　飞着飞着，突然……
　　林宇突然发现左前方远处有剧烈波动的气息，似乎有人在打斗。
　　“孙兄说的没错，漠海果然不是个平静的地方！”
　　林宇忙改变飞行方向，远远绕开那片出现纷争的地域。
　　虽然从那些气息判断，参与争斗的人应该不是神选之人，只是一些普通教徒。
　　但多一事不如少一事，自己没必要惹祸上身。

第362章 以牙还牙
　　嗖嗖嗖！
　　就在林宇转换飞行方向的时候，几道破空声突然远远地传来。
　　从那声音可以判断，对方是冲着他而来。
　　“看到了不该看的东西还想走？”
　　一道暴喝声紧随而至。
　　很快声音的主人便出现在林宇面前。
　　林宇仔细看了一眼后，发现这人的实力还不如他。
　　看来此人手中拥有比神行符更强的灵器，可以令速度短时间内暴增。
　　不过仔细想想倒也好理解，在漠海中为非作歹，手上没有几张保命用的底牌简直和送死无异。
　　那人拦住林宇后没有急着出手，而是在等自己的几个同伙赶到。
　　“小子，只怪你运气不好，看到了不该看的东西。”
　　等另外四个人赶到后，那个挡在林宇去路上的男子开口解释道。
　　这话让林宇感到很不对劲。
　　按孙昊的说法，漠海中的匪徒都是见谁抢谁，能抢一个是一个，而且动起手来都狠辣果断，根本不会解释出手的理由。
　　结果眼前这人还没动手却接连重复了两遍动手原因。
　　如此看来，这人也许不是匪徒，只是恰好在漠海干脏活的人。
　　孙昊跟他说过，很多人喜欢在漠海这种法外之地干见不得人的脏活，比如解决仇敌，暗中交易等等。
　　“我赶路去炎神教，仅仅是路过此地，什么都不知道。”
　　林宇试着解释道。
　　“炎神教？”
　　听到林宇的话，对面的男子微微动容，显然炎神教三个字在他心中有足够的分量。
　　但转眼间他的脸上便再次布满坚毅之色。
　　“你抬出炎神教也没用，要怪就只能怪你运气不好。”
　　“而且像你这样身单影只地深入漠海，恐怕也是为了一些见不得光的事，死在这也是你咎由自取。”
　　男子摆明了不给林宇留活路。
　　当然，林宇本就没指望对方能大发慈悲。
　　他说那些解释的话本就只是想拖下时间而已。
　　呲呲呲——
　　突兀地，五道火龙卷骤然成型，将五个拦路之人分别包裹在其中。
　　“怎么回事？”
　　“这是什么神通，施展速度怎么这么快？”
　　“……”
　　那五个拦路之人个个大惊不已，想不明白林宇是怎么在他们没有反应过来的情况下施展神通的。
　　这完全超出了他们的认知。
　　这也怪不了他们，毕竟他们平常见到的神通都是以神之力催动，而林宇施展的神通，则是用元力催动。
　　元力本质上是天地间无处不在的秘源力。
　　刚刚林宇假装为自己辩解，其实是在悄悄用神魂感应秘源力，在五个拦路之人的身体周围施展神通天地万象。
　　那为首之人话音落下的同时，他的神通已经施展完毕。
　　因此才能打对方一个措手不及。
　　“实力不比我强却闯进我的神魂领域，还不是任我宰割？”
　　林宇将五道火龙卷缓缓收紧，滚烫的烈焰炙烤着，空气中充斥着肉被烤焦的味道。
　　那五个拦路之人发出痛苦万分的惨叫声，很快便不明不白地死去。
　　嗖嗖嗖！
　　林宇催动天地万象中的空间之力，展开神通空间，瞬间便将五人持有的灵器吸进神通空间之中。
　　一共十三件灵器，平均每人至少两件。
　　“这几个家伙不是神之子却拥有这么多灵器，看来也是来自顶尖教派。”
　　“如此说来，我还不能这样一走了之。”
　　林宇缓缓转头看向出现纷争的那片地域。
　　这五人都是从那里飞过来，听他们嘴里的意思，似乎是奉了命令专门赶来杀自己。
　　也就是说，那边的人已经注意到了自己。
　　自己如果不杀他们灭口的话，等于是又惹上了一个仇家。
　　所以必须把他们都解决掉，自己才能干净利落地走人。
　　“这也是你们咎由自取。”
　　“要不是你们错估了我的实力，刚刚死的肯定是我。”
　　林宇不再多想，急速朝那片地域飞去。
　　有仇不报非君子，这些人连一个无辜的路人都不肯放过，那自己也没必要和他们客气。
　　飞行间，林宇飞速吞下刚刚获得的十三件灵器。
　　这十三件灵器只有两件是二品灵器，剩下的全都是三品灵器。
　　全部吞下消化后，一共为他提供了78500源石的元能。
　　加上原有的元能，现在总共有120670源石的元能。
　　由于融合三品灵器的神通需要消耗一万源石元能，融合二品灵器的神通需要消耗两万源石的元能。
　　所以这些元能只够他融合其中的十门神通。
　　当然，那两件二品灵器的神通自然包括在其中。
　　“二品灵器能提供两万源石的元能，融合也刚好需要两万源石，这么说来，二品灵器刚刚好供需平衡。”
　　林宇凝视着修改器列表。
　　“天地万象（空、幻、风、炎、冰、金）。”
　　“这十门神通全都拥有冰之力，看来他们来自寒冰神教。”
　　狱火岛本就是由寒冰神教从虚空中攫取来的，离寒冰大陆不远，这些人全都来自寒冰神教倒也在意料之中。
　　另一边。
　　刚刚派那五人去杀林宇的男子此时也注意到了急速朝这边飞来的林宇。
　　“这家伙怎么这么强？”
　　“我不应该看错啊……”
　　他正在和敌手大战，没空关注林宇那边的情况，只知道自己派出去的五人全都死在了林宇手中，但不知道他们到底是怎么死的。
　　这情况完全超出了他的预料。
　　他刚才明明看得很清楚，林宇的实力只是比寻常的教徒强一些，派五个人过去足以解决他。
　　没曾想却是这么个结果。
　　“这家伙现在过来，难道是想报仇？”
　　正当他思索间，林宇已经来到了他们不远处。
　　林宇飞速扫过一眼。
　　发现这里一共有十一个人，一边七人，一边四人，正打得不可开交。
　　他不知道刚刚那五个拦路的家伙到底是哪一边的，不过现在这一点不重要。
　　他没有其他选择，只有把这里的人全杀光才能安然离去。
　　“天地万象！”
　　林宇全力催动元力，施展刚刚才被强化过的天地万象。
　　一道夹杂着尖锐冰锥和锋利铁片的火焰龙卷风骤然成型，将混战中的十一人全部裹挟在其中。
　　龙卷风疯狂卷动着，边卷动边慢慢收紧。
　　“这人怎么这么强？”
　　龙卷风中，那个派人拦截林宇的男子简直要疯了。
　　他完全没料到自己的判断会错得这么离谱。
　　要早知道林宇的实力如此之强，给他十个胆子他也不敢做出那样的决定。
　　只可惜这天外天没有后悔药，现在后悔已经晚了。
　　然而就当龙卷风中的众人陷入绝望的时候，一道苍老的声音突然从极远处传来。
　　“年轻人，如此心狠手辣，老夫真是喜欢得紧啊！”

第363章 万通
　　这声音很有特点，林宇瞬间便辨认出声音的主人。
　　没错，来者正是那个在狱火岛纠缠不休的毁容男子。
　　毁容男子速度极快，刹那间便来到离林宇不远处。
　　他静静地悬浮在云海上方，饶有兴致地看着林宇大战十一人。
　　“不错，不错！”
　　毁容男子用仅存的右手捋着胡须道：“没想到这才是你的真正实力，我果然低估了你。”
　　他之所以追着林宇而来，主要是因为发现林宇的实力远不如自己。
　　只是令他意外的是，林宇的实力比他预估的要强许多。
　　不过这也没什么，林宇全力爆发后展现出的实力还是比他弱不少。
　　因此他才丝毫不着急，静静停留在一旁观战。
　　火焰龙卷风内，那被困在其中的十一人此时也察觉了这一点。
　　他们的眼力不差，都发现这个毁容又残疾的男子实力强过林宇。
　　而且从他的言谈举止来看，似乎不是林宇的同伙，反倒像是林宇的仇敌。
　　便纷纷大喊道：“那位神子大人，我等乃是寒冰神教教徒，只要你愿意出手相救，事后定有重谢。”
　　听到这话，毁容男子缓缓将视线从林宇身上移开，看向疯狂呼啸的火焰龙卷风。
　　揶揄道：“你们都来自寒冰神教，却在漠海自相残杀，可见不是什么好鸟，能死在如此优秀的年轻人手中，也算死得其所，死得其所啊。”
　　他说完之后放声大笑起来。
　　边笑边对林宇说道：“年轻人，待你把这些渣滓一并解决，老夫再和你谈谈正事，哈哈哈！”
　　林宇见这个毁容男子不来阻扰自己，心中暗自舒了口气。
　　忙全神贯注施展神通，对付被困在火焰龙卷风中的十一个寒冰神教教徒。
　　他本来还以为这十一人来自不同的教派，没曾想竟然都是寒冰神教的人。
　　怪不得要跑到漠海深处来解决私下恩怨。
　　由此，他也算是彻底明白了这些人为什么刚刚非弄死自己不可。
　　实在是因为他们做的这些事根本见不得光，一旦传扬出去，定会受到教内护法的严惩。
　　“不错，不错！”
　　不远处的毁容男子突然大声赞叹起来。
　　“老夫人称万事通，却从未见过如此神通。”
　　“哎，只可惜你的血脉太过差劲，体内流淌的神之力太弱，无法发挥出这门神通的真正威力。”
　　火焰龙卷风内的众人一听，心中都叫苦不迭。
　　怪不得林宇的实力如此强悍，原来是拥有天赋神通的神之子。
　　要早知道他是神之子，那自己说什么也不会去招惹他啊。
　　不过要怪也只能怪这个神之子实在太过奇葩，明明是神选之人，体内的神之力却如此微弱。
　　不细看根本看不出来。
　　此时火焰龙卷风越收越紧，很快他们十一人便再也没空后悔，带着复杂的心情先后死去。
　　和刚才一样，在他们死去的刹那，林宇立即催动天地万象中的空间之力，将这十一人身上携带的灵器悉数收进神通空间内。
　　毁容男子冷眼旁观这一幕，神态镇定自若，对林宇的行为毫不在意。
　　一副胜券在握的样子。
　　似乎林宇拿走的东西迟早会是他的。
　　“嘿嘿，碍眼的小家伙都解决了，现在该谈谈正事了。”
　　毁容男子露出古怪的笑容，缓缓朝林宇靠近。
　　“事到如今，我还不知道你叫什么名字，恐怕没什么可聊的。”
　　林宇转过身看向毁容男子道。
　　毁容男子一听，怪笑道：“老夫本名万通，人称万事通，怎么样？满意了否？”
　　“嘿嘿。”万通再次怪笑一声，“老夫已经自报家门，你是否也该说说自己的来历？”
　　“我叫林宇。”
　　林宇直接说出自己的本名。
　　炎神大陆和巨灵大陆隔着十万八千里，互相之间基本没有往来，所以在这里以真实身份行事无需担心姬无测和姬文彬找上门。
　　况且林宇这名字也不是什么很少见的名字，不至于听到这个名字就联想到他。
　　“原来是林宇小友，幸会幸会。”
　　万事通在林宇面前不远处停下，一双布满红血丝的眼睛静静凝视着林宇的脸。
　　“你想找我谈什么？”
　　林宇问道。
　　他不觉得这人找自己能有什么好事，之所以和对方瞎扯这些主要是为了给自己争取一些时间。
　　此时他正偷偷地将神通空间内的灵器取出，装进胃里消化吸收。
　　由于神通空间是他的天赋神通，并非是空间戒指那样的外物，因此里面的东西直接放进胃里是完全可行的。
　　这样就少了一个吞服的动作，可以避免引起万通的怀疑。
　　如他所料，万通完全不知道他私下里的这些小动作，见他主动问起自己的来意，便怪笑着回答道：“小友随身携带着大量精华丹，颇为富足，想来也不介意分润一些给老夫，是也不是？”
　　“原来如此。”
　　林宇不急不缓地说道：“我手中的确有些多余的精华丹，但这世上没有人会嫌手中的精华丹太多，不是吗？”
　　“哈哈哈，小友果然很会说话！”万通用仅存的右手连连指着林宇，嘴里大笑道：“小友说的没错，我怎么可能会嫌手里的精华丹多呢。”
　　林宇失笑道：“你的意思是，让我把所有的精华丹都送给你？”
　　“咦，林宇小友，你刚才的话难道不是想表达这个意思？”万通故意用夸张的语气反问道。
　　林宇扬了扬眉，故作恍然大悟道：“怪不得大家都不愿意和你说话，我现在算是明白了。”
　　和万通瞎扯间，林宇已经将刚刚得手的灵器全部消化吸收完毕。
　　一共三十件灵器，其中一品灵器一件，二品灵器五件，剩下的都是三品灵器。
　　这一结果让他大感意外，没想到竟然有一件一品灵器。
　　要知道一品灵器就连神选之人都很少拥有，这十一个普通教徒中竟然有人手持一件一品灵器。
　　看来这里面有一个人的后台极为硬朗。
　　林宇猜测那个人可能就是刚刚派遣五人过来拦截自己的男子。
　　当然，此时不是细想这种事的时候，先挺过眼前这关再说。
　　“哈哈哈。”万通再次大笑一声，“那是别人，你就和我挺聊得来。”

第364章 恶战
　　“是吗？既然我们这么聊得来，精华丹的事就免了吧。”
　　林宇边接过万通的话，边呼出武学修改器，飞速操作着。
　　【元能：177070源石】
　　这三十件灵器一共为他带来176400源石的元能，加上原来剩下的，就是177070源石。
　　林宇先将一品灵器中得到的神通融合进天地万象中，消耗了三万源石的元能。
　　紧接着又将五门来自二品灵器的神通融合进去，消耗了十万源石元能。
　　剩下的元能只够融合四门来自三品灵器的神通，因此林宇在剩下的神通中选了四门威力比较强的，迅速融合进天地万象中。
　　此时修改器列表上还剩下二十三门来自三品灵器的神通没融合，其中三门来自最开始击败的那五人，另外二十门则是刚刚得到的。
　　这些神通只能等将来元能足够之后再去融合了。
　　当然，即便不将这些神通融合进天地万象之中也是能正常使用的。
　　无非就是威力比较差，以及会引起别人的怀疑。
　　若是让别人发现自己会这么多寒冰神教的神通，一旦问起来根本没法解释。
　　万通不知道林宇正在修改神通，飞速提升实力。
　　他还以为一切尽在自己掌控之中，便仍是笑嘻嘻地说道：“小友此言差矣，正是因为我们如此聊得来，你才该把精华丹悉数赠送给老夫。”
　　“成人之美，何乐而不为？”
　　万通嘿嘿笑道。
　　“哦？那我要是不愿意呢？”林宇反问道。
　　万通一听，脸上的笑容立即收敛，但嘴上仍是用似笑非笑的语气说道：“话都说到这份上了，你还不愿意？哎，果然想要的东西还是得自己来取。”
　　“不过你可想好了，老夫自己来取的话，可就难免要多拿走些东西了。”
　　此时林宇已经将神通修改完毕，便收回修改器，故作不解地问道：“多拿走些什么？”
　　“哼，当然是你的小命。”万通彻底冷下脸来，看向林宇的目光一改之前的戏谑，变得尤为锐利。
　　他冷笑一声后，又说道：“不过你放心，难得有人愿意陪老夫聊这么久，老夫定会给你个痛快。”
　　轰！
　　万通的话音一落，林宇率先出手。
　　一道远比之前强大的火焰龙卷风突然将万通整个人吞没。
　　刚刚收起武学修改器的时候，他便已经开始动用神魂感应秘源力，在万通毫无知觉的情况下施展神通。
　　“你？”
　　火焰龙卷风内的万通惊叫道：“你竟然还藏有后手？！”
　　他怎么也没想到，自己竟然有接连看错两次的时候。
　　这实在是不应该，也不可能。
　　看来这小子身上隐藏着惊天大秘密。
　　轰！
　　又是一声巨响，包裹着万通的火焰龙卷风突然炸裂开来。
　　无数微小的火苗如同天女散花一般朝四处扩散。
　　而在爆炸的中心，仅存一只右手的万通如同下凡天神一般悬浮着。
　　他浑身金光大盛，目光像是能穿透钢铁一般，灼灼直视着林宇。
　　“小子，老夫叱咤风云的时候，你爹娘都还没出生，就凭你这点小手段，也想奈何老夫？”
　　万通一声暴喝，瞬间无数道金光在他身后凝聚成形。
　　这些金光如同突然炸开的雷电一般发出耀眼的光芒，齐齐指向林宇。
　　“去！”
　　万通轻轻一挥手，无数道金光瞬间激射而出。
　　林宇暗道不妙，这老头果然不是等闲之辈。
　　虽然其实力还不如韩少永那样的年轻神之子，但其展现出来的气势，驾驭神通的能力，恐怕只有炎神教掌教至尊那样的人物才能与之一比。
　　也不知道这老头到底有过怎样的遭遇，才会沦落成今天这副模样。
　　林宇没空细想这些，此时唯有全力以赴才能闯出一片生机。
　　“天地万象！”
　　林宇全力催动天地万象中的风之力。
　　细小如粒子一般的无形微风颗粒将他全身上下包裹得严严实实，瞬间令他的速度暴涨一大截。
　　与此同时，天地万象中的金之力以及冰之力也被一起催动。
　　一道完全由坚硬冰块构成的巨大寒冰屏障挡在他身体外围，另一道金属屏障则衬在寒冰屏障内部。
　　两道屏障结合在一起，共同抵御万通释放出的金光长枪。
　　不过即便如此，两道屏障在接触金光长枪之后仍是瞬间碎裂成无数残片。
　　残余的金光携着冲势继续追赶林宇。
　　呲呲呲！
　　林宇很快就被这些威力大减的金光追上，身上飞速出现细小的伤口。
　　要不是他肉身强悍，此时恐怕已经凶多吉少。
　　“嗯？”
　　万通面露异色，显然林宇的表现大大出乎他的意料。
　　“倒是有些本事！”
　　“再来！”
　　唰唰唰！
　　万通的身后再次出现一道道如同长枪一般的金光。
　　这次这些金光出现后，没有丝毫停留便激射出去，飞向远处的林宇。
　　林宇心道不妙，这样下去必死无疑，看来自己的其他手段不能继续藏着了。
　　自己的肉身力量得全部释放出来，那二十三门没有融合进天地万象的神通也得全部施展起来。
　　否则今天恐怕凶多吉少。
　　没有犹豫，林宇心念一动，瞬间变成一个体型庞大的巨人。
　　天地万象中的各种力量紧跟着施加在他身上。
　　冰之力、金之力、炎之力结合在一起，化为铠甲覆盖在他体表，而风之力则大幅提升他的行动速度，增强他的灵活性。
　　林宇如同神话传说中的巨人一般，庞大的身躯朝万通碾压过去。
　　嘭嘭嘭——
　　此时万通释放出的金光长枪已经来到了林宇身旁，刺在林宇身上发出巨大的闷响。
　　肉身力量全部释放后，林宇的肉身强度瞬间提升了一个数量级。
　　因此这些金光长枪即便能刺穿天地万象构建的铠甲，也无法伤到他分毫。
　　就算勉强制造出了一些伤口，他的不死紫金真身也能很快修复如初。
　　林宇势不可挡地一路往前冲，直奔万通所在的位置。
　　“冰封术！”
　　“寒冰飞剑！”
　　“……”
　　林宇边冲边施展那二十三门未融合进天地万象的神通。
　　虽然这些神通威力不怎么样，但是胜在数量足够多，一并施展出来后声势惊人。
　　“怎么会？他怎么能？”
　　万通见林宇如同一座山一样朝自己碾压过来，再也不复刚才的镇定。
　　饶是他身经百战，也从未见过如此阵仗。

第365章 圣器
　　万通还是第一次看到有人能同时掌握这么多门神通，并且这些神通并非来自神赐之物，而是林宇本身的天赋神通。
　　“神灵不可能一下子赐予他这么多神通！”
　　“他的这些神通到底怎么来的？”
　　万通一面应对林宇的攻势，一面急速思索着。
　　他本以为这是一场轻松的战斗，费不了多少工夫就能得到自己想要的东西。
　　然而战斗中出现的意外却远远超出他的预想。
　　空中，各种神通施展后引发的声势颇为惊人，虽然这些神通威力很弱，然而胜在数量众多。
　　深刻印证了蚁多咬死象这个道理。
　　当然，这主要是因为万通本就实力低微，若是在他全盛时期，林宇的这些攻击他根本就不会放在眼里。
　　“不对，这些神通……”
　　万通突然发现不妥。
　　这些神通，似乎全都是冰神赐下的神通。
　　也就是说，这些神通全都来自寒冰神教。
　　“难道……难道说刚刚被他抢走的那些灵器，里面蕴含的神通全成了他的天赋神通？”
　　刚才林宇收走那十一人手中的灵器时，万通是全程旁观着的。
　　他之所以没有出手阻拦，一是认为林宇的实力不如自己，二则是那些灵器都是寒冰神教的灵器，林宇一个外人即便拿到手也无法施展里面的神通。
　　然而现实却狠狠打了他一个耳光。
　　林宇拿到这些灵器后，不仅能施展其中的神通，而且还不知道通过什么手段，将所有灵器的神通都变成了他自己的天赋神通。
　　这事情完全超出了他的认知。
　　“怪不得！怪不得他要拿珍贵的精华丹换别人的灵器，原来是因为他能把灵器中的神通化为己用。”
　　万通的心绪越来越乱。
　　他身经百战，知道战斗中必须保持绝对的冷静，不能被任何情绪干扰。
　　但无奈眼前发生的一切彻底击碎了他长久以来建立的三观，令他难以保持镇定。
　　在他的认知中，神通乃是高高在上的神灵赐下的法。
　　区区凡人，怎么可能绕开神灵定下的法则，随意使用这些法？
　　拥有这种能耐，岂不是说他可以比肩神灵？
　　“不可能的，不应该的，怎么会这样？”
　　万通的心情乱成一团，进退无度，给了林宇大好的进攻机会。
　　林宇看到这一幕，心中略感奇怪。
　　他根本没想到，自己将二十三门未融合的神通同时施展出来，竟然会取得如此成效。
　　当然，他自然不会放过如此绝佳的机会。
　　全力施展神通，攻势越发凌厉。
　　神魂领域内光影交错，异象频现，气息剧烈波动。
　　“停手！停手！”
　　突然，万通大声喊叫起来。
　　“我认输，求你放我一马！”
　　万通像是变了个人似的，身上杀伐凌厉的气势一扫而空，双眼中只剩下对生的渴望。
　　看到他身上的这种变化，林宇心中不由得颇为好奇。
　　这老头肯定有过很多常人难以想象的经历，性格才会如此多变。
　　他不知道到底哪种性格才是万通的本性，不过看这老头活得如此辛苦的样子，大概早就失去了本性。
　　所有的一切不过是逢场作戏而已。
　　当然，虽然林宇对万通的经历生出一些好奇，但是这不代表他会就此放过万通。
　　毕竟人心隔肚皮，这老头性格如此多变，万一自己收手之后，他突然又开始反攻呢？
　　林宇一言不发，手中的攻势丝毫没有削减的迹象。
　　直到他将万通一把拽进手里，才收回施展出来的那些神通。
　　“老夫的性命已经在你掌握之中，现在你满意了没？”
　　万通大声问道。
　　林宇没有理会他，抓着他直接钻进下方的云海之中。
　　进了云海后他没有停下脚步，找准炎神大陆的方向一路往前飞。
　　漠海实在太危险，刚刚的那番动静可能已经引起某些过路强者的注意，因此长时间停留在原地不是什么明智之举。
　　“这次是老夫看走了眼！”
　　“想当年连巨灵教掌教至尊都奈何不了老夫，今日反倒落在你这个小孩子手上，颜面尽损，颜面尽损啊！”
　　万通在林宇掌心大叫着，语气悲凉失落。
　　林宇本来不想理会他，然而他嘴里提到的巨灵教让他不得不在意。
　　“巨灵教？”林宇边飞边问道：“你和巨灵教之间有何恩怨？”
　　“说出来你是否愿意放了我？”万通反问道。
　　“你觉得呢？”林宇将问题踢回给万通。
　　“哈哈哈，林宇，你瞒不了我，我知道你和巨灵教之间肯定不对付。”
　　万通一眼便看穿了林宇心中想法，“如果我帮你对付巨灵教，你是否愿意和我化干戈为玉帛？”
　　林宇没想到万通会如此主动，看来这老头是个心思敏锐的人。
　　大概这就是他活得这么凄惨但一直没丢掉性命的原因。
　　“不错的提议，可惜我没法信任你。”
　　林宇不想和这样的老怪物弯弯绕，直接说出心中的真实想法。
　　“信任没那么重要，能否得到自己想要的东西才是最重要的，不是吗？”万通接过林宇的话道：“你不信任我正常，我也不信任你，我不信任任何人。”
　　“既然如此，那就没什么好谈的了，你有什么想说的话趁现在赶紧说出来，说完后我会给你个痛快。”
　　林宇停下前进的步伐，看着自己的右手说道。
　　他之所以不急着杀死万通，是因为想从他嘴里了解一些有用的信息。
　　但现在他发现自己想错了，除非自己有像让诡物说真话那样的特殊手段，否则玩文字游戏根本玩不过这样的老家伙。
　　“年轻人，不要那么着急。”万通见林宇不像是在跟他开玩笑，忙劝说道：“过于急躁，会错失很多良机。”
　　“我数到十，你想说什么赶紧说，我倒要看看你接下来的话能否打动我。”
　　林宇不和万通废话，直接就从一开始数数。
　　万通见状忙大声说道：“圣器，我能帮你找到一件圣器！”
　　“圣器？”
　　林宇不得不承认，万通的这句话令他非常心动。
　　果然姜还是老的辣，这老头瞬间就抛出了令他难以拒绝的东西。

第366章 偶遇
　　“没错，就是圣器！”
　　万通重复道。
　　林宇沉默了片刻，随后说道：“即便是圣器又如何？我刚刚说了，我不可能信任你，我怎么知道你不是在给我下套？”
　　“年轻人，不要急躁，等老夫说完你再做决定也不迟。”
　　万通生怕林宇突然弄死他，忙好言劝说道。
　　“行。”林宇同意道：“这次我数到三十，三十之内你要是无法说动我，我会直接动手。”
　　话音一落他便开始数数。
　　和这种心思难以捉摸又诡计多端的老家伙没法正常交流，正常交流绝对是自己吃亏。
　　林宇只能不断给万通施加压力，看他能不能说出让自己满意的话来。
　　反正他本就不指望这老头能帮上自己什么忙，能有帮助最好，没有帮助也无妨。
　　万通见林宇只给了他这么点说话的时间，忙语速飞快地劝说起来。
　　“林宇，我在狱火岛暗中观察你很久，知道你对神赐之物非常渴求。”
　　他知道这时候必须得坦诚一点，因此把自己的所作所为如实说了出来。
　　“起先我并不知道你为何要换灵器，但现在我知道了，你能将灵器中的神通变为自己的天赋神通。”
　　“那你就不得不好好考虑我刚刚说的圣器，即便是三品圣器，其中蕴含的神通也远远不是一品灵器能比的。”
　　“我刚刚施展的天赋神通《金芒神枪》，便是圣器级别的大神通，想必你已经知道其威力有多大，如果不是因为我变成这副样子，你根本没有生还的机会。”
　　“还有，你也不必担心我会设圈套陷害你，我只会告诉你那件圣器的下落，具体情况得靠你自己去了解。”
　　万通的语速飞快，说完之时林宇刚好数到三十。
　　林宇数完三十之后没有动手。
　　他承认自己的确对那件圣器心动了。
　　毕竟若是能得到圣器中蕴含的大神通，自己的神通天地万象定然会获得大幅增强。
　　那样一来，自己也许就具备了连接魔域传送阵的实力。
　　有关这件事他在炎神教里仔细打听过，那些教徒不约而同地告诉他，说连接虚空中的传送阵很难，对布阵者的实力要求很高，至少得拥有神之子的实力。
　　林宇一开始想的是找人帮忙，那样速度最快，但仔细思考之后觉得还是靠自己比较好。
　　毕竟这件事涉及到不少秘密，如果交给外人去做，只怕会惹来大麻烦。
　　万通见林宇不说话也不动手，知道他是被自己说动了，忙补充道：“林宇，你也别担心我知道你身上这些秘密会怎么样。”
　　“你既然能变成这副模样，说明改变身材容貌对你来说不是件难事，想必你告诉我的这个名字，也不是你的本名吧？”
　　“到时候你换个名字换个外形，我想找也找不到你。”
　　“实不相瞒，老朽告诉你的名字也不过是无数个名字中的其中一个。”
　　万通再次坦诚相告，说出自己的一些秘密。
　　林宇听完后略微思索了一下，随后明言道：“把你和巨灵教之间的恩怨，还有那件圣器的下落都告诉我，如果能让我满意，我会放了你。”
　　这是他心中的真实想法，他的确不介意放了这老头。
　　因为他接下来要换个身份行事，不怕这老头继续找过来。
　　万通刚刚的话提醒了他，让他知道用精华丹换灵器这事比自己想象的更凶险，不知道什么时候就会被人盯上。
　　因此只有频繁更换身份才能最大程度确保自己的安全。
　　当然，就如刚刚话里明确说到的，最终是否放过这老头，还得看这老头接下来说的话能否令自己满意。
　　如果这老头和巨灵教有不死不休的仇恨，那放过他可以。
　　俗话说敌人的敌人就是朋友。
　　自己和巨灵教有仇，如果这老头也和巨灵教有仇，那自己傻了才去帮巨灵教铲除仇敌。
　　万通见林宇松口，顿时喜出望外道：“此话当真？”
　　林宇没有直接回复这个问题，而是说道：“接下来我会数到一百，在这段时间里如果你能说出让我满意的话，我就放了你，说到做到。”
　　这老头年老成精，不能给他太多思考的时间，否则极易中他的套。
　　时间越短，他组织出来的语言相对来说就越可靠。
　　林宇提出要求后，便和之前一样直接开始数数。
　　万通见状立即飞速组织语言，按林宇的要求述说自己和巨灵教之间的往事。
　　说完这些后，他又飞速说明那件圣器的下落。
　　末了他不忘补充道：“林宇，你没必要怀疑我的话，你和巨灵教有仇，老朽也和巨灵教有仇，老朽巴不得你拿着那件圣器去对付巨灵教。”
　　他话音一落，林宇刚好数到一百。
　　林宇念完一百这个数字后，说道：“我会兑现我的承诺，这次便放你一马。”
　　“多谢小友高抬贵手！”
　　万通长长舒了口气。
　　这次幸亏和林宇有共同的敌人，否则只怕对方不会这么容易不计前嫌。
　　毕竟自己当时打的可是杀人夺宝的歪主意。
　　随后，林宇用神通将万通束缚住留在云海里面，他本人则迅速返回云海上方，改换身材容貌后朝西飞去。
　　炎神大陆在此地的北面，他先往西飞是为了避免万通提前挣脱束缚住他的神通追过去。
　　这么绕一绕会安全不少。
　　林宇一路朝西飞，随后又往东飞，饶了一圈后才飞向北方的炎神大陆。
　　不过当他抵达炎神大陆边缘时，刚好撞见离开炎神大陆的韩少永。
　　确切地说，这也不算是凑巧撞见，而是韩少永发现他急速接近炎神大陆，主动凑了过来。
　　“停下！你是何人？”
　　韩少永拦在林宇面前，喝问道。
　　他身为炎神教教徒，炎神大陆又是炎神教神殿所在，碰到来历不明的外人自然要问问清楚。
　　林宇早料到可能会有类似的情况发生，立即将早就想好的说辞说了出来。
　　韩少永听完后，勉强接受了他的说法，随后顺势问道：“你在漠海里有没有碰到一个人，他的长相是……”
　　林宇听得暗自皱眉。
　　按韩少永的描述来看，他在找的就是改换身材容貌前的自己。
　　“他为何要处找我？难道说？”

第367章 再见孙昊
　　林宇心中很奇怪，韩少永为何要到处找自己，难道他发现了什么强有力的证据能证明自己是凶手？
　　“不对，他绝对不可能找到任何证据！”
　　林宇仔细回忆了一下，认定韩少永根本没有理由将韩府发生的那件事怀疑到自己头上。
　　现在他到处搜寻自己，估计是另有原因。
　　韩少永见林宇陷入思索中，便出声问道：“怎么样？想起来没？”
　　“没有。”林宇摇头道：“我没有在漠海中见过你提到的那个人，完全没印象。”
　　韩少永闻言一脸失望地低语道：“这小子，到底跑哪里去了？”
　　呢喃了一句后，他立即收回脸上的表情，对林宇说道：“算了，你走吧。”
　　“有缘再会。”
　　林宇告辞一声，直奔炎神教神殿所在。
　　等到远离韩少永后，他立即找了个安全场所改换身材容貌，变回之前的那副模样。
　　随后才重新飞上天空，前往炎神教寻找孙昊。
　　他要找孙昊确认下万通说的话是否属实。
　　毕竟孙昊身为炎神教护法使，对天外天和下界的了解比较多，想必能提供一些有用的信息。
　　……
　　半个时辰后，炎神教。
　　林宇再次在孙昊住处见到了孙昊。
　　“林兄，如何？那狱火岛不是什么好地方吧？”
　　孙昊笑问道。
　　林宇扬了扬眉，回道：“确实不怎么让人愉快。”
　　“那是自然，我早就跟你说过，在那种地方混的人，不管是神选之人还是拥有神赐之物的普通教徒，素质都好不到哪里去，大家平时都避而远之。”
　　孙昊笑道：“他们中的有些人，在人前一副落魄模样，然而背地里却是横行漠海的匪徒，杀人不眨眼，你能安然回来，不得不说是一件幸事。”
　　“孙兄所言极是。”
　　林宇心道自己这趟旅程还真如孙昊所说，能安然回来算是比较走运。
　　若不是半路中得到那么多灵器，令自己的神通获得大幅提升，还真是凶多吉少。
　　那万通就和孙昊描述的一样，人前一副落魄模样，摇身一变就成了在漠海中杀人夺宝的悍匪。
　　不过那狱火岛虽然凶险万分，但对自己来说依然是块宝地。
　　因为只有在那里才能放心用精华丹换回自己急需的灵器，在其他地方如果拿精华丹出来换灵器，只会惹来更大的麻烦。
　　“林兄，你此趟过来，想必还是想找我打听事情吧？”
　　孙昊主动问道。
　　林宇顺势说道：“孙兄说的没错，我的确有两件事想请教下孙兄。”
　　他本来只想打听和圣器有关的事情，不过越想越觉得韩少永的行为很不对劲，所以准备顺便询问一下这件事。
　　“林兄请说，能告诉你的我必不会拒绝。”孙昊坦言道。
　　“有劳孙兄了。”林宇抱了抱拳，随后直接说起正事，“孙兄，我在狱火岛听到传言，说百年前的一场大战中，一件圣器流落到了下界，可有此事？”
　　“有，这事不少人都知道，不过大家都不知道那件圣器的具体去向，只知道是在下界。”
　　孙昊点头道。
　　听到他的答复，林宇暗道那老头果然没骗自己。
　　现在唯一的问题是，那老头当时指出的地点是不是真的，是不是真如他所说，那件圣器现在位于下界东明域境内。
　　可惜这个问题不能直接问孙昊，首先他刚刚明确说了不知道，其次就算知道，也不一定会如实回答自己。
　　“林兄，怎么，你对那件圣器感兴趣？”
　　孙昊笑道：“圣器虽强，可必须拥有足够强的神之力才能真正发挥其威力。况且你也知道，想使用神赐之物得首先和对应的神灵缔结契约。”
　　“那是自然。”林宇附和道：“这事我也就是随便问问，我此趟过来，主要是想打听一下那天在神祭殿外碰到的韩兄。”
　　“你说韩少永？”孙昊听到这话后，脸上的笑容迅速消失不见。
　　林宇一看，心道自己果然问对人了，看来韩少永早就来找孙昊打听过自己的事情。
　　那天他来找孙昊询问狱火岛的事时，碰巧在门外撞见了离去的韩少永。
　　当时他没有多想，以为韩少永找孙昊是为了其他事情。
　　但现在看来没有那么简单。
　　估计韩少永那时候就已经盯上了自己。
　　“林兄，你是不是发现少永在私下调查你？”
　　孙昊知道林宇既然这么问，肯定是察觉到了不对劲，所以与其遮遮掩掩，还不如主动出击，将主动权掌握在自己手中。
　　“林兄，你别见怪，少永家中发生那样的事，在他们白海城可谓是丢尽了脸，自然急着想把凶手找出来。”
　　“否则的话，白海城的那些刁民会觉得神之子也不过如此，照样会被人欺负到头上。”
　　林宇接话道：“我知道。”
　　“你能理解便好。”孙昊顺势说道：“少永之所以会怀疑你，主要是因为你的天赋神通拥有改变人信念的能力，而少永的家人遭恶手时又全部被洗了脑。”
　　“不过他也只是怀疑你是那件事的帮凶，并没有认为你是真正的凶手。”
　　“原来如此。”林宇缓缓点头，不再多问。
　　因为他需要的答案已经得到了，不需要再问。
　　他过来找孙昊打听，主要就是想弄清楚韩少永是不是在怀疑自己，现在孙昊已经给出了肯定的答复。
　　与此同时他还搞清楚一件事，那就是自己的行动确实没有露出破绽。
　　因为孙昊这个护法使没有怀疑自己。
　　如果孙昊也在怀疑自己的话，那就不可能主动帮韩少永辩解开脱，而是会联合韩少永一起调查自己。
　　他既然帮韩少永辩解开脱了，就说明他并不认可韩少永私底下的那些行为。
　　毕竟一个人只有在认为别人做的事是错的情况下，才会想着帮别人辩解。
　　随后，两人又聊了一些其他事情后，林宇才主动告辞离开。
　　而在他离开之时，孙昊有些不好意思地提醒他，告诉他炎神教不可能一直留一个外人在教内。
　　林宇立即表示明白，告知他自己要不了多久就会走。

第368章 始祖神灵
　　离开孙昊住处后，林宇直接飞离炎神教。
　　这一趟离开他就不会再回来了，毕竟孙昊已经委婉地下了逐客令，他要是再死皮赖脸地留在这里，就显得太没教养了点。
　　天外天和下界一样很现实，不沾亲不带故的情况下，没人会接纳一个陌生人。
　　除非这个陌生人有一定的利用价值。
　　但是林宇知道，由于自己的“血脉”太废，在炎神教掌教至尊眼中只是一个无用之人。
　　既然自己于她来说没什么利用价值，她自然不可能让自己长时间留在炎神教内。
　　“东明域！”
　　林宇迅速飞离炎神大陆，看向下方的云海。
　　“也好，正好可以去东明域的武道门派里面看看，看他们那里的炼神功法是不是和西荒域的不一样。”
　　将炼神功法修改满后融合进不死紫金真身中，可以提升神魂，从而增强元力。
　　而元力变强之后，就可以令神通发挥出更大的威力。
　　本来他还不急着去下界弄炼神功法提升元力，但既然要找的圣器也在下界中，就顺路一起了。
　　林宇一路在云海上空飞着。
　　片刻后，他来到一片颜色较暗的云层上空。
　　之前他在炎神教其他教徒嘴里打听过，说是只有这样的云层才能被穿透。
　　也就是说，想前往下界就必须通过这里。
　　没有多想，林宇一头扎进下方的云层中，穿过世界屏障来到下界的天空之中。
　　他凝视着下方的大地，心中暗道，既然回到了西荒域，就索性去之前接触过的那几个武道门派转一圈。
　　本来他是准备直接去找纪海的，但转念一想，觉得先去那几个武道门派转转比较好。
　　当时因为假扮神使，再加上对天外天了解的不多，所以他不敢大肆拿精华丹出来用，也就没把那些武道门派里珍藏的炼神功法全部学完。
　　而现在他已经完全弄清楚了天外天的规矩，知道怎么做可以不引起下界那些游荡的神使注意，因此就想着先去把剩下的炼神功法以及炼体功法全部学会。
　　到时候有了元能，就可以融合进不死紫金真身中，增强自身的实力。
　　想到这，林宇找准方向朝其中一个武道门派飞去。
　　……
　　十天后。
　　林宇花费了十天时间，让那些武道门派里的天才将高阶功法推导成低阶武功，悉数学会后才告辞离开。
　　当然离开的时候他也留下了一些精华丹作为报酬。
　　那些武修得到精华丹后个个对他感恩戴德。
　　自从上次尝过精华丹的滋味后，他们都深切感受到了精华丹的美妙。
　　这次林宇又拿精华丹出来交换，他们自然感激涕零，毕竟推导武学不是什么难事，而精华丹则根本没有渠道获取。
　　林宇离开武道门派之后直奔影兽山。
　　准备去影兽山中见见纪海。
　　……
　　影兽山。
　　纪海没想到这么快就能见到林宇，心情大好。
　　“好！好！”
　　浓雾中，纪海大笑道：“这次你能如此轻松地冲破世界之力对你的约束，看来你的实力提升了不少，可喜可贺，当真是可喜可贺！”
　　林宇从影兽山外飞进来时他一直在观察着。
　　因此他很清楚地看到影兽山内的世界之力已经无法约束林宇，这说明林宇身上的力量有了大幅提升。
　　这是一件大好事。
　　林宇越强，他就越有脱困的希望。
　　“我活了这么多年，还从未见过实力提升像你这样快的人，要放在神灵刚刚现世之时，你定然也是叱咤天外天的顶级强者。”
　　纪海夸赞道。
　　林宇没有接这话，而是直接问道：“前辈，问你件事，你有没有听过万通这个名字？”
　　“万通？”纪海迟疑道。
　　“对，就是万通，不过这并非他的本名……”
　　林宇迅速将自己对万通的了解详细说了一遍，其中着重描述了万通拥有的圣器级大神通《金芒神枪》。
　　纪海听完后，沉默了好一会儿才说道：“我从未没听说过此人，至少在我被困在这里前，天外天没有这么一号人物。”
　　“是吗？”
　　林宇缓缓点头。
　　既然纪海对万通毫无记忆，说明万通不是纪海那个时代的人物，而是后起之秀。
　　这时，纪海突然又补充道：“不过《金芒神枪》我倒是有所了解，这是始祖神灵赐下的神通。”
　　“始祖神灵？”林宇疑惑道。
　　他在天外天打听了不少消息，但是从未听到有人提起过始祖神灵。
　　“哈哈哈，让你见笑了，这是我自己想出来的名字。”纪海解释道：“我之前跟你说过，神灵刚刚现世之时，天外天只有一个神教，并且只有一个神灵。”
　　“现在天外天神灵众多，所以我就把最开始出现的那尊神灵命名为始祖神灵，以便区分。“
　　林宇闻言点点头表示明白。
　　随后说道：“既然《金芒神枪》是始祖神灵赐下的神通，那看来那个万通不简单啊。”
　　“嗯，按你描述的来看，这万通绝对不是等闲之辈。”纪海赞同道：“你当时不杀他是对的。”
　　“为什么这么说？”林宇奇道。
　　“很简单。”纪海分析道：“他都被整成那副样子了都还没有死，说明有人不想让他死，你若是杀了他，恐怕会惹来大麻烦。”
　　“是这样么？”
　　其实林宇第一眼看到万通时也觉得很奇怪，为什么那老头身为神选之人却只剩下一只右手，就连脸都被毁容了。
　　原来是因为有人不想让他这么死去。
　　“如此说来，这老头还真是擅长察言观色。”林宇心中暗道：“如果当时他拿出这样的理由来劝说我，让我不要杀他，那我定会把他的话当做威胁，估计心一狠就把他宰了。”
　　听完纪海的分析后，林宇越发地觉得万通不简单。
　　怪不得谁都不知道那件圣器的确切下落，只有他知道。
　　现在唯一的问题是，那地方会不会有无法预知的危险，那老头有没有给自己下套。
　　想到这，林宇开口道：“前辈，这次我过来，是想打听一件事情。”
　　“什么事？你尽管说出来，我定知无不言言无不尽。”纪海笑道。

第369章 神级神通
　　“说这件事之前，我先告诉你有关神赐之物的事情。”
　　林宇将灵器、圣器、神器等神赐之物的概念先给纪海讲解了一下，这些都是纪海被囚禁之后才出现的东西，他并不是很了解。
　　纪海听完后，恍然道：“看来我们上次猜测的是对的，灵器只是神赐之物中最初级的一种。”
　　林宇接话道：“嗯，灵器对应的是小神通，而圣器对应的是大神通。前辈，我要打听的事情就和这些有关。”
　　“你且说来听听。”纪海催促道。
　　“我想问的是，神选之人获赐的神通，是不是最高就只有圣器级神通，也就是大神通？”林宇问道。
　　纪海沉吟道：“如果你刚刚对神赐之物的描述没有任何纰漏的话，那么确实是如此。”
　　林宇闻言皱眉道：“怪不得神器是神教的镇教之宝！”
　　“是啊。”纪海接话道：“按你刚刚说的来看，神器中蕴含的神通恐怕远远超越我的想象啊。要放在我那个时代，拥有神器的神选之人完全可以不费吹灰之力一统天外天。”
　　听到这话，林宇不由得想起纪海曾经提到的天外天那些大陆的来历。
　　他说那些大陆都是从虚空中漂浮进来的空间碎片。
　　然而大武王朝所在的那片大陆却分明是被一只巨手给抓进这个世界的。
　　当时林宇还奇怪为什么会出入这么大，现在知道了，是因为纪海那个时代没有神器，因此神教没法主动从虚空中攫取空间碎片。
　　两人沉默了一阵后，林宇又将天外天对血脉的全新划分标准跟纪海说了一下。
　　纪海听完后颇为赞同的说道：“嗯，既然出现了神赐之物这种东西，而且神器中蕴含的神通还远远超越神选之人获赐的天赋神通，那以前的血脉评判标准确实是不适用了。”
　　“哎——”说着他长叹一口气道：“看来这个时代已经是神赐之物的时代，我们这些神选之人引以为傲的天赋神通已经不堪大用，唯有神之力和神器才是一切。”
　　神之力越强，就越能发挥出神赐之物的真正能力。
　　纪海自然很快就想明白了这点。
　　也就是说，即便他能从这里脱身，回到天外天也不过只是一个二流强者。
　　因为他曾经引以为傲的天赋神通已经太过落后，威能远远比不上其他神选之人拥有的神器。
　　还有，神器这种神赐之物是只有和对应神灵缔结契约才能使用的，这也就意味着他即便能从别人手中抢到一件神器也无济于事。
　　纪海哀叹思索间，林宇心中也在沉思一个问题。
　　他在想既然神选之人获赐的神通最多只有圣器级别，那自己若是能得到万通提到的那件圣器，自己的天赋神通应该就能比肩神选之人中的最强者。
　　不过即便如此，自己离天外天真正的强者还有很大的差距。
　　因为像巨灵教掌教至尊那样的人物，手中拥有神灵赐下的神器。
　　用圣器级大神通去对抗神器，恐怕是天方夜谭。
　　“如果我将多种圣器级大神通融合到一起，能否融合出堪比神器的神级神通？”
　　林宇心中思索着。
　　当时那万通使出来的《金芒神枪》便是圣器级大神通，可是和巨灵教抓取大武王朝的那只巨手相比，可谓是小巫见大巫。
　　虽然万通的实力被大幅压制，无法真正发挥出《金芒神枪》的威力，但就算是这样，林宇也看不到圣器级大神通有追上神器的希望。
　　所以他在想，就算圣器级大神通能融合成神级神通，恐怕需要的数量也会是一个天文数字。
　　然而这世上会有这么多圣器等着自己去吃下融合么？
　　“恐怕没法通过吃圣器来融合出堪比神器的神通，想要获取神级神通，还是得直接吃神器！”
　　“但是……神器全都掌握在天外天最顶级的强者手中，我根本就不可能接触到。”
　　林宇沉思间，纪海突然开口问道：“你是不是跟我一样，对未来感到绝望？”
　　说完他不等林宇回答，就直接劝慰道：“你没必要被神器的威力吓到，你身上的力量和我们不一样。”
　　“我们的神之力无法对抗世界之力，但是你身上的那种特殊力量却可以，所以我觉得你无须太过担心，你的前途只会比我预想的更光明。”
　　这话提醒了林宇，让林宇意识到自己忽略了元力的作用。
　　也许纪海说的对，元力继续提升上去，可以让神通发挥出超乎寻常的威力。
　　还有，现在的自己没必要想那么远。
　　还是先想想如何将万通说的那件圣器拿到手，提升实力后将自己的父母亲人从魔域中解救出来。
　　想到这，林宇将有关圣器的事详细跟纪海说了一下，让他帮自己分析分析，万通说的那些是否可靠。
　　这本就是他来找纪海的目的之一。
　　纪海活了这么久，人老成精，看人的眼光肯定比自己强一些。
　　再加上纪海有求于自己，绝对不想看到自己早早死去，因此是非常值得信任的。
　　纪海听完林宇的描述后，便沉默下来。
　　显然是在沉思那个万通是否有欺骗林宇的可能。
　　林宇静静等着，时间飞速流逝。
　　差不多过了有一炷香的时间，浓雾中的纪海突然开口道：“我觉得那个万通没有骗你的必要。”
　　“请前辈解惑。”林宇说道。
　　纪海分析道：“首先，那个万通和巨灵教有仇，而你恰好也对巨灵教看不顺眼，所以你们拥有共同的敌人，这点你想必肯定早就想到了。”
　　“前辈所言极是，我确实是这么想的。”林宇接话道。
　　“其次。”纪海继续说道：“那万通在鼎盛时期肯定是叱咤一方的顶级强者，定然拥有过神器。”
　　“这种人我太了解了，他肯定是看不上圣器的，更何况他本身的天赋神通就是圣器级的大神通。”
　　“在你眼中是至宝一般的圣器，在他眼中也就和三品灵器差不多，所以他根本不屑于在这种他看来只是小事的事情上欺骗你。”
　　“还有，你刚刚说他之所以会败得那么惨，是因为错估了你的实力，那他就更不可能会想着用这种方法暗算你了。”
　　听到这话，林宇忙问道：“为什么这么说？”

第370章 打消疑虑
　　纪海笑了笑，随后解释道：“因为我非常清楚他这种人的内心想法。”
　　“他曾经在巅峰聛睨一切，除了神灵之外，其他所有强者都仅仅是和他不相上下。”
　　“拥有如此见识的人物，不会因为错估了你的实力而记恨你，只会对你身上的一切感到好奇，很期待看到你将来的变化。”
　　“当然，他会这么想主要是因为他已经翻身无望，再加上看得多见得多，早就对这个世界失去了好奇。”
　　“你能引起他久违的好奇心，又和他没有根本的利益冲突，他怎么可能想着害死你？”
　　“甚至我可以断言，他从一开始就没有想要你的命，而是想通过某种手段控制你，再来观察你。”
　　“现在他发现自己做不到这一点，自然就不会再有奢望。”
　　说到这，纪海停了下来。
　　林宇见状问道：“前辈，你为何敢断言万通曾经是数一数二的强者？”
　　“因为金芒神枪！”纪海说道。
　　“金芒神枪？”林宇奇道：“这种神通很特别？”
　　纪海闻言笑道：“也不能说是很特别，但是根据你刚刚提供的那些信息来看，这种神通依然是天外天最强的天赋神通之一。”
　　“想当年，能获赐这种神通的人每一个都堪称至强者，万通自然不会例外。”
　　“原来如此。”林宇点头道。
　　纪海不是那种爱说大话的人，对于自己身上的不足都会主动坦诚相告。
　　所以他既然说的如此自信，想必是不会有错的。
　　而且他也不是凭空分析得出这样的结论，而是结合他自身的经验见识以及自己刚才告诉他的天外天变化才推导出来。
　　想到这，林宇心中不再有任何疑虑。
　　终于可以放心大胆地去找那件失落的圣器，不用再担心这是一个圈套、陷阱。
　　不过现在新的问题来了，那就是那件圣器到底落在何处。
　　要知道即便在广袤的天外天，一件圣器的分量也是举足轻重的。
　　虽然圣器的威力远不如神器，可是神器是极为稀罕的至宝，只有真正的大教派才可能拥有，寻常的神选之人是想都不用想的。
　　一般的神选之人只要拥有一件圣器，便可以肆意闯荡天外天。
　　所以如此珍贵的东西失落到下界百年之久，肯定早就有无数顶尖强者亲自下来寻找过。
　　就算他们本人使用不了，也可以拿去同可以使用的人交换巨额财富。
　　这么多人来找都找不到，可见其下落是多么难以琢磨。
　　当时万通跟林宇说起那件圣器的去向时，也只是指出了东明域的三个地点，让林宇挨个去搜寻一下。
　　具体的方位他不是很清楚。
　　“前辈，那我就暂且告辞。”
　　心中的疑惑解决了，林宇自然想赶紧去东明域看看，最好能早点得到那件圣器，增强自己的实力。
　　“去吧，期待你大获而归。”
　　纪海祝福道。
　　林宇朝浓雾抱了抱拳，随后径直飞上天空，离开影兽山脉。
　　……
　　一个月后。
　　东明域在西荒域的东边，相隔很远，林宇足足飞了大半个月才终于抵达。
　　落地之后，他又发现当地的语言和西荒域有不小的差异，因此又花了几天时间熟悉这里的口音。
　　彻底熟悉之后，林宇没有急着去寻找圣器的下落。
　　因为万通给的地点很模糊，单枪匹马地硬找是不会有结果的。
　　他的选择是先打入当地武道门派内部，从那些消息灵通的宗主掌门口中打探自己需要的消息。
　　由于他本就有一身武学功法打底，只要不施展神通，完全和寻常武修无异，因此没费多大力气就混进了一个名叫镇海宗的宗门内部。
　　在东明域这边，假扮神使是一件很蠢的事。
　　因为来到东明域这边的神使有不少都是冲着那件圣器而来，自己若是假扮神使，他们绝不会像在西荒域那边一样懒得理会，而是会主动找上门来查一查，看看是否能从中获得和圣器有关的消息。
　　……
　　镇海宗。
　　云来阁。
　　此地是镇海宗接待客人的地方，林宇这两天一直住在这里。
　　他现在的身份是西荒域远道而来，专程来交流切磋武学的武修。
　　咚咚咚——
　　门外突然响起一阵敲门声，紧接着传来一个年轻男子的声音。
　　“林门主，我们宗主请您去宗主大殿相会。”
　　林宇在这里用的化名是林州，身份则是西荒域烈阳宗一个外门的门主。
　　当然，烈阳宗是真实存在的武道门派，林宇和他们宗主打过一些交道，主要就是用精华丹换取他们的武学功法。
　　他现在的所有身份信息都是让烈阳宗宗主亲自办理的，可谓是真的不能再真，找不出任何漏洞。
　　所以镇海宗上上下下包括宗主在内，没有任何一个人怀疑他的身份。
　　门外的声音落下后，林宇大步走到门边，打开房门道：“是要谈切磋武学的事么？”
　　“林门主，具体的事情在下不清楚，还请您去和我们宗主详细商谈。”
　　门外的年轻男子躬身回复道。
　　“行，前面带路吧。”林宇吩咐道。
　　随后，林宇跟着年轻男子一起飞上天空，直奔镇海宗宗主大殿。
　　等到林宇进入宗主大殿时，发现颇为宽敞的大殿内人还不少。
　　此时所有眼睛都齐刷刷地看向他，不少目光中都带着掩饰不住的敌意。
　　“林门主。”
　　首座上的镇海宗宗主开口道：“你的提议我们已经详细商讨过，索性就定在今日，如何？”
　　“那自然最好。”林宇巴不得赶紧和他们切磋一下，将他们打服后，才好实施自己接下来的计划。
　　没办法，武道中人都只认拳头，只有实力足够强，才有谈正事的资本。
　　况且自己找的理由又是切磋交流武学，更是免不了要有一战。
　　林宇的话音一落，大殿内的所有目光再次汇聚到他身上。
　　这次这些目光中除了敌意之外，还有赫赫战意。
　　可见他们早就等不及要和林宇打一场了。
　　他们都很想知道，远在西边的西荒域到底有什么不得了的武学，让此人竟敢跑到东明域最强的宗门提出挑战。

第371章 宗主上场
　　“林门主。”镇海宗宗主见林宇点头同意，便出声询问道：“既然如此，就按我们这边的规矩比试，如何？”
　　“都行。”
　　林宇胜券在握，自然不在意用何种方式比试。
　　反正只要在比试时不动用神通，不使用元力，就肯定不会引起东明域这边的神使注意。
　　“好！林门主，那便一起去演武场好好切磋一番。”
　　镇海宗宗主话音一落，便起身走向大殿外。
　　在座的其他镇海宗高层见状也纷纷站起来，跟着他一起前行。
　　本来的话，仅仅是切磋交流武学不至于搞得如此隆重。
　　但谁让林宇声称镇海宗上下没有人是他的对手。
　　这种狠话放出来，镇海宗若是不认真对待，定会被周边的其他宗门耻笑。
　　毕竟林宇现在的身份是西荒域烈阳宗的外门门主，并非什么随便蹦出来的阿猫阿狗。
　　镇海宗高层很快便抵达门内演武场。
　　此时演武场上早就人头攒动，门内弟子在接到通知后，以最快的速度集合到演武场。
　　比镇海宗宗主等人还快一步。
　　演武场中心是一个巨大的擂台，专门用来比武切磋。
　　林宇和镇海宗宗主等人一起落到这个巨大的擂台上。
　　“林门主，按我们这边的规矩，你身为挑战发起者需要在这擂台上接受我们镇海宗门人的挑战。”
　　镇海宗宗主为林宇解释当地的一些武道规矩。
　　“到时候我们门内的弟子会自愿上来挑战你，你只有守擂到最后，才算是真正获胜。”
　　“当然，中间你若是需要休息，随时可以安排。”
　　林宇听完后答应道：“行，就按你说的来。”
　　镇海宗宗主闻言朝他轻轻点了点头，随后出前一步，对着下方观战的镇海宗门人宣布比试开始。
　　他的话音一落，场上立即安静下来。
　　镇海宗门人不是傻子，心知林宇既然敢放出那样的狂言，定然是有几分底气的。
　　因此那些实力较弱的弟子完全没有上擂台一战的想法。
　　他们都在等待，等门内实力较强的弟子上去挑战林宇。
　　“我来！”
　　这时，东边方向传来一声暴喝。
　　紧接着一道身穿白衣的身影跃然而出，转眼间便落到擂台上。
　　“我乃是镇海宗大长老亲传弟子。”白衣男子朝林宇一抱拳，说道：“林门主，我来会会你。”
　　“请指教！”
　　林宇也朝对方抱了抱拳。
　　两人互相行礼完毕后，白衣男子的表情立即冷峻起来，而林宇则依然是一副平静淡然的模样。
　　台下的众人全都屏气凝神，等着大战开始。
　　他们心中都在暗暗猜测，这场战斗到底会持续几个回合，最终的胜利者又会是谁。
　　主要是因为林宇是远道而来的外人，大家对他的实力一无所知，所以没有任何人能做出准确判断。
　　只能凭空猜测战斗结果。
　　“开始！”
　　这时，擂台上的裁判长老突然一声发令，宣布两人的对战开始。
　　“奔雷掌！”
　　白衣男子率先出手。
　　刚刚他一直在观察林宇的神态举止，发现林宇那副镇定自若的表情并不是伪装出来的。
　　因此猜测自己的实力应该是在林宇之下。
　　既然如此，那自然是要抢占先机，才不会败得太惨。
　　这一战他只要做不到不惨败，尽量让林宇多出几招，便算是成功了。
　　他之所以第一个跳出来挑战，除了自己本就想要试试林宇的身手外，也有大长老那边的原因。
　　刚才大长老给他使了个眼色，意思是让他上去试探下林宇的虚实，以便门内高手看清林宇的实力。
　　毕竟镇海宗身为东明域武道第一宗，必须要胜得漂亮才行。
　　直接让门内最强者出手击败林宇肯定谈不上胜得漂亮，只有让实力和林宇差不多的人击败林宇才算完美。
　　嘭！
　　白衣男子蕴含着强大真元的一掌猛地击出，以迅雷不及掩耳之势直奔林宇的胸膛而去。
　　这一招力大势沉，威力强大，压迫力极强。
　　从林宇对这一招的应对，可以很好地判断出他的真正实力。
　　擂台外，镇海宗门内的顶尖高手全都目不转睛地盯着两人，都想知道林宇准备如何应对这一招。
　　空气中除了白衣男子掌劲带起的呼啸声外，整个寂静一片。
　　唰！
　　突然，擂台上林宇的身影无声无息地消失不见，而白衣男子的身体则裹挟着一道劲风，如一枚出膛的炮弹一般朝擂台外激射而去。
　　引发出强烈的气爆声。
　　嘭——
　　白衣男子的冲势极强，速度极快，一个刹那之后便摔在擂台外的地面上，摔了个狗啃泥。
　　“这？”
　　场上顿时响起一片惊疑声。
　　显然刚刚发生的一幕完全超出了他们的预料。
　　另一边，聚在一起观战的镇海宗高层则小声议论起来。
　　“他是怎么摔出去的？你们看到了吗？”
　　“好像是因为他自己来不及收手。”
　　“不可能，怎么会来不及收手？要真是这样，那他这么多年的武算是白练了。”
　　“那他是怎么摔出去的？我根本没看到那个姓林的有任何行动。”
　　“是啊，我也没看到。”
　　说到这，众人面面相觑。
　　脸上满是惊讶和不解。
　　紧接着，他们齐齐转头看向镇海宗宗主。
　　其中一人率先开口道：“宗主，这次恐怕只有你出手才能战胜他。”
　　武道门派里，宗主的实力不一定是最强，不过镇海宗的最强者刚好是宗主。
　　镇海宗宗主见门内高层全都看着自己，再加上林宇刚刚展现出来的实力确实远超预想，便缓缓点头道：“我去会他一会。”
　　话音一落，他一跃而起，怀着复杂的心情缓缓落到擂台上。
　　“是宗主！”
　　“宗主上了！”
　　“这下他完了！”
　　擂台下，镇海宗弟子见自家宗主亲自登上擂台，顿时信心大涨。
　　刚刚林宇胜得如此干净利落，严重打击了他们的自信心。
　　现在看到宗主亲自出阵，才总算好受了一些。
　　不过，他们中的某些人则刚好反一反，宗主的出现让他们越发地感到不安和忐忑。
　　这才刚打一场就引得宗主出动，难道……真的要输？

第372章 交换
　　“杨宗主，在开战前，我有几句话要先说一下。”
　　镇海宗宗主刚在擂台上站定，林宇便如此说道。
　　“哦？”镇海宗宗主笑道：“林门主，有什么话你但说无妨。”
　　林宇点点头，随后开口道：“杨宗主，我在来时便明确说过，此趟过来是为了切磋交流武学，切磋为辅，交流为主。”
　　“所以，这场比试我想和你好好交流下各自的武学心得。”
　　镇海宗宗主闻言笑道：“那是自然，我辈武修本就应当互相取长补短，共同进步，林门主的要求我定会满足。”
　　说实话，他完全搞不懂林宇那句话到底想表达什么意思。
　　互相切磋不就是交流么？
　　难道还有比切磋更好的武学交流方式？
　　不过他身为一宗之主，台下又有这么多门人弟子在看着，自然不能发出疑问，只能顺着对方的话说下去。
　　“杨宗主，那我们便开始吧。”林宇提议道。
　　“嗯，开始。”
　　镇海宗宗主边说边朝一旁的裁判长老看了一眼。
　　裁判长老心领神会，立即走到两人中间，紧接着便宣布比试开始。
　　他的话音一落，场上再次安静下来。
　　这次可是自家宗主和外来挑战者的比试，因此镇海宗门人格外地在意。
　　没有任何人敢把视线从擂台上移开。
　　所有人都一动不动地死死盯着台上的两人，就连呼吸都低沉了不少。
　　擂台上，镇海宗宗主和林宇两人都按兵不动。
　　林宇胜券在握，自然没必要急着动手，反正对方无论使出怎样的攻击他都能轻易化解。
　　而镇海宗宗主迟迟不动手，则是在寻找出手的时机。
　　说实话，直到现在为止他对林宇的实力都蒙在鼓里，心中不清不楚。
　　刚刚之所以上擂台，一是因为门内高层将所有希望寄托在他身上，二则是因为他身为镇海宗宗主，必须维护镇海宗的门面。
　　也就是说，此时的他根本没想好该以怎样的方式对战林宇，也不知道到底如何才能战胜林宇，并且胜得干脆利落。
　　时间一分一秒流逝。
　　在对峙了约十个呼吸的时间后，镇海宗宗主终于忍不住了。
　　现在是林宇守擂，而自己发起挑战，两人都不动手，那最后的胜利者就成了林宇。
　　而且台下还有那么多门人弟子在看着，继续这样拖延就说不过去了。
　　“虚则实之，实则虚之，此人恐怕没看上去那么强。”
　　镇海宗宗主心中如此想着，突然出手。
　　他一出手便使出镇海宗镇派绝学。
　　面对强敌藏着掩着并非明智之举，必须全力出击才行。
　　嘭！
　　镇海宗宗主一出手，擂台上的气息立即剧烈波动。
　　劲风席卷，将两人的衣衫吹得猎猎作响。
　　不仅如此，就连离擂台比较近的弟子都被吹得不由自主地倒退出去。
　　这种切磋比试一般是不会动用炼器师炼制的法器的，也不会动用神魂力量，主要就是作战技巧的比试以及比拼真元强弱。
　　此时擂台上的激烈景象全都是由镇海宗宗主释放的真元导致，林宇心道这镇海宗宗主果然不是等闲之辈，镇海宗也不愧是东明域第一宗。
　　可惜自从融合那么多武学功法后，自己在武学上的造诣早就不是下界这些武修能仰视的。
　　不过为了达到自己的目的，这场比试不能太快结束。
　　林宇身形一动，躲开镇海宗宗主挥来的拳头，一闪身出现在镇海宗宗主身后。
　　镇海宗宗主见状心中大喜：“他果然没有我想象中那么强！”
　　心中这么想着，他迅速转身回防，挡住林宇的迎面一拳。
　　呲呲呲！
　　空气中传来衣物被焚烧的味道。
　　林宇刚刚挥出的那一拳中燃烧着纯阳烈焰，这股烈焰穿透镇海宗宗主用真元施展的护体气膜，将其衣袖烤焦了一部分。
　　不过也仅止于此，他的这一拳并没有伤到镇海宗宗主分毫。
　　远处观战的镇海宗高层见到这一幕全都和镇海宗宗主一样暗自松了口气，看来自己高估了林宇的实力。
　　早知如此，刚才也没必要请求宗主出战。
　　擂台上。
　　林宇和镇海宗宗主你来我往，一来一去打得难解难分。
　　很快两人便交手了十几个回合。
　　镇海宗宗主彻底放下心来，眼前这人不过如此，最多也就只能和自己打个平手。
　　刚才的担忧完全是多余的。
　　“杨宗主。”
　　这时，交战中的林宇突然开口道：“好好感受接下来的这一拳，想必你会有所收获。”
　　通过刚才的交手，林宇已经完全摸清了镇海宗宗主的底细，因此决定实施自己早就想好的计划。
　　他的话音一落，整个人的气势突然暴涨一大截。
　　镇海宗宗主还没来得及有所反应，便看到一只拳头以极快的速度朝自己挥来。
　　他能看清拳头前进的轨迹，然而却根本不知道该如何闪躲。
　　这是完全不应该的事情。
　　要知道实力到了他们这种层次的武修，决定胜负的关键早就不是对招式的掌握，而是对真元的熟练运用，以及对自己身体的掌控。
　　按理既然自己看得清对方的出拳动向，就应该躲得掉才对。
　　可事实偏偏与之相反。
　　嘭！
　　林宇的拳头重重击打在镇海宗宗主身上。
　　他整个人顿时如断了线的风筝一般朝擂台外飞去。
　　正当大家都以为他肯定会飞出擂台之时，却发现他身体的落地点刚好在擂台边缘。
　　似乎……一切都是林宇早就计算好的。
　　镇海宗宗主落地后立即一跃而起，怔怔地凝视着站在擂台中心的林宇。
　　“这……这种力量是？”
　　他嘴里喃喃自语，脸上的表情非常复杂。
　　此时他已经完全明白了为什么林宇刚刚会提醒他仔细感受这一拳。
　　从这一拳爆发出的威能中，他看到了更高层次的力量。
　　没错，这一拳的技巧不重要，或者说这么简单的一拳根本就没有任何技巧。
　　这一拳的关键是其中蕴含的强大力量。
　　镇海宗宗主隐隐看到了比真元更高层次的力量，而且自己似乎也有掌握这种力量的可能。
　　“杨宗主，我刚刚说过，切磋为辅，交流为主。”
　　林宇提醒道。
　　这话如同当头棒喝，立即点醒了不由自主陷入沉思的镇海宗宗主。
　　他的瞳孔急剧收缩，目光再次聚焦到林宇身上。
　　安静了一瞬后，他猛地一抱拳，嘴里无比诚恳地说道：“请林门主指教。”
　　“指教不敢当，互相交流罢了。”林宇顺势说起自己的意图道：“我也有些事情需要杨宗主指教。”
　　他此趟来镇海宗，一是为了借助镇海宗的力量寻找那件圣器，二则是想看一看镇海宗拥有的武学功法。
　　由于东明域这边游荡的神使非常敏感，所以无法像在西荒域一样拿精华丹出来交换。
　　因此林宇只好通过这样的方式来达成自己的第二个目的。
　　只要将自己通过武学修改器得到的更高层次修炼方法拿出来，想必对方会愿意拿门内的武学功法来作为交换。

第373章 宗师
　　“林门主，这边请！”
　　镇海宗宗主突然想起此时两人还站在擂台上，忙作出一个请的手势。
　　请林宇去宗主大殿详谈。
　　与此同时，他也朝远处的大长老使了个眼色，意思是让大长老安排好接下来的事，把聚拢在这里的门人解散。
　　林宇跟着镇海宗宗主一起，再次来到宗主大殿。
　　和之前那次不同的是，这次的镇海宗宗主非常客气。
　　“林门主，是我有眼不识泰山，没想到我的实力竟不及林门主的一成。”
　　他心中很奇怪林宇身为一个大宗门的外门门主为何有这样的实力，可事实已经摆在了眼前，不服不行。
　　“林门主，我想斗胆问下你刚刚使出来的力量到底是何来历？这种力量看起来像是真元，但是仔细一看却又不像。”
　　等两人在椅子上坐定后，镇海宗宗主忍不住发问道。
　　这个问题早在演武场的擂台上时他就想问了。
　　主要是因为有那么多门人弟子在看着，他才忍住没问。
　　毕竟他身为镇海宗宗主，不能让下面的人以为他对武道的理解远不如林宇。
　　“这种力量还没有名字。”林宇回道。
　　“还没有名字？”
　　镇海宗宗主一脸好奇。
　　“嗯。”林宇点头道：“这是我偶然间琢磨出来的东西，没来得及给它命名。”
　　“什么？”
　　镇海宗宗主一听，不由自主地站了起来，怔怔地看着林宇。
　　林宇说这种力量是他偶然间琢磨出来的，也就是说，这种力量是他独创的？
　　这下事情可就不简单了。
　　镇海宗宗主怎么都没想到，自己竟然能和一位足以开宗立派、恩泽后人的祖师爷面对面交流。
　　他心中很清楚，林宇创出来的这种力量足以影响后世的所有武道修炼体系，是非常了不起的成就。
　　“杨宗主，没必要如此紧张。”林宇见镇海宗宗主呆呆地站着不说话，便出声提醒道。
　　镇海宗宗主一听，忙告歉道：“让林门主见笑了。”
　　说完，他再次坐回椅子上。
　　而有了这么一出后，他看向林宇的眼神中多了一份崇敬。
　　之前的时候他仅仅是佩服林宇的实力，其他倒也没有多想什么，因为他以为林宇身上的那种强大力量是某位顶尖武修教出来的。
　　现在弄清楚真相后，林宇在他心目中的形象焕然一新，他的想法自然也就跟着发生了变化。
　　现在的他，看林宇就像看名传青史的那些武道祖师爷一样，完全是带着朝圣的心态。
　　“杨宗主，我来时就说过，此趟过来是为了切磋交流武学，现在我们切磋完了，也该好好交流交流了。”
　　林宇见镇海宗宗主坐下后仍是不说话，便直奔主题说起自己的来意。
　　“林门主请说，杨某听着。”
　　镇海宗宗主恭敬回道。
　　林宇点点头，直接明说道：“杨宗主，我刚刚施展的那种力量是源自于一种被我改良后的修炼方法，我可以把它传给你们。”
　　“你们照着修炼后，也能拥有这种力量。”
　　“不过作为代价，我要把你们宗门的所有武学功法都看一遍。”
　　“当然，我这么做主要是为了更好地参悟武道，不会将你们门派的镇派绝学流传到外界。”
　　“实不相瞒，其实我这个烈阳宗外门门主身份，是烈阳宗宗主执意要给的，我本身并非烈阳宗的人。”
　　镇海宗宗主听完林宇的话后，露出一脸恍然大悟的表情。
　　“我就说嘛，像林宗师这样的人物，真正的身份怎么可能只是一个外门门主！”
　　他心中很清楚，以林宇的实力，开宗立派不过是小事而已。
　　并且只要林宇愿意，可以轻轻松松将他本人建立的宗门打造成天下第一宗。
　　感叹了一句后，镇海宗宗主立即转回正题，说起交流武学的事。
　　“林宗师，您刚刚提的要求杨某求之不得，不过具体事宜还需和门内的长老们开会商量一下才行。”
　　说着，镇海宗宗主解释道：“林宗师请见谅，门规在那，杨某不得不遵从开派祖师定下的规矩。”
　　“不过林宗师请放心，这件事长老们定不会拒绝。”
　　这种大好事会有人提出异议才有鬼。
　　毕竟不管怎么说，若是林宇把那种全新的修炼方法交给自己宗门，定能大大增强宗门的实力。
　　与之相比，把自己宗门的武学功法拿出来给林宇看看完全是不值一提的小事。
　　这无论从哪方面来看都不算违背祖训。
　　镇海宗宗主心中非常确信，像林宇这般实力强大的人物，绝不可能将自己宗门的功法传播到外界去。
　　这对他来说根本没必要。
　　随后，镇海宗宗主立即召集长老开会，把林宇提出的要求拿出来商讨了一下。
　　如他事先预料的那样，众长老没有任何一人提出反对。
　　所有人都和他一样急着想一睹林宇创出来的那种全新修炼方法。
　　宗门会议结束后，镇海宗宗主再次将林宇请进宗主大殿。
　　林宇见镇海宗高层全都到齐了，便直接从怀里取出一本手稿，交给镇海宗宗主。
　　“杨宗主，这里面便是我刚才提到的那种修炼方法，你们互相传阅着看看。”
　　这本手稿是他趁着镇海宗高层开会之时抄录下来的，里面结合了比试时对镇海宗宗主的观察。
　　正是因为有了那场切磋比试，他才真正彻底了解了镇海宗的修炼体系。
　　因此他可以保证自己临时写下来的这套全新修炼方法可以让镇海宗的弟子修炼出比真元更高层次的力量。
　　镇海宗宗主接到林宇递给他的手稿后，忙仔仔细细地翻阅起来。
　　他越看越激动，看到最后，忍不住抬头询问林宇道：“林宗师，请问这套修炼方法的名字是什么？”
　　“名字？”
　　林宇暗道这东西哪有什么名字，这都是自己根据脑海中的武学知识针对性地写出来的。
　　而那些武学知识，则全都是利用修改器修改武学时得到的。
　　“就叫林氏心经吧。”
　　林宇随便起了一个名字。
　　反正这东西只是他无数武学知识的一小部分而已，有个差不多的名字就行了。
　　如果不是镇海宗宗主反复问起，他是真懒得命名。
　　“林氏心经！”镇海宗宗主连连点头，紧接着又问道：“林宗师，那那种您独创出来的力量该如何称呼？”

第374章 敬神宗
　　“那种力量的名字？”
　　林宇沉吟了一声，随后说道：“那种力量本质上还是真元，就还是叫真元吧。”
　　“好，就依林宗师所言。”
　　镇海宗宗主不敢违背林宇的意愿，立即点头答应。
　　随后，他将手中的手稿递给一旁的大长老道：“大长老，你先看看林宗师的林氏心经，看完后再给其他几位长老看。”
　　“是，宗主！”
　　大长老满眼放光地接过手稿。
　　对拥有他们这种实力的武修来说，还有什么事情比得上攀登武道高峰？
　　本来他以为这辈子也就这样了，没曾想幸福来得如此突然。
　　突然间就有了更高层次的修炼方法供他学习。
　　镇海宗宗主将手稿交给大长老后，立即转回头看向林宇，恭敬问道：“林宗师，您准备现在就看我们镇海宗的镇派绝学么？”
　　“嗯，那是自然。”林宇点点头，随后说道：“你先让人把你们门内最强的炼神功法和炼体功法都带到这里来。”
　　自从修改出元力，后面又获得神通之后，炼气功法对他来说就已经完全无用了。
　　现在只有炼神功法和炼体功法能继续提升他的实力。
　　前者能助他增强神魂，而后者则能继续增强他的不死紫金真身。
　　“林宗师请稍等，我这就命人去办。”
　　镇海宗宗主立即喊过一人，让他去带功法过来。
　　很快，镇海宗最强的功法便摆在了林宇面前。
　　林宇扫了一眼后，对镇海宗宗主说道：“杨宗主，我刚刚说过，我看你们的功法主要是为了参悟武道。”
　　他边说边拿起其中的一本武学书籍，扬了扬。
　　“杨宗主，你把你们门内最天才的弟子召集到这里来，让他们想办法把这些功法推导成低阶武功。”
　　“低阶武功？”镇海宗宗主一愣，奇道：“林宗师，我不明白您的意思，为何要把这些功法推导成低阶武功？”
　　“很简单，因为这样一来那些武学天才对功法的理解就会包含在低阶武功之中，我可以从他们的心得中得到全新的感悟。”林宇解释道。
　　镇海宗宗主闻言恍然道：“原来如此，原来如此！是杨某愚钝，无法理解林宗师的深意。”
　　林宇这么一解释，他真心以为林宇是靠这种方法来参悟武道，创出全新的修炼体系的。
　　心中不由得生出满满的敬佩之情。
　　随后，镇海宗宗主又命人去召集门内的所有武学天才。
　　趁此机会，林宇又提出自己的另一个要求。
　　“杨宗主，还有件事需要劳烦你一下。”
　　“林宗师但说无妨。”
　　“此处不太合适。”林宇边说边朝大殿内的长老们看了一眼。
　　人多眼杂，有关圣器的事情自然不能在这种场合说出。
　　镇海宗宗主立即会意，朝内殿摆出一个请的手势，“林宗师，里面请！”
　　两人一起走进内殿后，林宇直接开口道：“杨宗主，我这趟来到东明域，除了和你们交流武学之外，也是为了寻找一把刀。”
　　“一把刀？”镇海宗宗主若有所思地接话道。
　　林宇看到他的这番表情，忙问道：“怎么？杨宗主，有其他人在寻找那把刀？”
　　“林宗师，我不敢确定你们要找的是不是同一把刀，但确实有人在和你做一样的事。”镇海宗宗主迟疑道。
　　“杨宗主，具体什么情况？你把你知道的都告诉我。”林宇追问道。
　　“这……好吧！”镇海宗宗主先是迟疑了一下，随后才缓缓点了点头，将自己了解的一切详细说了出来。
　　据他所说，前些年东明域新成立了一个名叫敬神宗的武道门派，只用了短短数年时间便迅速崛起，发展到现在已经威胁到了他们镇海宗在东明域的地位。
　　对于这样的对手，他身为镇海宗宗主自然要了解清楚，因此动用了各种方法去打探那个宗门的底细。
　　最终他发现，那个宗门背后有来历神秘的大人物支持。
　　而那个大人物之所以支持敬神宗，则是为了寻找一把刀。
　　“林宗师，这事情也算一件不小的秘密，要不是我一直在关注那个敬神宗，恐怕也无缘得知此事，所以还请林宗师不要将此事外传。”
　　镇海宗宗主说完后郑重地补充道。
　　“那是自然，杨宗主尽管放心。”林宇保证道。
　　听到这话，镇海宗宗主的表情才舒缓下来。
　　而林宇则陷入了沉思。
　　他猜测镇海宗宗主提到的那个大人物是天上某个神教的神使，看来那人也想到了利用下界的武修来找那件圣器。
　　现在唯一的问题是，他们目前的进度如何，有没有打探到那件圣器的下落。
　　沉思了一阵后，林宇开口道：“杨宗主，对于明湖城、东河山脉、坠星山脉这三个地方你有多少了解？”
　　这三个地点是万通告诉他的，据说圣器断峰刀应该就在此三地的其中一处。
　　“明湖城我非常了解，我的老家便在明湖城。”镇海宗宗主回道：“东河山脉和坠星山脉我知道的倒是不多，不过我可以派人去当地探访调查。”
　　林宇说出这么三个地点，他自然马上就猜到林宇想找的东西极有可能在这三地。
　　当然，林宇也不在意他是否猜到那件圣器的去向。
　　让人帮忙办事，就不得不把情况说清楚，否则仅靠自己一个人的话，怕是找上百八十年都不会有结果。
　　要不然那个不知道哪个神教的神使，怎么会在下界扶持一个武道门派起来？
　　林宇心中暗自猜测，可能那个神使是来自金灵教的，因为圣器断峰刀便是金灵神赐下的神物，金灵教的人都可以使用。
　　否则的话那个神使没必要如此大动干戈，扶持一个武道宗门长达数年之久。
　　“如此就有劳杨宗主了，只要能找到那把刀，我会再赠送一套我独创的武学功法给贵门派。”林宇说道。
　　镇海宗宗主闻言立即保证道：“林宗师请放心，此事我定会尽己所能办好！”
　　随后，两人便在内殿详细商讨具体的细节，商量该从何处着手开始。

第375章 情况诡异
　　东明域某地上空。
　　韩少永静静悬浮在高空之上，俯视着下方的大地。
　　“林宇此子，肯定是来到了这里！”
　　林宇和孙昊的最后一次会面中，聊起了圣器的事情，林宇的目的只是想确认下万通有没有骗他，孙昊也没有太过在意此事。
　　但是韩少永不一样。
　　当天林宇离开之后，韩少永恰好又找孙昊打听一些事情，期间聊起了这件事。
　　说者无心听者有意，韩少永本能地意识到，林宇可能是在打这件圣器的主意。
　　因此在各种线索都断了的情况下，他决定到下界来碰碰运气。
　　而由于大家都知道圣器失落在东明域一带，只是不知道确切的位置，因此韩少永便直接来到了东明域。
　　可惜东明域一域之地实在太过辽阔，韩少永找了这么多天也没有任何线索。
　　当然，他不知道林宇能随意改换身材容貌，也不知道林宇早就化名林州，所以是照着自己对林宇的印象在四处寻找。
　　“据孙昊说，林宇在得到梦神的恩赐前只是下界的武修。”
　　“也许我该去各大武道门派转转，说不定能有些收获。”
　　韩少永皱眉沉思。
　　他突然想起林宇的来历，心中顿时有了灵感。
　　想到这，他身形一动，朝东方的地面急速掠去。
　　……
　　镇海宗。
　　包括镇海宗宗主在内的镇海宗高层在修炼了林宇给的全新修炼方法后，个个收获颇丰，每个人的实力都获得了肉眼可见地提升。
　　这其中镇海宗宗主取得的成果最明显，他已经隐隐摸到了全新的武学境界。
　　只要再努力下，应该就能掌握那种比真元更高层次的力量。
　　这一结果令他们对林宇越发敬仰，做起事来也更加上心。
　　云来阁内。
　　镇海宗宗主主动找到林宇，汇报这几天的调查结果。
　　“林宗师，明湖城那边没有任何结果，不过去坠星山脉和东河山脉调查的人倒是带回了一些还算有价值的信息。”
　　镇海宗宗主汇报道。
　　“怎么说？”林宇问道。
　　“林宗师，据调查结果来看，这些年凡是深入坠星山脉或者东河山脉打猎的人，要么回不来，要么回来后命运凄惨。”
　　镇海宗宗主回道。
　　“命运凄惨？”林宇好奇道：“怎么个凄惨法？”
　　镇海宗宗主解释道：“那些活着回来的人，要么没过多久就患上了重病，要么家里莫名其妙出了变故，短短时间就从家庭和睦美满落得妻离子散的下场，还有些则是本人性情大变，导致亲人不得不疏远他。”
　　“每一个都是如此吗？”林宇追问道。
　　“嗯！”镇海宗宗主点头道：“每一个都是如此，毫无例外。”
　　“这是怎么回事？”
　　林宇不由得摸了摸下巴。
　　这事情就有点诡异了，圣器只是神赐之物，没人用就只是一件死物而已，就算失落在这两地也不至于引起这种诡异事件。
　　而且失落的圣器只有一件，总不可能同时在两座相距甚远的山脉中作祟吧？
　　想到这，林宇问道：“杨宗主，你说的情况肯定不会是那把刀导致的，我在想，会不会是因为那两座山脉中有邪物活动？”
　　下界和天外天不一样，自从远古时期的那场变故发生后，下界便一直有邪物活动，时不时侵扰人族。
　　各大武道门派的其中一样职责便是铲除邪物。
　　“不像。”镇海宗宗主回道：“邪物这东西我们打交道多了，再熟悉不过，那种情况肯定不是邪物造成的。”
　　“而且如果真是邪物的话，那两座山脉附近的宗门肯定早就派人去剿灭了。”
　　听到这，林宇缓缓点头。
　　思索了一阵后，他又问道：“杨宗主，那两地的情况如此特殊，而且也不是一天两天，那有没有被其他宗门尤其是敬神宗注意到？”
　　“没有。”镇海宗宗主果断摇头道：“这一点我已经确认过了，敬神宗完全没注意到那两座山脉中出现的异象。”
　　“还有，不光是敬神宗没注意到其中的异常，就连本地人都完全没注意到。”
　　“林宗师你想啊，那些从山脉中回来后出了事的人，其遭遇各不相同，有生病的，有性格改变的，有家里遭难的，不一而足。”
　　“类似的事情平时就经常会发生，谁没事会去深思其中的原因？”
　　“再加上他们出事的时间各不相同，有些是一回来就出事，有些出事的时候早过了好几年了，如果不刻意去琢磨，根本没人会把他们联系到一起。”
　　“我派去调查的人之所以会得出那样的结论，主要是因为他们是带着问题去的，这才慢慢理清了头绪，发现了一些没人注意到的细节。”
　　听完这话，林宇放下心来。
　　确实如镇海宗宗主所说，这种事都是当局者迷旁观者清。
　　自己之所以能如此快发现一些异常，主要是因为自己很明确地知道圣器有可能失落在这三地的其中一地，因此是带着有色眼镜去找的。
　　而敬神宗以及敬神宗背后的神使只知道圣器落在东明域境内，不知道具体在哪，自然不可能有针对性地去这三地搜查。
　　也就是说，他们只能被动获取消息，而自己是在主动获取。
　　“杨宗主，这件事没传出去吧？”林宇问道。
　　“没！林宗师尽管放心，我派去调查的人个个守口如瓶，这件事就只有我们知道，其他人一概不知。”镇海宗宗主非常自信地说道。
　　“那就好。”
　　林宇点点头，心想既然那两个地方有了一些调查结果，索性就亲自去其中一地看看，也许会有些收获。
　　毕竟这几天里已经把镇海宗的所有高深武学功法学得差不多了，闲着也是闲着。
　　“杨宗主，接下来你继续让你们宗门内的那些武学天才推导功法，我先去坠星山脉看看。”
　　说着，林宇取出一本抄录完没多久的手稿。
　　“这套功法是我博采众长之后创出来的，比你们门内所有武学都要强，不过修炼难度极大，你先拿去琢磨琢磨。”
　　镇海宗宗主一听，两眼顿时大放异彩，口中感谢之语不断。
　　边说边恭敬地将林宇手中的功法接了过来。

第376章 惊人的消息
　　“林宗师，我让这次去坠星山脉调查的人一起陪你过去？”
　　镇海宗宗主将功法取到手中后，立即压抑住内心的兴奋，重新将注意力放在林宇刚刚说的话上。
　　这位堪比武道开山鼻祖的存在可得伺候好了，镇海宗能否兴盛，自己能否在武道上取得更高的成就，可全指望他了。
　　“嗯，你安排吧。”
　　林宇点头道。
　　这场对话很快结束，林宇径直离开云来阁，跟着镇海宗宗主安排的人一起朝坠星山脉所在的方向飞去。
　　飞行中，林宇对同行的一名年轻弟子说道：“你跟我详细说说坠星山脉的情况。”
　　“是，林宗师！”
　　那名年轻弟子立即应承，声音中洋溢着兴奋和激动。
　　几天前，他们还在用敌视的眼光看待林宇，但当林宇证明自己的实力后，他们的态度就渐渐发生了变化。
　　后面当他们得知林宇独创的修炼方法可以让人掌握比真元更高层次的力量后，立即就变成了林宇的忠实拥趸。
　　武道中人崇拜强者，而林宇用实际行动证明了他是强者中的强者，自然令他们佩服得五体投地。
　　年轻弟子按照林宇的要求，将坠星山脉的情况详细说明了一番。
　　林宇听完后问道：“也就是说，只有深入山脉中心才会出问题，在山脉的其他地方活动不会有事？”
　　“嗯，就是这样。”年轻男子非常肯定地回道。
　　听到这个答复，林宇心道果然人多力量大，调查起来远比自己单枪匹马效率高得多。
　　像现在，自己直接去山脉中心调查就行了，不用费劲地一寸地一寸地找过去。
　　……
　　一路飞了整整三个时辰后，林宇和三位镇海宗弟子终于抵达了坠星山脉。
　　当时过来调查的自然远不止这三个人，镇海宗宗主只安排他们三个跟着他，主要是因为这三人实力足够强，不至于拖他后腿。
　　当然，如果镇海宗宗主知道林宇的真正实力，恐怕会为这个决定感到脸红。
　　因为即便是他这个宗主本人出马，也定会拖林宇的后腿。
　　四人落到坠星山脉边的一座山村内。
　　“林宗师，我刚刚说的那位独身猎户就在这里，他知道山脉中心的情况。”
　　年轻弟子伸手指了指山崖下的一间破败茅草屋。
　　“嗯，过去看看。”
　　林宇大步走向茅草屋，三名镇海宗弟子忙在后面跟上。
　　四人很快就来到茅草屋外，那名年轻弟子上前轻轻敲了敲门，问道：“有人吗？”
　　“滚，老子谁也不见。”
　　里面传来一道极为严厉的呵斥声。
　　年轻弟子一听，忙小声对林宇解释道：“林宗师，他从山脉中心回来后他的家人没过多久全死完了，只剩下他一个，所以……所以比较光棍，天不怕地不怕，自然也就不怕死。”
　　林宇点头会意。
　　这样的人的确很难接触，因为他失去了所有的希望，活着只是一具行尸走肉，没任何东西能打动他。
　　除非把他在意的那些人复活过来。
　　当然，林宇真想让对方配合自己的话，也不是件难事。
　　只要施展神通改变这个猎户心中的观念，可以很轻松让他开口，保管问什么答什么。
　　不过林宇不想动用这种神通。
　　一来是因为施展神通有可能会引起东明域这边的神使注意。
　　二来则是这个猎户已经足够惨了，实在不忍心用这样的手段来达到自己的目的。
　　林宇略微思索了一下，随后对站在茅草屋门边的年轻弟子说道：“你先过来吧，我来和他谈谈。”
　　年轻弟子忙领命退到林宇身后，把路让出来。
　　林宇大步走到门边，敲了敲门说道：“这位老兄，这么多年过去了，我想你应该已经有所察觉，你亲人的死极可能和山里的东西有关。”
　　话音一落，茅草屋里骂骂咧咧的声音戛然而止。
　　显然林宇的话令他有所触动。
　　“你说什么？”
　　良久之后，屋里传来一道粗鲁的问话声。
　　林宇不以为意，继续说道：“我想说的是，我能为你报仇。”
　　“为我报仇？哈哈哈！”屋里的猎户大笑道：“你不过是一个武修，竟然说出这样的大话！”
　　“哼，你们这些武修平时一副臭德性，不过也就是比我们这些人强一些罢了，碰到真正厉害恐怖的东西，你们照样是送死的命。”
　　“你们以为杀几个诡物，杀几个怪异，就是什么不得了的本事？哼，我告诉你，山里那东西远比那些邪物恐怖得多！”
　　“你们……”
　　猎户的话匣子一打开，各种话语一股脑倾倒而出。
　　像是要把多年郁气发泄在林宇四人身上一般。
　　林宇此时自然不会在意这一点，他真正在意的是，没想到这个猎户真的在山里碰到过奇怪的东西。
　　刚才林宇主动提到山里的东西，说猎户亲人的死可能和那东西有关，这其实只是一种试探而已，他以及在场的三个镇海宗弟子根本就不知道这个猎户在山脉中心经历过什么。
　　结果这么一试竟然真的得到了一些有价值的信息。
　　由于林宇等人一直不接话，茅草屋里的独身猎户骂骂咧咧地说了一顿后便渐渐停了下来。
　　紧接着，林宇便听到茅草屋里传来轻微的抽泣声。
　　“相信我，别人做不到的事不代表我也做不到。”
　　林宇再次开口劝说道：“你只要把你当时经历的一切说出来就行，接下来的交给我处理。”
　　“这么做不是为了你自己，而是为了你的亲人。”
　　林宇的话音一落，茅草屋内的抽泣声紧跟着停了下来。
　　空气陷入安静，很显然屋里的猎户在深思林宇的提议。
　　过了好一阵后，猎户出声道：“我告诉你可以，但是在进山前请你务必仔细想清楚，免得后悔终生。”
　　“多谢提醒，我会认真考虑清楚的。”
　　林宇心中暗道，这猎户迟迟不肯说，大概也是因为不想害人吧。
　　又沉默了一阵后，屋中的猎户终于说起他在山中碰到的事。
　　“完全漆黑的一团东西？”
　　林宇听得不断皱眉。
　　这猎户形容的东西似乎是凝聚成一团的秘源力，但是……
　　这个世界的秘源力不是金色的么？

第377章 半人半怪异
　　这个世界的秘源力是金色的，和大武王朝的截然不同。
　　这一点林宇非常确定。
　　因为他掌控的元力，本质上就是通过神魂感应天地间无处不在的秘源力后所形成的一种力量。
　　换句话说，他现在能在一定程度上使用秘源力。
　　而为什么他能确定秘源力是金色的，是因为他用神魂感应秘源力之时，通过神魂“观察”到的光芒是金色的。
　　还有，他施展神通天地万象，催动其中的风之力时，能明确“观察”到秘源力像是无数细小的粒子，闪烁着金色的光芒。
　　他甚至能通过这种方式在不借助视觉的情况下间接视物。
　　“漆黑色的秘源力……看来这一趟真是来对了。”
　　林宇心中暗自思忖。
　　这一趟进山哪怕没找到圣器，也是值得的。
　　他现在很想知道，自己的能否通过神魂直接感应这种凝聚成一团的纯粹秘源力。
　　若是能感应的话，又会有怎样的结果？
　　想到这，他对茅草屋中的猎户说道：“多谢你提供的重要消息，我现在就进山一趟，去看看那东西到底是何来历。”
　　他的话音一落，身后的三名镇海宗弟子立即低头抱拳道：“林宗师，请务必带上我等。”
　　林宇转身看向他们三人，问道：“你们以前有没有见过他刚刚说的那种东西？”
　　“没有，没见过！”
　　三人异口同声回道。
　　“看来你们都对那东西不了解。”林宇解释道：“那东西确实如他所说，非常诡异和恐怖，所以我不能带你们一起去冒险。”
　　“那……”那名年轻弟子迟疑道：“林宗师，那您？”
　　“放心，我和那东西打过几次交道，知道该如何保护自己。”林宇笑道。
　　这种凝聚成一团的秘源力他早就在大武王朝亲眼见识过。
　　当时那团秘源力把姜灵竹吸进其中，将她腐化成怪异，但是却把他给弹了出来。
　　可见这种东西对他来说是无害的。
　　但对于这里的其他人来说就不一样了，若是这三人跟着一起进山，恐怕会被那团秘源力腐化成怪异，变得六亲不认。
　　“等等，六亲不认？”
　　林宇突然想到一个很关键的信息。
　　忙转头看向身后的茅草屋。
　　静静凝视了一阵后，他打了个手势让身后的三名镇海宗弟子退下，随后低声询问道：“里面的兄弟，你的家人其实是被你杀死的，对吧？”
　　他知道问这个问题很冒昧，但是必须要问，因为事关重大，会影响接下来的一些判断。
　　“你胡说！”
　　屋子里突然传来一声怒吼。
　　紧接着便听到有人在迅速接近屋门。
　　吱呀一声。
　　茅草屋的破木门被狠狠拉开，里面现出一个胡子邋遢，不修边幅的颓废男子。
　　他双目圆瞪，仰头怒视着林宇。
　　良久之后，他眼中的怒火又突然消逝下去。
　　男子无力地垂下脑袋，边摇头边说道：“我，我也不知道为什么会那样，我绝对没想过要那样做，我……”
　　听到他的话，林宇瞬间明白了。
　　为什么那些从山里回来的人都会出现各种变故。
　　要么重病而死，要么妻离子散，要么全家死光只剩下一人。
　　其实他们已经变成了半人半怪异的东西，或者说，他们就是怪异，毕竟怪不可名，怪异没有确切形态。
　　所以其实他们家里的各种变故都是他们亲手造成的，只是他们自己不自知而已。
　　当然，随着时间的流逝他们会渐渐发现其中的端倪，最终从各种迹象中推测出真相。
　　最后就会变得如眼前的这名猎户一样，终生自责。
　　“我知道这不是你的错，全都是那东西造的孽。”
　　林宇边安慰边伸手在猎户的肩膀上拍了拍。
　　在两人身体接触的刹那，林宇暗暗催动真元，分布在右掌上化为纯阳烈焰。
　　烈焰的温度被他控制得恰到好处，因此猎户丝毫没有感到异常。
　　【元能+1】
　　林宇眼前跳出一行提示。
　　从怪异身上吸收元能无需借助聚魂盘，再加上聚魂盘早就损坏无法使用，因此这行提示的出现说明这个猎户已经变成了怪异。
　　“真的是怪异？！”
　　林宇暗自皱眉。
　　这样的怪异他还是头一次碰到。
　　不仅大武王朝没有这样的怪异，这个世界的下界也没有这样的怪异。
　　因为他每到一个宗门就喜欢翻看他们收藏的资料，飞仙门、镇海宗以及其他宗门的相关资料他都看过。
　　但是没有任何一份资料提到过这种形态的怪异。
　　资料中记录的怪异全都和大武王朝的怪异一样，是完全丧失人性的，而眼前的这个猎户很明显和人没有任何两样。
　　至少现在来看就是活生生的人。
　　“先去山里走一趟再说。”
　　林宇心道这样凭空揣测得不出什么结果，想解决心中的疑惑，得先亲眼看看那团秘源力才行。
　　想到这，他朝远处的镇海宗三人打了个手势，让他们过来。
　　三人很快就来到他面前。
　　林宇对其中那个年纪比较大身份比较高的弟子说道：“你把他带回去，找个地方好好安顿下来。”
　　说着他又暗中用真元传音道：“这人可能已经成了怪异，你派人暗中观察他的行为，若是发现他有伤人的举动就直接杀了，不要留情。”
　　那名弟子听到这话立即轻轻点了点头，表示明白。
　　“不，我哪也不去，你们休想带我走！”
　　猎户听到林宇要安排人带他走，整个人暴怒不已。
　　但是满眼通红的他，眼神中流露出的却是对这个家的深深眷恋。
　　林宇见状暗自叹息一声。
　　如果有选择，他也不想做这种强人所难的事，但现在这人已经成了怪异，总不能留他在这里威胁其他村民的安全吧？
　　林宇朝三名镇海宗弟子使了个眼色，让他们采取一些强制措施。
　　三人立即会意，轻轻松松便将猎户拿下。
　　“回去后把我刚刚说的告诉你们宗主，让他来决定其他那些进山后出问题的人该如何处理。”
　　叮嘱一声后，林宇让他们三人带着猎户先行离开，而自己则径直飞上天空，直奔山脉中心。

第378章 苏醒
　　坠星山脉中心处。
　　林宇悬浮在高空，朝下俯视着。
　　光从表面来看，这里没有任何异常，那些从空中路过这里的武修绝对不会多看此地一眼。
　　然而却是这么一座看上去平平无奇的山脉，暗中隐藏着恐怖未知的东西。
　　“这种秘源力会催生出这样的怪异，估计和我曾经见过的秘源力不太一样，还是谨慎一点比较好。”
　　“先用神魂感应一下看看。”
　　下方的事物此时全都在他的神魂领域范围内，可以直接用神魂感应。
　　林宇心念一动，闭上双眼仔细感应着。
　　漆黑一片的环境中，突然出现点点星光。
　　这些星光附着在物体表面，将下方的大地完整细致地勾勒出来。
　　林宇像用双眼视物一样仔细“观察”着一切。
　　他的“目光”快速在大地上掠过，搜寻那团秘源力的踪影。
　　“在那！”
　　在一个很浅的山洞中，林宇找到了猎户说的那种恐怖事物。
　　果然和自己曾经见过的秘源力一般，整个漆黑一团，即便在神魂感应下也无法“看”到任何亮光。
　　“嗯？那里面的，难道是？”
　　仔细“观察”了一阵后，林宇心中暗惊。
　　这团秘源力确实和曾经在大武王朝见过的有区别，因为这团秘源力中间有一件散发金色光芒的事物。
　　当然，如果睁眼去看的话肯定看不到任何异常，只有在神魂感应下才能“看”到。
　　“从这模样来看，也许就是失落已久的圣器断峰刀！”
　　秘源力中间的淡淡金芒勾勒成一把刀的样子，极有可能就是断峰刀。
　　不过林宇不敢以此得出绝对肯定的判断，毕竟他从来没见过真正的圣器，不知道用神魂感应圣器的话，会不会散发出金芒。
　　“还是得近距离观察一下才行。”
　　林宇重新睁开双眼，凝视着山洞所在的方位。
　　那山洞被密集的丛林掩盖住，从空中根本无法发现。
　　而且除他之外的人也没有利用神魂感应秘源力的能耐，因此这么多年过去一直没有人察觉山洞中的异象。
　　林宇缓缓朝下飘去，来到洞口外。
　　山洞很浅，他一来到洞口就看到了里面悬浮着的漆黑事物。
　　这团秘源力比他在大武王朝遗迹中看到的要小一圈，外表则和那团秘源力一模一样。
　　只有用神魂感应，才能察觉出异状。
　　“这团秘源力会把人变成半人半怪异的东西，难道是因为里面的那把刀？”
　　“这团秘源力到底是怎么来的？是先有这团秘源力后面偶然间吸进去一把刀，还是先有那把刀才有这团秘源力？”
　　林宇心中接连冒出好几个问题。
　　此时他越发地觉得里面那把刀应该就是断峰刀。
　　毕竟寻常的刀不会被秘源力吸到中心，而且此地又是万通给出的三个断峰刀可能存在的地点之一。
　　林宇绕着这团秘源力缓缓走动，边观察边思考。
　　有关秘源力的来历现在倒是没那么重要，现在最关键的是，怎样才能把里面那把刀取出来。
　　思索了一阵后，林宇心中一狠，再次探出神魂。
　　这次他把神魂全部聚焦在这团秘源力之上，不再像刚才那样布满整个神魂领域。
　　这么做一是为了仔细“观察”一下秘源力内部的情况，二则是想看看到底会出现怎样的结果。
　　林宇紧闭双眼，漆黑的视野中有一把闪着金芒的刀静静悬浮着。
　　和他事先猜想的一样，这次的确能看到更多的细节。
　　他发现这把刀和万通当时描述的一模一样，看来就是断峰刀没错了。
　　怪不得神教那些人在东明域找了这么久也没找到它，原来是因为它被包裹在纯粹的秘源力之中。
　　林宇睁开双眼，后退了几步。
　　“试试看能否用元力把它从里面取出来。”
　　心念一动，他催动了元力。
　　元力的本质是神魂感应秘源力产生的一种力量，不过感应的是那种金色的秘源力，而不是眼前的这种漆黑秘源力。
　　他刚刚试了一下，发现没法像掌控金色秘源力一样来掌控这种纯黑色的秘源力。
　　所以才会想着用元力来试一试。
　　他的元力一催动，眼前的漆黑色秘源力立即作出反应，开始急剧膨胀收缩。
　　与此同时，这团秘源力的漆黑区域边缘则泛起了阵阵金光。
　　“这难道是……元力发出的光芒？”
　　这个疑惑很快就得到解答。
　　没错，这种光芒的确是元力引发的，似乎是因为金色秘源力和漆黑秘源力互相作用所产生的异象。
　　此时那圈金光越来越强烈，已经刺目到根本看不清漆黑秘源力中心的情况，那把断峰刀完全被这道金光掩盖，看不清踪影。
　　林宇心中犹豫不决，不知道该继续加大力度，还是先停下来观察一下。
　　毕竟这种情况他是头一次碰到，而且这个世界绝对没有第二个人见识过这样的景象。
　　正当他踌躇不已的时候，突然一道浑厚的声音传进他的耳中。
　　“是谁胆敢惊扰本座？”
　　声音来自地下深处。
　　林宇本能地朝下方看去。
　　……
　　炎神教神殿。
　　神殿中心处那团平静柔和的金光突然剧烈闪烁起来，一道身材曼妙的倩影缓缓从中走出。
　　这是个非常美丽的女子，不过她的身份比她的容貌和身材更为耀眼。
　　她就是炎神教掌教至尊，一个拥有强悍实力和无上权柄的顶尖强者。
　　此时她的俏脸上满是寒霜，美目中透着一丝惶恐。
　　这世间极少有事物能让她感到不安，除了神灵。
　　“都来神殿。”
　　她平静说道。
　　声音在空旷的神殿中急速传播，很快就传入了每个炎神教掌权者耳中。
　　唰唰唰！
　　她的话才说出没多久，便有数道身影突然出现在她面前。
　　每个到来的人都低头垂首，静静等候她发话。
　　“伟大的炎神刚刚降下神启，镇压在下界的东西已经醒了。”
　　她的声音很柔美，但是说出的话却让在场的每个人都心中一震。
　　“醒了？”
　　“这么快就醒了？”
　　“哎，迟早要醒的，拖得了一时拖不了一世。”
　　众人忍不住出声道。
　　女子扫了众人一眼，再次开口道：“其他教派肯定也知道了这件事，我们需早做准备。”

第379章 魔之子
　　咚咚咚！
　　林宇眼前不远处，那团漆黑色秘源力剧烈膨胀收缩，恍如一颗不停跳动的漆黑心脏。
　　而外面那层包裹着它的金色秘源力，也跟着有节奏地闪烁。
　　光芒无比耀眼，直插云霄。
　　哪怕千百里之外都能清晰看到。
　　“刚刚是什么东西在说话？”
　　林宇看看下方，又看看眼前的那团金光，心中急速思索对策。
　　这里的动静不小，肯定引起了附近武修的注意。
　　不过这倒不是问题的关键，真正麻烦之处在于万一敬神宗的人注意到这里的异象该怎么办。
　　要知道敬神宗背后可是神使，而且极有可能是十大教派之一金灵教的神使。
　　若是将他们吸引到这里来，只怕自己收走断峰刀的主意将彻底落空。
　　还有，刚刚在地底深处说话的那个未知事物，到底是什么来头？
　　他会不会阻止自己收走断峰刀？
　　“这团秘源力出现在这里，而地底深处又有奇怪的东西，这一切恐怕不会是巧合。”
　　想到这，林宇当机立断。
　　决定再尝试最后一次，如果还无法用元力将断峰刀取出，就直接闪身走人。
　　毕竟实力有的是机会提升，但是命只有一条。
　　大不了再换个身份去狱火岛换些灵器，吸了元能后将最近学的这些功法先融合进不死紫金真身中，增强神魂和元力。
　　只要元力足够强，说不定就能找到连接魔域传送阵的办法。
　　“给我出来！”
　　林宇一声怒吼，全力催动元力，撕扯那团漆黑秘源力。
　　如果能将其撕开，肯定就能成功将断峰刀拿到手。
　　……
　　另一边，地底深处。
　　“原来是个人族小家伙。”
　　一道黑影喃喃自语。
　　此时它已经完全“看”清了地表上的林宇。
　　“等等，他在……做什么？”
　　黑影突然发出一声惊疑。
　　这世上极少有事物能引起它的惊讶，但是上面那个人族小家伙绝对是其中之一。
　　它还从未见过有人能硬撼纯粹的魔力。
　　“这种力量，难道是神力？”
　　“难道他不是人族，而是天上的神灵？”
　　黑影越发地惊讶，甚至都忘了先挣脱束缚。
　　它的全部注意力都被林宇的行为所吸引。
　　不过在仔细“观察”了一阵后，它很快又否定了刚刚的猜测。
　　“不像，他肯定不是神灵，他的力量甚至比我还弱，怎么可能会是神灵？”
　　紧接着，它立即将注意力从林宇身上收了回来。
　　此时凭空猜测是没意义的，想弄清真相，只要抓住这个小家伙好好问问就行了。
　　黑影开始施展魔之力，挣脱神教布下的禁制。
　　……
　　坠星山脉之外。
　　坠星山脉内的异象没过多久便被附近地域的各大宗门注意到，一些强大的武修纷纷飞上天空，朝山脉中心汇聚过去。
　　与此同时，游荡在东明域的各大神使也先后施展神通，以最快的速度赶往坠星山脉。
　　这其中自然包括敬神宗以及敬神宗背后的金灵教使者。
　　空中，无数道流光朝坠星山脉飞掠。
　　此时天色已暗，这种难得一见的盛况顿时引起了地上那些普通人的注意。
　　他们纷纷抬头望向天空，对空中的流光指指点点，猜测到底是什么大事引得这么多强者齐齐出动。
　　当然，他们并不知道天外天的存在，也不知道神教和神使是什么，因此以为这些急速飞掠的流光都是武道门派中的武修。
　　镇海宗宗主急速朝坠星山脉飞行。
　　飞着飞着，突然有三道人影主动朝他接近。
　　“杨宗主，你怎么也来了？”三道人影中，其中一人好奇道：“你们镇海宗也能看到这里的异象？”
　　“那倒没有。”杨宗主解释道：“我宗门里正好有弟子在此地，是他们通知我的？”
　　“是吗？”
　　问话之人一脸狐疑地看了杨宗主一眼，显然不太相信这种说法。
　　如果是手下传达消息后赶来，不应该这么快才对。
　　镇海宗宗主见状忙解释道：“王宗主，实不相瞒，最近我的实力提升不小，所以赶路速度比以往快了许多。”
　　这事情想瞒也瞒不住，就算现在不说，东明域武盟大会上也还是得公之于众。
　　“嗯？”
　　王宗主微微一愣，忍不住上下打量了杨宗主一样。
　　镇海宗宗主见状忙转移话题道：“现在不是说这些的时候，我们赶紧去山里看看到底发生了什么事。”
　　这么多赶来的强者中，他是唯一一个担心林宇人身安全的。
　　他现在只想赶紧确认下林宇是否还安然无恙，因此比谁都急。
　　王宗主听到他这么说，便也不再多问。
　　眼下的确不是说这些事的时候，赶紧弄清楚坠星山脉里的情况才是正事。
　　一行人一言不发，全速朝山脉中心接近。
　　而在他们这些武修拼命赶路之时，韩少永以及各大神使早就抵达坠星山脉中心处。
　　此时一行人分散在中心上空，神色各异地观察着下方的动静。
　　“肯定是那东西醒了。”
　　突然有人如此说道。
　　他的话音一落，立即就有人接话道：“那东西？你是说……那个信奉魔神的魔之子。”
　　“除了它还能有谁？那魔孽放着好好的人不当，去给魔神卖命，人人得而诛之！”有人咬牙切齿地说道。
　　“等等，你们看，那里是不是有个人？”
　　这时，有一个人突然大喊一声，指着那团耀眼刺目的金光说道。
　　“人？”
　　“哪里？”
　　在场的神选之人纷纷使出各自手段，仔细“观察”那团金光。
　　很快，他们便先后看清了被金光包裹的林宇。
　　“还真有一个人！”
　　“难道那个魔孽就是被他唤醒的？”
　　“那应该不至于，据我所知，镇压那魔孽的禁制本来就不可靠，苏醒是迟早的事。”
　　“那他在那里干什么？”
　　“别急，先好好看下再说。”
　　在场的所有神选之人都紧紧盯着林宇所在的方位，仔细“观察”他的一举一动。
　　韩少永自然也是如此。
　　不过和其他人不同的是，他有一种难以言喻的直觉，总觉得下面那个人会是林宇。
　　“应该不是林宇，这人和林宇长得完全不像。”
　　韩少永心中否定道。

第380章 被困
　　在韩少永等人仔细观察下方动静的时候，各大宗门的武修先后赶到了现场。
　　他们一看到静静悬浮在空中的韩少永等人，便先后停了下来，没有再继续前进。
　　他们不清楚对方的实力，只知道肯定不好惹。
　　因此决定暂时按兵不动。
　　“这些人，不会是传说中的神使吧？”
　　众武修中，有人猜测道。
　　“神使？真的有神使存在吗？”
　　“神使到底是什么来历？”
　　“……”
　　一石激起千层浪，武修们三三两两地聚拢到一起，交流起各自对神使的认知。
　　顺着这个话题，他们还谈论起了坠星山脉这一名字的来历。
　　据说早年间坠星山脉有另外的名字，之所以改名是因为有一天突然从天空降下一个巨大的火球，砸进了坠星山脉中心。
　　这些议论声自然传进了在场那些神选之人的耳朵。
　　不过他们听到武修们的议论后纷纷露出不屑的表情。
　　“死到临头都不自知的家伙，现在不走，等下定会被那个魔孽屠得一干二净。”
　　有神之子鄙夷道。
　　其他人纷纷朝他投去赞同的目光。
　　在他们眼中，这些赶来凑热闹的武修已经和死人无异，不值得同情。
　　这时，又有一道流光从东方激射而来。
　　这道流光转瞬即至，只一个眨眼便停在了众神选之人中间。
　　他一停下身形就立即朝下方看去。
　　“断峰刀？！”
　　“果然在这里！”
　　来者面露欣喜，缓缓收回视线看向在场的其他人。
　　他先短暂扫了一眼远处围观的武修，然后才对身旁不远处的众神选之人抱拳道：“各位，在下金灵教护法使，下面那把刀便是本教失落已久的断峰刀，还请各位行个方便。”
　　“行个方便？”他的话音一落，立即就有人站出来反对道：“那刀早就没了主人，无主之物见者有份。”
　　这话顿时引来在场所有神选之人的赞同。
　　他们在东明域四处游荡，除了履行各自的职责之外，还有一个很重要的目的便是寻找这件失落的圣器。
　　结果这家伙一来就说东西是他的，这种事换谁也不会答应啊。
　　“各位请放心！”金灵教护法使忙补充道：“本教右护法马上就会赶到，定然少不了大家的好处。”
　　听到这话，韩少永等人的脸色才终于缓和了一些。
　　那件圣器是金灵神赐下的宝物，他们拿去也用不了。
　　之所以费心费力寻找，本就是为了找金灵教的人换取好处，现在对方答应给一些好处，也就只能就此作罢了。
　　“我说，你们未免高兴得太早了吧？”
　　这时，突然有人出来泼冷水道：“那魔孽马上就会挣脱禁制破土而出，到时候谁有能耐从它手里抢下断峰刀？莫非你们不知道那魔孽的实力？”
　　他的话音一落，立即有人驳斥道：“魔孽出世，各大教派掌教至尊肯定心知肚明，怎么可能让它翻起浪花来？“
　　“此言甚是！”有人接话道：“那魔孽要真有能耐，也不至于被镇压在此地这么久。哼，你要害怕，尽可以提前离开，你的那份好处就由我们收了。”
　　被人这么一通怼，那个站出来泼冷水的人只好闭嘴不言，静观下方的变化。
　　……
　　金光中。
　　此时这团金光早就扩大了好几倍，将林宇整个人吞没在其中。
　　林宇心中非常后悔，早知如此，刚刚就不应该试那最后一下，应该直接走人。
　　现在好了，想走也走不了。
　　不知道是地底深处的未知事物用某种力量缠住了他，还是这团秘源力将他束缚住，总之他现在整个人被一股无形巨力固定在原地，无法动弹分毫。
　　不过身体虽然完全动不了，但是神魂依旧能粗略感应到周围的动静。
　　林宇已经发现了天空中汇聚过来的众人。
　　他猜测悬浮在秘源力正上方的人应该是各大神教的神选之人，而畏畏缩缩躲在外围的那些人，则应该是东明域各大宗门的武修。
　　倒不是因为这些武修胆子小，主要是因为他们不知道这里的具体情况，不敢轻举妄动。
　　而那些神选之人显然是知道一些真相的。
　　“不行，不能再这样下去！”
　　林宇心中怒吼。
　　“如果迟迟脱不了身，恐怕真会死在这里！”
　　他心中非常清楚，面对眼前这种局面必须得做点什么，要是听之任之，事态绝对会朝对自己不利的那面发展。
　　想到这，他全力催动元力，施展神通天地万象。
　　此时他已经完全不在乎那把断峰刀了，只想赶紧脱身。
　　呼——
　　天地万象催动之后，狂风肆虐。
　　一道粗壮的龙卷风骤然成型，围着那团漆黑秘源力疯狂卷动。
　　与此同时，除风之力外的其他各种类型力量也齐齐显现，顿时整个山脉中心一片恐怖气象。
　　围观的武修见状齐齐朝后退去。
　　他们全都被这副景象吓坏了，心中纷纷萌生去意。
　　在他们看来，这种力量绝对不可能是人能拥有的，山脉中心肯定潜伏着某种不得了的恐怖存在。
　　“走，赶紧走！”
　　山脉中的恐怖气象不断扩张，武修中有人带头一声喊，众武修立即使出浑身解数飞速逃遁。
　　唯有镇海宗宗主面露担忧，迟迟不肯离去。
　　不过最终在王宗主的劝说下，也跟着其他武修一起离开。
　　在场的神选之人见武修们先后逃离此地，脸上或多或少地露出一些鄙夷之色，但很快他们便不再理会此事。
　　重新将注意力放在山脉中心。
　　“这是一种神通，估计是那个被困在下面的人施展的。”
　　“嗯，就是不知道这种神通的来历。”
　　“没错，我也是第一次见，以前从没听说过有这样的神通。”
　　众人对林宇施展的天地万象大感好奇。
　　只有韩少永一人隐隐露出兴奋之色。
　　他曾找孙昊打听过有关林宇的信息，知道林宇拥有怎样的神通。
　　现在他发现，眼前的这种神通和孙昊描述的非常像。
　　“林宇？莫非那金光里面的人是林宇？”
　　“但是……为何那人和林宇长得一点都不像？”
　　“对了，梦神！”韩少永想起孙昊提到过，说林宇的神通是由梦神赐予。
　　“难道这又是一个获得梦神恩赐的神之子？”

第381章 现身
　　韩少永思索间，天上又降下一道流光。
　　这次这道流光是从高空直直坠落，显然是从天外天下来的。
　　流光很快就来到众人面前。
　　“护法大人！”
　　金灵教神使立即迎上前去。
　　来者正是金灵教右护法。
　　他闻言微微点头之后，朝在场的其他神选之人扫了一眼。
　　紧接着便朝下方闪耀金光的方位看去。
　　“魔孽是被那人唤醒的？”
　　金灵教右护法出声询问道。
　　“不知道。”
　　包括金灵教神使在内的所有人都齐齐摇头。
　　右护法闻言冷哼一声道：“哼，肯定是被这小子唤醒的。不过他应该不是故意为之，一切都是偶然。”
　　听到这话，有一人小心问道：“请问，是神灵降下了神启么？”
　　右护法再次冷哼一声，不做回答。
　　众人一看，心中猜测应该是这样没错了。
　　想到这，不少人又低头朝下看去。
　　其中一人猜测道：“如果我猜的没错，他肯定是想取走那把断峰刀，结果一不小心唤醒了魔孽。”
　　这话让在场的人听得不断点头。
　　肯定是这样没错了。
　　要知道断峰刀可是圣器，这世上没有几人能抵住圣器的诱惑。
　　只要拿到那把断峰刀，即便自己用不了，也可以拿去找人换取大量好处。
　　“护法大人！”这时，神选之人中有一人小心翼翼提醒道：“刚刚贵教的神使承诺过，说这把断峰刀见者有份。”
　　话音一落，不少神选之人都转头看向金灵教右护法，静等他的回复。
　　“见者有份？见者有份的前提是成功拿回那件圣器。”
　　金灵教右护法边说边冷冷扫了众人一眼，沉声道：“想要好处，就乖乖同我一起对付那个魔孽。”
　　这魔孽非同小可，全盛时期其实力还在各大教派的掌教至尊之上。
　　因此光凭他一人想要从这魔孽手中抢回断峰刀不是一件易事。
　　虽说他来时已经做了好几手准备，但即便如此，他也没足够信心将事情办成。
　　当然，这事情办不成也问题也不大，他来时掌教至尊亲口吩咐过他，说圣器能取回便取回，取不回就算了。
　　这魔孽这次能成功复苏，肯定是魔神的意志。
　　这也是为什么其他教派都没有派强者过来，只有他们金灵教派了他过来。
　　如果不是因为圣器断峰刀，掌教至尊定不会作出如此决定。
　　众人听到金灵教右护法的要求后，当场就有好几人选择离开。
　　这好处这么难拿，不要也罢。
　　几人纷纷化作流光飞离此地，留下的人全都朝他们投去鄙夷的眼神。
　　“不想出力就想拿好处？哼，这种人获得神赐简直是对神选之人的侮辱！”
　　金灵教右护法冷冷说道。
　　这件事很快揭过，众人再次将注意力转回山脉中心。
　　此时山脉中的恐怖风暴愈演愈烈，到处都是狂风呼啸的声音，其中还夹杂着金石撞击的巨响。
　　山脉中心之处的几座山峰已经消失不见，整个中心区域都被夷为平地。
　　“挣扎？再挣扎也没用！”
　　金灵教右护法鄙夷道。
　　随后，他便将目光收回，不再关注全力施展神通的林宇。
　　在他看来这已经是一个死人，没有任何关心的必要。
　　现在最重要的是对付即将挣脱禁制的魔之子，这才是眼前最大的威胁。
　　这次能否取回失落已久的圣器，全看掌教至尊交给自己的神物能否压制住这个魔孽。
　　金灵教右护法静静等待着，周围的神选之人也跟着一言不发，凝视着下方。
　　此时唯有韩少永还时不时朝林宇所在的方位看一眼，他总感觉那人就是林宇，可又没有足够的证据证明这一点。
　　“不管怎么说，至少这人施展的神通是由梦神赐下。”
　　韩少永心中暗道：“他和林宇都拥有梦神赐予的神通，那他们两人之间肯定多少有些关系，如果我能抓住他问问话，说不定能问出林宇的下落。”
　　想到这，韩少永决定等下若是有机会，就把金光中的那人抓走。
　　时间一分一秒流逝。
　　突然，下方的大地传来一阵轻微震动。
　　“哈哈哈！”
　　一道充满磁性的男声从地底深处传来。
　　“怎么？莫非你们都是来给本座接风的？”
　　“如此隆重，那本座不给些回礼可就说不过去了。”
　　声音落下，大地紧接着开始剧烈震动。
　　整个山脉中心突然朝下塌陷，形成一个无比巨大的空洞。
　　与之对比，林宇所在处的那团金光仿佛像是一粒闪闪发光的尘埃。
　　“来了，出来了！”
　　“小心！”
　　高空中的神选之人纷纷打起十二分精神，全神贯注地注视着凹陷处的中心部位。
　　此时那个位置除了被金光包裹的秘源力和林宇外，还有一道身材修长的人影。
　　这道人影身穿黑袍，面容白皙，无比俊美。
　　它先是深深吸了一口新鲜空气，然后才缓缓转头朝金光中的林宇看去。
　　“你这个小家伙倒是有意思，待本座处理完这些不速之客，再来和你好好聊聊。”
　　它朝林宇扬了扬眉，转头望向高空。
　　金灵教右护法见状率先开口道：“阳九河，这一觉睡得如何？”
　　阳九河便是这位魔之子的本名。
　　“很不错，令本座精神大好。”阳九河一脸轻松地说道：“等处理完这里的事，本座定会亲自登门拜访，向每一位教主道谢。”
　　“哼，道谢？”金灵教右护法冷哼一声道：“阳九河，想报仇就先闯过我这一关再说。”
　　阳九河闻言大笑道：“哈哈哈，就凭你？”
　　“不是我小看你，就你们这些只拥有一点小小神通的废物，如何阻拦拥有纯粹魔神力的我？”
　　“你们信奉的那些所谓正统神灵，一个比一个吝啬，从不会把真正的力量赐给你们。”
　　“当年若不是你们那些教主不要脸联手对付我一人，我也没必要沉睡这么久。”
　　阳九河的声音铿锵有力，令在场的神选之人都隐隐有些动摇。
　　它的话提醒了他们，让他们想起这魔孽当年可是能一人大战数位掌教至尊的。
　　还有，它刚刚说的的确是事实，魔神赐下的力量确实比正统神灵赐下的力量更强。
　　正统神灵只会赐下神通以及神之力，而魔神除了这些外，还会用纯粹的魔神力锤炼获赐者的肉身，令其不死不灭。

第382章 神魔胎身
　　“阳九河，少在那大放厥词！”
　　金灵教右护法呵斥道：“我既然敢过来，自然是作好了万全准备。”
　　这话还没说完，阳九河便开始放声大笑。
　　“听听，你自己听听你说话的语气，我在里面只听到了不自信。”
　　“如果我猜的没错，你所谓的万全准备，就是你手中的那件神器。”
　　说到这，阳九河的笑容慢慢收敛，声音冷了下来。
　　“行了，你们那些教主若真想对付我，就不会只派你一人过来。”
　　“哼，借他们十个胆子也不敢触怒魔神，和魔神的意志对抗。”
　　听到这话，金灵教右护法脸色变了又变，将来时准备好的一些狠话统统咽了回去。
　　这魔孽果然如掌教至尊说的一样极难对付，光是气场就能震慑住不少人。
　　沉默了一瞬后，他发现实在是无话可说，便扫了周围的神选之人一眼，暴喝道：“和这魔孽多说无益，大家助我取回圣器，到时候少不了大家的好处！”
　　“上！”
　　“杀！”
　　几个胆子比较大的神选之人立即响应他的号召。
　　不过与此同时，也有一些神选之人转头就走，化作流光朝远处飞去。
　　阳九河见状不屑一笑，整个人遁入黑暗之中。
　　“给我现！”
　　金灵教右护法手一挥，高举一面像是铜镜的事物。
　　他话音落下的瞬间，铜镜中折射出无数金芒。
　　这些金芒远比包裹着林宇的金芒更为耀眼，整片夜空都被这些金芒映照得金光灿灿。
　　“阳九河，你真以为我们都比你蠢？”
　　“掌教至尊们如此行事自有他们的理由，一切都在他们的掌控之中，你以为你真的能翻出天？”
　　伴随着金灵教右护法的话音，铜镜中的金芒突然化为道道金线，在空中来回扫动，搜寻阳九河的身影。
　　这其中，有几根金线无意间碰触到了包裹住林宇的金光。
　　此时金光中的林宇早就不再施展天地万象，他心知凭自己现在的实力无法挣脱秘源力对他的束缚，自然就不想继续白费功夫。
　　“这是？”
　　金线碰触到金光的刹那，一股奇异的感觉传入林宇身体。
　　紧接着，他眼前不断跳出获取元能的提示。
　　“怎么会有元能？”
　　“难道神器中的元能和圣器灵器中的不一样，不用吃下也能被我吸收转化？”
　　这事情实在太过奇怪，林宇一时半会反应不过来。
　　不过具体原因现在不重要，重要的是赶紧用这些元能修改武学，提升自己的实力。
　　这段时间他在西荒域各大武道门派以及东明域镇海宗内学到了不少新功法，由于一直没有元能，因此迟迟无法修改。
　　现在一下子拥有了这么多元能，自然是要赶紧将其转化为自己的实力。
　　想必将最近这段时间学的海量武学全部融合进不死紫金真身后，定能大幅增强自己的元力，到时候施展天地万象时将会报出出更强的力量。
　　“强化！”
　　林宇没空理会外面的战况，专心致志地盯着修改器面板操作。
　　没过多久，所有新学的武功都被他强化到顶，互相融合之后还原成原本的功法。
　　紧接着，他又将这些功法全部融合进不死紫金真身。
　　这一举动，瞬间就让他的元力比之前强了整整五倍。
　　现在的他，终于可以和真正的神选之人一较高下，对上韩少永这样的神之子完全有了一战之力。
　　“早知如此，当时应该再多学一些武功，这次新学的武功实在太少了。”
　　林宇心中叹息道。
　　之前的时候由于没有元能，因此还觉得武功学太多。
　　结果现在元能在疯狂增长，而新学的武功却全都被融合完了。
　　“没有武功，这些元能就没法转化成我的实力……”
　　要放在平时，这么多元能倒也不急着用。
　　可现在情况紧急，必须拥有更强的力量才能摆脱眼前的困境。
　　林宇急速思索了一阵，发现根本没有什么好办法，便只好暂时放下这件事，用神魂感应外面的战况。
　　此时，阳九河已经被铜镜中探出来的无形金线束缚住。
　　看来那金灵教右护法倒也没有说大话，他确实是提前做了不少准备。
　　阳九河被金线缠住后，表情不急不恼，笑道：“这礼物确实费了心思，既如此，那就让你看看我为你们准备的好东西。”
　　他的话音一落，林宇便发现自己眼前不远处的漆黑秘源力开始缓缓收缩，尺寸迅速变小。
　　一道无形黑线从圆形秘源力的一侧探出，主动朝阳九河接近。
　　这道黑线接近阳九河的刹那，一股磅礴的气息在阳九河身上升腾而起，即便是外人也能明显感觉到他的力量获得了大幅增强。
　　包括金灵教右护法在内的所有神选之人看到这一幕，都不由自主地生出惧意。
　　“神器之所以比圣器强，是因为其中蕴含着一丝纯粹的神力！”
　　阳九河的声音在空中飘荡。
　　“而我，则拥有纯粹的魔神力！”
　　“区区神器，如何阻挡我？”
　　金灵教右护法听到这话，立即全力催动体内的神之力，让其与神器内的神力发生共鸣，增幅神器的力量。
　　阳九河的所有行为本就在他的预料之中。
　　或者说，这一切就是他故意推动的。
　　只要阳九河不停消耗魔神力，包裹在魔神力中的圣器断峰刀就会重新现世。
　　就有机会将它抢回来。
　　虽然这机会很渺茫。
　　神器被全力催动，金线越收越紧，将阳九河整个人完全包裹住。
　　而阳九河则丝毫不惧，很显然这种手段并不能真正压制住他。
　　不过就在这时，奇怪的事情发生了。
　　阳九河突然发现，魔神力传递给自己的力量在迅速衰竭。
　　而金灵教右护法也感觉手中的神器催动起来有些力不从心。
　　两人齐齐皱眉，朝对方看去。
　　他们都以为是对方使出了什么自己未曾见过的手段。
　　完全没想到这一切其实和林宇有关。
　　修改器列表上，体质后面的文字变成一串奇怪的符号，并且疯狂闪烁跳动。
　　密集的信息不断轰炸林宇的大脑，令他头痛欲裂。
　　许久之后，那串符号终于停了下来，重新变成林宇能看懂的文字。
　　“神魔胎身？！”

第383章神魔之体
　　“神魔胎身，这是？”
　　林宇凝视着体质后面的那行文字，全神贯注查看新涌入脑海的那些信息。
　　那些信息全都和神魔胎身这一全新武学有关。
　　“神力，魔神力。”
　　“神力能增强人的神魂，激发出潜能，令人获得神之力这种全新力量。”
　　“而魔神力则能锤炼人的肉身，令其肉身无敌。”
　　“两者不能共存。”
　　林宇看完这些新获得的信息后，心中不由得暗吃一惊。
　　里面明确提到神力和魔神力无法共存，然而自己刚刚获得的神魔胎身，却是由这两者结合而催生出来的。
　　“当时我到底在干什么？”
　　林宇仔细回忆出现变化前自己的所作所为。
　　发现自己当时正尝试着将神通融合进不死紫金真身中，结果没想到神通没有融合成功，反倒是不死紫金真身本身开始变化。
　　“看来我当时的行为不是关键，神力和魔神力恰好同时汇聚在我身上，才是关键。”
　　又仔细回忆了一下后。
　　林宇注意到了当时的一个细节。
　　当时阳九河吸取魔神力增幅力量，准备用这种方法挣脱神器的束缚。
　　然而这一行为却导致魔神力和缠绕在他身上的无形金线直接接触，而无形金线又是由神力所化。
　　也就是说，在那一刻，魔神力和神力发生了碰撞。
　　但是大家都没注意到的是，其实林宇早就被魔神力吸附着无法离开，这就导致魔神力和神力碰撞后，同时汇聚在了他的身上。
　　“这个过程是个巧合，但如果我有机会同时接触神力和魔神力的话，照样能获得这种力量，所以倒也不能算偶然。”
　　林宇心中思索着，继续感受和神魔胎身有关的信息。
　　从剩下的那些信息中，他得知神魔胎身不是完全体，神魔之体才是完全体。
　　而想让神魔胎身进化成神魔之体，第一种方法和刚才一样，就是继续让魔神力和神力同时汇聚在自己身上。
　　相当于让自己同时接受正统神灵和魔神的神赐。
　　第二种方法则是用元能来强化。
　　“原来所谓的秘源力共分两种，金色的秘源力叫神力，黑色的秘源力叫魔神力。”
　　林宇心中暗暗点头，终于完全搞明白了秘源力的来历。
　　其实秘源力这种叫法是大武王朝的世家发明出来的，只是一种人为的定义。
　　而神力和魔神力的叫法，则是古已有之，虽然不知道源头在哪里，但显然这种叫法才被大多数人和更高层次的存在认可。
　　也因此，那股伴随着神魔胎身一起涌入自己脑海的信息，才会直接用神力和魔神力来形容这两种力量。
　　“神力，魔神力……难道那些所谓的神灵和魔神，真的是超越一切存在的真神？”
　　“这么说来，其实大武王朝曾今所属的大世界，是被魔神给弄成碎片的么？”
　　“……”
　　“怪不得人接触魔神力后肉身和灵魂都会腐化，变成怪异，这一切都是因为魔神力拥有改变人肉身的力量。”
　　这些伴随着神魔胎身而来的全新知识，瞬间就让他想明白了很多事。
　　明白了为什么大武王朝以及类似空间碎片中的人族都能被吸出精气，为他人所用，而这个完好大世界中的人族则不是这样。
　　“妖、魔、鬼、怪，这些邪物都是被魔神力所催生出来，看来魔神真如其名，是与人族为敌的恶魔。”
　　“那些正统神灵虽不知其真正意图，但从目前来看都是站在人族这边的。”
　　林宇没法从神魔胎身提供给他的信息中弄清楚神灵以及魔神的真正区别，但从目前已知的经历来看，魔神是坏的，而正统神灵是好的。
　　至少，那些正统神灵没有强迫人按祂们的意志做事。
　　那些神选之人接受神赐都是自愿的，教派与教派之间的争斗，也都是人性使然。
　　毕竟有人的地方就有纷争，就有江湖，和神灵完全无关。
　　如纪海所说，神灵从不插手人间事务。
　　与之相反，魔神就不一样了。
　　像大武王朝，凡是出现过魔神力的地方，就有不少人被腐化成邪物。
　　那些邪物本来也是人，从没想过主动去变成不人不鬼的东西，但是魔神力以及背后的魔神根本不管他们的自身意志如何，强行将他们进行改造。
　　林宇心念电转，想到这些事情的同时，也想起了姜灵竹。
　　那个一心想为家族报仇的女子，被魔神力腐化成怪异后变得六亲不认。
　　顺着这点，他又联想到了自己的身体。
　　现在已经可以确定，自己的灵魂在穿越过来时，原主的肉身便已被魔神力间接腐化。
　　也就是说，自己拥有的是一具怪异的身体。
　　这就是为什么自己身上有很多异于其他人的特殊之处。
　　不过目前这一点已经不重要了，因为刚刚神力和魔神力共同作用，令自己的身体变成了全新的神魔胎身。
　　等强化完毕后，就可以进化成神魔之体。
　　就是不知道这神魔之体到底是怎样的一种体质，反正那些新获得的信息中没有提到这一点。
　　而在林宇接受全新知识，思考回忆的时候，阳九河则在全力对战以金灵教右护法为首的一众神选之人。
　　此时阳九河无法动用魔神赐予他的魔神力，而金灵教右护法手中的神器暂时失效，因此双方打了个旗鼓相当，难以分出胜负。
　　不过两方的心情就截然不同了。
　　阳九河本来信心满满，有十成十的把握可以轻松击败拦路的神选之人，结果却落得这么一个局面，心中自然非常不爽。
　　而金灵教右护法本来是抱着试一试的心情来的，能成功取回圣器最好，取不回也无所谓。
　　没想到按现在的局面进行下去，自己竟然有极大的可能将事情半成。
　　这对他来说无疑是意外之喜。
　　他心中想着，今天只要能将这件事办成，回去之后定能获得掌教至尊的赞许，到时候就可以顺势将断峰刀要过来，为自己增添一大助力。
　　想到这，他顿时战意赫赫，手中的攻击瞬间凌厉了几分。
　　他一面拼命出手，一面给在场的神选之人许下承诺，告诉他们只要能帮自己抢回断峰刀，事后定有重谢。
　　并且还刻意提醒了一番，说若是能将这个魔孽拿下，大家在各自教派中的地位定然会水涨船高。
　　这些话深深刺激了留下作战的所有神选之人，令他们像打了鸡血一般拼尽全力出手。

第384章 折返
　　轰轰轰！
　　空中连续爆出巨响，气息剧烈波动。
　　即便在千百里外，也能看见这里出现的各种光亮。
　　此时林宇已经完全弄清楚了有关神魔胎身的一切，便不再琢磨这件事，而是将注意力放在了眼前不远处的断峰刀上。
　　那把断峰刀仍被魔神力包裹着，常人难以取出，林宇暂时也没有什么好办法。
　　不过对于现在的他来说，还是得想想办法将其取出来才行。
　　这不光是因为断峰刀中拥有圣器级神通和大量元能，还事关他能否脱身。
　　只要找到取出断峰刀的办法，自然也就有了脱离魔神力束缚的办法。
　　“如果我的神魔胎身能强化两三重上去，倒是可以挣脱魔神力对我的束缚，可惜我现在一点元能都没有……”
　　林宇盯着眼前的修改器列表，心中一阵哀叹。
　　【武学：天地万象（空、幻、风、炎、冰、金）（+）】
　　【体质：神魔胎身（第一重）（+）】
　　【元能：0】
　　那会强化融合武学功法之时，林宇还在嫌功法太少，元能太多。
　　然而神力和魔神力同时作用在他身上的时候，元能后面的数字却急速减少，当神魔胎身四个字出现时，元能后面的数字变成了0。
　　自从获得武学修改器以来，他还是头一次碰到元能变成0的情况。
　　林宇皱眉沉思了一阵，实在想不出什么好的解决办法，只好暂时选择放弃，转而用神魂感应外界情况，查看外面的战局。
　　现在的他已经完全明白了神力和魔神力到底有多强大，自然不会像最开始那样做无谓的尝试。
　　空中。
　　此时阳九河和神选之人的大战仍处于胶着状态中，不过看眼前的形势，那些神选之人应该要不了多久就会占据上风。
　　毕竟阳九河才刚刚苏醒，实力还未完全恢复。
　　“这两边无论哪一边赢了都对我不利，除非他们拼个两败俱伤。”
　　林宇边看边思考对策。
　　将几种可能发生的结果都推演了一遍，思索每种结果出现时的应对方法。
　　现在他对神力和魔神力非常了解，因此思考之时不会像之前那样抓不住关键点，而是能找到真正行之有效的办法。
　　一通思索之后，他心中很快就有了主意。
　　现在凭他自己的力量的确没法挣脱魔神力的束缚，但若是有外力辅助就不一样了。
　　所以只要静等这场战斗分出结果，然后采取对应的措施就行。
　　想到这，林宇的内心安定下来，沉着冷静地观察战况。
　　战局之中，金灵教右护法突然放声笑道：“阳九河，人算不如天算，这次看你还怎么脱身！”
　　阳九河闻言跟着笑道：“早就提醒过你，让你好好想想为何那些教主都不过来，只派了你一人过来取圣器，因为他们压根就没指望能和魔神的意志对抗。”
　　“阳九河，死到临头了还大放厥词！”金灵教右护法丝毫不为阳九河的话所动，“我再说一遍，人算不如天算，各大掌教至尊终归是人，总有错算的时候，他们千算万算都没算到你会无法动用那些魔神力。”
　　他眼见着阳九河这个实力非凡的魔孽即将落入自己手中，内心多少有些膨胀，因此对各大掌教至尊都低看了一眼。
　　“这就是为什么你成不了教主，而那些人可以。”阳九河冷笑一声。
　　话音一落，他突然转身朝林宇所在的方位闪去。
　　当然，他的目标不是林宇，而是束缚住林宇的那团魔神力。
　　呲——
　　阳九河以难以察觉的速度瞬间来到魔神力边上，一头扎进魔神力之中。
　　魔神力接触到阳九河的身体后，立即收缩变小，包围在他身体周围，遮挡住他的身形。
　　紧接着，林宇只听到呲啦一声。
　　这团包裹住阳九河的魔神力便突兀地消失不见。
　　“我知道了！”魔神力和阳九河消失的刹那，林宇心中便反应过来，阳九河是朝东河山脉遁逃了。
　　之前万通告诉他圣器断峰刀有可能失落在坠星山脉、东河山脉以及明湖城三个地点。
　　后面镇海宗宗主派人调查之后，发现坠星山脉和东河山脉都出现了异象。
　　当时林宇还奇怪为何会两个地方同时出现异象，现在明白了，其实东河山脉是魔神或者阳九河早就布好的局，专门用来应急的。
　　林宇心中暗道，这阳九河果然没有说大话，而各大神教掌教至尊的判断也确实没有错。
　　倒是这个金灵教右护法刚才有点得意忘形了，真把自己当成了聪明人。
　　“这魔孽，到底跑哪去了？”
　　空中，气急败坏的金灵教右护法高举神器，利用神器搜寻阳九河的身影。
　　他不知道阳九河早就做好了多手准备，还以为只是像刚才那样遁入了黑暗之中。
　　搜寻一阵无果后，他的脸色变得更加阴沉，目光扫向林宇所在的方位。
　　阳九河的速度足够快，他来不及采取行动，但是林宇实力低微，因此在失去魔神力束缚的瞬间就被他神器中探出的无形金线给捆住了。
　　金灵教右护法带着一众神选之人一起缓缓靠近林宇。
　　魔孽没能留下，圣器断峰刀也跟着不知所踪，这次唯一的收获也就是这个来历不明的家伙了。
　　刚刚有神选之人跟他说，说这个家伙是获得过梦神恩赐的神之子。
　　他不知道梦神是哪位神灵，也不知道这家伙刚刚施展的神通是什么，以及为何能找到断峰刀。
　　不过没关系，等下找他问一问就能弄清一切。
　　“你叫什么名字？”
　　金灵教右护法开口道。
　　他问问题的同时，一旁的韩少永仔仔细细打量着林宇，锐利的目光像是要看透他的内心。
　　“我叫……”
　　林宇刚刚已经设想过类似的结局，因此金灵教右护法一开口他便准备拿出早就想好的说辞来应付他。
　　然而他刚开口，一道黑风便突然朝他们所在的位置席卷过来。
　　黑风中传来阳九河的声音。
　　“不好意思，这小家伙对本座有一些用处，本座必须带走他。”
　　众人都没想到，阳九河刚才只是虚晃一枪，其实并没有真的离开。
　　或者说离开后又折返了回来。

第385章魔煞罡风
　　阳九河对林宇非常感兴趣，起初是因为林宇不知施展了什么力量，竟能硬撼魔神力。让他大感惊讶。
　　后面则是因为他突然想到，自己无法使用魔神力可能是因为林宇的缘故。
　　而正是因为半途中想到了这点，他才临时决定折返回来，意图把林宇带走。
　　他认定自己定能从林宇口中得到一些非常有价值的信息。
　　呼呼呼——
　　黑风急速卷动，将所有神选之人以及林宇卷到一块。
　　金灵教右护法皱眉道：“糟糕，是魔煞罡风！没想到这魔孽竟已经恢复了使用魔神力的能力！”
　　众神选之人听到这话后齐齐露出惊恐之色。
　　魔煞罡风的威名他们多少有过耳闻，这乃是魔之子阳九河的杀手锏之一，即便是一教至尊面对这一魔功也不敢妄自托大。
　　金灵教右护法见自己一句话将众人吓得不轻，忙又补充道：“大家不要太过担心，这魔孽还未完全恢复实力，而且那团魔神力被未知原因削减不少，所以这魔煞罡风的威力没你们想象的那么强。”
　　“大家都到我身旁来，我手中的神器神光镜可以抵御这种魔功。”
　　众人听到这话后，忙争先恐后地汇聚到金灵教右护法身侧。
　　与此同时，金灵教右护法全力催动手中神器。
　　镜中探出的无形金线互相交织缠绕在一起，编织成一张金色巨网，将众人保护在其中。
　　而魔煞罡风则被阻挡在外。
　　“哼，要不是我实力还没来得及恢复，你这区区三品神器也想阻挡我？”
　　阳九河见自己的偷袭没有成功，顿时面色一沉。
　　刚刚成功施展出魔煞罡风之时，他还以为自己的实力已经恢复了七七八八，但没曾想自己的判断竟然错了。
　　他还从未像今天这样接二连三出丑过，心情自然好不到哪里去。
　　此时他心中思绪略微有些混乱，想不通问题到底出在哪。
　　他只是隐隐觉得这一切可能和林宇有关，也许是因为林宇用那种不知名的力量扰动了魔神力，才会导致这种情况发生。
　　阳九河思索间，金灵教右护法一直在全力抵御魔煞罡风。
　　他手中的神器神光镜被他全力催动，那张被无形金线织成的网缓缓朝外扩张，将魔煞罡风朝外推开。
　　眼见着自己的行动功效卓著，金灵教右护法心中暗自舒了口气。
　　“阳九河，看来这一次你的运气很不好，你信奉的那位魔神，恐怕并没有想要护佑你啊，哈哈哈！”
　　这话说出口后，金灵教右护法心情大好。
　　今天这一趟也算是一波三折了，一开始是抱着试试看的心情而来，结果中途出现变数，导致阳九河无法动用事先准备好的魔神力。
　　而正当他觉得胜券在握的时候，阳九河却又拿出早就准备好的底牌，在他眼皮子底下溜了。
　　后面阳九河杀了个回马枪，突然间杀回来并使出威名远播的魔煞罡风之时，他还以为这次真的麻烦大了，没想到阳九河又突然萎了。
　　现在，好运再次来到了他这一边。
　　无形金网不断朝外扩张，将阳九河的魔煞罡风撑得越来越稀松。
　　阳九河脸色铁青地看着这一幕，身形缓缓朝后退。
　　本来他准备从魔煞罡风中将林宇摄拿出来，然后带着走人，但现在魔煞罡风被不断撑开，他还如何接近被金灵教右护法束缚住的林宇？
　　“既然如此，那就都给本座去死！”
　　阳九河一声暴喝，无数黑气从他身后冒出，绕过他的身体在他面前不远处汇聚成一股后，朝魔煞罡风汇聚过去。
　　“阳九河，凭你现在的能耐也想杀我们，当真是痴人说梦！”
　　金灵教右护法丝毫不惧，一面催动手中的神器神光镜，一面给身旁的神选之人传音，告诉他们接下来该如何配合自己一起对付阳九河。
　　然而就在这时，一把闪耀着淡淡金光的长刀突然浮现在阳九河身旁。
　　这一画面非常显眼，因此身处魔煞罡风包围中的众人全都看得一清二楚。
　　“断峰刀？！”
　　金灵教右护法皱眉。
　　这件一品圣器才是他这次过来的真正目的。
　　虽然这件圣器比他手中的三品神器神光镜弱不少，但神器是非常稀有的至宝，整个金灵教上上下下也不过只有七件神器，而且全都掌握在掌教至尊手中。
　　这次是因为对手太过强大，掌教至尊才会让他带着神器过来。
　　放平时他连神器的面都见不上。
　　因此一件一品圣器对于神选之人来说，已经是不可多得的宝物，有了它就可以和那些天生获赐圣器级神通的幸运儿叫板。
　　“想必你们都很想得到这把刀。”阳九河看着魔煞罡风中的众人冷笑道。
　　“阳九河，乖乖交出那把刀！”
　　金灵教右护法呵斥道。
　　阳九河淡然一笑，说道：“放心，你很快就会尝到这把刀的滋味。”
　　话音一落，悬浮在他身旁的断峰刀飞射而出，在空中划过一道银光，直奔魔煞罡风包围中的众人。
　　“断峰刀还有这样的用法？”
　　众神选之人一面搜寻断峰刀的身影，全神贯注地警惕着，一面纷纷发出惊讶之声。
　　很显然阳九河对断峰刀的使用方法远超他们的预想。
　　此时，唯有林宇和金灵教右护法两人对此心知肚明。
　　“他是在用魔神力直接驾驭这把刀，而非催动其中蕴含的神通。”林宇心中暗自点头。
　　正常来说，神赐之物真正有用的自然是其中的神通，但是想使用神通必须得和对应的神灵缔结契约才行。
　　这一点即便是魔之子阳九河也无法例外。
　　因此阳九河是断然无法催动断峰刀的神通的。
　　不过断峰刀身为神赐之物，其本体经受过神光照耀，受到过神力的加持，可以免疫神之力的任何攻击。
　　换句话说，没有任何一个神选之人可以摧毁一件神赐之物。
　　此时阳九河正是利用这一点，将断峰刀当做无坚不摧的利器，直接用它去劈砍神选之人的肉身。
　　这种简单粗暴的用法，自然大超乎众人的意料。

第386章 失手
　　断峰刀如同一柄飞剑一般飞进无形金线编制的金网之中。
　　这些无形金线本就来自神器，而神器和圣器又同属于神赐之物，因此这些无形金线根本无法对断峰刀的本体起作用。
　　金灵教右护法忙大喊道：“都小心些，尽量不要被断峰刀劈中！”
　　此时在场的神选之人已经先后反应过来，明白了阳九河的意图。
　　原来阳九河是把断峰刀当做武修的法器在用。
　　这用法倒是颇具开创性，令他们大开眼界。
　　金灵教右护法说完后又安慰道：“你们也不必太紧张，这种用法看着新鲜，但实际威力极弱，即便一不小心被断峰刀劈中，也不会受什么大伤。”
　　这话林宇无比赞同。
　　这就好比一个人拿到一把步枪后，不是扣动扳机用里面的子弹去杀人，而是直接把步枪像长矛一样投出去砸人。
　　虽说只要扔的力气足够大，扔出去的步枪也能轻轻松松砸死人，但躲开一支扔过来的步枪可比躲开一颗子弹难度小多了。
　　眼前的情况也是如此，应对像飞剑一样四处乱窜的断峰刀，可比应付断峰刀中的神通简单不少。
　　“阳九河，看来你真是穷途末路了，连这种把戏都拿出来吓唬我等。”
　　金灵教右护法朝魔煞罡风外的阳九河嘲笑道：“既如此，我便领了你的好意。”
　　说话间，他传音给在场的所有神选之人，让他们帮忙抓住飞行中的断峰刀，成功抓到者必有重谢。
　　此时魔煞罡风被金网撑得逐渐消散，眼看着马上就无以为继，因此所有神选之人的心情都放松了不少，纷纷答应帮金灵教右护法抢夺断峰刀。
　　断峰刀在金网之中横冲直撞，到处攻击被困的神选之人。
　　短短几个呼吸间，就有数位神选之人受了轻重不一的伤，不过这丝毫不影响他们从阳九河手中抢夺断峰刀的兴致。
　　每个神选之人都使出浑身解数，去追那极速飞行的断峰刀。
　　林宇见状对金灵教右护法传音道：“护法大人，我也可以帮你去追那把刀。”
　　金灵教右护法一听，回了一个字道：“行。”
　　现在大家都被金网包裹着，他自然不怕林宇逃出他的掌心。
　　而且他觉得林宇主动提出这样的请求，肯定是想要将功补过，用功劳来换取他的从轻发落。
　　林宇脱离束缚后，立即加入追赶断峰刀的大军。
　　他的目的自然和金灵教右护法想的不一样。
　　他去追断峰刀，单纯就是想把断峰刀吞进肚中消化掉，增强自己的实力。
　　“只要靠的足够近，我就能将他吸进神通空间中！”
　　林宇早就想好了主意。
　　只要将断峰刀收进神通空间，就能神不知鬼不觉地吃掉它。
　　魔煞罡风外，阳九河见金网中的神选之人被自己放出去的断峰刀耍得团团转，嘴角不经意间闪过一丝不为人察觉的笑意。
　　这些人全中计了。
　　他刚刚说要把所有人杀死，不过是骗人的谎话而已。
　　他的真正目的只是想制造混乱，然后趁机将林宇带走。
　　此时在他眼中，林宇的价值远比一件圣器的价值来得大。
　　毕竟圣器于他来说炫耀作用大过实际用途，而从林宇身上则可以得到一些他迫切想知道的秘密。
　　他真的很想知道，林宇到底对那团魔神力动了什么手脚。
　　金网中，一众神选之人你追我赶，都想将疯狂乱窜的断峰刀拿下。
　　然而断峰刀被魔神力操控着，飞行速度快得惊人，灵活性也远超想象，根本不是那么好抢夺的。
　　一时间没有一人能得手。
　　林宇一面冷静观察着，一面用最快的速度朝断峰刀接近。
　　“快了！”林宇心中暗道：“只要再接近一点，我就能将它吸进神通空间中！”
　　然而就在这时，从阳九河身上释放出的黑气突然如爆炸一般猛地扩散。
　　一下子扩散进金网之中。
　　顿时，金网之内变成漆黑一片。
　　所有神选之人的视觉全都失去功效，只能动用其他手段来“观察”周围的环境。
　　这突如其来的变化令他们都有些惊慌失措。
　　唯有林宇心中大喊神助攻。
　　他可以用神魂感应天地间无处不在的世界之力，利用世界之力来清晰地“观察”一切。
　　因此那把在神魂感应下散发着淡淡金光的断峰刀，在现在的他看来就如夜空中明亮的流星一般，反倒更好找了。
　　此时他已经知道，天地间无处不在的秘源力其实是世界之力，虽然某些情况下也和神力一样会散发出金芒，但并不是同一种东西，只能说本质一样。
　　林宇先趁着这场变故将身材容貌大改一番，紧接着便循着断峰刀的闪亮尾迹极速飞行，迅速靠近过去。
　　断峰刀的飞行轨迹是曲线，而他则是直直地飞，所以距离在肉眼可见地一寸一寸缩短。
　　几个呼吸之后，林宇便来到了离断峰刀足够近的地方。
　　他忙催动天地万象中的空间之力，张开神通空间吸引断峰刀。
　　顿时，断峰刀突兀地停了下来，紧接着以闪电般的速度朝林宇接近。
　　不过此时有一道身影比断峰刀的飞行速度更快。
　　那道身影一掠而过，在半途中截住了断峰刀。
　　“多谢！”
　　那道身影笑着说道。
　　要不是林宇不知用什么手段将断峰刀控制住，他还真没法抢先一步从这么多人手里夺下断峰刀。
　　林宇见断峰刀被人半路劫走，自然不会善罢甘休。
　　不过正当他准备采取行动之时，笼罩众人的黑气突然消失不见。
　　而在黑气消散的刹那，一道身影突兀地出现在林宇和抢刀之人中间。
　　来者正是阳九河。
　　他自然是奔着林宇而来，想要将林宇抓走。
　　刚刚发生的一切，都是他为了达成这个目的而有意为之。
　　“嗯？”
　　阳九河停下身形后一声惊疑。
　　他刚才算准了林宇在这个方位，然而过来之后却是两张陌生面孔。
　　当然，他不知道林宇在黑暗降临的刹那便趁机改换了身材容貌。
　　“阳九河！”
　　远处的金灵教右护法高举着神器，朝阳九河暴喝道。
　　他被阳九河搞得云里雾里，不知道这魔孽到底要干什么。
　　但既然这魔孽胆敢闯进自己用神器编制的无形金网中，那自然要趁机将他拿下。
　　阳九河见状立即遁入黑暗之中，紧接着一股黑气突然爆炸，形成的巨力将金网从内部一震而散。
　　他刚刚为了抓住林宇耗费了太多力量，没曾想这一计划再次失败。
　　现在的他已经没有多余力量来实施下一次行动，只能暂时选择离开。
　　因此他利用早就设想好的方法将金网震开，以便逃离。
　　金网被震散后，黑气弥漫整片夜空。
　　“阳九河在哪？”
　　“断峰刀呢？”
　　黑暗中，金灵教右护法连声问道。
　　“嗯？那小子也不见了？”
　　他不知道林宇早就在第一次黑暗笼罩时改换了身材容貌，还以为是阳九河将其带走了。
　　毕竟阳九河折返之时明确说过是为了那小子而来。
　　当然，此时的他并不关心林宇的去向，他只想取回断峰刀。
　　“那魔孽定然走不远，大家分头去找！”
　　金灵教右护法朝众人暴喝道。
　　另一边，成功将断峰刀从林宇手中抢走的韩少永闻言立即将到嘴边的话给咽了回去。
　　本来他还想将自己拿到刀的事情说出来，换回一些好处。
　　但现在眼看着金灵教右护法以为断峰刀还在阳九河手中，他自然就起了另外的心思。
　　毕竟现在将刀拿出来的话，功劳得分一些给大家。
　　而以后找个机会拿出来换好处的话，好处就全都是自己的。
　　正好那金灵教右护法让大家分头去找那个魔孽，就正好趁这个机会离开。
　　韩少永当机立断，找准一个方向朝远处飞去。
　　不过他没注意到的是，有一个“陌生人”紧紧地跟上了他。
　　这个“陌生人”正是林宇。
　　当时黑气散去的刹那，林宇和韩少永都互相看清了对方，那时林宇的身材容貌已经改变过，所以韩少永认不出他。
　　而阳九河第二次制造黑暗之时，林宇又趁机改变了一次身材容貌。
　　因此韩少永还是不认识现在的他。

第387章 高兴太早
　　“今天这趟真是没白来，赚大了！”
　　韩少永心中狂喜。
　　这次的收获远远超乎他的预料，没想到竟能收获一件圣器。
　　而且还是一品圣器。
　　说实话，他还是第一次将一件圣器握在手中，曾经只能远远地遥望。
　　再加上这件圣器是从别人手中夺下，其中的快乐当真是难以言喻。
　　要知道他的实力在那么多神选之人中只能算是中下，本来根本没有成功的希望。
　　但有时候运气也是实力的一种，这次好巧不巧就让他撞上了大运。
　　“真是多谢那位老兄了！”
　　韩少永心中得意笑道。
　　紧接着他本能地转头朝身后看了一眼。
　　“还好，那家伙没有追过来！”
　　韩少永心中的激动之情更胜之前，开始盘算起该如何将这件圣器转手给金灵教的人。
　　刚刚那阳九河在黑气散去的刹那突然出现在他面前，而那个位置又刚好是断峰刀最后所在的位置，所以金灵教右护法以为这把断峰刀被阳九河收回去了。
　　也就是说，自己不必担心金灵教右护法会到处追查断峰刀的下落，将自己这些人挨个盘问一遍。
　　这样一来，只要等这阵风头过去之后，就可以把断峰刀拿出来去找金灵教成员换好处。
　　到时候理由随便找，只要说得通就行。
　　想到这，韩少永只想大声咆哮一番，将心中的快乐和激动彻底抒发出来。
　　这一辈子里，除了当初得知自己拥有特异血脉之外，也就这件事能让他如此兴奋了。
　　“不行，福兮祸之所伏！”
　　兴奋了一阵后，韩少永暗暗告诫自己，高兴过头容易阴沟里翻船。
　　现在这种时候必须保持冷静，等安全返回炎神教之后再高兴不迟。
　　他一面压抑内心的兴奋，一面仔细感应周围的情况。
　　虽说他早就打定了主意，准备趁此机会返回天外天，但事情不能做的太过明目张胆，否则以后拿断峰刀出来换好处之时，定会引起那位金灵教右护法的怀疑。
　　所以至少得先装装样子，假装在搜寻阳九河的踪迹。
　　等找到机会之后再往天外天飞。
　　“只要离那位老兄远点就行，只有他知道断峰刀在我手中。”
　　“不过他不认识我，不知道我姓甚名谁，也不知道我来自哪个教派，所以只要现在不被他逮住，等我离开这里之后也就不了了之了。”
　　韩少永现在唯一担心的就只有两件事，第一件是那人会追上来抢夺断峰刀，第二件则是那人会去找金灵教右护法告发，告知断峰刀的去向。
　　如果那人真去告发的话，金灵教右护法肯定会把所有人召集回去，这样一来他带着断峰刀离开的想法就落空了。
　　不过韩少永觉得这个可能性不大。
　　毕竟这可是一件一品圣器，任何一个神选之人都无法抵抗其诱惑。
　　那人肯定会试着抢回断峰刀。
　　“如果他真的追上我，我就和他好好谈一谈，把这把刀三七分或者对半分，想必他不会傻到拒绝这样的条件。”
　　韩少永心中作出决断。
　　不过就在这时，他突然发现有一人在后方急速追赶他。
　　那人的速度极快，两人之间的距离在不断缩小。
　　“这人想干嘛？”
　　韩少永不解。
　　看模样来者并不是当时和他抢夺断峰刀的人，为何会来追他？
　　难道找他有另外的事？
　　“也可能只是恰好顺路，我且再观察一下看看。”
　　韩少永不再多想，急速朝西方飞遁。
　　现在有另一人和他朝同一方向飞行，可以大大降低别人对他行为的怀疑，因此可以放心大胆地按自己设想好的路线飞。
　　两人一路飞行，很快就远离了坠星山脉。
　　离西荒域越来越近。
　　“这家伙还跟着我，看来真是冲着我来的！”
　　韩少永心道刚刚那种情况还勉强可以说成是顺路，但现在就只剩下了一种可能。
　　想到这，他朝身后的林宇传音道：“这位兄台，你我好像不认识吧？你为何一直跟着我？”
　　林宇没有回复这话，只是一个劲地朝前飞。
　　两人之间的距离继续逐渐缩小。
　　“不说话？”韩少永再次传音给林宇。
　　顿了顿后，他试探着问道：“你当时是不是看到了什么？”
　　韩少永心中暗忖，这个追来的人可能是恰好撞见了自己抢刀的过程，知道圣器断峰刀在自己手中。
　　要不然自己和他无冤无仇，他干嘛要穷追不舍？
　　林宇还是不回话，继续全速追赶。
　　韩少永见状又问道：“你是不是和那位老兄认识？”
　　此时他想到了另一种可能，那就是这人是那位被他抢刀之人的朋友，在那人的要求下过来追回断峰刀。
　　如果是这样的话，那他应该明白自己这话想表达什么意思。
　　可惜这个问题依然没有得到任何回应。
　　而两人之间的距离此时已经缩小到了可以施展神通战斗的地步。
　　韩少永心中警觉万分，时刻提防着林宇。
　　他暗暗催动神之力，随时准备出手。
　　当然，他也在盘算是不是要直接说出断峰刀的事情，和对方好好谈谈交易。
　　毕竟对方的速度比自己快，说明实力比自己强。
　　真要打起来只怕凶多吉少。
　　呼呼呼——
　　正当韩少永心中飞速思索间，林宇猛地施展神通天地万象。
　　一道风墙突然挡在韩少永的去路上，疯狂呼啸卷动。
　　“噬灭金炎！”
　　韩少永没有犹豫，紧跟着施展出天赋神通。
　　与此同时，他紧握手中的灵器，随时准备加大反击力度。
　　“这位兄台，想必你是冲着断峰刀而来，这没什么不好承认的。”
　　韩少永拿出早就想好的说辞，劝说道：“我乃炎神教神之子，你我之间没必要为了一件不能用的圣器大动干戈。”
　　他发现林宇施展的神通明显不是金灵教的神通，因此断定林宇肯定不是金灵教的神之子。
　　如此一来就有了谈判的余地。
　　不过令他难受的是，林宇还是不接他这话。
　　而是施展出了另一项神通。
　　至少在他看来，这是另外一种神通。
　　无奈，他只好主动说起交易的事情，准备告诉对方自己愿意分出一些好处。
　　然而就当他的话即将说出口的时候，他突然发现对方施展的神通有点眼熟。
　　“这是……天地万象？！”

第388章 真相来得太晚
　　韩少永终于反应过来了，这种神通其实是梦神赐下的神通天地万象。
　　刚刚之所以没有及时发现，主要是因为这神通的威力太过强大，强得有点不太像天地万象。
　　至少和当时孙昊描述的完全不符，也和自己刚刚在坠星山脉看到的不太一样。
　　“天地万象？你怎么会拥有天地万象？”
　　韩少永连声问道：“你也是获得过梦神恩赐的神之子？你和坠星山脉里的那人是什么关系？”
　　林宇一言不发，只是全力施展神通。
　　那道风墙卷曲起来，将两人包围在其中。
　　他准备在韩少永身上试试新获得的神魔胎身，看看这种绝无仅有的体质到底拥有怎样的战力。
　　唰——
　　林宇的身影骤然消失，以韩少永难以察觉的速度朝他接近。
　　当时那阳九河遁入黑暗之中其实并不是真的消失了，只是因为速度实在太快，导致常人难以看到其行动轨迹。
　　这是魔之子的一大特点。
　　魔之子和神之子不太一样，由于魔神力拥有锤炼肉身的功效，因此阳九河在获得魔神的恩赐时，肉身被锤炼得无比强悍，即便是神器级神通也无法真正杀死他。
　　这也是为什么当年天外天的一众掌教至尊选择镇压他而不是杀死他的原因之一。
　　“你……你是林宇？！”
　　林宇消失的刹那，韩少永突然明白了一切，搞清楚了林宇的身份。
　　他刚刚仔细回忆了一番，发现当时根本不可能有第三人目击到他抢刀的过程。
　　所以追来的这人只可能是那个被他抢走断峰刀之人的朋友或者本人。
　　朋友的可能性也不大，毕竟当时事出紧急，那人没太多时间向自己的朋友解释清楚。
　　因此追来的这人极大概率是那人本人。
　　而他为何能判断眼前这人其实是林宇，一共有两个原因。
　　第一个原因是神通天地万象，林宇、坠星山脉中的那个家伙以及现在追来的人都能施展天地万象，这肯定不是巧合。
　　第二个原因则和阳九河有关，当时阳九河明确说出要带走坠星山脉中接触魔神力的那个家伙，后面他制造的那些混乱肯定和这一意图有关。
　　所以当那团黑气消散的刹那，阳九河其实是想要趁机带走那个家伙的。
　　而阳九河出现的位置正好在他韩少永和那个被他夺刀之人的中间，这说明阳九河认为那个被他夺刀的人就是扰动魔神力的家伙。
　　至于为什么阳九河最后什么都没有做，选择离开，则是因为那个家伙改变了身材容貌，导致阳九河认不出来。
　　如此一来，一切就全都说得通了。
　　那个家伙有改变身材容貌的神通，能随时切换身份。
　　怪不得当时怎么看那个家伙都觉得像林宇，原来那就是改变了身材容貌的林宇。
　　自然的，眼前追来的这人也是改变了身材容貌的林宇。
　　这三者本来就是同一人！
　　“我懂了，我明白了！”
　　想明白这点后，韩少永也弄清楚了另一件事。
　　那就是当初在自己家中行凶的人，其实就是林宇。
　　林宇能随意改变身材容貌，所以神祭大人还原出的战斗过程中出现的才会是另外一人。
　　现在韩少永唯一想不明白的是，林宇的实力为何会提升得如此之快？
　　毕竟不管从哪方面来说，林宇都没有隐藏实力的必要。
　　像当初在韩府行凶时，如果不隐藏实力，那么那场战斗根本就不会发生，也就不会被神祭大人记录下过程。
　　再像刚刚在坠星山脉中，林宇如果不隐藏实力，也不至于被魔神力束缚住不得脱身。
　　种种迹象都表明，林宇一直没有隐藏实力。
　　他之前的确很弱，现在这么强完全是因为实力在爆发式地飞涨。
　　“嗯？人呢？”
　　韩少永想明白之后，正待发问，却发现本来还漂浮在自己眼前的林宇却已经突兀地消失不见。
　　嗖！
　　下一刹那，一道身影在韩少永身旁一闪而过。
　　一只拳头以他完全来不及反应的速度朝他挥去，狠狠击打在他胸膛上。
　　这一击直接在韩少永胸口轰出一个大洞，里面的血肉被轰成碎末后喷洒得到处都是，周围的空气都被染成了红色。
　　韩少永愣愣地低头看了自己胸口一眼。
　　此时那个惨烈的洞口里正散发出淡淡金芒，他体内流淌的神之力正在修补他的创伤。
　　“这种速度？”
　　韩少永难以置信。
　　任何一个神选之人都不可能拥有如此之强的爆发速度，只有接受过魔神恩赐的人才能做到这一点。
　　这主要是因为神选之人的肉身不够强，无法承受这样的爆发。
　　强行爆发的话，恐怕整个身体都会散架。
　　这么说来，难道林宇其实是魔之子？
　　“你？”
　　“等等……”
　　韩少永完全懵了。
　　眼前出现的种种彻底打破了他的旧有观念，令他完全不知道该如何去思考。
　　说林宇是魔之子，可林宇又能施展神通。
　　可如果他不是魔之子，刚刚发生的一切又如何解释？
　　而在韩少永不由自主陷入思索的一刹那，林宇又发动了另一次攻击。
　　刚刚那下他只是为了测试下神魔胎身的强大之处，而这一次，他准备直接结果韩少永的性命。
　　这人和万通不同，绝不能留下，否则只会给自己带来无穷无尽的后患。
　　嘭！
　　林宇再次在韩少永身旁闪过，一拳将韩少永的头颅砸成粉末，将识海中的神魂震散。
　　随后，他一把抓住韩少永的空间戒指，将意念探入其中。
　　“断峰刀！”
　　空间戒指中，断峰刀被放置在最中间显眼处，想不注意到都难。
　　林宇毫不犹豫地将其取出，增大了身形后一口将其吞下。
　　这种至宝，唯有彻底消化吸收才能真正心安，否则迟早还会发生变数。
　　吞下断峰刀后，林宇再次将意念探入空间戒指内，将另外的两件灵器取出来，和韩少永手中握着的那件一起全部吃进肚子里。
　　紧接着他立即将韩少永的尸身焚烧得一干二净，全速朝西荒域所在的方位飞去。
　　边飞行边呼出武学修改器修改新获得的神通。

第389章 两百万源石
　　【武学：天地万象（空、幻、风、炎、冰、金）（+）、擎雷断峰（+）、炎火符（+）、炎天火雨（+）、神行术（+）】
　　【体质：神魔胎身（第一重）（+）】
　　【元能：2030000源石】
　　林宇凝视着眼前的修改器面板，盯着元能后面那个数字迟迟移不开视线。
　　203万源石！
　　这可是至今为止拥有过的最多的元能。
　　一品圣器果然不简单。
　　要知道一品灵器至多只有十万源石的元能，一品圣器竟然是一品灵器的百多倍。
　　直直地看了好一阵后，他才将视线移向上方的武学列表。
　　“炎火符，这是二品灵器的神通。”
　　林宇感受着新出现在脑海的信息。
　　“炎天火雨、神行术，这两大神通都来自三品灵器，当初那韩清雪也拥有一模一样的灵器，看来这是炎神教教徒的标配。”
　　林宇心道看来这韩少永在炎神教中的地位不是特别高，拥有的灵器品级都这么低。
　　也不知道他获赐的天赋神通到底是什么品级的。
　　随后，林宇不再多想这事，将视线移向天地万象后面的擎雷断峰。
　　这便是那把圣器断峰刀所蕴含的神通了。
　　“这神通同时拥有金之力和雷之力，怪不得品级如此之高！”
　　“也不知道其威力到底如何。”
　　林宇有心想施展一下这种神通看看，但转念一想，施展圣器级神通定然会引发巨大动静，而这下界又有这么多神使在游荡，一不小心引起他们注意的话，只怕会引来不必要的麻烦。
　　想到这，他便按下试一试的心思，转而在新获得的那些知识中寻求答案。
　　“……施展这神通可以凝聚出神雷，可自由变换形态，断峰斩山不在话下！”
　　按描述来看，这圣器级神通的威力不在万通的天赋神通金芒神枪之下，怪不得这么多神选之人都想将其抢到手。
　　甚至金灵教不惜动用神器来抢夺这件圣器。
　　想必将其融合进神通天地万象之中，可以大大提升天地万象的品级。
　　想到这，林宇不再多想，用意念在修改器面板上操作起来。
　　他先将炎火符、炎天火雨、神行术这三样灵器级神通融合进天地万象之中，增强其中的炎之力和风之力。
　　这一行为一共消耗了4万源石的元能，修改器列表上一共还剩下199万源石的元能。
　　“接下来是擎雷断峰。”
　　林宇熟练地在天地万象后面的+号上点了一下，选择将擎雷断峰融合进其中。
　　融合一共消耗了100万源石的元能，差不多是断峰刀所含元能的一半。
　　看来一品圣器和一品灵器类似，其中蕴含的元能在用来融合之后还能有不少富余。
　　【武学：天地万象（空、幻、雷、风、炎、冰、金）（+）】
　　【体质：神魔胎身（第一重）（+）】
　　【元能：990000源石】
　　四门神通全部融合完毕，修改器列表上一下子就干净了许多，而神通天地万象之中，则多出了一种全新的力量雷之力。
　　林宇感受着脑海中发生过不少变化的神通知识，很快便对天地万象的威力有了了解。
　　如事先预料的一样，天地万象在融合圣器级神通之后也跟着进化成了圣器级神通。
　　并且品级还在一品之上。
　　当然，仅仅是比寻常的一品圣器强，比神器肯定是远远不如的。
　　“现在我拥有圣器级天赋神通，比绝大多数神选之人都要强，不过比万通那样的人物肯定还是要差点。”
　　林宇心中很清楚自己的定位，知道现在的自己和天外天的真正强者还是比不了的。
　　毕竟那些幸运儿获赐的不只是一种天赋神通。
　　像那炎神教掌教至尊，据说获赐了整整三十门圣器级天赋神通，这就是为什么她能坐上教主宝座的原因之一。
　　那万通有多少神通暂时不知道，但按纪海说的来推测，想来也是不会少的。
　　“等等，万通……”
　　林宇皱眉。
　　不想起万通还好，一想起万通，他突然发现这次的事情有点问题。
　　“算了，万通的事情回头问问纪前辈再说，现在没必要胡乱猜测。”
　　林宇按下心中的混乱思绪，再次将注意力集中在眼前的修改器面板上。
　　现在神通已经全部融合完毕，是时候试着强化新获得的神魔胎身了。
　　其实本来他是想先强化神魔胎身的，但仔细想想却发现还是先融合神通比较重要。
　　因为那些神通不融合就没法拿来用，一用就会引起其他神选之人的怀疑，所以只能先把它们融合进天地万象之中。
　　“不过……我这神魔胎身似乎也很容易引起别人的怀疑啊，别人会不会把我当成魔之子？”
　　就目前已知的信息来看，只有魔神力才拥有锤炼肉身的功效。
　　所以一旦让天外天的那些神选之人发现自己拥有如此强悍的肉身，定然会往魔神那方面联想。
　　其实不要说现在，想当初那个找上飞仙门来找他麻烦的巨灵教神使司空宁，就怀疑他一身力量是从魔神那获赐而来。
　　“算了，债多不压身，我不是神选之人却拥有神通，而且还能无条件获得不同神灵赐下的神通……”
　　“相比起这个，被人当做魔之子又算得了什么？”
　　“而且与其让别人怀疑我的其他秘密，还不如就让他们把我当做魔之子，这样至少有个魔神做幌子，不会让他们联想到其他东西。”
　　林宇暗自叹了一口气，不再多想这事。
　　自从穿越之后，自己一直就和这个世界格格不入，和其他人大不一样，所以也只能是走一步看一步了。
　　兵来将挡水来土掩，没有更好的办法。
　　“看看这神魔胎身强化一重到底要消耗多少元能。”
　　林宇在神魔胎身后面的+号上点了一下，选择强化选项。
　　那熟悉的提示界面立即就跳了出来，告诉他强化需要消耗20万源石的元能。
　　“估计和之前强化武学一样，是不断递增的。”
　　没有犹豫，林宇立即按下确定按钮。
　　立即一股全新的信息涌入他的脑海，与此同时修改器列表上的文字也跟着发生了变化。

第390章 威胁
　　【神魔胎身（第二重）（+）】
　　林宇看着这行刚刚变化过的文字，感受和神魔胎身第二重相关的信息。
　　“原来强化一重能同时增强我的神魂和肉身。”
　　“也就是说，从今以后我无需再去学习炼神功法和炼体功法，只要不停强化神魔胎身就能不断提升元力和肉身强度。”
　　元力是施展神通必须的力量，元力变强，就意味着施展出来的神通威力也会大幅增加。
　　林宇虽然拥有了圣器级神通，但是现在的元力还太弱，远远比不上炎神教掌教至尊那样的人物，因此施展出来的神通根本无法和对方相提并论。
　　所以提升元力是当务之急。
　　“元能还够，再强化一重看看。”
　　林宇扫了眼修改器列表，继续在上面操作。
　　再次选择强化神魔胎身后，新跳出来的提示告诉他，强化到第二重需要消耗40万源石的元能。
　　而现在一共还剩下79万源石的元能，因此林宇直接就选择了是。
　　很快，神魔胎身的文字又发生了一次变化。
　　【武学：天地万象（空、幻、雷、风、炎、冰、金）（+）】
　　【体质：神魔胎身（第三重）（+）】
　　【元能：390000源石】
　　“39万源石，不够强化第四重，先留着吧。”
　　林宇边想边在空中一个急刹车，突兀地停了下来。
　　由神魔胎身这件事，他想起了镇海宗。
　　之前离开镇海宗之时，他让镇海宗宗主继续安排人推导武学功法，但现在有了神魔胎身，已经无需再用那些功法来增强元力和肉身。
　　所以应该去知会一下他，让他不要再继续做这件事。
　　“算了，找纪海这事没那么急，先去镇海宗走一趟看看。”
　　“这次东明域出现那么大的事情，也不知道是否会波及他们。”
　　想到这，林宇立即调转方向，朝镇海宗所在的方位急速飞去。
　　现在他的实力获得大幅提升，因此飞行速度比来时快了许多，只用了小半个时辰便赶到了镇海宗所在的群山周围。
　　他在空中静静凝视镇海宗山门，没有急着落地。
　　因为他发现宗门内似乎有些骚动，似乎有外来者强行闯入了镇海宗，在找镇海宗宗主交涉。
　　“好像是金灵教的人！”
　　林宇用神魂仔细感应宗门内的情况，很快便认出了其中的为首之人。
　　赫然就是当时出现在坠星山脉中心的金灵教神使。
　　这人是敬神宗的幕后主使者，在下界活动了很久，对东明域这块的风土人情了如指掌，看来他已经发现了一些端倪。
　　林宇仔细“聆听”镇海宗内的对话。
　　金灵教神使站在宗主大殿外，看着镇海宗宗主问道：“听说前段时间有位宗师来到你们宗门，以独创的绝世武学为筹码，让你们帮忙做了不少事。”
　　“是有这么回事。”镇海宗宗主不敢怠慢，如实回答道。
　　此时的他已经知道了来者的身份，也亲眼见识了对方展现出来的恐怖力量，自然不敢有任何对抗的心思。
　　“还算识相。”金灵教神使缓缓点头，继续说道：“你且说说他都安排你们做了什么事。”
　　“是这样的……”
　　镇海宗宗主立即将早就和林宇商量过的说辞拿了出来。
　　金灵教神使听完后，盯着镇海宗宗主的双眼道：“就只有这么些，没有其他的？”
　　镇海宗宗主提到的事情中，没有一件和坠星山脉有关，和得到的消息不符。
　　“就只有这些！”镇海宗宗主一脸坚定地保证道：“林宗师此趟过来，主要是为了和我们切磋交流武学，大部分时间都在宗门里和我们一起研究我们宗门的功法。”
　　说着，他指着身后的宗主大殿道：“大人你看，里面那些手稿都是林宗师让本门天才从高深功法中推导出来的低阶武功。”
　　“嗯？”金灵教神使一声惊疑，显然镇海宗宗主的说法让他大感好奇。
　　“杨宗主，我不是没和你们这些武修打过交道，对武道修炼一事也算是略懂一二。”
　　“我还从没听说过，哪位武修会放着高深功法不学，去琢磨凡夫俗子练着玩的低阶武功。”
　　镇海宗宗主一听，立即接过话道：“大人此言差矣，所谓三人行必有我师，武道修炼本就是靠不断总结经验勉力前行的，其他人的心得自然也是很有价值的经验。”
　　“林宗师确实是靠着这样的办法不断开拓进取，将数千年未变的武道修炼体系改良了不少，我等学习之后当真是茅塞顿开。”
　　说着他又补充道：“大人刚刚说对武道修炼有所了解，那只要亲眼看一看林宗师传授给我们的功法，一切就都明白了。”
　　镇海宗宗主边说边朝身旁一人使了个眼色，意思是让他去把林宇传下的功法拿一小部分过来。
　　当然，仅仅是一小部分，不是完整系统的功法。
　　“没那个必要。”
　　金灵教神使立即制止了镇海宗宗主的行为。
　　他刚刚只是好奇而顺口说了一嘴，怎么可能会有心思看这种下界武修修炼的破落功法？
　　而且他此趟过来主要是为了查清坠星山脉中心那人的来历，根本没时间在这种事情上浪费时间。
　　“这件事就此打住。”金灵教神使仍是直视着镇海宗宗主的双眼道：“我再问你最后一遍，你敢不敢保证刚才所说的一切没有任何隐瞒？”
　　镇海宗宗主忙道：“没有，绝对没有！”
　　“是吗？”金灵教神使轻哼一声。
　　他冷冷地盯了镇海宗宗主一阵后，才背过身去傲然说道：“希望你没有撒谎！”
　　说完，他便带着身旁的几个敬神宗门人飞上他天空，径直离开。
　　镇海宗宗主目送着几人离去，脸上顿时布满愁容。
　　金灵教神使话中的威胁之意他哪里会听不出来，如果真让对方查清真相的话，恐怕……
　　后果他不敢去设想。
　　至少从对方刚刚展现出来的实力来看，灭他们镇海宗完全是轻而易举的事。
　　而在镇海宗宗主犯愁的时候，林宇已经悄然开始行动，紧追着金灵教神使而去。

第391章 东河山脉
　　“必须除掉这个神使，否则镇海宗肯定会被他灭门。”
　　林宇很清楚这些神使的手段以及对下界武修的态度。
　　想当初在飞仙门的时候，那个巨灵教神使便毫不留情地对所有飞仙门门人动手，最终导致飞仙门整个覆灭。
　　所以为了镇海宗的安全，必须想办法让这个金灵教神使消失。
　　当然，事情必须做得干净利落才行，不能让金灵教将事情怀疑到镇海宗头上。
　　那样就本末倒置了。
　　“他刚刚为何不用真言类的神通？”
　　林宇很好奇，为何金灵教神使没有动用类似巨灵真言那样的神通，直接将镇海宗门人洗脑。
　　毕竟只要动用那种神通收服镇海宗所有人，那么问出想要的东西不是难事。
　　像现在这样舍近求远肯定有什么不得已的原因。
　　看来自己有必要搞清其中的缘由。
　　前方，金灵教神使带着人一路朝东飞行。
　　中间在途径敬神宗山门之时，那几个敬神宗武修齐齐落下，回到了宗门内。
　　而金灵教神使则加快速度继续前行。
　　林宇猜测可能是他嫌弃敬神宗武修飞的太慢，拖他的后腿。
　　“东河山脉？莫非他要去东河山脉？”
　　两人一前一后飞了一阵之后，林宇发现金灵教神使的目的地似乎是东河山脉。
　　“如果真是去东河山脉的话，那金灵教的反应还不算太慢。”
　　东河山脉和坠星山脉一样，这几年里发生了不少诡异事件。
　　林宇猜测那些诡异事件肯定也是由魔神力引发的，估计就是阳九河及其背后的存在布下的局。
　　当时阳九河能挣脱神器的束缚，突然消失在众人眼前，肯定就是通过某种手段突然转移到了东河山脉。
　　所以如果金灵教神使这趟的目的地真的是东河山脉，那就说明金灵教的掌权者已经发现了某些端倪。
　　“东河山脉……我到底要不要跟着他去东河山脉？”
　　“还是选择在这里动手？”
　　林宇心中有些犹豫。
　　坠星山脉和东河山脉这两个地方他不太想踏足，主要是因为在这两个地方有可能碰到阳九河。
　　本来倒也没什么，但现在那个魔之子盯上了他，想弄清他身上的秘密。
　　所以若是不幸撞见那家伙的话，事情可能会往不好的方向发展。
　　“我现在改换了身材容貌，没人能认出我，除非我施展神通天地万象。”
　　“不过……我若是不施展神通，而是只动用神魔胎身的力量的话，肯定不会引起任何人的怀疑，顶多就是会被那些神选之人当做魔孽。”
　　“这样一来倒是不用担心身份暴露，可是……”
　　林宇心中天人交战，分析其中的利弊。
　　跟着金灵教神使去东河山脉的话，也许能得到一些非常有用的信息。
　　而在这里直接动手，用神魔胎身的力量杀死金灵教神使的话，金灵教的人就会以为这一切都是魔之子干的。
　　相对来说，后者远比前者安全得多。
　　而且后面这个计划非常完美，既可以神不知鬼不觉地干掉金灵教神使，还不会让金灵教的掌权者将事情怀疑到镇海宗头上。
　　如此一来，镇海宗就安全了，自己可以不留牵挂地放心离开。
　　“算了，再跟一阵看看，看他到底是不是去东河山脉再做决定。”
　　林宇很快打定主意，继续静静地跟在金灵教神使身后。
　　两人极速飞行，离东明域东边的边界越来越近。
　　而东河山脉，正好就坐落在东明域的东侧边界上，是东明域和其他地域的分界线。
　　“都飞到了这里，那他的目的地肯定是东河山脉……”
　　林宇思索着要不要继续跟金灵教神使飞下去。
　　而正当他思考这个问题的时候，金灵教神使突然在空中一个急转，急速朝地面降落下去。
　　这一行为立即打断了林宇的思绪。
　　林宇当机立断，决定跟他一起飞下去看看。
　　金灵教神使很快落到地面上。
　　这是一片茂密的树林，人迹罕至，方圆百里之内都没有住户。
　　“右护法大人交待的事情办得怎样了？”
　　金灵教神使一落地，便有三人主动朝他凑过来，其中一人问道。
　　“还需要一些时间。”
　　金灵教神使回道。
　　那问话之人一听，立即追问道：“区区几个凡人而已，有这么难对付？”
　　金灵教神使闻言冷哼一声道：“还不是因为不允许施展神通？若是可以动用神通，还怕几个武夫不开口？”
　　说完，他反问道：“好端端地到底为何不让我们施展神通，你知道原因么？”
　　“不清楚。”问话之人立即否认，紧接着又补充道：“据说和神灵现世之初的一些事情有关，似乎是因为那个魔孽的苏醒，让掌教至尊发现了新的状况，才突然间临时作出决定，禁止我们在下界随意施展神通。”
　　“神灵现世之初？”金灵教神使沉吟一声，似乎明白了些什么，便猜测道：“你是说，和远古时期的那一位……”
　　“我都说了我不清楚，你再问又有什么用？”
　　问话之人粗鲁地打断金灵教神使的话语，随后提醒道：“这事情你就别多问了，好好想想如何把护法大人安排的事情办好才是当务之急。”
　　“这事不用你提醒，我知道该怎么办。”金灵教神使再次冷哼一声，“那些武夫终究只是凡人而已，我有的是办法对付他们，大不了弄死几个吓唬一下，不怕他们不开口。”
　　“不过……那些凡人即便肯说，想必也说不出什么有用的东西。”
　　“就算找到那个什么年轻武道宗师也没用。”
　　金灵教神使说话之时满脸不屑，很显然打心底认为在凡人身上费心思是没意义的。
　　“我知道没用，护法大人肯定也知道。”问话之人接话道：“之所以这么做，主要是为了以防万一。再说了，区区凡人而已，即便错杀几个又何妨？不要说下界这些屁用没有的凡人，就是天外天那些可以抽精炼丹的凡人，错杀了又如何？”
　　金灵教神使闻言颇为赞同地说道：“这话说得不错，这些凡人的命根本不足惜。若是等下我回去的时候那些镇海宗的人还不肯老实，我就先杀他一半再说。”

第392章 解决隐患
　　林宇隐蔽在眼睛看不到，神魂也感应不到的暗处，静静观察树林中的四人。
　　他们刚刚说的话全都被他听得一清二楚。
　　这些话更坚定了他弄死这几个金灵教教徒的决心。
　　现在之所以不急着动手，主要是想看看他们还能不能再说出些有用的信息来。
　　树林中。
　　金灵教神使问道：“你那边的事情处理得如何了？”
　　“很顺利。”之前的那个问话之人回道：“现在已经可以确定东河山脉中有那魔孽留的后手。”
　　“并且……”他顿了顿，随后语气中略带得意地说道：“那魔孽现在还在东河山脉之中。”
　　金灵教神使闻言恍然道：“怪不得护法大人这么急着把我们召集到这里来！若是再给我一些时间，我定可以让那镇海宗宗主老老实实说出真相。”
　　“对了，护法大人他们人呢？”金灵教神使说完之后问道。
　　“在赶来的路上。”问话之人解释道：“不久前西边发生了一场战斗，他以为是那个魔孽在和神选之人大战，所以赶过去调查一下。”
　　“原来如此。”金灵教神使点点头不再多说。
　　听到这里，林宇心道看来引起那个右护法注意的战斗正是自己和韩少永的那场大战。
　　幸好当时走得及时，否则恐怕会惹上些麻烦。
　　“现在是绝佳的动手机会！”林宇心中分析道：“那个右护法还没赶来，这地方又和东河山脉离得很近，只要我用神魔胎身的力量将他们全部杀死，就不会让金灵教的人把事情怀疑到镇海宗头上，要怀疑也会怀疑那个魔之子。”
　　林宇暗道这真乃天赐良机，任何时候动手都没有现在动手来得妙。
　　想到这，他不再犹豫，果断催动神魔胎身的力量，极速朝树林中的四人接近。
　　那四个家伙只有两人是神选之人，另外两人只是金灵教的普通教徒。
　　林宇有把握在短时间内将他们全部解决。
　　“谁？”
　　“有动静！”
　　树林中，金灵教神使和另一名神选之人异常警觉，在林宇行动的刹那便察觉到了不对劲。
　　不过等他们发现情况之时已经晚了。
　　林宇的速度极快，在他们没来得及作出下一步反应之时，便已经闪到了他们面前。
　　嘭！
　　右拳挥出，林宇以雷霆万钧之势一击杀死金灵教神使身旁的那个神选之人。
　　此人的实力是四人之中最强的，若是不先杀他，就有可能闹出太大的动静，引起山脉中的那个魔之子以及其他人的注意。
　　“魔孽！是魔孽！”
　　金灵教神使眼睁睁看着身旁的同僚死于非命，彻底反应过来。
　　原来是潜伏在山脉中的那个魔孽出来暗算他们了。
　　跑！
　　此时他心中只有这么一个想法。
　　然而一切都太晚了。
　　在这一想法出现的瞬间，林宇的拳头便紧随而至，直接将他整个人轰成碎末。
　　“魔……”
　　另一边，那两个普通教徒听到金灵教神使的话后，也本能地想喊出魔孽二字。
　　可惜话刚到嘴边，便彻底失去了意识，只留下一个短短的音节。
　　四人的性命被果断解决，林宇迅速取走他们随身携带的空间戒指，消失在黑暗的树林中。
　　过了没多久，数道身影从天而降。
　　其中的为首之人正是金灵教右护法。
　　他老远便看到了这片树林中的惨状，到处都是血肉碎末，整个一片狼藉。
　　“这是？”
　　落地之后，众人皆是一声惊疑，紧接着便纷纷使出各自的手段调查真相。
　　几个呼吸之后，金灵教右护法率先开口道：“不用看了，是那魔孽干的！”
　　“啊？没想到那魔孽还真潜藏在东河山脉内！”众人纷纷恍然道。
　　他们虽然接到了魔孽藏在东河山脉内的消息，但没人敢保证这一消失的可靠性到底有多高。
　　金灵教右护法也是如此。
　　然而眼前的一切却在用事实告诉他们，那消息一点都没错。
　　……
　　另一边，林宇早就远远地离开东河山脉，来到了镇海宗附近。
　　他没有直接飞进镇海宗，而是落在山门外的一个山头上，传音给镇海宗宗主，让他来外面说话。
　　镇海宗宗主很快就来到林宇面前。
　　“林宗师！”
　　镇海宗宗主一见到林宇便松了口气。
　　“林宗师，能看到你安然无恙，杨某总算是可以放心了！”
　　当时坠星山脉出事的时候，林宇恰好就在坠星山脉中，所以他一直以为林宇凶多吉少。
　　毕竟当时赶去坠星山脉的那些凶人，可是传说中来自天上的神使。
　　“我不在的这段时间，宗门内情况如何？”林宇问道。
　　“林宗师。”镇海宗宗主立即回道：“我们一直在按你的要求从功法中推导武功，又推导了几门出来。”
　　“还有，你让章执事他们带来的猎户我已经安顿好了，其他那些可能是怪异的人，我也找好了安置的地方，明后天就可以让他们住进去。”
　　说到这里，镇海宗宗主停了下来，一副欲言又止的模样。
　　林宇见状问道：“杨宗主，是不是还有其他事？”
　　“这个……”镇海宗宗主迟疑了一下，随后小心翼翼地说道：“林宗师，刚刚有人找上门来打听你的事情，那些人……”
　　“林宗师，要不你赶紧离开这里吧。”
　　镇海宗宗主顿了顿后言辞恳切地说道。
　　“哦？这是为何？”林宇问道。
　　镇海宗宗主反问道：“林宗师，不知你有没有听说过有关神使的传闻？”
　　“嗯，听说过。”林宇点头道。
　　镇海宗宗主闻言左右看了一眼，凑到林宇面前道：“林宗师，如果我没猜错的话，那个打听你事情的人应该就是传说中的神使。”
　　“哎，我还道那敬神宗为何短短时间就能崛起，原来是有神使在背后当靠山。”镇海宗宗主边说边摇头。
　　随后，他又一脸凝重地劝说道：“林宗师，那神使不知为何盯上了你，只怕要找你麻烦啊。”
　　“所以我劝你最好赶紧离开这里，否则一旦让他们找到你，恐怕会有性命之忧。”
　　“毕竟……毕竟那些神使拥有我等无法理解的力量，根本不是你我能对抗的。”

第393章 代价
　　镇海宗宗主说话之时，满脸都是担忧和后怕，很显然那神使将他吓得不轻。
　　这也没办法，神使的那些手段是下界武修难以理解的，而只要是人就会对未知的力量产生本能的恐惧，镇海宗宗主被吓到实属正常。
　　不过，从这一点倒也可以看出镇海宗宗主是个极其信守承诺的人。
　　当时林宇和他约定过，若是有外人找上门来打听与他有关的事情，就按事先商量好的说法来说。
　　后面就如刚才发生的那样，镇海宗宗主牢记这条约定，按林宇的意思将那金灵教神使欺骗了一番。
　　要知道，当时那情况可是非常危险的，稍有不慎就会带着整个宗门上上下下所有人集体陪葬。
　　能冒如此大的风险来遵守约定，可见镇海宗宗主是个极其守信的人。
　　“杨宗主，神使的威胁你无须再担心，我已经妥善解决了。”
　　林宇安慰他道。
　　“解决了？”镇海宗宗主满脸不可置信，想不明白林宇是用怎样的手段解决那个神使的。
　　要知道他刚刚才亲眼见识过那位神使出手时爆发出的恐怖威能，根本不是武修能对抗的。
　　再强的武修也不行！
　　“林宗师，真的解决了？”
　　镇海宗宗主小心问道。
　　“嗯，我把他杀了。神使和你我一样，也是人，只不过是比较特别的人而已，人一旦肉身泯灭，神魂涣散，自然不可能再来找你麻烦。”林宇如实说道。
　　“杀了？”镇海宗宗主脸上的惊讶之情更甚，不过脸色倒是比刚才好了不少。
　　显然神使的死讯让他有所心安。
　　“林宗师，我看那神使似乎也只是听命办事的人，他死了应该会引起背后那些人的注意吧？他们会不会再来找我们麻烦？”镇海宗宗主还是放不下心。
　　“这点你无须担心，他们的真正目标不是你我，来调查我们只是为以防万一而已。”林宇解释道。
　　从刚刚在树林里听到的对话来看，金灵教的人并不认为能在镇海宗得到什么有用的收获。
　　之所以过来查一查，单纯就是不想放过任何蛛丝马迹。
　　还有，金灵教右护法并不关心在坠星山脉中唤醒阳九河的人到底是谁，在他眼中那不过是一个刚刚获得新神灵恩赐的幸运儿而已。
　　他眼中只有那把失落的圣器以及阳九河本人。
　　或者说，阳九河也只是顺带的，他真正的目标只有断峰刀。
　　毕竟，像阳九河那样的人物一旦恢复实力，哪怕一教至尊都难以和其对抗，他区区一个护法根本没资格当阳九河的对手。
　　所以现在把锅甩到魔之子身上后，那金灵教右护法必定没空再理会镇海宗。
　　“林……林宗师，既然你这么说，那我就放心了。”
　　镇海宗宗主想了想后，神色终于彻底舒缓下来。
　　他心想既然这位名叫林州的年轻人连神使都能杀，那想必也是天上来的人物。
　　所以还是选择相信他比较好。
　　只是，现在继续称呼他为林宗师的话，好像已经不太合适？
　　林宇见镇海宗宗主终于安心，便说起另一事道：“事情虽然解决了，但为了以防万一，还是得提前做些准备。”
　　镇海宗宗主闻言立即双眼一亮，全神贯注地等着林宇说下文。
　　“杨宗主，你想不想拥有远超真元的力量？”林宇问道。
　　“远超真元的力量？”镇海宗宗主心脏狂跳不止。
　　此时他已经非常确信林宇是神使那等级别的人物，所以现在对方这么说，莫非？
　　“林宗师，在下求之不得！”
　　镇海宗宗主忙说出心中的真实想法。
　　“好。”林宇点点头，随后补充道：“不过有一事我必须提前跟你说明，想要拥有这种力量，必须付出一定的代价。”
　　“代价？”镇海宗宗主微微一愣，小心翼翼地问道：“林宗师，敢问是什么代价？”
　　林宇看到他的表情，心知他想岔了，便笑着说道：“放心，不需要你付出什么东西。我说的代价是，一旦你接受这种力量，从今以后你的前途就会彻底和我的命运捆绑在一起。”
　　这是神魔胎身强化到第三重后拥有的全新功效。
　　可以将自身的元力传输给别人，允许别人借用元力的力量来做一些事。
　　不过这里面有一个比较严重的缺陷，那就是一旦林宇身死，那么接受过林宇元力的人便会立即失去使用元力的能力，变回原先的模样。
　　林宇猜测，也许那些神选之人信奉的神灵死亡之后，神选之人体内的神之力也会像这样跟着消失。
　　“和林宗师您的命运捆绑在一起？”镇海宗宗主满脸疑惑地说道：“林宗师，恕在下愚钝，难以理解这句话的意思。”
　　林宇闻言迅速将情况详详细细说明了一番。
　　镇海宗宗主听完后总算是明白了那所谓的代价到底是什么。
　　“林宗师，这哪叫什么代价，这种代价简直和没有一样！”镇海宗宗主一脸兴奋地说道：“我只是个武修，再修炼也就这样了，一辈子都没希望比肩神使那样的人物，没什么可失去的。”
　　林宇点头道：“你能接受这种代价就好。”
　　“能！当然能！”镇海宗宗主连声说道。
　　“行，那我现在就把这种力量传输给你，这样你就有了一定的自保能力，万一那金灵教还来找麻烦，你也不至于束手就擒。”
　　林宇边说边用神魂感应世界之力。
　　现在他已经知道，世上并没有秘源力这种东西，只有神力、魔神力以及世界之力。
　　这三种力量同出一源，而元力的本质，其实是世界之力。
　　林宇催动元力之后，镇海宗宗主身体周围便突兀地泛出一道光芒。
　　这光芒没有任何色彩，和神之子以及魔之子出手时的情况完全不一样。
　　镇海宗宗主被这道光芒笼罩之后，满脸好奇地上下打量自己的身体。
　　他能感受到不停涌入体内的强大力量，只是令他奇怪的是，这种力量似乎来自天地间，而不是林宇。
　　当然，这只是他心中的一种感觉。
　　他对元力以及神力、魔神力、世界之力一无所知，并且是第一次经历这种情况，因此不敢确信自己的感觉是否正确。

第394章 算计
　　“杨宗主，感觉如何？”
　　林宇也是第一次把元力传给别人，所以很好奇别人接受元力传输后，到底会产生怎样的感受。
　　“很强！”
　　镇海宗宗主满脸惊喜地说道：“林宗师，这种力量真的很强，我，我不知道该如何去形容。”
　　他整个人都沉浸在获得全新力量的喜悦中，脑子一时半会转不过来。
　　林宇见状说道：“接下来你照我说的做，施展一下这种力量看看。”
　　“好！”
　　镇海宗宗主立即答应。
　　随后，林宇便将元力的使用方法说了出来，镇海宗宗主立即跟着照做。
　　一通演练之后，林宇发现元力传给别人后发生了一些变化，威力比他本身拥有的弱不少。
　　还有就是无法施展神通。
　　当然，无法施展神通并不是因为传输后的元力不具备这种能力，而是因为林宇无法将神通分享给别人。
　　至少现在不行，将来是否可行就不知道了。
　　“林宗师，请问该如何称呼这种力量？”
　　镇海宗宗主掌握元力的用法后，终于想起林宇一直没说这种力量的名字，忙出声问道。
　　“这种力量叫元力。”
　　林宇说道。
　　这是他自己起的名字，即便说出去也不会有人知道。
　　“不过如果别人问起来，你就说这是你对武学有了新感悟后得到的力量。”
　　林宇叮嘱道。
　　“嗯，我一定会将此事牢记在心中。”镇海宗宗主立即保证。
　　林宇点点头不再多说。
　　他丝毫不怀疑镇海宗宗主的这番保证会有假，一来是因为此人已经证明过自身的人品，二来则是因为他能随时收回传给别人的元力。
　　并且他刚刚还发现，自己甚至可以直接用传给别人的元力废掉对方的修为。
　　总之只要别人接受了他传输的元力，那么确保他们不背叛自己只是件轻而易举的小事。
　　弄清这些细节后，林宇极度怀疑，那些和神灵缔结契约获得神灵恩赐的人，也需要付出类似的代价。
　　“林宗师，接下来还有什么需要注意的？”镇海宗宗主问道。
　　林宇想了想说道：“没什么特别需要注意的，不过不到万不得已的时候，你尽量不要动用元力，免得引起有心人的注意。”
　　“嗯，我会把元力当做保命手段，平时绝不会拿出来用。”
　　镇海宗宗主再次保证道。
　　对于他来说，只要不和那些神使之类的人物打交道，那么根本没有动用元力的必要。
　　光靠林宇之前传授的武学功法就足以笑傲天下。
　　随后，林宇又向镇海宗宗主交待了一些细节以及注意事项，尤其是和金灵教有关的注意事项。
　　说完这一切，他才终于说起去意。
　　“杨宗主，这一趟离开之后我短时间内不会再来东明域，你自己保重。”
　　叮嘱完这句话，林宇便径直飞上天空，直奔西荒域。
　　现在圣器级神通有了，并且还获得了无比强大的神魔胎身，是时候去魔域把父母家人接到这个大世界来了。
　　等把家人安顿好后，就该找上巨灵教，找姬无测和姬文彬那几个姬家人算账。
　　当然，在此之前还得再去拜访一次纪海。
　　有一些很重要的事情需要找纪海问一问。
　　……
　　西荒域。
　　影兽山脉。
　　山脉中心处的浓雾旁，静静悬浮着一道人影。
　　此人正是刚从东明域赶回来的林宇。
　　这次他强闯影兽山脉的过程无比轻松，那些聚集在这里的世界之力像是突然消失了一般，没有对他产生任何阻碍。
　　纪海也早就注意到了这点，他大笑一声道：“好，太好了！看来你这次在东明域的收获远超想象。”
　　林宇的实力越强，他脱困的希望越大，他心中自然由衷地感到高兴。
　　“纪前辈，有关魔之子阳九河的事情你知道多少？”
　　林宇稍稍和纪海寒暄了几句后，便直奔主题，将碰到阳九河的过程详细说明了一下。
　　“魔之子阳九河？”
　　纪海的声音中明显带着疑惑。
　　他顿了顿后，猜测道：“这应该是晚生后辈吧？至少在我被困在这里之前，从未听过这号人物。”
　　“不过……”
　　纪海话锋一转道：“在我那个时代，天外天倒是有个非常有名的人物，他的名字叫段空。”
　　“这人实力非凡，但却和寻常的神选之人不一样，当时大家都不知道他身上隐藏的秘密。”
　　“现在按你说的来看，此人极有可能是信奉魔神的魔之子。”
　　林宇听完之后，问道：“段空是他的本名吗？他有没有其他的名字？”
　　“这恐怕没人知道。”纪海无奈道。
　　“段空是吗？”林宇暗暗将这个名字记下，准备以后有机会再去深入了解。
　　他这次过来，打听阳九河的事情倒不是主要目的，主要目的是万通。
　　“纪前辈，那万通似乎很不简单，我总感觉这次的事情在他的算计之中。”
　　林宇说出心中的猜测。
　　“嗯？”纪海警觉道：“你是说，他和阳九河有关？”
　　“纪前辈说的没错，也许这一切全在他的计划之中，他在利用我唤醒魔之子阳九河。”
　　林宇心道纪海果然是聪明人，立刻就联想到了问题的关键。
　　浓雾中，纪海久久不语，似乎在分析林宇说出的想法。
　　过了好一会儿他才说道：“这可能性不是没有。那万通变成那副模样肯定有不为人知的原因，说不定就和魔神有关。”
　　说着他叹气道：“哎，我被困在这里出不去，无法亲自接触那人，只听你的转述无法拥有直观的印象，难以真正看穿他。”
　　“若是他能站在我面前，我定能猜到他心中的真实想法，这一趟说不定就不会如此凶险了。”
　　纪海的语气中透着深深的自责。
　　见状林宇安慰道：“纪前辈无需自责，我觉得那万通应该也不是事先就算计好了一切，而是见机行事，临时想到的主意。”
　　“并且，我觉得他也没抱多大希望。”
　　这话令纪海颇有些感同身受。
　　其实一开始的时候他在林宇身上也没寄托多少希望，纯粹就是没有其他办法可想了，只能逮着机会就试一试。
　　当然，结果令他很欣慰。
　　林宇的成长速度远远超过他的预料。
　　“我想这一切不一定是万通的主意，背后可能另有其人。”
　　正当林宇想继续说些什么时，纪海突然说道。

第395章 两种可能
　　“请前辈解惑。”
　　林宇抱拳道。
　　“我也无法确定，只是猜的。”纪海解释道：“我被困在这里多年，对天外天的情况不太了解，只能靠曾经的经历来推测。”
　　“无妨，前辈请说。”
　　林宇其实并不是很在意万通的事，至少此时万通在他心目中仅仅排在次要地位。
　　现在的他，最担心的还是困在魔域之中的家人。
　　过来打听万通的事一是顺路，二则是好奇，并没有强烈的目的。
　　因此并不在意纪海是否能提供真正有用的信息。
　　有最好，没有也无所谓。
　　浓雾中，纪海稍稍沉默了一下后说道：“万通拥有始祖神灵赐下的金芒神枪，因此肯定不是魔之子。”
　　“而他身为神之子，按理不至于变成只剩下一只右手的残疾人。”
　　“对他来说，有太多种方法可以将身体修复如初。”
　　“还有，变成那副容貌对他来说一点好处都没有，只会引人注意，让人忍不住去猜测他身上的故事。”
　　林宇对这话深表赞同。
　　当时他第一眼见到万通之时，心中就非常好奇。
　　正是因为好奇，才忍不住接下对方的问话。
　　还有，当时那狱火岛上的其他教徒都会主动避让万通。
　　相信他们肯定是觉得万通惹上了不该惹的人，才对其敬而远之，生怕跟着他一起倒霉。
　　所以就如纪海说的那样，那副容貌对万通来说一点好处都没有，走到哪都会成为众人的焦点。
　　除非他隐姓埋名，伪装成一个普通人混迹到市井之中。
　　那样他才能低调地过完余生。
　　“我猜测，那万通也许是在某种程度上背弃了信仰，导致神灵降下神罚，才令他变成如今这副模样。”纪海说出心中的想法。
　　“背弃信仰？”林宇问道：“前辈的意思是，那万通背叛了曾经信奉的神灵？那他为何还能施展神通金芒神枪？”
　　孙昊曾经跟他说过，任何一个获得过神赐的神选之人都无法背弃信仰，只有那些普通教徒可以改信入他教。
　　纪海闻言叹道：“所以我刚刚才说一切都是我猜的。我从没亲眼见过背叛神灵的神选之人，也从没听别人说起过，不知道那样做的话到底会遭受怎样的神罚。”
　　“也许神灵只是剥夺了他的部分神之力，并且只给他留下金芒神枪这一门神通，再把他的肉身搞成那副模样。”
　　“毕竟直接杀死他或者将他变成普通人都不算太重的惩罚，只有像现在这样不上不下，既不断他的后路，又让他看不到希望，才会令他经历最痛苦的心灵折磨。”
　　顺着纪海的话，林宇也回忆了一下和万通接触的那番经历。
　　确实，纪海的猜测并非没有根据。
　　像万通那样拥有顶尖圣器级神通的人物，其血脉肯定非凡，按理不可能只拥有一门天赋神通。
　　然而自始至终，他都只施展了金芒神枪，没有施展过其他神通。
　　至于为什么没有施展？原因极有可能就如纪海刚刚所说的，他的其他神通已经被神灵收回去了。
　　还有，万通的精神面貌很奇怪，有时候气势非凡，恍如一教至尊。
　　而有时候又畏畏缩缩，像是久居人下的弱者。
　　也许正是因为这样的经历让他无法搞清自己的定位。
　　“当然，还有另一个可能。”纪海再次开口道：“另一个可能就和我们刚刚聊到的话题有关了。”
　　“这个可能性就是，万通现今的遭遇可能来自魔神。”
　　“具体情况我没法推测，我只是觉得，万通也许受到了魔神意志的侵蚀，不得不为魔神做事。”
　　“当然，实际经手人肯定不会是高高在上的魔神，而是获得过魔神恩赐的魔之子，比如阳九河，或者那个可能是魔之子的段空。”
　　“所以如果他是在为魔之子做事的话，诱导你去唤醒阳九河就完全说得通了。”
　　听完纪海的话，林宇心中也反复分析了一阵。
　　随后问道：“前辈，那你觉得这两种可能性哪个更大一点。”
　　“在回答这个问题之前，我有个问题要先问问你。”纪海直接问道：“我问你，你在天外天有没有听说过背叛信仰的神选之人？”
　　“没有。”林宇果断回答道。
　　有关这问题他在去狱火岛之前曾亲口问过孙昊，孙昊给出的回答是神选之人是无法背弃信仰的。
　　因此一旦神选之人所在的神教没落解散，他们就只能四处流浪。
　　狱火岛上的聚集点就是因此而来。
　　“嗯，果然这一点一直没有变。”纪海听完林宇的回答后，像是早有预料的一般说道：“所以答案已经出来了，后者的可能性更大。”
　　紧接着他话锋一转道：“当然，也有可能两者同时存在，因为去替魔神做事，其实就等于是背叛了神灵。”
　　听到这，林宇突然想起巨灵教的事。
　　按当时的情况来看，那万通是和巨灵教有仇的。
　　要不是因为这一点，自己根本不可能放过他，肯定会当场把他杀死。
　　这样也就没了后面这些事。
　　“前辈，还有一事……”
　　林宇迅速把万通和巨灵教有恩怨的事情说了一下。
　　纪海听完后沉吟道：“这倒是又增加了一些可能性，不过信息太少，我暂时我无法作出推断。”
　　“除非……再去和他接触一下，收集更多有用的信息。”
　　“说起来，这种人知道的大秘密只会比你我想象得多，说不定能从他身上得到一些意想不到的收获。”
　　“不过我不建议你这样做，这种心怀鬼胎的人物还是离他远点比较好。”
　　林宇赞同道：“前辈所言极是，和这种人打交道确实很危险。”
　　万通身为曾经的顶尖强者，又活了这么久，其经验和阅历根本不是常人能比的。
　　林宇心知在没有可靠手段的情况下，和这种人打交道多半是自己吃亏。
　　就像这次，虽说自己确实受益匪浅，不仅获得了神魔胎身，而且还吸收了一件圣器。
　　但过程可是非常凶险。
　　稍有不慎就会死于非命。
　　而那万通，仅仅是动了下嘴皮子就达成了自己的目的。
　　可见这种人的城府到底有多深。
　　这个话题很快结束，随后两人又聊了一些其他事情，林宇才告辞离开。

第396章 布阵
　　林宇离开影兽山脉之后，便径直朝上飞，返回炎神大陆。
　　当然，这次他的目标自然不是炎神教，而是准备想办法连通魔域传送阵，将被困在其中的家人接到这个完好的大世界来。
　　否则若是在魔域待久了，他们的血肉会或多或少地发生异变，成为半魔半人的魔人。
　　“魔人……”
　　“其实以我神魔胎身的力量，想要消除他们身上的异变也不是没办法，只是会比较麻烦，而且会带来些副作用。”
　　林宇边飞边呼出武学修改器。
　　现在可以确定的是，神魔胎身绝对是远超任何神通的存在。
　　毕竟神通仅仅是神灵赐下的特殊能力，而神魔胎身甚至能让自己像神灵一样，将元力分享给他人使用。
　　也不知道将神魔胎身强化成神魔之体后，还会发生哪些变化。
　　“对了，那几件灵器还没吃下吸收。”
　　林宇想起从金灵教神使那收来的宝物，忙心念一动，将意念探入神通空间之中。
　　随着他实力的增强，神魔空间也跟着扩大了不少。
　　本来这里被各种精华丹之类的东西塞得满满当当，然而现在一眼看去却是空空如也。
　　那一堆东西被摆在角落里显得毫不起眼。
　　“这要是再继续扩张下去，怕是能装下一座小城了。”
　　林宇看着一眼望不到边的神魔空间，心中暗道。
　　四下打量了一圈后，林宇的视线汇聚到摆放各类宝物的方向上，意念急速朝那里接近。
　　只一个刹那，他的意念便来到了堆成小山的宝物边上。
　　没有犹豫，他动作迅速地在其中翻找起来。
　　很快便找出十一件灵器。
　　当时走得匆忙，因此从金灵教神使等人手中抢到空间戒指后，他看也不看便将东西一股脑吸进神通空间之中。
　　导致所有东西都被堆成一堆摆放在一起，以至于都不知道灵器各自的主人到底是谁。
　　林宇催动意念，让十一件灵器静静悬浮在自己眼前。
　　“两件一品，剩下的不是二品就是三品。”
　　自从拥有神魔胎身相关的知识后，他已经不需要吃下灵器便能一眼分辨出灵器的品级。
　　当然，现在的他已经对灵器无感了。
　　这十一件灵器要放以前，那对他来说绝对是不可多得的珍宝，但现在却只是锦上添花的东西。
　　即便将它们全部吃下，也仅仅能略微增强一点天地万象的威力，再就是增加一点元能。
　　“接下来想要快速提升实力，必须得搞到圣器，或者源晶。”
　　圣器拥有圣器级神通的同时，还能提供大量元能。
　　源晶则和圣器一样，也能带来数量极大的元能。
　　当时从韩清雪手中得到的那块凡品源晶就蕴含十万源石的元能，若是能得到上品甚至极品源晶，想必得到的元能将以百万源石计。
　　“源晶是神选之人所需的修炼资源之一，可以像精华丹一样提升他们的神之力。”
　　“若是我拿精华丹出去交换的话……”
　　林宇转头看向那一大堆精华丹。
　　这些精华丹于他来说是无用之物，若是能全部换成源晶，就能得到大量的元能。
　　现在唯一的问题是该去哪里交换源晶。
　　要知道源晶可是比精华丹更稀有的东西。
　　精华丹至少有固定产出，而源晶则全看运气。
　　他曾跟孙昊说起过源晶的事情，孙昊的回答就是这个。
　　想到这，林宇忍不住回忆起纪海刚刚说的话，说万通知道的大秘密比想象得要多，如果能和他多多接触，说不定会有些意想不到的收获。
　　也许，那万通会知道哪里有源晶。
　　“算了，接触这种人容易惹祸上身，还是离远点为妙。”
　　“元能的事情以后再说吧。”
　　林宇不再多想，将十一件灵器全部从神通空间取出，直接放进自己的胃中。
　　咕咕咕——
　　灵器很快就被他的胃液腐蚀，消化吸收。
　　神选之人无法摧毁这种神赐之物，然而对他来说却是轻而易举的事。
　　灵器被吸收之后，修改器列表上立即出现十一种神通的名字，元能也跟着增加了十五万。
　　现在他一共拥有五十四万源石的元能。
　　随后，他飞速在修改器列表上操作了一番，将这些新获得的神通全数融合进天地万象之中，增强天地万象的威力。
　　这一行为一共消耗了十四万源石的元能。
　　也就是说这十一件灵器最终只为他提供了一万源石的元能。
　　做完这一切后，林宇收回修改器列表。
　　而此时的他，早已再次身处离炎神大陆不远的漠海之上。
　　“神殿附近的话，应该可以。”
　　林宇转头遥望炎神教神殿所在的方向。
　　想要连通魔域传送阵必须得先定位魔域碎片在虚空中的位置，而炎神教神殿内拥有通往其他大陆的传送阵。
　　自己离那座传送大阵越近的话，找到魔域碎片的成功率就越高。
　　“凭我现在的实力，只要不离神殿太近就不会被炎神教的人发现。”
　　“就选那里了。”
　　林宇找准方向，一个闪身便消失在原地。
　　片刻之后，他便来到了离炎神教神殿不远的一座山峰上。
　　他在炎神教呆了这么久，早就对周围的情况非常熟悉，这也是他为什么选择重返炎神大陆的原因。
　　毕竟若是去其他地方的话，一切都得重新开始。
　　没有耽搁，林宇直接在地上刻画阵纹。
　　有关布阵的知识他不仅在几个大宗门内翻阅书籍学过，而且也向炎神教的人打听了不少，早就烂熟于心。
　　凭借他现在的神魂强度，想要布下一个传送阵是非常简单的小事。
　　阵纹很快就刻画完毕。
　　用元力催动之后，这些阵纹便泛出淡淡的无色光芒。
　　“现在该借用一下炎神教传送阵的力量。”
　　林宇施展天地万象，小心翼翼地感应位于神殿内的炎神教传送阵。
　　那座传送阵拥有定位用的空间之力，天地万象中的空间之力和其互相感应之后，便可以利用它来搜索位于虚空中的魔域碎片。
　　一声嗡鸣。
　　林宇明显感受到了空间之力的波动，这说明两者之间已经起了感应，可以开始搜索魔域碎片了。
　　“让我来看看，那碎片到底在哪里。”
　　林宇紧闭双眼，借助炎神教传送阵的力量迅速在虚空中搜索着。

第397章 失踪
　　不知道是因为炎神教传送阵拥有的空间之力太过强大，还是因为林宇的神魔胎身比预想的更强，总之搜索的过程非常轻松。
　　仅仅用了一个时辰不到，林宇就成功定位到了魔域碎片在虚空中所处的位置。
　　“接下来该想办法和魔域中的传送阵建立连接了。”
　　林宇长长舒了口气。
　　找到了魔域碎片的位置事情也就成功了大半。
　　接下来的事情比前面的轻松许多。
　　林宇深吸一口气，在心中将连接两座传送阵的方法先演练了一遍。
　　随后，他便直接开始动手。
　　连接传送阵的过程很简单，就是借助空间之力在两座传送阵之间打开空间通道。
　　这一点就连下界武道门派中的阵法师都能做到。
　　当然，空间之力越强，建立空间通道的速度就越快。
　　凭林宇现在的空间之力，速度自然远远超过下界的那些阵法师。
　　又是半个时辰过去。
　　地上的阵纹突然再次泛出光芒。
　　“成了！”
　　林宇心中大喜。
　　这些光芒意味着两座传送阵成功建立了连接，接下来只要将其催动，就能打开连通两座传送阵的空间通道。
　　没想到这次的行动如此顺利。
　　无论是搜索魔域碎片，还是建立连接都异常轻松，而且自始至终都没有引起炎神教的注意。
　　林宇再次长出一口气，抬头朝远处的炎神教神殿望去。
　　那个方向上没有任何异动，想来应该不会出现什么变数。
　　想到这，他立马收回视线。
　　毫不犹豫地催动传送阵。
　　他的心情很急迫，迫切地想见到许久未见的家人。
　　一道光芒闪过，林宇成功进入空间通道，消失在原地。
　　经过一段不算太长的旅途后，林宇再次踩在魔域碎片的土地上。
　　和之前一样，这里的空气中散发着一股异味，而且入目之处的景象基本以红色为主色调。
　　在这里呆久了，先不说血肉会发生异变，光是心情就好不到哪里去。
　　“爹，娘！”
　　林宇催动元力，将自己的声音散布在整个魔域碎片之中。
　　他想赶紧让自己的父母家人知道，自己回来救他们了。
　　在散步这声喊话声的同时，林宇跟着飞上天空，以极快的速度在魔域中穿梭，搜索那艘楼船的踪影。
　　“不在这里！”
　　林宇的身影如一道闪电在空中划过。
　　“也不在这里？”
　　“……”
　　几个呼吸之后。
　　这片魔域仅仅是一块魔域碎片，面积不大，因此林宇仅用了几个呼吸的时间便将这里找了个遍。
　　最终，他在一座深山里发现了楼船的踪影。
　　然而楼船上却空空如也，除了一些家具杂物外一个人都没有。
　　“难道……”
　　林宇强迫自己冷静下来，在心中推测可能的原因。
　　“难道是姬文彬带走了他们？”
　　这里没有任何打斗的痕迹，说明并没有发生任何战斗。
　　而自己离开之时，可是留下了几十具机关傀儡在这里的。
　　那些机关傀儡若是同时动手，就连真武修士都顶不住。
　　所以那些机关傀儡没有出手，只能说明来者非常强大，强到根本没有出手的机会。
　　“姬文彬早已成了神选之人……而且除我之外只有他知道我的父母家人在这里。”
　　“所以我的家人肯定是被他带走了。”
　　“他这么做，估计是想让我拿精华丹去作为交换。”
　　将各种信息汇总到一起后，林宇很快就想明白了前因后果。
　　这一切只可能是姬文彬干的，除他之外不会有第二人。
　　“哎，没想到我当初的担忧现在成真了……”
　　他这段时间之所以急着提升实力，就是因为从司空宁那得知了姬文彬、姬无测两人成为神选之人的消息。
　　他心中很清楚，那两人成为神选之人后肯定立马就会盯上他手中的精华丹，会动用任何手段来抢。
　　事实上，司空宁的出现就已经说明了这点。
　　而他当时设想的可能性中，姬文彬胁迫他家人来逼他交出精华丹就是可能出现的情况之一。
　　只是没想到这一猜测竟然成真了。
　　“既然他想找我换精华丹，那在找到我之前，我的家人暂时应该是安全的。”
　　那姬文彬不是傻子，也不是完全被情绪驱动的人，肯定不会提前撕票，那对于他来说一点好处都没有。
　　“按他的性格，他就算真要拿我家人泄愤，也定要当着我的面才会满意。”
　　“所以只要我一天不出现，他就不会拿我家人怎么样。”
　　林宇面色冷峻，轻轻捏紧拳头。
　　“不过你放心，我很快就会找到你，算清这笔账。”
　　林宇再次看了一眼楼船，紧接着便飞上天空，以极快的速度赶到传送阵旁。
　　他毫不犹豫地催动传送阵，重返炎神大陆。
　　接下来的目标很清晰，那就是赶往巨灵教所在地找姬文彬和姬无测算账，将自己的家人救回来。
　　唯一的问题是具体该怎么做。
　　“巨灵教！”
　　林宇站在山峰上凝视远处的炎神教神殿。
　　“对于巨灵教我所知不多，仅仅是知道位于哪里。就这样直接找过去的话太过莽撞，搞不好会引起姬文彬的注意，那样一来事情很容易超出我的掌控。”
　　这件事必须从头到尾都掌控在自己手中，绝对不能有闪失。
　　所以为了达成这个目标，必须做好妥善的准备才行。
　　他皱眉沉思，一通思索后，突然想到了万通。
　　万通此人和巨灵教有难解的恩怨，正所谓敌人的敌人就是朋友，如果在这件事上选择和他合作，想必他一定非常愿意。
　　还有，他对巨灵教的了解非常多，至少远比自己多，可以为自己提供极大的助力。
　　有了他的帮忙，自己对付姬文彬和姬无测将简单不少。
　　自己家人的安全也将更有保障。
　　现在唯一的问题是，万通老奸巨猾，时时都在想着利用别人帮他做事。
　　和他打交道的话，一不小心就会被他利用。
　　“管不了那么多了！”
　　“这天外天到处都是活了很久很久的老怪物，难道我就一直躲着他们吗？”
　　“纪海是觉得我太年轻，阅历经验不如人，才劝我离他远点，但是，在这个实力为尊的世界，最终还是得实力说话。”
　　“凭我现在的实力，那万通即便要算计我，也得好好掂量掂量。”

第398章 再遇万通
　　一天后。
　　狱火岛。
　　这次踏上狱火岛，林宇没有像上次那样感到有些无措。
　　他独自一人在简陋的街道上走着。
　　街上的景象一切照旧，像上次来的时候一样，每个行人的脸上都看不到任何色彩，一个比一个脸色阴沉。
　　周围的建筑也显得杂乱无章，没有任何明确的风格，都是各凭所好而建，怎么方便怎么来。
　　总之，这地方没有一丝烟火气，到处都给人一种冷冰冰的抵触感。
　　这也没办法，毕竟混在这里的都是落魄之人。
　　他们看不到未来的出路在哪，心情自然好不到哪里去。
　　说起来，万通算是这些人中最为凄惨的一个。
　　出现在街上的话，他也是最显眼的一个。
　　正是因为他足够显眼，因此林宇很快就找到了缩在街角的他。
　　由于林宇改变过身材容貌，和上次接触万通时的形象完全不一样，因此他看到了万通，但是万通并没有认出他。
　　林宇停下脚步看了一阵后，径直朝万通走去。
　　这下万通总算是注意到了林宇。
　　他嘿嘿一笑，随后用和上次一样的口吻朝林宇打招呼道：“新来的，你是哪个教派的？”
　　他不认识改变形象后的林宇，因此还以为林宇是初来乍到的新人。
　　“既然来了这里，教派什么的还重要么？”
　　林宇在万通面前不远处停下，很随意地说道。
　　“嘿嘿，这话说的有理！”万通努力挤出一个难看的笑容，“难得有人愿意陪老夫聊天，你有什么想打听的就尽管问吧，能说的我一定告诉你。”
　　“你可知道，老夫人称万事通，这天外天就少有我不知道的事情。”
　　万通自卖自夸道。
　　“那就有劳了。”林宇跟着笑道。
　　上次他听到万通说出这句话后，立即选择走人，这次他自然不会这么做。
　　当然，上次那么做主要是因为周围那些人的反应，以及自己对这里的一切不熟悉，不想平白无故惹麻烦上身。
　　“嘿嘿，好！难得见到像你这么上道的年轻人。”万通嘿嘿笑道：“行，有什么问题你就尽管问吧，老夫洗耳恭听。”
　　林宇见状心中一阵摇头。
　　这万通看起来似乎很好说话，但心里到底在打什么主意就没人知道了。
　　也许此时他心中正在想着怎么利用自己去为他做事呢。
　　“万前辈，我还真有一个要紧的问题要向你打听打听。”
　　林宇开口道。
　　“说出来听听。”
　　万通用仅存的右手捋了捋稀稀疏疏的几根胡须，努力摆出一副老成持重的模样。
　　“我想让万前辈看看，我的这手天赋神通到底是何来历。”
　　说话间，林宇施展神通天地万象，催动其中的空间之力，将两人和外界彻底隔绝开。
　　紧接着，他又催动其中的风之力、炎之力以及其他的所有力量。
　　万通起初还一副淡定自若的模样，然而在看到林宇施展出的这些力量后，面色顿时变得凝重起来。
　　“嗯？”
　　他沉吟一声，目光灼灼地凝视着林宇的面孔。
　　林宇见状笑问道：“万前辈，你是不是已经有了答案？”
　　“好！好小子！”
　　万通一脸惊讶地赞叹道：“没想到两月不到，你竟然已经拥有了圣器级神通，看来这一趟你的收获着实不小，着实不小啊！”
　　万通曾被林宇用神通天地万象打败，自然对这一神通非常熟悉。
　　因此很快就辨认出了威力大涨的天地万象。
　　再加上他知道林宇能通过某种手段吸收神赐之物中的神通为己所用，自然很快就猜到圣器断峰刀是落在了林宇手中。
　　毕竟这一消息当初还是他提供给林宇的。
　　“没有万前辈你的收获大啊。”林宇淡淡回了一句。
　　“此话怎讲？”万通假装毫不知情地说道。
　　“万前辈，我喊你一声前辈，你就没必要在我这个晚生后辈面前揣着明白装糊涂了吧？”
　　说完，林宇直接开门见山道：“难道阳九河重获自由后，没来向你表示感谢？”
　　“哦？看来你知道的还不少。”
　　万通嘴上镇定自若地回了一句，心中则飞速思索。
　　说实话，林宇的天赋神通进化成圣器级一事是令他极为惊讶的。
　　毕竟这可是自古以来从未出现过的事。
　　所以现在必须得好好评估一下林宇的实力，以免作出错误判断。
　　他心中暗想，林宇的天赋神通居然拥有如此神奇的能力，可见其信奉的神灵定然神力非凡，和寻常的神灵不一样。
　　他本来还以为林宇也就是能吸收灵器中的神通，没想到竟然连圣器中的神通也真的能化为己用。
　　并且吸收之后能直接将天赋神通提升到圣器级。
　　光凭这一点就不能小觑他。
　　当然，虽然现在的林宇实力比寻常的神选之人更强，但和真正的强者比还是差不少，所以也没必要太过担心他。
　　毕竟神通再强也得有强大的神之力来施展才行，而从眼前的情况来看，林宇的神之力和上次相比没有强太多。
　　万通心中很快就有了计较，知道该如何同现在的林宇打交道。
　　可惜他不知道的是，林宇并没有将神魔胎身的真正力量展示出来。
　　如果完全展示出来的话，定然会让他震惊得无以复加。
　　他会无比惊讶地发现，神魔两种力量齐聚一身，是多么不可思议的存在。
　　当然，这种事情林宇自然不可能去做。
　　神魔胎身是他的底牌之一，不可能轻易展示给别人看。
　　到了要动用神魔胎身的地步，定然是决一死战的地步。
　　“既然你已经知道了，我们便敞开了说吧。”
　　万通再次捋了捋胡须，强装镇定地问道：“你想知道阳九河的哪些事？”
　　林宇接话道：“阳九河的事先不急，我们先来谈谈巨灵教的事。”
　　有关阳九河的事他确实非常在意，但此时不是关心此人的时候，当务之急是赶紧把自己的家人解救出来。
　　“巨灵教？”
　　万通缓缓点头，似乎想到了什么。
　　“嘿，相比之下，我倒的确更愿意和你聊聊巨灵教。”
　　“说吧，你想知道巨灵教的什么？”

第399章 神的意志
　　“把你知道的全部告诉我。”
　　林宇要求道。
　　万通闻言嘿嘿笑道：“好说，好说，老夫定会知无不言言无不尽。”
　　他摆出一副非常愿意合作的态度，然而林宇却总感觉此人会暗中留一手，趁机利用自己。
　　就像上次寻找圣器断峰刀那事一样。
　　不过没办法，现在情况紧急，不得不选择和他合作。
　　“巨灵教的掌教至尊名叫王一天，教中共有……”
　　万通按照林宇的要求，述说起有关巨灵教的一切。
　　林宇静静听着，很快他就发现，这万通对巨灵教真可谓是知之甚详，对巨灵教内的各大掌权者和教众如数家珍，全都能喊出确切的名字。
　　看来，他和巨灵教的恩怨没有想象中那么简单。
　　怕是有一段难以释怀的过往。
　　“巨灵教的情况就是这样，你可还有疑惑？”
　　万通说完之后，问道。
　　“有。”林宇果断回道。
　　“哦？说来听听！”
　　万通脸上露出一丝讶异之色，显然没想到林宇真会有疑惑。
　　要知道他刚刚可是把有关巨灵教的所有情况都详细说清楚了，没有任何遗漏。
　　林宇一个对巨灵教所知不多的人，为何会生出疑惑？
　　“我的疑惑不在于巨灵教，而在于你，万前辈。”林宇直视着万通的双眼，缓缓说道。
　　“在于我？这倒是有意思！”万通被毁容的脸上露出难看的笑容，“这下我可真是迫不及待了，你且说说对我到底有何疑惑？”
　　林宇直接明言道：“我很想知道，你这趟准备趁机利用我做些什么？”
　　万通闻言笑道：“我从来没要求你做任何事，这趟自然也是如此。”
　　“万前辈，话都已经说到这份上了，就没必要继续藏着掩着了吧？莫非你这么快就忘了阳九河的事？”林宇仍是直视着万通的双眼道。
　　“哦，你说他啊。”万通捋了捋胡须道：“这件事从头到尾都是偶然，我从没要求你去做什么，实际上，你的行为也影响不了什么，别太把自己当回事。”
　　林宇见万通还在装蒜，便进一步说道：“万前辈，你想做什么最好提前说清楚，这样对你我都有好处，难道你指望次次都能撞大运？”
　　作为交易，林宇其实愿意答应万通的某些请求。
　　但这一切的前提是，事情必须摆到明面上来讲，而不是让他蒙在鼓里不明不白。
　　“哈哈哈！”
　　听到林宇的话，万通微微一愣，紧接着放声大笑。
　　笑了一阵后，他才继续捋着胡须说道：“好吧，我再提醒你一次，不要太把自己当回事。”
　　“你以为是你的行为在影响一些事情，其实那一切早已注定。”
　　他边说边用仅存的右手朝天上指了指，“一切都是那些强大存在的意志，你我的行为最多只会带来一些小小的变数，但是影响不了最终结果。”
　　“否则你以为那些大教派的掌教至尊为何迟迟没有行动？”
　　林宇顺着他的手指朝天上看了看。
　　他知道万通说的强大存在是什么，显然是高高在上的神灵和魔神。
　　不过他真正在意的还是万通说这话的意图。
　　到底是为了把他自己做的那些事归咎到神灵和魔神身上，还是这一切真的和他无关？
　　“神灵从不插手人间事务。”林宇收回视线，看向万通道：“人与人之间的恩怨不会让神灵在意，这一点你不否认吧？”
　　“当然，这点我不否认。”万通赞同道。
　　林宇缓缓点头道：“既然你不否认这点，那么阳九河又如何会引起神灵的注意？和阳九河有关的一切，难道不是人间的事务么？”
　　“问得好！”万通竖起一根大拇指，笑道：“不过你没有理解那句话的真正含义。”
　　“你知道？那你倒是说说那句话的真正含义是什么？”林宇倒想看看万通会拿出怎样的解释来。
　　听到这问题，万通先是和刚才一样笑了笑。
　　但紧接着他的脸上便悄然闪过一丝无奈之色。
　　“那些强大存在并不是不插手人间事务，而是任我们如何折腾，也不可能翻出浪花，影响不了最终结果。”
　　万通叹气道：“在你我眼中，那些强大存在是一切，但是在祂们眼中，我们最多也就是一颗棋子。”
　　“没错，你我都拥有一身强大的力量，远远超出普通人的想象。”
　　“但是和那些强大存在相比，这些又算得了什么？”
　　说到这，万通神情肃穆地盯着林宇问道：“我问你，你有没有想过世界是因何而来？”
　　“你是说这些世界都是由神灵创造的？”林宇反问道。
　　“我不知道。”万通摇头，“没人知道答案，一切都只能靠自己去猜想。不过有一点我可以告诉你，祂们中的任何一位都可以轻松毁灭一整个大世界。”
　　林宇注意到，万通说话之时着重强调了“一整个大世界”，显然是在有意和那些空间碎片区分开来。
　　毕竟空间碎片的体量远比一整个大世界小得多，相当于九牛一毛。
　　与此同时，林宇也从这话中得到一个重要信息。
　　那就是大武王朝曾经所在的大世界，是被神灵或者魔神毁灭的。
　　“所以，你应该知道我想说的是什么了吧？”
　　万通继续看着林宇道：“在那些强大存在眼中，我们渺小得微不足道，根本没必要把我们的事情放在心上，这就是祂们不插手人间事务的真正原因。”
　　“那阳九河的事情怎么解释？”林宇追问道：“你刚刚自己也说过，有关阳九河的一切都是神灵的意志，难道这不算插手人间事务么？”
　　“没错，我说过，但这和我刚刚说的有什么矛盾么？”万通神色严肃地说道：“我再说最后一遍，不要太把自己当回事，否则只会徒增笑柄。”
　　“那些强大存在之间也许互有恩怨，而你我则只是恰好出现在了祂们的恩怨之中，祂们的一切行为看似影响到了你我，但实际上这并不是祂们有意为之，仅仅是巧合或者顺带。”
　　“这样说，你还不明白吗？”

第400章 旅途
　　听完万通的解释，林宇缓缓点头。
　　他彻底明白了万通想要表达的意思。
　　也就是说，这世上发生的一切即便和神灵有关，也并不代表神灵的真实意图。
　　在神灵眼中人是微不足道的存在，可有可无。
　　是人们自己高看自已一眼，把自己当做中心，还以为神灵也在围着自己转。
　　实际上一切仅仅是巧合而已。
　　就好比一个人去杀自己的仇人，当他挥刀砍向自己的仇人之时，恰好有一只苍蝇飞过。
　　这时那只苍蝇以为那把刀是要砍自己，正当它陷入绝望之时，又有另一把刀挥过来挡住了这把刀。
　　苍蝇以为另一人出刀的目的是为了救它，实际上只是两人在为了自己的恩怨打斗而已。
　　很明显，是那只苍蝇太看得起自己了。
　　“各大教派的掌教至尊也都是像你这么想的么？”
　　林宇问道。
　　万通嘴角浮现一丝浅笑，开口道：“你觉得呢？这种问题问我是问不出答案的，只有去问他们本人。”
　　林宇闻言不再多说。
　　他本来只是想和万通摊牌，让万通把想让他去做的事说出来，摆到台面上来明码交易。
　　结果万通却说一切都和他无关，是神灵的意志。
　　当然，他无法确定万通说的到底是真的还是假的，这种事情除非有特殊的手段，否则别想问出结果。
　　不过虽然得不到确切的答案，但想来这万通也没有骗他的必要。
　　首先他的实力比万通更强，万通远不是他的对手。
　　其次，他可以随意改换身材容貌隐藏行踪，而万通则走到哪都是非常显眼的人物。
　　也就是说，他想找万通算账很简单，而万通却永远不知道他什么时候会出现。
　　“好，我暂且接受你的说法。”林宇重回正题道：“你和巨灵教的恩怨我已经都知道了，如果可以的话，我会顺便为你报仇。”
　　反正自己早就打定主意要找巨灵教算账，也不怕卖个便宜人情给万通。
　　毕竟当初若不是巨灵教将大武王朝所在的空间碎片带到这个大世界，自己也不至于和父母家人失散。
　　说不定早就修好那座远古传送阵，带着家人一起去往另一个完好的大世界了。
　　这样自然就不会有后面这些事。
　　“不过作为交换，你必须再告诉我一些事情。”林宇补充道。
　　“哦？什么事情？”
　　万通忙问道。
　　刚刚他听到林宇提出愿意帮他报仇之时，脸上立即闪过一丝喜色。
　　毕竟以他的实力，这仇一辈子都别想报，但是林宇不一样。
　　林宇拥有可以进化的神通，而且短短一两月不见便拥有了如此强大的力量。
　　说不定真能帮他把仇报了。
　　林宇看到万通那有些迫不及待的表情，便直接明说道：“我想打听下有关源晶的事。”
　　“源晶是怎么来的？哪些人会拥有源晶？”
　　“反正只要和源晶有关，你就全部告诉我。”
　　“源晶？”万通沉吟一声，恍然道：“也是，源晶可是好东西，若是能得到大量源晶，实力就会迅速提升，报仇将更有希望。”
　　说完，他便详详细细地说起有关源晶的事。
　　把他知道的一切都原原本本说给了林宇听。
　　其实这些事情并不算什么大秘密。
　　毕竟知道源晶的来历以及哪些人拥有源晶并不能直接解决问题，真正的难点在于如何将那些源晶拿到手。
　　这才是最难的。
　　而这一点，万通无法帮上任何忙。
　　“我知道的就这些，接下来的一切只能靠你自己。”
　　万通很快便将知道的全都说完了。
　　“有这些就足够了。”
　　林宇回道。
　　他来的时候根本没指望能从万通这里得到什么有价值的信息，没想到万通知道得远比他想象得多。
　　现在有了万通提供的消息，他就知道接下来该怎么做才能得到源晶。
　　所以这一趟的收获已经足以让他心满意足，再没有其他想法。
　　当然，这一切的前提是万通没有在此事上耍心眼，没有骗他。
　　“既如此，那我就先走一步，去巨灵大陆会一会巨灵教。”林宇告辞道。
　　而在临走之时，他想了想后还是问道：“那阳九河和你是什么关系？”
　　“果然，我就知道你不可能不在意他。”
　　万通似乎早就预料到林宇会有此一问。
　　“不过我无法回答你的这个问题，最多只能告诉你一些人尽皆知的事情。”
　　林宇听到他似乎话里有话，便猜测道：“怎么？和神灵或者魔神的意志有关。”
　　万通点点头又摇摇头，沉默不语。
　　看到这副模样，林宇心中瞬间明白了一些事情，便问道：“你身上发生的一切，是不是和这些有关？”
　　万通仍是沉默，不过和之前不一样的是，这次他既没点头也没摇头。
　　林宇知道再问也问不出什么来，便抱了抱拳，随后径直离开。
　　他的确很想弄清楚有关阳九河的一切，但既然涉及到了神灵或者魔神的意志，那么肯定是不会有任何结果的。
　　毕竟神灵和魔神的力量实在太过强大，远远不是人能对抗的。
　　在这种情况下，是否弄清真相其实没多大区别。
　　现如今还是赶紧想办法把家人解救出来再说，阳九河的事情等以后拥有足够的实力之后再去了解也不迟。
　　林宇飞上天空，直奔位于西方的巨灵大陆。
　　天外天非常辽阔，各个大陆之间相距甚远，中间被广袤无边的漠海分隔开。
　　也就是说，这将是一趟极为遥远的旅途，将长时间在漠海上飞行。
　　当然，那些神教中人是不会用如此耗时耗力的办法在不同大陆间通行的，他们会借助传送阵的力量直接传送。
　　然而林宇没有加入任何教派，自然也就没法使用位于各大神教内部的传送阵。
　　虽说他和炎神教的孙昊有一面之缘，但因为此事而去找他的话，断然会被对方拒之门外。
　　还有，韩少永这么久都没返回炎神教，肯定已经引起炎神教的注意。
　　再加上孙昊知道韩少永在到处找他林宇，所以他若是主动找上门去的话，定然要被孙昊盘问一番。
　　到时候如何回答是个大问题。
　　“这样飞过去也好，中间路过万通提到的那个地方，我还能顺便去看下能否弄到源晶！”
　　林宇心中想道。

第401章 海云城
　　云海洲。
　　这片大陆位于天外天中心区域，有通往各大神教所在大陆的传送阵，因此交通极为便捷。
　　万通提到的源晶获取地点便是这里。
　　林宇从空中落下，降落在云海洲的坚实大地上。
　　他心想既然路过了这里，索性就花上一天时间在这里转转，看是否有机会弄到一些源晶。
　　毕竟源晶是不嫌多的。
　　源晶越多，实力就越强，去巨灵教找姬文彬和姬无测报仇的事成功率就越高。
　　林宇径直朝远处的一座城池快步走去。
　　虽然只是行走，但从远处看去，却只能看到林宇的一道道虚影。
　　此时的他一步跨出便能前进好几里，速度快得远超普通人想象。
　　只一个呼吸的功夫，他便来到了这座恢弘城池的城门口。
　　“这位神子大人，请问您来自哪个教派？”
　　城门口的守卫眼睁睁看着林宇以极快的速度从远处走到这里，自然知道他实力不凡。
　　因此开口就直接问起林宇的教派来历。
　　“梦神教。”林宇回答道。
　　“梦神教？”
　　守卫微微一愣，紧接着一脸疑惑地朝身旁的同僚看去。
　　但可惜的是，对方也在用同样的疑惑表情看他。
　　很显然它们都没听说过梦神教的来历。
　　“是这样的。”林宇见状解释道：“梦神是才现世不久的神灵，而我则是第一个获得梦神恩赐的神之子。”
　　“原来如此！”
　　在场的守卫全都一脸恍然大悟地点头。
　　出现新现世的神灵并不是什么奇怪的事，想当初这天外天也没有这么多神灵这么多教派，都是后面一点点增加的。
　　既然历史上便常有这样的事发生，那么现在恰好被自己碰到自然也正常。
　　“怎么了？怎么回事？”
　　这时，从城门内的侧门中走出一个魁梧壮汉。
　　他全身上下都被金甲包裹，一出来就盯着在场的守卫连声问道。
　　很显然他在里面时已经通过某种手段听到了外面的对话，正是因为发现异状才主动出来过问。
　　其中一个守卫立即迎上前去向他解释道：“大人，这位神子大人是获得过新神灵恩赐的神选之人，那位神灵好像叫梦神。”
　　“梦神？”金甲壮汉微微点头道：“确实是从未听说过的神灵。”
　　说完，他转头看向林宇道：“既然如此，那你便跟我一起去登记造册一下，凡是来到海云城的神选之人都需有确切的身份来历，谁都不能例外。”
　　这里不同于狱火岛，来到这里的神选之人全都来自有名有号的教派，因此管理比较严格。
　　不像狱火岛那样想去就去，想走就走。
　　林宇对金甲壮汉的要求没有任何异议，有关海云城和云海洲的一切他在来时便已在万通那打听清楚了，知道会出现这样的状况。
　　他早就对此有所准备。
　　金甲壮汉见林宇没有拒绝，便也不再多说，朝他一甩头后径直朝城楼走去。
　　两人一前一后走进城楼。
　　在城楼中，林宇接受了海云城官员的一番详细询问，随后又将自己获赐的神通展示了一遍，才成功获得了在云海洲自由活动的资格。
　　一个时辰之后。
　　林宇走出城楼，来到海云城的大街上。
　　此时天色已晚，不过海云城内却反而比白天更加热闹。
　　这座城池和天外天的其他城池大不一样，和下界的那些那些城池也完全不同。
　　相比之下，这座城池倒是更接近现代地球的那些大都市。
　　街道两侧是排布得整整齐齐的路灯，街上各种交通工具穿梭自如，随处可见高耸入云的高楼。
　　当然，这些高楼的造型和地球上的那些现代建筑截然不同，是一种林宇从未见过的建筑风格。
　　“能把这座城池打造成这样，显然是借助了神之力和神通，看来这座城池的主人非常不简单啊，只怕实力和地位不比一教至尊低。”
　　林宇静静凝视了一阵后，沿着街道朝前走去。
　　他来这里的目的很简单，就是想把手头的精华丹换成源晶。
　　因此他对周围的新奇街景毫不关心，两腿快速迈动，直奔两条街道之外的金玉楼。
　　这金玉楼类似于商会，主要作用就是帮各大教派的教徒撮合生意。
　　像是举办拍卖会，收购出售东西等等。
　　当时万通告诉他，说想要通过靠谱的渠道获得源晶，最好的地方就是这里。
　　除此之外的获取手段全都风险极大。
　　无论是私下里交易，还是通过中间人担保，都很容易出问题。
　　除非背后有个强大的教派作支撑。
　　但问题是，林宇根本没有加入任何教派，就连那个梦神教都只是他伪造的，谁能帮他撑腰？
　　一切都只能靠他自己。
　　林宇快步行走，转过一个街角之后，终于看到了金碧辉煌的金玉楼。
　　不得不承认，金玉楼这名字还真是名副其实。
　　林宇不知道这金玉楼到底是由什么材料建造而成，但光从外表看的话，和黄金玉石完全无异。
　　此时金玉楼门口人来人往，这些人大部分都是实力高强的神选之人，未曾获得过神赐的普通教徒只占少数。
　　“实力越强，才越有可能拥有源晶以及消费源晶。”
　　林宇心中暗道，万通推荐的地方还真的挺靠谱。
　　至少从眼前看到的景象来看，在这里换到源晶不会是难事。
　　唯一要注意的是，不要被有心人惦记上。
　　毕竟自己谎称的梦神教是个新教派，势单力薄，难免会有些用心险恶的神选之人知道情况后打起坏主意。
　　“希望一切顺利。”
　　林宇收回视线，径直朝金玉楼大门走去。
　　这座建筑非常高大，因此其内部空间非常宽广，连带着外面的大门都恢宏无比。
　　如果让下界的武修看到，还以为这是一座巨型城池的城门。
　　林宇来到金玉楼大门外时，一名管事模样的人主动迎了上来，朝他打招呼道：“敢问神子大人该如何称呼？”
　　林宇闻言心中微感诧异。
　　自己来时并没有施展任何神通，没催动任何力量，为何这管事一眼就看出自己实力不凡？
　　难道金玉楼的人个个都有火眼金睛？

第402章 金玉楼
　　“我姓林。”
　　林宇回道。
　　管事立即笑道：“原来是林神子，我姓何，你可以称呼我何管事。”
　　说完，他又询问了一番林宇的来意，等弄清林宇是想要源晶后，便主动领着他朝金玉楼内部走去。
　　两人并肩而行，何管事边走便为林宇介绍金玉楼的情况。
　　林宇也不插话，就静静听他说着，很快便从他嘴里获知了一些全新的信息。
　　加上之前万通告诉他的那些，他已经对金玉楼了解得七七八八。
　　“林神子，源晶可是稀罕物，即便我们金玉楼存货也不多。”
　　何管事介绍完金玉楼的情况后，便说起正事，为林宇解释源晶的情况。
　　“当然，一方面是因为源晶来源有限，另一方面则是因为源晶太过抢手。”
　　“林神子你是神选之人，想必很清楚源晶对提升神之力的帮助到底有多大，所以每次有新的源晶出现都会引起哄抢。”
　　“林神子若是想要用精华丹换取源晶，恐怕得提前做好和别人竞价的准备。”
　　对于何管事的这番解释，林宇倒是没有感到意外。
　　他早在炎神教的时候就找孙昊打听过源晶的事情，对方告诉他，说源晶和精华丹不一样，没有固定产出，能否得到全凭运气。
　　这就导致源晶的存世数量不多。
　　再加上源晶在提升神之力上确实比精华丹更强，自然就造成了供不应求的局面。
　　“林神子，恕我冒昧，我实在想不明白你为何要拿精华丹换源晶？”何管事疑惑道：“精华丹和源晶的功效基本一样，无非就是源晶的效果更好一些，如果只是为了提升神之力的话，没必要如此麻烦吧？”
　　在他看来，林宇这行为完全就是脱裤子放屁多此一举。
　　要知道源晶由于太过稀有，导致价格居高不下。
　　若是用精华丹去换的话，只怕得用三倍甚至五倍的量才能换到等效的源晶。
　　这明显有些得不偿失。
　　他实在想不明白，这么做到底有什么意义？
　　难道就因为源晶比精华丹多出来的那一点点功效么？
　　林宇转头看了眼满脸疑惑的何管事，他心中早就预料到对方会有此疑惑。
　　便按事先想好的，当场施展出神通天地万象。
　　“何管事，这是梦神赐予我的神通。”
　　说话间，林宇的身体周围突然出现三个缓缓绕着他身子旋转的圆球。
　　这三个圆球是由不同类型的力量凝聚而成，分别是金之力、风之力、炎之力。
　　何管事凝视着这三个圆球，心中纳闷无比。
　　他不知道林宇此举到底是想要表达什么。
　　是想说明他拥有的神通比较多么？
　　但是这能说明什么问题？
　　他身为金玉楼管事，见过的神选之人多了去了，哪一个不是同时获赐了多种神通？
　　还有，拥有多种不同类型的神通也并非什么奇怪的事。
　　要知道每一位神灵都是全能的，可以将不同类型的力量赐给同一个人。
　　比如炎神也可以赐下金之力、水之力等等。
　　神灵的名号只代表祂们擅长什么，并不是说祂们就只有这一种力量。
　　林宇见何管事没有明白他想表达的意思，便明言道：“何管事，梦神赐下的神通非同寻常，具有不断成长的可能。”
　　“而想让这种神通变强，就必须得借助源晶的力量。”
　　“这就是我为什么要拿精华丹换源晶的原因。”
　　听到这话，何管事一脸惊讶道：“什么？这种神通能进化？”
　　“没错，想必你从来没有听说过这样的神通吧？”林宇接话道。
　　当初那炎神教掌教至尊第一次看到他施展神通之时，也表现出了明显的惊讶，这何管事怎么可能例外。
　　还有，就连炎神教掌教至尊都说这种神通闻所未闻，何管事自然也不可能听说过这样的神通。
　　“如林神子所言，我确实是第一次见到这样的神通，从未耳闻。”何管事很快就镇定下来，如实回道。
　　说完之后，他又吹捧道：“看来这位新现世的神灵比曾经的那些神灵更强啊，林神子当真是好运气。”
　　“过奖。”林宇笑了笑。
　　这件事很快揭过。
　　这之后，何管事不再对林宇用精华丹换源晶的想法有任何疑惑，而是颇为热情地帮忙撮合起生意来。
　　“林神子，换源晶的话暂时只有两种办法。”
　　“第一种，你直接拿精华丹交换我们金玉楼的源晶，第二种，我们帮你寻找愿意用源晶交换精华丹的神选之人，不过交易达成后，我们会从中收取一定比例的费用。”
　　“当然，有一点我必须提前向你说明。”
　　何管事郑重说道：“无论和谁交换源晶，这笔生意对你来说都肯定是亏本的，你必须用数倍于源晶的精华丹才能交换到等效的源晶。”
　　“还有，即便是凡品源晶，其价格对应到精华丹都是一个不小的数字。”
　　“差不多得用三四十万枚精华丹才能换到一块凡品源晶。”
　　说话之时，他将三四十万这个数字咬得非常重。
　　毕竟这可不是一个小数目，他认为林宇不太可能支付得起这个价格。
　　当然，他不知道的是，林宇听到他报出的这个数字后，心中只想迫不及待开始交易。
　　因为这笔买卖对他来说一点都不算夸张。
　　要知道当时在狱火岛的时候，他可是拿出十万枚精华丹才换到一件一品灵器。
　　而那件一品灵器中，只有区区五万源石的元能。
　　也就是说，十万枚精华丹只能换到五万源石的元能。
　　现在用三十几万枚精华丹就能换到一块源晶，一块源晶中蕴含着十万源石的元能。
　　三十万枚精华丹换十万源石的元能根本不算夸张。
　　虽然相对来说是换灵器划算不少，不仅获得的元能更多，而且还能获得神通。
　　但是换灵器这种行为极易引起别人怀疑，而且狱火岛那些人都是走投无路才愿意用那样的价格出售灵器。
　　换成大教派的神选之人的话，至少得拿出一百万枚精华丹才能换到一件一品灵器。
　　“何管事，无论哪种方法都行，我都能接受。”
　　林宇对何管事表明态度道。
　　不过正当他准备继续说话之时，突然一道熟悉的身影闯进他的视野。
　　“姬无测？”
　　“他也在这里！”

第403章 情报
　　林宇没想到竟会这么巧，在这里碰到姬无测。
　　不过仔细想想倒也不奇怪，这海云城本就是贸易之都，各大神教的人经常会来这里互通有无。
　　而且一般来的话肯定会造访金玉楼。
　　姬无测出现这里实属正常。
　　“在这里碰到他也好，也许能从他身上得到一些有用的信息。”
　　“不过在此之前，得先搞清他的实力到底如何。”
　　林宇瞥了姬无测一眼后，便迅速收回视线。
　　他心中已经有了一个主意，那就是从姬无测这里入手，调查一下姬文彬的情况，看能否从中弄到有关自己父母家人的消息。
　　毕竟直接去找姬文彬的话容易打草惊蛇。
　　而且自己的父母家人如果真是被姬文彬抓去的话，那他肯定时刻在等着自己上门，定然非常戒备。
　　所以从姬无测这里开始是个很好的选择。
　　当然，在实施下一步行动之前，必须得先弄清楚姬无测的底细。
　　尤其是他到底获赐了什么品级的神通，拥有怎样的神赐之物，以及体内流淌的神之力到底有多强。
　　毕竟每个神选之人由于血脉差异，起点各不相同。
　　万一姬无测运气足够好的话，起点便是无数神选之人的终点。
　　“何管事，你们这有没有那种排行榜或者名人册之类的东西？就是把天外天各大强者收录在其中，供人了解瞻仰的名录。”
　　林宇随口问道。
　　他的话音一落，何管事立马回道：“有！当然有。”
　　“不过这种价值巨大的情报我们一般不公开贩卖，必须有人担保，并且得拿出足够有诚意的价格。”
　　林宇一听有戏，忙问道：“何管事能否说说一般要哪些人帮忙作保？还有价格大概是多少？”
　　如果自己有办法买到这种情报，那肯定要把姬无测和姬文彬两人的全买了。
　　省得自己费时费力地去调查。
　　“担保人的话，至少得是大教派的神选之人，价格就不一定了，得看你到底要怎样的情报，不同情报之间的价格差距极大。”
　　何管事若有所思地看着林宇说道。
　　他猜测林宇大概是因为初入天外天，对天外天的情况不太了解，所以才想要通过这样的手段来获取急需的信息。
　　“大教派的神选之人？”
　　听完何管事的话，林宇第一时间想到的就是炎神教的孙昊。
　　只可惜自己和孙昊的交情不深，再加上自从面见炎神教掌教至尊后，自己已经被对方列为了没必要深交之人。
　　所以他肯定不会为自己作保。
　　如此一来，恐怕短时间内是别想找到担保人了。
　　“何管事，有客上门何必拒之门外，难道就不能小小的通融一下？”
　　林宇不想就此罢休，当然，他还想看看何管事到底会怎么回答这个问题，也许能从中得到一些有用的消息也没准。
　　“林神子，我们金玉楼能将生意做的这么大，全凭诚信二字。若是打破约定随意出售那些情报的话，只怕要不了多久就会关门大吉啊。”
　　何管事语气坚决地说道。
　　很显然在这件事情上是不可能通融的。
　　不过林宇也从他的话中听出了另一层意思，那就是金玉楼似乎和各大神教之间有约定。
　　是这种约定在制约他们出售情报。
　　“何管事，既然这生意做不成，那我们还是回到刚才的话题上，谈谈源晶的事情。”
　　“好说，好说！”
　　何管事见林宇不再纠结那事，顿时满脸堆笑。
　　“这样吧，林神子，我先把我们金玉楼的货品目录拿给你看看，你看下上面的价格是否能接受。”
　　刚刚林宇说过哪种交易方法都可以，因此何管事便提出了这个建议。
　　“行，拿过来吧。”
　　林宇话音一落，很快便有一名小厮打扮的人将一块玉牌恭恭敬敬地呈了上来。
　　何管事取过玉牌，交到林宇手中道：“林神子，你将意念探入其中即可，上面有我们金玉楼所有公开出售的货品信息。”
　　林宇闻言立即将意念探进其中，一长串列表瞬间出现在他脑海中。
　　和用眼睛查看不同的是，这种通过意念获取信息的手段可以瞬间将所有信息都装进大脑里。
　　就像他用武学修改器修改武学时候一样，一下子便能接受海量的武学知识，非常方便快捷。
　　此时所有的金玉楼货品信息都已被他知晓，因此他马上就了解了源晶的价格。
　　金玉楼出售的源晶中，一块凡品源晶换算成精华丹的话，相当于四十五万枚精华丹，上品源晶则相当于八百万枚精华丹。
　　极品源晶没有出现在货品信息中，显然是没有货。
　　“凡品源晶蕴含十万源石的元能，不知道这上品源晶蕴含多少元能。”
　　林宇看了下，发现上品源晶和凡品源晶的差价将近二十倍，就是不知道上品源晶的元能含量是否也是凡品源晶的近二十倍。
　　当然，这一推测成立的可能性不大。
　　因为上品源晶远比凡品源晶稀有，物以稀为贵，因此价格涨幅肯定和本身价值是不对应的。
　　“一块凡品源晶对应四十五万枚精华丹，如果我将所有的精华丹都拿出来交换，一共能买到两千多块凡品源晶。”
　　“对应到元能的话，就是两亿多源石的元能。”
　　林宇心中暗道，如果真有这么多元能，那将神魔胎身强化成神魔之体绝对不会是问题。
　　甚至还能将神魔之体强化到极为强大的程度。
　　想到这，他收回意念，将玉牌交还给何管事后，说道：“何管事，这价格有点贵啊，能否便宜点？”
　　他虽然拥有九亿多将近十亿枚精华丹，算是身怀巨富。
　　但此时显然不能表现得太过阔绰。
　　否则的话，有关自己的一切信息立刻就会成为他们金玉楼拥有的情报之一，转手就会被大教派的神选之人掌握。
　　恐怕到时候自己还没得及离开海云城，就会有人找上门来打自己的主意。
　　毕竟这么多精华丹就连一教至尊见了都会心动。
　　所以必须要保持低调，一次性拿出来的精华丹不能太多。
　　最好是在金玉楼买一点源晶，再让这何管事撮合一下，去找其他教派的神选之人交换一些。
　　这样比较保险。

第404章 交易
　　“林神子，我们金玉楼的东西都是明码标价，拒不还价。尤其是像源晶这样的稀罕物。”
　　何管事表情认真地对林宇解释道。
　　林宇故作为难地皱起眉头，沉默了一瞬后对何管事说道：“这个价格的话，我必须要多花点时间好好琢磨一下，还请见谅。”
　　“无妨。”何管事笑道：“购买源晶也算是笔不小的买卖，是该慎重考虑。”
　　林宇缓缓点了点头，随后又问道：“何管事，这边有哪些人愿意用源晶交换精华丹？我想看看他们那是否会便宜点。”
　　“有，肯定有。就是比较麻烦，需要先发布交易需求，等人主动找过来。”
　　何管事立即回应，随后告诉林宇，说只要给予一定的费用，金玉楼会立马将他的交易需求发布出去，保证要不了多久就会让有意向的人知道这件事。
　　林宇假装沉思了一阵，紧接着便同意了这笔交易，让金玉楼帮忙撮合这桩生意。
　　这场对话结束之后，林宇跟何管事道别一声，便在金玉楼内闲逛起来。
　　当然，他此时的目的自然不是游览金玉楼，而是观察姬无测。
　　金玉楼不肯卖情报给他，他只能靠自己来摸清姬无测现在的底细。
　　其实当时在狱火岛上时，他曾向万通打听过有关姬无测和姬文彬两人的消息，但可惜这两人是最近一段时间才加入巨灵教，因此万通对他们并不了解。
　　所以最终什么有用的信息都没得到。
　　远处，姬无测正在和一名金玉楼管事对话，也在聊和交易有关的事。
　　林宇隐隐约约听到，姬无测似乎想在金玉楼购买什么情报。
　　“他要买情报？”
　　姬无测的这一行为令林宇非常在意。
　　毕竟这家伙想要通过情报来了解某人的话，那自己绝对是其中之一。
　　当然，林宇心中很清楚，金玉楼肯定不可能准确地掌握和自己有关的情报。
　　因为自己可以随意改变身材容貌，行事时变换过不少身份，金玉楼根本不知道谁是谁。
　　就比如现在，自己就位于姬无测的视线之内，然而姬无测却无动于衷。
　　因为他根本认不出自己。
　　“他想通过金玉楼掌握我的消息完全不可能，而且他也不知道我已经来到了天外天，所以这事情应该和我无关。”
　　林宇借助神魔胎身的强大感官能力，仔细聆听姬无测和那名金玉楼管事的对话。
　　不过他们的对话有些是直接用嘴巴说，而有些则是通过传音。
　　因此林宇只能听到一部分内容。
　　“嗯？姬文彬？”
　　突然，林宇听到姬无测说出姬文彬三个字。
　　似乎他想购买的情报和姬文彬有关。
　　“姬文彬和他都在巨灵教，他为什么要通过金玉楼来了解姬文彬？”
　　“难道……”
　　林宇心中暗道，出现这种情况，只能说明姬无测和姬文彬之间在互相防着对方。
　　这是非常有用的消息。
　　弄清这一点对自己接下来的行动大有帮助。
　　远处，姬无测和金玉楼管事此时已经结束这个话题，而是聊起了其他交易上的事。
　　林宇仍是仔细听着，不过一直听到他们对话结束，也没有得到什么有用的消息。
　　只知道姬无测想要在金玉楼购买一些精华丹。
　　对话结束后，姬无测快步离开金玉楼，林宇便也跟着离开。
　　当然，他没有去跟踪姬无测。
　　这家伙现在是神选之人，稍有风吹草动就会被他注意到，贸然跟踪是一件非常危险的事。
　　想要弄清他和姬文彬的底细只能通过其他方法。
　　林宇离开金玉楼之后，径直朝不远处的街道走去。
　　本来按他的计划只准备在海云城逗留一日，但是现在发现了姬无测的踪影，再加上自己还委托了金玉楼发布交换源晶的交易需求。
　　因此势必要在这里多呆两天。
　　如此一来，就必须得找个地方住下。
　　时间很快来到晚上。
　　林宇找到住处后没有闲着，在海云城街头转了一圈，更为深入地了解了一番云海洲以及海云城的格局。
　　连带着也听到了一些非常有用的消息。
　　而正当他准备返回住处之时，金玉楼何管事突然联系上他，说有人愿意用源晶交换精华丹，并且给出的价格颇为有诚意。
　　林宇立即掉头转身，直奔金玉楼。
　　……
　　金玉楼的一个小型交易厅内。
　　林宇赶到此地时，何管事已经等候多时。
　　源晶的交易不是一件小事，何管事非常重视，自然将其他事情暂时推开，优先处理这事。
　　“何管事，那人还没到？”
　　林宇扫了一眼室内的布局后，询问何管事道。
　　“快了，正在来的路上。”
　　何管事笑着说道。
　　林宇闻言点了点头，随后在何管事的安排下先找了个位置落座。
　　在椅子上坐定后，林宇又问道：“想必那人也是神选之人吧，敢问是那个教派的？”
　　“巨灵教。”何管事笑道：“天外天十大教派之一，所以这笔交易你大可以放心。这种大教派的神之子，出手一般都比寻常的神选之人阔绰。”
　　“巨灵教？”
　　林宇听到巨灵教三字后，顿时兴致大起。
　　没想到自己的第一个交易对象就是巨灵教的神选之人。
　　看来自己还真是和这巨灵教有缘啊。
　　何管事见到林宇的神色，还以为林宇因为自己刚刚的话而感到高兴，便顺势说道：“林神子，你尽管放心，你这笔交易由我经手，我定会帮你拿到一个不错的价格。”
　　“有劳何管事了。”
　　林宇顺口应了一声，心中则一直在琢磨来者到底会是谁。
　　说实话，自听到巨灵教三个字后，他对这笔交易更为急切起来，迫不及待想亲自见一见这次的交易对象。
　　“来了！”
　　这时，何管事突然起身，边往门口走边对林宇说道：“林神子，人已经来了。”
　　林宇顺着何管事的步伐朝门口方向看去。
　　而在他转头的同时，小厅的门被无声无息地推开。
　　一道颇为俊俏的身影缓缓出现在林宇的视野中。
　　“姬无测？”
　　看清这道人影后，林宇发现来者竟是姬无测。

第405章 地位
　　“没想到竟然是姬无测！”
　　林宇心中暗道自己和姬无测当真有缘，不仅凑巧在这里撞上，而且还会因为这种原因而面对面坐在一起。
　　当然，对于姬无测的出现，林宇倒也没有太过意外。
　　因为白天在金玉楼的大厅中，他便听到姬无测提到买精华丹的事。
　　恰好自己委托何管事发布了用精华丹交换源晶的交易需求，姬无测会因此而出现在自己面前也算正常。
　　“何管事，这位便是那个卖家？”
　　姬无测看清坐在椅子上的林宇后，朝何管事询问道。
　　“正是！”何管事笑吟吟地说道：“姬神子，这位是梦神教的神之子，姓林。”
　　“梦神教？”姬无测露出淡淡的疑惑，朝何管事看去。
　　何管事见状忙解释道：“是这样的，梦神是新现世的神灵，梦神教也是新成立的神教，教众不多，他们的掌教至尊是，是……”
　　说到这他就卡壳了，因为他突然想起自己还没来得及向林宇打听梦神教的详细情况。
　　当然，之所以会疏忽，主要还是因为一开始的时候他并不觉得林宇真会想要让他穿绳引线撮合交易，自然也就没兴趣把梦神教的底细弄清楚。
　　还有，梦神教毕竟是个微不足道的小教派，不值得重视。
　　金玉楼的主要客户，终究还是那些大教派的神选之人。
　　何管事满脸不好意思地转头朝林宇看去，问道：“林神子，敢问你们梦神教的掌教至尊是？”
　　“暂时还没掌教至尊。”林宇回道：“目前为止我还不知道到底有哪些人接受过梦神的恩赐，正在想办法聚拢教众。”
　　“原来如此，那林神子你自然就是梦神教的掌教至尊了，哈哈。”
　　何管事顺势打了个哈哈，随后又将林宇的话转述了一遍给姬无测听。
　　而姬无测在得知梦神教只是一个新教派之后，脸色顿时变得有些难看起来。
　　很显然，他不觉得这种小教派的神选之人能拿出多少精华丹，这笔交易显然满足不了他的需求。
　　随后他便懒得和何管事多废话，自顾自找了张椅子落座。
　　何管事见状转头对林宇说道：“林神子，这位便是巨灵教的神之子，姓姬，你可以称呼他为姬神子。”
　　说完之后，他也不等林宇回复，转头询问姬无测道：“姬神子，现在就谈交易的事么？”
　　“当然，越快越好，我还有其他事要办。”
　　姬无测有些不耐烦地对何管事说道。
　　当时他看到何管事发出的交易需求时，心想愿意用精华丹来交换源晶的人，定然也是大教派的神选之人，并且在教中的地位肯定低不到哪里去。
　　毕竟精华丹换源晶铁定是亏本买卖，两者对提升神之力的帮助差不多，源晶会稍好一些。
　　只有那些身份崇高，啥都不缺的神选之人才会选择用这种精益求精的方式修炼。
　　所以他当时想的是，说不定光靠这笔交易就能一次性换到数量足够的精华丹。
　　完全是抱着极大的兴致匆匆赶来的。
　　结果来了之后才发现这次的交易对象竟是一个新教派的神之子。
　　他顿时就有一种被人骗了的感觉。
　　毕竟这种新教派的神之子，手头能有多少精华丹？
　　他姬无测身为巨灵教的神选之人，尚且拿不出多少精华丹来，这种新教派神之子手中的精华丹自然会更加少得可怜。
　　他猜测这个姓林的神之子估计就是没见过世面，看啥都新鲜，才会没事跑到金玉楼来做这种自不量力的事。
　　“就依姬神子所言，咱们抓紧时间开始。”
　　何管事见姬无测点头答应，便也没有过问林宇，直接就出声附和对方。
　　当然，他不问林宇的意见，一方面是这笔交易本就由林宇发起，没有问的必要。
　　另一方面则是因为在他眼中，林宇的地位远不如姬无测这个大教派的神之子，自然要以姬神子的话为准。
　　毕竟大教派的掌教至尊跺一跺脚就能令整个天外天震动，大教派之间若是发生争端，整个天外天都可能生灵涂炭。
　　别的不说，就说金玉楼所处的大陆，就是大教派利用通天手段从虚空中抓取进来的。
　　若是没有他们，大家连立足之处都没有，只能整日飘荡在一望无际的漠海之上。
　　因此像巨灵教这样排名前十的教派，算是天外天众多势力的核心之一。
　　自然要小心对待他们教内的神之子。
　　而林宇所在的梦神教，不过是个人都没凑齐的新教派而已，任其折腾也翻不出浪花来。
　　对待梦神教的神之子，只要尽到该有的礼数就行了，没必要太过上心。
　　另一边，何管事和姬无测两人的表现全都被林宇看在眼里，不过他并没有因此而在意。
　　此时的他只想赶紧换到源晶，将神魔胎身强化上去。
　　他很想知道将神魔胎身强化到第四重甚至第五重后会增加哪些特效，能否像强化到第三重一样带来质变，令他拥有类似神灵一样的能力。
　　以及拥有那样的实力后，能否成功将自己的父母家人从姬文彬手中解救出来。
　　至于别人对他的态度，他根本就不放在心上。
　　这些都是细枝末节的小事，不足挂齿。
　　何管事的话音落下后，姬无测表情淡漠地看着林宇道：“废话就不多说了，你先说说你有多少精华丹。”
　　他的这番神态林宇非常熟悉。
　　当初第一次见到姬无测时，姬无测便是用这样的表情和这样的语气同他说话。
　　林宇不知道姬无测在巨灵教内是如何为人处世的，但在面对弱者之时，这家伙的骨子里总是透着满满的傲慢。
　　“既然我敢让金玉楼发布交易需求，那定然是准备好了足够的精华丹。”林宇淡然说道：“与其关心我有多少精华丹，你不如先说说你能拿出怎样的源晶？凡品源晶还是上品源晶，以及，数量有多少？”
　　这样说不光是把皮球踢回给姬无测，林宇还想趁此机会摸摸姬无测的底细。
　　因为姬无测能拿出怎样的源晶，多少能反映出他在巨灵教内的地位。
　　然后结合万通提供的信息，就可以大致判断出他的实力。

第406章 怄气
　　“口气倒是不小！”
　　姬无测眯了眯眼，反问道：“若是我能拿出上品源晶，你又能拿出多少精华丹来换？”
　　“两位神子，生意嘛，以和为贵。”何管事见两人颇有剑拔弩张的样子，忙站出来打圆场，让他们先喝口金玉楼的茶水再慢慢聊。
　　不过这番话自然起不了任何作用。
　　姬无测带着一肚子怨气，想发泄心中的不爽，而林宇又想趁机打探姬无测的底细，谁都没空理会何管事。
　　“你确定你能拿出上品源晶？”林宇问道。
　　听到这话，姬无测冷哼一声，没有作任何回答。
　　不过他脸上的表情则是在告诉林宇，这种问题是对他的侮辱。
　　何管事见状忙插话道：“林神子，姬神子的财力你大可不必怀疑，既然他说能拿出来，那定然不会存在问题。”
　　说完之后，他稍稍斟酌了一下，清了清嗓子问道：“林神子，若是姬神子真能拿出上品源晶，你愿意拿出多少精华丹来交换？”
　　随后他又补充道：“有关上品源晶和精华丹的交换比例你应该大致清楚吧？”
　　白天的时候他给林宇看过金玉楼的货品信息，上面有各种详细的说明，所以林宇肯定知道大致的交换比例。
　　如此一问，只是为了堵住林宇的嘴，让他不要在这个问题上生事。
　　毕竟，姬神子似乎对这位林神子很不爽，若是他再出言冒犯到姬神子，只怕自己就不得不摆明立场来二选一了。
　　当然，选择的结果是确定且唯一的。
　　他只能选择站在巨灵教那边，至于梦神教，得罪也就得罪了，没什么大不了的。
　　“交换比例我自然清楚，这点不劳何管事费心。”
　　林宇看了一眼何管事，随后又转头看向姬无测。
　　说道：“你是巨灵教的神之子，手中拥有上品源晶当然不奇怪，不过我想知道的是，你手中的上品源晶是否属于你个人？”
　　这一点非常重要，姬无测手中的上品源晶是否属于他本人，和他在教中的地位有关。
　　像上品源晶这种稀罕物，一般是不可能落在实力低下的神选之人手中的。
　　就如同在那炎神教，韩少永那样的人物就绝不可能拿得出上品源晶。
　　别说上品源晶了，凡品源晶在他手中都是一件不得了的宝物。
　　想那韩清雪，冒着巨大生命危险抢回一块凡品源晶，就是为了用来讨好韩少永这位堂兄。
　　可见凡品源晶在韩少永眼中拥有怎样的地位。
　　“嗯？”
　　姬无测听到林宇的话后，顿时一声冷哼。
　　很显然他认为林宇在故意挑衅他。
　　另一边，何管事此时的想法和姬无测完全一样，也认为林宇在无事生非。
　　此时此刻他颇有些后悔当初的决定，早知道这林姓神之子如此不懂得做人，就不应该帮他撮合这桩生意。
　　他真的很奇怪，一个小教派的神选之人，不应该对大教派的神选之人保持该有的敬畏吗？
　　难道这家伙真的不知道，在天外天是以实力为尊？
　　“咳咳。”
　　何管事干咳两声，随后看着林宇道：“林神子，生意就是生意，只要姬神子能拿出上品源晶就行，何必在意源晶的归属？”
　　说话间，他偷偷给林宇使了个眼色，告诫他不要节外生枝，免得惹来麻烦。
　　林宇看到何管事的眼神后，淡然解释道：“我没有别的意思，只是想确认下姬神子是否能决定手头那些源晶的价格，如果他做不了主，那我们岂不是在这里白白浪费时间？”
　　“想必何管事不会觉得这一点和生意无关吧？”
　　林宇说话间先后扫了眼何管事和姬无测，观察他们的表情。
　　而何管事听到林宇的这番解释后，顿时有些语塞，沉默了一瞬后，只好无奈说道：“这，确实和这笔交易脱不开关系。”
　　说完他转头看向姬无测，劝说道：“姬神子，林神子的话不无道理，你看？”
　　“哼。”姬无测再次冷哼一声，面带愠怒地凝视着林宇道：“我何须向你证明这一点？或者说，你有什么资格让我给出证明？”
　　说完他便不再理会林宇，而是直接对何管事说道：“何管事，这笔交易你是中间人，你现在明确告诉我，他到底能拿出多少精华丹！”
　　看到姬无测的这番表现，林宇心中大致有了结果，看来那上品源晶不是姬无测的东西。
　　估计是他们巨灵教的某位掌权者交给他，让他来跑个腿而已。
　　否则按姬无测的性格，绝对不会对此事避重就轻。
　　另一边，何管事见姬无测将难题丢到他身上，便只好转头看向林宇，准备问一问林宇到底准备拿出多少精华丹来交换上品源晶。
　　当然，他不觉得林宇能拿出这么多精华丹，问了也是白问，这场交易恐怕只能就此作罢了。
　　“何管事，就按你们金玉楼的交换比例来。”
　　何管事正待说话之时，林宇率先开口道。
　　说完他瞥了姬无测一眼，冷声道：“我知道你无权决定你手中源晶的价格，既然如此，便按照金玉楼的价格来，没有意见吧？”
　　姬无测闻言微微皱了皱眉，没有回话，算是默认了。
　　到了这里，林宇终于敢确信心中的猜测——姬无测在巨灵教内的地位不怎么样。
　　有了这个重要判断，再加上他从万通那里得到的消息，已经能推断出姬无测的实力。
　　此人的实力，顶多和自己旗鼓相当。
　　想到这，他心中立即有了一个计划，准备从姬无测这里着手，开始自己的行动。
　　“林神子，按我们金玉楼的交换比例的话，你至少得拿出八百万枚精华丹。”何管事满脸疑惑地看着林宇道：“这样真的没问题么？”
　　“问题不大。”林宇故意装出一副打肿脸充胖子的模样道：“我在这天外天也算……算是有几个好友，找他们借一借总能凑出来，就是需要花费一些时日。”
　　这种时候自然不能表现得太过淡定，必须让别人知道，自己这么做纯粹是因为和人怄气而做出莽撞的决定，而不是在真的手头阔绰。
　　如此一来，才不会让有心之人惦记上自己。
　　至于为什么不砍价，一是为了表现得像是在和人怄气，二则是想赶紧将源晶拿到手，将自己的实力提升上去。
　　只有实力足够强，才能实施下一步计划。
　　毕竟那些精华丹留在手里只是无用之物，硬要攒着也没什么意义。
　　“哼，我还道你真有那么多精华丹，原来只是在逞强而已。”
　　姬无测颇为不屑地讥讽道。
　　刚刚他因为手头的上品源晶不是自己的而被林宇压过一头，现在看到林宇的这副模样，哪有不反击的道理。

第407章 逞强
　　林宇听到姬无测的讥讽之语后，淡淡一笑，反击道：“至少我能决定给出什么价格，而你对你手头的源晶却没有处置权，只能按照别人定下的价格来行事。”
　　“如果我猜的没错，那人给你的底线，是不能比金玉楼的交换比例低太多，没错吧？”
　　刚刚正是因为猜到这一点，林宇才直接按照金玉楼的交换比例来定价。
　　否则肯定会陷入无穷无尽的讨价还价之中。
　　毕竟姬无测的此趟交易是受上级所托，绝对会想尽办法多要一些精华丹，好回去领功。
　　还有，精华丹在几乎所有神选之人眼中都是贵重之物，姬无测自然不可能在这种交易上让步。
　　“哼，一介莽夫，只会逞强而已。”姬无测冷笑一声道：“不过你非要多送些精华丹给我，那我也只好笑纳了。”
　　“只会逞强？”林宇跟着笑道：“看来你的理解能力有问题，理解不了我话中的意思。”
　　“既然如此，我就用大白话跟你解释一下。”
　　林宇直视着姬无测的双眼道：“你只是个跑腿的货色，和你谈价格根本不会有结果，我懒得和你浪费时间，才按照金玉楼的定价来进行交易。”
　　“你？！”姬无测面色立刻变得冷峻无比。
　　不过正当他准备说话之时，林宇直接打断他道：“怎么，不服？不服行啊，你有本事就在金玉楼的定价基础上降一点价，证明你有权决定你手头那些源晶的价格。”
　　姬无测闻言顿时沉默，但紧接着便再次冷笑道：“哼，你以为谁都像你一样爱逞强？你给出高价，我还往低了减，我是傻吗？”
　　“还揪着逞强两字不放？好，那我便和你好好说说逞强这事。”林宇说道：“我刚刚问你你手头的源晶是不是你的，你不肯作出回答，还说我没资格让你证明这点。”
　　“真是可笑，这本来只是一句话的小事，在你眼里却成了天大的事。”
　　“这说明什么？这说明你非常害怕被我这个小教派的人看不起，不想让我知道你连源晶的定价权都没有。”
　　“你倒是说说，你的这种表现是不是在逞强？”
　　姬无测听到林宇的这番话后，脸色变得越发地铁青。
　　没错，他刚刚确实是不想被小教派的人看不起，才不肯直面这个事实，强装出一副高冷的样子。
　　这种行为，和林宇的所作所为又有多少区别？
　　他骂林宇，岂不是在骂自己？
　　姬无测想来想去，想了一阵后发现在这件事上自己无论如何都没法找回场子。
　　首先，他确实无法决定源晶的价格，不可能豪气干云地说一声，区区源晶而已，老子便是送给你这个叫花子又如何。
　　其次，他的确是一直在强装出一副高人一等的模样，这种行为本质上就是逞强，所以他没资格对林宇的行为说三道四，那样只会让一旁的何管事看笑话，丢巨灵教的脸。
　　“说这么多有什么用？我劝你还是好好想想该如何凑出这么多精华丹。”
　　姬无测不知道该如何继续在言语上打压林宇，只好避开这个话题不谈，转回交易本身上。
　　他飞快地对林宇说出这句话后，像是生怕林宇会拿出其他言语打击他一般，立即转头看向何管事，说道：“何管事，这笔交易是由你做中间人，想必你们金玉楼有足够的手段确保某些人不会出尔反尔吧。”
　　他的意思很明显，就是让何管事表个态，让金玉楼确保林宇不会反悔这桩交易。
　　毕竟这交易价格非常诱人，于他有利，回去后能获得教中大人物的赞赏。
　　还有，这样一来就可以把林宇的关注点转移到精华丹上，免得这小子继续说些令他难堪的话。
　　当然，他也想借此让林宇难堪。
　　刚刚你不是逞强说能凑出这么多精华丹么？现在看你如何把这道坎迈过去。
　　另一边，何管事听到姬无测的话后立即心领神会。
　　他在金玉楼做了这么多年事，见过的人不计其数，哪会不明白姬无测心中的想法。
　　便顺着姬无测的话对林宇说道：“林神子，这笔交易你委托了我们金玉楼处理，那么我不仅是中间人，也是你们双方的担保人和见证人。”
　　“你刚刚明确提到愿意按我们金玉楼的交换比例来换取姬神子手中的上品源晶，并且我向你确认这样是否没问题的时候，你的回答是没有问题。这些你不否认吧？”
　　说完他便一脸认真地看着林宇。
　　现在的情况已经非常明确了，两位神之子已经因为这桩交易而变得水火不容，他必须得选边站。
　　他没得选，只能站在姬神子这边。
　　毕竟，姬神子的背后可是巨灵教。
　　而林神子的背后只是一个微不足道的无名教派，在可见的未来里肯定混不出什么名堂。
　　“一言既出驷马难追，我不否认我刚刚说的那些话。”
　　精华丹对于姬无测和何管事等人来说，是价值巨大的宝物，但对于林宇来说却是无用之物。
　　而且他手头的精华丹数量甚巨，自然不可能在此事上逃避。
　　何管事见林宇没有耍赖的意思，心中顿时稍稍松了口气。
　　他心中暗道，这位林神子虽然和姬神子一样死要面子，但至少敢作敢当，比姬神子还是要强上一些。
　　要不是因为姬神子背后是巨灵教，他肯定更倾向于站在林神子一边。
　　“好，有林神子这句话我就放心了。”
　　何管事朝林宇点点头。
　　这时，一旁的姬无测冷声说道：“何管事，这么大的交易口说无凭可不行，至少得拿出一部分定金，要不然他事后偷偷开溜，你们金玉楼的佣金可找不到人讨要了。”
　　何管事闻言忙回道：“请姬神子放心，这一点我们自然有办法保证，绝对不会发生意外。”
　　说完他立即转头看向林宇道：“林神子，有关交易的事项我事先已经向你说明过，等下还请你按照我们金玉楼定下的比例拿出一笔定金来。”
　　“这点你尽管放心。”林宇毫不犹豫地点头同意。
　　姬无测闻言立即冷笑一声：“哼，说的倒是轻巧，小心等下丢人现眼。”

第408章 改观
　　刚刚被林宇怼得说不出话后，姬无测便一直在琢磨着如何找回场子。
　　现在总算是被他抓住机会了。
　　他实在是没想到，这小子在不知道他手头到底有多少源晶的时候，就敢一口答应何管事提出的要求。
　　要知道交易的定金是按成交价格的比例来的，一块上品源晶按金玉楼的交换比例对应到精华丹的话，是整整八百万枚。
　　定金是这个价格的一成，也就是说，他每拿出一块上品源晶来交易，林宇就得拿出八十万枚精华丹作为定金。
　　他很想知道，如果他拿出八块十块上品源晶的话，这小子到底要如何才能凑出几百万枚精华丹。
　　想必到时候这小子的脸色一定会非常精彩。
　　这一点何管事自然也想到了，他也觉得林宇答应得这么轻松，等下只怕要丢人现眼。
　　不过他毕竟只是撮合交易的中间人，如何让交易进行下去才是他的分内事，其他事情和他无关。
　　到时候如果林宇真的无法凑出这么多精华丹，再按金玉楼的规矩来处理不迟。
　　“姬神子，你手头一共有多少源晶？品级各是什么？准备出手几块？”
　　何管事公事公办，连续对姬无测提出几个问题。
　　“你先别急着问我，先看看他能吃下几块。不是我看不起这小子，我就怕他连凡品源晶都买不起。”
　　姬无测边说边朝林宇看了一眼，故意朝他投去鄙视的目光。
　　这么做一方面是解刚刚的心头之恨，另一方面则是想以此激怒林宇，让其失去理智，作出不切实际的承诺。
　　然后他就可以趁机取笑林宇，报刚才的言语之仇。
　　另一边，林宇对上姬无测的目光后，立即假装被对方的话语激怒，大包大揽地说道：“怎么？你看不起我？行，我话先放在这里，你有多少源晶，我就买下多少！”
　　对于他来说，精华丹完全不是问题，源晶自然也是越多越好。
　　他恨不得一口气将手头的精华丹全部换成源晶，将自己的实力一下子提升一大截。
　　只要实力足够强，在这天外天什么事做不成？
　　可惜事实是，市面上根本没有那么多源晶供他收购，而且他也不可能如此高调行事，那样定会引起不少人的怀疑。
　　毕竟极少有人会用精华丹去交换源晶，这种买卖怎么看都是不划算的。
　　所以想要将自己的行为合理化，必须有一个说得过去的理由。
　　现在姬无测和他起了争执，他正好利用这一机会来多换取一些精华丹。
　　这样在旁人看来，只会以为他是因为意气之争才作出莽撞之举，不会多想。
　　“哈，口气倒是不小，我有多少你就买多少？”
　　姬无测见林宇如此控制不住自己的情绪，心中顿时一阵好笑。
　　“行啊，我现在有三块上品源晶，十块凡品源晶，你自己掂量掂量这得多少定金。”
　　他的话音一落，何管事立即接过他的话，对林宇说道：“林神子，一块上品源晶价值八百万枚精华丹，一块凡品源晶价值四十五万枚精华丹，一共是两千八百五十万枚精华丹。”
　　“定金是成交价格的一成，所以你需拿出两百八十五万枚精华丹，才能确保这笔交易进行下去。”
　　“还有。”何管事郑重其事地提醒林宇道：“定金一旦交出，便会作为交易款项的一部分预支给姬神子，你若是无法付清尾款，这些精华丹就拿不回去了。”
　　“这，这点我自然清楚。”
　　林宇假装露出一丝难堪之色。
　　当然，这种脸色转瞬即逝，很快他便假装非常镇定地说道：“这些定金我付得起，就是不知道姬神子手头是否真有这么多源晶。”
　　“还有，我既然预支了一部分定金，那么姬神子是否也应该提前拿出一部分源晶以示诚意呢？”
　　何管事闻言立即转头看向姬无测。
　　不过他还没来得及说话，姬无测便将一只盒子拍在了桌子上。
　　“东西就在这里。”
　　何管事忙打开盒子检查了一下，检查完之后，又将盒子拿到林宇面前，让林宇过目。
　　姬无测目睹着两人做完这一切后，冷眼看着林宇道：“你的精华丹在哪里？”
　　“在这里。”
　　林宇朝何管事丢出一枚空间戒指，说道：“东西都在里面，你用意念探进去检查一下。”
　　趁着刚才说话的机会，他偷偷将神通空间里的一部分精华丹转移到了空间戒指中，以便何管事检查。
　　毕竟这么多精华丹不可能全都取出来摆在屋子里。
　　何管事接过林宇的空间戒指后，忙探出意念在里面仔细检查着。
　　“嗯？数量……数量完全没问题，一枚不少！”
　　他边说边一脸诧异地朝林宇看去。
　　林宇见状立即传音给他道：“何管事，炎神教掌教至尊见我接受过新神的恩赐，所以拿出一些精华丹让我去开教立派。”
　　“原来如此。”何管事传音回去，恍然道。
　　他终于明白了为何林宇敢同姬无测叫板，原来是真有些底气。
　　随后，他又很快想明白了炎神教掌教至尊为什么会在林宇身上下注，大概是因为他的那种神通能不断进化。
　　“林神子，你有这么多精华丹，那应该直接和我们金玉楼交易才对，没必要搞得这么麻烦。”
　　何管事再次传音道。
　　林宇立即传音回道：“这些精华丹我本来有其他用途，没准备拿出来换这么多源晶，不过这个姓姬的实在可恨，我无论如何都咽不下这口气！”
　　何管事闻言忙安慰道：“这话有道理，人嘛，活着就是为了一口气。”
　　这笔交易是林宇委托他处理的，事成之后他能从林宇手中拿到不少佣金，也就是说林宇现在是他的财神爷。
　　本来他心中还向着姬无测，毕竟姬无测背后是巨灵教。
　　但没想到林宇一下子能拿出这么多精华丹来，而且还和炎神教掌教至尊有关系，如此一来，原先的选择自然是要改一改了。
　　此时他已经决定站在林宇这一边，把他伺候好。

第409章 恼怒
　　“何管事，精华丹的数量确定没问题？”
　　姬无测听到何管事刚刚提到精华丹的数量没问题，顿时露出一脸惊诧。
　　他实在想不明白，林宇一个无名教派的神之子，怎么可能一下子拿出这么多精华丹？
　　要知道两百五十万枚精华丹可不是小数目。
　　至少他姬无测绝对不可能一下子拿出数目如此巨大的精华丹。
　　哪怕当初在大武王朝的时候，他也从未有机会拥有如此之多的精华丹。
　　“姬神子，数目确实没问题，你可以自己看。”
　　何管事此时已经结束和林宇之间的传音，便起身将空间戒指递到姬无测眼前，让他自己探出意念好好检查一下。
　　姬无测看着何管事递过来的空间戒指，二话不说便仔细检查起来。
　　检查完之后，他的脸色变了又变，沉默了一瞬才看着何管事道：“定金的数量的确没问题，但谁又能保证他有能力将尾款付清？”
　　尾款若是付不清，那么这笔交易依然无法成立。
　　因此姬无测并不认为林宇已经成功摆脱困局。
　　不过此时的他已经不敢再像刚才那样有十足的把握敢确定林宇会在此事上栽个跟头，毕竟对方已经将定金一分不少地拿了出来。
　　“这点姬神子就没必要多虑了。”何管事语气淡漠地对姬无测说道：“既然林神子已经将定金付清，那接下来的事便是林神子和我们金玉楼之间的事。”
　　“就算最终交易不成立，姬神子也能因此得到补偿不是？”
　　何管事的话还没说完，姬无测便感觉到了不妥。
　　他发现何管事对他的态度似乎发生了变化。
　　可惜他不知道林宇刚刚和何管事私下里进行了传音，因此完全弄不清楚这番变化的原因。
　　另一边，林宇重提旧话道：“何管事，定金我已经交了，那么那些源晶，是否该预支一部分给我？”
　　何管事一听，忙转头看向林宇，解释道：“林神子，当初发布交易需求时，标明的是求购，所以这场交易中姬神子是卖家，你是买家，你需要预付定金，但是姬神子无需预支货品给你。”
　　姬无测顺势讥讽道：“想要源晶就老老实实去把尾款凑出来，否则你的这两百八十五万枚精华丹我就不客气了。”
　　虽然他不敢再像最初那样轻视林宇，但他还是不觉得林宇有能耐凑齐这么多精华丹。
　　要知道尾款可是两千多万枚精华丹。
　　如此巨大的数量，也只有大教派中的掌权者才拿得出，这小子刚刚提到的好友，难道还能是那种大人物？
　　“我说，你是不是没长耳朵，没听到刚刚何管事说的话？”
　　林宇反击姬无测道：“这笔交易现在已经和你无关，是我和金玉楼之间的事，你继续在这里上蹿下跳，不觉得自己很可笑？”
　　“你？！”
　　姬无测本能地捏紧拳头，朝林宇怒目而视。
　　他想继续说些让林宇难堪的话，可稍稍思索之后，却发现此时任何言语都是苍白的。
　　交易的价格他刚刚没提出异议，现在自然不能继续拿来说事。
　　让林宇拿出定金，林宇也的确一分不少拿了出来。
　　现在除了尾款还是个未知数外，没有任何可以向林宇发难的地方。
　　事实的确如何管事所说，接下来都是金玉楼和林宇之间的事，和他姬无测无关。
　　他唯一要做的就是等金玉楼通知他来取款，或者告诉他交易失败，然后将定金支付给他作为补偿。
　　除此之外什么都做不了。
　　当然，还有一件事他现在就能做。
　　那就是提出取消这笔交易。
　　但问题是他敢吗？
　　很可惜，他不敢。
　　因为这些源晶是教中大人物委托他来出售的，难得碰到这么好的价格，他若是决定取消交易，回去如何面对对方的询问？
　　还有，就算提出取消交易也无法找回场子，反倒显得他有些输不起的意思。
　　姬无测心中盘算着这些，脸色变得越来越难看。
　　索性直接起身道：“亏本买卖都抢着做，也真是有你的！”
　　“啧啧啧，像你这样的冤大头，当真是千年难遇，恐怕很快就会成为天外天的一大笑谈啊，哈哈哈！”
　　得意地讥讽了一顿后，他便准备离去。
　　而在他刚转身的刹那，林宇的声音便传了过来。
　　“亏本买卖？那不过是你的可怜想法，对于我来说，无非就是买了个肉包子喂狗而已，狗吃得越欢我就越高兴。”
　　话里的意思很明显，在说他姬无测是那条自觉捡了大便宜的狗。
　　“小子，你！”
　　姬无测怒上心头。
　　这次他是真的火了。
　　从出生至今，他还从未被人如此羞辱过。
　　眼前这家伙是第一个。
　　然而林宇对他的怒火丝毫不在意，继续打击他道：“怎么，不想当狗？不想当狗简单啊，你直接跟何管事说取消这笔交易不就行了？”
　　这句话如同火中浇油一般，让姬无测怒火中烧，忍无可忍。
　　刚刚那句话好歹还是指桑骂槐，这句话却是指着鼻子在骂人了。
　　此时他只想动手杀了这个家伙。
　　可惜理智告诉他，现在不是动手的时候。
　　现在若是动手杀了这人，先不说该如何善后，至少当下的这笔交易肯定是黄了。
　　这么好的一笔交易若是黄了，他该如何回去面对教中的那位大人物？
　　反正不管如何解释，哪怕解释得非常完美合理，他也会被对方当做不会为人处世的人，从今以后定会低看他一眼。
　　“好，很好！”
　　姬无测无奈只能硬生生咽下这口气，丢下一句狠话道：“今日之事我定会牢牢记在心底，咱们走着瞧！”
　　说完，他直接施展神通，瞬间消失在何管事和林宇面前。
　　似乎生怕继续丢人现眼。
　　等他离去之后，何管事小声提醒道：“这个……林神子，大可不必如此。那姬神子是巨灵教的神之子，没必要为了这点小事和他结下梁子。”
　　“无妨。”林宇无所谓地回了一句，随后正色道：“何管事，咱们继续说正事。”
　　“好，好。”
　　何管事连连应声。
　　于他来说，自然是生意最为重要。
　　尤其是这笔生意数额巨大，他能从中得到不菲的佣金。

第410章 好消息
　　“林神子，定金你已经给了，接下来就是尾款的交付事宜。”
　　何管事立即收回心思，和林宇谈起正事。
　　“像这种数额巨大的交易，尾款的交付时间可以适当宽限，林神子只需在三月内凑齐尾款即可。”
　　两千多万枚精华丹毕竟是一大笔财物，因此何管事直接给出了金玉楼规定中最长的交付时间。
　　当然，即便是给了三个月的时间，何管事还是觉得想凑齐这么多尾款有很大难度。
　　他心中隐隐有些担忧，若是林宇凑不齐这么多尾款该怎么办？
　　“三个月？那肯定是够了。”林宇缓缓点头道：“不过我肯定能在这个期限前将尾款凑齐，何管事尽管放心。”
　　如果可以的话，他愿意立即交出余下的精华丹，将姬无测留在何管事这里的源晶全部拿到手，立即将自己的实力提升上去。
　　可惜这样太过张扬，不是件好事。
　　所以还是适当拖一拖比较好。
　　何管事见林宇答应得如此自信轻松，心中顿时一阵好奇，忍不住问道：“林神子，我冒昧地问一下，你接下来是准备去炎神教跑一趟？”
　　数量如此之多的精华丹，寻常人是绝对拿不出来的，因此何管事猜测林宇肯定是准备再去找炎神教掌教至尊要。
　　“这些何管事就别再问了，你只要知道，我会在三个月内将精华丹交到你手里即可。”林宇淡淡笑道。
　　他心中很清楚，有关自己的一切很快就会成为金玉楼的情报之一，所以该保持神秘的地方还是得保持神秘。
　　当然，该适当透露的信息，也要适当透露。
　　否则姬无测接下来怎么肯乖乖上钩？
　　何管事见林宇仍是回答得如此轻松淡然，心中越发地肯定之前的猜测。
　　看来这位林神子背后真的有炎神教掌教至尊在撑腰。
　　不过一想到这点，他心中便忍不住一阵羡慕嫉妒。
　　毕竟不是所有人都有机会获得一教至尊青睐的。
　　尤其是，那位炎神教掌教至尊可是名动十大教派的美艳女子。
　　能获得这种同时兼具美貌和实力的女子赏识，说一句三生有幸也是毫不为过。
　　随后，两人又商量了一些细节后，便一起离开了屋子。
　　接下来，林宇假装去凑尾款，而何管事则匆匆忙忙赶去汇报这笔交易的情况。
　　这笔交易不算特别大，但绝对不小，自然得第一时间让商会中的高层知晓。
　　这可是邀功的好机会。
　　……
　　金玉楼的一间密室内。
　　此地是金玉楼负责收集汇总各种情报的绝密之处，只有金玉楼的个别掌权者才知道入口。
　　“……他的名字叫林宇，是刚刚获得梦神神赐的下界武修，来到天外天的时间不超过半年。”
　　密室内，有人正在负责归纳林宇的相关信息。
　　其中一人拿着手中的卷宗，对负责记录的人说道。
　　记录者听完后，问道：“确定何管事提到的林神子，就是这个林宇？”
　　手持卷宗的人回道：“确定，这就是同一个人。虽然他向何管事自我介绍时只说自己姓林，但结合已有的信息来看，他就是林宇。”
　　记录者闻言点点头，紧接着又问道：“那他和炎神教掌教至尊之间的关系到底如何？”
　　“这点无法确定。”手持卷宗的人微微摇头道：“据已有的消息来看，他和炎神教掌教至尊的对话发生在炎神教神殿内，因此没法知道他们之间到底谈了什么，以及到底有过几次这样的对话。”
　　“嗯，我备注一下。”
　　记录者在眼前的玉简上轻轻一挥，一行无法直接用眼睛看到的文字便记录在了其中。
　　“继续。”他记录完之后，便再次开口道：“这个林宇，和前段时间在下界东明域发生的那件事是否有关联？”
　　“这点也无法确定。”手持卷宗的人打开手中的卷宗，说道：“虽然据可靠消息称，在东明域坠星山脉唤醒魔孽的那人也是获得过梦神神赐的人，但目前已知的信息无法将他们两者联系到一起，极大概率这两人不是同一人。”
　　“好，我知道了。”
　　记录者再次在玉简上挥了一下。
　　随后，两人继续一问一答，共同将有关林宇的一切已知信息记录在玉简中。
　　如此一来，一份新的情报便成型了，随时可以出售给有需要的人。
　　……
　　另一边。
　　林宇离开金玉楼后，假装去凑齐余下的精华丹，实际上则是随便转了一圈，找地方消磨了一些时间。
　　等他返回海云城之时，已经是十天之后。
　　金玉楼内。
　　何管事见林宇这么快便再次出现在自己面前，心中顿时咯噔一下。
　　这么快就返回来，只怕是因为凑不齐尾款啊。
　　要知道两千多万枚精华丹可不是小数，十天内能凑齐的都不是等闲之辈。
　　但这位林神子似乎不是那样的人物。
　　当然，他心中想归想，嘴上自然不会这么说，而是直接笑道：“林神子此番前来，想必是带来了好消息，何某猜得可准？”
　　“何管事猜中了，确实是个好消息。”
　　林宇边说边将一枚空间戒指递到何管事手中。
　　“何管事检查一下，里面的精华丹数量对不对。”
　　这番行为令何管事忍不住一愣，忙将意念探入空间戒指中，仔细检查精华丹数量。
　　很快，他的脸上便布满了惊讶和兴奋。
　　里面的精华丹一枚不少！
　　没想到这位林神子如此了得，竟真的能将这么多精华丹凑齐，而且速度还如此之快。
　　想到这，他不由得暗自庆幸当初的决定。
　　如果当时没有帮林神子撮合这笔交易，他哪有机会一下子赚取如此之多的佣金？
　　“林神子，我在金玉楼干了这么多年，您绝对是我见过的最爽快的一个！”
　　现在林宇可是财神爷，因此何管事嘴上的溢美之词自然不会吝啬。
　　还有，林宇能以如此之快的速度凑齐这么多精华丹，可见他和炎神教掌教至尊之间的关系绝对非同寻常。
　　如此人物，不好好伺候怎么能行？
　　“林神子，请，去里面坐着说！”
　　何管事弯腰摆出一个请的手势。
　　“走，正好我也有些事情要问问你。”
　　林宇大步朝屋子里走去，何管事在后面紧紧跟上。

第411章 交易结束
　　两人来到一间会客室内。
　　这间会客室的装修布置非同寻常，专门用来接待贵客。
　　像这样的会客室在金玉楼内为数不多，很显然由于这笔数额巨大的交易，林宇已经得到了金玉楼的重视。
　　两人一落座，何管事便立即喊人过来为林宇端茶沏水，嘴里则问道：“林神子，请问你有什么要问的？”
　　“只要何某知道的，定然知无不言，言无不尽。”
　　“嗯。”林宇也不推辞，直接开口道：“何管事，有关姬神子的情况，你知道多少？”
　　若是没有这次的交易，贸然向何管事打听姬无测定然会令对方感到奇怪。
　　而且对方也肯定不会做出回答。
　　但现在则不然。
　　现在有了那场在交易中发生的小插曲，何管事不会对这个问题感到任何奇怪。
　　再加上这场交易数额不小，对方肯定很愿意做出详尽的解答。
　　就如他刚刚所说的，会知无不言言无不尽。
　　当然，如果可以的话，林宇更愿意直接向金玉楼购买有关姬无测的情报。
　　但可惜他找不到人来为自己做担保，只好选择其他方法。
　　“你说姬神子啊。”
　　何管事抿了一口茶，嘴里淡淡重复了一遍。
　　对于林宇的这个问题，他倒也不感到奇怪，心中多少有些预料。
　　毕竟姬神子可是巨灵教的神之子，背后站着的可是天外天十大教派之一。
　　林神子当时搞得姬神子下不来台，爽是爽了，但事后难免会感到后悔和担忧，这非常正常。
　　想到这，他放下手中的茶盏，低声对林宇说道：“姬神子的身份和来历算是比较特殊，所以我对他的了解不算少。”
　　姬神子的背后是巨灵教，然而眼前这位林神子的后台也不简单。
　　所以为了长远考虑，何管事决定将自己所知道的一切全部说出来。
　　“这位姬神子，获得神赐的时间不到半年，在此之前，他生活在一处空间碎片内……”
　　何管事从头到尾，将自己对姬无测的了解详详细细述说了一遍。
　　这其中他着重将姬无测在大武王朝的已知经历说了一番，然后才提到姬无测在巨灵教获得神赐后的一些事。
　　林宇听下来后发现，何管事对姬无测的了解还真不算少。
　　虽然其中的一些细节有出入，但绝对远远超过其他人，看来能成为金玉楼管事的人，都不是泛泛之辈。
　　而从何管事的话中，林宇也得到了一个非常重要的信息。
　　那就是，姬无测现在拥有的实力的确和他差不多，之前的推断是对的。
　　如此一来，接下来的事就好办了。
　　之前定下的计划无需改变。
　　“林神子，还有其他疑惑么？”
　　何管事把姬无测的事情说完后，紧接着问道。
　　“有。”
　　林宇顺着何管事刚才提到的事情，趁机问道：“刚才你说姬神子是来自一块空间碎片，因为血脉特异才被巨灵神选中成为神选之人，那那块空间碎片中，有没有其他人和他一样获得过神赐？”
　　他现在只知道姬无测和姬文彬两人成了神选之人，不知道是否有其他人和他们两人一样幸运。
　　因此才会有此一问。
　　当然，他真正的目的还是想趁机了解一下姬文彬。
　　何管事闻言笑道：“这个还真有，而且那人和他一样姓姬。”
　　他迅速将有关姬文彬的事情说了一遍。
　　林宇听完后发现，何管事对姬文彬的了解明显比姬无测少。
　　而且不是少一点两点，而是少得多。
　　因为何管事能准确说出姬无测的实力，但是却不知道姬文彬到底实力几何。
　　看来那姬文彬平日里行事比姬无测低调得多，很多信息都没有被金玉楼掌握。
　　不过仔细想想倒也正常，那姬文彬的城府的确是比姬无测要深。
　　当时和那家伙接触时，那家伙一直都是一副温良谦恭的模样，然而得势后立即就开始着手报复。
　　可见他真正的心思隐藏得有多深。
　　“怪不得姬无测要来金玉楼购买姬文彬的情报。”
　　“只可惜，这不是一件好事……”
　　姬文彬越是低调，对付起来就越是麻烦。
　　林宇不由得有些担心。
　　当然，在天外天实力才是一切的根本。
　　只要实力足够强，管他对手是谁，一路碾压过去即可，根本不用理会对方到底在耍什么手段。
　　想到这，林宇开口问道：“何管事，那些源晶什么时候可以交割给我？”
　　“早就准备好了，都在这里。”何管事立即从空间戒指中取出一只玉盒，递到林宇面前。
　　“一共三块上品源晶，十块凡品源晶，全都在这里。”
　　何管事将玉盒打开，随后掀开里面的红布，将源晶展示给林宇看。
　　“好，接下来我若是还需要源晶，还需劳烦何管事。”
　　林宇嘴上这么说着，手一挥，直接将玉盒收进神通空间之中。
　　紧接着他便用意念在神通空间中将玉盒打开，把里面的源晶全部转移到自己胃中，进行消化吸收。
　　【元能+1000000源石】
　　【元能+1000000源石】
　　【……】
　　林宇眼前的修改器列表上，接连冒出十几串数字，每一串都数额巨大。
　　“我之前猜的没错，一块上品源晶拥有一百万源石元能，一块凡品源晶则拥有十万源石元能。”
　　“这些源晶全部加起来，刚好是四百万源石的元能。”
　　盯着元能后面的那行数字，林宇有些迫不及待地想将神魔胎身强化上去。
　　便转头对何管事说道：“何管事，既然交易已经完成，我就先告辞了。”
　　接下来的事情金玉楼会负责处理，他无需再过问。
　　何管事见状忙起身道：“林神子，我送送你！”
　　刚刚林宇说接下来需要源晶的时候还会来找他，顿时令他心花怒放。
　　恨不得找人给林宇做个长生牌位，放在家里当财神爷供起来。
　　自然表现得非常积极。
　　两人一同离开会客室，一起走了一段路后，林宇便快步离开金玉楼，准备去落脚处将神魔胎身强化上去。
　　而在林宇离开后，金玉楼这边则立即通知姬无测过来领取精华丹。

第412章 第七重
　　“那小子，这么快就凑齐了精华丹？！”
　　姬无测接到金玉楼的消息时，只觉得难以置信。
　　他本以为这场交易最少也要拖满三个月才能看到结果，没曾想只用了短短十天时间结果就出来了。
　　“他到底是什么来历？”
　　“竟能在这么短的时间里凑齐这么多精华丹？！”
　　在短暂的惊讶之后，姬无测便迅速冷静下来，皱眉沉思。
　　毫无疑问，能短时间内凑齐两千多万枚精华丹的人来历绝对不简单，所以要对付他的话必须慎之又慎。
　　随后，姬无测一面在心中分析推测，一面朝巨灵教神殿飞去。
　　那么多精华丹在金玉楼寄存着他怎么可能放心，自然要第一时间利用传送阵传送过去取回来。
　　……
　　片刻后。
　　姬无测便坐在了金玉楼的会客室中。
　　坐在他面前的则是负责这次交易的何管事。
　　“姬神子，精华丹全部在这枚空间戒指里，你仔细清点一下。”
　　何管事将林宇留下的空间戒指交给姬无测，姬无测忙将意念探入其中仔细检查起来。
　　一番清点之后，他的心情变得非常复杂。
　　既有欣喜又有失落。
　　欣喜是因为交易顺利完成，他回到教中后就可以找那位托他办事的大人物邀功。
　　而失落则是因为那个姓林的真能凑齐这么多精华丹，意味着对方的后台绝对不简单。
　　在来的路上他已经仔细想过了，对方能做到这一点，说明对方背后肯定有靠山，而且这靠山十有八九也是十大教派中的某位掌权者。
　　所以这次的事情恐怕只能不了了之了。
　　他在这次交易中承受的屈辱，也许只能永远埋在心底，没有报仇的机会。
　　“不对，那小子也许只是有过奇遇而已，还是先仔细调查一下他的来历再说。”
　　姬无测心念电转。
　　心中暗道，既然来了金玉楼，索性就找金玉楼购买一份那小子的情报，弄清楚那小子的底细再作决定。
　　想到这，他将空间戒指收进怀中，对何管事说道：“何管事，精华丹的数量没问题，我先走一步。”
　　“姬神子慢走。”
　　何管事微笑着说道。
　　姬无测迅速离开会客室，来到金玉楼大厅之中。
　　他不想让何管事知道购买情报的事，因为他很怀疑这个何管事已经和那小子串通在了一起。
　　极有可能这边刚把情报买下，那个姓林的转头就知道了一切。
　　姬无测先在金玉楼大厅内转悠了一阵，确定何管事去处理其他事务后，才找上金玉楼负责出售情报的人。
　　购买情报的过程非常顺利。
　　凭他巨灵教神之子的身份，除了一些比较特殊的情报难以买到，其他的都是想买就买。
　　“嗯？这是……”
　　姬无测将意念探入玉简之中后，心中顿时一震。
　　他怎么也没想到，那个姓林的林神子，竟然名叫林宇。
　　“他也叫林宇？怎么会这么巧？”
　　姬无测很怀疑自己是不是看错了，忙仔仔细细将玉简中的信息再次浏览了一遍。
　　仔细查看之后，他才发现刚刚一个字都没看错。
　　“姓林的到处都是，但是名字也对得上就不应该了。”
　　“而且他能一下子拿出这么多精华丹……”
　　姬无测迅速回过味来。
　　看来这个林宇就是自己认识的那个林宇。
　　自己认识的那个林宇手中掌握着从姬天云那抢去的近十亿枚精华丹，自然能一下子轻轻松松拿出两千多万枚来购买源晶。
　　“林宇啊林宇，没想到你运气这么好，竟然也能获得神赐。”
　　“只可惜你的血脉似乎不怎么样啊，神之力那么弱，怪不得你会不惜代价用源晶来提升神之力。”
　　众所周知，源晶对提升神之力的帮助比精华丹更大，效果更好，而玉简中又明确提到林宇的神通比较特殊，但是血脉不怎么样。
　　因此姬无测很快就猜到了林宇用精华丹交换源晶的“真正”原因。
　　“被我逮到如此好的机会，林宇，那我就不客气了！”
　　“要怪就只怪你运气不好。”
　　姬无测目中精光一闪，心中立即有了主意。
　　有关林宇拥有近十亿枚精华丹的事，除了他和姬天云等人之外，也就姬文彬最为清楚了。
　　所以这件事必须先下手为强，赶在姬文彬之前将林宇拿下，把他手中的精华丹夺回来。
　　否则一旦时间拖得久了，恐怕会出现难以预料的意外。
　　正好这次的交易已经圆满结束，不用担心把交易搞砸以至于无法回去向教中的那一位交待，可以安安心心对付林宇。
　　“迟则生变，要做就是现在！”
　　……
　　另一边。
　　林宇已经回到落脚处。
　　将房门关上后，他立即呼出武学修改器，修改神魔胎身。
　　“修改到第四重需要60万源石元能，和我之前推测的一样。”
　　林宇迅速在跳出来的提示上点了确定。
　　紧接着，神魔胎身后面的文字就从第三重变成了第四重。
　　随后，他继续在修改器面板上操作。
　　很快神魔胎身又从第四重一路强化到了第七重。
　　这番操作，一共消耗了360万源石的元能，刚刚获得的四百万源石元能几乎被消耗一空。
　　算上之前修改神通后剩下的四十万源石元能，现在一共还有八十万源石的元能。
　　当然，此时的林宇自然没空关心剩下的元能还有多少，他正在用心感受脑海中新增加的那些信息，了解神魔胎身强化到第七重后，为他增添了哪些力量。
　　“……侵蚀人的意志？”
　　神魔胎身一次性被强化四重，令他的实力增强了一大截，与此同时也为他增添了多种全新的力量。
　　这其中，最令林宇在意的是一种可以侵蚀他人意志的魔神力量。
　　这种力量和真言类神通差不多，不过效果却是云泥之别。
　　“魔神和正统神灵果然不一样，手段简单粗暴得多。”
　　“不过对于现在的我来说，这也算是一件好事，力量自然是越强越好。”
　　了解了神魔胎身的变化后，林宇心中有了全新的想法，决定将之前的计划改一改。
　　他收回武学修改器，起身朝门口走去。
　　“姬无测想必已经知道了我的身份，肯定迫不及待想要拿走我手中的这些精华丹……”
　　正在这时，房门突然被人敲响。
　　“客官，金玉楼的一位管事想要见您，他说自己姓何。”

第413章 追踪
　　“何管事？他找我？”
　　林宇一听对方说来找他的金玉楼管事姓何，立即就联想到了帮自己撮合交易的何管事。
　　忙推开房门，跟着过来通报的人下楼。
　　因为何管事在这种时候来找他，定然是有急事，并且这件事必须得当面传达才保险。
　　没过多久，林宇便见到了面色匆匆的何管事。
　　他一看到林宇，便当面传音给林宇道：“林神子，刚刚姬神子来我们金玉楼取精华丹，不过取完精华丹后，他还购买了一份你的情报。”
　　“多谢何管事告知。”林宇传音谢道。
　　他早就猜到姬无测会在金玉楼购买他的情报，不过何管事的这条消息也非常重要。
　　有了这条消息，便彻底坐实了之前的猜测。
　　“何管事还有其他事吗？”林宇传音问道。
　　“没有，就这一件。还望林神子多加小心，那姬神子购买了你的情报，只怕是准备对你不利。”
　　当时林宇亲口说过以后还要购买源晶，何管事自然不希望这位财神爷出什么意外。
　　这也是他急匆匆赶来告密的主要原因，否则这种事他是绝对不会干的。
　　毕竟这不符合金玉楼的规矩。
　　两人又聊了几句后，何管事便先行告辞，而林宇也准备去执行早就想好的计划。
　　这一次，务必要将姬无测拿下。
　　只有将姬无测搞定，对付姬文彬才会更有把握。
　　而且姬无测是巨灵教的神之子，可以将他作为对付巨灵教的突破口。
　　林宇迅速离开海云城，飞上天空，朝漠海的方向飞去。
　　他一面飞行一面催动元力，仔细查探身后的动静。
　　自从将神魔胎身强化到第七重后，他的所有力量都得到了提升，其中自然包括元力，以及和元力相关的神魂领域。
　　此时他的神魂领域和最开始相比，足足扩大了将近五十倍。
　　绝对比姬无测用神之力以及五感观察外界事物的范围大得多。
　　也就是说，姬无测若是在后面跟来，就会在没察觉到任何异象的情况下不知不觉闯进他的神魂领域。
　　而等到姬无测发现他之时，他早就将姬无测观察了个遍。
　　“果然来了！”
　　不出林宇所料，当林宇刚刚飞抵漠海和云海洲的交界处时，便发现姬无测闯进了他的神魂领域。
　　“九亿多枚精华丹，按姬无测的性格怎么可能忍得住？”
　　姬无测做事向来耐不住性子，这一点林宇当初和姬无测打交道时便已经知道得一清二楚。
　　像那次从夏洪烈嘴里得知他还原出纯阳真功后，姬无测就火急火燎地赶了过来，准备一探究竟。
　　这次自然也是如此。
　　姬无测一知道他是林宇，又知道他手中拥有大量精华丹，怎么可能忍得住？
　　肯定是要第一时间付诸行动，免得错失良机。
　　两人的速度极快，在林宇感应到姬无测闯进神魂领域的刹那，便已经完全飞离了云海洲，进入了没有任何法纪的漠海。
　　两人一前一后地飞着，距离慢慢接近。
　　不过此时的姬无测还无法感应到林宇的所在，心中还隐隐怀着担忧，生怕会扑一场空。
　　当然，随着两人之间的距离不断缩小，这种担忧很快就彻底消散。
　　“林宇，就知道你会往这个方向走！”
　　姬无测长出一口气，脸色的凝重之色一扫而空。
　　“这次看你还能不能像以前那样有好运。”
　　姬无测心中不由得暗叹，林宇的运气真是好得令人羡慕。
　　那次他在赤阳宗带走林宇，想将他带回家族里关押起来，结果半路杀出个姜灵竹。
　　那姜灵竹和林宇非亲非故，之前并不认识，半路杀出来自然不是为了林宇，而是看到他姬无测落单，想趁机给那些被姬家人杀死的姜家人报仇。
　　因此在他看来，林宇那次能成功逃出他的手心完全就是运气使然。
　　这次林宇除非还有那样的好运，否则绝对没可能重演那一幕。
　　“这一次，我绝对会将你挫骨扬灰，不给你东山再起的机会。”
　　“当然，在弄死你之前，我一定会问出你身上的所有秘密。”
　　姬无测心中如此想着，猛地加速，以更快的速度朝林宇接近。
　　从刚刚在金玉楼买到的那些情报来看，林宇的实力也不容小觑，虽然不如他姬无测，但好歹也是神选之人。
　　所以随着两人之间距离的缩短，姬无测觉得林宇随时都有可能发现他的踪迹，自然不敢再以刚刚那种速度追赶。
　　“姬无测，没想到你还真赶着过来送死。”
　　姬无测急速飞行间，一道声音突然传入他的耳朵。
　　而听到这声音的刹那，他心中猛地一震。
　　因为这意味着林宇早就发现了他，而他却不自知。
　　也就是说……他错估了林宇的实力。
　　“金玉楼的情报有误？！”
　　姬无测心中恼怒不已的同时，全力催动体内流淌的神之力，施展他获赐的所有天赋神通以及手头的灵器。
　　“搬山填海！”
　　“磐武巨力！”
　　“……”
　　巨灵神赐下的神通以大力神通为主，因此姬无测施展出来的这些神通，每一种都声势惊人。
　　只见空中突然出现一座山峰，在一只巨手的抓握下径直朝林宇砸去。
　　就连烈日都被完全遮挡，投下的阴影将林宇的身躯完全笼罩。
　　不过即便如此，林宇依然站在原地一动不动，任由那座山峰朝自己砸下来。
　　当然，这一切只是在姬无测的眼中如此。
　　他以为林宇什么都没有做，连神通都来不及施展。
　　但事实并非这样。
　　真正的事实是，林宇并不想用神通天地万象对付姬无测。
　　一是因为天地万象的力量不及他的神魔胎身，二则是因为动用天地万象极易让人将他和梦神以及林宇联系起来。
　　这里离云海洲不远，若是动用天地万象，只怕金玉楼里有关他林宇的情报，立即就会增添一项新的条目。
　　而动用神魔胎身就不一样了。
　　别人只会以为姬无测死于魔孽之手，绝对不会联想到他这个“梦神教”的神之子。
　　唰！
　　山峰砸到林宇头顶的刹那，他的身形突然动了。
　　瞬间消失在原地。

第414章 扭转意志
　　“什么？这是？”
　　姬无测有些难以相信刚刚看到的那幅画面。
　　林宇竟然直接在原地消失？！
　　当然，原地消失并非什么不可思议的事。
　　就姬无测掌握的知识来看，至少有三种方法可以做到这一点。
　　第一种是施展强大的空间神通，利用空间之力传送走。
　　第二种是施展幻术类神通，利用幻术来迷惑人，让人误以为对方消失了。
　　而第三种也是最简单粗暴的一种，就是借助远超感知的速度，让人根本看不清其行动，从而产生原地消失的错觉。
　　首先第一种可以排除，因为林宇若是想在他姬无测的神通领域内利用空间之力传送走，必须拥有极为强大的神之力才行。
　　正常来说，只有顶尖强者才能做到这一点。
　　林宇若是拥有那种程度的力量，足以靠一己之力支撑起一个大教派，何须隐瞒身份躲在暗处？
　　而第二种也是不可能的，因为幻术终究是幻术，仅仅能起到迷惑的作用。
　　借助幻术来制造一种原地消失的假象，对于林宇现在的处境来说没有任何帮助。
　　因为那座山峰终究还是会砸在他头顶，令他重伤。
　　所以只可能是第三种。
　　利用别人无法感知到的速度，让人产生对方原地消失的错觉。
　　“如此快的速度，难道……”
　　在神之力的帮助下，姬无测的思绪极快，短短刹那便在心中将眼前的状况分析了个大概。
　　但可惜的是，他的思考速度再快，也快不过林宇接近他的速度。
　　正当他即将得出最终结论的时候，林宇突然出现在他面前。
　　“你是……魔之子？！”
　　姬无测的喉咙被林宇卡住，连带着神魂也被林宇强大的元力压制。
　　因此只能勉强从嘴里吐出这几个字。
　　其实他本来想称呼林宇为魔孽，但此刻的他彻底失去自由，生死被林宇掌握在手中，自然不敢在言语上逞能。
　　“没错，我是魔之子，你是不是很意外？”
　　魔之子这一身份有利于自己，因此林宇大大方方接下姬无测的话，毫不避讳。
　　而姬无测见林宇如此大方地承认，心中再也没有任何疑惑。
　　因为只有真正信奉了魔神的人，才会毫不介意魔之子的身份，其他人只会将这种身份当做侮辱。
　　“原来如此，我，早该想到。”
　　证实了林宇是魔孽后，姬无测瞬间便将前前后后的一切联系了起来。
　　他终于明白了为何林宇的身体能自由变换，甚至能化身成为体型巨大的巨人。
　　原来全都和魔神有关。
　　据称魔神的魔神力可以改造人的肉身，因此获得过魔神恩赐的人，个个肉身无敌。
　　林宇的身体能变得那样巨大，自然也是这个原因。
　　其实他刚才之所以利用神通制造一座山峰砸过去，就是因为担心林宇可能突然之间体型暴涨，寻常的攻击只怕无法奏效。
　　不过，这一切虽然全都解释得通了，但新的问题也随之出现。
　　姬无测很奇怪，既然林宇是信奉魔神的魔孽，那为何金玉楼的情报中明确提到林宇拥有一种名为天地万象的神通。
　　神通不是只有神灵才能赐下么？
　　姬无测很想将这个问题问出口，不过林宇根本不给他这个机会。
　　“姬无测，接下来你若是老老实实配合我，我就让你多活一阵子。”林宇用不容置疑的语气说道。
　　“休想！”
　　姬无测怎么可能就这样妥协。
　　在他内心里，林宇一直是低他一等的人物，这小子不过是拥有了种种奇遇才突然间一夜翻身。
　　想当初第一次见到林宇之时，他仅需吐口气就能将林宇格杀当场。
　　而那，才是他和林宇各自应该拥有的地位。
　　像林宇这样的人，就应该永远被他这个世家子弟踩在脚下。
　　“你觉得我在和你商量？”林宇稍稍加大了一些手中的力度，将姬无测拉近了一点，说道：“我只是给你一个选择而已，既然你放弃，那就别后悔。”
　　姬无测闻言艰难嘶吼道：“林宇，你放心，你休想，从我嘴里，问出任何东西。”
　　“希望你能坚持到底。”
　　林宇不再和姬无测多废话，直接催动刚刚通过武学修改器获得的魔神力量。
　　神魔胎身强化到第七重后，令他拥有了一种可以强行改变他人意志的力量，他准备先在姬无测身上试试手。
　　看这种力量到底强大到何种程度。
　　而在林宇催动这种力量的刹那，姬无测便立即发现了不对劲。
　　他能明显感觉到有一股奇异的力量顺着林宇的手臂渗入他的身体，直奔他的识海所在。
　　“你，在干什么？”
　　姬无测艰难问道。
　　此时那股力量已经非常精准地找到他的识海，轻轻松松突破他的识海晶壁，闯进他的识海之中。
　　而在识海中漂浮着的，是他的命之所在——神魂。
　　这股力量直接作用在了他的神魂上。
　　“第一个问题。”林宇毫不理会脸色铁青，疯狂想要挣扎的姬无测，直接问道：“你随身携带了哪些东西？”
　　这个问题想要得到答案很简单，直接在姬无测身上搜一下就行。
　　林宇这么做只是想先试一下是否真的能很轻松地影响姬无测的意志。
　　另一边，姬无测听到林宇的问题后，本能地想拒绝回答这个问题。
　　然而正当他准备说出拒绝的话时，那股闯进他识海的力量突然令他神魂的剧烈颤动。
　　最终导致他嘴里说出的话，变成了林宇想要的答案。
　　“我的空间戒指里有出售源晶得到的两千八百五十万枚精华丹，还有……”
　　姬无测一五一十地将自己空间戒指里的所有东西详细描述了一遍。
　　林宇边听他说，边探出意念在里面检查了一下，果然一样都没少，和姬无测描述的别无二致。
　　“这些精华丹……”
　　林宇看着姬无测空间戒指中的精华丹，心中有些无语：“莫非这些精华丹和我有缘？竟然想花都花不出去。”
　　姬无测还真是个急性子，连精华丹都没来得及找地方保存起来，就急着追过来了。
　　最终导致这笔交易他什么都没有付出就白得了十几块源晶。
　　当然，这些想法在林宇心中转瞬即逝。
　　这些事情并不重要，重要的是这种侵蚀他人意志的力量果然非常强大，可以轻松让人按自己的想法行事。
　　姬无测现在的表现，便是最好的证明。

第415章 绝望
　　“林宇，你！你到底用了什么邪术？”
　　姬无测又惊又怒地看着林宇。
　　他刚才想用恶毒的言语咒骂林宇，然而话到嘴边却变成了林宇想要的答案。
　　这实在是令人难以置信。
　　他不知道林宇到底是怎么做到的，竟然可以让他说出本来不想说的话。
　　而对于他的这个问题，林宇没有做出任何解答。
　　既然能轻松从姬无测口中得到自己想要的答案，那又何必浪费时间和他多费口舌？
　　林宇心中感叹的是，魔神的力量果然比正统神灵的力量更为简单粗暴和直截了当。
　　真言类的神通他也有，是当初从司空宁手中的真言神钟里吸收而来。
　　算是他获得的第一门神通。
　　因此他早就对这类神通了如指掌。
　　像巨灵真言这样的真言类神通，其作用原理是彻底改变一个人心中的信念和信仰，让其变成神通施展者的虔诚信徒。
　　从而变得言听计从。
　　这种改变是非常彻底的，除非拥有更强神之力的人出手，否则这种改变不可逆转。
　　当然，改变得足够彻底既是优点，但也是缺点。
　　缺点就是这种神通的使用条件非常苛刻，只有顶尖强者对弱者使用才能起作用。
　　如果两人同为神选之人，那么无论神之力多么强大，这种神通都无法真正起作用，最多也就是干扰一下对方的心志。
　　仅能在战斗中起到一点点辅助作用。
　　而魔神的这种强行扭转意志的力量就不一样了。
　　这种力量根本不在乎别人内心中的信念是否改变，是否真的心甘情愿，而是直接强行让别人的意志扭曲，被迫按照他人意愿做事。
　　就如眼前的姬无测，明明不想回答，但话到嘴边之后却完全不受他自己的意志控制，变成了林宇想要的答案。
　　和真言类神通相比，这种力量只能用简单粗暴和蛮横无理来形容。
　　当然，正是因为这种力量不追求将人变成虔诚信徒，因此使用条件宽泛得多。
　　只要神之力或魔之力比对手强，就可以利用这种力量强行扭曲对方的意志。
　　“林宇，你这魔孽，你以为你能逍遥法外？”
　　“这天外天，乃是正统神教的天外天，你这种魔孽人人得而诛之，我看你能潜藏多久！”
　　“……”
　　姬无测见林宇丝毫不理会他，心中怒不可遏，连连叫骂起来。
　　他心中非常清楚，今天这趟落在林宇手中，林宇的实力又如此之强，已经没有任何脱身的可能。
　　所以与其低声下气向他求饶，还不如死得壮烈一点。
　　毕竟他姬无测乃是获得过巨灵神神赐的神选之人，是巨灵神认可的人物。
　　巨灵神绝不会眼睁睁看着自己赐予过神力的人就这样死去，日后定会为他报仇。
　　而且像他们这样的神选之人从某种意义上来说，每一个都是不死不灭的存在，只要信奉的神灵不灭，他们就都有重获新生的机会。
　　至少当初和巨灵神缔结契约之时，巨灵教掌教至尊是如此告诉他们的。
　　姬无测叫骂不停，不过林宇依然懒得理会他。
　　直接问道：“第二个问题，你对现在的姬文彬了解多少？”
　　“林宇，你这个无耻……你问姬文彬？我对姬文彬了解得不多，他平日里行事非常低调，就连金玉楼都对他知之甚少。”
　　在魔神力量的干扰下，姬无测的表现显得颇为古怪。
　　前一秒还在痛骂林宇，后一秒就老老实实按林宇的要求回答起来。
　　“……我刚才不是跟你提到空间戒指里有两份玉简吗？”
　　“这两份玉简中记录的都是金玉楼收集的情报，其中一份是你的，另一份就是姬文彬的，你可以自己看一下。”
　　姬无测将自己对姬文彬的了解详细解说一番后，又把玉简的事情告诉林宇，这才重新让自己的意志占据上风。
　　紧接着，他便再次大声叫骂起来。
　　林宇自然没空理会他，任他在那叫骂，自顾自地从空间戒指中取出两份玉简，将意念探入其中。
　　他首先查看的是和自己有关的情报。
　　“金玉楼对我的了解有很多都是错的，还有很多信息残缺，姬无测照着这种情报行事，不被坑死才怪。”
　　林宇暗自叹息一声，随后将意念探入记录着姬文彬情报的玉简中。
　　“姬文彬……”
　　迅速查看一遍后，他发现这份情报中记录的信息和当时何管事私下里透露给他的大差不差。
　　果然如姬无测所说，姬文彬行事非常低调，就连金玉楼都无法准确掌握他的情报。
　　“如此说来，这姬无测一时半会还杀不得，留着还有些用处。”
　　本来林宇想的是直接在这里弄死姬无测，以绝后患，但现在有关姬文彬的情报掌握不全，还有很多事情需要自己去调查。
　　搞不好还会有用到姬无测的时候。
　　想到这，他立即将意念从玉简中收回，看向被自己右手紧紧掐住的姬无测。
　　“魔孽！你，想做什么？”
　　此时姬无测该骂的都已经骂出口，继续骂也没多大意义，因此早就停了下来。
　　现在他看到林宇突然目光冷漠地看向他，顿时感到有些不妙。
　　似乎这小子是准备取他性命？
　　“姬无测，你运气不错，还能再多活一些时日。”林宇开口道。
　　听到他的话，姬无测心中顿时松了一口气。
　　这意味着林宇一时半会不会杀他。
　　如此一来，事情就有了转圜的余地。
　　如果运气足够好的话，也许要不了多久就能摆脱这个魔孽的魔爪。
　　想到这，姬无测的心情立即好了不少。
　　然而就在这时，林宇再次开口道：“不过，接下来的日子不会让你这么好过。”
　　“你？你想做什么？”
　　姬无测知道，林宇这么说肯定是要动用某种手段。
　　但可惜他成为神之子的时间不长，对魔神和魔之子的了解不多，因此无法准确推测出林宇到底将要动用哪些手段。
　　不过他心中倒也没有太过担心。
　　因为他是和巨灵神缔结过契约，并且获得过神赐的神之子，和巨灵神之间有非同寻常的联系。
　　林宇如果太过放肆，定会引来神罚。
　　他相信以林宇的谨慎程度，应该不至于以身犯险。

第416章 压制
　　“何须多问？你很快就会知道。”
　　林宇随口回了一句后，便开始着手实施自己的计划。
　　他的想法很简单，那就是毁掉姬无测那具被巨灵神神光照耀过的肉身，只留下他的神魂。
　　如此一来，他就彻底失去了神之力，永远都不可能为自己制造麻烦。
　　而自己想要从他嘴里寻求答案时，随时都可以开口问。
　　这样才是最保险的，其他方法全都存在巨大隐患。
　　不过，姬无测此人是神之子，并非普通人，因此不能像对付普通人一样去对付他。
　　正常来说，神选之人互相之间有不共戴天之仇时，都是直接下死手，通过彻底杀死对方的方式来了结恩怨。
　　一般不会采用其他手段。
　　尤其是这种毁掉对方肉身，留下对方神魂的方法。
　　因为采用这种方法节外生枝的话，有可能触怒神灵，引来不必要的麻烦。
　　即便是被囚禁在浓雾之中的纪海，其肉身也依然完好无损，只要能成功脱困，就可以再次使用曾经获赐的神之力。
　　当然，这一切限制都是针对寻常的神选之人以及魔之子，对于林宇来说并非如此。
　　自从获得神魔胎身并且一路强化到第七重后，他已经通过武学修改器获得了大量有关神力、魔神力以及世界之力的知识。
　　非常清楚这三者之间的联系以及忌讳，知道该如何做才能避免不必要的麻烦。
　　只要处理得当，就能神不知鬼不觉地毁掉姬无测的神之体，将他的神魂保存在自己的神通空间之中。
　　彻底被自己所掌控。
　　“你？”姬无测见林宇一副非常自信的模样，心中顿觉不妙。
　　和林宇打了这么多交道后，他发现自己越来越看不透这小子。
　　尤其是这次栽了这么大一个跟头后，他更是不敢用以前的眼光来看待现在的林宇。
　　他很担心，也许林宇还真藏着某种足以逆天的手段。
　　那样的话……
　　正当姬无测心中惴惴不安的时候，林宇毫无征兆地动手了。
　　姬无测发现一股非常陌生的力量突然闯进他的身体。
　　这种感觉，有点和他接受巨灵神神赐，沐浴神光时的感受类似。
　　那时也是突然之间有一股陌生力量闯进他的身体，随后他便拥有了巨灵神赐下的神之力。
　　想到这点，姬无测只觉得不可思议。
　　为何林宇会拥有如此手段？
　　“你？魔孽，你到底在做什么？”
　　突然，姬无测发现林宇施加在他身上的那股力量，竟然在压制他体内流淌的神之力。
　　他不知道林宇是怎么做到这点的，只能把一切往魔神的方向上联想。
　　他觉得这肯定是魔神赐给他的某种邪术。
　　林宇毫不理会姬无测的哀嚎和质问，全力催动元力，对抗姬无测体内的神之力。
　　只有如此，才能在保留姬无测神魂的情况下毁掉他的神之体。
　　否则恐怕真会引来神罚。
　　毕竟这种行为可是破天荒头一次，在此之前从未有人如此做过。
　　当然，别人不这么做不是因为他们不想，而是他们做不到。
　　再强也做不到。
　　像是炎神教掌教至尊以及魔之子阳九河那样的顶尖强者，他们拥有的力量都是次一等的力量。
　　前者拥有的是神之力，而后者拥有的则是魔之力。
　　这两者仅仅是神力和魔神力的下位，无法和真正的神力、魔神力相提并论。
　　而元力，其本质是世界之力。
　　是和神力、魔神力同一层次的力量。
　　因此用元力压制神之力，是非常轻而易举的一件事，唯一要注意的就是不要太过张扬，免得引起巨灵神的注意。
　　林宇不停将元力灌输进姬无测的神之体中，使得其体内流淌的神之力越来越稀薄。
　　如果姬无测不是神之子的话，这一行为反而能将元力分享一部分给他用。
　　就像当时在下界东明域对镇海宗杨宗主做的那样。
　　但姬无测早就接受过巨灵神的恩赐，无法再接受新的力量，哪怕是其他正统神灵的力量也不行。
　　所以林宇这么做只会冲散他体内已有的神之力。
　　“我的神之力？！”
　　“你竟敢和巨灵神对抗？！”
　　“魔孽，你完了！你完了你知道吗？”
　　姬无测能清晰地感受到体内的神之力在不断衰减，因此整个人都变得歇斯底里起来。
　　这可是神灵赐予他的强大力量，竟然就这么硬生生地被林宇剥夺了？
　　此时他已经完全没心思去思考林宇到底是怎么做到这点的。
　　他只知道，一旦彻底失去神之力，他将瞬间变回曾经那个实力低微的普通人。
　　这种落差，让他如何能接受？
　　在这天外天，实力便是一切，如果失去了实力，活着又有什么意思？
　　姬无测此时只想自我了断，免得余生遭受屈辱。
　　但可惜的是，他现在什么都做不了，只能眼睁睁看着巨灵神赐给他的神之力一点点消散。
　　他很后悔。
　　早知如此，就应该离林宇远一点，何必自己找上门送死？
　　差不多一炷香的时间后，姬无测体内的神之力被林宇灌输的元力一扫而空，他的神之体也因此变回普通人的身体。
　　“源气……”
　　姬无测痛苦的发现，自己又能清晰地感受到在自己身体百脉中流窜的源气。
　　想当初，这可是他引以为傲的力量之一，可惜现在这种力量什么都不是。
　　“姬无测，从你派司空宁搜寻我的那天开始，你就应该预料到今天的后果。”
　　林宇收回元力，平静地对姬无测说道。
　　“哼！”姬无测语气悲凉地哼了一声，颇为不甘地说道：“你小子不过是运气比较好，获得了魔神的恩赐而已，如果是我被魔神看中，这次死的就是你！”
　　他的神之体被毁，体内的神之力消失，而巨灵神却一直坐视不管。
　　这一切，令他对巨灵神的信仰彻底动摇。
　　此时的他已经完全不在乎什么正统神灵还是魔神，只有对力量的渴望。
　　而就眼前的情况来看，魔神似乎远比正统神灵强大得多，也远远慷慨得多。
　　至少林宇刚刚施展的那种力量，他从未听说哪个神选之人拥有过，巨灵教的掌教至尊也不例外。
　　所以他只恨自己没有林宇的好运，没有像林宇一样被魔神看中，获赐强大的力量。
　　当然，他不知道这些想法大部分都是错的，也完全低估了林宇的实力。

第417章 囚禁
　　“嗯？如此说来……”
　　在姬无测心有不甘地说出嫉妒之语时，林宇却突然发现一件有意思的事。
　　那就是既然自己可以利用元力强行压制抹除神选之人体内的神之力，是否就意味着自己可以利用这种方法让神选之人更改信仰？
　　众所周知，各大教派内获得过神赐的神选之人是终生无法更改信仰的，只有那些普通教徒可以。
　　那些没有沐浴过神光的普通教徒，只要利用特定的仪式和其他神灵缔结契约，就能使用其他神灵赐下的灵器、圣器等。
　　但是神选之人不行。
　　这就是为何狱火岛上的那些神选之人会如此落魄。
　　那些神之子或者神之女，他们曾经所在的教派因为各种原因没落，导致他们失去组织靠山。
　　而由于无法更改信仰，进而无法找一个新的组织或者靠山，就只能像乞丐一样在天外天四处流浪。
　　不知不觉间就很有默契地聚集到了类似狱火岛这样的地方。
　　本来的话，他们互相联合到一起倒也是一股不容小觑的力量，能在某种程度上和拥有一定体量的大型教派正面较量。
　　但可惜的是他们没有共同信仰，所以无法互相信任，只好各自为战。
　　这种一盘散沙的状态，自然就导致谁都可以欺负他们一下，并且谁也不会站出来帮忙。
　　如此处境下，那些人怎么可能混的出头？
　　“刚刚就应该想到这点。”
　　林宇仔细思索之后，发现自己的这一想法确实可行。
　　而他刚才之所以没有往这方面想，主要是因为这种事他也是第一次干。
　　实际上，刚才相当于是在姬无测身上做试验。
　　“可行是可行，不过凭我现在的实力，还无法将自己的元力引渡给那些曾经获得过神赐的神选之人使用。”
　　“最多就是像在姬无测身上做的一样，抹除他们体内流淌的神之力。”
　　想到这，林宇心中暗道，如果只是抹除神选之人体内的神之力，而不赐给他们新的力量作为弥补的话，绝对不会有任何一个神选之人愿意放弃曾经的信仰。
　　毕竟在这天外天，失去力量就彻底失去了一切。
　　也就是说，自己现在拥有的这种能力，只能作为对敌手段之一。
　　可以让那些和自己敌对的神选之人，经历比面对死亡更为痛苦的心路历程。
　　另一边，姬无测不知道林宇心中在思考这些事情，他只以为林宇是被自己一语中的，戳中了软肋。
　　“怎么？不敢否认了？”
　　姬无测认定自己刚刚发现的“事实”后，本来极为失落的心情终于好转了一些。
　　他讥讽一声后，便冷笑道：“哼，魔神的确慷慨，但这种慷慨，定然需要获赐者付出非同寻常的代价。”
　　“林宇，如果我猜的没错，你肯定将自己的灵魂出卖给了魔神，是不是？”
　　“也就是说，现在的你根本没有自己的意志，是一颗彻头彻尾任人使唤的棋子！”
　　说到这，姬无测的心情又比刚才好了一些。
　　像他这样的神选之人，从神灵那获得的只有力量，不需要付出什么东西。
　　而林宇这种魔孽，从魔神那获得如此强大的力量定然需要付出非常巨大的代价。
　　否则的话，岂不是人人都跑去信仰魔神了？
　　想清楚这点后，姬无测心中立即对魔神失去了兴趣。
　　他的确对力量非常渴望，但也不想自己变成一个没有自由意志的人。
　　尤其是，他刚刚才拥有过被林宇强行扭曲意志的痛苦经历。
　　“随你怎么想。”
　　林宇丝毫不在意姬无测心中的想法。
　　他找姬无测是为了报仇，而不是为了获得对方的认可。
　　所以姬无测的想法对他来说没有任何意义。
　　与其关心姬无测在想什么，还不如好好思考下如何对付姬文彬，将自己的父母家人从姬文彬手中顺利地解救出来。
　　嘭！
　　林宇催动元力，一股无形巨力瞬间出现，将姬无测的肉身狠狠一捏。
　　当场便将其捏成齑粉，只剩下一缕神魂在他眼前飘荡。
　　林宇见状二话不说，直接施展神通天地万象，将这缕神魂收进神通空间之中。
　　如此一来，事情终于算是完美解决了。
　　之后再想从姬无测口中问出自己想知道的事情，会简单轻松得多。
　　想必拥有这么一位巨灵教教徒“帮忙”，自己接下来的行动会顺利不少。
　　“林宇！”
　　姬无测在林宇的神通空间内怒吼道：“你越是如此，就越是证明我说得都是对的！”
　　“你这个魔孽，不过是魔神手中的一颗棋子！”
　　“连自己的意志都无法拥有，空有一身强大的力量又有什么用？”
　　他见林宇不理会他刚刚说出的那些话，而是直接毁掉他的肉身，囚禁他的神魂，心中只道是林宇被自己揭穿底细后恼羞成怒了。
　　因此嘴上的咒骂之语越发地变本加厉。
　　“哈哈哈，林宇，你果然天生就是做狗的料。”
　　“当初你在我们姬家当一条狗，就像叶秋灵那些修行者一样，我让你们做什么你们就做什么。”
　　“现在你又跑去给魔神当狗，任其摆布。”
　　“像你这样活着又有什么意义？”
　　姬无测一直对林宇在金玉楼中说出的侮辱之语耿耿于怀，因此迫不及待想要以牙还牙，用同样的言语反击回来。
　　他心中很庆幸，幸好自己抓住了林宇的“弱点”，否则连这种仇都没机会报。
　　想必林宇在听到这些直指真相的话后，心中一定非常恼怒。
　　唰唰唰！
　　这时，姬无测的神魂周围突然竖起数根铁杆，将他的神魂牢牢圈锁在其中。
　　紧接着，铁杆上泛出淡淡的光芒，一道道无形锁链从中伸展而出，将姬无测的神魂紧紧束缚住。
　　“哈哈哈，林宇，看来我刚刚的话戳中了你心中软肋，哈哈哈……呃！”
　　姬无测放声大笑。
　　然而只笑了几声，他的笑声便戛然而止。
　　那些无形锁链中正不停释放出压制他神魂的力量，令他无法通过精神波动来向林宇喊话。
　　远处，林宇的意念在查看了一番姬无测神魂的状况后，便退出神通空间。
　　这是属于他的神通空间，他自然想怎么样就怎么样。
　　那些铁杆以及无形锁链都是他用意念凭空制造出来的东西，可以轻轻松松将姬无测完全束缚住。
　　如果不采用这种方法，只怕这家伙要喊个没完。

第418章 真正的依仗
　　林宇的意念从神通空间退出后，边朝云海洲飞行，边在心中琢磨接下来的计划。
　　现在姬无测已经彻底解决了，只要自己愿意，随时都可以结果他的性命。
　　所以接下来的对手自然是姬文彬。
　　相比起姬无测，姬文彬此人要难对付得多。
　　这一方面是因为姬文彬更加阴险狡诈，另一方面则是因为自己的父母家人在他手中。
　　“先去金玉楼一趟。”
　　林宇再次来到海云城，降落在金玉楼门口。
　　他一进门，眼尖的何管事便看到了他，主动迎了上来。
　　“林神子？”
　　何管事的面上带着些许疑惑，很奇怪林宇为何会如此之快地折返。
　　难道他和姬神子之间的恩怨，已经就此结束了？
　　“何管事，借一步说话。”
　　林宇假装左右看了一眼，低声对何管事说道。
　　何管事见状心知事情不简单，忙摆出一个请的手势，说道：“林神子，里面请。”
　　两人一起走进一间小型交易室内。
　　“林神子，怎么了？”何管事一落座便一脸凝重地询问道。
　　林宇回道：“那个姬神子，可能已经死了。”
　　“什么？”
　　听到林宇这么说，何管事心中大感惊讶。
　　不过惊讶的并非是姬无测的死讯，而是这个消息竟然是从林宇口中说出。
　　要知道那姬神子是刚刚来到这个世界的，在这个世界没有什么死敌，现在突然死了，嫌疑最大的就只能是眼前这位林神子了。
　　难道林神子不知道这点？
　　“好像是魔孽干的。”林宇见状补充道。
　　“魔孽？”
　　何管事不禁皱眉。
　　这又是一个重磅消息。
　　林宇不等他问话，继续说道：“当时我离开海云城后……”
　　说话之时，他将整个事情的经过稍加变动了一番。
　　变成他离开海云城后发现姬无测追了上来，为了避免发生争端而加速甩开。
　　飞着飞着突然察觉到身后有异常，便试着感应了一下，结果竟然发现了魔之子的踪迹。
　　何管事听完林宇的述说后，忙抱拳谢道：“没想到魔孽竟敢在云海洲附近活动，多谢林神子提供如此重要的消息！”
　　魔孽出现可不是小事，若是第一时间将这件事汇报上去，定然是大功一件。
　　因此何管事的这番感谢完全是发自内心的。
　　“何管事，具体情况我也不甚了解，还需要你们金玉楼好好调查一番。”
　　“嗯，那是自然！”
　　何管事重重点头，紧接着便有些迫不及待地说道：“林神子，这件事关系重大，我必须得亲自去向我们会长禀报。”
　　“无妨，何管事请自便。”
　　林宇此趟过来本就是为了将这件事扩大，巴不得何管事赶紧去向金玉商会的会长汇报此事。
　　何管事见林宇这么说，忙起身准备出门。
　　不过刚刚迈出第一步，他就不由自主地停了下来，转身对林宇说道：“林神子，还请你暂时不要离开我们金玉楼，有些事可能需要你来述说才比较清楚。”
　　“我会等在这里，何管事赶紧去吧。”
　　林宇端起桌上的茶盏，说道。
　　“多谢林神子体谅！”何管事再次朝林宇一抱拳，紧接着便推门而出。
　　林宇目送着何管事离开，心中继续琢磨接下来的计划。
　　他这趟过来金玉楼，是为了赶紧将姬无测死于魔孽之手这件事变成既成事实。
　　虽说他就算不来跑这一趟，巨灵教和金玉楼的人迟早也会得出这样的结论。
　　但那样花费的时间就太多了。
　　如果不主动让他们往魔孽和魔神那方面联想，那等到调查出真相，至少要几个月之后。
　　林宇不想等这么久。
　　而原因，自然和对付姬文彬有关。
　　“就算我直接跑到巨灵大陆，想要和巨灵教的人接触还是难之又难。”
　　“但如果将巨灵教的人引到这边来调查姬无测的事，说不定就能从中找到突破口。”
　　结合所有已知信息，林宇仔细分析了一遍后，发现直接跑去巨灵大陆意义不大。
　　因为巨灵教的人不是那么好接触到的。
　　每个教派对外来者的戒备程度都不一样，像炎神教那样的，对外来者已经算是非常友好了。
　　巨灵教则对外来者颇为防备。
　　所以直接跑到他们地盘上去搞事，只怕要吃不了兜着走。
　　毕竟自己现在的实力还无法抗衡巨灵教内的顶尖强者。
　　当然，把巨灵教的人引到云海洲来，自己趁机寻找突破口这种做法也有一个弊端。
　　那就是姬文彬很容易就会知道他林宇现在已经来到了天外天，并且也成为了神选之人。
　　不过林宇仔细想过了，这一点影响不大。
　　毕竟姬文彬没有足够的证据将现在的他和林宇彻底联系起来。
　　而且就算对方非常确信他就是林宇，那也没多大问题。
　　因为姬文彬为了那近十亿枚精华丹，绝不会将他的事情透露给别人，只会一个人悄悄行事。
　　就像姬无测一样，急着想吃独食。
　　“让他知道我的到来是件很有必要的事，只有让他知道我来了，他才会采取下一步行动，我才有机会找到突破口。”
　　“否则以他小心谨慎的行事作风，我难以找到机会。”
　　林宇飞速分析眼前的现状。
　　“而且我的身份终究是瞒不了多久的，除非我永远不施展神通天地万象。”
　　“只要我动用天地万象，就会被有心人注意到，一次两次还好，次数多了，他们自然就能猜到我的真实身份。”
　　“但如果一直不动用天地万象的话，就只能借助神魔胎身的力量来对敌了，那样的话……”
　　有关隐瞒身份的事，林宇在初来天外天的时候就已经想得很清楚了。
　　随着自己的实力不断增长，在天外天的影响会日渐变大，不可能一直隐瞒下去。
　　毕竟别人不是傻子，懂得如何动脑子去思考。
　　“我现在最大的依仗，是我同时拥有神魔两种力量。”
　　“我既能施展正统神灵赐下的神通，又拥有和魔之子一样强悍的肉身，全天下也只有我一人可以做到这点。”
　　“所以我可以利用这一点来自由切换身份，当我想让别人认为我是神之子的时候，我只要动用神通即可，而当我想将别人的注意力引到魔神那边去的时候，就用神魔胎身的力量行事。”
　　自从将神魔胎身强化到第七重后，林宇从武学修改器中获得了大量有关神力、魔神力以及世界之力的知识。
　　可以说，这世上没有第二个人比他更为了解这三种力量。
　　所以他可以轻易利用这些知识瞒过任何人，包括大教派的掌教至尊。

第419章 清白
　　林宇在屋子里边喝茶边思考，不知不觉间便过去了近半炷香时间。
　　这时，屋外突然传来一阵脚步声，紧接着门就被人轻轻推开。
　　门被打开后，首先出现的是何管事的身影。
　　何管事看了一眼正在喝茶的林宇，脸色瞬间舒缓不少。
　　与此同时他的身子往旁边一侧，对身旁的一名黑衣男子介绍道：“总管，这位就是林神子。”
　　“林神子，久仰！”
　　被何管事称作总管的黑衣男子笑着对林宇抱拳道。
　　何管事见状忙对林宇介绍道：“林神子，这位是我们金玉楼的总管，姓陈。”
　　“陈总管。”林宇闻言朝黑衣男子抱了抱拳。
　　他稍稍观察便已经知道，此人的实力非常高强，无论在金玉楼还是整个天外天，此人的实力都应该能排到中上的位置。
　　陈总管笑着对林宇轻轻点了点头，随后大步走到林宇身旁坐下。
　　“林神子，事情紧急，我就先不和你谈其他的了，还请见谅。”陈总管收起笑容，换上一副严肃的脸色。
　　“陈总管客气了，自然是正事要紧。”林宇回道。
　　“好。”陈总管不再多说，直奔主题道：“林神子，我听何管事说，你是感应到身后有异常才折返回去查看，这才发现了魔孽的踪迹。”
　　“所以我想问下，你当时是怎么察觉到异常的？”
　　陈总管的话音一落，林宇瞬间便明白了对方的意图。
　　是想让自己在这里施展一下神通给他看看。
　　因为这个问题的答案实在太过明显了。
　　怎么察觉到的异常？
　　自然是通过神通察觉到的！
　　神选之人的肉身不像魔之子那般强大，五感并不比下界那些武修强多少，除了神通之外，还能靠什么手段来察觉到异常？
　　所以陈总管的意图很明显，就是想让自己在这里施展天赋神通给他看看，以此来确定自己是获赐了神通的神选之人，而不是魔孽。
　　至于为什么需要通过这样的方式让自己施展神通，自然是因为这样的要求无法直接说出口。
　　如果直接跟自己说，让自己施展神通给他看，那不等于是明说他在怀疑自己是魔孽么？
　　“陈总管看好了，我是通过这样的办法感应到身后出现异常。”
　　林宇边说边施展神通天地万象，催动其中的风之力和空间之力。
　　这两种力量都拥有感应外界事物的能力，结合起来使用效果倍增。
　　陈总管目不转睛地观察着林宇施展出来的神通，脸上仅存的一丝疑虑顿时一扫而空。
　　能施展出神通，那自然不可能是魔孽，所以这种可能性已经可以彻底排除了。
　　当然，他以及金玉楼的其他高层本就没有特别怀疑这一点，毕竟何管事已经明确说过林宇拥有梦神赐下的神通。
　　再次验证一遍只是为了确保事情不出差池而已。
　　“林神子的神通果然非比寻常，拥有如此神通，身后的动静自然逃不出你的感应。”
　　陈总管夸赞道。
　　这番夸赞完全发自内心，就连见多识广的他也不得不承认，林宇拥有的神通确实和其他神灵赐下的那些神通不一样。
　　这种神通看上去似乎的确如何管事汇报的那样，拥有不断进化的能力。
　　看来炎神教掌教至尊是因为他拥有的这种神通而对他寄予厚望。
　　不过可惜的是，这位林神子的血脉似乎并不怎么样，神之力的提升会受到不小限制。
　　“陈总管过奖了，我们还是继续谈谈姬神子和魔孽的事。”
　　林宇故意显得有些急切地说道。
　　陈总管自然不知道林宇心中在想什么，他只以为林宇是急着想和姬神子的死撇清关系。
　　毕竟那姬神子在天外天没什么仇敌，现在莫名其妙死了，林神子怎么说都是嫌疑人之一。
　　所以对方表现出来的这种急切完全可以理解。
　　不过结合林宇第一时间过来告知这件事的行为，以及刚刚主动施展神通的坦荡态度，反倒是能证明他确实和姬神子的死无关。
　　想到这，陈总管心中彻底认定林宇不可能是凶手，一丝一毫的可能都没有。
　　“林神子尽管放心。”陈总管劝慰林宇道：“既然姬神子的死亡地点离我们云海洲不远，那凭我们金玉楼的实力，最多三天就能查清真相，还你清白。”
　　说完他又要求道：“林神子，现在还请你把当时的情况再原原本本跟我说一遍，以便我们加快调查速度。”
　　“好。”
　　林宇自然不会拒绝这个要求，立即将当时对何管事描述的过程当着陈总管的面重新复述了一遍。
　　这期间，陈总管也补充了几个问题，林宇一一作了解答。
　　对话彻底结束后，陈总管对林宇说道：“林神子，这段时间还请你暂时不要离开云海洲。”
　　“没问题。”林宇一口答应了这个要求，紧接着提出自己的要求道：“陈总管，到时候可否将调查进度透露给我一二？”
　　巨灵教的人肯定已经在赶来海云城的路上，因此林宇想通过金玉楼来了解或接触巨灵教的人。
　　毕竟他没有合适的借口直接去和巨灵教的人接触。
　　“这个，到时候再说吧，林神子觉得如何？”
　　陈总管不敢直接应承下来，但是考虑到林宇的财力以及背后的炎神教掌教至尊，他还是补充道：“不过林神子放心，能透露给你的消息我们金玉楼肯定会尽量告诉你。”
　　“有劳陈总管了。”
　　林宇抱拳谢道。
　　“林神子客气了，该感谢的应该是我们金玉楼。”陈总管抱拳回应道：“要不是林神子将如此重大的消息告诉我们，我们都不知道魔孽竟然已经出现在了云海洲。”
　　随后，两人又客套着说了一些没营养的话，才互相告辞离开。
　　陈总管离开后自然是带着何管事去向金玉楼高层汇报这次谈话的情况，而林宇则直接返回自己在海云城的落脚处。
　　关紧房门之后，他立即将意念探入神通空间之中。
　　接下来很快就要和巨灵教的人打交道，有些事情需要提前向姬无测问问清楚。

第420章 变故
　　“林宇，你！你到底是什么东西？”
　　林宇一解开姬无测的束缚，姬无测便大声叫问道。
　　刚刚林宇和何管事以及陈总管谈话之时，故意让姬无测旁观了全程。
　　他这么做为的是让姬无测知道他到底在做什么，免得姬无测一直被蒙在鼓里，到时候无法提供有用的帮助。
　　因此，林宇施展神通天地万象的过程自然就被姬无测看到了。
　　本来姬无测已经认定林宇是魔之子，并且认为金玉楼的情报有误，所以以为林宇没有任何神通。
　　结果林宇却当着他的面施展了一遍神通。
　　这件事彻底刷新了他的旧有观念。
　　他怎么也没想到，林宇身为魔孽竟也能施展神灵赐下的神通。
　　这简直就是天方夜谭！
　　姬无测很难受，想当初第一眼见到林宇之时，他轻轻松松就能看穿林宇的底细。
　　不过就是一个练过一点武功的凡俗武夫罢了。
　　然而现在，他却怎么看都看不穿林宇。
　　甚至林宇身上的某些东西，已经到了彻底改变他三观的地步。
　　“林宇，魔神到底把你改造成了什么东西？”
　　“你为什么能施展神通？你到底是怎么做到的？”
　　姬无测想不明白前因后果，只能把一切都归结到魔神上。
　　他认为魔神一定在林宇身上动了什么手脚。
　　有可能现在的林宇只是一具傀儡，是魔神直接附身在他身上在行事。
　　就如同诡物炼制的尸傀一样，看着和人完全一样，实际上却不是人，只是被诡物控制的行尸走肉。
　　“姬无测，少在那大惊小怪。”林宇才懒得理会姬无测心中到底在想些什么，那些想法对他来说根本不重要。
　　“你觉得你们巨灵教会派谁过来处理这次的事？”林宇直接问道。
　　听到这个问题，姬无测嘴里的质问声戛然而止，一本正经地回答道：“……这件事不算小，掌教至尊应该会派左护法过来。”
　　“他叫什么名字？”
　　“左曜苍。”
　　“左曜苍？”林宇还以为姬无测说的是左右护法的左护法，原来是因为那位护法姓左？
　　“对，他姓左，又刚好是左护法。”
　　姬无测解答林宇的疑惑道。
　　“这人的实力如何？品性怎么样？你把你知道的一切全都说清楚。”林宇命令道。
　　姬无测自然不可能拒绝，只能乖乖按照林宇的要求，将有关左曜苍的详细情况完完整整说了一遍。
　　等到他全部说完之后，林宇自顾自思索起来，他的意志才终于重新占回上风，可以自由开口。
　　“林宇，你越是不敢直面我的问题，就越是证明你现在只是个傀儡！”
　　“哈哈哈，想想你也真是可怜，付出如此之大的代价才换回魔神赐予的这些力量……”
　　后面的话姬无测没来得及说完，因为林宇再次将他束缚住，令他无法开口。
　　随后，林宇的意念退出神通空间，结合所有已知信息开始分析眼前的局势。
　　之前和陈总管的谈话中，他获知了一个非常重要的信息，那就是金玉楼似乎早就预料到魔孽会出现在云海洲。
　　当然，有关这一点不是陈总管直接透露的，而是林宇结合陈总管的神态表情，以及话中的细节推断出来的。
　　当时陈总管亲口提到，说要不是他林宇将如此重大的消息提供给金玉楼，他们都不知道魔孽竟然已经出现在了云海洲。
　　正是“已经”这两字，让林宇确信金玉楼早就预料到魔孽会出现，只是不知道具体时间。
　　“如果真有魔之子来掺一脚，这事情可就变得有趣了。”
　　“只怕会脱离我的掌控……”
　　林宇暗自皱眉。
　　他那么做本来只是想把锅甩到魔神头上，与此同时将巨灵教的人引到云海洲来，然后趁机寻找突破口。
　　但没想到阳九河那些人早就在打金玉楼的主意。
　　要是因为自己的行为导致他们的计划临时变动，只怕自己的计划也会跟着出现重大变故。
　　“算了，我本就没有什么周全的计划，只是走一步看一步而已，出现变数也没什么大不了的。”
　　“也许魔孽的出现，可以将这里的水彻底搅浑，我能趁机浑水摸鱼。”
　　事情既然已经发生，就无法再改变，只能顺其自然。
　　林宇在心中如此安慰自己。
　　他很快便将这一烦恼抛到脑后，心中琢磨起阳九河那些人的目的。
　　“金玉商会是天外天最大的商会，而且专做大教派和神选之人的生意，可谓富甲一方。”
　　“阳九河他们，难道是为了洗劫金玉楼？”
　　想来想去，林宇实在想不出来金玉楼和阳九河那些人之间能有什么恩怨。
　　有关阳九河的事情他当时在万通那里打听过，万通明确跟他说过，说阳九河和十大神教的掌教至尊有死仇，和其他人倒是没有多少瓜葛。
　　还有，除阳九河之外的那些魔神信奉者也基本如此，只和天外天的大型神教有仇。
　　所以他们没理由过来找金玉楼的麻烦。
　　那阳九河重获自由后想报仇，应该去找十大神教的掌教至尊才对，没事过来金玉楼这边干什么？
　　除非他们盯上了金玉楼掌握的巨额财富以及海量资源！
　　林宇还清晰地记得当时何管事让他看的货品目录，上面记录着金玉楼明面上出售的所有货品。
　　源晶、精华丹、丹药……
　　各种资源不计其数，每一种的数量都令人咋舌。
　　这还只是公开售卖的，那些暗中出售的东西不知道到底有多少。
　　如果把金玉楼洗劫一空的话，阳九河等人的实力定然会瞬间壮大不少，如此一来，复仇自然就更有把握了。
　　毕竟阳九河才苏醒没多久，连对战手握三品神器的金灵教右护法都尚且困难，如何去对付十大神教的掌教至尊？
　　“只有这样才能说得通了！”
　　林宇反复思索之后，觉得这一可能性是最大的。
　　而除此之外，他也很好奇金玉楼为何能提前知道魔孽已经在打他们的主意。
　　金玉楼是拥有强大的情报网没错，但这种事情，似乎不是他们能探听到的吧？
　　如果金玉楼真有如此能耐，那就不应该连姬文彬的情报都无法准确掌握才对。
　　这其中，肯定有不为人知的秘密。

第421章 长乐坊
　　两个时辰后。
　　何管事联系上林宇，告诉他姬无测的事情已经调查出了结果。
　　林宇忙赶到金玉楼，同何管事见面。
　　“林神子，你说对了，姬神子确实是死于魔孽之手！”
　　何管事一见到林宇，就兴奋地对林宇说道。
　　这次的事情林宇第一时间告诉的他，然后他才去向金玉楼高层汇报。
　　因此当事情被证实之后，他多少也有功劳，心中自然高兴。
　　“具体什么情况？何管事详细说说。”
　　林宇对这个结果丝毫不感到意外。
　　当时出手之时他就已经做足了准备，有百分百的把握将锅甩给阳九河那些人。
　　当然，他脸上还是跟着露出一丝喜悦之色，毕竟这种时候过于镇定冷静反倒显得不正常。
　　“林神子，是这样的……”
　　何管事飞速将他了解到的具体情况述说了一番。
　　据他所言，林宇前脚离开金玉楼，巨灵教的左护法后脚便赶到了。
　　赶到之后，陈总管就陪着他一起去事发地调查情况，只花了短短一个时辰不到就将事情调查得一清二楚。
　　“林神子，我就只知道这些，具体细节我不清楚。”
　　“嗯。”
　　林宇点点头。
　　何管事毕竟只是个管事，不可能知道得太多。
　　想了解具体情况，就只有通过陈总管等人之口。
　　“何管事，我可否再见见你们的陈总管？”
　　“这……”何管事一听，顿时满脸迟疑道：“林神子，陈总管现在要事缠身，恐怕没空见你。”
　　“好吧。”
　　对于何管事的回答，林宇倒也没感到意外。
　　他早就知道，当时那个陈总管之所以会主动跑过来见他，一是因为想亲自听他述说当时的情况，二则是想验证下他的身份。
　　而现在巨灵教的大人物来了，事情又已经彻底查明，自然就没空继续在他这个小人物身上浪费时间。
　　想必在金玉楼高层眼中，这件事现在已经和他林宇完全无关了。
　　毕竟在他们看来，他不过是恰好撞见了魔孽对姬无测动手而已，除此之外什么都没做。
　　自然也就没有理会的价值。
　　“林神子，实在是不好意思……不过你放心，只要我这边一有消息，绝对会第一时间通知你！”
　　“还有，这次的事情是陈总管让我通知你的，他可一直记得当时对你的承诺。”
　　何管事指的是陈总管当时对林宇的保证，说能透露给林宇的消息肯定会尽量告诉他。
　　当然，何管事也知道这些话很没营养，但即便如此，他还是得说。
　　因为对于金玉楼的高层来说，林宇也许只是一个寻常客户，但对于何管事来说，林宇可是财神爷。
　　他怎么敢不伺候好？
　　所以他一见到林宇表现出略微的失望，顿时就急着想挽回林宇对金玉楼的观感。
　　“那就多谢何管事了。”
　　林宇谢了一声，随后告辞道：“何管事，没其他事我就先走一步，回头再联系。”
　　“林神子慢走。”
　　何管事边说边在前面带路，主动将林宇送出金玉楼。
　　林宇离开金玉楼后，便直奔位于海云城东部城区的长乐坊。
　　长乐坊是海云城最有名的娱乐场所，赌场、酒馆、茶楼等应有尽有。
　　林宇来此的目的自然不是为了娱乐消遣，而是为了打听一些小道消息。
　　毕竟魔孽的出现不是一件小事，再加上巨灵教的左护法带人赶来，肯定会引起有心人的注意。
　　想必一些知情人士已经有了不少比较靠谱的推测。
　　如果将这些小道消息和何管事接下来会透露的一些消息结合起来，就能更好地了解事情动向。
　　没办法，现在的林宇在那些顶尖强者眼中不过是个小人物、透明人，他们是不屑于和他打交道的。
　　所以除了这种方法外，没有其他更好的消息渠道。
　　这一点林宇心中非常清楚。
　　就像那个陈总管一样，在需要用到他的时候，主动过来会见他，不需要的时候，就连理都懒得理他，直接把他推给何管事应付。
　　林宇缓缓飞进长乐坊内。
　　这地方是闻名整个天外天的销金窟，格局和规模比林宇曾经见过的远远大得多。
　　如果用普通人行走的速度，那即便走上一整天也只能逛个一小半。
　　因此凡是来到此地的神选之人亦或是普通教徒，全都是飞进来的。
　　林宇在空中慢慢飞着，找准一家最大的茶馆落了下去。
　　茶馆这种地方，也算是探听消息的好去处，林宇决定先去这里碰碰运气。
　　反正闲着也是闲着，现在除了被动等待何管事的消息外，什么都做不了。
　　林宇来到茶馆门外，一个小厮立即迎了上来。
　　问清他的意向后，便领着他前往戏台边落座。
　　林宇边喝茶边施展神通，利用神通增强五感，聆听周围人的对话。
　　其实他拥有的神魔胎身本来就拥有远超常人的五感，即便不借助神通，也可以听清整座茶馆所有人的说话声。
　　神通只是起到锦上添花和证明身份的作用。
　　毕竟此地汇聚了各大教派的人，其中不乏顶尖强者。
　　万一让他们注意到自己拥有非同寻常的肉身力量，只怕会引来不小的麻烦。
　　随着神通的施展和五感的开放，周围的对话声立即一股脑涌入林宇的耳朵。
　　“……听说有个神之子死在了漠海上，是魔孽干的！”
　　“我知道，据说是巨灵教的神之子，巨灵教的左护法已经赶来调查此事了。”
　　“不止巨灵教护法，其他神教的人也都赶到了这里，而且各个身份不低。”
　　“真的假的？到底出了什么事？”
　　“……”
　　林宇稍稍听了一下，便获知了一个重要消息。
　　那就是其他教派的大人物也赶到了海云城。
　　看来何管事刚刚说陈总管有要事缠身倒也并非全是虚词，估计是要应付那些人。
　　“如果只是死一个姬无测，不至于将其他教派的强者也吸引到这里来。”
　　“会这样肯定另有原因！”
　　林宇心中暗道，看来自己的推测是对的，阳九河那些人的确在打金玉楼的主意。
　　而赶来的那些神教强者，有可能是金玉楼花重金请来的援军。
　　当然，也有可能那些人是不请自来。

第422章 姬文彬现身
　　林宇在茶馆里坐了一阵，直到听不到新消息后才离开。
　　其实听了这么久，得到的唯一有用的消息也就是各大神教都派了人来到海云城。
　　除此之外的消息要么没法证实，要么就是早就知道的。
　　随后，林宇又在长乐坊逛了一阵，想在其他地方打听一些小道消息。
　　可惜依然没得到什么有用的信息。
　　而正当他准备离开长乐坊之时，却突然间看到了一个熟悉的身影。
　　“姬文彬！”
　　林宇看到了姬文彬。
　　他怕自己看错，便询问神通空间之中的姬无测道：“姬无测，那人是不是姬文彬？”
　　“没错，那人就是姬文彬！”
　　在神魔胎身的强大力量下，姬无测没办法不遵从林宇的意志，只能老老实实说出心中的正确答案。
　　“你觉得姬文彬是不是因为你而来？”
　　林宇猜测姬文彬来此的目的极有可能和姬无测有关。
　　因为姬无测之前跟他说过，说他和姬文彬一直在互相防备，并且在暗中较劲。
　　现在姬无测被魔孽杀死在云海洲附近的事传到巨灵教，姬文彬怎么可能坐得住？
　　自然是要亲自过来看一看，一睹真相。
　　“这小子，他肯定是因为我而来！”姬无测恨恨地说道：“他听说我死了，心中肯定非常高兴！”
　　“林宇，你要真有本事，就赶紧弄死那小子。”
　　这一次，姬无测自身的意志难得地和林宇的意志找到共鸣点。
　　因此这番话他说的尤为痛快，而不是心中极力抵触，嘴上却不由自主地按照林宇的要求回答问题。
　　“放心，我迟早会让他来和你陪葬，你们姬家人我一个都不会放过。”
　　这句话一说完，林宇立即束缚住姬无测的神魂，心中琢磨起新的计划。
　　姬文彬的出现不算太大的意外，他早就有所预料。
　　不过具体该如何对付姬文彬，他倒是没有完全想好。
　　毕竟此人城府深沉，所有想法都埋在心底深处，除非像姬无测一样把他的肉身毁掉，将神魂吸进神通空间内，才能真正了解他心中所想。
　　可惜这一点现在难以做到。
　　姬文彬不像姬无测，做事急躁，他即便知道自己就是林宇，也不会立即就付诸行动，而是会先找好退路再行事。
　　所以自己不能用之前对付姬无测的方法把他引到漠海上去。
　　而如果不把他引出云海洲，就无法神不知鬼不觉地对付他，恐怕一出手就会惹祸上身。
　　其实就现在的情况而言，即便将姬文彬引到漠海之上，也没法直接对他动手。
　　因为有无数强者在时刻感应着云海洲周围的动静，他们绝不会允许姬无测这样的事再次发生。
　　“对付姬文彬还是不能操之过急。”
　　林宇心中告诫自己道：“他掌握着我父母亲人的性命，按他的性格肯定早就留好了后手，估计我一对他动手，我家人就会陷入险境。”
　　“也许，他还巴不得我用那样的手段去对付他，好趁机要挟我。”
　　有一点林宇很清楚也很有自信，那就是只要自己愿意，那么姬文彬一辈子都别想找到自己。
　　相信姬文彬肯定也非常明白这点。
　　所以此人为了引自己出来，肯定琢磨过各种各样的方法。
　　以身犯险肯定就是其中一种。
　　……
　　另一边，姬文彬自然不知道林宇已经注意到了他。
　　林宇改变过身材容貌，即便站在他面前，他也认不出林宇，除非林宇自己表明身份。
　　“林宇啊林宇，我是找不到你，可是我迟早会让你主动出现在我面前。”
　　姬文彬嘴角闪过一抹得意的笑容。
　　他心中早就有了一个可行的计划。
　　只要将这个计划进行下去，不愁搞不定林宇。
　　当然，这个计划想要成功，必须得掌握足够的情报才行。
　　姬文彬在长乐坊内自如穿梭，七绕八绕之后，来到了一座悬浮在半空的建筑外。
　　向建筑外的守卫表明身份后，他便获得了进入其中的许可。
　　姬文彬穿过大门，轻车熟路地来到一间幽暗的密室内。
　　“姬无测到这里后到底做了什么？怎么会惹上魔孽？”
　　他毫不客气地直接往椅子上一座，对隐藏在阴影中的人问道。
　　“按照我们的约定，我只会告诉你姬无测的行动，其他问题恕我无法回答。”阴影中的声音平静地说道，语气中没有丝毫情绪。
　　紧接着，他不等姬文彬的回复，便直接说道：“姬无测在海云城主要做了两件事，一件是和一位陌生神选之人交换精华丹，另一件是向金玉楼购买那位神选之人的情报。”
　　“那人是谁？他为什么要购买那人的情报？”姬文彬问道。
　　“恕我无法回答。”阴影中的声音冷冰冰地说道：“我再重复一遍我们的约定，为了安全考虑，我不会主动去调查除姬无测之外的任何其他人。”
　　姬文彬微微皱眉，随后另起话题道：“跟踪打听那个神选之人的动向，需要多少精华丹？开个价。”
　　“老规矩，请先提供需要调查之人的大致信息。”阴影中的声音公事公办地说道。
　　“哼。”
　　姬文彬冷哼一声，随后在空间戒指上一抹，丢下一个箱子后便径直离去。
　　接下来他直奔金玉楼，准备去金玉楼调查下姬无测的交易对象到底是谁。
　　金玉楼内。
　　姬文彬很快就搞清了姬无测到底是和谁做的交易，原来是一个姓林的神选之人。
　　这一点其实很好调查，只要翻一翻金玉楼的公开记录，弄清当时发布了哪些交易需求，姬无测又接了哪一笔交易，就能很轻松地知道大致情况。
　　而接下来只要金钱开路，就没有办不成的事。
　　毕竟只要不涉及到各大神教的强者，很多情报只要凭借大神教神选之人的身份就能花钱在金玉楼买到。
　　姬文彬很快就拿到了记录着林宇情报的玉简。
　　他迅速将意念探入其中，阅读里面的内容。
　　“林宇？”
　　“还真是你！”
　　姬文彬像是早有预料般地暗自点头道：“林宇，幸亏我抓住了你的所有亲朋好友，才知道你和其他人大不一样。”
　　“不过就算你获赐了逆天的神通，也别想逃出我和欧阳护法的手心。”
　　“你可知道，欧阳护法可是对你手中的精华丹很有兴趣啊！”

第423章 秘密业务
　　“姬无测的死，会不会和林宇有关？”
　　姬文彬将意念从玉简中收回后，心中如此想道。
　　世上的事不可能这么巧，姬无测才跟林宇完成一笔交易，紧接着就死在了离云海洲不远的漠海中。
　　这要说和林宇没关系，实在是有些说不过去。
　　“不过……”姬文彬突然又回想起玉简中有关林宇的信息，里面明确提到林宇拥有一种名为天地万象的神通。
　　拥有神灵赐下的神通，说明林宇绝对不是信奉魔神的魔孽。
　　而姬无测是有明确证据证明死于魔孽之手的。
　　“看来暂时还不能下定论，需要再深入调查一下。”
　　姬文彬收回思绪。
　　他做事向来谨慎，对于不确定的猜测不会直接拿来作为依据。
　　因此他决定再好好调查一下玉简中提到的林宇，再做具体打算。
　　毕竟现在没有证据能证明金玉楼情报中的林宇就是他认为的那个林宇，一切仅仅是他的推断而已。
　　如果玉简中提到的林宇不是那个林宇，那么所有猜测都无法成立。
　　想到这，姬文彬一脸凝重地大步离开。
　　远处的林宇看到这一幕，也跟着走出金玉楼。
　　当时姬文彬离开长乐坊后，他便一路跟着，差不多算是全程目睹了姬文彬的行动。
　　即便没有亲眼看到的事情，也能作出大致的推断。
　　因此已经大致弄清楚姬文彬来这里到底是为了干什么。
　　当然，姬文彬完全不知道林宇早就盯上了他，并且一直在跟着他，因为他根本认不出改变过身材容貌的林宇。
　　其实林宇进入金玉楼之前，又将身材容貌改变了一下，不仅姬文彬认不出，就连金玉楼的何管事也认不出他。
　　也就是说，现在在这海云城，没有任何人知道他姓林，更不会把他和林宇联系起来。
　　“姬文彬购买的情报和我有关，估计他现在和当时的姬无测一样，认为情报中记录的林宇就是我。”
　　“果然适当透露一些东西给金玉楼，对我是有好处的。”
　　“至少姬无测和姬文彬两人在得到那份情报后，立马便开始下一步行动。”
　　林宇边思索边继续悄悄跟着姬文彬，准备看看姬文彬接下来准备干什么。
　　他不怕姬文彬掌握有关他的情报，怕的是姬文彬一直没有任何动作，导致他找不到突破口。
　　毕竟他拥有改变身材容貌的能力，只要不施展神通，就没有任何人会把他和梦神教的林宇联系起来。
　　这种情况下，即便姬文彬掌握了和他有关的情报，又能如何？
　　“他又去长乐坊？”
　　林宇一路跟着姬文彬，发现姬文彬离开金玉楼之后的目的地又是长乐坊。
　　而且一进入长乐坊便再次直奔那座悬浮在半空中的建筑。
　　那里面林宇刚刚已经进去过，是一家赌坊。
　　他在里面转了一圈，发现除了各式各样的赌博游戏之外，没有任何其他业务。
　　所以他想不明白姬文彬去那里面的目的到底是什么。
　　当然，刚才的时候他来不及细想这个问题，也就没多琢磨。
　　但现在姬文彬又来到了这里，就不得不想办法弄弄清楚了，也许能从中发现一些关键的线索。
　　“难道这里还经营着其他不为人知的业务？”
　　林宇站在赌坊里，心中暗自猜测道。
　　姬文彬明明进了这里，但这里却没有任何姬文彬的踪迹，说明这地方还别有洞天。
　　“姬无测，你对这地方了解多少？”
　　林宇边询问神通空间中的姬无测，边放开束缚他神魂的无形锁链，让他得以回话。
　　“我只知道这里是赌坊，除此之外一概不知。”姬无测无法抗拒，老老实实回道。
　　林宇闻言又问道：“那你觉得姬文彬是不是好赌之人？”
　　“不是。”姬无测果断回道。
　　“姬文彬不是好赌之人却老往赌坊跑，你不觉得这里面有问题吗？”
　　“有，肯定有问题。”姬无测再次被迫说出心中的真实想法。
　　“姬无测，有个细节不知道你注意到没有，刚刚姬文彬一从这里出去，就直接去金玉楼调查你的交易记录。”林宇提醒道。
　　姬无测一听，似乎想到了什么，忙接话道：“果然如此！看来这小子一直在跟踪我的行动，要不然他怎么会知道我最近在金玉楼有生意？”
　　这句话没有受到林宇的影响，完全是凭他自己的意愿主动说出。
　　“姬无测，如此看来你根本不是姬文彬的对手，迟早会被他玩死。”
　　“林宇，你！”姬无测恼怒道。
　　“行了，不如人就老老实实承认，至少姬文彬知道这地方的秘密业务，你却完全不知，光这一点你就落了下风，你怎么和他玩？”
　　听到这话，姬无测沉默不语。
　　林宇见状便不再继续拿这件事打击他，而是思索起这里的秘密业务到底会是什么。
　　根据已有的这些信息来看，这里的秘密业务极有可能是暗中调查跟踪。
　　否则的话，为何姬文彬一离开这里就急匆匆地跑去金玉楼调查姬无测的交易信息？
　　显然是因为他在这里得到了有关这事的可靠消息。
　　“有意思，想不到这海云城竟然有明面和暗面两大情报业务，看来这海云城城主实力非常强大啊。”
　　金玉楼拥有的那些情报其实都是公开信息，他们只是将那些公开信息收拢到一起后作一下整理归纳，然后得出自己的分析。
　　再将分析结果卖给有需要的人。
　　由于全都是零零碎碎的公开信息，他们仅仅是进行了整理而已，自然可以明着拿出来出售。
　　而这家赌坊的情报业务就不一样了。
　　从眼前的情况来看，他们似乎只为特定的人群服务，其他人甚至都不知道这家赌坊还有这种业务。
　　“先找个人套一下话看。”
　　林宇收回思绪，径直走向一个看似赌坊管事的人。
　　刚刚的分析暂时只是他的猜测，想要验证这些猜测，就得先找赌坊的人套套话。
　　“这位客官，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　那个看似赌坊管事的人见林宇大步走向他，忙主动迎过来询问道。

第424章 套话
　　林宇见那人主动开口询问，便顺势问道：“你们这里就只有这些玩的？”
　　“嘿嘿，客官，莫非这些玩的全都无法令你满意？”赌坊管事笑问道。
　　“我不是这个意思。”林宇故意用神秘的语气说道：“你应该明白我到底想说什么。”
　　他不知道购买这里的情报服务是否需要对暗号，也不知道是否需要某种特殊的信物之类的东西。
　　所以只好用这样的方法来套出自己想要的答案。
　　毕竟如果直接问对方你们这里是否出售情报服务的话，对方绝对会避而不谈。
　　而如果直接动用神魔胎身的力量强行让对方如实回答自己的话，对方立刻就会起疑。
　　因为被那种力量强行扭曲意志后说出自己本不想说的话是一种非常清晰的感觉，任谁都会觉得不对劲。
　　“嘿嘿，客官说笑了，我怎么可能知道您心中的想法。就算我真有那样的神通，也不可能对您用啊，那不是砸我们自家的招牌嘛。”
　　赌坊管事仍是笑呵呵地说道。
　　“好！”林宇点点头，随后转移话题道：“这事暂且不谈，不过我有个问题需要请教下，不知是否方便？”
　　“客官请说，能回答的我肯定回答。”赌坊管事立即应承道。
　　见状，林宇直接开口道：“我有个朋友，他发现这段时间一些私底下的行为都被仇敌掌握得一清二楚，似乎是被人暗中跟踪了。”
　　“后面他仔细调查后发现，每次他的那些事情被仇敌掌握之前，他的仇敌都会先来你们这一趟。”
　　“一次两次还好，可是次次如此，似乎就有些巧合了吧？”
　　“你说是不是？”
　　说完，林宇凝视着赌坊管事的双眼。
　　赌坊管事也不闪躲林宇的目光，嘴里打哈哈道：“那应该就是巧合了，要不然解释不通啊，客官您说是不？”
　　看到对方的表现，林宇心中暗道这赌坊的人果然训练有素，各种情况都能应对自如，丝毫不露出破绽。
　　看来想要得到答案，还是得借助神魔胎身的力量才行。
　　当然，想要动用那种力量的话，必须得先创造足够好的机会，否则极易惹出不必要的麻烦。
　　“天底下哪有那么巧合的事，肯定是你们这里有问题。”
　　林宇故意用不依不饶的语气说道。
　　赌坊管事看到他的这副样子也不恼，仍是笑着说道：“客官这话说得，我们这里的情况您自己也看得到，每天对付那些神通广大的老千都来不及，哪有空去理会其他事？”
　　“我觉得您那位朋友的仇敌，单纯就是喜欢来我们赌坊玩一玩而已，这样也不能赖到我们头上啊，您……”
　　林宇见赌坊管事长篇大论地解释起来，趁机打断他的话，用严厉的语气问道：“别说这些没用的，你敢不敢保证你们赌坊没有暗中调查我朋友的隐私？把你的心里话告诉我。”
　　他边问边悄悄动用神魔胎身的力量影响赌坊管事的意志。
　　而在他的影响下，赌坊管事脱口而出道：“没法保证。”
　　话一出口，赌坊管事立即察觉到了不对劲。
　　他一面在心中责备自己怎么这么沉不住气，被人用严厉的语气稍稍一吓就说出了不该说的话。
　　一面急着为自己辩解道：“客官，我不是那个意思，我的意思是，我们赌坊那么大，每天进进出出的人那么多，也许有些心怀歹意的人暗中调查您那位朋友后，在我们赌坊里将那些消息卖给了您朋友的仇敌。”
　　“我说的无法保证是指的无法保证这种情况。”
　　这番话一说完，赌坊管事的脸色立即舒缓不少。
　　总算是把刚刚话里出的岔子给圆了回来。
　　他一边这么想着，一遍悄悄观察林宇的表情。
　　发现这位客官似乎并没有继续在这件事上深究的意思，心中又更加放心了一点。
　　当然，他不知道林宇已经得到了想要的答案。
　　他刚刚那句没法保证是被林宇强行扭曲意志后说出的心里话，所以林宇已经以此推断出这家赌坊确实是在暗中收集他人的隐私信息。
　　刚刚的推测是对的！
　　“算了，问你也没用，就算你们真的在做那种事，也不可能承认。”
　　林宇假装无奈地甩下一句话，不再理会赌坊管事。
　　继续问下去已经没有必要，一是因为他不敢再次在这个赌坊管事身上使用那种力量，否则容易出纰漏。
　　二是因为这个赌坊管事知道得也不多。
　　“他刚刚说无法保证，说明他也不是完全了解这家赌坊的内幕，只是隐隐知道这家赌坊有秘密的情报业务。”
　　“如果他真的知道得很清楚的话，回答就不应该是无法保证，而是明说有这种事，毕竟我的要求是让他说出心里话。”
　　那种强行扭曲人意志的力量，可以让人说出心里话。
　　也就是说，在那种力量面前赌坊管事不可能藏住心事。
　　“不过知道这点就够了，这已经足够证明姬文彬确实是在这里调查姬无测的行踪。”
　　“但是，为何姬文彬有资格购买这种秘密服务，姬无测却连这家赌坊的底细都不清楚？”
　　两人同为新入教的神选之人，并且也是同一时间来到天外天的，按理姬无测不知道的内幕，姬文彬也同样不应该知道才对。
　　然而事实却不是这样。
　　那就只有一个可能——
　　姬文彬已经找到了坚实的靠山，他是在背后靠山的帮助下，才知道这家赌坊的内幕，并且也是借助背后靠山的力量，才获得这家赌坊的信任。
　　“姬无测，事情你也看到了，你现在分析分析，姬文彬背后的靠山到底是谁？”
　　林宇将意念探进神通空间中，询问姬无测道。
　　刚刚他故意让姬无测目睹了全过程，想必姬无测也已经得出了和他一样的推测。
　　知道姬文彬背后有个强大的靠山。
　　“那小子，果然阴险！”姬无测恨恨地说道。
　　如果不是落入林宇手中，他至今都不知道姬文彬混的远比他好。
　　再这样下去，可真的要像林宇刚刚说的那样，他姬无测要活活被姬文彬那小子玩死。

第425章 欧阳策
　　姬无测发了一句牢骚后，便沉默下来。
　　因为林宇刚刚的要求是让他分析下姬文彬背后的靠山是谁。
　　他无法违背林宇的意志，又暂时无法得出准确的结论，所以只能保持沉默。
　　林宇见姬无测不说话，心中明白姬无测是在按他的要求思考分析，便也不急着催促他。
　　他将意念从神通空间中收回，缓步走出赌坊大门。
　　既然无从得知赌坊的秘密，那留在这里也没意义，还不如去外面等姬文彬出来。
　　赌坊外。
　　林宇漫无目的地在空中飞着，假装在游览长乐坊。
　　实际上神魂一直在感应赌坊周围的动静。
　　只要姬文彬一现身，他就能第一时间感知到。
　　“我不知道谁在给姬文彬撑腰。”神通空间内的姬无测突然开口道：“那小子平日里行事低调，口风很严，谁也不知道他私底下到底在和哪些人接触。”
　　“不过……我对我们巨灵教手握大权的人还算了解，大致能判断出这小子比较对哪些人的胃口。”
　　听完姬无测的答复，林宇要求道：“大概会是哪些人？你把名字说来听听。”
　　在来云海洲之前，他从万通口中打听到不少有关巨灵教的信息，对巨灵教的掌权者多少有些了解。
　　如果能结合姬无测提供的信息，说不定能发现一些有用的线索。
　　“右护法欧阳策，此人的性格和姬文彬很像，而且姬文彬的行事风格似乎颇得他的欣赏。”
　　“神祭方山海，他比较欣赏天赋优秀的新人，姬文彬的血脉品级不低，应该会引起他的兴趣。”
　　“……”
　　姬无测按照林宇的要求，接连说出好几个人的名字，每一个都是在巨灵教中手握大权的强者。
　　姬文彬只要随便获得他们其中一个的青睐，都足以在巨灵教内混得风生水起。
　　而凭着那些人在巨灵教和天外天的地位，想必能让姬文彬接触到一些常人无法接触的隐秘事物。
　　“欧阳策？”
　　林宇从万通口中听说过此人。
　　据万通所说，此人的血脉品级仅在巨灵教掌教至尊一人之下，因此才荣登右护法之位。
　　这身份在巨灵教内，仅次于掌教至尊等寥寥几人。
　　对于一个后起之秀来说，能这么快坐上这个位置已经算是非常出色了。
　　当然，欧阳策之所以上升得这么快，一方面是因为他的血脉品级高，神之力的潜力足，另一方面则是因为此人会为了提升实力而不择手段。
　　林宇隐隐觉得，姬文彬背后的靠山很有可能是这人。
　　不过这个推测想成立的话需要一个前提，那就是姬文彬将自己拥有近十亿枚精华丹的事告诉了欧阳策。
　　只有面对如此巨大的利益，欧阳策才会愿意给姬文彬提供坚实的后盾，才会给他诸多特权，让他利用那些特权去行事，好找出自己抢夺自己手中的精华丹。
　　否则的话，欧阳策不可能仅仅因为姬文彬和他臭味相投，就重用他。
　　还有，不管是欧阳策也好，还是方山海等人也罢，如果真是因为欣赏姬文彬而重用他，就不可能藏着掩着，而是会让巨灵教的人都知道姬文彬是谁的人。
　　而不是像现在这样，连姬无测这个非常在意姬文彬的人都不知道这一点。
　　出现现在这种情况，只可能是因为姬文彬以及背后之人正在做的事见不得光，不能让其他人知道。
　　抢夺精华丹一事正好符合这一点。
　　“姬文彬才进入巨灵教半年时间，不可能这么快获得大人物的赏识，只可能是把我拥有海量精华丹的事当做筹码，才换取到巨灵教强者的认可。”
　　“如此一来，一切就都说得通了。”
　　“我拥有这么多精华丹，他们怎么可能愿意让别人知道，自然是要暗中行事。”
　　如此分析之后，林宇非常确信姬文彬已经将自己拥有精华丹的事透露了出去。
　　至于姬文彬背后的靠山到底是不是欧阳策，倒还是得打个问号。
　　毕竟现有的信息只能推测出欧阳策的可能性最大，无法证明就是他。
　　“还有，姬文彬把这个秘密透露出去，说明他知道自己不是我的对手……”
　　林宇心中暗道，如果姬文彬自觉胜券在握，肯定不会让别人和他一起分享战果。
　　就像姬无测一样，一猜到自己是林宇，立马就火急火燎地赶来送死了。
　　一切都是因为他既认为稳操胜券，又想先人一步将自己手中的精华丹全部吃下。
　　“姬文彬此人果然远比姬无测谨慎，宁可把我的实力往高了预估，也不愿意出差池。”
　　“不过，他也确实比姬无测更了解我身上的秘密，会比姬无测更小心倒也能理解。”
　　林宇心中清楚，姬无测只知道他实力提升飞快，并且肉身奇特，可以自由改变身材外貌。
　　而姬文彬除了知道这些外，还亲眼目睹了他硬闯九天罡风的全过程，眼睁睁看着他强行突破那个空间碎片的世界晶壁。
　　有了那样的经历，自然会比姬无测更高看自己一眼。
　　还有，自己的父母家人全在姬文彬手中，姬文彬可以从他们嘴里更深入地了解自己。
　　虽然自己的父母并不清楚自己身上的秘密，但还是知道一些其他人不知道的事。
　　姬文彬将那些事和他对自己的了解结合起来后，自然可以比姬无测知道得更多。
　　想到这，林宇将这些分析结果详详细细对姬无测说了一遍，这样有助于他帮自己出谋划策。
　　反正姬无测此人已经被自己控制得死死的，完全没有逃出自己手心的可能，自己只要意念一动便可在神通空间内将他的神魂抹消。
　　所以就算让他知道这些也不会有任何影响。
　　主要是如果不将这些说给他听，他就无法好好分析情况，无法得出有用的结论。
　　“林宇，你！没想到你……”
　　姬无测听完林宇的述说后，表现得非常震惊。
　　他不知道林宇当时是硬闯九天罡风，强行突破世界晶壁而来到这个世界的。
　　因此在知道这点后，心中既感到震撼又非常地后悔。
　　要早知道林宇在为成为神选之人前就拥有那样的能耐，他怎么可能会低估林宇的实力？

第426章 主动出击
　　“林宇，没想到你在成为神选之人前，就已经拥有比真武修士还强的实力！”
　　“甚至你当时拥有的肉身力量远超自古以来任何一位真武修士，你到底怎么做到的？”
　　姬无测真的非常好奇，因此忍不住出声问道。
　　这个问题若是得不到答案，那对于他来说真的是如鲠在喉。
　　要知道他之所以会落到如今的地步，就是因为总是错估林宇的实力。
　　而为什么每次都会错估，则都是因为林宇此人是个怪胎，和常人完全不一样。
　　所以哪怕他每次都从最夸张的角度去猜测林宇可能拥有的奇遇，也还是会以失败告终。
　　“这不是你现在该关心的事。”
　　林宇怎么可能把自己身上的秘密告诉姬无测。
　　而且就算说出来，也无法说服姬无测相信。
　　毕竟像是武学修改器这种东西，是远比神通强大的存在，可以轻易比肩神灵本身。
　　姬无测对于这种超出自身理解范畴的事物肯定不愿意相信，只会往魔神那块联想。
　　会觉得这是魔神赐给他林宇的某种邪术。
　　“你赶紧分析下姬文彬背后的靠山会不会是欧阳策，如果不是的话最可能的会是谁，我等你给我答案。”
　　林宇要求道。
　　听到他的话，姬无测刚想说出的话立即就吞了回去。
　　他无法违抗林宇的意志，只好中断自己的想法，乖乖按林宇的要求做事。
　　而在姬无测分析思索的同时，林宇则继续留意着赌坊周围的动静。
　　突然，姬文彬的身影再次出现了。
　　只见他离开赌坊后便迅速朝金玉楼所在的方向飞去，林宇见状不紧不慢地在后面跟上。
　　“欧阳策，只可能是欧阳策。”
　　这时，神通空间内的姬无测刚好也得出了结论。
　　“林宇，照你刚刚的说法，那姬文彬背后的靠山只可能是欧阳策。”
　　“是吗？原因是什么？”林宇问道。
　　“很简单。”姬无测解释道：“因为欧阳策为了提升实力会不择手段，甚至不惜在自己身上验证一些未经过证实的猜想。”
　　“所以他不止盯上了你手中的精华丹，还打起了你本人的主意。”
　　“如果我猜的没错，他肯定非常想弄清你身上的秘密，并且想在你身上测试一些东西。”
　　“姬文彬那小子行事前喜欢深思熟虑，仔细谋划，肯定也早就弄清楚了这点。再结合你刚刚说的其他原因，他肯定会选择和欧阳策合作，而不是其他人。”
　　听完姬无测的解释，林宇暗自点头。
　　他本来就觉得欧阳策的可能性最大，现在被姬无测一通分析，心中仅存的一点疑虑也彻底打消了。
　　当然，找个机会还是要好好验证一下这个猜测。
　　而在验证之前，就暂且把欧阳策当做是姬文彬的靠山，否则接下来的行动找不到准则，不好制定计划。
　　“如果他背后的靠山是欧阳策的话，我也许知道该怎么做了……”
　　林宇心中如此想着。
　　而在这时，姬无测突然出声打断他的思绪道：“林宇，我现在已经这样了，永远也不可能逃出你的掌控，你为何还不肯告诉我你身上的秘密？”
　　他的意志一重获自由，就迫切地想问出心中最在意的问题，哪里还等得了？
　　“就算我说了，你也还是会认为是魔神在操控一切，所以说了又有什么意义？”
　　“哈哈哈，本来就是魔神在操控一切，这难道还有疑问吗？”姬无测放声笑道：“我只是想知道，魔神到底在你身上动了什么手脚，让你和其他人大不一样。”
　　似乎是生怕林宇再次用无形锁链束缚住他的神魂，令他无法说下去。
　　因此姬无测语速飞快地继续说道：“哼，即便你不说我也知道，你肯定在大武王朝的时候就已经开始信奉魔神。”
　　“我调查过你的来历，你在学会第一门武功之前仅仅是个胸无大志游手好闲的纨绔子弟，结果莫名其妙晕死过去一次后，整个人都变了样，想必从那时起你就开始信奉魔神了，是不是？”
　　“你的肉身如此迥异于常人，肯定是因为魔神赐下魔神力对你的身体进行了改造，这才导致你的实力突飞猛进，以我们谁都无法预料的速度飞速提升。”
　　“还有，据我了解，你晕过去之前和晕过去之后的性格大不一样，这肯定是因为魔神在那时便将意志灌输进了你的神魂中，令你变成一具只知道按魔神意志行事的傀儡。”
　　“哼，只可惜我知道得太晚，要早知道这点，何至于……”
　　“算了，现在除我之外，其他人也不知道你是魔孽，除非他们像我一样逼你出手。”
　　姬无测说到最后一声叹息。
　　似乎在为自己的失误寻找理由。
　　“姬无测，既然你心中早有了答案，又何必来问我？”林宇没有阻止姬无测的话，任由他全程说完，“从现在开始，我不想再听到你问出同样的问题。”
　　说完，他便用锁链束缚住姬无测的神魂，令他无法继续开口。
　　姬无测安静下来之后，林宇全神贯注地注意着姬文彬的动向，紧紧地跟着。
　　很快，两人便一前一后地来到了金玉楼大门外。
　　姬文彬和之前那次一样，一落地就急匆匆地走进金玉楼之中。
　　林宇跟着进入，紧接着他就发现，姬文彬再次翻找起金玉楼内的公开交易记录。
　　像林宇之前委托何管事发布的交易需求，必须得尽可能地让更多人知道才能更快地完成交易，所以全都是公开的，谁都可以查。
　　当然，这些交易记录以及发布的交易需求都会隐去隐私信息。
　　林宇很想知道这次姬文彬又想调查哪个人。
　　反正应该不会是他，因为他在金玉楼就只有这么一笔交易，姬文彬之前来翻找记录的时候肯定就已经知道了这一点。
　　姬文彬翻找了一阵后，似乎没找到自己想要的东西，又急匆匆地离开了金玉楼。
　　林宇只好跟着出门，看看他接下来准备做些什么。
　　“既然他背后的靠山极有可能是欧阳策，那我就没必要继续这样被动等待，应该选择主动出击。”
　　林宇边跟着姬文彬往前飞，边在心中想道。
　　现在掌握了这么多线索，继续等待有可能会导致机会流逝，而且姬文彬一直在付诸行动，自己不能一直被动地等着。

第427章 海云城城主
　　金玉楼。
　　一间密室内。
　　一行人围坐在一张巨型圆桌前。
　　“有关魔孽来犯之事，就有劳各位了。”
　　一名身着华服的男子对在座的众强者说道。
　　他正是金玉商会的会长，姓金，名文得。
　　“金会长尽管放心，对付魔孽之事不仅关系到你们金玉楼，还事关整个天外天的安危，我等自会尽力。”
　　说话之人是十大教派之一风神教的一名强者。
　　这番话也算是发自肺腑，毕竟如果让阳九河成功恢复实力，那么他们十大教派就都会陷入危机之中。
　　因此他的话立即引来了在座绝大部分人的赞同。
　　不管平日里大家是否有恩怨，在这种大是大非的问题前必须得联合在一起，这样才能压制住阳九河等魔孽。
　　就如同当年一样，十大教派的掌教至尊联手镇压阳九河，才勉强将其镇压住。
　　虽说这也就给天外天带来短暂的安宁而已，但阳九河的背后是魔神，能做到那样已经算是最好的结局了。
　　“那阳九河要是敢来，定让他有死无生！”
　　一个不起眼的位置上，一名看起来颇为年轻的神选之人恶狠狠地说道。
　　众人听到这话都忍不住朝他看了一眼。
　　因为他的这番言论可以说是非常出格了。
　　什么叫让阳九河有死无生？
　　阳九河要这么好对付，至于让各大教派的掌教至尊如此头疼吗？
　　没错，阳九河仅仅是个有幸获得神赐的幸运儿而已，但阳九河的一切行为，贯彻的可都是魔神的意志。
　　这种情况下，谁敢十拿九稳地说让阳九河有死无生？
　　除非是各大教派信奉的神灵亲自降下神罚，才有可能做到这一点。
　　当然，这位神选之人的话虽然出格，但众强者在扫了他一眼后便迅速收回了目光，没有多说什么。
　　因为此人看上去颇为年轻，大概是有幸获赐了强大的天赋神通，并且拥有品级不低的血脉，才能短短时间内和大家坐在一起，估计本身没有什么阅历。
　　所以众人也懒得和他计较。
　　当然，凡事都有例外。
　　虽然在场的绝大多数人都对那名神选之人的话持反对意见，却也有一人和他的想法略同。
　　这是一名身穿白色长衫的中年男子，神态儒雅。
　　他笑着提醒道：“大家是不是都忘了海云城城主？如果是城主出手，那还真有十成十的把握可以让阳九河有来无回。”
　　“城主？”
　　不少人听到这声提醒后，都缓缓点头，露出一脸恍然之色。
　　要不是他提起海云城城主，大家还真忘了海云城有城主。
　　主要是因为这位城主太过神秘，平日里根本听不到有关他的任何消息。
　　再加上海云城的运作全都是金玉楼以及长乐坊等几大势力的掌权者在维持，大家自然想不起他。
　　这种情况如果只是持续个三五载倒还好，然而实际上这种局面已经维持了数百年。
　　也就是说，海云城城主已经几百年没有出现在世人眼前了。
　　数百年的时间对于普通人来说可是好几十代人，海云城的年轻人谁还会想着海云城有城主。
　　即便是寿命悠长的神教教徒，数百年时间也不是一个小数字。
　　就像在场的这些强者，不少人都是近两百年内才成长起来的，根本没有经历过海云城有城主的时代。
　　他们甚至连海云城城主姓什么都不知道。
　　“城主神隐这么久，真的会因为阳九河的到来而现身吗？”
　　“应该不会！想当年阳九河纵横天外天之时，也不是没来找过海云城的麻烦，那时候城主都没现身，现在肯定也不会。”
　　“那阳九河大概就是因为知道这点，才有恃无恐吧？”
　　“……”
　　被那位儒雅男子提醒后，在场的年长者不约而同地猜测起城主是否会现身。
　　而那些年轻人，则都在急着打听海云城城主到底姓甚名谁。
　　平日里大家完全想不起这号人物，甚至不知道有这么个人，现在突然之间说起他，自然都很好奇他的身份来历。
　　“我听说城主好像姓段？”
　　“不是吧，我听到的说法里都说城主姓于。”
　　“……”
　　几个年轻神选之人争论一阵后，由于争论不出结果，因此齐齐转头看向金玉商会会长金文得。
　　“金会长，城主他老人家到底姓什么？”
　　金文得此时刚刚应付完另外一人，正准备应付其他人，听到这个问题后便语速飞快地说道：“城主并不在意自己的名号，我也不知道他的真名。”
　　“不在意名号？”
　　“连金会长都不知道他叫什么？”
　　金文得转头去应付别人，几位年轻神选之人便再次议论起来。
　　在他们眼中，能拥有一个响亮的名号是非常值得自豪的一件事，因为这说明那个人已经在天外天混出了名堂。
　　然而海云城城主却不在意自己的名号？
　　“你们还是太年轻了。”一名年长者插话道：“当你们真正纵横无敌的时候就会发现，再响亮的名号也不过是个虚名，毫无意义。”
　　他边说边朝上指了指。
　　有些话不能明说，几位年轻神选之人只能通过他的这番举动猜测他想表达的意思。
　　不过他们很快便明白了他想表达什么。
　　他的意思大概是，就算纵横无敌，也不过是获赐了神灵的力量而已，真正强大的是神灵，而不是人本身。
　　“各位，都静一静。”
　　另一边，金文得忍不住从座位上站起，朝众人喊话道。
　　自从那儒雅男子提到城主后，整个会场都乱成了一锅粥，再不制止，会议就无法继续进行了。
　　很快，众人便先后安静下来。
　　金文得见状朝众人抱拳道：“各位，对付阳九河之事不能指望城主，城主是绝不可能出手的。否则的话，各大掌教至尊也不会放任阳九河安然返回天外天，早就在下界东明域就将其斩杀了。”
　　“金会长所言甚是，阳九河的苏醒是魔神的意志，谁也阻挡不了。”
　　“嗯，我们此番唯一能做的，就是阻止他恢复实力，至于他的生死，那是掌教至尊们该考虑的问题。”
　　“……”
　　众人纷纷点头赞同道。

第428章 袭击
　　金玉楼密室内的众人正在商讨对付阳九河的事宜，而金玉楼之外的林宇，则在琢磨如何对付姬文彬。
　　他已经打定主意要主动出击，自然要趁早行动，不能眼看着机会流失。
　　“最好的办法，自然是像对付姬无测一样毁掉他的肉身，将他的神魂囚禁在我的神通空间之中。”
　　“这样我就能直接问出我父母家人的下落，想办法去解救他们。”
　　林宇心念电转，迅速将所有可行的方法思考了一遍。
　　最终他发现，只有这种办法是切实可行的，其他方法都或多或少存在弊端。
　　“现在最大的麻烦是欧阳策。”
　　“按万通对欧阳策的了解来看，欧阳策肯定已经知道了姬文彬抓住我父母家人的事，所以即便控制住姬文彬还是得面对欧阳策。”
　　“但是凭我现在的实力，根本不是欧阳策的对手……”
　　有了万通当时提供的那些重要信息，林宇对欧阳策算是非常了解。
　　自然非常清楚欧阳策的实力到底有多强。
　　所以他此时最头疼的是如何从欧阳策手中解救自己的父母家人，反而对付姬文彬反倒不是件难事。
　　之前的时候他不敢像对付姬无测一样将姬文彬引到漠海上去，那是因为他不清楚姬文彬的底细，不知道姬文彬到底留了哪些后手，拥有怎样的计划。
　　但是现在不一样了。
　　现在他已经知道姬文彬背后有靠山，并且还知道姬文彬背后的靠山极有可能是欧阳策。
　　而按万通提供的消息来看，欧阳策的控制欲极强，想必姬文彬此时是在照着欧阳策的命令和要求行事。
　　如此一来，就无需猜测姬文彬心中的打算和计划，直接去推测欧阳策的想法就行，反倒更容易推断出姬文彬接下来的一些行为。
　　“该冒险的时候必须得冒险，现在我已经有了至少八成九成的把握，值得一试！”
　　“我拥有强行扭曲他人意志的力量，只要能控制住姬文彬，就不怕他用谎言欺骗我，这一点即便欧阳策也不可能预料得到。”
　　想到这，林宇不再犹豫，开始寻找动手的时机。
　　毕竟这是在海云城，想要对付巨灵教这种大教派的神之子没有想象中那么简单，极易引来杀身之祸。
　　林宇紧紧尾随着姬文彬。
　　一路飞行，不知不觉间来到了城主府之外。
　　“城主府？”
　　“他来城主府干什么？”
　　林宇心中诧异，忙询问神通空间中的姬无测道：“姬无测，海云城的城主是什么来历，你清楚吗？”
　　虽然万通告诉他在云海洲的海云城有机会弄到源晶，但是并没有详细说明海云城的情况。
　　而且林宇当时并没有太过在意海云城，一心只想去巨灵大陆对付姬文彬和姬无测，所以也就没有主动问起。
　　“我不知道。”姬无测迅速给出答案道：“如果不是你问起，我都忘了海云城还有城主。”
　　“海云城的城主这么没有存在感？”
　　林宇心中大感好奇。
　　不过正当他准备细问之时，姬文彬又转身离开了城主府。
　　林宇见状也只好按捺下打听清楚的心思，继续紧跟着姬文彬。
　　不过他虽然是没问了，姬无测却仍是在按他刚刚强行施加的意志回答他的问题。
　　“是啊，海云城的城主就是这么没有存在感，据说连老一辈的人都不清楚这位城主的来历，他们甚至连这位城主姓什么都不知道。”
　　这话大大勾起了林宇刚刚才强压下去的好奇心。
　　他忍不住问道：“这位城主是哪个时代的人？”
　　“我不知道，我只知道他的实力应该不在十大教派的掌教至尊之下。”姬无测如实回道。
　　“我当然知道他很强，这点不用你说我也能猜到。”
　　林宇见姬无测一问三不知，便再次按下打听城主来历的心思。
　　这事情暂时不急，先想办法把眼前的事情解决再说。
　　既然这位城主神龙见首不见尾，那想必姬文彬也没机会和他扯上关系，所以没必要把他考虑在内。
　　两人继续飞行。
　　不知不觉间又在海云城内飞了足有二十个呼吸的时间。
　　但可惜的是，这段时间里林宇一直找不到对付姬文彬的机会。
　　海云城很大，不是没有对付姬文彬的时机，然而姬文彬此人不知道是感应到了危险还是怎么回事，行动异常谨慎，令人无法找出任何破绽。
　　轰——
　　突然，远处的金玉楼突然传来一声巨响。
　　这动静非常大，又出现得如此突兀，因此立即引起了海云城内所有人的注意。
　　瞬间，海云城内凡是能飞的人都齐齐飞上天空，举目朝金玉楼的方向眺望。
　　飞在林宇前面的姬文彬也一样，跟着众人一起将视线转向金玉楼方向，脸上露出一脸凝重之色。
　　林宇迅速扫了他一眼，确定他暂时没有离开的意思，也跟着朝金玉楼看去。
　　只见金玉楼所在的方位浓烟滚滚，整座楼至少塌了一半。
　　“这？难道是阳九河干的？”
　　林宇心中暗惊。
　　金玉楼他已经进去过好几次，对里面的情况非常了解。
　　那座巨型建筑看起来似乎是由黄金玉石建造而成，但实际上建造它的是一种名叫显金石的材料。
　　这种材料非常坚固，寻常的神选之人即便施展出所有神通也撼动不了分毫。
　　然而现在却成了这副模样。
　　这种情况，只有阳九河这样的人物出手才做得到。
　　“阳九河是怎么潜入海云城的？竟能瞒过如此多的强者？”
　　现在的海云城强者云集，十大教派全都派了人过来，这一点林宇早就弄清楚了。
　　所以他真的非常好奇，阳九河到底是怎么在这些强者的眼皮子底下潜入海云城的，这实在是有些匪夷所思。
　　“难道……不是阳九河干的？”
　　而在林宇暗自猜测的时候，金玉楼残骸的上空突然出现几十道人影。
　　这些人影一出现便四散开来，速度极快。
　　其中一道人影施展神通朝全城所有人喊道：“魔孽来袭，所有人速速回去躲避！”
　　林宇闻言立即朝不远处的姬文彬看去。
　　“还真是阳九河干的！”
　　“不过，这对我来说却是个绝好的机会！”

第429章 成功得手
　　姬文彬显然也听到了那位强者用神通喊出来的话语，但他仍是在空中悬浮着一动不动。
　　不过，本来他的目光一直聚焦在金玉楼方向，但此时却是看向了城主府的方向。
　　似乎那城主府中有什么令他在意的东西。
　　林宇也注意到了这点。
　　可惜他手中掌握的信息太少，无法推测出姬文彬这么做的原因。
　　还有一点，自从姬文彬第二次从金玉楼出来后，行为就变得有些反常。
　　林宇也说不出到底哪里不对劲，但总觉得姬文彬身上透着一股古怪。
　　“机不可失，这是对付姬文彬的绝佳机会，绝对不能错过！”
　　“只要能控制住他，弄清他身上的秘密就不是问题。”
　　想到这，林宇暗暗催动元力，随时准备施展神通接近姬文彬。
　　只要能成功近身，他就有绝对的把握控制住姬文彬。
　　就算无法在众目睽睽之下毁掉姬文彬的肉身，禁锢他的神魂，也至少能强行问出一些答案。
　　林宇一面时刻准备着施展神通，一面密切关注着金玉楼那边的动向。
　　只要那边一交手，自己就立即出手。
　　如此一来，那些强者自然就没空关心这边的情况。
　　另一边，姬文彬遥望城主府一阵后，缓缓收回视线，紧接着便往地面上的街道落去。
　　林宇紧随其后。
　　而就在两人先后开始下落的同时，金玉楼残骸上空突然黑雾密布。
　　只一刹那的功夫，那些黑雾便将整座金玉楼笼罩起来，将金玉楼和外界彻底隔绝开。
　　此时即便施展神通，也无法感应到黑雾内部的情况。
　　“魔煞罡风！”
　　“这下绝对是阳九河没错了！”
　　千钧一发间，林宇朝金玉楼方向看了一眼，瞬间就辨认出这种黑雾的来历。
　　正是当初在东明域坠星山脉中见过的魔煞罡风。
　　这是阳九河的绝学之一。
　　这种黑雾的出现，足以证明这次来袭的魔孽中有阳九河。
　　当然，此时的林宇自然没空深思这些，他一心只想把姬文彬抓住。
　　现在金玉楼那边出了状况，正是动手的绝佳时机，绝对不能错过。
　　唰！
　　林宇一面施展神通天地万象，催动其中的风之力、空间之力，一面则悄悄动用了一部分神魔胎身的力量。
　　在诸多力量的加持下，他的速度极快，几乎是瞬移到了姬文彬身后。
　　姬文彬的真正实力他还没搞清楚，但有一点可以明确的是，姬文彬的实力不会比姬文彬强多少。
　　因为两人是同一天获得巨灵神神赐，成为神之子，如果姬文彬的实力比姬无测强很多，那他肯定会获得巨灵教掌权者的高度重视。
　　欧阳策就肯定会堂而皇之地让所有人知道姬文彬是他手下的人，要不然这种好苗子极有可能被教内的其他强者收走。
　　之前由于掌握的信息太少，林宇无法推测出这一点。
　　但是现在他已经知道姬文彬拥有一个非常强大的靠山，并且还知道姬无测不清楚这一事实，这才有绝对的把握作出如此判断。
　　“嗯？”
　　姬文彬的双脚刚接触到地面，正准备朝城主府方向走的时候，突然发现身后传来一阵异样。
　　凭着早就养成的高度警觉，他迅速转身看去，与此同时施展神通感应周围的情况。
　　但可惜的是，他的速度还是太慢了。
　　他才刚开始进行这一系列的动作，身体便已经被一只强劲有力的手给钳制住。
　　本来的话，仅仅一只手的抓握力量也无法奈他何。
　　然而出乎他意料的是，这只手中正源源不绝地释放出一股奇怪的力量，疯狂压制他体内的神之力。
　　令他根本无法施展神通。
　　而无法施展神通，对于他这样的神选之人来说，也就和下界的武修无异，自然不可能反抗这只手的主人。
　　“你是……”
　　姬文彬口中的问题只问了一半，便被林宇打断道：“赶紧，跟我一起去那边躲避魔孽。”
　　听到这话，姬文彬立即声音响亮地回道：“好！”
　　这话自然不是他心中想说的话，而是被林宇强行扭曲意志后被迫说出来的话语。
　　林宇这么做的目的是避人耳目。
　　这大街上人不少，已经有不少人注意到他和姬文彬之间发生的事情，如果让他们发现他是在和姬文彬起争执，恐怕会引来不必要的麻烦。
　　虽然这些人现在大概也没空多管闲事，但多一事不如少一事，没必要去赌。
　　姬文彬答应林宇的要求后，便被林宇搭着肩膀一路朝街角走去。
　　这期间他一直在极力反抗，但奈何林宇全力催动元力压制他体内的神之力，并且利用神魔胎身的力量强行扭曲他的意志，令他不得不被迫服从。
　　两人很快就来到一处街角。
　　林宇施展神通天地万象，利用空间之力创造出一片隐秘空间。
　　外人只要不是有心过来调查，就绝对不会知道这里站着两个人。
　　“你是谁？”
　　趁着林宇施展神通屏蔽外界感知的功夫，姬文彬终于有机会问出自己心中的问题。
　　“你是城主的人？”
　　“我现在正准备去找城主，你没必要如此。”
　　听到姬文彬的后一句话，本来正准备打听自己父母下落的林宇瞬间停住想问的问题，转而问道：“你和城主什么关系？”
　　这个问题很重要，必须先问。
　　一来林宇很好奇这位毫无存在感的城主为何会和姬文彬扯上关系。
　　二来如果这位实力超绝的城主也是姬文彬的后台之一，那自己的计划势必要进行变动。
　　“我和城主没有任何关系，我不认识城主，城主也不认识我。”
　　在林宇的影响下，姬文彬如实回道。
　　“你不认识城主？”
　　姬文彬的话令林宇有些摸不着头脑。
　　这可真是有意思，既然两人之间不认识，那这姬文彬没事去找城主干嘛？
　　“没错，我确实不认识城主。”
　　林宇一直在影响姬文彬的意志，因此姬文彬立即就接过林宇口中的疑问，非常肯定地确认道。
　　“那你为何要去找城主？”
　　姬文彬的答复让林宇越发地好奇，所以他决定先弄清楚这件事再说。

第430章 疑点
　　“我不想去找城主，是城主让我过去找他。”
　　姬文彬的回答再次出乎林宇的意料。
　　不过从这个回答中，林宇倒是得到了一个重要线索。
　　那就是那位城主似乎也能通过某种手段扭曲他人的意志，令别人不得不按他的要求去行事。
　　这是非常重要的信息！
　　想到这，林宇飞速思索了一下，随后问道：“如果不去的话，会有怎样的后果？”
　　“他会杀了我。”姬文彬一脸担忧地说道。
　　“原来如此。”
　　林宇缓缓点头，他还以为那位城主是动用了什么手段影响了姬文彬的意志，原来仅仅是通过死亡来进行威胁。
　　幸亏验证一下，否则可真要误解到底了。
　　“你刚刚在金玉楼调查什么？为什么调查了一半就突然离开金玉楼？是不是那个时候收到了城主让你过去的要求？”
　　林宇继续询问道。
　　“我在金玉楼调查一个名叫林宇的人，我想确认下和姬无测交换源晶的那个林神子，到底是不是我认识的那个林宇。”
　　“后面就和你想的一样，那位城主突然传音让我去城主府，我就只好先放下手头的事去找他。”
　　姬文彬迅速回答道。
　　听完他的话，林宇和当时的情况一对应，终于彻底弄明白了前因后果。
　　紧接着林宇又问道：“在此之前你有没有来过海云城，有没有碰到过这样的事？”
　　“我经常来海云城，但是从未收到过城主的传音。”姬文彬表情痛苦地回答道。
　　不知道是因为回答这些问题会给他带来可怕的后果，还是其他什么原因。
　　不过此时的林宇没空深思这些，他正在琢磨这位城主为什么会在这个点要求姬文彬去他那。
　　以及，为什么是姬文彬而不是其他人。
　　这些问题问姬文彬是肯定得不到答案的，因为那位城主不可能把原因告诉姬文彬。
　　姬文彬显然也没资格知道这些。
　　林宇心中思索道：“那位城主传音给姬文彬之后没多久，金玉楼就遭受了阳九河的袭击……这能否说明这两件事之间有关联？”
　　“或者说，那位城主之前一直在闭关，是阳九河的到来让他出关，一出关后就注意到了姬文彬身上的奇异之处，从而要求他去城主府？”
　　“如果是这样的话，那姬文彬身上到底有何特殊之处呢？”
　　林宇思索了一阵后，觉得还是得在姬文彬身上寻找线索。
　　毕竟阳九河袭击金玉楼的事是否和城主有关，靠猜是猜不出任何结果的。
　　而城主不喊别人过去，偏偏要喊姬文彬过去，是一个值得注意的点，也是目前自己能进行调查的点。
　　“姬无测。”
　　林宇对神通空间内的姬无测要求道：“和我一起来分析下这件事，看看海云城城主为何会打姬文彬的主意。”
　　“好。”
　　姬无测无法违背林宇的要求，只能答应。
　　随后，林宇又问了姬文彬几个问题，这些问题全都和姬文彬本人有关，目的自然是想弄清姬文彬不同于其他人的特殊之处。
　　不过接连几个问题问下来后，林宇却根本搞不清姬文彬特别在哪。
　　神通空间内的姬无测也是，完全一头雾水，无法给出任何有用的建议。
　　“算了，这事以后再去细想，先问问我的父母家人到底在哪。”
　　现在时间紧迫，随时都会发生难以预料的变故，林宇不想在这件事上继续浪费时间。
　　反正现在已经可以确定海云城城主不是姬文彬的靠山，所以想必他也不会来干扰自己从姬文彬手中解救家人的行为。
　　毕竟对于海云城城主这样的顶尖强者来说，自己和自己的父母家人不过是小透明而已，不值得在意。
　　“等等……”
　　正当林宇准备询问自己父母家人的下落时，心中突然灵光一闪，发现了一个一直没注意到的点。
　　“魔域！”
　　“姬文彬在魔域待过一段时间，而魔域的环境会令人的血肉发生异变！”
　　“这是姬文彬有别于其他人的地方！”
　　正是因为联想到自己的家人是在魔域中被姬文彬抓走的，林宇才突然想起姬文彬也在魔域待过一段时间。
　　这瞬间就让他发现了问题所在。
　　“虽然我也在魔域待过，但是我的身体早就受过秘源力改造，所以魔域的环境无法对我造成任何影响。”
　　“如此一来，这海云城内受过魔域环境影响，从而导致血肉发生异变的人，还真就只有姬文彬一个！”
　　林宇心中的思路越来越清晰。
　　不过弄清楚这些还不够，这并不能让他知道城主的动机。
　　所以他心中的兴奋之情很快便淡了下去，注意力重新回到自己父母家人的下落上。
　　“你刚刚说你在金玉楼调查一个名叫林宇的人，那你说说你为什么要调查他。”
　　林宇晃了晃满脸痛苦表情的姬文彬，问道。
　　“因为，因为他手中掌握着近十亿枚精华丹，我和欧阳护法都想得到那些精华丹，所以必须弄清他的下落。”
　　“哦？是吗？”
　　林宇从姬文彬的话中得到一个重要信息，那就是姬文彬背后的靠山还真是欧阳策。
　　自己之前的推断完全正确。
　　“弄清他的下落后你们准备怎么对付他？”
　　林宇继续用一种好奇路人的语气问道。
　　他不想表现得很急切，否则姬文彬就会猜到他就是林宇。
　　也正是因为如此，他才没有直接询问自己父母家人的下落，而是找了一个话头慢慢顺着往下说。
　　“我已经抓住了他的父母和朋友，到时候弄清他的下落后，我就把这件事透露给他，他肯定会乖乖上钩。”
　　“不过，我觉得他可能已经猜到了这一点。”
　　姬文彬一五一十地说道。
　　“哦？你的具体计划是什么？”林宇顺势问道：“你把他的父母家人藏在了哪里？以及，你准备怎么对付他？”
　　“世事难料，而且那小子很擅长隐藏行踪，所以我和欧阳护法都还没有详细的计划，准备随机应变。”
　　姬文彬毫无隐瞒地回答林宇问出的问题，与此同时，他脸上的苦楚却显得越来越严重，眉头紧紧地锁在一起，就连说话都变得有些困难。
　　“他的家人被我藏在……呃……啊，啊——”
　　说着说着，姬文彬突然痛苦地呻吟起来，整个人不由自主地蜷曲下去。

第431章 家人下落
　　“你到底把他的家人藏在了哪？快说清楚。”
　　林宇看到姬文彬此时表现出的异样，也意识到了不对劲。
　　因此询问的语气也跟着急促起来。
　　“我，我把他的家人，藏在，藏在巨灵大陆东灵山，东灵山的一个小村子里，那个村子……村子名叫灵溪村……呃——”
　　姬文彬额头上不停滚落如黄豆大的汗珠，但他仍是按照林宇的意志，断断续续地说出了林宇想要的答案。
　　“灵溪村？”林宇缓缓点头，紧接着又问道：“你有没有在那个灵溪村布置什么后手？还有，他的那些家人是不是一个不少完好地在那里？”
　　“有，有布置后手，不过，不过不是我布置的，而是，是欧阳护法布置的，具体情况我也不，不清楚。”
　　姬文彬浑身颤抖个不停，就连嘴里吐出的声音都变了样。
　　“他的家人全都在那，一个不少，每一个都，都安然无……无恙……”
　　听到这，林宇假装非常满意地说道：“很好！有了你提供的这些宝贵消息，那小子手里的精华丹很快就是我的了。”
　　姬文彬已经被海云城城主盯上，自己不可能在这里取他性命，势必要放他离开。
　　否则极有可能会引来不必要的麻烦。
　　所以，必须要确保姬文彬在事后不会把自己和林宇联系起来。
　　而最后的这一句话，就是为了误导姬文彬，让他以为自己是因为看上了林宇手中的精华丹，才问这么多有关林宇的问题。
　　“你自己好自为之。”
　　林宇丢下一句话，一闪身消失在姬文彬面前。
　　其实他本来还有不少问题想问姬文彬，并且如果可以的话，还想在这里直接毁掉姬文彬的肉身，将其丢进神通空间中去和姬无测作伴。
　　但无奈姬文彬已经被海云城城主看上，所以他不得不就此收手。
　　还有，姬文彬刚刚表现出来的那副凄惨模样，显然是海云城城主动用了某种手段导致的。
　　林宇怕自己再拦着姬文彬不让他走，会引发海云城城主的怒火，从而跟着遭殃。
　　“掌握这些消息已经足够了！”
　　林宇心中暗道：“现在的姬文彬不过是一个傀儡而已，我真正的对手是巨灵教的右护法欧阳策。”
　　“如果搞不定欧阳策，那留下姬文彬也没用。”
　　有了万通提供的信息，林宇很清楚欧阳策的性格，他绝不会把自己的真正计划和动机告诉姬文彬，所以即便留下姬文彬也没太大意义。
　　最多就是像神通空间内的姬无测一样，为自己提供一些用处不大的建议，聊胜于无。
　　……
　　另一边。
　　林宇离去后，姬文彬整个人如同一滩烂泥一样瘫软在地上。
　　刚刚林宇一直用元力压制着他体内的神之力，并且强行将不属于他的意志灌输给他，才让他强忍剧痛硬撑着。
　　现在林宇的意志一消失，他本身的意志重新占据主导地位，自然就坚持不住了。
　　毕竟他正在承受的痛苦实在太过剧烈，没有任何人可以凭借自身的意志与其对抗。
　　“我马上就过来，马上！”
　　突然，姬文彬一个鲤鱼打挺从地上站起，语气急促地喃喃说道。
　　他边说边施展神通，急速朝城主府的方向赶去。
　　几个呼吸之后，他便径直飞奔进城主府中。
　　城主府的守卫似乎早就接到了命令，没有一人出来阻拦他。
　　“请城主大人恕罪！”
　　一座阴暗的殿堂内，姬文彬见到了海云城城主。
　　他不敢仔细观察对方的容貌，一见面便匍匐在地上，请求对方的宽恕。
　　“姬文彬，你为何这么晚才过来？路上到底发生了什么事？”
　　阴影中，海云城城主淡淡问道。
　　姬文彬不敢抬头，趴在地上迅速回道：“有个陌生人拦住了我，向我打听了一些事情。”
　　“难道你不知道拒绝他？”
　　“我，我拒绝不了。”姬文彬一脸苦涩地说道。
　　“拒绝不了？”海云城城主的声音中透着一丝好奇，很显然这个回答有些出乎他的意料。
　　“是因为他的实力太强，令你没有丝毫还手之力？”
　　姬文彬所在的方位从头到尾都没传出任何异动，因此海云城城主一直以为是姬文彬在磨蹭着不过来。
　　结果现在姬文彬却说是有人拦住了他。
　　如此一来事情可就不简单了。
　　凭姬文彬的实力，被人拦住后却连一丝反抗的动作都没有，只能说明对方的实力强过他太多太多。
　　海云城城主很怀疑那人的实力和他在一个层次上。
　　“那人的实力好像也就比我强一点，强得不多，不过他有一种很特殊的手段，可以通过肢体接触的方式压制我体内的神之力，导致我无法反抗。”
　　“还有，不知道怎么回事，他一问我问题我就难以拒绝，不得不按照他的要求回答，似乎他拥有某种品级极高的真言类神通，可以强行扭转我的意志。”
　　“……”
　　姬文彬语速飞快地将整件事的经过解释了一下。
　　海云城城主听完后，忍不住轻咦一声。
　　过了好一会儿，他才开口道：“不管哪种真言类神通，对你这样的神之子都不可能起效。”
　　“啊？城主，那，那那个人到底是用的什么神通？”姬文彬一直以为是真言类神通导致他不得不被迫按那人的意志行事，没想到竟然不是。
　　“他用的不是神通，他也不是神选之人。”海云城城主淡淡说道：“如果我猜的没错，他是一个魔神信奉者。”
　　“魔神信奉者？”
　　听到这话，姬文彬心中的疑虑立即一扫而空。
　　他刚刚有点怀疑那人可能是林宇。
　　毕竟林宇可以随意改变身材容貌，而且身上藏着诸多秘密，会拥有奇特的神通也不是不可能。
　　当然，这也仅仅是他心中的小小猜测而已。
　　整体来说，他还是不倾向于认为那人是林宇。
　　因为那人一上来打听的不是有关林宇的事，而是打听他和城主之间的关系。
　　现在在听完海云城城主的分析后，就连这一点点猜测都彻底消失了。
　　此时的姬文彬完全不认为那人会是林宇。
　　因为他在金玉楼调查过林宇，知道林宇拥有一种名叫天地万象的神通，不可能是魔孽。

第432章 吾名段空
　　“那人向你打听了什么事情，说来听听。”
　　海云城城主命令道。
　　“是。”
　　姬文彬不敢违背，老老实实将林宇问的问题以及自己给的答案说了一下。
　　虽然这样做如果让欧阳护法知道的话，肯定会令欧阳护法大发雷霆，但此时的姬文彬早已经破罐子破摔。
　　反正那魔孽已经动用特殊手段得到了那些问题的答案，知道了有关林宇的事，现在再跟城主说一遍又何妨？
　　债多不压身，既然秘密已经泄露出去了，就没必要再遮遮掩掩。
　　还有，相比起欧阳护法，还是眼前这位实力恐怖得难以想象的城主更令人忌惮。
　　“……事情就是这样。”
　　姬文彬将事情经过说完后，整个人像是卸下千斤重担一般，彻底放松下来。
　　想当初他是因为眼红林宇手中的近十亿枚精华丹，才绞尽脑汁谋划了许多计划，甚至不惜主动将秘密透露给欧阳策。
　　谁知道事情很快就超出了他的掌控。
　　现在这么多强者都知道了这个秘密，那么接下来的事情自然就和他无关了。
　　难道他还能和这么多强者抢那些精华丹吗？
　　既然抢不过，那索性就彻底放弃这个想法，这样反而轻松。
　　“原来仅仅是十亿枚精华丹而已。”
　　阴影中，海云城城主毫不在意地说道：“不过对于你们来说，十亿枚精华丹倒也不能说是小数。”
　　姬文彬听到这话后心中暗暗吃惊。
　　听这位城主的口气，十亿枚精华丹在他眼中似乎不过尔尔啊。
　　“姬文彬，你是接受过巨灵神神赐的神之子，信奉的是正统神灵，我想知道你对魔神信奉者是什么看法？”
　　海云城城主突然话锋一转，问起了有关魔孽的事。
　　这让姬文彬心中越发地肯定，这位城主根本就不在乎那十亿枚精华丹。
　　这个秘密在他眼中没有任何价值。
　　不像教中的欧阳护法，当时听说这件事后，就连眼睛都直了，满脸都是掩饰不住的喜悦之情。
　　“城主，我初来乍到，来到这个大世界总共也不超过半年，而在我曾经所在的碎片世界根本没有神灵一说，所以我对魔神不甚了解。”
　　“所以……所以我对那些魔神信奉者谈不上有什么看法。”
　　姬文彬注意到海云城城主说起魔孽之时都是称呼的魔神信奉者，所以他无法判断这位城主对魔孽到底持什么态度，自然不敢直接表态。
　　如果是巨灵教掌教至尊问起这个问题，那他绝对立即用嫉恶如仇的语气表明自己和魔孽势不两立。
　　“姬文彬，我想你有必要把这一切了解清楚，这对你有好处。”
　　海云城城主的声音中听不出任何情绪，姬文彬心中越发地忐忑起来。
　　“请城主指教。”
　　他生怕自己说错话，只好大着胆子把问题抛给海云城城主。
　　“你在魔域中待过一段时间，难道你不知道自己的身体已经出现了不可逆转的变化？”
　　“啊？”姬文彬差点没反应过来。
　　不过听到这话，他心中倒是隐隐明白了城主为何会突然找上他。
　　“城主，原来您都知道？！”
　　姬文彬不知道该说什么，只好半奉承半承认地回了一句。
　　“我自然知道，我只会比你们更了解你们曾经待过的碎片世界。”海云城城主语气平淡地说道。
　　“还请，还请城主指教！”
　　姬文彬不知道怎么接这话，只好继续装谦虚学生。
　　“姬文彬，你倒还算识相，这么多人中，你是最识相的一个，也是体质最好的一个，我很看好你。”
　　“城主……城主如果有用的上在下的地方，在下定然万死莫辞！”
　　海云城城主的话令姬文彬心生担忧，那句话虽然没有明说什么，但其中透露的意思，很显然是需要他姬文彬帮忙做一些事。
　　不过姬文彬是聪明人，知道在绝对的力量面前一切反抗都是徒劳。
　　所以与其打听城主的想法再做决定，还不如先拍着胸脯应承下来，这样至少能博得城主的好感。
　　“好！”
　　海云城城主突然从阴影中缓缓走出，来到匍匐在地的姬文彬面前。
　　“姬文彬，你很不错，我果然没有看错你，你也值得拥有更强大的力量。”
　　听到这话，姬文彬心中顿时松了口气。
　　更强大的力量？
　　这么看来的话，好像也不是件坏事？难道自己赌对了？
　　“接下来我问你最后一个问题，你对你信奉的神灵是什么态度？”
　　海云城城主再次开口道。
　　这话让姬文彬好是愣了一下。
　　这种问题可不能随便回答，如果表现出对巨灵神的不敬，巨灵神降下神罚怎么办？
　　姬文彬反复斟酌了一阵后，小心翼翼地说道：“巨灵神赐予我神之力，还赐予我天赋神通，令我脱胎换骨重获新生，实乃大恩大德，我不敢有二心。”
　　“哎！”
　　听到姬文彬的答复，海云城城主颇为失望地叹了一口气，随后说道：“神灵也好，魔神也罢，皆视我等为棋子，祂们降下神赐，也不过是为了棋子更好用罢了。”
　　这话姬文彬自然不敢接，所以只好闭嘴不言。
　　海云城城主见状也不强迫他表态，而是转身缓步走回阴影中。
　　“罢了，你迟早会明白我话中的深意，不急于一时。”
　　“不过既然你已经愿意加入我，那就有资格知道我的名字，我的名字是段空。”
　　“段空？”这个名字姬文彬总觉得好像在哪里看到过，这似乎是一位远古强者的名字。
　　……
　　海云城某条街道上。
　　林宇丢下姬文彬后，便决定立即离开海云城，去巨灵大陆的东灵山调查一番然后再做打算。
　　因此此时的他正急速穿行在海云城的街道上。
　　现在金玉楼那边正在发生激烈的大战，飞到空中目标太大，容易引来不必要的麻烦，还是步行离开最为妥当。
　　“魔孽来抢劫金玉楼一事和海云城城主到底有没有关系？”
　　林宇一边走一边整理线索，想要解开心中的疑惑。
　　与此同时，他心中也有点郁闷。
　　难道自己和阳九河那些人有缘？
　　怎么跑到哪里都会和他们撞上。
　　“等等！”
　　“万通！”
　　走着走着，林宇心中突然闪过一个熟悉的名字，不由自主地停了下来。
　　“我当时问万通哪里可以弄到源晶，万通告诉我海云城能弄到……”
　　“这一切不会这么巧吧？难道说他又在故意引导我？”
　　想到这，林宇的脸色立即冷了下来。
　　他很讨厌这种被人耍的感觉。
　　“这次我一定要找他问个清楚！”
　　“只要利用神魔胎身的力量扭转他的意志，不怕他不说出真相！”

第433章 阻拦
　　“对了，万通肯定知道海云城城主是何人。”
　　想起万通后，林宇又突然想到，可以从万通嘴里打听下海云城城主的来历。
　　万通说别人都称他万事通，那么想必他应该知道海云城城主到底是何方神圣。
　　“看来我还是先不要急着去巨灵大陆，先去狱火岛找一趟万通再说。”
　　“如果不把这些事情弄清楚，只怕会影响我接下来的行动。”
　　自从从姬文彬嘴里得知自己父母家人的消息后，林宇便急着想去把他们解救出来。
　　因此他一丢下姬文彬便准备离开云海洲直奔巨灵大陆。
　　但是现在仔细一想之后却发现，这样不明不白地跑去巨灵大陆，事情未必能成。
　　毕竟现在自己的对手是欧阳策。
　　还有，姬文彬此人也不能小觑。
　　这家伙现在被城主带走，不知道接下来会拥有怎样的经历。
　　万一那位城主真的成了姬文彬的新靠山呢？
　　如果是这样的话，姬文彬马上又会成为自己的劲敌。
　　毕竟想让那家伙忘掉自己手中的这些精华丹是不可能的，只要有机会，他一定会想尽办法把它们夺走。
　　也就是说，城主的来历必须得弄清楚，否则随时都会有无法预料的变化。
　　“只要我动用神魔胎身的力量影响万通的意志，不仅能弄清这位城主到底是谁，而且还能让他说出更多和巨灵教有关的信息，这样我就能对欧阳策了解得更透彻。”
　　有一点林宇很确定，那就是万通此人从来不撒谎。
　　不管是有关圣器断峰刀的那件事，还是这次透露的和巨灵教相关的信息。
　　只不过，此人总喜欢说一半藏一半。
　　去找他求证时又神神秘秘顾左右而言他。
　　所以只有借助神魔胎身的力量，才能让他老老实实把话全都说清楚。
　　“就先去会一会万通！”
　　不再犹豫，林宇加快脚步朝海云城东城门走去。
　　准备出了城就直奔狱火岛，找万通问个究竟。
　　片刻后，林宇来到了城门边。
　　远远看去，城门紧紧关闭着，门下的守卫围了足有三层，牢牢把守着城门。
　　不仅如此，空中也随处可见身穿甲胄的海云城守卫，即便从空中飞离也会被他们拦下。
　　“那边那个，你来这里干嘛？”
　　林宇径直走向城门，立即就引起了一众守卫的注意，其中一个看起来像是头目的守卫主动询问道。
　　“此地太过危险，我想先行离开。”林宇说明来意道。
　　问话的守卫闻言立即伸手阻拦道：“想离开可以，先证明你不是魔孽。”
　　“这个简单。”
　　林宇边说边施展出神通天地万象。
　　不过为了避免引起阳九河的注意，导致阳九河回忆起坠星山脉发生的事情，他仅仅催动了天地万象中的风之力和空间之力等不会太过显眼的力量。
　　“这是什么神通？我从来没见过。”
　　问话的守卫看到林宇施展出的神通后，顿时眉头紧锁，一脸警惕地看着林宇。
　　“这种神通名叫天地万象，由新现世的神灵梦神赐下，你没见过也正常。”林宇耐着性子解释道：“当时我进城之时你们已经盘查过此事，你可以去找下记录。”
　　“梦神？”
　　守卫边一脸狐疑地打量着林宇，边喊过一名手下，吩咐对方去查证林宇刚刚提到的事。
　　不过那名手下离开后没多久，这个问话的守卫就突然变得更加严肃起来。
　　似乎是有人传音给他说了一些事情。
　　“确实有这么件事，不过，你刚刚施展的神通和记录中的神通有点不太相符。”
　　说话之时，守卫非常警惕地盯着林宇，似乎只要林宇一有异动他就会先下手为强。
　　“你再施展一遍给我看看，这次必须保证和当时进城之时展示的一模一样。”
　　守卫不容拒绝地要求道。
　　听到这个要求，林宇不满道：“为何要和那次一模一样？你刚刚的要求，不是让我证明我不是魔孽吗？”
　　“众所周知，能施展神通就不是魔孽，我已经证明了这点，你的其他要求是不是有点太强人所难了？”
　　守卫见林宇不肯配合，立即冷下脸来，厉声道：“少废话，想离开这里就老老实实照我说的做。”
　　“你提到的那位梦神，在此之前我们从未听说过。这要放在平时自然也就罢了，但现在是非常时期，容不得任何闪失。”
　　“还有没有疑问？”
　　说完，守卫便目光冷厉地盯着林宇。
　　与此同时，周围的那些守卫也都不约而同地围了过来，一副随时准备动手的架势。
　　林宇见状转身就走。
　　他不可能在这种时候像上次进城时一样完整地施展一遍天地万象。
　　当时为了证明自己的身份，他催动的都是非常显眼好辨认的力量，像是火之力，冰之力等等。
　　现在若是动用这些力量的话，一不小心就会引起阳九河的注意。
　　阳九河虽然认不出现在的他，也不知道上次坠星山脉中唤醒他的人到底是谁，但是阳九河绝对能一眼辨认出天地万象这种神通。
　　万一他认出这种神通后，跑过来问个究竟怎么办？
　　所以为了安全考虑，只能暂时放弃在此刻离城的想法。
　　城门边的众守卫见林宇转身返回海云城内部，便也不再多说，各回各位继续戒备着。
　　他们接到的命令仅仅是防备魔孽，以及弄清楚每一个离城之人的身份。
　　林宇虽然没有按要求再次进行证明，但至少他不是魔孽，而且看样子他现在也不准备离开海云城。
　　既然如此，那接下来的事情自然就不在他们职责范围内了。
　　林宇离开城门返回海云城内部后，便站在街道上遥望着金玉楼方向。
　　现在暂时出不去，就只好观察下金玉楼那边的状况，看看那边的争端到底何时才会结束。
　　遥望了一阵后，林宇又催动元力，用元力感应金玉楼那边的动静。
　　“这魔煞罡风果然厉害！”
　　林宇仔细感应之后发现，凡是被魔煞罡风笼罩的区域他全都无法感应。
　　这种强大的邪术似乎能将内部和外界完全隔绝开来。

第434章 金玉宝匣
　　林宇不由得回忆起上次在坠星山脉的经历。
　　那次阳九河释放出魔煞罡风后，将他和一众神选之人全部困住，周围的环境变成漆黑一片。
　　不过虽然环境变得无法视物，但是大家依然能通过其他手段来感知周围的动静。
　　当时林宇急着抢夺圣器断峰刀，所有注意力都放在断峰刀上，没有试着去感应魔煞罡风之外的情况，自然也就不知道魔煞罡风拥有隔绝内外环境的能力。
　　“这么说来，那位金灵教右护法当时会失手倒也不意外。”
　　林宇心中回过味来。
　　魔煞罡风拥有隔绝内外环境的力量，那位金灵教右护法身处魔煞罡风之中自然就不知道外面的阳九河在干嘛。
　　要不是自己拥有随意改变身材容貌的能力，那次肯定就已经落入阳九河之手了。
　　毕竟当魔煞罡风散去的刹那，阳九河可是精准地出现在自己和韩少永中间的。
　　想到这，林宇心中不由得想道，如果这种力量能融合进自己的神通之中，倒是能帮上自己不少忙。
　　像刚刚抓住姬文彬之后，问话之时虽然用空间之力创造出了一个独立空间，来避免引起外人的注意。
　　但只要有好奇之人主动靠近过去，很容易就会发现古怪之处。
　　甚至对于神之力强大的神选之人，即便不靠近，也能多多少少感应到那处独立空间内的情况。
　　比如海云城城主，他就能直接对身处那片独立空间内的姬文彬施展神通进行折磨。
　　“现在也只能等了。”
　　林宇收回感知，站在街边的一处屋檐下，静等金玉楼那边的大战结束。
　　……
　　金玉楼残骸附近。
　　阳九河俯视着倒塌大半的金玉楼，笑着对远处满脸怒意的金文得说道：“金文得，这金玉楼是你的毕生心血吧？”
　　“现在成了这副模样，想必你心中一定非常后悔。”
　　“早知如此，你还不如早点将东西拱手奉上，这样我也没必要亲自过来跑一趟，你的金玉楼自然也就不会受到丝毫损伤。”
　　“哈哈哈。”
　　阳九河说完后放声大笑。
　　他的这副作态落到金文得眼中，气得金文得简直七窍生烟。
　　“阳九河，你别得意得太早，你现在是天下公敌，迟早有一天报应会找上门。”
　　听到这话，阳九河怡然自得地假装掸了掸衣袖上的灰尘，语气慵懒地说道：“金文得，你这些话吓唬吓唬下界那些武修还勉强有点用，在这天外天，报应两字不过是笑话而已。”
　　“你自己也知道，没有任何人能和神的意志对抗。”
　　他边说边张开双手左右望了望，笑道：“你自己好好看看，那些所谓神教强者，哪一个能奈我何？”
　　“是因为现在的我比他们强吗？”
　　“很显然不是。”
　　“但为什么我会成功得手呢？”
　　他说话间，四个身穿黑袍的人抬着一个箱子缓缓从金玉楼残骸中飞出来。
　　那个箱子通体金色，上面镶嵌的玉石连在一起后组成一幅像是圆形法阵的图案。
　　“教主，东西找到了！”
　　四人中，其中一人颇为兴奋地对阳九河说道。
　　“好，带过来。”
　　阳九河停下和金文得的对话，所有注意力都放在了这只一看就不是凡物的箱子上。
　　很快，这只宝箱就被四人抬着来到了阳九河面前。
　　“金玉宝匣！今日一见，果然名不虚传。”
　　“哎，要不是上次半途出现意外，它早就该落入我的手中。”
　　阳九河凝视着金玉宝匣，微微摇头叹道。
　　随后，他重新抬头看向远处的金玉商会会长金文得。
　　“金会长，你应该知道接下来该做什么吧？”
　　“阳九河，你休想！”
　　金文得自然明白阳九河话里的意思，是想让他把金玉宝匣打开，好取走金玉宝匣中储藏的所有宝物。
　　这金玉宝匣，乃是天外天最强的空间类神器。
　　其中的空间之大，远超任何人想象。
　　而且它不光光是空间大，还能将活物装进其中。
　　只要金玉宝匣的拥有者愿意，金玉宝匣内完全可以拥有一个完整的生态环境。
　　花草树木，鸟兽虫鱼，各种生灵都能生活在其中，就像生活在外面的世界一样。
　　人自然也能住在里面。
　　当然，金文得主要是拿它来储藏金玉商会拥有的各种货品宝物的。
　　因为它能轻轻松松将金玉商会所有的东西都装入其中。
　　金文得只要带着金玉宝匣，就能将名下的所有财物随身带着走。
　　所以他自然不想当着阳九河的面将金玉宝匣打开，那样的话，可真要眼睁睁看着阳九河将金玉商会洗劫一空了。
　　“金会长，别一副不情不愿的样子。”
　　阳九河淡淡一笑，朝金文得勾了勾手。
　　金文得立即不由自主地朝阳九河缓缓飘去，似乎现在的他无法掌控自己的身体。
　　阳九河看着缓缓朝自己飞来的金文得，嘴角仍是带着淡淡的笑意说道：“为了防备我的带来，你早就将金玉宝匣中的宝物转移走了大半，是不是？”
　　“既然取走里面的东西不会让你的商会彻底破产，那乖乖从了又如何？”
　　“这样一来你能少吃些苦头，我也少费些事，岂不是双赢？”
　　听到如此嚣张的话，金文得心中怒火翻腾。
　　一方面他被阳九河控制得死死的，根本没法反抗。
　　另一方面他和众神教强者苦苦谋划良久的计划被阳九河轻轻松松破坏，令他非常地懊恼。
　　这些情绪夹杂在一起，即便是养气功夫极好的他，此时也忍不住了。
　　“阳九河，你？！”
　　“你这等无耻之辈，定将不得好死！”
　　金文得怒骂道。
　　不过这些话落入阳九河耳中，却丝毫无法引动他的情绪。
　　他摊了摊手，笑道：“话不要说的这么难听，要怪，就怪你们信奉的那些神灵不把真正的力量赐给你们。”
　　“算了，和你们说再多也没用，你们这些冥顽不灵的家伙，永远不会承认这一点。”
　　阳九河说完这话的同时，金文得也刚好飘到他面前。
　　他朝金文得微微甩了甩头，随后看着金玉宝匣道：“金会长，把它打开，同样的话我不想重复第二遍。”
　　不过就在这时，一道声音突然从远处传来。
　　“阳九河，你似乎对信奉魔神一事很自豪？”
　　那声音如此问道。

第435章 约定
　　阳九河朝声音传来的方向望去。
　　这一片区域全都被他的魔煞罡风覆盖，魔煞罡风之外的人绝对无法察觉到里面发生的任何状况。
　　也无法让声音传播进其中。
　　所以，这声音的主人应当身处魔煞罡风之内才对。
　　一看之下，阳九河果然发现离金玉楼残骸不远处的地方，正伫立着一道挺拔伟岸的身影。
　　并且，这还是一个他认识的熟人。
　　“果然是你，没想到你还真的修成了身外化身，当真是可喜可贺啊。”
　　阳九河颇为讶异地惊叹道。
　　身外化身和分身不同，分身仅仅是复制了自身形体的傀儡而已，顶天了拥有和自身差不多的实力。
　　并且催动分身还需要分出一缕神魂去驱动，不仅耗费心力，还要耗费不少神之力。
　　还有，稍有点实力的人就能将分身和本体区分开。
　　因此分身也就能欺骗一些实力弱小的人，真正的强者是瞒不住的。
　　当然，拥有分身类神通的人，释放出分身的主要目的也不是为了迷惑敌手，而是为了让分身助自己一臂之力，靠以多欺少来战胜对方。
　　而身外化身就不一样了，身外化身完全可以看做是另一个自己。
　　这另一个自己不仅拥有和本体一模一样的实力，而且释放出来的时候几乎不需要付出任何代价。
　　拥有身外化身的人，可以将本体藏在一个隐秘之处，让身外化身代替自己在外面自由活动，不会有任何人觉察到异样。
　　并且，身外化身还可以自由变换身材容貌。
　　阳九河刚刚之所以一直没有察觉到这位熟人的出现，就是因为这人刚才用另一副外表在行事。
　　“城……城主？”
　　循着阳九河的视线，金文得努力转头过去，也看到了那位站在金玉楼残骸边的英俊男子。
　　他从没见过这人，但是根据描述，这人似乎和海云城城主长得有些相似。
　　因此他才发出这声疑惑。
　　当然，他会这么想还和这人的实力有关。
　　这人能在阳九河的魔煞罡风中来去自如，显然实力非凡。
　　这海云城内会来管金玉楼闲事的顶尖强者，除了城主还能有谁？
　　只是，他好奇的是阳九河刚刚提到的身外化身到底是怎么回事？难道这位疑似城主的人，并不是城主本人？
　　另一边，阳九河见金玉楼残骸旁的男子不回他的话，便反问道：“段城主，你能不借助神灵的力量走到今天这一步，确实令我深感佩服，但你也没必要以此来贬低我等的信仰吧？”
　　“我对信奉魔神一事是否感到自豪，与你有何关系？”
　　一旁的金文得听到这话，终于不再对那人的身份有疑惑。
　　因为阳九河已经直接称呼对方为城主。
　　并且他还喊出了城主的姓，原来城主真的姓段。
　　金文得曾经听说过一种说法，说城主的真名似乎叫段空。
　　当时他对这种说法一笑置之，因为据他所知，段空乃是神灵初现世之时的强者，其真人早就消失在历史的长河中。
　　海云城城主怎么可能会是他。
　　但现在按阳九河的说法来看，难道城主真的就是段空？
　　不过和这件事相比，他此时更在意的倒是阳九河透露的另一个信息。
　　刚才阳九河明确提到，说这位段城主不借助神灵的力量走到今天这一步，这意思难道是说，城主不是神之子？
　　但如果城主不是神之子的话，怎么可能拥有如此强大的力量？
　　金文得心中非常好奇。
　　当然好奇归好奇，此时他更希望的是这位城主能出手对付阳九河，帮自己和金玉楼解除危机。
　　毕竟此人身为海云城城主，有义务庇护城内的所有子民。
　　不过，段空似乎并没有出手的意思。
　　他遥望着阳九河道：“你是否感到自豪的确和我没关系，不过我想提醒你一句，外力终归不靠谱。”
　　“神灵和魔神赐下的力量虽然强大，但一旦祂们因为某些原因陨落，获赐者就会变得和下界那些武修一样。”
　　“阳九河，如果未来的某一天这种结局降临在你头上，你准备怎么面对？”
　　阳九河听到这话，脸色瞬间就变了样。
　　本来满脸泛着淡淡笑意的他，刹那间换上了一副冷峻的表情。
　　很显然，段空的话直接命中了他的要害。
　　没错，他和其他魔神信奉者，以及所有神选之人，最害怕的就是自己体内流淌的强大力量消失。
　　那样的话，他们的实力搞不好还不如下界那些武修中的佼佼者。
　　如果那一天真的来临，他们绝对无法坦然接受事实。
　　“段空！”阳九河冷声道：“神之所以为神，就是因为神永远不会陨落！或者换句话说，会陨落的神，就不能称之为神！”
　　“你只是区区凡人凡体而已，竟也敢妄自揣测神的命运，好大胆！”
　　一旁的金文得对这话深表赞同。
　　虽然他对阳九河恨到了骨子里，但在这件事上，他绝对无条件站在阳九河一边。
　　神会陨落？
　　这怎么可能！
　　得有多无知的人才会说出这种话？
　　看来这位神龙见首不见尾的城主，眼界和内涵都不怎么样。
　　金玉楼残骸旁。
　　段空似乎早就料到阳九河会有这样的反应，因此听到阳九河说出的激昂之语后仍是淡定自若。
　　“阳九河，你对这种自己无法掌控的事如此有自信，可不是件好事。”
　　“行了段空，我没空和你争执这些。”阳九河不耐烦地说道：“你现在告诉我，你这趟过来到底所为何事？莫非你忘了你我之间的约定？”
　　“约定？”阳九河的话令金文得内心猛地一震。
　　没想到阳九河和城主之间竟然有约定？
　　那到底会是怎样的约定？
　　难道城主不知道阳九河这个魔孽头子，乃是天外天各大神教的公敌么？
　　他和阳九河勾结在一起，就不怕得罪整个天外天所有强者？
　　他就不怕各大神教信奉的神灵降下神罚，让他形神俱灭？
　　金文得心中震撼不已的同时，也深深地怀疑阳九河这趟能如此顺利地潜入海云城，说不定就和城主本人有关。

第436章 毁约
　　“你我之间的约定我自然不会忘记，但有些事我也劝你适可而止。”
　　金玉楼残骸旁，段空语气平静地说道。
　　阳九河听到这话，立即放声大笑道：“哈哈哈，真是可笑！段空，你这算说一套做一套，又当又立么？”
　　“你当时不是信誓旦旦地说，你只会庇护那些未曾和神灵缔结契约，也未曾获得过神赐的普通子民？”
　　“这金玉商会的人，要么和神灵缔结过契约，可以使用神赐之物，要么就像金文得一样，是获得过神赐的神选之人，你现在站在他们一边，算不算言而无信，出尔反尔？”
　　“你自己说！”
　　这话又刷新了金文得的三观。
　　他这才知道，原来自家的这位城主打一开始就没把他们这些人当做海云城的子民，当做庇护对象。
　　如此看来，阳九河这次的行动能如此成功，十有八九和这位城主脱不开干系了。
　　想到这，金文得心中又是一阵恼怒。
　　他和海云城的其他神选之人一起，费心费力将海云城经营得如此繁华，这等功劳在城主眼中竟然不值一提么？
　　索性这位城主若是两耳不闻窗外事也就罢了，结果竟然里通外合，将魔孽引入城中，将他辛辛苦苦经营起来的金玉楼毁于一旦。
　　这种行为，简直是人神共愤。
　　金文得心中打定主意，等这次的事情结束后，一定要将这些真相告诉天外天所有神教的掌教至尊，让他们看清段空的真面目。
　　不过这种愤怒的情绪也就只持续了一小会儿，很快金文得就强迫自己冷静下来。
　　他反复告诫自己，恨归恨，想归想，但和城主反目的事情绝对不能干。
　　为什么？
　　因为他能拥有今天的一切，全都拜这位城主以及他建立的海云城所赐。
　　他们金玉商会以及不远处的长乐坊，还有海云城内的其他势力组织，其内的成员全都是来自破落神教的散人。
　　要不是海云城接纳他们，他们的下场就会和狱火岛的那些人一样，只能在漠海上冒着生命危险干些杀人越货的勾当来维持生计。
　　哪能过上今天这种体面生活？
　　他金文得建立的金玉商会之所以能做遍整个天外天的生意，不引起任何一个大神教的忌惮，就是因为他们金玉商会的人大多没有共同信仰。
　　可以说，金玉商会里很难找出五个以上信仰同一位神灵，或者和同一位神灵缔结过契约的教徒。
　　所以像他们这样的一群散人联合在一起，是无论如何都做不到有劲一处使的。
　　这既是弊端，但在某种条件下，也是一大优点。
　　优点就是，所有神教都不会对他们生出戒心，这大大方便了他们撮合不同神教间的生意。
　　这也是为什么他们可以公然收集那么多情报的原因。
　　只要他们不去收集各大神教掌权者的情报，那么所有神教都会对他们的这一行为睁一眼闭一只眼。
　　反正他们金玉商会只是一群散人，只要不成为某一个神教的附庸，那么收集再多的情报，打探再多的秘密也成不了气候。
　　当然，这只是金玉商会能做到今天这地步的原因之一。
　　另一个很重要的原因，也是必要条件是，必须有一个强有力的人物庇护他们，保证任何人在打他们主意前，都得先好好掂量掂量自己。
　　而海云城城主便是这样的人。
　　只要海云城城主在，那就不会有任何一个神教敢打他们金玉商会的主意。
　　只要海云城城主在，那么他们金玉商会随时都能东山再起。
　　想到这，金文得彻底冷静下来。
　　俗话说留得青山在不愁没柴烧，今日之事虽然可恨，但相比之下还是维持好城主的关系更为重要。
　　如果自己和城主反目成仇了，那好日子才算真的到头了。
　　况且，就如阳九河刚刚猜测的那样，他为了防备阳九河的到来，早就把大部分财物从金玉宝匣中转移到其他空间类宝物中藏了起来。
　　这次的损失还不至于伤筋动骨。
　　在金文得急速思索的同时，段空则在回答阳九河刚刚提出的问题。
　　他依然是表情镇定，目光平静地看着阳九河道：“我再说一遍，约定我自会遵守，不过有些事情你必须适可而止，你知道是什么事情。”
　　阳九河闻言寸步不让地反击道：“段空，少在那卖关子，有什么话你直说，我没空和你在这打哑谜。”
　　“阳九河，你是真不知还是假装不知？”
　　段空的身外化身缓缓从金玉楼残骸附近飘起，慢慢朝挟持着金文得的阳九河接近。
　　一边接近一边说道：“你向我保证过，除了金玉楼之外，你不会动海云城内的一草一木，绝不会多生事端，然而你却出尔反尔。”
　　“阳九河，你自己言而无信在前，竟然还有胆以此来中伤我。”
　　“什么意思？”阳九河一头雾水道：“段空，你赶紧把话说清楚，否则我就当你是在故意找借口毁约。”
　　“阳九河，你堂堂魔教教主，竟然敢做不敢当，倒是我错看你了。”
　　段空飞到阳九河面前，直视着阳九河的双眼道。
　　阳九河被这话弄得恼怒不已，再也无法维持之前的坦然模样，沉声说道：“段空，我的忍耐是有限度的，我给你最后一次解释的机会，否则别怪我不客气！”
　　说话间，他体表覆盖上一层无形的漆黑色物质。
　　这是连一教至尊都会闻之胆寒的魔神力。
　　阳九河能如此肆无忌惮，正是因为拥有这种魔神特许他使用的强大力量。
　　这是真正的属于神的力量。
　　不过，段空显然不惧这一点。
　　他平静地瞥了一眼段空身上出现的变化后，用不容拒绝的语气说道：“阳九河，本来你把事情说清楚，认个错也就罢了，不过你如此袒护你的部下，那也别怪我不客气。”
　　“想安然离开这里的话，就老老实实把拦住姬文彬打探秘密的那个人交出来。”
　　听到这话，阳九河忍不住皱眉道：“姬文彬？打探秘密？段空，你到底在说什么？”

第437章 终有一战
　　“我在说什么你心里只会比我更清楚，除非，你堂堂魔教教主只会逃避问题。”
　　段空的这句话一出口，阳九河心中越发地懊恼。
　　本来他只是怀疑段空想找借口毁约，现在则已经百分百确信这一点。
　　不过对此他也不感到意外。
　　这种约定和合作本来就不靠谱，能走到现在这一步已经堪称奇迹。
　　段空会临时后悔当初的决定一点都不令人奇怪。
　　“段空，你越是质疑我的品行，反而越是证明你自己的品行不行。”
　　“你所谓的姬文彬我从来未曾耳闻过，想必是你捏造出来的人物，至于什么打探秘密，那更是无稽之谈。”
　　“你把这种捏造出来的事实当做借口，想以此来毁约，只能说我错看了你！”
　　阳九河知道今日和段空的一战已经不可避免，心中的情绪反而平静下来。
　　语气重回刚刚的淡定从容。
　　而他的这副神态落到段空眼中，则让段空以为他是死猪不怕开水烫，反而更加确信了最开始的猜测。
　　现在他已经彻底认定这一切都是阳九河在暗中搞鬼。
　　毕竟那个魔神信奉者从姬文彬口中打听走的消息，可是事关近十亿枚精华丹。
　　十亿枚精华丹要放在以前，阳九河这种人物自然不太看得上眼，但现在却不然。
　　现在这十亿枚精华丹在阳九河眼中，不算是一笔小数目。
　　否则的话，他何必费心费力过来打金玉楼的主意？
　　他来抢金玉楼，不就是为了精华丹、源晶之类的东西吗？
　　“罢了，多说无益。”
　　既然结局早已注定，段空自然不想在此事上和阳九河多费唇舌。
　　“阳九河，我知道你很好奇我的实力，早就想和我一战，今天便遂了你的愿。”
　　阳九河闻言嗤笑道：“哼，说这么多，最终还是逃不过信任两字。”
　　“段空，你心里在想什么我很清楚，无非就是不相信我提供给你的那些资料，想和我过过手，亲自验证一番。”
　　“你敢说不是？”
　　阳九河提到的事情涉及到两人之间的约定。
　　他们之间的约定是，阳九河把自己和部下获得魔神神赐后的一些感受经历告诉段空。
　　而段空则在某些事情上提供一些方便。
　　阳九河不知道段空为何需要这些资料，不过他猜测这大概和段空设想的某些修炼方法有关。
　　因为他知道段空此人打骨子里对神灵的恩赐不信任，想靠自己的力量来提升实力。
　　虽然他觉得段空的这种行为只是舍近求远，不过在互取所需的前提下，他也懒得多管此事。
　　反正只要不影响他接下来的计划就行。
　　不过可惜的是，段空终究是不信任他。
　　事情到了最后还是得靠真正的实力来解决问题。
　　段空听到阳九河提出的质疑后，也不否认，而是直接承认道：“阳九河，你说的没错，我从一开始就不应该完全相信你。”
　　“你故意隐瞒了魔神赐给你们的某些强大力量，既然如此，我就只好亲自找你领教领教。”
　　段空话中提到的某些强大力量，其实指的是林宇那种可以强行扭曲他人意志，让人根据扭曲后的意志做事的力量。
　　刚刚在城主府，他又仔细询问了姬文彬一番，让他说明当时为何会无法拒绝对方的要求。
　　姬文彬不敢违抗他，只能再次从头到尾详详细细将当时的经历完整说了一遍。
　　这一次他说的远比第一次详实，各种细节和感受一概没有落下，全都说的清清楚楚。
　　段空听完后越发地感到好奇。
　　因为照姬文彬所说的来看，那种强行扭曲意志的力量，比他曾经了解过的远远强大得多。
　　其实他早就知道魔神信奉者拥有可以强行扭曲他人意志的能力，因此姬文彬第一次陈述完事情经过的时候，他立即就判断出姬文彬是碰到了魔神信奉者。
　　然而当姬文彬更加详细地复述一遍当时的情景后，他却发现其中的很多细节和他知道的有不少出入。
　　尤其是，对方施展的那种力量远远超出了他的想象。
　　本来他以为姬文彬说无法拒绝对方的要求，只是因为姬文彬自身的意志不够坚定。
　　毕竟即便是阳九河这样的人物，也做不到彻底扭转一位神选之人的自由意志，只要这位神选之人自身的意志足够坚定，那是完全可以对抗这种魔神赐下的邪术的。
　　结果姬文彬却告诉他，那人甚至可以借助那种力量帮他抵御身上的剧痛。
　　正是这一点，令段空感到事情没有那么简单。
　　当时姬文彬迟迟不去城主府，因此他用全身剧痛来惩戒姬文彬。
　　那种疼痛几乎没有任何人能凭自身意志熬过去，然而姬文彬硬是在那种剧痛的折磨中，老老实实照着对方强加的意志回答问题。
　　由此可见那种力量到底有多么强大。
　　可以说，任何一个人只要拥有这种可以强行扭曲他人意志的能力，都可以轻轻松松从别人嘴里问出他想要的答案。
　　而正是因为知道了这种力量的强大之处，段空才想起了阳九河。
　　毫无疑问，这肯定是魔神赐给阳九河等人的全新力量。
　　然而阳九河却向他隐瞒了这件事。
　　也就是说，阳九河从一开始就没有完全遵守他们之间的约定。
　　既然如此，那他自然也没必要遵守信用。
　　“好，段空，你终于承认了！”
　　听到段空的表态后，阳九河深吸一口气道：“果然你从一开始就不信任我，如此大费周折，结果最终还是为了逼我出手。”
　　话音一落，流淌在阳九河体表的魔神力猛然收束进他的体内，而阳九河的身躯紧跟着大变样。
　　只见他皮肤上突兀地显现出无数道像是符印的细小图案。
　　紧接着，他的身体突然暴涨一大圈，变成足有原先两倍高的巨人。
　　“我现在的身体……果然还是难以承受这么多魔神力的加持吗？”
　　阳九河边说边低头打量了一眼自己的身体。
　　看着自己大变样的身躯，他不由自主地想起上次在下界东明域坠星山脉发生的事。
　　当时他准备让魔神力加持自己的肉身，以此来一举战胜金灵教右护法。
　　然而不知怎么回事，那些魔神力却不肯汇聚在他身上。
　　这件事直到现在他都没有搞明白。
　　以至于他刚刚催动魔神力的时候甚至有些怀疑，这种情况搞不好还会再次发生。
　　不过幸好，那种现象并没有出现。

第438章 神也不过如此
　　“这就是被魔神力加持后所拥有的肉身力量吗？”
　　段空缓缓点头道：“阳九河，至少在这点上你没有欺骗我。”
　　“少在那假惺惺。”
　　阳九河冷声讥讽了一句，紧接着瞬间消失在原地。
　　与此同时，那四个抬着金玉宝匣的魔教教徒忙挟持着金文得朝一旁飞去。
　　接下来的大战到底会怎样没有人能预料到，为了避免被波及，自然不能停留在战场中心。
　　另一边，段空看到阳九河原地消失后，整个人的身躯也跟着化为一道无形雾气散布开来。
　　他的这具身体只是身外化身，是借助世界之力在体外凝聚成形的，自然也可以化为极其细小的粒子，借助世界之力散步在空气中。
　　刚刚他就是利用这种方式，穿透魔煞罡风来到这里面。
　　唰！
　　段空消失的刹那，阳九河的身躯紧跟着出现在段空原先所处的位置。
　　他一拳挥了个空，顿时皱眉不已。
　　魔神力有别于神力的地方，便是魔神力可以大幅增强人的肉身，因此阳九河最引以为傲的力量便是自己的肉身力量。
　　本来他有信心可以一击击碎段空的身外化身，然而段空的这具身外化身竟然自己就分散了。
　　这让他颇有种有劲无处使的感觉。
　　“段空，倒是我小看了你，你这具身外化身比我想象的更强大，看来我也得拿出真本事了。”
　　阳九河环身四顾，对着空气说道：“不过我还真想知道，你到底是如何做到这一点的。”
　　他不知道段空的身外化身是借助世界之力凝聚而成，自然搞不明白。
　　阳九河的话音落下后，空气中立即传来段空的声音。
　　“阳九河，像你这种只懂得被动接受神赐的人，永远不会知道这个世界的真相。”
　　“说出来你也许不信，当我了解这个世界的真相后，发现神也不过如此。”
　　段空的声音来自四面八方，似乎阳九河周围的空气同时在说话。
　　这让阳九河不由得暗自警觉。
　　他知道，这次他是碰上了真正的对手。
　　段空此人确实不能小觑。
　　……
　　魔煞罡风外，海云城的某条街道上。
　　林宇仍是站在这条街道的角落里，百无聊赖地感应着金玉楼所在方向的动静。
　　他无法感应到魔煞罡风内的情况，因此这么做也就是打发无聊的等待时间而已。
　　现在海云城整个被封闭起来，导致他出不去，只能静等事情结束。
　　“嗯？这是？”
　　突然，林宇察觉到了一丝异样。
　　他突然发现，自己似乎在魔煞罡风周围感应到了类似元力的那种波动。
　　这让他大感好奇。
　　要知道元力是他利用武学修改器修改炼神功法之时，误打误撞修改出来的一种力量。
　　其本质是神魂感应世界之力后，直接让世界之力为自己所用。
　　也就是说，元力的本质就是世界之力。
　　这是一种和神力、魔神力同一层次的强大力量。
　　“可能是那边的大战，引发了世界之力的波动……”
　　林宇不知道为何会出现这样的情况，因此只能做出如此推断。
　　既然元力的本质是世界之力，那么世界之力的波动，会带给他类似元力的错觉自然也是正常的。
　　“这种情况，应该是阳九河动用魔神力，影响到了海云城这边的世界之力。”
　　有了那样的推断后，林宇很快就在脑海中的海量知识里找到了答案。
　　这些知识全都来自武学修改器，准确性不需要怀疑。
　　至少目前为止，林宇还从未发现这些知识有出现错漏。
　　想到这，林宇从街道角落里走出，缓缓飞上天空。
　　他没有飞得很高，飞到和街边房顶一样的高度后便停了下来。
　　这已经足以让他看清远处笼罩着金玉楼的魔煞罡风。
　　“果然是发生了大战！”
　　虽然神魂感应不到魔煞罡风内的情况，不过只要仔细用眼睛去观察，就能看到魔煞罡风的表面在发生极其细微的波动。
　　这种情况只可能是里面有强者在大战。
　　“莫非是大神教的掌教至尊过来增援了？”
　　“凭阳九河的实力，应该也只有一教至尊可以逼得他动用魔神力了。”
　　“……”
　　“等等，难道是那位城主？”
　　林宇第一时间想到的是大神教的掌教至尊，但转念一想，那些掌教至尊如果要来早就应该来了。
　　既然一开始没有来，那么现在赶来增援的可能性也不大。
　　毕竟，他们都很清楚阳九河的真正实力，不至于一开始的时候作出错误判断。
　　倒是那位神龙见首不见尾的城主，半路杀出来的可能性更大。
　　紧接着，林宇又仔细分析思索了一阵后，心中越发地确信这一猜测。
　　这种情况只可能是海云城城主亲自出手了。
　　只是他心中好奇的是，这位城主为何早不出手晚不出手，偏偏选择这个时候出手。
　　这位城主对阳九河到底是什么态度？
　　要知道凭海云城城主的实力，应当可以将阳九河挡在城外，然而阳九河却神不知鬼不觉地潜入了城里，一举将金玉楼毁掉大半。
　　“也许是阳九河的出现才导致他从某种闭关或者入定状态苏醒，只有这样才说得通。”
　　“不过这样一来，我之前的某些猜测就不成立了……”
　　想到这，林宇暗自摇了摇头，心中暗道：“算了，这样凭空猜测也没意义，这些事以后有机会再去了解，这当下还是先想想怎么去把父亲母亲他们救出来。”
　　毕竟海云城城主是实力不在一教至尊之下的顶尖强者，而阳九河则是当世最强的魔神信奉者，他们之间有什么恩怨和瓜葛，暂时和自己无关。
　　自己没必要去操这份闲心。
　　林宇心中如此想着，重新落到地面上。
　　他一落地就朝城门的方向看去。
　　现在既然海云城城主出手了，那么想必事情也快结束了。
　　最终无论是海云城城主胜也好，还是阳九河赢也罢，反正应该要不了多久自己就能离开这里。
　　然而正当林宇如此思索的时候，却突然感应到魔煞罡风周围出现了新的变化。
　　“这？”
　　刚刚那种世界之力波动的情况再次出现了。
　　不过这次他能明确地感觉到，不是阳九河的魔神力影响了海云城这边的世界之力，而是这里的世界之力本身在出现异动。

第439章 转机
　　“这种力量……”
　　“我怎么感觉这么像元力？”
　　这次的感觉太过清晰，因此林宇不可能再将其和魔神力亦或是神力联系起来。
　　凭他现在对魔神力、神力以及世界之力三者的认知，可以非常明确地区分出三者的区别。
　　魔煞罡风周围出现的这种奇异波动，只可能是某种类似元力的强大力量造成的。
　　发现这点后，林宇根本没心思去琢磨离开海云城之后的事，一心只想搞清楚这种力量到底是不是元力。
　　本来他以为元力是只有他才拥有的独一无二的力量，但现在看来似乎不是那么回事。
　　当然，对于这种情况的出现，他心中倒也没有感到太过惊讶。
　　因为元力的本质是世界之力，而世界之力一直就在那里，武学修改器不过是通过修改炼神功法，让他的神魂具备了感应并操控世界之力的能力。
　　理论上来说，任何一个修炼炼神功法的武修，都有可能做到这一点。
　　当然，想做到这点需要满足无数极为苛刻的条件，比如必须得拥有特殊的体质，并且修炼的炼神功法要足够多，还要能融会贯通，等等。
　　因此一般来说这是不可能做到的事。
　　但凡事都有例外，总有一些极为天才的人物，可以做到别人难以料想到的事。
　　林宇沿着街道，动作迅速地朝金玉楼方向走去。
　　他刚刚所在的街道在靠近城门的位置，而金玉楼则位于海云城中心区域，两者相距甚远，导致他感应魔煞罡风周围的情况有点吃力。
　　必须得再靠近一些才好分辨刚刚出现的那种力量是否是元力。
　　而在林宇飞速赶往金玉楼残骸的同时，各大神教的强者也都先后看到了魔煞罡风周围出现的细微变化，因此也像林宇一样迅速靠近过去。
　　其实当时阳九河释放魔煞罡风的时候，他们本来全都在魔煞罡风之中。
　　不过正当他们准备联手对付阳九河，阻止阳九河抢劫金玉楼的时候，却被强大的魔神力拉扯出魔煞罡风之外。
　　这就导致魔煞罡风之内只剩下金玉商会的会长金文得以及阳九河带来的那些魔孽。
　　也就是说，这场行动注定将以失败告终。
　　不过，现在新的变化出现了，事情说不定会迎来转机。
　　众人急速朝包裹着金玉楼残骸的魔煞罡风靠近，而附近那些看热闹的海云城居民见这么多神选之人齐齐靠近过来，忙争先恐后地朝远离魔煞罡风的方向奔逃。
　　他们不知道到底发生了什么事，只知道这么多神选之人齐齐靠近魔煞罡风定然不是一件好事，说不定很快就会爆发一场大战。
　　为了避免被波及，无论如何都不能继续停留在靠近魔煞罡风的区域。
　　此时从上空朝海云城俯视的话，可以看到一副颇为壮观的画面。
　　地面上的人群如潮水般往外扩散，而空中的人影则以极快的速度朝海云城中心区域聚拢。
　　转眼间，各大神教的神选之人便围在了魔煞罡风外侧。
　　他们以各自的神教为中心聚成一团，分散在魔煞罡风的周围，神情紧张地凝视着魔煞罡风。
　　地面上，林宇也赶到了魔煞罡风附近。
　　此时这里的街道上只有他一人，周围整个空空如也，所有人都去海云城的边缘区域逃难了。
　　因此为了避免引起空中那些强者的注意，导致出现不必要的麻烦，他便利用天地万象中的空间之力创造出一个独立空间，将自己和外界隔绝。
　　只要空中那些强者不故意过来查探，就不会发现这条街道上还站着一个人。
　　空中。
　　“定然是海云城城主出手了！”
　　有神选之人非常肯定地说道。
　　这话立即引来一片赞同，毕竟大家都觉得这海云城内只有海云城城主一人能对抗拥有魔神力的阳九河。
　　当然，他们也和林宇一样，非常好奇这位城主为何会选择在这时出手。
　　要知道这位城主隐居多年，在此之前从来不过问世事，即便是当年阳九河过来侵扰海云城，他也没出面。
　　上次的事情比这次还严重，他都没出手，这次按理也不会出手才对。
　　所以事情会演变成这样肯定有什么特殊的原因。
　　众神选之人纷纷交头接耳猜测起来，不过在一阵争论之后，他们都不约而同地放弃了猜测。
　　主要是因为大家都对这位城主了解得不多，只靠有限的信息不可能得出有价值的推断。
　　猜测结束后，话题很快就转到其他方向上。
　　“阳九河才刚苏醒没多久，本身实力不怎么样，之所以能纵横无敌，全靠魔神赐给他的魔神力。换句话说，阳九河能如此猖狂全因有魔神庇佑，也不知道城主出手能否令事情迎来转机。”
　　有一名神选之人说起大家最为关心的事。
　　他们此趟过来一方面是因为收到了金玉商会的求援，另一方面则是为了阻止阳九河恢复实力。
　　如果海云城城主能成功阻止阳九河洗劫金玉楼，那这次的事情就不算失败。
　　至于其他的，他们不敢多奢望。
　　当然，就如刚刚那位神选之人说的，现在还不知道海云城城主的介入能否令事情迎来转机。
　　就之前阳九河动用魔神力将他们排斥出魔煞罡风的情况来看，拥有魔神意志加持的阳九河远比想象的要难对付得多。
　　大概这就是自家掌教至尊没对这件事抱太大希望的原因吧。
　　“凭我们的力量，终归是难以对抗拥有魔神力的阳九河……也不知道我们信奉的神灵，为何会任由魔神在这天外天肆意妄为？”
　　这是在场不少神选之人心中的想法。
　　当然，这种想法没有任何一人会说出口，都只敢在心中想想。
　　毕竟他们的力量全都来自神灵的恩赐，神灵随时可以将这些力量收回，所以没人敢当众质疑神灵的意图。
　　而在众神选之人进行各种猜测的时候，地面上的林宇一直在全神贯注分辨魔煞罡风周围出现的那些异动。
　　经过这么长时间的观察，他已经非常确定这种异动是由元力引起的。
　　也就是说，魔煞罡风内有人正在使用元力和别人战斗！

第440章 “前辈”
　　“催动元力的人，莫非是海云城城主？！”
　　林宇反复思考分析后，发现这种可能性是最大的。
　　而这一结论也让他大感好奇，这位城主到底是什么来历，竟能掌握元力这种力量？
　　要知道这天外天可是神教的天下，所有强者都是获得过神赐的神选之人。
　　在拥有神之力亦或是魔之力的情况下，谁会无聊到去研究下界那些武修的练神功法？
　　而如果不去琢磨那些练神功法中的奥妙，将其中的各种精要进行融汇贯通，是绝对不可能修炼出元力这种力量的。
　　“有意思！”林宇心中暗道：“如果真是这位城主在动用元力和阳九河大战，那他可真称得上是与众不同，思路清奇。”
　　想到这，他继续感应魔煞罡风周围出现的异动。
　　此时他虽然已经确定这种异动是元力造成的，但是还不知道对方对元力到底掌握多少。
　　“不行，光靠这样感应不行，必须得动用元力试探一下。”
　　感应了一阵后，林宇发现仅仅靠感应世界之力的波动无法推测出对方对元力的掌握程度。
　　所以他决定催动元力，主动去试探一下。
　　虽然这样做有可能引起对方的注意，但在强烈的好奇心驱使下，他实在是难以拒绝这样的想法。
　　毕竟这可是除他之外，第一个掌握元力的人。
　　而且这不光是满足好奇心那么简单。
　　这位拥有元力之人的出现，足以影响整个天外天的格局，很可能会间接影响他接下来要做的一些事。
　　所以非常有必要了解清楚。
　　“只要小心点，就算被他注意到也没事，他不可能通过短暂的接触准确定位我所在的位置。”
　　这一点林宇非常有自信，在武学修改器的帮助下，他对三大本源力量非常了解，知道该如何避免不必要的麻烦发生。
　　不再犹豫，林宇果断催动元力，去主动影响魔煞罡风周围的世界之力。
　　那边的世界之力受海云城城主的元力影响，正在不停发生轻微波动，这种波动只有同样拥有元力的人才能感应到。
　　同样的，林宇的元力影响了这种波动后，魔煞罡风内的海云城城主只要有心也能感受到很明显的变化。
　　而林宇催动元力的同时，海云城城主段空正巧在利用元力搜寻遁入阴影中的阳九河。
　　因此一下子就感受到了这种变化。
　　“这是？！”
　　“……这种感觉不会有错，这是另一个掌握世界之力的人！”
　　“莫非？”
　　段空弄清楚那种变化是来自世界之力后，心中的第一想法是自己培养的那几个苗子有人修炼成功了。
　　因此他的本体立即起身朝城主府内的密室走去。
　　而他的身外化身则继续在魔煞罡风内全神贯注搜寻阳九河的身影。
　　段空的本体很快就来到位于城主府地底的密室，紧接着他就发现，在此地修炼秘法的人全都和一开始没有任何区别。
　　没有一人修炼成功。
　　“那这是怎么回事？”
　　一向沉稳冷静的段空，此时也难得地露出讶异的表情。
　　既然不是自己培养的苗子修炼成功，那就只能说明是外人成功掌握了世界之力的使用方法。
　　这可是一件非同小可的大事。
　　想到这，段空忙聚精会神地感应着，想要试探出对方的真正实力。
　　仔细试探一番后，他不由得大感震惊。
　　没想到对方对世界之力的掌握，远在他之上。
　　当然，他也能明确地感受到对方催动的力量非常弱，不过他觉得这是因为对方不想让他受到惊吓而故意为之。
　　“这人绝对称得上是我的前辈！”
　　“如果能获得他的指教，我心中的难题定然能迎刃而解，也就不必如此辛苦地研究琢磨了！”
　　段空之所以愿意同阳九河达成某些协议，就是因为阳九河可以提供一些他难以从神教手中获取到的宝贵资料。
　　这能极大地帮助他研究改进秘法。
　　所以现在突然出现这么一位比他更为了解世界之力的“前辈”，他心中怎么可能不激动？
　　“一定要找到这位前辈！”
　　“一定要找到他！”
　　段空使出所有手段，全力搜寻那位“前辈”的所在。
　　不过就在他这么做的时候，林宇却突然收回了元力。
　　林宇已经彻底搞明白了段空的实力。
　　“这位城主对元力的掌握远不如我，对世界之力的了解肯定也在我之下。”
　　“不过由于他的神魂异常强大，所以他现在所能动用的世界之力远比我强得多。”
　　“看来，这位城主已经修炼了很久很久，估计是和纪海同一时期的远古强者。”
　　林宇迅速做出分析。
　　另一边，魔煞罡风内。
　　此时的段空早已没心思和阳九河战斗。
　　他之所以选择和阳九河一战，一是因为阳九河出尔反尔，率先违反两人之间的约定。
　　另外一个很重要的原因则是他想通过这样的战斗来更深入地了解阳九河，了解魔之子和神选之人的差异，如此才能更好地改进自己创出来的秘法。
　　但现在突然出现一位远比他强得多的“前辈”，许多疑惑只要去问一问这位“前辈”就能迎刃而解，他自然就不愿意在阳九河身上浪费时间。
　　这当下，赶紧找到这位“前辈”才是当务之急。
　　不过他是这么个想法，但阳九河不可能就这样遂了他的愿。
　　阳九河现在一心想要战胜段空，然后再带着金文得和金玉宝匣离开海云城。
　　如此才能一泄心头之恨。
　　“段空，打不过就想跑？”
　　阳九河见段空似乎想要就此逃离，忙释放出体内的魔神力，将段空所在的空间禁锢住。
　　刚刚他已经发现了，利用这种方式可以避免段空的身外化身化为无形消散在空气中。
　　当然，他暂时还没搞明白这其中的原理到底是什么，因为他不知道段空已经掌握了世界之力。
　　“今天我定要毁了你这具身外化身！”
　　阳九河禁锢住段空的行动后，立即全速朝段空的身外化身靠近。
　　然而正当他志得意满地准备一举毁掉段空的身外化身时，却发现段空刚刚所在的位置空空如也。
　　什么东西都没有。
　　“阳九河，我现在便让你知道，所谓的神，也不过如此！”
　　段空的声音从四面八方传入阳九河耳中。
　　刚刚为了试探阳九河身上的秘密，段空一直没有全力出手，相当于在陪阳九河玩。
　　但现在阳九河在他眼中已经没有任何价值，再加上阳九河拦着他不让他去寻找那位“前辈”，他自然不可能再有耐心。

第441章 公开亵渎
　　“神也不过如此？当真是大言不惭！”
　　“段空，你到底哪来的勇气质疑神的力量？”
　　阳九河对段空的话嗤之以鼻。
　　他不知道段空的实力到底如何，不过就算段空实力强得远超想象又怎样？
　　区区凡人之力，如何与神灵对抗？
　　阳九河拥有魔神赐下的魔神力，这是一种真正属于神的力量，所以他一点都不害怕段空的威胁。
　　在他看来，段空绝对不可能和神的力量对抗。
　　绝不可能！
　　段空的声音迅速散去，阳九河表情如初地不停释放出魔神力，让魔神力封锁段空身外化身所在的空间。
　　“阳九河，像你这样的人真是可悲，明明拥有魔神力，却不知道魔神力的本质是什么，也不懂得如何去正确使用。”
　　段空的声音再次从四面八方传入阳九河的耳朵。
　　本来他的确是急着想挣脱阳九河的禁锢，好去寻找那位“前辈”，但后面转念一想，觉得这里的事情如果结束得太快，那位“前辈”没戏可看之下说不定会直接走人。
　　还有，用身外化身去见那位“前辈”多少有些不敬，必须得用本体真身去见他。
　　因此段空立即改变了做法，让自己的这具身外化身继续和阳九河纠缠，自己的真身则离开城主府去搜寻那位“前辈”的踪影。
　　段空继续对阳九河说道：“阳九河，你一直以信奉魔神为骄傲，觉得魔神赐予的力量远比那些神选之人信奉的神灵多，但在我看来，这不过是个笑话而已。”
　　“因为魔神从未告诉你有关魔神力的真相。”
　　“你眼中慷慨无比的魔神，同样也是个吝啬鬼。”
　　这些话语不断冲击着阳九河的心田，不过阳九河却是不怒反笑。
　　因为在他看来，段空说这些话绝对是出于嫉妒。
　　“哈哈哈，段空，你说这么多又有什么用？”
　　阳九河嗤笑道：“果然你刚刚夸下的那些海口不过是无能狂怒而已，我就想知道，你到底要如何对抗魔神赐予我的魔神力。”
　　他觉得段空迟迟不动手肯定是因为被魔神力禁锢住行动后无法反抗，所以只能逞口头之能来反击。
　　“算了，和你这种心甘情愿当棋子的人说再多也没用，无知已经蒙蔽了你的眼睛。”
　　“接下来，我会让你亲眼见证一切。”
　　阳九河听到这话再次嗤笑一声。
　　他对段空接下来将要采取的行动毫不在意，因为无论段空怎么做，都不可能和魔神的意志对抗。
　　就像那些大神教的掌教至尊一样，没有一个敢站出来阻扰他，只敢派些虾兵蟹将来行螳臂挡车之事。
　　真想阻止他阳九河的行动，除非各大神教信奉的那些神灵降下神罚。
　　但这显然是不可能的事。
　　阳九河继续释放魔神力。
　　不过这次他操控着魔神力慢慢往中间收束，他觉得这么做定能强迫段空再次将身外化身凝聚成形。
　　一旦凝聚成形，他就立即发出雷霆一击，彻底毁掉这具令段空引以为豪的身外化身。
　　想必在失去身外化身后，段空的各种行动都会大大受阻。
　　他想报这个仇就只有让真身过来。
　　当然，如果段空的真身敢过来，阳九河也不介意将他彻底杀死。
　　阳九河释放出的魔神力不断朝中间汇聚。
　　从远处看去的话，会看到一团漆黑色的物质正在不断聚拢。
　　随着这团漆黑色物质不断凝聚变小，留给段空身外化身的空间也跟着收缩到了极限。
　　阳九河觉得，段空是时候再次将散布开的身外化身凝聚成形，作最后的反抗了。
　　如果他再不这样做，他的身外化身就会直接被魔神力给吞噬。
　　嘭嘭嘭！
　　正当阳九河心中如此想着的时候，前方的空间突然传来一阵连续的闷响。
　　与此同时，他释放出的魔神力则跟着这阵连续的闷响有规则地不停膨胀收缩。
　　“这……这是？”
　　看到这一画面，阳九河心中颇为惊讶。
　　要知道这可是纯粹的魔神力，是属于魔神的力量，谁也不可能撼动。
　　刚刚他也动用过类似的手段对付过段空，段空的应对方式是趁着魔神力没有汇聚成形之时，从空隙中逃脱，然后在魔神力所在的区域之外重新凝聚出身外化身。
　　因此他一直都不知道段空竟能硬撼魔神力。
　　“难道……难道说？！”
　　千钧一发间，阳九河突然想起了当时在下界东明域坠星山脉内出现的情况。
　　坠星山脉中的那个年轻人，也能直面魔神力的恐怖力量。
　　莫非那个年轻人，是段空的徒子徒孙？
　　或者，那个年轻人就是段空的身外化身所化？
　　轰！
　　正当段空思索间，他释放出的魔神力突然轰然爆开。
　　这种看起来像是某种无形漆黑色物质的强大力量，以难以想象的速度急速朝外扩散。
　　只一个刹那便轰击在了包裹着这片空间的魔煞罡风上。
　　而呼啸转动的魔煞罡风在接触到急速扩散的魔神力后，瞬间便开始消散溶解。
　　在外面那一众神选之人眼中，阳九河催动的这股魔煞罡风就像碰上开水的冰雪一样，以肉眼可见的速度迅速融化变淡，很快就消失得无影无踪。
　　“怎么回事？”
　　“怎么了？”
　　“……”
　　各大神教的神选之人纷纷朝后退去，口中惊疑连连。
　　不过此时最震惊的，却是亲眼见证全过程的阳九河。
　　他怎么都没想到，段空竟然能将他释放出的魔神力直接轰散。
　　这岂不是意味着，段空拥有对抗魔神的力量？
　　“阳九河。”
　　段空的声音再次传入阳九河的耳朵。
　　“这一切是不是让你感到很惊讶？”
　　“你以为神无所不能，但如果你能弄清这个世界的真相，弄清魔神力和神力的本质，就会发现神也不过如此。”
　　神也不过如此。
　　最后的这句话飘荡在空气中，不仅传入了阳九河的耳朵，也让外围的神选之人听得清清楚楚。
　　他们身为获得过神赐的人，对神的崇拜和信仰不在阳九河之下。
　　因此这句话给他们带来了极大的震撼。
　　没想到，这天外天竟有人敢在公开场合中亵渎神灵。
　　真是大胆！

第442章 有何不敢
　　“是谁这么大胆？”
　　“竟敢质疑神的力量，到底是哪个无知狂妄之徒？”
　　“……”
　　众神选之人齐齐朝金玉楼残骸所在的位置汇聚过去，他们都想弄清到底是何人敢当众亵渎神灵。
　　当然，他们暂时还没将说出这句话的人和海云城城主联系起来。
　　因为在他们眼中，只有正统神灵才是神，魔神不过是魔而已。
　　那话中说到神也不过如此，估计是阳九河手下的某个魔孽在拿神和魔作对比，然后得出神不如魔的结论。
　　所以都想当然地将矛头指向了阳九河等人。
　　各大神教的神选之人很快就将阳九河团团围住。
　　与此同时，段空的身外化身也缓缓凝聚成形，出现在离阳九河不远的空中。
　　因此最终的局面是，众神选之人将阳九河和段空两人一起围了起来。
　　“你是……你是海云城的城主？”
　　看清阳九河和段空脸上的神态后，众神选之人立即推测这人应当是海云城城主。
　　因为从两人对峙的情况来看，他们显然互相抱有敌意。
　　结合之前的那些推断，自然能猜到这位和阳九河对峙的人是海云城城主。
　　“城主，还请配合我等一起拿下这个魔孽。”
　　神选之人中，有一个看起来地位比较高的强者对段空要求道。
　　他的话一出口，立即有另外的强者跟着附和道：“没错，这魔孽不仅在海云城里为非作歹，还当众亵渎神灵，绝不能轻饶！”
　　正当众人觉得海云城城主肯定会一口答应的时候，段空却突然摇头道：“神魔之争是你们神教和魔教之间的事，与我无关。”
　　“嗯？”
　　“什么？”
　　众神选之人都对段空的话大感惊讶。
　　他们完全没料到段空竟会将自己摘除在此事之外。
　　“敢问这位城主，这些魔孽在你海云城里为非作歹，你就放之任之？”
　　一位神选之人质疑道。
　　他边说边朝远处被阳九河手下挟持住的金文得看了看。
　　段空缓缓转头看向他，语气平淡地说道：“我再重复一遍，所有事关神魔的争端都与我无关，那是你们的事。”
　　“我知道他是什么意思了！”
　　这时，一名神选之人恍然大悟道：“金玉商会的大部分人都是神选之人，所以他不会管金会长他们的死活。”
　　“原来如此！”
　　其他神选之人也纷纷回过味来。
　　不过这下新的问题来了，既然这位城主说神魔之争和他无关，那么他又为何要突然出手对付阳九河？
　　这怎么看都是自相矛盾吧？
　　“如此说来，刚刚说神也不过如此的人，是城主你了？”
　　正当众人想问一问段空为何要出手对付阳九河之时，有一名神选之人率先发问道。
　　而他的这句话一出口，众神选之人瞬间便将刚刚想问的问题抛到脑后。
　　因为相比起弄清段空出手的动机，还是这件事更为重要。
　　还有，如果刚刚那句狂妄的话真是他说的，那自然也就能猜到他出手的意图了。
　　大概他是想用行动证明神不过如此。
　　因为神和魔拥有同样强大的力量，如果拥有魔神力的阳九河都不是他的对手，那么他自然就有资格说神也不过如此这句话了。
　　“没错，这话就是我说的，如何？”
　　段空看了看仍是一脸惊疑的阳九河，又扫了众神选之人一眼，坦然应对道。
　　不过他这话并非是说给在场这些人听的，而是说给那位不知道位于何处的“前辈”听的。
　　他心中觉得，既然那位“前辈”拥有操控世界之力的能力，那么想必对神魔的态度肯定也和他一样。
　　因为越是钻研琢磨三大本源力量，就越能看清这个世界的真相。
　　而在弄清这个世界的真相后，怎么可能还会愚信高高在上的神魔？
　　所以段空认为，当众表明自己对神魔的态度，定能赢得那位“前辈”的好感。
　　当然，刚刚那些话本就是他内心的真实想法，以前之所以不公开拿出来说，主要是为了避免不必要的麻烦而已。
　　“你？！”
　　“你竟敢！”
　　众神选之人完全没料到，海云城城主竟然如此大大方方地承认。
　　难道他不怕神灵降下神罚吗？
　　“有何不敢？”段空毫无畏惧地看着满面怒容的众人道：“阳九河的魔神力都无法奈我何，难道你们还能有更厉害的手段？”
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　段空的话再次让众人大吃一惊。
　　魔神力好歹也是属于魔神的力量，怎么可能连凡人凡躯都奈何不了？
　　如果真是这样的话，岂不是神力也无法压制住他？
　　“行了，少在那大惊小怪。”
　　段空扫了众人一眼道：“你们这些只会任人摆布的棋子，与其关心这些，还不如好好想想怎么对付他。”
　　段空边说边看向阳九河。
　　这一举动立即将众神选之人的思绪拉了回来。
　　没错，眼下最紧要的事是对付阳九河这个魔孽，海云城城主的事以后有空再说。
　　毕竟阳九河背后可是魔神，而这位海云城城主乃是获得过正统神灵恩赐的人，怎么都不可能成为敌人。
　　如果他真和自己这些人作对，那么定会遭受神灵降下的神罚。
　　……
　　离金玉楼残骸不远的街道中。
　　林宇若有所思地看着空中那一群人影，心中暗道：“这位城主还真不简单，我来到天外天这么久，他是第一个敢当众质疑神的人。”
　　林宇拥有武学修改器，并且还拥有武学修改器提供给他的各种知识，自然知道所谓的神和魔不过是力量特别强的某种生物而已。
　　但是天外天的其他人不一样。
　　他们对神灵和魔神拥有的力量了解很少，不知道其本质到底是什么，因此都对神魔怀有本能的敬畏。
　　这位城主能跳出这种思维桎梏，大胆质疑神和魔，的确不是常人能做到的。
　　由此可见，这位城主一定拥有过非同寻常的经历。
　　“回头一定要好好打听下这人的来历，既然他极有可能是和纪海同一时期的强者，那想必纪海多少听过他的名号。”
　　“万通应该也对他有所了解，到时候也可以问问万通。”
　　林宇心中分析道。
　　随后，他的注意力便放在了阳九河等人身上。
　　此时阳九河和那些神选之人的大战一触即发，不知道事态最终会演变成怎样。
　　“嗯？那不是金会长吗？”
　　林宇突然看到了远离阳九河等人的金文得。
　　他曾在金玉楼内见过此人，当时何管事明确跟他说这是他们的会长，因此他一眼就认了出来。
　　“看起来金会长好像被阳九河的人挟持了。”
　　林宇暗自点头，思索间，他又看到了那四个黑袍魔孽抬着的金玉宝匣。
　　“这……这不会是传说中的金玉宝匣吧？”

第443章 搜寻
　　金玉宝匣在坊间非常出名，当时林宇在长乐坊茶馆打听小道消息时，便有不少人提到金玉宝匣这个名字。
　　其中甚至有人将金玉宝匣的外观和功能描述得绘声绘色，似乎那人亲眼见过金玉宝匣。
　　林宇本以为那人不过是道听途说来吹牛的，然而没想到那四个黑袍魔孽手中抬着的箱子，竟和那人描述的基本一致。
　　由此他才猜测这东西可能是金玉宝匣。
　　当然，他会得出这个结论不光是因为这一点，还因为他知道阳九河此行是为了抢夺金玉商会储备的海量修炼资源，以便恢复实力。
　　而金玉宝匣正是金文得用来储藏名下财物的神器。
　　把这些线索全部结合起来，自然会得出这个唯一的结论。
　　“看来要不是海云城城主突然出现，阳九河已经成功得手了。”
　　“不过……他到底为何要选择在这个时候出手？”
　　这个问题一直得不到答案。
　　除非海云城城主亲自作出解答，否则光靠猜测永远也别想弄清其中的真正缘由。
　　不过林宇隐隐地觉得，这位城主的现身也许和自己多少有些关系。
　　当时自己动用神魔胎身的力量影响姬文彬的意志，从他口中问出了一些秘密，而后面姬文彬大概率是去了城主府。
　　海云城城主若是盘问姬文彬一番的话，姬文彬肯定会将这件事如实说给他听。
　　如此一来，海云城城主肯定就会认为姬文彬是碰到了魔孽。
　　正巧这阳九河又在海云城中，那么海云城城主自然会将姬文彬的遭遇和阳九河联系起来。
　　接下来会发生什么就很好猜测了。
　　十有八九是海云城城主想找阳九河证实这件事，而阳九河一口否认。
　　两人在信息不对称的情况下，自然都以为对方在故意找茬。
　　一言不合大战一场再正常不过了。
　　而在林宇思索间，空中的局势发生了新的变化。
　　众神选之人将阳九河团团围住，而段空的身外化身则缓缓退到了一旁。
　　段空在人群之外凝视着阳九河，说道：“阳九河，你口口声声说一切都是魔神的意志，没人能和魔神意志对抗，这下我倒要看看，你这个棋子在魔神眼中到底有多大价值。”
　　如果是在以前，阳九河肯定会对这句话嗤之以鼻。
　　但是现在，他没有任何底气去反驳段空。
　　他虽然嘴上总是提到魔神的意志，但是他自己心中清楚，魔神赐下的魔神力才是他真正的依仗。
　　然而就连魔神力都奈何不了段空，甚至被段空反制，那他还有什么可值得自傲的？
　　此时的他，只希望段空不要干涉他接下来的行动。
　　那样的话，他还有希望带着金玉宝匣和金文得离开此地。
　　毕竟眼前这些神教强者全都不是魔神力的对手。
　　“阳九河，老老实实束手就擒！”
　　众神教强者步步紧逼，一些沉不住气的神选之人对阳九河暴喝道。
　　海云城城主的出现，给了他们极大的鼓舞。
　　虽然他们都听到了海云城城主刚才说的话，说神教和魔教之间的争端和他无关，但若是阳九河这魔孽极力反抗，导致海云城被破坏的话，他难道也要坐视不理吗？
　　想必是不可能的。
　　因为就目前来看，这位城主只是不管金玉商会的死活，并非彻底放弃全城所有的居民。
　　所以，阳九河在城主的威慑下想必会束手束脚，这就给了他们巨大的机会。
　　而在众神教强者如此思考的同时，阳九河也在分析眼前的局势。
　　事情会落到这番地步他是完全没想到的，不过他好歹也是纵横一世的顶尖强者，心性远超常人。
　　眼前的局势虽然对他不利，但还不至于让他因此生出怯意。
　　他心念电转，很快就有了计较。
　　有一件事现在已经可以大致确定，那就是段空现在的心思既不在神教和魔教之间的争端上，也不在他阳九河身上。
　　段空似乎有其他非常紧急的事情要去做。
　　这一点可以从段空之前的行为推测出来。
　　这些神教强者不知道刚刚在魔煞罡风内发生的事，但阳九河却是这些事的亲历者。
　　他从头到尾见证了段空的态度变化。
　　现在仔细回忆一下当时的一些细节后很容易就能发现，段空似乎突然发觉了什么不妥，才会急着结束那场战斗。
　　否则的话，他绝对不会那么快收手。
　　“段空此人没空阻扰我，只要我解决掉这些神教的人，就能安然脱身！”
　　弄清楚眼前的局势后，阳九河因失败而低落的心情再次高昂起来。
　　他扫视了一圈朝他围过来的神教强者，冷笑一声道：“就凭你们也想阻住我的去路？”
　　话音一落，他的身影瞬间遁入阴影之中，消失在众神选之人眼前。
　　段空看到这一幕后，缓缓收回目光，朝下方的海云城看去。
　　而他的这一举动立即就引起了林宇的注意。
　　“他肯定是在找我。”
　　这一点很好猜测。
　　因为林宇刚刚催动元力去试探魔煞罡风周围的异动时，引起了海云城城主的注意。
　　有了这一出，海云城城主自然就知道这海云城内有他的同类存在。
　　接下来无论是处于好奇还是其他原因，这位城主肯定会想办法见一见这个同类。
　　“下面没什么好看的了，希望这件事早点结束，海云城能早点解禁。”
　　林宇收回视线，准备在海云城城主没发现自己之前离开这片区域。
　　接下来的事情已经和他无关，他现在一心只想赶紧离开海云城，然后先去会一会万通和纪海，再看看如何去巨灵大陆将自己的父母亲人解救出来。
　　他刚刚之所以主动凑过来看热闹，主要是因为发现这海云城内竟然有人能使用元力，令他非常好奇。
　　但是现在已经搞清楚了，掌握元力的人是海云城城主。
　　而在没搞清楚这位城主的底细之前，直接和他接触不是什么明智之举。
　　因此林宇不想在此时被海云城城主找到。
　　至于阳九河和众神教强者之间的争端，以及那只金玉宝匣的最终去向，他更是没空去关心。
　　“等等……这是？”
　　正当林宇准备去往海云城边缘区域的时候，突然发现有一人闯进了他的神魂领域。

第444章 赌
　　林宇发现了这个突如其来的不速之客，而对方则暂时没有发现他。
　　因为林宇在来到这里时便施展神通天地万象创造了一个隐秘空间，躲在这个隐秘空间中。
　　只要别人靠的不是太近，就不会发现任何异状。
　　“这人的模样，怎么和海云城城主这么像？”
　　林宇仔细“观察”来者的身材容貌之后，猛地抬头朝天空望去。
　　此时那片空域里气息混杂，阳九河和众神教强者正在大战。
　　不过战场边缘处，赫然可以看到海云城城主的身影。
　　不知道他是在坐山观虎斗，还是想要监视双方，以免双方的大战波及海云城内的无辜。
　　总之海云城城主一直在那里，一动不动。
　　“城主一直在那没离开，那这个在街道里乱窜的人是谁？”
　　“是城主的分身吗？”
　　想到这，林宇继续感应对方。
　　很快他就发现，那人绝对不可能是分身。
　　凭他现在的实力，再加上修成神魔胎身后拥有的超强感知，可以轻轻松松分辨出分身和本体。
　　所以他可以百分百确定，这个出现在街道中的海云城城主绝对不会是分身。
　　“这位城主真的不简单，身上的秘密比我想象的多！”
　　林宇猜测，这大概是海云城城主修炼出的某种强大秘法。
　　不过不管是什么，应该不会是神通。
　　因为就他现在了解的来看，没有任何神灵赐下过类似的神通。
　　“这下麻烦了，他这样挨个街道搜索过来，迟早会找到我这里，而我又没办法现身离开。”
　　林宇暗道不妙。
　　此时海云城中心城区的街道全都空无一人，自己所在的这条街道自然也是如此。
　　所以一旦现身的话，立刻就会引起海云城城主的注意。
　　到时候无论自己怎么改变身材容貌，伪装成什么样的人，都少不了要接受海云城城主的盘问。
　　绝对会出大问题。
　　心念电转间，林宇再次抬头朝空中看去。
　　此时此刻，唯一的转机只有混进那处战场中。
　　这条街道离那里非常近，凭自己现在的实力，绝对可以在海云城城主来不及反应之时飞到那里。
　　等混到里面后，迅速改变下身材容貌，就有很大的几率蒙混过关。
　　就算最终还是被海云城城主抓住，结局也就和等在这里不动差不多。
　　总之试一试的话有几率安然脱身，而坐以待毙的话定然会被海云城城主找到。
　　两者选其一，自然是选前者。
　　……
　　空中。
　　阳九河在魔神力的加持下，整个人的体型大幅膨胀，变成足有原先四倍大的巨人。
　　他在众神教强者中横冲直撞，已经让数名神选之人在此陨落。
　　不过这一番战斗下来，他体内流淌的魔神力也消耗了不少。
　　本来的话，魔神赐下的魔神力足够他游刃有余地执行这次计划，然而谁也没想到半路竟然杀出个段空。
　　段空刚刚的那一击，将他拥有的魔神力足足消耗了大半。
　　“可恨，这段空，我迟早要将他碎尸万段！”
　　阳九河心中痛骂不已。
　　可是仇恨解决不了问题，想要摆脱眼前的危机，必须得想出新的办法才行。
　　阳九河飞速思索，很快一个计划便浮现在他心头。
　　只不过，这计划能否成功实现完全取决于段空的态度。
　　如果段空真像刚刚亲口说的那样，绝对不会插手神教和魔教之间的争端，那么他这个计划便有极大的成功率。
　　但若是段空只是假装清高，心口不一的话，那这一计划就没有丝毫成功的可能性。
　　“赌，只能赌了！”
　　“赌赢了我的实力就能很快恢复如初，赌输了也不过是白忙一场而已，至少我的性命无忧。”
　　有魔神的庇佑，阳九河对自己能否脱身完全不担心。
　　唯一在意的就是能否带着金玉宝匣和金文得一起离开。
　　因此他迅速做出决断，决定赌一把。
　　想到这，他传音给所有魔教成员，命令道：“等下我会释放出魔煞罡风困住这些神教的人，你们趁机带着金玉宝匣和金文得离开此地。”
　　说完他又补充道：“如果那海云城城主出手阻拦你们，你们就把金玉宝匣和金文得留下，然后各自离开。”
　　“是，教主！”
　　众魔教成员齐齐领命。
　　……
　　下方的街道上。
　　林宇打定主意混进空中的战团后，便不再多想，全神贯注地观察着空中的局势。
　　只要一找到机会，他就果断行动。
　　时间一分一秒过去。
　　差不多十个呼吸之后，机会出现了。
　　只见那阳九河的体型突然间又有增大的迹象，引得众神教强者齐齐朝他发动总攻，想要阻止他。
　　不过就在林宇准备离开街道之时，新的情况又出现了。
　　阳九河趁众神教强者围攻他之时，突然释放出魔煞罡风。
　　漫天的黑色风暴骤然成型，瞬间便将绝大部分神选之人包裹在其中。
　　个别几个没有被卷入风暴中的神选之人，顿时都有些不知所措地愣在了原地。
　　这一情景，令林宇颇有种自己被针对了的感觉。
　　难道这一次自己注定要和海云城城主会一会吗？
　　不过就在林宇准备思索如何应对海云城城主之时，空中的局势再次发生了变化。
　　只见金玉楼残骸内先后飞出十几道黑影。
　　每道黑影一飞到空中便迅速朝那四个挟持着金文得的黑袍魔孽接近。
　　“这些都是阳九河的手下？”
　　林宇的注意力瞬间被这一变化吸引，忙飞速分析起来。
　　“应该是这样没错了！”
　　“看来阳九河主动困住那些神选之人，是为了给自己的手下制造逃跑机会。”
　　“这样也好，我索性混在他们中间闯一闯。”
　　林宇当机立断，全力催动神魔胎身的力量，瞬间消失在原地。
　　下一刹那，他的身影便出现在了金玉楼残骸内，跟着阳九河的手下一起朝空中飞去。
　　而由于他全力动用神魔胎身的力量，立刻就引起了段空的注意。
　　不过此时的段空满脑子都在想着找出那位“前辈”，对于林宇也就没有太过在意。
　　他以为林宇不过是阳九河带来的魔教信奉者之一。
　　空中。
　　林宇见海云城城主没有朝自己追来，心中顿时舒了一口气。
　　如果这次落在海云城城主手中，少不得要说出自己的一些秘密了，至少他肯定会让自己解释清楚，为何自己会拥有如此强大的肉身力量。
　　不过如果一直等在那条街道里坐以待毙的话，最终也会落入海云城城主的手中。
　　到时候以海云城城主的好奇心，这些秘密依然是瞒不住的。
　　“希望接下来的一切也同样顺利。”

第445章 异类
　　林宇收回视线，主动朝那四个抬着金玉宝匣的魔神信奉者飞去。
　　与此同时，那些魔神信奉者也纷纷朝他投来诧异的目光。
　　他们都很奇怪，为什么会突然冒出这么一个人。
　　这人他们从来没见过，看起来不像是他们魔教中人。
　　不过从他刚刚展示的实力来看，却又是魔神信奉者无误。
　　因为他和他们一样，拥有强悍的肉身力量，但是没有神通。
　　“可能是教主布下的暗子。”
　　“有可能！”
　　四个抬着金玉宝匣的魔神信奉者猜测道。
　　和他们一样，在场的其他魔神信奉者也先后在心中得出了类似的结论。
　　当然，如果条件允许的话，他们绝对要上去盘问清楚。
　　但可惜现在时间紧迫，赶紧离开海云城才是当务之急。
　　所以就暂且当他是教主提前布下的暗子吧。
　　反正此人肯定不是神选之人，而是和他们一样的魔神信奉者。
　　与其将心思放在他身上，还不如好好想想如何对付没被魔煞罡风卷进去的那几个神教强者，以及实力逆天的海云城城主。
　　想到这，阳九河带来的这些魔神信奉者迅速将目光从林宇身上收回，转而看向游离在魔煞罡风之外的几个神教强者。
　　这几个神选之人刚刚之所以没被魔煞罡风卷进去，不是因为他们实力强悍，恰恰是因为他们实力太弱。
　　刚刚众人准备集体围攻阳九河，因此都全速朝阳九河接近。
　　唯有他们几个由于速度太慢，没来得及闯进魔煞罡风覆盖的范围内，被隔离在了外面。
　　所以这几人在发现阳九河手下的魔孽不怀好意地看着他们后，都露出了一脸凝重之色。
　　这种情况真是进也不是，退也不是。
　　进，他们不是这些魔孽的对手。
　　退，从今以后在天外天的名声算是彻底败坏了。
　　不仅如此，他们回到各自的教派后还要受到教规责罚，理由就是他们抵抗魔孽不力。
　　就在这千钧一发之时，一名神选之人突然急中生智，转身朝静静悬浮在远处的段空飞去。
　　他一边飞，一边大声请求道：“城主大人，还请助我等一起拿下这些魔孽，不要让任何一个魔孽逃离此地。”
　　其他神选之人见状纷纷反应过来。
　　是啊，现在上去和魔孽战斗的确不是明智之举，选择退缩的话又会落人口实。
　　但如果是说服海云城城主出战呢？
　　先不说海云城城主是否会被他们说动，至少这样一来，他们的行为就解释得通了。
　　到时候就可以对外人说，自己不是不想和魔孽战斗，而是为了确保不放跑任何一个魔孽，才不得不试着去说服海云城城主出战。
　　唰唰唰！
　　仅剩的这些神教强者全都急速朝海云城城主飞去。
　　此时距离阳九河催动魔煞罡风，不过过去三个呼吸的时间。
　　全程看完这一切变化后，林宇心中彻底松了口气。
　　至少从目前来看，自己暂时算是安全了，既没有被阳九河的手下质疑，也没有被那些神教强者盯上。
　　现在唯一的变数只有海云城城主。
　　如果此人要拦阻自己或是阳九河那些手下的话，那自己依然没有逃离海云城的希望。
　　不过现在不是想这些的时候，只能先走一步看一步。
　　林宇一言不发地朝那四个抬着金玉宝匣的魔神信奉者接近。
　　而在他抵达这四人身旁之时，阳九河的其他手下也都聚集到了此地。
　　“按教主说的做，赶紧离开这里！”
　　其中一个抬着金玉宝匣的魔神信奉者，扫了众人一眼道。
　　众魔神信奉者听到这话后，全都重重点头，随后二话不说就朝海云城的西边飞去。
　　林宇不知道阳九河到底跟他们说过什么，也不知道他们接下来到底有什么计划，只好故作镇定地跟着他们一起飞。
　　飞行之时，不少魔神信奉者都会不由自主地朝后看一眼。
　　看那些神教强者以及海云城城主有没有追过来。
　　只见那几个神教强者此时正围在海云城城主身旁，不停地对他述说着什么。
　　应该是在祈求他出手阻扰自己这些人。
　　和他们料想的一样，那几个神教强者此时都在恳求海云城城主出手。
　　“城主大人，还请助我等一起拿下那些魔孽。”
　　一名神选之人言辞恳切地说道。
　　另一名神选之人附和道：“只要城主大人肯出手，事后我们十大教派的掌教至尊定有重谢！”
　　今天这局面，绝对称得上是千载难逢的良机。
　　只要海云城城主肯出手，擒下阳九河或是重创阳九河绝对不是难事。
　　这种局面别说他们没料想到，相信就连自己教派内的掌教至尊也绝对不会料想到。
　　否则的话，他们的掌教至尊就不会对这次的行动不抱太大希望了。
　　“都退下吧，我不想重复刚刚说过的话。”
　　段空冷冷地扫了众人一眼，语气淡漠地说道。
　　此时他一心只想找出那位“前辈”，哪有空理会神教和魔教之间的这些争端。
　　而且就算那位“前辈”不出现，他也不会插手神教和魔教之间的事。
　　对于他来说，神魔之间打得不可开交，他才好坐收渔翁之利。
　　否则如果协助神教把魔教灭了，那他这个掌握了世界之力的异类，立刻就会成为天外天所有神选之人的眼中钉。
　　毕竟从本质上来说，他和阳九河之类的魔神信奉者在神选之人眼中是没什么区别的。
　　两者都是掌握了异种力量的异类。
　　既然是异类，就绝不会得到神选之人的容忍。
　　除非这个异类没有任何威胁。
　　这是人的本性，走到哪都不可能改变。
　　当然，目前为止天外天的神教还不知道他段空已经掌握了世界之力的使用方法，因此暂时还没有对他产生戒心。
　　但纸是包不住火的，这一真相迟早会流传出去。
　　等到那时候，这些神教就都会视他为眼中钉，把他当做阳九河之流看待。
　　这也是为什么他会选择和阳九河合作，并且不愿意庇护城内神选之人的原因。
　　因为他知道，和阳九河还多少有合作的可能，但和天外天的神选之人，迟早要反目成仇。
　　毕竟这天外天是神教的天下，神选之人占绝大多数。
　　自然而然地，这些神选之人会不容置疑地将自己当做天外天的主人，而把其他人当做异端。

第446章 硬闯
　　众神教强者见海云城城主丝毫不为他们的话所动，一副油盐不进的顽固模样，无奈之下只好选择放弃。
　　看来今天是真没法奈何阳九河等人了。
　　大概这就是自家掌教至尊口中提到的魔神意志吧？
　　阳九河都落到了这种地步，竟然都有反败为胜的可能，那不是魔神的意志在作怪，还能是什么？
　　众神教强者心中都在怀疑，也许这位海云城城主是被魔神给要挟了，不得不作出如此无奈之举。
　　否则他完全没理由这么做啊。
　　要知道这位海云城城主也是获得过正统神灵恩赐的神之子，理当将阳九河视为仇敌才对，怎么会选择放之任之呢？
　　另一边。
　　林宇等人趁着众神教强者游说海云城城主之际，成功抵达了海云城西大门上空。
　　这里的守卫老远就看到他们一行人过来，早就神情肃穆地戒备着。
　　“停下！”
　　西大门的守卫统领飞到众守卫身前，对林宇等人怒喝道。
　　他们接到的命令是阻止任何不明身份的人以及魔孽离开海云城，此时自然不可能放眼前这群人走。
　　“放开金会长！”
　　守卫统领看了眼被几名魔神信奉者挟持着的金文得，再次怒喝道。
　　不过，众魔神信奉者则一直保持着沉默。
　　他们不知道此时该选择硬闯还是留下金文得和金玉宝匣。
　　硬闯的话，有可能会引发海云城城主的震怒，从而对他们出手。
　　而如果留下金文得和金玉宝匣，那就意味着这次的行动彻底失败了。
　　虽然教主之前叮嘱过他们，说如果海云城城主出手阻拦，就放弃已经得手的东西，但问题是现在海云城城主并没有过来阻拦他们。
　　所以这就成了一个棘手的难题。
　　金文得见众魔孽都闭口不言，而眼前的海云城守卫则气势高涨，忍不住出声道：“我劝各位认清形势，乖乖选择合作。”
　　“只要你们肯合作，看在城主大人不计较的份上，我可以不计前嫌放你们离开。”
　　他边说边朝不远处的守卫统领使了个眼色，对方立即心领神会，附和他道：“没错，只要你们肯按金会长说的做，便放你们一马。”
　　平日里，海云城的日常事务都是由金文得等实力较强的九位神选之人打理，就像这次的封城禁令，便是由金文得等人下达。
　　因此守卫统领自然对金文得言听计从。
　　“别听信他的话。”
　　一名魔神信奉者对在场的其余魔神信奉者传音道：“此人不过是个傀儡，这海云城真正的主人还是那个段空，只要他铁了心不拦我们，那我们便是硬闯也不会有事。”
　　“但如果他不想放我们走，那不管这姓金的许下什么承诺都没用。”
　　这话立即引起了所有魔神信奉者的赞同。
　　众人立即私下里传音商量起来。
　　“没错，一切全看段空的态度，其他人怎么想的根本不用管。”
　　“那你们觉得如果我们硬闯的话，那段空会出手么？”
　　“这谁知道？哪怕教主也不敢打包票说段空不会来拦我们，要不然他刚刚就不会那样叮嘱我们。”
　　“这倒也是，没人能知道段空到底是什么态度。”
　　“……”
　　“那现在怎么办？”
　　“怎么办……我想也只能硬闯一下试试了，总不能什么都不做就直接答应他们吧？要不然回头怎么向教主解释？”
　　“嗯，的确如此！教主说的是段空若是出手，我们就留下金文得和金玉宝匣离开，但现在段空还没有过来阻拦我们，我们自然不能直接放弃。”
　　“好！既如此，我们就硬闯一下试试！”
　　“动手！”
　　众魔神信奉者迅速做出决定。
　　二话不说便直接全速朝西飞去。
　　“拦住他们！”
　　“快！”
　　守卫统领见这些人一言不合就硬闯，忙大声下令。
　　众守卫不敢怠慢，立即朝四散奔逃的魔神信奉者围了上去。
　　一些手中掌握着神赐之物的守卫纷纷施展其中的神通，对妄图硬闯的魔孽发动攻击。
　　当然，他们做是这么做，心中则多少怀着一些忐忑。
　　毕竟这些魔孽实力高强，就连刚刚那几个神教强者都不敢主动出手对付他们，自己这些人真的能拦住他们吗？
　　不过幸运的是，这些魔孽并没有对他们还手，而是凭着强悍的肉身顶着攻击一路往前硬闯。
　　转眼间，几个实力较强的魔孽就成功脱离了他们的攻击范围。
　　在场的守卫见状只能放弃对他们的攻击，转而试着去拦阻另外的那些魔孽。
　　林宇一边跟着阳九河的手下朝外硬闯，一边留心观察着这些魔教教徒的实力。
　　很快他就发现，那四个带着金玉宝匣和金文得的人实力最强。
　　他们不仅能保住自己不受伤，而且还能护住手中的金玉宝匣免遭攻击。
　　果然阳九河把金玉宝匣交由他们保管是有原因的。
　　等下一定要小心这四个人。
　　他们的实力全都在自己之上。
　　十个呼吸之后，所有魔神信奉者都成功脱离了海云城守卫的追击，极速朝西方遁去。
　　而段空则从头到尾都没有出手。
　　守卫统领见状忙拦住自己的手下道：“算了，由他们去。”
　　“统领大人，那金会长他……我们放任魔孽把他带走，不会有事吧？”一名守卫小心翼翼地问道。
　　“不要多问！”
　　守卫统领瞪了他一眼道。
　　这个问题他自己也没有答案，不过从城主迟迟不出手的情况来看，大抵是不会有事的。
　　似乎城主根本不在乎金会长的死活。
　　和他一样，在场的大部分守卫也都生出了类似的想法。
　　有一名守卫叹道：“哎，城主这样做，就不怕离心离德吗？”
　　“什么离心离德？”
　　守卫统领听到这话立即呵斥道：“有城主在，这海云城才叫海云城，云海洲才叫云海洲，否则的话，指不定叫金灵教属地或者巨灵教属地。”
　　“那种情况下，金会长那些人都将被这片大陆的新主人赶出这里。”
　　这话掷地有声，立即就警醒了在场的所有守卫。
　　没错，城主才是海云城的真正主人。
　　有城主在，各大神教才不敢打海云城的主意，像金会长那样的散人才有个安稳的落脚处。
　　这种情况下，谁敢主动疏远城主？
　　“而且我觉得那金会长也不会有什么大碍，你们自己也看到了，这些魔孽此番过来是为了求财的，金会长只要肯破财，那么那些魔孽看在城主的份上，定然不会把他怎么样。”
　　守卫统领补充道。
　　众守卫一听，纷纷点头表示赞同。
　　随后，他们便迅速返回各自的岗位。
　　急速朝西飞逃的魔神信奉者看到这一幕，顿时都松了一口气。
　　这下总算是安全了。
　　接下来只要等教主成功脱身和他们汇合，这趟行动便算是成功了。
　　想到这，众人纷纷转头朝林宇看去。
　　既然危机已经解除，自然该核实一下这位不速之客的身份。
　　看看他到底是不是教主布置在海云城内的暗子。
　　“你叫什么名字？”
　　一名魔神信奉者靠近林宇问道。

第447章 盘问
　　那位魔教教徒发问的同时，其他魔教教徒也都主动朝林宇靠了过来，将他围在中间。
　　此时众人正位于漠海之中，周围荒无人烟，只要将林宇团团围住，他就绝无逃脱的可能。
　　“问你话呢，你叫什么名字？是不是教主让你潜伏在海云城的？”
　　那个问话的魔教教徒见林宇迟迟不回话，便逼近一步问道。
　　看着对方有些不耐烦的表情，林宇心中飞速思索应对策略。
　　其实这一路上他一直都在思考应对这些人的方法，心中早就有了多个计划。
　　不过，这些计划全都不太完美，风险不小。
　　只要对方细心点或者警觉点，就极有可能发现破绽，最终导致功亏一篑。
　　那样的话，定会引来杀身之祸。
　　当然，若是应对得当，这些计划成功的几率也不小。
　　总体来说，失败和成功差不多对半开。
　　而正是因为这点，林宇才决定继续找找看有没有更好的解决方案，实在找不到再按事先想好的做。
　　“不肯说？”
　　“看来这小子心中有鬼！”
　　林宇一直不回话，在场的魔教教徒全都开始不耐烦起来。
　　此时几乎所有人都开始怀疑林宇的来历。
　　不过他们心中怀疑归怀疑，倒是并没有付诸什么实际行动。
　　因为这人是在教主下令后才出现的，极有可能是遵照教主的命令随同他们撤离海云城。
　　还有，这人一直一副淡定的模样，并且和他们一样拥有魔神赐下的力量，想来也不可能是神选之人假扮的。
　　林宇见这些魔教教徒一直催促他，便扫了他们一眼，随后朝金文得看去。
　　众人看到他的这番作态，都有些不明所以。
　　不得不承认，林宇一直不说话并且一副镇定自若的模样，颇给他们一种神秘莫测的感觉。
　　林宇看了金文得一阵后，转头看向第一个发问的魔教教徒。
　　他心中已经有了一个绝佳的主意，决定利用金文得来摆脱这场危机。
　　“我的名字不重要，而且你们未必有资格知道我的身份。”
　　林宇语气平淡地对问话的那个魔教教徒说道。
　　这种时候可不能随便捏造一个名字，否则极易出问题。
　　还不如先装神秘。
　　“你？”
　　那人见林宇如此答复，差点被噎住。
　　而正当他和其他几个魔教教徒准备说些什么时，林宇抢先开口道：“行了，先让我把金玉宝匣打开再说。”
　　这话让在场魔教教徒都有些摸不着头脑。
　　而被这句话转移注意力后，众人一下子都忘了询问林宇的名字。
　　最开始发问的那名魔教教徒一脸不信地看着林宇道：“这金玉宝匣就连教主都打不开，你还能有办法？”
　　“我自然没办法，而正是因为我没有办法，教主才会让我们带着金文得一起走。”
　　林宇泰然自若地说道。
　　众魔教教徒一听，全都不由自主地朝金文得看去。
　　在林宇话中“我们”一词的暗示下，他们潜意识里都有些不自觉地将林宇视作了自己人。
　　不过，他们很快就警醒过来，意识到林宇顾左右而言他，可能是为了转移他们的注意力拖时间。
　　“少废话，你先亮明你的身份再说，否则别怪我们不客气。”
　　四个抬着金玉宝匣的魔教教徒中，有一人呵斥道。
　　“对，赶紧说清你的来历。”
　　其他人跟着附和道。
　　林宇瞪了他们一眼道：“没听清我刚才的话吗？等我打开金玉宝匣检查一下里面的东西后再说其他的，难道你们想误了教主的大事？”
　　被他这么一说，众魔教教徒都有些举棋不定。
　　这趟行动的最终目的是什么他们心中全都很清楚，那就是抢走金玉楼储备的宝物。
　　教主之所以以一己之力拖住那些神选之人让他们先走，还不是为了这个？
　　如果因为自己而误了教主的大事，那真是十条命都不够拿来抵的。
　　林宇见众魔教教徒一时间说不出话，便不由分说地要求道：“赶紧的，让我先问一问金文得，把打开金玉宝匣的方法先问出来。”
　　此言一出，众魔教教徒的气焰又萎了几分。
　　毕竟林宇从头到尾在说的事情都和这次的行动有关，他们不知道该不该继续阻止他，让他先把来历说清楚。
　　“你准备如何行事？”抬着金玉宝匣的四个魔教教徒中，另外一人站出来问道：“这金文得连教主都不怕，还会怕你？”
　　他实在想不出林宇能有什么办法撬开金文得的嘴。
　　想来想去能想到的只有类似酷刑或者威胁等手段。
　　可要是这些手段有用的话，教主早就逼着金文得把金玉宝匣打开了，不至于一直等到那个海云城城主出来横加阻扰。
　　林宇转头看向问话的这个魔教教徒，冷哼一声道：“那你以为教主为何让我跟着你们？”
　　听到这话，那名魔教教徒顿时眉头一紧。
　　没想到这小子脾气这么差劲，问他名字他不说，询问下他准备采取什么行动，又是这么一副态度。
　　在场的其他魔教教徒心中也都是类似的想法，都觉得林宇的脾气太臭了。
　　不过他们没意识到的是，他们都把注意力放在林宇的脾气和态度问题上，不知不觉间对他身份的警觉又淡了几分。
　　“你们还想磨蹭到什么时候？”林宇扫视着一众魔教教徒道：“赶紧把金文得带过来。”
　　“照他说的做。”
　　一名抬着金玉宝匣的魔教教徒对抓着金文得的魔教教徒吩咐道。
　　看起来这四个抬着金玉宝匣的魔教教徒，在这群人中间的地位是最高的。
　　“是！”
　　那两个抓着金文得的人忙低头应声，准备将金文得带到林宇面前。
　　这时，位于金玉宝匣右侧的那个魔教教徒制止道：“等等，不能让他接近金文得，我们还不知道他是谁，谁知道他到底想做什么？若是他趁机弄死金文得怎么办？”
　　这话顿时点醒了众人。
　　是啊，若是这个身份不明的家伙弄死金文得，那这次的行动岂不是失败了一半？
　　到时候如何向教主交待？
　　众魔教教徒再次将目光聚焦到林宇身上，最开始发问的那人看起来好像又想询问林宇的来历。

第448章 打开宝匣之法
　　林宇被一群人瞪着，脸上丝毫没有慌张的神色，仍是神情淡定地说道：“就你们这点胆色，也想成大事？”
　　“你什么意思？”众人不满道。
　　“凭你们的实力，我若是能当着你们的面弄死金文得，那你们全都该以死谢罪。”林宇冷冷地看着众人道。
　　这话一出口，他们总算是明白了，原来林宇刚刚的意思是他们空有一身实力却没有足够的胆量，面对比自己弱的人都怕东怕西。
　　弄明白这点后，众魔教教徒本能地想要反驳。
　　但话到嘴边就立刻吞了回去。
　　因为实在是不知道该怎么反驳他，无论拿什么理由出来都无法反驳这一点。
　　最多只能说教主交待的事情不能草率，必须慎之又慎。
　　可如此一来，这家伙岂不是就又能拿这些话做文章，说他们既然知道教主的大事重要，那为什么迟迟不照他说的做。
　　众魔教教徒一时语塞，林宇趁机说道：“行了，既然你们这么怕事，那就由你们抓着金文得，然后我再来问话。”
　　他本来就需要这些魔教教徒压制住金文得，否则凭他的实力，无法做到强行扭转金文得的自由意志。
　　本来他想找其他理由提出这个要求，现在有了这一出，就正好打蛇随棍上，顺水推舟。
　　刚刚那个站出来质疑林宇的魔教教徒见林宇已经把话说到了这份上，便只好就此作罢。
　　“哼，我倒要看看，你到底准备如何撬开金文得的嘴，等下你要是做不到，休怪我不客气。”
　　林宇一直拿教主压他们，他们生怕真的误了教主的事，自然不敢太过强硬。
　　但如果这家伙等下无法像嘴上说的那样搞定金文得，那就新账旧账一起算，务必要给他点颜色看看。
　　另一边，其他的魔教教徒见自己这群人中的最强者都不再坚持，心中便也不再多想。
　　金文得很快就被两名魔教教徒抓着带到林宇面前。
　　“为了避免误会，你们最好时刻压制住他。”林宇斜看着两人道：“一方面避免他反抗，另一方面你们可以确保他不会被我弄死。”
　　“少废话，不用你说我们也知道该怎么做！”
　　两名魔教教徒不满道。
　　林宇提到的事他们肯定要做，毕竟谁也不能保证这家伙会不会真的出手弄死金文得。
　　但林宇先说他们后做，就成了他们像在听林宇的指使一样，心中极其膈应。
　　林宇不理会他们，自顾自将手按在了金文得额头上。
　　四个抬着金玉宝匣的魔教教徒一看，顿时出声制止道：“你想干嘛？”
　　头颅可是识海所在，他把手按在金文得额头上，随时都有杀死金文得的可能。
　　“你们要不放心，就自己过来抓着他。”
　　林宇冷冷地回了问话之人一句，紧接着便开始动用神魔胎身的力量，扭曲金文得的意志。
　　金文得想要反抗，但可惜一左一右两个实力高强的魔教教徒挟持着他，令他根本无法动用神之力，也无法施展神通，因此很快就败下阵来。
　　林宇假装闭上眼睛，对金文得传音道：“接下来我问你什么你就答什么，记住，每个问题都用传音的方式回答我，不要让其他人听到。”
　　“好，我绝对会照你说的做。”金文得无法违抗林宇的意志，只能同意。
　　“第一个问题，如何才能打开金玉宝匣。”
　　林宇立即问出心中最急切的问题。
　　他刚刚设想的是，趁着打开金玉宝匣并检查金玉宝匣的功夫，将其中的源晶转移进自己的神通空间，然后再放进胃中消化吸收掉。
　　只要金玉宝匣中的源晶足够多，就能瞬间将神魔胎身强化到极高的层次，拥有超越在场任何一个魔教教徒的实力。
　　那样一来，后面的问题自然就不是问题了。
　　“打开金玉宝匣的方法很简单，只要……”
　　金文得按照林宇的要求，丝毫没有隐瞒地将打开金玉宝匣的方法说了一遍。
　　林宇听完后又问道：“说一下金玉宝匣内的空间分布，源晶具体摆放在哪个位置，全都说清楚。”
　　这一个问题很重要。
　　因为留给他检查金玉宝匣的时间绝对不会多，为了第一时间找到自己想要的源晶，必须事先问清楚金玉宝匣内的详细情况。
　　毕竟他听长乐坊茶馆里的那些人说，金玉宝匣内的空间极其巨大，大到能装下一片不小的陆地。
　　甚至连花鸟虫鱼等生灵都能生活在其中，在里面形成一个完整的生态。
　　面对如此巨大的空间，即便自己的意念能瞬间转移到任何一个角落，寻找特定的东西也是需要耗费不少时间的。
　　如果事先不弄清楚，十有八九要出大问题。
　　“源晶存放在……”金文得再次按照林宇的要求，详细述说起金玉宝匣内的情况。
　　不过他还没来得及把话全部说完，一个魔教教徒就站出来阻止了林宇的行动。
　　幸好，林宇已经知道了源晶的具体位置。
　　“你到底在干什么？”
　　那人将林宇从金文得身旁拉开后，大声质问道。
　　林宇早就料到会有类似的事情发生，不慌不忙地说道：“刚刚不是说的很清楚？我要从他身上弄清打开金玉宝匣的方法。”
　　“好，那你倒是说说，该如何打开金玉宝匣？”那人眯了眯眼道：“别跟我说，这么久的时间都不够你问出想要的答案。”
　　“这点小事还想难倒我？把金玉宝匣拿过来。”
　　林宇的话一出口，立即就引得众魔教教徒面面相觑。
　　听他话里的意思，他真的弄清楚打开金玉宝匣的秘诀了？
　　“你？！你真有把握打开金玉宝匣？”
　　一名抬着金玉宝匣的魔教教徒问道。
　　“问这么多做什么？试一试不就知道了？”林宇故意没好气地说道。
　　“你先说说你准备怎么做。”
　　金玉宝匣右侧的魔教教徒再次发难道。
　　林宇转眼看向他，冷笑道：“此事关乎绝密，你确定想知道不该知道的事？”
　　那人听到这话顿时气势就萎了不少，不过仍是坚持道：“这金玉宝匣乃是神赐之物，只有和对应的神灵缔结契约才能使用，你又不是神选之人，如何用的了？”
　　“废话多，想知道答案让我试一试不就完事了？”林宇冷冷地回道。
　　“算了，不要浪费时间，赶紧让他试下，免得误了教主的大事。”
　　金玉宝匣左侧的魔教教徒出来和稀泥道。
　　“哼！”
　　质疑林宇的那人冷哼一声，不再多说。
　　随后，他跟另外三人一起，将金玉宝匣抬到林宇面前。
　　林宇看了眼金玉宝匣，紧接着便将视线转到金文得身上。

第449章 宝匣开启
　　金文得见林宇又转头看向他，心中顿时就有些不寒而栗。
　　刚刚林宇强行扭曲他的意志，令他不得不遵照林宇的要求回答问题，这一切让他感到极为震撼。
　　要知道他身为金玉商会会长，见识过的人和物不比天外天的任何一位强者少。
　　再加上他们金玉商会拥有极为出色的情报系统，更是令他对天外天的一切了如指掌。
　　然而即便如此，他却完全不知道林宇刚刚到底动用了什么手段。
　　至少在他的认知中，没有任何一个神选之人或者魔神信奉者能做到这一点。
　　所以此人的来历恐怕非常不简单。
　　怪不得那些魔教教徒询问他的身份时，他一直避而不谈，还声称他们没资格知道他的身份。
　　“这人估计是想要强迫我打开金玉宝匣，然后让我将宝匣内的财物主动奉上！”
　　金文得心中如此想道。
　　当然，事情也的确如他所想的这样，林宇正是准备让他主动打开金玉宝匣。
　　林宇再次将手按在金文得的额头上，不容置疑地要求道：“把宝匣打开，让我的意念探入其中，取走我想要的所有东西。”
　　这句话依然是以传音的方式一对一说给金文得听的，因此在场的魔教教徒都不知道他到底对金文得做了什么。
　　而这一行为，也再次引发了他们的好奇心。
　　那个位于金玉宝匣右侧的魔教教徒皱眉道：“你到底对他做了什么？我劝你提前说清楚，少在那装神弄鬼。”
　　林宇听到这话后，瞪了他一眼，懒得理他。
　　随后他转头看向那两个抓着金文得魔教教徒，说道：“松开他，让他能催动神之力打开金玉宝匣。”
　　话音一落，在场的魔教教徒再次面露诧异之色。
　　搞了半天这家伙根本没法靠自己的力量打开金玉宝匣，还是得让金文得出手。
　　那他一开始的时候为何执意要问清打开金玉宝匣的方法？
　　还有，这金文得真会这么听话，主动打开金玉宝匣？
　　如果金文得这么听话的话，早在海云城的时候就照着教主的吩咐将金玉宝匣打开了，哪还有后面这么多事？
　　想到这，众魔教教徒再次疑心大起。
　　此时他们都觉得林宇肯定是在故弄玄虚。
　　他刚刚嘴上说是找金文得询问打开金玉宝匣的方法，可实际上从头到尾都没有开口，大概是在私底下和对方传音。
　　而他选择这么做的原因只可能有一个，那就是他心中知道金文得什么都不会告诉他。
　　虽然他后面说是金文得已经说清楚了打开金玉宝匣的方法，但口说无凭，再加上金文得从头到尾都没开口说话，谁知道这一切是真的还是假的。
　　“行了，少在那拖延时间。”
　　金玉宝匣右侧的那个魔教教徒微微抬了抬下巴，像是看穿了一切一般对林宇傲然说道：“现在我给你最后一次解释的机会，先说明你的身份，再告诉大家你为何要利用金玉宝匣一事拖延时间，把你的目的全部说清楚。”
　　“对，赶紧说清楚！”
　　其他魔教教徒见状也立即呵斥道。
　　说话间，这些魔教教徒将林宇上下左右的去路全部堵得严严实实，以免他突然逃跑。
　　这漠海非常广阔，荒无人烟，一旦让他钻进下方的云层中定然极难追捕。
　　林宇见状冷笑一声道：“拖延时间？在这里拖延时间，耽误教主大事的是你们。”
　　他的话音一落，金文得立即接话道：“我现在就打开金玉宝匣。”
　　众魔教教徒一听，顿时面面相觑。
　　这金文得，竟然真的这么听他的话？
　　此时谁都没有注意到，林宇的手还按在金文得的额头上，金文得的一切行为都由林宇的意志决定。
　　当然，他们都不知道这世上有神魔胎身这种东西，自然也就不知道其中的关键，对此没有丝毫防备。
　　“这……”
　　那个质疑林宇的魔教教徒努了努嘴，想要说些什么，可一时间却又不知道该从何说起。
　　毕竟金文得主动开口说愿意打开金玉宝匣，那他还能说什么？
　　现在唯一能说道的，就只有林宇询问金玉宝匣打开之法的事情了，但这件事在教主的大事面前不值一提，不可能拿到前面来说。
　　“哼！”
　　那名魔教教徒冷哼一声，不再多说。
　　其他的魔教教徒见状也暂时保持沉默。
　　在一片安静中，金文得按照林宇的要求伸手按在金玉宝匣的圆形锁眼上。
　　这看似是一个锁眼，但实际上并没有对应的钥匙可以插入其中，只是一个装饰。
　　不过，只有依照特定方法在此灌入神之力，才能将金玉宝匣打开，除此之外的一切方法都无法撼动金玉宝匣分毫。
　　还有，必须得和赐下金玉宝匣的神灵缔结契约才行，其他人就算知道打开方法也没用。
　　而林宇之所以要先问清楚金玉宝匣的打开方法，是因为他在打这个金玉宝匣的主意。
　　他心想，万一自己有机会将这件神器占为己有，并且像吸收神通一样通过某些手段绕开赐下这件神器的神灵，那么去巨灵大陆解救家人一事就会简单不少。
　　因为金玉宝匣中可以装入活着的生灵，到时候只要让自己的父母家人躲入其中，然后自己带着金玉宝匣离开就行。
　　否则一大群人大摇大摆离开巨灵大陆的话，目标太大，就算自己实力远超欧阳策也肯定会顾头不顾尾，难以确保所有人的安全。
　　正是因为这一点，才必须提前弄清金玉宝匣的打开方法。
　　毕竟接下来不一定再有机会和金文得对话。
　　咔——
　　随着金文得将神之力注入金玉宝匣的锁眼，一声清脆的金属碰撞声清晰地传入在场每个人的耳朵。
　　众魔教教徒听到这声音，都不由自主地将目光聚焦在金玉宝匣之上。
　　他们是第一次见金玉宝匣，不知道金玉宝匣成功开启之时到底是怎样个情况。
　　所以都很想知道这声音的出现是不是表示着金玉宝匣已经被成功打开了。
　　“打开了。”
　　金文得收回右手，开口说道。
　　他脸上的表情非常复杂。
　　毕竟打开金玉宝匣并非他个人所愿，全都是被林宇强迫的。
　　可偏偏他又无法和林宇的意志对抗。
　　这种眼睁睁看着自己的身体不随自己意志而行动的画面，怎么可能好受得了。

第450章 金山银山
　　“我先来检查一下。”
　　林宇来到金玉宝匣边上，准备将意念探入其中。
　　不过就在这时，那个反复阻挠林宇的魔教教徒再次跳了出来。
　　他伸手拦在林宇身前道：“行了，检查的事就由我来做，你一边去。”
　　由于他也是抬着金玉宝匣的人之一，因此轻轻松松就挡住了林宇。
　　林宇见状不急也不恼，故意似笑非笑地看着他道：“你来检查，你知不知道你自己在说什么？”
　　“你，你什么意思？”
　　那魔教教徒被林宇的古怪笑容弄得心中有些发渗，忍不住出声问道。
　　林宇冷笑道：“你要检查也行，不过回头我会将你的这一行为如实禀报给教主。”
　　“禀报给教主……”
　　那人听到林宇的话后，顿时就迟疑起来。
　　林宇见状拱火道：“怎么，怕了？有胆说没胆做？”
　　“我……”
　　魔教教徒左右看了一眼，发现所有人都在看着他，顿时就有些骑虎难下。
　　这下到底是检查还是不检查呢？
　　检查的话，有可能会引来教主的震怒。
　　而不检查的话，岂不是要被教中的同僚看扁？
　　心中纠结了一阵后，这名魔教教徒最终还是决定将意念探入金玉宝匣中看看。
　　反正只是看一眼而已，又不是要拿走东西，想必教主也不会把他怎么样。
　　还有，从之前的种种迹象来看，教主也不知道这金玉宝匣中有什么东西，只知道里面定有自己所需的修炼资源。
　　所以只看一眼的话应该不会有问题。
　　而只要看上那么一眼，那就不至于在大家面前丢人。
　　想到这，他果断探出意念，想要闯进金玉宝匣之中。
　　不过紧接着他就发现，他的意念根本无法探入宝匣之内，似乎这宝匣的使用方法还有特别的讲究。
　　另一边，林宇早知道这人会吃瘪，便趁机取笑道：“搞了半天，原来你不知道该怎么检查啊，这可就有点麻烦了。”
　　“你！”
　　那名魔教教徒听到这声讥讽之语，再加上自己确实在众人面前出了丑，顿时觉得在场的所有人都在偷偷取笑他。
　　脸上根本就挂不住。
　　林宇不理会他，转头看向其他魔教教徒道：“还有谁想要检查一下金玉宝匣的，尽管站出来试一试。”
　　听到这话，众人你看看我，我看看你，最终都选择了保持沉默。
　　笑话，有活生生的例子在前，这话谁敢接？
　　林宇再次扫了众魔教教徒一眼。
　　从他们脸上的表情来看，想必是不会再有人出来阻碍他接下来的行动了，可以放心大胆地将意念探入金玉宝匣中取走自己急需的源晶。
　　林宇迅速收回视线，随后立即按照金文得刚刚提供的方法，将意念探入金玉宝匣内。
　　唰！
　　一道白光闪过。
　　紧接着林宇便发现自己来到了一片陆地的上空。
　　“金山银山！”
　　“还真是金山银山！”
　　林宇有些无语，在他的概念里，金山银山一直是夸张的修饰之语，用来形容钱多。
　　然而眼前的这片陆地上，竟然真的有堆成小山一样的黄金白银。
　　“这金文得倒是有意思，将黄金白银摆在这里当做装饰，他是有多喜欢金银财帛？”
　　黄白之物对于神选之人来说简直和垃圾差不多，金文得摆这么多金银在金玉宝匣内，只可能是因为他的个人爱好如此，无关乎其他。
　　林宇忍不住猜测，这金文得在成为神选之人前，大概一直过的是苦日子，所以才会有此执念。
　　当然，也有可能是因为这里面的空间实在太过辽阔了。
　　就算把天外天所有的修炼资源都摆在这里，恐怕也摆不满一个角落。
　　所以与其空荡荡地看着难受，还不如摆几座金山银山做装饰。
　　“先去找源晶！”
　　林宇迅速收回心中想法，催动意念直奔源晶的存放地。
　　别看他刚刚在外面的时候一副不急不躁的模样和那些魔教教徒周旋，实际上他心中急得要死。
　　毕竟谁也不知道阳九河什么时候会搞定海云城的事来和手下会和。
　　一旦阳九河提前过来，那他就彻底玩完了。
　　可是那种情况下，光急也没用。
　　越是表现得急躁，越是会引起那些魔教教徒的怀疑，到时候只怕阳九河还没赶过来，这些魔教教徒就先动手了。
　　林宇的意念急速闪现，飞快接近目的地。
　　这一路过来，他再次被金玉宝匣内的巨大空间所震撼。
　　如此辽阔的地方，真的是想装多少人就装多少人，甚至只要心中不介意的话，完全可以把这地方当做生活的家园。
　　“回头有机会的话，把以前赤阳宗的元老也救出来，免得他们生活在那片大陆上担惊受怕。”
　　“还有镇海宗的那些人也是……”
　　林宇不由得想起当时去魔域逃难时，主动遣散的杨海山等人。
　　当时叮嘱他们一定要远离世家，免得惹上杀身之祸。
　　想必他们现在还在遵照这一点隐姓埋名生活。
　　因为按姬无测提供的信息来看，巨灵教掌教至尊看在姬家对大武王朝了如指掌的情况下，仍旧将那片大陆交由姬家管理。
　　所以只有把杨海山等人带离那里，才可以让他们不再担惊受怕地过日子。
　　还有，那巨灵教从虚空中将大武王朝所在的碎片世界攫取进这个大世界，为的是吸收其内生活的人族精气，炼制精华丹供自己提升神之力。
　　杨海山等人继续生活在那里的话，体内的先天之精就会一直流失，最终导致寿元亏损。
　　光是因为这一点，也不可能眼看着他们继续生活在那片大陆上。
　　至于下界东明域的镇海宗……
　　会想到他们是因为，当时由于自己借他们之手寻找圣器断峰刀，从而导致他们不明不白地惹上了金灵教。
　　虽然自己已经采取了一些措施，可以确保金灵教不将他们列为怀疑对象，但世事无常，谁知道未来到底会怎样。
　　所以条件允许的话，自然也要给他们寻找一个妥当的安身之处。
　　“说起来，这金玉宝匣内还真是一个绝佳的安身之所。”
　　“这里独立于外面的世界，不受神教管辖，生活在这里不会被神教吸走精气。”
　　想到这点后，林宇越发地想要将这件神器占为己有。
　　当然，在此之前自然是要先找到源晶再说。
　　只有将自己的实力迅速提升上去，才有从魔教手中抢走这件神器的可能。

第451章 收获源晶
　　转眼间，林宇便来到了一栋和金玉楼极为相似的建筑外。
　　可以说，这简直就是金玉楼在此地的复制。
　　不过和海云城内的金玉楼不同，这座建筑是真的用黄金玉石打造的，并非是显金石。
　　因此看上去比海云城的金玉楼更为奢华，但对于林宇这样的人来说，只要轻轻一捏就可以轻轻松松将其破坏。
　　可谓是中看不中用。
　　当然，正常情况下也不可能有人闯进这里，用金玉作为建筑材料倒也没什么大问题。
　　林宇没空欣赏这座凝聚着金文得心血的建筑，催动意念直接闯进其中。
　　然而他刚刚进去，便接连听到数道呵斥声。
　　“谁？”
　　“是谁？”
　　一行打扮得像家丁一样的男子从四面八方汇聚过来。
　　其中有几人手中拿着一种特制的绳网，二话不说便朝林宇用意念凝聚成的虚影抛掷过去。
　　不过令他们失望的是，这绳网竟然穿过林宇的意念虚影，直接落在了地上。
　　时间紧迫，林宇懒得理会他们，径直朝建筑内部储藏源晶的方位闪去。
　　而众家丁看到这一幕，在经历短暂的惊讶之后，迅速便反应过来。
　　看来这位不速之客是由金会长主动放进来的，所以才不惧他们手中的特制绳网。
　　想明白这点，他们便先后冷静下来，没有去追逐林宇的意念虚影。
　　只是令他们好奇的是，为何这次金会长没有陪着这人一起进来，搞得他们还以为是金玉宝匣被人入侵了。
　　另一边，林宇已经找到了存放源晶的所在。
　　有金文得的详细描述，找到此地自然不难，只耽误了他一点点时间而已。
　　林宇一边用金文得提供的方法解开这里的禁制，一边在心中琢磨刚刚那些家丁的来历。
　　他猜测那些人应该是被金文得安置在这里，用来管理并维持这座建筑的运转的。
　　毕竟金玉宝匣中的世界和外面的世界几乎别无二致，若是没有人管理的话，久而久之也会出现蜘蛛网，落满灰尘。
　　“当时我被那个魔教教徒从金文得身边拉开，导致金文得没来得及详细说明建筑内的细节，有关这些人的来历肯定也是其中之一。”
　　“……”
　　“对了，这些人看样子都是真人，并非意念虚影。”
　　“如此说来我的想法是完全可行的，只要我能得到金玉宝匣，就可以把父母家人安置在里面，免得他们一直被神教吸收精气炼制精华丹。”
　　林宇一面思索，一面成功打开金文得设置在此地的禁制，来到一间巨大的密室之中。
　　这间密室用显金石建造而成，其内存放的都是极为珍贵的修炼资源，像是源晶、精华丹等等。
　　其他的东西林宇没有任何兴趣，他只想把源晶全部从这里搬走，然后放进自己的神通空间中。
　　最后再转移进胃里直接消化吸收，成为元能。
　　“在这里，应该就是这个箱子！”
　　林宇的意念迅速一扫，立刻就看到了安放在角落里的一个金属箱，箱盖上还有一把金属锁。
　　这箱子和金文得描述的一模一样，里面存放的定然是源晶。
　　迅速一闪，林宇的意念虚影立即来到金属箱边上。
　　紧接着，他手中突然出现一把金属钥匙，看大小正好能匹配箱子上的金属锁。
　　咔哒一声。
　　林宇用这把突然变出来的钥匙打开金属锁，顺利开启了箱盖。
　　和金文得描述的一样，这箱子里面还套着一只玉质方盒，而源晶便存放在玉盒之中。
　　林宇毫不犹豫地将玉盒打开，二话不说便开始转移其中的源晶。
　　这些源晶只是金玉商会所拥有源晶的一部分，不过即便如此，其数量也称得上是令人咋舌了。
　　当时的那场交易中，林宇用两千八百五十万枚精华丹，才换到三块上品源晶，十块凡品源晶，转换成元能一共是四百万源石的元能。
　　然而这箱子里光上品源晶就有十块，凡品源晶更是多达七八十块。
　　按金玉楼的交换比例对应到精华丹的话，得有一亿多枚精华丹。
　　如此数量的精华丹，足以引得无数人为之疯狂了。
　　即便是大神教中的掌教至尊，看到以亿来计数的精华丹，也不敢小视之。
　　而如果让他们知道林宇手中竟然掌握着近十亿枚精华丹，只怕会直接动用各种手段来抢。
　　这也是为什么欧阳策在从姬文彬那得到这个消息后，会如此急切并不择手段。
　　林宇飞速将玉盒中的源晶转移一空。
　　随后又朝密室内堆积着的海量精华丹扫了一眼。
　　“以这里的规模来看，这些精华丹加起来不会少于三十亿枚……”
　　林宇亲眼见过近十亿枚精华丹存放在一起是什么样子，因此光从这些精华丹堆放在一起后的模样，便能大致推测出其数量。
　　看着这海量的精华丹，林宇心中不由得想道，如果这些精华丹全部换成等价的源晶该多好。
　　那样一来，这次自己的实力定能获得飞跃。
　　但可惜这一想法是不现实的。
　　源晶的存世数量极少，不像精华丹一样拥有稳定的获取来源。
　　这次能一下子得到这么多源晶，已经是撞大运了。
　　“我要不要把这些精华丹也一并弄走？”
　　“虽然精华丹于我来说没什么用处，但这种价值珍贵的东西再多也是不嫌多的，总有用上的一天。”
　　林宇心中飞速思索。
　　不过就在这时，他的意念虚影突然扭曲颤动起来。
　　林宇发现外界有一股力量在猛烈冲击他的身体，导致他探入金玉宝匣的意念跟着受到了波动。
　　“可能是那些魔教教徒。”
　　林宇心中迅速闪过这一想法。
　　紧接着，他的意念虚影突然间原地消失，被硬生生拉回了自己的识海中。
　　“你到底在磨蹭什么？”
　　林宇的意念刚返回自己身处漠海之中的身体，便听到有人在自己耳边暴喝道。
　　他转头一看，原来是刚刚那个反复阻挠他的魔教教徒。
　　此人是在场所有魔教教徒中实力最强的一个，再加上他刚刚因为自己而当众出了丑，所以一直针对自己。
　　当然，弄清是这人将自己的意念从金玉宝匣中拉出来后，林宇心中并没有感到难受，反而有一丝庆幸。
　　至少这说明阳九河还没来得及赶过来汇合。

第452章 神魔之体
　　“赶紧说一说里面到底有哪些东西，有没有精华丹和源晶？”
　　那个魔教教徒重重地拍了拍林宇的肩膀，面色不善地命令道。
　　他以为林宇还没完全清醒过来。
　　“别跟我说，你这么久都没弄清里面到底有什么。”
　　那魔教教徒又晃了晃林宇道。
　　林宇冷冷地看了他一眼，语气冷漠地说道：“想知道里面有什么，就自己进去看。”
　　“你？”
　　那魔教教徒听到这话，顿时就瞪大双眼，满目怒火地凝视着林宇。
　　在他看来，林宇是个实力比他弱的弱者。
　　然而就这么个弱者，却自始至终在他面前摆出一副臭脾气。
　　他还从未有过这样的经历。
　　要知道天外天可是以实力为尊，魔教中更是如此。
　　实力弱小的人，理当该对强者低头。
　　否则岂不是没了规矩和方圆？
　　不过在怒视了林宇一阵后，这个魔教教徒终于还是冷静了下来。
　　因为他觉得既然此人有将金文得制得服服帖帖的能耐，想必在教主心目中的地位不低。
　　若是与之发生冲突的话，恐怕到时候要吃不了兜着走。
　　“算了，你把进去的方法告诉我，我去里面检查一下。”
　　那魔教教徒妥协道。
　　林宇闻言冷哼一声，不屑地说道：“想知道方法的话，自己去问金文得，我这里无可奉告。”
　　“你？”那魔教教徒勉强压下去的怒火再次升腾而起，“你小子到底什么意思？”
　　“没什么意思，单纯就是看你不爽而已。”林宇回瞪他道：“你反复阻挠教主交待给我的事情，莫非你觉得教主很好说话？”
　　“教主……”
　　那魔教教徒不由自主地沉吟一声，气势再次萎了下来。
　　虽然他怎么看都感觉这事情中透着古怪，教主不像是那种私下里作了另行安排又不告诉他们这些心腹的人。
　　但林宇能如此顺利地让金文得打开金玉宝匣，看起来又的确像是教主安排的。
　　“没什么其他事的话，就闪一边去等着，等教主过来，我会第一时间把金玉宝匣中的情况汇报给他。”
　　林宇边说边扫了所有魔教教徒一眼。
　　“至于你们，我想你们应该不想赶在教主之前弄清金玉宝匣中的秘密，是不是？”
　　众人听到林宇再次抬出教主来压人，心中虽然很不爽，但嘴上却是不敢说什么。
　　如林宇所说，他们根本不敢早教主一步弄清金玉宝匣中的情况。
　　林宇见众人保持沉默，那个反复阻挠他的魔教教徒也不再多说什么，便飞到一旁，准备趁阳九河没赶来之前赶紧将实力提升上去。
　　而众魔教教徒眼睁睁看着林宇像没事人一样自顾自飞到一旁发呆，心中都不免有些疑惑。
　　这家伙到底什么情况，为什么脾气这么臭？
　　既然此人也是教主手下的人，那大家抬头不见低头见的，他为何要用这样的态度面对大家？
　　难道他不知道这样的态度会得罪人么？
　　众魔教教徒完全想不通这一点。
　　不过他们不知道的是，林宇是故意这么做的。
　　只有这样，他们才不会有多余的精力去深思他的来历，而是会把注意力放在这种无关紧要的事情上。
　　尤其是那个实力最强的魔教教徒，此时他满心愤恨，满脑子都在琢磨如何把今天的场子找回来，根本就没法理智思考。
　　另一边，林宇此时已经把所有源晶都从神通空间里转移了出来，放在胃中消化吸收。
　　只几个呼吸的功夫，这些源晶就被他吸收一空，全部转化成了元能。
　　【武学：天地万象（空、幻、雷、风、炎、冰、金）（+）】
　　【体质：神魔胎身（第七重）（+）】
　　【元能：18400000源石】
　　这次一共得到十块上品源晶，每块拥有一百万源石的元能，加起来就是一千万源石的元能。
　　凡品源晶则一共有七十六块，每块十万源石的元能，加起来就是七百六十万源石的元能。
　　所以总共收获的元能是一千七百六十万源石，算上原有的八十万源石元能，最终就是一千八百四十万这个数字。
　　看着这个数字，林宇心道这么多元能，想必可以将神魔胎身修改到极高的层次了。
　　也许可以一举冲破桎梏，成就神魔之体。
　　想到这，他毫不犹豫地在神魔胎身后面的+号上点了一下，果断选择了强化选项。
　　一番操作之后，神魔胎身立即就被强化到了第九重。
　　林宇能明显感受到身体的变化。
　　不过此时他没空深究到底拥有了哪些全新力量，急着想把神魔胎身继续修改上去。
　　“推演！”
　　神魔胎身现在已经被强化到顶，强化按钮跟着变成了灰色。
　　接下来想要提升的话，必须得先突破才行。
　　因此林宇果断选择了推演选项。
　　【此行为将消耗一千万源石元能并将神魔胎身推演到更高层次，是/否】
　　一行提示出现在林宇眼前。
　　“一千万源石？”
　　“刚刚强化的两重，加起来一共只消耗了三百万源石的元能，而推演却需要消耗一千万源石的元能。”
　　“看来这一次神魔胎身将要迎来质的变化！”
　　林宇心中这么想着，果断在确定按钮上点了下去。
　　瞬间，一股庞大的信息涌入他的脑海，与此同时他能明显感受到自己的身体正在发生惊人的变化。
　　“神魔之体！”
　　修改器面板上，神魔胎身几个字在经历了一番扭曲之后，变成了全新的文字。
　　“真的是神魔之体，这下我定能轻轻松松战胜这些魔教教徒，将金玉宝匣带走！”
　　林宇咽了口唾沫，也没空研究神魔之体和神魔胎身到底有哪些异同，继续在修改器面板上操作着。
　　此时元能后面的数字是五百四十万，这些元能也许还能将神魔之体强化一重上去。
　　林宇再次选择了强化选项。
　　【此行为将消耗两百万源石元能并将神魔之体强化到第二重，是/否】
　　“是！”
　　当然要选是，实力自然是越强越好。
　　林宇想也没想就点了确定。
　　而在林宇修改神魔之体的同时，被魔教教徒挟持着的金文得却是泛起了一些活泛心思。
　　他看了看林宇，又看了看满脸不岔的几个魔教教徒，心中突然涌现一个主意。

第453章 离间
　　金文得心中无比地愤恨。
　　他眼睁睁看着林宇强行扭曲他的自由意志，强迫他的身体打开金玉宝匣。
　　随后又眼睁睁地看着林宇闯入金玉宝匣之中。
　　金玉宝匣乃是他最为珍视的宝物，里面收藏的是他用毕生心血收集来的东西。
　　虽然大部分财物都已经从金玉宝匣内转移出来，存放进了另外的空间宝物中，但林宇擅自闯入其中的行为依然令他极其不爽。
　　就像一个外人随意闯进别人的私密空间一般，会让人无比地反感。
　　而除了林宇之外，在场的其他魔教教徒也是金文得的仇恨对象。
　　若不是这些人将他挟持到这里，他又如何会落得这样的下场？
　　当然，他心中也知道首恶是阳九河，但无奈阳九河实力高强，根本不是他能对抗的。
　　所以想发泄心中怒火的话，只能找眼前这些人。
　　“你们这些人，统统该死！”
　　金文得心中恶狠狠地想道。
　　此时他心中已经有了一个初具雏形的计划。
　　他全程旁观了林宇和众魔教教徒之间的冲突，心中很清楚两方之间有难以化解的矛盾。
　　只要好好利用这一点，不仅能起到挑拨离间从而让双方大战的目的，说不能还能趁此机会逃出生天。
　　“咳咳。”
　　金文得故意咳嗽了两声，想要引起在场魔教教徒的注意。
　　如他所料，他的声音一发出，立刻就有几人转头朝他看了过来。
　　其中一人皱眉问道：“姓金的，你想说什么？”
　　金文得也是神选之人，平日里各种神药服着，身体怎么可能会有恙？
　　突然发出咳嗽声，显然是有话想讲。
　　金文得见别人识破他的意图，也不掩饰，直接开口道：“各位，我对魔神赐下的力量了解不多，所以心中一直有个疑惑想要请教下各位。”
　　“说！”刚刚问话的魔教教徒冷喝道。
　　“各位应该都知道，这金玉宝匣乃是我的心头肉，无论谁来都别想轻易让我将其拱手奉上。”
　　金文得边说边看向正在一旁修改武学的林宇，“但刚刚不知怎么回事，这人一问我话，我就不得不按照他的要求如实告诉他进入金玉宝匣的方法。”
　　“后面他让我打开金玉宝匣，我心中虽然一万个不愿意，身体却不得不按照他的要求行事。”
　　“我很想知道，这种力量是不是来自魔神？”
　　“如果这种力量是由魔神赐下，那你们的教主为什么不用这样的力量强迫我打开金玉宝匣？”
　　众魔教教徒听到这里，再也没心思琢磨自己心中的心事，齐刷刷将视线汇聚到金文得身上。
　　紧接着，他们又迅速朝林宇看去。
　　金文得提到的这种力量，他们当真是闻所未闻。
　　照金文得说的来看，但凡拥有这种力量的人，在这天外天行事完全就是无往不利。
　　想要打探谁的秘密都轻而易举。
　　怪不得这家伙能如此轻松地搞定连教主都搞不定的事，原来是这么个原因。
　　唰唰唰——
　　众魔教教徒迅速闪到林宇身旁，再次将他的所有去路都堵得严严实实。
　　金文得看到这一幕，心中顿时就明白过来。
　　看来并非是自己有此疑惑，就连魔教中人都没听说过这种匪夷所思的力量。
　　这么说来，这个半路中突然冒出来的人也许不是魔神信奉者。
　　自己果然赌对了，接下来两边恐怕要爆发一场大战，自己可以借此机会拿出所有底牌，一举脱身。
　　说不定还能将金玉宝匣也跟着夺回去。
　　“接下来，我就看你们两边狗咬狗！”
　　金文得得意地想道。
　　而在他暗自庆幸的同时，那个多次阻挠林宇的魔教教徒再次对林宇发难道：“行了，别在那装傻充愣。”
　　“姓金的刚刚说的话你肯定都听到了，你来解释解释这一切到底是怎么回事？”
　　说完他又恶狠狠地威胁道：“我劝你最好详详细细解释清楚，但凡只要让我找出一个漏洞，这里便是你的葬生之地！”
　　其实刚刚他们就有些疑惑林宇为何能这么轻松地搞定金文得。
　　不过由于林宇摆出的那副臭脾气让他们极为不爽，导致他们把注意力都放在了他的态度上，从而忽略了这点。
　　可是现在不会了。
　　现在有了金文得的提醒，他们打定主意要弄清楚林宇的来历再说其他的。
　　毕竟此人拥有如此匪夷所思的力量，怎么看都不像是和他们信奉着同一位神。
　　“真是好骗，难道你们就不觉得这姓金的是在使用离间计？”
　　此时林宇正在熟悉新获得的那些力量，所以随意找了个借口应付这些魔教教徒。
　　众魔教教徒一听，忍不住互相看了一眼。
　　而从对方的表情上，他们得到的答案都是不要再给此人顾左右而言他的机会。
　　金文得使用离间计不是不可能，但离间的前提是，互相之间是自己人。
　　然而眼前这人拥有着他们从未听闻过的力量，极有可能信奉的是另外的神，哪来的自己人一说？
　　“给你最后一次说话的机会，我不想再听到任何和刚刚那个问题无关的话语！”
　　那个最为痛恨林宇的魔教教徒逼近一步道。
　　他的双眼中透露出满满的怒火，恨不得先胖揍林宇一顿再说。
　　之所以能一直强忍着，完全是因为怕事情出纰漏，到时候不好向教主交待。
　　其他的魔教教徒见状也纷纷往前靠了一些，使得围着林宇的包围圈缩小了不少。
　　林宇自然感受到了这一点。
　　此时他已经将神魔之体完全修改完毕，并且彻底吸收消化了所有新增加的知识。
　　神魔之体第二重升第三重一共需要耗费四百万源石的元能，他只剩下三百四十万源石的元能，所以只能暂时就此作罢。
　　林宇收回修改器列表，扫视了所有魔教教徒一圈，说道：“要是我不说呢？”
　　这声话音一落，那个一直怀恨在心的魔教教徒立即暴喝道：“动手！”
　　他不想再和林宇进行言语之争浪费时间。
　　这天外天以实力为尊，既然对方不服，那就打到他服。

第454章 面对强者的礼节
　　众魔教教徒得令后，纷纷拿出各自的手段。
　　不过他们没有逼近林宇，而是齐齐朝后退去，准备限制战场的大小。
　　在他们看来，就林宇那点实力根本不是他们的对手，唯一要提防的是小心他逃跑。
　　至于如何对付他，交给那个一直对他不满的同僚即可。
　　这些魔教教徒个个肉身强悍，因此只用了一刹那的功夫，便围成了一个巨大的球形，将林宇的各个逃跑去路堵得严严实实。
　　当然，这期间金文得一直被实力拔尖的一个魔教教徒挟持着，难以脱身。
　　不过他一直在寻找天赐良机，只要机会一出现，他就会拿出所有底牌一举挣脱束缚。
　　“现在，就让我来教教你面对强者该有哪些礼节。”
　　那个早就想对林宇出手的魔教教徒，嘴里冷冷地说出一句话后，便以极快的速度朝林宇闪去。
　　魔神信奉者个个拥有强大的肉身力量，因此普遍以近身战斗为主。
　　他自然也不例外。
　　他准备迅速接近林宇之后，以迅雷不及掩耳之势给林宇来个当头一击。
　　然后再限制住林宇的行动，强迫他跪下求饶。
　　等林宇彻底老实之后，再来好好询问刚才的那些问题。
　　如此一来，既能解了心头之恨，又能得到自己想要的答案。
　　至于教主那边……
　　想必将这一切如实向教主说明之后，教主定能理解他的行为。
　　毕竟眼前这个家伙实在太可恨了，是可忍孰不可忍。
　　铛！
　　空中突然爆出一声清脆的金鸣之声。
　　下一刹那，这个刚刚还志在必得的魔教教徒，骇然发现自己的右拳被某种坚硬的东西给阻住了冲势。
　　他这一拳本来是准备砸在林宇脸上的。
　　但被这么一阻之后，自然就功亏一篑，无法达成事先的预想。
　　“这，这是……怎么回事？”
　　他心念电转，匆忙间首先想到的不是林宇有没有吃到这一拳，而是到底什么东西能阻止自己这一拳的冲势。
　　要知道他的力量在在场所有魔教教徒中可是最为强大的，实力也就只在教主之下。
　　这一拳要是砸在地上，定然如陨星坠落一般，可以轻轻松松砸出一个天坑。
　　然而具备如此强大力量的一拳，竟然在半途中戛然而止。
　　其反震的力量甚至震得他全身骨骼颤动，差点就要因此而生生断裂。
　　这实在是令人难以想象！
　　要知道正常情况下就算有人能阻住他的这一拳，也必须得接连后退来卸力。
　　怎么会对方纹丝不动，而他差点就被自己的力量反噬得全身骨骼散架？
　　恍惚间，他突然想到是不是教主刚刚赶到，见他正准备伤人，所以出手制止。
　　不过就在这时，林宇的声音突然出现在他耳旁。
　　“所以，面对强者到底该有怎样的礼节？”
　　“你倒是说说看。”
　　听到这话，他终于想起自己这一拳是冲着林宇而去的，现在被突然挡住，也有可能是林宇干的。
　　而在如此想着的同时，他也终于看清了眼前的情况。
　　没错，他的右拳此时正被林宇伸出的左手抓握住，还真是林宇自己挡住了这一拳。
　　“怎么……怎么可能？”
　　他难以接受眼前这个事实。
　　这个一看就比他弱得多的家伙，怎么可能挡住他的这一拳？
　　难道此人一直在隐藏实力？
　　但是这不应该啊，凭此人现在爆发出的实力来看，恐怕差教主也没多少了。
　　天外天怎么会突然蹦出这么一号人物。
　　这人到底是何方神圣？
　　“不说话？那就去死。”
　　林宇左手一捏，一股强大的力量立即沿着这个魔教教徒的右手手臂朝他身体传导过去。
　　这种力量不是元力，也不是神之力或者魔之力，而是纯粹的肉身力量。
　　林宇仅凭肉身力量便直接将这个魔教教徒的身体震成了齑粉。
　　直到临死的刹那，这个魔教教徒都没解开心中的疑惑，不知道林宇到底是哪里冒出来的强者，为何他从没听说过天外天有这么一号人物。
　　“走，赶紧走！”
　　“保护金玉宝匣！”
　　围堵林宇的其他魔教教徒见林宇如此轻松就弄死了他们中间的最强者，顿时骇然失色。
　　此时他们只想赶紧远离此人，免得落得和刚刚那个魔教教徒一样的下场。
　　另一边，金文得见林宇的实力如此强大，心中极为后悔。
　　他本想着通过挑拨离间的方法让两方发生冲突，然后自己好趁机脱身。
　　但没曾想这个家伙竟然如此变态，局势完全是一面倒。
　　如此一来，就算自己侥幸脱身，也没法成功逃出此人的手心啊。
　　此人的实力，恐怕不比阳九河差多少，说不定两人旗鼓相当都没准。
　　早知如此，刚刚还不如乖乖闭嘴不说话。
　　等阳九河赶过来汇合之时，此人自然会和阳九河发生矛盾，他只要坐山观虎斗即可，两边谁都不得罪。
　　但有了刚刚那么一出，这位强者怎么会不记恨他，怎么可能放过他？
　　此时此刻，金文得无比渴望阳九河能立即出现在这里，镇压住这个不知道从哪里冒出来的顶尖强者。
　　只有这样他才有脱身的机会。
　　到时候只要好好配合阳九河，说不定阳九河看在海云城城主的面子上，会放他一马。
　　不过金文得在后悔和担忧的同时，心中多少也有些好奇。
　　既然这人这么强，那为何要隐藏实力隐藏得那么深。
　　还有，为何自己和在场的这些魔教教徒都没有发现他隐藏了这么多实力，自己这些人的眼力还不至于差到这种地步吧？
　　在金文得如此思索的同时，阳九河的手下则在急着分头逃窜。
　　那些实力较弱的魔教教徒各自选了一个方向急速远离林宇，而那三个实力最强的魔教教徒，则护着金玉宝匣，挟持着金文得朝海云城的方向飞行。
　　林宇没有犹豫，迅速追向那三人。
　　现在实力已经成功获得提升，接下来最重要的事情自然是拿走金玉宝匣。
　　先不说金玉宝匣中还有各种珍贵的修炼资源，光是金玉宝匣可以为自己的父母家人提供庇护之所这一点，就足以让他心动。
　　必须将金玉宝匣拿到手！

第455章 宝匣到手
　　林宇的速度极快，仅仅三个呼吸之后，便追上了那三个疯狂逃窜的魔教教徒，拦在他们身前。
　　他没有急着动手，因为怕伤到金玉宝匣。
　　这件神器他志在必得，自然不希望出现任何差池。
　　另一边，三个魔教教徒以及金文得见林宇这么快就追上了他们，顿时心中一凉。
　　此人的实力如此高强，自己哪还有脱身的希望？
　　一时间，四人全都愣住了，不知道接下来该怎么办才好。
　　它们心中很清楚，现在凭自己的实力只能任人鱼肉，没有丝毫反抗的可能性。
　　此时此刻，除非阳九河亲自赶到才有一线生机。
　　当然，林宇自然不会让他们的这种想法得逞。
　　他心中非常清楚此时绝对不能拖，一旦拖到阳九河赶来，事情将充满变数，极有可能脱离自己的掌控。
　　趁着四人心中疯狂祈祷之时，林宇率先出手。
　　他的身形一闪，莫名消失在四人眼前。
　　当然，这并非是真的消失，而是速度太快，快到四人无论动用什么手段都无法察觉到他的动作。
　　“糟糕！”
　　四人齐呼不妙。
　　而在他们心中闪过这一想法的刹那，林宇的身形再次显现。
　　只不过这次并非出现在远离他们的空中，而是突然现身在他们眼前。
　　“完……”
　　三个魔教教徒的心瞬间凉到谷底，只来得及说出一个“完”字，就再无声息。
　　直接被林宇一拳轰成了齑粉，化为虚无。
　　而随着他们的死亡并消失，金文得立即失去束缚，重获自由。
　　此时他的神经紧绷，大脑高速运转，思考速度飞快。
　　因此瞬间便明白了一切。
　　不过在弄清刚刚发生了什么之后，他丝毫没有因为获得自由而感到庆幸，满脑子都在思索自己是不是马上就会死。
　　内心极度害怕。
　　毕竟眼前这人远比阳九河恐怖得多。
　　倒不是说他的实力恐怖，而是他的行为难以琢磨。
　　阳九河是奔着财物而来，在得到财物之前绝不会拿他怎么样。
　　可眼前这人不是这样。
　　眼前这人早就在他身上得到了想要的东西，所以没有留他一命的理由。
　　还有，此人从出手杀死第一个魔教教徒开始，就一直一言不发，二话不说就杀人，根本就不给人说话的机会。
　　“饶，饶我……”
　　金文得内心崩溃，声音颤抖着想要求林宇饶他一命。
　　不过他才刚刚吐出几个字，便突然发现眼前的林宇已经消失了。
　　随之一起消失的还有他视作珍宝的金玉宝匣。
　　“幸好，幸好！”
　　金文得长长吐出一口气，幸好此人也是为求财而来，没有取他性命的打算。
　　随后，金文得忙往下急速飞去，一头扎进云层之中。
　　他准备通过这种方式潜回海云城。
　　对于他这个没有教派作为靠山的散人来说，海云城才是他唯一的依靠。
　　虽然海云城城主的行事非常不厚道，但是没办法，他只有在海云城城主的庇护下才能安然生活下去。
　　尤其是经历了今天这些事情，直面死亡的威胁之后，他更是将海云城城主视作救命稻草。
　　他心中打定主意，回到海云城后立即就去求见城主，将今天的情况详细说明，并且表明自己忠贞不二的态度。
　　……
　　另一边，林宇此时正提着金玉宝匣急速朝漠海深处飞行。
　　他故意留下金文得不杀，是因为需要此人将刚刚发生的一切传播出去。
　　对于他来说，天外天越乱，各大神教需要烦恼的事情越多，他就越有成功实施下一步计划的条件。
　　虽然凭他现在的实力，欧阳策肯定不再是他的对手。
　　但是接下来要救的人实在太多，既有自己的家人父母，还有滞留在大武王朝内的赤阳宗老人。
　　为了方便自己行事，还是多将巨灵教的注意力分散一些比较好。
　　想必等金文得将刚刚发生的事情传播出去之后，天外天定会迎来巨大的震动。
　　各大神教定会猜测他林宇到底是敌是友，到底该拉拢结交还是将其视作阳九河之流。
　　整个天外天的局势，都将因为他这个突然冒出来的神秘人物出现巨大变动。
　　“没想到这金玉宝匣如此沉重，怪不得需要四个实力高强的魔教教徒抬着才行。”
　　不上手不知道，上手之后林宇才发现，这金玉宝匣远比想象中的要重得多。
　　即便凭他现在的实力，提着这金玉宝匣都会影响行动速度。
　　不知道是因为里面空间太过巨大的原因，还是因为其初衷就是不想让人轻易带着走。
　　“这东西也没法装进神通空间之中，如果要一直随身带着走的话，肯定会影响我接下来的行动，必须想个办法才行。”
　　林宇边飞边思索。
　　他首先想到的方法是将这件神器吃下消化掉，吸收其中的神通。
　　毕竟这东西也是神赐之物的一种，肯定可以像当时吃下断峰刀或者真言神钟一样通过吃来吸收其中的神通。
　　说不定将其吃下之后，自己的神通天地万象就会再次迎来进化，其中的空间之力将大幅增强。
　　到时候自己的神通空间也许会变得和金玉宝匣中的空间一样，不仅范围增大许多，而且还能容纳各种活物。
　　“也不知道吃下它后，得到的结果会不会和我设想的一样……”
　　“算了，暂时先不动它了，回头仔细考虑一下后再说。”
　　“而且就算要吃，也要等我把里面的东西全转移出来后再吃，否则里面的那些东西也许会消失不见，那些被金文得安置在里面干活的人也会跟着全死掉。”
　　林宇按下心中的这一想法，专心致志朝狱火岛飞行。
　　这次的事情暂时了结，接下来首先要做的是会一会万通。
　　一是从他口中打听一下海云城城主的来历，二是再打听下有关巨灵教的事，看他上次是否有所隐瞒。
　　自己拥有了可以影响他人意志的力量，想必万通无法再在自己面前装神秘。
　　而除了这些之外，林宇还有一件非常重要的事要亲自找万通问问。
　　“这次的事情绝对和万通脱不开干系！”
　　“他肯定早就知道阳九河要来抢劫金玉楼，所以才故意引导我来海云城。”

第456章 阳九河的惊讶
　　林宇总觉得这次的事情不太正常。
　　天外天这么大，下界更是比天外天更大，为何自己总是会和阳九河不期而遇？
　　上次在下界东明域误打误撞唤醒了被镇压而沉睡的阳九河，这次自己只是想在海云城换点源晶，却又撞上了前来抢劫金玉楼的阳九河。
　　天下哪有这么巧的事？
　　这十有八九是万通在故意引导。
　　他肯定早就知道一切，既知道阳九河被镇压在东明域坠星山脉之中，也知道阳九河有抢劫金玉楼的计划。
　　然后通过一些话术，故意引导自己和阳九河相遇。
　　有关这个问题，虽然上次也找他当面质问了一番，但可惜当时的自己没有能耐确保他说出真相，最终被他用什么神的意志之类的说辞给糊弄了一通。
　　而这一次，定要让他老老实实说出一切。
　　要不然自己总被人随意摆布，鬼知道哪天会葬身意外。
　　“如果一切真如我猜测的那样，是万通在故意引导我和阳九河相遇，那么这家伙为什么要这样做呢？”
　　“为什么选中的是我，而不是别人？”
　　林宇带着心中的疑惑，全速朝狱火岛接近。
　　想要解开这些疑惑，除了抓住万通问一问之外别无他法。
　　不过，他心中也有些担心，万通此人若是已经离开了狱火岛，那该去哪里找到他。
　　“嗯？”
　　这时，林宇突然感到有些不妥。
　　似乎有人从后面追上来了。
　　他忙催动元力仔细感应，感应一番后果然发现了一道急速朝自己接近的人影。
　　“是阳九河！”
　　阳九河的身材容貌早已烙印在他心底，绝不会认错。
　　当然，此时能追上自己并且会来追自己的人，除了阳九河也不可能有其他人。
　　“他肯定是冲着金玉宝匣而来，不过……他怎么知道金玉宝匣在我手中？”
　　“还有，他怎么知道我在朝这个方向飞？”
　　林宇立刻就发现了其中存在的问题。
　　自己抢下金玉宝匣并杀死四个魔教教徒的过程虽然被不少人全程目睹了，其中包括金文得以及一些幸存的魔教教徒。
　　但是那些人根本不知道自己离开之后是往哪个方向走的，如何向阳九河说清楚？
　　按理来说，阳九河根本不应该知道到底是何人抢走了金玉宝匣，也不知道那人的去向。
　　“难道他在金玉宝匣上动了什么手脚？”
　　想到这点，林宇忍不住朝手中提着的金玉宝匣看了一眼。
　　不过紧接着他便收回了视线。
　　现在再想这些已经没有意义，现在该思考的是，如何解决追击而来的阳九河。
　　林宇身后，阳九河全速飞行，两人之间的距离不断缩小。
　　本来阳九河不可能这么快就追上林宇，但由于林宇一直提着异常沉重的金玉宝匣，导致行动能力受限，所以给了阳九河可趁之机。
　　两人各怀心思，拼尽全力朝前飞行。
　　时间飞速流逝，约莫十几个呼吸的时间后，两人之间的距离就已经缩小到了可以近身战斗的地步。
　　这一距离对于阳九河来说，已经算是绝佳的动手机会。
　　他本就擅长近身战斗，在这种距离出手，他有至少七八成的把握可以一击解决对方。
　　“死！”
　　阳九河一声暴喝，整个人的速度立即暴涨了一大截，瞬间接近不远处的林宇。
　　而在接近后的刹那，阳九河果断出手，直取林宇的识海所在。
　　只要一举轰散对方的神魂，对方想不死都不可能。
　　当然，如果有可能的话，阳九河真的很想留住此人的性命，将对方的来历和事情经过仔细盘问清楚。
　　但可惜此人的实力不比他差多少，若是不全力出手，极有可能给对方反击的机会。
　　阳九河的右拳急速朝林宇的脑袋接近，不过就在他的拳头接触到林宇身体的刹那，林宇的身体却突然增大了足足两圈。
　　这导致他本来可以轰在林宇脑袋上的拳头，最终却轰在了对方的身体上，在上面留下一个不大不小的伤口。
　　伤口迅速愈合，只一个刹那便恢复如初。
　　“你？”
　　阳九河心中大为惊讶。
　　他没料到林宇竟然也能像他一样，通过增大肉身来增强肉身力量。
　　这么说来，此人也拥有魔神赐下的魔神力？
　　毕竟就他目前已有的知识来看，只有魔神力才能增幅人的肉身力量，让人的体型瞬间发生变化。
　　另一边，林宇心中则在纠结，到底要不要将手里的金玉宝匣吃下消化掉。
　　要不然带着这么个累赘，自己根本不是阳九河的对手。
　　其实这个问题从他发现阳九河出现之时，便一直在反复考量。
　　之所以迟迟没有做出决定，是因为他担心一旦将金玉宝匣吃下，会令里面的那些财物消失无踪，并且让里面那些无辜的人一命归西。
　　而在林宇纠结的同时，阳九河再次出手。
　　他一面发动攻击，一面说道：“想必你也和我一样信奉魔神，不过我却从未听过你的名号，看来你来自其他世界。”
　　这话令林宇有些诧异，没想到阳九河能第一时间联想到这点。
　　当然，此时的他自然没空深思这话中的深意，现在当务之急是赶紧压制住阳九河。
　　只要能压制住他，自然可以将事情问个一清二楚。
　　“算了，现在没有其他办法，只能把金玉宝匣吃掉！”
　　林宇自问自己不是什么圣人，所以不可能为了他人牺牲自己。
　　现在自己面临生死危机，不可能再去考虑金玉宝匣中那些为金文得干活的人。
　　而金玉宝匣中的那些修炼资源和财物，也不可能被他放在优先考虑的位置上。
　　为了钱财而冒生命危险，十有八九会迎来钱还在人没了这一悲惨结局。
　　嘭！
　　林宇心念一动，体型再次暴涨。
　　阳九河的必杀一击再次落了个空，一拳砸在他的身体上。
　　阳九河见状嗤笑道：“想通过这种方法来反抗我？那我倒要看你到底能挨得住我……”
　　他的这句话只说到一半便戛然而止。
　　因为他惊讶地发现，林宇将身体变得如此巨大不光是为了应付他的攻击，还是为了吃下金玉宝匣。
　　只见林宇迅速将金玉宝匣朝嘴里一塞，立即便没了踪影。

第457章 宝匣洞天
　　“竟然……竟然敢把神赐之物往肚子里面塞？”
　　“你绝对是这世上最傻的人。”
　　阳九河被林宇的举动搞得有些不明所以，一时间愣在原地忘了出手。
　　他怎么都没想到，竟然有人敢吃下神赐之物。
　　先不说神赐之物是否能被消化，光是里面蕴含的强大力量，都有可能将其撑得爆体而亡。
　　尤其是，这金玉宝匣乃是三品神器，其中蕴含的力量不光有神之力，还有一小缕纯粹的神力。
　　而眼前的这个家伙，很明显是个信奉魔神的魔之子。
　　他竟然敢吃下蕴含神力的神赐之物，当真是不知道死字该怎么写。
　　想到这点后，阳九河本来有些紧绷的神经彻底放松下来。
　　既然眼前这人已经自寻死路，那他也没什么好急的了，静等此人陷入求生不得求死不能的境地即可。
　　最终等这人死亡后，再把他体内的金玉宝匣取出，事情自然就结束了。
　　现在真正该关心的是，此人为何要吃下金玉宝匣。
　　不过这个问题难以找到答案，除非让对方自己来说明原因。
　　另一边，林宇见阳九河暂时按兵不动，便也不急着采取什么行动，转而用心感受体内正在发生的变化。
　　金玉宝匣是件神器，他还是第一次吃下神器级别的神赐之物，因此很想知道消化完这件神器后，到底能得到哪些好处。
　　至于说金玉宝匣内的那些东西，现在反而不重要了。
　　既然都已经吃下了金玉宝匣，那纠结那些有的没的只会给自己徒增烦恼。
　　【元能+20000000源石】
　　一行提示突然出现在林宇眼前。
　　与此同时，一股庞大的信息跟着涌入他的脑海。
　　林宇没空理会那些信息，而是盯着这行数字数了一下后面的零，这才知道一共是两千万源石的元能。
　　“这么多元能！我的神魔之体马上就能获得大幅强化！”
　　想到这，林宇立马呼出武学修改器。
　　【武学：天地万象（空、幻、雷、风、炎、冰、金）（+）、宝匣洞天（+）】
　　【体质：神魔之体（第二重）（+）】
　　【元能：23400000源石】
　　修改器列表上，除了刚刚增加的元能外，还多出一门名叫宝匣洞天的神通。
　　林宇在脑海中新出现的记忆里查看了一下，发现这果然是一门空间类的神通。
　　当然，由于金玉宝匣是神器，因此这门神通自然也是神器级的神通，远比之前获得的灵器级神通鲸吞术强得多。
　　“神器级神通？”
　　从已知的消息来看，天外天没有任何一个神选之人获赐过神器级的天赋神通，也就是说，自己是第一个拥有神器级天赋神通的人。
　　当然，自己并非是真正的神选之人，所以拿那些神选之人和自己比倒也不是很合适。
　　“如果我将这门神器级神通融合进天地万象中，那天地万象是否也会进化成神器级？”
　　一想到这点，林宇立马陷入犹豫中。
　　本来他只想着把所有的元能都用来强化神魔之体，完全忘了神通这回事。
　　现在想起这事后，自然就要好好做一下选择。
　　如果能将天地万象强化成神器级神通的话，迎来的实力提升绝对不会比神魔之体强化个几重来的小。
　　毕竟按以往的经验来看，消耗同样的元能所获得的实力定然是一致的，无非就是力量的类型有所不同。
　　“不对，先看看融合要多少元能再说。”
　　林宇又想起一件差点被自己忽略的事，那就是低品级神赐之物中蕴含的元能，是不足以用来融合它本身拥有的神通的。
　　比如三品灵器中一般蕴含几千源石的元能，但是融合其中的神通却需要上万源石的元能，缺的元能需要去其他地方找补。
　　不过，神器这一神赐之物也许会有所例外，因为神器中除了蕴含神之力外，还有少量的纯粹神力。
　　这神力被自己消化吸收后，说不定也会转换成元能。
　　带着这个疑惑，林宇点了一下天地万象后面的+号，随后选择宝匣洞天作为融合对象。
　　一行提示立即出现在他眼前。
　　“融合需要两千万源石的元能？”
　　“金玉宝匣为我带来两千万源石的元能，融合它里面的神通也要这么多，这么说来，刚好是收支平衡啊。”
　　林宇心中暗自点头。
　　看来神力被自己吸收后也是会转换成元能的。
　　正是神力转换而来的这些元能，让神器能做到收支平衡。
　　想明白这点后，林宇再次犹豫起来。
　　不知道到底该把这两千万源石的元能先花在神魔之体的强化上，还是让天地万象迎来质变。
　　此时供他选择的时间不多，毕竟阳九河还在一旁虎视眈眈，随时都有可能出手。
　　虽然凭他现在的实力，思考问题的速度快得难以想象，但还是得抓紧时间。
　　“等等，先看看宝匣洞天里的那些人和物还在不在。”
　　林宇突然想到一件事，忙施展神通宝匣洞天，将自己的意念探入其中。
　　令他惊喜的是，洞天内的一切事物都完好无损。
　　金山银山依然在原处，而那些被金文得安排在里面看守财物的活人，也个个生龙活虎，似乎什么都没有发生。
　　迅速扫了一眼确认完情况后，林宇立即收回意念。
　　“这样也好，等我将父亲母亲他们解救出来后，他们就可以随时处于我的庇护之下，除非我死，否则他们绝对不会出任何闪失。”
　　“不过这样一来，我现在就只能选择先融合神通，强化神魔之体的事只能以后再说。”
　　这里面涉及到一个很关键的问题，那就是融合宝匣洞天会不会对洞天里的已有事物产生影响。
　　毕竟融合神通和吸收神通不一样，吸收神通只是将神赐之物中的神通转移到自己身上，而融合神通则会产生许多变化。
　　林宇只能保证融合完成后原有的能力不消失，不能保证洞天内的那些人和物不受影响。
　　所以为了安全考虑，必须现在就进行融合，不能等到自己的父母亲人躲避进其中后再冒险尝试。
　　当然，之所以只能这么选，主要还是因为有阳九河这个强敌急需解决。
　　否则的话，即便将来自己的父母躲避进了宝匣洞天中，也大可以让他们先出来再进行融合。
　　“凭我现在的实力还不能十拿九稳地战胜阳九河，想要彻底决定胜局，势必要立刻就把新获得的这些元能全部用掉，增强实力。”

第458章 神器级神通
　　为了应付眼前的危局只能把所有的元能都用掉，转化成自己的实力。
　　而一旦将这些元能一次性用完，下次再攒出足够融合宝匣洞天的元能就不知道要到什么时候了。
　　很有可能在攒出足够的元能前，洞天中已经装了各种各样的人和物，转移出来会是一件极为麻烦的事。
　　与其到时候烦恼，还不如现在就直接一了百了。
　　反正融合神通和强化神魔之体都能让自己的实力更上一层楼，没有什么太大的区别。
　　“就这么定了！”
　　“融合！”
　　林宇果断在那行提示上点了确定，选择融合宝匣洞天。
　　而在他点下确定按钮的同时，一股庞大的信息瞬间涌入他的脑海，融合进他的记忆之中。
　　这些信息全都和神通天地万象有关。
　　从这些信息中，林宇得知神通天地万象已经成功进化为神器级神通，和一开始的猜想完全一样。
　　并且让他颇为惊喜的是，宝匣洞天内的那些东西分毫不少，全都完整地转移进了天地万象的神通空间之中。
　　也就是说，金玉宝匣内的所有财物都落入了他的囊中，任何人都不可能再抢走。
　　即便现在阳九河一拳杀了他，也不可能取走那些东西。
　　林宇边感受着脑海中新出现的这些记忆，边朝不远处的阳九河瞟了一眼。
　　此时距离他吞下金玉宝匣仅仅过了三个呼吸的时间，阳九河看起来还不急着动手，悬浮在那饶有兴趣地看着他。
　　似乎在等着他陷入痛苦境地。
　　“也好，我先来看看天地万象到底产生了哪些变化。”
　　阳九河的表现正合林宇心意。
　　既然对方在那里浑然不知地看好戏，那他就有足够的时间先弄明白自己到底获得了怎样的全新力量，好方便接下来的行动。
　　“嗯，我的空间之力……”
　　林宇首先注意到的是天地万象中空间之力的变化，毕竟这宝匣洞天乃是空间类神通，对空间之力的影响最大。
　　“没想到天地万象的空间之力变得如此之强了！”
　　“……有了这等程度的空间之力，再配合我拥有的元力，已经可以靠一己之力建立连接魔域的传送阵！”
　　上次为了和魔域的传送阵建立联系，他专程跑到炎神教神殿旁去布阵。
　　为的就是借用炎神教传送阵的空间之力。
　　如果不那样做的话，不要说成功布下传送阵，就连搜索到漂浮在虚空中的魔域碎片都做不到。
　　然而现在仅凭天地万象中的空间之力，就可以轻轻松松做到这一切。
　　也就是说，自己已经拥有了和任意传送阵建立联系的能力。
　　“从某种程度上来说，现在的我已经拥有了随意传送的能力，只要事先在某个地点布好一座传送阵就行。”
　　这能力不可谓不强大，有了如此能耐，自己的生存能力自然能获得大幅增强。
　　到时候只要选一个足够安全的地方布下一座传送阵，那无论自己碰到什么危险，都可以瞬间传送到那里。
　　想明白这点后，林宇继续感受新获得的那些记忆。
　　“嗯？世界之力会影响空间之力？”
　　在有关空间之力的全新知识中，林宇发现了一条非常重要的信息。
　　那就是这个世界的世界之力会影响空间之力，所以在本世界内建立空间通道是非常困难的一件事。
　　当然，这并不是说他刚刚的设想无法成立，而是说要做到这点是极其艰难的事。
　　“原来玄灵珠失效不是因为损坏太严重，而是因为其中的法阵力量太弱，无法在这个世界起效！”
　　林宇终于明白了，为何在大武王朝还好端端的玄灵珠，到了这个世界却彻底失去了作用。
　　之前他曾尝试过催动玄灵珠，却发现根本无法起作用，当时还以为是玄灵珠已经损坏了，原来是这么回事。
　　当然，他之所以会把原因推到这上面，主要是因为姜灵竹曾经亲口说过，说玄灵珠内布下的法阵已经到了崩溃边缘，每用一次都会缩短其寿命。
　　“如果我早知道是这么个原因，很多事情就不会困惑我这么久了。”
　　其实林宇早就发现，下界的那些宗门全都没有传送阵，来往全靠脚力或飞行。
　　而在天外天，也只有各大神教的神殿之内才有传送阵。
　　有关这个问题他虽然也曾仔细思索过，但无奈手中掌握的信息太少，所以一直无法猜到原因所在。
　　不过现在总算是明白了，一切都是世界之力导致的。
　　“这样一来，倒是更显得天地万象的强大了！”
　　林宇暗自点头。
　　按记忆中新出现的那些信息来看，现在的自己已经能凭借天地万象中的空间之力随意建立空间通道，传送到任意已知传送阵。
　　这说明天地万象可以打破这个世界的某些限制，非常强大。
　　不过想到这里，林宇不由得联想起了纪海。
　　纪海曾经亲口说过，说他曾经试着通过传送阵传送到其他世界，以此来脱离困境，结果误打误撞之下把其他世界的人传送到了影兽山附近，其中就包括曾生活在大武王朝的廖原。
　　当时就是因为偶然撞见被项宸炼制成尸傀的廖原，才首次接触到了神教相关的事，从而一步步走到今天。
　　“纪海能把其他世界的人凭空传送到这里，这可不是什么简简单单的小事，看来他的实力比我想象中的强不少。”
　　在没有获得和空间之力相关的知识前，林宇不知道纪海的这一行为到底有多难，但现在他却是知道，这种事情不是谁都能做到的。
　　想到这，林宇的思路短暂停顿了一刹那，随后继续感受记忆中和天地万象有关的全新知识。
　　此时距离他吃下金玉宝匣已经过去足足五个呼吸的时间。
　　这么多时间过去，一直在不远处旁观的阳九河已经有些按捺不住了。
　　他心中非常疑惑，为何林宇吃下金玉宝匣这么久，却一直没有出现任何状况？
　　这里面显然有问题！
　　“不行，不能继续等下去。”
　　“趁他病要他命，先弄死他再说。”
　　阳九河果断做出决定，准备杀了林宇再来琢磨其中的缘由。

第459章 你不对劲
　　【元能：3400000源石】
　　林宇盯着眼前的修改器列表。
　　刚刚消耗掉两千万源石的元能，将神通天地万象强化成了神器级。
　　因此余下的元能已经不够用来强化神魔之体。
　　不过正当他盯着元能后面的数字查看之时，突然感应到阳九河的气息瞬间暴涨。
　　“他等不住了。”
　　林宇心中立即明白过来，这阳九河是等不及要出手了。
　　唰！
　　他侧身一闪，躲开阳九河的突然一击。
　　“嗯？”
　　阳九河见自己一击扑了个空，心中大感疑惑。
　　没想到此人吞下神赐之物后竟然丝毫未受影响，竟能成功躲开他的这一击。
　　“看来你身上的秘密比我想象中的多！”
　　阳九河迅速冷静下来，对林宇说道。
　　“可惜你的实力不如我，今日你休想逃出我的掌心。”
　　阳九河边说边遁入黑暗之中，再次朝林宇发动攻击。
　　“等我将你拿下，自然能搞清你身上的一切秘密。”
　　轰！
　　这次他的速度远比上次快了不少，在林宇还没有反应过来之时，便突然现身在他面前。
　　阳九河现身之后，以闪电般的速度接连挥出三拳。
　　其速度之快，竟令三道气爆声合并成了一道，听起来像是只挥了一拳一般。
　　林宇猝不及防之下，只躲开了前两拳，被第三拳直接命中。
　　幸好他的神魔之体异常强大，伤口在刚出现的瞬间便愈合如初，这才没有现出任何疲态。
　　当然，如果这样的攻击再连着来上几十次，那他绝对支撑不住。
　　“阳九河的实力果然在我之上！”
　　这一场交手下来，林宇已经彻底搞明白了阳九河的实力。
　　单论肉身力量的话，他根本不是阳九河的对手。
　　如果两人继续交手下去，他要不了多久就会落入败局。
　　想要反败为胜，十拿九稳地赢过阳九河，就必须借助神通天地万象的力量。
　　只要在近身战斗的同时施展出这门神通，那么阳九河肯定支撑不了多久。
　　不过这里面林宇有一个不小的顾虑。
　　那就是他不太想让阳九河知道他拥有施展神通的能力。
　　因为一个既能施展神通，又拥有等同于魔之子肉身力量的人，绝对会引来天外天所有强者的关注。
　　这种成为所有人焦点的结局恐怕不会是一件好事。
　　很有可能会引来无穷无尽的麻烦。
　　“也许可以这样……”
　　飞速思索间，林宇突然想到一个绝妙的主意。
　　只要操作得当的话，既能隐瞒自己可以施展神通的事实，又能稳稳地胜过阳九河。
　　而在林宇思索的同时，阳九河则在不远处停了下来。
　　此时他也彻底搞明白了林宇的实力，知道林宇绝对不是他的对手。
　　所以他现在最关心的已经不是如何战胜林宇，而是如何防止林宇逃跑。
　　“魔煞罡风！”
　　阳九河一声暴喝，顿时漫天黑雾凭空而出。
　　这些黑雾在形成的刹那便汇聚到一起，呼啸着疯狂卷动，将这一整片空域包围起来，将他本人和林宇笼罩在其中。
　　“虽然你的速度和力量都不如我，但为了以防万一，我还是得采取一些必要的措施。”
　　阳九河脸上再次挂上淡淡的笑容。
　　只有在自觉稳操胜券的时候，他才会以这样的神态示人。
　　他轻笑一声后，继续说道：“毕竟你身上隐藏着我从未听说过的秘密，要是不把这些秘密弄清楚，可是人生一大憾事啊。”
　　“当然，如果你能主动把这些秘密告诉我，说不定我可以考虑一下给你一个痛快。”
　　此时魔煞罡风已经彻底成形，阳九河见林宇再无逃跑的可能，心中也完全放松下来。
　　接下来的战斗，对于他来说不过是一场游戏而已，没必要紧绷着神经折磨自己。
　　林宇见阳九河一脸轻松的模样，心中忍不住觉得好笑。
　　“你想用这种手段困住我，但在我看来，这只是你自己为自己制造的囚笼。”
　　听到这话，阳九河脸上的笑容瞬间凝固。
　　从对方说话的语气来看，这家伙似乎一点都不担心接下来的战斗啊。
　　也不知道此人是在打肿脸充胖子还是真的有所依仗。
　　阳九河很快就作出了选择，他选择相信前者。
　　毕竟他实在想象不出眼前这家伙还能拿出怎样的底牌，反倒是他手中还捏着几张底牌没拿出来用。
　　“死到临头还嘴硬！”
　　阳九河不再多和林宇废话，再次遁入黑暗之中。
　　有了刚刚交手的经历，他心中早已模拟好了接下来的战斗该如何进行。
　　现在有一点可以确定，那就是他的实力不足以碾压对方，不可能仅凭一击就结束战斗。
　　所以想要战胜对方就只能多重复几次刚才的战斗，慢慢削减对方的实力。
　　唰！
　　阳九河的速度依然极其迅速，在遁入黑暗之后的下一刹那，就再次出现在了林宇面前。
　　不过正当他准备如法炮制，朝林宇发动迅猛的攻击时，却突然发现林宇莫名其妙消失在了他眼前。
　　“嗯？”
　　这一画面令阳九河大感疑惑。
　　他刚刚明明看得很清楚，林宇的各方面力量都在他之下，所以根本不可能躲开他的攻击。
　　就算勉强能躲，也不应该是像现在这样整个人莫名其妙消失得无影无踪。
　　不过正当阳九河飞速思索这一情况出现的原因之时，突然感应到身后有一股强大的气息朝自己扑来。
　　“糟糕！”
　　阳九河心中大呼不妙，本能地想要躲避，然而一切都晚了。
　　“阳九河，我说过，你这是画地为牢，自寻死路！”
　　阳九河只听到耳中传入一声讥讽之语，紧接着便发现自己的身体受到了异常猛烈的冲击。
　　他的思考速度极快，因此瞬间便反应过来，这种情况只可能是自己被对方的拳头砸中了。
　　毕竟对方也是信奉魔神的魔之子，和他一样擅长近身战斗。
　　只是他想不明白的是，对方到底是如何在他来不及反应的情况下接近他的。
　　要知道对方的肉身力量在他之下，速度绝对不可能快过他。
　　“你！”
　　“你不对劲！”
　　阳九河急速朝后躲闪，一面闪避一面质疑道。

第460章 最终手段
　　林宇没有接阳九河的话，暗中催动空间之力，再次传送到阳九河身后。
　　刚刚将神器级神通宝匣洞天融合进天地万象后，他已经拥有了异常强大的空间之力，可以和任意已知传送阵建立联系。
　　所以他刚刚趁着阳九河施展魔煞罡风之时，悄悄施展天地万象，在神魂领域内布满了传送阵。
　　只要他心念一动，便可以借助空间之力传送到这其中的任意一座传送阵。
　　这就是他为什么会说阳九河释放出魔煞罡风是在自造囚笼，画地为牢。
　　本来的话，阳九河只要离开他的神魂领域，他就不得不再花时间布置传送阵。
　　虽然凭他现在的实力，布阵速度已经到了一念成阵的地步，但这依然会花掉他不少时间。
　　结果阳九河释放出魔煞罡风主动限制了战场范围，令他彻底没了这方面的麻烦。
　　轰！
　　林宇传送到阳九河身后之后，果断轰出一拳，将阳九河打得朝另一边飞去。
　　“怎么会？！”
　　这下子阳九河彻底震惊了。
　　因为接连三次之后他已经发现，林宇并非是靠速度在和他周旋，而是不知道采用了何种手段，直接从一处瞬间传送到另一处。
　　这他还怎么打？
　　而在他担忧的同时，林宇再次传送到他身后，再次挥出令他难以防备的一拳。
　　接下来的战斗，局势完全是一面倒。
　　林宇每次都是突然间出现在阳九河身后，令阳九河根本就无法提防。
　　可以说完全就没有还手的可能。
　　当然，在接连挨了林宇十几拳之后，阳九河也注意到了一些细节。
　　他发现林宇出现在他身后的位置每次都不同，有时候和他离得比较近，有时候又离得和他比较远。
　　他不知道这里面的原因，因为他不知道林宇是借助传送阵在进行传送，而传送阵是提前布下的，不可能突然改变位置。
　　另一边，林宇在接连出手十几次之后，也对空间之力的运用越发地纯熟，由此对进化后的天地万象越发地了解。
　　他心中不由得想道，如果将这门神器级神通继续强化上去，说不定他就可以不借助传送阵而直接打开空间通道，传送到任何一个自己想要去的地方。
　　“阳九河，我知道你还有手段没使出来。”
　　林宇一面对疲于应付的阳九河出手，一面说道。
　　他心中很清楚，阳九河此人能让那些大神教的掌教至尊如此忌惮，手中肯定有极为强大的底牌。
　　在他将这些底牌拿出来之前，绝不能小觑此人。
　　“为何不拿出来让我开开眼界？”
　　林宇大声问道。
　　而阳九河在听到这话后，脸上的愁容越发地凝重。
　　他的确还留有后手，但在这种时候拿出来的话……
　　要知道，那些底牌他是准备留着对付各大神教的掌教至尊的，如果用在这么一个实力在他之下的家伙身上，他无论如何都不甘心。
　　可如果现在再不拿出来的话，似乎以后都不会有机会了。
　　想到这，阳九河的脸色变得越发地阴沉。
　　那些底牌不是不能用，但是一旦拿出来，也许会影响魔神对他能力的信任。
　　“很好，这是你自找的！”
　　阳九河咬牙切齿地说道。
　　他怎么都没想到，这一次追击竟会是这么个结果。
　　即便是刚刚在海云城面对那么多神教强者，他也没拿出最后的手段，然而现在却落魄到不得已而为之的地步。
　　所以他现在什么都不想，只想将林宇的肉身碎尸万段，将他的神魂丢进魂匣之中炙烤，折磨他一辈子。
　　“魔神投影！”
　　阳九河一声暴喝，他的身后瞬间出现一道虚影。
　　此时林宇正好挥出一拳，而在看到这道突然出现的虚影后，忙催动天地万象中的空间之力，传送到远处的另一座传送阵里。
　　他不知道这道虚影是什么东西，不过他的直觉告诉他，这绝对是一种极为强大的东西。
　　“你该感到荣幸！”
　　阳九河嘶哑着嗓子对林宇说道。
　　“你是第一个有幸见到魔神在本世界投影的人！”
　　“接下来，就好好直面魔神的恐怖吧！”
　　虽然阳九河很确信眼前这家伙是获得过魔神神赐的人，可他也同样确信，此人绝对不可能获得魔神真正的青睐。
　　所以在拿出这张最终的底牌后，眼前这人定将有死无生。
　　如他所料，他的话音刚落下，林宇便感受到了一股无比强大的压迫力。
　　这种感觉，有点类似他第一次前往影兽山之时，被影兽山内的世界之力排斥的情况。
　　当然，这次的经历远比那次来得糟糕。
　　林宇甚至都无法看清阳九河身后那道虚影的真正模样，无论是用眼睛去看，还是用元力去“观察”，得到的反馈都是一片模糊。
　　似乎他这个凡人没资格知道神的真正容貌。
　　“这就是神的力量吗？”
　　“这种力量远远超出了我的想象……而这，却只是魔神在这个世界的投影？”
　　此时此刻，林宇再次感受到了自己力量的渺小。
　　没想到即便以自己神魔之体第二重的力量，也无法承受住来自魔神投影的威压。
　　那如果自己真的直面魔神的话，岂不是连一个刹那都坚持不住就会化为虚无？
　　另一边，阳九河看到林宇被魔神的无形威压压制得连身子都动弹不得，满脸都是痛苦表情，心中颇为得意。
　　这才是他真正的依仗，来自魔神的强大意志。
　　只要魔神依然青睐他，那这个世上就没有任何人可以杀死他。
　　谁都做不到！
　　因为，没有任何人可以和神对抗！
　　没有！
　　“现在，把你身上所有的秘密都告诉我，这句话我不会重复第二遍！”
　　阳九河用不容置疑的语气对林宇命令道。
　　在他看来，此时的林宇应该已经深深感受到了什么叫无能为力，所以想必不会再有任何反抗之心。
　　然而令阳九河意外的是，林宇并没有像他预料的那样屈服，反而是倔强地吐出了三个字：“你，休，想！”
　　话音一落，林宇再次莫名消失在他眼前。
　　“嗯？”
　　阳九河简直不敢相信自己的眼睛。
　　自己都动用了最终手段，召唤出了魔神在本世界的投影，这家伙竟然还能逃出生天？
　　“他……他到底怎么做到的？”

第461章 无法抗衡的力量
　　阳九河注视着林宇原先所在的空域，直愣愣地有些出神。
　　没想到此人竟然能挣脱魔神投影的威压，从他眼皮子底下溜走。
　　这简直就是天方夜谭。
　　“到底是怎么做到的，他到底……”
　　阳九河喃喃自语，不过在念叨两声之后，他突然就停了下来。
　　眉头紧皱，双眼中透露出满满的惊讶。
　　又是两个呼吸之后，他的脸色逐渐恢复正常，眼中的惊讶之色迅速消失得无影无踪。
　　“空间之力？原来如此！”
　　阳九河此时已经完全明白了，原来刚刚林宇是利用空间之力强行打开空间通道，传送到了极远处的某座传送阵中。
　　不过这个疑惑解决之后，他心中的另一疑问油然而生。
　　那就是，此人的空间之力为何会如此强大，竟能凭空打开空间通道传送走。
　　还有，空间之力乃是属于神通的力量，难道刚刚那人拥有神灵赐下的神通？
　　阳九河陷入沉思之中，不过突然间，他脸上的神色再次发生变化。
　　似乎有什么人在和他传音。
　　“他拥有的那种力量只是看起来像神通，但不是真正的神通？”
　　“原来是这样！”
　　阳九河缓缓点头。
　　随后，他又像是自言自语一般说道：“好，我会关注此人的动向，如果再让我遇见他，定不会让他逃走！”
　　……
　　另一边，林宇此时正位于离炎神教神殿不远处的崇山峻岭中。
　　上次为了去魔域解救家人，他在这里布置了一座传送阵，本以为这座传送阵再也不会用上，没想到这次却派上了这么大的用场。
　　刚刚和阳九河对战之时，他悄悄施展神通天地万象，催动其中的空间之力和这座传送阵建立了联系。
　　正是因为有了这一手准备，他才能安然脱离阳九河的掌控。
　　否则凭他本身的实力，绝对无法挣脱魔神投影的威压。
　　毕竟那可是属于神的力量。
　　至少目前为止，他还不具备和神对抗的实力。
　　或者更确切地说，他现在就连直面这种力量都做不到，更何谈与其对抗。
　　“这次只是侥幸，以有心算无心而已，如果阳九河和他背后的魔神早有准备，我根本没有逃走的可能。”
　　林宇心有余悸。
　　不得不承认，在此之前他严重低估了阳九河手中的底牌，也低估了神的力量。
　　他本以为自己拥有了一肚子有关神力和魔神力的知识，已经对神有了足够的了解，但事实却狠狠打了他一耳光。
　　此时此刻他依然不知道当时为何连那道虚影的容貌都看不清，也不知道那道虚影到底动用了什么样的手段，导致他全身无法动弹，只能任人宰割。
　　“就连一道投影都有如此强大的威能，那真正的神到底拥有怎样的力量？”
　　林宇不自觉地抬头朝上看去。
　　他不知道那些神灵位于何处，仅仅是出于本能而仰望苍穹。
　　说实话，他现在的心情非常复杂。
　　一方面因为亲眼见识了神的力量而有所满足，至少这让他对神有了更加直观的了解，不像以前那样全凭自己想象。
　　另一方面，他又被神的力量深深震撼，感到无能为力。
　　“看来凭我现在的实力，想要和巨灵教这样的大神教对抗完全是痴人说梦。”
　　林宇收回仰望天空的视线，重新低下头来。
　　他想起了曾经放出口的豪言，说要找巨灵教复仇。
　　可现在见识过神的力量之后，他才知道那些想法太过天真。
　　至少目前为止，那些想法全都是不切实际的。
　　巨灵教能名列天外天十大神教，底蕴绝对不是其他神教能比的，想必巨灵教掌教至尊手中，也拥有和刚刚类似的底牌。
　　要不然光凭阳九河刚刚召唤出的魔神投影，就完全可以以一人之力横扫整个天外天。
　　所谓的十大神教早该被阳九河亲手摧毁了才对。
　　然而事实是这整个天外天都是十大神教的天下，强如阳九河也只能潜藏在暗处伺机而动。
　　林宇心中仔细盘算起接下来的计划。
　　现在有一点已经很明确了，那就是接下来的行动还是得尽量保持低调，至少不要和巨灵教起正面冲突。
　　欧阳策自然可以放心大胆地去对付，毕竟他仅仅是一个护法而已，但巨灵教的掌教至尊能不招惹就绝对不要去招惹。
　　还有，接下来要想尽办法收集源晶。
　　只有尽量多地获取元能，将神魔之体强化上去，才有机会和阳九河亦或是大神教对抗。
　　“神魔之体是我最大的依仗，如果将神魔之体强化到第九重，推演到更高的层次，绝对能让我的实力迎来质的变化。”
　　“到了那时候，说不定直面魔神投影也不会像今天这样狼狈。”
　　想到这，林宇呼出武学修改器看了一眼。
　　根据上面显示的数字，现在自己还拥有三百四十万源石的元能。
　　这些元能还不够将神魔之体强化到第三重的，就别谈强化到第九重了。
　　也就是说，自己需要的源晶数量，将会是一个让任何强者看了都咋舌的数字。
　　“不过……如果能多吃下几件神器，源晶的需求就会大大减少。”
　　一件三品神器就蕴含着两千万源石的元能，那二品神器和一品神器中的元能含量，说不定会过亿。
　　还有一点，源晶存世数量极少，没有稳定获取渠道。
　　而神器则是大部分神教都拥有的东西，像是巨灵教这样的大神教，门内的神器更是远不止一两件。
　　“算了，神器的事有机会再说，这也是可遇不可求的东西，想得到没那么简单。”
　　林宇长长吐出一口气，放下心中的胡思乱想。
　　在这里静坐了这么久，他的心情早就已经完全平复下来。
　　接下来，还是按部就班地执行自己早就想好的计划，先想办法把父母家人从欧阳策手中解救出来再说。
　　“先去会一会万通。”
　　林宇起身飞上天空，找准狱火岛所在的方向急速前进。
　　狱火岛位于炎神大陆和寒冰大陆中间，从这里过去非常近，林宇唯一担心的是，那万通此时是不是仍在狱火岛上。
　　如果他已经离开了狱火岛，那一时半会想找到他就难了。

第462章 更重要的事
　　海云城。
　　城主府。
　　阴暗的大殿内，金文得跪坐在地上，低头垂首正对着段空所在的方向。
　　“城主，我有要事要禀报！”
　　金文得大声说道。
　　“说。”阴影中，传来一道平静的声音。
　　“是。”
　　金文得应了一声，随后将自己被阳九河手下挟持后的遭遇详详细细说了出来。
　　当然，他把述说重点放在了和林宇相关的事情上。
　　详细描述了自己被林宇强行扭曲意志后，不得不照着他的吩咐打开金玉宝匣的过程和感受。
　　他相信城主一定会对此事感兴趣，毕竟那种可以扭曲他人意志的力量可谓是闻所未闻，相信城主肯定也从没听说过。
　　“……城主，事情就是这样。”
　　金文得语速飞快地将全过程述说完毕，随后便静等段空的回复。
　　正当他心中忐忑不安时，突然听到一阵脚步声缓缓朝他接近，似乎是城主朝他走了过来。
　　“城主。”
　　金文得大着胆子仰头朝上方看去。
　　一看之下，发现站在他面前的果然是海云城城主。
　　“你再把刚刚说的那些详细描述一遍，一个细节都不准遗漏。”
　　段空居高临下地对金文得命令道。
　　金文得见状微微一愣，紧接着忙应声道：“是……是，城主！”
　　他心中暗道，果然城主对这件事很有兴趣，否则不可能让他重复第二遍。
　　片刻后，金文得再次将当时的经过详细描述了一遍。
　　按段空刚刚要求的，他任何一个细节都不敢遗漏，就连自己当时的内心感受都说得一清二楚。
　　段空听完后，一言不发地在那站着。
　　约莫五六个呼吸后，他对金文得摆摆手道：“你先回去吧，一切照旧，阳九河的事就当从没发生过。”
　　金文得听到这话如逢大赦一般，应了一声后立即起身朝后退去。
　　对于他来说，一切照旧便是最好的结果。
　　虽然阳九河的到来令他损失了金玉宝匣以及不少财物，但只要手中的权力还在，城主还肯庇护他这个散人，那他随时都能东山再起。
　　等以后有了机会，肯定还能将金玉宝匣重新找回来。
　　毕竟金玉宝匣乃是玉灵神赐下的神器，只有他这个获得过玉灵神神赐的神之子才能使用，其他人拿去也用不了。
　　而在金文得离开大殿的同时，段空则缓缓走回阴影之中。
　　金文得提供的信息没有让他太过意外，毕竟姬文彬身上发生的事，就已经让他知道了有这么一个可以扭曲他人意志的魔之子存在。
　　当时他还为了这件事去当面和阳九河对质，因为他断定那人肯定是阳九河的手下。
　　不过按现在金文得提供的说法来看，那人似乎和阳九河不是一路的。
　　“怪不得阳九河当时会那样回应，原来不是装的，倒是我错怪了他。”
　　“不过那人拥有如此强大的实力却和阳九河不是一路，对我来说是一件大好事。”
　　“只要将这人的信息散布出去，肯定会引起天外天各大神教的注意，如此一来我这边的压力就小了不少，方便我执行接下来的计划。”
　　“而且此人一心只为求财，说不定我和他之间还有合作的余地。”
　　段空仔细回忆着姬文彬和金文得说的话，心中逐渐对这个突然出现在海云城的神秘魔之子有了大致印象。
　　从他们两人提供的消息来看，这人似乎只对各类宝物有兴趣。
　　比如说当时他在街道中拦住姬文彬后，先是打听了一番姬文彬的去向，后面当他听说一个名叫林宇的人手中拥有近十亿枚精华丹后，立即就对那个叫林宇的人起了兴趣，似乎想去把那些精华丹抢走。
　　再比如刚刚金文得说的，说那人趁阳九河不注意混进魔教教徒中不是为了别的，而是为了将金玉宝匣抢走，这又是一个足以说明他只爱钱财的事例。
　　“贪财好，贪财的人目的明确，很好合作。”
　　段空再次缓缓点头。
　　随后，他转身朝大殿入口处看去。
　　只见大殿门口缓缓浮现一道身影，来者正是姬文彬。
　　“师父，您找我有事？”
　　姬文彬一来到段空面前便行弟子礼。
　　他这人向来识时务，因此在弄清局势后，立即就拜段空为师，将巨灵教忘得一干二净。
　　“我交给你的秘法，修炼得怎么样了？”
　　段空出声问道。
　　姬文彬忙兴奋地汇报道：“师父，我按照您教的方法，已经能看到身体周围的点点光亮了！”
　　“哦？当真？”段空眼前一亮，说话声音都响了不少。
　　“弟子不敢欺瞒师父！”姬文彬立即表态道。
　　“好！这说明你已经能感应到世界之力了，只要假以时日，彻底掌控世界之力不是梦。”段空面露喜色道：“看来曾经在魔域的那段经历令你获益匪浅！”
　　“弟子这也算是因祸得福，不过还是多亏有师父的教导。”
　　姬文彬顺势接下段空的话，随后又提醒道：“师父，藏在东灵山的那些人？”
　　他指的是藏在巨灵大陆东灵山的林宇家人。
　　他们和他一样，也在魔域碎片中呆过一阵子，身体受魔域环境影响，起了一些变化，就是不知道变化的程度如何，如果恰到好处的话，就也有掌控世界之力的机会。
　　当时他如实说清这些后，段空立即就起了兴趣，想把那些人弄来做做试验，所以他才会出言提醒这一点。
　　当然，他很不想看到林宇的家人拥有和他一样的力量，但这件事就算他不提醒，段空也迟早要去把那些人找来。
　　所以还不如卖个乖博取段空的好感。
　　他相信那些人不会有他这样的好运，毕竟世界之力不是谁都可以掌控的，段空找了这么多人也就只有包括他在内的寥寥三人取得了初步成效。
　　“哼，林宇，等我真正掌控世界之力后，定要找你好好算账。”
　　想到林宇的家人，姬文彬自然又想起了林宇。
　　他自信林宇绝对不会有他这样的好运，先是获得了巨灵神的神赐，拥有了神之力，随后又被远古强者段空看中，即将掌握比神之力更为强大的世界之力。
　　拥有这么多力量，林宇绝对不会再是他的对手。
　　林宇手中的精华丹，迟早将是他的囊中之物。
　　而正当他思索间，一旁陷入短暂沉思的段空突然开口道：“那些人先不急，现在有更重要的事要做。”
　　听到这话，姬文彬心中大喜，他巴不得段空永远都不去找林宇的家人。
　　不过他脸上自然不会表现出这一点，而是装作颇为关心的样子询问道：“师父，什么事这么重要？”
　　“这件事告诉你也无妨。”
　　段空解释道：“当时和阳九河的战斗中，为师突然感应到另一个掌控世界之力的人，那人对世界之力的掌握绝对在我之上，如果能找到他请教一番，你我都将大有收获。”
　　“原来如此，那的确是这件事更重要！”
　　姬文彬连连点头道。
　　没想到这世上还有比师父更强的人，如果那人肯赐教的话，自己的实力定然能更上一层楼。
　　想到这，姬文彬也和段空一样，迫不及待想见一见这位顶尖强者。

第463章 失踪
　　狱火岛。
　　这一次是林宇第三次登临狱火岛，和前两次相比，他整个人都非常放松。
　　这一切全都是实力的变化导致的。
　　第一次来到狱火岛之时，他的实力远在大部分神选之人之下，只比普通的神教教徒强一些，心情自然不可能放松。
　　第二次和第一次差不多，当时他的实力虽然比第一次来狱火岛之时强了不少，但来到这种强者如云的地方依然难免有些畏手畏脚。
　　而现在，他的实力在整个天外天都不容小觑，绝对不会比狱火岛上的最强者差多少，自然可以做到从容自如。
　　林宇悬浮在离狱火岛不远的空中，仔细感应着狱火岛上的情况。
　　他正在搜寻万通的踪影。
　　“还真不在这里？”
　　林宇迅速扫了一圈，将整个狱火岛感应了遍，然而却没有找到万通。
　　“事情不应该这么巧，这万通总不会已经知道了我要来找他吧？”
　　如果是其他人，那林宇肯定不会想这么多，但是万通此人不一样。
　　林宇总觉得万通非常不简单，总感觉此人身上隐藏了太多秘密，知道太多按理不应该知道的事。
　　略微思索了一下后，林宇迅速朝狱火岛落下去。
　　他决定先找人打听下万通的去向再做打算。
　　狱火岛东部的简陋街道中，林宇在万通经常活动的角落随便逮了一个人。
　　他直接施展神通天地万象，利用空间之力创造出一个独立于本世界的空间，将自己和那个不幸的家伙笼罩在其中。
　　由于此时天地万象中的空间之力异常强大，所以街道上的其他人即便靠得非常近也不可能发现异状，除非来者的实力比林宇还强。
　　“万通去了哪里？”
　　林宇也不和对方绕弯子，直截了当地问道。
　　当然，在询问的同时，他动用神魔之体的力量影响对方的意志，令对方不得不如实回答他的问题。
　　“万通？你是说那个只有一只右手的人？”
　　被林宇抓住问话的人显然搞不清楚此时的情况，不过嘴上仍是按照林宇的要求老老实实说着。
　　“没错，就是他，他去了哪里？”林宇确认之后，重复道。
　　“我不知道，大概有三天时间没看到他了。”
　　“三天？”
　　林宇在心中推算了一下，三天前刚好是自己抵达海云城的那一天。
　　万通怎么会刚好在那天离开狱火岛？
　　当然，现在只询问了一个人，暂时还不能将此人的话作为推断依据，也许万通早就离开了，只不过此人是三天前才发现这点。
　　想到这，林宇停止施展神通，一闪身离开了此地。
　　那个被林宇抓住问话的人此时正心情忐忑地等着林宇询问下一个问题，没想到转眼间眼前的人便没了踪影。
　　这让他既喜又忧。
　　喜的是自己总算是脱离了对方的魔爪，忧的是自己被如此强者盯上，也许接下来不会有好事。
　　“此人的实力，恐怕能堪比一教至尊了吧？”
　　他心中如此想道。
　　另一边，林宇早已盯上了另外一人。
　　和刚刚一样，他直接将对方拖入用空间之力制造的隐秘空间中，直截了当地询问万通的去向。
　　对方给出的答复和刚刚那人一样，也说已经有三天没见过万通，不知道万通去了哪里。
　　随后，他又接连询问了十几人，除了有三人表示没注意万通的去向之外，剩下的人都说已经有三天不见万通。
　　这下子林宇心中再没有疑问，看来万通离开狱火岛的时间就是三天之前。
　　其实像万通这样外表特殊的人，想不被人注意到是很难的，无论走到哪里都会是众人的焦点。
　　他一离开狱火岛，自然会引起狱火岛上其他人的注意。
　　“我刚抵达海云城，万通就紧接着离开了狱火岛，这时间实在是太巧，这里面不知道是否有问题。”
　　林宇皱眉沉思。
　　自从和万通打交道以来，出现了太多看似巧合的事情。
　　一次两次还能说是巧合，可是接连数次，再用巧合去解释就有点太牵强了。
　　“再找人打听打听看，说不定会有人在别的地方撞见过他。”
　　林宇收回思绪，再次在街道上物色人选。
　　万通的形象太过特殊，走到哪里都会引人注意，而这狱火岛又是无数散人的汇聚地，说不定有些人在别处撞见万通后又来到了这里，只要能找到这样的人就能知道万通的去向。
　　虽然这样的人很难找，但现在没其他更好的办法，只能去尝试一下看看，万一有所收获呢？
　　当然，这件事看似难办，但实际上其中也是有规律可循的。
　　因为万通和狱火岛上的其他人一样，是个没有大神教作靠山的散人，没法借助传送阵来快速从一地抵达另一地。
　　在只靠飞行的情况下，三天时间不够他去到太远的地方，大概的活动范围完全可以推算出来。
　　往东最远也就只能去到被炎神教管辖的虚灵大陆，往北最远也就只能抵达寒冰大陆。
　　所以只要好好观察一下，找一个可能去过这些地方的人，还是有可能得到自己想要的答案。
　　林宇的目光在街道上扫视着，很快就找到一个合适的人选。
　　他如法炮制，迅速控制住对方，直接问道：“看你的样子刚从其他地方回来，告诉我，最近有没有在其他大陆见过万通？就是那个只有一只右手的神之子。”
　　“没，我没见过他。”
　　那人被林宇的雷霆手段吓得不轻，甚至林宇无需动用神魔之体的力量扭曲他的意志，他都会如实回答林宇的问题。
　　“好，你可以走了。”
　　林宇迅速放开对方，开始物色下一个目标。
　　在接连询问了数十人后，他终于得到了一个还算有用的信息。
　　三天前的傍晚，有人看到万通在狱火岛最东部临近漠海的地方起飞，朝东边的炎神大陆飞去。
　　虽然这条消息无法让林宇弄清楚万通的最终去向，但至少有了一个大致的搜寻方向。
　　林宇心中也清楚，在这茫茫人海中想找到一个恰好在别处撞见过万通的人是一件几率极低的事，能像现在这样知道万通的大致去向，已经算是收获不小了。
　　“东边，我要不要一路朝东边找过去？”

第464章 答案
　　林宇有些犹豫要不要沿着万通离开的方向一路搜寻过去。
　　此时他的实力远比万通强得多，所以万通飞行三天时间能抵达的地方，他至多只要一两个时辰就可以抵达。
　　这样一路找过去的话，还是有可能找到万通此人的。
　　不过这里面有个问题，那就是不知道万通会不会中途改变方向，比如说进了漠海之后直接朝北飞，不去炎神大陆而是去寒冰大陆。
　　当然，去寒冰大陆的可能性还是不大的，因为寒冰神教比炎神教更为警惕外来者，万通去那里不会有好果子吃。
　　“这些问题都不大，真正的问题是，这万通会不会在故意引导我去追踪他？”
　　如果是以前，林宇绝对不会往这方面想。
　　但现在他不得不把这一点考虑在内。
　　总之应对万通此人绝对不能麻痹大意，必须把一切可能性都考虑在内。
　　林宇绞尽脑汁思索，在权衡了各方面利弊之后，最终决定去试着搜寻一下万通。
　　毕竟有太多问题需要从万通口中寻找答案。
　　而且他现在的实力早已和上一次见万通之时有天翻地覆的变化，即便中间出了状况，也不至于毫无还手之力。
　　想到这，林宇立即开始行动。
　　他没有急着离开狱火岛，而是先在狱火岛上找了一个隐秘的地方，布下一座大型传送阵。
　　这样到时候万一出了意外，可以直接传送到这座传送阵中。
　　作好这一准备之后，林宇才飞上天空一路朝东边飞去。
　　狱火岛和炎神大陆之间隔着茫茫漠海，万通不至于在漠海中逗留三天时间，因此林宇没有丝毫犹豫，直奔东边的炎神大陆。
　　没过多久，炎神大陆就出现在他的视线之中。
　　林宇心中暗道，自己刚刚才从炎神大陆赶到狱火岛，没想到这么快就又飞了回来。
　　这也算是造化弄人了。
　　思索间，林宇已经抵达炎神大陆上空。
　　他的速度立即减缓下来，一面飞行一面搜寻万通的踪迹。
　　自从将神魔胎身修改成神魔之体后，他的神魂领域也跟着扩大了不少，现在的他可以轻轻松松在高空感应清楚下方的一切。
　　即便将整个炎神大陆完整地搜寻一遍，也最多只要花费一炷香的时间。
　　当然，炎神教神殿所在的区域他是不敢过去搜寻的，一旦贸然闯过去，极易引起炎神教强者的注意。
　　“万通还真的在这里？！”
　　林宇一路飞行，在炎神大陆东部的一座城池里发现了万通的踪影。
　　此时的万通打扮成一个乞丐的模样，在一条繁华街道的街边坐着，假装在乞讨，但实际上则是在观察街上的路人。
　　林宇见状不动声色地落到城池外，变换了身材容貌，又换了一身衣服后，慢悠悠朝城门走去。
　　城门处，林宇悄悄施展神通，在守卫浑然不知的情况下成功通过城门，来到这座城池的街道上。
　　凭着刚刚在空中看到的一切，他轻车熟路地直奔万通所在的那条街道。
　　没过多久，他就来到了那条街道对面的街角处。
　　“万通这家伙到底在搞什么鬼？”
　　林宇站在街边仔细看着对面伪装成乞丐的万通。
　　他很怀疑自己刚刚看走了眼，所以必须先看看清楚这人到底是不是万通。
　　观察了一阵后，他确信这人就是万通，不会有错，这才再次迈出脚步，缓缓朝对方接近。
　　“大人行行好，施舍一点吃的给我吧，我已经三天没吃饭了。”
　　林宇来到万通身前时，万通像对其他过路的行人一样对林宇乞讨道。
　　而林宇在听到万通提到“三天”两字时，心中不由得愣了一下。
　　当然，这并不会影响他的决心。
　　所有的一切，在他决定搜寻万通时便已经仔细考虑过了。
　　这一次，必须要从万通嘴里问出自己想要的答案。
　　否则的话，自己还是会一直被蒙在鼓里。
　　没有犹豫，林宇直接施展神通天地万象，催动空间之力，在两人身体周围制造了一个独立的隐秘空间，将其他人隔绝在外。
　　“万通，你倒是让我好找啊。”
　　林宇蹲下身子，一只手按在万通的肩膀上，打开话题道。
　　说话间，他悄悄催动神魔之体的力量，随时准备影响万通的自由意志。
　　“你是？”
　　万通自然认不出改变过身材容貌的林宇，因此满脸疑惑地问道。
　　当然，他此时已经注意到了周围发生的一些变化，发现街上的行人似乎无法看到这里发生的一切。
　　“难道你猜不到？”
　　林宇反问道。
　　他边说边使用神魔之体的力量扭曲万通的自由意志。
　　万通的表情瞬间发生变化，从一开始的从容不迫变成略显惊慌。
　　与此同时，他嘴上则是语速平缓地说道：“我知道了，你是那个获得过梦神神赐的神之子。”
　　对于这个回答林宇丝毫不感到奇怪，因为万通知道他能随意改换身材容貌，因此有了刚刚的那些暗示，自然能第一时间猜到是他。
　　“好了，闲话不多说。”林宇直奔正题道：“我问你，当时你告诉我断峰刀的去向，是不是为了引导我去接近沉睡中的阳九河？”
　　有关这个问题，早在上次找到万通之时，他便已经试探过。
　　不过当时万通扯了一通神的意志，这个问题最终不了了之，导致他没有得到自己想要的答案。
　　所以这次必须重新拿出来问问。
　　相信在神魔之体的帮助下，万通会给出真正的答案。
　　“不是。”
　　令林宇略感失望的是，万通给出的答案是否定的。
　　万通继续说道：“一切仅仅是偶然而已，我就随口那么一说，没想到最终会是那样的结果。”
　　“好，第二个问题。”
　　林宇相信万通不可能在这种情况下继续欺瞒他，便也不多废话，直接问出第二个问题。
　　“你当时告诉我海云城是获取源晶的绝佳去处，因此我在路过云海洲之时专门去海云城的金玉楼走了一趟，没想到恰好又撞见阳九河去海云城打劫金玉楼，你是不是早就知道阳九河有那样的计划？”
　　“以及，你是不是知道阳九河要去海云城，才故意引诱我去海云城跑一趟？”
　　问出这个问题后，林宇又加大了几分力度，确保万通会按照他的意志给出真正的答案。
　　“我不知道，我什么都不知道。”万通回答道：“我根本就不关心阳九河的事，也不关心你的事，你不要太把你自己当回事。”

第465章 附身？
　　林宇的两个问题万通给出的答案都是否定的，这让林宇不禁怀疑，是不是自己想太多了。
　　不过，直觉告诉他事情绝对没有那么简单，他总感觉万通隐瞒了一些事情没有说出来。
　　想到这，他继续加大力度，再次盘问刚刚的两个问题。
　　在他神魔之体的强大力量干涉下，万通完全无法按照自己的意志掌控自己的身体，不得不照着林宇的要求再次回答这两个问题。
　　然而令林宇失望的是，万通给出的答案依然是否。
　　“万通应该无法抵抗我神魔之体的力量，也就是说，这两件事确实不是他有意为之，仅仅是他的无意之举。”
　　林宇不由得陷入沉思。
　　照目前的情况来看，的确是自己想太多了，其实自己在万通眼中不过是个过客而已，他根本就没把自己放在心上。
　　“算了，还是再找他打听下巨灵教的情况吧，顺便问问海云城城主的来历。”
　　林宇迅速将心中的烦恼抛到脑后。
　　万通没有故意算计自己这其实是件好事。
　　有了今天这一问，以后就可以安心了，不用再费心思提防万通。
　　“万通，把你所知道的所有有关巨灵教的事情全都告诉我，一个细节都不要遗漏。”
　　林宇要求道。
　　万通无法违背这一要求，只好详详细细将心中的所有已知信息都吐了出来。
　　林宇仔细听着，发现在巨灵教一事上万通并没有隐瞒多少，他现在所说的内容和上次告知自己的那些大差不差。
　　即便是上次没有提到的那些，其实也都是无关大局的小事。
　　到了这里，林宇对万通再次有了改观。
　　看来是自己把万通想得太坏了，实际上此人并非暗藏祸心之辈。
　　“有关海云城城主的来历，你知道多少？”
　　听完万通对巨灵教的描述后，林宇再次发问道。
　　万通立即答复道：“海云城城主名叫段空，此人是神灵初现世之时便获得神赐的第一批神选之人……”
　　听着万通的话，林宇心中不禁有一丝疑惑。
　　他本以为海云城城主是一名武修，通过将各大炼神功法融会贯通才掌握了元力，没想到此人竟也是获得过神赐的神之子。
　　“等等，段空？”
　　突然，林宇注意到了段空这个名字。
　　有关这个名字他曾在纪海口中听说过。
　　当时纪海也提到段空是远古时期的强者，并且纪海还说，段空此人实力高强，但是和其他的神选之人不一样，大家都不知道他身上隐藏着哪些秘密。
　　“当时纪海还猜测段空可能是魔之子，如此说来，段空其实是一直在研究世界之力，才会显得与其他人格格不入。”
　　结合种种信息之后，林宇终于对段空有了比较直观的印象。
　　大概此人和其他的神选之人不太一样，没有盲目崇拜神灵，所以在获赐神之力后，不是一味盲从，而是对这个世界的真相起了兴趣，从而花了大量时间去进行研究。
　　最终在机缘巧合之下，掌握了世界之力的使用方法，也就是获得了元力。
　　“我是通过修改器融合炼神功法而拥有了元力，不知道段空是怎么做到的。”
　　“还有，我能成功获得元力，似乎和我特殊的体质有些关系，如此说来，段空的体质也异于常人？”
　　林宇心念电转，短短一个呼吸的时间心中便闪过数种猜测。
　　当然，这些也就是猜测而已，真想弄清段空掌握元力的原因，最好的方法是当面问一问他。
　　“等我手中的事情了结之后，定要找个机会会一会他。”
　　当时在海云城的时候林宇怕和段空相会，是因为他的实力太过弱小，一不小心就会被对方拿捏。
　　而现在他的实力已经在阳九河之上，即便直面段空也不虚。
　　真有问题的话大不了施展神通传送走，想必凭段空的能耐绝对别想留住他。
　　此时，万通也已将有关段空的消息述说完毕，停下了嘴里的话语。
　　林宇见状问道：“万通，你和巨灵教之间到底有何恩怨？”
　　出于对之前错怪万通的愧疚，林宇有心在这一事上做些补偿。
　　反正他接下来要去巨灵大陆找欧阳策的麻烦，万一万通和巨灵教的恩怨刚好和此事有关，那就正好可以卖个顺水人情。
　　当然，如果将来他的实力能变得足够强的话，那他也不介意和巨灵教的掌教至尊直接对抗。
　　“我和巨灵教的恩怨？我和巨灵教之间没什么恩怨，不过都是小事罢了，不值一提。”
　　万通无所谓地说道。
　　这话令林宇瞬间疑心大起。
　　万通和巨灵教之间怎么可能会没有恩怨？
　　这话怎么听都像是谎话。
　　但是，在自己神魔之体力量的影响下，万通不应该能说谎才对，这中间绝对有问题。
　　“从我之前和万通的接触来看，他绝对和巨灵教之间有死仇！”
　　林宇心中飞速分析着。
　　万通绝对和巨灵教有死仇，正是因为如此，他上次才会毫无保留地将有关巨灵教的一切详详细细说给自己听。
　　对于他来说，无论是谁，只要能帮他对付巨灵教，那他就很愿意提供帮助，即便这个人曾经和他有些过结。
　　“万通明明和巨灵教有恩怨，嘴上却说不，看来我施加的力量还是太弱了，这次加大力度再问一次！”
　　林宇果断作出决定，极力催动神魔之体的力量，扭曲万通的自由意志。
　　紧接着他问道：“万通，你确定你和巨灵教之间没有大的恩怨？”
　　“不是。”万通表情痛苦地回道：“我恨不得将巨灵教全教上下杀个精光！”
　　“嗯？”林宇一看果然有效，忙追问道：“那你刚才为何说没什么恩怨，都是小事罢了？”
　　“因为那不是我自己的真实想法，是那个附身……呃！”
　　万通的话只说了一半，便突然间两眼翻白，丑陋的面容上露出极为痛苦的表情。
　　似乎有什么东西在他身体里面折磨他。
　　“附身？”
　　林宇注意到了万通言语中的关键。
　　附身一词，其中包含的信息量绝对不容小视。

第466章 恢复如初
　　万通此人绝对有大问题！
　　林宇心中迅速作出最终判断。
　　不因为别的，就因为刚刚万通提到的附身二字。
　　“就我已经掌握的知识和信息来看，没有任何人可以附身在一名神选之人身上，即便是强如大神教的掌教至尊也不行。”
　　“所以如果是有人附身在了万通身上，那对方绝对是远比神选之人更为强大的存在。”
　　思索间，林宇心中突然冒出一个极为大胆的猜测。
　　“难道附身在万通身上的，是神？”
　　这世上能比神选之人更为强大的，那就只可能是神了。
　　其他的无论是魔之子还是林宇自己，都不可能做到这一点。
　　这时，万通脸上的苦楚减缓了不少，林宇见状再次发问道：“万通，你刚刚说的附身到底是什么意思？是不是某位神附身在你身上？”
　　说话间，他催动神魔之体力量的力度丝毫未减，确保万通能说出藏在心底最深处的真实想法。
　　因为从眼前的情况来看，似乎有什么其他东西在影响万通本身的意志。
　　“我，我……”
　　万通那畸形的嘴唇不停颤动，拼尽全力想要说些什么，然而最终只是反复念叨着我我我，其余的什么都说不出来。
　　而此时林宇催动神魔之体的力量也已经到了极限，不可能再继续加大力度。
　　这让他不禁有些头痛，不知道接下来该怎么办。
　　毕竟这种情况他也是头一次碰到，再加上对手极有可能是远比自己强得多的神。
　　“很好，我记住你了！”
　　这时，浑身抽搐不已的万通突然用极为沉稳的声音说道。
　　林宇眉头一紧，正待继续发问时，却发现万通整个人突然像烂泥一样瘫软下来。
　　他本身就只有一只右手，假扮成普通的乞丐后在地上想要坐稳是极为艰难的事，因此身体无力后瞬间就往地上倒。
　　要不是林宇扶着，此时肯定已经躺倒在了地上。
　　“那东西走了，终于走了！”
　　接连喘了几口粗气后，万通如逢大赦一般地说道。
　　“到底是什么东西？”
　　林宇连忙问道。
　　此时他依然在借助神魔之体的力量影响万通的意志，因此万通无法做到不回答。
　　“我也不知道，但我猜那东西应该是你我信奉的神灵。”
　　“什么？”林宇眼睛一眯，没想到万通本人也得出了这样的猜测。
　　“这个猜测你有几成把握？”林宇追问道。
　　“至少九成，其实说是十成也不为过。”
　　说话间，万通的脸色明显好了起来，与此同时，他说话的语气也变得更为坚决。
　　“就是十成，我敢保证那东西就是某个降临到世间的神！”
　　万通斩钉截铁地说道。
　　林宇闻言缓缓点头，的确也只有神才能做到这一点了。
　　不过，从中他也注意到一件事，那就是神似乎无法在这个世界中随意动用力量。
　　其实有关这个猜想在他对战阳九河之后就有了，现在则是有了更大的把握。
　　“那位神附身在你身上后都做了些什么？你觉得祂有什么样的目的？”
　　林宇没空耽搁，继续问道。
　　这可是了解神的绝佳机会，他自然不会放过。
　　“我也不知道。”万通摇头，努力回忆道：“我只知道祂附身在我身上的时候，大多数时间我都无法掌控自己的身体，甚至连我内心的想法都被祂的强大意志压制。”
　　“不过我猜测祂只是想通过我来观察世人，并没有什么特别的目的。”
　　听到这话，再结合之前和万通接触时的种种，林宇心中的想法逐渐清晰。
　　万通猜的应该没错，那位神附身在他身上应该只是想通过他的眼睛来观察世间百态。
　　这一切可以从万通的各种行为推断出来。
　　比如万通有时候表现得非常恨巨灵教，有时候却又一副淡然自若的模样，似乎什么恩怨都不被他放在心上。
　　嘴上说的话也都是什么小事罢了，无关紧要。
　　这种时候的他似乎对什么都不在乎，只是作为一个旁观者在游历世间，观察世间的种种。
　　“你的身体是怎么回事？为什么会只剩一只右手？”
　　林宇又问起一个困扰他已久的问题。
　　他一直想不明白万通身为神选之人，为何会是这么一副残缺不全的模样。
　　要知道对于神选之人来说，有无数种方法可以修复身上的伤势，根本不可能残疾。
　　“是那位神附身在我身上之时导致的。”万通回道。
　　“哦？那祂就没有想着修复你身上的伤势？难道祂不觉得这副模样太过显眼么？”林宇追问道。
　　“我猜祂应该是做不到。”万通沉思道：“就我的了解来看，祂的力量在这个世界好像会受到限制，可能是世界之力的原因。”
　　“这倒是有可能。”
　　林宇再次点头。
　　他脑海中对于世界之力、神力、魔神力这三者的知识只会比万通多，因此万通一提起这点，他立刻就有了头绪。
　　与此同时，他也想明白了一些之前一直感到疑惑的事。
　　比如第一次和万通在漠海中战斗之时，万通先是表现出一副强者气概，后面落败之后立即就低头求饶，一副丧家之犬的模样。
　　当时林宇还以为万通只是因为经历得太多，导致养成了能屈能伸的性格，但现在看来应该是因为那位神不想损失这具好不容易附身成功的躯体。
　　毕竟对于神来说，想附身在这个世界中的凡人身上不是一件容易的事。
　　“怪不得万通的行为总是透着种种古怪，让人完全摸不透他的性格，原来都是被神附身后导致的。”
　　林宇心中彻底明白了一切。
　　他总感觉万通此人不简单，原来是这么个原因。
　　这时，林宇突然发现万通体内的神之力正在不断提升，随之而来的是，万通整个人的气势也跟着大变样。
　　不仅如此，万通残缺的躯体上迅速长出一只左手和两条腿，被毁容的脸也飞快恢复原状，现出英俊的面容。
　　紧接着，他又发现神魔之体的力量已经无法对万通起效，似乎是因为万通恢复实力的原因。
　　他顺势放开搭在万通肩膀的手，后退一步。
　　“我的力量……已经完全恢复了？！”
　　万通低头看着自己的身体，脸上满是喜悦之情。

第467章 较量
　　“万通？”
　　林宇见万通彻底陷入属于他自己的个人世界中，站在那只知道笑，便试着喊了一声。
　　而万通在听到这声呼唤后，立即就抬起头来凝视着林宇。
　　此时的万通拥有着英俊迷人的外表，即便穿着一身破烂不堪的乞丐服也遮掩不住他美男子的形象。
　　实际上这些拥有强大力量的强者，每一个的形象都不算差，毕竟对于他们来说，想保持外表的整洁美丽是非常简单的一件小事，只要底子不差就丑不到哪里去。
　　“倒是让你见笑了。”万通告歉道：“我刚刚重获自由，心中太过欣喜，还请见谅。”
　　“我能理解。”林宇朝他点点头。
　　万通见状也跟着点了点头，随后说道：“对了，我不叫万通，万通是那位神强迫我取的新名字，取万事通晓之意，我的本名叫王子晋。”
　　“王子晋？”林宇飞速在记忆中搜寻了一番，可惜没有找到和这个名字相关的信息。
　　便出声询问道：“你和巨灵教的掌教至尊王一天是什么关系？”
　　不过出乎林宇意料的是，王子晋听到这个问题后微微一愣，紧接着反问道：“我和你聊起过他么？”
　　“聊起过。”林宇略微思索了一下，然后给出了肯定的答复。
　　听到这个回答，王子晋微微点头，不自觉地陷入失神状态，像是在努力沉思或者回忆着什么。
　　片刻后，他再次告歉道：“不好意思，很多事情我都记不起来了，如果那位神附身在我身体中之时我对你做了某些不友善的事，还请见谅，那不是我的本意。”
　　“无妨，我没有放在心上。”
　　林宇立即回了一句，心中则想到，果然王子晋忘了不少事情，所以才会给人一种陌生的感觉。
　　“对了，是你帮我赶走了那位神？”王子晋突然想起这件很重要的事，忙问道。
　　“我不知道，我完全搞不清楚当时的情况。”
　　林宇觉得自己的力量还不至于强大到可以和神对抗的地步，毕竟当时在离海云城不远的漠海中，他连魔神在这个世界的投影都无法直视。
　　所以那位神的离开，大概率是出于其本身的意愿，可能他当时施加在王子晋身上的神魔之体力量引发了某些意外，从而导致其无法继续附身下去。
　　当然，他之所以如此回答，另一方面的原因是不想让王子晋发现他拥有强行扭曲他人意志的力量。
　　现在王子晋忘了不少事情，这件事似乎也包括在内，那自己自然没必要去主动提起这事，假装不知即可。
　　另一边，王子晋见林宇给出这样的答复，便沉默不言地点了点头，没有再多问。
　　很显然他也很清楚这个世界不可能有人可以和神对抗，那位神的离开肯定是因为某些偶然因素。
　　林宇见王子晋不再多问，心中暗自松了口气，这王子晋忘了不少事也算是件好事。
　　这样一来至少他既能施展神通，又拥有类似魔之子力量的秘密不会在王子晋这里泄露出去。
　　“可否和我较量一下？”
　　突然，王子晋提出一个令林宇有些措不及防的要求。
　　王子晋说出这个请求后又补充道：“我刚刚恢复力量，一时手痒，而你的实力又如此强大，足以当我的对手。”
　　当然，他解释是这么解释，但林宇总觉得他有另有意图。
　　“在这里？”林宇自然不会直接说出心中的想法，而是反问一句道。
　　王子晋闻言左右看了看，随后猜测道：“这地方应该是炎神大陆内的某座城市吧？”
　　“说起来，炎神教内我也算是有些老友，只要我们小心点不要引发这里的骚乱，肯定不会有事。”
　　王子晋自信满满地说道。
　　林宇见他一副不肯罢休的模样，便直接拒绝道：“切磋就免了，我还有其他事想要问问你。”
　　他想问的事和巨灵教有关。
　　既然这王子晋和巨灵教之间有深仇大恨，其本身又实力高强，那显然是一个可以合作的对象。
　　相信有了他的助力，自己去巨灵大陆解救家人的行动将会容易不少。
　　王子晋见林宇拒绝，不急也不恼，而是笑着说道：“先和我切磋一番再说，俗话说不打不相识，等我们较量完我再来请教你的高姓大名，你想问什么到时候也尽管问。”
　　话音一落他不等林宇回答，便直接突破林宇用天地万象制造出的隐秘空间，朝上方飞去。
　　一面飞一面对林宇传音道：“来城外，城外宽敞。”
　　林宇看着王子晋的背影，略微思索后便迅速作出决定，飞在后面跟了上去。
　　既然这王子晋非要和他打一场，那他也只能奉陪。
　　一来可以借此评估一下王子晋的实力，看他到底能在巨灵教一事上帮上多少忙。
　　二来林宇自己也想试试自己的神器级神通到底拥有多大的威能。
　　上次和阳九河的一战，他为了避免引起阳九河的怀疑，所以没有真正施展这门神通，打得束手束脚，这次则可以放心大胆地大显身手。
　　反正他在来这里之前就早有准备，即便这王子晋真怀着什么坏心思，大不了催动空间之力直接传送到狱火岛，不用担心陷入危机之中。
　　两人一前一后，迅速远离刚刚身处的城市，来到一片荒野上空。
　　“这地方不错！”
　　王子晋突然停下急速移动的身躯，对林宇说道。
　　“哪里都行。”林宇无所谓地道。
　　王子晋闻言笑了笑，紧接着他脸上的笑容迅速消失，换上一副庄重严肃的表情。
　　这表情林宇有些熟悉，当时在漠海上和王子晋的第一次战斗中，他便曾显露过这样的神情。
　　“金芒神枪！”
　　王子晋一声暴喝。
　　他的身后瞬间凝聚出几十道长条形的金光，齐齐指向林宇所在的空域。
　　林宇能明显感受到，这些金芒神枪的威能远比第一次看到王子晋施展出来时强得多。
　　看来这才是王子晋真正的实力。
　　那一次的金芒神枪会那么弱，完全是因为他的神之力受到压制的原因。
　　大概那位神为了成功附身，不得不压制王子晋本身的力量，否则极易被这个世界的世界之力排斥出去。
　　“还请施展出你拥有的神通。”
　　王子晋提醒道。

第468章 你是林宇？
　　炎神教神殿。
　　“掌教至尊。”
　　一名黑袍老者突然现身在神殿之中，对位于神殿正中心处的璀璨金光俯首喊道。
　　“何事？”
　　金光中传来一道女子的声音。
　　老者解释道：“掌教至尊，岁安城附近出现了金芒神枪的踪影。”
　　“金芒神枪？”
　　盘随着一道疑惑声，一名女子缓步从金光中走了出来，来到老者面前。
　　“这可是圣器级的神通。”女子询问黑袍老者道：“施展这门神通之人拥有何等程度的神之力，你看清楚了吗？”
　　“掌教至尊，那人的神之力恐怕不比您差多少。”黑袍老者恭敬回道。
　　“哦？”
　　女子陷入短暂的沉思，紧接着再次开口道：“拥有金芒神枪的人都不容小觑，况且此人拥有的神之力又如此强大，我必须亲自去会一会那人。”
　　“掌教至尊，需要我等跟随吗？”黑袍老者询问道。
　　“不用，面对这等强者人再多也没意义，我一个人足矣。”
　　女子果断拒绝道。
　　黑袍老者忙应声道：“那我等就不给掌教至尊添麻烦了。”
　　他说话的同时，女子已经一闪身消失在他眼前。
　　……
　　岁安城附近的荒野上空。
　　王子晋如神灵降世一般被几十道金光护佑着，远远地遥望林宇。
　　他正在等待林宇施展出天赋神通。
　　虽然每一个神选之人手中都掌握着品级高低不一的神赐之物，可以借用神赐之物中的神通来对敌。
　　但是在友好的较量中，双方一般都只会动用天赋神通来战斗。
　　“快点施展出你的天赋神通，让我好好领教领教。”
　　王子晋有些迫不及待地催促道。
　　“那你可看好了。”林宇决定将神器级神通天地万象的所有威能都施展出来，毕竟王子晋体内流淌的神之力非常强大，如果还有所保留的话，恐怕会败得很惨。
　　“我的这门神通你绝对未曾听说过，足以让你大开眼界。”
　　说话间，林宇果断施展神通天地万象，将其中的所有力量全部催动。
　　顿时间，整个天地都开始变色，炎之力、风之力、金之力、冰之力……各种力量同时展现出来后，天地间光影闪动，狂风肆虐。
　　“嗯？这是？”
　　王子晋忍不住皱眉。
　　他被眼前的一幕惊到了，因为他发现，林宇施展的这门神通远比圣器级神通更为强大。
　　至少比他拥有的金芒神枪强得多。
　　“这难道是神器级神通？”
　　王子晋有些难以置信，按理神选之人能获赐的天赋神通不会超过圣器级。
　　神器级神通只可能存在于神器级别的神赐之物中。
　　他不由得怀疑，莫非自己被神灵附身的这段时间里，天外天又发生了许多不得了的大事？
　　竟连神器级神通都成了神选之人可以拥有的天赋神通？
　　“好！我果然没看走眼！”王子晋迅速抛却心头的疑惑，大声赞叹道：“你比我想象的更强大，让我来好好会一会你。”
　　此时的他技痒难耐，只想找强大的对手好好大战一场。
　　而眼前的林宇，无疑是最合适的人选。
　　所以他现在不想纠结林宇的神通品级，只想痛快地打一场，打完后有机会再来好好打听一下这事。
　　反正他肚子里的疑问多得很，比如林宇的来历，又比如林宇是怎么出现在他面前的，诸如此类等等。
　　这么多问题都没急着问，自然也就不差这一个问题。
　　“去！”
　　王子晋心念一动，围绕着他缓缓旋转的几十道金光齐齐激射而出，直奔林宇所在的空域。
　　这些金芒神枪的速度极快，只一个刹那便来到离林宇不远处。
　　穿插进林宇释放出的各种类型力量中。
　　林宇暗道王子晋的神之力果然强大，自己催动的风之力、金之力等等竟然丝毫无法减缓金芒神枪的前进速度。
　　此时哪怕动用神魔之体的力量，也无法完全躲避这几十道金芒神枪。
　　林宇心中飞速估算了一下，即便自己毫不保留地动用自己的所有实力，最多也只能躲开一半金芒神枪，剩下的那一半金芒神枪绝对会命中自己的身体。
　　到时候是祸是福就全由天定了。
　　林宇飞速思索间，王子晋的金芒神枪急速冲破林宇布下的重重阻隔，成功抵达林宇面前。
　　在这千钧一发之际，林宇甚至都想催动空间之力直接传送走了，所幸这几十道金芒神枪齐齐停了下来，没有再前进一步。
　　与此同时，王子晋的声音从远处传来，声音中满是疑惑。
　　“你的神通如此强大，但是神之力为何会如此弱？”
　　刚刚在看到林宇施展出如此强大的神通后，王子晋很怀疑这一场战斗他会迅速落败。
　　结果没曾想最终结果却是他更胜一筹。
　　直到这时他才发现，林宇的神之力就只有刚刚展现出来的那等程度，没有任何保留。
　　“你是，林宇？”
　　这时，遥远的空中又传来一道女子的声音，这声音中也透露出了一丝疑惑。
　　王子晋循着声音朝远处看去，林宇也跟着转身。
　　“沐南琴，别来无恙啊！”
　　王子晋很快就看清了来者的容貌。
　　与此同时林宇也弄清了来者是谁，从对方的声音以及展露出的实力来看，应当是炎神教的掌教至尊。
　　他曾跟着孙昊一起在炎神教神殿中面见过这位顶尖强者，不过由于她一直身处金光之中，所以无法看清她的容貌，只记得她的声音。
　　“王子晋？”这时沐南琴已经来到两人面前，她先看了林宇一眼，随后目光便停留在了王子晋身上。
　　很显然王子晋的出现让她更为惊讶。
　　“这么多年来未曾听到你的消息，你到底去何处神游了？”沐南琴好奇道。
　　“说来话长，这件事回头再聊吧。”
　　王子晋叹气一声，随后转身看向林宇，嘴里则询问沐南琴道：“你刚刚说他叫林宇？”
　　沐南琴此时也暂时放下了心头的疑惑，毕竟林宇的出现也是让她颇为惊讶的事。
　　她转头看向变换过容貌的林宇道：“我曾亲眼见过你施展的神通天地万象，相信我没有把你认错。”
　　“没错，我就是林宇。”
　　林宇早就知道迟早有一天即便改换身材容貌也无法瞒过天外天的顶尖强者，所以对炎神教掌教至尊能认出他丝毫不感到意外。

第469章 再临炎神教
　　“我果然没有认错。”
　　沐南琴微微点头，说道：“虽然其他人也有可能获得梦神的神赐，但是每个人获赐的神通在细微之处终有不同，所以我一眼便认出是你。”
　　说话间，沐南琴一直凝视着林宇。
　　“对了，你的外貌为何和上次大不相同？”
　　听到这个问题，林宇稍微想了想后，坦诚布公道：“因为我能随意改变身材容貌。”
　　他心中明白，只要今后还要动用神通天地万象，那么就别想瞒过天外天的顶尖强者，所以还不如就此承认。
　　反正他现在真正的底牌是神魔之体，不是其他的。
　　“随意改变身材容貌？”沐南琴微微皱眉。
　　另一边，王子晋听到这话后则不由自主地陷入沉思之中，似乎在努力回忆什么。
　　林宇猜测他大概是在搜寻被神灵附身期间的记忆。
　　毕竟当初他化名万通之时，自己和他也打过几次交道，自己能改变身材容貌一事万通是知道的。
　　只不过他的这段记忆变得残缺，才会毫不知情。
　　“这也是梦神赐下的神通？”沐南琴沉默片刻之后问道。
　　“你猜的没错。”
　　林宇顺势承认道。
　　反正梦神只是他凭空捏造出来的神灵，一切无法解释的东西都可以推到梦神身上。
　　“如此说来，这梦神倒真和其他神灵大不相同，不仅赐给你可以不断进化的神通，而且还将这种可以直接影响肉身的神通赐给了你。”
　　沐南琴凝视着林宇的双眼，若有所思地说道。
　　看到她的表情，林宇知道她是在怀疑。
　　毕竟正常来说只有魔神力才能改造人的肉身，正统神灵赐下的神通无法影响人与生俱来的肉体。
　　而在两人说话间，陷入沉思之中的王子晋也已经回过神来。
　　不过他听到沐南琴的话后，关注点并不在这种可以改变肉身的神通上。
　　“沐至尊，你刚刚提到的可以进化的神通，莫非就是指的林兄刚刚施展出来的那种神通？”
　　沐南琴闻言转头看向他道：“没错，这门神通名叫天地万象，当初我第一次见到时，便发现这门神通具备不断成长的可能。”
　　“不过当时我仅仅是停留在猜测之上，现在再次见到林宇施展出来，我才终于确信这一点。”
　　王子晋边听边点头道：“确实，我刚刚也发现了这一点，只不过我没来得及往深处想。”
　　“哎，如果早点细想一下的话，我就能知道为何林兄的这门神通会是神器级的了。”
　　他刚刚一直在奇怪为何林宇获赐的神通会是神器级，毕竟其他神选之人获赐的神通最多只能达到一品圣器的地步，再高是绝对不可能的。
　　现在得知这门神通是可以进化的之后，他才终于明白，原来这门神器级神通是不断进化而来。
　　“等等，你说神器级神通？”
　　沐南琴听到王子晋提到神器级神通后，脸上立即露出一丝惊讶之色。
　　“没错，就是神器级神通。”王子晋确认道：“林兄的这门神通，至少拥有三品神器的威能。”
　　“是吗？”
　　沐南琴还是有些难以置信。
　　她虽然在老远处就辨认出了这门神通的来历，但是由于距离太远，无法直接感应这门神通的气息，因此只能通过其展现出的威力来大致判断。
　　她刚刚以为林宇的神通顶多也就相当于一品圣器。
　　王子晋见沐南琴还是不敢相信，便解释道：“林兄的这门神通确实是神器级，不过林兄体内的神之力太弱，导致无法完全发挥出这门神通的所有威能。”
　　“原来如此！”
　　被王子晋这么一提醒，沐南琴瞬间想起来，当初她曾观察过林宇的血脉，发现林宇的血脉品级很低，神之力的成长潜力很小。
　　正是因为发现了这一点，当时她才没有把林宇放在心上。
　　本来的话，这种第一个获得新神神赐的神选之人是非常值得结交的对象。
　　想到这，她又转头看向林宇，安慰道：“这天下终究没有完美的事，你能获赐如此强大的神通已经羡煞我等，神之力弱一点也无妨。”
　　“我知道。”
　　林宇接话道。
　　其实对于他来说想要提升沐南琴提到的神之力并不是什么难事，只要将神魔之体继续强化上去就行。
　　当时若是把吃下金玉宝匣后获得的两千万源石元能用来强化神魔之体，那他的元力，也就是沐南琴认为的“神之力”绝对会比现在强不少。
　　不过这样一来，神通天地万象就无法进化成神器级神通了，威力自然会比现在弱。
　　两边一抵消，最终实力是和现在相差无几的。
　　当然，如果先强化神魔之体的话，不仅会提升元力，还会增强他的肉身力量，要算上这部分肉身力量才会和现在旗鼓相当。
　　而这一部分力量是无法展示给沐南琴和王子晋两人看的，所以在他们眼中那样的提升方式会显得弱不少。
　　总之，对于他来说无非是先提升哪个后提升哪个的先后顺序问题。
　　而在元能足够的情况下，所有问题都不是问题。
　　沐南琴见林宇欣然接受了她的安慰，便也不再多说，而是提议道：“林宇、子晋，你们若是不介意的话，不妨去我那一坐？”
　　“那就叨扰了。”
　　王子晋笑道。
　　说完他转头看向林宇。
　　林宇见状顺势说道：“我随王兄一起。”
　　这提议他自然不可能拒绝，如果能因此而结交王子晋和沐南琴两人的话，绝对是一件大好事。
　　毕竟他接下来要去巨灵大陆解救自己的家人，要不了多久就会和巨灵教右护法欧阳策对上。
　　到时候和巨灵教结仇是板上钉钉的事，自然是助力越多越好。
　　沐南琴见两人都同意了她的提议，便转身朝炎神教神殿所在的方位飞去。
　　林宇和王子晋两人立即紧紧跟上。
　　这点距离对于他们三人来说简直短到可以忽略不计，因此只用了十几个呼吸的时间，他们便来到了炎神教神殿上空。
　　林宇朝下扫了一眼，竟然看到了一个老面孔——孙昊。

第470章 故人相会
　　地上的孙昊也看到了林宇。
　　不过由于林宇改变过外貌形象，所以他没有认出来。
　　“孙昊，你觉得掌教至尊身旁的那两人会是谁？”
　　这时，一名炎神教神之子凑到孙昊身旁问道。
　　除了他之外，另外还有几人也一起凑了过来，他们也对来者的身份很好奇。
　　“不知道。”孙昊摇摇头，紧接着猜测道：“不过这两人能让掌教至尊陪同着过来，想来实力不会低。”
　　“那是自然！我们掌教至尊的实力在整个天外天都是排的上名号的，这两人能有幸跟在掌教至尊身旁，肯定也是一等一的强者。”
　　有人附和道。
　　他们两人的话立即迎来一片赞同。
　　在场的炎神教教徒没有一人敢怀疑林宇和王子晋的实力，他们唯一好奇的就是两人的身份。
　　“孙昊，你好歹也是护法使，对世上的事情比我们更了解，难道你就没有听说过这两人的名号？”
　　几人还是寄希望于孙昊，毕竟孙昊这个护法使是专门负责外事的，手中掌握的信息远比他们多。
　　“我真不知道他们是谁。”孙昊无奈摊手道：“他们两人里面，有一个和失踪多年的王子晋长得有几分神似，但是另一位我是一点都没印象。”
　　“不会吧？总不可能突然冒出来一名绝世强者吧？”
　　“也不是不可能，有些幸运儿一上来就获赐了圣器级神通，再加上血脉品级出众，的确是转眼间就能跻身顶尖强者之列，但像那样的人物，肯定早就传得人尽皆知了，我们怎么可能会不知道？”
　　“是啊，这话说的在理。”
　　“……”
　　几人议论纷纷，都很想搞明白林宇和王子晋的来历。
　　这时，本来正在参与讨论的孙昊突然停下嘴里的话语，一脸严肃地站在那一动不动。
　　众人见状也先后停了下来，齐刷刷看向他。
　　突然，孙昊眼睛一亮，看着众人飞快说道：“掌教至尊让我去神殿，好像和那两位强者的来访有关！”
　　“什么？”
　　“孙昊，你还说你不知道他们是谁。”
　　众人纷纷表达不满。
　　孙昊边往神殿方向赶，便解释道：“我真不认识他们，等我从神殿回来后再说。”
　　说话间，他的身影已经消失在众人眼前。
　　……
　　炎神教神殿内。
　　和上次不同的是，这次林宇不是站着面见炎神教掌教至尊，而是有了一个座位。
　　此时他和王子晋相对而坐，坐在客席上，沐南琴则坐在主座上。
　　三人刚坐下没多久，孙昊就匆匆赶了过来。
　　“孙昊，这一位你还记得吧？”
　　沐南琴看了看林宇，询问孙昊道。
　　她刚刚在空中时注意到林宇朝孙昊看了几眼，心中想起孙昊也算是林宇在天外天的引路人，便将孙昊喊了过来。
　　当然，她之所以这么做主要是因为她想拉拢一下林宇。
　　毕竟拥有如此神通的人在这天外天可是独一个，再加上那梦神也是新现世的神灵，大家都对其知之甚少。
　　只有通过结交林宇，才能更加深入地了解这位与众不同的神灵。
　　“林，林……”
　　此时林宇已经换回了之前的形象，因此孙昊瞬间就认了出来。
　　他认出林宇后本能地想喊出林宇的名字，但马上就意识到能在掌教至尊面前拥有一席之地的人物，可不是他能直呼其名的。
　　因此生生将后面的话给咽了回去。
　　“孙兄，别来无恙。”
　　林宇见孙昊愣在那有些不知所措，便主动出声化解尴尬。
　　孙昊忙接话道：“林，林兄，果然是你，没想到几月不见你的实力就拥有了如此巨大的提升，我都有些不敢相信自己的眼睛。”
　　既然林宇都称呼他为孙兄了，那他称呼一声林兄自然也不算失了礼数。
　　正好他也能趁机掩饰一下刚才的无礼之举，假装是自己不敢相认，而不是认出来后不知道该如何应对。
　　不过当他缓过来后心中则有些奇怪，为何刚刚在外面看到的林宇和坐在这里的林宇不太一样。
　　虽然衣服着装完全一致，但容貌却是有点对不上。
　　当然，他不知道林宇拥有改变外表形象的能力，所以只当是自己刚刚看走了眼。
　　主座上，沐南琴见林宇和孙昊之间没有丝毫隔阂，瞬间就明白两人之前的相处没有什么不愉快的经历。
　　这样一来，至少林宇对炎神教不会有太大成见，她想拉拢此人的话应该不会碰到什么阻碍。
　　看清这点后，她对孙昊说道：“孙昊，你先下去吧。”
　　“是，掌教至尊！”
　　孙昊立即领命。
　　他很清楚凭自己的实力是没资格参与三人间的对话的，所以对沐南琴的这一命令丝毫不感到意外。
　　沐南琴能第一时间把他喊来和林宇相见，对他来说已经是意外之喜。
　　他完全没料到自己竟有幸结识一名如此强大的神之子，这可是一件天大的幸事。
　　孙昊迅速离开神殿，沐南琴收回视线看向林宇和王子晋道：“有一件事我很好奇，你们是如何相遇的？”
　　“问得好！”王子晋笑着接话道：“不过这事说来话长，还得从我这些年的奇特经历说起。”
　　“奇特经历？”沐南琴瞬间来了兴致。
　　王子晋莫名其妙失踪这么多年，肯定是发生了一些不得了的事，她很想知道到底是什么原因导致王子晋沉寂如此之久。
　　“是啊，我的这份经历，绝对称得上是奇之又奇，相信在此之前没有任何一人听说过。”
　　王子晋像是回答沐南琴的疑问，又像是自我感叹一般地说道。
　　“到底是什么事？”沐南琴催促道。
　　王子晋见她一副急切的模样，便也不再卖关子，直接说道：“这些年，我被神灵附身了。”
　　“嗯？”
　　饶是沐南琴见多识广，养气功夫过人，也被王子晋的这个回答给吓得忍不住轻呼一声。
　　被神灵附身？
　　如果这事情属实的话，那可真称得上是旷古奇闻。
　　没想到高高在上的神灵，竟会附身在一名神选之人身上，到底是何用意？
　　“子晋，你好好说说当时的经过，到底是怎么回事？”
　　沐南琴再次催促道。
　　“别急，我这就说。”
　　王子晋回了一句，紧接着便从头述说起那段经历。

第471章 往事
　　王子晋开始述说这些年的经历，林宇和沐南琴两人都认真听着。
　　“这事要从我离开巨灵教之后说起。”
　　王子晋的第一句话就让林宇心生联想。
　　巨灵教的掌教至尊叫王一天，和王子晋是同一个姓，两人之间的关系恐怕不简单。
　　当然，林宇不觉得王子晋会是巨灵教的教徒，因为王子晋拥有的天赋神通名叫金芒神枪，按纪海的说法，这是始祖神灵赐下的神通。
　　而巨灵教全员信奉的都是巨灵神。
　　巨灵神和始祖神灵并非同一位神，所以王子晋自然不可能是巨灵教的成员。
　　林宇只是觉得，这王子晋和王一天可能有些血缘关系。
　　毕竟这种同出一家门，但是获得不同神灵恩赐的情况是很正常的，在天外天并不少见。
　　“……我离开巨灵教之后，心情极度低落，大概是因为这一点再加上我当时受伤不轻，从而被那位神看中。”
　　“我只记得当时空中落下一道金光，那道金光直冲我的识海所在，紧接着我的意识就被拉入自己的识海之中。”
　　“等我弄明白情况后，发现我的识海正中心处漂浮着一团被金色光芒掩盖的事物，当时我完全不知道那是什么东西，直到祂彻底控制我的肉身之后我才知道，那是某位神投射到这个世界的意志实体。”
　　“而由于那位神的到来，我本来受伤的躯体来不及修复，反而在祂附身的过程中又增添了一些新伤，最终导致我的身体变得丑陋不堪。”
　　“后面这些年，我一直是用那副残破的躯体在天外天活动。”
　　说到这，王子晋苦笑一声。
　　“不过说实话我对这段经历没什么特别的感触，因为我的意识一直被那位神的意志压制在识海内，只有祂需要我时我才能短时间内掌控一阵子自己的身体。”
　　“所以大部分时候我都是处于无意识的状态，完全不知道到底经历过哪些事。”
　　“即便我亲身经历的那些事，也由于不知道前因后果，所以完全搞不清具体状况。”
　　“对了，我的身体虽然大部分时候都被那位神的意志实体掌控着，但是我发现祂的一些行为依然会受我心中执念影响，所以我猜测神想要真正附身在我们身上彻底控制我们是极为艰难的一件事。”
　　“还有，我发现精华丹似乎对神维持附身状态大有助益，因为我发现祂对精华丹的渴求异常强烈。”
　　“……”
　　听着王子晋的述说，林宇完全搞明白了王子晋化名万通时为何会那么古怪，肯定是因为那副躯体的掌控者总是在变换，导致性格变化不定。
　　林宇思索间，沐南琴恍然道：“原来如此！后面见到王一天后，我一直以为你在那场战斗中陨落了。”
　　听到这话林宇忍不住插话道：“沐至尊，王兄，有一件事我想问下，你和巨灵教之间到底有何恩怨？”
　　林宇已经看出来，沐南琴和王子晋肯定是旧识，互相之间知根知底，而他则是彻彻底底的外人，导致一些对话在他听来像是在打哑谜一般。
　　所以很有必要问问清楚。
　　另一边，沐南琴听到林宇的疑惑后朝王子晋看去，是否解答这个疑惑还是得看王子晋，她不可能擅作主张当着王子晋的面将王子晋的秘密说给别人听。
　　“嗨，也没什么大不了的。”王子晋转头对林宇说道：“林兄，你我有缘，这些往事告诉你也无妨。”
　　“王兄请说。”林宇对他抱拳道。
　　“其实就是家门不幸。”王子晋苦笑道：“王一天的曾祖父名叫王子实，是我的亲弟弟。”
　　“当年我获得祖神恩赐之后，便一直照拂着他们这一脉，直到王一天获得巨灵神恩赐，一切才发生了变化。”
　　“那王一天是薄情寡义之辈，对我给他们家的恩惠全当做理所应当之举。”
　　“这本来也没什么，我照拂他们一脉本就不是为了图求回报，所以这件事我从没放在心上。”
　　“然而那王一天发迹后的种种行为实在是让人所不齿，我身为他的祖辈自然要出言教训一下，谁知……”
　　“算了，家丑不便外扬，那些事再细说真是徒教人笑掉大牙，总之你只要知道，我和王一天因为一些事情结了仇，让我不得不大义灭亲。”
　　说到这，王子晋再次苦笑一声。
　　“不过最终结果你应该也猜到了，反倒是我成了别人的笑柄。”
　　“这天外天，终究是以实力为尊啊。”
　　“那之后，我心中一直有个执念，想要灭了整个巨灵教，因为正是那一场大战导致我落到现在这个下场，不过现在仔细想想也没必要，我的仇敌只有王一天一人。”
　　“冤有头债有主，将其他人牵扯进来没必要。”
　　“再说这么多年过去，巨灵教的教徒早就换了不知多少，就连王一天都成了巨灵教的掌教至尊，当年围攻我的那些人有的都已经作古了。”
　　听到这，林宇已经大致搞清楚了王子晋和巨灵教之间的恩怨。
　　果然和自己猜测的一样，是一家人之间的家务事。
　　而在林宇回味王子晋的话之时，沐南琴提醒道：“子晋，你到现在还没告诉我你是如何和林宇相遇的。”
　　说完她又猜测道：“莫非是他把你从那位神的控制中解救了出来？”
　　“你猜的没错，正是如此！”
　　王子晋重重点头道。
　　随后，他满脸好奇地看向林宇道：“林兄，请原谅我完全忘了当时的经历，你可否告诉我你到底是怎么做到的？”
　　“我也只是误打误撞。”林宇解释道：“其实我本来是想找万通兴师问罪的。”
　　“哦？”王子晋闻言瞬间明白了什么，问道：“那位神以万通身份行事时，对你不利了？”
　　“差不多，他最开始是想从我手中抢精华丹，不过他没成功。”
　　林宇迅速将当初和万通接触的经历说了一遍。
　　从最开始在狱火岛的相遇，到后面在漠海中的战斗，以及后面的种种。
　　当然，他述说时故意隐瞒了一些细节，免得暴露自己身上的某些秘密。

第472章 先有神力后有神
　　王子晋听完林宇的述说后，恍然大悟道：“怪不得我依稀记得和你曾有一场大战，就是那份记忆太过模糊，再加上我不知道事情的前因后果，所以一直搞不明白。”
　　“对了，林兄你当时的实力似乎比现在差得远啊，那场战斗距今应该没有太久，如此说来……”
　　王子晋目光灼灼地看着林宇道：“林兄你的实力提升速度足以在整个天外天排上号了。”
　　“没错，林宇的进步速度大大出乎我的意料。”主座上的沐南琴接话道。
　　王子晋一听，突然想起一事，忙询问道：“沐至尊，你和林兄又是如何相识的？”
　　听到这个疑问，沐南琴迅速将当时的经过说了一下。
　　王子晋这才知道，原来林宇是前几个月才获得梦神神赐的下界武修。
　　这让他不禁对林宇刮目相看，因为林宇短短几个月时间就从一名武修成长为足以跻身天外天强者之列的神选之人，完全称得上是奇迹。
　　“林兄真是好运，竟然获得梦神如此恩赐。”王子晋不无羡慕地说道：“你可知道，天外天从未有人获赐过神器级神通，你是独一个。”
　　不管林宇的神器级神通是从低阶的神通不断成长而来，还是其他来由，总之神器级天赋神通只有这独一份，所以王子晋不羡慕是不可能的。
　　“对了，说起这事，我这些年误打误撞之下倒也有不少意料之外的收获。”
　　王子晋略显兴奋地说道。
　　看到他的这番表情，沐南琴猜测道：“子晋，你是说神灵附身在你身上期间，让你学到了一些新东西？”
　　“正是！”
　　王子晋越发地兴奋起来，似乎他获得收获还不算小。
　　“这些年我虽然被那位神的意志实体掌控着，但也因祸得福弄清了很多和神相关的事。”
　　说着，他颇为认真地看着沐南琴道：“沐至尊，接下来我要说的一些事情可能会冒犯你的信仰，还请你体谅。”
　　“无妨，你放心大胆地说。”沐南琴微微点头道。
　　“好。”王子晋跟着点了点头，随后看着两人道：“其实神也就那么回事，没有你我想象的那么崇高。”
　　听到这话，沐南琴立即微微皱眉。
　　虽然她也知道神灵只是某种力量强大的存在，但是这种力量实在太过高不可攀，让她深深感到自己的渺小，所以她难以接受有人说神也就那么回事。
　　再加上她是炎神教的掌教至尊，对炎神拥有虔诚的信仰，更是难以容忍别人在她面前说这些话。
　　不过由于她刚刚亲口表示过不会介意，所以现在也不好多说什么。
　　还有，她很好奇王子晋到底在那段经历中有了哪些新收获，自然不可能出言将话题带偏。
　　此时王子晋也注意到了沐南琴那微不可察的表情，忙解释道：“我是说，当弄清何为神力后，能更全面地看待赐予我们神通的神灵，心中不会再有神秘感。”
　　“哦？到底何为神力？”沐南琴来了兴致，暂时忽略了心中的不快。
　　“神力是创造世界的力量，这就是为何神力和世界之力是同一层次的力量。”王子晋解释道。
　　听到这话，沐南琴奇道：“那你为何说神也不过如此？”
　　“因为不是神拥有神力，而是神力创造了神！”王子晋解释道：“或者换句话说，先有神力后有神，并不是反过来。”
　　“什么？”
　　沐南琴忍不住惊叹出声。
　　这个说法彻底颠覆了她的认知，在她的信仰中，世上的一切都应该是神创造的，只有这样才能解释世界的由来。
　　没想到王子晋却把这一点完全反了过来。
　　另一边，林宇也对王子晋的说法感到颇为新奇。
　　虽然武学修改器给他带来了不少和神力、世界之力以及魔神力有关的知识，但是有关王子晋提到的这一点则完全是空白。
　　也许是因为他还没有将神魔之体强化得足够高的原因。
　　“子晋，你有何证据可以证明这一点？”沐南琴一脸严肃地追问道。
　　“没有，至少现在没有。”王子晋摊手道。
　　“那你为何说的如此信誓旦旦？”
　　此事事关信仰，因此沐南琴自然不依不饶。
　　“算了，这只是我的推测，是我刚刚说得太武断了。”
　　王子晋看到沐南琴的神情，忙主动退了一步道。
　　毕竟他的确没有证据证明这个说法，所以没必要和她争论下去。
　　一旁的林宇将这一切看在眼中，心中倒是完全站在王子晋这一边，因为他对神力的了解远比沐南琴多，知道王子晋的说法是解释得通的。
　　沐南琴见王子晋主动让步，便也不再抓着此事不放。
　　王子晋见状岔开话题道：“这事还存在争议，大家各执己见即可，我接下来要说的才是真正的重点。”
　　“子晋，你别卖关子，赶紧说来听听。”沐南琴此时也意识到自己刚刚的表现让气氛变得有些不和谐，便立即换上柔和的语气催促道。
　　“我发现这个世界的世界之力是可以被我们掌控的。”
　　王子晋边说边转头看向林宇。
　　“而且我已经摸到了一些端倪，这就是我为何刚恢复力量就要和林兄比一场的原因。”
　　“不光光是因为技痒难耐，主要是因为我想通过战斗来验证一下心中的猜测。”
　　“只可惜林兄虽然神通强大，但是神之力太弱，所以我最终还是没有得到想要的结果。”
　　听到这个解释，林宇总算明白了那场战斗的真正来由。
　　另一边，沐南琴听完王子晋的话后出声问道：“子晋，如此说来你现在的实力已经远胜当初？”
　　“没错！”王子晋毫不犹豫地点头道：“只要假以时日让我找到里面的关键，找王一天报仇也不过是一桩小事。”
　　听完这话，沐南琴心中立即有了计较。
　　决定今后得重点结交王子晋。
　　至于林宇……
　　她是看中林宇的特殊神通，以及想要通过林宇来了解梦神这位与众不同的神灵，才决定拉拢。
　　所以优先级自然要排在王子晋之后。
　　毕竟王子晋在因祸得福后前途远大，而林宇的上限不高，成长潜力有限。
　　要知道虽然林宇的神通具备成长特性，假以时日从三品神器级成长为一品神器级也不是不可能。
　　但是林宇的血脉品级太低了，导致其神之力的成长潜力很差。
　　就算有一天林宇拥有了一品神器级的神通，也依然不是其他顶尖强者的对手。
　　因为别人只要手持一件一品神器就可以拉平天赋神通之间的差距，而林宇体内的神之力是绝对无法赶上对方的。
　　也就是说，林宇的实力提升再快也有天花板，不可能真正成为叱咤天外天的至强者。
　　有了这些考量，她才决定把有限的精力放在王子晋这样前途远大的人身上，对林宇则用平常心对待即可。
　　想到这，沐南琴立即将心中对王子晋的不快放下。
　　她身为一教至尊自然要以整个教派的利益为重，不可能凭个人喜好行事。
　　“子晋，你且说说你碰到的难题，也好让我们长长见识。”
　　沐南琴语气平和地说道。
　　林宇跟着附和道：“沐至尊说的对，还请王兄把碰到的难题说出来听听，说不定我能提供些建议。”

第473章 临门一脚
　　沐南琴听到林宇说他也许能提供一些建议，眼中瞬间闪过一丝异色。
　　当然，她不知道林宇说这话到底是什么意思，所以也就没有多说。
　　另一边，王子晋见两人都对他刚刚提到的事很感兴趣，便不再多废话，迅速述说起来。
　　“那位神的意志实体附身在我身上之后，我亲身感受了何为神力，弄清了神力的本质和其强大之处。”
　　“由此我才想到，如果通过特定的方法去修炼神魂，说不定能让神魂直接感应无处不在的世界之力，从而让世界之力为我们所用。”
　　“所以现在最大的难题是，如何才能找到正确的修炼方法。”
　　听到这，沐南琴出声问道：“子晋，你是否已经有了一些头绪？”
　　“嗯。”王子晋点头道：“我反复思索之后，发现下界武修修炼的练神功法也许会是突破口。”
　　听到王子晋给出的这个结论，林宇心道王子晋还真找对了路子。
　　假以时日，还真能让他找到修炼出元力的办法。
　　当然，这其中所需的时间绝对不会是一个小数。
　　就如那远古强者段空一样，他虽然也修炼出了元力，但是从已知的这些信息来看，只怕他在很多年以前就开始着手研究了。
　　而且即便他成功修炼出了元力，但他对元力的了解依然只是初窥门径。
　　这一点林宇在当时感应到他释放出的元力后，便已经心知肚明。
　　段空之所以强大，不是因为他对元力了解得足够多，仅仅是因为他修炼的年月足够长久，神魂已经变得非常强大。
　　“下界武修的练神功法？”
　　沐南琴疑惑道。
　　她出生在天外天的大陆上，从没去过下界，也从没修炼过武修的那些功法，因此对所谓的练神功法可谓是完全不懂。
　　当然，若是放在以前，这种事不了解也就算了，丝毫没有影响，所以她从未将这些放在心上。
　　但现在听了王子晋的话后，她自然不会再这么认为，心中不由自主地对练神功法生出了好奇心。
　　没想到武修修炼的功法，竟还有如此作用？
　　“子晋，这份猜测你有几成把握？”
　　沐南琴询问道。
　　此事事关世界之力，并且和神以及神力也多少有些关系，再加上她很清楚王子晋此人是从来不打诳语的，因此自然要弄弄清楚。
　　“多的不敢说，九成九的把握是有的。”
　　王子晋回道。
　　“九成九？”
　　听到王子晋的话，林宇和沐南琴两人异口同声地发出一声惊叹。
　　这王子晋倒也够低调的，有了九成九把握还说的如此谦虚，让人还以为他最多只有四五成的把握。
　　林宇心中暗自摇了摇头，随后问道：“王兄，这件事你是不是早就在琢磨了？”
　　“没错。”王子晋承认道：“那位神虽然一直压制着我的意识，但是这并不影响我的思考，所以实际上这些年来我一直在研究这件事。”
　　“还有，我在获得神赐之前也是一名武修，早就修炼过不少练神功法。”
　　听到这个答复，林宇心中了然，这王子晋估计是只差临门一脚了。
　　毕竟他研究了这么多年，想必已经大致摸到了其中的门道，只差关键一步就能将这条路走通。
　　如此说来只要自己点拨一下，说不定就能助他迅速弄清其中的关键。
　　当然，最终能不能走通这条路还有一些其他的因素在里面。
　　从自身已有的经历来看，林宇很怀疑只有拥有特殊体质的人，才能成功修炼出元力。
　　另一边，沐南琴听完王子晋的回答后，说道：“子晋，你不妨把心中已有的设想说出来看看。”
　　“正有此意。”
　　王子晋当着两人的面说起这事，本就是想把心中的设想说出来，看两人能否提供一些有用的建议。
　　毕竟他独自研究这么多年，早就陷入了瓶颈，迟迟找不到最终答案，唯有和他人交流才有可能取得突破。
　　王子晋迅速将自己心中的想法详细说了一遍。
　　沐南琴听得有些云里雾里，而林宇则从王子晋的设想中发现，王子晋真的只差一点就能摸到门道。
　　“……我的设想就是如此，只可惜我无法弄清其中的玄妙，导致一直无法找到真正的修炼方法。”
　　“说不定一场足够彻底的战斗，能给我带来新的感悟。”
　　王子晋边说边陷入沉思之中。
　　紧接着，他转头看向沐南琴，说道：“沐至尊，恐怕也只有你出手，才能让我全力一战了。”
　　“小事而已。”沐南琴从容说道：“其他忙我帮不上，这个小忙不在话下。”
　　王子晋一听就来了兴致，忙提议道：“事不宜迟，索性我两现在就去外面较量一下？”
　　“等等。”
　　林宇阻止两人道：“王兄，我听完你刚刚说的那些后，心中突然有了灵感，要不我说出来给你参考一下？”
　　听到这话，王子晋先是微微一愣，紧接着马上醒悟过来道：“也是，刚刚沐至尊说过，林兄在获得神赐前也是武修，自然对练神功法了如指掌。”
　　沐南琴闻言微微点头，林宇确实有资格提出建议。
　　“王兄，这和我曾经的习武经历无关。”
　　林宇看到两人的表情，又听到王子晋的话，知道两人是误会了，忙解释道：“我能突发灵感，完全是因为梦神赐给我的这门神通，并非是我曾经修炼过的练神功法。”
　　仅靠研究练神功法就能修成元力的话，那这世上拥有元力的人岂止一两个。
　　实际上想修炼出元力不仅需要对练神功法了如指掌，还要对世界之力一清二楚。
　　而想要了解世界之力，要么有可靠的了解渠道，要么就是万中无一的天才靠自己的努力和机遇抓住其中的关键点。
　　所以林宇只能将这一切推到梦神身上，谎称是自己获得梦神赐下的神通后，才了解了世界之力。
　　否则若是让两人以为他是绝无仅有的天才，恐怕会心生疑惑，从而带来诸多麻烦。
　　这是完全没必要的事。
　　反正这梦神是他凭空捏造出来的，世上不可能再有第二人获得梦神的神赐，也不怕两人去找人求证。
　　“哦？林兄请说。”
　　王子晋听完林宇的解释后，更加迫不及待起来。
　　一旁的沐南琴也是，很好奇梦神赐下的神通中，到底包含了哪些额外信息竟让林宇对王子晋的设想突发灵感。

第474章 难度极大
　　在王子晋的催促下，林宇迅速将心中的想法说了一遍。
　　当然，他没有将有关世界之力的知识全部说清楚，而是告诉王子晋，他只是觉得这样也许可行，一切都只是猜测。
　　至于为何不将有关世界之力的知识告诉两人，则是因为他不想让两人细究这些知识的由来。
　　一旦两人开始细究，十有八九会提出一些问题，到时候怎么回答又会是一件麻烦事。
　　毕竟这些知识全都是用武学修改器修改神通和神魔之体时伴生而来，没法解释清楚，也不可能全推到梦神身上。
　　王子晋听完林宇的话后，立即便陷入沉思之中，双眼直愣愣地直视着前方，整个人坐在那一动不动。
　　很明显林宇提到的那些让他大受启发。
　　主座上的沐南琴也和他差不多，也在思考林宇刚刚的话。
　　虽然她不知道林宇提出的猜测对王子晋的设想到底有何帮助，但是林宇话中的很多知识点让她有种耳目一新的感觉。
　　因此必须好好思考下这些知识正确与否。
　　林宇见两人都坐在那一言不发地思索，便静静地等着。
　　说实话，对于帮助王子晋他是抱着私心的，因为从刚刚的对话中他已经知道，王子晋一旦实力大涨定会去找王一天报仇。
　　而一旦王子晋去找王一天报仇，那他去巨灵大陆东灵山解救家人的事自然就会容易不少。
　　“果然！”
　　“果然可行！”
　　突然，王子晋猛地站了起来，双眼大放异彩。
　　“林兄，你的这番话当真是让我醒醐灌顶，我终于想通了！”
　　主座上，沐南琴看到王子晋的这番举动后，意味深长地看了林宇一眼，随后看着王子晋问道：“子晋，你找到修炼方法了？”
　　“没错！”
　　王子晋兴奋道。
　　沐南琴见状说道：“既然这样，那就暂时不说其他的了，我先给你安排个住处，你继续深入研究一下。”
　　她很想知道掌握世界之力后到底会拥有怎样的力量，所以此时也没心思想其他的事。
　　“不用。”王子晋听完沐南琴的提议立即拒绝道：“应该很快就好，我好像已经能看到身体周围的光……”
　　王子晋边说边两眼出神的坐回座位上。
　　沐南琴对他的这番行为和话语有些不明所以，林宇则是知道，王子晋应该要不了多久就能修炼出元力。
　　因为他当初刚刚掌握元力之时，也是能通过神魂“看”到无处不在的点点亮光。
　　其实那些亮光就是世界之力。
　　神殿内再次安静下来，沐南琴和林宇都没有说话，静等王子晋的反应。
　　“成了，真的成了！”
　　约一炷香的时间后，王子晋再次激动地开口。
　　他边说边从座位上站起，看着林宇道：“林兄，这次能成功，真是多亏了你。”
　　林宇推脱道：“我也就是提了一点小小的建议而已，这一切都是王兄你自己的功劳，要不是你苦思多年，也不可能取得成功。”
　　他只是希望看到王子晋变强，然后去找王一天的麻烦，才会主动出手帮助。
　　并不想要以此居功。
　　“子晋，你先露一手让我们开开眼界。”
　　主座上的沐南琴提醒道。
　　“好！”
　　王子晋没有推辞，立即催动了元力。
　　元力和神之力一样，也是一种无形的力量，催动之后靠肉眼是看不到任何变化的。
　　只有通过神魂去感应，才能感应到。
　　“子晋，你真的掌握了世界之力？”
　　沐南琴感应一阵后疑惑道：“为何我感觉你身上的力量，和神之力没有任何区别？”
　　王子晋一听皱眉道：“没变化吗？不应该啊。”
　　此时唯有林宇知道其中的原因。
　　想要确切感应到对方释放出的元力，必须本人也修炼出元力才行，否则绝对无法分辨出元力和神之力的区别。
　　这是因为，元力和神力是同一层次的力量，而神之力则比神力低一层次。
　　沐南琴借助神之力这种低层次的力量，怎么可能辨别出更高层次的元力？
　　当然，有关这些林宇自然不会明说。
　　相信要不了多久王子晋自己就会弄清其中的根源。
　　至于沐南琴，她要是也能修炼出元力，那自然就能知道答案，而若是无法修炼出元力，那知道答案也没意义。
　　这时，王子晋似乎已经想通了其中的关键。
　　他若有所思地看着沐南琴道：“可能是因为你没有掌握世界之力的原因，我想也许只有同样掌握世界之力的人，才能感应到别人催动的世界之力。”
　　听到这话，沐南琴顺势问道：“子晋，你的那种修炼方法，可否写下来让我一探究竟？”
　　“小事，我这就把它记录进玉简中。”
　　王子晋二话不说就从空间戒指中取出两份玉简，伸手一挥，瞬间便将脑海中的信息记录在了其中。
　　他将两份玉简分别递送到林宇和沐南琴手中，说道：“这套秘法只是初创，估计修炼难度有点大。”
　　“无妨。”沐南琴接过玉简后，立即将意念探入其中，仔细研究起来。
　　林宇也跟着查看起玉简中的内容，当然，他只是想看看王子晋总结出的修炼方法是怎样的，并非是像沐南琴那样准备照着尝试。
　　“这只有王子晋自己能修炼。”
　　迅速看了一遍后，林宇在心中总结道。
　　果然如他所料，能否修炼出元力不光取决于修炼方法，还取决于每个人的特殊体质。
　　王子晋被神灵的意志实体附身后，身体已经出现了变化，和别人的大不一样。
　　所以这套修炼方法只能帮助王子晋本人修炼出元力，换成其他任何一个人，即便强如沐南琴也是不可能成功的。
　　这时，主座上的沐南琴开口道：“果然难度极大。”
　　她还没意识到她根本不可能修炼成功，只以为是花的时间太少，还需多花心思好好琢磨琢磨。
　　“沐至尊，以你的聪慧想必要不了多久就能弄清其中的关键。”
　　王子晋安慰道，他自己也不知道这套修炼方法有诸多限制。
　　沐南琴看了他一眼，说道：“嗯，这事不急于一时。子晋，接下来你有何打算？”
　　“我的打算？”
　　王子晋边说边看向林宇，眉头紧锁道：“林兄，从那些残留的记忆中，我依稀记得你好像和巨灵教有些恩怨？”

第475章 王子晋的困扰
　　林宇见王子晋主动提起巨灵教，便直言不讳道：“没错，我和巨灵教之间有些过结。”
　　话音一落，王子晋还未曾有所表示，主座上的沐南琴则是疑惑地看着林宇道：“林宇，你才从下界来到天外天没多久，为何这么快就同巨灵教结了仇？”
　　“此事说来话长。”林宇拿出早就想好的理由道：“当初我还在下界之时，因为某些原因和巨灵教派往下界的神使起了些冲突，这件事我一直无法忘怀，必须要亲自去巨灵教讨个公道。”
　　听到这个解释，沐南琴微微点了点头，没有多说也没有多问。
　　其实对她来说林宇到底怎么和巨灵教结仇的不重要，重要的是林宇是否真的恨巨灵教。
　　这会直接影响到她即将采取的拉拢手段。
　　而从林宇刚刚说话的语气和表情来看，这份仇恨显然没有丝毫虚假的成分。
　　也就是说，只要在这件事上给予林宇一些帮助，就可以从他嘴里多了解到一些有关梦神的信息。
　　还有，炎神教和巨灵教之间，或者说天外天的各大神教之间，既有合作余地，又互为竞争对手。
　　毕竟天外天就只有这么大，大家都想多分一杯羹。
　　所以沐南琴身为炎神教掌教至尊，是乐于见到有强者对其他教派不利的，这有助于炎神教的扩张。
　　光是看在这一点的份上，她就会毫不犹豫地提供一些帮助。
　　她刚刚之所以主动询问王子晋接下来的打算，其实就是想看看王子晋变强之后是不是准备去巨灵教找王一天的麻烦。
　　只要对方有这方面的想法，她就会设法极力促成此事。
　　另一边，王子晋听完林宇给出的肯定答案后，再次陷入沉思之中。
　　不知道是在思考下一步的打算，还是在残缺的记忆中寻找其他有用的信息。
　　没过多久，王子晋迅速回过神来，看着林宇道：“林兄，你我果然有缘，就连对巨灵教的态度都差不多。”
　　林宇一听，暗道这哪能叫有缘。
　　明明是自己看万通和巨灵教之间有些不对付，才会接二连三去找他。
　　最终才会一步步发展到今天。
　　如果不是因为这一点，恐怕王子晋直到现在都还在被那位未知的神灵附体控制着。
　　“王兄，那你接下来是准备去对付巨灵教的掌教至尊？”林宇问道。
　　主座上的沐南琴听到这话，一双美目立即朝王子晋看去，静等他的答复。
　　“这件事的话……”王子晋像是陷入纠结一般，语气中满是迟疑，他沉吟一阵后，摇头道：“暂时还不，我还有件更重要的事要先做。”
　　“更重要的事？”
　　“什么事？”
　　林宇和沐南琴两人异口同声问道。
　　“是什么事我也说不清楚。”王子晋眉头紧锁，像是在努力回忆着什么，“我总感觉有必要去云海洲一趟。”
　　“我也不知道去了那里要做些什么，不过相信只要去了那里，我应该就能想起来。”
　　他边说边用右手轻轻拍了拍脑袋，似乎那些残缺的记忆给他造成了不少困扰。
　　“云海洲？”林宇想了想问道：“王兄是要去海云城？”
　　“没错，就是海云城！”
　　王子晋重重点头，脸上露出一丝惊喜，似乎林宇的提示让他想起了什么。
　　不过紧接着他再次皱起了眉头，说道：“不过我还是想不起去了那里要做什么，总之先去那走一趟再说吧。”
　　这时，主座上的沐南琴提醒道：“子晋，有一件事我必须要提醒你。阳九河刚去海云城大闹了一场，现在的海云城肯定戒备森严，你过去的话最好小心点。”
　　“阳九河？阳九河不是被……对，好像的确是回来了。”
　　王子晋摇摇头又点点头。
　　沐南琴闻言接话道：“阳九河回来了，不过相比起阳九河的复苏，还有两件同样不容小觑的事。”
　　“哦？沐至尊请说。”王子晋舒展眉头，看着沐南琴道。
　　林宇也跟着朝沐南琴看去，他猜测沐南琴要说的事极有可能会和他有关。
　　沐南琴看了两人一眼，神情严肃地说道：“第一件事和海云城城主段空有关，段空闭关多年后，终于再次现身在世人眼前，相比闭关之前，他的实力大有长进。”
　　“段空？”王子晋微微点头，一脸深思状。
　　沐南琴继续说道：“第二件事则更加非同小可，据说有一名实力和阳九河相当的魔之子现身在海云城附近，并且好像还和阳九河大战了一场，不过两人的胜负暂时还不知道，只知道那人似乎逼得阳九河召唤出了魔神投影。”
　　“什么？”王子晋听到这不由自主地惊呼道：“敢和阳九河大战一场，还逼得阳九河召唤出了魔神投影？”
　　“正是，所以我才提醒你这一趟必须要小心点。”沐南琴言辞恳切地说道。
　　听到这话王子晋没有表示什么，而是坐在椅子上怔怔出神，再次进入沉思状态。
　　林宇则趁机问道：“沐至尊，最近我多次听到阳九河的名字，敢问此人到底是何方神圣？还有，那魔神投影到底是什么东西？”
　　他想看看沐南琴这样的一教至尊对阳九河到底是什么态度，为何总是像避瘟神一样避着他，所以才会有此一问。
　　“阳九河这人的来历我就不多说了，你只需知道他是信奉魔神的魔之子即可，具体的我会安排人为你做详细讲解。”
　　说到这，沐南琴稍微停顿了一下，似乎在考虑是否要回答林宇的第二个问题。
　　也就是有关魔神投影的来历。
　　差不多过了三个呼吸的时间后，沐南琴再次开口道：“凭你现在的实力，以及你身为梦神教掌教至尊的身份，倒也有资格知道何为魔神投影，我便跟你细说一下吧。”
　　“多谢沐至尊指教。”林宇朝她抱了抱拳。
　　“魔神投影其实和附身在子晋身上的神灵意志实体差不多，不过魔神投影拥有难以想象的强大力量，这世间没有任何一人可以与之对抗，即便动用神器也不行。”
　　说话间，沐南琴的神情显得有些凝重，似乎魔神投影的力量让她非常忌惮。

第476章 重返海云城
　　“连神器都无法奈何魔神投影？”
　　林宇故作惊叹道。
　　他当然知道魔神投影的强大之处，毕竟他已经亲身感受过。
　　之所以问起这个，主要还是为了引出下一个问题。
　　“沐至尊，如此说来，那阳九河正是凭借魔神投影才能横行天外天？”
　　听到这个疑问，沐南琴没有急着回答，似乎又在考虑是否要回答这个问题。
　　不过很快她就作出了选择。
　　“也并不完全是。”沐南琴语气依然平静，不过脸上的神色似乎又比刚才凝重了几分，“阳九河真正的依仗是魔神对他的重视，魔神赐予他的种种强大力量便是最好的例证。”
　　“只要魔神对他的重视不减，就没有几人敢和他正面叫板，毕竟没有人敢和魔神意志对抗。”
　　“能对抗魔神意志的只有神灵。”
　　听完沐南琴的话，林宇大致知道了沐南琴等人对阳九河的态度。
　　是一种无能为力的无奈。
　　就像那位神附身王子晋身上后以万通的身份对他说的一样，一切都是神的意志，凡人不过是棋子而已，无论怎么做都不会影响最终的结局。
　　沐南琴肯定也早就意识到了这一点。
　　她唯一能做的，就只有管好自己治下的炎神教，尽量为教众多谋取一些福祉。
　　此时此刻，林宇心中其实还有另一个疑问想要当面问问沐南琴。
　　那就是既然各大神教的掌教至尊都知道阳九河无法力敌，那又为何要派下属去对付阳九河？
　　这不是明摆着让人去送死吗？
　　当然，这个问题是不可能真正问出口的。
　　问了的话，让对方如何回答？
　　主座上，沐南琴自然不知道林宇心中在想什么，她说完阳九河以及魔神投影的事后，又轻叹道：“不过现在的局势已经变得远比之前复杂，那个突然冒出来的魔之子，也许会比阳九河更让人头疼。”
　　“这是为何？”
　　沉思中的王子晋此时已经重新回过神来，他听到沐南琴如此感叹，忙出声问道。
　　沐南琴看了他一眼，回道：“因为阳九河复苏之时，炎神尚且降下了神启，让我第一时间知晓，而那个魔之子的出现，我却浑然不知，直到事情发生之后才打探到消息。”
　　听到这个解释，王子晋不再多问。
　　而林宇则从沐南琴的话中得到了一个重要信息。
　　那就是原来阳九河复苏时神灵降下过神启，怪不得当时那些神选之人以及那个金灵教护法那么快就赶到了坠星山脉。
　　沐南琴的话音落下之后，三人都没有再开口说话，神殿内陷入寂静。
　　过了好一会儿，王子晋率先开口道：“沐至尊，我的记忆残缺严重，需要好好理一理头绪。”
　　“好。”沐南琴点头道：“接下来你若是要前往海云城，可以使用我们教内的传送阵。”
　　“多谢！”王子晋朝她一抱拳。
　　沐南琴见状转头看向林宇道：“林宇，你接下来作何打算？”
　　“我准备先去巨灵大陆走一趟。”林宇如实说道。
　　他想要先去巨灵大陆的东灵山查看一番，再制定详细的救人计划。
　　“林宇，巨灵教可没有我们炎神教这般好客，再加上巨灵大陆所在的那片区域局势复杂，所以巨灵大陆没那么容易进。”
　　说到这，沐南琴话锋一转道：“不过我可以安排人帮你打通关系，让你成功踏上巨灵大陆。”
　　“多谢沐至尊。”
　　林宇知道沐南琴主动卖他一个人情肯定是有所图，但现在救人要紧，只能先欠下这份人情再说。
　　想必沐南琴也不至于提些过分的要求，最多也就是找他打听下和梦神有关的事。
　　这时，坐在林宇对面的王子晋起身道：“事不宜迟，我现在就出发。”
　　他说完又询问林宇道：“林兄你呢？”
　　“我也现在走。”林宇自然不可能在这里多浪费时间。
　　“那好。”王子晋转身看向沐南琴道：“沐至尊，等我理清头绪之后再来和你一会。”
　　“那就等你的好消息了。”
　　沐南琴回道。
　　随后又对林宇说道：“林宇，我们教内的传送阵无法直接抵达巨灵大陆，你可以先和子晋一起传送到海云城，到时候我再安排人为你疏通关系，让你借用海云城的传送阵去往巨灵大陆。”
　　“多谢沐至尊。”林宇谢道。
　　“林兄，那我们走吧。”
　　王子晋见林宇这边也安排妥当，便喊了一声道。
　　随后，两人一起转身离开，前往位于神殿内部的大型传送阵。
　　没过多久，林宇便和王子晋一起传送到了位于海云城外面的传送阵。
　　海云城外面的这座传送阵是单向的，只能从别处传送到这里，想从海云城传送去别处，就需要借助位于海云城内的传送阵。
　　因此林宇和王子晋落地后，就径直朝海云城走去。
　　林宇边走便朝远处的海云城看了一眼，心中不由得一阵感叹。
　　没想到才离开海云城不久，就又踏上了云海洲的大地。
　　暗自摇了摇头，林宇朝身旁的王子晋看了一眼。
　　此时的王子晋一副神游物外的模样，不知道心中在琢磨什么事情。
　　林宇忍不住问道：“王兄，你是不是在琢磨世界之力？”
　　“啊？没错。”王子晋转头看向林宇道：“林兄，莫非你有所指教？”
　　林宇摇头道：“指教倒是没有，不过有件事我必须提醒一下王兄。”
　　“何事？”王子晋忙问道。
　　“王兄，我觉得你最好不要让太多人知道你的这份特殊经历，尤其是你新获得这种力量，我怕有些人会把你视作异类。”林宇诚恳地说道。
　　听到这话，王子晋目光一凝，突兀地停下了前进的脚步。
　　“林兄提醒的是，这件事确实不应该让太多人知道！”王子晋怔怔地看着林宇道：“哎，也怪我的意识被那位神压制太久，把一些人情世故都给忘了。”
　　呆呆地站了一会后，王子晋再次迈开脚步，和林宇一起走向海云城的城门。
　　这次他没有再出神地琢磨心事，神色正常了不少。
　　林宇见状问道：“王兄，有件事我一直想不明白，既然阳九河如此强大，那为何各大神教还会派人去对付他，无端端地送死？”
　　这个问题刚才在炎神教神殿的时候没有问出口，因为就算问了沐南琴也不会给出真正的答案。
　　所以林宇只能在王子晋这里试试。
　　毕竟王子晋很早就成了神选之人，又和沐南琴早有来往，再加上这些年他还被神灵附体这么久，也许会知道答案。

第477章 此行的目的
　　“各大神教为何要派人对付阳九河？”
　　听到林宇的问题，王子晋的脚步再次不由自主地慢了下来。
　　脸上露出一脸沉思的表情，似乎在思索该如何解答这个问题。
　　“也许，是为了试探阳九河？”
　　王子晋像是在回答林宇的问题，又像是在自己问自己一般说道。
　　林宇观察着王子晋的表情，心中暗道看来那位神留下的残缺记忆对王子晋的影响不小。
　　大概是因为受那些残缺记忆的影响，王子晋才会作出如此回答。
　　“也有可能是因为，各大教派的掌教至尊怕坐视不理会引发神灵的震怒，不得不硬着头皮去对付阳九河？”
　　林宇思索间，王子晋又抛出一个猜测。
　　他边说边用右手拍了拍自己的脑袋，脸上一副因为回忆不起事情而有些急恼的表情。
　　林宇见状问道：“王兄，你是不是在那位神留下的记忆中寻找答案？”
　　“啊？”
　　听到林宇的问话，王子晋突然一声惊呼，猛地回过神来。
　　他甩了甩头，随后对林宇说道：“林兄请见谅，我刚刚一直在那些残缺的记忆中寻找此趟来海云城的目的，所以你一问我，我就不由自主地从那些记忆中寻求答案。”
　　说着，他又轻轻拍了拍自己的脑袋，说道：“这些记忆好像已经成了我人生经历的一部分，让我有些搞不清何为真实，何为虚幻。”
　　林宇一听，瞬间就明白了王子晋话中的意思。
　　其实王子晋的这种感受他曾经也有过，而且有过两次。
　　第一次是穿越到林家大少爷身上之时，第二次则是在大武王朝的遗迹中吸收了廖苍的记忆后。
　　这两次的感受都和融合他人记忆有关，确实如王子晋所说，会给人一种如梦似幻的错觉。
　　不过只要等那些记忆彻底和自己原有的记忆融合到一起，这种感受就会立即消失。
　　想到这，林宇安慰道：“王兄，你的这种情况应该是摆脱附身之后的短暂不适应，相信要不了多久就会变好。”
　　“有可能……”
　　王子晋眉头紧锁，微微点了点头。
　　林宇看他状态不是很好，便也收回了将刚刚那个问题问个水落石出的想法。
　　毕竟那个问题的答案就目前来说不是很重要，他之所以问起，主要还是因为好奇心作祟。
　　“王兄，走吧，先进了海云城再说。”
　　“走。”
　　王子晋再次甩了甩头，随后跟着林宇一起大步朝海云城的东大门走去。
　　两人很快就抵达了城门边。
　　如沐南琴所说，现在的海云城戒备森严。
　　像他们这样拥有神通的人，原先只要报个名号，最多再解释下身份来历就得以进入海云城，现在却要接受一大堆盘问。
　　林宇观察了下，这种盘问似乎是专门针对神选之人的，因为那些平民的进城流程还是和以前一样。
　　当然，他们此次进城没有受到太大的阻碍，因为沐南琴早就为他们疏通好了一切。
　　无论如何，海云城还是要给炎神教这样的大教派几分脸面。
　　林宇和王子晋接受了一番盘问后，成功进入海云城城内。
　　此时的海云城街道上随处可见三三两两聚集在一起的行人，每个聚成一堆的人堆，无一例外都在讨论阳九河袭击海云城的事。
　　王子晋扫了一眼街道上的情况，对林宇说道：“看来阳九河这一次造成的轰动不小。”
　　“嗯，的确不小。”林宇随口附和了一句。
　　他亲身经历了一切，自然远比王子晋清楚阳九河此次造成的影响。
　　“王兄，你来海云城到底是准备做什么，想起来了么？”
　　林宇问道。
　　王子晋一听，立即又陷入沉思之中。
　　片刻后，他无奈地摇摇头道：“想不起来，一点都想不起来，我只知道这里有一件很重要的事等着我去做，但是我完全不知道到底是何事，这种感受……”
　　“哎！”
　　王子晋一声叹息，紧接着又开始伸手拍自己的脑袋。
　　似乎只要多拍几次就能想起来一般。
　　林宇见状提议道：“王兄，既然你一时半会想不起来，索性就和我一起朝城内传送阵的方位走走吧，说不定走着走着就有了思路。”
　　他准备利用海云城的传送阵直接前往巨灵大陆，不想在海云城多耽搁。
　　另一边，王子晋听完林宇的提议后，缓缓点头道：“也好，走走看看，说不定就能让我想起那件事。”
　　话毕，两人不再多说，一起朝海云城中心区域处的传送阵走去。
　　那座巨型传送阵并非人人都能使用，一般情况下只有大神教的神选之人，以及海云城内的一些掌权者才有资格。
　　不过这次林宇有了沐南琴相助，也即将拥有使用这座传送阵的资格。
　　当然，具体情况还需抵达那座传送阵才知道，毕竟沐南琴也只是安排了人帮忙疏通关系，最终能否可行还是两说。
　　还有，巨灵大陆不欢迎外人，即便林宇拥有使用这座传送阵的资格，也需巨灵教那边同意，他才能真正通过这座传送阵传送到巨灵大陆。
　　行进间，王子晋时而皱眉沉思，时而朝街道上的行人扫一眼，听听他们的对话。
　　突然，他猛地一拍脑袋，停下脚步对林宇说道：“林兄，我想起来我要干什么了！”
　　“要干什么？”林宇顺势问道。
　　“我是来这找海云城城主的！”
　　王子晋面露喜色道。
　　听到这个回答，林宇忙追问道：“王兄，可否问下，你找海云城城主有什么事？”
　　海云城城主可不是一般人，不仅实力高强，而且还修炼出了元力，所以林宇很想知道王子晋为何要急着找此人。
　　“我也不知道。”王子晋摇了摇头，紧接着解释道：“不过我那些残缺的记忆中，提到这位城主非同寻常，他似乎……似乎知晓某种，某种……”
　　说着，王子晋又皱起了眉头。
　　“算了，只要能见到他，想必我就能回忆起来。”
　　王子晋被残缺的记忆所折磨，但是林宇却从他的话中得到一个信息。
　　那就是，万通一直在留意段空。
　　也许万通早就知道了段空修炼出元力一事。

第478章 高人现身？
　　王子晋弄清自己来海云城的真正目的后，虽然还是时不时陷入沉思之中，但整个人的精神状态明显好了不少。
　　两人继续往传送阵所在的方向前进。
　　不过由于王子晋说不需要再听行人的对话，因此两人不再采取步行前进的方法，而是直接飞上天空从空中往目的地接近。
　　“王兄，海云城城主在那位神的记忆中，是不是极其特殊的一个人？”
　　林宇边飞边问道。
　　“没错。”王子晋点头道：“我不知道他特殊在哪，只知道他也许会给我提供巨大的帮助。”
　　听到这，林宇心中暗自点头。
　　看来自己刚刚的猜测是对的，万通早就知道了段空修炼出元力这件事。
　　毕竟现在王子晋最关心的事情只有两件，一件是找王一天报仇，另一件则和元力有关。
　　他说段空能给他提供巨大的帮助，那显然不可能是报仇一事，只可能是第二件事。
　　只不过现在的王子晋还没有完全将“万通”，也就是那位神留下的残缺记忆融合完毕，所以才会显得有些云里雾里。
　　想到这，林宇心中暗道：“那万通到底是怎么知道这么多事的？他似乎也没什么可靠的消息渠道，怎么会知道这种极其隐秘的事？”
　　像是段空修炼出元力，还有断峰刀失落在坠星山脉这种事，都称得上是绝密。
　　然而万通全都知道得一清二楚，这显然不是寻常人能做到的，哪怕一教至尊也做不到，估计是动用了某种神才拥有的力量。
　　看来等王子晋彻底将那些残缺的记忆融合完毕后，有必要向他打听打听那位神，只要他肯回答，就能大大帮助自己了解神灵和魔神。
　　“林兄，你好像也对那位城主很在意？”
　　王子晋突然问道。
　　林宇没想到自己的心事也被王子晋看穿，便解释道：“我听说这位城主避世多年，海云城内的诸多事务都是交由他人代理，所以对他很好奇。”
　　他没有说出自己在意段空的真正原因，而是拿出了一个很寻常的理由。
　　因为如果将真正的原因说出来的话，很多事情就解释不通了。
　　总不能告诉王子晋，自己其实早就知道了段空修炼出元力，并且还亲自试探过他对元力的掌握程度吧？
　　另一边，王子晋听完林宇给出的解释后，微微点了点头，没再多说什么。
　　见状，林宇顺势说道：“王兄，你这次若是能成功见到海云城城主，回头可一定要好好跟我说说此人。”
　　他早就有意和段空会一会，只可惜现在还有更重要的事情等着他去做，没空分心他顾，只好先通过王子晋来了解一下对方。
　　还有，如果能从王子晋口中详细了解一下段空的话，也好提前对他有个更直观的印象，下次有机会和他会面时，不至于什么都不了解。
　　“那是自然。”王子晋一口应承道。
　　说话间，两人已经抵达了传送阵所在的地点，便毫不犹豫地朝下落去。
　　和城门口一样，这里也有守卫看守着大门，详细盘问每一个想要进入建筑内的人。
　　不过和城门口不同的是，这里的守卫显然实力更为高强，而且守卫的数量也远比城门口多。
　　“两位，请表明你们的身份。”
　　传送阵入口处，守卫拦住林宇和王子晋，询问道。
　　林宇迅速将自己的来意说了一下，并且告诉对方，自己有炎神教掌教至尊专门关照。
　　守卫听完林宇的话后，立即命人去查证，很快就弄明白了一切。
　　不多久，两人便成功进入传送阵所在的建筑内。
　　“还挺顺利！”
　　林宇感叹了一句，随后对王子晋说道：“王兄，你先去忙你的吧，我在这等沐至尊那边的消息。”
　　“好，那我就不送你了。”
　　王子晋知道沐南琴安排的人疏通关系需要些时间，林宇一时半会还去不了巨灵大陆，自然不可能在这里傻等。
　　此时的他，非常急切地想要会一会海云城城主。
　　他相信只要见到海云城城主，立即就能回忆起某些事。
　　王子晋大步离开，来到门外后就径直飞上天空，朝城主府所在的方位飞去。
　　“城主……城主到底特殊在哪？”
　　独身一人后，王子晋满脑子都是那些残缺记忆构成的片段和画面，像是播放幻灯片一样在他脑海中快速闪现。
　　只可惜这些画面和片段一点都不连贯，导致他根本抓不住重点，只知道自己很有必要亲自见一见城主。
　　飞着飞着，不知不觉间王子晋已经来到了离城主府不远的街道上空。
　　城主府所在的空域禁止任何人飞行，所以王子晋只好在海云城守卫的拦阻下落到街道上，步行前往城主府。
　　一路走，他一路仍是在回忆和城主有关的事，极力想在见到城主之前把一切弄清楚。
　　然而就在这时，他突然感应到一股从城主府内探出来的奇怪力量。
　　“世界之力？”
　　王子晋皱眉。
　　已经修炼出元力的他，非常清楚这是有人在催动元力，也就是在动用世界之力。
　　弄清这点后，他不由自主地停下脚步，仔细感应着，确保自己刚刚没有弄错。
　　“没错，的确是世界之力！”
　　王子晋心中狂喜道：“没想到这海云城也有掌握了世界之力的人，这到底是何人？”
　　“等等！”
　　突然，王子晋心中灵光一闪，之前的困惑一扫而空。
　　“我知道了，我知道了！”
　　“动用世界之力的人，肯定是海云城城主！”
　　“怪不得那个神会如此在意海云城城主，原来是因为这个！”
　　想明白这点后，王子晋加快脚步朝城主府接近。
　　不过就当他抵达城主府大门口之时，几个守卫立马将他拦了下来，询问他的意图。
　　王子晋来不及解释，也不知道怎么解释，索性心一狠，也动用世界之力去主动试探对方。
　　他心中清楚，只要这样做，对方就会知道有一位同样掌握了世界之力的人在城主府外。
　　想必对方定会出来一探究竟。
　　……
　　城主府内。
　　“嗯？这是？”
　　正在练习操控世界之力的姬文彬，突然发觉有另外一股被他人控制着的世界之力在主动试探他，顿时就打起了十二分精神。
　　他本以为这是他的恩师，也就是段空在试探他。
　　但是仔细感应一通后却发现并非如此。
　　“可能是师父提到的那位高人来了，我赶紧去告诉他一声！”
　　姬文彬突然想起段空反复跟他说过，说阳九河袭击金玉楼的那天曾有一位同样掌握了世界之力的高人现身在海云城。
　　据他所说，那位高人对世界之力的了解远在他之上，所以他一直想要亲自会一会那位高人，以求获得对方的指教。
　　“师父，师父……”
　　姬文彬飞速朝段空的修炼之所飞奔而去。

第479章 相见
　　城主府大殿中。
　　段空如往常一样藏身在阴影之中，寻常人即便进入这里也不容易注意到他。
　　此时他正在潜心研究世界之力。
　　自从那位“前辈”现身在海云城之后，段空才知道自己对世界之力的了解实在是太过浅薄，因此丝毫不敢放松，想要再次获得精进。
　　“师父。”
　　这时，一道呼唤声突然传入段空耳朵。
　　段空立即从入定的状态中回过神来，抬眼朝大殿入口一看，果然姬文彬正快步从那朝他走来。
　　姬文彬这两天一直在按他给的秘法认真练习操控世界之力，所以段空本能地认为，姬文彬此趟过来定是和这事有关。
　　便开口问道：“文彬，进展如何？”
　　另一边，姬文彬此时正准备说话，听到段空的问题好只好先回答道：“师父，我已经能成功感应到世界之力了，并且已经能像你说的那样，让那些被我感应到的世界之力为我所用。”
　　“好，让我来看看你到底修炼到了哪一步。”
　　段空兴致大起，迅速从阴影中现出身来，迎面走向姬文彬。
　　姬文彬的进展远比他想象中的快得多，这让他老怀大慰，急着想验证下心中的某些猜测。
　　“师父，我有件非常重要的事要先跟你说。”姬文彬说明来意道。
　　“何事？”
　　段空停下脚步，问道。
　　姬文彬忙回复道：“师父，你之前提到过的那位高人前辈，似乎又出现了。”
　　“嗯？什么？”
　　听到姬文彬的回答，段空忙快步走到姬文彬面前，追问道：“你怎么知道的？”
　　“是这样的，师父。”姬文彬语速飞快地解释道：“我刚刚试着通过世界之力感应城主府周围的情况，突然发现另外一股被人操控的世界之力在试探我，所以我想有可能是那位高人前辈找过来了。”
　　段空一听，皱眉沉吟道：“有可能，确实有这个可能。”
　　世界之力乃是和神力一个层次的力量，并非人人都能掌握。
　　段空坚信这个世界中能成功掌握世界之力使用方法的人绝对不会超过五指之数。
　　所以来者极有可能就是那位高人。
　　想到这，他脸上的表情瞬间舒展。
　　那位高人主动找过来，这可是一件大好事，倒是省得他去到处找了。
　　而且即便不是那位高人，至少来者是掌握了世界之力的人，和他同属一类人，相信定有交流的余地。
　　“走，跟我一起去会一会他！”
　　段空一闪身，瞬间消失在姬文彬眼前。
　　姬文彬也紧跟着消失，去追直奔城主府外的段空。
　　……
　　城主府外。
　　此时王子晋被几名满脸凶相的守卫拦着，非让他说出自己的身份来历，以及来城主府的目的。
　　王子晋只好告诉他们，他是来见城主的。
　　“见城主？”
　　“我们城主认识你吗？”
　　“你要有资格见城主，那我们定然会提前得到知会，不可能在这拦着你。”
　　守卫们都不相信王子晋的话，认为他在撒谎。
　　王子晋无奈摇了摇头，说道：“我有没有资格见城主你们很快就会知道，相信要不了多久城主就会主动出来见我。”
　　他一面说话一面感应着城主府周围的世界之力，发现城主府里那个同样掌握了世界之力的人正在急速朝他接近，因此非常确信城主很快就会出现在他眼前。
　　守卫们自然不知道这一点，他们只觉得王子晋的话越说越离谱。
　　要知道凭他们城主的实力，这天外天还没什么人有资格让他们城主亲自出来接见，即便一教至尊都不会有这个脸面。
　　不过正当他们准备将王子晋轰出城主府时，突然一道威严的声音传了过来。
　　“放开他。”
　　段空命令道。
　　众守卫转头一看，没想到自家城主还真的为了这个身份不明的人专程出来，一时间都觉得难以理解。
　　当然，他们不理解归不理解，脚下则是立即行动起来。
　　守卫们动作迅速地分列两旁，给段空和姬文彬留出位置。
　　另一边，王子晋在听到段空的话语后，又看到从城主府内出来的一共有两人，顿时就有些摸不着头脑。
　　因为他发现随行在段空身后的人才是那个掌握了世界之力的人，然而看他的模样，却不像是城主。
　　王子晋一直以为只有海云城城主成功掌握了世界之力的使用方法，完全没料到还有其他人做到这一点。
　　“嗯？”
　　王子晋疑惑间，段空心中则是一愣。
　　他认得此人，此人名叫王子晋，乃是获得祖神恩赐的神选之人，在这天外天也算是一流强者。
　　莫非就是这人掌握了世界之力？
　　段空朝身旁的姬文彬看了一眼，姬文彬忙传音给他道：“师父，我刚刚感应到的应该就是这人。”
　　听到这话，段空再次转头看向王子晋。
　　心中忍不住回忆起曾经的往事。
　　说起来，这王子晋也算是晚生后辈，获得神赐的时间比他要晚。
　　而由于王子晋获赐的神通乃是圣器级神通金芒神枪，因此一直是他特别留意的人之一。
　　记忆中，王子晋这人颇为念旧，对自己的亲弟弟一脉非常照顾。
　　不过后面由于某些原因，王子晋和他亲弟弟那一脉中的后人起了冲突，因爱成仇。
　　这之后，王子晋莫名其妙地消失，没了音讯，所以他也就没再继续关注。
　　没曾想再次现身之时，王子晋竟已经掌握了世界之力。
　　看来王子晋失踪的这些年里，也和他一样在潜心研究世界之力，从而找到了掌控世界之力的方法。
　　只不过令段空好奇的是，印象中王子晋一直是个循规蹈矩的人，不像是那种敢质疑神灵，然后去探索世界真相的人物。
　　这样的人，按道理不可能掌握世界之力才对，看来这其中肯定有不为人知的原因。
　　想到这，段空收回思绪，快步朝王子晋走去。
　　边走便说道：“王子晋，没想到是你。”
　　“段城主，想见你一面还真是不容易啊。”王子晋笑着朝段空抱了抱拳。
　　段空见状也回报了一个笑容，随后说道：“走吧，去我府里细说。”

第480章 较量
　　王子晋跟着段空和姬文彬一起来到城主府内。
　　呲！
　　三人一踏入城主府，段空便突然动用世界之力，试图束缚住王子晋。
　　王子晋反应过来后，也催动世界之力反击。
　　他知道，段空此举定然是想试探下他的虚实。
　　两人全力交手，姬文彬忙躲到一旁，神情紧张地观察战况。
　　世界之力和神之力不同，这不是属于人本身的力量。
　　神之力是由神灵赐下，流淌在神选之人体内，强度完全取决于神选之人的血脉以及修炼程度。
　　而世界之力是这个世界的本源力量，其强弱和这世界内的任何一人都没有关系，只由这个世界本身决定。
　　因此段空和王子晋此时比拼的其实是两人的神魂强弱，以及各自对世界之力的掌握程度。
　　只有神魂足够强，真正了解世界之力的本质，才有机会在这种比试中胜出。
　　或者换个角度来说，段空和王子晋实际上是在争夺城主府这一片区域的世界之力使用权。
　　世界之力一直在那，不会因为任何人而改变。
　　谁掌握了它的使用权，谁就可以让它为己所用。
　　一旦其中一人完全掌控住此地的世界之力，那另外一人就会无法再感应到这股力量，从而彻彻底底地败下阵来。
　　“你的神魂比我强，但是你对世界之力的认识太过浅薄，还不能真正掌控这种力量。”
　　短暂的交手之后，王子晋便看清了段空的实力。
　　和王子晋一样，段空也同样弄清了王子晋的实力。
　　“王子晋，你的神魂太弱了。”
　　段空沉着冷静地说道。
　　这番对话之后，两人不约而同地加大了感应世界之力的力度，都想将城主府周围的世界之力完全掌控住，从而决定胜局。
　　另一边，姬文彬不得不再次后退。
　　后退的过程中，他试着感应了一下周围的世界之力，结果没有任何一丝力量回应他的感应。
　　这令他不由得有些失落。
　　“这种力量的确远比神之力强大，可惜掌握这种力量的弱者，在同样掌握这种力量的强者面前一丝反抗的余地都没有。”
　　虽然在神选之人中，也是强者绝对碾压弱者，但不至于到这种程度。
　　一名弱小的神选之人在另一名强大的神选之人面前，不可能连一丝一毫的反抗力量都没有，至少挣扎两下是肯定能做到的。
　　然而对于掌握了世界之力的人来说，强者可以将神魂领域内的所有世界之力都占为己有，令弱者瞬间成为毫无反抗力量的普通人。
　　这种落差，没有人能安然接受。
　　姬文彬心中暗暗发誓道：“我一定要成为最强的那个人，如果这个世界的世界之力只有一人能使用，那必须是我！”
　　轰！
　　突然，王子晋和段空两人之间传来一声剧烈的气爆声。
　　而随着这声气爆声的响起，两人都不约而同地朝后撤了几步。
　　这一较量，他们最终只打了个平手，谁也没胜过谁。
　　王子晋的神魂较弱，但由于拥有那位神留下的残缺记忆，再加上亲身感受过何为神力，因此对世界之力的了解远在段空之上。
　　而段空则是神魂比较强。
　　两相抵消之后，最终导致他们两人在对世界之力的掌控上不相上下。
　　当然，段空心中清楚，这一场较量其实是他落败了。
　　因为神魂的提升有路子可循，但在世界之力的研究道路上，则满是荆棘。
　　段空不知道自己要多久才能赶上王子晋在世界之力上的造诣。
　　除非王子晋肯指点他。
　　“受教了！”
　　段空朝王子晋抱拳道。
　　“承让。”王子晋也抱了抱拳。
　　两人同时松开拳头后，段空率先开口问道：“如此说来，阳九河袭击金玉楼那天出现在城里的正是王兄你？”
　　问是这么问，但其实他心中已经非常确信那天出现在海云城的人是王子晋，因为王子晋和那位高人一样，对世界之力的了解远在他之上。
　　还有，如果王子晋不是那人，那他为何会主动找到这里来？
　　另一边，王子晋在听到段空的话后，忙在那位神留下的残缺记忆中搜寻段空提到的这件事。
　　阳九河袭击金玉楼的那天，他还处于被神灵附体的状态中。
　　那时他的意识一直被那位陌生神灵的意志实体压制着，完全不知道外界在发生什么事。
　　自然也就不知道自己到底来没来过海云城。
　　所以想知道当时的情况，只能寄希望于那位神留下的残缺记忆。
　　“没有，完全没有那天的记忆。”
　　王子晋仔细回忆一番后，发现这段记忆是空白的。
　　也就是说，他无法知道事发当天那位神有没有操控着他的躯体来过海云城。
　　“现在只能靠猜了。”王子晋心中飞速思索，“那个神知道段空很特殊，说不定就是因为祂近距离接触过段空，这才知道段空掌握了世界之力。”
　　“而刚刚段空又说那天出现在这里的人应该是我，足以说明他和那个神有过间接接触。”
　　“如此说来，那个神来过海云城的可能性是极大的。”
　　“但问题是，如果祂是阳九河袭击海云城的那天来的这里，那祂又是如何做到在短时间内赶回炎神大陆的呢？”
　　“那时我体内的力量被压制，祂无法完全动用，根本不可能靠飞行赶回炎神大陆，而且以他的身份，也无法使用这里的传送阵……”
　　王子晋没理清头绪，一时间也不知道该如何接段空的话。
　　而段空见王子晋迟迟不回复，站在那像是陷入沉思之中，忍不住出声喊道：“王兄？”
　　被这么一喊，王子晋瞬间回过神来。
　　“段城主请见谅，刚刚的那场较量让我有所感悟，所以不知不觉间出神了。”
　　段空闻言感叹道：“原来如此，怪不得王兄在世界之力的造诣上胜过我如此之多。”
　　说着，他又伸出右手摆了个请的手势。
　　“王兄里面请。”
　　刚刚那个问题王子晋还没有回答，但是段空觉得已经没必要再问了。
　　因为答案是显而易见的，王子晋定然就是那天现身在海云城内的高人。

第481章 对话
　　王子晋看了眼段空摆出的手势，抬脚朝城主府内部走去。
　　一面走一面在心中思索此趟过来的目的。
　　虽然他成功见到了段空，也确认了段空能使用世界之力的事实，可是他依然不知道这趟过来的目的到底是什么。
　　那位神留下的残缺记忆中，只隐隐透露出段空能帮上他的大忙，其他的信息一概没有，只能靠他自己去猜。
　　“要是我能把记忆中消失的部分补全就好了……”王子晋心中暗道。
　　三人迅速来到城主府的大殿中。
　　这里是段空平日里的修炼之所，只有极少部分人有资格来到这里。
　　王子晋第一次来城主府便得以进入其中，足见段空对他的重视。
　　“王兄，坐！”
　　段空手一挥，一张椅子突兀地出现在王子晋身后。
　　与此同时，一张摆放着茶碗的茶几跟着出现在那张椅子边上。
　　王子晋转身看了看，随后便安然坐了下去。
　　段空也跟着坐下，而姬文彬则侍立在他身后。
　　“王兄，这是我们云海洲特产的上好白泉茶，你尝一尝。”
　　“好。”
　　王子晋此时仍在琢磨这趟的目的到底是什么，见段空邀请他喝茶，便顺势将茶碗端了起来，准备以此拖延下时间再好好想想。
　　当然，他这种多少有些心不在焉的模样自然全被段空看在了眼里。
　　不过段空以为他还在体会刚刚那场较量中得到的感悟，便也没有多想。
　　王子晋喝茶的动作极慢。
　　等王子晋慢悠悠地放下茶碗后，段空忍不住开口问道：“王兄，不知你此趟专程过来所为何事？”
　　王子晋一直不说来意，他不得不主动提问，要不然就这么干坐着也不是件事。
　　不过王子晋在听到这个提问后，没有急着答复，而是反问道：“段城主，不知你对神灵是什么态度？”
　　他还没想清楚这趟过来到底是为了什么，只能通过东拉西扯来再拖延下时间。
　　想必只要再多聊一会，就会像之前那样突然回想起一些事情。
　　不过他不知道的是，这个随口提出来的问题，却是问到了关键点上。
　　“王兄，说句足够狂妄的话，我觉得任何神都不过如此！”
　　段空斩钉截铁地说道。
　　他以为王子晋提出这个问题是为了试探他，所以给出了心中觉得最正确的答案。
　　相信王子晋这个掌握了世界之力的人，肯定会非常认同他的这一观点。
　　“段城主为何会这么想？”
　　王子晋随口问道。
　　他虽然持有和段空类似的观点，不过此时的他仍在忙着搜寻那些残缺的记忆，心思完全不在这些上。
　　当然，他是随口一问，但是段空并不这么想。
　　段空以为王子晋是认真的，是想要确认他心中真正的态度。
　　“因为就我所知道的来看，神所拥有的神力，其本质和世界之力一模一样。”
　　“而何为世界之力？其实是世界诞生之初就拥有的本源力量，不过按理这种力量只会存在于世界的核心之中，也许是因为神的现世，才让这种力量从核心外溢，散布在整个世界之中。”
　　“不过这一点不重要，重要的是既然我们能掌握并使用这种力量，那说明我们和神已经没有本质上的差别。”
　　段空迅速将自己多年研究得来的结论说出。
　　一方面是为了解释自己为何不把神当回事，另一方面则是想小小地炫耀一下自己的研究成果。
　　“没错！”
　　王子晋眼前一亮，轻声惊呼道。
　　这话一语双关，可惜段空听不出来。
　　王子晋之所以如此惊呼，一方面自然是因为段空说的都是对的，另一方面则是因为，段空的这番话语，竟然让他把几段残缺的记忆给缝合了起来。
　　因此这声不错既指的是段空说的对，又指的是他自己刚刚的想法没问题。
　　和段空的对话，果然能让他回忆起一些事。
　　此时的王子晋，已经完全弄明白了自己这趟过来是为了干什么。
　　另一边，段空见王子晋对他刚刚那番话的反应这么大，心中暗道王子晋果然和他是一路人。
　　心中不由得更为热切起来。
　　“王兄，这些只是我的粗浅结论，其实我还有不少疑惑需要王兄帮忙指点一二。”
　　段空提到的疑惑已经困扰他多年。
　　正是因为这些疑惑得不到解答，他才迟迟无法更进一步。
　　所以当时他在弄清那位高人前辈在世界之力上的造诣远比他高时，恨不得当场就见对方一面，好好请教一番。
　　“段城主请说，只要是我知道的，定然知无不言言无不尽。”
　　王子晋也迫不及待想听听段空心中到底有哪些疑惑。
　　他心想既然刚刚的对话能让他回忆起一些事情，将残缺的记忆互相衔接起来，那相信接下来的对话肯定也会有如此功效。
　　“好！”
　　段空见王子晋的反应如此热烈，心中的热情之火被彻底点燃。
　　“王兄，我先说说这么多年来困扰我的最大难题。”
　　段空飞速斟酌了一下用词，随后问道：“王兄，神无法真正降临到这个世界，是不是因为受到了这个世界的世界之力阻挠？”
　　“或者换句话说，世界之力的出现，是不是就是为了阻挠神直接干涉这个世界？”
　　他的话音一落，王子晋立即面带喜色地看向他。
　　因为段空的话再次让他抓住了一些关键点，又帮助他将残缺的记忆修复了一部分。
　　“段城主猜的没错，一切确实如你想的那样。”王子晋重重点头道。
　　“是吗？”段空喃喃自语道：“果然如此！这样一来，一切就说得通了！”
　　随后，他忙又问道：“王兄，那你觉得世界之力的强弱，是否和世界的大小有关？”
　　“嗯！”王子晋一面在那些残缺的记忆中搜寻，一面点头道：“世界的规模越大，对应的世界之力就越强。”
　　“或者反过来说，只有世界之力足够强，才会形成规模宏大的大世界。”
　　段空一听，再次喃喃自语道：“果然！果然是这样！”
　　紧接着他又问道：“王兄，既然神力和世界之力本质相同，那么神的由来，是否和世界之力有关？或者说，神力是否其实就是某种比较特殊的世界之力？”

第482章 秘密
　　“世界之力和神力？”
　　段空的第三个问题难住了王子晋。
　　有关这个问题的答案，他无法从那些残缺记忆中直接搜寻到。
　　当然，并不是完全没有答案，而是信息太过杂乱，导致问题的答案非常模糊，让人无法真正看清。
　　反复在残缺记忆中搜寻了一阵后，王子晋无奈摇头道：“段城主，这个问题我暂时还没有答案。”
　　“是吗？”
　　听到王子晋的回答，段空脸上不由自主地露出失望之色。
　　这个问题的答案很重要，直接影响到他下一步的研究。
　　不过既然王子晋说暂时没有答案，那他也不可能强求，便说起心中的猜测道：“王兄，有关这一点我研究了很久，我觉得世界之力就是神力，世界就是由神的神力创造的。”
　　“但是能创造世界的神应该非常强大，至少远比赐予我们神通和神之力的那些神要来得强大。”
　　段空的话音一落，王子晋立即摇头道：“段城主，这一点你完全想错了。”
　　“请王兄指教！”段空眼前一亮，立即抱拳道。
　　“指教谈不上，各取所长罢了。”
　　王子晋心道自己拥有神的一部分残缺记忆，比这个世界的绝大部分人知道得更多些，而段空则潜心研究世界之力多年，拥有自己独特的观点。
　　互相取长补短，相信很快就能弄清世界的真相。
　　“段城主，有一个很明确的结论我现在就能告诉你，那就是并非神拥有神力，而是神力创造了神。”
　　“世界也并非是由神创造，而是自发地形成。”
　　王子晋的话一说完，段空立即陷入沉思之中。
　　似乎在思考王子晋说的是否能成立。
　　沉思片刻后，段空缓缓点头道：“王兄说的有道理，只有这样才能更好地解释那些难以解释的事情。”
　　王子晋见状问道：“段城主是否还有其他的疑惑？”
　　段空摇头道：“暂时没有了，我得先把这些想清楚再说。”
　　“好。”王子晋点点头，随后说道：“段城主，现在我有个问题想要请教下。”
　　“王兄请说。”段空放下心中的那些难题，舒展眉头问道。
　　“段城主，我想问一下，你为何会想到去研究世界之力？”
　　“这个……”
　　段空稍稍迟疑了一下，他身后的姬文彬见状忙出声问道：“师父，需要我回避一下吗？”
　　“无妨。”段空心道自己新收的这个徒弟倒是会做人，很懂得察言观色。
　　“这件事说给你们听也无妨，本就是陈年旧事，如今世事变迁，当年的那些秘密早已不再是秘密。”
　　听到段空这么说，王子晋也不急着催促，静静等他细说。
　　段空看了王子晋一眼，回忆起往事道：“这件事还要从一个名叫纪海的远古强者说起。”
　　“纪海和我一样，也是第一批获得祖神恩赐的神选之人，实力在我们这些人中属于顶尖，和我相差无几。”
　　“当时纪海在天外天第一个成立的神教，也是唯一的神教中任护法，而我则没有加入任何组织。”
　　说到这，段空停顿了一下。
　　随后失笑道：“一说就说远了，算了，刚刚那些都不重要，重要的是那纪海因为得罪了神教里的某些人，被镇压在了下界的一座山脉中。”
　　“那座山脉很特殊，因为那里的世界之力尤其浓郁。”
　　“一开始我以为这种情况只有那座山脉里有，后面我才知道，这种现象不止出现在一处，正是这一点引发了我对世界之力的好奇。”
　　“不过真正开始研究这种力量，则是因为我后面经历的一些事情。”
　　段空边说边朝身后的姬文彬看了一眼。
　　看完之后，他继续说道：“说起来，那件事也是偶然。”
　　“那次我突破世界屏障，前往影兽山脉，也就是纪海被镇压的那座山脉。”
　　“本来我只是想近距离接触下汇聚到一起的世界之力，验证下心中的一些猜测，没曾想却让我碰到一件颇为奇怪的事。”
　　“我在影兽山脉周围发现了一些来自其他世界的生灵，有普通的人族，也有血肉被异化的魔族。”
　　“我不知道他们到底是怎么出现在这个世界的，这一点直到现在我也没完全搞清楚。”
　　“不过据其中一个人族说，他们好像是被某种力量强行传送到这个世界的。”
　　“当时我没空细究这件事，因为那几个魔族身上的变化吸引了我。”
　　“我发现那几个魔族接触了影兽山脉内的浓郁世界之力后，魔魂出现了一些奇特的变化。”
　　“后面我将那几个血肉被异化的魔族带到了天外天，研究他们身上这种变化的成因，这才误打误撞之下发现其实世界之力可以为我们所用。”
　　“只不过真正想要掌握世界之力，还需满足一些特定的条件。”
　　说到这，段空完全停了下来。
　　显然他想说的已经全部说完了，不过他有没有故意隐瞒某些细节，就不得而知了。
　　王子晋没空深思这些，此时他还有一个非常重要的问题要问。
　　那就是段空到底是如何掌握世界之力的使用方法的。
　　只要能弄清楚这点，那他就能把心中的某个谜团给彻底解开。
　　而这，正是他此次过来找段空的目的。
　　当然，他不确定段空是否肯回答这个问题，毕竟这可能会涉及到段空身上的某些秘密。
　　……
　　王子晋和段空在海云城城主府对话的同时，林宇已经成功抵达了巨灵大陆。
　　沐南琴派出的人非常厉害，用最快的速度帮他疏通了关系，所以他并没有在海云城耽搁太久。
　　“终于！”
　　林宇站在巨灵大陆的土地上，心中非常激动。
　　终于可以亲自去东灵山一探究竟了，相信要不了多久，就可以弄清父母家人的安危。
　　思索间，他低头看了眼自己的胸口。
　　那上面现在有一道印记，只要有这道印记在，他的一切行踪都瞒不过巨灵教的神祭。
　　所以接下来的行动必须好好谋划一下，否则极易打草惊蛇。
　　“先找姬无测问一问。”
　　林宇想起被他束缚在神通空间中的姬无测神魂，忙将意念探入其中。

第483章 疑虑
　　“姬无测。”
　　林宇的意念来到束缚姬无测神魂的牢笼前。
　　由于吸收并融合了宝匣洞天这门神通，此时的神通空间已经大变样，变成了一个活生生的世界。
　　而束缚姬无测神魂的牢笼，则位于这个世界的地底深处，除了林宇的神魂外，这个世界中的任何生物都无法抵达这里。
　　嘀嗒，嘀嗒！
　　阴暗潮湿的地洞内，不停传来水珠滴落的清脆声响。
　　囚笼中，化为人形的姬无测神魂抬头看向林宇，嘴巴蠕动着，想要说些什么。
　　由于林宇一直没有约束他的感官，所以这段时间林宇经历的一切都被他看在眼中。
　　他亲眼见证了林宇一步步变强的过程，从一个只拥有寻常神选之人实力的小人物，成长为需要一教至尊来拉拢的强者。
　　这一切让他难以接受。
　　他无论如何都没想到，这个曾经只要他吹口气就能杀死的蝼蚁，竟然会取得远远超过他的成就。
　　因此此时的他心中百感交集，实在不知道该说什么好。
　　沉默了片刻后，姬无测突然冷笑一声，嘴上不屑地说道：“不得不承认，你小子的运气真的是好得让人嫉妒。”
　　说着，他冷冷地盯着林宇的双眼问道：“那魔神到底赐予了你怎样的力量？竟让你既能施展神通，又拥有阳九河那样的强悍肉身！”
　　“行了，少废话，我现在有几个问题需要你解答。”
　　林宇心中很清楚，无论给出怎样的解释，哪怕把真相完全告诉姬无测，姬无测也照样会按照他自己的想法来解释一切。
　　因此根本没必要和他多废话。
　　而且，林宇也没空在姬无测身上多浪费时间。
　　之所以一直留着他不杀，完全是因为还有用得上此人的地方。
　　“哈哈哈，不肯说？”
　　姬无测听到林宇的话后立即仰天大笑道：“到底是不肯说还是不敢说？”
　　“我早就知道，你现在只是魔神的傀儡而已，魔神让你做什么，你就得做什么，魔神让你说的你才敢说，魔神不让你说的，你绝对不敢，是不是？”
　　“哈哈哈！林宇啊林宇，其实你很可怜，你现在的下场和我相差无几。”
　　“唯一的区别无非是我被你控制着，而你则被魔神控制着，哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　看到姬无测的这番表现，林宇心中暗自摇头。
　　姬无测已经魔怔了，唯有如此发泄才能找回心理平衡。
　　现在哪怕把他放了，让他重归自由，余生都会活在癫狂之中。
　　主要是因为，自己超越他并还在不断变强的事实，对他的打击实在太过巨大。
　　“第一个问题。”
　　林宇施展力量扭曲姬无测意志，询问道：“告诉我你对巨灵教神祭的了解，他是否会全程关注来到巨灵大陆的每一个……”
　　林宇迅速将自己现在的处境说了下，告诉姬无测自己是通过炎神教的关系来到此地，并且接下来准备去东灵山一探究竟。
　　虽然这些姬无测基本都知道，但此时有必要详细说清楚，免得他作出错误判断。
　　林宇述说完后，姬无测立即用极为生硬的语气回答道：“神祭应该不会太过在意你的行踪，因为你是通过炎神教的关系来到这里，而巨灵教和炎神教之间没有什么大的过结，并且炎神教和巨灵教之间相距甚远，互相之间没有直接的利益冲突。”
　　“还有，你要去的东灵山只是个地处巨灵大陆边界处的偏僻小山脉，神祭根本就不会在意。”
　　回答完后，姬无测一阵大喘气，似乎刚刚强行对抗林宇意志的过程让他颇为吃力。
　　“第二个问题。”
　　林宇继续问道：“欧阳策和神祭之间的关系如何？欧阳策有没有可能去找神祭过问东灵山周边的状况？”
　　神教内的神祭会监察神殿所在的整片大陆，如果欧阳策没事就去找神祭过问东灵山周边的情况，那他接下来的行动势必会受到影响。
　　所以这一点必须问问清楚。
　　“不会。”
　　听到林宇的问题后，姬无测的表情瞬间僵住，紧接着再次用僵硬古板的语气回答道：“他两之间的关系如何我不是很清楚，但是巨灵教内教规严明，欧阳策身为护法不可能擅自去过问不由他管的事情。”
　　“当然，如果东灵山周围发生什么特殊状况，那他身为护法就有理由让神祭把监视到的一切都说清楚。”
　　“还有，像东灵山这样的偏僻地方，神祭一般不会太过在意，我想这也是为什么欧阳策会把你的家人藏在那的原因之一。”
　　听完姬无测回答，林宇心中算是基本有数了。
　　第一，自己身为炎神教的关系户，在巨灵大陆活动不会受到太过严密的监视，除非自己擅自进入不该进的地方。
　　像是东灵山这种偏僻山脉显然不会包括在内。
　　第二，欧阳策没事不会去找神祭过问东灵山周边的事宜，除非那边发生重大事件。
　　所以只要自己行事低调点，就不会打草惊蛇，引起欧阳策的怀疑。
　　弄清楚这些后，林宇心中立即有了一个成型的计划，知道该如何去东灵山一探。
　　“姬无测，接下来继续好好看着，到时候我会再来找你问一些问题。”
　　说完，林宇的意念便瞬间消失，只留下被关在囚笼中的姬无测神魂。
　　离开地底深处的地洞后，林宇的意念没有急着离开神通空间，而是在神通空间内巡视起来。
　　当时将宝匣洞天融合进天地万象后，他只来得及清点了一下当初存放在金玉宝匣内的财物，没来得及将整个神通空间检查一遍。
　　主要是因为当时融合完后便和阳九河进行了一场大战，那之后又急着去狱火岛寻找万通。
　　一直到来到巨灵大陆，中间都没有时间做这件事。
　　所以有必要在前往东灵山之前把神通空间仔细检查一遍。
　　这样到时候万一找到机会的话，就可以直接让自己的父母亲人躲进神通空间中，然后带着他们离开巨灵大陆。
　　林宇的意念迅速在神通空间内瞬移着。
　　突然，他感应到一股奇怪的力量……

第484章 真正的元力
　　“嗯？”
　　“这是？”
　　林宇的意念猛地停了下来，静静凝视下方的一片山脉。
　　刚刚在路过这里时，他突然感应到一种像是世界之力的力量。
　　而世界之力只存在于完好的大世界中，像之前大武王朝所在的空间碎片根本没有这种力量存在。
　　所以他非常好奇，难道自己这个神通空间中的洞天世界，也存在世界之力？
　　“世界是因世界之力而形成，所以每个完好的世界都会有世界之力。”
　　林宇在脑海中搜寻那些从武学修改器中得来的知识。
　　“但是我这个神通空间中的洞天世界，是由神力创造而成，怎么会有世界之力？”
　　林宇越想越觉得不对劲。
　　自己现在拥有的这个洞天世界是从神器金玉宝匣中融合而来的。
　　而金玉宝匣则是由玉灵神赐下的神赐之物，里面的洞天世界自然是由玉灵神的神力创造而成，并非自然形成的世界。
　　虽然看起来和自然形成的世界别无二致，但其中的区别可大了去了。
　　别的不说，光说世界的稳定度，这个由神力创造的洞天世界就远不如自然形成的世界。
　　比如说，在自己还没有吃下金玉宝匣之前，只要那位创造这个洞天世界的神陨落了，那么这个世界就会跟着消失。
　　现在这个洞天世界被自己融合进神通空间，那么只要自己死了，这个世界也会立即荡然无存，化为虚无。
　　而由世界之力自然凝聚成的世界则不会出现这种状况，除非被某种强大的力量毁灭或破坏。
　　“现在还不确定这种力量是否是世界之力，我再近距离感应下看看。”
　　林宇心念一动，意念急速朝下方的山脉瞬移过去。
　　瞬间便深入山脉的地底深处。
　　而随着他的意念不断深入地底，接近这个世界的核心，他的感受也跟着越来越清晰。
　　“这种力量，的确和世界之力一模一样，却又有些区别。”
　　林宇的意念在洞天世界的核心前停了下来。
　　他静静凝视着维持这个世界运转的核心，心中飞速思索。
　　“世界之力无处不在，没有归属，而洞天世界中的这种力量，好像来自于我的身体……”
　　“难道说，我体内的神力和魔神力，能通过神通空间中的洞天世界，转化为世界之力？”
　　林宇回忆起那次在坠星山脉中的经历。
　　当时金灵教神器神光镜中的神力以及阳九河从魔神那获得的魔神力同时汇聚在他身上，再加上武学修改器的作用，令他的肉身变成了神魔胎身。
　　后面进一步修改之后，成了现在的神魔之体。
　　因此他体内同时拥有神力和魔神力两种力量。
　　不过这两种力量他都无法直接动用，只能像以前那样依靠催动元力来施展神通。
　　而元力只是他自己取的名字，实际上这种力量就是世界之力。
　　当然，这是存在于大世界中的世界之力，他只是利用神魂感应这种力量，让这种力量为他所用而已。
　　除他之外的其他人也有机会做到这一点。
　　比如海云城城主段空，还有王子晋，他们都通过自己的努力掌握了世界之力的使用方法。
　　“如果我体内的神力和魔神力真的变成了洞天世界的世界之力的话……”
　　林宇心中突然灵光一闪。
　　也许自己能像使用大世界的世界之力一样，直接使用洞天世界中的世界之力。
　　想到这，林宇忙用神魂感应此地的世界之力。
　　“可以！真的可以！”
　　一番摸索之后，林宇发现自己的确能动用这种力量。
　　紧接着，他心中又生出一个大胆的想法。
　　准备利用这种力量来施展一下神通看看。
　　他迅速将意念从神通空间中抽离，返回大世界。
　　随后，他像之前催动元力施展神通一样，尝试着利用洞天世界内的世界之力来施展神通。
　　片刻后。
　　“可行！这个想法也可行！”
　　试验得出的结果让林宇喜出望外。
　　没想到自己真的能利用洞天世界内的世界之力来施展神通，如此一来，自己就完全不会受制于环境了。
　　毕竟大世界的世界之力其他人也能动用。
　　想当初在海云城内的时候他之所以不敢和段空会面，就是因为段空可以把他压制得死死的。
　　只要段空利用极其强大的神魂感应世界之力，瞬间便能将身体周围的世界之力彻底掌控住。
　　那样一来，他就会完全无法动用世界之力，自然也就无法施展神通。
　　而现在就没了这烦恼。
　　现在他施展神通用的世界之力是源自自己神通空间内的洞天世界，根本不可能被段空之类的强者感应到，自然也就不可能被对方掌控。
　　“这本质上是源自我体内的力量，只要我的神魔之体不断变强，这种力量就会跟着不断变强。”
　　“相信到时候我神通空间内的洞天世界也会随之扩张。”
　　林宇根据武学修改器那得来的知识，很快便想明白了一切。
　　他知道，从今以后自己再也不会受制于人，哪怕面对神本身，也不用担心自己的实力被削弱。
　　“这才算是真正的元力！”
　　“从今天开始，就将这种力量命名为元力！”
　　其实林宇早就觉得把大世界中的世界之力命名为元力有些不妥，毕竟这种力量本来就有名字，他再去取个名有些多此一举。
　　当然，当初之所以会这么做，主要还是因为他不知道元力的本质是什么，懵懵懂懂之下，才根据元能二字取了元力这个名字。
　　作出这个决定后，林宇再次将意念探入神通空间之中。
　　一方面他还没将神通空间内的洞天世界检查完，另一方面，他心中还有个疑问没找到答案。
　　洞天世界内。
　　林宇的意念急速移动，只用了不到一炷香的时间便将剩余的区域巡视了一遍。
　　巡视完之后，他心中的疑问也跟着得到了解答。
　　“确实和我想的一样，每隔一段距离，就有一片世界之力极为浓郁的地脉。”
　　这一发现令林宇不由自主地想起镇压纪海的影兽山。
　　影兽山脉内的世界之力也极其浓郁，和自己刚刚在洞天世界内感应到世界之力的那片山脉类似。
　　所以既然自己的洞天世界内会有规律地出现世界之力浓郁的地脉，那么影兽山脉所在的大世界，是否也有这样的情况？

第485章 东灵山之行
　　“下次去下界找纪海的时候再好好观察下影兽山脉的情况，现在先不管它。”
　　林宇迅速收回思绪，不再深究有关影兽山脉的事。
　　现在最重要的事情只有一件，那就是去东灵山附近一探究竟。
　　想到这，林宇再次将意念从洞天世界中抽离，回到大世界内的身体之中。
　　此时的他正站在位于巨灵教神殿外围的传送阵旁。
　　这座传送阵和海云城的传送阵一样，也是单向的，任何传送来巨灵大陆的人都会被传送进这座传送阵内。
　　如果想离开巨灵大陆的话，则需借助位于巨灵教神殿内部的传送阵。
　　林宇凝视着眼前不远处的传送阵，心中盘算接下来的行动方案。
　　在执行下一步计划之前，首先要把后路想好。
　　毕竟这里乃是巨灵教神殿所在的巨灵大陆，稍微大点的动静就会引起巨灵教掌权者的注意。
　　一旦被他们盯上，尤其是让欧阳策发现不妥的话，会直接影响接下来的所有行动。
　　所以必须提前准备好脱身计划，不能让欧阳策知道有人在打东灵山的主意。
　　而最好的脱身计划，那自然是出了状况后直接消失。
　　“我身上被施加了巨灵教特有的印记，无论身处巨灵大陆的哪个位置都可以被巨灵教的神祭跟踪到。”
　　“虽然他不会特别在意我的去向，但若是我碰到危险直接施展神通传送走，在他眼皮子底下消失的话，肯定会引起他的注意。”
　　对于现在的林宇来说，想离开巨灵大陆不是件难事。
　　只要施展神通天地万象，催动其中的空间之力，就能直接传送到提前布置在狱火岛的大型传送阵中。
　　甚至如果他愿意的话，还可以直接传送到炎神教神殿内，那座传送阵在上次使用之后已经被他记住了方位，建立了联系。
　　不过这样一来，巨灵教神祭极有可能发现他身上的某些秘密。
　　原因很简单，一个身上带有印记的人突然消失，出现在离巨灵大陆极远处的地方，肯定会被巨灵教神祭注意到，并且会调查一番。
　　而只要一调查，立刻就会查明这个被施加了特有印记的人到底是谁。
　　到时候巨灵教掌教至尊再去找沐南琴一过问，自然就能弄清林宇的真实身份。
　　到时候林宇拥有凭空传送的能力就不再是个秘密。
　　当然，这种情况不一定会发生。
　　不过还是得以防万一。
　　林宇不想在成功解救家人前为自己找太多麻烦，那样会导致事态失去掌控。
　　“长距离的传送不行，太过显眼，但短距离的传送不会被人注意到。”
　　“到时候我一路多布置几个小型传送阵，出了状况就传送到最近的小型传送阵中，这样就能瞒过巨灵教神祭的眼睛。”
　　打定主意后，林宇收回凝视传送阵的视线，沿着道路朝巨灵教外部走去。
　　他一路走一路留心观察着周围环境。
　　很快他就发现，巨灵教的整体布局远比炎神教来得严密。
　　尤其是在抵御外部入侵方面，整个巨灵教神殿以及周围的建筑都被打造得如同堡垒一般。
　　外面的人轻易别想闯入，而一旦闯入，那就休想脱身。
　　而造成一切的原因，大概是因为巨灵大陆所在的地域形势复杂，斗争激烈。
　　弄清这一点后，林宇心中暗暗告诫自己，如果哪一天想施展神通直接传送进巨灵教内部，那就必须提前作好万全准备，否则定然是有来无回。
　　思索间，林宇已然远离巨灵教神殿，来到了巨灵教最外围的建筑群中。
　　这里的格局有点像海云城，最外面是一圈高墙，高墙上布有诸多禁制和大阵，寻常的神选之人根本别想强闯。
　　想要离开这里只能通过城门。
　　城门处，林宇被两个巨灵教的守卫拦下，盘查他的身份。
　　等一切弄清楚之后，两人才准许他离开。
　　林宇临行之时两人还反复警告他，让他别妄图在巨灵大陆行不轨之事。
　　“终于出来了，这巨灵教真是难进难出。”
　　林宇回望了一眼城门，紧接着立即飞上天空，朝巨灵大陆的东部飞去。
　　东灵山位于巨灵大陆东部靠海处，而巨灵教的神殿则位于巨灵大陆的最中心。
　　和地球上的格局不同，天外天的大陆都是越靠近边缘越落后，越靠近中心越繁华。
　　因为真正的交通要道是位于神殿周围的传送阵，而大陆的边缘区域之外则是一望无际的漠海。
　　正常情况下没有神选之人会通过漠海进行跨越大陆的旅行，而其他平民甚至连什么是漠海都不知道，大部分人都以为紧挨陆地的海洋就是世界的边界。
　　所以在这样的格局下，每块大陆的边缘区域基本都是蛮荒之地，只有一些海域不错，水产丰富的沿海地区还算比较繁华。
　　当然，东灵山自然不包括在这里面。
　　据已知的消息来看，那是极为荒芜的一处地方，这也是姬文彬和欧阳策会把他的家人藏在此地的最大原因。
　　林宇在空中急速飞行，每隔一段距离他就主动从空中落下，找到僻静无人处布下一座小型传送阵。
　　就这么一路布阵一路前行，不知不觉间来到了离东灵山最近的东灵城。
　　到了这里后，就不能再用飞行的方式往东灵山前进了。
　　因为这样做太容易引人注意，不方便隐藏行踪。
　　毕竟在搞清东灵山那边的具体情况前，绝对不能让欧阳策发现。
　　林宇准备乔装打扮一番，打扮成一个喜好四处游山玩水的武者，然后步行进入东灵山。
　　……
　　海云城。
　　林宇在巨灵大陆活动的同时，王子晋和段空三人间的对话仍在继续。
　　此时他们早已结束了之前的话题，聊起了各自在世界之力上的研究心得。
　　这方面王子晋和段空两人各有所长，因此相谈甚欢，互相在对方身上学到了不少东西，各有收获。
　　“对了，王兄。”段空突然想起一事道：“我的弟子跟我说起过，在巨灵大陆的东灵山中，藏着一群同样发生过血肉异变的人族。”
　　他边说边转头看向身旁的姬文彬。
　　姬文彬见状忙主动弯下腰，随时准备听候段空的问话。

第486章 天衣无缝
　　“这可真是天助我等！”
　　王子晋听完段空提到的事情后，顿时兴致大起。
　　刚刚他们聊了很多有关世界之力的修炼之道，分享了各自的见解，有收获，但也有新的疑惑。
　　而想要验证一下这些疑惑，就有必要在他人身上进行一些尝试。
　　因此段空提到的那群发生了血肉异变的人族，自然让王子晋兴趣大起。
　　毕竟从现有的信息来看，这种血肉发生过异变的人是有不小几率成功掌控世界之力的。
　　是绝佳的试验对象。
　　另一边，段空见王子晋对他的话非常感兴趣，便吩咐姬文彬道：“文彬，你把具体情况说给王前辈听听。”
　　“是！”
　　姬文彬立即出前一步，向王子晋说起林宇家人的事。
　　当然，他没提到那些人是林宇的家人，也没提到林宇拥有数量巨大的精华丹，甚至连林宇这个名字都没提起。
　　他害怕如果说得太过细致，这位姓王的顶尖强者说不定会打那些精华丹的主意。
　　毕竟段空不在意那些精华丹不代表其他强者也不在意。
　　比如那阳九河，他就专程为了这种东西跑到海云城来打劫金玉楼。
　　姬文彬很快便将东灵山那边的情况说了一遍。
　　王子晋听完后，转头对段空说道：“段兄，如此正好，我正准备去巨灵教找王一天算账。”
　　“等我把仇报了，就把那些山民带回来。”
　　段空一听，忙出声问道：“王兄，我记得巨灵教的现任掌教至尊似乎是你的同族吧？你和他有仇？”
　　“正是。”王子晋此时已将段空视作自己人，直接回道：“我这些年的遭遇正是拜他所赐！”
　　段空看着王子晋的表情，见他丝毫没有开玩笑的样子，看起来似乎真的和巨灵教掌教至尊王一天有深仇大恨。
　　便提醒道：“王兄，有一件事我必须提醒你，暂时不要动用世界之力去对付神选之人。”
　　他心中清楚，王子晋想要战胜王一天就必须得借助世界之力，否则绝对不是王一天的对手。
　　而一旦动用世界之力对付神选之人，那事情就不简单了。
　　“这是为何？”王子晋不解道。
　　“很简单。”段空解释道：“因为我们拥有的这种力量并非神灵赐下，在神选之人眼中算是异端邪类。”
　　“你一旦动用这种力量去对付王一天，定会被所有神选之人视作阳九河之流，他们绝对容不下你。”
　　“虽说你我的实力比他们都要强，但是强得不多，无法胜过他们的联手。”
　　“再加上他们都是神灵的虔诚信徒，和他们全面对抗就意味着和神灵对抗。”
　　听完段空的解释，王子晋立即冷静下来。
　　略微思索了一下后说道：“段兄所言极是，这事是我莽撞了！”
　　王子晋越想越发现自己之前的行为太过莽撞，竟然一重获自由就迫不及待和神选之人打交道，验证自己心中的想法。
　　甚至当着沐南琴的面当场催动世界之力，后面还把修炼方法给她看。
　　当时沐南琴没有明确表示什么恐怕是因为当时没想太多，现在细想之后，她心中的立场和态度肯定已经发生了巨大变化。
　　看来自己真是被那位神的意志实体压制太久了，竟然连这么简单的人情世故都忘得一干二净。
　　想到这，王子晋对段空抱拳道：“多谢段兄提醒！”
　　段空朝他摆摆手，告诉他不必多礼，随后叹道：“主要还是因为你我的实力不够强，否则的话，即便神又有何惧。”
　　听到这话，王子晋心中暗道，神可远比你想象得强大。
　　不过嘴上则是说道：“段兄，如此一来，就更有必要将那些山民弄来，好好验证下我们的猜测，只要找到正确的方法，我们的实力还能获得大幅提升。”
　　“那是自然。”段空重重点头道：“世界之力，可是和神力同一层次的力量。”
　　王子晋跟着微微点了点头，随后提议道：“段兄，要不你出面去找王一天把那些山民要来？区区几个山民而已，想必那王一天不会不卖你这个面子。”
　　“怕是不行。”段空拒绝道。
　　“为何？”王子晋问道。
　　段空朝姬文彬看了一眼，回道：“直接找王一天要人，肯定会引起他的怀疑，到时候难以解释得清。”
　　“还有你也知道，那些人都是各大神教费尽心思从虚空中的空间碎片里搜集来的，具备抽精炼丹的体质，被各大神教视作财物，贸然去要终归是件不妥的事。”
　　还有一个原因段空没说。
　　那就是那些山民被欧阳策看管得严实，因为通过那些山民可以要挟一个名叫林宇的人，据说这人手中拥有数量不菲的精华丹。
　　所以找王一天要人是肯定会受到欧阳策阻拦的，最终不可能成功。
　　当然，他之所以不提这件事，主要是因为发现刚刚姬文彬没有提到这事。
　　他知道姬文彬还在打那些精华丹的主意，所以他身为师父就没必要将爱徒不愿意透露给别人的秘密说出去。
　　“段兄说的有理。”
　　王子晋虽然觉得段空的理由有些不太站得住脚，但既然他这样说了，想必有他的理由，自己没必要多问。
　　附和了一声后，王子晋又问道：“不能直接要人，那段兄觉得该如何把那些山民弄到这里来？”
　　“只能是直接去抓。”段空直言不讳道：“凭你我的实力，抓几个山民不过是轻而易举的小事。”
　　“也只能这样了。”
　　王子晋想了想，发现确实没有更好的办法，只能采取这样的手段。
　　没办法，那些山民太过重要，直接关系到自己刚刚的一些设想能否成立，最终关系到自己的实力能否更进一步。
　　“事不宜迟，我们就赶紧动身吧，去东灵山把那些人抓来。”
　　王子晋边说边起身。
　　此时的他比段空更想找到那些山民，因为如果能验证心中的某些猜想的话，不光能找到更好的修炼方法，也许还能将那位神留下的残缺记忆再补全一部分。
　　“好，这件事我早就有过谋划。”段空跟着起身道：“按当时谋划好的去做，定然天衣无缝。”

第487章 低调行事
　　东灵山。
　　烈日下，蜿蜒的山间小道上，一行人正缓慢前行。
　　这其中，乔装打扮后的林宇赫然在列。
　　“看，那边就是翠灵峰！”
　　一个中年男子朝远处的高耸山峰指了指，对林宇说道。
　　林宇顺势说道：“果然如传说的一般巍峨宏伟，当真是百闻不如一见。”
　　中年男子见林宇如此认可，顿时眉开眼笑道：“是啊，咱们东灵山就是偏僻了点，地方可绝对是好地方。”
　　“无论是山还是水，都是世间一等一的美景。”
　　他这话音一落，队伍末尾的一名年轻小伙笑着打趣道：“老河叔，你这说得你好像踏遍了全天下一般。”
　　“你小子。”中年男子脸色一沉，佯装不悦道：“天下这么大，我自然不可能全走遍，那我就不能看书，不能听人说？”
　　“城里的张铁嘴也说过，说咱们东灵山人杰地灵，风土绝佳，他好歹是真正和巨灵教神子打过交道的人吧？他说的还能有假？”
　　被他这么一通说，那打趣的年轻小伙立即就闭上了嘴。
　　似乎他嘴里提到的张铁嘴是个响当当的人物，说出来的话具有不容置疑的权威性。
　　中年男子见对方不再说话，脸上再次恢复笑呵呵的表情，对林宇说道：“走，等登上峰顶，那才叫美不胜收的美景。”
　　“走。”
　　林宇应了一声，继续沿着蜿蜒山道朝峰顶攀登。
　　对于他来说，走这点路简直是轻而易举的小事，只要他愿意，甚至只要一个呼吸的时间就能沿着山道登上顶峰。
　　之所以陪这群人缓慢攀登，主要是为了隐藏行踪。
　　现在有一点已经可以确定，那就是巨灵教的神祭不会太过在意他的行踪，只要他不踏入巨灵教的禁地。
　　真正要提防的只有欧阳策。
　　之前从姬文彬口中了解到，欧阳策将他的父母家人藏在东灵山后，留下了不少后手，严密监视着。
　　其中的一些措施就连姬文彬都不清不楚，林宇更是无从得知。
　　所以为了避免让欧阳策起疑，他必须小心行事。
　　总之，在东灵山这里能不动用超凡力量就尽量不动用超凡力量，否则一旦让欧阳策发现有实力强大的人进入东灵山，定然会疑心大起，过来一探究竟。
　　“现在的欧阳策已经不是我的对手，但是我不知道他到底对我的父母家人动了什么手脚，所以一切还是等弄清这里的情况后再做决定，在此之前必须低调行事。”
　　林宇心中再次告诫自己道。
　　一行人缓慢前行，差不多一个时辰之后，终于来到了翠灵峰的半山腰。
　　“不行了，我走不动了，这山路真难走！”
　　队伍中，一个面色白净的书生喘着粗气道。
　　其他人也都气喘吁吁，一副脱了力的模样。
　　被人叫做老河叔的中年男子见状只好说道：“行，大家就先在这里歇一歇吧，吃点东西喝口水再往上爬。”
　　他是这支队伍的带路人，专职带人上翠灵峰观景，从中赚点辛苦钱。
　　如果没有他带路，那这里的这些人除了林宇之外都得迷路，别说上山观赏美景了，就连照着原路返回都不一定做得到。
　　中年男子安顿好疲累的众人后，再次凑到远离人群的林宇身旁，笑着说道：“还是你们武者厉害啊，走这么多路都不带喘气的。”
　　“过奖了，大家各有所长而已。”
　　林宇随口回了一句，随后问道：“老河，这山里有没有毒虫猛兽之类的畜生伤人？”
　　“有，那当然有了。”中年男子笑呵呵地点头道：“咱们这东灵山物产丰富，各种兽类多了去了，生性凶残会伤人的猛兽自然也少不了。”
　　“还有啊，咱们东灵山除了翠灵峰东麓那一块有个叫做灵溪村的小村子，其他地方根本见不到人，只有鸟兽。”
　　“这鸟兽没有人去猎取，所以也就不怕人，性子野得很。”
　　说到这，中年男子话锋一转道：“不过你也别担心，我带的这条路绝对安全，走了这么多趟从来没发生过任何意外。”
　　“对了，我看你实力不凡，在武者中应当也是佼佼者，应该不会怕寻常的山野走兽吧？”
　　说到最后，中年男子面带好奇地问道。
　　林宇回道：“我就是随便问一下，出门在外还是要小心些。”
　　“那是，小心些是对的，小心驶得万年船嘛！”中年男子连连点头道。
　　“老河，你刚刚说翠灵峰东麓有个小村子，那小村子周围没有猛兽活动吗？”林宇顺势问出自己心中最想问的问题。
　　“有的。”中年男子边回忆边说道：“我记得以前经常有猛兽闯进灵溪村，被村里的彪悍村民打死，不过最近这段时间一次都没听说……咦？”
　　“说起来也是噢，最近灵溪村太过太平了一点。”
　　说着，中年男子不自觉地陷入沉思之中，似乎在思索这一古怪现象发生的原因。
　　和他一样，林宇此时也在飞速思索，分析灵溪村的情况。
　　据当时姬文彬所说，他的父母家人就是被欧阳策藏在这个名叫灵溪村的小山村里，只不过姬文彬不知道欧阳策到底布下了哪些后手。
　　而根据这个中年男子提供的消息来看，欧阳策至少在灵溪村周围布下了一些法阵和禁制。
　　这就是为什么近来没有猛兽接近灵溪村的原因。
　　“那欧阳策到底会布置哪一类法阵？”
　　林宇绞尽脑汁思索。
　　其实无论欧阳策布下怎样的法阵，他都能凭借神魔之体的强悍力量以力破之。
　　但如果强行擅闯的话，指不定会触发怎样的禁制，导致欧阳策在他来不及解救家人之前，对他的家人动手。
　　一旦出现那样的情况就麻烦了。
　　所以在没有彻底搞清状况前，绝对不能贸然出手。
　　……
　　在林宇绞尽脑汁思索的同时，王子晋和段空、姬文彬三人正沿着漠海急速朝东灵山接近。
　　由于这趟他们过来是为了偷偷抢人，所以段空没有直接传送到巨灵教神殿，而是带着王子晋两人传送到离巨灵大陆不远的金灵大陆，随后直接从漠海上飞过来。

第488章 相逢
　　“段兄，我们为何不先传送到巨灵教，再从巨灵教飞到东灵山？”
　　王子晋不解地询问段空道：“那东灵山不过是穷乡僻壤，并非巨灵教禁地，他们根本不会放在心上。”
　　他觉得段空有些太过谨慎了。
　　不就是几个山民而已嘛，哪怕失踪了，巨灵教都不会在乎，何必搞得如此小心？
　　另一边，段空无法说明真相，便只好另找理由道：“正是因为那东灵山是穷乡僻壤，我们才要小心一点。”
　　“凭我们的身份和实力，如果没事跑到这种穷乡僻壤去，巨灵教的人定会觉得奇怪。”
　　听到这个解释，王子晋想了想道：“段兄说的倒也有几分道理。”
　　随后，三人不再多说，急速朝东灵山接近。
　　他们的速度极快，只用了半个时辰的时间，便来到了紧邻东灵山的海域。
　　海面上，三人静静悬浮着。
　　王子晋打量了一阵远处的陆地，问道：“段兄，你的计划是什么？”
　　之前段空提到他有一个天衣无缝的计划，可以神不知鬼不觉地将东灵山内的山民转移走，因此王子晋一直在好奇这到底是个怎样的计划。
　　“王兄，接下来你可看好了。”
　　段空得意地说了一声后，突然变成两个一模一样的人。
　　“这是？”
　　王子晋仔仔细细看着这两个长得完全一致的段空，大为疑惑道：“段兄，为何我无法辨别哪具是你的真身，这是什么秘法？”
　　他发现无论是利用神魂感应，还是通过施展神通，全都无法分辨出段空的本体真身，顿时好奇心大起。
　　“这是身外化身。”段空解释道：“是我利用世界之力凝聚而成的躯体，你当然不可能辨别出来。”
　　“原来如此，我知道了！”
　　被段空这么一提醒，王子晋瞬间恍然大悟，想通了其中的玄奥。
　　当然，明白归明白，但他还是不知道段空到底是如何做到的。
　　而正当他准备发问时，段空率先开口道：“此事回头再细说，先把那些山民弄出来。”
　　“好。”王子晋没有异议，当即点头同意。
　　相比之下，他现在更想早点把那些血肉发生异变的山民弄到手，然后亲自验证一下心中的某些设想。
　　王子晋的话音落下后，两个一模一样的段空中，有一个段空突然摇身一变，整个人彻底换了一副模样，变成王子晋完全不认识的一个人。
　　“我的身外化身是由世界之力凝聚而成，因此可以随意改变身材容貌，也可以彻底融入世界之力之中，化为无形。”
　　段空对王子晋解释道。
　　王子晋一听，差不多已经明白了段空接下来的计划会是什么。
　　看来他是准备用这副谁也不认识的形象去抓东灵山的那些山民，这样即便事情败露，也不会有任何人怀疑到他头上。
　　这样一看，这一计划果然称得上是天衣无缝，不会留下任何痕迹。
　　想明白这点后，王子晋也想通了另一件事。
　　那就是段空隐居在海云城多年，却对天外天的大事了如指掌，如同亲历一般。
　　想必也是这具身外化身的功劳。
　　他定然是通过身外化身四处活动，亲历一切。
　　唰！
　　王子晋思索间，段空的身外化身猛地激射而出，朝远处的东灵山飞去。
　　……
　　东灵山。
　　翠灵峰。
　　林宇等人早就重新踏上了上山的路，慢慢朝翠灵峰峰顶攀登。
　　一路上，林宇除了和老河叔有一搭没一搭地聊天外，时时刻刻在感应周围的一切动静。
　　当然，这么做自然不是为了提防毒虫猛兽之类的东西，而是想看看欧阳策在此地布下的法阵禁制到底是怎样的规模。
　　通过此地的世界之力，他能在欧阳策毫无觉察的情况下摸清法阵禁制覆盖的边界，方便下一步行动。
　　“大家加把劲，马上就到山顶了。”
　　老河叔给众人打气道：“山顶上有歇脚的地方，还有各种吃食。”
　　众人一听，身上的疲累顿时少了一大半。
　　纷纷聊起抵达山顶后要如何如何，体力最差的那个书生甚至吟起了不知是他自己作的还是别处看来的诗。
　　差不多一炷香的时间后。
　　众人终于沿着山路艰难爬到了山顶。
　　抵达山顶的瞬间，众人只觉得眼前豁然开朗，东灵山的美景净收眼底，真如书上说的一般，一览众山小。
　　除林宇之外，所有人都无比兴奋地议论起来。
　　“这山如此之高，山下的房子都看不清了。”
　　“是啊，那些神子大人在天上飞着的时候，看下面应该就是这种感觉。”
　　“哈哈哈，这下我们可是堪比神子了！”
　　“这一趟真是不虚此行！”
　　“……”
　　众人你一言我一语地聊着，都在急着感受这种全新体验，全都忘了休息和吃东西这回事。
　　林宇见状自顾自往东边走去。
　　对于他来说，这种登顶的体验没有丝毫新奇之处。
　　他早就在更高的地方俯瞰过地面的景色。
　　现在他只想亲眼看一看位于翠灵峰东麓的灵溪村到底是怎么样一个村子，最好是能直接看到自己的父母家人。
　　山顶东侧的悬崖边。
　　林宇紧挨着悬崖极目远眺，看向隐藏在远处树林中的灵溪村。
　　“这村子规模倒不小，屋子也还算整齐干净，想来父亲母亲他们在这里生活的这段时间不至于太过难受。”
　　之前姬文彬跟他说过，说欧阳策只是把他的父母家人藏在了这里，暂时还什么都没做，所以他的父母家人个个完好。
　　林宇仔仔细细看了一阵后，并没有看到任何熟悉的面孔，心中顿时就有些不放心。
　　“用神魂感应一下看看。”
　　借助此地的世界之力，林宇小心翼翼地用神魂朝灵溪村的方向慢慢感应过去。
　　随着他的感应范围慢慢扩大，不断朝灵溪村接近，他心中莫名地有些忐忑起来，生怕得到某些难以接受的坏消息。
　　比如说，欧阳策早就把他的父母家人转移走了，藏到了其他地方。
　　这种情况是有可能发生的，因为姬文彬不知道有没有返回巨灵教，如果长时间没回去的话，欧阳策也许会起疑。
　　“等等，这是？”
　　突然，林宇发现离灵溪村不远处的树林中藏着一个人。
　　那人似乎也在悄悄观察灵溪村的情况。

第489章 古怪之处
　　“这人难道是欧阳策安排在这里的？”
　　感应到灵溪村附近的那个人后，林宇心中第一时间想到的便是欧阳策安排此人在这里监视灵溪村。
　　毕竟除了欧阳策和他之外，也不会有其他人如此在意灵溪村了。
　　尤其是，那个躲在树林中观察灵溪村的人，实力非常强大，根本不是普通人。
　　正常情况下哪会有强者跑来这里偷偷观察一个小山村？
　　“竟然派了人在这里全程监视，这欧阳策远比我想象的还要谨慎。”
　　林宇暗暗摇头，自己还是低估了欧阳策，没想到此人竟小心到如此地步。
　　和欧阳策一比，那姬文彬完全算得上是马大哈了。
　　想到这，林宇立即结束感应观察对方的行为。
　　他怕继续观察下去，会引起那人的注意，从而暴露自己的行踪。
　　毕竟他这趟过来主要是想先确认下这里的情况，制定下一步救人的计划，而不是准备直接动手。
　　“不过这人一直在暗处监视灵溪村，至少能说明我的父母应该还在村子里。”
　　从另外一个角度思考后，林宇发现这人的出现也不能全算坏消息。
　　想到这，他心中稍安了一些。
　　刚刚没在村子里看到自己家人的身影，他心中非常忐忑，现在则好了不少。
　　随后，林宇继续观察灵溪村内的情况。
　　一面观察，一面也继续利用神魂感应布置在灵溪村周围的法阵和禁制。
　　当然，那个躲在树林中的人，他也会时不时扫一眼，确保对方没有离开原地。
　　……
　　树林中。
　　段空的身外化身此时也在做和林宇类似的事。
　　他用神魂仔细感应欧阳策布置在此地的法阵和禁制，准备摸清情况后，再一举将姬文彬提到的那些人全部带走。
　　不过除了这些外，他还掌握着一些林宇所没有的优势。
　　那就是他可以通过询问姬文彬来更好地了解灵溪村的情况。
　　漠海上。
　　段空的真身传音给姬文彬，问道：“那些山民都被欧阳策安置在何处？”
　　“都藏在村子下方的地洞里，地洞是他和我新挖的。”
　　姬文彬不敢隐瞒，如实回道：“他还在地洞周围布下了包括防护大阵在内的一共十座大阵，任何人只要一靠近就会引起他的注意。”
　　听到这，段空不再多说，继续借助位于灵溪村周围的身外化身观察具体情况。
　　一旁的王子晋不知道两人刚刚进行了传音对话，也不知道这次的事情关系到巨灵教右护法欧阳策。
　　他只是觉得段空的进展有点太慢了。
　　不就是抓几个山民而已吗，怎么要这么久？
　　“段兄，是不是碰到了什么意外？”
　　王子晋忍不住问道。
　　“没有，很快就好。”段空安慰道。
　　听到这个回答，王子晋不再多问，继续在一旁静静等待着。
　　东灵山内。
　　段空的身外化身此时已经完全摸清了灵溪村周边的情况，接下来只要小心行事，就能把欧阳策藏在这里的那些人全部带走，保证神不知鬼不觉。
　　他迈开脚步，步伐沉稳地朝灵溪村接近过去。
　　不过他不知道的是，他的这些行为全都被林宇看在了眼里。
　　林宇非常纳闷，为何这个疑似欧阳策安排的人，其行为举止看上去如此古怪。
　　“这家伙到底是什么来头？难道不是欧阳策安排在这里的？”
　　林宇全神贯注地凝视着段空的身外化身，看着他一步步靠近灵溪村。
　　“嗯？”
　　就在这时，一件令林宇大感惊讶的事发生了。
　　他只看到段空的身外化身忽然化为无形消失在原地，紧接着又以极快的速度再次出现。
　　消失和复现的时间间隔极短，要不是林宇现在实力高强，根本无法看清这点。
　　换成其他人来看的话，最多只会觉得远处那道人影有点奇怪，除此之外什么感受都不会有。
　　“这到底是怎么回事？”
　　林宇忙用神魂仔细感应，想要一探究竟。
　　这种情况非常不正常，必须要弄弄清楚。
　　至少就他了解的信息来看，没有任何一个神选之人拥有那样的能力，魔之子也同样没有。
　　他甚至觉得，那个慢慢朝灵溪村靠近的人也许不是真人。
　　“这种力量……那个人，似乎是由纯粹的世界之力凝聚而成的？”
　　要不是那人不断地消失和复现，林宇绝对不会感觉到任何异常。
　　只会以为这就是一个实力强大的神选之人。
　　然而现在他仔细感应之后，却发现那人似乎不是人，而是由世界之力凝聚而成的虚假形体。
　　发现这一点后，林宇忙努力思索着，在自己已有的知识中寻找答案。
　　很快，他就拥有了一些结论。
　　“这的确不是一个真人，而是某人利用世界之力凝聚而成的分身。”
　　林宇明白了，那人消失的时候，其实是身体重新变回世界之力，化为无形。
　　而再次出现之时，则是再次使用世界之力凝聚出了形体。
　　要不是这人如此急速而频繁地来回进行这一动作，他还真没法看出这人原来并非是真人。
　　“这又是一个掌握了世界之力使用方法的人，不知道这人到底会是何人？”
　　就已知的信息来看，掌握了世界之力使用方法的人就只有段空和王子晋等人。
　　不知道这人是他们中的其中一个，还是其他不知名的强者。
　　不过这个问题暂时不重要，重要的是，这人为何要反复借用世界之力来凝聚形体？
　　难道他不知道这样做很容易让实力高强的人发现不妥吗？
　　林宇皱眉沉思。
　　反复思索之后，他认为只有一种情况能解释对方这么做的原因。
　　“这人这么做，肯定是为了在不被欧阳策发现的情况下闯进欧阳策布置的法阵中。”
　　世界之力是无形的，不会触发法阵的禁制。
　　所以那人时而让那具躯体重新化为世界之力，时而又凝聚成形，只可能是为了借此通过法阵。
　　只要这么做，绝对可以在神不知鬼不觉的情况下安然走进灵溪村中。
　　“不过这一猜测如果成立的话，那就说明这人并非由欧阳策安排在这里！”
　　这一线索的发现，让林宇深感头痛。
　　因为这下子未知因素又增加了不少，他不知道那人闯进灵溪村中到底是为了什么。
　　不过就在他琢磨这一点之时，段空的身外化身突然转头朝翠灵峰这边看了过来。

第490章 影神的神谕
　　“肯定是被他发现了！”
　　林宇见远处那人转头看向他这边，心中大感不妙。
　　他知道，这肯定是因为自己利用世界之力感应对方的行为被对方察觉了，所以才会转头朝这边看。
　　这也没办法，如果他早点知道远处那人是由世界之力凝聚而成，那他肯定不会借助世界之力去感应对方。
　　现在一切都晚了。
　　“不过这里这么多人，他还不知道到底是谁在暗中观察他。”
　　林宇迅速冷静下来。
　　现在事情已经发生，后悔已经没用。
　　还不如好好看看对方接下来的反应，看对方是直接杀到这山顶来问个究竟呢，还是继续执行原先的计划。
　　时间一分一秒过去，两个呼吸之后，段空的身外化身缓缓转回头去，继续朝灵溪村接近。
　　此时的段空也在急速思索，分析翠灵峰上那位掌握了世界之力的人到底会是谁。
　　还有，那人为何会出现在东灵山这种穷乡僻壤？
　　“我还以为那就是一些寻常的民众，没想到其中竟然隐藏着高手。”
　　“他如此低调的原因到底是什么？”
　　段空心中不解。
　　他来到东灵山后，便一直在借助世界之力感应周围的动静，所以他早就发现了林宇一行人的踪影。
　　只不过，他以为林宇等人都只是跑到东灵山来游览的普通民众，心中也就没有在意。
　　直到林宇刚刚的那些行为，他才知道原来其中隐藏着同样掌握了世界之力的高手。
　　当然，现在的他没空去弄清那人到底是谁。
　　开弓没有回头箭，现在当务之急是赶紧把欧阳策藏在村子里的人转移走，回头有空再去调查刚刚那人的来历不迟。
　　段空步伐迅速地朝灵溪村接近，很快就穿过了欧阳策布下的法阵，来到了法阵之内。
　　漠海上，王子晋见段空一直不说话，脸上却突然露出一丝凝重之色，便出声问道：“段兄，东灵山那边出状况了？”
　　段空转头看向他道：“嗯，我在那里碰到一个和你我一样的人。”
　　“什么？”王子晋奇道：“又是一个掌握了世界之力的人？”
　　“没错，具体的回头再说。”
　　段空点点头不再多说。
　　王子晋见状不由得沉思起来，怎么自从自己掌握了这种力量后，类似的人竟然扎堆出现，这未免也太巧了点。
　　而由于他们两人的对话没有通过传音，所以被一旁的姬文彬听得一清二楚。
　　姬文彬得知又是一个掌握了世界之力的人现身后，心中莫名生出一股紧迫感。
　　此时的他已经知道，世界之力是这个世界的本源力量，自己以及段空和王子晋等人，不过是利用神魂感应，让这种力量为自己所用而已。
　　也就是说，同一时间同一地点的世界之力，只能同时被一个人所掌控。
　　如此一来，懂得如何使用世界之力的人越多，竞争就会越激烈。
　　想要独霸这种力量，最好是世上只有他一人知道使用方法。
　　“这种力量，必须为我所用，其他人谁也别和我抢！”
　　姬文彬心中暗暗发誓。
　　与此同时，他再次惦记起林宇手中的海量精华丹。
　　只要有了那些精华丹，他的实力就能再上一层楼，到时候如果王子晋和段空研究出新的修炼方法，他再照着修炼，想必要不了多久就能凌驾于天外天所有神选之人之上。
　　“林宇，你好好等着，我很快就会来找你！”
　　姬文彬半眯着眼道。
　　……
　　东灵山。
　　段空的身外化身继续朝灵溪村接近，已经快走到灵溪村村口。
　　看着这一幕，翠灵峰上的林宇深感不安。
　　他不知道对方接近灵溪村的目的，很担心对方也许是冲着他的父母家人去的。
　　“这人到底会是谁？”
　　“会不会是段空？”
　　林宇心念电转，将所有的已知信息结合到一起进行分析。
　　就目前已知的来看，姬文彬当时是被海云城城主段空给挟持走的，现在说不定还在段空手中。
　　而如果姬文彬还在段空手中的话，就有可能把有关精华丹的事全部告诉段空。
　　数量如此巨大的精华丹，相信段空也难免会不心动。
　　如此一来，段空会打自己父母家人的主意是完全有可能的。
　　“是段空的可能性极大！”
　　林宇反复分析之后，迅速将其他可能性排除，最终锁定在了段空身上。
　　毕竟其他人不可能没事跑到这么一个偏僻的小山村来。
　　还有，从那人刚刚的行为来看，似乎早就知道灵溪村周围布有各种法阵。
　　只有段空才有可能知道得这么清楚，因为姬文彬定会把这些细节告诉他。
　　想到这，林宇目光坚定地朝远处的人影看去。
　　“看来，有必要会一会段空了。”
　　“只是没想到会在这里。”
　　林宇早就想过和段空一会，好看看他到底对世界之力了解多少。
　　只是他完全没想到，会面地点竟会是这个地方。
　　嗖！
　　林宇身形一闪，急速朝悬崖下方坠去。
　　……
　　与此同时，远离巨灵大陆的漠海上空。
　　几个实力高强的神选之人正急速朝巨灵大陆接近。
　　他们都是影神教的人，为首之人正是影神教的掌教至尊。
　　影神教在天外天只是一个中等教派，实力远不如炎神教和巨灵教等十大神教。
　　不过这只是整体实力上，单算其中的顶尖强者的话，其实力也不比十大神教的掌教至尊差多少。
　　“掌教至尊，我们这一躺如此兴师动众，到底所为何事？”
　　影神教掌教至尊翟无明身后，一名影神教强者开口问道。
　　他们刚刚被翟无明喊到神殿之中，二话不说就带着他们传送到离巨灵大陆最近的金灵大陆，紧接着又带着他们一路朝巨灵大陆飞。
　　直到现在，他们都还不知道目的地到底是哪里，接下来准备干嘛。
　　“这件事非常紧急，具体情况等事了之后再跟你们细说。”
　　翟无明语气严肃地说道：“你们只要知道，这是影神降下的神谕，要求我等赶到巨灵大陆东灵山抓一个名叫林宇的人。”
　　“什么？”
　　“影神让我们去抓人？”
　　“影神和其他神灵，不是从不干涉天外天的事情吗？怎么会突然让我们去抓人？”
　　“那林宇到底是何方神圣，竟然让影神降下如此神谕？”
　　几个影神教强者全都露出一脸震惊的表情。
　　实在是因为今日之事完全称得上是匪夷所思，区区凡间之人，竟然让高高在上的神灵降下如此神谕？！
　　“掌教至尊，莫非那林宇是魔之子？”
　　有人忍不住问道。
　　“不知道，这些你们就别问了，一切等我们抓到那人再说。”翟无明自己也有些摸不着头脑。
　　他也不知道影神为何会降下如此神谕。
　　这时，又有一人问道：“掌教至尊，我们就这样过去，能找到那个林宇吗？”
　　“能，肯定能找到！”
　　翟无明信心十足地说道：“影神为了这事专门赐下一件神器，只要通过这件神器，就能找到那个名叫林宇的人。”

第491章 各有顾虑
　　林宇自然不知道影神教掌教至尊正亲自带着数位强者过来对付他。
　　此时的他一心只想弄清那个不断接近灵溪村的人到底是不是段空，以及对方的目的到底是什么。
　　林宇在树林中急速穿梭。
　　动作灵敏地躲开欧阳策布置在此地的法阵和禁制，迅速接近前方的那道人影。
　　而由于他丝毫没有掩饰自己的行动，因此段空的身外化身立刻就察觉到有人正在不断朝自己靠近。
　　“这人到底是谁？”
　　段空的身外化身停下前进的脚步，转头朝身后看去。
　　他现在只知道对方和他一样是掌握了世界之力的人，但是完全不知道此人是林宇。
　　毕竟林宇多少还掌握了一些和段空有关的准确信息，而段空手中有关林宇的唯一准确信息，仅仅是林宇拥有海量精华丹，除此之外对林宇一概不知。
　　当然，这一方面是因为他从来没有将林宇放在心上，因此也就懒得向姬文彬多打听。
　　另一方面则是因为姬文彬自己都不知道林宇的真正实力，还以为林宇顶多也就比姬无测强一点。
　　林宇和段空之间的距离不断缩小。
　　不过在抵达灵溪村防护大阵的边界之时，林宇主动停了下来。
　　段空的身外化身是用世界之力凝聚而成的形体，可以轻松闯进大阵而不被欧阳策察觉，但是林宇暂时还做不到这点。
　　所以他只能选择停下。
　　“这位朋友，我早就注意到了你，想必你也是掌握了世界之力的人，我可说的有错？”
　　段空的身外化身对林宇传音道。
　　他不知道林宇是敌是友，只能先从世界之力一事说起。
　　一是以此打开话题，二则是看看对方是否愿意承认这点。
　　这样多少能判断出对方的态度。
　　“没错。”林宇传音回答道。
　　说完他也传音问道：“我曾有幸见过海云城城主，他和你一样拥有一具别人无法分辨真假的分身，所以你和他的关系到底是什么？”
　　“嗯？”
　　段空从林宇的问题中获得了不少信息，因此迅速在心中分析起来。
　　这世上知道他修炼出身外化身的人，只有阳九河、王子晋以及他自己的几个徒弟。
　　他的徒弟自然不会乱传此事，而王子晋是刚刚才知道这件事，根本没时间去朝外传播。
　　所以只有可能是阳九河。
　　不过阳九河不是那种会放出这种消息的人，所以也可以排除。
　　还有，眼前这人刚刚提到，说他有幸见过海云城城主，因此才知道海云城城主拥有一具别人无法分辨真假的分身。
　　如果此人没说谎的话，那他得知这一点的时间只可能是前段时间阳九河打劫金玉楼的那次。
　　“只有那一天，我和我的身外化身同时出现，也就是说，那一天这人也在海云城中？”
　　段空很快就得出了最终的结论，不过这无法帮助他弄清林宇的身份。
　　因为当时他的身外化身在空中迷惑各大神教的神选之人，而真身则在地面上的街道中搜寻那位主动试探他的高人前辈。
　　他只能保证自己的行动没被空中的神选之人注意到，但是无法保证其他躲在暗处的强者也没看到他。
　　所以只靠这一信息根本无法弄清眼前这人到底是谁。
　　另一边，林宇见段空没有回话，便再次传音道：“不要想那么多，你就告诉我你和段空之间的关系到底是什么。”
　　“你，到底是不是段空？”
　　说到最后，林宇索性直接问道。
　　他现在没时间耽搁，不想和对方多绕弯子。
　　“没错，我就是海云城城主段空。”
　　段空心想对方既然问出这样的问题，那至少有九成把握能确定他的身份，因此也就没有隐瞒的必要。
　　还有，他早就知道自己掌握了世界之力的事迟早有一天会传得人尽皆知，心中早已作好了准备，再加上眼前这人是他的同类，更是没必要刻意隐瞒。
　　只不过如此一来，接下来的行动势必会受到影响。
　　本来天衣无缝的抢人计划，就无法像最开始设想的那样，没人知道到底是谁干的。
　　段空给出肯定的回答后，紧接着问道：“你已知晓我的身份，可否请教下你的高姓大名。”
　　“我姓甚名谁不重要，重要的是，你此趟来灵溪村到底准备干什么？”
　　在没有弄清段空的目的前，林宇不想让段空知道他就是林宇。
　　因为从眼前的情况来看，这段空闯进灵溪村中有可能是想要带走他的父母家人，然后以此为要挟，找他索要精华丹。
　　所以如果这时候就让段空知道自己就是林宇，那说不定段空会直接将灵溪村中的所有人劫为人质。
　　这样一来，自己瞬间就会落到不利地位。
　　“这位朋友，你不肯说清你的来历，却想知道我来这里的原因，你觉得我会回答吗？”
　　在没弄清林宇身份的情况下，段空自然不可能说出来此的目的。
　　毕竟他是偷偷摸摸来抢人的，不是什么光彩的事。
　　这也是他为何会让身外化身过来，而不是本人直接过来的最主要原因。
　　要知道他最开始的计划中，是准备神不知鬼不觉将人带走，让欧阳策和巨灵教的人根本不知道是谁干的。
　　现在眼前这人已经知道他是段空，如果再跟对方说自己想将欧阳策藏在这里的某些人带走，那不是整件事彻底败露了么？
　　而只要不跟对方说明目的，那对方最多就只知道段空来过这里，但是不知道来这里的原因是什么，影响不是很大。
　　林宇见对话陷入僵局，心中倒也不觉得意外。
　　他刚刚赶过来时就已想过这样的结果。
　　“我可以告诉你我是谁，不过这地方不合适，如果你不介意的话，我们到远离巨灵大陆的漠海上好好聊聊，如何？”
　　林宇提议道。
　　他现在只想让段空离他的家人远点，这样才能保证对方不会伤到他的家人。
　　“去漠海上？”
　　段空听到林宇的这个提议，心中飞速思索，随后缓缓点头道：“也不是不行。”
　　现在已经不适合继续执行之前定下的计划，所以与其强行推进那个计划，还不如暂时就此放弃，免得事态超出掌控。
　　至少现在放弃的话，就没人知道他段空在打这些山民的主意。

第492章 阻拦
　　林宇见段空同意他提出的建议，心中顿时松了一口气。
　　如此一来，段空就没机会伤到自己的家人了，接下来的对话将会顺利得多。
　　“走吧，一起去漠海上。”
　　林宇朝段空甩了甩头，示意他跟上。
　　段空见状立即身影闪动，以极快的速度从法阵中走出来，朝林宇接近。
　　两人汇合后，齐齐朝空中飞去。
　　直到他们一起升空，翠灵峰上观景的众人都不知道林宇已经莫名消失了，也不知道远处的树林中正有两人从地面飞起。
　　不过，他们虽然没看到刻意隐藏行踪的段空和林宇两人，但是却看到了从远处朝这边接近的翟无明等人。
　　此时翟无明等人正放缓了速度在搜寻林宇，因此才被他们给看清。
　　“老河叔，快看东边的天空，那里有人！”
　　“那些人是不是神子大人？”
　　“肯定是神子大人！其他人哪可能飞这么快？”
　　“哎，你的千里镜借我用用，我看看那些神子大人长啥样。”
　　“……”
　　一时间，前来翠灵峰观景的众人全都没了欣赏美景的兴致，注意力全被翟无明等人给吸引了。
　　随身携带千里镜的人，纷纷将手里的千里镜对准翟无明所在的空域。
　　虽然这号称千里镜的东西最多也就看个几里远，但这不妨碍他们兴致勃勃地观察难得一见的神选之人。
　　“快看快看，那边也有两个人在飞……咦，他们好像被那几个人拦下来了。”
　　“这两个人哪里冒出来的，刚刚怎么没看到？”
　　“不会是从地上飞起来的吧？”
　　众人聚精会神地观察着。
　　这时，突然有一个举着千里镜的人喊道：“那两个人，有一个看起来有点眼熟啊！”
　　“是啊，他的那身衣服……我总感觉刚刚还看到有个人穿着。”
　　“我也有印象，好像就是和我们一起来的某个人。”
　　“……”
　　众人议论纷纷。
　　被人称作老河叔的中年男子没有搭话，他正在努力辨别那人的容貌。
　　仔仔细细看了一阵后，他终于发现，这人不就是自己带着上山的那个武者吗？
　　当时那个武者还向他打听了不少东灵山的风土人情，所以他印象尤为深刻。
　　“那人，那人！”中年男子心中激动难耐，急吼吼地朝众人喊道：“那就是跟我们一起上山的人，他就是那个武者！”
　　“对对对，就是那个武者！”
　　“我也想起来了，果然就是他，衣服一模一样！”
　　“……”
　　众人欣喜若狂间，忙放下千里镜搜寻着，搜寻林宇的身影。
　　直到这时他们才发现，跟着他们一起攀上翠灵峰的林宇早就不知所踪了。
　　而这一结果让他们更加确信空中的那人就是林宇。
　　“原来他是神子大人，不是武者，怪不得我早就觉得他气质过人！”
　　“没想到我竟然有机会和神子大人同行，真是三生有幸啊！我回去后定要好好说道说道这件事。”
　　“哎，要早知道他是神子大人，我定然好好结交一番，可惜了，真是可惜了！”
　　“哼，就你也配和神子大人结交？人家都不屑理你！”
　　“……”
　　此时此刻，在场所有人都在谈论林宇。
　　他们都为自己有幸和一名神选之人同行而感到荣幸。
　　毕竟这天下普通人占绝大多数，神选之人只有极少数，再加上此地乃是穷乡僻壤，正常情况下根本不会有神选之人过来。
　　在今天之前，在场的人一辈子都没见过真正的神选之人，一切都知是道听途说而来。
　　“哎，你们说，神子大人能不能将我们脚下的山给搬起来啊？”
　　“这，这么大的山，他们应该搬不动吧？”
　　“谁知道呢，我听说神子大人拥有通天彻地的神通，搬山填海想必不在话下。”
　　“……”
　　众人迅速将话题转移到神选之人的实力上。
　　他们都很想知道，传说中的神选之人到底拥有怎样的实力。
　　纷纷穷尽自己的想象开始猜测神选之人到底能做出怎样的壮举。
　　……
　　空中。
　　林宇和段空正在和翟无明等人对峙。
　　他们两人不知道翟无明等人的来意，为什么要拦住他们。
　　而翟无明则在纳闷，为何林宇身旁会有一个看上去实力不凡的陌生男子。
　　他不知道此人是谁，因为段空的身外化身并非是以本人面貌出现，他只知道，此人的实力很强。
　　双方对峙间，段空传音给林宇道：“那为首之人是影神教掌教至尊翟无明，他身后那几个都是他们教中实力最强的神选之人。”
　　“影神教？”林宇奇道：“我从没和影神教的人打过交道，你这具分身也和你本人长得不一样，你觉得他们为何会拦住我们？”
　　“我也不知道。”段空传音回道。
　　说完后，他朝翟无明抱了抱拳，问道：“几位找我们有事？”
　　这个问题翟无明不知道该如何作答。
　　因为他此趟是奉了影神神谕专门过来抓林宇的，完全没料到会有其他人出现。
　　尤其是，这个人看上去实力非常高强，但是他却从来没见过。
　　这种事按理不应该出现，毕竟他身为影神教掌教至尊，对天外天的顶尖强者全都了如指掌，不应该认不出对方。
　　当然，现在对方已经问出了问题，他不可能迟迟不给反应。
　　略微思索一下后，翟无明直接明言道：“我们找的是他，和你无关，你如果没什么事的话还请先行离开。”
　　说话间，他不怀好意地朝林宇看了看。
　　这话让林宇和段空都有些摸不着头脑。
　　段空此时还不知道林宇的身份，因此搞不清翟无明是不是林宇的仇家。
　　与此同时，他也在怀疑林宇刚刚是不是在说谎。
　　“你不是说你从没和影神教打过交道吗？”段空传音给林宇道：“那为何他们是冲着你而来？看上去那翟无明认识你。”
　　“可能是认错人了。”林宇解释道：“实不相瞒，其实我拥有一种可以改变身材容貌的神通，我现在的外表形象可能恰好和他们的某个仇家一样。”
　　听到这个解释，段空立即质疑道：“天下哪有那么巧的事？这几人明显是专程赶到此地，说明他们很清楚他们要找的人在这里，你怎么可能恰好和他们要找的人长得一样？”
　　两人传音间，翟无明见段空迟迟不给出答复，便威胁道：“如果你不想被牵连，最好现在就走，否则别怪我不客气！”
　　影神降下的神谕他不敢违抗，所以不管眼前的人实力有多强大，都别想阻止他带走林宇。
　　毕竟，影神为了这趟行动专门赐下一些东西，只要将那些神赐之物拿出来，不怕对付不了这人。

第493章 影神的来历
　　段空冷静地凝视着翟无明。
　　翟无明那番威胁的话他自然听得清清楚楚，不过他心中并不在意这种威胁。
　　他在意的是，自己到底要不要插手林宇和翟无明之间的恩怨。
　　直到今天为止，他都没和林宇打过交道，并且直到现在为止，他都还不知道林宇的名字，更不知道林宇的底细和来历。
　　可以说，林宇在他眼中就是一个彻彻底底的陌生人。
　　两人之间唯一的瓜葛，也就是林宇的突然出现，阻止了他抢走灵溪村那些山民的计划。
　　从这一角度来看，林宇可以说是他的对手、仇敌。
　　而他之所以一直如此有耐心地和林宇交流，完全是因为他发现林宇和他一样掌握了元力。
　　在这满是神选之人的天外天，难得能碰到同类，段空自然想好好和对方交流一下，看对方的立场是否和他一致。
　　如果对方的立场和他一致，那就又能收获一名像王子晋那样的友人。
　　大家一起抱成团，能更好地对抗有可能将他们视作异端邪类的神选之人。
　　想到这，段空传音给林宇道：“翟无明的实力很强，不在十大神教的掌教至尊之下，如果想让我帮你渡过这次难关，你最好赶紧告诉我你的来历。”
　　林宇此时正在努力思索自己为何会被翟无明针对，听到段空的话后，迅速回道：“这恐怕不是一句话两句话能说得清的，如果只是粗略地说下，只怕你根本不敢相信。”
　　另一边，翟无明见段空像是无视他刚刚的话一般悬浮在那一动不动，最后的一分耐心也消失得无影无踪。
　　他不知道影神为何会突然让他抓捕林宇，但是影神的神谕他不敢违抗，也不敢拖延。
　　“动手！”
　　翟无明传音给身后的五位强者道。
　　他的话音一落，影神教的五位神选之人立即四散分开，施展各自的神通围攻林宇和段空两人。
　　而随着他们出手，本来在翠灵峰上兴致高昂高谈阔论的众人，纷纷大惊失色。
　　他们不知道翟无明等人和林宇、段空两人之间发生了什么，也不知道一场大战已经突然开始。
　　他们只知道整片天空突然暗了下来，目力所及之处一片灰暗，仿佛突然之间有大片乌云遮住阳光一般。
　　不过这种灰暗的景象远比暴雨来临前的乌云蔽日远远来的恐怖和震撼，在场的人这辈子都没见过这种恐怖气象。
　　正当众人惊慌失措间，空中的景象再次发生变化。
　　只见那些神选之人原先所处的空域上方，一只看上去像是眼睛一样的庞然巨物突然凝聚成形，不知道在凝视什么。
　　“这，这是什么东西？”
　　“快，大家快跑！”
　　“赶紧下山！”
　　“……”
　　面对如此恐怖景象，众人瞬间没了观景的兴致，更没了旁观那几个神选之人的想法。
　　此时的他们，只担心自己的性命是否会被危及，因此个个拼了命地往下山的路上狂奔。
　　甚至有几个人因为跑得太快太急，脚下一滑，一不小心从悬崖峭壁边摔了下去，生死不知。
　　而在他们逃命的同时，山野间的各种猛兽飞禽也先后发出悲鸣，各自拼尽浑身解数朝远离林宇和翟无明等人的方向逃离。
　　一时间，东灵山周围乱象骤起，仿佛末日降临一般。
　　灵溪村中。
　　灵溪村的村民们自然也看到了村子上空的恐怖景象，不过和翠灵峰上那些急着逃命的游客们不同的是，他们不敢擅自离开村子。
　　“村长，咱们再不走，可就没活路了！”
　　“是啊，村长，山里那些野兽畜生都跑了，我们也赶紧逃命吧！”
　　村子中心，一群村民围在村长面前，苦苦哀求道。
　　然而灵溪村村长却是一脸决绝地看着众村民，斩钉截铁地说道：“谁也不许踏出村子一步，出去一定死，留在这里有机会活！”
　　那位神子大人告诫过他，让他好好看着村子里的村民，不许任何村民远离灵溪村。
　　这些他全都牢记在心，哪敢有所违背。
　　现在他只祈祷那位神子大人能赶紧赶来，化解这场危机。
　　空中。
　　翟无明等人出手后，段空立即传音给林宇道：“我这具身外化身随时都能化为无形离开此地，你想走可没那么简单，想让我帮你的话就赶紧告诉我你是谁。”
　　不过就在他传音给林宇的瞬间，他位于漠海中的真身则被王子晋摇晃了一下。
　　“段兄，你在那里到底碰到了什么麻烦？”
　　听到这个问题，段空也不隐瞒，实话实说道：“影神教的翟无明突然带着人出现，拦住了我和另外那个掌握了世界之力的人。”
　　“影神教？影神？”
　　王子晋听完段空的答复后，脸上突然现出极为复杂的神色。
　　似乎段空的话令他有非常大的触动。
　　段空见状忙问道：“王兄，影神教有问题？”
　　“没，没问题。”
　　王子晋连连摇头否认。
　　不过段空觉得事情没那么简单，因为王子晋对影神教这几个字的反应有点不太正常。
　　不过此时的他没空深究这件事，毕竟他的身外化身还要应付翟无明等人的攻势。
　　王子晋见段空转回头全神贯注地应对东灵山那边的情况，便缓缓朝后退去。
　　“影神？”
　　“难道就是影神？”
　　王子晋心绪混乱，脑海中乱成一团，各种复杂的信息互相交错，让他难以静下心来思考。
　　而这一切，都是因为段空提到的影神二字。
　　这两个字就像一把钥匙一般，打开了封闭那些残缺记忆的箱子，令其中的一些关键信息突然冒了出来。
　　而由于这些关键信息的出现，王子晋才终于发现，那个附身在他身上多年的神灵似乎就是影神。
　　“影神，肯定是影神！”
　　随着思路渐渐明朗，王子晋终于百分百确信，那位神灵就是影神。
　　弄清这点后，他又突然想起刚刚段空说的完整话语，说影神教的翟无明突然出现，将他和另一个掌握了世界之力的人拦了下来。
　　“影神教的人为何要拦住他们两？”
　　王子晋心中一震，仔细凝视东灵山所在的方位。

第494章 神器缚灵绳
　　东灵山上空。
　　翟无明带来的五位强者将林宇和段空围在中间，施展各自的神通阻止他们逃跑。
　　而翟无明则悬浮在两人正上方，随时准备催动手中的神器。
　　刚刚他已经施展了天赋神通无影神眼，这是一种可以助他时刻锁定对手的圣器级神通。
　　这种天赋神通再加上刚刚来时影神新赐下的神器，定可以让林宇逃无可逃。
　　现在唯一要提防的是那个和林宇一起的人。
　　此时那人还没有出手，不知道对方到底是准备去还是留，因此他也不急着拿出底牌。
　　“段城主，你赶紧离开此地，事了之后我会去海云城拜访你。”
　　林宇朝周围看了一眼，传音给段空道。
　　他心中只有父母家人的安危，所以生怕这里的战斗会波及灵溪村。
　　而想要解决这个麻烦其实很简单，只要将战场从这里转移走就行。
　　至于方法，那自然是直接施展天地万象，催动其中的空间之力传送到事先布置在巨灵大陆的那些小型传送阵里。
　　到时候影神教的人肯定会追着他而去，灵溪村的危机瞬间就能化解。
　　所以这种情况下段空帮不上他什么忙，反而由于段空的存在，他的这一计划反而不好实施。
　　因为他施展神通传送走之后，段空也许仍会和影神教的人发生冲突。
　　另一边，段空见林宇给出这样的答复，便只好传音回道：“既如此，那我便先走一步。”
　　说话间，他朝灵溪村回望了一眼。
　　他实在是没想到，本来觉得天衣无缝的计划，中途竟会出现如此之多的意外。
　　也不知道等下次再过来之时，那些山民是否还会在这里。
　　然而就在段空准备收回身外化身之时，他漠海上的真身再次被王子晋摇了一下。
　　“段兄，影神教的人突然出现不是件好事，事情远比你我想象得麻烦。”
　　王子晋在弄清影神就是这些年附身在自己身上的那位神灵后，心中飞速思索，立即就意识到影神教的人突然出现绝对没那么简单。
　　因为就他拥有的那些残缺记忆来看，影神早就已经知道段空找到了使用世界之力的方法。
　　所以影神教掌教至尊的突然现身，十有八九是因为这件事。
　　恐怕是影神降下了神谕，专程让他们过来搜寻段空的。
　　否则的话，怎么解释他们突然出现在东灵山上空的事实？
　　当然，王子晋之所以会这么想，主要是因为段空还没来得及告诉他翟无明等人是专程为了林宇而赶来。
　　“王兄，具体情况回头再细说。”
　　段空不知道王子晋为何会突然说出这样的话，不过此时的他没空管这些，只想赶紧收回身外化身，然后离开此地。
　　东灵山上空。
　　段空的身外化身迅速消逝，化为无形。
　　上方的翟无明看到这一景象后，心中暗自一惊。
　　不过正当他想要思索对方是如何做到这一点时，一道声音突然在他脑海中响起。
　　“那人是海云城城主段空，将他和林宇一起束缚住。”
　　“是！”
　　翟无明不敢违背，立即领命。
　　因为那道声音是影神降下的神谕。
　　紧接着，他立即催动手中的神器缚灵绳。
　　这件神器是影神专门为了这次的事情而赐下，只要一催动，便可以束缚这世间任何人的神魂。
　　翟无明催动神器的同时，林宇正准备施展神通天地万象。
　　突然，一道璀璨的光芒突然在他头顶上方闪亮，在这灰暗的天空下显得尤为耀眼。
　　这道光芒出现后，立即化为两道急速朝外延展的线形光芒，瞬间来到林宇以及刚刚消失的段空身旁。
　　呲——
　　一道轻微的声音响起。
　　段空那具明明已经化为无形的身外化身，竟然开始再次缓缓显现。
　　与此同时，林宇的身体则已经被另外一道光芒给缠绕住。
　　他施展的神通完全没有起效，因此没有成功离开。
　　“这是？”
　　段空的身外化身再次出现后，满脸惊讶地看向上方。
　　他刚刚将身外化身消散后，正准备收回那缕控制身外化身的神魂，没想到突然被一股强大的力量阻止。
　　紧接着，他就发现自己的身外化身被迫重新凝聚成形。
　　两人上方，翟无明见影神赐下的神器轻轻松松就将两人束缚住，顿时露出得意的微笑。
　　“两位，还请跟我走一趟吧。”
　　说完，他便准备带着林宇和段空的那缕神魂离开此地。
　　就在这时，段空突然开口问道：“翟无明，是影神降下神谕让你这么做的？”
　　这话顿时就让翟无明神情一滞，他没想到段空竟然会猜得这么准。
　　不过他不知道的是，这一点并不是段空自己猜到的，而是漠海上的王子晋猜到后转告给他的。
　　“多说无益，走。”
　　翟无明朝下方的五位影神教强者看了一眼，随后立即转身。
　　林宇忙传音给段空道：“接下来你照我说的方法做，绝对可以收回分身中的这缕神魂。”
　　“嗯？你有什么好办法？”
　　段空不知道林宇对世界之力了解多少，不过既然对方说的如此肯定，想必多少有些把握。
　　林宇见段空没有拒绝他的提议，忙迅速说道：“等下我会直接用世界之力接触你的神魂，你不要抵抗，这样我就能带着你离开这里。等离开此地后，你再收回你的这缕神魂。”
　　“好！”
　　此时没有更好的方法，因此段空立即答应。
　　虽然他不知道林宇说这番话的底气到底是来自于哪里，但是他只能选择相信他。
　　林宇见段空答应，便立即施展神通天地万象。
　　不过这次他并不是利用这个大世界本身的世界之力来施展神通，而是利用自己洞天世界中的世界之力，也就是真正的元力。
　　这是属于他自己本身的力量，不会受任何外界因素干扰，即便神也不行。
　　刚刚他已经发现，翟无明催动的这件神器其实是通过限制此地的世界之力来阻止他和段空逃脱，可以说完全是专门针对他和段空而来。
　　正是因为如此，他刚刚施展神通才会失败，而段空也无法收回自己的神魂。
　　所以现在只要通过元力来施展神通，就可以令这件神器失效。

第495章 无处可逃
　　东灵山上空。
　　翟无明见林宇和段空再没有逃走的可能，便彻底放下心来，带着五位影神教强者急速朝东方飞掠。
　　“都快点，不要被巨灵教的神祭认出我们。”
　　翟无明对几个身下说道。
　　这次的事情虽然已经大功告成，但在远离巨灵大陆之前，还称不上是万无一失。
　　不过他催促的话音才刚落下，一名影神教强者就突然大声惊呼道：“掌教至尊，人不见了！”
　　“嗯？”
　　翟无明猛地回头一看。
　　果然缚灵绳束缚住的林宇和段空已经莫名消失不见。
　　“怎么会？”
　　“影神不是说……”
　　翟无明心绪混乱，一时间只觉得难以置信。
　　影神明明降下过神谕，说只要催动神器缚灵绳，林宇就绝对逃无可逃。
　　然而事实却截然相反。
　　林宇和段空不仅成功逃脱，而且他连这两人是怎么逃的都不知道。
　　“他们是怎么逃走的？你们有没有看到？”
　　翟无明大声喝问道。
　　“是突然消失的。”一名影神教强者立即回道。
　　“好像是施展某种神通传送走了。”另一名影神教强者补充道。
　　“什么？施展神通传送走了？”
　　翟无明心念电转，忙在心中回忆到底会是哪种神通。
　　迅速回忆了一遍后，他发现这世上根本没有任何一种神通能做到这一点。
　　这时，他脑海中的声音再次响起。
　　是影神再次降下了神谕。
　　“赶紧去追，务必把这两人抓到，尤其是林宇。”
　　“是！”
　　翟无明立即停下心中的思考，催动影神赐下的另一件神器。
　　这件神器名叫搜魂镜，非常特殊，是专门用来搜寻林宇的，只要林宇还身处这个大世界内，那么无论他藏在哪里都能准确无误地找出来。
　　搜魂镜被催动后，一道圆形半透明的金色光芒浮现在翟无明面前，上面闪烁着密密麻麻的奇异文字。
　　翟无明盯着上面的文字，缓缓转身，直到面朝西方后才停止。
　　“林宇在此地西边两百里处，赶紧跟我一起过去。”
　　翟无明一声暴喝，瞬间化作一道流光朝西边掠去。
　　他身旁的五名影神教强者也纷纷施展各自的神通，催动手中的神赐之物，化作流光在后面紧紧跟上。
　　“掌教至尊。”五人追上翟无明后，其中一人小心提醒道：“我们若是继续深入巨灵大陆，定会引起巨灵教怀疑，到时候只怕……”
　　“管不了那么多。”
　　翟无明冷冷地丢下一句话便不再多说。
　　相比起巨灵教，他更害怕影神的怒火，所以根本没得选。
　　……
　　巨灵大陆金安城西侧的树林中。
　　一棵大树下的空地上突然闪过一道白光，紧接着林宇的身影便缓缓浮现。
　　他在前往东灵山之前，一路布置了不少小型传送阵，这里的这座离东灵山最近。
　　“这里是哪里？”
　　林宇一落地，脑海中便传来一道声音。
　　听到这话后，他忙将意念探入神通空间，来到位于神通空间内的洞天世界中。
　　此时段空的那缕神魂正悬浮在洞天世界的高空之上。
　　林宇的意念迅速凝聚成人形，来到段空的神魂前。
　　“我们到底在哪里？”
　　段空再次问道，声音中充满了疑惑和惊讶。
　　林宇摇头道：“你别管这是哪里，我现在就放你离开。”
　　刚刚为了将段空的这缕神魂一起带走，他才将其收进洞天世界之中，现在危机暂时解除，自然要赶紧放他走。
　　“这里看起来不是大世界。”段空自顾自猜测道。
　　林宇没有解释，直接催动元力，准备将段空的这缕神魂从洞天世界中放出来。
　　然而就在这时，他突然发现自己的肉身再次被刚才那道无形光芒给缠绕住。
　　“这么快就追上来了？”
　　林宇没空再理会段空，迅速将意念从神通空间中抽离，回到大世界。
　　意念返回识海之后，他立即顺着那道无形光芒朝上看去。
　　果然如他所料，翟无明正悬浮在空中，居高临下地看着他。
　　“看来这次传送得不够远。”
　　“不过他这么快就找到我的确切方位，到底是用的什么手段？”
　　心中闪过这些想法的同时，林宇再次施展神通天地万象，朝另一座提前布置好的传送阵转移。
　　唰！
　　一道淡淡白光闪过，林宇再次突然消失。
　　这次翟无明算是从头到尾看得明明白白，果然如自己那几个手下所说，这林宇是突然消失的。
　　“果然有几分本事，怪不影神赐给我两件专门用来对付你的神器！”
　　翟无明暗暗点头，算是明白了为何影神会如此重视林宇。
　　至少就林宇现在拿出的手段来看，这天外天还没有神选之人可以与之一比。
　　“你尽管逃，我就不信你还能逃出影神的掌心！”
　　翟无明再次催动搜魂镜，通过搜魂镜定位林宇的位置。
　　而在他进行这一动作的同时，林宇已经来到了巨灵大陆明净山。
　　明净山的一片湖泊上，林宇静静悬浮着，心中急速思考对策。
　　现在有一点已经大致可以确定，那就是无论他逃到哪里，翟无明都能找到他。
　　林宇心中很怀疑，哪怕自己立刻传送到炎神教神殿，这翟无明都能准确无误地找过去。
　　“影神教离巨灵大陆那么远，他都能准确地知道我在东灵山……恐怕我已经无处可逃。”
　　“既然逃跑无济于事，那就只能想办法解决他！”
　　林宇迅速打定主意。
　　此时的他已经没得选，只能直面翟无明。
　　“不过，他到底是怎么找到我的？”
　　这时，林宇心中突然想起一事。
　　忙询问神通空间内的段空道：“你刚刚问那翟无明是不是影神降下神谕让他这么做的，你为什么会这么问？莫非你知道些什么？”
　　“我和你一样，什么都不知道。”
　　段空立刻否认，紧接着解释道：“是我的一位朋友在如此猜测。”
　　“你的一位朋友？”
　　“没错，是我新结交的一位好友，他和你我一样，掌握了世界之力。”段空语速飞快地说道。
　　他知道此时事态紧急，因此不想隐瞒太多。
　　而听到他的回答后，林宇心中灵光一闪，恍然大悟道：“我知道他是谁了！”

第496章 真正的对手
　　“段空的那位朋友肯定是王子晋！”
　　林宇心中暗道。
　　段空新交的好友，并且也掌握了世界之力，那就只可能是王子晋。
　　因为当时王子晋去海云城就是为了拜访段空，而且在此之前王子晋和段空并不是朋友。
　　“王子晋，影神……我知道了，我知道是怎么回事了！”
　　林宇暗暗点头，终于想明白了前因后果。
　　看来影神就是当初附身在王子晋身上的那位神灵。
　　当时因为自己动用神魔之体的力量逼问万通，导致影神附身失败，被这个世界的世界之力排挤出去。
　　想必正是因为这点让祂记恨在心。
　　林宇还记得当时影神留下的那句狠话，说“很好，我记住你了”。
　　“不对！”
　　林宇又想到一件事，暗暗摇头道：“祂应该不是为了事情本身而记恨我，而是因为我能操控这个世界的世界之力。”
　　“那翟无明突然改变心意对段空的身外化身出手，估计也和这点有关。”
　　弄清前因后果后，林宇终于意识到，这次真的惹上了大麻烦。
　　光解决掉翟无明并不能将事情了结。
　　“没想到我会因为这样的原因和所谓的神结仇，当真是世事难料。”
　　林宇心中暗叹。
　　想当初在见识了魔神投影的力量后，心中还告诫自己暂时不要去招惹各大神教的掌教至尊。
　　没想到不知不觉间自己就和神教背后的神结下了梁子。
　　不过他心中也清楚，有些事瞒得了一时瞒不了一世，自己能操控世界之力的事情，总有一天会彻底暴露的。
　　无非是早晚而已。
　　“那影神附身在王子晋身上，说不定就是为了在这个大世界中寻找像我和段空这样的人。”
　　“说起来，祂似乎早就发现了段空拥有操控世界之力的能耐。”
　　林宇突然想起王子晋之前的古怪行为。
　　当时王子晋一直嚷嚷着要去找段空，但是却不知道找段空的目的是什么。
　　大概是因为那影神留给他的残缺记忆中提到段空很重要。
　　想到这，林宇对神通空间中的段空说道：“段城主，这件事远比你想象得要严重，如果我猜的没错，我们应该已经被影神盯上了。”
　　“被影神盯上了？”段空若有所思道：“是因为我们能使用这个世界的世界之力？”
　　“没错。”
　　林宇肯定道。
　　听到这话后，段空沉默不语，不知道在想些什么。
　　林宇见状不再理会他，现在眼前的危机还没解决，必须抓紧时间思考对策。
　　“翟无明到底是通过什么手段找到我的？”
　　“如果不弄清这点，即便杀了他也无济于事，那影神还可以派其他人过来对付我。”
　　林宇边思索边朝东方看去。
　　此时那个方向上正有一道流光在朝他急速接近，显然是翟无明又追过来了。
　　“我还以为拥有随意传送的能力后，碰到任何麻烦都不用怕，原来是我想太多！”
　　“看来想要获得真正的自由，必须拥有超越神灵的力量。”
　　林宇朝天上看了一眼。
　　与此同时，翟无明已然来到他面前。
　　“再跑也没用，无论你跑到哪里，我都能找到你。”翟无明见林宇悬浮在那一动不动，便也不急着动手。
　　“是影神让你来抓我的？”林宇镇定问道。
　　“原来你已经猜到了。”翟无明缓缓点头，“既如此，你就应该明白无论你逃到哪里都没用，这世界虽大，却没有你的藏身之处。”
　　“翟无明，话不要说得这么死。神灵无法真正降临到这个世界，你依仗的无非是那些神赐之物罢了。”
　　林宇猜测翟无明是通过某种神器定位他的确切位置，所以才故意这么说，准备套一套翟无明的话。
　　“那又怎样？”翟无明冷笑道：“一件神器对付不了你，影神还可以赐下另外的神器，你永远都无法和神的意志对抗。”
　　听到这话，林宇知道自己刚刚的猜测是对的。
　　翟无明果然是借助神赐之物才能准确无误地找到他。
　　并且翟无明的话也让他意识到，自己的真正对手果然是影神而不是翟无明。
　　“没错，现在的我的确无法和神灵抗衡。”林宇平静地说道：“不过我很想知道，你和影神是否真的无所顾忌。”
　　话音一落，他立即施展神通天地万象，直接往巨灵教神殿传送。
　　之前从海云城传送到巨灵教神殿时，他便和巨灵教神殿外的那座传送阵建立了联系，在心中记下了方位。
　　翟无明见林宇再次传送走，立即取出搜魂镜定位林宇的位置。
　　“竟然去了巨灵教神殿？”
　　翟无明抬起头，朝西方望去。
　　与此同时，影神教的另外五名强者也终于赶到。
　　“掌教至尊，那林宇又跑了？”其中一人问道。
　　“没错，他现在在巨灵教神殿外面。”
　　翟无明皱眉道。
　　几人闻言面面相觑，随后问道：“掌教至尊，那接下来？”
　　“无妨。”翟无明迅速冷静下来，说道：“虽然我们擅自闯进巨灵大陆是极其冒犯的举动，但也不是没办法解决。”
　　“更何况，这次影神定会全力支持我们，肯定会助我们化解一切危机。”
　　听到翟无明如此自信的话语，几个影神教强者渐渐放下心来。
　　本来按常理来说，高高在上的神不会插手教派之间的争端，也不会太过在意某个神选之人的生死。
　　但是这次的情况不一样。
　　他们还从没碰到过神灵如此针对一个人的情况。
　　相信在抓到那林宇之前，影神都会保住他们的周全。
　　“走，跟我一起去会一会王一天。”
　　翟无明一挥手，立即化作一道流光直奔巨灵教神殿。
　　他决定直接找王一天要人。
　　……
　　与此同时，巨灵教神殿外面。
　　林宇传送到这座传送阵后，立即离开传送阵所在的大殿。
　　“翟无明，好好收下我送给你的礼物。”
　　说话间，林宇整个人摇身一变，变成了和翟无明完全一致的模样。
　　凭他现在的实力，还无法直接和翟无明这样的一教至尊抗衡，也不能太过暴露神魔之体的力量，所以必须借刀杀人，借巨灵教之手来对付翟无明。
　　虽然这一切很快就会被巨灵教识破，但只要制造足够的混乱，机会自然会出现。
　　即便最终什么收获都没有，情况也不会比现在差到哪里去。

第497章 对质
　　林宇伪装成翟无明的形象后，迅速催动元力抹掉巨灵教神祭施加在他身上的特殊印记。
　　虽然如此一来肯定会引起巨灵教神祭的怀疑，但现在已经管不了那么多了。
　　抹掉印记后，林宇飞上天空，对着巨灵教神殿喊道：“王一天！”
　　这声音是用元力发出，和翟无明的嗓音完全一致。
　　声音在巨灵教神殿周围回荡，很快便引来一阵骚动。
　　几个巨灵教神选之人先后从不同的位置飞起，急速飞向林宇。
　　“何人在此聒噪？”
　　飞得最快的那个神选之人老远就对着林宇呵斥道。
　　不过当他看清林宇的面容后，顿时神情一滞。
　　因为他发现此人似乎是天外天某个神教的掌教至尊。
　　“翟？翟至尊？”
　　另外的几个神选之人此时也已经赶到，其中一人猜出了林宇的身份。
　　不过当他们弄清眼前这人真的是一教至尊后，顿时都有些不知所措。
　　一是因为他们不知道这位掌教至尊是何时赶到此地的，以及通过何种方式过来的。
　　另一个原因则是既然对方是掌教至尊，那自己这些人就没资格随便和他对话。
　　毕竟一教至尊代表的是一整个神教，自己一不小心说错话，容易引起两教之间的纷争。
　　这种责任他们可担不起。
　　“请问翟至尊找我们掌教至尊有何事？”
　　其中一个神选之人平静问道。
　　无论如何，先问清对方的来意再说，这样总不会有错。
　　林宇扫了他们一眼，随后继续对着神殿喊道：“王一天，赶紧把人交出来！”
　　话音一落，几个神选之人顿时面面相觑。
　　听他话里的意思，是自家掌教至尊抢了他们影神教的人？
　　如果是这样的事，那自己可就真无权过问了，只能等掌教至尊出来定夺。
　　而在他们思索的同时，王一天已经缓缓从神殿飞出，朝这边靠近过来。
　　林宇的目光迅速停留在王一天身上，仔细打量这个身材魁梧，面部棱角分明的俊朗男子。
　　此人也算是他的仇敌了，毕竟要不是此人动用神器将大武王朝所在的空间碎片从虚空中带到此地，也不会发生后面这些麻烦事。
　　恐怕自己早就带着父亲母亲他们通过那座远古传送阵传送到了某个完好的大世界。
　　虽然那样一来自己的实力提升也许不会这么快，但至少一家团圆，没有后面这些糟心事。
　　“翟无明？”
　　王一天来到林宇面前后，面色冷漠地看着林宇。
　　与此同时，巨灵教神祭也匆匆赶到，来到他身旁。
　　“万鳞，他是怎么过来的？”王一天问道。
　　“掌教至尊稍等，我来回溯一下。”
　　巨灵教神祭一说完，便催动手中的一样神赐之物，回溯整个事情经过。
　　林宇则直接对王一天说道：“王一天，不要装傻充愣，赶紧把那人交出来。”
　　“翟无明，你到底在说什么？你说的那人究竟是谁？”
　　王一天此时完全弄不清状况，因此准备先问问清楚再说。
　　毕竟翟无明好歹也是一教至尊，一旦和他发生冲突，便是两教之间的争端。
　　虽说巨灵教的实力稳稳压过影神教，但也没必要无故树敌。
　　尤其是，两教之间并没有什么根本上的利益冲突。
　　“王一天，你别揣着明白装糊涂，那人有多重要你我都知道，赶紧把人给我交出来。”
　　“到底是谁？”王一天被林宇说得有些恼了，“翟无明，别跟我打哑谜，赶紧说清楚。”
　　这时，一旁的巨灵教神祭突然惊讶地对王一天说道：“掌教至尊，您看！”
　　他边说边将手中那面像镜子一样的神赐之物拿到王一天眼前。
　　“这么快就回溯完了？”王一天疑惑地看了一眼，看完后忍不住轻呼道：“嗯？这人是？”
　　“掌教至尊，这人名叫林宇，是炎神教……”巨灵教神祭迅速将自己对林宇的了解跟王一天说了一下。
　　“林宇？”
　　王一天缓缓点头，大致猜到了“翟无明”要找的人是谁，肯定就是这个林宇。
　　因为他刚刚看到的画面中显示，那代表着林宇的特殊印记竟然瞬间从地图上的一地抵达另一地，非常不正常。
　　在距离较近的两地快速来回倒还能说得通，但直接从巨灵大陆东部区域瞬间抵达巨灵教神殿旁，就无论如何都解释不通了。
　　这种情况只有一个可能，那就是这林宇能随意传送。
　　而拥有如此能耐的人物，自然非同寻常，这翟无明会如此在意也就能理解了。
　　想到这，王一天询问林宇道：“你要找的人就是这林宇？”
　　“正是此人。”
　　林宇点头道。
　　他心中清楚，从挣脱翟无明的缚灵绳开始，他的实力便再也无法隐藏。
　　因为巨灵教对巨灵大陆的管理非常严格，肯定会注意到这种不正常的情况，仔细调查之后，早晚会弄清当时的事情经过。
　　因此想要隐瞒是不可能的。
　　即便一开始就抹掉那特殊印记也无济于事，因为那印记只是一个临时记号，巨灵教不是只靠那印记来确定一个人的身份的。
　　还有其他手段。
　　就是其他手段比较麻烦一点，需要不少时间。
　　毕竟只有印记这一种监视手段的话，那巨灵教的对手有的是办法偷偷摸摸潜入巨灵大陆搞破坏。
　　必然得借助其他手段才能确保万无一失。
　　也正是因为这一点，段空才会借助可以改变容貌的分身登上巨灵大陆，而不是直接让真身过来。
　　王一天见林宇给出肯定的回答，便转头询问神祭道：“那林宇现在在哪里？”
　　神祭回道：“回掌教至尊，这林宇已经把身上的印记给抹掉了，我暂时不知道他在哪里，把他找出来需要回溯完整件事的经过。”
　　“赶紧。”王一天催促道。
　　“是！”
　　神祭忙应声领命。
　　王一天重新看向林宇，问道：“翟无明，这林宇身上还有哪些秘密？”
　　“无可奉告！”林宇直接拒绝道。
　　“翟无明，你要不肯说，那也别指望我会把这人交给你。”王一天沉声说道。
　　林宇冷笑一声道：“你不给，那我就自己找。”
　　说完，他立即施展神通，催动空间之力进行传送，瞬间消失在王一天面前。
　　之所以这么做，一方面是因为目的已经达到，另一方面则是因为那翟无明此时也应该快要赶到了。

第498章 争分夺秒
　　“嗯？”
　　王一天见林宇突然从他眼前消失，顿时心中一惊。
　　暗道这翟无明的速度什么时候变得如此之快了？
　　竟然快到他根本没时间反应。
　　不过此时的他没时间仔细琢磨，只想抓紧时间将翟无明抓出来。
　　他相信翟无明应该还在附近。
　　想到这，王一天一面传令给教内的各大强者，一面迅速朝下落去。
　　不过正当他急速朝下飞的时候，翟无明的声音突然从远处的空中传来。
　　“王一天。”
　　王一天一听，立即朝声音传来的方向看去。
　　猛然发现翟无明竟然独自一人在那悬浮着。
　　此时翟无明的五个手下由于速度太慢而没有赶到，因此只有他一人。
　　“这翟无明怎么又跑到了那里？”
　　王一天心中疑心大起，不由得怀疑这王一天和林宇是不是拥有同样的秘密，并且都能随意传送。
　　当然，他也隐隐觉得这一切有点不对劲，不过由于现在信息太少，一时半会还搞不清状况。
　　“翟无明，你最好把一切都解释清楚，否则别怪我不客气！”
　　王一天重新返回空中，语气严厉地对翟无明说道。
　　翟无明听到这话，第一时间想到的是自己在东灵山做的一切已经被王一天知道了，毕竟巨灵教对巨灵大陆的管理非常严格，稍有风吹草动就容易引起他们注意。
　　刚刚在东灵山闹出那么大的动静，想不被巨灵教神祭注意到都难。
　　想到这，翟无明又仔细观察了一下王一天等人的阵仗，发现他们好像是早有准备一般在等待自己到来。
　　似乎已经知道了自己在一路朝这边赶。
　　“不对啊，巨灵教的速度应该没那么快才对。”
　　翟无明心中大感奇怪。
　　虽然巨灵教神祭会监察整片巨灵大陆，但由于监察的范围实在太大，因此反应速度不可能这么快。
　　按理不应该这么快就被发现。
　　“难道说……”
　　翟无明突然想起林宇传送走之时留下的那句话，说“不知道你和影神是否真的无所顾忌”。
　　按这话里的意思来看，难道林宇是被巨灵教庇护着的？
　　另一边，王一天见翟无明静静悬浮在那一言不发，也不回复他刚才的话，越发地觉得不对劲。
　　便沉声说道：“翟无明，你最好赶紧将你和林宇的秘密说清楚，我不想再重复第二遍。”
　　听到这话，翟无明立即推翻刚刚的猜测。
　　因为从王一天话里的意思来看，林宇不像是被巨灵教庇护着，反倒是巨灵教也对林宇非常感兴趣。
　　“难道巨灵教也想把林宇抓到手？”
　　翟无明心中突然闪过这一想法。
　　想到这，他根本没空理会咄咄逼人的王一天，忙催动手中的搜灵境，寻找林宇的踪迹。
　　“嗯？这家伙又跑到东灵山那边去了？”
　　翟无明有点懵，完全搞不清楚现在的状况。
　　不过此时的他也没空把这一切理清楚，因为影神正催促他赶紧去把林宇抓住。
　　他不知道影神为何这么急，但还是选择果断转身，急速朝东灵山方向飞掠。
　　“翟无明，休想离开！”
　　王一天立即带着人追向翟无明。
　　……
　　东灵山附近。
　　林宇传送到离东灵山最近的那座小型传送阵后，便以最快的速度朝东灵山飞去。
　　“要不了多久他们就会搞明白一切，留给我的时间不多！”
　　林宇心中清楚，巨灵教神祭要不了多久就会把整个事情经过完全回溯清楚。
　　等到那时，王一天就会知道刚刚的一切都是他在搞鬼。
　　所以留给他的行动时间不多。
　　在这有限的时间里，他必须以最快的速度把父母家人从灵溪村内解救出来，然后转移到其他足够安全的地方。
　　这之后，他才能放心地去应对追他到死的翟无明。
　　以及翟无明背后的影神。
　　“希望我刚刚的借刀杀人之计已经成功了，那样的话，翟无明定会被王一天拖住一段时间！”
　　林宇心中祈祷着。
　　与此同时，他将段空的那缕神魂从神通空间中释放出来。
　　段空的神魂出来后，第一时间凝聚出身外化身。
　　此时的他有太多疑问想要问一问林宇，一时间不知道该从何问起。
　　“段城主，你赶紧回去。”林宇飞速对段空说道：“你我已经被影神针对上，接下来大家自求多福。”
　　“影神……”
　　段空听到林宇的话后，喃喃自语了一声，随后对林宇说道：“多谢相救，日后有缘再会！”
　　说完，他的身外化身瞬间化为无形。
　　此时林宇已经来到东灵山西部，远远地已经能看清位于翠灵峰东麓的灵溪村。
　　“希望父亲母亲他们全都没事！”
　　心中如此想着，林宇迅速下落，朝灵溪村接近。
　　现在的他已经没空理会欧阳策布置在此地的各种法阵和禁制，只想以最快速度闯进灵溪村救人。
　　之前的时候他低调谨慎，主要是不想引起巨灵教的注意，想尽可能在无人察觉的情况下将父母家人救走。
　　毕竟凭他现在的实力，还无法抗衡巨灵教这样的大神教。
　　而现在则管不了那么多了。
　　现在的他已经被影神盯上，哪还会在乎区区巨灵教？
　　巨灵教的神选之人再强，还强的过有影神撑腰的翟无明吗？
　　轰！
　　林宇从天而降，以力破阵，如一颗陨石一般砸在灵溪村中心。
　　本来灵溪村的村民们还心有余悸地在谈论刚刚发生的大事，林宇的突然出现，瞬间令他们哑口无言，村子中心立即变得寂静一片。
　　林宇一面催动元力搜寻自己的父母家人，一面对不远处那个看似村长的人问道：“藏在这村子里的人都在哪里？赶紧告诉我！”
　　灵溪村村长知道林宇不好惹，忙小心翼翼地迎上前解释道：“这位神子大人，那些人是巨灵教的欧阳神子托我们照顾的，您想见他们的话，恐怕得先让欧阳神子同意，要不然，要不然……”
　　“你赶紧告诉我人在哪里，等下我会带你们离开，无需担心欧阳策。”
　　林宇知道这村长在顾忌什么，便如此说道。
　　反正洞天世界大得很，救父母家人是救，救这些人也是救。
　　“啊？这，这……”
　　灵溪村村长一时间不知道该作如何决断，愣在那里迟迟说不出话来。
　　最终，当他看了一眼周围惴惴不安的村民后，一咬牙道：“行，我这就带您去见他们。”
　　形势比人强，如果现在不肯告诉这位神子人在哪里，那只怕对方一狠心就会屠了整个村子，到时候他还是能把人找到。
　　所以与其等来那样的结果，还不如搏一搏，看这位神子大人会不会履行诺言。
　　灵溪村村长说完后，立即领着林宇朝一间民房走去。
　　然而就在这时，空中突然传来一道极为不悦的声音。
　　“姓吴的，看来你是不想活了！”
　　林宇抬头一看，发现这声音的主人正是欧阳策。

第499章 以力破阵
　　“老朽该死！”
　　“老朽该死！”
　　“求欧阳神子饶命！”
　　灵溪村村长听到上空传来的声音后，立即吓得跪伏在地上，头如捣蒜一般磕个不停，乞求欧阳策宽恕。
　　欧阳策懒得理会他，只是冷冷地注视着林宇。
　　“看来你就是林宇，没想到你的能耐远远超出我的预料，姬文彬那废物真是小瞧了你。”
　　欧阳策从没见过林宇，但发生这么多事后，想要猜出林宇的身份也不是件难事。
　　比如刚刚赶来这里时，他便接到急报，知道了一些神殿那边发生的事，由此推断出东灵山这边的状况十有八九也和林宇和翟无明有关。
　　“林宇，想见你的家人，就乖乖把你手中那些精华丹交出来。”
　　近十亿枚精华丹可不是小数，因此欧阳策想在事态超出掌控前赶紧将这些好处拿到手。
　　说话间，欧阳策悄悄催动体内的神之力，随时准备施展神通。
　　灵溪村内，林宇抬头看着欧阳策，但私底下则在催动元力搜寻父母家人的所在。
　　刚刚灵溪村村长领着他往北边走，让他知道了家人大致所在的方位，因此此时的他正在那个方向上仔细搜寻。
　　欧阳策见林宇一直闭口不言，便再次威胁道：“林宇，我数到三，你若是还不肯告诉我精华丹在哪里，你的所有亲朋好友都将死无葬生之地。”
　　他不想浪费时间，否则迟则生变。
　　并且欧阳策心中清楚，现在事情已经出现了重大变数，所以宁可放弃那些精华丹不要，也不能浪费时间和林宇谈判。
　　总之就现在的情况来说，能将那些精华丹拿到手最好，拿不到也就只能就此作罢。
　　要不然贪心容易引来大麻烦。
　　“一！”
　　“二！”
　　欧阳策放出威胁后，立即开始数数。
　　不过直到数到二，也没发现林宇有任何妥协的迹象。
　　因此他心中打定主意，数到三后果断动手，先催动事先布下的禁制杀光林宇所有亲友，然后再施展神通对付林宇。
　　到时候能将林宇手中的精华丹抢到手自然最好，抢不到的话，也可以将此人交给掌教至尊，想必也是件不小的功劳。
　　毕竟会让影神教掌教至尊亲自出来追击的人物，定然拥有巨大价值。
　　“三！”
　　欧阳策嘴里的三字一出口，立即掐动法诀，暗自催动提前布置好的禁制。
　　不过就在他出手之前，林宇也跟着动了。
　　欧阳策只看到林宇的身影突然在他眼前消失，与此同时北侧地底深处传来一声巨响。
　　“你还快的过我？”
　　千钧一发之际，欧阳策心中飞速闪过这一想法。
　　他知道林宇肯定是找到了藏人的地方，因此赶过去救人了。
　　但是，他只要掐动法诀就能瞬间杀死林宇的所有亲友，而林宇则要花费时间赶过去，谁快谁慢不用想都知道。
　　思索间，欧阳策迅速朝灵溪村北侧接近。
　　此时那道巨响已经渐渐远去，在群山之间回荡，发出阵阵回音。
　　而灵溪村北侧的地面上则出现一个巨大的天坑。
　　这个天坑并非爆炸形成，而是因为泥石受到一股巨力挤压，朝四面收缩，最终形成这么一个圆形的大坑。
　　“嗯？”
　　欧阳策一声沉吟，脸上不自觉地闪过一丝疑惑之色。
　　因为他眼睁睁地看到，林宇的所有亲朋好友都完好无损，正一脸呆滞地站在原地发愣。
　　而林宇则站在那群人中间看着他。
　　“宇儿！”
　　“是宇儿！”
　　林宇的母亲宁语兰第一个反应过来，喜极而泣。
　　她的话音落下后，在场的其他人也才纷纷回过神来，看清林宇的面容。
　　林宇在来时已经换回了以前的容貌，因此在场所有人都认出了他。
　　“师弟！”
　　“是师父，真的是师父！师父来救我们了。”
　　“……”
　　夏洪烈等人纷纷发出激动的声音。
　　空中的欧阳策看着这一幕，心中既恼怒又疑惑。
　　他想不明白林宇到底是怎么做到这一点的，竟然能成功在他催动禁制的瞬间将所有人都救下。
　　“这小子的速度怎么会这么快？”
　　欧阳策心中飞速回忆分析，很快就发现了不妥之处。
　　“他的肉身力量简直堪比实力还未恢复的阳九河，所以才能以如此之快的速度赶到这里，并且以力破阵。”
　　“如此说来……难道这小子是魔之子？”
　　得出这个结果后，欧阳策心中有些难以置信。
　　毕竟从刚刚神殿那传来的急报来看，林宇应该是拥有神通的神选之人才对，怎么会和魔神信奉者扯上关系？
　　难道消息有误？
　　“无论如何，必须将这小子留下，这可是一份天大的功劳！”
　　欧阳策没时间去弄清到底是怎么回事。
　　他只知道，现在相比起那些精华丹，林宇本身的价值要远远大得多，只要成功抓住林宇，必是大功一件。
　　就算抓不住他，拖上一段时间，等教内的增援赶来，也是不小的功劳。
　　想到这，欧阳策一面联系王一天，一面随时准备出手。
　　此时的情况对他是非常有利的，一方面林宇要保住地上那些人，定然会分心，而他则没有任何后顾之忧。
　　另一方面，增援很快就会赶到，留给林宇的时间极少。
　　坑洞里。
　　林宇迅速扫了一眼自己的父母亲人，安慰道：“我马上就会带大家离开这里，大家不必担心。”
　　“但是……”林成业抬头朝天上的欧阳策看了看，对林宇说道：“宇儿，那人的实力强得匪夷所思，你真的有把握吗？”
　　听到这话，其他人也都露出一脸担忧。
　　欧阳策的实力他们已经见识过了，那完全是强到了没法理解的地步。
　　而他们对林宇的印象则还停留在以前。
　　虽然林宇刚刚展现的实力已经远超他们的预料，但是他们不知道林宇是趁欧阳策催动禁制之时以极快的速度以力破阵的。
　　还以为是林宇赶到这里后，欧阳策才追过来。
　　因此不知道林宇现在到底拥有怎样的实力。
　　并且，他们也不觉得林宇在短短一年不到的时间内，实力能获得大幅飞跃，可以正面对抗欧阳策。
　　“父亲，你们尽管放心，我有十足的把握。”
　　林宇无法在短时间内解释清楚，只好再次安慰道。

第500章 神武巨力
　　欧阳策见林宇在急着同家人交流，因此只是时刻准备着出手，但是没有真正动手。
　　毕竟时间站在他这一边，拖得越久对林宇越没有好处。
　　不过他不知道的是，林宇看似什么都没做，实际上正暗自催动元力布阵。
　　此时林宇已经在神魂领域内布下了无数座微型传送阵。
　　这些传送阵微不可查，只要不刻意去仔细观察，根本就不可能发现。
　　坑洞内。
　　众人齐齐朝林宇靠拢过去。
　　他们对欧阳策心有余悸，所以只有和林宇站得近一点才能感到心安。
　　“林宇，好好享受这最后一刻。”
　　空中传来欧阳策的声音。
　　众人一听，心中的担忧又增添了几分。
　　虽然林宇给出了无比自信的保证，但在没有亲眼见证一切之前，总归是难以说服自己完全相信。
　　不过担忧归担忧，大家倒也没有因此而心生恐惧。
　　毕竟他们远比其他人经历得多，亲眼见识过无数匪夷所思的景象，对一切都已经看得比较淡。
　　而且自从被欧阳策带到此地之后，他们心中也早已作好了最坏的打算，知道自己很有可能无法逃过这一劫。
　　“宇儿，没事，能再见你一面娘就已经心满意足了。”
　　宁语兰柔声对林宇说道。
　　林宇一听，笑道：“娘，没必要这么悲观，那家伙迟迟不动手，正是因为他知道自己不如我。”
　　林宇边说边朝空中的欧阳策看去。
　　欧阳策听到林宇的这番话，又对上林宇的目光，不屑地摇了摇头道：“真是大言不惭！林宇，你已成了瓮中之鳖，我又何必急于一时？”
　　他向来疑心颇重，做事求稳。
　　现在知道时间站在自己一边，自然不会急着冒险。
　　“所以，你是在故意拖时间？”林宇悠悠地问道。
　　这话令欧阳策心中一沉。
　　这林宇如此淡定自若，还说出这样的话，难道还真有什么底牌不成？
　　当然，欧阳策心中怀疑归怀疑，嘴上自然不可能露怯。
　　他仍是用不屑的语气说道：“是又如何？我倒想看看你还有什么招数。”
　　林宇闻言故作惋惜地摇摇头道：“欧阳策，你在故意拖延时间，我又何尝不是？”
　　“嗯？”
　　林宇的话令欧阳策大感不妙。
　　他毫不犹豫地立即出手，全力施展自己的天赋神通，同时催动所有的神赐之物。
　　从林宇刚刚展现出的实力来看，此人是一个不容小觑的对手，因此若是仍有保留的话，定然会出大问题。
　　当然，欧阳策在出手对付林宇的同时，心中也已经规划好了逃跑的路线。
　　一旦事情超出他的掌控，他就会第一时间走人。
　　毕竟林宇这人太过古怪，超出他的理解，所以必须小心行事，不能因为贪功而导致自己陷入险境。
　　“神武巨力！”
　　欧阳策一声暴喝。
　　右手虚空一挥。
　　而随着他右手的挥动，空中一只巨手突兀地从天而降，捏成拳头朝林宇等人砸去。
　　欧阳策知道在场的人全都是林宇的软肋，所以把他们同时当做攻击目标，这林宇就定然分身乏术，顾头顾不了尾。
　　不过，他很快就发现自己想错了。
　　因为在他成功施展出神通的瞬间，林宇竟然突然消失在原地。
　　“他难道不管他家人的死活了吗？”
　　欧阳策心中飞速闪过这一想法。
　　紧接着，他又猛然意识到，林宇这次的行动速度实在太快，像是直接通过传送阵传送走了一般，和刚才以力破阵的情况完全不一样。
　　“这……”
　　欧阳策心念电转，正想分析原因。
　　但一切已经来不及了，他的思考速度再快也快不过林宇传送的速度。
　　在他心中接连闪过那两个想法的瞬间，林宇便已经来到了他身后。
　　“欧阳策，这便是你招惹我的代价。”
　　欧阳策听到这句话之后，只觉得眼前一暗，紧接着一道白光闪过，整个人彻底懵了，完全不知道发生了什么。
　　嘭！
　　林宇将欧阳策体内的神之力完全压制之后，狠狠一捏，直接将他的肉身凌空捏爆，炸成碎末。
　　紧接着，他又立即催动元力束缚住欧阳策的神魂，将其丢进洞天世界之中。
　　此人掌握着无数和巨灵教有关的秘密，留着还有大用处。
　　做完这一切，林宇收起欧阳策随身携带的各种宝物，缓缓从空中落下。
　　直到这时，坑洞内的众人以及灵溪村的村民才先后反应过来。
　　“刚刚……刚刚到底……发生了什么？”
　　众人面面相觑，完全不知道自己到底经历了什么。
　　他们依稀记得好像有什么庞然大物从天空落下，但是仔细想想似乎又没有这回事。
　　主要是因为刚才的一切实在发生得太快，一闪而逝，所以给人的感觉亦真亦幻，不够切实。
　　“那，那个人呢？”
　　众人你看我我看你看了一阵后，才猛地发觉欧阳策已经不见了。
　　忙转头询问林宇。
　　“他已经被我解决了。”林宇解释道。
　　“解决了？”
　　“这么快？”
　　“我怎么感觉什么都没有发生啊？”
　　众人只觉得难以置信。
　　林宇没空跟他们继续解释，只好说道：“很快你们就会再见到他，不过是在另一个世界。”
　　说到这，林宇看着林成业等人正色道：“父亲，接下来我会带你们离开这里，具体的回头再说。”
　　“嗯！”
　　“好！”
　　对于林宇的话，众人没有任何疑问。
　　林宇见状也不再多说，立即施展神通天地万象，将在场的所有人全部转移进神通空间内的洞天世界中。
　　紧接着，他又离开这个坑洞，来到灵溪村村民中间。
　　此时这些村民全都吓得瑟瑟发抖，没有任何人敢正眼去看林宇。
　　而灵溪村的村长则仍是跪伏在地上，不敢起身。
　　林宇叹息一声，将这些人也直接转移进神通空间内。
　　这些人肯定不能就这么留在这里，一是因为巨灵教的人亦或是翟无明赶到后肯定不会轻易放过他们。
　　二则是因为林宇不想让他们把看到的一切说出去。
　　唰！
　　林宇催动元力仔细检查了一遍，确保这里没有其他人之后，立即施展神通前往另一座提前布置好的传送阵。
　　而在他离开不久，数道人影紧随而至，来到灵溪村上空。

第501章 误会
　　翟无明和王一天等人齐刷刷赶到灵溪村上空。
　　看着灵溪村北侧的巨大坑洞，他们心中都在不由自主地猜测，这肯定是林宇留下的杰作。
　　王一天看了一阵后，转头看向不远处的翟无明道：“翟无明，你最好把这一切都解释清楚。”
　　刚刚翟无明转身离开巨灵教神殿，他便一直带着人急速追赶。
　　不过那时候他还不知道翟无明为何要跑，也不知道翟无明准备逃往哪里。
　　后面突然接到欧阳策传给他的急报，说林宇正在东灵山，他这才根据翟无明的飞行方向推测出翟无明的真正目的。
　　原来翟无明不是要逃跑，而是想赶来东灵山抓林宇。
　　只不过欧阳策好奇的是，这翟无明怎么会如此清楚林宇的行踪？
　　这件事绝对没有看上去那么简单！
　　翟无明听到欧阳策的问话后，冷哼一声没有作答。
　　自顾自取出搜灵镜，继续搜寻林宇的行踪。
　　“他竟然去了狱火岛？”
　　看清搜灵镜上林宇所处的方位后，翟无明不由得暗自心惊。
　　他还以为林宇只能进行短途传送，万万没想到对方竟然能跨越几乎半个天外天，直接从巨灵大陆传送到远在寒冰大陆旁边的狱火岛。
　　这番实力，完全超出了他的想象。
　　“怪不得影神如此重视此子！”
　　翟无明暗自点头。
　　另一边，王一天见翟无明丝毫不理会他的问话，顿时无名火起。
　　这翟无明擅闯巨灵大陆就跟回自己家一样，还把他这个巨灵教掌教至尊的话视若无物，是可忍孰不可忍。
　　不过正当王一天准备对翟无明发难之时，一旁的巨灵教神祭万鳞突然传音给他道：“掌教至尊，我们好像搞错了！”
　　“什么搞错了？”
　　王一天立即收回视线，转头看着万鳞。
　　万鳞忙传音解释道：“掌教至尊，我回溯完整件事后发现，第一次出现在神殿旁的翟无明是林宇假扮的，那时真正的翟无明还在赶来的路上。”
　　“什么？”王一天不可置信道：“真是林宇假扮的？”
　　“回掌教至尊，当时的经过全在这里。”
　　万鳞边说边将手中的神赐之物呈现在王一天眼前。
　　上面的画面显示，林宇在走出传送阵后，便趁着周围无人之时瞬间改变容貌，伪装成翟无明。
　　并且他在变为翟无明的形象后，身上的衣服着装也立即跟着发生变化，变得和翟无明的装束一模一样。
　　看到这里，王一天越发地惊讶。
　　他刚刚之所以不敢相信万鳞的话，觉得林宇不可能伪装成翟无明。
　　就是因为他不觉得林宇手中会有一套和翟无明一样的衣服。
　　“他这身衣服到底怎么来的？”
　　“难道是某种障眼法？”
　　“不过是障眼法的话，绝对逃不过我的眼睛才对，他的这种……难道是某种新出现的神通？”
　　王一天不知道林宇能随意操控世界之力，自然不知道那套衣服是林宇借助世界之力凝聚而成，就像段空利用世界之力凝聚出身外化身一样。
　　当然，凝聚身外化身的难度远大于变出一套衣服。
　　“这林宇果然不简单，怪不得翟无明非要将此人抓到手。”
　　王一天再次看向不远处的翟无明。
　　此时翟无明正静静悬浮在那不动，不知道是在和他的几个手下传音，还是在思考什么问题。
　　“这翟无明到底是通过什么办法搜寻林宇的？为何林宇一离开神殿，他就能第一时间知道他的去向？”
　　王一天心中清楚，这个问题翟无明绝对不会回答。
　　想知道答案的话，只有动用一些非常手段。
　　比如说，直接在这里动手将他拿下。
　　当然，这种办法只是下下策，这翟无明不是那么好对付的。
　　而且一旦对翟无明出手，那么自己治下的巨灵教必然又将新增一个敌对教派。
　　想到这，王一天耐着性子对翟无明说道：“翟无明，事情我已经弄清楚了，这一切只是个误会。”
　　这番话成功引起了翟无明的注意。
　　王一天见状迅速将林宇通过改容易貌行使离间计的经过说了一下，完了说道：“翟无明，很显然这林宇远比你想象得要难对付，你想抓住他可没那么简单。”
　　他刚刚看得很清楚，其实翟无明有两次都抓住了林宇，可林宇两次都通过传送到别处的方法成功逃脱。
　　现在林宇不在这东灵山，显然也是传送去了另外的地方。
　　翟无明见王一天的态度改变，并且主动告知误会的原因，脸色总算好看了一些。
　　不过就在这时，王一天突然话锋一转道：“翟无明，虽然这次的误会已经解除，不过你擅闯我们巨灵大陆一事还没完。”
　　“事出紧急，要不是影神突然降下神谕让我以最快的速度抓住林宇，我也不想行此冒犯之事。”
　　这件事的确是他有错在先，因此翟无明不得不给出一个合理的解释。
　　反正他要抓林宇的事已经暴露了，再隐瞒也隐瞒不下去。
　　还不如直接将影神抬出来，以此增加谈判分量。
　　毕竟神灵从不干涉人间事务，像这次这样专门降下神谕，让一教至尊去对付某个特定的人，完全是破天荒头一次。
　　想必王一天在知道这一点后，心中定会有所顾虑，不敢和他太过计较。
　　“是影神让你做的？”
　　王一天听完翟无明的解释后，隐隐找到了刚才那个问题的答案。
　　看来这翟无明能如此准确地定位林宇，定然也是借助了影神的力量。
　　“翟无明，这林宇到底是何来历？”
　　王一天问道。
　　翟无明摇头道：“我要是知道他的底细，又怎么会让他接连逃脱？”
　　听到这话，王一天沉默不言。
　　他不知道翟无明话中的真假，甚至怀疑翟无明刚刚的话也是在骗他。
　　但那林宇展现出的实力的确让人难以理解，说不定翟无明真的什么都不知道。
　　翟无明见王一天不说话，便说道：“王一天，今日之事还请见谅，我先走一步，改日再上门赔罪。”
　　说完，他也不等王一天答复，带着五个手下直接朝东方激射而去。
　　万鳞见状问道：“掌教至尊，他肯定又去追林宇了，我们要不要？”

第502章 谎言
　　“不必！”
　　王一天半眯着眼看着翟无明等人离去的方向，嘴里否定道。
　　他反复思索之后，觉得翟无明应该没理由骗他，否则的话，很多事情都解释不通。
　　所以既然这林宇是影神要的人，那自己自然不能反复去阻挠翟无明，否则定会引来影神的怒火，到时候巨灵神会不会保佑他还是两说。
　　他心中非常清楚，自己这些人在神灵眼中的地位没那么高。
　　毕竟神灵可以把神之力赐给他，那也就能赐给别人，总能找到替代品。
　　“走，回去。”
　　王一天迅速收回视线，对身后众人下令道。
　　他心中打定主意，回去后就以最快的速度调查林宇的来历。
　　首先从炎神教那边开始。
　　此时此刻他真的很想亲自问一问沐南琴，这林宇到底是何方神圣，竟然让她主动为他作保。
　　……
　　狱火岛。
　　林宇独自一人盘腿坐在布置在此地的传送阵内，意念探入神通空间之中。
　　他自然知道翟无明不会就此放过他，现在肯定在赶往此地的路上。
　　但是这种时候一味地跑是没用的，因为无论他逃到哪里，翟无明都能第一时间知道他的去向。
　　现在若是从狱火岛离开，传送前往其他地方，那翟无明肯定就会跟着调转方向。
　　所以现在最好的办法是等对方赶到此地时再传送走，靠这种方法来拖延时间，慢慢寻找应对策略。
　　神通空间中的洞天世界内。
　　林宇的意念化为人形从空中落下，出现在林成业等人面前。
　　此时众人都在七嘴八舌地议论，林成业看到突然出现的林宇后，忙主动靠上前问道：“宇儿，这到底是哪里？怎么一转眼我们就来到了这个地方？”
　　夏洪烈等人和他一样，都对这个问题极为困惑，齐刷刷看着他，等着他解答。
　　林宇扫了众人一眼道：“这里是另一个世界，只要呆在这里，就没人找得到我们，大家都可以放心了。”
　　听到这话，众人立即舒了一口气。
　　不少人脸上都露出劫后余生的欣喜之色。
　　虽然林宇没说清楚这里到底是哪里，但听到他嘴里的保证，他们心中已经安心了不少。
　　“宇儿，你是怎么带我们来这里的？”林成业再次问道。
　　“我刚刚在村子里临时布下了一座传送阵，正是借助那传送阵将大家带到了这里。”林宇撒了个谎道。
　　“传送阵？”
　　夏洪烈等人露出疑惑的表情。
　　他们不是没使用过传送阵，心中都非常清楚借助传送阵进行传送是怎样的感受。
　　刚刚来到这个世界的过程，怎么看都和那种经历不一样。
　　当然，他们想归想，对林宇的话倒是不敢有怀疑，也许这是一种从未见过的传送阵也没准。
　　“爷爷，父亲，母亲，师兄……”
　　林宇看着林根生等人，转移话题道：“我已经给你们安排好了住处，大家先住下来再说，具体的情况我回头再跟你们细说，现在就别问那么多了。”
　　“好好！”
　　“都行！”
　　众人见林宇这么说，便也按下了心头的疑惑。
　　来日方长，那些问题的确不急于现在一时。
　　随后，林宇领着众人走向远处的树林。
　　那树林中有他提前准备好的一个村庄，足以将所有人都安置好。
　　众人很快就沿着林荫小道来到村庄中。
　　“哇，这里的风景真好！”
　　“这些房子都好漂亮！”
　　一进入其中，婉儿等人便发出一阵惊叹。
　　没想到这里远比他们想象得更漂亮，更宜居。
　　当然，他们不知道的是，林宇是这个洞天世界的主人，可以任凭个人意愿将这里打造成想要的样子。
　　林宇将众人领到村子里后，对林成业说道：“父亲，这里的一切还请你安排一下，我还有一些非常重要的事要去做。”
　　林成业一听，立即点头道：“宇儿，你放心去吧，这里有我和你爷爷在，不用担心。”
　　“宇儿，你又要去哪里？”宁语兰见林宇才刚到这里就急着要走，忙关切地问道：“你不会又要去和别人打打杀杀吧？”
　　“娘，你放心，不会有生命危险。”林宇安慰道。
　　“没有生命危险吗？那就好，那就好！”
　　宁语兰缓缓点头，脸上仍是一副放心不下的神色。
　　林成业见状跟着安慰道：“语兰，你就放心让宇儿去吧，他早已不是小孩，是能干大事的人了。”
　　“我知道，我只是问问。”宁语兰也不想让林宇担心，忙挤出笑容道。
　　“娘，那我就先走了。”
　　林宇看了看宁语兰，又看了看林根生、林成业以及夏洪烈等人，随后快步返回树林，很快便消失在一片翠绿之中。
　　不过在离开亲人的视线之后，他的身躯便立即化为无形，意念瞬移到空中俯视着大地。
　　本来他的打算是，离开巨灵大陆后先将父母家人安置在足够安全的地方，然后再独自一人应对翟无明的追踪。
　　但后面仔细思考之后发现，这个方法其实并不稳妥。
　　因为翟无明能随时掌握他的行踪，知道他在哪些地方逗留过。
　　万一翟无明去他逗留的地方搜寻后，发现了他家人的踪迹，那接下来会发生什么就不好说了。
　　因此林宇最终还是决定将父母家人安置在洞天世界之中。
　　虽然这样一来只要他一死，他们也会跟着身亡，但至少接下来不必分心。
　　不必时时惦记着家人的安危，只要一心保住自己的命就好。
　　“神又如何？”
　　“神也不过是比较强大的生灵罢了，我就不信我会输！”
　　林宇心中暗暗发誓，无论如何都要挺过这一关。
　　只要这次不死，定会变得比以前更强大。
　　到时候手刃神灵也不是不可能的事。
　　想到这，林宇收回俯瞰下方村庄的视线，意念朝洞天世界的另一处瞬移过去。
　　瞬间便来到一座山脉中。
　　在这里等待他的是那些从灵溪村带出来的村民。
　　林宇想着这些人既然长年生活在山野中，靠山吃山，那想必很快就能适应这里的环境，因此才把他们安置在这里。
　　他的意念再次化为人形，朝下落去。
　　准备跟灵溪村村长交待一些事情，把他们彻底安置妥当。
　　安置的事情很快结束，灵溪村的村民们都为自己能成功活下来而感到庆幸。
　　再加上这里土地肥沃，山野间的猎物也多的数不胜数，因此都对林宇感恩戴德，丝毫没有怨恨。
　　在村民们的感谢声中，林宇的意念迅速离开神通空间。
　　刚刚从欧阳策那得到的东西还没来得及清点，得抓紧时间看看到底都有些什么。
　　想必神赐之物是肯定少不了的，就是不知道有没有源晶之类的东西。

第503章 强化
　　林宇的意念离开神通空间后，立即呼出武学修改器。
　　【武学：天地万象（空、幻、雷、风、炎、冰、金）（+）】
　　【体质：神魔之体（第二重）（+）】
　　【元能：3400000源石】
　　看了眼修改器面板，林宇又将从欧阳策手中得到的各种宝物逐个拿出来。
　　欧阳策不愧是巨灵教的右护法，手中的好东西非常多。
　　林宇数了下，光神赐之物就有十一件，而且最差的都是二品灵器，其中还有两件是圣器。
　　“这两件圣器最少也拥有数百万源石的元能！”
　　没有犹豫，林宇一口吃下其中一件圣器级的神赐之物。
　　随着这件圣器的入肚，修改器面板上很快出现一条提示，紧接着元能后面的数字便飞速跳动起来。
　　“三百万源石的元能，这肯定是一品圣器！”
　　林宇心中一喜，然后又一口将另外一件圣器吃下。
　　这件圣器的品级比刚刚那件要低，只给他带来了一百万源石的元能。
　　随后，林宇又飞速将其他的灵器级神赐之物吃下。
　　等全部消化完之后，修改器面板上的元能数字最终定格在了八百一十万。
　　而除了这些元能外，这些神赐之物还让他获得了十一种功效品级各不相同的神通。
　　当然，由于这些神通最强也只有圣器级，即便融合进天地万象之中也不可能让神器级的天地万象增强多少，因此林宇没有急着进行融合。
　　他准备将这些元能全部用在强化神魔之体上。
　　此时只有将神魔之体提升上去，才能最大化增强实力。
　　“神魔之体从第二重提升到第三重一共需要消耗四百万源石的元能，第三重提升到第四重则要消耗六百万源石的元能。”
　　林宇飞速算了一下，发现现有的这些元能有点尴尬，只差一百九十万源石的元能就可以将神魔之体提升到第四重。
　　“再看看他有没有源晶！”
　　林宇取出欧阳策的空间戒指，迅速将意念探入其中。
　　不得不承认，欧阳策身为大神教的护法果然家底丰厚，空间戒指中密密麻麻堆放着各种各样的修炼资源。
　　精华丹之类的自不必说，源晶这种珍稀宝物也有。
　　林宇仔细翻找一阵后，一共找出整整十二块凡品源晶，两块上品源晶。
　　“够了！”
　　林宇毫不犹豫地将这些源晶悉数吞入肚中，消化吸收。
　　修改器面板上的数字再次跳动起来，很快就变成了一千一百三十万。
　　“强化！”
　　没有丝毫耽搁，林宇直接用意念在神魔之体后面的+号上点了一下，选中强化选项。
　　第三重，第四重。
　　接连进行了数次点击操作后，神魔之体成功强化到了第四重。
　　“第四重的神魔之体，再配合我的神器级神通天地万象，即便正面对上翟无明也不会落入下风，哪怕面对王一天这样的强者也足有一战之力。”
　　根据新涌入脑海的全新信息，再结合自己对王一天和翟无明等人的了解，林宇迅速对自己的实力作出了准确判断。
　　神魔之体提升两重可不是小事，要知道神魔之体若是提升到九重并突破的话，将能成为真正的神魔。
　　林宇不知道成为真正的神魔后到底会拥有怎样的力量，但光从字面意思来看，应该能达到神和魔神那一层次。
　　“不过，第四重神魔之体也只是让我拥有了正面对抗翟无明的实力，真正想胜过他还不行，除非提升到第五重。”
　　“而想强化到第五重的话，就还缺六百七十万源石的元能。”
　　林宇从没有任何一刻像现在这样渴求元能过。
　　因为他此时的真正对手并不是翟无明，而是翟无明背后的影神。
　　神魔之体提升到第五重只是让他具备了战胜翟无明的实力，但是对付影神还远远不够。
　　到时候那影神只要再赐给翟无明一两件神器，就能大幅增强他的实力。
　　所以林宇恨不得能一下子获得几千万乃至上亿源石的元能，直接将神魔之体提升到第九重再一举突破，变成神魔。
　　“还能通过怎样的方式弄到元能？”
　　林宇迅速在心中罗列可能助自己收获元能的途径。
　　想来想去，发现似乎只有求助段空才行。
　　段空身为海云城城主，手中掌握着巨大财富，源晶自然不会少。
　　多的不说，拿个百十块凡品源晶出来肯定是没问题的。
　　“不过段空也被那影神给盯上了，他要真有源晶肯定也拿来提升他自身的实力了，怎么可能会给我。”
　　林宇摇摇头，放弃了这一不切实际的想法。
　　而除了段空之外，其实求助影神教掌教至尊沐南琴也是一条路子。
　　但是发生了这些事后，林宇觉得沐南琴绝对不会是一个可靠人选。
　　因为自己的某些秘密已经被王一天知晓，而王一天又知道自己是通过沐南琴的关系才登上巨灵大陆，所以肯定会去找沐南琴求证一些事。
　　估计此时的沐南琴也已经知道了那些秘密，自己若是主动找上门去恐怕不会有好下场。
　　“等等！”
　　突然，林宇心中灵光一闪，想起了欧阳策。
　　“欧阳策此人疑心颇重，小心谨慎，肯定不会将所有家当都随身带着。”
　　“我现在去问问他，也许还会有些不小的收获。”
　　想到这，林宇迅速将意念探入神通空间，重返洞天世界。
　　这一次，他直接出现在了关押欧阳策和姬无测的地底囚牢。
　　当时他将欧阳策的神魂丢进洞天世界时，便直接用锁链束缚了起来，把他和姬无测关在一起。
　　林宇的意念迅速化为人形，现身在欧阳策和姬无测面前。
　　“林宇！”
　　两人看清他的容貌后，异口同声喊道。
　　“林宇，这到底是哪里？”
　　欧阳策迫不及待地问道。
　　此时的他还不知道自己的神之体已经被毁了。
　　虽然姬无测已经猜到了这一事实，并且主动告知了他，但是他根本不肯相信这一点。
　　毕竟在他的认知中，没有人能在不伤及神魂的情况下毁掉神之体。
　　“你别管这是哪里，你可以认为这是阴曹地府或者地狱。”
　　林宇大步走到欧阳策面前，说道。

第504章 极品源晶
　　“阴曹地府？”
　　欧阳策觉得林宇肯定是在骗他。
　　他身为神选之人，获得过巨灵神的神赐，即便死也不可能进阴曹地府。
　　别人也许不知道，但是他身为巨灵教的护法心中非常清楚，只要神灵愿意，那么随时都能复活一个死去的神选之人。
　　因为神选之人在获得神赐之时，其神魂便已和神灵拥有了无法断绝的联系。
　　“林宇，你休想骗我……”
　　欧阳策完全不信林宇的话，不过正当他准备搬出一些林宇所不知道的事实来打脸林宇之时，口中的话音却戛然而止。
　　他不知道林宇拥有强行扭曲他人意志的力量，所以完全没有预料到这一点。
　　另一边，姬无测看着欧阳策张着嘴巴却说不出话的茫然模样，不由得冷笑一声道：“欧阳大护法，我劝你早点认清现实，这小子是魔神手中的棋子，你绝对不会是他的对手，所以还是省省吧。”
　　这话瞬间就令欧阳策茫然的脸上闪过一丝惊骇之色。
　　虽然他不相信姬无测嘴里的其他话语，但是对这句话却是深信不疑，因为在之前和林宇的交手中，他便已经发现林宇疑似魔之子。
　　“欧阳策，除了空间戒指中的源晶外，你还在哪些地方藏有源晶？”
　　林宇的问题一出口，欧阳策立即就发现自己重新拥有了开口说话的能力。
　　只不过，接下来他嘴里说出的话并非是他真正想说的。
　　“巨灵大陆北溟山。”欧阳策一字一句地说道：“那地方有我修建的一座洞府，里面藏着一块我一直舍不得用的极品源晶。”
　　“极品源晶？”
　　林宇心中一声惊呼。
　　没想到这欧阳策还真有一些不得了的藏货。
　　“极品源晶，我到现在都还没有见过极品源晶，也不知道一块极品源晶能给我带来多少元能。”
　　“不过，他说这块极品源晶藏在巨灵大陆的洞府中，也就意味着我若是想得到这块极品源晶，就必须再去巨灵大陆走一趟。”
　　这件事没有想象中那么简单。
　　因为发生了前面那些事后，巨灵教肯定会加大监视巨灵大陆的力度，确保同样的事情不会再次发生。
　　所以想再登上巨灵大陆是一件殊为不易的事。
　　当然，这不代表林宇会就此放弃。
　　一块极品源晶完全值得他去冒险走一趟。
　　只要得到那块极品源晶，想必将神魔之体提升到第五重不会是件难事。
　　而只要将神魔之体提升到第五重，那么他的胜算也就大了不少。
　　再说了，现在就算不去巨灵大陆冒险拿那块源晶，他的处境也好不到哪里去，照样要面对翟无明的威胁，没有安逸日子过。
　　所以同样都是面对危险，还不如就再去巨灵大陆走一趟。
　　打定主意后，林宇立即开口命令道：“欧阳策，把那座洞府的情况全部说清楚。”
　　“那座洞府……”
　　欧阳策遵照林宇的要求，老老实实地说起北溟山的情况，以及洞府的具体方位和各种细节布置。
　　林宇听完后，立即放开欧阳策的神魂。
　　欧阳策一重获自由，就怒气冲冲地看着林宇，不知道该说些什么。
　　一旁的姬无测看到这一幕，悠悠地说道：“我早跟你说了，这小子已经成了魔神的傀儡，你根本不是他的对手。”
　　欧阳策闻言瞪了姬无测一眼，但嘴上却一句话都说不出来。
　　现在的他只有后悔，后悔自己为何要去招惹一个获得魔神青睐的人。
　　就在这时，林宇的意念渐渐化为无形，很快就消失在他们眼前。
　　回到大世界之后，林宇迅速琢磨起接下来的行动。
　　毫无疑问，接下来肯定是要去巨灵大陆北溟山走一趟，但是在此之前，必须想好怎么应付王一天和翟无明。
　　“翟无明应该要不了多久就能赶到这里，等他真正抵达这里之时，我再施展神通传送走，这样就能多争取一些时间。”
　　“现在真正危险的是前往北溟山的那段路。”
　　“我从未去过北溟山，没有在那布置传送阵，只能从巨灵大陆的东灵山附近一路飞过去，这段路上恐怕会出些意外。”
　　“算了，现在也管不了那么多了，只能走一步看一步。”
　　林宇从地上站起，随后径直飞上高空。
　　现在时间已经过去这么久，想必翟无明也快赶到了。
　　所以飞得高点，好方便观察周围的情况。
　　突然，一道流光出现在西侧天空。
　　“果然来了！”
　　林宇注视着那道流光，静等对方接近。
　　等到翟无明的身形变得无比清晰之时，他立即施展神通天地万象，瞬间消失在原地。
　　翟无明见林宇再次消失，忙在空中一个急停。
　　“又被这小子跑了！”
　　“这样追要追到什么时候？”
　　翟无明眉头紧锁，毫不犹豫地催动手中的搜灵境，再次搜寻林宇的方位。
　　“竟然又去了巨灵大陆，看来这小子以为我不敢再次登上巨灵大陆，所以才选择去那里避难。”
　　翟无明迅速按自己的想法推测出林宇的意图。
　　而在得到这个结果后，他的脸色变得越发地阴沉。
　　因为对于他来说，再次登上巨灵大陆的确是一件有风险的事，除非影神庇佑他。
　　不过就算有影神庇佑，这样一直追也不是个事，永远都别想追上。
　　就在这时，翟无明脑海中再次响起影神的声音。
　　“翟无明，我再赐给你一件神器，这次他别想再从你手里逃脱。”
　　影神的话音一落下，翟无明忙全速朝上空冲去。
　　他一路往上飞，一直到可以看清世界晶壁才停下来。
　　停下来后，他忙从空间戒指中取出一件通体金黄色的正方形事物，恭恭敬敬地捧在手心中。
　　这时，一道璀璨金光从上方照射下来，直接穿透世界晶壁照射在他的手心上。
　　在这道光芒的照射下，他手心中的东西开始出现肉眼可见的变化，没过多久就从正方形变成了圆环状。
　　与此同时，翟无明也从这道光芒中获知了这件神赐之物的功效。
　　“又是专门针对林宇的？！”
　　翟无明缓缓转头看向巨灵大陆所在的方位。

第505章 神定会感兴趣
　　炎神教神殿。
　　王一天一返回教内，便第一时间赶到炎神教。
　　他迫不及待想找沐南琴打听打听林宇的来历，好弄清楚此人为何竟会被高高在上的神灵针对。
　　“王至尊，别来无恙。”
　　沐南琴淡淡地对王一天说道。
　　“沐至尊，事情紧急，我也就不和你客套了，有关林宇的事，你知道多少？”王一天开门见山道。
　　沐南琴闻言浅浅一笑，说道：“王至尊，我不知道你提到的林宇到底是谁？还有，你专门为了这人来跑一趟，还如此着急，搞得我都很想知道这人的来历。”
　　“沐南琴，你就别装了，你很清楚我在说谁！”王一天不悦道：“就是那个由你们炎神教作保，送上我巨灵大陆的林宇。”
　　沐南琴仍是淡定地说道：“那人不过是个获赐没多久的神选之人罢了，我是看在他获得新神恩赐的份上，有意结交他，才会为他作保，怎么，你也对他感兴趣？”
　　“沐南琴，这么说来，你是不愿意把他的信息透露给我了？”王一天直接摊牌道。
　　“王一天，话不要说得那么难听。”沐南琴的语气变得冷漠了一些，“你一上来什么都不肯说，就想从我这里得到那人的消息，天下有这么好的事？”
　　沐南琴见王一天专门为了林宇而找上门来，知道事情肯定不简单。
　　然而这王一天什么都不说就直接问她问题，那她自然不愿意配合。
　　“我怎么知道你对他了解多少？万一我说的你都知道，岂不是浪费时间？”王一天反问道。
　　“你别管我对他了解多少，你就把你知道的告诉我，否则一切免谈。”沐南琴冷冷地回道。
　　听到这话，王一天缓缓点了点头，嘴上说道：“好，那我问你，你可知道此人拥有可以随意传送到任一地点的神通？”
　　“嗯？”
　　沐南琴微微皱眉，她完全没想到竟然会从王一天嘴里听到如此重大的消息。
　　不过她不知道的是，真正重要的消息其实是林宇被影神盯上，正被影神教掌教至尊翟无明全力追击。
　　而有关这个消息，王一天并不想分享给她，因此王一天才故意摆出一副不好说话的样子，目的是尽量抓住谈话的主动权。
　　“沐南琴，我手中掌握的消息已经全部分享给你了，作为交易，你也该告诉我此人的来历了吧？”王一天提醒道。
　　沐南琴朝王一天看了看，问道：“王一天，你如何保证你刚刚说的是真的，你亲眼看到林宇凭空传送了？”
　　“那是自然，要不然我何必千里迢迢赶过来？”王一天反问道。
　　“如此说来，那梦神赐下的神通还真是远超我的想象。”沐南琴像是自言自语一般微微点头道。
　　王一天立即抓住了其中的关键点，忙问道：“那梦神就是你刚刚提到的新神？”
　　“没错。”沐南琴确认道。
　　王一天顺势问道：“梦神赐给林宇的神通是什么？”
　　听到这个问题，沐南琴稍稍沉默了一下，最终才打定主意说道：“那种神通名叫天地万象，具备不断成长进化的可能，在我上次见到林宇之时，他的这种神通已经成长为神器级神通。”
　　“神器级神通？”
　　王一天忍不住一声轻呼，心中隐隐想明白了什么。
　　“这样的神通倒的确是闻所未闻。”王一天点了点头，紧接着又问道：“除此之外，这林宇就再没其他特殊之处了？”
　　他觉得光这么一门神通，还不至于引起影神的重视。
　　就算神器级神通又如何？
　　高高在上的神灵，难道还会在意一门神器级神通吗？
　　要知道，那些拥有强大神通的神器本就是由神灵赐下。
　　“没有，如果有的话，那他也在刻意瞒着我，我无从得知。”
　　说话间，沐南琴微微眯了眯眼。
　　不知道是在为林宇不肯交底而恼怒，还是在恨自己无法将林宇彻底看穿。
　　王一天看到这番表情，心中推断沐南琴大概真的就只知道这些了。
　　想想也是，那林宇怎么可能将自己的秘密和盘托出？
　　“沐至尊，那我就先走一步了。”
　　王一天边说边起身要走。
　　沐南琴忙阻拦道：“等等，王一天，你还没告诉我，你准备拿林宇怎么样。”
　　“沐南琴，你没必要明知故问，你知道我会怎么做。”
　　说完，王一天一闪身消失在沐南琴面前。
　　看着王一天消失的身影，沐南琴不屑一笑。
　　“王一天，你以为我会把林宇的秘密全部告诉你？”
　　“那林宇能和附身在王子晋身上的神灵意志对抗，拥有随意传送的能耐又算得了什么？”
　　思索间，沐南琴手一翻，一块玉简赫然出现在她白皙粉嫩的手心中。
　　这块玉简中，记录着王子晋总结出来的一整套秘法，只要能修炼成功，就能获得操控世界之力的力量。
　　“只可惜，这套秘法于我无用，也许只有王子晋一人用得上这秘法。”
　　那天王子晋和林宇离开后，她便一直在潜心钻研这套秘法。
　　经过反复尝试之后她终于发现，这秘法并非每个人都能修炼，必须得拥有特殊的体质才行。
　　王子晋之所以能修炼成功，估计是因为他的身体被神灵意志附体后发生了某些改变。
　　“虽然这套秘法无用，但也让我知道了不少秘密。”
　　“这才是真正有价值的东西，相比之下，那林宇根本不值一提。”
　　沐南琴脸上露出淡淡的笑容。
　　突然，她脸上的笑容瞬间凝固。
　　“那林宇会不会是因为成功修炼了这套秘法，掌握了操控世界之力的方法，才能随意凭空传送？”
　　想到这，沐南琴皱眉沉思。
　　越想她越觉得这个可能性很大。
　　她已经仔细钻研过这套秘法，对其中的理论了解得不算少。
　　所以在结合那些理论进行假设之后，她发现如果真的彻底掌握了世界之力，那么用世界之力来施展神通，说不定真的可以做到随意传送。
　　毕竟这个世界的传送难度之所以如此之大，就是世界之力的存在导致的。
　　“如果是这样的话，那神灵一定会对这种力量很感兴趣！”
　　想到这，沐南琴迅速隐入金光之中。

第506章 合作？
　　王一天在辞别沐南琴后，便立即赶往炎神教的传送阵，通过几次中转传送回了巨灵教。
　　而他之所以如此着急，则是因为收到了神祭万鳞的急报。
　　万鳞告诉他，说林宇又登上了巨灵大陆，并且在一路朝北溟山赶。
　　“这北溟山到底藏着什么秘密，让林宇如此在意？”
　　王一天一边思索，一边亲自带上人朝北溟山全速飞去。
　　……
　　北溟山。
　　林宇传送到东灵山附近的传送阵后，便一路往北溟山赶。
　　所幸由于时间差的关系，神祭无法第一时间发现他的到来，所以这一路行来都没碰到任何巨灵教成员。
　　“应该就是这里了！”
　　林宇悬浮在高空上，催动元力感应地面上的情况。
　　很快他就发现了一处有瀑布落下的水潭。
　　据欧阳策称，他藏东西的秘密之所的入口就在这水潭底。
　　并且他还在那入口周围布置了不少法阵和禁制，寻常人若是擅闯的话，绝对别想活着离开。
　　唰！
　　林宇身形一动，急速朝下坠落，瞬间钻入水潭之中。
　　他在接触水面之前，先用元力将水潭中的水朝四面推开，因此钻进水中之时没有激起任何一片水花。
　　轰！
　　一声闷响，林宇直接冲破底部入口处的禁制，硬生生闯进欧阳策用来藏各种珍宝的秘密之所。
　　对于别人来说，必须小心翼翼解除禁制才敢深入，但对于他来说一切都不是问题，直接硬闯即可。
　　唯一要避免的是引起欧阳策的注意。
　　可欧阳策的肉身早就被他毁了，神魂也被他囚禁在神通空间之中，所以没有任何需要顾忌的地方。
　　此时林宇正站在一片由石柱撑起来的巨型地洞内。
　　地洞的顶部是个巨大的弧顶，由一整块岩石切割而成，称得上是天衣无缝。
　　不过由于他的到来被破开一个小洞，因此变得残缺不全。
　　林宇扫视了一圈后，大步走向地洞正中心处的台子。
　　台子上放着一只铁盒。
　　林宇拿起铁盒，打开后看到一枚空间戒指静静地躺在里面。
　　“就是它了！”
　　林宇将铁盒放下，随后果断将意念探入空间戒指中。
　　但紧接着他就碰到了阻碍。
　　他发现自己的意念竟然无法直接探入其中。
　　“小把戏，阻得住别人但是拦不住我。”
　　由于有着大量和三大本源力量相关的知识，因此林宇瞬间便知道了欧阳策在这枚空间戒指上到底动了什么手脚。
　　自然也就找到了破解方法。
　　当然，对于别人来说，就算知道破解方法也无济于事，还是无法轻易破解欧阳策施加在空间戒指上的禁制。
　　但是对于林宇这个修炼出元力的人来说，破解这些禁制不废吹灰之力。
　　一个呼吸之后，欧阳策施加在空间戒指上的禁制便荡然无存，林宇的意念成功探入其中。
　　“东西还不少。”
　　林宇飞速搜寻着，将那些精华丹之类的修炼资源直接略过，专心寻找那块极品源晶的踪影。
　　不过就在这时，他突然感应到有不少强者在急速朝这里接近。
　　“是巨灵教的人。”
　　林宇心中明白，翟无明不可能如此之快赶到这里，所以来者肯定是巨灵教的人。
　　极有可能是王一天。
　　嗖嗖嗖！
　　林宇思索间，数道人影从天而降，先后落在离他不远处。
　　“没想到还有这么一处不为人知的地方！”
　　王一天扫视了一眼，边说边朝身旁的神祭万鳞看去。
　　万鳞见状忙解释道：“掌教至尊，按这里的布置来看，这地方应该是欧阳护法建造的。”
　　“欧阳策……”
　　王一天瞬间明白了万鳞的意思。
　　依着欧阳策那小心谨慎的性格来看，这地方绝对是他专门造出来藏宝物用的。
　　既然如此，那林宇出现在这里，只能说明欧阳策已经落入林宇之手。
　　“林宇，别急着走。”
　　王一天知道林宇想走就能直接传送走，便主动出声挽留。
　　“我知道，你现在已经被影神盯上，无论怎么逃跑都无济于事，永远都会被翟无明找到。”
　　林宇见王一天这么说，便也不急着离开。
　　准备听听对方到底想要说些什么。
　　另一边，王一天发现林宇的确没有急着传送的意思，语气跟着缓和下来。
　　“林宇，你应该清楚，你无论如何都不可能是影神的对手，影神只要随便赐给翟无明几件神器，他就能化解你这种凭空传送的力量，到时候，你不得不正面和他较量。”
　　王一天一言说出其中的关键。
　　“我知道，不过那又如何？”
　　不用王一天说林宇也知道，逃跑不是解决问题的办法。
　　真正想摆脱这次的危机，只有彻底打败翟无明以及翟无明背后的影神。
　　而他之所以冒险来到这里，正是为了寻求变强的契机。
　　林宇一面和王一天对话，一面继续在空间戒指中搜寻那块极品源晶。
　　欧阳策的这枚空间戒指中装了各种各样的宝物，寻找起来需要一点时间。
　　“胆敢无视神灵，你绝对是我见过的第一个！”
　　王一天淡淡地赞叹道。
　　随后，他又顺水推舟地说道：“林宇，你何不选择和我合作？”
　　“只要你躲在我们巨灵教的神殿内，翟无明定然不敢擅闯。”
　　“相信即便是影神，面对这种情况也没什么好办法。”
　　听到王一天的这个提议，林宇淡淡一笑道：“天底下没有免费的午餐，天外天肯定也不例外，所以我需要付出的代价到底是什么？”
　　“代价可以说是微不足道。”王一天负着双手，缓缓说道：“只要你把一切的经过说给我听，告诉我你为何会被影神针对即可。”
　　“就这么简单？”林宇笑问道。
　　“当然，就这么简单！”
　　王一天郑重地点头道。
　　“就这么简单的话，那还是算了。”
　　林宇果断摇头道。
　　他还以为王一天能说出什么特别的话来，搞了半天也只是为了打他的主意。
　　“先走一步，告辞！”
　　林宇不想再和王一天多废话，果断施展神通天地万象。
　　和之前一样，林宇只看到眼前闪过一道白光，紧接着整个人就被一股巨力拉进空间通道。
　　等到从空间通道中出来之时，想必就会抵达另一座事先布置好的传送阵。
　　“怎么回事？”
　　突然，林宇发现这次的传送很不对劲。
　　他才刚进入空间通道，就有一股从外面传来的巨力在拉着他往外拽。
　　与此同时，翟无明的声音跟着传入他的耳朵。
　　“林宇，这次我看你还怎么逃。”
　　听到这话，林宇心中暗惊，这翟无明到底是什么时候出现的？
　　他刚刚和王一天对话之时，一直在催动元力感应外面的动静，完全没察觉到翟无明接近。
　　结果却……

第507章 强者齐至
　　随着那股巨力不停地拖拽，林宇只觉得眼前白光一闪。
　　紧接着他就发现自己正静静悬浮在一座山峰的上空。
　　“这里是……”
　　林宇低头看去。
　　“这地方离北溟山有一段不小的距离，我记得我来时曾路过这里。”
　　根据下方的地形地貌，林宇辨认出了此地的方位。
　　不过他不知道这地方的地名叫什么。
　　另一边，翟无明见自己成功拦下想要传送走的林宇，心中立即松了口气。
　　“这束灵环当真了得，比之缚灵绳更为强大！”
　　他一路赶来时，全程盯着手中的搜灵镜查看林宇的行踪。
　　在看到林宇消失在北溟山的一瞬间，他立即催动手中的束灵环，从而硬生生将林宇从空间通道中拽了出来。
　　果然如影神所说，这束灵环无需当着林宇的面用，只要在一定范围内，便可以拦住想要传送走的林宇。
　　“林宇，这次无论你拿出什么手段都无济于事，别再妄想从我眼皮子底下溜走。”
　　翟无明迅速朝林宇靠近，嘴里得意地说道。
　　而在他说话的同时，远处突然出现几道流光，急速朝这边接近。
　　“是王一天！”
　　翟无明朝那几道流光扫了眼，瞬间便认出飞在最前面的那人。
　　唰唰唰！
　　几道流光在林宇和翟无明两人周围停下，围着两人。
　　刚刚王一天眼见着林宇在自己面前传送走，本以为这次又只能如此作罢，没曾想万鳞立刻就告诉他，说林宇只是传送到了北溟山的南边不远处。
　　他忙带着人一起赶来，等到接近这里之后他才发现，原来林宇是被翟无明给拦下来了。
　　“王一天，我建议你不要插手此事。”翟无明面带敌意地看着王一天道。
　　王一天冷笑道：“翟无明，你擅闯我巨灵大陆，又对我说这样的话，你不觉得可笑吗？”
　　“只要你不插手阻拦我，我马上就会走。”翟无明一边朝林宇靠近，一边对王一天说道。
　　“想来就来，想走就走，翟无明，你可真不把自己当外人。”
　　王一天自然不可能同意翟无明的这种要求。
　　“王一天……”
　　翟无明刚想说些什么，却发现又有数道流光在急速朝这边接近。
　　很快，他就看清了来者的面容。
　　是炎神教掌教至尊沐南琴，以及炎神教的一众强者。
　　“沐南琴！”
　　王一天发现来者是沐南琴后，心中顿觉不妙。
　　这沐南琴千里迢迢赶到这里，恐怕已经知道了些什么。
　　“沐南琴，你此番不请自来，想必不是为了找我。”王一天边说边看向林宇，“你是为了他而来，是不是？”
　　“你说的没错。”沐南琴也不否认，直截了当地承认，“林宇是我作保的人，我自然要确保他的周全。”
　　当然，她的这种说辞仅仅是借口而已，真正的原因并非如此。
　　刚刚王一天离开炎神教神殿后，她越想越觉得不妥，反复思考之后终于发现，林宇似乎是利用世界之力来施展神通，从而冲破世界之力的阻挠，随意进行传送。
　　因此她立刻将这一猜测上呈给了炎神。
　　紧接着，炎神立即降下神谕，命令她将林宇抓住。
　　这才是她匆匆忙忙赶来的真正原因。
　　“沐南琴，何必说的那么假惺惺？”王一天自然不会相信沐南琴的话，“你此番过来，无非是因为他身上那些价值不菲的秘密。”
　　“随你怎么想。”
　　沐南琴不想和王一天争论。
　　争论下去只会让林宇起疑，得不偿失。
　　沐南琴收回视线，转头对林宇说道：“林宇，刚刚王一天专程跑到我们教内找我打听你的消息，还说翟无明在四处追杀你，我觉得不妥，这才专门赶来看看。”
　　“多谢沐至尊的好意。”
　　林宇此时搞不清沐南琴的真正意图，只好先谢一声再说。
　　无论如何，自己是通过沐南琴的关系才成功登上巨灵大陆，至少在这件事上应该感谢她。
　　沐南琴朝林宇点了点头，随后传音问道：“刚刚王一天说你拥有凭空传送的力量，可有此事？”
　　听到这个问题，林宇没有急着回答，他不知道沐南琴是不是在故意套他的话。
　　沐南琴见林宇不说话，便再次传音道：“等下我会帮你拦住这两人，如果你真的拥有那种力量的话，就抓紧时间用那种力量逃走，我们有缘再见。”
　　她来时已经作好打算，决定先取得林宇的信任，再找时机抓住他，把他献给炎神。
　　说完，沐南琴结束和林宇的传音，再次看向不远处的王一天和翟无明。
　　此时翟无明正一言不发地在那悬浮着，不知道是在暗中思索对策，还是在干什么。
　　而王一天似乎已经猜到了沐南琴和林宇在传音，因此在沐南琴转头看向他时，冷笑一声说道：“沐南琴，你的某些话不敢当着我们的面明说，是不是怕我们当面拆穿你？”
　　“王一天，随你怎么想，事实不会因为你的话而改变。”
　　沐南琴冷冷地回了一句，随后又说道：“我现在要带林宇离开这里，你最好不要拦着我。”
　　听到这话，王一天冷笑一声，朝不远处的翟无明看了看。
　　沐南琴要带走林宇，翟无明也是专为林宇而来，他倒真想看看，接下来这两人会上演怎样的好戏。
　　总之不论如何，他就静观其变，然后找准机会果断出手。
　　反正这里是巨灵大陆，是他的主场。
　　这时，翟无明突然开口道：“我劝你们最好不要阻挠我，阻挠我便是和影神的意志对抗。”
　　他边说边加重语气。
　　“虽然你们都是一教至尊，和我一样信奉强大的神灵，但我想你们背后的神，无论是巨灵神还是炎神，都不会因为你们而去对抗另一尊神灵的意志。”
　　翟无明的话音一落，沐南琴立即笑道：“翟无明，你觉得你这么说我们就会怕了你？”
　　她怎么可能害怕翟无明的这种威胁。
　　她这次过来抓林宇，是奉了炎神的神谕，换句话说，她现在的一切行动都代表着炎神的意志。
　　大家都有强大的神灵撑腰，谁怕谁？

第508章 一拳轰杀
　　沐南琴完全不害怕翟无明的威胁，而王一天则有些犹豫了。
　　对于他来说，翟无明刚刚的话不可谓不重。
　　因为他知道翟无明说的都是对的，巨灵神不可能因为他而去对抗另一尊神灵。
　　他虽然贵为巨灵教掌教至尊，但还不至于获得巨灵神如此庇佑。
　　王一天沉默不语，翟无明见状冷眼看着沐南琴道：“沐南琴，你确定要和神灵作对？”
　　“随你怎么想，总之我今天绝不会让你动林宇。”
　　沐南琴语气决绝地说道。
　　“好！”
　　翟无明知道今日一战已无法避免，便彻底狠下心来。
　　要放在平日，他的确不是王一天和沐南琴的对手，但现在的他获得了影神的庇护，影神绝不会让他死在这里，并且还会源源不断赐予他力量。
　　所以不用有任何畏惧。
　　翟无明手一挥，立即催动手中的缚灵绳。
　　他准备用缚灵绳束缚住在场这些人，然后再全力对付林宇。
　　缚灵绳催动后，翟无明身后突兀地出现数条闪着光芒的无形锁链。
　　这些锁链一成型便朝在场的所有人延展过去。
　　只一个刹那便来到了王一天和沐南琴等人面前。
　　当然，林宇也没有例外，翟无明同样释放了一条无形锁链伸向他。
　　众人眼见着那一道道无形锁链伸向自己，立即施展各自的神通应对这一攻击。
　　“林宇，你赶紧传送走，我帮你阻住他。”
　　千钧一发之际，林宇收到来自沐南琴的传音。
　　其实不用沐南琴说，此时的他也已经在施展神通天地万象，催动其中的空间之力进行传送。
　　呲！
　　一道白光在林宇眼前闪过。
　　与此同时，他的身体立刻就被空间之力牵引，进入一条空间通道。
　　不过在他进入空间通道的刹那，耳边又传来翟无明的声音。
　　“林宇，我说过，你哪也别想去！”
　　这声话音落下的同时，林宇发现自己又被刚刚那股奇怪的力量从空间通道里拽了出来。
　　眼前的白光消逝之后，林宇发现这一次传送只让自己远离了刚刚那片区域一百里。
　　然而对于他们这一层次的人来说，一百里地不过是瞬息而至的事。
　　因此林宇刚准备再次施展神通，翟无明便赶到了他面前。
　　“林宇，你放心，这次没人救得了你！”
　　这道声音出现在林宇耳边的同时，一道散发着璀璨光芒的无形锁链瞬间抵达林宇面前。
　　这根锁链比刚才那几根远远粗壮得多，一看就是翟无明专门为了他而准备的。
　　此时翟无明手中的那件神器缚灵绳，又获得了影神神力的加持，变得比原先更强大了。
　　不过就在翟无明算准林宇无处可逃的时候，林宇却突然消失在他视野中。
　　“嗯？”
　　翟无明猜测林宇肯定是又施展神通传送走了，忙催动手中的束灵环。
　　然而就在他这么做的时候，他突然发现林宇好像出现在了他身后。
　　“怎么会？”
　　“他到底是靠的传送，还是……自身的速度？”
　　翟无明不知道林宇在他们对话之时已经将欧阳策珍藏的那块极品源晶找到，并且吸收转化成了元能。
　　靠着这些元能，他成功将神魔之体提升到了第五重，实力获得飞跃。
　　刚刚他正是借助第五重的神魔之体，才能以极快的速度接近翟无明，来到翟无明身后。
　　“死！”
　　林宇一声暴喝，全力挥出一拳。
　　此时王一天和沐南琴等人还没来得及赶过来，只要将翟无明解决掉，就可以立即传送走。
　　轰！
　　翟无明根本来不及防备，被林宇的全力一拳命中。
　　他的身体直接在空中炸开，化为无数血肉碎末，将天空都染成了淡红色。
　　林宇一拳轰烂翟无明的身体后，忙搜寻翟无明离体的神魂。
　　此时只有将翟无明的神魂也轰散，或者将其收进神通空间中，才算彻底解决了翟无明。
　　“在这里！”
　　林宇很快发现了翟无明的神魂，果断催动元力一拳挥过去。
　　在强大的元力压制下，无论是谁的神魂都不可能活下来，定然会直接湮灭，化为虚无。
　　其实林宇本想将翟无明的这缕神魂收进神通空间中，但为了确保万一，他觉得还是直接弄死了事。
　　毕竟此人和欧阳策那些人不同，有影神的专门庇佑，一个处理不当就会出大问题。
　　“啊——”
　　一声惨叫声传入林宇的脑海。
　　这是一种精神波动，直接靠耳朵听听不到，只能借助神魂来感应。
　　在听到这声惨叫声后，林宇心中总算是舒了口气。
　　“死了，这翟无明总算是死了。”
　　没有犹豫，林宇立即催动元力收集散落在空中的各种神赐之物。
　　翟无明拥有那么多影神赐下的神器，绝不能放过！
　　而就在林宇收集神器之时，王一天和沐南琴等人已经齐刷刷赶了过来。
　　“林宇，你？！”
　　两人都觉得难以置信，完全没料到林宇竟然只靠一己之力就杀死了翟无明。
　　要知道翟无明可是实力不比他们弱多少的一教至尊，林宇能如此轻易地杀死翟无明，岂不是说明他们两人也不是他的对手？
　　“林宇，你以为这样就能杀死我？”
　　这时，四周突然传来翟无明的声音。
　　众人齐齐一愣，忙四下搜寻翟无明的身影。
　　翟无明的声音再次传来：“我刚刚说过，和我作对就是和影神的意志对抗，影神不让我死，你们谁也杀不了我！”
　　伴随着这声话语，翟无明的身影缓缓显现。
　　等他的身体彻底凝聚成形后，那些散落在空中的神器全都急速朝他飞射过去。
　　就连已经被林宇用元力控制住的也毫不例外。
　　“翟无明竟能获得影神如此庇佑，这林宇……”
　　王一天非常纳闷地转头看向林宇。
　　他知道影神是为了抓住林宇而无条件赐给翟无明力量，只是他没想到的是，影神为了抓住林宇，就连翟无明的神魂都愿意修复，让他原地复活。
　　林宇身上到底藏着怎样的惊天大秘密，让影神愿意这么做？
　　王一天完全想不明白，反倒是沐南琴，多少知道一些其中的缘由。
　　不过即便如此，眼前出现的一幕仍是让沐南琴大感惊讶。
　　她这才知道，掌握世界之力在神灵眼中是如此重大的事情。

第509章 抢！
　　林宇看着死而复生的翟无明，心中知道，自己想杀死翟无明是绝无可能了。
　　就如此人刚刚自己说的，只要影神一直庇佑着他，就没有任何人可以杀死他，就算死也是暂时的，影神随时可以让他复活。
　　“除非我拥有足以对抗神灵的力量，否则……”
　　林宇朝斜上方的天空瞟了一眼。
　　这一次，他真正感受到了什么叫蜉蝣无以撼大树的绝望。
　　他的力量远不如影神，没有任何方法伤到影神，甚至连影神在哪都找不到。
　　而影神却可以随时找到他，让他逃无可逃。
　　就算逃得了一时，也逃不了一世。
　　因为影神可以赐下更为强大的神器，让翟无明带着那些神器来对付他。
　　就像这次，翟无明带着束灵环过来，直接就令他凭空传送的力量失效，变得哪也去不了。
　　想到这，林宇转头朝王一天和沐南琴说道：“两位，这是我和影神之间的恩怨，我劝你们最好不要插手。”
　　他心中已经有了一个大致的计划，不过要执行这个计划的话，不能有外人插手。
　　王一天和沐南琴两人听到林宇的告诫后，都不由自主地朝后退了退。
　　要放在以前，对于这样的话他们肯定是理都懒得理的，但这次不一样。
　　一是因为这事的确涉及到神灵，二是因为林宇的实力比他们想象的更强，至少一拳杀死翟无明这种事，他们是绝对做不到的。
　　另一边，翟无明全程没有插话，也没有急着动手。
　　因为对于他来说，两大掌教至尊不插手此事是符合他的利益的。
　　他也不想因为此事和两人结死仇。
　　所以对于林宇的行为他乐见其成，自然不会干涉。
　　“林宇，你倒还算识相，知道今天谁也救不了你。”
　　此时的翟无明对林宇没有任何畏惧。
　　他心中清楚，只要有影神庇佑，那么林宇别想弄死他。
　　既然死亡已经变得不可怕，那么林宇这个对手自然也就没了威胁。
　　翟无明现在唯一感到困惑的是，林宇刚刚的出手速度怎么会那么快，几乎像是瞬移一般来到他身后。
　　正常来说，这只有那些魔神信奉者才能做到。
　　难道林宇也是魔神信奉者？
　　想到这，翟无明暗自摇头。
　　心中想道，林宇此人身上藏着太多秘密，就连影神都如此重视，自己还是不要瞎猜测了，先想办法将其抓住再说。
　　而在翟无明如此思考的时候，林宇已经重新转头看向了他。
　　“翟无明，我就不信影神能反复复活你！”
　　听到这话，翟无明立即大笑道：“林宇，你是在怀疑影神的神力？”
　　“没有，我只是觉得，像你这样没用的人，影神不会太在意。”
　　林宇的这话瞬间让翟无明心中一沉。
　　这话提醒了他，让他猛然想起一件事，那就是，如果他接连失败，那么影神还会看重他吗？
　　这件事刚刚就应该想到，不过刚刚的他沉浸在死而复生的喜悦中，完全忘了这一点。
　　唰！
　　这时，林宇的身影动了。
　　突然消失在三人的视野中，像是凭空传送走了一般。
　　自从刚刚吃下欧阳策珍藏的极品源晶，将神魔之体提升到第五重后，林宇的实力已经比沐南琴、王一天和翟无明三人更强。
　　自然而然的，他的爆发速度自然也超出了三人的感知。
　　唰！
　　林宇的身影再次显现，出现在翟无明身后。
　　此时的翟无明才刚从担忧和失落的心绪中回过神来，根本就来不及反应。
　　当然，他此时还没想到，林宇刚才说的那些话就是为了扰乱他的心情。
　　轰！
　　林宇果断挥出一拳。
　　“糟糕！”
　　翟无明心中闪过这一想法的同时，发现自己的肉身再次被林宇给一拳轰烂。
　　而他的神魂也再次飘荡在空气中。
　　按照刚才的经验，接下来林宇应该会再次动用世界之力压制他的神魂，令其湮灭。
　　毕竟林宇刚刚才说过，说影神不可能反复复活他。
　　翟无明觉得林宇大概就是为了证明这一点。
　　然而出乎他意料的是，事实并非如此。
　　他正准备着应对林宇接下来的攻击，却突然发现林宇并没有奔着他的神魂而来，而是伸手抓向散落在空中的那三件神器。
　　缚灵绳、搜魂镜以及影神没多久前才赐下的束灵环。
　　“嗯？”
　　“他这是……难道他想毁掉这三样神器？”
　　翟无明心念电转，心中闪过的第一想法便是林宇准备毁掉这三件神赐之物，好以此逃脱他的追杀。
　　毕竟这三件神赐之物是影神赐下，林宇拿去根本无法使用。
　　想到这，翟无明忙重新凝聚肉身。
　　只要神魂不灭，形体随时可以重塑，甚至都不需要影神出手。
　　当然，想重新获得神之力，就只有等影神再次赐下。
　　“真是傻到家，神赐之物岂是想毁就毁的？”
　　“而且就算毁掉这些神赐之物，影神也可以再次赐下，想以此来对抗影神，简直是痴人说梦。”
　　翟无明一边凝聚肉身，一边如此想着。
　　他完全不知道林宇抢那三件神器是为了吃下后获得其中的元能，好再将神魔之体修改上去。
　　顺便，如果这三件神器中的神通能吸收化为己用的话，说不定还能让神通天地万象变得更强，那样就又多了一份保障。
　　远处，王一天和沐南琴两人静静地看着眼前的一幕。
　　他们心中各有想法，但是都没有出手的意愿。
　　王一天是因为知道自己的实力不如林宇，而沐南琴则是想看看林宇到底有哪些手段。
　　只要能弄清林宇的真正底细，那么不仅有助于制定抓捕林宇的计划，也方便向炎神复命。
　　呲呲呲！
　　空中，三件神器被林宇伸手抓住后，却突然散发出璀璨的金光，想要从他手心挣脱出去。
　　这是因为翟无明已经重新将肉身凝聚成形，并且获得了影神赐下的神之力，因此出手和林宇争抢。
　　“林宇，别做无谓的挣扎，这世上没有任何人可以对抗神灵。”
　　翟无明眼看着三件神器慢慢从林宇手中挣脱出来，心中立即信心大涨。
　　他知道，只要有影神庇佑，那么林宇绝对别想抢走这三件神赐之物。

第510章 援手
　　“不行，这样不行！”
　　林宇心中连连摇头。
　　他刚刚不轰散翟无明的神魂，其实是为了让翟无明因为凝聚肉身而无暇他顾，好趁机将三件神器抢到手吃下。
　　然而翟无明的肉身才凝聚一半，这三件神器就开始被一股力量牵引着从他手心挣脱。
　　等到翟无明彻底凝聚完肉身加入争抢后，他立即就落了下风。
　　他想直接将三件神器收进神通空间，然后再转移进胃中消化掉，可惜并没有成功。
　　“这次没将这三件神器抢到手，下次再想抢就难上加难了，影神和翟无明肯定都有了防备。”
　　林宇眼睁睁看着三件神器缓缓远离自己的手心，心中的绝望之情更甚。
　　当时在和阳九河的那一战中，他便亲眼见识了神的力量到底有多强大。
　　当时庇护阳九河的那道魔神投影仅仅是具现成形，便瞬间禁锢住了他的肉身，令他难以移动分毫，甚至连直视魔神投影都做不到。
　　要不是那时已经拥有了随意传送的能力，他根本就不可能逃脱。
　　当然，那次能成功无非是因为出其不意，再有第二次的话肯定无法全身而退。
　　而这次就不一样了，影神早有防备，所以无论他拿出什么手段，影神都能拿出更强的应对措施，令他的这些手段瞬间失效。
　　得亏这个世界的世界之力能阻止神灵降世，要不然他连反抗的机会都没有。
　　“如果无法短时间内将实力提升上去，我如何和影神对抗？”
　　心中一狠，林宇使出浑身解数全力催动元力，拼了命地和翟无明争抢那三件神器。
　　轰隆隆！
　　洞天世界内山崩海啸，爆发了一场无比剧烈的大地震。
　　林宇拥有的元力也是支撑洞天世界运转的世界之力，这一切都来自残存在他体内的神力和魔神力。
　　因此当林宇拼命催动元力之时，洞天世界内的世界之力急速减弱，难以再维持世界稳定运转，从而引发了惊天动地的大灾难。
　　“快快，大家都飞到天上去！”
　　林宇父母亲人所在的村庄中，夏洪烈催动真元对所有人大声喊道。
　　他一面喊，一面主动冲向几个还无法飞行的人，带着他们一起离地。
　　而在最后一人离开地面的刹那，整个大地突然撕裂开来，形成一条极为恐怖的大裂缝。
　　“这到底是怎么回事？我还从没见过这么严重的大地震！”
　　“天不会塌下来吧？”
　　“到处都在地震，这可如何是好？”
　　“……”
　　众人惊慌失措，完全不知道该往哪里跑才能脱离险境。
　　只好在心中不断祈祷，祈求这场灾难赶紧过去。
　　当然，洞天世界里发生的一切自然也被林宇感知到了。
　　不过此时的他没有更好的办法，如果这时候放手，那这三件神器就真的无法抢到手了。
　　因此他只能让洞天世界中的家人们再忍受一段时间。
　　“林宇，再挣扎又有何用，我都不知道你在坚持什么！”
　　翟无明想不明白林宇为何会对这三件神器如此执着，不过此时三件神器还在空中飘荡着，还没回到他手中，所以他也没空深思林宇的真实意图。
　　三件神器继续缓缓远离林宇，慢慢朝翟无明靠近。
　　看着这一幕，远传观战的王一天和沐南琴两人都是微微摇头。
　　心中都在骂林宇愚蠢。
　　区区凡人，如何对抗神灵？
　　简直是自不量力！
　　“林宇，我来助你！”
　　突然，一道洪亮的声音从远处传来，令众人都是不由得一愣。
　　正当他们准备搜索这道声音的主人时，突然发现两道人影已经出现在了他们面前。
　　“段空！”
　　“王子晋！”
　　王一天和沐南琴瞬间看清了来者的面容。
　　与此同时，他们心中也微感奇怪，为何两人会出现得如此突然，竟然完全没有感应到。
　　难道说，这两人的实力也远在他们之上？
　　这时，沐南琴突然想起一事。
　　她突然想到，王子晋也是掌握了世界之力的人之一，之前自己只关注着林宇，竟把王子晋给忘了。
　　想到这，她不由得怀疑段空是否也是掌握了世界之力的人。
　　“林宇，我来助你！”
　　“我也来！”
　　段空和王子晋齐齐催动世界之力，帮林宇一起从翟无明手中抢夺那三件神器。
　　林宇朝两人看了一眼，朝他们投去感激的目光。
　　他不是很清楚这两人为何会赶到这里，但大致能猜到一些原委。
　　大概是段空赶回去之后，将影神一事对王子晋说了一下，从而让王子晋知道了整件事的过程。
　　所以王子晋才猜到救下段空的人是谁。
　　“林宇，王兄已经把一切都告诉我了。”
　　段空传音给林宇道：“我一跟他说起当时发生的事，他就猜到那人是你。”
　　“他跟我说，是你把附身在他身上的影神赶走，想必正是因为那件事，影神才知道你能操控世界之力。”
　　“我知道你的名字后，才知道你去东灵山其实是为了救你的父母家人。”
　　“所以我想你大概率还会再去东灵山一趟，就索性带着王子晋一起过来找你。”
　　“不过我们抵达东灵山时，那里的村庄已经被毁了，正巧发现这边在大战，赶过来一看发现果然是你。”
　　林宇闻言立即传音回去道：“多谢！”
　　听到这话，段空朝林宇点点头，不再多说。
　　虽然他心中有无数问题想要找林宇求证，但现在显然不是时候。
　　远处，沐南琴和王一天两人依然静观其变，没有插手。
　　不过，王一天已经没有了刚才那种置身事外的想法。
　　因为前来助战的两人中有一人是他的宿敌王子晋。
　　“当年那场大战后，王子晋拖着伤残之躯逃离，从此销声匿迹，没想到这么多年过去，他的实力已经变得如此之强，远在我之上……他到底碰到了怎样的奇遇？”
　　王子晋的天分他很清楚，是远不如他的。
　　否则的话，他也不会在获得神赐后以那么快的速度反超王子晋。
　　也正是因为他自觉实力已经远超王子晋，才不再服从王子晋这个长辈的管教，从而日积月累慢慢积攒下无数矛盾，最终才反目成仇。
　　“难道说，他和段空两人都和林宇拥有过类似的遭遇？”
　　两人一出现就全力帮助林宇，令王一天不得不如此怀疑。
　　“不行，这里发生的一切我必须立即上呈给巨灵神。”
　　王一天其实早就有这个心思，但由于还不知道具体情况，所以还不急着这么做，想等弄清楚一切后再行事。
　　但王子晋的出现让他打消了这一想法。
　　这个时候如果再不做点什么，等下说不定就要葬身在王子晋手中了。

第511章 失望
　　两个时辰前。
　　段空的身外化身在告别林宇之后，当即化为无形，回到自己的本体中。
　　这个时候，王子晋和姬文彬两人还在巨灵大陆东部的漠海上等着他。
　　“段兄，刚刚到底发生了什么事？我怎么看你愣在那一动不动？”
　　王子晋颇为关心地问道。
　　一旁的姬文彬也投来好奇的目光。
　　段空深深地吸了口气，随后郑重地看着王子晋和姬文彬道：“事情远比你们想象得惊人！”
　　两人一听，顿时好奇心大起，屏气凝神静等段空接下来的话。
　　“还记得当时我跟你们提到的那位同样掌握了世界之力的强者吧？”段空问道。
　　“记得！”
　　两人重重点头。
　　段空继续说道：“那翟无明正是冲着他而来。”
　　听到这话，姬文彬有些摸不着头脑，这只能说明翟无明和那人有仇啊，有什么惊人的？
　　段空看了看姬文彬，像是猜到了他心中的想法一般，解释道：“事情光是这样的话自然就没什么奇怪的，但问题是，那人和翟无明并无恩怨。”
　　“翟无明之所以专程过来追杀他，是因为影神降下神谕让他这么做。”
　　“什么？”姬文彬惊呼道，满眼都是不可置信。
　　一旁王子晋倒是没有感到丝毫惊讶，因为他早就猜到了这一点。
　　段空看了眼两人，继续说道：“这只是其一，还有更惊人的事情。”
　　“那个被翟无明追杀的人，他拥有神器级神通，可以随意凭空传送。”
　　“我和他之所以能成功逃出生天，全靠他这种强大的力量。”
　　“还有，他还能随意改变身材容貌……”
　　段空从头到尾详详细细地将整件事的经过述说了一遍。
　　等他全部说完后，王子晋皱眉道：“段兄，如果那人真像你说的那样，我倒是知道他是谁了。”
　　段空一听，忙追问道：“是谁？”
　　直到现在他都不知道那人到底是谁，一直很好奇那人的身份。
　　“那人是我新认识的一位朋友，名叫林宇。”王子晋解释道。
　　“林宇？”段空皱眉沉思，似乎是在记忆中搜寻和这个名字相关的信息，但很快他就发现自己根本没听说过这个名号。
　　王子晋见状忙解释道：“段兄，他才来到天外天没多久，你肯定不认识他。”
　　“是吗？那你是怎么认识他的？”段空好奇道。
　　“哎，我能和他结交，其实都是因为影神。”王子晋缓缓述说道：“段兄，我之前跟你说过，我之所以能成功获得操控世界之力的力量，全都是因为曾被一名陌生神灵的意志实体附身多年。”
　　“当时我还不知道那位神灵到底是谁，但刚刚我已经想起来了，那位神就是影神教信奉的影神。”
　　“而我能成功摆脱影神的控制，则全靠林宇出手，是他帮我赶走了附身在我身上的影神意志，让我重获自由。”
　　“原来如此！”段空恍然大悟道：“这么说来，林宇还是你的恩人啊。”
　　“正是！”
　　王子晋重重点头，随后问道：“段兄，现在林兄还是独自一人在巨灵大陆上吗？”
　　“嗯。”段空回道：“我回来的时候，他好像正准备去东灵山……”
　　说到这，段空猛地转头看向姬文彬，心中想明白了一件事。
　　看来王子晋提到的林宇，正是姬文彬口中的那位林宇。
　　而林宇之所以前往东灵山，肯定是为了救他的父母家人。
　　毕竟姬文彬曾经亲口说过，被他和欧阳策藏在灵溪村中的那些人，全都是林宇的亲朋好友。
　　“段兄，我觉得我们应该去巨灵大陆走一趟，帮林兄一起对付翟无明。”
　　段空思索间，王子晋突然提议道。
　　“为何？”
　　对于王子晋的这个提议，段空心中倒也颇为赞同，不过他很想知道王子晋这么说的理由是什么。
　　“因为影神的目标绝非林兄一人，还包括你我。”
　　王子晋解释道：“段兄，那影神残留了一些破碎的记忆在我脑海中。”
　　“这些记忆中显示，你是一个必须着重关注的对象，似乎影神已经知道了你能操控世界之力。”
　　“所以我想，影神安排翟无明追杀林兄，肯定也是因为林兄能操控世界之力。”
　　“想必林兄当时帮我赶走影神的意志实体之时借助了世界之力，从而让影神知道了这一点。”
　　“对了，我能成功找到世界之力的修炼方法，也多亏了林兄指点……”
　　王子晋边说边在心中梳理这段时间发生的事情，算是彻底弄明白了这其中的所有细节。
　　段空听完后，缓缓点头道：“王兄，我想的和你一样，影神盯上我们，全都是因为我们身上的这种特殊力量。”
　　“既然如此，段兄，我们赶紧去巨灵大陆走一趟！”
　　王子晋语气急促地说道：“唇亡齿寒，我们不能眼看着影神对付林兄而无动于衷，而且等把林兄救出来，我们就又多了一大助力。”
　　“嗯，现在就走！”
　　段空重重点头道。
　　说完，他转头对姬文彬说道：“文彬，你先回海云城等候我们的消息。你放心，你和林宇之间的恩怨，我定会全力帮你化解。想必林宇知道你已经修炼出操控世界之力的力量后，定会饶过你这一次。”
　　段空知道姬文彬和林宇之间有着不小的仇恨，但他觉得林宇应当会以大局为重，饶姬文彬一回。
　　毕竟现在大家最大的敌人是无比强大的神灵，相比之下，其他的恩怨都不过是小事而已。
　　姬文彬见段空这么说，忙摇头道：“师父，事情没这么简单，林宇一定不会饶了我的。”
　　“没事，你先回海云城。”段空安慰道：“你是我徒弟，无论如何我都会保你性命无忧，你大可以放心。”
　　段空心中打定主意，若是林宇不肯轻易罢休，那就拼尽自己所能给林宇尽可能多的补偿，求林宇放姬文彬一马。
　　这是他这个做师父的应该尽到的责任。
　　“但是师父……”
　　姬文彬还想说些什么，段空制止道：“文彬，现在情况紧急，没时间多说，你且相信师父一回，先回海云城去等着。”
　　说完，段空朝姬文彬一甩头，两人瞬间化作流光冲向巨灵大陆。
　　姬文彬望着迅速消失在他视野中的光点，脸色瞬间阴沉下来。
　　“姓段的，在你心目中，没有什么东西比得过你对力量的追求，是吗？”

第512章 恐惧
　　姬文彬冷眼凝视王子晋和段空远去的方向。
　　“姓段的，你如此急着去帮林宇，无非是因为觊觎林宇的实力，想从他那里得到一些指点。”
　　“为了这一己之私，你连我的死活都不在乎？”
　　“你明知道我和林宇有不共戴天的死仇，他根本就不可能放过我！”
　　姬文彬越想越火，牙齿咬得咯咯响。
　　“既然如此，那你也别怪我无义！”
　　像是打定了主意一般，姬文彬微微眯了眯眼。
　　“姓段的，你收我为徒，无非是想拿我当试验品，验证你心中的一些设想，你以为我会感激你吗？”
　　“如果不是因为被你强迫，让我没有选择的余地，我……”
　　姬文彬狠狠地捏紧拳头。
　　不过突然间，他的拳头便不由自主地松了开来。
　　与此同时，他的双眼中透出满满的恐惧。
　　“现在恨段空又有什么用？”
　　“还不如好好想想怎么活下去！”
　　姬文彬知道，在没有解决林宇这个麻烦前，其他的事情全都无关紧要，不值一提。
　　现在最重要的事情是怎么摆脱这次的危机，好好活下去。
　　“林宇这家伙到底拥有过怎样的奇遇？实力为何会提升得如此之快？”
　　“神器级神通……这家伙，他何德何能可以获赐神器级神通？”
　　“我怎么就没有获赐神器级神通？”
　　“我……”
　　姬文彬越想越心急。
　　因为他知道，现在的他根本就不是林宇的对手。
　　唯一的指望也就是林宇死于翟无明的追杀，如此一来自己才能获得解脱。
　　“不行，我不能坐以待毙。”
　　姬文彬强迫自己冷静下来，寻找摆脱危机的办法。
　　反复思索了一阵后，他发现唯一的办法似乎是寻求巨灵教的庇护。
　　只要去巨灵教神殿里躲着，林宇定然不敢上门找他麻烦。
　　“还好，我拜段空为师的事情还没有传出去，王至尊他暂时不知道这件事。”
　　“而且我只是短时间内没有返回神教而已，并没有脱离神教，我现在依然是巨灵教的教徒。”
　　姬文彬暗自庆幸，幸亏时间过去得不算太久，在巨灵教的掌权者看来，自己也就是在外面活动的时间长了点而已，并不是什么大事。
　　“嗯，就这么定了，我这就去神殿里躲起来。”
　　想到这，姬文彬立即化作一道流光朝巨灵大陆飞掠。
　　直奔巨灵教神殿所在。
　　……
　　巨灵大陆东方。
　　在离东灵山不远的这处空域中，林宇和翟无明的争斗依然还没分出胜负。
　　本来的话，翟无明早就已经将三件神器抢回手中了，毕竟他有影神源源不断赐下的神之力，可以毫无顾忌地施展神通。
　　然而世事难料，翟无明完全没想到，王子晋和段空两人会突然杀出来，全力帮助林宇争抢那三件神器。
　　“哼，想和我抢，门都没有！”
　　翟无明心中发狠，催动神之力的力度又加大了几分。
　　此时影神正源源不断地为他输送神之力，令他的力量无穷无尽，没有任何后顾之忧，只管全力出手即可。
　　另一边，林宇也很快意识到了这一点。
　　他忙传音给段空和王子晋道：“段城主，王兄，请务必助我抢下至少一件神器。”
　　“好！”
　　两人来不及多问，直接回了个好。
　　虽然他们不明白林宇为何执着于抢这三件神器，但想来有他的深意在，等事情了结之后再问他不迟。
　　而在他们几人全力争抢三件神器的同时，王一天正在向巨灵神祈祷，告知这里发生的怪事。
　　时间一分一秒流逝。
　　片刻后，姬文彬也赶到了此地。
　　他本来是直奔神殿而去的，没曾想半路上突然感应到一股强大的气息，察觉到了这里的战斗。
　　紧接着他便发现这场战斗的双方正是翟无明和林宇、段空、王子晋，便隐藏行踪悄悄靠过来一探究竟。
　　“那好像是三件神器级别的神赐之物？”
　　姬文彬盯着双方正在争抢的东西，心中猜测道。
　　“如果是神赐之物的话，那段空和王子晋肯定看不上，他们拿去也不能使用，所以肯定是林宇想要这三样东西。”
　　姬文彬不知道林宇为什么要和翟无明抢这三件神器，但是从和林宇打交道的经历来看，事情绝对不会简单。
　　“林宇此子不能以寻常的眼光看待，他抢这三件神器，肯定有大用处！”
　　暗自点了点头，姬文彬又朝离争斗双方不远的沐南琴和王一天看去。
　　直到这时他才注意到这两人。
　　“炎神教的掌教至尊怎么会在这里？”姬文彬摸了摸下巴，心中猜测道：“我记得王子晋好像提起过她，难道她也是冲着王子晋而来的？”
　　“不对，王子晋应该才来这里没多久，炎神教掌教至尊如果是因为他而赶来，不可能这么快赶到这里。”
　　“那就只可能是奔着林宇来的。”
　　“就是不知道她和林宇之间是敌是友。”
　　姬文彬心中非常希望炎神教的这位沐至尊也和林宇为敌，林宇的仇敌越多，他就越有摆脱林宇的希望。
　　就在这时，王一天突然转头朝他这个方向看了过来。
　　“糟糕，被掌教至尊发现了！”
　　姬文彬心中咯噔一下，他身为巨灵教教徒，身上拥有巨灵教的特殊印记，可以在巨灵大陆上来去自如，不被敌视。
　　“看来这印记没有我想象得那么简单，估计掌教至尊可以通过这种印记感应到我。”
　　在此之前，姬文彬从来不知道这印记还有这种作用，也从来没有人告诉过他。
　　所以此时后悔也晚了。
　　“你，过来！”
　　远处的王一天指着姬文彬的藏身之处说道。
　　“是，掌教至尊！”
　　姬文彬不敢怠慢，忙从躲藏处出来，飞向王一天。
　　其实自从掌握了操控世界之力的方法后，他的实力已经获得大幅提升，不比王一天差太多。
　　但无奈现在的他有求于巨灵教，想要依靠巨灵教的庇护活下去，因此不得不低头。
　　姬文彬很快来到王一天面前。
　　王一天打量着他，问道：“你鬼鬼祟祟躲在那里干嘛？”
　　“回掌教至尊，我有件非常重要的事情要向您禀报！”
　　姬文彬传音给王一天道。
　　“非常重要的事？”王一天奇道：“什么事？”
　　姬文彬闻言朝不远处的段空等人看了看，心中一狠，计上心来。

第513章 出卖
　　在姬文彬与王一天对话之时，段空其实也注意到了他。
　　不过段空心中没有多想什么。
　　一是因为强敌在前，无暇他顾。
　　二是因为姬文彬的公开身份毕竟还是巨灵教教徒，既然是巨灵教教徒，那么被巨灵教掌教至尊拉去问话也是很正常的事。
　　还有，这段时间来姬文彬的表现非常好，让他这个当师父的非常满意，因此他心中没有太多顾虑。
　　不过和段空对姬文彬的态度不同，此时的姬文彬已经铁了心要出卖这个师父。
　　他迅速收回看向段空和王子晋、林宇三人的目光，传音给王一天道：“掌教至尊，我知道这三人身上的惊天大秘密。”
　　“惊天大秘密？”
　　王一天立即来了兴致。
　　他早就知道林宇此人怀有惊天大秘密，要不然，林宇怎么会引来影神的针对？
　　并且他还猜测段空和王子晋两人也怀有和林宇类似的秘密，否则王子晋的实力提升得不会如此之快。
　　刚刚他之所以急着向巨灵神呈报这里发生的事，主要原因也正是这个。
　　“把你知道的都告诉我！”
　　王一天传音给姬文彬，催促道。
　　“是！”
　　姬文彬没有迟疑，迅速说起林宇的来历。
　　从林宇在大武王朝的出身开始，到后面他和欧阳策合谋抢夺林宇拥有的精华丹，再到对林宇现在实力的推断，姬文彬把自己知道的一切详详细细说了一遍。
　　说完林宇的事后，他又说起自己对段空和王子晋的了解。
　　“掌教至尊，据我所知，这三人都掌握了操控世界之力的方法。”
　　“操控世界之力？”
　　听到这，王一天隐隐明白了林宇会被影神针对的原因。
　　“你叫姬文彬，对吧？”王一天传音给姬文彬，夸赞道：“你做得很好，立下了一件天大的功劳，等这里事了之后，本座定有重赏！”
　　“多谢掌教至尊！”
　　姬文彬假装非常高兴地传音谢道。
　　其实他并不关心自己此番会获得怎样的奖赏，他只想靠着巨灵教的庇护，安安稳稳躲过眼下这一劫。
　　王一天赞许地朝姬文彬点了点头，问道：“对于他们能操控世界之力的事，你还知道些什么？”
　　“掌教至尊，我大致知道一些他们修炼出这种力量的方法，不过我怕说出来后，他们会要我性命。”
　　姬文彬假装非常害怕地说道。
　　当然，他心中的确非常担心这一点。
　　其实从刚刚作出出卖段空的决定时，他便抱着赌徒的心理，想通过赌一把来摆脱眼前的困境。
　　他心中反复权衡利弊后，觉得既然能操控世界之力会引来神灵针对，那么就永远不要在外人前动用这种力量。
　　不过，他可以做到不主动使用，但段空等人还是有可能会把他拥有这种力量的事说出来。
　　所以他才要赌，赌王一天知道段空三人的秘密后会向巨灵神呈报，随后巨灵神就会像影神一样安排王一天去对付这三人。
　　到时候不管是影神还是巨灵神把这三人弄死，那么他身上的秘密就永远都不会有人知晓了。
　　姬文彬觉得，只要自己运气足够好，那么段空三人在说出他的秘密前就会死于两大神灵之手。
　　如此一来，他能操控世界之力这个秘密自然就能永远隐瞒下去。
　　毕竟他是才从段空那学会如何操控世界之力的，想必那影神还来不及知道此事。
　　“姬文彬，你无需害怕，你是我巨灵教的子民，巨灵神自会庇佑你。”王一天安慰姬文彬道。
　　听到这话，姬文彬仍是用顾虑重重的语气传音道：“掌教至尊说的是，不过还请掌教至尊不要让段空他们知道是我向您揭露他们的秘密。”
　　“尽管放心。”王一天语气坚定地说道。
　　“多谢掌教至尊体谅！”姬文彬谢了一声，紧接着便说起自己对世界之力修炼之法的了解。
　　当然，他述说时故意漏掉了很多细节，并且多次表示自己是通过猜测才得到其中的某些结论，并不敢保证全都和自己说的一样。
　　说完这些后，姬文彬又补充道：“掌教至尊，我害怕林宇找我麻烦才主动搜集这些信息，越是了解就越是感到恐惧，我现在很担心自己无法逃过这一劫。”
　　“你尽管放心！”王一天安慰道：“你这次立下如此功劳，巨灵神定会护你周全，即便你被林宇杀了也会为你重塑肉身和神魂。”
　　“多谢掌教至尊，那我就放心了。”
　　姬文彬用忐忑的语气说道。
　　王一天朝他点点头，随后不再多说，急着向巨灵神呈报自己刚刚得到的这些消息。
　　不得不说，姬文彬提供给他的信息无比重要，只有将这些信息一并上呈给巨灵神，才有助于巨灵神判断一切。
　　王一天很快便将这些全部呈报给了巨灵神，在等巨灵神降下神谕的期间，他心中颇为得意地想道：“王子晋，怪不得你的实力迎来如此重大的飞跃，原来都是因为掌握了世界之力。”
　　“只可惜你这种主动抛弃信仰的行为无异于异端邪类，和阳九河这样的魔神信奉者没有任何区别，我看你还能活多久！”
　　有了影神的态度在前，王一天相信巨灵神肯定也会非常重视王子晋之流，不会像对付阳九河那样总是放之任之。
　　当然，阳九河之流主要是背后站着魔神，而王子晋和段空之流则无依无靠，神灵针对他们时无需有任何顾忌。
　　这时，王一天脑海中突然响起一道声音。
　　他知道这是巨灵神降下了神谕，忙聚精会神地聆听着。
　　……
　　另一边，林宇三人和翟无明之间的争斗已经进入僵持阶段。
　　三件神器在林宇和翟无明之间来回挪动，谁也无法彻底拿下它们。
　　翟无明暗自心惊，没想到自己拥有影神源源不断灌输的神之力，竟也无法决定胜局，这三个家伙怎么会如此厉害？
　　段空则传音给林宇问道：“林宇，这三件神器真的非常重要？”
　　“非常重要！”林宇非常肯定地说道：“请段城主务必助我拿下至少一件。”
　　“好，我知道了。”
　　段空边传音边缓缓转头看向远处的姬文彬。

第514章 选择
　　段空很明白眼下的局势，自己和王子晋两人再加上林宇，刚好能和翟无明打个平手。
　　这时候只要再来一人就可以决定胜负。
　　别的不说，至少抢下一件神器是肯定能做到的。
　　因此，他将主意打在了姬文彬身上。
　　不过他心中生出这个想法倒也不光是为了帮林宇抢夺神器，也是想借此来缓和姬文彬和林宇之间的关系。
　　想必有了今天这一出，林宇多少会谅解姬文彬。
　　到时候再让姬文彬真心诚意地给林宇道个歉，自己再给出足够的补偿，想必就能化解两人的矛盾了。
　　“文彬，你过来，帮我们一起从翟无明手中抢夺神器。”
　　段空传音给姬文彬道。
　　然而姬文彬在听到这话后，心中顿时就闪过一丝恼怒。
　　他心中暗骂道：“姓段的，让你多管闲事！你以为我帮了林宇这小子的忙，他就会饶过我？”
　　“别以为我不知道你在打什么主意，你无非就是想让我和你们抱成团，一起对抗影神。”
　　“你想死能不能别拉着我？”
　　“神灵岂是你我的力量能对抗的？”
　　段空不传音给姬文彬还好，一传音之后，姬文彬心中的恨意越发浓烈。
　　此时他恨不得立即就看着段空三人死在他面前。
　　只要这三人死了，一切恩怨就一了百了了，而他的秘密就能真正隐瞒下去。
　　还有，这三人一死就再也不会和他争抢世界之力，到时候只要将段空的另外几个徒弟弄死，这世上的世界之力将彻底为他一人所用。
　　不过姬文彬心中骂归骂，明面上自然不会立即和段空撕破脸。
　　他传音回去道：“师父，王至尊正在问我一些事情，我暂时抽不开身。”
　　段空一听，立即不悦道：“王一天和翟无明一样，都是虔诚的神灵信徒，迟早会成为我们的敌人，我命令你现在就和他斩断关系。”
　　“师父，这事情没那么简单，请给我一点点时间。”
　　姬文彬说完这句话后，立即结束和段空的传音，转而传音给王一天道：“掌教至尊，段空三人已是我们所有神教的公敌，要不我们趁此机会了结他们？”
　　“不急，这三人还有大用。”王一天立即否决道。
　　刚刚巨灵神已经降下神谕，让他将这三人捉拿回神殿去，他自然不可能取这三人的性命。
　　姬文彬听到王一天如此回答，心中立马凉了半截。
　　他本想着借刀杀人，彻底摆脱眼下的困境，没曾想王一天根本就不想杀了这三人。
　　这下麻烦了。
　　当然，姬文彬没有因此而陷入绝望，毕竟此时的他两头都没有撕破脸，还有选择的余地。
　　唯一的麻烦是必须得快点做出选择，否则段空定会等不及。
　　“掌教至尊，这三人乃是异端邪类，其行为比信奉魔神的阳九河之流更可耻，我们为何不铲除他们？”
　　姬文彬传音问道。
　　对于这个问题王一天本不想回答，但是看在姬文彬立下如此大功劳的情况下，他还是耐着性子解释道：“此乃巨灵神的神谕，你无须多问。”
　　“巨灵神的神谕？”
　　姬文彬瞬间明白了，看来王一天已经将他刚刚说的一切上呈给了巨灵神。
　　想到这，他忙问道：“掌教至尊，巨灵神需要这三人？”
　　“没错。”王一天有些不悦地说道，他觉得姬文彬的问题太多了。
　　姬文彬自然也从这番语气中听出了王一天的态度，便不再多问。
　　不过现有的这些答案已经够了，已经足以让他得出一些有用的结论。
　　就在这时，姬文彬耳边又响起了段空的声音。
　　“文彬，你在磨蹭什么？你没听到为师刚刚的话？”
　　“师父，我马上就过来。”
　　姬文彬知道自己不可能再拖下去，必须马上做出选择。
　　他当机立断，再次传音给王一天道：“掌教至尊，若是可以的话，我想用我刚刚想到的一个办法去对付他们，至少不能让翟无明将他们三人带走。”
　　“也好。”王一天同意道：“你若是能成功，事后重重有赏。”
　　他不觉得姬文彬有杀死这三人中任意一人的能耐，自然不会拒绝姬文彬的这一请求。
　　最关键的是，他想要捉拿三人还需等候巨灵神赐下神力，需要一点时间，这期间自然是局面越乱越好，不能让任何一方占了上风。
　　“掌教至尊请看好！”
　　姬文彬一咬牙，迅速朝段空靠过去。
　　成败在此一举。
　　他刚刚已经彻底想明白了，人的力量再强也不可能对抗神灵，即便掌握了世界之力也没用。
　　所以这当下唯一的选择就是站在神教这一边，虔诚信奉神灵，绝不能和段空三人同流合污。
　　就算自己的秘密因此而暴露也在所不惜。
　　如果真的暴露了自己的秘密，就虔诚向巨灵神祈祷，祈求祂的宽恕，说自己是被段空逼迫才不得不那样做。
　　想必巨灵神看在他有一定价值的份上，不会取他性命。
　　姬文彬很快来到离段空不远处，在段空和翟无明中间的位置停下。
　　段空见状欣慰地看了他一眼，传音道：“文彬，照我以前教你的做，助林宇一臂之力。”
　　“是，师父。”
　　姬文彬立即催动世界之力，出手和翟无明争抢那三件神器。
　　随着他的加入，局势迅速发生变化。
　　三件神器以肉眼可见的速度朝林宇飘过去。
　　没过多久，其中一件就飘到了林宇触手可及的地方。
　　看着这一幕，姬文彬心中发狠道：“林宇，很想要这三件神器是吗？我便遂了你的愿！”
　　轰！
　　正当林宇准备将飘到自己面前不远处的束灵环收进神通空间之时，他耳边突然传来一声轰响。
　　这声音是来自世界之力的波动，其他人听不到。
　　“姬文彬！”
　　林宇立即就意识到，这是姬文彬在暗中搞鬼。
　　刚刚他见姬文彬过来帮忙，就觉得有点不对劲，不过段空传音给他让他放心，他也就没深思。
　　最终果然还是出问题了。
　　林宇心念电转间，那三件神器急速朝翟无明所在的方位飞射过去。
　　“不行，绝不能失败！”林宇死死盯着那三件急速远离自己的神器，心中一狠：“看来只能拿出最后的招数了！”

第515章 神器到手！
　　林宇知道，今天若是不从翟无明手中抢下至少一件神器，那么自己的实力就无法在短时间内获得大幅提升。
　　而若是实力无法获得提升，那么就无法应对影神和翟无明的下一次追击。
　　这样一来定会陷入恶性循环，最终落入翟无明和影神之手。
　　毕竟影神会对他越来越了解，随后赐予翟无明更有针对性的力量去对付他，而他只有靠不断提升自身的实力来应对这一切。
　　“一定！不能！失败！”
　　林宇心中怒吼着，体型瞬间暴涨。
　　只一个刹那就成长为如一座山岳一般高大的巨人。
　　这一幕变化，令在场的所有人都感到无比震惊。
　　王一天、沐南琴以及段空和翟无明等人，都不由自主地朝后退了一段距离。
　　“这是……是魔神的力量吗？”
　　“阳九河那魔孽也拥有这种增幅肉身的力量，但是和林宇一比，阳九河的那种力量简直不值一提！”
　　“他到底是怎么做到的？”
　　“……”
　　在场的所有强者都觉得难以置信，这绝对是他们平生见过的最为震撼的一幕画面。
　　当然，他们心中的惊讶仅仅持续了一个瞬间，下一刹那便纷纷回过神来。
　　尤其是翟无明，他立刻就意识到，林宇这么做肯定是为了争抢那三件神器。
　　他忙全力催动体内所有的神之力，全力施展神通。
　　瞬间，翟无明整个人都被宛如实质一般的金光包裹，那些璀璨的光芒如同液化后的黄金一般，在他体表缓缓流转，将其映衬得无比神圣威严。
　　这一幕画面，令沐南琴和王一天等人再次感到震撼。
　　没想到影神为了对付林宇，竟会无限制地提升翟无明的力量。
　　也不知道自己背后的炎神或者巨灵神，到时候会不会这么做。
　　思索间，两人又往后退了一段距离，退到更远处观战。
　　与此同时，他们立即将这里发生的一切上呈给各自背后的神灵。
　　“翟无明，今天你休想全身而退！”
　　林宇一声怒吼，声音如同雷鸣一般在群山间回荡，声震云霄。
　　他右手一挥，巨大的手臂如闪电般横扫而过，直接抓向那三件神器。
　　“不好！”
　　“糟糕！”
　　翟无明和姬文彬两人只来得及发出一声惊呼，便眼睁睁看着其中一件神器消失在林宇的巨掌中。
　　“是束灵环！”
　　林宇立即就认出了自己刚抢到的这件神器，是三件神器中威力最强的束灵环。
　　翟无明只要催动这件神器，甚至能硬生生将他从空间通道中拽出来。
　　“让我来看看，这件神器到底蕴含着多少元能！”
　　林宇毫不犹豫将其收进神通空间之中，随后立即转移进自己的胃中，进行消化吸收。
　　【元能+20000000源石】
　　一行提示出现在修改器面板上。
　　看着这行提示，再结合消化这件神器后新获得的信息，他终于知道了束灵环的品级。
　　原来这只是一件三品神器。
　　“拥有如此威能却只是一件三品神器？”
　　“不对……我为何没有获得对应的神通？”
　　林宇突然发现，束灵环被自己消化吸收后，武学修改器上竟然没有出现新的神通。
　　这很不正常，要知道即便是最低级的三品灵器，消化吸收之后也是能获得对应神通的。
　　“这到底是怎么回事？”
　　林宇心中大感疑惑，忙在记忆中搜寻那些刚刚获得的信息。
　　很快他就发现，这束灵环实际上并不能被称作神器。
　　因为束灵环中并没有蕴含任何品级的神通。
　　“原来这东西是影神专门针对我而做出来的。”
　　林宇暗自点头，彻底搞明白了束灵环的来历。
　　原来束灵环中只有影神的一部分神力，没有施加神通。
　　而它为何拥有如此强大的功效，则是因为影神将自己对林宇的了解铭刻在了其中。
　　也就是说，这东西可以看做是影神在本世界的一道化身，影神是直接使用自己的力量在对付林宇。
　　翟无明不过是个傀儡而已。
　　“肯定是我帮王子晋赶走附身的影神意志时，被影神记下了我的所有特征。”
　　“怪不得祂能时时刻刻找到我。”
　　林宇总算搞明白了一切前因后果。
　　直到此刻，他才终于明白影神当时那句“很好，我记住你了”是多么地有分量。
　　“也有可能祂假扮万通时，就已经在收集我的信息……”
　　林宇又猜测道。
　　“算了，现在想这么多没用，赶紧将实力提升上去再说。”
　　此时纷争还没结束，翟无明正在全力回收另外的两件神器，而段空和王子晋两人则在全力和他争抢。
　　因此林宇忙结束心中的飞速思索，开始强化神魔之体。
　　一个刹那之后，神魔之体就被他强化到了第六重。
　　之前吸收了欧阳策的那块极品源晶后，一共获得了一千万源石的元能，强化到第五重用掉八百万源石的元能，算上原先就有的元能，一共余下五百四十万源石的元能。
　　而刚刚从束灵环中吸收到两千万源石的元能，这个数字自然就变成了两千五百四十万。
　　现在将神魔之体从第五重强化到第六重，一共消耗一千万源石的元能，因此此时还余下一千五百四十万源石的元能。
　　“一千五百四十万，那还可以再强化一重。”
　　没有犹豫，林宇立即在强化按钮上点了一下。
　　第五重强化到第六重需要一千万源石的元能，第六重强化到第七重则需要一千两百万。
　　一千五百四十万显然还有得多。
　　【武学：天地万象（空、幻、雷、风、炎、冰、金）（+）】
　　【体质：神魔之体（第七重）（+）】
　　【元能：3400000源石】
　　看着元能后面再次变成百万级的数字，林宇迅速消化刚刚涌进脑海的海量信息。
　　差不多用了一个呼吸的时间，他便将这些信息了解了大概。
　　这时，段空突然传音给他道：“林宇，当时是你从阳九河手中抢走了金玉宝匣？”
　　在林宇强化神魔之体的这短短时间内，段空回忆起了金文得当时汇报给他的那件事。
　　说金玉宝匣被阳九河的人带出城后，突然冒出一个实力非常强大的魔之子，从阳九河的人那里抢走了金玉宝匣。
　　想起这事后，段空心中很好奇，莫非林宇就是那个突然冒出来的魔之子？
　　或者说，林宇的这种力量和魔神赐下的力量很像，所以被金文得误认成了魔之子？

第516章 真正的神赐
　　在段空生出这个疑问的同时，沐南琴和王一天也先后回忆起了最近发生的事。
　　他们突然想起，天外天刚刚冒出一个实力异常强大的魔之子，竟然逼得阳九河动用了最强大的底牌。
　　而林宇拥有的这种力量恰好和魔神赐下的力量类似，所以莫非林宇就是那个魔孽？
　　另一边，林宇听到段空的传音后，立即传音回复道：“段城主，这事回头再细说。”
　　说完，他便伸手朝正在慢慢靠近翟无明的另外两件神器抓去。
　　刚刚他强化神魔之体只用了几个呼吸的时间，而在这几个呼吸的时间里，段空和王子晋仍在和翟无明抢夺那两件神器，因此翟无明还没有将它们收入囊中。
　　轰！
　　轰！
　　林宇边伸手边往前踏出两步，瞬间拉进了不少距离。
　　此时他的身体如同山岳一般高大，所以沐南琴和王一天等人都是悬浮在空中，而他则是屹立在大地之上。
　　远处，早已退到安全距离之外的姬文彬眼看林宇马上就要抢下剩下的两件神器，心中急得不知道该怎么办才好。
　　他心中很清楚，刚刚自己帮助翟无明的那番举动肯定被林宇看穿了，所以等林宇抢下剩下的两件神器后，说不定转头就会过来对付他。
　　到时候绝对没人能救他。
　　“林宇这家伙到底怎么回事？他的实力好像比刚才强了不少，难道……”
　　姬文彬心中一惊。
　　难道林宇能吸收神器中的力量化为己用？
　　否则怎么解释林宇抢下其中的一件神器后，实力立即就获得了提升？
　　总不会他刚刚那会没有全力出手，在隐藏实力吧？
　　但是这说不通啊，这种时候他何必藏着掩着，如果刚才全力出手，早就把三件神器全抢到手了，何必给翟无明转圜的余地？
　　想到这，姬文彬心中再没有任何疑问，认定林宇肯定拥有吸收神器中神力的办法。
　　“如此一来，我就更没活路了……”
　　“怎么办？到底该怎么办？”
　　姬文彬心急如焚。
　　另一边，沐南琴和王一天此时也意识到了不对劲。
　　他们也发现了林宇的实力获得过大幅增长，和刚才大不一样。
　　“这林宇，身上绝对隐藏着惊天大秘密！”
　　两人心中都是如此想道。
　　不得不承认，林宇今天的表现彻底刷新了他们的旧有观念。
　　可以说，他们一辈子见过的怪事，也没有林宇身上发生的事来得古怪和震撼。
　　“这人一定不能留，否则这天外天将没有我们的活路！”
　　两人不敢怠慢，立即将这一情况上呈给各自身后的神灵。
　　他们知道，凭自己的力量绝不可能对抗林宇，唯有神灵亲自出手相助。
　　就像影神对翟无明做的那样。
　　这时，林宇已经大步走到了翟无明面前。
　　翟无明虽然连连后退，但是无奈林宇的速度实在太快，他根本就来不及闪避。
　　此时此刻，他终于感受到了真正的恐惧。
　　虽然他觉得哪怕再次身死当场，影神也还是会复活他，可是即便如此，也无法抑制心中那无比强烈的恐惧。
　　“林宇，你，你休想得逞！”
　　翟无明鼓足所有勇气对林宇喊道。
　　另一边，段空和王子晋两人看到林宇的实力已经变得如此之强，当即就明白，这时即便自己不插手也不会改变结果了。
　　因此立即收回各自的力量，齐齐转头朝另一个方向看去。
　　王子晋看向远处的宿敌王一天，而段空则看向姬文彬。
　　“文彬，你刚刚到底是什么意思？”
　　段空迅速来到姬文彬面前，暴喝道。
　　刚刚不仅林宇注意到了姬文彬在搞鬼，暗中帮助翟无明，段空和王子晋也注意到了。
　　段空身为姬文彬的师父，自然有责任把一切缘由搞清楚，好好管教一番。
　　“师父，我，我……”
　　姬文彬支支吾吾不知道该如何辩解，只好求助似地朝王一天看去。
　　只可惜此时的王一天似乎正在急着向巨灵神禀报这里发生的怪事，根本就没空理会任何人。
　　看到这一幕，姬文彬心中越发地绝望。
　　本来按他的设想，只要翟无明抢回那三件神器，转手就会对付林宇和段空三人，到时候再加上王一天和巨灵神的相助，这三人肯定得束手就擒。
　　谁曾想林宇轻轻松松就化解了这一败局，搞得他的完美计划彻底落空。
　　“文彬！你是不是向王一天透露了不该透露的秘密？说！”
　　段空发现姬文彬刚刚的小动作后，又看到王一天似乎在沟通巨灵神，顿时就觉得这其中肯定有问题。
　　这姬文彬，恐怕已经成了叛徒。
　　“师父，我没有！我发誓我绝对没有！”
　　姬文彬连连辩解道。
　　此时他心中的求生欲望战胜了一切，只想活下去，因此谎话脱口而出。
　　段空见状长长吐了口气，摇头道：“文彬，你在撒谎，你的表情已经出卖了你！”
　　“师父，我真的没有，我……”
　　姬文彬心中极度恐惧。
　　他一面为自己辩解，一面拼命向不知位于何处的巨灵神祈祷：“伟大的巨灵神，承蒙您的神恩，让我拥有超越一切的伟力。请宽恕我，拯救我，我愿意为您献出一切，包括我的灵魂！”
　　“你的灵魂很特殊。”
　　正当姬文彬陷入彻底的绝望时，脑海中突然响起一道神音。
　　听到这道恍如洪钟大吕一般的洪亮神音，姬文彬如同溺水之人抓住救命稻草一般，整个人都激动起来。
　　“伟大的巨灵神，请救救我！我，我能操控这个世界的世界之力，所以才和其他人不一样。”
　　姬文彬坦白道。
　　从刚刚王一天的话中，他已经知道巨灵神并非想取林宇三人的性命，而是想要利用他们。
　　所以他觉得自己身上一定也有巨灵神可以利用的地方。
　　“很好，你比王一天更有价值。”
　　巨灵神的神音再次在姬文彬脑海中响起。
　　姬文彬一听，知道自己有救了。
　　只要自己对巨灵神有价值，那巨灵神定不会眼睁睁看着他被段空弄死。
　　“伟大的巨灵神，只要您有需要，我愿意为您献出一切！”
　　姬文彬连连表忠心道。
　　他已经彻底豁出去了，只要能活下去，无论什么代价都可以接受。
　　“很好，姬文彬，你没有撒谎，你有资格获得真正的恩赐。”

第517章 神威浩荡
　　“真正的恩赐？”
　　姬文彬欣喜若狂，自己果然赌对了，巨灵神竟然亲口说愿意降下真正的神赐。
　　“有救了，终于有救了！”
　　姬文彬急速朝后飞掠，心中无比激动地想着。
　　段空见姬文彬二话不说就逃跑，更是认定姬文彬心中有鬼，忙加速朝他追去。
　　另一边，王子晋此时已经来到王一天面前。
　　“王一天，今天我会把所有帐全部算清。”
　　王子晋平静地说道。
　　在这一天到来之前，他时时被心中的仇恨折磨，然而复仇之日真正到来后，他反而彻底看淡了。
　　也许是因为他知道王一天已经没有反抗他的可能。
　　“王子晋。”王一天完全不为王子晋的威胁所动，也用平静的语气说道：“当初我喊你一句老祖，不代表你可以处处管教我，所以后面发生的一切都是你自己咎由自取。”
　　“咎由自取？说得好，这句话也是我即将送给你的。”王子晋边说边催动世界之力，准备将王一天一举格杀。
　　王一天立即就意识到了这一点。
　　他毫不在意地冷笑一声道：“很可惜，恐怕要让你再次失望了。”
　　巨灵神已经许诺要赐给他真正的力量，让他拿下段空、林宇和王子晋三人，因此他对王子晋丝毫不惧。
　　有强大的神灵撑腰，这世上又有什么值得畏惧的？
　　王一天自信满满。
　　这时，王子晋出手了。
　　强大的世界之力瞬间凝聚，从四面八方朝王一天挤压过去，将其包围在其中。
　　顿时，王一天整个人都被蒙上一层淡淡的虚影，变得有些不太真实。
　　这是因为世界之力在汇聚到一起后，化成了淡白色雾气一样的实质，王一天被这层雾气覆盖，因此而变得有些虚幻。
　　“这力量果然很强！”王一天淡定自若地夸赞了一句，紧接着话锋一转道：“只可惜……”
　　他后面这句话只开了个头就戛然而止，并且本来从容不迫的脸上突然布满恐惧。
　　“巨……灵……”
　　王一天努力想说些什么，但是受强大的世界之力压迫，最终什么都没说出来。
　　他拼命仰头朝上方看去，似乎想寻找巨灵神的所在。
　　然而这个动作只做了一半，他眼中的光彩便迅速黯淡下去。
　　王子晋见状微微摇头道：“巨灵神并不会一直庇佑你，与其指望虚无缥缈的神灵，还不如靠自己。”
　　这话平静但有力，不过在传入王一天耳中之时，却显得有些虚幻。
　　王一天努力分辨，才勉强听清话中的意思。
　　“巨灵神，为何会抛弃我？”
　　他心中不甘地想着，很快便永久地失去了意识。
　　不远处的沐南琴眼睁睁看着王子晋轻松弄死王一天，脸上瞬间闪过一丝异色。
　　她努力挤出一个笑容，对转头看向她的王子晋说道：“子晋，你的大仇终于得报，当真是可喜可贺。”
　　“沐至尊，我有个不情之请，还请将那天我送给你的那份玉简完整地还给我。”
　　王子晋一边朝沐南琴靠近一边说道。
　　那份玉简中记录着完整的修炼秘法，只要体质合适，就可以照着那份秘法修炼出世界之力。
　　当然，沐南琴显然没有那种体质，无论她如何努力都不可能照着那方法掌握世界之力。
　　王子晋之所以主动要回，主要是怕沐南琴研究之后，知道一些不该知道的秘密。
　　“小事而已。”
　　沐南琴毫不推辞地答应道。
　　那秘法早就被她琢磨透了，并且她也已经知道自己无法修炼这套秘法，自然就没有留下来的想法。
　　沐南琴边说边在空间戒指上一抹，将玉简从中取出，丢给王子晋。
　　就在这时，不远处突然传来段空的惊讶声。
　　两人齐齐转头，只见离段空不远的姬文彬全身沐浴着从空中降下来的金光，整个人气息暴涨。
　　“这种力量……这是巨灵神赐下的神力！”
　　看到这一幕，王子晋心中瞬间明白过来了。
　　为什么巨灵神没有庇佑王一天，原来是因为选择了姬文彬。
　　姬文彬此时显然是在接受巨灵神的恩赐。
　　“王兄，助我一臂之力，和我一起对付这个逆徒！”
　　段空传音给王子晋道。
　　“好！”
　　王子晋没有犹豫，迅速飞向段空。
　　不过当他来到段空身旁时，姬文彬已经接受完了巨灵神的神赐。
　　轰！
　　姬文彬身体周围的金光突然爆炸，两人不得不朝后闪避。
　　“段空，王子晋！”
　　姬文彬志得意满地看着有些狼狈的两人道：“不想受苦的话，接下来乖乖照我说的做。”
　　看着他的这副表情，段空失望地摇了摇头，说道：“文彬，你真令我失望，你到现在都没有明白我当初告诫你的那些话。”
　　“你的那些狂妄之语？”姬文彬像看傻子一样看着段空道：“段空，是你自己不明白，神灵根本不是你能对抗的。”
　　“没试过你怎么知道？”段空问道。
　　“我不想和你多废话，段空，看在你我的这场缘分上，我给你最后一次机会，乖乖认命，否则，我就让你知道什么叫神威浩荡。”
　　姬文彬俯视着两人道。
　　见状，段空朝王子晋看了一眼，朝对方一点头。
　　王子晋立刻心领神会，知道接下来的一场大战在所难免。
　　说实话，自从大仇得报后，王子晋已经没有别的追求，唯一的念想便是将世界之力研究透。
　　所以，他真有些迫不及待想和姬文彬过过手，看看既掌握着世界之力，又获得巨灵神全新神赐的人到底拥有怎样的实力，能带给他怎样的启发。
　　“不知好歹！”
　　姬文彬瞬间便猜透了两人的心思，冷笑一声后，率先出手。
　　其实刚刚巨灵神并没有赐给他新的神通，而是利用无上神力强行增强了他的神魂。
　　神魂一增强，感应世界之力的力度就会更强，就能更好地利用本世界的世界之力。
　　因此他一出手之后，此地的世界之力瞬间就被他彻底掌控，段空和王子晋两人再也无法动用。
　　如他所料，两人脸上立即闪过一丝惊慌之色。
　　姬文彬再次冷笑道：“段空，你引以为傲的力量呢？怎么不施展出来？”

第518章 棋差一着
　　姬文彬在空中负手而立，居高临下地看着段空和王子晋两人。
　　与此同时，两人周围的世界之力迅速凝聚成形，化为淡白色的雾气，将两人紧紧包裹住。
　　就像刚才王子晋出手对付王一天的那样，他们两人也感受到了被世界之力压迫的痛苦。
　　“段空，现在你还觉得你能对抗神灵吗？”
　　姬文彬伸出右手一摊，得意地对两人说道：“你们最引以为傲的优势，已经被我轻轻松松化解，我倒是想看看，你们还能如何反抗。”
　　他边说边朝上空看了一眼，继续打击道：“巨灵神仅仅是降下了神赐，就让我拥有轻松击败你们的力量，你们还有什么脸面说自己能对抗神？”
　　“神的威严，不容你们这群鼠辈亵渎！”
　　姬文彬意气风发，说出这番话后，也懒得理会两人会有何反应，转头朝远处的林宇看去。
　　此时的他已经完全不将段空、王子晋和林宇三人放在眼中。
　　现在唯一要考虑的是如何将这三人完完整整地拿下，献给巨灵神。
　　段空和王子晋两人已经无需担心了，已经彻底被控制住，主要是林宇此人到底该如何对付。
　　“不能让他吸收另外两件神器中的力量！”
　　姬文彬微眯着眼想道。
　　他已经非常确信林宇是吸收了束灵环中蕴含的神力，才突然间实力暴涨，自然不可能眼睁睁看着林宇再抢下另外两件神器。
　　所以此时有必要和翟无明暂时联手一下，顺便卖个顺水人情。
　　毕竟那两件神器在翟无明手中不会有大碍，而让林宇得手的话有可能会让事态失去掌控。
　　想到这，姬文彬伸手虚空一抓，将段空和王子晋两人彻底包裹严实后，一闪身直接朝林宇飞去。
　　不远处，沐南琴亲眼目睹姬文彬将实力远超她的段空和王子晋制服，心中不由得非常担忧。
　　炎神也降下了神谕，让她想方设法抓住林宇，然而凭她现在的实力如何做得到这点？
　　沐南琴思索间，姬文彬已经来到了翟无明身旁。
　　“翟无明，我来助你一臂之力！”
　　此时的翟无明已陷入苦战多时，心中早就叫苦不迭。
　　因此听到这句话后，当场就应了一声好。
　　他不知道姬文彬的目的是什么，但他不怀疑姬文彬的话，毕竟姬文彬刚刚就暗中帮助了他一次。
　　“林宇，你再有奇遇也没用，天大的奇遇也比不过神灵的恩典！”
　　姬文彬边感应此地的世界之力，将周围的世界之力置于自己的掌控之下，边得意地对林宇说道。
　　终于，他终于能再次凌驾于林宇之上，这世上再没有比这更令人感到舒爽的事。
　　姬文彬心中非常确信，只要自己将此地的世界之力彻底掌控住，那么林宇很快就会和段空、王子晋两人一样，被他轻轻松松拿下。
　　他可不觉得林宇光凭肉身力量能翻出什么浪花来。
　　如果真的可行，那阳九河早就该一统天外天才对。
　　随着姬文彬催动神魂，此地的世界之力迅速回应他的感应，如他所愿不停朝林宇汇聚过去。
　　呼呼呼！
　　突然，整个天地开始变色，天空阴云密布，变得如同黑夜一般灰暗。
　　与此同时，无比猛烈的狂风疯狂呼啸着，如同秋风扫落叶一般将地上的一切事物连根拔起，卷到空中。
　　无论是参天大树，还是飞禽走兽，亦或是河流湖泊中的水，全都被这阵狂风扫得干干净净。
　　整个大地都变得空空荡荡。
　　出现这一恐怖现象并非是因为翟无明或者姬文彬施展了某种神通，而是因为此地的所有世界之力朝林宇身上汇聚凝固，从而令这一片区域无法维持平衡。
　　毕竟现在的林宇实在太过巨大了，如同一座高山一般屹立在大地上，想要制服他必须动用远比刚才更多的力量。
　　“林宇，这回我看你还怎么逃！”
　　姬文彬见世界之力已经凝聚成宛如实质般的淡白色雾气，束缚住林宇，心中越发地得意。
　　他已经从段空嘴里知道林宇拥有凭空传送的力量，但是刚刚巨灵神已经明确告诉他，只要聚集足够多的世界之力，就可以轻松化解林宇的这一手段。
　　而这，也是巨灵神会选择他而放弃王一天的原因之一。
　　没错，正是因为他姬文彬拥有操控世界之力的力量，巨灵神才会认定他的价值远比王一天大。
　　若是让王一天来对付林宇三人，那就势必得赐下强大的神器，并且源源不断地灌输神之力。
　　而让他姬文彬出手，就仅仅只需增强他的神魂就行。
　　神魂越强，就能操控越多的世界之力。
　　若是强到难以想象的地步，甚至能让这一整个大世界的世界之力都为他一人所用。
　　另一边，翟无明见姬文彬成功控制住林宇，心中顿时松了一口气。
　　没想到这姬文彬还真有两下子，竟拥有如此强的实力。
　　也不知道他这种力量到底从何而来。
　　翟无明刚刚没空理会周围的事情，所以并不知道姬文彬刚刚获得了巨灵神的神赐。
　　当然，此时的他也没空弄清这一点，他现在只想将另外两件神器拿回来。
　　翟无明迅速朝那两件神器接近。
　　就在这时，林宇的声音突然在空中响起。
　　此时这里狂风肆虐，电闪雷鸣，寻常的声音轻易就会被掩盖，但是由于林宇的体型太过巨大，发出的声音比雷鸣声更响。
　　“姬文彬，你觉得这样就能战胜我？”
　　话音一落，林宇猛地催动元力。
　　他拥有的元力来自神通空间内的洞天世界，和这个大世界的世界之力毫无瓜葛，根本不会被姬文彬的这种手段所限制。
　　轰！
　　林宇全力爆发，瞬间便将覆盖在身体表面的实质化世界之力震散。
　　他一直没有急着反击，便是在等待这个时机。
　　将这些凝聚成实质的世界之力一举震散，那么姬文彬再次汇集此地的世界之力就需要花费一点时间。
　　而这点时间，足够他抢下另外的那两件神器。
　　“怎么，怎么可能？”
　　姬文彬眼看着林宇挣脱世界之力的束缚，心中只觉得难以置信。
　　明明此地的世界之力都被他所掌控着，林宇为何还能催动另外的世界之力来反抗？
　　这到底是怎么回事？

第519章 抛弃
　　“他，他动用的好像不是这个世界的世界之力？！”
　　姬文彬仔细回忆刚刚的细节后，终于发现了其中的不妥之处。
　　林宇刚才动用的并非是这个世界的世界之力，所以才会出现这样的状况。
　　“但是他刚刚动用的那种力量和世界之力极其相似……他的这种力量，到底从何而来？”
　　姬文彬陷入震惊之中，一时间竟忘了去阻止林宇。
　　远处，被姬文彬动用世界之力束缚住的段空、王子晋两人，也全程目睹了林宇反击姬文彬的经过。
　　他们和姬文彬一样，都发现了林宇刚刚动用的并非是本世界的世界之力。
　　“林宇身上隐藏的秘密，远比我们想象的惊人啊！”
　　段空对王子晋说道。
　　“嗯。”王子晋赞同道：“不过这也算是好事，至少这样我们还有希望。”
　　“没错！也许，也许我的梦想，只有他才能实现……”
　　段空喃喃自语。
　　自从弄清这个世界的某些真相后，他便一直渴望通过世界之力来反抗高高在上的神灵，获得真正的自由。
　　然而今日发生的一切却彻底击碎了他的这个想法。
　　他终于意识到，神灵的强大远超想象，所以这辈子都别想让这个世界摆脱神灵的掌控。
　　他刚刚一直在绝望地想着，难道作为人就真的无法摆脱当神灵棋子的命运吗？
　　幸好，林宇刚刚展露的力量让他再次看到了希望。
　　也许他曾经的梦想，只有林宇才能帮他实现。
　　另一边，同样在观战的沐南琴此时正不停在心中祷告，向炎神禀报这里发生的一切。
　　她知道事态已经完全超出了她的掌控，她什么都做不了，除非炎神赐予她比姬文彬更强的力量。
　　远处，林宇大步飞奔，很快就追上了翟无明。
　　翟无明急得不停在心中祷告，祈求影神再赐下更为强大的力量。
　　不过令他失望的是，这次影神根本就没有回应他。
　　而且不仅不回应他，甚至连一直灌输给他的神之力都停了，似乎已经抛弃了他。
　　这下翟无明彻底绝望了，满脸都是极度恐惧的表情。
　　“翟无明，看来影神已经抛弃了你！”
　　林宇看着翟无明的表情变化，心中大致猜到了原因。
　　“这就是把希望寄托在神灵身上的后果。”
　　他边说边一把抓过剩下的那两件神器，缚灵绳和搜灵镜。
　　翟无明神情木然地看着这一幕，完全不敢反抗。
　　林宇没空理会翟无明的想法，也没空管他的死活，直接将这两件神器丢进神通空间之中，随后转移进胃中，进行消化吸收。
　　【元能+20000000源石】
　　【元能+20000000源石】
　　林宇看了眼跳出来的这两条提示，同时在修改器面板上方扫了一眼。
　　果然如他所料，这两件神器中都没有蕴含神通。
　　“看来这两件神器和刚刚的束灵环一样，都是影神的神力在这个世界的具现，所以我吃了它们后只能获得元能。”
　　从刚刚在束灵环中得到的信息中，他已经了解到这三件神器都是影神专门为他而准备的，和正常的神赐之物完全不同。
　　这也是为什么这三件神器会对他有奇效的原因。
　　“让我来看看，这两件神器中有没有包含全新的信息。”
　　缚灵绳和搜灵镜消化吸收后，也给他带来了海量的信息，就是不知道其中有没有和束灵环不同的信息。
　　林宇仔细感受着。
　　突然，他眼前一亮，想明白了一些事。
　　他终于知道了影神为何会中途放弃翟无明。
　　“影神已经知道没戏了，所以不想继续在这个大世界浪费时间。”
　　“原来，这些所谓的神，目标远不止这一个大世界……”
　　影神之所以会放弃翟无明，其实和姬文彬有关。
　　姬文彬可以操控这个世界的世界之力，实力远比任何神选之人都要强大，潜力也远比任何一个神选之人要来得高。
　　因此影神在得知姬文彬已经彻底效忠于巨灵神后，立即便明白接下来做什么都没用了。
　　这个世界已经被巨灵神得手，没必要继续在这里花费精力。
　　与其在这个大世界浪费时间，还不如专心打其他大世界的主意。
　　他们这些所谓的神，目标并非只有这里，而是盯着所有完好的大世界。
　　“所谓的神灵从不插手人间事务，原来是因为暂时还不值得插手。”
　　根据这些新得到的重要信息，再结合自己的推测，林宇总算是明白了，平常的时候这些神灵为何根本不管信徒的死活，是因为绝大部分信徒都不值得他们在意。
　　他们在每一个完好的大世界都发展了大量信徒，广撒网，以待时机出现，好收获自己想要的东西。
　　在这种情况下，部分信徒的死活怎么可能被他们放在心上？
　　“这些所谓的神灵，到底想在这个世界得到什么？”
　　“那影神和巨灵神想抓我和段空他们，是不是因为我们能操控世界之力，可以帮他们达成某些目的？”
　　林宇心中闪过数个疑问。
　　这些疑问暂时还无法找到答案，也许回头和王子晋好好交流一番的话，会得到一些启发。
　　毕竟王子晋拥有影神留下的部分残缺记忆。
　　“先搞定姬文彬再说！”
　　不再多想，林宇飞速在武学修改器面板上操作起来。
　　他思索的这段时间，姬文彬已经从震惊中回过神来，再次对林宇出手。
　　由于有了上一次的经验，因此这次姬文彬凝聚世界之力的速度比刚刚快了许多，仅一个刹那的功夫便聚集了此地所有的世界之力，将林宇束缚住。
　　本来他想着林宇肯定会再拿出刚才那种手段反抗，因此将林宇束缚住后小心谨慎地关注着林宇的动向，然而林宇却迟迟没有动静。
　　“林宇，看来你已经无计可施了！”
　　姬文彬迅速安下心来。
　　他刚才陷入震惊之中，因此没注意到林宇已经成功抢下另外两件神器。
　　自然不知道林宇此时正在忙着用刚吸收来的元能强化神魔之体，只以为是林宇无法反复动用刚刚那种手段。
　　“世事难料，你们再领先我又如何，最终还不是远不如我？”
　　姬文彬得意地回看了段空和王子晋一眼，心中无比地畅快。

第520章 后会有期
　　段空和王子晋见林宇被姬文彬控制住后，迟迟没有作出反抗之举，心中顿时凉了半截。
　　看来一切都已经注定了，不会再有奇迹出现。
　　人的力量，终究还是无法胜过神灵。
　　远处，沐南琴的脸上也布满了掩饰不住的失望和落寞。
　　她的遭遇和翟无明一样，被炎神给放弃了。
　　刚刚她把姬文彬身上发生的变化禀告给炎神后，本以为炎神会立即赐下强大的力量，让她有实力去姬文彬手中争抢段空三人。
　　然而结果却和她预想的完全相反，炎神非但不赐下全新的力量，反而不再回应她的祷告。
　　她能明确地感受到，炎神已经断绝了和她神魂的一切联系。
　　也就是说，如果她现在死了，那么神魂也会彻底消散，无法被炎神复活。
　　“为什么会这样？”
　　沐南琴完全想不通。
　　她全心全意信奉的神灵，为何会就此抛弃她。
　　这时，远处的姬文彬伸手一捏，被一层淡白色雾气包裹的林宇便慢慢朝他接近过去。
　　此时的林宇依然维持着肉身力量完全释放的状态，因此体型非常庞大。
　　姬文彬在他面前宛如一只蚂蚁一般。
　　但即便如此，姬文彬依然能借助此地的世界之力将他玩弄于鼓掌间。
　　林宇自然没空在意这一点，他正急着用元能强化神魔之体。
　　【武学：天地万象（空、幻、雷、风、炎、冰、金）（+）】
　　【体质：神魔之体（第九重）（+）】
　　【元能：13400000源石】
　　“第九重，终于强化到了第九重，接下来只要元能足够，就可以推演了！”
　　看着神魔之体后面第九重三个字，林宇心中如释重负。
　　经历千辛万苦，总算是走到了这一步，离成为真正的神魔只差一步之遥了。
　　只要成为神魔，就有了直面魔神或者神灵的可能。
　　否则的话，就连对方的一道投影都抵挡不住，更何谈和他们的真身对抗？
　　“看看推演到底要多少元能。”
　　林宇飞速在神魔之体后的+号上点了一下。
　　刚刚一共获得四千万源石的元能，不过从第七重强化到第八重消耗了一千四百万源石的元能，第八重强化到第九重又消耗了一千六百万源石的元能。
　　剩下的这一千多万源石，肯定是不够用来推演的。
　　“要一亿源石的元能？”
　　看着跳出来的那行提示，林宇心中微微点头。
　　这个结果倒是没有出乎他的意料，按以往的经验，的确也该增长到这个数字了。
　　毕竟推演成功之后，就能成为真正的神魔，所需的元能怎么可能会少？
　　“这么多元能，只有多吃几件神器才能凑齐……”
　　“先解决眼前的事再说。”
　　林宇立即收回思绪，紧接着心念一动，身体瞬间收缩下去，变回正常人的体型。
　　强化到第九重的神魔之体，已经足以让他轻松战胜姬文彬，自然就没有必要维持肉身力量完全释放的状态。
　　那种状态下目标太大，力量是强，但是不够灵活。
　　另一边，姬文彬突然发现自己催动的世界之力一空，忙回头一看，发现林宇竟然已经变回了原先的体型。
　　“嗯？他是认命了吗？”
　　“还是说，翟无明的那两件神器刚刚已经落入他的手中，帮他提升了实力？”
　　姬文彬飞速思索。
　　而在他愣神的瞬间，林宇已经猛地催动元力。
　　全力爆发之下，那些凝聚成实质的世界之力再次被一举震散，融入周围的环境中。
　　“糟糕！”
　　姬文彬心中大呼不妙。
　　他能明确地感受到，林宇这次爆发出来的力量远比刚刚来得强大。
　　也就是说，林宇此时的实力已经反超了他，远在他之上。
　　“他果然已经吸收了那两件神器中的神力！”
　　“这下麻烦了！”
　　姬文彬忙急速后退，远离林宇。
　　他现在还没搞清林宇的力量到底从何而来，自然不敢和实力远超他的林宇硬碰硬。
　　另一边，林宇看着急速后退的姬文彬，心中的第一反应就是追上去弄死他。
　　不过正当他准备这么做的时候，空中突然照下一道金光，将姬文彬整个人包裹在其中。
　　“巨灵神又在强行拔升他的实力！”
　　林宇微微皱眉，心中明白今天终究是无法彻底解决姬文彬。
　　此人有巨灵神庇佑，自己根本就不可能真正弄死他。
　　哪怕杀了他，巨灵神也可以轻轻松松将他复活。
　　“除非我能成为真正的神魔，否则永远不是巨灵神的对手。”
　　林宇知道，自己真正的对手不是姬文彬，姬文彬不过是巨灵神手中的棋子，一个傀儡而已。
　　真想摆脱眼前的困境，只有战胜巨灵神才行。
　　想到这，林宇转头朝段空和王子晋两人冲去。
　　现在只要能成功带着两人离开这里，便是最大的胜利，其他的事情以后再说。
　　唰！
　　林宇的速度极快，只一个呼吸便来到两人面前，并且催动元力直接将束缚两人的实质化世界之力震散。
　　“段城主，王兄，我们赶紧离开此地！”林宇对两人说道。
　　“好！”
　　两人重重点头，他们亲眼见证了刚才的一切，对林宇的实力和潜力没有任何怀疑，心中已经将他当做了主心骨。
　　“走！”
　　林宇全力催动元力，施展神通天地万象，准备带着两人直接传送走。
　　不过就在他们三人将要进入凭空出现的空间通道之时，空间通道的入口却突兀地关了起来。
　　“想走可没那么容易！”
　　远处传来姬文彬的声音，语气中充满了自信和得意。
　　见状，段空无奈地对林宇说道：“林宇，有这逆徒在，我们根本走不了。”
　　“我知道，我先拖住他，你们抓紧时间离开，回头我再来找你们汇合。”林宇传音给两人道。
　　王子晋听到这话后立即回了个好，而段空则拒绝道：“林宇，这样做没意义，这世上能对抗神灵的人只有你一个，你不能为了救我们而冒险。”
　　“段城主……”
　　林宇正准备说些什么，然而段空已经全速朝姬文彬冲去。
　　“林宇，姬文彬是我教出来的逆徒，一切责任都该由我承担，你赶紧带着王子晋离开！”
　　“咱们后会有期！”
　　段空说完这些，便突兀地消失在空气中。

第521章 小人得志
　　“段兄！”
　　王子晋失声大喊。
　　林宇也跟着大喊道：“段城主！”
　　他们两人都清楚，段空并非是消失了，而是主动将自己的肉身化作了纯粹的能量，用来短暂增强神魂。
　　如此一来，他就可以彻底控制此地的所有世界之力，让姬文彬短时间内失去大部分力量。
　　当然，这么做的代价是，他会迎来死亡。
　　“段空，你？！”
　　远处的姬文彬完全没想到段空会选择用这样的方式来对抗他。
　　“我的力量？！”
　　随着段空的消失，姬文彬立刻就发现周遭的世界之力已经脱离他的掌控，令他瞬间就成了一个普通的神选之人，只能借助体内流淌的神之力来施展神通。
　　“逆徒，受死！”
　　这时，四面八方传来段空的怒吼，如雷鸣般回荡在群山之中，响彻云霄。
　　震得姬文彬有些头皮发麻！
　　轰！
　　姬文彬还没来得及有所反应，整个人便凌空炸开，神魂瞬间湮灭，死得不能再死。
　　当然，姬文彬的死亡只是暂时的，巨灵神很快就会复活他。
　　“林宇。”
　　林宇耳中响起段空的声音。
　　“你们赶紧离开……”
　　段空的声音迅速衰弱下去，很快就变得微不可闻。
　　林宇暗自叹了口气，传音给王子晋道：“王兄，我们赶紧走，段城主的仇来日再报。”
　　“嗯！”
　　王子晋有些木然地应了一声，语气中满是悲痛。
　　林宇再次看了一眼段空消失的那片空域，随后果断施展神通天地万象，带着王子晋直接传送走。
　　而就在他两消失之后没多久，空中突然照下一道金光。
　　金光之中，姬文彬的身躯缓缓凝聚成形。
　　“段空！”
　　姬文彬右拳紧握，咬牙切齿地怒吼道。
　　段空自杀，林宇和王子晋两人趁机逃脱，导致他的行动功亏一篑，这让他如何咽的下这口气。
　　“跑，尽管跑！不管你们跑到哪里，我都会找到你们！”
　　“这天外天，现在是我一人的天下！”
　　狠狠发泄了一通后，姬文彬才缓缓松开右拳，紧接着朝不远处的沐南琴看去。
　　沐南琴对上他的目光，顿时浑身一颤，不由自主地朝后倒飞了一段距离。
　　“如果我没记错的话，你是炎神教的掌教至尊沐南琴？”
　　姬文彬阴沉着脸问道。
　　“没错，正是本座。”沐南琴声音哽咽地回道。
　　她身居高位多年，还是第一次陷入如此境地，再加上炎神彻底抛弃了她，所以她的心绪非常混乱，根本无法维持曾经的镇定自若。
　　姬文彬嗤笑道：“只可惜，你这个掌教至尊已经是昨日黄花，这天外天，除巨灵神外很快将再无其他神灵眷顾，想必你信奉的炎神已经抛弃了你。”
　　“这……到底是为什么？”
　　沐南琴见姬文彬说出这样的话，本能地出声问道。
　　“为什么？”姬文彬深吸一口气，微微抬了抬下巴道：“因为你们这些废物没一个比得过我，谁也不是我的对手，你们信奉的神灵也知道这一点，所以祂们不想继续在这里浪费时间，做无用功。”
　　姬文彬志得意满，因此毫不介意把真相说给沐南琴听。
　　还有，这些真相也很有必要传播出去，传遍整个天外天，如此一来各大神教背后的神灵才会第一时间知道这个大世界现在的局面，然后主动退出。
　　这也是巨灵神的意思。
　　“什么浪费时间？什么无用功？”
　　沐南琴无法理解姬文彬话中的意思。
　　姬文彬伸手朝沐南琴勾了勾，强大的世界之力瞬间将沐南琴束缚住，带着她来到自己眼前。
　　“沐南琴，你有没有想过神灵为何会赐给我们如此强大的力量？”
　　姬文彬打量着沐南琴的绝美脸庞，问道。
　　“想过，但是没有答案。”沐南琴被姬文彬的目光盯得浑身不自在，却又不得不面对他，回答他的问题。
　　“我来告诉你答案，因为神灵需要借助我们的力量降临这个世界，取走一些东西。”
　　“取走一些东西？”沐南琴似乎明白了什么。
　　“现在你应该知道，炎神为何会抛弃像你这样的废物了吧？”姬文彬无比得意地说道：“你们这些掌教至尊，现在统统不是我的对手，根本争不过我，你们争不过我，你们信奉的神灵就无法得到想要的东西，所以祂们何必再在这个世界继续浪费时间？”
　　姬文彬的话音一落，沐南琴瞬间面如死灰。
　　她总算是理清了前因后果。
　　而正是因为弄明白了这其中的缘由，她才彻底失去了一切希望。
　　现在的她已经非常清楚，炎神真的不可能再回来了，她已经失去了所有的依仗。
　　姬文彬看着沐南琴的神态，知道自己的目的已经达成了一半，便继续说道：“沐南琴，现在放在你面前只有一条路，你应该知道是哪条路，对吧？”
　　“我，我愿意听你吩咐。”
　　沐南琴缓缓低下曾经无比高傲的头颅，语气悲凉地说道。
　　“很好！”
　　姬文彬非常满意沐南琴的表现，刚刚因失手而积攒的怒气顿时散去一半。
　　“沐南琴，我不管你采用什么办法，你现在以最快的速度将天外天所有强者汇聚起来，并且让他们带上所有神赐之物。”
　　通过刚才的那场战斗，姬文彬已经知道林宇能借助神赐之物来提升实力，因此他决定以最快的速度将天外天所有神赐之物销毁，确保林宇绝无再次提升实力的可能。
　　“是，遵命！”
　　沐南琴语气僵硬地领命道。
　　“去吧，抓紧时间。”
　　姬文彬边说边松开沐南琴，沐南琴倒飞了一段距离，随后化作一道流光朝巨灵教神殿飞去。
　　看着她离去的身影，姬文斌心中无比地受用。
　　他完全没想到，前后只经过如此之短的时间，竟连沐南琴这样的顶级强者都得对他俯首称臣。
　　这种感觉，当真是说不出地痛快。
　　不过正当他心中颇为享受之时，一道神音突然在他脑海中响起。
　　“这样做速度太慢，无法赶在林宇之前收缴所有神赐之物。”
　　听到这声音，姬文斌丝毫不敢怠慢，忙小心翼翼地问道：“伟大的巨灵神，请问我该怎么做？”

第522章 失去希望
　　林宇施展神通后，便带着王子晋一起传送到了事先布置在狱火岛的大型传送阵中。
　　两人一落地，林宇便对王子晋说道：“王兄，现在事态紧急，还请你进另一个世界暂避一下。”
　　“另一个世界？”
　　王子晋不明所以，不知道林宇说的另一个世界到底是什么意思。
　　“来不及解释了，王兄，具体的我回头再跟你细说。”
　　说完，林宇也不等王子晋回话，直接施展神通，将王子晋拉进位于神通空间中的洞天世界内。
　　做完这件事后，林宇再次施展神通天地万象，催动其中的世界之力，踏入空间通道中。
　　这次他的传送目的地是炎神教神殿，他准备将炎神教的所有神赐之物抢走，以便提升自己的实力。
　　呲啦一声。
　　林宇眼前闪过一道白光，紧接着一些熟悉的景象便映入他的眼帘。
　　炎神教神殿内的这座传送阵他不久前才使用过，因此记忆犹新。
　　“对不住了。”
　　林宇暗自叹息一声，随后迅速离开传送阵。
　　说实话，对于来炎神教抢夺神赐之物他是有些过意不去的。
　　毕竟他曾经和这里的不少人打过交道，自然不想和这里的所有人为敌。
　　但是现在形势所迫，他没得选，只能先来这里碰运气。
　　主要是因为，迄今为止他只和三个地方的传送阵建立过联系。
　　一是炎神教，二是巨灵教，三是海云城。
　　巨灵教去不了，去了和自投罗网差不多。
　　而海云城又是段空的地盘，他不想去那里搞破坏，因此只能选炎神教。
　　思索间，林宇已经走出了传送阵所在的房间。
　　不过就当他准备动手之时，却听到神殿内外到处都是惊讶之声。
　　“我的圣器怎么自己飞走了？”
　　“是伟大的炎神在收回恩赐吗？”
　　“到底发生了什么事？”
　　“……”
　　听着这些嘈杂的话语，林宇一闪身来到神殿外，朝天空看去。
　　只见空中光影点点，无数神赐之物在朝西方飞掠。
　　“那个方向……难道是巨灵大陆？”
　　“难道是姬文斌干的？”
　　林宇忙用神魂感应了一下，果然这些神赐之物都是被世界之力控制着在移动。
　　“他想毁掉这些神赐之物？！”
　　林宇瞬间便明白了姬文斌的意图。
　　想到这，他忙催动元力，想抢下一两件神赐之物。
　　然而很快他就发现自己做不到。
　　“肯定是巨灵神在帮他。”
　　此时的姬文斌远比林宇强，再加上有巨灵神相助，所以林宇只能眼睁睁看着那些光点消失在天际。
　　“赶紧去海云城看看！”
　　林宇当机立断，立即施展神通传送，赶往海云城。
　　一个呼吸之后，他便来到了海云城城内的大型传送阵。
　　他一落地就发现，此地也在上演和炎神教神殿类似的一幕。
　　海云城内的各大神选之人都满脸惊愕地望着天空，茫然无措地看着本属于自己的神赐之物消失在视野中。
　　“这巨灵神，还真是不给我活路啊！”
　　林宇感到有些无能为力。
　　自己的力量和巨灵神相比实在太过悬殊，那巨灵神甚至都不需要降临到这个大世界，只需借助姬文彬之手，就让自己无路可走。
　　“这下怎么办？如果不能得到足够的元能，我就永远都摆脱不了眼下的困境。”
　　林宇心念电转。
　　神赐之物是别想了，现在唯一的希望就是源晶。
　　只要能得到足够多的源晶，照样能凑够一亿源石的元能，将神魔之体推演上去。
　　“源晶……对了，金文得！”
　　林宇突然想起金文得。
　　这个金玉商会的会长手中掌握着海量的修炼资源，虽然之前已经有一部分落到了自己手中，但绝大多数都被他藏在了另外的隐秘地点。
　　只要能找到他，想必就能收获不少源晶。
　　想到这，林宇忙飞上天空，催动元力寻找金文得的踪影。
　　很快他就看到了金文得。
　　此时金文得正和其他神选之人一样，呆呆地站在金玉商会门口，仰望着天空。
　　“金文得！”
　　林宇瞬间来到金文得面前，将他吓了一大跳。
　　“你是谁？”
　　金文得没见过林宇本来的形象，所以完全认不出来。
　　“你别管我是谁，你赶紧告诉我，你珍藏的那些源晶都在哪里。”
　　林宇没空耽搁，直接伸手按在金文得的额头上，催动神魔之体的力量，强行扭曲他的意志，逼迫他说出真相。
　　金文得本来还有些懵，不知道要说什么，不过被林宇的意志影响后，忙语速飞快地说道：“没了，都没了！我把那些源晶分散存放在不同的空间灵器中，现在那些空间灵器都自己飞走了……”
　　“什么？”
　　林宇猛地抬头朝空中看去。
　　静静地凝视了好一阵，他才缓缓收回视线，低下头来。
　　“这下真的麻烦了！”
　　现在唯一的希望也失去了，林宇完全不知道该怎么做才能凑够足够推演的元能。
　　没错，天外天拥有源晶的肯定不止金文得一人，但是能同时拥有大量源晶的人，那就只有金文得。
　　如果自己去找那些零零散散拥有一两块源晶的人，那鬼知道要找到什么时候才能凑齐一千万源石的元能。
　　更何况，这期间姬文彬和巨灵神不会干等着。
　　“先离开这里再说。”
　　林宇放开金文得，随后立即施展神通，再次前往狱火岛。
　　他不敢长时间逗留在海云城这样的繁华之地，那样做极易被姬文彬发现。
　　狱火岛传送阵。
　　林宇返回这里后，径直飞上天空，等到远离狱火岛之时，便一头扎进下方的云海之中。
　　现在只有隐藏在云海深处这样的隐秘之地，他才敢真正安下心来思考。
　　否则他总感觉不够安全。
　　毕竟此时的他不光要考虑自己的安危，还要考虑身处洞天世界中的家人。
　　必须非常小心才行。
　　“算了，先和王子晋聊一聊吧，说不定会有些收获。”
　　林宇仔细思索了一阵后，发现根本找不到破局的办法，便只好暂时放弃。
　　他准备先和王子晋好好谈谈一谈，看能否从影神留给王子晋的残缺记忆中，找到一些有用的线索。

第523章 世界之主
　　林宇的意念迅速探入神通空间之中，凝聚成人形。
　　此时的洞天世界一片狼藉，大地四分五裂，随处可见死去的走兽尸体。
　　金文得曾经堆放在这个世界的几座金山银山，此时已经被岩浆融化，成了金水银水，和岩浆混杂在一起，完全失去了曾经的色彩。
　　林宇朝不远处看了一眼，发现自己的父母家人都悬浮在空中，有些人是靠自己飞着，有些人则是在其他人的帮助下腾空。
　　王子晋也在离他们不远处，不过由于他还没来得及为他们做互相介绍，所以各自井水不犯河水，互相之间没有说话。
　　这时，众人都看到了突然出现的林宇，忙迅速朝他汇聚过来。
　　“宇儿。”
　　“师弟。”
　　“林兄。”
　　众人很快来到林宇面前，将他围在中间。
　　“宇儿，刚刚这里发生了一场惊天动地的大地震。”林成业颇为后怕地对林宇说道。
　　“我知道。”
　　林宇微微点头道。
　　“宇儿，这里到底是哪里？”林成业问出众人最关心的问题。
　　他的话音一落，所有人都静静地看着林宇，等待他回答。
　　林宇扫视了众人一眼，说道：“这地方，我称之为洞天世界，其实我就是这个世界的主人。”
　　“洞天世界？”
　　众人面面相觑，完全无法理解林宇提到的这个概念。
　　唯有王子晋，突然目光一凝，似乎想到了什么。
　　“宇儿，你怎么会是这个世界的主人？”
　　林成业无比好奇地问道。
　　虽然曾经在大武王朝时，也经常有天子是天下之主的说法。
　　但大家都知道那只是说天子负责管理天下，然而听林宇刚刚话中的意思，似乎这个世界是他的私人领地，是真真切切属于他一个人的。
　　“这事说来话长。”林宇暂时没时间将整件事的来龙去脉完全说清楚，“你们可以认为这个世界是由我创造的，我可以随意改变这里的环境。”
　　“什么？宇儿，你创造了这个世界？”
　　“林兄，此言当真？”
　　众人满脸都是不可思议的表情。
　　创造世界？
　　人怎么可能创造一个世界？
　　看着众人的反应，林宇知道光靠说无法让他们接受这种匪夷所思的事实，便抬起右手虚挥了一下。
　　顿时，下方的大地传来隆隆巨响。
　　大地上的巨大裂缝开始以肉眼可见的速度闭合，山川河流都跟着缓缓恢复原状。
　　这极为震撼的一幕，让在场所有人都看呆了。
　　直到这时他们才知道，林宇刚刚说的话确实没有任何夸大的成分，他确实能随意改变这里的环境。
　　如此说来，这个世界也的确应该是由他创造的。
　　“父亲。”林宇突然出声，瞬间让众人回过神来，“你先带着大家回村子里去吧，我有一些重要的事情要和我的这位朋友谈一谈。”
　　他边说边看了王子晋一眼。
　　林成业见状恍然大悟道：“宇儿，原来他是你的朋友啊，我说他怎么会莫名其妙出现在这里。”
　　“嗯，他姓王。”林宇点头道。
　　林成业也跟着点点头，随后说道：“好，那我们就先回村子里收拾下。”
　　说完，他转身看向众人，准备带着众人返回。
　　不过宁语兰欲言又止，似乎想对林宇说些什么。
　　林成业见状说道：“语兰，先回去，宇儿自有安排，我们不要给他添麻烦。”
　　从林宇的神态中，他能隐隐感觉到林宇的心情不是很好，似乎有什么事令他非常头疼。
　　“我知道，我就是担心。”宁语兰对林成业说道。
　　她身为林宇的母亲，自然也感受到了林宇的心情，所以才会一直想要说些什么。
　　“娘，不用担心我。”林宇安慰道：“我只是暂时遇到了一点小麻烦而已。”
　　“好，那就好，那就好。”
　　宁语兰强挤出一丝笑容，点头道。
　　随后，众人便在林成业的带领下朝下方修复完好的村子降落下去。
　　林宇目送着他们离开，一直看着他们落到地面上。
　　这时，王子晋开口道：“林兄，这洞天世界似乎是由神灵创造的，应该位于某种空间类神器之中，像是闻名天外天的金玉宝匣，其中就有一方独立的世界，和你这个洞天世界很像。”
　　“不过，空间类神器中的世界都是无法被外力改变的，为何你能随意影响这个世界的环境？”
　　无论如何，他还是难以相信林宇创造了这个世界的说法。
　　毕竟怎么想林宇都不可能拥有这种能耐。
　　林宇如果真有如此强大的力量，怎么会连姬文彬都搞不定？
　　“王兄，你说的没错，这个世界确实是由神灵创造的。”林宇承认道：“不过这个世界现在确实完完全全地属于我。”
　　“林兄，恕我愚钝，我无法想象你是怎么将这个世界彻底纳入掌控之中的。”
　　王子晋满脸不解道。
　　既然这世界是由神灵创造，那林宇到底是怎么将其收归己有的？
　　“因为我拥有一种特殊的能力，可以吸收任意一件神赐之物中的神通，并且只要那些神通被我吸收，就能成为独属于我的力量，和赐下它们的神灵再无关系。”
　　林宇解释道。
　　王子晋听完这个解释后，脸上满是无法掩饰的惊讶。
　　“林兄，没想到你竟有如此强大的力量！这简直难以想象！”
　　紧接着，王子晋立即想明白了一些事，恍然大悟道：“怪不得你刚刚非要抢那三件神器，原来是为了获得其中蕴含的神通。”
　　“没错。”林宇回应道。
　　王子晋缓缓点头，突然，他又一脸震惊地说道：“如此说来，林兄你当时动用的力量，其实是这个洞天世界中的世界之力？”
　　“是的。”林宇再次承认道。
　　“果然如此，这下我终于明白了。”王子晋连连点头道：“你动用的是这里的世界之力，那确实不会受制于他人，姬文彬再强也无法影响到你。”
　　“话是这么说，但这个洞天世界终归还是太小了，世界之力不够强。”林宇无奈道：“你刚刚也看到了，我当时为了对抗姬文彬，弄得这里天翻地覆。”
　　听到这话，王子晋皱眉道：“那倒是。”
　　随后他话锋一转道：“林兄，既然你能吸收任何神赐之物中的神通，那只要多弄到一些强大的神赐之物，岂不是很快就能将实力提升上去？”
　　他想起刚刚的那场战斗中，林宇接连将实力提升了好几个层次。
　　所以只要林宇继续得到新的神赐之物，实力定然还能获得飞跃式的提升。

第524章 影兽山
　　“王兄，我想和你说的正是这件事。”
　　“哦？林兄请说。”
　　王子晋突然意识到，事情肯定没有想象中那么简单。
　　林宇说道：“现在整个天外天都成了姬文彬一人的天下，所有神赐之物都被他和巨灵神强行收缴到了一起，十有八九已经全被毁了。”
　　“什么？”
　　王子晋这才明白为何林宇的心情看上去不怎么好，原来是因为这个原因。
　　“这下麻烦了！”
　　王子晋的情绪跟着低落下来。
　　经历过刚刚的那场大战后，他已经清晰地认识到神灵有多么强大。
　　所以即便自己掌握了世界之力，也仍然远不是任何一位神灵的对手。
　　大概就是因为这一点，段空才会舍身取义，牺牲自己换来林宇和自己的成功逃离。
　　毕竟眼下有希望对抗神灵的，也就只有身怀奇遇的林宇。
　　然而现在连林宇也完全失去了继续变强的希望，那就意味着，自己和林宇很快就会迎来无比悲惨的结局。
　　“王兄，先别如此悲观，事情说不定还有转机。”
　　“转机？”
　　王子晋回过神来，看着林宇道。
　　林宇点点头，说道：“不过转机能否出现，还得看王兄你。”
　　“我？”王子晋奇道：“我能帮上什么忙？”
　　“能。”林宇提醒道：“我记得王兄你之前说过，影神留下了不少残缺记忆在你脑海中。”
　　听到这话王子晋解释道：“是这样没错，但是那些记忆断断续续，我难以将它们联系到一起。当初光是为了弄明白为何要去海云城找段兄，我就费了很多力气。”
　　林宇问道：“如果我能提供一些和神灵有关的准确消息给你的话，能否帮你理清一些记忆？”
　　他记得之前就是给了王子晋一些提醒，才让王子晋想起去海云城的目的。
　　“那应该可以。”王子晋见林宇这么说，立即来了兴致，“林兄，你知道些什么？”
　　“我知道影神为何会半途抛弃翟无明。”
　　“哦？林兄请说！”王子晋忙催促道。
　　“这件事要从那些神灵的目的说起。”林宇缓缓说道：“那些神灵想得到这个世界的某种东西，不过他们无法冲破世界之力的屏障降临到这个世界，所以只能借助我们之手。”
　　“是吗？原来这就是他们赐下神之力的原因。”王子晋恍然道：“可笑我以前还觉得神灵无欲无求，无比崇高，对他们盲目崇拜。”
　　林宇叹道：“是啊，神灵也是有自己的目的的，或者说，那些所谓的神灵，其实根本称不上是神。”
　　听到这里，王子晋连连点头道：“我明白了，我终于明白了。”
　　这时，他似乎想起了什么，语气急促地问道：“林兄，是不是因为影神发现姬文彬彻底效忠于巨灵神，所以认为巨灵神已经先手一步，他再没有翻盘的机会，才果断放弃翟无明？”
　　“正是如此。”
　　林宇回道：“姬文彬是掌握了世界之力的人，实力和潜力比任何一个神选之人都强，无论影神赐给翟无明怎样的力量，翟无明都不可能是姬文彬的对手，也就是说，影神完全失去了和巨灵神竞争的希望。”
　　“其他神灵若是知道这一点，肯定也会这么做，因为包括影神在内的所有神灵都不止盯着这一个大世界，他们不会在乎一地的得失，既然这里已经没希望了，索性直接放弃，集中精力打其他大世界的主意。”
　　听完林宇的话，王子晋陷入沉思之中，似乎在努力理清那些残缺的记忆。
　　见状，林宇便静静地等着，等他慢慢整理。
　　片刻后，王子晋猛地转头，看着林宇道：“林兄，我知道影神附身在我身上，亲自来到这个世界的原因了。”
　　“什么原因？”林宇问道。
　　王子晋语速飞快地说道：“其实他就是想要亲自寻找降临到这个世界的办法，结果凑巧发现了段兄身上的秘密。”
　　“不过那时他还不敢确定段兄能操控这个世界的世界之力，后面你出手之后，他发现你是一个非常合适的人选，因此将目标转向了你。”
　　林宇问道：“王兄，这是你刚刚回忆起来的？”
　　“没错。”王子晋点头道。
　　听到这话，林宇忙提醒道：“那你再好好回忆一下，看能否弄清楚他们那些神灵到底想在这个世界得到什么。”
　　“好，我试一下看看。”
　　说完，王子晋便眉头紧锁，努力从影神留下的残缺记忆中寻找线索。
　　看到他心无旁骛的样子，林宇索性将意念收回，离开洞天世界去外面看了一眼。
　　发现感应不到周围有任何异样之后，他才重新进入洞天世界之中。
　　巨灵神和影神不同，影神能如此准确地定位他的位置，是因为那次交锋中，影神记下了他的一切特征。
　　而巨灵神和他没有过任何直接接触，因此无法像影神那样准确地找到他。
　　林宇返回洞天世界之时，王子晋已经从沉思中回过神来。
　　不过看他的表情，似乎没有收获任何有价值的东西。
　　“林兄。”王子晋叹息道：“我无法从那些残缺记忆中弄清影神的真正目的，要是能再得到一些有用的信息，说不定我就能回忆起来。”
　　林宇一听，无奈道：“王兄，这我恐怕帮不了忙了，我所知道的就只有这些。”
　　“这样的话……”
　　王子晋手扶额头，努力思索。
　　“说起来，影神除了比较在意段空之外，好像还很在意下界的影兽山脉，似乎……好像影神就是因为影兽山脉，才留意到段空！”
　　突然间，王子晋心中灵光一闪，想起了段空曾经跟他说起的一件事。
　　段空说他正是因为去了影兽山脉一趟，才获得了一些启发，开始寻找修炼世界之力的秘法。
　　将这件事和林宇刚刚提供的消息结合起来后，他突然就理清了一部分残缺记忆，想起影神曾去过下界影兽山脉。
　　另一边，林宇听到王子晋说起影兽山，顿时兴致大起。
　　“影兽山？王兄，说起影兽山，我倒是的确要去影兽山跑一趟！”
　　林宇想起曾经和纪海的约定，等到实力足够强之时，要将纪海解救出来。

第525章 解救
　　“林兄也知道影兽山？”王子晋问道。
　　林宇点头道：“没错，实不相瞒，我一位朋友被困在那里。”
　　“一位朋友？”王子晋奇道：“我听段兄说那地方的世界之力已经凝聚成了实质化，非常浓郁，除非掌握了世界之力，否则无法靠近那里，你那位朋友莫非也掌握了世界之力？”
　　林宇否认道：“没有，他是和段空同一时代的神选之人，因为得罪了人才被囚禁在那。”
　　“和段空同一时代的人？”
　　王子晋暗自沉吟一声，紧接着眼前一亮，问道：“那人是不是叫纪海？”
　　他突然想起段空曾经跟他说过，一个名叫纪海的远古强者曾因为得罪了人而被镇压在影兽山脉中。
　　段空之所以会去影兽山，其实也有这人的因素在里面。
　　“没错，他的名字就是纪海。”林宇点点头，问道：“王兄你是怎么知道他的？”
　　“是段兄跟我讲的。”
　　“段城主？”林宇似乎明白了什么，想了想说道：“行，具体的回头再说吧，我们先去影兽山走一趟。”
　　“好，一切听凭林兄吩咐。”王子晋对林宇的提议没有任何意见。
　　见状，林宇又补充道：“王兄你就暂时躲避在这洞天世界之中，等我抵达影兽山再喊你出来。”
　　两人一起行动目标太大，容易引起姬文彬的注意，能避免尽量避免。
　　“那就有劳林兄了。”
　　王子晋朝林宇抱了抱拳。
　　随后，两人不再多说，王子晋继续悬浮在原地等待，而林宇的意念则离开洞天世界，回到大世界之中。
　　一离开洞天世界，林宇便急速朝西南飞去。
　　影兽山所在的地域对应到天外天，正好是此地的西南方向，只要稍微飞一阵就到。
　　“影神是因为影兽山而注意到段空，看来那影兽山很不寻常。”
　　林宇心中思索着，飞速在云层中穿梭。
　　几个呼吸之后，他便来到了影兽山脉的正上方。
　　深吸一口气，林宇猛地朝下方冲去，瞬间冲破世界屏障的阻隔，再次来到下界。
　　此时此刻，天外天早因姬文彬的举动而闹得天翻地覆，但下界则依然风平浪静，地面上那些人完全不知道这个世界到底在发生什么大事。
　　林宇不由自主地朝上方回望了一眼，心中猜测道：“也许这世界屏障真正的作用不是用来阻隔上下两界，而是为了阻止神灵降临到下界。”
　　“如果这一猜测成立，那是不是神灵想要的东西在这个世界的下界？”
　　想到这，林宇又低头朝下看去。
　　别看天外天也有不少漂浮在云层上的大陆，但其实属于这个世界的陆地全都在下界。
　　天外天的那些大陆全都来自漂浮在虚空中的空间碎片，是那些神教强者利用神器强行从世界外带进来的。
　　自然的，这个世界的核心也位于下界的陆地之中，不过具体在哪个位置就不得而知了。
　　当然真要找的话，影兽山是可以着手的地点之一。
　　这是因为，影兽山周围的世界之力非常浓郁，而所有的世界之力，都是来自于世界的核心。
　　所以从影兽山着手，就有可能找到世界的核心所在。
　　想必这也是那影神会跑到影兽山来的原因之一。
　　不再多想，林宇迅速下落，转眼间就来到影兽山中心区域的上空。
　　这里的一切都和他上次到来之时一样，甚至连那些浮空山漂浮的位置都没有一丝差别。
　　林宇静静凝视着下方那团纯白色雾气，这是世界之力实质化之后呈现出来的状态。
　　“凭我现在的实力，不知道能否震散如此浓郁的世界之力，将纪海解救出来。”
　　心中这么想着，林宇心念一动，将王子晋从洞天世界中传送了出来。
　　王子晋出来后，先是朝四周环视了一圈，紧接着也和刚刚的林宇一样，将注意力放在了正下方的纯白色雾气上。
　　“林兄，你的那位朋友，不会是被困在了那里吧？”
　　王子晋指着那团纯白色雾气，转头问道。
　　“正是。”林宇回道。
　　听到这话，王子晋摸着下巴道：“我听段兄说，他当年来这里之时，下面的那团雾气还只是淡白色……”
　　说着，他便怔怔地看着远处出神，似乎又陷入了回忆之中。
　　差不多四五个呼吸之后，他猛地回过神来。
　　林宇见状忙问道：“王兄，你是不是想起了什么？”
　　“嗯！”王子晋点头道：“我从影神留下的记忆中，发现了一个关键点。”
　　“什么关键点？”林宇忙追问道。
　　王子晋边回忆边说道：“段兄之前跟我说过，他来这里时正好撞见一些不知从哪个世界过来的人族，以及一些血肉发生异变的魔族。”
　　“他说正是因为带走了这些血肉出现异变的魔族，他才误打误撞找到了修炼世界之力的秘法。”
　　说到这，王子晋顿了顿，紧接着加重语气说道：“我发现他来到此地的时间，和影神来到此地的时间点非常接近。似乎段兄前脚离开此地，影神后脚就来到了这里。”
　　“其他世界过来的人族？”林宇猜测道：“王兄，你说的这些人，应该是被纪海从其他世界传送到这里的。”
　　林宇想起了廖原，当初正是因为在这里撞见了被炼成尸傀的廖原，他才一路追踪，最终在项宸的指引下来到这里。
　　而廖原本来是大武王朝的人，是廖苍的族兄。
　　廖原之所以会来到这里，全都是因为纪海想要通过传送到别处来脱困，误打误撞之下反而把其他世界的人传送到了这里。
　　至于纪海是怎么做到这点的，那就不得而知了。
　　“纪海还拥有这样的能耐？”王子晋觉得有些不可思议。
　　说完，他眉头紧蹙道：“好像，影神就是因为那些人突然出现在这里，才会专程过来看一眼……如此说来，这纪海很不简单啊！”
　　王子晋猛地转头看向林宇。
　　林宇说道：“我也觉得这事情非同寻常，具体的只能找纪海问问了。”
　　王子晋点点头，随后顺着林宇的视线，再次看向下方的纯白色雾气。

第526章 疑问
　　“王兄，你先让到一边，我试试看能否将纪海解救出来。”
　　林宇开始催动元力，王子晋立即闪到远处。
　　随着元力的催动，下方的白色雾气开始出现波动，表面泛出一阵阵涟漪。
　　紧接着，下方的大地突然传来接连不断的巨响。
　　这是因为在强大的元力作用下，地面开始出现明显的裂纹。
　　这些裂纹不断朝四周扩散蔓延，很快便将整座影兽山切割得四分五裂。
　　“这里的世界之力果然强大！”
　　林宇咬咬牙，又加大了几分催动元力的力度。
　　顿时，那纯白色雾气剧烈抖动起来，以正中间为圆心开始流转，只一个呼吸的时间便化为一道纯白色宛如实质一般的旋风。
　　其实如果不是因为考虑到纪海的性命安危，林宇还可以用更简单粗暴的方法来轰散这里聚集的世界之力，不必像现在这样小心翼翼，和这些世界之力进行拉锯战。
　　“林兄，需不需要我帮你一把？”
　　远处的王子晋传音问道。
　　林宇回道：“不用，你出手的话容易引起姬文彬注意。”
　　“那倒也是！”王子晋被这么一提醒，本能地朝上方看了看。
　　他要出手帮忙，就只能催动世界之力，有可能被姬文彬感应到，而林宇动用的力量是来自洞天世界的世界之力，既不会受制于人，也不会引起他人注意。
　　林宇继续催动元力撕扯下方的纯白色雾气。
　　那些雾气越发疯狂地卷动，一边卷动一边朝四周逸散，以肉眼可见的速度变得越来越稀薄。
　　看到这一幕，林宇和王子晋都暗自松了一口气。
　　只要继续努力下去，要不了多久就可以将此地的世界之力完全轰散，将困在其中的纪海解救出来。
　　当然，这一切的前提是不要出现意外。
　　王子晋再次朝上空望去，心中不停祈祷，祈祷姬文彬不要发现此地的状况。
　　时间一分一秒流逝。
　　差不多十个呼吸之后，下方的雾气已经变得非常稀薄，能隐隐约约看到里面的一道人影。
　　那道人影此时正抬头朝林宇和王子晋所在的方位仰望着，双手拼命挥舞。
　　“给我散！”
　　林宇猛地一用力，那些残留的世界之力顿时轰地一声炸开，令困在其中的纪海得以成功脱身。
　　“我知道！我就知道！”
　　纪海一边朝林宇接近，一边无比激动地大喊道：“我就知道只有你才能救我！”
　　他整个人披头散发，满脸黑泥，身上的衣服残破不堪，令人无法看清本来的容貌。
　　见状林宇忙从神通空间中取出一套全新的衣服，丢给纪海。
　　纪海一看，立即意识到了自己形象的不堪，忙接过林宇的衣服换上，与此同时施展神通将身上的污垢全部清除，将头发束起来。
　　而在他进行这番动作的同时，王子晋再次来到林宇身旁，和林宇一起打量着纪海。
　　等到纪海整理完毕后，林宇率先开口道：“纪前辈，我叫林宇，而我身边的这位，就是我之前跟你提到的万通。”
　　“林宇？”纪海朝林宇点点头。
　　直到这时他才知道林宇的真名，之前完全不知道林宇叫什么。
　　林宇不主动说，他也就没理由问。
　　毕竟那时候他的命运完全寄托在林宇身上，根本就没有主动提问的资格。
　　“不过他的真名并非是万通。”林宇继续说道：“他的真名叫王子晋，万通是一名神灵附身在他身上后使用的化名。”
　　“什么？”纪海整个人一激灵，不可置信地看着王子晋道：“他被神灵附身？”
　　“确切地说，是神灵的一缕意志实体。”林宇补充道。
　　“意志实体？”纪海有些茫然，似乎无法理解其中的意思。
　　林宇没有继续解释，而是说道：“纪前辈，现在情况紧急，多的我就先不说了，我有几个问题想要问问你。”
　　“问题？”纪海愣了愣，紧接着重重点头道：“好，你尽管问，我定知无不言言无不尽。”
　　他虽然不知道发生了什么事让实力如此强大的林宇这么紧张，但既然林宇要求了，他自然也就不好推辞。
　　毕竟林宇是他的救命恩人，并且在他看来，此时的林宇实力堪称逆天，绝对远远超过天外天的任何一名神选之人。
　　“纪前辈，当初你将廖原等人传送到这个世界时，段空和万通曾先后来过这里，你有没有注意到他们？”
　　林宇没有耽搁，立即问出第一个问题。
　　而他的这个问题一出口，王子晋也紧紧地盯着纪海，迫不及待想知道答案。
　　纪海看了看无比认真的两人，回忆道：“没有，我完全没注意到他们，不过我记得那些被我弄到这个世界的魔族，好像被谁给带走了。”
　　“那是被段空给带走的。”林宇解释道。
　　“段空吗？”纪海摸了摸下巴，疑惑道：“原来他还真信奉了魔神？”
　　他想起林宇曾经因为万通而找他打听过段空的事，当时两人都猜测段空可能是魔神信奉者之一。
　　“不是。”王子晋立即帮段空辩解道：“段兄带走那些魔族只是为了寻找修炼世界之力的方法，他并非魔神信奉者。”
　　“修炼世界之力？”纪海又听到了一种新说法，顿时万分好奇地看着王子晋。
　　林宇见状说道：“纪前辈，我正是借助世界之力才将你解救出来的，这件事回头我再细说，我先问你另一个问题。”
　　“好，你问。”纪海立即答应道。
　　此时的他只觉得这个世界已经变得和自己被困之前大不一样，出现了许多新事物，索性也就不急着搞清其中的细节了，等解决林宇的问题之后再去慢慢了解不迟。
　　“纪前辈，你当时到底做了什么，才把廖原他们传送到这个世界。”
　　这个问题是林宇最在意的，要知道将其他世界的人强行传送到这个大世界可不是什么简单的小事。
　　这是一件难度极大，几乎做不到的不可思议之事。
　　当初刚弄清这个世界的诸多限制之时，林宇还以为纪海能做到这一点是因为他拥有什么特殊的手段，但现在亲眼见到对方后，才发现这种可能性极小，应该另有原因。
　　估计纪海是借助了什么外力才做到这点。
　　“这事说来话长，不过有一点我可以先告诉你，我自己也不知道当时到底是怎么做到的，估计和此地的特殊状况有关。”
　　纪海边说边朝下方看了一眼。

第527章 神的目的
　　“和这地方有关吗？”
　　王子晋皱眉道。
　　听到这话，林宇转头朝他看去，发现他似乎又陷入了回忆之中。
　　看来纪海刚刚说的话，令他有了什么启发。
　　“我知道了！”
　　王子晋沉默片刻之后，突然一拍脑袋，看着林宇和纪海道：“我知道影神来这里的原因了！”
　　“是什么原因？”
　　林宇和纪海异口同声问道。
　　“具体的我也不是很清楚……”王子晋摇摇头，紧接着话锋一转道：“我只知道他来这里是为了寻找靠近世界核心的方法，似乎，似乎……”
　　说着，王子晋又陷入呆滞之中，看起来在绞尽脑汁从那些残缺记忆中寻找线索。
　　“对了！他是想控制我的肉身直接接近世界核心，如此一来，就可以绕过上下两界之间的世界屏障！”
　　王子晋说完后，满脸兴奋。
　　林宇缓缓点头道：“世界屏障，果然和我想的一样。”
　　“世界屏障怎么了？”
　　纪海无比好奇地插话道。
　　他发现自己有点跟不上林宇和王子晋的思路，总感觉他们在说的事情和天书一般听不懂。
　　林宇见状解释道：“我觉得这个世界的世界屏障不是为了阻隔上下两界，而是为了防止神灵的本体降临到下界，靠近世界核心。”
　　说着，林宇又转头看向王子晋道：“本来这只是我自己的猜测而已，不过现在按王兄你说的来看，应该就是这样了。”
　　“嗯，确实如此！”
　　王子晋重重点头，紧接着边回忆边说道：“按那影神留下的记忆来看，神灵的诞生方式和大世界的形成方式差不多，都是由一种本源力量衍生而来。”
　　“只不过，创造世界的力量叫世界之力，而创造出神的力量，则叫神力，两种力量是同一种东西，仅仅是叫法不同。”
　　这时，纪海突然插话道：“什么？世界不是由神创造的吗？”
　　他只觉得难以置信，毕竟在他的观念中，世界肯定是由神灵创造的，要不然，如何解释世界的来历？
　　“不是，世界不是由神创造的。”王子晋果断摇头道。
　　看着他如此肯定的样子，纪海不由自主地后退一步，脸上满是怀疑，很显然他暂时难以接受这一真相。
　　见状，林宇劝说道：“纪前辈，这个世界的真相和你想象的大不一样，你最好早点做好心理准备。”
　　“我知道，我知道……”
　　纪海木然地点头道。
　　看到这副表情，林宇知道想让纪海接受这些还需要一些时间，便也不再多说。
　　“王兄，你继续。”林宇提醒道。
　　“嗯。”
　　王子晋点点头，继续说道：“神灵拥有一种名叫神格的东西，这便是他们神力的源泉，而神格对应到我们所在的大世界的话，其实就是世界的核心。”
　　“世界的核心，便是世界之力的源泉。”
　　“原来如此！”听完王子晋的话，再结合自己对世界之力和神力、魔神力的了解，林宇终于彻底理清了思路。
　　此时的他，已经大致搞明白了所谓的神到底是什么东西。
　　“果然，神灵不过是力量比较强大的某种生灵而已，并非自有永有、全知全能的存在。”
　　林宇微微点头道。
　　王子晋跟着附和道：“没错，神也不过如此。”
　　说到这，他猛地转头看向林宇。
　　“林兄，其实你和那些神灵也就一步之遥了，神灵的神力来自于自身拥有的神格，而你则能动用洞天世界的世界之力。”
　　“世界之力和神力是同一层次的力量，所以其实你已经拥有了属于自己的神力。”
　　王子晋的话音一落，纪海猛地瞪大了眼睛。
　　他不知道王子晋刚刚提到的洞天世界到底是什么东西，但是另一句话他听得明明白白，那就是，林宇已经拥有了属于自己的神力。
　　“林宇，你？！”
　　纪海看了看林宇，紧接着又看向王子晋道：“你说的可当真？”
　　“不会有错。”王子晋非常肯定地说道。
　　“但是，但是……”纪海难以接受，要知道在他的观念中，神灵可是无比崇高的存在，然而王子晋却说林宇就和那些高高在上的神灵一样。
　　看到他的这副模样，王子晋又补充道：“这些都是事实，你迟早要接受。”
　　听到这话，纪海再次往后退了几步，欲言又止。
　　林宇看了他一眼，心中暗自叹息一声。
　　对于纪海的表现，他倒也不感到奇怪，毕竟纪海和其他神选之人一样，都曾被洗脑过。
　　像他们这样的人要接受和既有观念完全相悖的事实，总归是需要点时间的。
　　这一点段空和王子晋也不会例外，只不过他们早已经历了这一切而已。
　　暗自摇了摇头，林宇迅速收回视线，再次询问王子晋道：“王兄，那按你的说法，那些神灵打世界核心的主意，是因为世界核心能增强他们的神力？”
　　“这个我不敢确定，但我觉得大概率是的。”王子晋回道。
　　“好，那我来总结一下。”林宇分析道：“也就是说，世界屏障真正的作用并非是为了区分上下两界，而是为了防止神灵靠近世界核心，想必这应该是这个世界的自我防御机制。”
　　“不过，这倒是能解释为什么所有神教都要在天外天活动了，肯定是因为神灵的神光难以照耀到下界。”
　　神光无法照耀到下界，神灵就无法将神之力赐予给选中的幸运儿。
　　怪不得天外天的所有神教都是派神使来下界挑选血脉合适的人，然后带到天外天去接受神赐。
　　说到这，林宇又猜测道：“如此说来，我们在下界呆着，会远比在天外天安全？”
　　“嗯。”王子晋点头道：“至少那姬文彬如果敢到下界来，巨灵神就无法肆无忌惮地强行拔升他的实力，也无法轻松复活他。”
　　林宇跟着点了点头。
　　这确实是个巨大的优势，那姬文彬之所以难对付，就是因为在天外天巨灵神可以肆意提升他的实力，还能随时让他原地复活。
　　这么一个杀不死又潜力无限的对手，根本就没有办法对付。
　　弄清这点后，林宇决定，如果没什么特殊的情况就尽量不再重返天外天。
　　“对了，王兄，我还有个问题需要请教下你。”
　　林宇想起另一件很重要的事。

第528章 报恩
　　“林兄，什么问题？”王子晋问道。
　　“和魔神有关。”林宇说道：“不知影神留下的那些记忆中，有没有和魔神相关的信息？”
　　“这个当然有，不过……”
　　王子晋摸着下巴道：“这些记忆模糊不清，在缺乏提示的情况下，我难以将它们互相联系起来。”
　　“所以，我恐怕无法给出什么有用的答案。”
　　王子晋无奈地摊摊手。
　　“没事，能说多少就说多少吧。”林宇毫不介意，随后问道：“王兄，魔神和神灵是同一种存在吗？”
　　“不是，这一点我可以给你准确答案。”
　　王子晋果断摇头道：“我不知道魔神是如何诞生的，但至少从力量层面来看，魔神力和神力有不少区别。”
　　“当然。”王子晋补充道：“魔神力和神力一样，本质上是和世界之力同层次的力量。”
　　“嗯。”
　　林宇轻轻点了点头。
　　有关这三种本源力量的区别，其实他早就知道了，所以王子晋的这个回答无法给他带来什么帮助。
　　随后，林宇又问了几个和魔神有关的问题，只可惜王子晋一概不知。
　　见他一副无法回忆起来的痛苦模样，林宇只好就此作罢。
　　他转头看向不远处的纪海道：“纪前辈，接下来你有何打算？”
　　此时的纪海依然是一副情绪低落的模样，但在听到林宇的问话后，他还是瞬间打起了精神，回复道：“我不知道现在的天外天到底是什么状况，所以暂时还没有下一步打算。”
　　“纪前辈，现在的天外天反而和你当初那个时代很像，只有一位名叫巨灵神的神灵，并且所有的神选之人手中都没有神赐之物，只能依靠自身的天赋神通对敌。”
　　说到这，林宇心中不由得有些感叹，没想到一切竟然回到了最开始的时候，当真是始料不及。
　　“是这样吗？”纪海有些不敢相信，“为什么会变成这样？”
　　“这事说来话长，总之，这一切都和我有关。”林宇叹道。
　　听到这话，纪海若有所思地点了点头，紧接着问道：“林宇，听你们刚刚说的话，似乎现在的天外天很危险？”
　　“不。”林宇摇头道：“对于我和王兄来说很危险，但对于纪前辈你来说却并非如此。”
　　林宇迅速将姬文彬的事情说了一下，告诉纪海，那姬文彬是只冲着他和王子晋而来，不会威胁到其他神选之人。
　　纪海听完后，颇为震惊道：“没想到这世上竟还有比你更强的人！”
　　他刚刚已经亲身领教了林宇的实力，觉得林宇的实力已经强到无人能出其右，然而林宇却说有一个名叫姬文彬的人实力更强，强到他们两人都要主动避而远之。
　　“那姬文彬算什么东西？无耻小人一个！”
　　王子晋忍不住插话道：“他靠着出卖自己的灵魂才换来巨灵神的神赐，而且巨灵神也不过是将他当做一颗棋子而已，只要他失去了利用价值，马上就会抛弃他。”
　　“哼，像这种不知廉耻的小人，一旦失去了巨灵神的眷顾，我敢保证他绝对会跪在我们面前求我们饶他一命。”
　　王子晋越说越气。
　　在他看来姬文彬不过是个卖友求荣的无耻之徒，然而这样的无耻之徒，却靠着巨灵神的无限神赐强行压了他和林宇一头。
　　另一边，纪海见王子晋一脸怒火的模样，心知自己刚刚说错了话，不该感叹那姬文彬的强大，便有些不好意思地说道：“是我的错，我不知道那人的真面目。”
　　“无妨。”林宇劝慰道：“无论如何，那姬文彬现在确实远比我们强得多，我们除了避而远之外，别无他法。”
　　说完，林宇又问道：“纪前辈，天外天的形势你已经知道了，当年的那些仇你准备现在去报吗？”
　　“算了……”纪海叹了一口气，说道：“这么多年过去，早已物是人非，而且凭我现在的实力，恐怕根本报不了这个仇。”
　　“相比之下。”纪海话锋一转，看着林宇道：“我现在最该做的事是先回报恩情。”
　　“纪前辈，这事你恐怕帮不上什么忙，你要知道，我和王兄真正的对手是巨灵神，并非那姬文彬。”林宇摇头道。
　　“对手，是巨灵神吗……”
　　纪海喃喃自语，感觉自己似乎活在梦里。
　　没想到有朝一日，竟然会听到有人说自己的对手是一尊神灵。
　　看来，世道确实是变了，有些东西得试着去接受。
　　想到这，纪海微微摇了摇头，随后说道：“林宇，我不是那个意思，凭我现在的实力，自然不可能帮助你们对抗那姬文彬，不过，也许我能帮助你们离开这里，前往其他的大世界。”
　　“哦？”
　　林宇眼前一亮，兴致大起。
　　如果真如纪海说的能离开这个大世界前往其他的大世界，那目前面临的问题说不定就能解决了。
　　因为现在最大的问题是，无法找到神赐之物以及数量足够的源晶，从而没法获得足够的元能，让自己将神魔之体推演上去。
　　但如果能前往其他大世界的话，也许就能找到新的获取元能的途径。
　　另一边，王子晋听到纪海这么说，也立马从愤怒之中冷静下来。
　　他已经知道林宇所面临的困境，因此也第一时间拥有了和林宇类似的想法。
　　“纪前辈，莫非你找到了传送到其他大世界的方法？”
　　林宇朝下方看了一眼，问道。
　　这些年来纪海尝试的最多的脱困方法，就是传送到其他世界，正是因为如此，他才会误打误撞将廖原等人从其他世界传送到这里。
　　因此林宇很容易就想到，纪海刚刚那么说，可能是因为心中已经有了头绪，知道该如何传送到其他大世界。
　　纪海点头道：“是的，不过我不确定我设想的办法行不行，得试一试。”
　　听到这话，林宇忙提醒道：“纪前辈，这事情难度极大，你可否先跟我说说你准备怎么做？”
　　从现在已知的消息来看，所有完好的大世界都被各大神灵盯上了，所以想必那些大世界之中也都充满了世界之力，以此来抵御神灵的入侵。
　　而世界之力会极大地限制空间通道开启，因此想要传送是极为困难的一件事，更何谈从一个大世界传送到另一个大世界。
　　林宇不知道纪海是否清楚这点。

第529章 仅剩的牵挂
　　听到林宇的疑问，纪海点头道：“那是自然，我肯定会先把我的设想告诉你，你也好帮我判断一下是否可行。”
　　现在的纪海对林宇的实力是丝毫不怀疑的，毕竟这是他迄今为止亲眼见过的最强的人。
　　“纪前辈请说。”林宇催促道。
　　“你们先跟我来。”
　　纪海朝林宇看了一眼，紧接着便朝下方落去。
　　林宇和王子晋两人立即跟上。
　　一行三人很快来到影兽山脉最中心处的地面。
　　这里本来有一团汇聚到一起的世界之力，纪海正是被困在这团世界之力之中。
　　当然现在自然是空空如也，看不出有什么异样。
　　纪海在地上轻轻踩了两脚，随后看着林宇和王子晋道：“我被困在这里的这些年，几乎每时每刻都在寻找脱困的办法，把我所能想到的方法全都试了一遍。”
　　“只可惜，我所知道的那些手段没有一个有用，直到有一天，我发现了这地方的异常。”
　　纪海朝地面看去，说道：“这地下深处有一种奇怪的力量，这种力量似乎能增幅传送阵，我发现这点后，便试着布置了好几种不同类型的传送阵。”
　　“不过大部分传送阵都没有起效，而真正起效的那一座没有把我传送出去，反倒把其他世界中的人带到了这里，后面的事情你们都知道了。”
　　听到这，林宇和王子晋轻轻点了点头。
　　纪海见状继续说道：“所以我现在的设想是，想办法深入地底，尽量离地底深处的那股奇怪力量近一点。”
　　“然后再布下一座和那次同类型的传送阵，这样说不定我们就能借助那座传送阵离开。”
　　纪海一说完，林宇和王子晋立即互相看了一眼。
　　王子晋说道：“林兄，似乎值得一试。”
　　“嗯。”林宇点头道：“即便不成功，至少也能看看那股奇怪的力量到底是什么。”
　　“事不宜迟，那就动手吧。”
　　王子晋边说边朝天上看了一眼。
　　“好，动手！”
　　林宇果断决定道。
　　话音一落，纪海立即施展神通，开始挖掘脚下的地面。
　　“这地方我最熟，我来打头阵。”
　　纪海边动手边对两人说道。
　　听到这话，林宇和王子晋也不阻止，站在一旁看着纪海朝下挖掘。
　　纪海的实力很强，当年全盛时期在整个天外天也是排得上号的人物。
　　然而即便如此，他施展神通后也仅仅是在地上挖出了一个小坑。
　　“不知怎么回事，这里的土质非常坚硬。”纪海解释道：“当初我也有想过从下方打洞离开，结果完全做不到。”
　　听他这么说，王子晋若有所思地看着脚下的地面，突然猛地抬头道：“我知道问题出在哪了。”
　　“我也是。”林宇紧跟着说道。
　　见状，纪海立即停了下来，静静地看着两人。
　　“是世界之力！”
　　王子晋率先开口道：“这下方是极其浓郁的世界之力，肯定是从世界核心处逸散出来的，说不定这地方直接连通着世界核心。”
　　“对。”林宇恍然道：“现在我算是明白了，那影神为什么会控制着你的肉身来这里。”
　　听到这话，王子晋转头看向林宇。
　　“是啊，我现在也回忆起来了，他来这里并非是为了那几个从异世界来的人，他只是因为那些人的出现而注意到了这里的异象，才专门过来看看。”
　　说完，王子晋立即转回正题道：“林兄，既然是世界之力，那看来只有你我出手了。”
　　他边说边朝纪海看了一眼。
　　纪海见状立即离地而起，为两人让出位置。
　　他被困之时就已经尝试了无数次，根本没有结果，因此听到王子晋说出的原因后，自然不会自大地觉得自己还能再试试。
　　“林兄，你我一起！”
　　王子晋收回视线，对林宇说道。
　　不过林宇则制止他道：“先等等！”
　　“怎么了？”王子晋不解道。
　　林宇抬头朝上方看了看，说道：“到时候这里出现的异象，恐怕会引起巨灵神和姬文彬的注意。”
　　“这倒是。”王子晋一拍脑袋，不好意思道：“我兴奋过头，差点忘了这一茬。”
　　“林宇，那现在怎么办？”
　　悬浮在一旁的纪海问道。
　　林宇摸了摸下巴，沉吟道：“现在也没有更好的办法，只能冒险试一试。真要出了问题，大不了我带着你们传送走。”
　　“传送走？”
　　纪海有些不明所以，不知道林宇说的传送走是什么意思。
　　看到他疑惑的表情，王子晋解释道：“林兄能在这个大世界中凭空传送，可以直接传送到事先布置好的传送阵内。”
　　“什么？竟然……能凭空传送？”
　　纪海万分惊讶地看了林宇一眼。
　　他只觉得自己越来越看不透林宇了，明明林宇上次来找他时，实力还在他能理解的范围内。
　　结果一段时间不见，竟然……
　　看来刚刚王子晋说的林宇拥有了属于自己的神力，是真的。
　　“林兄，那我们现在开始？”
　　王子晋看着处于发愣状态的林宇，问道。
　　“开始吧。”
　　林宇立即回过神来，点头道。
　　刚刚他之所以发愣，是因为想起了仍被困在巨灵教属地的杨海山等赤阳宗元老。
　　当初他曾考虑过，等实力足够强之后，要把那些人从巨灵教手中解救出来，让他们躲进洞天世界内。
　　这样一来，就可以让他们脱离被抽精炼丹的命运。
　　现在眼见着即将冒险尝试传送到其他大世界，万一要是成功了，恐怕一时半会都无法返回这里，也就无法去解救他们。
　　因此他才会短暂发愣。
　　“算了，我现在自身难保，让他们躲进洞天世界并不见得是一件好事。”
　　“镇海宗的那些人也是，就让他们先继续像以前那样过吧，现在整个天外天都乱了套，想必金灵教即便知道了真相，也没空去找他们麻烦。”
　　林宇深深吸了口气，迅速放下心中仅剩的牵挂。
　　不再多想，他立即催动元力，开始和王子晋一起挖掘下方的土地。
　　随着他们两人同时出手，地面瞬间出现一个大坑，远比刚刚纪海出手时的坑洞大得多，深得多。

第530章 阳九河再现
　　纪海目瞪口呆地看着两人朝下方挖掘。
　　刚刚林宇驱散困守他的那些纯白色雾气时，他也隐隐约约地看到了一些景象，只不过那时的他正为自己能否成功脱身而担心，没空想其他的，自然也就没细想林宇的强大之处。
　　但现在不一样，现在他所有的注意力都放在林宇和王子晋两人的行动上，有了清晰的对比，自然瞬间就发现了自己和他们之间的差距到底有多大。
　　也发现了其中的不同之处。
　　“林宇和王子晋拥有的力量绝非神灵赐下，和神灵完全无关！”
　　“看来我曾经的想法太过幼稚，人的潜力远比我想象得要大。”
　　“也许，神灵也并非不可战胜。”
　　纪海心中的信念终于动摇，开始重新审视人和神之间的差距。
　　虽然他知道自己肯定永远不可能和神灵对抗，但是自己不行不代表林宇不行。
　　这时，地上已经出现了一个直径约三四丈的地洞。
　　而林宇和王子晋两人也已经深入了地洞里，不见了踪影。
　　纪海见状忙跟着钻了进去，跟在两人身后一路向下。
　　不过随着三人不断深入，阻力越来越大，很显然越靠近世界核心，世界之力就越浓郁。
　　“林兄，这里的世界之力如此之强，岂不是会阻碍我们传送？”
　　“未必。”林宇否定道：“从现有的这些信息来看，世界之力逸散到世界各处，其实是这个大世界的一种防御机制，其真正目的并非是为了阻碍这个世界里的人使用传送阵，而是为了阻止神灵降临。”
　　“所以如果我们是想离开这个世界的话，这些世界之力未必会对我们造成麻烦，反倒是我们即将前往的另一个大世界，那里的世界之力也许会阻止我们传送过去。”
　　林宇想起当时大武王朝所在的大陆来到这个世界的景象，是被某种神通凝聚出的巨手抓进来的。
　　也就是说，现在想进入一个新的大世界，最简单的办法是类似这种直接肉身硬闯的方式，利用空间通道传送反而很难。
　　“王兄，与其担心这个，还不如小心巨灵神和姬文彬。”
　　“这倒也是。”
　　王子晋不再多说，一言不发地跟着林宇一起朝下挖掘。
　　不知过了多久，三人已经抵达了地底极深处。
　　中间挖掘的这段时间里，他们一直能明显感觉到自己离那股奇怪的力量越来越近，似乎已经近在眼前。
　　然而这仅仅就是感觉而已，事实是无论他们朝下挖多久，都无法真正抵达那股力量的源头。
　　“先在这里试试看。”
　　林宇对两人说道：“我感觉这里的情况肯定已经引起了姬文彬的注意，说不定他正在赶来的路上。”
　　“嗯。”王子晋点头，紧接着转头看向纪海。
　　纪海见状二话不说就开始布阵。
　　差不多五个呼吸的时间，他便将法阵布置完毕。
　　“我来催动这法阵。”
　　林宇对两人说道。
　　用元力催动法阵的效果绝对强过神之力或者其他力量，王子晋自然也知道这点，因此完全没有异议。
　　而纪海由于自觉自己实力远不如两人，所以也没有任何意见。
　　“开！”
　　林宇猛地催动元力，启动这座大型传送阵。
　　与此同时，他用神魂感应着下方深处的那股奇怪力量，看那股力量是否像纪海说的那样，会增幅传送阵。
　　“嗯？好像确实有效果！”
　　林宇对自己的实力非常清楚，所以很快就发现，自己催动这座传送阵之后的效果远比想象中好得多。
　　呲啦一声。
　　传送阵正中间的阵纹处闪过一道白光。
　　而随着这道白光散去，一条空间通道赫然出现，缓缓打开入口。
　　按理来说，空间通道出现的刹那就会将人直接拉进去，期间什么都不用做。
　　而这条空间通道的入口就只是在那敞开着，需要人主动步入其中。
　　看着这一幕，三人互相看了一眼，都有些犹豫要不要冒险进去试试。
　　毕竟现在暂时还不知道这条空间通道是否真的通往其他大世界，万一通道的另一端是虚空呢？
　　“对了，先用它试试看。”
　　林宇突然想起曾经得到的那些机关傀儡。
　　那些机关傀儡在他实力弱小时曾帮了他不少忙，不过随着他的实力不断增长，这些机关傀儡已经彻底闲置，再也没拿出来用过。
　　不过现在终于又到了它们上场的时候。
　　只要丢一具机关傀儡进空间通道之中，很快就能知道结果。
　　如果另一端是大世界的话，进去的机关傀儡自然会返回来告知那边的情况，而如果另一端是虚空，那么这具机关傀儡肯定就回不来了。
　　如此一来，结果很好判断。
　　“去！”
　　林宇从神通空间中取出一具机关傀儡，伸手一指，这机关傀儡便一头扎进空间通道之中。
　　一旁的王子晋和纪海两人都目不转睛地盯着通道口，静等结果揭晓。
　　然而就在这时，空间通道的入口却突然关了起来。
　　“糟糕！”
　　林宇猛地抬头朝上看去，“姬文彬来了！”
　　“我也感应到了！”王子晋语气急促地接话道：“他的实力好像又获得了提升。”
　　“这下怎么办？”
　　纪海出声问道。
　　他虽然没见过姬文彬本人，但按林宇和王子晋说的来看，这家伙显然很不好惹。
　　“没办法，只能先离开这里再说，迟则生变！”
　　林宇立即做出决定，紧接着便准备施展神通，带着王子晋和纪海两人传送走。
　　不过正当他催动元力的时候，突然又有一股无比强大的气息从远处急速朝这里靠近。
　　而随着这股气息的出现，林宇发现自己竟然无法成功传送。
　　“是阳九河！”
　　林宇皱眉道。
　　“阳九河？”王子晋和纪海都为之一愣。
　　但紧接着王子晋便语速飞快地说道：“的确是他，我也感应到了！不过，阳九河的实力怎么会一下子变得这么强？好像比以前强了很多！”
　　“估计是因为姬文彬！”
　　林宇心念电转，立即就猜到了其中的原因。
　　姬文彬在巨灵神的帮助下将天外天所有神选之人的神赐之物收缴一空，导致他们的实力骤降，不再是阳九河的对手。
　　再加上除了巨灵神之外的其他神灵全都放弃了这个大世界，使得阳九河可以在天外天肆意妄为而不必有后顾之忧。
　　想必阳九河肯定趁机四处劫掠了无数修炼资源，抢到了大量的精华丹。

第531章 两强齐至
　　“没想到，姬文彬和巨灵神的那番作为竟然便宜了阳九河，也不知道他们是否会为此而后悔。”
　　很显然，阳九河背后的魔神是巨灵神的竞争对手之一。
　　那魔神无限制地赐予阳九河力量，自然不会是因为他喜欢阳九河，肯定是因为阳九河像姬文彬一样很特殊，能帮助他获取这个世界的核心。
　　魔神，肯定也是冲着世界的核心而来！
　　“上次我在魔神投影的威慑下成功传送走，肯定让那尊魔神难以释怀。”
　　林宇心中飞速分析。
　　“所以这之后他肯定又赐给了阳九河某种特殊的力量，令他可以阻止我传送。”
　　阳九河的气息一出现，就令自己的传送能力失效，因此林宇觉得，这肯定是因为那魔神还惦记着当时那件事。
　　林宇思索间，王子晋语气急促地问道：“林兄，现在怎么办？”
　　此时三人的处境极其危险，往下深入有世界之力阻挡，每前进一尺都需要耗费不少心力，速度极慢。
　　而往上则会撞上姬文彬和阳九河。
　　可以说，这次三人是被彻底困在了这里。
　　“如果你们信得过我的话，就躲进我的洞天世界中。”
　　林宇收回朝上看的视线，看向王子晋和纪海道：“一个人的目标总比三个人的目标要小，逃脱的几率会更大。”
　　“当然，如果我死了，你们也会跟着一起丧生。”
　　说完，林宇便静静地看着两人，等待两人作出决定。
　　此时姬文彬和阳九河仍在急速接近，也许要不了两个呼吸的时间，他们就会成功赶到这里。
　　“这样的话……”王子晋有些迟疑。
　　而纪海则是一脸疑惑地喃喃说道：“洞天世界？”
　　“林兄，你吉人有天象，我相信跟你一起活下来的几率会更大！”
　　一个呼吸后，王子晋果断作出决定。
　　另一边的纪海此时还没弄清楚何为洞天世界，不过现在情况紧急，林宇和王子晋显然没时间向他解释。
　　他心知这一点，便跟着附和道：“我也一样。”
　　“好！”
　　林宇不再多说，手一挥，将两人传送进洞天世界之中。
　　紧接着，他立即抬头朝上看去。
　　别看姬文彬和阳九河还没赶到这里，似乎有不少时间供他逃跑，但实际上这是根本做不到的。
　　因为以他们现在的实力，只要互相进入对方的神魂领域，那么休想轻易逃走。
　　更何况此时的姬文彬和阳九河实力都比他要强，他根本不可能靠飞来逃脱两人的追击，只能通过施展神通传送，才能成功甩掉两人。
　　但现在由于阳九河不知道动用了什么手段，导致他的传送能力失效，因此这一选项已经没有了。
　　此时唯一的希望是，姬文彬和阳九河两人碰面后会大战一场，从而出现可趁之机。
　　“那巨灵神命令姬文彬对我和王子晋穷追不舍，无非是看中我们能操控世界之力，可以帮他取得这个世界的核心。”
　　“不过正是因为如此，他绝对不愿意眼睁睁看着阳九河先姬文彬一步接触到世界核心。”
　　林宇在心中飞速分析现在的处境。
　　现在有一点可以确定，那就是阳九河绝对不是奔着自己和王子晋而来，而是因为这里出现的异象引起了他的注意，他才会专程赶来看看。
　　姬文彬也是如此。
　　所以两人这次都是奔着世界核心而来，真正的目标反而不是自己和王子晋。
　　如此一来，两人极有可能见面先大战一场，确保对方不会先接触到世界核心。
　　“相信巨灵神和魔神都很清楚眼下的局势，知道现在的情况下我和王子晋不是最重要的，确保世界核心不被对方先接触才是正事。”
　　想到这，林宇心中稍安。
　　只要姬文彬和阳九河之间发生大战，那么他就有机会成功逃离。
　　时间飞速流逝。
　　林宇思索间，又过去了一个呼吸的时间。
　　唰唰！
　　两道人影赫然出现在林宇正上方。
　　正是姬文彬和阳九河。
　　没想到两人竟会同一时间抵达这里。
　　当然，由于这里的世界之力极为浓郁，所以两人闯进这里的方式并不相同。
　　姬文彬是靠着操纵世界之力，将此地的世界之力分开，才一路往下来到这里。
　　而阳九河则是凭借着无比强悍的肉身，硬生生往下挤到这里。
　　由此也可以得知巨灵神和魔神为何会如此青睐这两人，肯无限制拔升他们的实力，因为这两人都有靠近世界核心的潜力。
　　两人在林宇正上方停下后，姬文彬先低头看了看下方的林宇，见林宇无处可逃，才转头看向阳九河。
　　阳九河和他一样，也是先看了林宇一眼。
　　不过和姬文彬不同的是，他心中对林宇的身份非常好奇。
　　他不认识现在的林宇，但是他刚刚来时发现，下方这人竟然和上次从他手中抢夺金玉宝匣的人拥有同样的力量。
　　两人都能凭空传送。
　　要不是他已经从魔神那获赐了新的魔功，只怕还没等他赶到，这人就已经成功传送走了。
　　所以他很怀疑，这两人会不会是同一人。
　　“肯定是同一人！”阳九河心中暗道：“如果这两人不是同一人，那这个大世界真称得上是人才辈出了，比我曾经所在的大世界远远夸张得多。”
　　“阳九河！”
　　姬文彬出声道：“你倒是走运，竟然趁我不注意之时将大半个天外天洗劫一空。”
　　阳九河闻言朝姬文彬拱了拱手，笑道：“那可真是多谢了！”
　　“哼！”姬文彬冷哼一声。
　　阳九河则继续笑吟吟地说道：“不过你也很走运嘛，你本来应该只是个小人物，现在一步登天拥有如此强大的力量，竟然有资格站在我面前，你该为此感到荣幸。”
　　这话虽然不怎么好听，但是却让姬文彬颇为受用。
　　阳九河说的没错，他姬文彬在不久前还只是个寻常的小人物，实力远在各大神教的掌教至尊之下。
　　然而在经历了一连串奇遇之后，竟然已经有资格可以和名震天外天的魔之子阳九河硬碰硬。
　　这要放在以前根本连想都不敢想。
　　“阳九河，废话少说，你这趟过来，是不是想打世界核心的主意？”
　　姬文彬虎视眈眈地盯着阳九河。

第532章 神魔大战
　　“彼此彼此。”阳九河大笑一声，“你来这里的目的，难道不是如此？”
　　“哼，那你就应该清楚，凭你现在的实力还无法抵达世界核心。”姬文彬毫不客气地打击道。
　　“你不也是如此？”阳九河面带笑意地上下打量了姬文彬一眼。
　　“你清楚就好。”姬文彬微抬下巴道：“既然你知道这点，那我们各退一步，你不要干涉我的事，我也不干涉你的事。”
　　他很清楚现在的阳九河实力高强，所以不得不和对方谈判。
　　只要阳九河肯同意，那他就能顺利地带走林宇。
　　而只要带走了林宇，那么巨灵神要求的事情就好办了，到时候肯定能先阳九河一步接触这个大世界的核心。
　　因此一时的忍让是有必要的。
　　“如此正合我意！”
　　阳九河耸耸肩，毫不犹豫地同意道。
　　本来他这趟只是过来查看下这里出现的异象，没曾想竟然在这里碰到了上次抢走他金玉宝匣的那人，这也算是个不小的意外收获。
　　要知道那人不仅拥有类似魔神信奉者的强悍肉身，而且拥有类似神通的强大力量，极为特别。
　　魔神专门命令过他，下次再碰到此人绝不能再让他逃走。
　　所以现在他只想将这人带走，根本没空管姬文彬想要干嘛。
　　反正以姬文彬现在的实力，暂时还无法继续深入下去，接触到这个大世界的核心。
　　另一边，姬文彬见如此轻松就说服了阳九河，心中立即松了口气。
　　“好，就这么说定了。”姬文彬边说边指着下方的林宇，“现在我要带走此人，希望你能遵守约定，不要阻碍我。”
　　“嗯？”
　　阳九河微微一愣，朝下方的林宇看去。
　　紧接着他立即看着姬文彬摇头道：“那可真是不好意思，这人已经被我看中，不可能交给你。”
　　“你？！”姬文彬恼怒道：“你什么意思？”
　　他觉得阳九河是在存心耍他。
　　阳九河见姬文彬摆出这么一副臭脸色，便沉声说道：“你听不明白么？我不会让你带走此人！”
　　“阳九河，我劝你最好不要阻碍我，带走此人，是巨灵神的意志。”姬文彬威胁道。
　　阳九河毫不示弱道：“那我也告诉你，此人已经被魔神看中，带走他也是魔神的意志。”
　　林宇看着双方的争执，心中暗道这两人果然要有一战。
　　看来机会随时都可能出现。
　　“这两人即便大战也不会离这里太远，所以我想靠飞行来摆脱他们肯定没希望。”
　　“只有两个办法能助我真正脱身。”
　　“一是再次催动纪海刚刚布下的法阵，趁他们两人来不及反应时传送去其他的大世界。第二个办法则是传送到我布置在天外天的那些法阵中。”
　　林宇迅速想好了对策。
　　而在他思考脱身计划的同时，姬文彬和阳九河已经剑拔弩张。
　　“魔煞罡风！”
　　阳九河率先出手。
　　他一出手就拿出看家绝活，魔功魔煞罡风。
　　此时的魔煞罡风随着他实力的大幅提升，威力早已不同以往，释放的瞬间便令此地尘土飞扬，硬生生将三人所处的空间扩大了十几倍。
　　林宇和姬文彬两人都被阳九河催动的魔煞罡风包裹在其中。
　　“早听说你阳九河的魔煞罡风威力逆天，今日一见还真是如此。”
　　姬文彬淡定地称赞了一声。
　　和阳九河的战斗令他心生豪迈，要知道在此之前，像阳九河这样的强者他只有仰望的份，哪可能亲自与之一战。
　　“阳九河，有什么招赶紧使出来，让我好好领教领教。”
　　姬文彬心中清楚，阳九河释放出魔煞罡风困住自己，肯定是准备利用他那强悍的肉身发动近身攻击。
　　因此他嘴上如此说着，心中则是万分戒备，随时准备接下对方的任何攻势。
　　像现在这种情况，主动对阳九河出手是没意义的，毕竟阳九河肉身强悍，速度极快，倒不如以静制动，等对方露出破绽。
　　唰！
　　姬文彬话音一落，便感觉到身后突兀地出现了一阵劲风。
　　“来得好，给我定！”
　　姬文彬果断催动世界之力，一股强大的压迫力轰然显现，从四面八方朝阳九河挤压过去，立即就阻止了他接下来的行动。
　　不过即便如此，阳九河还是成功挥出一拳，将姬文彬打得倒飞了数丈。
　　当然，要不是从世界核心散发出来的世界之力无比浓郁，大大妨碍了两人的行动，恐怕两人战斗的声势会比现在大上千倍万倍。
　　林宇观察着两人的战斗，心中暗暗叫好。
　　两人旗鼓相当，实力相差无几，看来这场战斗一时半会结束不了，这对自己非常有利。
　　“我先看看这座法阵到底通向何处。”
　　林宇见两人忙于战斗没空理他，便果断催动了纪海刚刚布下的那座法阵。
　　此时还不知道这座传送阵到底通向何处，所以必须先确认一下。
　　随着法阵启动，空间通道的入口再次缓缓打开。
　　而他的这番举动，自然也引起了阳九河姬文彬的注意。
　　姬文彬忙伸手一指，直接击破了法阵的阵纹，令这座传送阵立即失效。
　　不过就在空间通道闭合的刹那，林宇从入口处看到一具机关傀儡的影子一闪而过。
　　入口瞬间闭合，那具机关傀儡没有成功出来，但它的出现给林宇提供了一个非常重要的信息。
　　那就是，空间通道的另一端并非是虚空，而是一个完好的世界。
　　“好！”
　　林宇心中暗喜，这算是个不错的好消息。
　　接下来只要再有机会，自己便可以照着纪海刚才的方法再次刻画出阵纹，然后启动法阵直接传送走。
　　想到这，他立即朝大战中的两人看去，寻找动手的契机。
　　此时两人已经交手了数个回合，依然分不出胜负。
　　可以看到，两人都已经为此而表现得有些恼火。
　　“神罚天降！”
　　“魔神投影！”
　　姬文彬和阳九河异口同声地暴喝一声。
　　几乎是同一时间拿出了各自的底牌。
　　林宇只觉得自己的视线变得模糊不清，连带着神魂对外界的感应也变得断断续续。
　　他只隐隐约约地看到，一尊让人无法直视的虚影在阳九河背后缓缓显现，而姬文彬则似乎被一道金光笼罩。
　　“终于，神灵和魔神也参与进战斗了吗？！”
　　林宇心中如此想道。

第533章 千载难逢的机会
　　随着姬文彬和阳九河两人拿出各自最大的底牌，战斗声势立即变得无比浩大。
　　林宇无法看清两人战斗的具体画面，但是他心中知道，巨灵神和魔神加入战斗之后，他的脱身机会将会变得更加渺茫。
　　这令他不由得有些头痛。
　　不过就在这时，他突然感受到了一些异样。
　　“怎么回事？来自世界之力的阻碍变小了！”
　　不知是两人动用最终手段的原因还是什么，林宇发现周围的世界之力不再像刚才那样使劲排挤他，想将他挤得远离世界核心。
　　“我知道了！”
　　林宇心中灵光一闪，暗暗点头，想明白了其中的关键。
　　“巨灵神和魔神的投影加入战斗，使得这里的世界之力将姬文彬和阳九河两人当做最大的威胁，所以忽略了我！”
　　林宇明白过来，这肯定是这个世界的自我防御机制在起作用。
　　毕竟相对于巨灵神和魔神，自己对这个世界的威胁远远小得多，因此这里的世界之力才会暂时弃自己于不顾，全力去对付姬文彬和阳九河。
　　“这是千载难逢的机会，能否成功在此一举！”
　　林宇没空再关心两人的大战，他只想趁着这个绝佳的机会脱身。
　　当然，离开此地的办法还是只有刚刚那两种，一是借助法阵传送到另一个世界，二则是施展神通传送到提前布置好的那些传送阵中。
　　“第二个办法成功率太低，我绝对快不过阳九河。”
　　林宇立即否定第二个办法，低头朝下方看去。
　　真正想要脱身，还是得依靠纪海想出来的办法，借助法阵传送到其他世界。
　　当然，不能在这个位置直接布置法阵，那样即便成功启动，也极容易被姬文彬和阳九河阻止。
　　“如果能再深入下方一点，想必法阵的力量就会增幅得更多，那样一来，成功率就会大大提高。”
　　“值得一试！”
　　林宇心中一狠，毫不犹豫地朝下一头扎了下去。
　　此时由于魔神投影的出现，阳九河催动的魔煞罡风早已散去，因此可以继续深入地底深处。
　　再加上现在的世界之力全都汇聚到了姬文彬和阳九河周围，导致阻力变得非常小。
　　嗖！
　　林宇的身形如同闪电一般，以极快的速度飞速朝下钻。
　　只一个刹那便远离了姬文彬和阳九河。
　　两人见状一面互相对对方出手，一面紧追着林宇急速朝下飞掠。
　　不过由于世界核心处散发出的世界之力拼命阻止他们，因此他们一时半会无法追上林宇。
　　双方之间的距离不断拉大。
　　“好机会！当真是千载难逢的绝佳机会！”
　　林宇心中暗道自己运气不错，没想到姬文彬和阳九河同时拿出底牌，召唤出巨灵神和魔神，竟会给自己带来如此的契机。
　　这可真是始料未及。
　　“机不可失时不再来，一定要成功！”
　　林宇拼尽全力往下钻，离那股神秘力量越来越近。
　　不过随着他不断靠近那股可以增幅法阵的力量，周围的世界之力再次在他身上汇聚。
　　很显然这个大世界已将他当做了巨大的威胁。
　　“不行，凭我现在的实力已经无法继续深入了！”
　　林宇的前进速度骤降，一个呼吸不到的功夫便彻底停了下来，无法前进寸步。
　　说实话，他内心真的非常好奇，很想见识下那股力量到底是什么，但理智告诉他，现在不是关心这一点的时候，赶紧趁着姬文彬和阳九河未赶到时脱身才是正道。
　　“也许那股力量的源泉，就是世界核心。”
　　心中如此猜测着，林宇手中一刻不停，唰唰唰在空中划了数下。
　　刹那间，一道阵纹赫然成型。
　　“开！”
　　一声暴喝，林宇全力催动新布下的法阵。
　　几乎是瞬间，空间通道的入口便猛然张开，速度远比刚才快得多。
　　“果然，越深入地底，那股力量对法阵的增幅就越强。”
　　林宇心中一喜，但紧接着又在心中猜测道：“不过，如果这下面真是世界核心的话，是不是说明这个世界巴不得我赶紧离开，才会助我如此快速地打开空间通道？”
　　“算了，管他怎么回事，赶紧离开要紧！”
　　不再多想，林宇一头钻进空间通道的入口。
　　而此时，姬文彬和阳九河两人还在一路追来的路上，再加上此地的世界之力远比上方浓郁得多，所以他们根本来不及阻止林宇。
　　“竟然让这小子跑了！”
　　姬文彬气急败坏地骂道。
　　阳九河也一脸恼怒，他完全没料到林宇竟然能成功脱身。
　　一时间，两人都有些后悔刚刚的举动，早知如此，就不该动用最后的底牌，让巨灵神和魔神在这个世界的投影加入战斗。
　　如果不那么做的话，此地的世界之力定然不会将他们视作重大威胁，从而放任林宇于不顾。
　　“这个帐，我改日再和你算。”
　　姬文彬瞪了阳九河一眼，随后身形一闪，消失在原地。
　　这里离世界核心已经非常近，因此来自世界之力的压迫力非常强，长时间停留在此地对他来说是一种痛苦。
　　另一边，阳九河也掉头转向，急速朝上飞掠。
　　他和姬文彬一样，也无法长时间逗留在此地，只能选择离开。
　　两人一前一后，迅速重返地面。
　　来到地表之后，两人就远远地遥空对视着。
　　此时此刻他们都没有了继续战斗的欲望，主要是因为两人的实力相差无几，分不出胜负，继续战斗下去毫无意义。
　　而且刚刚的战斗全都是因为林宇，现在林宇消失了，自然也就没有了战斗的理由。
　　唰！
　　两人对视一阵后，姬文彬率先离开，而阳九河则依然悬浮在原地不动。
　　过了一会儿，阳九河凝视着远处微微眯了眯眼。
　　“想从我手中逃走，没那么简单！”
　　他已经有了找到并追击林宇的办法，而这一切，自然也是魔神要求的。
　　……
　　林宇进入空间通道后，便被一股强大的空间之力带着急速前行。
　　不知过了多久，他的眼前闪过一道白光，紧接着便来到了一处完全陌生的地方。
　　“还好，这个世界也有世界之力，说明这是完好的大世界！”

第534章 全力阻止
　　看着周围郁郁葱葱的树木，林宇长长舒了口气。
　　这里有世界之力，说明这里并非空间碎片，是一个完好的大世界。
　　这一点很重要，因为只有完好的大世界中才会出现源晶。
　　也只有完好的大世界，才会引起神灵和魔神的重视，如此一来，就有神选之人和神赐之物存在的可能。
　　“留给我的时间不多，必须抓紧！”
　　林宇迅速离开地面，一面往上飞一面在心中告诫自己，留给自己寻找源晶和神赐之物的时间绝对不会多。
　　这是因为，巨灵神和魔神很快就会知道他传送到了哪里，一旦让他们找到，他们肯定会立即命令位于这个大世界的神选之人或者魔之子来搜寻他。
　　毕竟无论是神灵还是魔神，眼中盯着的都不只是一个大世界，而是虚空中所有完好的大世界。
　　“这个世界想必也分上下两界，我就直接去天外天看看。”
　　林宇一刻不停地往上飞，两个呼吸之后便来到了阻隔上下两界的世界屏障处。
　　没有犹豫，他一举冲破世界屏障，来到这个大世界的天外天中。
　　眺望着茫茫云海，林宇心中想道：“一亿源石的元能，只要吃下几件神器就能凑齐，我索性也别管那么多了，直接找上某个神教，抢了他们的神赐之物吃下便是。”
　　不知怎么回事，他总觉得要不了多久自己就会被巨灵神或魔神发现。
　　因此他不想像以前那样徐徐图谋，慢慢行动。
　　这个时候，快刀斩乱麻也许比小心谨慎更为有效，也更为安全。
　　而且，他现在的实力绝对在这个世界的所有神选之人之上，凭借强大的实力，强取豪夺不是难事。
　　等对方以及背后的神灵反应过来之时，肯定早就凑够了元能。
　　“就这么定了！”
　　林宇找准一个方向，瞬间消失在原地。
　　而在林宇打定主意要明抢的时候，这个世界的某处突然出现一条空间通道。
　　通道的出入口中，阳九河的身影缓缓浮现。
　　他先是朝四周环顾了一圈，随后才盯着某个方向眺望。
　　“这家伙果然在这个世界。”阳九河得意地笑了一声，“有了魔神新赐下的魔功，这次我看你往哪逃。”
　　唰地一声，阳九河的身影也消失在原地。
　　……
　　另一边，林宇此时已经来到了一片大陆的不远处。
　　“这片陆地规模不小，想必也有类似神教的组织，应该会有不少神选之人和强大的神赐之物。”
　　想到这，林宇猛然提速，在空中划出一道无比明亮的光线。
　　而如此惊人的一幕，自然也立即引起了这片大陆上大部分人的注意。
　　无论是普通人还是神选之人，此时都抬头朝天空看去。
　　普通人还好，不知道空中这道比阳光更为明亮的长长光条是怎么来的，只以为是那些神教的教徒留下的，因此也就没多想，只是驻足议论了一番。
　　而那些神选之人，则个个无比震惊。
　　他们的眼界阅历远超普通人，自然非常清楚想在空中留下这样的印记，是多么困难的一件事。
　　一瞬间，大陆上的所有神选之人都不约而同地离地而起，追着那道明亮的光条而去。
　　空中，林宇自然也注意到了大陆上出现的情况，知道自己刚刚的行为已经引起了几乎所有神选之人的警觉，甚至连这片大陆最强的强者都惊动了。
　　不过这一切都是他有意为之。
　　他刚刚那么做，就是为了引起神选之人的注意，好将他们吸引到一起，方便自己抢夺神赐之物。
　　唰唰唰！
　　林宇在空中来回穿梭，数道明亮的光线随着他的高速移动骤然成型。
　　这些光线拼凑在一起，组成了一个“杀”字。
　　“这到底是何方神圣？竟如此狂妄？！”
　　“肯定是魔孽！只有魔孽才会这么狂！”
　　“哼，那些魔孽竟然敢到这里来挑衅，定要让他们有来无回！”
　　“……”
　　大陆上的众神选之人汇聚到一起后，个个愤怒不已。
　　他们不知道林宇的身份，因此只能从他展现出的实力来推测他的来历。
　　至少就他现在的表现来看，他绝对拥有无比强悍的肉身，否则根本做不到以如此之快的速度在空中移动。
　　所以大家都觉得林宇肯定是魔神信奉者。
　　“赶紧拦住他！”
　　“不能让他猖狂！”
　　人越聚越多，仗着自己人多势众，在场的神选之人分头朝林宇包抄过去，准备将他截停。
　　然而就在这时，林宇猛地在空中停了下来。
　　众神选之人一看，立即一哄而上，从各个方向将他包围起来。
　　远处，急速追赶而来的阳九河看到这一幕，顿时有些摸不着头脑。
　　“这小子准备干嘛？”阳九河心中有些无语，“他一来这里就招惹这么多神选之人，难道他不知道这些神选之人只要将他的事情禀报给自己信奉的神灵，他就会被新的神灵针对吗？”
　　阳九河搞不明白林宇的意图，但是他的速度一刻没有减缓，反而又提速不少，以更快的速度朝林宇接近。
　　不过就在这时，另一幕奇异的景象出现了。
　　只见那些神选之人手中的神赐之物齐齐脱离他们的掌控，迅速朝林宇汇聚过去。
　　“糟糕！难道这小子准备像上次那样……”
　　阳九河猛地反应过来，回忆起和林宇的第一次交手。
　　那次战斗中，林宇一口将抢到手的金玉宝匣吃下，当时他还以为林宇是在犯傻，结果后面却发现林宇的实力猛然暴涨，打得他不得不召唤出魔神投影。
　　“差点忘了这一点。”阳九河恍然大悟，“怪不得巨灵神要收缴所有的神赐之物，原来是为了防止被他抢走吃下！”
　　直到这时，阳九河才知道姬文彬当时的真正意图。
　　不过这也怪不了他，因为那时的他完全没想到姬文彬的目标会是当初吃下金玉宝匣的林宇，完全蒙在鼓里。
　　“绝不能给他提升实力的机会！”
　　阳九河再次加速，全速朝林宇冲去。
　　这次绝不能再像上次那样，眼睁睁看着林宇吃下金玉宝匣却无动于衷，最终只能无奈地看着林宇的实力瞬间暴涨。
　　阳九河决定，一定要在林宇吃下那些神赐之物前阻止他。

第535章 惊人变化
　　“阳九河？！”
　　阳九河看到林宇的同时，林宇也看到了阳九河。
　　“他怎么会这么快赶到这里？”
　　林宇心中颇为纳闷，这阳九河的速度也太快了点，和自己几乎是前后脚的关系。
　　他心中暗道，看来这魔神比其他神灵更为难缠，以后必须小心点。
　　“你没机会了！”
　　阳九河一声暴喝，立即施展魔煞罡风，将包括林宇在内的所有神选之人通通困住。
　　与此同时，他本人则全速朝林宇接近，刹那间便来到林宇身旁。
　　“这次不会再让你吃下这些神赐之物。”
　　阳九河全力出手，猛地挥出一拳，想要阻止林宇。
　　此时那些神赐之物还没进入林宇嘴里，还离他有段距离，只要速度够快，绝对能成功阻止他。
　　阳九河觉得这次自己肯定会成功。
　　不过就在他这么想的时候，那些神赐之物却突兀地凭空消失了。
　　毫无征兆，阳九河完全不知道它们都去了哪里。
　　“难道被他收进了某种空间神器之中？”
　　阳九河心中如此猜测道。
　　毕竟只有这样才能解释得通，其他原因全都站不住脚。
　　“只可能是这样！”
　　“看来这小子是准备带着这些神赐之物逃跑，逃到安全的地方后再吃。”
　　阳九河迅速得出结论，心中决定无论如何都不能让林宇离开自己的视线。
　　同样的，也绝对不能给对方吞服神赐之物的机会。
　　想到这，他决定拿出手中最强大的底牌，宁可杀鸡用牛刀也不能失手。
　　“魔神投影！”
　　阳九河双手在胸前结出一个掌印，顿时一道虚影便在他身后缓缓浮现。
　　这道虚影一出现，便令在场的所有人都感受到无比强大的压迫力。
　　“啊，这是什么东西？”
　　“我，我怎么什么都看不见了。”
　　“我的身体！”
　　“……”
　　在场的神选之人全都发出痛苦的哀嚎。
　　魔神投影的力量实在太过强大，他们根本无法反抗。
　　林宇也比他们好不到哪里去。
　　和上次一样，此时的他全身无法动弹，什么都做不了。
　　甚至比上次更惨的是，这次他连施展神通传送都做不到。
　　“一切都结束了。”
　　阳九河轻松地耸了耸肩，随后迅速朝无法动弹的林宇靠近。
　　魔神给他的命令是让他活捉林宇，而不是让他杀了林宇，所以现在已经算是成功得手了。
　　不过，为了以防万一，必须得先找到林宇存放刚刚那些神赐之物的空间神器。
　　只有将林宇身上所有的神赐之物都收缴干净，才能确保他不会趁自己不注意之时，偷偷取出来吃下。
　　阳九河迅速来到林宇身旁，搜查林宇。
　　不过他不知道的是，刚刚那些神赐之物并不是被林宇放进了某种空间神器中，而是被他直接收进了神通空间。
　　因此林宇早已将所有抢来的神赐之物全都转移进了胃中，利用强大的消化能力进行消化吸收。
　　【元能+300000源石】
　　【元能+2000000源石】
　　【元能+10000000源石】
　　修改器面板上，获取元能的提示接连出现。
　　这些神赐之物有的只有数万源石的元能，而有的则拥有上千万源石的元能。
　　【武学：天地万象（空、幻、雷、风、炎、冰、金）（+）】
　　【体质：神魔之体（第九重）（+）】
　　【元能：102700000源石】
　　“一亿源石！”
　　“终于凑够了一亿源石的元能！”
　　看着元能后面的数字，林宇心中长长舒了口气。
　　终于，元能终于凑够了。
　　一亿源石的元能，已经足以将神魔之体推演上去。
　　“推演！”
　　林宇果断用意念在修改器面板上操作起来。
　　而在林宇如此做的同时，阳九河已经将林宇全身上下搜查了一遍。
　　搜查完之后，他发现林宇身上竟然没有任何空间类神器。
　　而且不仅空间类神器没有，就连空间戒指都没有一枚。
　　“那那些神赐之物，到底去了哪里？”
　　阳九河纳闷无比。
　　这种情况他还是头一次碰到，所以一时间有点理不清头绪。
　　看来只能让林宇亲口说出原因了。
　　“告诉我，那些神赐之物都被你……”
　　“嗯？”
　　阳九河的话只说了一半，就发现林宇身上出现了非常奇怪的变化。
　　只见一道金光一道黑雾同时在林宇身上出现，像是两条飞舞的龙一般沿着林宇的身体盘绕着。
　　“这是怎么回事？”
　　阳九河惊讶无比，不由自主地往后退了一步。
　　他从未见过如此景象，一时间不知道该怎么办好。
　　要放平时，面对这样的情况他可能直接就动手了，管他三七二十一，直接杀了对方自然一了百了。
　　但现在他不敢轻举妄动，毕竟魔神给出的命令是活捉此人。
　　“这道金光，应该是神力……而那道黑雾，肯定是魔神力！”
　　“神力和魔神力同时出现，这到底是……”
　　弄清金光和黑雾的来历后，阳九河彻底震惊了。
　　他还从未见过神力和魔神力同时出现在一个人身上却不发生排斥的状况。
　　“等等，当时在坠星山脉，好像也发生过类似的事！”
　　阳九河猛然回忆起当初在坠星山脉出现的异象，那次他被一个神选之人唤醒，破开禁制重获自由。
　　结果一重获自由就遭到大量神选之人围攻，为了对付他们，他准备动用魔神赐给他的魔神力，结果奇怪的事情发生了。
　　那些魔神力不知怎么回事，竟然无法被他动用，反而汇聚到那个唤醒他的神选之人身上。
　　不仅如此，金灵教的护教神器神光镜中的神力也跟着往那神选之人身上汇聚。
　　从某种角度来说，那种情况和眼前的这一幕多少有些类似。
　　“看来，那人就是他！”
　　将两件事情联系起来后，阳九河终于明白了，原来这两人就是同一人。
　　他当时就想将那人带走，结果后面因为各种原因让他给跑了，现在魔神又命令他抓眼前这人，结果没想到眼前这人就是当初的那条漏网之鱼。
　　“林宇，这人的名字，好像叫林宇。”
　　阳九河后面专门调查过坠星山脉那人的身份，其中有一份情报提到过林宇这个名字，似乎那人叫做林宇。
　　所以眼前这人和那人是同一人的话，他的名字自然也应该是林宇。

第536章 丹田宇宙
　　“没错，他就是林宇！”
　　又仔细回忆了一下后，阳九河心中再无疑问，确定眼前这人就是林宇。
　　不过就当他确定这一点之时，林宇身上又出现了新的变化。
　　只见那道金光和黑雾齐齐钻入林宇的胸膛，紧接着林宇的身体便开始出现异样，突然开始暴涨。
　　林宇肉身增长的速度极快，只一个刹那便变成了一座山那么高的巨人。
　　而肉身暴涨之后，他身上的变化并没有停止。
　　一条覆盖着骨甲的尾巴从他身后伸出，迅速延展。
　　与此同时，一根根骨刺从尾巴上侧冒出来，随着脊椎骨一路延伸到后背脖颈处。
　　咔咔！
　　又是两道巨响，林宇的后背两侧出现两个巨大的鼓包。
　　这两个鼓包蠕动着，突然爆开一团血雾，一对肉翼从鼓包中破肉而出，在林宇后背张开。
　　而除了这些变化外，他的头上还长出两根巨大的尖角，牙齿也变得如剑刃一般尖锐锋利。
　　“这是……这到底是什么怪物？”
　　阳九河不由得再次往后退。
　　他完全不知道该怎么去形容现在的林宇，他只知道，这是他从没见过的恐怖怪物。
　　虽然他自己在肉身力量完全释放的情况下，身材体型也会随之暴涨，但绝不会变得如此丑陋又恐怖。
　　另一边，那些神选之人也几乎都被这一幕震撼得无以复加。
　　他们也和阳九河一样，没有见过外表如此恐怖的怪物。
　　不过这时有个神选之人突然大声说道：“魔神，他好像长得和魔神一样！”
　　“什么？魔神？”
　　不少神选之人甚至忘了自己正在承受的痛苦，不由自主地惊呼道。
　　阳九河听到他们的话，心中有些难以接受。
　　自己所信奉的魔神，怎么会长得和这个丑陋的怪物一样？
　　不可能，这绝对不可能！
　　就在这时，林宇身上又发生了一些变化。
　　只见林宇的身体急速缩小，刹那间又变回了正常人的体型。
　　不过和常人不同的是，此时林宇的体表泛着淡淡金光，整个人显得无比威严。
　　不仅如此，那些神选之人在看到林宇的这副模样后，心中都有一股压制不住的冲动，很想跪下去对他顶礼膜拜，似乎他就是降临到世间的真神。
　　“神，伟大的神灵，请宽恕我刚刚的行为……”
　　不知道是哪个神选之人，突然对着林宇大声祈求起来。
　　其他神选之人见状忙在心中拼命告诫自己，这不是真神，自己信奉的真神不在这里。
　　没办法，此时的林宇光是外表便有极强的蛊惑力，意志不坚定的人光是直视他身上散发的金光就会生出膜拜之情。
　　而这一幕，将阳九河整个人都看傻了。
　　“怎么回事，这到底是怎么回事？”
　　阳九河完全乱了套，不知道现在该怎么做。
　　魔神的命令是让他活捉此人，这使得他进也不是退也不是。
　　既不能动手杀掉对方，又不能一走了之。
　　幸好，林宇身上的金光在维持了没多久之后便收敛下去，整个人恢复如初，仿佛什么都没发生过。
　　当然，这只是外人看来，林宇自己非常清楚自己身上到底发生了什么。
　　【修为：神魔（+）】
　　【元能：2700000源石】
　　“神魔，原来成为神魔后，是这样的感受！”
　　林宇心中暗暗点头，仔细体会着身体里的变化。
　　光从感觉上来说，自己现在的身体和之前没有什么不同，既没有什么不适，也没有什么特别好的感觉。
　　唯一能感受到的区别是，自己的丹田出现了重大变化。
　　曾经自己的丹田是用来储备真元的，是力量的源泉，但现在的丹田中已经完全没了真元，反而在其中出现了一方世界。
　　“好像是曾经在神通空间中的洞天世界，只不过现在出现在了丹田之中……”
　　“不对，和洞天世界不一样。”
　　“神通空间中的洞天世界会随着我的死亡而毁灭，但是丹田中的这个世界，即便我死了也依然存在。”
　　“这已经是一个完整的世界，就像我现在身处的大世界一样。”
　　“不对，还是不对！”
　　林宇用意念内视，仔细观察着丹田中的那个世界。
　　这样他才发现，那个世界的结构和自己所在的这个大世界并不一样。
　　自己所在的大世界其实是一个椭球型的气泡，漂浮在虚空之中，而人们则生活在这个气泡之内，靠着世界晶壁和虚空隔绝。
　　而自己丹田中的世界，则是一个宇宙。
　　这宇宙之中有各种天体，人们生活在类似地球一样的行星表面，一切都和自己穿越前所在的世界一模一样。
　　“丹田宇宙？！”
　　林宇暗自皱眉，想到了这个名词。
　　“算了，回头再琢磨这事，先摆脱眼前的困境再说。”
　　不再多想，林宇朝不远处的阳九河看去。
　　此时的他已经能完全看清阳九河背后的那道魔神投影。
　　这道投影只有上半身，从腹部开始整个身体不断收束，最后在腰间部位汇聚成粗细如绳子一般的长条形，和阳九河的身体联结在一起。
　　单从上半身来看的话，这魔神和常人无异，最多就是显得比较魁梧，不知道其本来面目就是如此，还是其在这个大世界的投影故意呈现出如此的面貌。
　　林宇的视线朝下移，看了眼阳九河。
　　此时的阳九河静静悬浮在那，整个人有些不知所措。
　　见状林宇又朝周围的神选之人扫了一眼，发现这些神选之人各自带着复杂的脸色在看他。
　　“这些人包括阳九河在内，都已经不是我的对手。”
　　“唯一能阻碍我的，也就只有那道魔神投影。”
　　心中这么想着，林宇缓缓移动身体，开始挣脱魔神投影对他的束缚。
　　而由于他的实力暴涨，因此很快便挣脱了出来。
　　不过刚挣脱魔神投影的束缚他就发现，依然有一股强大的力量在压迫自己，令自己的实力无法完全发挥出来。
　　“我知道了，是这个世界的世界之力在阻碍我！”
　　林宇很快就搞明白了原因。
　　现在的自己已经成了神魔，是和神灵亦或是魔神同一层次的存在，自然会被这个大世界的自我防御机制所敌视。

第537章 合作？
　　“身处这个大世界之中，我的实力无法全部发挥，而且如果我的实力继续变强，就会被这个大世界的世界之力彻底排挤出去。”
　　“这也是为什么神灵和魔神无法降临到这些大世界。”
　　林宇很快就弄清了自己现在的处境。
　　现在的自己还能勉强在这个大世界之中活动，但是实力一旦变强，就会被大世界彻底排斥。
　　想到这，林宇又朝阳九河背后的魔神投影看了一眼。
　　此时的阳九河已经无法对他构成威胁，唯一需要担心的就只有阳九河背后的魔神。
　　“我虽然成了神魔，但现在的实力还不足以和神灵或者魔神抗衡，所以一旦被大世界的世界之力排挤到虚空之中，反而会非常危险。”
　　“巨灵神、影神，还有魔神，说不定都会来找我的麻烦。”
　　“为了以防万一，我还是先在这些大世界之中活动，等到积攒足够多的元能之后，一举突破到足以和神灵抗衡的地步再出去。”
　　“这才是最稳妥和安全的。”
　　成为神魔之后，林宇的思绪极快，只一个刹那便在心中设想好了未来的计划。
　　而在他进行这些思考的时候，阳九河和在场的神选之人还都处于不知所措的状态中，还来不及考虑该如何面对眼前这个不知实力几何的人物。
　　“阳九河，你刚刚说得对，一切都结束了。”
　　林宇将阳九河刚刚说的话原封不动地奉还，紧接着便催动元力，准备将阳九河一举格杀。
　　他决定将阳九河杀死之后，就抓紧时间去抢夺这个世界上剩余的神赐之物，吸收其中蕴含的元能。
　　然而就当他将要动手之时，阳九河身后的魔神投影却突然开始开口说话。
　　“等等，且听我一言！”
　　魔神投影如此说道，声音沉闷有力，充满自信。
　　“没什么可说的。”
　　林宇直接拒绝道。
　　而在他们对话的同时，阳九河简直快要吓傻了。
　　此时的阳九河已经很清楚林宇的实力可以轻松碾压他，知道自己毫无还手的机会，所以他现在唯一的生存希望完全寄托在魔神身上。
　　结果林宇却懒得理会魔神，一心想要杀了他，这令他不由自主地心生绝望。
　　在阳九河的极度恐惧之中，林宇继续催动元力。
　　眼见着阳九河即将一命归西，他身后的魔神投影忙语气急促地说道：“我能告诉你和那些神有关的事，相信你一定会非常感兴趣。”
　　听他这么说，林宇终于暂时停了下来。
　　“说来听听。”
　　林宇丝毫不担心魔神能把他怎样，毕竟这魔神无法降临到这个大世界，最多投下一道投影。
　　但是那道投影力量有限，再加上会被这个大世界的世界之力排斥，无法发挥全部的实力，所以不会对他造成大的威胁。
　　魔神投影见林宇终于被自己说服，立即恢复刚才的淡定从容，缓缓说道：“你在这些人中绝对算得上是一个异类，所以现在的你，已经引起了几乎所有神灵的注意。”
　　“那又如何？”林宇无所谓地道。
　　自己是个“异类”的事，不用魔神提醒也知道。
　　还有，自己早就被巨灵神和影神盯上，除这两位神之外，也许还要算上沐南琴背后的炎神。
　　被这么多神灵盯着，再多几个又能怎样？
　　林宇很清楚自己接下来的道路很坎坷，但现在已经走到了这地步，硬着头皮也要走下去。
　　“恐怕你不能不在乎。”魔神投影加重语气道：“你是通过吃下神赐之物来提升实力，如果那些神灵将所有神赐之物都收回去，你觉得你该怎么办？”
　　“你要知道，一旦他们想收回，你是绝对抢不过他们的，毕竟那些神赐之物也是他们自身力量的一部分。”
　　听到这话，林宇的表情立即严肃起来。
　　不得不说，魔神的确说到了关键点上，如果神灵将所有神赐之物收回，那还真是一件麻烦事。
　　这就意味着自己只能通过源晶来获取元能，而源晶是很稀有的，到时候也许要跑遍无数个大世界，才能攒够足够自己再次突破的元能。
　　“该来的总会来。”
　　心中担忧了一刹那之后，林宇突然想通了。
　　没错，如果仅靠源晶来获取元能的话，难度的确非常大，耗时也非常久。
　　但是自己现在最不缺的就是时间。
　　自己可以在大世界之中活动，而那些神灵和魔神都无法降临到大世界，这就意味着自己收集源晶的路上几乎不会有阻碍。
　　既然如此，那又有什么可担心的？
　　自己在这些大世界之中几乎是无敌的存在，无论那些神灵有多痛恨自己，多想杀了自己，都只能无能为力地看着。
　　另一边，魔神投影见林宇短暂慌乱之后便重归镇定，忙又补充道：“有简单的路不走，非要选难的那条，这可不是什么明智之举，也许你该好好听听我的建议。”
　　“你且说来听听。”
　　林宇不紧不慢地说道。
　　想通刚刚的那些事后，他已经不急着对阳九河动手，也不急着离开这里了。
　　反正那些神灵肯定会将神赐之物收走，自己动作再快也没用，还不如看看这魔神到底能给出什么建议来。
　　“你可以选择和我合作。”魔神投影直截了当地说道。
　　林宇扬了扬眉道：“果然不出我所料，就知道你会这么说。”
　　林宇知道自己的优势是什么，魔神自然也知道。
　　因此林宇很快就想到，这魔神这么好声好气地跟自己说话，估计是想借助自己可以在大世界之中随意活动的优势，让自己帮忙获取大世界的核心。
　　“你想到了最好，既如此，那想必你也已经知道和我合作是你眼下最好的选择。”
　　魔神投影循循善诱道：“那些神灵自认为正统，把其他的一切都视作异类，你自然也无法避免。”
　　“而我不一样，在我看来，强大的力量才是一切，所有实力足够的生灵都值得我敬佩，你也不例外。”
　　“在我眼中，你和我没有任何不同，但那些神灵只会敌视你，你和他们没有任何合作的余地，你只能选择和我合作。”
　　“这是其一，其二是，你只要和我合作，我就会帮你对付那些神灵，至少能帮你阻止那些神灵收回神赐之物。”

第538章 未尽之事
　　“听起来不错，不过可惜的是，我无法相信你。”
　　林宇态度坚决地摇了摇头，摆明了不想和魔神合作。
　　不是因为魔神开出的条件不够有诱惑力，而是之前的种种经历，让他无法相信魔神嘴里的任何话。
　　想当初在大武王朝的时候，那些被秘源力也就是魔神力污染的人，要么变成六亲不认的怪异，要么变成擅长蛊惑人心的妖魔。
　　魔神力是这样一种力量，那么魔神力的拥有者魔神，又能好到哪里去？
　　林宇觉得这魔神嘴上说得这么好听，实际上内心里的想法也许完全相反，估计正在琢磨如何欺骗并利用自己。
　　相比之下，那些摆明了要和自己作对的所谓正统神灵反而更好对付一些，毕竟他们就只想弄死自己，铲除异类，反而没有那么多弯弯绕。
　　“等等！”
　　魔神投影见林宇拒绝，以为是自己许下的承诺还不够，忙准备继续加码。
　　但可惜林宇已经不想和他继续废话，再次催动了元力。
　　“等等，别……”
　　“救……”
　　魔神投影和阳九河异口同声地大喊。
　　但是他们的声音刚发出，还来不及把话说完，就戛然而止。
　　阳九河整个人直接化为虚无，而随着他的死亡，魔神投影紧跟着彻底消失。
　　这阳九河之所以会获得魔神如此重视，就是因为他的体质特殊，可以承受魔神在大世界的投影。
　　也正是因为这点，魔神才会拼命劝说林宇，想让林宇手下留情。
　　林宇解决完阳九河之后，朝在场的神选之人扫了一眼。
　　而他的这一动作，顿时就让众人的心瞬间提到了嗓子眼。
　　他们都很害怕林宇会像解决刚刚那个魔孽一样杀了他们，毕竟从刚刚林宇和那魔神投影的对话来看，他是被所有神灵所敌视的。
　　这么一个被神灵针对的人，自然不会友善地对待他们这些神选之人。
　　“你们走吧。”
　　林宇对众人说道。
　　这些人不过是各大神灵在这个大世界的棋子而已，杀了他们又解决不了任何问题。
　　况且这些人和自己无冤无仇，更是没杀他们的必要。
　　真要说起来，自己抢了他们的神赐之物，要结仇也是自己主动结的。
　　“走，快走！”
　　众人如逢大赦，纷纷使出浑身解数四散而逃。
　　个别神选之人在逃走之时还对林宇连连道谢，感谢他的不杀之恩。
　　等到他们离去后，林宇立即开始布阵，准备重返原先的那个大世界。
　　那魔神虽然包藏祸心，但是他所说的话中有一点林宇丝毫不怀疑，那就是，只要那些神灵想收回赐下的神赐之物，那么自己绝对抢不过他们。
　　因为那些神赐之物本就是他们的神力所化，他们想收回轻而易举。
　　所以既然抢不到任何神赐之物，那自然没有留在这个大世界的必要，赶紧回之前那个大世界将一些该做的事做完才是头等大事。
　　“等等，现在我的已经无须如此麻烦地布阵！”
　　林宇突然想起，刚刚自己成为神魔之时，已经将神通天地万象给吸收融合。
　　也就是说，那神通中包含的所有类型力量都已成为了自己的本源力量，只要自己心念一动便可以直接动用，无需再像之前那样要通过元力来催动。
　　如此一来，只要自己心念一动，就可以硬生生利用空间之力打开空间通道，传送回原先所在的那个大世界。
　　可以说，现在的自己真正具备了随意凭空传送的能力。
　　“开！”
　　林宇伸手一指，顿时一条空间通道赫然成形，入口迅速打开。
　　没有犹豫，他直接步入其中。
　　凭他现在的实力，根本不用担心这条空间通道的另一端不是自己想要去的目的地，这种情况绝对不会发生。
　　所以无需再像之前那样先丢一具机关傀儡进去试探一下。
　　一道白光闪过之后，林宇便回到了当初的大世界之中。
　　紧接着，他立即将王子晋和纪海两人从丹田宇宙中传送了出来。
　　“林兄，我们这是在其他的大世界中吗？”
　　王子晋一出来就迫不及待地问道。
　　他在丹田宇宙中的时候和纪海一起分析过，林宇想脱身就只有通过法阵传送到其他的大世界，除此之外别无他法。
　　因此他发现林宇将自己传送出来后，本能地就觉得林宇肯定是来到了其他的大世界。
　　纪海也是如此，他也觉得这肯定不是原来那个世界。
　　“不是，这就是我们原来的大世界，我已经回来了。”林宇对两人说道。
　　“什么？”
　　两人只觉得难以置信。
　　林宇的速度怎么会这么快？
　　而且大世界之间互相传送是极为艰难的一件事，必须借助世界核心周围的力量才能做到，难道林宇在那个大世界中，又找到了一处类似影兽山那样的地方？
　　“具体的一时半会说不清，你们只要知道，我的实力又获得了大幅提升，已经达到了神灵那一层次。”
　　林宇迅速解释道。
　　他的话音一落，王子晋和纪海两人顿时呆滞在了原地。
　　他们很怀疑自己刚刚是不是听错了，林宇竟然说他的实力已经达到了神灵那一层次？
　　“这……这……”
　　王子晋支支吾吾了一阵，紧接着一脸兴奋地说道：“林兄，果然段兄当初所做的一切都是值得的，也只有你，才具备和神灵抗衡的可能。”
　　“你真的做到了，想必段兄在天有灵，定会为你感到高兴！”
　　他的话音一落，林宇立即提醒道：“不用在天有灵，我有办法让他亲眼看到这一切。”
　　“什么？林兄，你这话是什么意思？”王子晋发现林宇话中有话，因此忙追问道。
　　“我的意思是，我能将他复活。”
　　林宇非常自信地说道。
　　“复活？”王子晋呆住了，有些不敢相信，“林兄，你真的能将段兄复活？”
　　“当然能，姬文彬和翟无明被巨灵神和影神复活过多次，段城主当然也能被复活。”
　　说着，林宇又补充道：“不过不是现在，以我现在的实力想要复活他没那么容易，我准备先把活着那些人的事情解决，再来做这件事。”
　　“活着的人？”王子晋和纪海互相看了一眼。
　　“嗯。”林宇点头道：“我还有一些朋友被困在巨灵教属地，我得先把他们解救出来。”
　　他指的是至今还留在大武王朝的赤阳宗门人。
　　现在他实力足够，自然不可能继续放任他们被抽精炼丹。
　　还有，下界镇海宗的那些人，以及当初在飞仙门时打过交道的一些武修，都是他要解救的对象。

第539章 拜师
　　“王兄，纪前辈，你们接下来怎么打算？”
　　林宇说完自己的计划后，转头询问两人。
　　王子晋想了想，颇为无奈地说道：“我现在实力低微，独自行动也做不了什么事，还是和林兄你一起吧。”
　　“也好，和我一起，至少不用怕姬文彬来找你。”林宇点点头，随后看向纪海。
　　纪海沉吟道：“如果可以的话，我自然是想去报了当年的仇，但我现在不知道那几个家伙现在实力如何，贸然找上门去的话……”
　　“纪前辈，这一点你不用担心，如果你愿意的话，我可以用元力强行提升你的实力。”林宇打断纪海道。
　　“真的可以？”
　　纪海有些难以置信。
　　见状王子晋忙解释道：“当然可以，纪兄，你别忘了林兄现在乃是和神灵同一层次的强者，神灵可以赐予你力量，林兄自然也能。”
　　“王兄说的没错。”
　　林宇接话道。
　　“这……”纪海看了看王子晋，又看了看林宇，脸色变了又变，最终长长地吐出一口气，说道：“我也的确该放弃那些陈旧的观念了。”
　　纪海终于想通了，终于认识到，神灵并非全知全能的存在，仅仅是力量特别强大的某种生灵而已。
　　只要人的力量足够强，完全可以对抗神灵，与神灵并驾齐驱。
　　至少林宇已经以实际行动证明了这一点。
　　想通这些后，纪海整个人如脱胎换骨一般，获得了新生。
　　从此以后，他再也不会盲目崇拜神灵，会像看待强者一样去看待他们。
　　“纪前辈，你同意了？”林宇问道。
　　“嗯。”纪海点点头，随后说道：“林……”
　　他只说了一个“林”字就突然停顿下来，因为他意识到，如果林宇帮他提升实力的话，那他就不该继续直呼林宇的名字。
　　“师父！”纪海低头抱拳道：“俗话说一字之师，帮助改正一字尚且要以师相称，帮我提升实力，我自然该执弟子礼。”
　　“请师父赐我修为。”
　　纪海言辞恳切地请求道。
　　“好。”林宇没有和纪海客套，伸手一指，将一道元力打入纪海额头，“等我先清除你体内所有的神之力。”
　　“谢师父！”
　　纪海大声谢道。
　　他的话音一落，便立即感受到自己体内的神之力在急速流失，只一个刹那便无影无踪。
　　“我体内的神之力，竟然彻底消失了？！”纪海万分惊讶地说道：“都说神选之人无法改变信仰，无法获得其他神灵的神赐，只能从一而终，原来这一切都只是谎言？”
　　林宇摇头道：“也不能这么说，那些神灵不能做到这一点，主要是因为他们无法降临到这个世界。如果他们和我一样站在你面前，那么他们也能轻松地抹去你体内的神之力，然后赐给你新的力量。”
　　“原来如此。”纪海恍然大悟，紧接着再次抱拳道：“请师父助我报仇！”
　　“放心，我会让你拥有远超所有神选之人的实力。”
　　林宇再次伸手一指，顿时丹田宇宙中的世界之力源源不断流出，化为元力直冲纪海的识海所在。
　　元力无形无质无色，因此纪海和王子晋都看不到有任何异象发生。
　　但是纪海却能明显地感受到，自己的神魂正在发生惊人的变化。
　　“我给你的这种力量，名叫元力，是和神力以及世界之力同一层次的存在，远比你之前拥有的神之力更为强大。”
　　林宇边改造纪海的神魂，边说道：“很快你就能感受到其中的强大之处。”
　　话音一落，林宇缓缓收回右手，而纪海则呆呆地站在原地发愣，他正在仔细感受刚刚获得的全新力量。
　　“元力，这就是元力吗？”
　　纪海缓缓点头，脸上迅速浮现出兴奋之色。
　　“多谢师父！”
　　纪海单膝跪地，抱拳谢道。
　　“不用。”林宇催动元力，将纪海从地上抬起，然后说道：“元力是我独有的力量，所以从某种意义上来说，你现在的命运已经和我绑在了一起，一旦我死去，你就会失去所有的力量，沦为普通人。”
　　“师父，这点你尽管放心，我根本不在意。曾经我拥有神灵赐下的神之力，神灵一旦死去，我也照样会失去所有的力量，没有区别。”
　　纪海大大咧咧地说道。
　　一旁的王子晋注意到了纪海措辞的变化。
　　纪海刚刚的话中，提到神灵只是用很随意的语气，并且也不说陨落，而是直接说死去。
　　最关键的是，像纪海这样的神选之人，本来根本不会说出神灵会死这种话。
　　现在他会这么说，说明他真的是从以前的旧观念中走出来了，不再盲目崇拜神灵。
　　王子晋不禁暗自感叹，自己想通这些花费的时间远比纪海多，果然事实才是最容易说服人的，纪海若不是亲眼见证林宇身上发生的一切，绝对不可能这么快转变观念。
　　想到这，他又忍不住想起段空。
　　如果段空能看到林宇现在的这些变化，肯定会非常高兴，毕竟这可是他梦寐以求的事。
　　当初为了实现这一愿望，他四处搜罗潜力种子，毫无保留地把自己毕生的知识全部教给他们，就是指望这些潜力种子中，能出现一个可以对抗神灵的人。
　　结果没想到教出来的姬文彬，竟然转头就出卖了他。
　　“师父，那我就先去报仇了，等我报完仇后再来和你们会合。”
　　纪海朝天上看了看，说道。
　　“去吧。”林宇回道。
　　见状纪海不再多说，径直冲天而起，化作一道流光朝天外天飞去。
　　王子晋看着纪海消失在天际，随后转头对林宇说道：“林兄，你现在先去哪里？”
　　“先去西荒域走一趟。”
　　林宇决定先去把最先接触的那些武修收进丹田宇宙中，然后再去东明域见镇海宗的人。
　　王子晋见林宇这么说，便点头道：“好，那我跟你一起。”
　　“走吧。”
　　林宇离地而起，朝西荒域方向飞去。
　　王子晋紧紧跟上。
　　两人一路往西，很快就来到了一座山脉上空。
　　山脉靠东侧位置有一个占地极广的宗门，山门上的牌匾上写着天剑宗三个大字。

第540章 另一个世界？
　　天剑宗是西荒域最大的宗门，当时飞仙门的门人精神失常后，林宇便将他们托付给了天剑宗的人照顾。
　　当然，他当时拿出了一些精华丹作为回报，并非是靠强迫。
　　林宇和王子晋径直落下，转眼间便来到了天剑宗宗主大殿的正上方。
　　而他们两人的出现，顿时就令天剑宗门人万分戒备。
　　因为他们竟然没有被天剑宗的护山大阵给挡住，简直是匪夷所思。
　　“来者何人！”
　　天剑宗宗主带着门内元老腾空而起，迅速来到林宇面前。
　　直到这时他才看清林宇的容貌。
　　忙低头行礼道：“我等眼拙，没看清是神使大人来访。”
　　“什么神使？林兄现在乃是和神并驾齐驱的存在。”王子晋忍不住出声纠正道。
　　“神？”
　　天剑宗宗主以及周围的天剑宗元老都有些懵，一时间反应不过来。
　　见状，林宇说道：“这些都不重要，我此趟过来，主要是为了把凌阳辉等人带走，当然你们要是愿意的话，也可以跟我一起走。”
　　“凌阳辉？飞仙门的那些人？”
　　天剑宗宗主立即明白了林宇的意思。
　　紧接着他又问道：“神使大人，您刚刚说愿意带我们走，是准备让我们加入神教吗？”
　　他们对神教了解的不多，只知道神教非常强大，一旦加入神教，好处无穷。
　　“不是。”林宇否定道，随后迅速将世界的真相述说了一番，并且说明了自己为什么要带他们走的原因。
　　天剑宗宗主等人听完后，全都傻在了原地。
　　他们怎么都没想到，这个世界竟和自己所了解的完全不一样。
　　原来自己所在的大世界随时都有分崩离析，崩碎成空间碎片的可能。
　　一旦那样的灾难发生，那么在场的人大部分都将有死无生。
　　无论实力有多强，在那种大灾变之下，都如手无缚鸡之力的孩童一般脆弱，完全没有自救的可能。
　　“怎么会，怎么会这样？”
　　“神使大人，您说的这些，可当真？”
　　众人一时间难以接受林宇说出的真相。
　　林宇保证道：“我可以用任何一切来担保，我刚刚说的全都是真的，当然，信不信取决于你们自己。”
　　听到这话，天剑宗宗主等人面面相觑，心中纠结万分。
　　见状林宇提醒道：“先把凌阳辉他们带过来吧，他们这些人我肯定要带走。”
　　无论凌阳辉等人的人品如何，至少这些人会落到这幅田地和他林宇脱不开干系，因此林宇肯定要管到底。
　　“是，神使大人！”
　　天剑宗宗主不敢怠慢，立即命人去将飞仙门的人带过来。
　　很快凌阳辉等人就被天剑宗的门人架着，飞到了林宇面前。
　　林宇扫了眼这些神情呆滞的人，紧接着手一挥，顿时一股强大的元力从丹田宇宙内迸发而出，进入他们的识海。
　　转眼间，凌阳辉等人的眼睛就变得炯炯有神，和之前大不一样。
　　“这……这是哪？”
　　“我们怎么在天上？”
　　“……”
　　当初林宇为了救他们，将他们的记忆抹掉大半，所以他们恢复理智后都有些搞不清状况。
　　“凌阳辉，还记得我吗？”
　　林宇看着凌阳辉道。
　　“你？”凌阳辉上上下下打量着林宇，绞尽脑汁回忆，突然，他眼睛一亮，大声说道：“我想起来了，您是神使大人！”
　　“不错，你竟然还记得。”林宇微微点头，果然成为神魔之后自己的力量提升了不止一个层次，竟连他人的记忆都能修复。
　　“神使大人，我们这是在哪里？”
　　凌阳辉虽然记起了林宇，但还是搞不清自己为什么会在这里。
　　“这些回头再说，你们的飞仙门已经被神教的人毁了，我现在带你们去另一个世界。”
　　“另一个世界？”凌阳辉奇道。
　　“去了你们就知道了。”
　　林宇不再解释，直接催动元力将凌阳辉等人传送进丹田宇宙内。
　　这些人虽然已经恢复了神智，但无奈记忆缺失太多，实力也所剩无几，继续在这个世界生活将非常艰难，进丹田宇宙内重新开始才是最好的选择。
　　另一边，天剑宗宗主等人眼睁睁看着凌阳辉等人在眼前凭空消失，顿时惊得目瞪口呆。
　　“这，这，这到底是怎么回事？”
　　“他们真的去了另一个世界吗？”
　　“……”
　　他们完全无法想象林宇到底是怎么做到的，毕竟凌阳辉等人怎么看都不是通过传送阵传送走的，而是毫无征兆地直接消失。
　　因此他们都被林宇的实力所震撼到了。
　　林宇提醒道：“我还是刚刚那句话，这个世界随时都有毁灭的可能，跟我走还是留在这里，赶紧做出决定。”
　　“神，神使大人，我们相信你，愿意跟你离开！”
　　天剑宗宗主终于下定了决心，对林宇抱拳道。
　　他觉得凭林宇的实力没必要专程跑来骗他们，所以决定赌一把，相信林宇。
　　“好。”
　　林宇立即催动元力，将整个天剑门全部转移进了丹田宇宙中，安放在一座山脉内。
　　随后，他意念内视，来到丹田宇宙中。
　　“怎么回事？”
　　“刚刚发生了什么？”
　　“……”
　　天剑宗宗主等人不知所措地四处扫视着，仔细观察周围的环境。
　　刚刚他们只觉得一道白光闪过，紧接着便感觉周围的环境出现了一些异样，但是仔细一看，却又发现周围的建筑完全没变。
　　山还是那样的山，宗主大殿也还是和之前一样，一切似乎没什么变化。
　　“我将你们的宗门完整搬到了这个世界，这样你们也容易适应一点。”
　　林宇的意念凝聚成人形，对众人说道。
　　此言一出，在场的人再次目瞪口呆。
　　他们一开始有些不敢相信这话，但是仔细往远处看了之后，才知道自己确实已经不在原来的世界了。
　　因为远处的景色和曾经的世界完全不一样。
　　“神力！这当真是神力啊！”
　　众人由衷地感叹，如此强大的力量，不是神力还能是什么？
　　看来刚刚那个和神使大人一起来的人说得对，这位神使大人拥有堪比神的力量。
　　“你们先适应一下，抓紧时间安顿下来，我还要去接其他人。”
　　林宇叮嘱了一声，随后便离开了丹田宇宙。
　　他一回到大世界，王子晋就笑着问道：“林兄，他们肯定都非常惊讶吧？”
　　“第一次，在所难免。”林宇回了一句，随后说道：“走，再去其他几个武道门派转一圈，然后去东明域。”
　　“好，走。”
　　王子晋没有异议，立即跟着林宇朝远处激射而去。

第541章 散功
　　林宇带着王子晋一起，迅速在剩下的几个武道门派转了一圈。
　　这些武道门派中，有些人愿意相信林宇，而有些人则是固执己见，认为林宇的话口说无凭。
　　对于那些愿意相信他的人，林宇将他们全都转移进了丹田宇宙内，而对于那些不愿意相信他的人，他也懒得去纠正他们。
　　毕竟这些人和他交情不多，还没到必须救的地步。
　　他能给他们一个选择的机会已经算是仁至义尽了，怎么选是他们自己的事。
　　随后，林宇带着王子晋直奔东明域，去救镇海宗的那些人。
　　“林兄，你的丹田宇宙即便离开你也能存续，相对来说，这个大世界被这么多神灵和魔神盯着，反而随时有毁灭的可能，那些人不愿意相信你，总有一天会后悔。”
　　王子晋边飞边感叹道。
　　“人各有命，没法强求。”林宇也想过利用强制手段将那些人转移进丹田宇宙内，但是俗话说强扭的瓜不甜，因此最终还是选择了放弃。
　　听到这话，王子晋叹气道：“算了，与其操心他们，还不如好好想想我们自己。”
　　说完他又问道：“林兄，那姬文彬你准备怎么办？”
　　“如果可以的话，我当然想把他弄死，为段城主报仇。但可惜这人对巨灵神来说价值不小，不管我杀死他几次，巨灵神都会把他复活，所以暂时先留他一命吧。”
　　林宇心中清楚，对于巨灵神来说，姬文彬是获取这个世界核心的重要助力之一，所以绝不会放任他被自己弄死。
　　这种情况下，姬文彬等于是不死的存在。
　　除非自己能一举击败巨灵神，如此才能彻底杀死姬文彬。
　　“林兄，那我们就只能放任姬文彬去动这个世界的核心吗？”
　　王子晋有些不甘心地问道。
　　对于林宇来说，这个大世界并非故乡，但对于王子晋来说，这是他从小成长的家园，是有难以磨灭的感情的，自然不愿意眼看着它被巨灵神毁灭。
　　“王兄，这个现在真没办法。”
　　林宇听出了王子晋话中的情绪，便耐心解释道：“凭我现在的实力，最多只能毁灭姬文彬的肉身，但是只要他的神魂依然和巨灵神有联系，那么巨灵神便可以不费吹灰之力地复活他。”
　　“然后有一点你应该也清楚，只要神魂不灭，那么操控世界之力的能力就永远不会消失，所以我们也没有任何办法废掉姬文彬的修为。”
　　“也就是说，只要假以时日，姬文彬终将拥有深入世界核心的实力，到时候这个大世界必将迎来终结。”
　　“除非……”
　　说到这，林宇停了下来。
　　后面的话不用说王子晋也明白。
　　那就是除非林宇的实力强到可以杀死巨灵神，否则这一结局是完全不可能改变的。
　　“王兄，现在暂时没必要担心姬文彬。”林宇提醒道：“姬文彬的潜力差不多到了极限，巨灵神已经无法再强行拔升他的实力，接下来他想再继续提升，就只能日复一日地苦修，这时间将会非常漫长。”
　　“现在最重要的是你千万不要落入巨灵神之手，你一旦被巨灵神控制，就会大大缩短他获取世界核心的时间。”
　　当初巨灵神之所以会命令姬文彬四处追捕他和王子晋，就是因为他和王子晋两人都拥有操控世界之力的能力。
　　不过此时的林宇已经成了神魔，无法再被巨灵神控制，只剩下王子晋。
　　因此王子晋反而成了影响这个大世界寿命的关键人物。
　　“我……”
　　王子晋微不可闻地沉吟了一声，没了下文。
　　随后，两人一言不发地急速飞行。
　　林宇一边飞一边俯视下方的大地，他完全可以用凭空传送的方式赶到东明域，但现在不差这点赶路的时间，所以他想趁机回味一下当初一路从西荒域飞到东明域的感受。
　　毕竟自己要不了多久就会离开这个世界，去其他大世界搜寻源晶，再回来就不知道是什么时候了。
　　“林兄。”
　　突然，王子晋再次开口，语气坚定地说道：“我觉得最好的办法，就是我主动散功，放弃操控世界之力的能力，做一个普通人。”
　　林宇一听，颇为纳闷地说道：“王兄，你大可不必如此，只要你躲进丹田宇宙之中，巨灵神就无法找到你。”
　　“我知道。”王子晋点头道：“我知道这样可以，但是我不希望一直被那些神灵惦记着。”
　　“而且……而且这世界之力终归是外力，并非是我自身的力量，终究是不靠谱的。”
　　王子晋边说边叹气，“就比如说现在，只要我面对姬文彬，他就会瞬间掌控周围的所有世界之力，我立即就变得和普通人无异。”
　　“既然如此，我还不如主动放弃这种力量。”
　　听到这里，林宇知道王子晋是真的下定决心了，自己再怎么劝也没用。
　　确实如王子晋所说，世界之力只是一种外力，外力无论如何都是不靠谱的。
　　就好比当时和姬文彬的那场大战，要不是自己拥有源自洞天世界的元力，根本就无法和姬文彬对抗。
　　肯定会和段空、王子晋两人一样，被姬文彬轻而易举拿下，连反抗的机会都没有。
　　“王兄，我尊重你的想法，一切由你自己决定。”
　　林宇郑重地说道。
　　“嗯！”
　　王子晋应了一声，紧接着狠狠咬了咬牙，立即付诸行动，开始散去自己苦修来的功力。
　　被影神意志附体的这些年，他一直在苦心研究世界之力，最终在林宇的指点下成功掌握了操控世界之力的方法，这其中的艰辛只有他自己知道。
　　所以当他这么做的时候，内心非常地不舍和痛苦。
　　但是他心中更清楚的是，这些力量终究不属于自己，无谓地坚持毫无意义。
　　当然，他会如此下定决心，还和林宇有关。
　　林宇虽然也能操控世界之力，但是林宇使用的世界之力源自属于他自己的世界，并非是借用这个大世界的世界之力。
　　正是因为知道了这些，王子晋才终于意识到，自己所走的路是走不通的，除非自己也能像林宇一样拥有一个独属于自己的世界。
　　但是，这根本就没有可能，因为林宇是通过吃下金玉宝匣吸收其中的神通，才获得了金玉宝匣中的洞天世界，自己哪有这种能耐？
　　“呼，如此，也算是解脱了。”
　　王子晋长长吐出一口气。

第542章 时间回溯
　　林宇见王子晋将功力散去，忙催动元力，帮助王子晋维持飞行速度。
　　“王兄，如果你需要的话，我可以让你像纪海那样获得元力，当然要不要还是取决于你自己。”
　　林宇对王子晋说道。
　　对于分享元力这一事，林宇不会强求，一切都看王子晋自己。
　　“不用了。”王子晋摇头道：“我既然选择了放弃，心中就已经放下了，当个普普通通的武修也挺好。”
　　“毕竟我没成为神选之人的时候，一直都是这么过的。”
　　此时他的实力只和顶尖的武修相当，相对于之前来说，可谓跌了好几个层次。
　　“如此也好。”
　　林宇尊重王子晋的决定，因此没有再多说。
　　随后，他便一直催动元力帮助王子晋维持飞行速度，很快就抵达了东明域镇海宗附近。
　　这里和他之前离去的时候没有两样，可见这段时间金灵教没有来找镇海宗的麻烦。
　　“林兄，那边的几个人，好像是神教的人。”
　　王子晋虽然无法再用神魂感应，但眼力依然惊人，因此第一时间注意到了悬浮在镇海宗宗主大殿上方的四道人影。
　　“我也看到了，就是不知道这四人来自哪个神教。”
　　林宇顿了顿，随后又说道：“我们先别急着过去，观察一下再说。”
　　凭他现在的实力，随时都能出手阻止那四人的任何行动，所以完全没必要心急。
　　远处，镇海宗杨宗主匆匆忙忙带着几人从宗主大殿飞出，迅速来到那四人面前。
　　“不知几位大驾光临，所为何事？”
　　杨宗主拥有林宇传给他的元力，实力强大，因此面对这四个一看就来自天外天的强者，心中一点也不慌。
　　四人中，为首之人傲然说道：“杨洪波，半年前一个名叫林宇的人来到你们镇海宗，你们以为他和你们一样是武修，但其实他是魔孽。”
　　“林宇？”杨洪波有点没反应过来。
　　看到他的表情，那人提醒道：“我不管他在你们这里用了什么化名，总之，他的真名就是林宇。”
　　听到这，杨洪波终于知道了，原来这人说的是赐给自己元力的林宗师。
　　“杨洪波，那林宇在离开之时，把你专程喊出宗门，和你进行了私底下的会面，并且还在你身上动了一些手脚，是不是？”
　　杨洪波一听，顿时暗自心惊，对方怎么连这种秘密都知道得一清二楚？
　　这让他有点不知所措。
　　本来他仗着有林宇传给他的元力，心中一点也不慌，然而现在却无法再继续保持镇定。
　　当然，他心中并没有怕了对方，因为不知怎么回事，今天早上的时候自己拥有的那些元力变强了许多许多，至少比以前强了上百倍。
　　拥有如此强大的力量，杨洪波觉得无论什么样的对手都能战胜。
　　另一边，林宇自然也听清了双方的对话。
　　而在听完这些话后，他心中也和杨洪波一样纳闷，为何对方会知道这种秘密？
　　他现在很怀疑这四人不是金灵教的人，因为金灵教的那些神选之人再强，也不可能查到如此隐秘之事。
　　更何况，现在所有的神赐之物都被毁了，包括金灵教在内的所有神教都实力骤减。
　　现在的金灵教连自保都是个问题，哪还有心思去追查这种事？
　　“难道……”
　　林宇心中突然想到，难道是巨灵神动用神力回溯了这个世界曾经发生的事？
　　像巨灵神这样的神灵，拥有的神力无比强大，完全可以通过回溯时间来亲眼见证这个世界曾经发生过的事。
　　一旦利用这样的方法，那么自然能知道那天晚上发生的一切。
　　当然，强行回溯时间需要消耗不少神力，正常情况下没有神灵会这么做。
　　“这巨灵神不惜代价这么做，到底是为了什么？”
　　林宇觉得这件事大有蹊跷，恐怕不简单。
　　想到这，他完全没有了静观其变的想法，准备亲自找这四人问个究竟。
　　“王兄，走，去会一会他们。”
　　话音一落，林宇直接消失在原地。
　　王子晋见状立即朝镇海宗宗主等人飞去。
　　而在王子晋动身的刹那，林宇则已经来到了杨洪波身旁。
　　杨洪波见身边突然冒出一个人，顿时一愣，他对面的四个神教教徒也好不到哪里去，都被林宇的突然出现给吓到了。
　　“告诉我，是谁派你们来的。”
　　林宇毫不犹豫地催动元力，强行扭曲四人的意志，令四人不得不如实回答他的所有问题。
　　“是姬文彬派我们过来的。”
　　四人中的为首之人老老实实回答道，完全无法隐瞒心中的秘密。
　　听到这个回答，林宇心中暗道自己果然猜的没错，还真是巨灵神干的。
　　“他让你们来这里做什么？”林宇又问道。
　　那人再次如实回答道：“他让我们过来确认下，这杨洪波到底被林宇动了什么手脚。”
　　“确认之后呢？”林宇继续询问。
　　“不知道，他只交待了这些，后面的事情我们都不知道。”
　　对方摇头道。
　　听到这，林宇收回元力，接下来已经没有再问的必要。
　　随后他心念一动，眼前的四个神教教徒立即无声无息地消失在原地，彻底化为虚无。
　　当然，只要巨灵神愿意，这四个人随时都能被复活。
　　这时，王子晋终于赶到了此地，而一旁的杨洪波也终于反应过来，原来来者就是自己一直在挂念的林宗师。
　　“杨某见过林宗师！”
　　杨洪波对林宇行礼道。
　　“杨宗主，时间紧迫，多的我就不说了，我这趟过来，是为了带你们离开，这个世界现在已经变得非常危险。”
　　杨洪波一听，忙躬身回道：“杨某一切都听林宗师的。”
　　“好！”
　　林宇没有多说，手一挥，直接将整个镇海宗搬进丹田宇宙中。
　　等他做完这一切，王子晋才开口问道：“林兄，那四个人到底是？”
　　林宇转头看向他，说道：“是姬文彬派他们来的，不对，确切地说，是巨灵神安排他们过来的。”
　　“巨灵神？”王子晋微微皱眉。
　　“没错，那巨灵神肯定是想弄清我身上的秘密，然后再想办法对付我。”
　　林宇已经猜到了巨灵神的意图。
　　那巨灵神不惜耗费神力回溯时间，肯定是因为想弄清他林宇为何能成长到这一地步。
　　“林兄，那接下来怎么办？那巨灵神到底准备怎么对付你？”王子晋又问道。
　　“走一步看一步吧，我也不知道那巨灵神到底还有怎样的手段。总之，先去巨灵教属地一趟再说。”
　　林宇决定先将曾经的赤阳宗元老送进丹田宇宙，再来琢磨如何应对巨灵神。

第543章 解救故人
　　“王兄，先进丹田宇宙，我直接传送到天外天，这样会比较快。”
　　“好！”
　　王子晋果断点头。
　　见状林宇立即将他传送进丹田宇宙之中，而他自己也意念内视，来到丹田宇宙内。
　　他现在的丹田宇宙规模不大，里面只有一个规模远不如银河系的星系，而他的父母和亲朋好友，则生活在一个规模和太阳系差不多的恒星系内。
　　林宇的意念迅速化为人形，随后来到父母家人所在的星球上。
　　他暂时把所有人都安置在了这里，不仅包括自己的亲友，也包括天剑宗、镇海宗等各大武道门派。
　　欧阳策和姬无测的神魂，则被他关在这颗行星的地底深处。
　　林宇先目送着王子晋落到地面上，紧接着身形一闪，直达地底深处。
　　直到目前为止，他都不知道大武王朝所在的大陆被巨灵教丢在了哪里，因此必须得先找姬无测两人问一问，如此才好直接传送过去。
　　“林宇，你又来了，看样子当魔神的狗当得很爽啊。”
　　“哈哈哈！”
　　姬无测面容狰狞地狂笑道。
　　他和欧阳策两人已经破罐子破摔，知道自己再没有脱离林宇之手的可能，所以已经放弃了所有希望。
　　也因此，他们两人现在完全不害怕林宇。
　　反正大不了神魂俱灭，处境还能差到哪里去？
　　还有，自从林宇将父母家人接到这个世界后，便一直封闭着他们的五感，导致他们两人都不知道林宇这段时间到底做了些什么，还以为林宇的实力还是和以前一样，所以更是毫无畏惧。
　　“告诉我，大武王朝现在在漠海的哪个方位？”
　　林宇没空和心怀愤懑的两人多废话，直接催动元力，强行要求两人回答问题。
　　而在他强大的元力影响下，姬无测和欧阳策都无法违抗他的意志，因此异口同声地说起大武王朝的具体方位。
　　听完他们的回答后，林宇立即转头离开。
　　见状欧阳策得意地对姬无测说道：“这小子如此匆忙，肯定是魔神下了什么死命令，他不得不急着去完成。”
　　“那是自然。”姬无测怡然自得地说道：“谁让他甘愿当魔神的狗，当狗就得有当狗的觉悟。”
　　“哈哈哈！”
　　两人狂笑起来。
　　似乎如此贬低林宇一番，就能显得自己比林宇更为高尚。
　　另一边，林宇离开地底后便立即返回大世界中，直接催动元力，凭空打开一条空间通道。
　　这条空间通道的另一端，便是大武王朝所在的漠海上空。
　　唰！
　　一道白光闪过，林宇从空间通道出来之时，一些颇为熟悉的风景立即映入他的眼帘。
　　大武王朝所在的大陆静静悬浮在云层之上，一切都和他离开之时一模一样。
　　唯一不同的是，这片大陆外面已经没有世界晶壁包裹，可以自由出入。
　　当然，真要直接进去的话，立马就会引起巨灵教的注意。
　　因为巨灵教对名下的属地看管非常严格，安排了各大强者巡视。
　　不过对于林宇来说，自然无需担心这一点。
　　林宇悬浮在空中，心中暗自琢磨道：“当初将赤阳宗门人解散时，专程叮嘱他们隐姓埋名生活，以免被世家的人追杀，现在要找他们反而不太好找。”
　　“不过简单的方法也有，只要将这片大陆全部收进丹田宇宙之中，就一次性全搞定了。”
　　心中闪过这一想法的同时，林宇又暗自摇了摇头。
　　这个方法虽然看似简单，但是实际操作起来却不是这么一回事。
　　因为这片大陆的规模比自己曾经生活的地球还大一点，一下收进丹田宇宙中根本不知道安放到哪颗行星上。
　　至少目前丹田宇宙之中，宜居星球少有比这块大陆来得大的。
　　总不能将它丢到那些环境根本无法住人的星球之上吧？
　　而如果不放在行星上，直接丢在丹田宇宙的真空环境中也不可行。
　　这片大陆已经没了世界晶壁保护，谁知道丢在真空环境里会出现怎样的灾难。
　　林宇思索间，突然一道声音从大武王朝上空传来。
　　“哈哈哈，林宇，就知道你会来这里，巨灵神早就算准了一切。”
　　听到这话，林宇极目远眺，发现果然是姬文彬。
　　这人自恃有巨灵神庇护，死了也可无限复活，因此丝毫不害怕林宇。
　　“林宇，我知道，你对我无可奈何，你根本就杀不死我。”
　　姬文彬得意洋洋地笑道。
　　大笑一阵后，他直奔主题道：“林宇，你来这里肯定是为了救那些故人，可惜你来晚了一步，这片大陆已经尽在我掌控之中，我随时都能杀死上面的所有人。”
　　“你想怎样？”林宇不动声色地问道。
　　“你倒识相。”姬文彬赞许地看了林宇一眼，说道：“只要你把王子晋交给我，我就将这片大陆上的所有人都送给你。”
　　“用这么多人来换你手中的一个人，相信我的诚意已经足够了，你说呢？”
　　说完，姬文彬便无比自信地看着林宇。
　　他料定林宇没得选，要么乖乖交出王子晋，要么只能眼睁睁看着这片大陆上的一切生灵葬身在原地。
　　“想要王子晋？”林宇摇摇头道：“姬文彬，你现在就可以告诉巨灵神，王兄已经自废功力，将这些年的苦修一散而空，你们趁早死了那条心。”
　　“什么？”
　　姬文彬一脸震惊，差点以为自己听错了。
　　“王子晋竟然自废功力？”
　　“林宇，你以为我是那么好骗的么？”
　　无论如何他都不愿相信，这世上会有人甘愿放弃强大的实力，当一个普通人。
　　至少对于他来说，如果变回普通人，那还不如死了算了。
　　“巨灵神不是在回溯时间调查我的秘密么，你大可以让他回溯一下，看看王兄是否已经将功力一散而空。”
　　林宇面色冷峻地看着姬文彬。
　　王子晋之所以会作出那样的痛苦选择，还不是因为这姬文彬以及背后的巨灵神？
　　“姬文彬，像你这种小人，永远都无法理解高尚之人的想法，这世上总有些人，会愿意为了他人而牺牲自己。”
　　林宇厉声说道。
　　“高尚？没有实力，还谈何高尚？”
　　“没有实力，连狗都不如！”
　　姬文彬对林宇的说法嗤之以鼻。

第544章 增强元力之法
　　姬文彬的脸色迅速阴沉下来。
　　王子晋自废功力，那么对巨灵神来说就已经没有任何利用价值。
　　这也就意味着，这场交易已经无法继续进行下去。
　　既如此，索性就当着林宇的面弄死这片大陆上的所有人。
　　虽然这无法对林宇造成什么影响，但至少会让他感到痛苦和后悔。
　　“哼，本来我还想继续抽取这些人的精气，用来炼制精华丹，不过现在整个天外天都是我独自一人的，也不差这些人。”
　　“林宇！”姬文彬伸手指着林宇道：“你记住，今天这些人都是为你而死！”
　　看着姬文彬无比嚣张的气焰，林宇心中莫名想到一个词，狗仗人势。
　　这姬文彬本身实力远在自己之下，然而有巨灵神庇护，自己却无法真正奈何他。
　　“看来，我已经没得选了。”林宇心中暗道，眼下除了将这一整片大陆全部收进丹田宇宙中外，已经别无选择。
　　虽然将这片大陆收进丹田宇宙之中会面临诸多问题，但总比看着姬文彬动手杀光上面的人要好。
　　“神罚天降！”
　　姬文彬双手张开，嘴里一声暴喝。
　　瞬间，一道璀璨的金光从天而降，迅速将整个大武王朝完全笼罩。
　　然而就在这时，这片大陆却突兀地消失在原地，只剩下一望无际的茫茫云海。
　　“什么？”
　　姬文彬大吃一惊。
　　如此巨大的大陆突然消失，声势不可谓不浩大。
　　然而最关键的是，他完全不知道这片大陆是如何消失的。
　　至少以他的理解，这是不应该发生的事。
　　但这一切就是发生了，根本无法否认，也无法视而不见。
　　由此，姬文彬终于切身感受到了什么叫做实力差距。
　　原来现在的自己和林宇之间已经隔着一条无比巨大的鸿沟，完全没有跨越的可能，怪不得巨灵神会如此重视此人。
　　“这人，一定会死！他敢和神灵对抗，绝对不会有好下场，定会死无葬身之地！”
　　姬文彬咬牙切齿地想着，他坚信林宇没有比肩神灵的可能。
　　另一边，此时的林宇完全没空理会姬文彬，他正为如何安置那片大陆而发愁。
　　丹田宇宙中，大武王朝所在的大陆静静悬浮在黑暗的真空中，外面包裹着一层气膜，用以抵御外部的严苛环境。
　　一旦这层气膜消失，大陆上定会发生难以预料的灾难。
　　因此林宇丝毫不敢松懈，一直分心维持着这层气膜。
　　不过即便如此，大陆上照样彻底乱了套。
　　生活在上面的人只知道刚才天空变得金光灿灿，紧接着便毫无征兆地进入了黑夜。
　　现在若是站在大陆上朝天空遥望，会发现空中除了点点星光外什么都看不到，既没有月亮也没有太阳。
　　最关键的是，这一切变化是突如其来的，根本不给人适应和准备的时间。
　　这就导致众人都以为世界末日来了，一个个都陷入绝望之中。
　　“这样不是个事，必须赶紧想个办法！”
　　林宇心念电转，首先想到的是，自己立即传送到其他地方，然后将这片大陆重新转移回这个大世界之中。
　　如此一来，危机立即解除，而自己也有时间将当初的赤阳宗门人找出来。
　　不过这样做的话并不保险，因为那巨灵神现在肯定在一直盯着自己，谁知道他还有什么手段没使出来。
　　万一自己将大陆转移出来后，那巨灵神趁机将其毁灭呢？
　　这个想法迅速被林宇否定，他决定采取另一个办法。
　　那就是将大陆上的人全部转移到宜居星球之上，然后再将大陆移出丹田宇宙。
　　“等等……”
　　林宇正准备动手，然而突然发现有点不对劲。
　　“我的元力，好像增强了那么一丝？”
　　发现这点后，他忙仔细感受了一下，果然这一切不是错觉，自己的元力确实增强了一些。
　　“这……难道是因为这片大陆进入丹田宇宙导致的吗？”
　　自己的元力源自丹田宇宙中的世界之力，所以元力获得了增强肯定和丹田宇宙中发生的变化有关。
　　而现在唯一的变化，自然就是这片大陆的到来。
　　“肯定是这样！”
　　“我明白了！”
　　略微思索了一阵后，林宇便搞清楚了这一切背后的原因。
　　“这片大陆的到来，导致丹田宇宙内的物质总量增加了一些，因而导致了世界之力的增强。”
　　“如此说来，我只要不断从大世界中获取更多的物质，就能令我的世界之力不断获得增强？”
　　林宇意念内视，观察着整个丹田宇宙。
　　“可行是可行，但我现在的丹田宇宙就只有这么点大，空间有限。”
　　“所以通过这种方法获得的世界之力是有上限的，不可能无限提升。”
　　“想要突破这个限制的话，还是得利用元能提升修为，扩大丹田宇宙的规模。”
　　“不过不管怎么说，这总归是一种提升实力的方法，至少能让我的元力强度翻个一两倍。”
　　想到这，林宇豁然开朗。
　　反正自己要到处搜寻源晶，索性将那些可能存在源晶的区域一股脑全塞进丹田宇宙之中。
　　这样既方便找出源晶，也可以趁机让丹田宇宙增加一些物质总量。
　　当然，要这么做的话，必须得有一个可靠的手段确保上面的生灵不会因为自己这么做而死亡。
　　毕竟自己只是为了提升实力，不想因此而滥杀无辜。
　　“也许，我可以将这片大陆重塑成行星的模样，然后将其放在合适的恒星轨道上，将它打造成一个宜居星球。”
　　想到这，林宇立马付诸行动。
　　他先用元力将大陆上的一切生灵从大陆上移出来，用气膜包裹住他们，避免他们暴露在真空环境中。
　　紧接着，他再次催动元力，将这片平整的大陆卷曲成球形。
　　当然，这期间他一直小心翼翼地维持着地表的形状，确保上面的山川河流依然保持原先的模样。
　　很快，整片大陆被他重塑成了一颗星球。
　　随后他立即将这颗重塑好的星球移动到最近的一颗恒星旁，将它放进一条合适的行星轨道中。
　　“好，这样一切就妥当了！”
　　林宇迅速将被气膜包裹的众人转移到这颗全新的宜居星球上。
　　做完这些，他才如释重负地松了口气。
　　“既然这个办法可行，那我就索性把天外天所有的大陆和所有的人都转移进丹田宇宙内，让姬文彬没法再抽精炼丹，这样定能大大减缓他的实力提升速度！”
　　本来林宇没有拯救众生的想法，因为他完全没意识到自己拥有这样的能力。
　　然而经历了刚刚这一切后，他发现这是一个三全其美的办法。
　　一能增强自己的实力，二能削弱姬文彬的实力提升速度，三则能尽量拯救那些一直被抽精炼丹的可怜人。
　　不再犹豫，林宇朝离这不远的另一片大陆飞去。
　　另一边，姬文彬见林宇原地呆滞了一阵后突然转身飞走，心中颇为纳闷。
　　不过就在这时，他接到了巨灵神降下的神谕。
　　巨灵神命令他跟着林宇过去一探究竟。
　　“这小子到底准备干嘛？”
　　姬文彬立即化作一道流光，朝林宇离开的方向激射而去。

第545章 横扫天外天
　　林宇知道姬文彬肯定会尾随自己而来，不过他根本不在意。
　　因为姬文彬的实力远在他之下，没法阻止他的任何行动。
　　而那巨灵神又无法真正降临到这个世界，给予姬文彬的帮助是有限的，再加上自己要救的人已经都救完了，不再害怕任何威胁，所以完全无需担心此人。
　　几个呼吸之后，林宇来到了一片大陆附近。
　　这片大陆的规模比大武王朝所在的大陆更大一些，看样子似乎是某个神教的神殿所在地。
　　“这上面神选之人应该不少，不过这些神选之人早就被他们信奉的神灵抛弃，收进丹田宇宙中也无所谓。”
　　林宇思索间，姬文彬紧随而至，来到了离他不远处。
　　“林宇，你想干嘛？”
　　姬文彬忍不住问道。
　　听到这话，林宇缓缓转过身去，看着姬文彬说道：“姬文彬，有件事我还真要谢谢你，要不是你和巨灵神想要杀光大武王朝的所有人，我还真不知道我竟然可以这样增强实力。”
　　“这样增强实力？怎样增强实力？”
　　姬文彬不明所以，完全搞不懂林宇在说什么。
　　林宇没有继续解释，转身看向不远处的大陆，说道：“你刚刚想让我因为后悔而感到痛苦，那我自然也该礼尚往来。”
　　“你到底什么意思？”
　　姬文彬彻底懵了。
　　不过紧接着他猛地反应过来，暗道莫非林宇是准备让这片大陆像刚才那片大陆一样凭空消失？
　　要知道一旦这片大陆消失，上面生活的那些人肯定也会跟着消失。
　　如此一来，他就又少了一些可供抽精炼丹的人。
　　而一旦林宇让天外天所有的大陆都消失的话，那自己岂不是彻底断了精华丹的来源？
　　想到这，他总算是明白了林宇刚刚话中的礼尚往来是什么意思。
　　原来是要让自己因为刚刚的行为而后悔。
　　“等等！”
　　姬文彬大声阻止道。
　　不过他的话刚出口，就眼睁睁看着不远处的那片大陆消失在了原地，只剩下白茫茫的云海反射着来自天空的阳光。
　　“你，你到底做了什么？”
　　姬文彬怒喝道。
　　林宇懒得理他，意念立即探入丹田宇宙中，开始重塑这块大陆。
　　和刚才一样，他先动用元力将大陆上的所有生灵转移出来，然后将其重塑成一颗行星，紧接着立即将其丢进另外一个恒星系的合适轨道中。
　　做完这些，他又催动元力将所有生灵放回星球上。
　　“好了，又搞定一块大陆，我的元力又获得了增强。”
　　这块大陆比大武王朝那块更大，给丹田宇宙带来的物质总量也更多，自然让他获得了比刚才更多的元力。
　　“继续。”
　　没空耽搁，林宇立即赶往另一块大陆。
　　现在姬文彬和巨灵神都已经知道了他准备做什么，所以更是要争分夺秒，以免巨灵神想出新的对策。
　　另一边，姬文彬眼见着林宇突然离开，差点喷出一口老血。
　　说实话，他真的有点后悔了，没想到林宇说做就做，当着他的面将一整块大陆连带着上面那些可以抽精炼丹的人凭空挪走。
　　“这小子……难道这样做，真的能让他提升实力？”
　　姬文彬想起林宇最开始那句话，说可以通过这种方法来增强实力。
　　只不过他完全想不明白，为何这样做就能增强实力，其原理到底是什么。
　　“伟大的巨灵神……”
　　姬文彬想从巨灵神那里寻求答案，然而他的话刚出口，巨灵神就直接命令道：“继续跟着他。”
　　“是。”
　　姬文彬不敢违背，忙紧追着林宇而去。
　　他心中暗自猜测道，似乎巨灵神也看不透林宇。
　　因为如果巨灵神能看透林宇的话，刚刚肯定会明确告诉他接下来该怎么做，而不会仅仅是让他跟着林宇。
　　姬文彬急速追赶的时候，林宇已经成功抵达了另一块大陆。
　　这次他没有丝毫耽搁，一来到这片大陆附近，便直接将其转移进丹田宇宙内。
　　有了前两次的经验，他已经轻车熟路。
　　只花了几个呼吸的功夫便将大陆重塑成了宜居星球。
　　等他做完这一切之时，姬文彬才刚刚赶到此地。
　　“林宇！”
　　姬文彬怒喝，正待说些什么时，林宇一闪身又消失在了原地，只留给他一个戏谑的眼神。
　　“这小子！”
　　姬文彬怒不可遏，只能继续追赶。
　　另一边，林宇一边赶路一边仔细体会着身体的感受。
　　他发现通过这样的方法增强元力，并不会导致这个大世界加大对他的排斥。
　　“这些大陆全部来自大世界之外的虚空，再加上我的修为没有提升，仅仅是通过增加丹田宇宙的物质总量来增强丹田宇宙的世界之力。”
　　“估计是因为这些原因，才使得这个大世界的世界之力没有加大对我的排斥力度。”
　　林宇迅速分析了一下其中的原因。
　　虽然他没有可靠的证据来证明这个结论，但想象应该也是八九不离十了。
　　“不管原因到底是什么，至少这对我来说是一个非常重要的好消息，这样我就能毫无顾忌地增强元力，而不用担心被大世界所排斥。”
　　当时刚成为神魔的时候，林宇打的主意是慢慢积攒元能，等积攒得足够多之后一举突破，再离开大世界去直面各大神灵和魔神。
　　不过那样就意味着在相当长的一段时间里都无法提升实力。
　　而现在的这个方法，则可以大大减少这一弊端。
　　无论如何，实力总是越强越好。
　　思索间，林宇又来到了另外一块大陆。
　　如法炮制，他很快便将这块大陆收进了丹田宇宙中。
　　同样的，他刚做完这一切的时候，姬文彬又紧赶慢赶地来到了离他不远处。
　　随后，林宇继续赶往另外的大陆，姬文彬无奈只能继续追赶。
　　就这么一路你追我赶，不知不觉间，林宇便将天外天的大部分陆地都收进了丹田宇宙中。
　　这其中不仅包括十大神教的属地，也包括段空经营多年的云海洲。
　　“现在仅剩下巨灵教神殿所在的那块大陆，以及个别零散的一些小型大陆还没有被我收走，其余的已经全部进了丹田宇宙中。”
　　林宇大致估摸了一下，接受完这些大陆令自己的元力差不多增强了一成。

第546章 新的秩序
　　“丹田宇宙内的空间还有很多，还有无数恒星系可以安放这样的大陆。将这些剩下的空间全部填充满的话，我的元力至少能比现在强两倍。”
　　林宇意念内视，查看了一下丹田宇宙的情况。
　　“不过这个大世界的悬浮大陆已经所剩无几了，再想要增加丹田宇宙的物质总量，就只能去其他的大世界。”
　　“现在还有个问题，巨灵教神殿所在的那块大陆到底要不要收走？”
　　对于是否要收走那块大陆，林宇心中有些犹豫。
　　主要是因为那是巨灵教的大本营，上面有不少信奉巨灵神的神选之人。
　　林宇担心将那些人收进丹田宇宙之中的话，可能会出一些乱子。
　　“算了，那块大陆先不管，先把已有的问题全部解决再说。”
　　将刚刚那些陆地收进丹田宇宙中后，虽然解决了上面那些人的生存问题，但还有不少问题没有解决。
　　当然，这些问题照样和人有关。
　　此时那些由陆地演化成的宜居星球上，社会结构和生存环境和之前依然相差无几。
　　上面的人完全不知道刚刚到底发生了什么，本以为是世界末日降临，谁知道出现短暂的异象之后，一切又重归如初。
　　因此上面的人仍像原先那样生活着。
　　那些一无所知的普通百姓照样过着以前那种日子，而各大神教的神选之人则依然在抽取他们的精气炼制精华丹。
　　不过，也有一些神选之人发现了不对劲。
　　他们飞上天空后，发现脚下的大地不如以前那样平整，而是出现了肉眼可见的弧度。
　　而那些飞得更高，飞出外太空的人，则是发现陆地竟然变成了球形。
　　这些发现了真相的神选之人，纷纷聚集起来商讨对策。
　　林宇知道如果自己再不干涉，这些实力尚在的神选之人肯定会进行星际远征，去其他星球看看。
　　那样一来，会出现怎样的场面就不好说了。
　　“先去找子晋他们。”
　　林宇将意念化成人形，瞬移到最开始安置父母亲人的那颗星球上。
　　王子晋进入丹田宇宙后便一直停留在这里，此时他已经和林宇的亲朋好友打成了一片，正和夏洪烈相对而坐，在交流武道心得。
　　“林兄来了！”
　　“师弟来了！”
　　两人见林宇来到此地，忙从椅子上站起，异口同声说道。
　　远处，林宇的父母看到这边的情况，也纷纷围了过来。
　　“宇儿，快过来让娘看看。”
　　宁语兰和林成业还有林根生迅速来到林宇面前。
　　林宇扫了众人一眼，心中突然出现一个想法，便开口问道：“父亲，不知你有没有当天子的兴趣？”
　　他的这位父亲是个官迷，曾经他还没穿越过来时，这位父亲便一直逼迫原身读书，想让他考个功名。
　　所以林宇觉得，父亲定会对这个提议非常感兴趣。
　　“当天子？”林成业一愣，不知林宇说这话是什么意思。
　　反倒是宁语兰第一个反应过来，笑吟吟地对林成业说道：“老爷，宇儿是想让你管理这个地方呢。”
　　“管理这片地方？”林成业恍然大悟，随后笑着对林宇说道：“宇儿，这里都是自家人，外人没多少，哪还要搞那么麻烦。”
　　林成业等人完全不知道丹田宇宙内发生的变化，还以为这里就只有自己这些人，以及生活在山中的一些山民和武道门派的人。
　　林宇摇摇头，看着众人道：“恐怕，现在这里生活着的人远比你们想象的多得多。”
　　“宇儿，那些人都在哪？我怎么一个都没见着。”宁语兰奇道。
　　“都在其他星球上。”
　　林宇解释道。
　　此言一出，在场的人全都一脸疑惑。
　　“星球？那是什么？”
　　林成业出声问道。
　　林宇见众人对丹田宇宙没有完整的概念，还在用以前的思维方式思考问题，便详细解释说明了一番。
　　告诉他们何为星球，何为宇宙。
　　众人听完后，这才恍然大悟。
　　虽然他们对这些全新的概念还一知半解，但总算是明白了个大概。
　　林宇见大家差不多懂了，便说起正事道：“我已经将天外天的绝大部分陆地都转移进了丹田宇宙中，将它们打造成了适合人居住的星球。”
　　“现在这些星球运行在不同的恒星系内，互相之间相距甚远。”
　　“不过，那上面有不少实力高强的神选之人，他们还不知道到底发生了什么变化，估计要不了多久就会开始试着探索丹田宇宙。”
　　“所以必须有人来管理他们，免得出现争端。”
　　“还有，那些神选之人还在抽取普通人的精气炼制精华丹，这一恶行也必须尽快制止。”
　　说完这些，林宇长出一口气道：“总之，不能再让丹田宇宙内的人像以前那样生活，得建立新的规矩。”
　　听到这，林成业重重点头道：“宇儿，我明白了。”
　　随后他又笑着说道：“宇儿，我还道你是想让我享福，原来是丢了个苦差事给我啊。”
　　宁语兰一听，瞬间就不乐意了，没好气地对林成业说道：“你不整日想着当皇帝吗？现在宇儿给你这么大个皇帝当，让你管这么多人，这都不知道哪辈子修来的福分，你还不乐意？”
　　“没没，我没说不乐意。”
　　林成业连连摆手道：“我的意思是，我现在连武者都不是，哪镇得住那些煞星。”
　　“父亲，这点你不用担心，我现在就可以让你拥有远超所有神选之人的力量。”
　　林宇边说边看向众人道：“大家要是愿意的话，我也同样可以令你们拥有无与伦比的实力。”
　　“不过，这些力量只有在丹田宇宙内才能动用。”
　　林宇并不准备将元力分享给众人，这会导致他们的命运和自己绑定在一起。
　　他是准备让大家可以间接使用丹田宇宙内的世界之力。
　　“那自然好，宇儿，你放心，我定会帮你管好这里。”林成业见林宇这么说，立即点头答应。
　　“对了。”
　　林宇突然想起一事，看向夏洪烈道：“师兄，赤阳宗以及大武王朝的一切都依然完好，和以前一样，你们要不要去看看？”
　　“啊？”夏洪烈一听，顿时老泪纵横，喜极而泣，连连点头道：“那最好，那最好！”
　　“行，那现在就过去吧。”林宇对众人说道：“索性就从那里开始。”
　　林宇决定就从大武王朝开始，将丹田宇宙好好整顿一下，建立起新的秩序。
　　毕竟接下来还会有越来越多的大陆被自己收进丹田宇宙内，人口会随之暴增，并且这其中还有不少是其他大世界的人，所以局面会越来越复杂。
　　必须早做准备。

第547章 再遇姜灵竹
　　林宇催动元力，带着众人瞬移到这颗星球之外的外太空中。
　　这令众人可以隔着气膜看清自己所居住之地的整体面貌。
　　“没想到，我们生活的大地竟然成了这样的形状。”
　　众人连连感叹，都觉得有些不可思议。
　　夏洪烈叹道：“哎，我一直没发现周围的环境有什么变化，所以也从没想过飞上天看看。”
　　其他人纷纷点头赞同。
　　“大家看一下那些星星。”林宇指了指周围的点点星光，说道：“这些星星和我们平日见到的太阳是同一种东西，那些可以住人的星球就运行在这些星星周围。”
　　“宇儿，这下我算是彻底理解你刚刚说的那些话了，原来丹田宇宙之中是这样一个格局。”
　　林成业焕然大悟道。
　　其他人和他一样，也都纷纷点头，表示自己大致清楚了。
　　见状，林宇便对众人说道：“行，那我们现在就去大武王朝，那颗星球离这里不远。”
　　话音一落，林宇立即催动元力，将包裹着众人的气膜瞬移到大武王朝所在的行星旁。
　　停下的瞬间，众人瞬间就被这颗星球的面貌吸引了注意力。
　　“咦，我好像看到了周国国都。”
　　林家几个练了武，眼力出众的年轻人已经看清了地面上的细节。
　　“没错，那就是周国国都。”林宇点点头，说道：“我们先去赤阳宗，看看那里的状况如何。”
　　“好。”众人没有异议。
　　大家基本都在赤阳宗生活过，因此都很关心现在的赤阳宗到底成了什么模样。
　　林宇迅速带着众人下落，一眨眼便来到了赤阳宗山门上方。
　　“两年不见，竟然成了这样！”
　　“是啊，看样子宗门里好像进过贼。”
　　“……”
　　众人看着下方的景象议论纷纷。
　　明显可以看到，各大建筑周围散落着各种物件，显然是被人从室内搬出室外的。
　　这也好理解，自从他们离开这里后，这地方就成了无主之地，自然会吸引闲杂人等前来。
　　倒也不能说那些人就一定是贼，大部分人看到无主之物，总会生出占为己有的小心思，这也是人之常情。
　　“不对，不对劲！”
　　突然，夏洪烈连连摇头道。
　　“师兄，怎么了？”林宇转头询问道。
　　“师弟你看。”夏洪烈指着下方说道：“这满地的东西有不少都是值钱物件，按理那些人应该会全都带走才对，不可能扔得到处都是。”
　　“再者，那些东西看上去似乎是被人匆匆丢下的，好像当时那些人都在急着逃命。”
　　林宇顺着夏洪烈的思路仔细一想，缓缓点头道：“确实如此。”
　　这时，林成业忍不住插话道：“会不会是因为这些人碰到了妖魔鬼怪之类的邪物？”
　　听到这话，一旁的王子晋立即摇头道：“可能性不大，这地方被巨灵教管理过一段时间，就算有妖魔鬼怪也早被他们杀干净了。”
　　“这倒是！”
　　林成业微微皱眉。
　　他丝毫不怀疑神教的能耐，凭神教中那些神选之人的实力，哪有妖魔鬼怪能活下来。
　　“别急，等我查看一下。”
　　林宇安慰了众人一句，随后立即催动元力感应此地的状况。
　　他是这个丹田宇宙的主人，没有什么东西逃得过他的眼睛。
　　“嗯？”
　　突然，林宇沉吟一声，奇道：“还真有条漏网之鱼。”
　　“宇儿，怎么了？”
　　“师弟，什么情况？”
　　林成业和夏洪烈异口同声地问道。
　　这时，林宇已经完全搞清了对方的来历，便安慰众人道：“别急，等我下去看一下。”
　　说完他瞬间消失在原地，来到赤阳宗宗主大殿内。
　　“姜灵竹。”
　　林宇对着大殿中心处的丑陋怪物说道。
　　此时的姜灵竹和上一次见面时相比，体型又魁梧了不少，面目也越发地狰狞。
　　两条长长的獠牙从她嘴里伸出，看上去既恐怖又惹人生厌。
　　看着她的这副面貌，林宇心中也是颇为感叹，好端端的美女，竟然变得如此丑陋。
　　“林宇？你是林宇！”
　　姜灵竹也认出了林宇。
　　她之所以会来到此地，正是为了寻找林宇。
　　“算了，你也是可怜人，就让我帮你一把吧。”
　　林宇叹了口气，随后施展元力，开始驱逐姜灵竹体内的秘源力。
　　这姜灵竹虽然是世家之人，但是和自己并没有多大仇恨。
　　最大的纠葛，也就是她为了报家族的仇而想要利用一下自己。
　　除此之外就没什么了。
　　至于说姜灵竹变成怪异之后多次和自己作对，这事其实也做不得数。
　　要知道人变成怪异后，就连亲生父母都不认了，哪还管其他的。
　　“啊，啊——”
　　林宇催动元力之后，姜灵竹立即抱头惨叫，双膝不由自主地软屈下去，最后直接趴在了地上。
　　不过，她的惨叫声很快就小了下去，连带着她整个人的体型也开始迅速收缩。
　　从一个丑陋的大块头，迅速变回曾经那个亭亭玉立的美女。
　　自然地，她那受秘源力污染的神魂也跟着恢复如初，终于找回了曾经的记忆和情感。
　　姜灵竹趴在地上呜咽着，浑身发抖。
　　见状林宇取出一身长裙，丢给她道：“先把衣服穿上，或者你自己用源气凝聚一套衣服也行。”
　　“谢，谢谢。”
　　姜灵竹没有拒绝，迅速穿上林宇丢给她的衣服。
　　穿上衣服后，她整个人的精神状况也跟着变好了不少，神色复杂地看着林宇问道：“林宇，我被吸进那团秘源力之后，都发生了什么？为什么我们会在这里？”
　　“那是两年前的事了，这两年你一直以怪异的形态在活动。”林宇回道。
　　“怪异？我成了怪异？”姜灵竹美目大张，满脸不可思议，似乎难以接受这个事实，但很快她就冷静下来，苦笑道：“也是，我被吸进了秘源力，怎么可能会有好下场。”
　　叹息一声后，她又问道：“是你救了我？”
　　“没错。”林宇没有否认。
　　“你，你连成为怪异的我都能救，看来这两年里你的实力已经突飞猛进，到达了难以置信的高度。”
　　姜灵竹有些不甘地说道。
　　不过，此时的她并没有神灵和魔神的概念，无法想象这两者拥有多么强大的力量，所以内心里对林宇的实力还是远远低估了的。

第548章 复仇
　　“你想的没错，我现在的实力确实不同以往。”
　　林宇接过姜灵竹的话，随后问道：“姜灵竹，我问你一件事，你当时被吸进秘源力时，到底对我说了些什么，为何你的空间戒指会遗留在外面？”
　　有关这一点林宇一直没有搞清楚。
　　当时他正在被迫融合廖苍的记忆，对外界发生的事一无所知，因此完全不知道姜灵竹到底说了些什么。
　　本来他也没有特别在意此事，不过既然姜灵竹已经恢复了理智，那正好问一问她，也好解开心中的疑惑。
　　“我当时是想托你帮我报仇，杀光所有姬家人。”姜灵竹回忆道：“那枚空间戒指是我故意留在外面的，想的是里面那些东西也许能对你有帮助。”
　　“原来如此！”
　　林宇总算是搞清了原委。
　　虽然他曾经也想过有可能会是这么个原因，但那仅仅是自己的猜测，不能直接下定论。
　　而现在由姜灵竹亲口说出，那这个谜团总算是彻底解开了。
　　“空间戒指中的东西确实帮了我不少忙，不过姬家人我还没全杀完。”
　　林宇如实说道。
　　姜灵竹一听，目光立即暗淡下去，颇为不甘心地说道：“以你的实力都杀不死那些姬家人，看来我这仇是注定无法得报了。”
　　“那倒未必。”林宇解释道：“我没杀光他们，只是没来得及杀而已。”
　　凭他现在的实力，姜灵竹嘴里的姬家人哪有可能是他的对手，姬文彬这个来自其他碎片世界的姬家人也是如此。
　　当然，姬文彬有巨灵神庇佑，想彻底杀死暂时还做不到。
　　姜灵竹听到林宇这么说，顿时像抓住了救命稻草一般，主动往前走了几步，来到林宇面前道：“林宇，求求你帮我杀光那些姬家人，好不好？”
　　她知道林宇和姬家之间也不太对付。
　　当时她路过赤阳宗之时，亲眼看到姬无测抓着林宇赶回族中，这才有了后面那些事。
　　所以她觉得林宇很有可能会愿意帮她这个忙。
　　“这仇还是你自己去报吧，不过我可以助你一臂之力。”林宇说道。
　　“助我一臂之力？”姜灵竹很好奇林宇到底准备怎么帮助自己。
　　“没错，我现在就借给你一些力量，让你可以轻松战胜包括姬天云在内的所有仇人。”林宇直言道。
　　姬文彬并非姜灵竹的仇敌，所以自然不包括在内。
　　“真，真的？”
　　姜灵竹有些不敢相信。
　　或者说，她不知道林宇所谓的借她一些力量到底该如何理解。
　　“准备好，我借给你的这种力量，将会远超你的想象。”
　　林宇提醒了一声，紧接着立即催动元力。
　　顿时一道无色光芒将姜灵竹整个笼罩起来。
　　姜灵竹本能地低头看向自己的身体，她很快便明白了林宇刚刚那些话到底是什么意思。
　　“这是什么力量？”
　　“这种力量果然远远超越了我的理解和想象！”
　　姜灵竹非常惊喜，拥有如此强大的力量，就意味着她的复仇之路不再坎坷。
　　“林宇，谢谢你！”
　　姜灵竹由衷地谢道。
　　林宇摆手道：“不必，这也算是我对你赠送空间戒指的回报，而且，我和姬家人之间也有深仇大恨，你去杀他们，也等于是在替我报仇。”
　　“好！林宇，等我杀姬天云那些人之时，定会告诉他们，是你帮助了我，才让我有能力找他们报仇，相信他们临死之时一定会非常后悔，后悔跟你作对。”
　　姜灵竹再次躬身感谢了一下，随后告辞道：“林宇，我先去找他们报仇，等我报完仇再来谢你。”
　　说完，她便径直离开赤阳宗宗主大殿，迅速消失在天际。
　　见状林宇也走出大殿，对空中的众人说道：“都下来吧，已经没事了。”
　　夏洪烈等人立即落下。
　　落地后，夏洪烈问道：“师弟，刚刚那女子我看着有点眼熟，好像是姜家的人？”
　　“没错，她叫姜灵竹，和姬家有大仇，所以我提升了一下她的实力，让她去杀他们报仇，顺便也帮我把仇报了。”
　　林宇解释道，众人立即恍然大悟。
　　随后，夏洪烈又问道：“师弟，世家的人一直不把我们当人看，蒙蔽我们的思想，你现在提升她的实力……”
　　“无妨，我随时都能收回她身上的力量。”林宇安慰道。
　　“那就好，那就好。”
　　夏洪烈连连点头。
　　见状林宇对众人说道：“现在这里强者不少，为了大家的安危，我准备将你们的实力都提升上去，让你们可以动用丹田宇宙内的世界之力。”
　　“这样好，这样我就放心了。”
　　林成业非常赞同林宇的话，其他人也都没有异议，对于提升实力一事，他们自然不会拒绝。
　　“大家都准备好！”
　　林宇大声提醒了一下，紧接着再次催动元力，像刚才拔升姜灵竹的实力一样帮助在场的所有人提升。
　　当然，王子晋也没有例外。
　　毕竟这仅仅是让他可以在丹田宇宙内借用世界之力，离开丹田宇宙就和以前一样，所以不算违背他的意愿。
　　王子晋也的确没有拒绝，他也知道现在这里的形势复杂，没有足够的力量傍身，很容易出问题。
　　几个呼吸之后，在场所有人的实力都获得了大幅提升。
　　像是婉儿和林山等年轻人，都在兴奋地感受这种变化，互相叽叽喳喳说个不停。
　　林宇看了众人一眼，随后对夏洪烈和林成业等几个主事人说道：“接下来我还有很多事情要做，这里就交给你们了。”
　　“凭你们现在的实力，已经可以自由自在地在各个不同星球间来回，也能轻松战胜任何神选之人，应该不会遇到太大的困难。”
　　林成业和夏洪烈几人一听，立即点头答应，向林宇保证会把这里治理好。
　　林宇点点头，又对夏洪烈说道：“师兄，你赶紧把赤阳宗的人重新召集起来，免得他们一直躲在暗处担惊受怕。”
　　“这个自然，师弟尽管放心。”夏洪烈笑道：“等把他们召集回来后，我会告诉他们这两年发生的一切，让他们知道师弟你现在是多么地神通广大。”
　　“嗯，那就先这样了。”
　　林宇朝众人点了点头，随后对王子晋说道：“王兄，走，一起去云海洲一趟。”
　　他准备研究下该如何让段空复活。

第549章 城主府的源晶
　　云海洲。
　　仅一个刹那的功夫，林宇便带着王子晋一起瞬移到了云海洲。
　　此时的云海洲已经和其他大陆一样，被林宇重塑成了一颗星球，静静运行在一颗恒星周围。
　　两人直接来到海云城上空。
　　“说起来，我几天前才和段兄一起离开这里，然而给我的感觉却像是过了好几年。”
　　王子晋俯视着下方，感叹道。
　　“大概是因为这段时间发生的事情太多。”
　　林宇接过他的话，附和了一句，随后说道：“走吧，我们直接去城主府。”
　　“好。”
　　王子晋答应一声，跟着林宇来到城主府外。
　　城主府的守卫见突然凭空冒出两人，顿时都有些不知所措。
　　但很快他们就认出了王子晋，知道这人是自家城主的贵客，才终于放松了一点。
　　王子晋取出一样段空交给他的信物，在众守卫面前扬了扬，说道：“你们城主遭遇了大难，我和林兄此趟前来，是为了想办法救他，还请你们好好配合。”
　　众守卫一听，顿时面面相觑，脸上露出难以置信的表情。
　　他们实在有点接受不了王子晋的话，毕竟在他们印象中，自家城主乃是无敌的存在，怎么可能会碰上麻烦。
　　当然，他们只是内心里不愿接受，但是理智上还是愿意相信王子晋。
　　因为王子晋手中的信物足以证明他不会说谎。
　　“事关重大，两位还请稍等，容我去向府内总管请示一番。”
　　一名看似守卫负责人的男子对两人抱拳道。
　　说完，他便径直转身，快步走进城主府内。
　　没过多久，一名中年男子跟着他大步从城主府走出，来到两人面前。
　　“乌某乃是城主府总管，敢问两位，城主他到底出了什么事？”
　　城主府总管神情紧张，也来不及和两人多客套，直奔主题问道。
　　“先进去再说。”王子晋提醒道。
　　“好，两位里面请！”
　　乌总管立即对两人摆了个请的手势。
　　林宇和王子晋便跟着他大步走进城主府中。
　　行进间，乌总管再次问道：“两位，我们城主到底出了什么事？”
　　王子晋闻言小声提醒道：“乌总管，接下来还请你做好准备，我要说的话可能会令你大吃一惊。”
　　“神子大人请说。”乌总管脸色一沉，忙催促道。
　　“你们城主过世了。”
　　王子晋小声说道。
　　乌总管一听，顿时不由自主地停下了脚步，呆呆地看着两人道：“城主他……死了？”
　　这个消息对他来说简直如天方夜谭一般，实在是让他不敢相信。
　　自家城主实力逆天，怎么可能轻易丧生？
　　“确实是死了。”王子晋加重语气道：“我和林兄此趟过来，正是为了想办法复活他。”
　　“什么？”
　　乌总管猛地一震。
　　王子晋的这句话远比刚刚那句惊人。
　　他竟然说要想办法复活自家城主。
　　将死人复活，这恐怕是神灵才拥有的力量，难道这两人是神？
　　“两位不会是在消遣老朽吧？”
　　乌总管大着胆子问道。
　　他总觉得这一切太过虚幻，不像是真的。
　　“乌总管，我们没必要骗你。”王子晋耐心解释道：“我和段兄一见如故，怎么可能拿这种事开玩笑？”
　　“是吗？”乌总管喃喃自语道：“也是，一切正常的话，城主早该回来了。而且，这两天出现这么多闻所未闻的变故，似乎……”
　　他边说边低下头去，算是接受了这一事实。
　　见状王子晋立即补充道：“乌总管，还请你赶紧带我们去城主平时生活的地方转转，我和林兄要想办法将他复活。”
　　“是是，两位这边请！”
　　乌总管连连点头，带着两人大步朝前走去。
　　很快两人就在乌总管的带领下来到了段空起居生活的房间。
　　这里的布置非常简单，除了房间正中的地面上有一个供打座的蒲团外，再没有任何其他摆设。
　　“城主他平时就在这里打座冥想，凭他的实力，早已不用休息。”
　　乌总管对两人解释道。
　　“嗯。”王子晋朝他点点头，而林宇则径直来到了段空平日打座的蒲团旁。
　　见状，王子晋忙凑到他身旁，问道：“林兄，怎么样，有头绪了吗？”
　　“差不多有了。”
　　林宇凝视着地上那只蒲团。
　　这只蒲团是段空经常使用的物件，上面残留着他的气息。
　　而借助上面的这些气息，便有办法和段空消散在大世界中的神魂建立联系，从而帮他重塑肉身，令他复活。
　　“我已经找到办法了。”林宇转头看向王子晋，“不过凭我现在的实力暂时还无法成功，但是，应该也快了。”
　　段空和姬文彬以及翟无明不同。
　　那两人之所以会如此轻松地被巨灵神和影神复活，是因为他们的神魂和那两大神灵之间有联系。
　　而段空和自己并不存在这种联系，因此想要复活他没那么容易。
　　林宇估摸着，自己的元力强度再翻个一倍，差不多就能做到这一点，所以也不算太久。
　　毕竟仅仅是让元力提升一倍的话，只要多跑几个大世界，多吸收一些大陆进丹田宇宙就行，没有多难。
　　“这位神子大人，城主真的能活过来？”
　　乌总管走到林宇身旁，言辞恳切地问道。
　　“乌总管尽管放心，这只是时间问题。”
　　林宇安慰他道。
　　乌总管闻言微微点了点头，随后又问道：“这位神子大人，我刚刚听你说是因为实力不够，所以暂时无法成功？”
　　“没错。”林宇没有否认。
　　“那……不知我们是否能帮上你什么忙？”乌总管解释道：“我的意思是，如果给您一些有助于修炼的宝物，是否能助您快速将实力提升上去？”
　　听到这话，林宇本想说这事你帮不上忙，因为现在真正提升实力的方法只有增加丹田宇宙的物质总量。
　　只有这样才能既提升了实力，又不会被大世界的世界之力排斥。
　　但转念一想，现在正是急缺源晶的时候，索性问问这位总管城主府内是否有多的源晶。
　　想到这，林宇便直言不讳地问出了心中的问题。
　　“神子大人需要源晶？”
　　听到林宇的要求，乌总管顿时松了口气，说道：“源晶我们城主府里多的是，还请两位神子大人跟我来。”

第550章 十亿源石
　　“乌总管请带路。”
　　林宇本来也就是问问，没想到乌总管竟然说城主府内有的是源晶，这令他兴致大起。
　　两人跟着乌总管一起，快步离开房间，朝城主府地下的一间密室走去。
　　当然，林宇离开之时没有忘了将那块段空常用的蒲团带走，这可是到时候复活段空的重要东西之一。
　　“乌总管，府里的源晶到底有多少？”
　　行进间，王子晋出声问道。
　　“非常多，我们城主这些年一直在收拢各种修炼资源。”
　　乌总管边带路边向两人解释道：“他之所以会庇护金文得那样的散人，就是因为那些人生意头脑还不错，能帮他聚拢天外天的各种宝物。”
　　王子晋一听，立即恍然大悟道：“我知道了，段兄跟我说起过这事。”
　　“怎么说？”林宇问道。
　　王子晋解释道：“段兄觉得自己掌握世界之力的消息一旦泄露出去，肯定会引起天外天所有神选之人的敌视，所以一直在暗中做准备，等着这一天到来。”
　　“是这样……”
　　林宇缓缓点头，心中迅速明白过来。
　　其实对于段空的意图，他多少也有一些猜测，当时在海云城目睹段空应对阳九河以及众神选之人时，他便隐隐猜到了一些段空的想法。
　　现在听了王子晋和乌总管的说法后，总算是可以给出定论。
　　说话间，三人已经抵达了城主府的地下密室。
　　这里结构复杂，设置了诸多禁制，可以有效防止天外天的强者擅自闯入。
　　当然对于林宇来说，这里完全和不设防一样，他完全可以想来就来，想走就走。
　　“两位里面请，源晶都在这个房间里。”
　　乌总管打开其中一道门，对两人摆了个请的手势。
　　这里房间众多，不同房间内收藏着不同的宝物，而源晶则都被存放在这个房间里。
　　“这么多源晶？！”
　　“段兄当真是大手笔！”
　　林宇和王子晋都被眼前一幕惊到了。
　　他们两人都很怀疑，段空是不是把天外天的大部分源晶都收拢到了这里。
　　“两位，这些源晶你们尽管动用，只要能让我们城主活过来就好。”
　　乌总管言辞恳切地对两人说道。
　　他实力不高，如果没有段空庇护，那在天外天什么都不是，根本守不住这么大的财富，因此这些话全都是发自内心的。
　　“乌总管放心，林兄肯定能将段兄复活。”
　　王子晋再次安慰他道。
　　乌总管闻言便朝后退了一步，任由两人处置这里的源晶。
　　“林兄，看你的了。”
　　“嗯。”
　　林宇扫视了一圈，随后心念一动，将这里所有的源晶转移进自己肉身的胃中。
　　这座城主府现在就在他的丹田宇宙内，所以这一行为等于是将丹田宇宙内的东西移动到了身体的其他部位。
　　而随着这些源晶被他消化吸收，获取元能的提示立即在他眼前冒了出来。
　　与此同时，修改器面板上元能后面的数字跟着急速跳动，迅速增长。
　　【修为：神魔（+）】
　　【元能：1002700000源石】
　　“十亿源石！”
　　没想到这些源晶全部加起来，竟有十亿源石的元能。
　　看着元能后面的数字，林宇心中暗叹，自己当初为了凑一亿源石的元能费了好大功夫，还跑到其他大世界去抢夺神器，结果段空这里的源晶加起来竟有十亿源石的元能。
　　思索间，他用意念在修为后面的+号上点了一下，准备看看这些元能够不够自己修改。
　　不过令人失望的是，点了+号后出现的三个选项都是灰的。
　　这说明现有的元能不足以进行任何修改。
　　“十亿源石的元能都不够？那接下来提升修为到底要多少元能？百亿源石？”
　　林宇不由得暗自咋舌，想不到提升修为所需的元能竟然要奔着百亿源石去了。
　　不过对于这一结果他心中倒也没有感到意外。
　　毕竟现在的自己已经成了神魔，是和神灵以及魔神同一层次的存在。
　　到了这种地步再想前进，所耗费的资源岂是以前能比的。
　　百亿源石根本算不上夸张。
　　没再多想，林宇转头对身旁王子晋说道：“王兄，源晶已经全都被我吸收了，接下来只要再花点时间提升修为即可。”
　　“好。”王子晋点头道：“那现在是先离开这里还是？”
　　林宇回道：“先离开这里，我去提升修为，你有什么事想要做的话，可以抓紧时间去做。”
　　“我的话……我也的确有些事要去解决。”王子晋摸了摸下巴，似乎想起了什么事。
　　之前的时候他不知道林宇将天外天的大陆都收进了这里，所以也就没特别的想法。
　　但是现在知道了这点，再加上他在丹田宇宙中拥有无比强大的力量，因此就想着去解决一些未了之事。
　　两人向乌总管告辞一声，便径直离开了城主府。
　　离开城主府之后，林宇的意念立即在王子晋面前消失，化为无形。
　　不过他没有急着离开丹田宇宙，而是仔细观察着丹田宇宙的全貌，准备看看那些从天外天转移进来的大陆中还有没有残留的源晶。
　　很快他就发现，每个由大陆重塑而来的星球上都或多或少残留着一些源晶。
　　有些被埋在地里，有些则被一些神选之人收藏着。
　　没有犹豫，他心念一动，直接将所有的这些源晶转移进自己肉身的胃液中，进行消化吸收。
　　“这些源晶全部加起来也只有一亿多源石的元能，果然天外天的大部分源晶都被段空给收拢到了一起。”
　　想到这，林宇心中暗道：“接下来再想要获得元能，就只有去其他的大世界。”
　　天外天的大陆已经基本被他收进了丹田宇宙中，接下来光是为了增加丹田宇宙的物质总量，也不得不前往其他大世界。
　　当然林宇也有想过将下界的那些陆地转移一些进丹田宇宙中，但仔细思考后他还是放弃了这个想法。
　　因为下界的陆地是天生就属于这个大世界的，若是擅自将其移动，也许会出现难以预料的事情，为了以防万一，还是不要去动比较好。
　　“等等，巨灵教神殿所在的那块大陆我还没收走！”
　　林宇突然想起这事，忙将意念从丹田宇宙中收回。
　　回到大世界后，他转头一看，发现姬文彬还在不远处遥视着他。
　　此时的姬文彬满脸愤恨，可又拿林宇无可奈何，所以只好远远地看着。
　　“巨灵教的那块大陆上还有不少信奉巨灵神的神选之人，也不知道将他们弄进丹田宇宙中，会不会出问题。”
　　林宇看着远处的姬文彬，心中有些犹豫要不要将那块大陆收走。
　　“等等，有了！”
　　突然，林宇心中想到一个主意，便一闪身朝巨灵教属地飞去。
　　姬文彬见他离开，咬了咬牙再次跟上。

第551章 你没有未来
　　几个呼吸之后，林宇便来到了巨灵教神殿所在的大陆。
　　他催动元力感应了一下，立即将整片大陆探查了一遍，弄清了大陆上到底有多少神选之人。
　　此时这些神选之人都在忙着各自的事情，完全不知道林宇的到来，也不知道自己已经被林宇盯上。
　　而在林宇检查这片大陆的时候，姬文彬也随之赶到。
　　“林宇，住手！”
　　姬文彬怒喝道。
　　林宇缓缓转过身去，冷然道：“让我住手？你也不想想自己有没有这个资格和能耐。”
　　这话令姬文彬一时语塞，心中一团怒火翻滚着，恨不得当场就将林宇碎尸万段。
　　不过他心中也清楚，此时的自己的确远远不是林宇的对手，确实没有和林宇叫板的资格。
　　当然，这并不意味着他怕了林宇。
　　有巨灵神撑腰，他什么都不怕。
　　“林宇，你真的以为，天上的神灵没法拿你怎样？”姬文彬伸手指着林宇道：“你真以为，只要躲在这大世界之中，就万事大吉？”
　　林宇冷笑一声道：“行啊，既然那些神灵有办法对付我，那尽管出手便是，何必让你一个无能之辈来吓唬我？”
　　“你？！”
　　姬文彬再次语塞，不知道该如何接林宇的话。
　　不过就在这时，他突然两眼翻白，双手大张，整个人在空中摆出一个“大”字，像是失去了自己的身体控制权。
　　“林宇！”
　　姬文彬口中发出低沉有力的声音，和他平时的说话语气完全不一样。
　　“看来你就是巨灵神了。”
　　林宇迅速反应过来，这肯定是巨灵神在借助姬文彬的嘴对他说话。
　　“正是。”
　　被巨灵神控制的姬文彬承认道。
　　见状林宇催促道：“有什么话直说吧。”
　　“林宇，你目前为止所做到的一切的确远超我们的预料，然而现在的你，依然只是比凡人强一点而已。”
　　巨灵神平静地说道，语气中带着满满的自信。
　　林宇失笑道：“如果真是这样，我又如何会惊动你的大驾？”
　　“林宇，别太把自己当回事，你知道我破格和你对话的原因，因为你阻碍了我获取这个世界的核心。”
　　巨灵神的语气依然平静，似乎的确没把林宇当做太大的威胁。
　　“所以呢？”林宇反问道：“既然你觉得我阻碍了你，为何不阻止我？是不是因为无能为力？”
　　听到这话，巨灵神像看可怜人一样看着林宇摇头道：“看来你完全不明白。”
　　“行啊，那你倒是解释解释，我洗耳恭听。”林宇激将道。
　　巨灵神完全不为这话所动，表情平静如水，不过嘴上还是解释道：“因为你没那个资格，你还构不成真正的威胁，没资格让我冒着毁灭这个大世界的风险来对付你。”
　　听到这里，林宇总算是明白了巨灵神话中的意思。
　　他的意思是自己的威胁还不够大，所以他不愿意通过直接毁灭这个世界的方式来杀死自己。
　　也就是说，在他眼中自己这个威胁还不足为惧，没必要为了杀自己而搞得毁掉这个大世界的核心，那完全是得不偿失。
　　“既然如此，那你我也没必要多废话了，我做我的，你做你的，咱们井水不犯河水。”
　　说完，林宇再次转头看向巨灵大陆。
　　巨灵神不冒出来说这些话倒也罢，既然他非得出来装这个逼，那今天非将这片大陆收走不可。
　　这时，被巨灵神控制的姬文彬再次开口道：“林宇，没必要在那硬撑，你自己非常清楚，一旦你的力量再度增长，这个大世界的世界之力定会将你排斥到虚空之中，到时候你将不得不直面我。”
　　“我真的很想知道，到那时你将如何面对我，想必会是一件非常有趣的事。”
　　“当然，你也可以一直龟缩在这个大世界之中苟且偷生，不过那就意味着，你的实力必须永远维持在现在这个程度。”
　　“相信你知道实力迟迟无法增长会带来怎样的后果。”
　　林宇一听，心中暗道这巨灵神不知道自己可以通过增加丹田宇宙的物质总量来增强元力，估计他以为自己吸收这些大陆，单纯就是为了和他作对而已。
　　想到这，林宇大致明白了巨灵神为何会出来说这些话，大概他觉得提醒一下自己，会让自己停下和他作对的脚步。
　　“那可真是不好意思了。”林宇再次转头看向被巨灵神控制的姬文彬，“我现在不仅要将这块大陆收走，还会去其他大世界接收你那些信徒控制的大陆。”
　　“林宇，你可真是冥顽不灵。”
　　巨灵神丝毫不为林宇的威胁所动，依然是用居高临下的眼神看着他。
　　“很可惜，你对真正的神力一无所知，对自己的处境盲目乐观，所以你的未来已经注定。”
　　说话间，巨灵神控制的姬文彬缓缓抬起右手，指着林宇道：“你，已经没有未来。”
　　“我的未来由我自己决定，不劳你费心。”
　　林宇迅速收回视线，转身看着巨灵大陆。
　　不再犹豫，他立即催动元力。
　　不过他没有急着将这片大陆收进丹田宇宙中，而是将刚刚锁定的所有神选之人强行移动到自己面前不远处。
　　这些神选之人本来都好端端地在忙自己的事，结果突然间就发现自己的身体失去了控制，被一股无比强大的力量控制着飞离了大陆。
　　这令他们都有些惊慌失措。
　　但就在这时，他们看到了悬浮在远处的林宇。
　　因此都忍不住在心中猜测，这一切是不是这人干的。
　　看到这一幕，远处的巨灵神颇为不屑地说道：“真是幼稚，区区几只蝼蚁而已，我根本不会放在心上。”
　　“果然像你这样的凡人，即使获得力量也只会遵照本能发泄情绪，根本不知何为理智。”
　　他以为林宇是准备当着他的面杀死这几个信徒，以此来激怒他。
　　“看来我有必要提醒你一下，神之所以为神，是因为神已经抛弃了那些低级落后的情感，我们会理智地处理问题，就像曾经盯着这个大世界的其他神灵，他们在发现自己落后于我之后，会果断放弃，而不是像你一样意气用事。”
　　“林宇，现在的你空有力量，却永远都无法成为真正的神。”
　　“很遗憾，你没有未来。”

第552章 毁灭降临
　　“我说，同样的话没必要重复两遍，你不觉得这样反复说，也是一种很幼稚的行为吗？”
　　林宇一边讥讽巨灵神，一边催动元力，开始驱散这些神选之人体内的神之力。
　　他不想向巨灵神解释自己的意图，对方爱怎么想怎么想。
　　现在唯有抓紧时间提升实力才是当务之急。
　　他丝毫不怀疑巨灵神刚刚说的话，一旦把这些神灵惹急了，他们真会不惜毁掉一整个大世界来对付自己。
　　所以必须在彻底激怒他们之前，拥有自保的能力。
　　一个呼吸之后，在场的所有神选之人都失去了神之力，并且是当着巨灵神的面。
　　不过巨灵神丝毫不为所动，因为对他来说，这些神选之人确实已经没有了任何价值，理智上来说没有救他们的必要。
　　“无可救药。”
　　巨灵神平静地对林宇说道。
　　林宇没有理他，而是再次催动元力，将这些神选之人以及一整片大陆转移进了丹田宇宙之中。
　　现在这些人已经全都失去了神之力，即便收进丹田宇宙之中也不会造成任何威胁。
　　巨灵神眼看着林宇做完这一切，才再次开口道：“然后呢，你做这些又有何意义？你收走了这些来自残破空间碎片的大陆，抹杀所有神选之人，但是我无需多久就能重建这一切。”
　　“无主的空间碎片在虚空中多的是，下界的凡人也是多得数不胜数，只要花一点点时间，一切就会重归如初，而对我来说，最不缺的就是时间。”
　　他觉得林宇一直在赌气激怒他，因此故意说出这些话，好让林宇知道，他刚刚所做的一切全都是毫无意义的。
　　“哦？那真是好得很，我真的很期待你快点重现天外天的辉煌。”
　　林宇只觉得好笑。
　　这巨灵神若是真的很快就重建这里，自己还省得跑到其他大世界去了，就等在这里接受巨灵神弄来的空间碎片就好了，省事得多。
　　“林宇，多说无益，你只要知道，时间站在我这边。”
　　话音一落，姬文彬突然猛地打了个激灵，身体迅速从僵硬状态回复到正常。
　　很显然巨灵神已经离开。
　　姬文彬长长吐出一口气，看着林宇尤为解气地说道：“林宇，刚刚的话我全都听到了，你无法提升实力，只能躲在大世界之中当个缩头乌龟，而巨灵神迟早会想出对付你的办法。”
　　“哈哈哈！”姬文彬仰天大笑道：“时间拖得越久越对你不利，亏你还在那沾沾自喜。”
　　“随你们怎么想。”
　　林宇不想和姬文彬多废话，直接催动元力打开了一条空间通道。
　　现在这个大世界的浮游大陆已经基本被自己收走了，只剩下一些规模非常小的陆地，因此必须得抓紧时间前往另一个大世界。
　　姬文彬见林宇飞进空间通道中，忙大声嘲笑道：“怎么？不敢留在这个大世界了？想去神灵更多的大世界躲着？”
　　“哈哈哈，果然你刚刚的那些话都是在强撑脸面！”
　　在他看来，这个大世界已经被其他神灵放弃，只剩下巨灵神，所以林宇留在这个大世界就不得不直面巨灵神。
　　而其他大世界被诸多神灵盯着，不是巨灵神的天下，对林宇来说远比这个大世界安全。
　　由此他心中得出一个结论，林宇是因为害怕而选择逃跑。
　　在他的嘲笑声中，空间通道猛然闭合。
　　刹那之后，林宇便来到了另外一个大世界。
　　这个大世界是他之前来过的那个，当时他在这里抢了不少神器吃下，由此才攒够足够的元能突破成神魔。
　　“果然，这个世界剩下的神器都已经消失了。”
　　林宇迅速感应了一下，便发现这里的所有神赐之物都已经消失得无影无踪。
　　看来这些神灵表面上装出一副不屑一顾的样子，内心里还是非常防备自己。
　　“我能通过吸收外界物质来增强元力的事，要不了多久就会被这些神灵发现，按他们如此防备的态度，估计留给我的时间不会多。”
　　林宇心中非常清楚，巨灵神那样的神灵现在不知道这一秘密，不意味着他们永远不会知道。
　　毕竟自己暂时只是让元力增强了一成而已，不是很明显，一旦获得成倍提升，定会引起那些神灵的注意。
　　到时候他们肯定会非常震惊，没想到自己竟能在不断提升实力的情况下，不被大世界的世界之力所排斥。
　　“时间确实不站在我这边，我只能抓紧时间。”
　　不再多想，林宇迅速朝离自己最近的一片大陆飞去。
　　几个呼吸之后，他就来到了这片大陆的边上。
　　和刚刚一样，他先抹掉了大陆上所有神选之人的神之力，随后才将这片大陆收进丹田宇宙之中。
　　而做完这些后，他立即意念内视，将丹田宇宙内其他神选之人体内的神之力也全部抹掉。
　　“如此一来，凡是进入丹田宇宙的神选之人都只能当个寻常武修，父亲他们会好管理得多。”
　　思索间，林宇又飞向离这里最近的另一片大陆。
　　就这样，他一路飞一路接受这个大世界的浮游大陆，没过多久便将这个大世界的天外天扫荡一空。
　　随后他又前往另外一个大世界，继续这一行动。
　　自然地，他的这种行为很快便引起了所有神灵的注意。
　　一开始大部分神灵和巨灵神一样，都以为林宇只是在意气用事，但很快他们就意识到了不对劲。
　　因为他们都发现了林宇身上出现的变化，他的实力，竟然在稳步提升。
　　这下子所有神灵都无法继续维持淡定了，理智告诉他们，如果再不阻止这人，后果将不堪设想。
　　“此人必须被毁灭。”
　　“不惜一切代价，哪怕损失一个大世界。”
　　虚空中的神灵很快就达成了共识，准备联手消除隐患。
　　而在他们作出这一决定的同时，林宇正在一个大世界的天外天中吸收浮游大陆。
　　此时的他正在急速飞向离自己最近的一片大陆。
　　就在他即将接近那片大陆之时，一幕无比壮观的景象占满了他的整个视野。
　　“这是？”
　　林宇不由之主地停了下来。

第553章 遥远时空的声音
　　林宇敢发誓，这一幕场景绝对是他这辈子见过的最为震撼恐怖的景象。
　　他头顶正上方的天空中，突然出现一个漆黑色的巨大漩涡。
　　这个漩涡足足占据了大半个天空，以极慢的速度缓缓旋转着。
　　而随着这个漩涡的转动，周围的一切事物开始以肉眼可见的速度朝漩涡中心处汇聚。
　　似乎这个漩涡拥有极强的吸力，可以吸收这个大世界的一切。
　　“肯定是那些神灵干的！”
　　这一点不用猜也知道，这么大的手笔，除了那些所谓的神灵外，谁也做不到。
　　“开！”
　　没有犹豫，林宇立即催动元力，试图打开空间通道前往其他大世界。
　　不过令他失望的是，这一次这个大世界的世界之力完全没有回应他，似乎这个大世界已经停止了运转。
　　“果然，他们果然不会忽略这点。”
　　林宇暗自皱眉。
　　对于这一结果，他没有太过惊讶。
　　既然这些神灵主动出手对付他，那想必是已经有了万全的打算，自然不可能再给他逃生的余地。
　　想到这，他忙呼出武学修改器。
　　【修为：神魔（+）】
　　【元能：8113150000源石】
　　“八十亿源石的元能，不知道这些元能够不够我提升修为。”
　　林宇无比熟练地在修改器面板上操作起来。
　　然而当他按下修为后面的+号后，弹出来的列表中三个选项依然是灰的。
　　“这下麻烦了！”
　　林宇不得不收回修改器列表，转头朝四周看去。
　　此时整个世界已经大变样，周围到处都是缓缓上浮的事物，有大如岛屿的土地，也有成栋的房屋。
　　不光是天外天，下界的东西此时也漂浮到了他所在的这个高度。
　　这些大大小小的事物，全都在以恒定的速度朝天空中的那个巨大漩涡汇聚。
　　而除了这些肉眼可见的景象外，还能听到四周传来的各种大喊大叫的声音。
　　那些飘到空中的人并没有失去意识，因此都被眼前的一幕吓坏了，纷纷发出惊叫。
　　一些实力强大的武修则使出浑身解数想要挣脱那个巨型漩涡的吸引，可惜一切都只是徒劳。
　　无论他们怎么挣扎，都无法改变自己正在不断朝上移动的事实。
　　此时唯有林宇能借助元力保持平衡，不被那个漩涡吸走。
　　“他们想要毁灭这个大世界！”林宇有些绝望地想道：“如果连这个完整的大世界都逃脱不了被毁灭的命运，那我自然也做不到。”
　　林宇对自己的实力一清二楚。
　　现在的自己，修为和刚成为神魔时没有丝毫变化，仅仅是将元力提升到了原先近两倍的程度。
　　凭这点实力，根本就无法摆脱眼前的困境。
　　“没办法，现在只能走一步看一步，总不能就这么放弃。”
　　不到最后关头，林宇绝不会放弃。
　　因此他强迫自己冷静下来，看看能否找到一线生机。
　　不过就在这时，他心中突然想起一件事。
　　“对了，先试一下能否将段空复活。”
　　林宇想起自己曾经许下的承诺，说等实力增强之后，要将段空复活。
　　现在自己的实力已经比之前增强了不少，是时候兑现这个承诺了。
　　如果可以将段空复活的话，就让他躲进丹田宇宙之中，毕竟丹田宇宙是独立于这个世界之外的世界，即便自己死亡，也不会受到影响。
　　当然，林宇不敢确定这股足以毁灭大世界的力量，会不会将丹田宇宙毁掉。
　　“现在已经没得选了，这世上只有我会去复活他，如果我死了，那他真就没活过来的机会了，相信他能理解我现在的做法。”
　　“至少这样他还有机会赌一赌，赌丹田宇宙不会被这股力量毁灭。”
　　不再犹豫，林宇立即取出那只从海云城城主府带出来的蒲团。
　　这上面残留着段空的气息，可以借此和段空已经破碎的神魂建立联系。
　　林宇紧闭双眼，试着去感应段空消逝在虚空中的神魂。
　　“嗯？这是？”
　　按理闭着眼睛应该什么都看不到，然而他却能清晰地看到密布在黑暗之中的点点星光。
　　这些光点像是有生命一般在自顾自移动着。
　　上次看到类似的画面，还是他第一次学会掌控世界之力的时候。
　　“正事要紧。”
　　林宇立即压住心中的好奇，努力感应段空已经消逝的神魂。
　　刹那之后，他便有了头绪。
　　他成功和段空逝去的神魂建立了联系，然而不知道是因为段空死在其他大世界的原因还是时间隔得太久，这种联系断断续续，非常不稳定。
　　“时间不等人，管不了那么多了。”
　　这个大世界毁灭在即，时间所剩无几，所以林宇根本没空研究其中的细节，心中一狠，一咬牙，按着自己的设想开始复活段空。
　　而想要复活段空，首先得复活他的神魂，然后再帮他重塑肉身。
　　因此林宇全力修补段空残破的神魂，将逸散在虚空的神魂碎片努力拼凑到一起。
　　就在他这么做的时候，一道声音突然传入他的耳中。
　　“林宇，是你吗？”
　　这声音像是从遥远时空传来的一般，非常模糊。
　　但林宇还是立即就认出了这道声音的主人，正是段空。
　　“段城主，别急，我正在救你。”
　　“我知道。”
　　“哦？段城主，你能看到我？”
　　“没错，我能很清楚地看到你，不过不是靠我自己，而是通过其他人。”
　　“其他人？”
　　林宇有些不明所以，他本想好好问问，但无奈现在时间紧迫，所以就没问出口。
　　不过段空像是知道他心中的疑问一般，主动说道：“林宇，这些我回头再和你细说，你那里现在是不是非常危险？”
　　听到这话，林宇心中越发地疑惑，没想到段空连这里正在发生的事都知道吗？
　　“没错。”
　　林宇没有多问，直接给出肯定的答复。
　　“林宇，是不是那些神灵想要杀你？”段空又问道。
　　“是的，段城主，现在情况紧急，我先将你复活，其他的稍后再说。”
　　林宇不知道留给自己的时间还有多少，估计最多也就几个呼吸的时间。
　　“林宇，你先别管我，你先想办法活下来。”
　　段空的声音再次传来。
　　“我这有个办法，你可以一试。”

第554章 一线生机
　　“段城主，什么办法？”
　　林宇忙问道。
　　他正愁找不到方法摆脱眼前的困境，结果段空说他有办法，那自然要问问清楚。
　　“你想办法进入世界的核心，应该会有一线生机。”
　　“世界核心？”
　　林宇心中一愣。
　　世界核心之中不是纯粹的世界之力吗？
　　就如同神灵是由神力催生出来的一般，世界也是由世界之力催生出来的。
　　而世界核心，便是由纯粹的世界之力凝聚而成。
　　正常情况下大世界之中是不会有世界之力的，所有的世界之力都在核心内。
　　像现在这些大世界的情况，完全是因为各大神灵想要打世界核心的主意，导致各个大世界不得不自我防御，从而导致世界之力自核心内逸散，布满整个大世界。
　　“具体的我也没找到答案，总之，这是你现在唯一可以尝试的办法。”
　　段空语气急促地说道。
　　林宇想了想，现在好像的确没有其他出路，只有这么一条路可以走。
　　“好，段城主，我先把你复活。”
　　“不用，你现在没办法复活我，我的神魂已经和元灵粒子结合在一起，凭你现在的力量什么都做不了。”
　　“元灵粒子？”林宇听到了一个新名词。
　　段空补充道：“有关元灵粒子我也不是很清楚，没法向你解释，总之，你现在不要管我，想办法保住你自己就好。”
　　“好！”
　　林宇咬了咬牙，答应了段空。
　　他能感受到段空的神魂在极其遥远的时空之中，自己的确难以将他复活。
　　就算硬要尝试可能也需要花费不少时间。
　　而现在已经没有多少时间留给自己。
　　不过不管怎么说，至少现在已经证明段空的确有被复活的可能，这勉强算是一个好消息。
　　收回元力，林宇猛地睁开双眼。
　　他迅速扫视了一圈周围，发现一切和刚刚已经有了非常大的区别。
　　这个大世界的绝大部分陆地都已经被吸入了那个巨大的漩涡之中，周围变得远比刚才空荡。
　　自然地，这个大世界的所有人都已经死绝了，因此周围再也没有各种呼救声和惊叫声，整片天地都变得非常寂静。
　　林宇低头朝下看去。
　　下方白茫茫一片，除了零零散散的一些残缺陆地之外，就只剩下极为厚重的浓雾。
　　“这是实质化的世界之力！”
　　“看来这个大世界也意识到了自己寿数将尽，开始作最后的抵抗！”
　　林宇心中清楚，如此之多的世界之力逸散出来，并且积聚成实质化，完全是为了保护世界的核心不被破坏。
　　不过这样做有没有用就是另一回事了。
　　极大可能是毫无作用。
　　“如此浓郁的世界之力，我该如何接近世界核心？”
　　林宇忍不住皱眉。
　　要知道世界之力和元力乃是同一层次的力量，凭自己现在的元力强度，绝对无法冲破下方那些世界之力的阻碍。
　　甚至不需要尝试都可以百分百确定这一点。
　　想到这，林宇又抬头回望上方的恐怖漩涡。
　　现在唯有这个恐怖漩涡才能对这个大世界造成威胁，也许自己可以再稍等一下，等那个漩涡开始吸收下方的实质化世界之力，再想办法接近世界核心。
　　“就算我真的接近了世界核心，并且成功进入其中，真的能有一线生机吗？”
　　林宇觉得那些神灵动用如此手段，肯定会将整个大世界毁灭，无法将世界核心完整的保存下来。
　　否则的话，他们不是只需要利用这样的方法就能获取一个大世界的核心？
　　何须像之前那样搞得那么麻烦。
　　所以既然世界核心注定会毁灭，那么自己进入核心之中岂不是也会跟着毁灭？
　　林宇思索间，那些残存的陆地也全部被吸进了漩涡之中。
　　这下子这个大世界就仅剩那些实质化的世界之力，以及被世界之力包裹的核心。
　　这一幕景象无比壮观。
　　下方是一眼望不到头的茫茫白色，而上方则是无比恐怖的漆黑色漩涡。
　　如果换成穿越前的林宇亲历这一幕，恐怕会直接吓得精神失常。
　　“今日能否逃出生天，在此一举了！”
　　林宇紧紧注视着下方，眼看着那些白色“浓雾”被一缕缕地吸上来，直奔那个恐怖漩涡的中心。
　　他时刻准备着，只要时机一出现，就以最快的速度接近世界核心，直接冲进其中。
　　“就是现在！”
　　下方的无边“浓雾”不断消散变淡，很快一颗纯白色的圆球就显露了出来。
　　这颗圆球纯洁无瑕，表面看不到任何杂质。
　　林宇还是第一次亲眼见到一个大世界的核心，这一幕景象绝对令他终生难忘。
　　当然，此时的他自然没空多想这些，果断催动元力朝那颗圆球冲去。
　　刚刚他一直在催动元力维持着平衡，确保自己不被漩涡吸走，现在自然也得消耗一部分力量来抵抗这种吸力，因此他冲向圆球的速度并不快，可以说是非常缓慢。
　　这倒是给了他足够的时间来观察这颗圆球。
　　“元灵粒子，段空刚刚说的元灵粒子到底是什么东西？难道就是我闭眼之后看到的那些光点吗？”
　　“如果是的话，那这个世界的核心，是不是也由元灵粒子构成？”
　　林宇突然发现，这颗圆球表面也闪动着点点亮光。
　　这种亮光非常奇特，即便他闭上眼睛也能看到，和刚才试图复活段空之时的看到的一幕完全一样。
　　“希望我能活下来，并且找到答案！”
　　此时这颗圆球离自己越来越近，林宇一咬牙，猛地朝它撞去。
　　不知道是因为这个大世界的核心要抵御上方漩涡的原因，还是它拥有的世界之力已经彻底逸散，总之林宇这一撞没有碰到任何阻力。
　　他很轻松就进入圆球之中。
　　进入其中之后，他的视野立即被纯白色给占据，除了白色之外没有任何其他颜色，导致他什么都看不见，跟被人蒙上眼睛差不多。
　　无奈之下，他只好借助神魂来感应周围的情况。
　　然而这一感应，却让他再次看到了密密麻麻的光点，远比刚才在圆球表面看到的更多更密集。
　　与此同时，无数嘈杂的声音传入他的耳朵。
　　“这些声音是？”

第555章 记忆之海
　　林宇努力分辨周围这些嘈杂的声音，他惊讶地发现，这是无数人在说话。
　　而当他仔细听了一阵后，又发现这些人并不是在对他说话，反而像是在自言自语。
　　“为什么会出现这样的情况？”
　　林宇猛地睁开眼睛，停止感应周围的动静。
　　突兀地，那些说话声也随之消失了，周围一片寂静。
　　“这……这到底是怎么回事？”
　　林宇本不想在这种事情上浪费时间，但是现在的自己什么都做不了，只能听天由命，所以他只好继续将注意力放在这件事上。
　　略微思索之后，他猜测这一切肯定和元灵粒子有关。
　　自己利用神魂感应之时看到的那些密密麻麻的光点，肯定就是元灵粒子。
　　“再感应一下看看。”
　　林宇再次闭上双眼，仔细感应周围的状况。
　　刹那间，那些无比嘈杂的说话声立即就出现了。
　　这次林宇没有急着乱猜测，而是集中注意力听着其中一道说话声，准备看看对方到底在说什么。
　　时间迅速流逝。
　　约莫听了有十分钟，林宇总算是有了点头绪。
　　他发现这些说话声并没有完整的内容，经常会从一件事突兀地跳转到另一件事。
　　这种情况，倒有点像自己无所事事之时胡思乱想的状态。
　　又仔细听了一阵后，他又有了新的发现。
　　“我知道了，这些都是人们生前的记忆！”
　　林宇终于搞清楚了，这些声音并不是有人在说话，而是某些人生前的记忆在不断回放。
　　紧接着他又联想到，这些记忆肯定是来自曾经生活在这个大世界的人。
　　这个大世界如此广袤，人口无数，每个人死后的记忆都被保存在这个世界核心之中的话，自然会让这里变得如此嘈杂。
　　想到这，林宇再次停止感应。
　　那些声音太过杂乱吵闹，令他无法静下心来思考。
　　“如此之多的记忆，这里真可谓称得上是记忆汇聚而成的海洋了。”
　　“不过这些记忆都是如何保存下来的？是靠元灵粒子吗？”
　　林宇回忆着刚才那幅画面。
　　按刚刚看到的情况来看，似乎每个光点对应着一道声音，因此如果这些光点就是元灵粒子的话，那就说明这些记忆很有可能是借助元灵粒子保存下来的。
　　“刚刚段空说他的神魂已经和元灵粒子结合到了一起，照这样来看的话，我的猜测应该是对的。”
　　林宇暗自点头。
　　不过得出这个结论之后，新的问题就来了。
　　那就是，这个大世界的核心为何要保存世上所有人的记忆？
　　这到底是偶然还是被预先安排好的？
　　“恐怕不会是偶然！”
　　根据自己穿越之后的经历，林宇难以相信这一切会是偶然。
　　因为自己曾经亲历的一切，细究下去都有其原因，那些一开始看上去像是谜团的诡异之事，后面都找到了答案。
　　所以这次应该也不会例外。
　　林宇有理由相信，这一切肯定是被精心设计好的。
　　“如果能知道那些神灵为何要觊觎大世界的核心，也许就能找到答案了。”
　　至今为止，他都不知道那些神灵为何要打世界核心的主意。
　　现在最靠谱的猜测是那些神灵想利用世界核心增强自身实力，除此之外的其他推测都站不住脚。
　　随后，由于信息不足无法再继续深入思考，林宇不得不收回思绪。
　　直到这时他才注意到，距自己进入这个世界核心，似乎已经过去了挺长一段时间。
　　刚刚他一直全神贯注地思考问题，因此完全没意识到时间正在飞速流逝。
　　“过去了这么久，这个世界的核心为何还没被毁灭？”
　　“难道我已经逃过这一劫了？”
　　想到这，林宇有些忍不住想离开这个世界的核心去外面看看。
　　不过内心的担忧制止了他。
　　现在的自己对外界情况一无所知，贸然出去恐怕会出事。
　　“这下怎么办？我既没法了解外面的情况，又不可能永远呆在这里……”
　　林宇心中左右摇摆不定，又想冒险去外面看看，又怕出去之后会追悔莫及。
　　如此反复纠结，时间很快又过去了足有十分钟。
　　“等等，有个问题！”
　　这时，林宇心中突然灵光一闪，发现一个被自己忽略的问题。
　　时间的确是过去很久没错，但有个前提，那就是这里面的时间流逝速度得和外面一致，才能说外面现在也过去了同样的时间。
　　如果这里面的时间流逝得慢，外面的时间流逝得快，比如这里一年外面一天，那现在出去岂不是立刻面临被漩涡吞噬的局面。
　　“还是不能出去，与其出去冒险，还不如再深入这核心之中看看。”
　　林宇心中有了主意。
　　刚刚进入这世界核心之后，他便被周围的嘈杂声音吸引，停下来观察了一番，因此还没来得及深入。
　　索性现在深入进去看看，看是否能发现一些新的东西。
　　想到这，林宇立即催动元力，缓缓往核心深处飘去。
　　周围白茫茫的一片，无法视物，而用神魂感应的话，又会被密密麻麻的光点干扰，照样无法分辨情况。
　　所以他只能凭借着进入核心之时拥有的那点残余方向感来判断方位，小心翼翼地前行，以免自己不小心飞出核心之外。
　　不知飞了多久，林宇终于看到了一些有别于周围白色的亮光。
　　这让他心中一喜，但与此同时，他的神经也更加地紧绷。
　　毕竟这里面的一切他都是第一次见，不知道那道亮光是否意味着危险。
　　“应该问题不大，如果这里面很危险，段空应该也不会让我躲到其中。”
　　林宇心中安慰着自己，继续小心翼翼地接近那道光。
　　而随着他的不断前行，那道光也变得越来越亮，越来越清晰。
　　终于，当他又飞了一阵后，突然发现糊在自己眼前的纯白色变淡了。
　　就像从水中突然来到水面一般，他终于能清晰地看清周围的环境。
　　此时他正身处一个圆形的空间中，中心位置处静静悬浮着一道球形光芒。
　　“这是什么东西？”
　　林宇缓缓朝那球形光芒接近，心中无比好奇。

第556章 时之法则
　　“也许就是因为这东西，各大神灵才会觊觎世界的核心吧？”
　　林宇一面猜测，一面围着这道球形光芒打转，仔仔细细地观察着它。
　　不过不管他怎么看，都看不出有任何异样。
　　这就是一道光而已，和平时见到的其他光没有什么区别。
　　当然，林宇不会真的认为这东西没有特殊之处，要真是那样，这东西就不该出现在这里。
　　“用神魂感应一下看看。”
　　林宇开始用另一种方法来“观察”这道球形光芒。
　　不过片刻之后，他就缓缓摇了摇头。
　　“也看不出什么特别之处来。”
　　“所以这东西到底会是什么？”
　　一时间，问题陷入了无解。
　　林宇对这东西一无所知，完全不知道接下来该怎么办。
　　在不知道它是何物的情况下，总不能贸然去接触。
　　“看来只能在这些海量的记忆中碰碰运气了。”
　　林宇心中想道，既然这里保存着这个大世界中所有人的记忆，那么想必也有神选之人的记忆。
　　而神选之人是和神灵有过紧密接触的，说不定自己能从他们的记忆中，得到一些有用的线索。
　　想到这，他立即闭上双眼，利用神魂感应。
　　和刚刚一样，一闭上眼睛便是密密麻麻的光点，并且这里的光点似乎比刚刚那地方更亮更密集。
　　而有了前面的那些经验，他已经知道该如何应对。
　　因此迅速集中注意力专注地盯着其中一个光点，聆听它发出的声音。
　　这么听了一阵后，他觉得这样效率太低，索性不再只盯着一个光点，而是同时盯着其中一片区域的所有光点，捕捉其中的关键词。
　　很快，他就发现了一个疑似保存着神选之人记忆的光点。
　　仔细观察了一阵后，林宇点头道：“这果然是来自神选之人的记忆，如此说来，光点越亮，其中保存的记忆就越丰富。”
　　神选之人远比普通人长寿，拥有的记忆自然更多，大概这就是这个光点比其他光点更亮的原因。
　　想到这点后，他便照着这个规律专门搜寻保存着神选之人记忆的光点，每发现一个就仔细观察一番。
　　如此不知过了多久，也不知道观察了多少个光点，总算是有了一些发现。
　　那个最亮的光点中保存着的记忆显示，神灵曾命令这份记忆的主人试着接近世界核心，并且告诉他，需要的东西是位于核心最中间的光球。
　　显然就是自己眼前的这东西。
　　“按这样来看的话，这光球应该不会对人有危害，估计是可以直接碰触的。”
　　“再看看。”
　　林宇继续观察那位神选之人的记忆。
　　没过多久，他又发现了一些新的线索。
　　“法则？”
　　那神选之人的记忆中出现了法则这个概念，不过可惜的是，那人对这一概念没有足够的了解。
　　“这似乎是某种强大的力量，是独属于神灵的力量。”
　　林宇暗暗分析了一番，随后朝那颗圆形光球看去。
　　他有种直觉，也许这颗光球会和法则这一概念有关。
　　“如果它真的没有危害，也许我可以试着碰触一下看看。”
　　“算了，先用元力试试。”
　　林宇催动元力，让元力去接触那颗光球。
　　然而就在元力接触光球的刹那，周围传来一阵轻微的波动。
　　林宇一直在全神贯注地留意周围的环境，因此立刻就发现了这一状况。
　　“这是？”
　　他无法确定这是什么导致的，也许是因为自己用元力碰触了光球，但也有可能是外界出现了什么变故。
　　不过不管是为什么，他还是第一时间收回了元力，静观其变。
　　嗡——
　　这时，周围传来一阵嗡鸣。
　　这声音非常刺耳，并且音量极大，似乎整个世界核心都在发出哀嚎。
　　“肯定是外面出了问题！”
　　“说不定这世界核心已经被吸入漩涡之中了！”
　　而就在林宇心中出现这一想法的同时，他能清楚地看到自己所在空间的边缘处出现一阵阵剧烈波动。
　　他暗呼不妙，心道世界核心肯定已经陷入危机，留给自己的时间已经不多。
　　不过他心中没有慌乱，而是冷静地看向空间正中心处的那颗圆形光球。
　　“事已至此已经没有其他办法，只能险中求胜！”
　　没有犹豫，林宇直接来到光球旁边，伸出手去触碰它。
　　这时候的他已经完全豁出去一切，反正情况再坏也坏不到哪里去。
　　而且根据刚才那神选之人的记忆来看，这光球应该不会有什么危害。
　　所幸事实的确和他猜想的一样。
　　他的右手接触光球之后，没有出现任何异状，他既没有感到什么不适，光球也没出现任何变化，依然是静静地悬浮在那。
　　“好！”
　　林宇心中暗松一口气，紧接着朝四周看了一眼。
　　此时空间边缘处的波动越来越剧烈，已经可以称得上是剧烈抖动。
　　可以想见，这个世界的核心已经支撑不了多久。
　　“既然这东西无害，神灵又如此重视它，那毫无疑问是不得了的宝物。”
　　“如果我将它吃下去的话……”
　　林宇心道自己吃下神赐之物就可以获得其中蕴含的神通和元能，那如果将这光球直接吃到肚中，说不定也会得到一些好处。
　　“富贵险中求，拼了！”
　　狠狠一咬牙，林宇直接将这颗光球抓到嘴边，毫不犹豫地一口吞入肚中。
　　随后他忙意念内视，仔细观察着胃中的情况。
　　只见这颗光球很快就被胃液淹没，光芒迅速黯淡下去。
　　一个刹那之后，光球就消失得无影无踪。
　　与此同时，他眼前跳出一行提示。
　　见状林宇忙呼出武学修改器。
　　【法则：时之法则（一阶）（+）】
　　【修为：神魔（+）】
　　【元能：8113150000源石】
　　“法则？！”
　　“这东西竟然真的是法则！”
　　看着最上面那行新出现的文字，林宇暗道自己刚刚的猜测没有错。
　　没想到这颗光球，竟然让他获得了一种名叫时之法则的全新力量。
　　“我知道了，这里面的时间之所以流逝得比外面慢，全都是这道法则造成的。”
　　“难道这世界核心是专门孕育法则的地方？”
　　林宇心念电转，很快就得出了一些猜测。
　　不过就在这时，周围又出现了一些惊人的变化。

第557章 直面巨灵神
　　林宇身处的空间突然开始扩张，并且扩张速度极快，似乎外面有什么巨力在撕扯这个世界核心，导致世界核心不断膨胀，从而令内部空间被拉伸。
　　“现在里面的时间终于和外面同步了！”
　　千钧一发间，林宇想到了这一点。
　　刚刚自己所处的空间边缘之所以剧烈抖动，其实就是在往外扩张，而由于内外时间流速不同，因此内部看到的扩张速度极慢，看上去就只是在抖动，不见空间增大。
　　但现在内外时间已经完全一致，因此这一变化变得肉眼可见。
　　思索间，林宇所处的这个球形空间已经增大了许多，并且还在以极快的速度往外扩张。
　　估计最多一两个呼吸之后，这个空间就会因为过度膨胀而爆裂。
　　到时候迎接自己的，定然是那个无比巨大的恐怖漩涡，结局不用想也知道会是如何。
　　“必须抓紧时间想想办法！”
　　林宇凝视着修改器面板，心中想道，这当下也许只能寄希望于这新获得的时之法则。
　　“这种力量，到底该如何使用？”
　　他飞速在脑海中新出现的记忆中搜寻着，寻找法则的使用方法。
　　此时他的思绪早已变得飞快，因此仅过了一个刹那，他就彻底搞明白了一切。
　　“好，就这么办！”
　　林宇全神贯注地观察着周围的变化。
　　当这个空间边缘出现破裂的瞬间，他猛地催动了时之法则。
　　“时之法则，缓！’
　　一声暴喝，顿时一股无形之力朝外扩散出去，周围的景象瞬间出现变化，时间运行规律被他强行改写。
　　本来如气泡一般正在爆裂的圆形空间，突然戛然而止。
　　那些密布在圆形空间周遭的裂纹，变得以极其缓慢的速度慢慢扩大。
　　显然因为时之法则的作用，这处圆形空间的爆裂速度减缓了几千倍乃至几万倍。
　　林宇暗自舒了口气，凝视着那些慢慢裂开扩大的裂纹。
　　没过多久，他便能通过裂纹中的空隙看到外面的景象。
　　果不其然，外面就是那个极其巨大的恐怖漩涡。
　　此时这个漩涡已经不再缓慢转动，而是变得完全静止。
　　“有机会！”
　　林宇再次松了口气。
　　他静等那些裂纹继续扩大，当裂纹足够他的身体通过之时，他猛地催动元力。
　　刹那间，他便光速冲出，急速远离头顶那个巨大漩涡。
　　此时他心中什么想法都没有，只是一个劲地往前猛冲，因为唯有彻底远离漩涡，才能称得上是逃过一劫。
　　差不多飞了三个呼吸的时间，林宇突然感觉到一股强大的吸力在拉扯自己。
　　“肯定是因为我离那个地方太远，时之法则失效了！”
　　林宇没有回头，因为他只要心算一下就能知道自己飞了多远。
　　按照现在自己和漩涡之间的距离，只要自己加把劲，定能彻底挣脱那股吸力。
　　没有犹豫，林宇全力催动元力，拼劲全力往外冲。
　　不知过了多久，那股吸力终于越变越小，终于到了无法对他造成威胁的地步。
　　直到这时林宇才长长吐出一口气，知道自己算是逃过了这一劫。
　　又飞了一阵后，林宇停了下来，转头朝身后看去。
　　远处那个漩涡已经不见了，不知道是因为距离太远还是因为它已完成毁灭那个大世界的使命，所以消失了。
　　“总算是安全了。”
　　林宇迅速收回视线，朝周围看去。
　　他现在正身处虚空之中，环境和大世界内部截然不同，所以必须先看看清楚才好决定下一步该怎么做。
　　其实刚刚他一路猛飞的时候也注意了一下周围的景象，不过那时候逃命要紧，没有看得太仔细。
　　“这就是虚空吗？”
　　“竟然如此杂乱！”
　　对于周围的环境，林宇只能用杂乱无章来形容。
　　这是因为完全找不到任何规律，有些地方闪烁着刺眼光芒，有些地方看上去像是缺了一块，还有些地方甚至连空间都是扭曲的。
　　不过总体上来说，虚空中的环境是以黑色为主色调。
　　这一点和丹田宇宙内的景象差不多。
　　大致弄清周围的环境后，林宇心中想道：“我现在的修为依然是神魔，就是比之前多了法则之力，不知道以我这种状态，是否还能进入大世界之中。”
　　大世界中有着他急缺的源晶，因此如果可以的话，林宇还是想继续进入其他的大世界，这样既能吸收新的陆地，增加丹田宇宙的物质总量，又能源源不断地获得元能。
　　“试一下看看！”
　　林宇催动元力，准备传送到姬文彬所在的那个大世界看看情况。
　　然而当他催动元力之后，空间通道却没有像他预料的那样打开，似乎这虚空中没法直接传送。
　　“想在虚空中传送，必须掌握高阶空间法则。”
　　这时，一道熟悉的声音传入林宇的耳朵。
　　林宇猛然惊觉，因为这是巨灵神的声音。
　　“林宇，不得不说，你的运气足够好，竟然能在那种情况下活下来。”
　　巨灵神的声音再次传来，然而林宇却完全不知道他到底身处何处。
　　“不用找了，我就在你身边，已经观察了你很久。”
　　“你为什么迟迟不动手？”林宇四下查看着，出声问道。
　　“这个问题问得好，不过答案你只要稍微动动脑子也应该想得到。”巨灵神语气平静地说道：“既然我胜券在握，又何必急于一时？”
　　“难道你以为我们会像你一样，被情绪支配着理智，碰到仇敌就恨不得杀之而后快？”
　　说话间，巨灵神的身形终于缓缓显现，出现在离林宇不远处。
　　林宇的注意力立即被他所吸引。
　　这是他第一次见到神灵的真身，因此本能地想看清楚对方的具体容貌。
　　仔细看了一眼后，林宇发现巨灵神和自己想象中的样子差不多，是个魁梧的中年男子，光看上去就有无穷无尽的巨力。
　　“没什么好看的，你所看到的仅仅是你想看到的。”
　　巨灵神突然提醒道：“神灵之躯无形无质，无恒常之态，你眼见并非事实。不过我的这一形象在你眼中将会永远如此，你永远都见不到我的真容。”
　　“你现在就会杀了我？”林宇问道。
　　巨灵神的后面那句话，似乎就带着这一层意思。

第558章 法则之力
　　“你怎么想都行，这一点不重要。”
　　巨灵神没有回答林宇的问题，而是挑起了另一个话题。
　　“你刚刚能成功逃生，是因为掌握了时之法则，你的运气不错，竟然得到了那个大世界孕育出来的法则之力。”
　　“我很好奇你到底是怎么做到的。”
　　说完，巨灵神就静静凝视着林宇。
　　林宇没有理会他，他正在思考该如何摆脱眼前的困境。
　　他盯着修改器面板，此时修改器面板上元能后面的数字依然和之前一样，仍然是八十多亿源石的元能。
　　这些元能依然不足以支持他提升修为。
　　“刚刚没有获得新的元能，看来只能是试着修改一下法则之力看看了。”
　　林宇迅速在时之法则后面的+号上点了一下。
　　所幸弹出来的三个选项中，强化选项是亮着的。
　　“可以强化！”
　　“就是不知道将时之法则强化上去能否让我有一战之力。”
　　这一点林宇没法找到答案，不过现在的他也没有其他路可以走，唯有强化法则这一条道。
　　因此在迟疑了刹那之后，他便果断在强化按钮上按了下去。
　　【此行为将消耗1000000000源石元能并提升一阶时之法则，是/否】
　　“十亿源石？”
　　“提升一阶法则之力，竟要如此多的元能！”
　　林宇有些咋舌，实在是因为现在元能太不经用了，随便修改点什么就得消耗以亿计的元能。
　　并且按照以前的经验，强化都是前面消耗的元能少，后面消耗的元能多。
　　等到将时之法则修改到高阶，恐怕消耗的元能将以百亿计。
　　如此巨大的消耗，估计大世界之中的那些源晶根本不够自己用。
　　要知道搜刮完一个大世界，也就只能获得相当于十亿源石的元能，百亿那至少要搜刮十个大世界。
　　那些神灵会坐视自己搜刮如此之多的大世界么？
　　心中带着一些不舍，但林宇还是按下了确定按钮。
　　因为此时不消耗元能提升时之法则，恐怕接下来将再也没机会使用这些元能。
　　【法则：时之法则（二阶）（+）】
　　【法则：时之法则（三阶）（+）】
　　【法则：时之法则（四阶）（+）】
　　林宇一口气将时之法则修改到了第四阶，使得元能后面的数字迅速下降到了2113150000。
　　“四阶时之法则，也不知道是否能和巨灵神一战。”
　　林宇心怀忐忑。
　　时之法则提升到四阶，带来的变化非常巨大。
　　首先，他又获得了另外两种改写固有时间规律的能力，其一是疾，可以令一定范围内的时间流速加快，其二是停，可以让一定范围内的时间停止。
　　除此之外，他的法则之力也获得了大幅增强。
　　不过即便如此，他还是不知道自己能否以此对抗巨灵神。
　　毕竟他还没有和真正的神灵交手过。
　　另一边，巨灵神见林宇迟迟不说话，便再次开口道：“告诉我，你是如何做到的，我会让你死得不那么痛苦。”
　　林宇依然没有回话，而是催动了时之法则。
　　“时之法则，缓！”
　　时之法则一催动，周围的固有时间定律立即被改写，时间流速陡然剧减。
　　相对应的，林宇的行动速度则变相暴涨。
　　“你的法则之力怎么会？”
　　巨灵神没有因为林宇的突然暴起而惊讶，而是被他展现出来的法则之力所震惊。
　　他刚才明明看得很清楚，林宇拥有的法则之力很微弱，仅相当于刚刚掌握法则之力的下位神。
　　然而现在他所展现的法则之力，却远远超越了那些新晋神灵。
　　这实在是有些不可思议。
　　虽然巨灵神早已通过回溯时间的方式了解过林宇，知道林宇获得神通之后，很快就能让神通的品级获得提升。
　　但那毕竟是神通，神通怎么可能和足以改变世间固有规律的法则相提并论？
　　此时的巨灵神意识到，林宇的威胁也许远比之前想象的更大。
　　此人既然能以如此神速提升刚刚掌握的时之法则，想必也能迅速提升新掌握的其他法则。
　　若是放任这么一个人逃走，恐怕后果会不堪设想。
　　想到这，巨灵神心中杀意更甚，决定无论如何都要将林宇彻底毁灭。
　　“林宇，你没有真正的神格而且修为如此低下，即便掌握了高阶法则又如何？”
　　巨灵神的身体虽然被林宇的时之法则影响，但是他的思考速度没有减慢分毫。
　　因此他立即就想到了破解之法。
　　“空间法则，隐！”
　　林宇急速接近巨灵神的真身，然而就当他来到巨灵神身旁之时，巨灵神却突兀地消失不见了。
　　很显然，这是空间法则的功劳。
　　下一刹那，巨灵神的真身在另一边缓缓显现。
　　“我说过，你所做的一切都是徒劳。”
　　“我对法则之力的理解远超于你，你的任何行为在我看来都极其笨拙。”
　　巨灵神的表情依然平静如水，似乎林宇刚才的袭击只是个笑话，不值一提。
　　随后，他又开口道：“不过，我也承认你很特别，所以我会用我最强大的法则之力彻底毁灭你。”
　　“你很快就会知道，为何我的名号会是巨灵神。”
　　话音一落，巨灵神的目光瞬间锐利如箭，像是要将林宇刺穿一般。
　　“力之法则，引！”
　　瞬间，林宇便感觉身体周围凭空出现一道无比强大的重力场。
　　在这种重力环境下，他的身体比原先重了万倍乃至几十万倍，如此重荷使得他的身体几乎无法运转。
　　巨灵神看着被折磨得痛苦不堪的林宇，缓缓开口道：“我所掌握的高阶力之法则，可以轻易改写这世间的四大基本力。”
　　“刚刚是重力，现在再让你体会体会强核力。”
　　话音一落，林宇立即发现自己的身体重归轻盈，那道凭空出现的重力场已经消失不见了。
　　但紧接着，他就发现自己的身体将要分崩离析。
　　他忙意念内视，这才发现，构成自己身体的原子已经无法维持稳态。
　　这是因为巨灵神改写了强核力的运行规律。
　　构成原子核的中子和质子本来是由强核力也就是强相互作用力牵引着的，但现在这种牵引力突然变弱，从而导致原子核无法继续维持原先的稳定。
　　“怎么样，感受如何？”
　　巨灵神淡淡笑了笑，随后说道：“是时候送你上路了，等我毁掉你的肉身，再震散你的神魂。”
　　“力之法则，散！”
　　巨灵神加大了改写强核力运行规律的力度。
　　然而就在他这么做的刹那间，林宇的身体却出现了令他出乎意料的巨大变化。

第559章 魔神之躯
　　林宇的体型瞬间暴涨，身后长出一条布满骨质鳞甲的尾巴，头上长出一对尖角，而嘴里则布满了尖牙。
　　巨灵神的法则之力竟然完全无法阻止林宇身上出现的这种变化。
　　“你竟然拥有魔神之躯？！”
　　巨灵神眼睛半眯，目光中透露出无比强烈的杀意。
　　林宇身上隐藏的秘密越多，他的杀意就越甚。
　　不得不承认，林宇是迄今为止少有的能令他内心情绪波动的人物。
　　从来没有哪一刻，他心中会出现如此强烈的杀戮冲动。
　　要知道他虽然杀戮无数，但那都不过是对现状进行分析之后做出的让自己利益最大化的理智选择而已。
　　然而这次不一样，这一次，是因为他内心隐隐生出了一丝恐惧。
　　那种对未知事物的恐惧。
　　另一边，林宇唤醒体内那份属于魔神的力量之后，猛然发现自己身体的承受力变得远比之前强了许多。
　　果然魔神不愧是以身体强悍著称，没想到魔神之躯，竟然能适应如此极端的环境。
　　要知道他现在身处的位置中，固有定律被巨灵神的法则之力强行改变，环境可谓非常恶劣，然而魔神之躯竟能很好地适应。
　　“这把没赌错，竟然真的成功了！”
　　林宇暗自松了口气。
　　在此之前他根本不敢确定魔神的力量能否用来对抗巨灵神，所幸自己赌成功了。
　　如此一来，自己又有了一大保命手段。
　　“看来下一步还是要尽快提升修为，唯有修为才是一切的根本！”
　　林宇一边如此想着，一边观察着周围的情况，寻求脱身之法。
　　他心中清楚，虽然暂时逃过一劫，但凭自己现在的实力，依然无法和巨灵神抗衡。
　　若不赶紧想办法离开此地，绝对会命丧于此。
　　这时，巨灵神缓缓开口道：“看来我以前还是低估了你，没想到你那可以自由变换的身体，竟然是魔神之躯的雏形。”
　　林宇当时突破成神魔之时，身处其他的大世界中，唯有阳九河以及阳九河背后的魔神见证了这一切，巨灵神并没有看到那一幕。
　　所以直到现在他才知道，林宇竟然拥有魔神之躯。
　　“你放心，这次我绝对不会再低估你。”
　　巨灵神说完这句话，再次催动力之法则。
　　这一次他同时改变了四大基本力的运行规律，令林宇周围的环境变得非常恶劣。
　　林宇只觉得自己的身体像是掉进十八层地狱一般，承受着种种难以言表的煎熬，要不是他拥有魔神之躯，在如此极端多变的环境下恐怕活不过一个刹那。
　　“巨灵神，你把如此有价值的人杀掉，真是暴殄天物啊。”
　　强烈的痛苦之中，林宇听到了另一道声音。
　　这一道声音也让他感到非常熟悉，总觉得在哪里听到过。
　　“影神！这是影神的声音！”
　　林宇回忆起当时帮王子晋赶走附体的影神意志时，影神留下的一句狠话。
　　现在出现的这道声音，和当时说出那句狠话的声音完全一样，所以这肯定就是影神。
　　而就在他认清这道声音的主人时，他突然发现身体变得好受了不少。
　　不知道是因为巨灵神收手了还是影神出手进行了阻拦。
　　不过不管是什么原因，这至少又让他获得了一丝喘息的机会。
　　林宇朝声音传来的方向看去，发现一名身材削瘦颀长的年轻男子出现在巨灵神的正对方向，正饶有意味地看着自己。
　　当然，林宇知道这肯定不是影神的真容，应该和巨灵神一样，只是呈现出了一种符合自己想象的形象。
　　另一边，巨灵神开口道：“此等祸害绝不能留下，你不要多管闲事。”
　　“巨灵神，你太小心谨慎了，这人暂时还称不上是祸害，完全可以先观察研究一番再杀死。”
　　影神有些鄙夷地说道。
　　巨灵神反驳道：“那是因为你没看到此人身上隐藏的秘密，否则断不会说出这样的话。”
　　趁着两人争论的功夫，林宇忙抓紧时间寻找逃生的机会。
　　他刚刚已经反复分析了好几种逃离此地的方法，不过每一种都无法在眼前的情况下奏效。
　　传送就不用说了，在虚空中只有掌握了高阶空间法则的神才能传送。
　　所以只能靠飞行。
　　但这种方法显然也没什么成功的机会。
　　因为无论是巨灵神还是影神，都掌握了高阶空间法则，可以靠凭空传送来接近他。
　　并且通过刚刚影神现身的那一幕他还发现，影神对空间法则的掌握似乎还在巨灵神之上。
　　也就是说，影神的出现令他的逃生可能性又降低了不少。
　　“虽然机会渺茫，但现在也唯有一试，总不能在这里等死。”
　　想到这，林宇不再纠结，决定试一下最简单粗暴的方法，看自己能否利用飞行来摆脱这两大神灵。
　　当然，就算用这种方法也不能盲目地去试，必须得找一个脱身成功率最大的前进方向。
　　林宇仔细观察周围的环境，很快就锁定了一个目标。
　　在他身体左侧的方向上，有一个看上去空间发生了扭曲的地带，那地方和周围的环境完全不一样，说不定往那里飞能求得一线生机。
　　“就算那地方是险地也值得一试，总好过在这里等死！”
　　林宇心知自己的处境再差也不过是一死，因此立即就坚定了去那里闯一闯的决心。
　　而在他作出如此决定的时候，影神和巨灵神还在争论到底该如何处置他。
　　不过巨灵神争论归争论，对林宇的戒备却是丝毫没有松懈，一直在利用由力之法则催生出来的强大引力场限制他的行动。
　　林宇自然知道这一点，因此拼命思索对策。
　　“有了！”
　　他突然想到一个可行之法，便毫不犹豫地收回魔神力量。
　　瞬间，他的身体便开始收缩变小，重新变回人形。
　　而随着这种变化的进行，他很快就感受到强烈的痛苦从身体各处袭来。
　　毕竟他原本的身体不像魔神之躯那样拥有极为强悍的承受力和适应力。
　　“巨灵神，住手！”
　　影神不知道林宇身上为何会出现这种变化，他只知道继续这样下去，这人定会毙命当场。
　　因此他第一时间想到的是制止巨灵神。
　　毕竟林宇实力低微，任他跑也跑不出自己的手心。

第560章 乱法之地
　　看着林宇的身体急速收缩，巨灵神也有些摸不清状况。
　　他不知道到底是什么原因导致这种情况出现，有可能是因为林宇的魔神之躯本就维持不了多久，也有可能是因为林宇的承受力已经到了极限，无法再坚持下去。
　　总之原因多种多样，在不弄清林宇身上的秘密之前，根本找不到真正的原因。
　　“住手！”影神再次制止道：“现在你还看不清此人的价值，还觉得此人非杀不可吗？”
　　他边说边催动了法则之力，主动干预巨灵神的行为。
　　而随着他出手，林宇身上的压力立即减轻了不少。
　　“好机会！”
　　林宇刚刚之所以那么做，就是为了等待这样的时机出现。
　　“时之法则，停！”
　　林宇一声暴喝，与此同时他的身体瞬间暴涨，重新变回魔神之躯。
　　没有犹豫，趁着周围时间停止的刹那，林宇全力催动元力，身体瞬间加速到极致，朝远处那片空间发生了扭曲的地带冲去。
　　而就在他冲出去的瞬间，巨灵神和影神已经摆脱了时停的限制。
　　时停虽然强大，但是以林宇现在的修为，只能生效短短的一刹那。
　　“此人如此狡诈，断不能留。”
　　巨灵神冷冷地看了影神一眼，随后立即催动空间法则，前去追杀林宇。
　　影神则摇头道：“此人身上的秘密如此之多，更是不能杀。”
　　说话间，他也隐入虚空之中。
　　下一刹那，他们几乎是同时出现在了林宇前进的路上。
　　很显然，在空间法则的掌握上影神胜过巨灵神许多。
　　“力之法则，聚！”
　　巨灵神现身后没有丝毫犹豫，立即动用最为强大的法则之力，想要将林宇一举格杀。
　　当然，影神自然不会眼见这样的事情发生。
　　“空间法则，移！”
　　突兀地，林宇身前突然出现一道圆形开口。
　　措不及防之下，他直接就迎面撞了上去。
　　正当他以为自己即将身死当场之时，却发现似乎什么都没有发生。
　　不过很快他就意识到了不对劲，因为本来影神和巨灵神是拦在他的去路上的，但现在这两位神灵却出现在了他身后。
　　这让他有些搞不清状况。
　　毕竟巨灵神是为追杀他而来，怎么会莫名其妙跑到自己身后去？
　　“我知道了，刚刚是影神出手助了我一把！”
　　只一个瞬间，林宇便彻底反应过来，搞清了事情的原委。
　　弄清这些后，他没有停下前进的步伐，继续拼尽全力朝前飞。
　　此时的他什么都做不了，唯有一条道走到死，其他的只能交给天意。
　　“影神，别阻挠我，此人我非杀不可。”
　　巨灵神再次隐入虚空中，去追杀林宇。
　　影神见状毫不犹豫地催动空间法则，追着巨灵神而去。
　　由于他对空间法则的掌握远在巨灵神之上，因此再一次成功地在巨灵神手中将林宇救了下来。
　　“巨灵神，别的我比不过你，但想在我面前杀死我看上的人，你还做不到。”
　　“所以从理性的角度讲，你应该选择放弃。”
　　影神对巨灵神劝说道。
　　另一边，巨灵神此时也已经意识到了这点，确实在影神的阻挠下，他没法杀死林宇。
　　当然，这不代表他会就此放弃。
　　因为想杀死林宇，不一定需要通过自己之手，也可以借助外物。
　　比如眼前不远处，就有一个可以让林宇葬身的绝佳之所。
　　巨灵神凝视着远方那片空间发生了扭曲的地带。
　　那地方是虚空中环境最为恶劣的地方之一，人称乱法之地。
　　之所以会叫这个名字，是因为那一地带在当年发生神战时遭受了极为严重的破坏，导致一整片区域内的固有法则都出现了各种不可逆的变化。
　　也就是说，那里面没有固定的法则，每隔一尺甚至每隔一寸都有天翻地覆的变化。
　　可能前一寸区域的时间流速是正常的五倍，但是一寸之外的另一片区域，其时间流速是正常的几十分之一。
　　不光是时间，所有的一切都没有固定规律。
　　正是因为如此，那片地带堪称是死亡之地，没有任何一位神灵敢擅自闯入其中。
　　就连以身体强悍著称的魔神也是如此。
　　所以只要让林宇进入那一片地带，定会让他当场葬身。
　　想到这，巨灵神再次隐入虚空之中，去追林宇。
　　影神见状摇了摇头，随后紧紧跟上。
　　刹那之后，他们便又拦在了林宇前进的路上。
　　这一次依然是巨灵神掌握先机，率先出手。
　　影神知道自己有足够的把握从巨灵神手中救下林宇，因此不慌不忙。
　　不过很快他就意识到了不对劲。
　　没想到这一次巨灵神没有动用他最引以为傲的力之法则，而是使用了空间法则。
　　也就是说，巨灵神这一次没准备杀林宇。
　　这一点让影神有些措不及防，但几乎是瞬间，他就想明白了巨灵神这么做的意图。
　　“他准备将林宇丢进乱法之地！”
　　影神心中反应过来的同时，已经来不及阻止了。
　　林宇此时已撞进了巨灵神打开的空间通道口中，下一刹那便出现在了离乱法之地不远的地方。
　　而由于林宇一直在全速飞行，因此现身的瞬间便直接飞进了乱法之地中。
　　“这下你准备怎么救他？”
　　“准备以身试险吗？”
　　巨灵神看着林宇的身躯被乱法之地彻底吞噬，才转头以胜利者的姿态看着影神问道。
　　“你赢了，这种情况谁也救不了他。”
　　影神很快就接受了这一事实。
　　对于他们这些凡事都以理性为最高准则的神灵来说，接受既成事实没那么困难。
　　并且既然事情已经发生了，那么也不必再浪费精力和巨灵神争执。
　　“等等！”
　　这时，影神突然想到一事，转头对巨灵神说道：“你忽略了一件事，这件事会导致结果出现变数。”
　　巨灵神一听，脸色瞬间严肃起来，缓缓点头道：“我确实忽略了一件事，这人既拥有魔神之躯，又掌握了法则之力，从来没有过这样的先例。”
　　乱法之地的确是死亡之地没错，但迄今为止葬身在其中的要么是掌握了法则之力的神灵，要么是以身体强悍著称的魔神。
　　像林宇这样同时拥有两种力量的人物还没有死在其中的先例。
　　既然没有先例，就不能断言他一定会死。

第561章 武道法则
　　巨灵神和影神紧紧盯着乱法之地，看着林宇消失的那片地方。
　　此时那里早就没了林宇的身影，不知道他是已经死了，还是深入了乱法之地中。
　　这一点他们没有答案。
　　“巨灵神，你刚刚急着想杀他，然而却令他生死不知，说不定他因此而有了一线生机。”
　　凝视许久之后，影神转头对巨灵神说道。
　　巨灵神闻言冷哼道：“你也别想撇清关系，会出现这种情况还不是因为你？”
　　“我只是想研究下他身上的那些秘密，然后再杀他。”影神不慌不忙地说道：“这一点你心中非常清楚。”
　　“既然你知道这点，又为何要慌不择路地急着弄死他？”
　　“如果你不急着杀他，事情又何至于此？”
　　说完，影神便冷眼看着巨灵神。
　　“哼！”巨灵神再次冷哼道：“此人身上秘密如此之多，多留一日都是祸害！你怎么敢确定，在你研究他的那些日子里，不会出现纰漏，给他逃出生天的机会？”
　　“甚至于让他有机会快速成长，反杀我等？”
　　“我自有我的把握，不劳你操心。”影神反击道。
　　“这些话你留着去跟神主说吧。”巨灵神语气中带着威胁道：“我会将今日之事完完整整地禀告清楚，让神主知道，今日此人会生死不明都是因为你。”
　　“如此正好，就让神主来裁断，如此有价值的人是不是该急着弄死。”
　　影神丝毫不怕巨灵神的威胁。
　　见状巨灵神缓缓摇了摇头，长叹道：“影神，你已经失去了理智，被不确定的利益蒙蔽了心，神主定会对你非常失望。”
　　说完他郑重地说道：“我再跟你说最后一次，此人唯有第一时间杀死才不会出现任何变数，其他任何想法都不可靠。”
　　“你花时间去研究他身上的秘密，可能会获得一些成果，但也有可能令事态失去掌控，万一出现后者，你该如何处置？”
　　听到这话，影神微微愣了一下。
　　确实如巨灵神所说，留下林宇不杀的话，会出现一些未知数。
　　虽然概率不大，但从理智的角度来说，凡是不确定的东西都不应该去强求。
　　身为神灵，不应该被任何情绪左右决策。
　　赌性自然也是其中之一。
　　想清这些后，影神似乎已经看到了神主的对他的苛责。
　　不过他嘴上仍是坚定地说道：“林宇此人不一样，我很早就和他接触过，知道他很特别，也知道他的价值无比巨大，说不定通过研究他身上的那些秘密，能解决困扰我们多年的那件事。”
　　说到这，他心中终于轻松了一些，“有关这些我会详细向神主说明，相信神主会给出公正的裁断。”
　　“那你就好好祈祷吧，祈祷神主会相信你说的这些。”
　　巨灵神缓缓摇了摇头，补充道：“我可不认为靠研究他身上的秘密能解决那件事，他再特别也没有真正的神格，何德何能？”
　　“巨灵神，你我多说无益，一切由神主来裁断。”
　　影神不想再和巨灵神争论下去。
　　巨灵神闻言扬了扬眉道：“你以为我愿意和你多费口舌，帮你纠正错误？”
　　说完，他便隐入虚空之中，消失不见。
　　见状影神也立即催动了空间法则，消失在原地。
　　……
　　在巨灵神和影神争论的同时，林宇正在乱法之地中挣扎。
　　“这到底是什么地方？”
　　“竟然如此危险！”
　　不进来不知道，进来后林宇才发现，此地简直堪称炼狱。
　　相信这世上再也不会有比这里更危险的地方。
　　尽管他拥有魔神之躯，但在这里其实并不比凡体凡躯强多少。
　　如果凡体凡躯能在这里活一个刹那的话，那他的魔神之躯最多也就坚持十个刹那。
　　看似十倍，实则都是转瞬即逝。
　　他之所以能坚持这么久，主要是因为催动了时间法则，能将这一时间再放大不少，从而多活一段时间。
　　“这里的法则怎么会如此凌乱不堪？”
　　林宇像无头苍蝇一样地寻找离开此地的方法。
　　此时他已经发现，这里根本就没有固定的法则，他庞大的身躯横亘在这里，不同部位都在按照不同的法则运行。
　　这导致他的身躯已经完全没了确定的形状。
　　有些部位因为处于重力非常强的法则空间中，因此被压缩成了非常紧实的一小块，而有些部位因为处于时间流速极快的地方，所以正在急速老化。
　　即便他全力催动时之法则，利用减缓自己身体周围的时间流速来保护自己，也仅仅是能缓解一下而已。
　　如果再不找到离开的方法，绝对会死在这里。
　　然而想离开此地并不是一件简单的事。
　　林宇发现按照原路返回根本无法离开，他已经掉头朝进来的那个方向飞了好久，可惜完全无济于事。
　　看来是因为这里的空间法则凌乱不堪，导致没有确定的方位。
　　“难道我要困死在这里？”
　　这一刻，林宇有些后悔了，后悔不该选择此地当做逃生方向。
　　也许当时不选择往这里跑，那巨灵神也不会想到将他丢进这里。
　　可惜世上没有后悔药，作出的选择没有机会改变。
　　当然在那种情况下，其实他也没有其他更好的选择。
　　林宇继续像无头苍蝇一样横冲直撞。
　　此时的他完全不想停下来，一是因为不停飞可以转移注意力缓解身体中的痛苦，二是只有不停地移动才有可能看到希望。
　　不过随着时间的推移，他所承受的痛苦越来越强烈，魔神之躯也越来越趋近于彻底崩溃。
　　毕竟他只是靠时之法则在减缓死亡的降临，并不能真正摆脱死亡。
　　而为了缓解身体中越来越强烈的痛苦，他只好想尽办法转移注意力。
　　他选择的方法是，观察这地方所出现的法则类型。
　　在进入此地之前，他只领教过时之法则，力之法则以及空间法则的威力，对其他法则一无所知。
　　但是这里什么样的法则都有，正好可以趁机观察研究一番。
　　并且幸运的是，他只要接触到这些法则，就能获得和这些法则相关的一些信息。
　　当然这不是因为武学修改器的原因，而是法则之力本身就有如此特性。
　　毕竟法则乃是世间万事万物的运行规律，是完全透明的。
　　“……时之法则，空间法则……”
　　“嗯？这是……这是武道法则？”
　　“竟然还有武道法则吗？”

第562章 崩溃
　　林宇惊讶地发现，这世上竟然还有武道法则。
　　“这武道法则到底是什么？难道这世上还有武神？”
　　从法则传递给他的信息中，他能明确地知道这是武道法则，但是却不知道其本质到底是什么。
　　主要是因为这地方的法则太过零碎，包含的信息太少。
　　“如果我这次能活下来，一定要好好研究下这武道法则到底是什么东西。”
　　林宇隐隐地觉得，武道法则肯定能令自己的实力获得大幅提升，也许会比其他法则更加有用。
　　随后，林宇继续在乱法之地内盲目地飞行，祈祷奇迹出现。
　　“如果我掌握了高阶空间法则就好了，至少不会像现在这样完全找不到方向。”
　　这里的空间法则凌乱不堪，看似在往东飞，但实际上可能在往西。
　　这是因为空间法则的错乱，导致这里并非严格按照东南西北来划分方向。
　　凭感觉认知的方位是没有任何参考意义的。
　　这时候只有催动高阶空间法则，利用空间法则打开的空间通道直接从一地瞬移到另一地，才能勉强按照自己设想的方向前进。
　　可惜林宇现在只掌握了时之法则，没有其他法则之力。
　　时间缓缓流逝。
　　而随着时间的推进，林宇的身体已经越来越难以承受外界的恶劣环境。
　　也许再有十个呼吸，也有可能再过二十个呼吸，他的魔神之躯将会彻底崩溃，从而毙命当场。
　　“如果再没有奇迹出现，我这一生……”
　　林宇没再继续往下想，他心中有些犹豫。
　　想着要不要将意念探入丹田宇宙中，去和父母家人告别。
　　毕竟这次真的是无力回天了。
　　他根本就不可能凭借自己的力量摆脱眼前的困境。
　　“算了，跟他们道别只会徒令他们伤心，还不如就这样死得没人知道，他们心中还能有个念想。”
　　林宇暗自叹了口气，决定继续前行，耗完最后这点所剩无几的时间。
　　他继续漫无目的地往前飞。
　　突然……
　　他突然发现，自己似乎听到有人在说话。
　　“这地方怎么会有人？”
　　“能在这地方活下来，那会是何等强大的存在？”
　　顿时，林宇完全没了研究周围那些残破法则的心思，转而仔细寻找那声音的来源。
　　搜寻了一阵后，他突然意识到，这声音并不是活人发出的，而是某些人或者某些神灵残留的记忆。
　　至于为什么会出现这样的情况，是因为此地有元灵粒子存在。
　　他刚刚一直在用神魂感应周围，恰好感应到了元灵粒子，因而听到了那些声音。
　　“等等！”
　　突然间，林宇心中灵光一闪，猛然惊觉。
　　“如果我把这些元灵粒子当做参照物，能否找到离开此地的方向？”
　　想到这，他心中激动不已。
　　虽然他不知道这方法是否可行，但在眼前这种让人彻底绝望的情况下，这毫无疑问是救命稻草。
　　不管怎么说，不尝试一下这种方法那肯定是必死无疑，而尝试一下的话则有可能看到一线生机。
　　因此根本想都不用想，必须立即试验一下。
　　没有犹豫，林宇果断加大感应力度，仔细搜寻漂浮在此地的元灵粒子。
　　很快他就发现，此地的元灵粒子数量极为稀少，但每隔一段距离还是能感应到一两个。
　　于是他就一边搜寻，一边前进。
　　渐渐地，他又发现了一些新的规律。
　　似乎只要朝元灵粒子比较密集的方向前进，就有极大几率来到元灵粒子更为密集的地方。
　　弄清这一点后，他便以元灵粒子是否更为密集为准则，来调整自己的前进方向。
　　就这样一路前行。
　　不知过了多久，他终于发现周围的环境开始渐渐好转。
　　残破法则越来越少，环境越来越稳定，身体所承受的痛苦也在迅速减弱。
　　虽然如此，但此时的他已经千疮百孔，几乎到了强弩之末。
　　“再坚持一下，应该快要逃出去了！”
　　林宇不停给自己打气。
　　他有理由相信，继续照着刚刚发现的规律前行，也许很快就能抵达有人生活的地方。
　　这是因为，那些元灵粒子中保存的记忆全都来自于人。
　　因此元灵粒子越密集，就说明越靠近有活人存在的世界。
　　当然，也有可能这些元灵粒子是世界毁灭之后残留在这里的，不知在这里漂浮了多少年。
　　不过林宇觉得这个可能性不大。
　　因为如果是那样的话，这些元灵粒子应该散乱分布，而不是有现在这样的规律。
　　林宇继续努力摸索着前行。
　　周围的环境在越变越好，元灵粒子也越来越密集，数量越来越多。
　　唯有他的身体状况仍在不断恶化。
　　毕竟周围的法则依然非常凌乱，各种残破法则作用在他魔神之躯的不同部位，时时刻刻在摧残着他。
　　如果再不彻底离开此地，恐怕真的要完全崩溃了。
　　“前面是？”
　　突然，林宇发现前面似乎有一处正常空间。
　　至少以神魂感应得到的结果来看，那地方的元灵粒子远比这里密集，并且没有感应到凌乱的法则之力。
　　“不管前面是什么，这都是我最后的希望！”
　　林宇知道自己的魔神之躯已经承受不住了，所以无论前面到底是怎样的空间，都是自己唯一的出路。
　　想到这，他拼尽全力前行，以元灵粒子为参照物，牢牢锁定那个方向。
　　不知飞了多久，他终于发现身体一轻，似乎完全从法则凌乱不堪的环境中挣扎了出来。
　　他忙仔细感受了一下，终于确定身体周围的一切法则都变得稳定有序，和自己在大世界中生活时的感受完全一样。
　　“终于……”
　　林宇长长出了口气，心中非常庆幸。
　　然而就在这时，他的魔神之躯却彻底崩溃了。
　　毕竟他只是摆脱了法则凌乱的环境，但是魔神之躯承受的损伤短时间内无法改变。
　　因此当时间又往前走了一阵后，最终的崩溃还是到来了。
　　此时的他即便利用时之法则来减缓时间流速也已经无济于事，而他又没有掌握让时间倒流的力量。
　　眼前一黑，林宇彻底昏死过去。

第563章 习武伤身？
　　不知过了多久，林宇才重新清醒过来。
　　他只觉得自己迷迷糊糊地做了个梦，至于梦的内容到底是什么已经记不清了。
　　不过好像和武道法则有关。
　　也许是因为自己对此事太过在意，才会做这样一个梦。
　　“我没死……那我现在在哪里？”
　　林宇缓缓睁开眼睛，准备看一看周围的环境。
　　而在睁眼的同时，他本能地用手撑着想要坐起来。
　　不过就在这时，一道声音突然传进他的耳朵。
　　“你醒了！”
　　这声音很好听，似乎是个少女。
　　林宇忙转头朝声音传来的方向看去，果然发现一名年轻女子正站在他身旁，正在低头看他。
　　“你先别动。”女子出声制止道：“你伤得很重，能捡回一条命已是万幸，现在就好好地躺着。”
　　说完她便转身道：“我去拿药，你千万不要起来。”
　　女子迅速离开，林宇这才有机会好好看一下周围。
　　粗粗扫了一眼后，他发现这地方似乎不是寻常住户的家中，反倒像是医馆。
　　自己怎么会来到这地方？
　　到底是这里的人将自己带到这里来的，还是有人发现自己后将自己送到的这里？
　　这个问题暂时找不到答案，不过林宇此时也没空关心这些。
　　此时此刻他更在意的是自己的伤势到底如何。
　　“还好，伤得不是很重，只要花一点时间就能恢复。”
　　检查了一番后，林宇暗自松了口气。
　　看来魔神之躯比自己想象得更为强大，经历了那样的摧残竟然没有大碍。
　　“不对！”
　　林宇突然想起一事。
　　“我记得我失去意识前是以魔神的形象示人，为何现在却变回了人的样子？”
　　“难道是我晕过去后，身体自己发生了改变？”
　　这个问题和刚刚那个问题一样没有答案，因为林宇完全不知道自己失去意识后到底发生了什么。
　　还有，这里到底是哪里？
　　这地方是医馆没错，但是这座医馆到底位于哪个世界？
　　思索间，外面传来一阵急促的脚步声，林宇忙用神魂感应了一下，原来是刚刚那女子拿着药回来了。
　　“你是这里的大夫？”
　　林宇问道。
　　他边问边催动元力仔细探查对方，很快他就发现，这女子是一个普通人，没有练过武也没有接受过神赐，是普通得不能再普通的人。
　　“不是，我不是大夫，我是帮大夫看护病人的。”
　　女子解释道。
　　林宇一听，心道这应该就是护士了，就是不知道这里把这类职业叫做什么。
　　正当他准备发问时，女子率先开口道：“看你的样子似乎不是当地人，但是你说话却一点口音都没有。”
　　“是吗？我自己也不知道这是怎么回事，我甚至都不知道自己是怎么来的这里，怎么受的伤。”
　　林宇打起了马虎眼。
　　他自然知道自己为什么说话没有口音，是因为凭他现在的实力可以瞬间学会任何一种语言。
　　刚刚女子开口说出第一句话之后，他便熟练掌握了这门语言。
　　当然，有关这一切没法向对方解释，所以只能装不知道。
　　女子没有怀疑林宇的话，边打开手中的药瓶边说道：“你伤得这么重，大夫说你至少昏迷了十天，会忘记一些事很正常。”
　　“来，我先帮你上药。”
　　女子不由分说地掀开盖在林宇身上的被子，准备帮他上药。
　　但很快她就呆住了。
　　因为他发现林宇身上的那些伤口已经明显出现了好转，看上去要不了多久就会愈合。
　　“这？”
　　她从没遇到过这样的情况，因此一时间不知道该作何反应。
　　另一边，林宇从她的神态上大致猜到了原因，不过嘴上还是问道：“出了什么事？”
　　“没什么，可能是我记错了，你身上的伤好像好得太快了点。”
　　女子皱眉道。
　　“那正常。”林宇解释道：“因为我练过武，身体比常人壮实得多。”
　　“练过武？”
　　女子脸上的疑惑更深了，不知道是因为练武一事超出了她的认知，还是因为这里的武道极其落后，武者的身体不会比常人强多少。
　　“怎么了？有问题吗？”
　　林宇对这里的一切几乎可以说是一无所知，因此有意问问清楚。
　　毕竟弄清自己到底身处何地是接下来的头等大事。
　　“没什么，我对习武一事不是太了解，不知道你这样是不是有问题。”女子解释道。
　　听到这话，林宇心道问她也问不出个所以然来，便看着她手中的药瓶道：“那我这种情况还要上药吗？”
　　他当然知道自己不需要任何药物，因为伤口之所以愈合得这么快，正是因为他在自我恢复。
　　不过这种时候自然不能这么说，而是要把问题抛给对方。
　　“这个……”女子看了看手中的药瓶，又看了看林宇身上的伤口，随后抿了抿嘴道：“我还是请大夫过来看一下吧。”
　　说完她便重新帮林宇盖好被子，转身去寻找医馆的大夫。
　　不多久，一名看上去年纪不小的男子跟着女子来到了林宇身边。
　　他一来就径直掀开林宇的被子，仔细查看他的伤势。
　　看了一阵后，他忍不住皱眉道：“怪，确实很怪，但不管怎么说，伤势能这么快恢复，总归是一件好事。”
　　很显然，就连他也摸不清林宇身上的情况。
　　这时，他抬头看向林宇，问道：“年轻人，你刚刚说你练过武？”
　　“没错。”
　　林宇立即承认。
　　本来练武只是随口找的理由而已，但经历了这一出，他不得不对此重视起来，看起来这里的武道和自己曾经接触的大不一样。
　　“都说习武伤身，没有武者能活过半百，但为何你的身体却如此生龙活虎？”
　　男子像是自言自语一般说道：“这么重的伤势都能恢复得如此之快，你到底练的是什么武？”
　　林宇一听，暗道这里的武道果然不一般。
　　竟然还有练武伤身的说法。
　　要知道只要不练歪，不练过头，习武只会令身体越来越强壮，怎么可能会伤身？
　　竟然还会严重影响寿命？
　　“大夫，你这都是哪听来的？”
　　林宇准备试探下这人到底对武道知道多少。

第564章 神秘女子
　　“习武伤身这不是人尽皆知的事情吗？”
　　男子颇为不解地看着林宇，似乎对林宇没有这一常识感到很奇怪。
　　“为什么会有这种说法？”林宇又问道。
　　“年轻人，这该问你自己才对，你不是说你自己是武者吗？”
　　男子立即将问题抛回给了林宇。
　　这时，那女子探头对男子耳语道：“大夫，他连自己怎么受伤的都不知道，怕是脑袋出了点问题，说的话不能尽信。”
　　男子一听，脸色立即舒缓下来。
　　他接受了女子的说法，认为林宇伤到了脑袋，说话不着调，明明没练过武却硬说自己练过武。
　　而脑袋受伤不是那么好治的，也没法准确找到病灶，因此他只好安慰林宇道：“年轻人，你现在别想那么多，安心养伤，这些事情以后再说。”
　　不过他不知道的是，林宇将他们刚才的悄悄话听的一清二楚，已经知道他们把他当做了脑子不好使的病人。
　　弄清这点后，林宇索性顺势说道：“习武这事可能真是我记错了，我好像还忘了不少其他事情。”
　　说完，他假装非常头痛地皱了皱眉。
　　随后他又看着男子问道：“大夫，这地方到底是哪里？我是怎么来的这里？”
　　“如果你是问这片地域，那这里是海河州，我们这地方是海河州治下的金河城，如果你是问这座医馆的名字，那这里是仁济医馆。”
　　男子完全把林宇当做脑袋出了问题的病患，耐着性子解释道：“还有，是别人送你过来的，那人还帮你提前预付了医药费。”
　　“哦？那人是谁？”林宇忙追问道。
　　“她说称呼她为雪小姐即可，具体姓名我不清楚。”
　　男子详细说明道。
　　林宇点了点头，又问道：“那该如何见到这位雪小姐？”
　　“我也不知道该如何见到她，她只说过段时间会再过来，你就安心在这里等着吧。”
　　听到这话，林宇知道再问也不会有结果。
　　不过得知这些后反而让他心中更加好奇了，不光是因为那位身份神秘的雪小姐，最关键的是她为何要帮助自己。
　　以及，自己身上的某些秘密是不是已经被她知道了。
　　林宇思索间，男子对身旁的女子说道：“你抓紧时间给他上药，我先去照看其他病患。”
　　“好的，大夫。”女子立即答应道。
　　男子迅速转身离开，而女子则打开手中的药瓶，掀开林宇身上的被子帮他上药。
　　趁着她上药的功夫，林宇假装非常迷惑地说道：“我好像真的忘记了很多事情，就连我是哪里来的都忘了。”
　　“我能否问你几个问题，我想看看自己能不能回忆起来。”
　　林宇准备一不做二不休，将失忆这事坐实，因为这样有助于自己快速了解当地的情况。
　　尤其是弄清楚这里是否存在超凡力量，以及是否有神灵这一说。
　　这些都非常重要，会直接影响自己接下来的行动和决策。
　　其实他之所以一直不展示自己真正的力量，就是因为不知道这里的具体情况，怕一不小心出纰漏。
　　毕竟他可没忘记自己正被巨灵神和影神追杀。
　　万一神灵的触手能伸到这里，那不小心暴露的话岂不是又会被他们盯上。
　　另一边，女子听到林宇的话后，转头朝他笑了笑，说道：“好，看在你长得这么好看的份上，我就和你多聊会吧，反正现在也没其他人等着我过去护理。”
　　“我长得好看？”
　　林宇不知道对方是在故意通过这样的言语放松他的心情，还是自己真的在以一副非常英俊的容貌示人。
　　没有犹豫，他立即利用神魂感应了一下自己的整体形象。
　　很快他就发现，现在的自己确实称得上是帅气过人，足以让大部分女子一见倾心。
　　大概是自己从魔神之躯恢复成人形时，恰好转变成了这样的模样。
　　毕竟自己拥有随意改变身材容貌的能力，会出现这样的状况也正常。
　　“这样也好。”林宇心中暗道：“长得好看在某种程度上也算是一种外挂，可以让我方便不少。”
　　想到这，他不由得怀疑，那位自称雪小姐的神秘女子，是不是因为自己这副英俊面容而出手帮助自己。
　　这时，女子已经帮他上完了药，帮他盖上了被子。
　　随后她便站在林宇身旁，说道：“你想问什么尽管问吧，看我能不能帮你找回记忆。”
　　“嗯。”
　　林宇应了一声，紧接着便问出了自己早就想好的问题。
　　他现在最在意的就是这个世界的格局，因此主要以此为方向进行询问。
　　女子对他的每个问题都作了详细解答，只要是她知道的，她都说得非常详细。
　　就这么互相聊了一阵后，林宇终于对这个世界有了大致的了解。
　　从女子给出的答案来看，这地方的格局和那些大世界的下界似乎差不多，不过林宇发现这里不存在世界之力，所以应该不是同样类型的世界。
　　除此之外，林宇还了解到这里的人都对习武一事非常避讳，不到万不得已不会踏上武道之路。
　　原因就和刚刚那位大夫说的一样，习武伤身，会严重缩短寿命。
　　当然，虽然习武对身体的损伤很大，但是武者能从其他方面获得补偿，比如武者的生活远比普通人好得多。
　　用地球上的话来说，就是武者是个收入非常高，但是用命换钱的职业。
　　这让林宇非常好奇，到底是什么原因导致这一情况出现。
　　只可惜这位女子对此了解得不多，所以无法给出说得通的答案。
　　顺着这个话题，林宇也间接询问了下这个世界是否存在超凡力量，当然结果和刚刚那个问题一样，这位女子无法给出有用的答案。
　　这之后，林宇便暂时收起了心思，没再询问这些事。
　　他准备等伤势恢复之后，凭自己的力量去弄清真相。
　　接下来的日子，他一直安心养病。
　　虽然他完全可以让伤势恢复得更快一些，但为了避免引起大夫们的怀疑，他只好故意放慢了这一过程。
　　差不多半月之后，他身上的伤终于好得差不多了，终于到了可以离开医馆的日子。
　　然而直到这一天的到来，那位雪小姐都迟迟没有现身。
　　“她到底是谁？”
　　“看来我有必要先见她一面。”

第565章 武道学院
　　目前为止，林宇对这个世界只有一个大概的印象，需要继续深入了解。
　　而那位雪小姐算是个不错的突破口。
　　林宇有种直觉，她知道的事情会比寻常人要多。
　　“她说过段时间会再过来，那到底是什么时候？”
　　这是眼前最大的难题。
　　等于是主动权完全被对方把握着，只有对方主动会见自己的份，自己却难以找到她。
　　当然，如果自己动用神魔的力量，那找到对方也不是什么特别难的事。
　　至少根据这仁济医馆里的大夫和护士说的来看，这个世界的规模似乎不是特别大，因此找起来不会太麻烦。
　　“在没搞清楚具体状况前，我还是尽量不要动用那种层次的力量，否则一旦被影神和巨灵神发现，麻烦就大了。”
　　林宇不敢随意动用神魔之力，因为他不知道神灵的触手能否伸到这个世界。
　　所以为了安全起见，现在顶天了只能假扮成武者，以武者的身份行事。
　　想到这，林宇立即专注地思考起该如何动用常规手段见到那位女子，毕竟自己不可能就这么一直等在这里。
　　“等等！”
　　林宇突然想到一事。
　　“既然是她送我来的这座医馆，并且还帮我预付了医药费，那说明这里的大夫跟她说过我大概多久会好转。”
　　“估计她就是准备卡着那个时间点再过来！”
　　林宇暗自点头，决定去找负责医治自己的那位大夫问一问。
　　没再多想，他找人打听清楚大夫的所在后，便径直找了过去。
　　差不多一炷香的时间后，他就见到了自己的主治大夫。
　　林宇三言两语说明了自己的来意，对方听完后回忆道：“那位雪小姐确实详细询问过你的病情，我跟她说的是一切顺利的话，你最快一个月能大致好转。”
　　“但是现在才过去半月……”林宇心中暗道，如果那位雪小姐按照大夫给的时间来决定什么时候过来，那岂不是意味着自己还得在这里等十天半个月？
　　想到这，他忙问道：“大夫，没办法提前告知那位雪小姐，我现在已经好得差不多了么？”
　　“没办法，她付完钱就走了，我们都不知道该如何联系她。”大夫无奈道。
　　“好，我知道了，多谢。”
　　没办法，林宇只能先行离开。
　　走出医馆后，他便迅速停下了脚步，朝天上看了看。
　　空中除了蓝天白云外空无一人。
　　“和我之前感应的一样，这地方一个会飞的人都看不到。”
　　“不知道是因为这里的武道层次比较低，还是强大的武者从不经过这里？”
　　林宇摸着下巴。
　　这个问题他最近一直在思考，也多次找人打听过。
　　然而绝大部分人都对习武一事不关心，也没兴趣，因此他一直得不到想要的答案。
　　“总之这个世界很不正常，有点诡异，还是小心些比较好。”
　　林宇再次按下想要动用神魔力量的冲动，决定老老实实等待那位雪小姐出现。
　　毕竟最多也就等上十天半个月，如果那之后她还不出现，那就只好就此作罢。
　　当然，等待的期间自己也不能闲着，可以多接触一下当地人，亲自感受一下当地的风土人情。
　　接下来的日子，林宇便一直在金河城中闲晃，经常光临酒馆、茶馆等极易出现江湖人士的地方。
　　从一些勉强算是混迹江湖的人口中，他又深入了解了一下这个世界的武道体系。
　　如之前医馆里那些人说的一样，习武确实会让人的身体受到损伤。
　　据说减寿还是轻的，严重者甚至会变得痴傻疯癫，变得人不像人鬼不像鬼。
　　江湖上称这种状况是因为练武练得走火入魔导致的。
　　而除了了解到这些之外，林宇还向他们打听了该如何拜入武道门派。
　　结果每一个被他询问的人都说真想习武的话不能去武道门派，而是得考入官家成立的武道学院。
　　不过对于武道学院的具体情况他们都知道得不多。
　　就这样，林宇日复一日地了解着这个世界，时间飞速流逝，不知不觉间就又过了十一天。
　　这一天，林宇如往常一样先去仁济医馆转了一圈，打听那位雪小姐是否有出现。
　　令他欣喜的是，仁济医馆的大夫告诉他雪小姐终于来了，正住在城里最大的客栈中。
　　没有耽搁，林宇立即便主动找上门去，总算是顺利见到了这位神秘女子。
　　不过令他意外的是，这位雪小姐比他想象中的更年轻，而且看上去似乎有点不经世事。
　　“你真的出乎我的意料！”
　　自称雪小姐的神秘女子见到林宇后，上来就颇为欣喜地说道：“我听医馆的大夫说，你半月前就好得差不多了，身体素质远比常人强。”
　　“这要归功于雪小姐你，如果不是你及时送我就医，恐怕我已经彻底入土了。”
　　林宇诚恳地谢道。
　　虽然不管这位雪小姐当时出不出手都不影响自己恢复，但该感谢的还是得感谢，毕竟人家也是出于好心。
　　“对了，我该如何称呼你？喊你雪小姐似乎不太妥。”
　　林宇紧接着问道。
　　正常来说应该是姓加小姐这样的称呼，雪小姐这称呼听上去总觉得有些奇怪。
　　“那你就喊我雪吧！”
　　神秘女子甜甜地笑道。
　　林宇跟着笑了笑，问道：“你的姓氏不方便透露吗？”
　　“这个……确实不太方便。”
　　神秘女子犹豫了下，最终还是拒绝了林宇的请求。
　　对此林宇也不在意，顺势说道：“那好吧，你看上去比我小不少，我就喊你小雪如何？”
　　“嗯，就喊我小雪，这样挺不错！”
　　小雪欣然同意。
　　“对了，你当时是在哪里发现我的？”林宇皱眉问道：“我完全回忆不起当时的情况，也忘了我是怎么受的伤，我想问问你发现我的时候有没有看到什么奇怪的景象？”
　　说话间，林宇悄悄动用了一缕神魔之力，强行扭曲小雪的意志，确保她会如实回答这个问题。
　　毕竟这个问题实在太重要了，这直接关系到对方有没有亲眼见到自己的魔神之躯。
　　“我是在金河边发现的你，当时我正巧在河边游览风景……”
　　小雪在林宇的神魔之力影响下，详详细细将当时的情况复述了一遍。
　　林宇听完后总算是松了口气。

第566章 身份
　　“幸好，她发现我时我已经变回常人模样。”
　　林宇心中彻底放松下来。
　　这个心病算是解决了，自己身上的秘密暂时还没有暴露。
　　不过现在新的问题来了，那就是自己到底是怎么出现在金河边上的？
　　小雪发现自己时自己已经在金河边上的树林中昏迷多时，这之前的情况她一无所知，自己也完全回忆不起来。
　　因此完全成了一个谜。
　　“如果我强行回溯这个世界的时间的话，倒也能知道当时的情况，但那样的话定会制造不小的声势，万一被巨灵神和影神发现……”
　　想了想，林宇还是觉得不能轻易冒险。
　　毕竟现在也没到十万火急的地步，还是先走一步看一步吧。
　　“啊，不好意思，我刚刚……我刚刚没说错话吧？”
　　这时，已经重新获得自由意志的小雪慌慌张张地对林宇道歉道。
　　她不知道刚才发生了什么，只知道自己的嘴巴有点不受自己控制，莫名其妙就说出一大堆话。
　　明明自己不想按照那样的方式说的，想好好逗眼前这位美男子玩玩。
　　“小雪，没事，多谢你告诉我当时的情况。”
　　林宇此时已经彻底收回施加在小雪身上的神魔之力，接下来他不会再动用这种力量强迫对方。
　　一是这种力量动用的太频繁极易出纰漏，二是他不想对有恩于自己的人这么做。
　　刚刚实在是万不得已。
　　“那就好，那就好。”
　　小雪脸红扑扑地，轻轻地低下头去。
　　看到她的这副神态，林宇心中了然，便说道：“小雪，你救了我，还帮我垫了医药费，我实在是有些过意不去……”
　　“没事的，没事的！”小雪立即抬头，双手抬到胸前连连摆手道：“没有花很多钱，你不要放在心上。”
　　林宇见状笑道：“好吧，这份恩情我先记下。”
　　“嗯，好，啊不是，我的意思是，这件事就这样过去了，你真的别放在心上。”
　　小雪有些不知所措，似乎因为刚刚被林宇强行扭曲过意志的原因，变得不知道该如何待人接物了。
　　不过林宇心中清楚这是为什么，这是因为这位少女还在纠结刚刚是不是在他面前表现得太过奇怪，以至于心绪有些杂乱。
　　“看来她就是因为我的这副漂亮皮囊才不计得失地救我，这女孩有点太过单纯啊。”
　　林宇现在不用问也能百分百肯定，小雪之所以如此积极主动，就是因为对自己一见倾心。
　　这也正常，毕竟自己现在的外在形象完美得让人嫉妒。
　　这几天走在这金河城的大街上，不知有多少大姑娘小媳妇在偷看自己。
　　“啊对了，我该怎么称呼你啊？”
　　小雪好不容易从慌乱中缓过来，忙出声问道。
　　说完她就仰头看着林宇，眼中满是期待。
　　林宇想了想道：“不知仁济医馆的大夫有没有跟你说过，我伤到了脑袋，已经记不起之前的事情。”
　　“有！”
　　被林宇这么一提醒，小雪猛然回忆起来，医馆的大夫确实提到过这件事。
　　“我刚刚忘了。”
　　小雪吐了吐舌头，有些不好意思地说道。
　　“没事。”林宇不以为意地笑了笑，随后说道：“不过我也确实该有个称呼，总不能当个无名氏。”
　　“要不这样，既然我是在树林中昏迷的，索性就以林字作我的代称吧。”
　　小雪一听，立即赞同道：“好，那我就喊你，喊你林哥哥，怎么样？”
　　“当然可以。”林宇同意道。
　　小雪开心地笑了笑，问道：“林哥哥，你接下来准备怎么办？需要我帮忙找你的家人吗？”
　　林宇摇头道：“我现在都记不起我自己是谁，恐怕你爱莫能助啊。”
　　“啊，也是！”小雪忙捂住自己的小嘴。
　　“那，林哥哥，那你接下来……”
　　林宇接话道：“我想进官办的武道学院，去习武。”
　　林宇决定直接进入官办的武道学院，深入了解下这个世界的武道体系，看其中是否暗藏着玄机。
　　毕竟如此一来才能接触到更多真相，更好地了解这个世界。
　　“什么？去习武？”小雪目瞪口呆，难以理解林宇的这一想法。
　　“怎么了？不行吗？”林宇反问道。
　　小雪皱眉道：“可以是可以，但是……但是习武会伤身啊，林哥哥，你是不是忘了这一点？”
　　“这一点医馆的大夫已经跟我说过了。”林宇回道。
　　“既然你都知道，那你为何……”
　　小雪完全理解不了林宇的想法。
　　林宇解释道：“我听江湖中人说，练武练得好的话可以让人神清气爽，说不定那样能帮我找回记忆。”
　　听到这个解释，小雪轻轻点头道：“是有这个说法，不过万一走火入魔的话，可是会变得痴傻疯癫的，那样一来……”
　　林宇叹气道：“这一点我也清楚，但是医馆的大夫说了，失忆这病无药可医，所以我想除了练武之外应该也没其他办法了。”
　　“这……”
　　小雪犹豫起来。
　　她知道林宇说的是对的，但她又不想看到如此一个美男子变得痴傻疯癫，寿元大损。
　　心中挣扎了良久之后，小雪再次仰头看着林宇道：“林哥哥，如果你真的下定决心的话，也许，也许我能帮你。”
　　“真的？”林宇惊喜道。
　　“嗯！”小雪点了点头，随后又补充道：“但是我只能帮你争取到一个考试名额，到底能不能进还要由学院的考官来决定。”
　　“没事，这样就足够了。”
　　林宇丝毫不担心自己会通不过学院的入门考试，现在唯一麻烦的就是自己以怎样的身份去报考。
　　毕竟自己不是这个世界的人，没有任何身份文牒可以证明自己，只能靠别人担保。
　　而眼前的这位小公主，有足够的权力和把握做到这一点。
　　“不过这样一来，我就又欠你一份恩情了，这实在是让人过意不去。”林宇看着小雪道。
　　“没事的，没事的。”小雪连连摆手道：“林哥哥你遭遇了这么不幸的事，我能帮的不多，也只能做到这些了。”
　　“嗯，有机会我一定会回报你的这些恩情。”
　　林宇郑重承诺道。
　　随后，两人又聊了一些报考武道学院的具体事宜，林宇才告辞离开。
　　当然，走之时小雪跟他约定好了何时再见面。
　　等林宇离开后，一名看上去非常成熟稳重的中年男子突然出现在小雪的视线中。
　　他一来到小雪面前便面色沉重地说道：“公主殿下，此人身份不明，恐怕是专门扮可怜接近你，以便行不轨之事的歹人，你万莫被他的一副臭皮囊迷惑。”
　　听到这话，小雪忙为林宇开脱道：“你当时不是说他只是个普通人吗？”
　　“没错，但以我现在的观察来看，正因为他是个平平无奇的普通人，才要小心。那人除了一身臭皮囊外一无是处，以我的经验来判断，这种人除了会用自己的美色诱惑富家小姐吃软饭外，再没其他本事。”
　　中年男子耐心劝说道。

第567章 利益
　　三天后。
　　林宇在小雪的帮助下，顺利获得了高级武道学院的考试名额，并且顺利通过了考试。
　　对于他来说这种考试的难度简直可以小到忽略不计，中间自然不会出现任何纰漏。
　　不过经过这么一出，他倒是对这个世界的武道体系又有了进一步的了解。
　　原来能进高级武道学院的一共有两种人，第一种是从小就以习武为目标，一路从初级武道学院考入官办高级武道学院的学生。
　　这些人一般来自穷困家庭，在没有其他出路的情况下才选择了武者这个高薪职业。
　　不过这中间也有一些人是确确实实本身就喜欢习武。
　　而第二种人，则是已经有行走江湖的经历，并且天资出众的江湖人士。
　　当然，这一类人想进官办高级武道学院难度极大，需要付出比第一种人更多的努力才行。
　　林宇自然属于后者。
　　正是因为如此，他才能在获得考试名额之后就立即参加考试。
　　因为对于这一类人的招收，武道学院这边是不安排固定考试时间的，只要能入得了考官的眼，随时都能进入学院。
　　“不对劲，这武道学院怎么看都不对劲。”
　　通过考试之后，林宇越发地觉得官府成立武道学院在逻辑上说不通。
　　首先，官府肯定不希望自己治下出乱子，没理由专门去教出一批武者来。
　　要知道这些武者由于在习武一事上吃亏不小，身体会受到损伤，肯定需要通过某种手段找回心理平衡，用武力压制普通人便是手段之一。
　　这势必会影响社会治安。
　　其次，这武道学院什么人都收，只要你习武天资出众，管你原先的出身是什么都有极大的机会成功通过考试。
　　官府的这种行为怎么看都和其他世界的那些武道门派很像。
　　但问题是，其他世界的那些武道门派互相之间经常会争势力范围，门内强者越多，在抢地盘时就越占上风。
　　难道这个世界的官府，也要靠学院里的这些武者去和人抢地盘吗？
　　如果不是的话，那主动培养这么多武者意义何在？
　　所以官府成立武道学院的目的到底是什么？
　　林宇想来想去觉得只有一个可能，那就是官府能从培养武者之中获得巨大利益。
　　唯有如此，才能将一切解释通。
　　不过这样一来新的问题就来了，官府到底能从中获得什么好处呢？
　　这个问题林宇百思不得其解。
　　他已经仔细观察过了，这个世界的人和之前那个大世界下界的那些普通人一样，无法被抽精炼丹。
　　因此官府这么做肯定不是因为这一点。
　　除此之外，林宇在考试时也近距离观察过这个世界土生土长的武者，发现他们身体上的损伤类似于劳累过度的那种损伤，绝不是因为有人通过某种手段强行夺取了他们的寿元之类的。
　　这一点凭他现在的修为绝不会看错。
　　“这些武者身体上的伤都是自己造成的，和任何其他人无关，难道……是因为这个世界的武道法则有别于其他世界？”
　　林宇想起当时在那片死亡地带中接触到的武道法则。
　　不过就算是因为武道法则不同导致这里的武者习武会伤身，但这还是无法解释官府主动成立武道学院的原因。
　　林宇怎么想都想不明白，官府到底能从这件事中获取怎样的利益。
　　“看来只有等我继续深入了解之后，才有机会找到这个问题的答案了。”
　　林宇长长叹了口气。
　　这时，远处走来一男一女两人。
　　他们有说有笑，不过看到林宇之后，女子立即就停下了和那名男子的闲聊，注意力全到了林宇身上。
　　而那名男子则大步朝林宇走了过来。
　　这两人是和林宇一起参加学院考试的江湖人士，男的那个叫萧美荣，女的叫俞雪瑶。
　　“林兄，你果然在这里，我们一直在找你。”
　　“是啊。”女子也边附和边主动靠了过来，“林公子，你的最终成绩怎么样？”
　　见状林宇回道：“勉勉强强，刚好能及格。”
　　考试之时他为了让实力符合自己的身份，因此故意没有考高分。
　　两人一听，脸上均闪过一抹喜色。
　　俞雪瑶拍手笑道：“太好了，我还担心林公子会通不过这次的考试，果然我的担心是多余的。”
　　她在第一眼看到林宇之时，就心想要是这位大美男可以成为自己在学院的同窗该多好。
　　因此考试之时她甚至比林宇本人都更关心林宇能否通过考试。
　　另一边，萧美荣紧跟着说道：“没事，林兄，只要成绩够进学院就好，分再高也没多大意义。最终能走到哪一步，还是得看将来。”
　　不过他说是这么说，实际上内心里完全不看好林宇的前程。
　　毕竟以林宇现在的年龄来说，如果连入学考试都只能勉强及格，那未来基本也就那样了。
　　至少前途远不如他萧美荣。
　　他刚刚会高兴也正是因为这一点，这让他看到了将林宇比下去的希望。
　　“走吧，我们先去住的地方看看。”
　　林宇没空和两人多闲聊，直接提议道。
　　“嗯，走！”
　　两人没有异议，跟着林宇一起朝学院内部走去。
　　学院和武道门派的规矩大不一样，武道门派基本是以放养为主，而学院这边则是集中教学。
　　因此凡是进了学院的人都要严格遵守学院定下的作息时间，不得随意外出，也不得擅自旷课。
　　三人很快就来到位于学院东侧的居住区。
　　这边的居住区分两大块，北边住的都是从小便进入武道学院习武的学院学生，而南边住的都是原先混迹于江湖中的人士。
　　相对来说，江湖中人的管理难度远大于那些自小在学院里习武的学生，所以学院这么安排倒也正常。
　　林宇三人径直来到南部居住区的大门外。
　　出示了自己通过考试的证明后，便有专人带着他们去分配住处。
　　没有悬念，林宇和萧美荣顺利成了邻居，分别居住在紧挨着的两间单间中，而余雪瑶自然被安排到了女子居住区那边。
　　林宇进入自己的房间后，才看了一眼房间内的摆设，门就被敲响了。
　　门外传来萧美荣的声音。
　　“林兄，我进来了？”

第568章 避免伤身之法
　　“进吧。”
　　林宇迅速收回视线，转头看向房间门。
　　萧美荣立即推门而入，大步来到林宇面前。
　　他毫不生分地重重拍了一下林宇的肩膀，笑道：“怎么样，这里的环境还不错吧？”
　　“很不错。”林宇随意附和了一句，随后问道：“萧兄似乎对这里挺了解？”
　　“差不多，至少比一般人了解得更多一些。”萧美荣颇为自豪地说道。
　　“哦？”林宇顺势接话道：“那接下来就有劳萧兄了，我有不少疑问需要萧兄帮忙解惑。”
　　“好说好说，你我有缘，这些自然不在话下。”
　　萧美荣大大咧咧地说道。
　　林宇见状说道：“好，那我们索性去外面转转吧，这屋子里也没什么好呆的。”
　　“行。”萧美荣立即答应道：“说起来明天就要跟大家一起上课了，今天是该抓紧时间熟悉一下。”
　　说完，两人迅速走出屋门。
　　萧美荣像是导游一样，带着林宇四处闲逛，每到一地就详细介绍一番。
　　林宇不由得怀疑，这萧美荣是不是早就来过这里。
　　“萧兄，你为何对这里如此了解？”林宇忍不住问道。
　　听到这个问题，萧美荣左右看了看，随后小声对林宇说道：“告诉你也没事，其实我父亲是官府的人，这里我早就来过好几次了。”
　　“哦？”
　　萧美荣的回答让林宇大感好奇。
　　没想到此人有如此家庭背景，竟也会选择习武作为出路。
　　而且最令人在意的是，萧美荣并非自小就在学院里习武，而是先在江湖中混迹了一段时间，跟着一个不知名的师父先练了好几年的武。
　　“林兄，你是不是觉得很奇怪？”
　　不等林宇发问，萧美荣就主动反问道。
　　“当然，你父亲不知道习武会伤身吗？”林宇很想听听萧美荣准备如何解释这一切。
　　“他当然知道，就是因为知道习武会伤身，才反复阻挠我走上这条道。”
　　说完，萧美荣失笑道：“算了，知道我背景的人都会对这件事感到奇怪，索性就跟你说清楚点吧。”
　　“萧兄请说。”林宇兴致大起。
　　萧美荣点点头，随后开口道：“林兄，有一点你应该不反对吧？那就是习武可以让人拥有难以想象的力量。”
　　“那是自然。”林宇赞同道。
　　“我会选择走这条路，就是因为这点。”
　　萧美荣眼中大放异彩，很显然他是真心渴求强大的力量。
　　“不过你也知道，习武虽然可以让人变强，但是总体来说弊大于利，至少寿元会亏损这点，就足以让人望而生畏。”
　　说到这，萧美荣加重了语气，非常认真地说道：“但其实，这一点是可以避免的。”
　　“嗯？可以避免？”
　　这下子林宇真的彻底来了兴致，没想到竟然能从萧美荣口中得到如此重要的消息。
　　当然，他暂时还不敢确定萧美荣说的这些是否有保证。
　　“没错，只要方法得当，完全可以避免。”
　　萧美荣非常肯定地点头道。
　　见状林宇忙问道：“萧兄，你从哪里得来的消息？”
　　“林兄大可以放心，这一消息的来源十分可靠，我正是因为知道了这些，才义无反顾地走上了习武之路，不过……”
　　萧美荣话锋一转道：“不过我曾经和别人有过约定，所以无法告诉你这一消息的来源。”
　　听到这，林宇微微皱了皱眉，有点想要动用神魔之力来强迫萧美荣说出真相。
　　但顾忌到这种力量随意动用容易出纰漏，最终还是选择了放弃。
　　毕竟这一消息哪里来的其实并不重要，关键是其中的方法是否真的可行且有效。
　　这直接关系到他对这个世界武道体系的判断。
　　“萧兄能否告诉我具体方法是什么？”林宇试探着问道。
　　“告诉你也无妨。”萧美荣挑了挑眉道：“其实哪怕你不问，我也会告诉你这一方法，因为越多人去试，就越容易找到真正行之有效的办法。”
　　听到这话，林宇暗道看来这一方法并没有被真正验证过。
　　当然对于这一结果他心中也不感到意外，因为如果真有切实可行的方法避免习武伤身的结果，那肯定早就流传开了，哪里还能藏得住。
　　“方法其实很简单。”萧美荣继续说道：“只要你习武的时候不要胡思乱想，原原本本地按照书上的套路去学去练，就不会让身体受到损伤。”
　　“什么？”林宇奇道：“萧兄，你确定这样可行？”
　　萧美荣重重点头道：“绝对可行，就是效果没有想象中的好，可能是因为某些细节还存在问题。”
　　“所以我刚刚才说我准备主动把这方法告诉你，你去试一下之后我们再交流交流，说不定就能找到问题所在。”
　　听他这么说，林宇很怀疑这可能仅仅是心理作用。
　　甚至有可能是某些人故意想出来的自我安慰方法，通过这样的心理暗示来打消内心对习武一事的畏惧。
　　林宇思索间，萧美荣继续说道：“当初我知道这个方法后，就果断下定决心去习武，我父亲当然不同意，所以我就偷偷找了个师父，私下里先练了起来。”
　　“不过这种事肯定是瞒不住人的，更何况我父亲手眼通天。”
　　“哎，后面的事情我就不多说了，总之我父亲最终还是拗不过我，只好选择让我来这里习武，这样他至少能知道我到底在干什么。”
　　听到这，林宇总算是弄清了萧美荣来这里的全过程。
　　不过他心中有点不解，萧美荣看上去也不像是没脑子的人，怎么会仅凭一个没有完全被验证可行的方法，就果断下定决心习武呢？
　　要知道对于萧美荣这样的人来说，完全可以选择更好的出路。
　　由此林宇觉得，萧美荣提到的那方法应该是有点东西的，不可能真像自己刚刚想的那样，仅仅是某些人想出来的安慰之法。
　　“萧美荣说消息的来源非常可靠，只是出于某些原因不能告诉我，那我就暂且相信他吧。”
　　“等明天开始学习这里的武功时，我就用他说的方法试一下。”
　　林宇心中很快打定主意。

第569章 奇怪的规矩
　　林宇和萧美荣继续在学院内转悠，直到将学院的主要部分全部参观完，两人才重返各自的住处。
　　不过他们刚进屋，俞雪瑶就带着学院的教习一起过来了，说是要给他们分配课堂，方便第二天参加学院的教学。
　　对此两人自然没理由拒绝，便跟着教习一起又出了门。
　　直到晚饭时分，将一切都安排妥当之后，两人才得以返回各自的住处休息。
　　第二天一大早。
　　林宇按照学院规定的作息时间准时起床，准时用餐，随后就和萧美荣、俞雪瑶两人一起来到了前一天定下的课堂。
　　由于他们原先都是江湖中人，因此自然被安排和其他江湖人士一起上课。
　　等三人来到课堂之时，负责讲学的教习已经在讲台边等着了。
　　“你们三个就是新来的？”
　　教习来回打量着三人道。
　　还没等他们答复，他就直接命令道：“先自报一下家门，从你这里开始。”
　　三人只好依次将自己的名字说了一下。
　　教习听完后，缓缓点了点头，随后慢条斯理地说道：“我姓严，你们喊我严教习即可。”
　　“严教习。”
　　“好，去最后排里面那个角落落座吧，你们三个暂时先坐一起，具体座位以后会看情况再调整。”
　　严教习不容置疑地对三人说道。
　　三人没有异议，找准严教习说的方位后，便大步走了过去。
　　此时课堂内已经来了不少学生，那些女学生看清林宇的容颜后，都忍不住多看了几眼。
　　直到林宇走到了最后排，她们才依依不舍地移开目光，转而和其他女学生兴奋地交流起来。
　　毫无疑问，她们交流的话题自然和林宇有关。
　　另一边，林宇三人此时已经来到了严教习指定的座位。
　　课堂内的座位都是单座，一人一桌一椅的布局，每张桌子之间都相隔着一定的距离。
　　此时这里刚好空着四个座位，呈正方形分布。
　　俞雪瑶看了一眼后，率先开口道：“林公子，我们一起坐这一排吧？”
　　“都行。”
　　林宇的心思完全不在这上面，对怎么个坐法完全没意见，他现在只想快点看看学院里的武学书籍，看里面到底暗藏着怎样的玄机。
　　“嗯，那你坐里面那个位置吧。”俞雪瑶见林宇同意，顿时高兴得眉开眼笑，主动让到一边，方便林宇落座。
　　等林宇坐好后，她也忙拉开椅子坐下。
　　萧美荣见状微微摇了摇头，随后在两人身后的那一排找了个位置落座。
　　等他们落座之后，很快又有不少学生三三两两地走进了课堂。
　　他们进来后先和严教习打了个招呼，随后赶紧去各自的座位坐好。
　　这其中有一些人注意到了林宇这三个陌生人，因此都不由自主地多看了几眼，心中差不多猜到了严教习会提前过来的原因。
　　没过多久，所有学生都到齐了。
　　严教习目光威严地扫了一眼，随后开口道：“今天有三名新人到来，一些规矩有必要再给大家复习一遍。”
　　“第一，学院的武课以理论为主，实战为辅，实战主要是为了帮助你们更好地研究理论……”
　　严教习话音有力地说起学院里的一些规矩。
　　不过林宇听完之后发现，对他来说就第一条有点价值，后面的那些无非就是一些刻板的规定，和前世学校里的那些规章制度差不了多少。
　　“习武竟以研究理论为主，这倒是有意思！”
　　林宇心中暗道，以理论学习为主，等于是强迫人多思考武学理论。
　　然而萧美荣昨天却着重提到，说习武之时不要胡思乱想，就死板地学，就能避免习武伤身这一结局。
　　很显然这两者是相悖的。
　　如果萧美荣说的是对的，那学院为何要刻意引导学生去多思考？
　　莫非学院能从中获得什么好处？
　　想到这，林宇不由得转头看了萧美荣一眼。
　　萧美荣见状疯狂地给他使眼色，意思是别听教习的话，就按他昨天说的那样来。
　　而他们的这一动作，立即就引起了严教习的注意。
　　“后面那两个新来的，你们在干什么？”
　　严教习目光严厉地瞪着两人道。
　　听到这话，林宇索性大大方方地站了起来，问道：“严教习，有一事我不明白，习武为何要以理论学习为主，不应该以实战为主吗？”
　　“这不是你该问的问题。”
　　严教习冷哼一声，随后目光迅速从林宇身上移开，看向众人道：“我再跟你们所有人重复一遍，规矩就是规矩。”
　　“我不管你们心里面怎么想，在学院里就得老老实实遵守规矩，不要问为什么会有这些规矩。”
　　说完他有些不耐烦地朝林宇摆了摆手，示意林宇坐下。
　　林宇见他不肯回答，便只好先坐了下去。
　　看来有关这一切的真相，只能靠自己去了解了。
　　这个小插曲迅速过去，紧接着严教习便正式开始今天的授课。
　　直到这时，林宇三人才各自拿到了一套武学书籍。
　　这套书籍装帧精美，从基础理论一直到高深理论一应俱全。
　　林宇粗粗翻了一下，心中不由得大为震惊。
　　按书中的内容来看，这套武学书籍绝非出自个别人之手，而是由一个庞大的团队集思广益撰写出来的。
　　可以毫不夸张地说，这套武学书籍的涉及面之广，内容之深奥，远超他曾经学过的任何一门武学。
　　甚至他曾经学过的那些武学全部加起来，也不及这一套书籍。
　　“我自问我在武道上的造诣也是前无古人后无来者了，没想到……”
　　林宇只觉得有些不可思议。
　　他拥有武学修改器，任何武学都可以通过消耗元能来快速提升到高层次，因此他拥有的武学知识绝对是无人能比的。
　　然而他那些引以为豪的武学理论，竟然不及这套书中涉及的一二。
　　“越来越有意思了！”林宇心中惊喜道：“如果我能将这套书籍研究透，说不定我在武道上的造诣会提高到难以想象的高度。”
　　“那样一来，我肯定能搞清楚为何会出现习武伤身这种怪事。”
　　没再多想，林宇迅速翻看起手中的书籍。

第570章 神灵造物
　　课堂上，严教习认真讲解着书中的武学理论。
　　由于在场的学生入学时间有先后，并且各自在武道上的造诣也高低不一，因此他时不时就要停下来观察一番，确保大家能跟上进度。
　　学生们也都听得非常认真，生怕出现错漏导致自己真正练习时一不小心走火入魔。
　　此时唯有林宇是例外。
　　林宇看似也在听课，但实际上是在自顾自地学习书中的内容。
　　凭他现在的修为，思考速度已经快得难以想象，别人要学几十年的东西，他看上一眼花费个几秒钟就能学会。
　　差不多半节课不到的功夫，他便将这套书籍从头到尾彻彻底底地看了个遍。
　　“不对劲！”
　　林宇皱眉不已。
　　“这书中有这么多我从没学过的高深武学理论，为何我全套看完后，却无法学会新的功法？”
　　他眼前的修改器列表上一切还是和之前一样，没出现新的东西。
　　这就意味着他学了这么久，竟然没学会任何一门新功法。
　　“问题到底出在哪？”
　　林宇发现问题比自己想象的更严重。
　　本以为学完这套书籍顶天了只要四五分钟，然而现在过去了这么久竟然还是学得云里雾里。
　　按道理这种事情不该出现。
　　略微思索了一下，林宇决定继续将这套书再好好看一遍。
　　时间迅速流逝。
　　差不多又是将近半节课之后，林宇再次合上了手中的书本。
　　“还是看不懂！”
　　这下林宇彻底放弃了。
　　现在已经可以确定，光靠这样学是不会有结果的，必须先找到问题所在。
　　“其实也不能说我完全学不会。”林宇暗暗分析道：“我能学会的都是相对来说比较粗浅的功法，不过那些功法我早就学会并融合掉了，自然不可能再出现在修改器面板上。”
　　“我真正学不会的，是里面深层次的那些内容。”
　　想到这，林宇突然发现一个问题。
　　“等等！”
　　林宇突然想起萧美荣之前提醒过的，说学习武学理论之时不要多想，就老老实实按书上的学。
　　然而由于自己一直学不明白，已经耗费了不少时间研究思考这些书中的武学理论。
　　也就是说，自己已经不知不觉地进行了很长时间的思考。
　　换成这里的其他人，相当于已经研究了这些理论几百上千年。
　　当然，林宇倒不担心自己的身体会因此而出现什么不可逆的损伤，就算真出现了，也很快就能恢复。
　　真正令他在意的是，这套武学书籍似乎在故意引人深入思考。
　　想到这，他忙又翻开手中的书本。
　　很快他就发现了原因所在。
　　“不得不说，这套书籍编撰得很精妙。”
　　“里面那些理论第一眼看去会觉得可行性很强，但实际照着去学时，却又发现总有地方不对劲，让人不得不去琢磨问题到底出在哪。”
　　林宇心中暗道，莫非这套书籍就不是教人习武的，而是为了引导人去思考？
　　这时，讲台边的严教习已经结束了讲解，对众人说道：“和之前一样，课后练习时，大家一定要把自己的心得感受写下来。”
　　“那三位新学生，你们都听到了吗？”
　　严教习看着林宇三人。
　　萧美荣和俞雪瑶忙点了点头，见状林宇也点头表示自己知道了。
　　“好，下课。”
　　说完，严教习大步走出课堂。
　　见状林宇忙转身询问萧美荣道：“萧兄，我总感觉这书里的内容有点似是而非，必须好好琢磨才能理清思路，你觉得呢？”
　　“武学功法不都是这样的吗？”萧美荣一脸不解地看着林宇反问道。
　　说完，他又压低声音道：“林兄，看来你又花心思去琢磨书上那些理论了。我再提醒你一次，习武之时千万不要胡思乱想，上面怎么写的你就怎么学，一切凭第一感觉。”
　　林宇一听，心道如果这种学法的话，定学不会书上的那些高深功法。
　　当然，以这套武学书籍来说，只要学会上面的那些粗浅功法都可以匹敌曾经那些大世界的顶级武修了。
　　单从理论上来说，这个世界的武道层次高那些大世界三个层次都不止。
　　“事情远比我想象得复杂。”
　　林宇迅速在心中回忆刚刚看过的书本内容，继续寻找问题的关键。
　　又想了一阵后，他心中突然灵光一闪。
　　“等等，我大概知道官府办武道学院的真正目的了！”
　　“他们办武道学院不是为了教人习武，而是想让这些武学天赋出众的人帮他们完善书中的高深理论！”
　　结合刚刚严教习在下课时说的话，林宇突然发现，其实这里的人只是被官府当做工具而已。
　　这些人，某种意义上相当于人力计算机。
　　“如果真是这样的话，那这套武学书籍……”
　　林宇发现，自己之前的想法错了，不该用往常的眼光看待这个世界的武道，也没必要把心思都放在弄清习武伤身的原因上。
　　其实这个世界的武道本身就有巨大的研究价值。
　　要知道凭自己的修为都看不懂这套书籍中的高深理论，可见这个世界的武道理论是多么地深奥。
　　“武道法则！”
　　林宇突发奇想，心中暗道：“莫非这一切，和武道法则有关？”
　　就目前已知的来看，可以被神灵所掌控的法则是由大世界孕育而生，像是时之法则，空间法则。
　　但是那些法则都是世界上客观存在的规律，而武道则是人对自身以及自然规律的总结。
　　所以武道法则，难道是由无数人的智慧孕育而成？
　　“极有可能！”林宇暗自点头，“如果武道法则也是由大世界的核心孕育而生，那怎么想都说不通。但如果是集结无数武者的智慧经验，那就说得通了。”
　　顺着这个思路，林宇继续深入思考。
　　“如果我想的是对的，那是不是这个世界的存在就是为了孕育武道法则？”
　　“或者说，是不是某位神灵在刻意引导这个世界的普通人，利用他们的智慧和心力孕育武道法则？”
　　林宇越想越觉得这个可能性很大。
　　为什么？
　　因为他手中的这套武学书籍怎么看都不像是一般人能编撰出来的，哪怕是最顶级的武修都无法做到编撰得如此精妙。
　　但如果是神灵的造物，那就说得通了。
　　“绝对是这样！”

第571章 伤身之因
　　理清思路后，林宇再次打开手中的书本。
　　他准备以全新的视角再翻阅一遍这套武学书籍，看能否再从中得到一些新的东西。
　　身后，萧美荣见林宇说着说着又低头去看书，只好无奈摇摇头，收回了视线。
　　在他看来，林宇肯定是因为觉得自己的底子不够好，所以想通过勤奋来弥补，然而这世上并非所有事情都能靠努力来追赶的，尤其是涉及到拼天分的事情。
　　因而他觉得林宇这不过是无用功而已。
　　另一边，俞雪瑶本想趁着课间的这点时间和林宇聊聊天，但看到林宇正在专注地翻看书本，只好选择放弃。
　　当然，她和萧美荣的想法不一样，她倒是觉得林宇足够上进足够拼。
　　林宇飞速翻看手中的书籍，由于已经看过两遍，所以这一遍看得尤其快。
　　看完后，他心中惊喜不已。
　　因为这一次他彻底验证了心中的猜测，这一切百分百和武道法则有关。
　　“这套书籍肯定是由某位精通武道法则的神灵创造的，里面的内容经过精心设计，会让人像着了魔一样地去思考琢磨。”
　　“他这么做定是为了让这里的人成为思考工具，帮他完善武道法则。”
　　“说不定他还会通过某种手段直接影响人们的心智，让人不由自主地透支身体，消耗大量心力去琢磨研究书中的内容。”
　　林宇暗暗点头，“怪不得这里会出现习武伤身这一说法。”
　　这时，外面响起一阵铃声，下一堂课又要开始了。
　　林宇便将手中的书本合上，和其他学生一起等待这堂课的教习到来。
　　由于有了刚刚的那些推测，他现在对这里的学习大感兴趣。
　　本来他只是想来这里弄清这个世界的武道体系，从而更好地了解这个世界。
　　没曾想竟会有如此收获。
　　他现在很想看看，自己能否通过学习这个世界的武道理论，总结出属于自己的武道法则。
　　嗒嗒嗒。
　　门外传来一阵脚步声，紧接着一名身着学院制服的年轻男子便映入了林宇的眼帘。
　　不过就在这时，屋内突然出现一阵狂浪的大笑声。
　　这声音非常地突兀刺耳，因此立即引起了在场所有人的注意。
　　众人齐齐转头朝声音发出的方向看去。
　　只见一名年纪约十七八的男学生自顾自站了起来，手舞足蹈地在那里狂笑不已。
　　一边笑一边还说着满嘴胡话，活像一个喝醉了酒耍酒疯的醉汉。
　　看到他的这番表现，众学生也见怪不怪，不过他们脸上都露出了惋惜的表情。
　　“这人学疯了，彻底没救了。”
　　有人如此说道。
　　林宇一听，心中迅速明白过来。
　　大概这就是之前在金河城听那些江湖人士说起过的，习武习得走火入魔，从而变得痴傻疯癫。
　　没想到自己第一天在官办武道学院上课就亲历了这种事。
　　这时，前来授课的教习快步来到那名男学生身旁，出手钳制住他，随后对众人说道：“大家先自习一下。”
　　说完他便架着那个男学生快步走出课堂。
　　等他离开，萧美荣忙拍了拍林宇的肩膀，轻声说道：“林兄，看到了吧？你可千万悠着点，小心别变成他那样。”
　　林宇回过身子问道：“萧兄，天下的武学都和学院里的一样，会让人忍不住去想去琢磨吗？”
　　“差不多，总之我听说过的都是这样。”萧美荣回了一句，紧接着反问道：“莫非林兄见过不一样的武学？”
　　林宇没有正面回答这个问题，而是打了个马虎眼。
　　幸好萧美荣也没再多问，而是又提起了习武之时不要多想，以免伤及身体那个话题。
　　林宇顺便附和了几句，便又回过身子去。
　　他再次打开书本，心中暗道：“初看之时不觉得，现在反复琢磨之后却发现，这书真的有股莫名其妙的力量，让人不由自主地去深入思考其中的内容。”
　　“如此说来，想做到萧美荣说的那样不胡思乱想，是极为困难的一件事。”
　　想到这，林宇算是明白了为何看上去如此简单有效的办法，萧美荣却说效果不好，还需集思广益进行改进。
　　“不对！”
　　突然，林宇发现这里面有个问题。
　　“到底是因为这里的功法本身有引人深思的魔力，还是因为这个世界被神灵影响着？”
　　如果不把这个问题搞清楚，会直接导致所有的推论出漏洞。
　　不过对于林宇来说，想弄清这一点并不难。
　　只要将这套书籍带进丹田宇宙中，让里面的人试着学一下就能判断出结果。
　　想到这，他左右看了一眼，发现这堂课的教习还没有赶来的迹象，便趁着没人关注自己之时，心念一动，将意念探入丹田宇宙内，顺带着将手里的书本也带了进去。
　　进入丹田宇宙之后，他迅速瞬移到夏洪烈所在的位置。
　　“师弟，你来了，快里面坐。”
　　夏洪烈一见林宇出现就满脸欣喜地迎了上来，边说边就要领着他进屋。
　　林宇忙制止他道：“师兄，我这还有急事，我把正事跟你说一下就走。”
　　“好，师弟请说。”夏洪烈见林宇这么说，立即改口。
　　林宇见状便将手中的两本书籍递到夏洪烈手中，说道：“师兄，这两本书一本是高深的武学功法，不过上面的字你肯定不认识，所以这另外一本字典就是帮助你对照着翻译用的。”
　　“你抓紧时间组织人将里面的功法学一下，我回头会来问你们学习之后的感想。”
　　另一本翻译对照用的字典是林宇临时凭空制造出来，因为那个世界的文字和夏洪烈曾经学过的文字大不相同。
　　夏洪烈接过林宇手中的书籍，连连点头道：“好，师弟尽管放心，我现在就去安排这事。”
　　“那我先走了。”林宇心念一动，离开了丹田宇宙。
　　等他返回时，刚刚那位离开的教习已经重返了课堂，正好走到讲台边。
　　紧接着，刚刚的一切像是没有发生过一般，所有人都捧起了手中的书本，认真听教习授课。
　　一天时间飞快过去，一转眼就到了晚上的休息时间。
　　紧锁房门后，林宇立即将意念探入丹田宇宙中。

第572章 独特优势
　　夏洪烈住处。
　　林宇到来之时，夏洪烈正带着一群武修在研究他给的那本武学书籍。
　　“师弟来了！”
　　夏洪烈见林宇出现，忙起身迎接。
　　其他人也一样，纷纷站起身。
　　“师兄，学得怎么样了？”
　　林宇开门见山地问道。
　　“师弟，这才刚开始呢。”夏洪烈解释道：“这书里的字我们都看不懂，需要挨个对照着你给的那本字典来慢慢看。”
　　“还有，我们大致看了一下后发现，这书里的武学理论远比我们曾经学过的要来得高深，恐怕一时半会不会有什么结果。”
　　夏洪烈还想说些什么，林宇忙摆了摆手制止他道：“没事，我不是想问这个，而是想问问你们，学习这书中的内容时，会不会难以控制地想去深入思考琢磨。”
　　“这……”
　　夏洪烈有些犹豫，不知道林宇为什么会这么问。
　　见状林宇又补充道：“我的意思是，你们看里面那些内容时，会不会像着了魔一样不由自主地进行联想。”
　　“那应该没有。”
　　夏洪烈仔细想了想，摇头道。
　　“好。”林宇朝他点点头，又看向在场的其他武修道：“你们的感受呢？挨个告诉我，从你开始。”
　　林宇指了指最里面那个人。
　　“没有。”
　　“我也没有。”
　　“虽然我对书里的那些武学理论很感兴趣，但只要我不愿意去细究，也就不会多想。”
　　“我也是，我会细细地去想，完全是因为我自己想弄清楚里面的究竟。”
　　众人纷纷表示，并不会出现林宇说的那种情况。
　　得到如此统一的答复，林宇终于可以确定了，书中的内容本身没有什么特别的魔力，而是那个世界本身有问题。
　　“好，那你们继续学，学的时候再仔细体会一下，看有没有我刚刚说的那种感受。”
　　“我明天再过来问你们。”
　　说完，林宇便离开了丹田宇宙。
　　他盘腿坐在床上，翻阅另外那几本武学书籍。
　　“这书里的内容如此高深又如此精妙，以我的武学知识根本编撰不出这样的书籍，如果能研究透的话，说不定真能摸到武道的真谛。”
　　现在已经毫无疑问，这个世界的所有武学书籍应该都是神灵造物。
　　这无疑是个巨大的惊喜。
　　要知道林宇虽然也学过不少功法，但远未到可以触及武道真谛，甚至掌握武道法则的地步。
　　而在这些武学书籍的帮助下，这一切将不再遥不可及。
　　“好，我索性就在这个世界继续潜伏一段时间，等我彻底了解这个世界并且掌握武道法则之后再想办法离开。”
　　“不过想掌握武道法则的话，光靠我自己恐怕不行。”
　　林宇摸了摸下巴。
　　就现在推断得到的结论来看，武道法则是凝聚了无数武者的智慧和心力孕育而生的，是人对自身以及世界规律的总结。
　　所以光靠自己的力量绝对不可能掌握真正的武道法则。
　　就算自己现在的思考速度极快，也照样比不过人多势众。
　　还有一点，不同人思考问题的角度不同，导致得出的结论和见解也不同，这也是个非常重要的影响因素。
　　“丹田宇宙中有的是人，绝对比这个世界的人多得多，只要能借助他们的力量……”
　　当时在各个大世界掠夺陆地之时，顺带着将里面的人也带进了丹田宇宙中，差不多将整个丹田宇宙可利用的空间都利用完了。
　　这就导致丹田宇宙内人口众多，比数个大世界的人口总和加起来还多。
　　如果让丹田宇宙内的人齐心协力钻研那些武学书籍中的理论，想必要不了多久就会见到成效。
　　“这是我的巨大优势，我对丹田宇宙的掌控，绝对远远超出那位神灵对这个世界的掌控。”
　　“只要我愿意，我可以让丹田宇宙中的人不惜一切代价为我钻研书中的理论。”
　　“不过我没必要像那位神灵一样竭泽而渔，这样反而会影响大家的练武兴趣。”
　　想到这，林宇决定等明天再次询问夏洪烈等人的感受后，就赶紧将这件事做起来。
　　随后他继续翻看手中的书籍，一晚时间很快过去。
　　第二天和前一天一样，林宇按照学院的作息时间准时进课堂听讲。
　　而到了晚上回自己住处后，他立即将意念探入丹田宇宙中，来到夏洪烈住处。
　　“师兄，又学了一天，现在感受如何？”
　　林宇一来到夏洪烈等人面前就开门见山问道。
　　“和昨天一样。”夏洪烈回道：“这书里的内容不会影响我们的心志，不会让我们不由自主地去深入钻研。”
　　他一说完，其他人也纷纷表示自己的感受也是如此。
　　对此林宇非常满意，如此一来就无需担心这书中的内容本身会存在什么问题了，可以放心大胆地让大家去学。
　　“好，师兄，接下来我需要你去做一件事。”
　　林宇决定让夏洪烈去引领丹田宇宙中的武者钻研书中的理论。
　　毕竟夏洪烈别的长处没有，对钻研武道一事是非常认真的，而且一旦认定某个人就不会有二心。
　　“师弟尽管吩咐。”夏洪烈喜笑颜开道。
　　林宇立即将自己的打算说了一遍，让夏洪烈去建立一套制度，引领丹田宇宙内的所有武者共同钻研书中的理论。
　　然后再主动发掘一些未曾习武的天才，将这个队伍不断壮大。
　　“师弟，这事难度不大，唯一的问题是，这书里的文字大家都看不懂，需要先学会认里面的字。”
　　夏洪烈有些犹豫道。
　　“这事你不用担心。”
　　林宇手一伸，一本全新的书籍赫然出现在他手上。
　　“我已经将里面的内容全部翻译成了你们能看懂的文字。”
　　他边将这本书递给夏洪烈边补充道：“之前之所以不给你们翻译好的书籍，是因为想看看你们看原本时会不会出现我说的那种情况。”
　　说完他又手一挥，顿时成堆成堆的书籍出现在屋内的空地上。
　　“书想要多少有多少，你只要将人组织起来即可。”
　　夏洪烈翻了翻手中的书本，又看了看地上的书堆，连连点头道：“师弟尽管放心，这事就包在我身上。”
　　随后，林宇又和夏洪烈一起商量了一些具体事宜，才离开丹田宇宙。
　　他盘腿坐在床上，暗自思索道：“这件事就这么定了，接下来需要看看这个世界有没有获取元能的渠道。”
　　“还有就是，得想办法将世上所有的武学书籍都收一套来。”

第573章 初见成效
　　之后的几天，林宇一如既往跟着萧美荣等人一起参加学院里的教学。
　　与此同时，丹田宇宙内则开始发生天翻地覆的变化。
　　在夏洪烈等人的组织下，生活在丹田宇宙各大星系内的武者都开始学习钻研林宇带来的那套武学理论。
　　一切都如火如荼地有序进行着。
　　第七天晚上，林宇回到自己的房间后，便如往常一样将意念探入丹田宇宙中，去找夏洪烈过问组织人习武的事。
　　夏洪烈住处，林宇的父亲林成业也在，两人正坐在一起商量着什么。
　　林宇的意念骤然凝聚成人形后，两人忙站了起来。
　　“师弟来了。”
　　“宇儿来了。”
　　两人笑吟吟地对林宇说道。
　　林宇见状伸手虚按了一下，说道：“父亲，师兄，坐下说。”
　　“好。”
　　两人这才又坐了回去。
　　林宇大步走到两人面前，问道：“今天情况如何？需不需要我出手？”
　　“不用。”夏洪烈笑道：“师弟你凭空在各个星球上建造了那么多武院，现在每个有志于武道的武者都能安心在武院中学习，一切都已步入正轨，接下来的事你尽管交给我们即可。”
　　“那就好。”
　　林宇松了口气。
　　这几天他几乎把大部分心思都放在了这件事上，利用元力在丹田宇宙内的宜居星球上建立了大量武道学院，效仿那位神灵将众武者集中到一起进行教学。
　　可以说，他差不多将现在身处那个世界的整套模式照搬进了丹田宇宙中。
　　这不是因为他懒，而是那位神灵既然采用了如此方法，想必有其道理。
　　这时，林成业开口道：“宇儿，现在大家都已经知道了习武才是最好的出路，所以那些年轻人都以习武为最高目标，都争抢着想进武院呢。”
　　“是啊。”夏洪烈接话道：“这方面还是你父亲厉害，很快就将人心凝聚了起来，大大方便我筛选天资出众的武道天才。”
　　“那我就放心了。”
　　林宇彻底放下心来，这件事有自己父亲和师兄亲自操办，想必不会出现什么纰漏。
　　接下来自己只要静观其变即可，可以将大部分心力放在应付外面那些事上，比如寻找获取元能的途径，收集更多的武学书籍等等。
　　“父亲，师兄，那我就先走一步了。”
　　林宇对两人告辞道。
　　“行，你尽管去忙。”
　　“这里有我们照看。”
　　两人纷纷起身。
　　林宇朝两人点了点头，随后心念一动，瞬间消失在原地。
　　不过他没有急着离开丹田宇宙，而是来到丹田宇宙的边缘俯瞰整个丹田宇宙。
　　“一切都运行有序，想必再过段时间就能看到成效。”
　　直到目前为止，他都不知道武道法则到底是怎样孕育而生，所以只能先耐心观察一段时间再说。
　　他准备离开，然而就在这时，他突然发现一丝异状。
　　“那些微弱的光是……”
　　林宇突然发现，各个宜居星球上正飘荡出一缕缕极为纤细的光线，并且齐齐朝丹田宇宙的中心处汇聚过去。
　　这光线只有他这个丹田宇宙的主人才能“看”到，其他人是无法察觉的。
　　“难道说？”
　　林宇心念一动，瞬间来到丹田宇宙的中心。
　　这地方有一个无比巨大的黑洞，丹田宇宙内的所有恒星系都是围绕着这个黑洞在运行。
　　他静静凝视着这个黑洞，仔细观察那些朝此地汇聚的微弱光线。
　　“果然，这些光芒是元灵粒子所发出的。”
　　丹田宇宙内的一切物质都来自外面的大世界，因此元灵粒子自然也被带了进来。
　　“不过，这些元灵粒子为何会发光？”
　　林宇摸了摸下巴，随后心念一动，直接瞬移进了黑洞中心。
　　这地方对于这里的其他人来说是绝对的死亡地带，不过对他这个丹田宇宙的主人则没有任何威胁。
　　“我知道了，应该是因为这些元灵粒子捕获了特殊的记忆，才会发出那样的微弱光芒。”
　　凝视着前方的那个小小光粒，再结合自己获取时之法则的经历，林宇终于理清了思路。
　　看来武道法则依然是在世界的核心处孕育而生的，只不过孕育武道法则和孕育其他法则不一样，必须有人的参与。
　　而想让人参与进这个过程，就必须得借助一些特别的手段。
　　林宇相信，那位神灵创造出那些武学书籍让人来钻研，便是类似的手段之一。
　　“也许人们在总结武学经验之时本身就会促使武道法则的孕育，不过那样速度会比较慢，所以那位神灵才要创造出那样的武学书籍，强迫人去思考，从而加速这一进程。”
　　“如此说来，武道法则并非是某个个体的经验心得，而是绝大部分人的智慧结晶，这样的话，仅靠我个人的力量恐怕永远都不可能掌握武道法则。”
　　林宇看着眼前那个光粒以极其缓慢的速度慢慢膨胀，心中清楚，这代表着属于这个世界的武道法则正在慢慢孕育。
　　一旦它成长为类似之前孕育时之法则的那个光球，想必武道法则也就孕育而生了。
　　想到这，林宇心中突然灵光一闪。
　　“如果我的丹田宇宙能孕育武道法则……那是不是其他的法则也能孕育出来？”
　　“如果是的话，那我就可以不必费心费力地去寻找其他法则了，只要安心获取元能，强化新获得的法则就好。”
　　林宇越想越觉得这里面的可行性极大。
　　只可惜现在的他还不知道该如何做才能让丹田宇宙孕育其他法则。
　　毕竟他既不知道之前获取的时之法则到底是怎么孕育出来的，也不知道那位神灵创造的武学书籍到底藏着什么玄奥，竟可以加速武道法则的孕育。
　　他不明白这一切背后的原理，自然也就无从着手。
　　“这事先不急，相信等我接触的法则越来越多，总会弄明白一切。”
　　想到这，他心念一动，离开了丹田宇宙。
　　不过就当他的意念返回自己的身体时，门外突然想起一阵急促的敲门声。
　　“谁？”
　　林宇有些纳闷，这种休息时间会有谁来找自己？
　　“快开门，我是学院的教习。”
　　外面的人有些不耐烦地喊道。

第574章 焦急的小雪
　　“教习？”
　　“这么晚怎么会有教习来找我？”
　　林宇大为不解，不过还是起身去开门。
　　门吱呀一声被打开，一名身着学院制服的男子立即探头进来，上下打量了林宇一眼后，直接命令道：“跟我走。”
　　林宇微微皱了皱眉，不过还是照着他的要求出了门。
　　毕竟凭他现在的修为，也不必担心对方能将他怎么样。
　　两人一路无声无息地前行，七拐八拐后，终于来到了位于学院东侧湖畔的假山群中。
　　“在这里等着。”
　　那教习丢下一句话，便径直离开。
　　也不告诉他接下来要干嘛，以及等待谁人到来。
　　当然，即便他不说，林宇也已经知道了这一趟的目的。
　　“原来是她想见我。”
　　刚刚一路过来的时候，林宇一直在感应周围的动静，因此早就发现了藏在假山群中的小雪。
　　果不其然，小雪很快就从一座假山后探出身子，焦急万分地朝林宇招了招手。
　　“林哥哥，这里！”
　　林宇忙大步走了过去，轻声问道：“小雪，出了什么事？”
　　看她慌慌张张的样子，似乎发生了什么大事。
　　因此林宇心中决定，如果自己能帮得上忙的话，就帮她摆平这件事，算是偿还一点欠下的人情。
　　“林哥哥，我，我……”
　　等林宇走到面前后，小雪便吞吞吐吐地不知道该如何往下说。
　　“小雪，别急，慢慢说。”林宇出声安抚道。
　　似乎是林宇的沉着冷静给了她足够的勇气，小雪才终于继续说道：“林哥哥，对不起。”
　　“小雪，为何向我道歉？”
　　林宇有些不解，不过他的思考速度极快，因此已经有了一些大致的猜想。
　　当然，真正的答案还得由小雪自己来说。
　　“林哥哥，我，是我害了你。”小雪低头把玩着自己的衣角，万分愧疚地说道：“当时我将你送到仁济医馆后就该直接回去的，不该再来看你，现在，现在……”
　　听到这话，林宇彻底明白了一切。
　　肯定是因为这位小公主对自己表现得过于亲昵，引起了皇室中人的不满。
　　这也正常，即便是寻常人家，也不会眼看着家中的年轻女孩子被来历不明的陌生男子吸引而无动于衷。
　　“现在，现在……”小雪仍不知道该如何继续往下说。
　　见状林宇便直接问道：“小雪，是不是你家里人不想你和我接触？”
　　听到这话，小雪猛地抬头，大眼睛扑闪扑闪地看着林宇，重重点头道：“嗯！”
　　“怪不得你会选择以这样的方式和我见面。”林宇假装恍然大悟般说道。
　　小雪闻言再次低下头去，情绪低落地说道：“林哥哥，其实我家里大部分人都拥有不小的权势，他们不想让我接近你，所以，所以，也许……”
　　“也许他们会对我动手，是这样吗？”林宇语气平静地问道。
　　小雪再次抬头，眼睛红红地看着林宇道：“林哥哥，要不你赶紧去找个地方躲起来吧？”
　　林宇笑道：“没事，我向来福大命大，好几次都从鬼门关爬了回来，你看这次不就在你的帮助下又活过来了吗？”
　　“但是，但是这次真的不一样……”
　　小雪忙纠正道，不过话说了一半她就不知道该如何往下说了。
　　因为她知道自己无法告诉林宇自己的身份。
　　“小雪，你不必这么担心，我现在是学院的学生，你家里人既然权势不小，那想必不会在明面上找我麻烦，我小心些便是。”
　　林宇很清楚皇室都会采取哪些手段，明面上的手段肯定是拿不出手的，毕竟皇室要讲究体面，要做样子给天下人看。
　　要是公然对学院的学生出手，岂不是让天下人更畏惧习武？
　　并且林宇有足够的把握确信，这次肯定不是小公主的父亲盯上了自己，而是皇室中的其他人，所以对方更不可能肆无忌惮，定会采取暗地里见不得人的手段。
　　而暗地里的手段那就好说了，反正自己又死不了，他们无论出手几次都只会无功而返。
　　“说是这么说，但是……”
　　小雪依然犹豫不定，不知道该如何彻底解决这事。
　　林宇见状也不好多说什么，因为他没法让小雪相信自己真有那能耐。
　　两人都不说话，周围瞬间安静下来，只剩下小雪把玩衣角的窸窸窣窣声，以及晚风吹过树木发出的呼呼声。
　　片刻后，小雪缓缓抬头，像是下定决心一般坚决地说道：“林哥哥，我明天就会回家，相信他们看到我回去，就不会再对你怎么样。”
　　听到这话，林宇略微思索了一下，随后说道：“你明天回去的话，那我给你样东西。”
　　“什么东西？”
　　似乎是因为这问题有了解决的希望，再加上林宇说的这句话，小雪脸上的焦急神色总算是缓和了一些。
　　林宇伸出右手，在小雪面前慢慢摊开。
　　“这枚宝石你收好，当你遇到难以解决的危险时，就抓紧它然后在心中想我，我会以最快速度赶过来救你。”
　　“哇，好漂亮的宝石！”
　　小雪立即被林宇手心的蓝色宝石吸引了，即便以她的身份，也没见过如此精美的宝石。
　　林宇将宝石交到小雪手中，随后问道：“小雪，我刚刚说的话你记住了吗？”
　　“我记住了！”
　　小雪轻轻点头道。
　　“嗯，那我们就此别过吧，我先回去了。”
　　林宇告辞道。
　　小雪脸上瞬间现出一丝不舍，“林哥哥，那你自己小心。”
　　“我会的，不过你也要小心。”
　　说完，林宇便大步朝假山群外走去。
　　他丝毫不担心自己，反倒是有些担心这位小公主。
　　因为这位小公主太过单纯，太过善良了一些，这对于普通女孩来说问题不大，但对于皇室中人来说，却容易招来祸端。
　　毕竟皇家是没有亲情的，为了皇位兄弟自相残杀都是常有的事。
　　现在这位小公主和自己有了这番纠葛，恐怕会成为某些人手中的把柄。
　　所以自己有必要给对方一些保障，确保她的人身安全。
　　当然，即便没有这些原因，林宇也会这么做，因为他曾亲口承诺过，会偿还欠下的这些恩情。

第575章 武者集会
　　第二天上午，课间时间。
　　下课后，林宇便主动转过身子，询问身后的萧美荣道：“萧兄，学院里的武学功法应该不止发到我们手上这些吧？”
　　饭要一口口吃，事情要一件件做，林宇决定先想办法再弄几套武学书籍，交给夏洪烈，让丹田宇宙内的武者去学习钻研。
　　这样定能加速武道法则的孕育。
　　而这种消息最好的打听对象自然是萧美荣，凭他对学院的熟悉程度，肯定能给出令人满意的答案。
　　萧美荣回道：“那肯定不止这些，要知道天下大部分武学学院里都有。”
　　“不过，我们海河州高级武道学院只拥有其中的一半，想看最全的只有去京都的武道太学府。”
　　“原来如此。”林宇缓缓点头。
　　“怎么，林兄，手上这些功法还不够你学的？”
　　萧美荣有些纳闷，凭林宇的资质，光手头的这些武学功法就够他研究的了，怎么看上去好像还不满足？
　　林宇只好解释道：“没，我就是想看看其他武学功法都是怎样的内容。”
　　“那恐怕给你一辈子都看不完。”萧美荣笑了笑，随后又道：“如果你真想多学些功法的话，就抓紧时间把手中的学出成果来，那样学院才会让你继续学其他的功法。”
　　说到这，他拍了拍林宇的肩膀，语重心长地劝说道：“不过要我说，你最好别这么急，别忘了我当初跟你说过的，习武只有少胡思乱想才能尽量不伤及身体。”
　　“如果一直像你现在这么拼，恐怕还没见到其他武学功法的真容就已经走火入魔了。”
　　林宇见他又说起这事，只好点头道：“我会注意的，多谢提醒。”
　　“行，你自己明白就好。”萧美荣见林宇这么说也不好继续说下去。
　　见状林宇又问道：“萧兄，你刚说学院收藏着天下大部分武学，那学院里没有的那部分都在哪里？”
　　“那自然是在江湖中的名师手中。”萧美荣撇了撇嘴道：“林兄，你没必要惦记着那些功法，真正有价值的功法学院里全都有，学院里没有的都价值不大。”
　　“对了，说起这个。”
　　萧美荣似乎突然想起了什么事，朝左右看了一眼，低头凑到林宇耳旁道：“明天是休息日，有没有兴趣跟我一起去外面转转？我带你去见见世面。”
　　“见什么世面？”林宇好奇道。
　　萧美荣低声解释道：“还记得我跟你说过吧，我来这里前曾经拜过一位师父。”
　　“哎，我那师父虽然只要给钱就收徒，但在江湖上也称得上是一号人物，认识的江湖名流不少。”
　　“明天海河州州府会有一场武者集会，各方江湖人士都会云集此地，我师父自然也要来，到时候就让我师父带着你我会会各方强者，交流下习武心得。”
　　“你不是想要了解其他的武学功法么，这可是个绝佳的好机会。”
　　林宇一听，心中立即来了兴趣。
　　萧美荣说的没错，这是个绝佳的好机会。
　　如果那集会上有类似手中这些武学书籍出现，自己也许能看上一眼牢记在心中，到时候就可以交给夏洪烈，让他组织人去学习研究。
　　“那自然好，多谢萧兄。”林宇立即点头答应。
　　萧美荣见状会心一笑：“就知道你会同意，那就这样说定了。”
　　“喂，你们在说什么悄悄话？”
　　这时，一旁的俞雪瑶主动探头过来，看着林宇和萧美荣两人问道。
　　萧美荣连连摆手道：“没什么，没什么。”
　　“少在那骗我，我耳力远超常人，早就听到了。”俞雪瑶看着萧美荣，没好气地问道：“你们明天是不是要去参加什么集会？”
　　“你都听到了还问？”
　　萧美荣无奈摇摇头，说道：“算了，就带你一起去吧。”
　　“那就多谢了。”
　　俞雪瑶喜滋滋地应了一声，随后立即转头朝林宇看去。
　　……
　　时间很快来到第二天。
　　这天是难得的休息日，学院里的学生可以自行安排这一天，不用像往常那样按时上课。
　　按照昨天的约定，林宇准时和萧美荣、俞雪瑶一起离开学院，前往离学院不远的武者集会地。
　　到了目的地后，萧美荣立即带着两人前往一座客栈。
　　而在那座客栈里，林宇和俞雪瑶两人终于见到了萧美荣的师父。
　　这是一名约莫三十左右的女子，身穿一身劲装，不过看上去没什么架子。
　　这有些出乎林宇的意料，他完全没想到萧美荣的师父这么年轻，还是个女子。
　　不过仔细想想倒也好理解，这个世界的武者普遍寿命不长，三十岁也不算多年轻了。
　　“师父，这两位都是我在学院里认识的朋友。”
　　萧美荣站出来给大家做介绍。
　　等他介绍完后，大家互相之间算是有了初步的了解。
　　原来萧美荣的师父名叫龙芳，姓龙名芳。
　　“你们来得正好。”龙芳对林宇和俞雪瑶两人说道：“我正要去湖心岛，正好把你们一起带上。”
　　海河州多湖多河，所以才被叫做海河州，而龙芳提到的湖心岛，正是客栈旁边这个湖中心的小岛屿。
　　那才是本次武者集会的真正举办地。
　　“林兄，雪瑶，跟我师父一起走。”
　　听到龙芳的话，萧美荣立即对两人招呼起来，领着两人一起往外走。
　　很快一行人就来到了离客栈不远的湖边。
　　此时这里人山人海，不少人在附近的小码头等船，也有一些实力高强的武者直接踏着湖面就朝湖心飘去。
　　龙芳看了看那些踏湖而行的人，说道：“凭你们三人的实力，怕是在湖上走不了多远就会落水，我们还是老老实实等船过来吧。”
　　“师父，那可未必……”萧美荣想要纠正龙芳的话，不过看了看林宇和俞雪瑶后，他又立即改口道：“算了，还是听师父的安排吧。”
　　他自问凭自己的实力渡过湖面肯定没问题，但林宇和俞雪瑶估计不行，因此只好作罢。
　　时间迅速流逝，没过多久，一条大船便缓缓从湖心驶来，很快来到码头边。
　　“走，跟我一起上船。”
　　龙芳招呼一声，带着三人一起登船。

第576章 湖心岛的传说
　　码头边的人鱼贯而入，很快船就坐满了，启航驶向湖心岛。
　　林宇等人也没心思挤在船舱里，就在外面甲板上找了个合适的位置站着欣赏湖面的风景。
　　“对了，有件很重要的事。”
　　突然，萧美荣挤到俞雪瑶和林宇中间，神神秘秘地说道。
　　本来俞雪瑶对他破坏自己和林宇之间的距离感到有些不爽，但听到他说话的语气，立即来了兴致，脱口而出道：“什么事？”
　　“非常重要的事。”
　　说完，萧美荣脸上挂着神秘莫测的笑容，看着两人问道：“知道为什么集会地会选择这座湖心岛吗？”
　　“为什么？你说啊，别卖关子。”俞雪瑶催促道。
　　“嘿嘿，和湖心岛的传说有关。”
　　萧美荣依然神神秘秘地笑着。
　　“什么传说？”俞雪瑶忙追问道。
　　林宇也来了兴致，从萧美荣的语气来看，这传说似乎不简单。
　　“咳咳。”萧美荣清了清嗓子，压低声音道：“传说这座湖心岛下面镇压着一头蛟龙，那蛟龙时时刻刻都在吸收日月精华。”
　　“真的假的？还有这种传说？估计是以讹传讹吧？”
　　俞雪瑶满脸不信。
　　“那当然是真的，这么大的事，岂会空穴来风？”
　　萧美荣见俞雪瑶不信，顿时就有些急了。
　　俞雪瑶见他如此，只好服软道：“好好好，我信！不过这传说到底怎么来的？”
　　听到这话，萧美荣脸色放松了一些，继续说道：“据说很久以前，曾有人在深夜之时看到有微弱的光线朝湖心岛正中间汇聚，当时就有人猜测这湖心岛应该不简单。”
　　“不过那时大部分人都不在意，都认为只是一次偶然现象而已。”
　　“直到后面这种情况又出现了一次，大家才觉得不对劲。”
　　“这是其一，其二是，后面有武者发现，在湖心岛上练武的话长进特别快，似乎是因为身处湖心岛思维会变得特别敏捷。”
　　“所以大家就猜测，这下面估计盘踞着一头蛟龙，时时刻刻都在吸收日月精华。”
　　“那种微弱的光线肯定是日月精华具现而成，而练武长进快肯定也是因为吸取了日月精华的原因。”
　　说到这，萧美荣看了看两人道：“现在知道为什么武者集会要选择此地了吧？”
　　“不对啊。”俞雪瑶奇道：“如果这湖心岛有助于习武的话，那官府为何不将学院办在这岛上？”
　　她边说边看向远处的湖心岛，用手比了比道：“我看这岛也不小啊，足以将府城内的初级、中级、高级武道学院都办在上面。”
　　“你说这是为什么？”
　　俞雪瑶转头看着萧美荣。
　　萧美荣摊摊手道：“这谁知道呢？估计是怕惊动那蛟龙吧。”
　　“那现在这么多武者挤到岛上，就不怕惊动那头蛟龙吗？”俞雪瑶反问道。
　　“这哪能比啊。”萧美荣撇撇嘴道：“这集会一年也就一次，但如果将学院办在上面的话，那可是天天都有这么多人。”
　　不过这个答复依然无法让俞雪瑶满意，她再次质疑道：“你刚刚也说这只是传说，是人们的猜测。应该没有人真的见过那头蛟龙吧？既然没人见过，那有什么好怕的？”
　　萧美荣见她如此纠缠不休，顿时就有些头大，只好抬出官府道：“总之官府那么做肯定有他们的理由，你就别瞎想了。”
　　“这怎么会是瞎想……”
　　俞雪瑶继续和萧美荣争论，而林宇则早已退到一旁，利用神魂感应此地的异象。
　　很快他就发现了导致这一切的原因。
　　“这里是元灵粒子的汇集地，这湖心岛下面应该直通这个世界的核心。”
　　林宇感应之后发现，这里出现的情况和丹田宇宙内的情况一样。
　　那些承载着众武者记忆的元灵粒子先在此地汇聚，再向世界核心汇聚，然后在世界核心处孕育出武道法则。
　　“在岛上的人肯定是接触到了往世界核心汇聚的元灵粒子，才会出现习武神速的情况。”
　　“不过这只是加速他们本身的实力提升，对武道法则的孕育没有任何帮助，所以官府才不将学院办在这岛上。”
　　林宇很快就理清了前因后果。
　　由此他也对这湖心岛产生了浓厚的兴趣，因为湖心岛下方直通世界核心的话，就意味着可以借助下方的通道接近世界核心。
　　这是非常有价值的信息。
　　林宇暗暗将这事记下，准备等下真正登岛之后再实地考察一下看看。
　　不过就在这时，突然……
　　嗖！
　　一道微不可闻的破空声突兀响起，林宇猛然发现一枚涂着剧毒物质的暗器正急速朝自己飞来。
　　“果然来了么！”
　　不用想也知道，这定是皇室中人找了杀手来暗杀自己了。
　　当然，林宇对此丝毫不担心，他的思维速度和反应速度远远快过这枚暗器的飞行速度。
　　就在那暗器急速接近的刹那，他心中已经思考了好几种解决对策。
　　最终他选择稍稍挪动一下身子躲开这枚暗器，因为这样引起的动静是最小的，那杀手会以为这一切只是巧合，定会选择再次出手。
　　而一旦那杀手再动手的话，他就能百分百找到对方的位置。
　　暗器继续朝林宇急速飞掠。
　　不过就当它将要接触到林宇的身体时，空中突然传来一道金鸣之声。
　　铛——
　　“是暗器！”
　　两道声音几乎同时响起，周围顿时一片哗然。
　　甲板上的众人齐齐转头看向声音出现的方向。
　　只见龙芳侧身站在林宇身旁，右手平直伸出，食指和中指间夹着一枚颜色暗沉的小型金属物件。
　　“嗯？有毒！”
　　龙芳猛地一甩手，将手中的暗器钉在面前的甲板上。
　　“是谁？给我出来！”
　　她目光冷厉地扫视着眼前众人。
　　令众人都不由自主地往后退了一步。
　　“师父！”萧美荣忙凑到龙芳身旁，看着她的右手道：“师父，你的手没事吧？”
　　“无妨，我已将毒逼出体外。”
　　龙芳一面回复萧美荣，一面继续在人群中扫视着。
　　然而扫视了半天，她也看不出在场的人有谁会是出手之人，看来对方做这种事早就驾轻就熟，即便败露也不会被人抓住现行。

第577章 解药
　　甲板上依然鸦雀无声，众人都被龙芳的冷厉目光给震慑住了，一时间不知道该说什么。
　　毕竟需要坐船去湖心岛的人大都武艺不怎么样，因此站在像龙芳这样的强者面前极易感受到巨大的压力。
　　更何况，对方现在正在怒头上，谁也不敢触她的霉头。
　　这时，龙芳突然微微皱眉，低头朝自己的右手看去。
　　“师父，怎么了？”
　　萧美荣第一时间注意到了这点，忙关切地问道。
　　“没事。”龙芳伸手制止他道：“多花点时间便好。”
　　暗器上的剧毒物质毒性比她想象得更强，她本以为已经彻底将毒性逼出体外，没曾想竟然还有残留。
　　而在他们两人交流的时候，林宇则注意到了人群中的一名年轻男子。
　　此人容貌平平无奇，身高也很一般，混在人堆里丝毫不起眼。
　　然而林宇却一眼就看出，此人就是刚刚对自己出手的人。
　　“皇室里那些人倒也够谨慎，选用的杀手当真不简单。”
　　林宇心中暗暗点了点头，随后便迅速收回视线，没有对那名杀手发难。
　　主要是因为对方仅仅是个傀儡，并非这次事件的正主，即便自己动手杀了他，也不会让对方放弃此次行动，只会换个更强的杀手过来。
　　所以与其出手暴露自己的实力，令对方加强戒备，还不如就装作不知道。
　　这样一来主动权就掌握在自己手中，方便见机行事，甚至将计就计。
　　收回视线后，林宇转头朝龙芳看去。
　　“龙前辈，你的伤势如何？”
　　“不用担心，这种毒毒性虽强，但还不至于伤及根本，我多花一点时间疗伤便好。”
　　龙芳强挤出一个笑容，对林宇说道。
　　然而她的表情却出卖了她，林宇一眼就看穿，龙芳现在完全是在强撑着。
　　“走，我们先回船舱。”
　　林宇对三人说道。
　　“好。”
　　萧美荣立即点头同意，随后对龙芳说道：“师父，我们先去里面吧？”
　　“也行。”
　　龙芳没有拒绝，在萧美荣的搀扶下朝船舱内走去。
　　林宇和俞雪瑶两人在后面紧紧跟上。
　　甲板上的众人这才长长出了口气，纷纷开始议论起来。
　　而那名对林宇出手的杀手，则看着林宇几人离去的方向微微眯了眯眼。
　　他本以为这次定会一击得手，没想到半路杀出个武道高手，令他功亏一篑。
　　不过没事，那多管闲事的江湖名流要不了多久就会死于剧毒，接下来看那小子还有没有如此运气。
　　船舱内。
　　林宇四人找船东要了间独立的休息室，关上门后便搀扶着龙芳坐下。
　　萧美荣见龙芳的状态在肉眼可见的变差，顿时就有些急了，嘴里连道：“师父你别急，我这就去给你找大夫。”
　　“不行！”
　　俞雪瑶制止道：“最好的大夫都在府城医馆内，这船上和湖心岛能有什么大夫？我们还不如赶紧想办法让船返航。”
　　看龙芳现在这样子，肯定是无法踏波而行走回岸边了，萧美荣实力虽强但也没能耐带着龙芳一起走水面回去。
　　因此俞雪瑶觉得此时唯有让船返航才能以最快速度将龙芳送进医馆。
　　“来不及了。”
　　龙芳摇头道，她的脸色变得极差，面无血色，苍白中还带着淡淡的青黑色。
　　很显然那剧毒已经深入五脏六腑，并且顺着血管流遍了全身。
　　“这毒毒性实在太强，要不是我刚刚逼出了大半，恐怕早就死在了甲板上。”龙芳气息微弱地说道：“不过即便如此也无济于事，我剩下的时间已经不多。”
　　听到这话，萧美荣急得都快哭出来了，俞雪瑶也一时愣在了那里不知道该怎么办。
　　他两都还年轻，虽然已经早就见过生死，但像眼前这种情况还是第一次碰到。
　　“师父，这……”
　　萧美荣想说些什么，但不知道该从何说起。
　　他怎么也没想到，今天竟然要在这里给师父送终。
　　“别慌，我有办法！”
　　这时，站在一旁一直没说话的林宇突然开口。
　　这话如同救命稻草般，顿时就让萧美荣看到了希望。
　　他忙转头看向林宇，急道：“林兄，你有什么办法？赶紧说啊！”
　　“是啊，林公子，到底是什么办法？”俞雪瑶也万分焦急地看着他。
　　见状林宇抬起右手朝两人扬了扬，说道：“这小瓶子里的药说不定能救龙前辈。”
　　说完他就大步走到龙芳面前。
　　那小瓶子里的药是他刚刚才催动元力炼制出来的，是专门克制龙芳体内剧毒的解药。
　　而他刚刚之所以一直没说话，正是在辨别这种剧毒的成分，以便针对性地炼药。
　　“师父，眼下也没其他办法了，要不您试试？”
　　萧美荣转头询问道。
　　龙芳此时已经说不出话来，只能勉力点了点头。
　　虽然她不知道林宇手中的药是否有效，但事到如今只能是死马当活马医了。
　　见她同意，萧美荣忙用手分开她的上下唇，而一旁的俞雪瑶也利索地找了个杯子去接水。
　　林宇将解药从小瓶中倒出，动作迅速地放进龙芳嘴里。
　　俞雪瑶则立马将水端过来，小心翼翼地喂龙芳服下。
　　随后，两人便神情紧张地看着龙芳，等待奇迹的出现。
　　差不多两个呼吸之后，龙芳的脸色终于起了变化，虽然依然苍白一片，但那青黑色则肉眼可见地开始消退。
　　似乎这药已经开始起效。
　　萧美荣忙关切地问道：“师父，你感觉如何？”
　　龙芳没有回话，而是大口大口地喘气，连喘了几口粗气之后，才浑身虚脱一般地有气无力道：“有用，这药有用！”
　　“好，好，终于！”
　　“吓死我了！”
　　萧美荣和俞雪瑶两人都不由自主地抚了抚胸口，一脸庆幸。
　　随后，萧美荣扶着龙芳在椅子上半躺着，又找了张凳子方便她垫脚。
　　三人继续围在龙芳周围，静等龙芳恢复。
　　又过去几个呼吸的时间，龙芳突然一个鲤鱼打挺，猛地弯下腰，哇地一口吐了一地黑血。
　　直到这时她的呼吸才终于匀称下来。
　　她抬头看着林宇道：“这药果然了得，硬是将我从鬼门关拉了回来。”
　　“师父，你已经没事了吗？”萧美荣忙问道。
　　“性命是无忧了。”龙芳接过俞雪瑶的手帕擦了擦嘴，说道：“不过虽然命是保住了，但想把体内的毒性彻底根除还得花上不少时间，至少得要一两个月。”
　　“而且在这段时间里，我无法动用全力。”
　　听到这话，萧美荣顿时一愣。
　　似乎是想到了什么，他语气急促地说道：“师父，你如果不能动用全力，那这次的比武……”

第578章 勇气
　　“比武肯定是参加不了了。”龙芳无奈摇了摇头，“不过相比那些名次和荣誉，还是性命最为重要。”
　　“师父说的是。”
　　萧美荣赞同道。
　　事到如今也没其他办法了，能捡回一条命已是万幸，那些身外之物确实已经没必要在意。
　　龙芳缓了口气后，转头对林宇说道：“这次能捡回一条命，多亏了林公子。”
　　“龙前辈言重了。”林宇忙推辞道：“要不是龙前辈刚刚出手相助，我早已一命归西，是我该感谢龙前辈才对。”
　　“我辈武者，路遇不平本就该拔刀相助，林公子别将那事放在心上。”
　　说到这，龙芳叹气道：“只可惜没将那人当场抓住，无法得报此仇。”
　　萧美荣闻言转头看向林宇道：“林兄，那凶手似乎是专门冲着你而来，莫非是你曾经的仇家？”
　　俞雪瑶微微点头道：“那人手段如此狠辣，志在必得，似乎和林公子有深仇大恨。”
　　说完，两人似乎想到了什么，猛然转头朝桌上那个小药瓶看去。
　　此时小药瓶中空空如也，当然，两人自然不是为了看药瓶中是否还有多余的解药。
　　而是突然之间想到，既然林宇随身带着装有解药的小药瓶，莫非是早就知道会有此一劫？
　　“不要多想。”
　　这时，龙芳像是看穿了两人的心思一般，主动开口道：“这药不是这种剧毒的解药，只不过恰好拥有一定的祛毒功效而已。”
　　“再加上我内力深厚，助其最大化发挥出了药力，才将残余的毒素逼出体外。“
　　听到这番解释，两人微微点了点头，迅速将视线从小药瓶上收回。
　　“不过。”龙芳话锋一转道：“这药拥有如此强的解百毒功效，想必造价不菲，这次倒是让林公子破费了。”
　　“龙前辈千万别这么说，这都是我应该做的。”
　　林宇连连推辞。
　　对于他来说，炼制一颗这种丹药简直不费吹灰之力，几乎不需要花费什么。
　　而且如果他愿意的话，还可以将其药效提高几百几千倍，可以让龙芳瞬间恢复如初，甚至实力还有所长进。
　　之所以不这么做，主要是因为那样一来会带来不少麻烦。
　　试想一下，如果龙芳瞬间就恢复，那在场三人定会被这药的药效震惊，免不了要追问这药的由来。
　　毕竟药效如此惊人的药，这世上是不可能存在的。
　　还有，如果龙芳一下子就恢复的话，那杀手等下再出手时定会先对付龙芳，确保龙芳不会再出手阻挠才会转头对付自己。
　　如此一来等于是将龙芳置入了险地。
　　而像现在这样龙芳病体怏怏，实力大减，那杀手就不会再将她放在眼里，自然也就不会对她不利。
　　林宇本人是不惧怕对方的任何手段的，只是不希望因为自己而牵连其他人。
　　“林兄，出手那人到底是什么人，是不是你的仇人？你有头绪吗？”
　　萧美荣又问道。
　　“美荣，别再问了。”龙芳制止道：“一般来说仇家找上门报仇都会让人知道复仇之人到底是谁，要不然这仇报得也不痛快。”
　　“对方会采取这种暗地里的手段，十有八九是利益之争，想必是某些人认为林公子触及到了他们的利益，才会下此毒手。”
　　萧美荣和俞雪瑶一听，连连点头。
　　确实龙芳的说法比较有道理。
　　林宇也暗叹果然姜还是老的辣，龙芳不愧是行走江湖多年的江湖名流，对这种事情看得非常透彻。
　　自己这种情况确实是触及了皇室的利益——皇室的脸面。
　　那位小公主身为皇室贵胄，仅仅因为自己容貌无双就迷恋上自己，这对皇室来说无论如何都是一件丢人的事，显得皇室中人很没涵养。
　　所以只有将自己这个罪恶源头彻底铲除，才能将此事妥善解决。
　　龙芳继续说道：“如果我猜的没错，这一切怕是和林公子的俊朗容貌有关，也许有哪位男子的心上人喜欢着林公子，从而引起了他的杀心。”
　　听到这话，萧美荣不由自主地脸红了一下，为了避免可能会出现的尴尬，他忙主动询问林宇道：“林兄，那接下来怎么办？你还要去湖心岛吗？”
　　“当然要去！”林宇语气坚定地说道：“这种事躲是躲不掉的，难道我不去湖心岛，对方就不来暗杀我了？”
　　“而且我觉得湖心岛上反而安全，那里高手如云，那家伙若是选择在那里动手，很容易就会暴露，相信他也知道这一点。”
　　自从发现湖心岛下方直通世界核心之后，林宇更是有心在湖心岛上探查一番，怎么可能会选择半途离开。
　　另一边，龙芳见林宇说得如此自信又有理有据，忍不住夸赞道：“好，林公子勇气可嘉，我等习武之人就是要有这种勇气才行！”
　　“而且确实如林公子所说，湖心岛绝对比外面安全。”
　　说完，她又转头看向萧美荣道：“美荣，这方面你可真要好好向林公子学学，看看人家是怎么冷静分析局势的。”
　　“师父说的是。”
　　萧美荣应了一声，不再多说。
　　他完全没料到这方面竟然会被林宇给比下去。
　　不过他也不得不承认，林宇的表现确实比他出色，他自问若是自己碰到这种事，早就吓得六神无主了，哪里还做得到冷静分析。
　　一旁的俞雪瑶也和他差不多想法，也是觉得林宇在这方便比自己强得多。
　　本来她只是贪图男色才对林宇生出好感，而现在则又要加上一条，对对方心性的认可。
　　“走吧，船也快到湖心岛了。”
　　龙芳深深吸了口气，扶着椅子扶手缓缓起身。
　　随后，一行四人便再次返回甲板上。
　　此时已经能看清不远处的湖心岛码头，正有不少人在码头上三三两行走着。
　　萧美荣和俞雪瑶两人左顾右望，似乎在琢磨等下怎么下船最快。
　　而林宇则再次锁定了刚刚动手的那个杀手。
　　那杀手仍在暗中盯着他，不知道在打什么主意。
　　“尽管来。”林宇心中暗道：“我倒要看看，你们到底还有什么花招。”
　　随后，他便不再理会对方，转而盯着湖心岛，仔细感应那些飘荡在空中的元灵粒子。

第579章 独特的世界
　　船很快就靠上了码头，人们纷纷开始下船。
　　由于这船上的绝大部分人都是来湖心岛参加武者集会的武者，因此下船的方式不拘一格。
　　不少人选择直接从船上跳下，一跃跳到码头上。
　　“咱们也跳下去吧。”
　　龙芳对林宇三人说道。
　　萧美荣一听，忙关切地问道：“师父，你的身体？”
　　“已经好得差不多了。”龙芳毫不在意地说道。
　　说完，她就率先从甲板上跃起，在空中调整好方向径直飞向码头，动作轻盈地落在地面上。
　　萧美荣和俞雪瑶看到这一幕，脸色迅速舒缓下来。
　　看样子龙芳确实是恢复得差不多了，已经基本无碍。
　　当然，此时唯有林宇知道，龙芳刚刚其实是在强撑，她的确能一跃跳上码头，但是不可能做到如此轻松。
　　而她之所以要如此表现，大概是为了告诉那个她不知道藏在何处的杀手，老娘没问题，别再打我身边人的主意。
　　“龙前辈有心了。”
　　林宇暗自点了点头，紧接着跟随萧美荣和俞雪瑶从船上跳下，来到龙芳身旁。
　　“跟我走。”
　　没有多说，龙芳手一挥，率先朝码头外走去。
　　三人立马跟上，萧美荣主动凑上前问道：“师父，我们现在直接去比武场？”
　　“那是自然。”龙芳边走边说道：“比武场强者云集，可以有效震慑住屑小。”
　　此言一出，萧美荣和俞雪瑶瞬间就明白了她话里的意思，原来是为了照顾林宇，以免林宇再遭到那杀手的暗杀。
　　“林公子，我们三人里你实力最弱，你走中间。”
　　俞雪瑶转头对林宇说道。
　　说完，她不由分说地将林宇拉到了中间位置。
　　一行人迅速前进，很快就来到了比武场。
　　此时这里人头攒动，远远可以看见中间的擂台上有两名强者在对战，底下的人都在点头评足地议论他们的实力以及可能会出现的胜负。
　　萧美荣颇为兴奋地说道：“雪瑶，林兄，看到没，这才是真正的高手对战，什么时候我们才能拥有站上台的资格啊。”
　　被他这么一说，再加上周围的气氛烘托，俞雪瑶的兴致也迅速高涨起来。
　　她踮起脚尖看着中间的擂台道：“这两人这么厉害，我们想比肩他们，估计得花费十年吧。”
　　一旁的龙芳闻言摇头道：“以你们资质，十年恐怕不够。”
　　“师父，十年真的不行吗？”
　　萧美荣这对这话非常在意，忙出声询问道。
　　俞雪瑶也跟着转过身来，好奇地看着龙芳，等待龙芳回答。
　　龙芳认真地打量了三人一阵，说道：“以美荣的资质，十年估计是够了，雪瑶你的话恐怕得十一二年，而林公子的话……”
　　说到这，她突然停了下来。
　　萧美荣忙追问道：“师父，林兄得多久？”
　　他非常好奇这个问题的答案到底会是什么，毕竟他潜意识里已经将林宇当做了自己的对手之一。
　　俞雪瑶也是如此，她也特别在意林宇在习武方面的天分。
　　“林公子恐怕得要二十年。”龙芳缓缓说道。
　　“什么？”
　　“二十年？”
　　萧美荣和俞雪瑶都吃惊不小，完全没料到在龙芳眼中，林宇的习武资质会如此之差。
　　“二十年的话，我们都老了。”
　　萧美荣面色复杂地说道。
　　要知道武者本来寿命就比常人短，二十年可以说是很漫长的一段时间了。
　　当然，对于龙芳给出的这个答案，他心中还是颇为受用的，这代表林宇在习武这件事上永远没有赶上他的可能。
　　而和他不同的是，余雪瑶则是大为失望，她现在迷恋着林宇，自然希望林宇哪方面都非常出色，能符合自己内心的幻想。
　　“林公子，你别怪我说话太直，这些事还是早有准备比较好。”
　　似乎是因为刚刚在船上发生的那些事，龙芳莫名和林宇、俞雪瑶两人有了亲近感，因此想说些肺腑之言，以免两人在武道上走弯路。
　　她表情严肃地看着三人道：“你们现在都是武道学院的学生，不过有些非常重要的事情学院并不会告诉你们，需要你们自己去了解。”
　　“这其中最关键的一条就是习武绝不能操之过急。”
　　“这一点美荣应该早有体会了，不过我还是再提醒一下你们，千万牢记自己身体的极限，不要贪功冒进，否则走火入魔都是小事，重则甚至会直接毙命。”
　　“我刚刚点明你们的习武资质，就是为了让你们心中有个数。”
　　说到这，龙芳停了下来。
　　俞雪瑶见她不像是在开玩笑，而是真的在认真告诫自己，忙抱拳道：“多谢龙前辈提醒。”
　　林宇见状也跟着抱拳谢了一声。
　　龙芳朝两人点点头，随后说道：“走吧，我们再往里面挤挤，近点才方便观察。”
　　“像这样的高手过招，平日里是绝对见不到的，好好观摩观摩绝对比你们在学院里读死书来得强。”
　　她边说边分开前面的人群，带着三人往里面走。
　　那些被他分开的人起先还不乐意，不过当看清她的面容后，顿时乖乖让到了一边。
　　很显然她在江湖上的地位不低，这里的人都知道她的厉害。
　　林宇三人很快就跟着龙芳来到了擂台边。
　　这里可以近距离观察台上的打斗，能看清绝大部分细节。
　　萧美荣和俞雪瑶都非常认真地看着，而龙芳则时不时讲解一下，此时唯有林宇是例外。
　　他完全没有观战的心思，只想弄清楚湖心岛下方的具体情况。
　　“这下面……好像和我想象的不一样。”
　　林宇心中微感惊讶。
　　他刚刚一直在用神魂感应下方的情况，然而仔细感应一通后却发现，这下面的结构和自己曾经见过的完全不一样。
　　按理来说这下方会有极为强大的世界之力，以阻止任何人接近世界核心。
　　但事实却并非如此。
　　事实是，下方的世界之力和地表上完全一致，并且无论深入下方多少，世界之力的强度都不会发生变化。
　　“如果是这样的话，岂不是很容易就接触到世界核心？”
　　想到这，林宇心中有点蠢蠢欲动，很想深入世界核心内一探究竟。
　　但仔细一想他又觉得不对劲。
　　“也许，这个世界和我曾经去过的那些大世界不一样……”

第580章 有来无回
　　林宇心中暗暗告诫自己，绝不能拿以前的经验套在这里，不能想当然。
　　这个世界极有可能是有别于其他大世界的。
　　为什么？
　　因为当初自己是穿越死亡地带偶然来的这里。
　　虽然不知道当时到底发生了什么，导致自己一醒来就出现在了这个世界中，但至少有一点可以确定，那就是这个世界很不简单。
　　甚至有可能这个世界其实是位于那片死亡地带的内部。
　　“不能用以前的经验来判断，想弄清楚究竟，就只有亲自去下面探一探。”
　　林宇打定主意，决定找个办法甩开龙芳三人，亲自去地底深处一探究竟。
　　当然，凭他现在的修为，只要动用神魔之力哪怕不深入下方也能弄清楚下面的情况，但保险起见还是不要这么做。
　　毕竟神魔之力一旦动用，极有可能会引起某些神灵的注意。
　　趁着龙芳和萧美荣两人说话中断的间隙，林宇开口问道：“萧兄，你当时不是跟我说这里有机会看到各类武学功法么？是不是在那边？”
　　他边说边朝北侧的建筑群指了指。
　　在这里不方便玩突然消失，因此他决定换个地方再做打算。
　　“对，没错！”萧美荣连声道：“本来就准备先去那的，不是因为刚刚船上发生的那事，我们才直接来这嘛。”
　　龙芳见状问道：“林公子对武学功法很感兴趣？”
　　“我想多见见世面。”林宇找了个理由道。
　　龙芳微微点头，说道：“也是，年轻人是该多见见世面，难得来到这里，的确该多见识见识不同的功法。”
　　见她这么说，一旁的俞雪瑶偷偷看了看林宇，轻声问道：“龙前辈，那边足够安全吧？”
　　“放心！”龙芳非常自信地说道：“现在这岛上到处都是强者，那些人一旦动手极易暴露，谅他们也不敢。”
　　说完她便直接抬腿起步道：“走吧，去那边的书院，大家往年都在那书院里交流各自修炼的功法。”
　　萧美荣和俞雪瑶不再有异议，和林宇一起快步跟上。
　　而等他们走远，刚刚暗杀林宇的那名年轻男子缓缓从人群中探出身来。
　　不过他现在已经不再是孤身一人，身旁还站着一名光头男子。
　　“要不是姓龙的那女人，我刚刚就已经得手了。”
　　杀手颇为怨恨地说道。
　　光头男子闻言附和道：“姓龙的实力非凡，这也没办法。”
　　杀手不甘心地说道：“这姓龙的到底练的什么功法，竟然中了附骨散这种奇毒都能活下来。”
　　“这只能说那女人反应足够快，在毒性刚要渗入体内的瞬间便拼尽全力将毒逼了出来，要不然附骨散一旦入体，哪怕刮骨排毒都无力回天。”
　　光头男子双手抱胸，面色平静地解释道。
　　杀手一听，微微点了点头，算是认可了这说法。
　　随后，他主动出声问道：“现在怎么办？这里人这么多，我更没法动手。”
　　“所以才会派我过来。”光头男子斜眯了杀手一眼，冷哼道：“那小子肯定和你想的一样，认为这里强者云集，我们不好动手，才会肆无忌惮地登岛。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”杀手见光头男子话中有话，忙催问道。
　　光头男子脸上闪过一丝得意的笑容，看向杀手道：“不过那小子恰恰想错了，登上这岛，那才真叫有来无回。”
　　“有来无回？你的意思是……”杀手突然想起了有关湖心岛的传说，说岛下面镇压着一头蛟龙。
　　光头男子似乎猜到了他心中所想，主动提醒道：“行了，不该知道的事情别瞎猜，总之你只要知道他们这趟彻底失算了就行。”
　　杀手闻言忙点了点头，随后说道：“最好将那姓龙的也一并弄死。”
　　“那是自然。”光头男子脸色冰冷地说道：“敢坏我们的事，就要付出足够的代价。”
　　……
　　另一边，林宇四人此时已经来到了位于湖心岛北侧岸边的书院中。
　　这书院占地规模不小，说是书院，其实有点类似于前世地球上的博物馆，只不过这里收藏的东西以各类书籍字画为主。
　　书院东侧的院落中，一众武者聚集在外面的空地上，正三三两两地说笑着。
　　“哦，龙二娘来了。”
　　远处，一名满脸胡须的孔武男子朝龙芳打招呼道。
　　他的话音一落，几位武者就主动迎了过来。
　　其中一人问道：“龙二娘，什么时候去打擂？我们可都等着你一展身手呢。”
　　“今年不打了。”龙芳摆手道：“这次我是专门带着三个小家伙过来见世面的，没空和人舞枪弄刀。”
　　“哦？这可不合你龙二娘的性子啊，哈哈。”
　　有壮汉大笑道。
　　龙芳也不以为意，直接对众人说道：“走，去里面，让三个小年轻开开眼。”
　　一行人说笑归说笑，对龙芳的话倒是没有任何异议，直接就朝东侧的建筑走去。
　　来到其中一间专门用来招待客人的包间后，众人先后落座。
　　龙芳再次开口道：“和往年一样，咱们探讨下习武心得，以免今后练武练出岔子，走火入魔。”
　　这个世界的武者和其他大世界的武者大不一样。
　　由于习武容易伤及身体，令寿元折损，因此这个世界的武者非常愿意互相交流习武心得，毫无保留地将自己在习武中碰到的各种细节全部说出来，方便大家一起讨论，帮忙改进。
　　正是因为这点，各类功法几乎没有秘密可言，大家都对别人在练的功法一清二楚。
　　当然，每个人的精力有限，所以即便知道别人在练的功法是怎么样的也不会去练，还是只练自己在练的。
　　再加上习武必须小心翼翼，否则极易出大问题，更是令大家不敢随意去学别人的功法，除非别人愿意手把手地教。
　　龙芳的话音一落，众人纷纷从怀中取出各自在练的功法，放在桌子上。
　　“那些书先给三个小家伙看看。”龙芳朝萧美荣三人抬了抬下巴道。
　　唰唰唰——
　　众武者立即将桌上的书朝林宇等人推了过去，任他们随意翻看。
　　林宇本来还准备找个上厕所的借口离开此地，潜入地底深处一探究竟，见一下子有这么多武学书籍可看，立即决定暂且缓一缓。
　　等将这些书全部看完，复制一份交给丹田宇宙中的夏洪烈后，再找借口出去不迟。
　　反正他看书的速度极快，只要随便一翻就能将书中内容完整记下。

第581章 奇怪的气息
　　约莫十分钟后，林宇便将桌上的所有武学功法翻看了一遍。
　　紧接着，他趁着众人都在忙着交流各自心得的功夫，意念直接进入丹田宇宙，将已经牢记在心中的这些武学功法完整翻译并复制了无数份，分发到各个星球的武道学院内，确保丹田宇宙内的武修能人手一本。
　　做完这些他才重新收回意识，清了清嗓子对龙芳说道：“龙前辈，我出去解个手，你们先聊。”
　　龙芳一听，顿时有些不放心地朝房间门看了看。
　　但一想到这书院里到处都是实力高强的武者，走廊上也时不时有强者经过，谅那些杀手也不敢在这动手，便点了点头道：“行，快去快回。”
　　“嗯，不过估计会稍微多花点时间，我要解大的。”
　　林宇解释了一声，随后便推门离开。
　　走出房间后，他找准方向朝自己早就勘察好的一个方位走去。
　　从刚刚感应到的情况来看，那边应该有比较适合的位置，可以神不知鬼不觉地深入地底。
　　林宇迅速离开这栋建筑，很快就来到位于书院中心区域的人工湖边。
　　这里有三三两两的行人在沿着湖边小道散步，也有人在湖边的树林内席地而坐，互相交谈着。
　　“从这湖底前往地底深处，会比较稳妥。”
　　林宇左右看了一眼，准备在树林里找一个无人注意的角落开始行动。
　　不过就在这时，他突然感应到一股奇怪的气息。
　　“这味道，应该是地底传出来的。”林宇暗自分析道：“莫非这里本就有出入口连通着下方？”
　　这股奇怪的气息靠嗅觉是闻不到的，只有像他这样可以利用神魂感应世界之力才能感应到，因此周围的人没有任何人发现这样的异常。
　　“这湖心岛果然不简单，值得我好好探索一番。”
　　没有犹豫，林宇立即循着那股气息快步走去。
　　当然，他行进的时候假装是在漫无目的地游荡，以避免引起周围人的注意。
　　片刻后，他便来到了气息出现的源头。
　　这是一片杂草丛生的林间空地，除了远处传来的一些人声外，就只有树上一些鸟类的鸣叫声。
　　“没想到这杂草里竟有个秘密入口。”
　　林宇眼睛看不到，但是神魂能感应到杂草内的一切细节情况。
　　这杂草下方有一块活动的石板，而石板下面就是通往地底的通道，很显然这是人工挖掘出来的。
　　弄清这些后，林宇不由得怀疑是不是早就有人去地底深处探查过。
　　或者说，海河州这边的官府非常清楚湖心岛下方的情况。
　　“起！”
　　没再多想，林宇直接催动元力，将杂草以及下方的活动石板无声无息地移开。
　　紧接着他便头也不回地走进出现在他眼前的那个幽深洞口。
　　唰唰！
　　林宇一进入洞口，那杂草和活动石板就迅速重新归位，一切完好如初。
　　而就在他进入地下通道没多久，那名光头男子和刚刚在船上暗杀林宇的杀手便一起来到了此地。
　　“他去哪里了？”
　　光头男子摸了摸自己油光程亮的脑袋，满脸疑惑地说道。
　　而那名杀手则鼻翼疯狂扇动，使劲嗅着周围的气味。
　　嗅了一阵后，他转头对光头男子说道：“有古怪！他的气味在这里突然消失。”
　　“嗯？在这里突然消失？”
　　光头男子一听，猛然低头朝脚边的杂草丛看去。
　　“你趴地上闻闻看。”光头男子命令杀手道。
　　杀手立即照做，整个人匍匐在地，疯狂地嗅着。
　　嗅了几下后，他双手一撑从地上跃起，对光头男子说道：“总感觉这地下有他的气味。”
　　“那就对了！”
　　光头男子满脸欣喜，“没想到此人竟会自投罗网。”
　　杀手一听，忙询问道：“你的意思是？”
　　“别问这么多，现在赶紧执行下个计划，把姓龙的那女人丢下去和那家伙陪葬。”
　　光头男子不由分说地制止了杀手，紧接着立即转身朝远处走去。
　　……
　　龙芳等人所在的房间内。
　　此时他们依然在如火如荼地交流各自的习武心得，而萧美荣和俞雪瑶两人则在认真地翻看手中的武学书籍。
　　突然……
　　铛！
　　一道金鸣之声陡然响起，瞬间吸引了在场所有人的注意力。
　　众人定睛一看，只见桌上插着一只暗器，和当时林宇遇袭时的那只暗器一模一样。
　　只不过，这件暗器外面绑着一片小布条，上面似乎还写着字。
　　“都别动！”
　　龙芳暴喝道。
　　众人见她如此激动，只好乖乖地坐在椅子上，谁也不敢站起来。
　　龙芳左右看了一眼，随后小心翼翼地起身探过头去，辨认布条上的字迹。
　　“嗯？”
　　她一声冷哼，脸色迅速阴沉下来。
　　众武者见状忍不住问道：“龙二娘，到底发生了什么事？”
　　龙芳看了眼萧美荣和俞雪瑶，随后对众人说道：“刚刚出去解手的那个小家伙，他碰上了点麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“需要我等出手么？”
　　众强者连声问道。
　　萧美荣和俞雪瑶则不由自主地互相对视了一眼，心中大致猜到了林宇的遭遇。
　　这时，龙芳郑重地朝众人一抱拳道：“还请各位助我一臂之力，跟我一起去救人。”
　　“救人？”
　　众人面面相觑，但很快就猜到了大致的情况。
　　一名强者立马拍案而起道：“敢在这里动我们的人，反了天了，定要给他们点颜色看看。”
　　“走，一起去。”
　　众人纷纷站了起来。
　　见状，龙芳看向萧美荣和俞雪瑶道：“你们两个先去比武场呆着。”
　　“是，师父。”
　　萧美荣立即领命，拉着一脸焦急的俞雪瑶朝外走。
　　与此同时，龙芳和众强者也动作敏捷地离开房间，朝建筑外走去。
　　远处，一直暗中观察着这一切的光头男子不屑地冷笑一声道：“女人就是女人，这姓龙的练了武胆子还是这么小。”
　　他不知道龙芳的实力尚未恢复，因此见她带着这么多强者一起出来，便以为她是在害怕。
　　“这么多人，现在怎么办？”一旁的杀手出声询问道。
　　“哼，这些人既然要凑这番热闹，那就非杀不可了，上面吩咐过，这件事必须做得足够干净。”
　　光头男子语气冰冷地说道。

第582章 危险袭来
　　地下深处。
　　林宇沿着地下通道飞速往下，没过多久就来到了通道尽头。
　　这里空无一人，不需要隐藏实力，因此他的行动速度极为迅速。
　　“没路了？我还以为这里会连通某个秘密之所。”
　　“不过，那股奇怪的气息还没有断。”
　　林宇左右看了看，紧接着扩大神魂感应范围，仔细探查这一片区域的情况。
　　他决定弄清状况后自己挖出一条通道，继续深入。
　　“嗯，下面是空的，和这里连通！”
　　稍稍一感应他就发现，这下面还暗藏着玄机。
　　“也是，上面那个通道入口还是有可能被不知情的人发现的，所以必须得做两手防备。”
　　想到这，林宇决定用元力移开脚下的活动机关，继续深入地底。
　　但就在这时，他突然发现了一丝不妥。
　　“有人！”
　　林宇突然感应到远处有几名武者在快速往下落，迅速深入地底。
　　而且从对方的移动轨迹来看，似乎是失重下坠，并不是自己主动朝地底深处移动。
　　“是龙前辈他们！”
　　就在林宇心中闪过这一想法的瞬间，他脚下的地面突然出现一个两人宽的方形裂口。
　　当然，林宇不会因此而掉下去。
　　他的反应速度奇快无比，在地面开始出现异动的瞬间就已经发现了情况，所以立即催动元力凭空悬浮着。
　　林宇低头朝下看了一眼，心中略微思索了一下后，便猛地主动下落，沿着这个新出现的通道急速前进。
　　他一面下落一面继续感应龙芳等人的动向。
　　差不多五个呼吸后，他终于来到了一处幽暗的地底洞穴中，与此同时，龙芳等人也从不远处的另一个通道口落下。
　　见状林宇猛地催动元力，顿时一股强大又柔和的力量突然出现在龙芳等人周围，将他们的身体包裹住，迅速减缓他们下坠的速度。
　　一直到他们安然落地，这股力量才彻底消失。
　　“怎么回事？”
　　龙芳等人一落地，就纷纷发出惊叹。
　　他们本以为一下子下坠这么久，下坠的过程中又发不上力，定要摔个重伤，没想到竟然安然无恙地落地了。
　　这让他们不由得大感好奇。
　　纷纷在心中猜测那股莫名出现的力量到底是从何而来。
　　“等等，这里有人！”
　　这时，随同龙芳而来的一名武者突然惊呼道。
　　“是谁？”
　　“人在哪？”
　　这里伸手不见五指，因此众人万分戒备，动用各种手段查探周围的动静。
　　呼地一声，一道火光猛地亮起，将周围的区域照亮。
　　一名武者高举着火折子，众人忙借着这点亮光四处查看。
　　“龙前辈，是我。”
　　林宇主动凑上前去，对众人说道。
　　“是林公子？！你果然在这！”
　　龙芳长舒了口气。
　　其他的武者一听，也纷纷放松下来，不过他们没有完全放松戒备，仍是万分小心地查看着周围的情况。
　　“林公子，你也是被他们丢来这里的？”龙芳问道。
　　林宇没有回答这个问题，而是反问道：“龙前辈，你们有看到出手之人是谁吗？”
　　他不知道龙芳等人是怎么来的这里，但按龙芳说的话来看，似乎是那些想要暗杀他的人对他们动的手。
　　“没看清。”龙芳摇头道：“当时我们进了湖边树林后，突然闻到一股奇怪的香味，整个人立即软弱无力，紧接着就有人拿黑布蒙住我们，扛着我们走了一段路，将我们丢了下来。”
　　她一说完，一旁的一名武者恼怒道：“这些人当真歹毒无比，我们吸入的那种奇毒在我们掉进这里时就开始慢慢失去药性，让我们能看到一些生机，却又来不及求生，真的是……哎！”
　　“先不说这些，刚刚那股突如其来的力量是怎么回事？”有人重提旧话道。
　　“等等，这些都不急。”
　　又有一人站出来，上下打量着林宇道：“小兄弟，你到底惹上了什么人？”
　　被他这么一提醒，龙芳也瞬间反应过来，连声问道：“是啊林公子，如此大的手笔，这来头绝对不简单，你到底得罪了谁？”
　　本来她还以为林宇惹上的人只不过是富商豪绅之类的，但现在经历了这么一出，她无论如何都不敢再这么想。
　　林宇惹上的人，来头远比想象中的大。
　　要早知道林宇得罪的人不简单，她是绝对不会在看了那暗器上的字条后就直接带着人找过来的。
　　她当时之所以那么果断，完全是觉得这强者云集的武者集会中，区区屑小不至于反了天。
　　林宇见在场的人都面色各异地瞪着他，知道他们是真的被对方的手笔给吓到了，忙出声安慰道：“大家别急，我们先想办法出去再说。”
　　这地方他肯定是要探个究竟的，但现在当务之急是先送这些人回地面。
　　“这怎么出去？”
　　“这可不是什么简单的地方，任我们轻功了得也别想轻易离开。”
　　“小兄弟，你别转移话题，先说清楚你的仇家到底是谁，如此我们才好判断下一步到底该怎么办。”
　　龙芳身旁的众武者依依不饶，非让林宇先说出个所以然来。
　　对此龙芳也不好说什么，毕竟这些人都是因为听了她的话才被困在此地，甚至刚刚还险些丢了性命。
　　她心怀愧疚。
　　还有，她也的确很想知道事情的真相。
　　不过就这时，上方突然传来一声冷哼。
　　“都吵什么，来了这里就别走了。”
　　这声音来自那名光头男子，不过此时在场的人都不知道他是谁。
　　“不得不承认，你们的狗命比我想象中的更硬，这样摔下来都毫发无损。”
　　光头男子觉得这些人怎么着也得摔个重伤，结果下来一看竟然个个都好好的，连一点轻伤都没有。
　　“谁？”
　　“是谁在上面，给我出来！”
　　龙芳等人此时自然没空再盘问林宇，纷纷抬头朝上方仰望，想要借助火折子的火光找到来者。
　　“行了，与其关心我是谁，还不如好好想想该怎么活下去。”光头男子得意地笑道：“嘿嘿，接下来将要出现的东西，绝对会让你们终生难忘。”
　　他的话音一落，林宇立即就发现那股奇怪的气息越来越浓烈，并且地下深处似乎还有什么东西在急速朝自己这些人接近。
　　他猛地抬头看向上方，对躲在暗处的光头男子说道：“想让我们死？你们也一起下来吧！”

第583章 倒戈
　　林宇的话一出口，光头男子立马愣了一下，不过还没等他反应过来，脚下便突然一脚踩空。
　　“怎么回事？”
　　他脑海中只来得及闪过这四个字，便本能地开始施展轻功。
　　和他一起的那个杀手也是如此，立即施展轻功想要逃生。
　　然而接下来发生的一切却大出他们的意料。
　　两人猛然发现自己的身体似乎被一股无形力量包裹住，紧接着这股他们完全无法反抗的力量便拉着他们急速下坠。
　　只一个呼吸便掉到了下方的洞穴内，正巧落在林宇脚边。
　　“怎么回事？到底怎么回事？”
　　光头男子和杀手都惊慌不已，完全想不明白刚刚到底出了什么状况。
　　另一边，龙芳等人见两个陌生人突然从天而降，在空中拐了个弯落到离自己不远处，忙一拥而上围了过来。
　　不用想也知道，这两人十有八九是这件事的罪魁祸首。
　　“都给老子闪开！”
　　光头男子一个鲤鱼打挺，直接从地上一跃而起，满脸凶相地对众人暴喝道。
　　他虽然搞不明白刚刚到底发生了什么，但绝不会认为这一切是眼前这些武者干的，谅他们也没有这个能耐。
　　龙芳等人被光头男子一吓，都不由自主地朝后退了一步。
　　要按往常他们肯定不会就这么怕了这人，但现在情况特殊，光靠一身武艺恐怕讨不了好。
　　“走！”
　　光头男子将众武者吓退后，立即转头对刚刚起身的杀手暴喝一声，紧接着便施展轻功率先朝上飞去。
　　他对这里的地形非常熟悉，知道朝哪个方向飞可以离开这里。
　　杀手在他后面紧紧跟上，眨眼间两人便往上窜了好几米。
　　龙芳等人一看，心思立即活络起来，想着也许跟着这两人能脱离险境没准，顿时就蠢蠢欲动，想要施展轻功尾随两人。
　　不过就在这时，飞上天的两人却突然在空中悬停不动了。
　　既不往上飞，也不往下落。
　　“啊？这是？”
　　“这地方有古怪，绝对有古怪！”
　　龙芳等人回想起刚刚自己下落时突然减速的情况，又联系眼前的场景，顿时都慌了。
　　口中连连大喊，不知所措。
　　唯有林宇一人一直在那镇定自若，毕竟这些在旁人看来如同天方夜谭一般的异象都是他一手制造的。
　　不过此时众人都处于慌乱的情绪中，因此没人注意到他。
　　嘭！嘭！
　　两声闷响，光头男子和杀手猛地加速下坠，狠狠地砸在地上，再次落到林宇脚边。
　　两人痛苦地哼哼起来，这一下让他们受伤不轻，骨头都断了几根。
　　“还想走吗？”
　　林宇低头看着两人道。
　　他的话一出口，龙芳等人立即齐刷刷朝他看去。
　　这下他们都注意到了林宇无比镇定的表情，因此心中都有些不解。
　　“你，你到底是谁？”
　　光头男子躺在地上无法起身，彻底慌了。
　　此时他也注意到了林宇过于镇定的样子，再加上刚刚那些狠话也都是林宇说的，因此他很想知道此人到底是谁。
　　“我是谁不重要，重要的是你们是谁？”林宇语气平静地说道：“如果我猜的没错，你们的背后是海河州官府。”
　　“什么？他们是官府的人？”
　　林宇的话音一落，龙芳等人顿时面面相觑。
　　没想到眼前两人竟然是官府的人？
　　如果他们真的是官府的人，那事情可就严重了。
　　自己这些人即便能从这里出去也要吃不了兜着走。
　　想到这，他们再次将视线聚焦在林宇身上，心中越发地对林宇的身份感到好奇。
　　到底是什么样的人竟然得罪了官府还像个没事人一样？
　　“没错，我们就是官府的人！”
　　光头男子见林宇揭穿他的身份，索性也不伪装了。
　　毕竟现在也的确有必要亮明身份。
　　另一边，龙芳等人见光头男子亲口证实林宇的话，一个个都开始紧张起来。
　　这两人真是官府的人，这下麻烦真的大了。
　　“我们是官府的人，想活命的话，接下来就老老实实照我说的做。”
　　光头男子见龙芳等人都被自己的话吓得不轻，顿时勇气陡增。
　　龙芳忙对他抱拳道：“还请阁下吩咐。”
　　她一说完，另外的几个武者也纷纷抱拳，还有两人主动去搀扶倒在地上的光头男子和杀手。
　　他们在江湖中混了这么多年，知道官府是绝对惹不得的。
　　今天就算能出去，也会被官府通缉到死，还不如先低个头，表明自己的立场，这样说不定事情还有转机。
　　“两位大人，我们完全不知道其中的内情，要早知道的话，我们哪敢和官府作对啊，还请大人明鉴。”
　　有武者站出来为自己辩解道。
　　“是啊，我们都不知情，还请大人主持公道。”
　　其他武者也纷纷出声恳求。
　　他们觉得官府只要肯好好查一查，定能知道自己这些人也是受害者，说不定就会放自己一马。
　　此时光头男子已经被两人搀扶着站起了身，看到这些江湖武夫被自己的官威震慑住，便语气急促地说道：“都给我闭嘴！轻功最好的人赶紧站出来，背着我离开这里，我来给你们指路。”
　　不过他嘴上是这么说，心中想的则是一旦脱离险境，就立马想办法将这些人处理掉。
　　毕竟上面吩咐过，这件事必须办得干净利落，绝对不能有任何风言风语传出去，
　　“我来！”
　　龙芳身旁的一名孔武男子主动请缨，低下身子准备去背光头男子。
　　“慢着，我有说过让你走吗？”
　　林宇制止了那个孔武男子，看着光头男子说道。
　　这时光头男子才意识到，还有个林宇没解决。
　　他刚刚一心想着逃命，完全忘了这茬。
　　“你想死？”光头男子瞪着林宇道：“再不走，大家都要没命！”
　　见状龙芳忙站出来道：“先出去再说。”
　　“等等，你把他腿打断，让他留在这里。”光头突然想到，既然这些人都已经被自己的身份慑服，那正好可以借他们之手先弄死林宇。
　　“这……”
　　龙芳迟疑了，让她出手对付林宇，这种事她哪里做得到。
　　光头男子一看，立即暴怒道：“没听到我说的话吗？赶紧动手，要不然大家都得死！”

第584章 神通再现
　　“龙二娘，事情都是这小子惹出来的，你现在还护着他？”
　　一名武者主动站出来一把将龙芳推开，随后对光头男子抱拳道：“让我来打断他的腿。”
　　“好，赶紧动手！”
　　光头男子语气急促地说道。
　　说完他又转头看着林宇道：“小子，投胎后长点眼，不要再得罪不该得罪的人。”
　　在他看来，想弄死林宇这样的人简直再简单不过了，要不是上面吩咐过事情必须得办得干净漂亮，完全没必要如此大费周章。
　　“喝！”
　　那个主动请缨的武者猛地一声暴喝，抬起右腿朝林宇的大腿踢去。
　　他有绝对的把握，这一脚可以将林宇的腿从大腿根部开始整个踢断，让他再也动弹不得，只能留在这里等死。
　　不过就在这时，他整个人突然在原地僵住了，维持着那个踢腿的姿势一动不动。
　　“我怎么动不了了？”
　　他声音颤抖地惊呼道。
　　另一边，其他武者正在纳闷之时，突然发现自己也动不了了，似乎有一股无形的力量将自己定在了原地。
　　“我也动不了了！”
　　“完了，完了，这下真完了？”
　　众人惊恐无比，刚刚看到的逃生希望瞬间又落了空。
　　而就在他们惊慌不知所措的时候，林宇却像没事人一样背着手走到了光头男子面前。
　　“你为什么没事？”
　　光头男子万分惊讶地问道。
　　龙芳等人也是，都被林宇吸引了注意力，纷纷停下了嘴里的大呼小叫。
　　林宇没有理会他们，而是转头朝身后看去。
　　地下深处那东西差不多该出现了。
　　一个呼吸，两个呼吸……
　　三个呼吸过后，前方黑暗处突然传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　在场的其他人都不知道发生了什么事，只有林宇知道，一头长得像巨型蚯蚓一样的怪物从地下慢慢钻了出来。
　　他最开始感应到的那股奇怪的气息，便是由这怪物身上散发出来的。
　　“死定了，这下死定了！”
　　光头男子喃喃自语着，声音中透出满满的恐惧。
　　受他的情绪影响，龙芳等人也都被吓得不轻，一股凉意从脊背升起直达天灵盖。
　　众人都忍不住咽了一口唾沫，死死盯着声音传来的方向。
　　“这就是传说中镇压在湖心岛下面的蛟龙？”
　　林宇突然转头，询问光头男子道。
　　他的话音一落，那怪物突然发出一声怒吼，紧接着浑身亮起淡淡的荧光，将黑暗的洞穴完全照亮。
　　直到这时，众人才终于看清这怪物的全貌。
　　“啊？这是什么东西？”
　　“这就是蛟龙？”
　　这下他们总算是明白了光头男子如此恐惧的真正缘由，原来是在害怕这东西。
　　但可惜的是，现在知道这些毫无意义，除了增加内心的恐惧外，没有任何帮助。
　　毕竟光头男子刚刚那么害怕那么急，只能说明这东西会杀掉留在这里的所有人。
　　“林公子，你，你能救我们？”
　　龙芳突然开口问道。
　　仅存的理智告诉她，林宇能一直这么淡定肯定有着出人意料的底牌。
　　“没人能救我们！谁也救不了我们！”光头男子声音颤抖地说道：“你们根本就不知道这东西有多厉害！”
　　他完全不相信林宇有对付那怪物的手段，因为他亲眼见过这怪物杀人的样子，那根本就不是人能对抗的。
　　这时，那怪物突然动了，口中突然喷出一道闪电，直接朝林宇劈去。
　　“神通？”
　　林宇猛地发现，这怪物竟然能施展神通。
　　如此说来，这怪物是神灵造物？
　　轰！
　　林宇思索间，那道神雷已经劈到了他身上。
　　当然，凭他现在的修为任何神通都不可能伤到他，因此他站在那一动不动，那道神雷就自己黯淡了下去，仿佛什么事都没有发生。
　　“没死！”
　　“他没死！”
　　众人虽然没看清那怪物是怎么发动的攻击，但那道神雷的轨迹还是看清了的。
　　大家都很分明地看到，一道闪电劈在了林宇身上。
　　因此都对他能幸存感到万分惊讶和好奇。
　　此时光头男子脸上的表情也完全呆滞了，对林宇毫发无损一事感到无比地震惊。
　　不过林宇却是完全没空理会他们的反应，他此时正在思考这怪物的来历。
　　“这东西能施展神通，那……”
　　他完全不担心这怪物能造成什么威胁，因为他早就看穿了这怪物的实力，也就比那些大世界中的神选之人强一些而已。
　　他唯一担心的是，这怪物的背后若是站着一尊神灵，事情可就比预料中的麻烦了。
　　远处，那怪物见自己的攻势没有伤到林宇，顿时发出阵阵怒吼。
　　紧接着，又是一道神雷从它口中辟出。
　　只可惜这一次还是和之前一样，神雷还没触及林宇的身体就突兀地黯淡下去。
　　林宇微微皱眉，心中暗道：“事已至此，只能先弄死它再说，无论如何都不能放它离开。”
　　想到这，他立即催动元力，顿时就令那怪物动弹不得。
　　而随着怪物在原地僵住，龙芳等人很快就意识到了不对劲。
　　毕竟那怪物现在的状况和自己的处境太像了，他们有理由相信，那怪物也是被一股无形力量束缚住了行动。
　　“难道这一切……都是林公子干的？”
　　此时只有林宇像个没事人一样能自由活动，因此龙芳觉得这一切极有可能和林宇有关。
　　和她一样，在场的其他人也纷纷想到了这一点。
　　瞬间，所有人的视线都从怪物身上收回，转移到林宇身上。
　　在众人的注视下，林宇慢慢朝那怪物接近，很快就来到了对方的庞大身躯下。
　　这一幕绝对令龙芳等人终身难忘。
　　明明林宇看上去那么弱小，那怪物看上去那么强大，两者在一起就像一个人站在一栋房子边一样。
　　结果林宇却表现得无所畏惧，一脸淡定，而那怪物则发出畏惧的呜咽声。
　　因此众人再也不怀疑刚刚的猜测，坚定地认为一切都是林宇干的。
　　没想到林宇竟然拥有神话传说般的力量，就连如此恐怖的怪物都能轻松驯服。
　　紧接着，接下来发生的一幕令众人不由得怀疑自己的眼睛是不是出了问题。
　　只见那怪物像是一缕烟雾一般突然开始变形扭曲，前端迅速缩小，钻向林宇的嘴巴，眨眼间便整个钻进了林宇的口中。
　　他们不知道这是林宇主动将那怪物吃进了肚中。
　　【元能+100000000源石】
　　一行提示出现在林宇眼前。

第585章 震惊的众人
　　“元能？”
　　林宇微感诧异，他刚刚主动吃下这怪物，是想看看能否获得它拥有的神通，没曾想眼前竟然跳出获取元能的提示。
　　摸了摸下巴，林宇仔细回忆吃下怪物后的一些感受，这些感受有助于他更好地了解这种奇怪的生物。
　　“这东西虽然能施展神通，但是它体内没有神之力，也没有任何其他类似的力量。”
　　“它到底是怎么做到的？”
　　他本以为这怪物可能是神灵造物，然而现在却发现似乎不是这么回事。
　　“还有，它体内的元能到底从何而来？”
　　正当他思索间，远处的光头男子突然啊的一声惊呼，口中连连喊道：“你，你到底把它怎么了？”
　　林宇缓缓转过头去，看了眼被定在原地无法动弹的众人，心中暗道：“算了，这些事回头再来调查，先解决这些人再说。”
　　想到这，他大步走到龙芳等人面前。
　　此时光头男子还在不停地惊呼，很显然被刚刚的那一幕吓得不轻。
　　要知道他可是亲眼见过那怪物是如何杀人的，无论多么强大的高手，在这怪物面前都如同蚂蚁一般不堪一击，结果林宇不知道做了些什么，竟然让那怪物原地消失了。
　　“你，你到底是谁？你刚刚对那东西做了什么？”
　　光头男子脸上血色全无，机械般地连连问着。
　　林宇没有回答他的问题，而是反问道：“看你们的样子，官府应该早就知道了湖心岛下面的秘密，说说看，你们对那东西了解多少？有关蛟龙的传说，是不是你们故意放出去的？”
　　龙芳等人一听，忙竖起耳朵认真听着。
　　此时他们已经从死亡的恐惧中缓了过来，只想弄清一切的真相。
　　光头男子本想拒绝回答这个问题，然而不知怎么回事，他发现自己根本就管不住嘴巴，不由自主地就开始述说自己所知道的一切。
　　“没错，我们早就知道这东西的存在，不过有关蛟龙的传说不是我们故意放出去的，应该是某些管不住嘴的人不小心透露的。”
　　“还有，我们对这东西的了解不多，只知道它拥有非常恐怖的力量，可以轻轻松松毁灭整个海河州。”
　　听到这话，龙芳等人都忍不住发出一声惊呼。
　　没想到这东西竟如此恐怖，竟连海河州这一州之地都能整个毁灭。
　　不过仔细想想倒也不是不可能。
　　毕竟那怪物能口吐闪电，实在是令人不可思议。
　　“你们怎么知道那东西能毁灭整个海河州？难道这天下曾经发生过类似的事？”林宇抓住了其中的关键点，追问道。
　　光头男子忙否认道：“那我不清楚，这一切都是上面传下来的，具体情况没人知道。”
　　听到这话，林宇心中暗暗猜测，估计只有皇室中人才知道其中的真相。
　　另一边，龙芳等人此时已经震惊得说不出话来。
　　没想到这天下远比自己想象的更可怕，竟还有如此恐怖的生灵生活在地下深处。
　　要不是亲自经历了这一切，他们绝对不会相信如此天方夜谭的怪事。
　　林宇继续问道：“你们对那东西的习性知道多少？”
　　毫无疑问，官府那边肯定知道这种怪物的习性，否则的话，这光头男子怎么敢利用这怪物来杀人灭口？
　　“我们知道得也不是很多。”光头男子如实回道：“我们只知道它的活动范围不会超过这个洞穴，像刚才那种情况下，我们只要赶紧离开这洞穴，回到上面，它就不会来追我们。”
　　“如此说来，这怪物的存在只是为了阻止人们深入地底？”
　　林宇摸了摸下巴，心中分析道。
　　“应该就是这样了，否则没法解释它为什么不去外面活动。”
　　他很清楚这怪物的实力，根本不存在害怕阳光啊什么的，所以不去地表不是因为受环境限制。
　　“林，林公子，这下面不会还有这样的怪物吧？”
　　龙芳小声说了一句，随后大着胆子提议道：“要不，我们先离开这里？”
　　“不用担心，这下面就只有一头这种怪物。”
　　此时林宇已经感应不到那种奇怪的气息，因此可以确信这里没有其他类似的怪物。
　　不过说实话，他倒巴不得这种怪物源源不断地冒出来。
　　这样一来，元能就不用愁了。
　　吃一头怪物能获得一亿源石的元能，那要是吃上个百八十头，轻轻松松就是上百亿源石的元能，何愁修为提不上去？
　　“都活动一下吧。”
　　林宇手一挥，众人身上的束缚立即解除。
　　光头男子和杀手失去支撑后趴地一声摔在地上，痛苦地哼哼起来，而龙芳等人则小心翼翼地活动了一下四肢，确认没事后才朝后退了一步，给林宇留出足够的空地。
　　“林公子，这两人怎么办？”
　　龙芳轻声问道，语气中满是敬畏。
　　现在的林宇在她心目中犹如天神一般无敌，因此她不由自主地就放低了自己的姿态。
　　她身旁的其他武者也是，都微微低下头不敢正眼看林宇。
　　地上，光头男子和杀手见林宇朝他们看来，顿时吓出一声冷汗。
　　直到这时他们两人才彻底从刚才的震惊中回过神来，心中想起自己和林宇已经结下不死不休的死仇。
　　“我，我们是官，官……”
　　光头男子想要抬出官府来压一压林宇，为自己争取一线生机，但话一出口他就意识到，凭林宇的实力怎么可能会害怕官府？
　　这可是比那恐怖怪物更为强大的存在，官府在他眼中算个屁！
　　林宇看着两人道：“刚刚那句话还给你们，下次投胎后长点眼，不要得罪不该得罪的人。”
　　“啊？大人，求你……”
　　光头男子挣扎着想要起身求饶，但刚有所行动就突然没了声息。
　　他身旁的杀手也是，好好地就突然断了气息。
　　“这？”
　　龙芳等人震惊不已。
　　他们完全没看到林宇出手，结果这两人就莫名其妙不行了。
　　然而紧接着，令他们更为惊讶的事情发生了。
　　只见光头男子和杀手的尸体突然干瘪下去，眨眼间就只剩身上穿着的那套衣服，肉身已经消失得无影无踪。
　　龙芳等人全都惊讶得说不出话来，呆立在原地一动不动。
　　不过在这异常的寂静中，却突然爆出一声骨头断裂的脆响。
　　“啊！”
　　惨叫声紧随其后。

第586章 交易
　　“怎么了？”
　　龙芳等人齐齐转头，寻找惨叫声的来源。
　　很快他们就发现，这声音是刚刚那个主动请缨，愿意帮光头男子打断林宇腿的那位武者发出来的。
　　此时那人双手青筋暴突，死死地抓着右腿大腿根部，蜷曲着身子在那作金鸡独立状，额头上豆大的汗滴不停滚落。
　　很显然他正在忍受极度的疼痛。
　　呼呼呼，他连喘几口大气后，才勉力说道：“小人马某有眼无珠，刚刚竟胆敢冒犯林公子，求林公子饶我一条狗命。”
　　刚刚林宇无声无息弄死光头男子两人的一幕让他完全吓傻了。
　　因此当他想起自己也和林宇结下仇之后，忙主动打断自己的腿，以求林宇的宽恕。
　　“行了，这事就这样过去了。”
　　林宇本就没准备取这人的性命，在他眼中，这些人的实力实在是弱得微不足道。
　　他根本不会因为他们的某些行为产生情绪上的波澜。
　　毕竟无论他们怎么做，都不可能伤到他一根毫毛。
　　“谢林公子不杀之恩！小人马某下半辈子愿做牛做马来回报这份天大的恩情。”
　　那名武者高兴得痛哭流涕，拖着断掉的右腿跪倒在地，对着林宇连磕响头。
　　等他连磕三个头后，龙芳又小心翼翼地开口问道：“林公子，那我们现在离开这里吗？”
　　此言一出，洞穴内再次寂静下来，就连那个断腿武者都强忍着剧痛一声不发。
　　毕竟这个问题是他们现在最关心的问题。
　　如果林宇同意离开，那就代表着这事过去了大半，自己应该不会再有什么大麻烦，而若是林宇不同意，那这事情就还不算完。
　　在场的人都很清楚，自己窥见了林宇身上藏着的秘密，别想轻易脱开干系。
　　“当然要走，难道还留在这里？”
　　林宇随口说了一句，众人一听，心中顿时舒了一口气，不过就在这时，林宇又话锋一转道：“不过在离开这里前，我们得先做笔交易。”
　　“交易？”
　　众人忍不住咽了口唾沫，心中暗道果然事情没那么简单。
　　林宇没空管他们在想什么，继续说道：“今天这里发生的一切，你们一个字都不许外传。”
　　“那是一定！”
　　“我等定不会乱嚼舌根！”
　　众人连连拍胸脯保证。
　　不过龙芳则是颇为担忧地说道：“林公子，这事情都是官府指使的，如果官府找上门来，那……”
　　“官府的人不是已经死了么？”
　　林宇朝地上那两套衣服看了一眼。
　　众人也立即顺着他的视线朝地上看去。
　　“但是……”龙芳迟疑道：“除了这两人外，也许还有其他官府的人也知道这里……”
　　“没有但是！”
　　这时，一名武者站出来打断龙芳的话道：“龙二娘，林公子乃是天神下凡，举世无敌！”
　　“区区官府而已，林公子一眼就能看穿他们心中的小九九，林公子说官府知情的人已经死完了，那就是死完了，你别乱想。”
　　听到这话，龙芳瞬间反应过来，连连点头道：“说的是，说的是，是我多心了。”
　　紧接着，在场的其他武者再次赌咒发誓，说出去后绝不会向任何人提起这里发生的事，否则甘愿遭天打雷劈。
　　见状林宇说道：“我刚刚说过，这是一场交易，所以你们愿意守住秘密，我自然会许你们些好处。”
　　他的话音一落，数道光芒瞬间将在场的人悉数笼罩住，包括那个跪伏在地的断腿武者。
　　而龙芳等人被这道光芒一照，立刻就感觉自己的身体里发生了惊人的变化。
　　那些习武多年留下的内伤竟然立刻就获得了恢复，并且整个身体都活力满满，仿佛年轻了二十岁。
　　林宇背着双手说道：“从现在开始，你们可以放心大胆地习武，不会再伤及身体根本。”
　　他刚刚将数道元力打入众人体内。
　　当然，这么做不光是为了许给他们一些好处，也是为了留下后手。
　　一旦这些人不遵守刚刚的誓言想将这里的事说出去，立刻就会当场暴毙，谁也救不了他们。
　　“多谢林公子大恩！”
　　“林公子简直是我等的再生父母！”
　　众人感受到身体中的变化后，个个狂喜不已，纷纷跪在地上磕头道谢。
　　要知道他们这些人习武多年，寿元早就受到了严重影响，最多还能活个十几年，现在身体中的内伤一下子被治愈，整个人活力无限，不是再生是什么？
　　“记住你们刚刚说过的话，否则这些好处就会变成坏处。”
　　林宇又叮嘱了一句，随后说道：“走，我带你们离开这里。”
　　说完，他立即催动元力，带着这些人一路往上，很快就来到了地表树林中。
　　此时周围的景象和刚刚别无变化，仿佛什么都没有发生。
　　众武者朝周围看了一圈后，终于长长出了口气，这一切终于结束了。
　　“大家都各自离开吧。”
　　林宇对众人说道。
　　除龙芳之外的武者听到这话后，先后朝林宇抱了抱拳，主动离开这片树林。
　　龙芳则有些犹豫地问道：“林公子，等下见到美荣他们，我还和之前一样？”
　　“那是自然，要不然他们定会发现不妥。”林宇回道。
　　龙芳抱拳道：“好，那龙某等下就冒犯林公子了。”
　　“不存在。”
　　林宇安慰了一声，随后大步朝树林外走去。
　　两人很快就来到了比武场，找到了萧美荣和俞雪瑶两人。
　　“师父，你们怎么这么久才回来？其他的前辈呢？”
　　萧美荣先看了看龙芳，紧接着又主动凑到林宇面前，拍了拍林宇的肩膀道：“林兄，你这解手解得，差点把命都解没了吧？”
　　“美荣！”
　　龙芳脸色一沉，本想呵斥他两句，不过话刚要出口就想起了刚刚在树林中说的话，忙转口道：“林公子出了那样的事，你不安慰一下也就罢了，还有心情在那开玩笑？”
　　萧美荣见师父突然这么严厉，忙收回搭在林宇肩膀上的手，解释道：“师父，我就是想活跃下气氛而已。”
　　“行了，别说那么多，我们赶紧离开这里。”
　　龙芳心有余悸，只想快点离开湖心岛。
　　“等等，先不急。”林宇制止她道：“再去那书院看看，我想再看看其他的武学功法。”
　　龙芳一听，忙改口道：“那也行。”
　　她心中颇为纳闷，像林公子这样的人，还有必要钻研那些没用的武学功法吗？
　　不过她不知道的是，林宇这次不光是为了看武学功法，而是想再好好调查下这湖心岛。

第587章 奇怪的虫卵
　　一行人再次朝岸边的书院走去。
　　龙芳努力保持镇定，尽量以之前的态度面对林宇，以免被萧美荣和俞雪瑶两人看出异样。
　　不过由于林宇在她心目中的地位已经发生了天翻地覆的变化，她无论如何都做不到完全不顾忌，因此最终还是表现得有些古怪。
　　细心的俞雪瑶很快就注意到了这一点。
　　“龙前辈，你是不是身体不太舒服？”
　　俞雪瑶觉得龙芳可能是身体有恙才会这样，要不然她刚刚也不会急着想离开湖心岛。
　　“没事，一些老毛病而已，都是早些年练武练出来的，已经习惯了。”
　　龙芳见俞雪瑶上来就提到身体状况，索性将错就错，顺着她的话说了下去。
　　如此一来算是勉强可以解释得通。
　　一旁的萧美荣听到她这么说，便主动提议道：“师父，你要是身体不舒服，我们就先回去吧，那些武学功法也没什么好看的。”
　　“没事，我都说了没事。”龙芳现在哪敢违背林宇的意志，再加上她的身体实际上好得不得了，自然不会赞同萧美荣的建议。
　　听到这话，萧美荣又坚持了一阵自己的建议，极力劝龙芳回去，龙芳只好再次反对。
　　两人你一言我一语，到了最后龙芳不得不拿出身为师父的架子，萧美荣才总算消停。
　　而在他们三人纠结是否回去的功夫，林宇则顺着龙芳刚刚的话再次思索起习武伤身一事。
　　“不对，我之前想的可能不对。”
　　林宇之前以为习武伤身是因为有神灵采用了某种手段改变了这个世界的环境，导致这里的人会不由自主地透支身体去习武，从而加速武道法则的孕育。
　　但是在经历了刚刚在地下洞穴发生的那些事后，他觉得事情似乎没这么简单。
　　“这一切可能和神灵无关，而和地底深处的某种存在有关。”
　　主要是这个世界实在太过古怪，和他曾经去过的那些大世界大不相同。
　　地下藏着可以施展神通的非人怪物就不说了，而且这个大世界的世界之力也分布得非常均匀，不会因为靠近世界核心而变强。
　　这让他不得不用全新的视角来重新审视这个世界。
　　“也许正是因为地底深处的世界之力和地表一致，才需要那样的怪物来守卫世界核心？”
　　林宇想起刚刚那光头男子说的话，说那种怪物的活动范围不会超过那个地下洞穴，也就是说，那种怪物就只是想阻止地上的人深入地底，不会主动上到地表来搞破坏。
　　这时，一行人再次来到了书院的大门外。
　　“奔雷拳王胜有望夺得本次比武大赛第一，我们赶紧去看看！”
　　“走走走，快去！”
　　书院里面跑出一群武者，满脸兴奋地直奔远处的比武场，和林宇等人擦肩而过。
　　等他们跑远，萧美荣忍不住对龙芳说道：“师父，那奔雷拳王胜前几年不一直是你的手下败将么？今年居然能拿第一了？”
　　“他要真拿了第一的话，岂不是有希望进官府当官？师父，要不我们也去看看？”
　　“有什么好看的，赶紧进去！”
　　龙芳没好气地瞪了他一眼，催着他往书院里面走。
　　萧美荣有些纳闷，总感觉自己的师父像变了个人似的，只可惜他完全想不明白问题到底出在哪，只能就此作罢。
　　一行人很快就走进了书院。
　　进了书院后，龙芳便主动张罗着要去聚集武者交流心得，好方便林宇像刚刚那样看一眼别人在练的武学功法。
　　不过就当她准备这么做的时候，林宇制止她道：“龙前辈，先不急，我先去解个手。”
　　龙芳一听，立即点头道：“好，你去。”
　　她不知道林宇为何又改主意，不过既然对方这么说了，她也只好照办。
　　“林兄，你怎么又去解手？”萧美荣大为不解。
　　见状龙芳忙招呼道：“美荣，雪瑶，走，我们先去那边看看。”
　　萧美荣和俞雪瑶颇为纳闷地看了林宇一眼，随后便被龙芳拉着离开。
　　林宇离开三人后，直奔刚刚的小树林，迅速钻进之前那个出入口。
　　如果没有发生刚刚那些事，他倒的确有心再看看其他的武学功法，但现在自然是先探索下地底深处比较要紧。
　　毕竟武学功法不是越多越好，现有的那些武学功法已经足够丹田宇宙内的那些武者学上一阵子了，没必要着急。
　　“江湖上的功法太过凌乱，不成体系，再多也没用，最好的功法还是学院里的那些。”
　　“接下来得想个法子多看看学院里的功法。”
　　林宇一面思索，一面急速往下坠落，很快就来到了刚刚那个洞穴。
　　回到了吃掉那头怪物的地方。
　　他先朝那头怪物钻出来的幽深地洞看了一眼，紧接着便直接跳了下去。
　　差不多足足往下坠落了五六分钟的时间，林宇终于又来到了一个四面泛着荧光的小型洞穴。
　　“这地方应该是那怪物的巢穴。”
　　林宇站在地面上，四下打量了一圈后，很快得出结论。
　　这洞穴内部四通八达，洞壁上有多个出入口，想必连通着不同的区域。
　　因此肯定是那怪物的巢穴没错了。
　　“这周围还是感应不到那种奇怪的气息，看来这片区域就只有那一头怪物负责镇守。”
　　林宇缓缓点头，心中猜测那怪物负责镇守的区域应该不小，哪里有人侵入它就主动赶往哪里。
　　不过这样一来问题就来了，如果自己一直感应不到那股奇怪的气息，岂不是很难找到其他类似的怪物？
　　说实话，林宇现在真恨不得能多找到几头那种怪物，毕竟那种怪物身上蕴含着大量元能。
　　“要不找一条通道去别处看看？”
　　林宇再次朝四周打量了一圈，准备寻找一条适合探索的通道。
　　不过就在这时，洞穴里突然传来啵的一声。
　　林宇忙转眼一看，只见洞穴的正中心处出现一个泛着荧光的球状肉囊，正一鼓一鼓地在那收缩着。
　　“这是？”
　　林宇主动靠近了几步，看了一阵后，心中暗道：“这莫非是那种怪物的虫卵？”
　　“但是我来时根本没感应到这里面有这种东西存在，它到底是哪里冒出来的？”
　　“难道是凭空出现的？”

第588章 顿悟
　　林宇仔细回忆了一下，反复确认了好几遍，确信自己下来之时这洞穴内空无一物。
　　所以可以确定这虫卵就是凭空出现的。
　　“这世界果然到处透着古怪，我还是小心点为妙。”
　　林宇本来还想继续探索一下，但这虫卵的出现，让他暂时打消了这个想法。
　　他凝神注视虫卵，仔细用神魂感应着。
　　差不多观察了半个小时后，林宇摸着下巴思索道：“这虫卵应该要不了几天就会孵化，我索性等它孵化了再做下一步打算……”
　　“就这么定了，接下来我每天晚上都来这里看一眼，看看它会出现哪些变化。”
　　想到这，林宇再次朝周围扫视了一圈后，便沿着来时的通道一路往上飞。
　　很快就回到了书院人工湖边的小树林中。
　　此时烈日当空，树林中人影稀疏，比刚刚那会少了大半人。
　　当然，这些人肯定不是被烈日给晒跑的，而是跑去比武场观看本次比武大赛的决赛了。
　　林宇自然没心思去跟着凑热闹，便一面慢慢往外走，一面琢磨接下来的计划。
　　“接下来除了每天过来观察那颗虫卵的变化外，还得想办法渗透进官府内部，看看官府高层到底还知道些什么。”
　　这个世界太过古怪，因此在没弄清足够的真相前，他不想滥用神魔之力来获取自己想要的东西，那样说不定会让事态超出掌控。
　　所以暂时还是得小心行事，尽量用常规办法来达成自己的目的。
　　“林公子，原来你在这里啊！”
　　这时，远处突然传来俞雪瑶的声音。
　　林宇朝她看了一眼，问道：“你们在找我？”
　　现在龙芳已经知道了他身上的一些秘密，应该不会担心他的安危才对，怎么这俞雪瑶看起来好像一直在找他。
　　难道龙芳不知道拦着她吗？
　　“嗯，我找了你好一会儿了。”
　　俞雪瑶快步走到林宇面前，解释道：“龙前辈走的时候让我在这里等你，后面我一直等不到你，心中有点急，就想着四处找找看。”
　　“龙前辈走了？她去了哪里？”
　　林宇倒是不怪龙芳提前走人，他只是有些好奇龙芳会去哪里。
　　“她去比武了！”俞雪瑶回道。
　　“去比武？”林宇隐隐想到了什么。
　　“是的！”俞雪瑶兴奋地说道：“你离开后她就又去找其他武者交流习武心得，结果交流着交流着突然就顿悟了。”
　　“她说她悟透了自己所学功法中的关键，想找个足够强的对手比一比，就直接带着萧美荣去比武场了，走的时候让我在这里等你。”
　　听到这，林宇点头道：“原来如此。”
　　其实俞雪瑶说出龙芳去比武的时候，他差不多就明白是怎么回事了。
　　那会在地底洞穴的时候，他为龙芳等人治愈了内伤，并且灌输元力替他们改善了体质，让他们可以在武道上一往无前。
　　获得了如此巨大的好处，换谁都能突然顿悟，功力大涨。
　　“林公子，我们也赶紧去比武场看看吧，再晚就比完了。”俞雪瑶有些焦急地催促道。
　　“走，去看看。”
　　林宇没有异议，跟着俞雪瑶快步离开书院，直奔比武场。
　　不过当他们赶到比武场之时，决赛刚好结束，比赛主持人正在擂台上宣布本届比武大赛的第一名。
　　“龙前辈真的拿了第一！”
　　俞雪瑶拍着手，无比激动地说道。
　　远处，萧美荣一眼就看到了他们两，忙主动凑了过来。
　　“你们怎么才来？”
　　萧美荣笑着责备了一句，随后便急不可耐地说道：“你们亏大了，刚刚我师父简直像武神再世一样，打得所有对手落花流水，轻轻松松就拿了第一。”
　　“我是真没想到，我师父竟然如此深藏不漏，真让我这个当弟子的长脸！”
　　萧美荣已经陶醉在了龙芳的胜利之中。
　　俞雪瑶颇为羡慕地说道：“你运气真好，有一个这么厉害的师父！”
　　萧美荣一听，忙拍着胸脯道：“没事，雪瑶，我师父早就想再收个女弟子，回头我去跟她说说，让你也拜入她门下。”
　　“真的？”俞雪瑶满脸欣喜。
　　“放心好了，我既然敢这么保证，当然是有绝对的把握！”
　　萧美荣将胸膛拍得啪啪响，一副大包大揽的样子，似乎有些兴奋过头了。
　　“那真是太好了！”
　　俞雪瑶毫不怀疑萧美荣的话，也跟着兴奋起来。
　　欣喜间，她又想到了一旁的林宇，忙出声问道：“不知龙前辈愿不愿意把林公子也收入门下？”
　　“那估计是不行了。”萧美荣立即摇头道：“我师父应该不想再收男弟子。”
　　“这……”
　　听到萧美荣的回答，俞雪瑶顿时就有些失望。
　　就在这时，龙芳突然从擂台上跃下，直接飞到三人身旁。
　　“林公子，你回来了！”
　　龙芳一落地就主动和林宇打招呼。
　　林宇看了龙芳一眼，心中突然想起之前萧美荣提到的事情，说那个奔雷拳王胜若是获得第一的话，有望进官府当官。
　　现在龙芳成了第一，那岂不是她也有望成为官府的官员？
　　如果龙芳成了海河州这边的官员，自己倒是可以再助她一臂之力，让她再往上爬一爬，趁机帮自己打听一些内部消息。
　　想到这，林宇开口问道：“龙前辈，你现在拿了第一，是不是能进官府？”
　　萧美荣和俞雪瑶一听，瞬间来了兴趣，忙竖起耳朵听着。
　　“能！”龙芳笑道：“不仅能进官府，还能直接去我们海河州高级武道学院当教习！”
　　“真的？！”
　　龙芳的话音一落，萧美荣激动得一蹦三尺高。
　　他怎么也没想到，自己师父竟然能成为学院的教习，而且还是高级武道学院的教习。
　　如此一来，自己要不了多久就能在学院中混得风生水起。
　　“师父，高级武道学院的教习权力很大，前途无量，看来官府很看重你啊！”
　　萧美荣拍起了马屁。
　　对此龙芳笑而不语，因为她心中清楚，这一切都是拜林宇所赐，而林宇现在就站在眼前，自然不能表现得好像真是自己天赋出众一样。
　　又聊了几句后，龙芳被赶来的官府小吏请走，林宇和萧美荣三人便自己乘船离开了湖心岛，赶回学院。
　　一路上萧美荣一直兴奋地说个没完，四处跟人吹嘘自己是龙芳的弟子，俞雪瑶受他的情绪影响，也是激动得不得了。
　　两人和那些主动上来打听龙芳背景的武者相谈甚欢，而林宇则一直在暗自琢磨接下来的计划。
