阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015998165

推荐书《从柱灭之刃开始的万界之旅》
　　右眼跳，菊花开。你们懂我做了什么的゜・(ノД`)イ・゜
　　推荐语：
　　一个可以使用王者技能的人从鬼灭之刃开始的穿梭万界的故事，喜欢看动漫的或者打王者的可以去看看。

Py的一本书。
　　名字：诸天群群主。
　　内容：和很多你们熟悉的主角。萧炎等等。嗯……就这样。

真心推荐的一本书。
　　【精灵降临全球】
　　宠物小精灵（神奇宝贝）降临在现代都市的小说。
　　主角目标队伍是天气沙暴队，开局是闪光穿山鼠，现在已经收服沙漠奈亚（小次郎AG里那只）和屠龙贝。
　　也是10.1号上架。

推荐书《境界妖在斗罗》
　　一只境界妖在斗罗胡闹的故事。

推荐书《宅在东瀛的不称职神官》
　　明明是男孩子的神官却干着巫女的活

作品相关：更新和评论
　　上架后每天两更，基本会在晚上。因为白天和下午我要上课。所以早上下午看到我没更新不要怀疑我是不是拖更，把推荐票尽管给我。
　　在上架后推荐票少了至少一半，我心好痛。
　　加更规则是万赏加一更，大家都是这个规则。还有如果是在qq群里发红包给我的，也算，而且算起点币打赏的两倍。
　　（因为起点币打赏还要分成，qq群红包是直接入账。个人喜欢后者。qq群我在一开始的免费章节里就有写，平时还挺热闹的，也很随便，车门焊死别想下车。
　　群号是676686917，欢迎各位加群一起愉悦。）
　　另外还有评论的事情。
　　基本你们提出的问题我看到的都会回复。没回复的问题就是你没有好好看书，我懒得回复。
　　比如说第55章，看我还是让宛瑜打了曾老师的电话编辑的工，有人问。
　　那段下面就有解释宛瑜是有想要转职的想法。可那个问题居然还有人赞了，我也是醉了。
　　还有宛瑜明明在给主角打工为什么不直接把展博的变形金刚拿去主角的网店上卖的问题，我也懒得回答。
　　四个字：公私分明。
　　还有一件事。
　　在评论里我见到有不少提：曾小贤硕士毕业的。
　　我同样一句话：你男朋友，英文真好。
　　举了两个例子就是想说评论的问题。
　　当然对错误的指出我会去修改的，评论我也会留着。
　　例如评论区里说张伟女装太多还怀疑我喜欢女装大佬的（事实上他说对了，阿福的刘备我没少看，想要的加qq群给你资源。不只是阿福的其他的也有。），还有说章节首尾难以接上说我剧情跳的太快的，我都有回复，而且在整改中。这些评论就在评论区里都可以去看看，然后也在评论区里留下你们的看法。
　　但是一旦有①劝退及类似消极词语的，删除＋永久禁言。②谩骂文中正面角色的。删除＋永久禁言。

我在军训，更新问题
　　我12~25号都在军训的，存稿用光了，所以更新都在晚上。恰逢退卷来到嘤嘤嘤。军训结束我就做些对得起推荐位的事情。

推荐书《平安京现代妖怪物语》
　　妖怪，幽灵，怪谈?
　　他只需要正常的日常但事与愿违。
　　所以，他只好亲自下场拿起球棒。

推荐书《我在公寓躲未婚妻》
　　本书书友，本书书友群群管理的书，也是爱情公寓的文。昨天才发

第一章 MVP婚礼（1）
　　在一栋平凡的公寓的一间普通套房里，一个不平凡的大红女人对着电话大骂。
　　“对！没错！红色地毯是八十米！怎么搞的，居然少了我五米！他们老板也太缺德了吧！猪肉涨价地毯也给我缺斤少两！他们地毯不是猪皮做的吧！通知律师，我要起诉他！”
　　在旁边，坐在沙发上刷手机的夏宇拿筷子戳着凉面说着凉话：“可别说啊，猪肉还和地毯一样是红色的。一菲姐你这么操作也不是不行。
　　还有你要请律师的话我认识一个律师，叫张伟，你要是请他的话，至少十年有期徒刑。”
　　【夏宇：只不过有期徒刑的是你不是那个老板。】
　　一菲一掌拍在了夏宇的头上，喝道：“你在这里猫着干什么啊？不是叫你帮我去买鸡蛋饼吗？！怎么还在这里！”
　　“一菲姐，外面好晒啊~”夏宇慢悠悠的说道。
　　“嗯……”一菲露出危险的笑容：“据说人肉也是红色的。小宇子，你说，免费的哪里找呢？”
　　“曾老师那。”夏宇二话不说就把曾老师扔了出去
　　“可远在天边近在眼前，我想费点事，直接就抓面前的行不行啊？”一菲把自己的手都搭在了夏宇的肩上。
　　“可以啊，反正这里这么多人，你随便抓，实在不行把你自己也搭上，反正你不是最近叫嚣着要减肥嘛。”拍开一菲的手，夏宇发挥着大无畏的进行反击。
　　其他老早闻到杀气的工作人员都统统躲到门外去了。
　　听到夏宇居然敢这么对胡一菲说话，在短短时间里认识到一菲彪悍的众人纷纷用一脸‘壮士啊，额不，烈士啊！’的目光，仰慕的看着夏宇。
　　连急着来签名送花篮的都不敢他进来了。
　　“你到底去不去！！！！！”见怀柔政策不行，一菲直接在夏宇耳边大吼。
　　吓得夏宇手机都掉地上了，见一菲一脸杀气，立刻捡起手机忙不迭的跑出门，把凉面都落下了。
　　一菲望着夏宇逃走，又把视线放到众人身上，道：“你们在干什么？”
　　“没，没什么。不敢破坏现场。”
　　“事不用干啦！快给我干活！花篮呢花篮呢！还有那个不知道叫做什么部门的，你们干的不知道什么事给我赶紧一点！敢给我迟了试试看？！”
　　一菲通通喊完一句后，把人都赶了出去做事，自己坐在了沙发上。
　　“饿死我了。”
　　一菲非常自觉地拿起她从夏宇那里爆下来的装备——一份刚搅拌好还没吃过的凉面，吃了起来。
　　坐上电梯逃出公寓大楼的夏宇才松了口气。
　　一菲今天也太那啥了吧，不就是个婚礼吗？
　　虽然说我并没有跟那对奇葩名字夫妇有什么交情……但这话被一菲听到会杀了我。
　　“晒死了。”站在离太阳覆盖面还有一点距离的楼下，夏宇眯着眼睛喃喃道。
　　“没有遮阳伞，怎么办？”咋舌一下，夏宇也就直接坐在了公寓楼下大堂的长凳上等太阳褪去。
　　拿出手机，直接往某个外卖下了个订单。
　　“傻子才会自己去买，聪明人当然是叫外卖啦，反正又不是我出钱。再叫一份鸡好了。自己吃。一菲出钱。”
　　外卖效率挺快，马上就送到了。
　　“谢谢啊。”夏宇接过袋子，对外卖小哥道。
　　然而，他见外卖小哥全副武装，头盔下还是一脸汗。
　　“多谢惠顾。”外卖小哥套路的说了一声就转过身赶紧去送下一单了。
　　“桥多麻袋！”夏宇叫住外卖小哥。
　　外卖小哥回过身，礼貌的微笑道：“请问还需要什么服务？”
　　暴力手段扯开袋子，把里面自己点的免费豆浆奶递给外卖小哥，夏宇道：“送你吧，大热天的辛苦了。”
　　“不不不不……不用了，我们不能要的。”外卖小哥连忙拒绝。
　　“那么算私人的可以吧。”夏宇道“我们加一下QQ，以后我下单也方便。”
　　听到加QQ这种私人特定的外卖服务，外卖小哥也不再矫情。
　　两人互换了一下QQ，算是朋友了。外卖小哥也提着冰冰的豆浆奶踏上征程。
　　这时，贱人曾小贤带着贱贱的微笑走金公寓大堂，见到夏宇在这里像见到了外星人一样。
　　“哎！阿宇！我，我绝对是见到了幻觉！难道外面太热已经把我都热出幻觉了吗？！”曾老师捂住头，自顾自地在那里说。
　　夏宇满脸黑线，懒得理这个家伙，一个转身钻进电梯。
　　二话不说直接按下六楼按钮和关门键。
　　“啊！别啊阿宇！桥多麻袋！”
　　然而夏宇一点也不给他贤哥面子，直接让门关上，坐电梯上了六楼。
　　走进3601，可一个人扑面而来撞上夏宇，夏宇手中的外卖一下子不小心脱手全扔地上了。
　　“啊！非常对不起！”
　　然而那个人起身道了个歉又慌不迭的跑了，跑了……逃跑了。
　　还踩了一脚他的外卖，又摔了一跤……
　　看着那个小哥飞快逃生的背影，夏宇暗道：“一定是一菲，她又搞出什么鬼来了。”
　　夏宇把外卖拉过来，打开袋子，发现被踩的是一菲的鸡蛋饼之后就松了口气。
　　幸好我的手撕鸡没事。
　　直起身来，夏宇走进去3601，把鸡蛋饼对一菲扬了扬，道：“一菲姐，你的鸡蛋饼。”
　　【夏宇：什么，问我为什么如此大胆？鸡蛋饼又不是我踩的，为什么我要害怕？】
　　“哦！麻烦你了！我的外卖不知道为什么现在都没到！真是的！一定要投诉他……”
　　看到自己装鸡蛋饼的盒子，一菲无语凝咽。
　　“这……怎么回事？”
　　“被刚刚跑出去的小哥踩了一脚。”夏宇绕过一菲，故意放慢语速来说：“放心，鸡蛋饼本身在盒子里，还可以吃。”
　　当他说完的时候人已经飞到自己的房间了，连一秒都不会再这多待一下的！
　　“什么！！！！！”
　　飞快的冲进房间，砰的一声合上门并反锁。可一菲的那个海豚尖叫还是穿透了我军机甲，对夏宇造成了眩晕效果。
　　“阿弥陀佛无量天尊……大吉大利今晚吃鸡。”
　　双手合十，夏宇喃喃。
　　听说后来那位小哥被一菲：￥……#&￥#￥**OOE!%RR#^XX.。
　　翻译成看得懂的人话就是——
　　你们懂的。

第二章 MVP婚礼（2）
　　就在夏宇吃鸡的时候，外面一菲和曾老师已经掐起来了。
　　好在夏宇吃鸡戴上了耳麦，没有去听。否则一定会笑疯。
　　虽然说早就看过了，但是现场Online的档次和体验跟看电视剧完全不一样。
　　————贤菲吵架电台Online————
　　“Yes！大吉大利，今晚吃鸡！！！”
　　在两人吵得正欢的时候，一声爆喝从夏宇房间里传出来。
　　一菲和曾老师对视一眼，决定暂时存档，迈着步子走向夏宇的房间。
　　打开门，就看到某人的电脑上大大的NO.1和大吉大利今晚吃鸡。
　　而某人本人，在放下鼠标之后，就把手放到了桌上的手撕鸡上。
　　一菲和曾老师哼哼了一声，走进房间，非常有默契的一人一边站在夏宇的后面。
　　夏宇感觉到自己的阳光好像被黑暗笼罩，抬起头，就看到两对和蔼的目光盯着自己。
　　顿时觉得不妙，夏宇僵硬的对两人笑道：“你们好，要吃鸡吗？”
　　“哼！！”两人颇为恼火的哼了一句。
　　结果就是夏宇被两人从房间里面拉了出来扔到了沙发上，早就穷凶饿急的胡一菲抢走了她的手撕鸡。
　　“一菲~”夏宇眼睛像水里的泡泡一样拨动着，恳求着一菲：“你刚不是吃过凉面和鸡蛋饼了吗？为什么还要抢我的鸡？”
　　“你还说！”一菲一掌拍在夏宇脑袋上：“你觉得我会吃那种掉在地上的东西嘛？！早就被我扔了。”
　　【夏宇：你把凉面直接跳过了是吗？！！】
　　“鸡蛋饼又没脏不是吗。”夏宇严肃的说道：“而且我遵照了三秒定则啊！”
　　一菲瞪了一眼夏宇，哼道：“再说？再说我把你煮成鸡蛋饼来吃！”
　　“噗嗤！”曾老师很不给一菲面子，情不自禁的笑了出来：“你不只会做蛋炒饭吗？”
　　“曾小贤？想死是不是！”一菲对曾老师怒道。
　　曾老师一副有恃无恐的样子：“哎！我死了哪里有人主持婚礼啊？”
　　“我已经找了圣母安福会的神父，在他的主持下一定会有一个圣洁的仪式的！”一菲眯眼瞧着曾老师。
　　曾老师一副惊呆了的样子，随即道：“也就是说不用我主持咯？！”
　　“啊哈哈哈哈！！！那怎么行呢？”一菲大笑道。
　　听了这句话曾老师拍了下手，把一只手递出去，一脸‘你真懂我’的表情。
　　可一菲下一句话就把曾老师戳了一刀：“热场节目的时候你可以报幕嘛。”
　　曾老师被打击的退后几步，按住桌案才稳住身体，大大的喘了口气才回过血来。
　　“作为导演，你应该考虑到每一位来宾的感受……”曾老师缓缓说道。
　　“来宾都是我请的啊。”一菲的逻辑是：自己请的，就能够接受自己的安排。
　　“好彪悍的逻辑~”夏宇在旁边吐了个槽。
　　“我也有请啊！”曾老师大喊着，双手手掌互相打着拍来跟一菲谈判：“我在节目里都做了广告了，会有很多粉丝来捧我的场的。”
　　一菲很不厚道的喷笑出来，道：“哎呀，人家粉丝名字多好听啊。什么玉米凉粉的。可偏偏有一个人的粉丝叫做——咸！菜！”
　　听到那两个重音，曾老师的表情僵硬了。
　　“怎么听着都让人寒酸的想要掉眼泪啊。”一菲眨了眨眼睛，说真的还真有眼泪冒了出来。
　　“不是应该叫咸鱼吗？”夏宇笑道，跟着一菲插了曾老师一刀“就葛优躺的那个咸鱼”。
　　“那是曾老师官方命名的咸菜，别乱改。”一菲嗔怪的瞪了夏宇一眼，可眼神里都是‘干得好’。
　　夏宇觉得自己的手撕鸡拿回有望，就接着说道：“乱改又怎么样，曾老师的不都是僵尸粉吗？很符合咸鱼啊。”
　　“啊哈哈哈哈！！”一菲忍不住了，对曾老师疯狂嘲笑。
　　两人都可以听见玻璃瓶碎掉的心碎声。
　　“对了曾老师，我刚刚听了你的节目。”夏宇说道。
　　立刻给曾老师回了一条命，眉飞凤舞的对夏宇说道：“怎么样？”
　　“我发现一个爆点。”夏宇一本正经的说道。
　　“什么爆点？”曾老师和一菲都很期待的说道。
　　尤其是曾老师，那贱贱的笑容代表了他的无限期待。
　　“那就是，曾老师你的确讲了故事没错，也邀请了没错。”夏宇一下子葛优躺：“但你没说婚礼是在今天，在这里举办。”
　　曾老师呆了一下。
　　一菲顿时笑喷：“哈哈哈哈！！！还宣传呢！还有粉丝来呢！还说有人来捧场呢！连时间和地点都没说算什么！曾老师你真是天才啊！”
　　而曾老师的脸色都变成了酱色。
　　旋即曾老师马上恢复过来，急忙说道：“不对啊！我说了呀！有个听众打电话过来问我之后我说了啊！”
　　“那是我变声打给你的。”夏宇说道：“见你笨成那样我实在听不过去了。”
　　一瞬间，曾老师对夏宇的好感从快速下降飞速升到+100。
　　“真是谢谢你了阿宇！以后有什么急事尽管找贤哥！贤哥保证给你搞定！”
　　重重抱了一下夏宇，曾老师就立刻下楼去急着张罗主持事宜了。
　　“啪！”一菲非常不爽的打了一下夏宇，道：“喂，你这算什么？”
　　“噢！你轻点啊一菲！”夏宇痛的瓷牙咧嘴：“听我解释一下行不？”
　　“给你一点三二秒。要么倒要么说。”
　　格拉，格拉，格拉………………
　　看一菲在那扭手指骨头，夏宇急忙说道：“拒绝暴力，从你做起。一菲姐，你觉得就算曾老师说了又能怎么样？他的粉丝会来吗？”
　　随即夏宇又摇了摇头，又说：“或者说，他有粉丝吗？”
　　一菲一愣，但很快她就想通了其中的关节，倒在沙发上发出刺耳的嘲笑声。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！！！！！！”
　　另一边，曾老师在楼下，高举着‘咸菜集结’的牌子，站了半天，都没一个人过来。

第三章 MVP婚礼（3）
　　即使黑了一波曾老师，夏宇还是没有从一菲那里夺回自己的手撕鸡。
　　而且还被一菲从房间里赶了出去。
　　还好现在太阳已经被云遮起来了，夏宇也有机会到婚礼现场去看一看。
　　顺便去淘一下现场中摆放的那些食物，来弥补自己的手撕鸡。
　　东边一个小蛋糕西边一盘水果，门口一瓶可乐。
　　“我一定要把我凉面和手撕鸡的本吃回来！”夏宇拼命的吃着。
　　周边的人都有些躲着这个疯狂的吃货。
　　“这位帅哥。”在夏宇疯狂开吃的时候，有人拍了拍他的肩膀。
　　一口把嘴里的蛋糕咽下并且用可乐送下去，夏宇转过头，看见一只美女正看着自己。
　　这只美女夏宇非常眼熟。爱情公寓的未来住民：萌萌达的江湖侠女——陈美嘉。
　　“这位美女，请问有什么指教？”夏宇问道。
　　“演一会我的男朋友好不好？”陈美嘉期盼的看着夏宇：“求你了小帅哥。”
　　“可以倒是可以，我能问一下理由吗？”夏宇疑惑道，原著里好像没有这一段啊。
　　陈美嘉咳了一下，一本正经的说道：“我感受到了这里有他的气场。”
　　“他？”夏宇一下子就想到：【该不会说的是吕子乔吧】。
　　“你前男友？”下一句就接上。
　　美嘉也没有想到他随便找到的这个帅哥情商这么高，居然一下子就猜到。
　　“才不是！”但美嘉可不愿意承认这个说法：“那个人渣！他只能算是个备胎而已。”
　　“哦哦。”夏宇一脸‘我懂的’的脸。
　　他刚才可没说是谁，美嘉居然直接就同时把吕子乔带到了‘前男友’和‘备胎’两个位置上，这不是人鬼情未了是什么？
　　“到底帮不帮？”美嘉跺了跺脚，双手叉腰，有些小脾气的说。
　　“帮，当然帮。美女的请求怎么能够拒绝呢。”夏宇笑道。
　　然后，到处偷吃偷喝的两人就变成了组合。相互掩护，效率似乎高了不少。
　　“啊！！”
　　听到自己搭档的叫声，夏宇咬面包的动作停了下来，把视线放过去。
　　“吕子乔！”“陈美嘉！”
　　美嘉貌似遇到他的真·CP了，而且十分尴尬的手还和手相碰了。
　　这双手相碰，就如同两人再次牵绊在一起的红线。
　　吕子乔赶紧叫停美嘉的喊声，他现在可是在假扮一个西式神父来着，被那个红衣服的女人听到自己的名字说不定就穿帮了。
　　“你怎么在这里啊？！”陈美嘉满脸看坏叔叔的表情看着吕子乔。
　　“我还想问你呢……而且这应该是我的台词。”吕子乔翻了个白眼，暗道这个世界还真是小。
　　陈美嘉瞟了一眼吕子乔的神父衣服，道：“你……改走COS路线了？”
　　“哼！我可是今天婚礼的神父！”吕子乔颇为正经和骄傲的说道。
　　“切！”陈美嘉显然不信这句话，他对吕子乔的忽悠手段免疫了：“就你还神父，神经吧你。你什么时候成为信徒的，不是韩国人吗你？你加入的教，是人妖教？”
　　“拜托陈美嘉，人妖是泰国的。过了这么久你还是这副没文化的样。”吕子乔无语吐槽了一句，随后拽了一下他的领子，郑重的说道：“我现在的追求已经不一样了，是一名为人间带来幸福的神父，所以别人时特地请我过来的。”
　　陈美嘉的进攻消退了，现在轮到子乔的回合，抽卡！
　　吕子乔逼问道：“你呢，你跑到这里来干嘛？”
　　“我，我……”陈美嘉一下子不知道该怎么说，眼神疯狂示意夏宇。
　　夏宇get到信息，走到陈美嘉旁边，对吕子乔笑道：“朋友，美嘉是我邀请过来的。我是和这场婚礼的新郎新娘认识。”
　　吕子乔瞥了一眼这个美嘉的男朋友，虽然美嘉还没说，但看吕子乔觉得以美嘉的性格，这就是。
　　他内心不知道怎么的有一点酸和不舒服，说起话来也有点刺：“这位兄弟！敢问怎么称呼？”
　　“坐不改名行不改姓，姓夏名宇。还请兄台礼尚往来。”
　　“在下姓吕名布字子乔。”
　　夏宇笑着点了点头，笑着不喘气的说出一连串的：“哦哦，是头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，坐下嘶风赤兔马的人中吕布啊。”
　　吕子乔被这串跟老太婆的裹脚布一样又臭又长的文言文给搞蒙了。
　　只有在夏宇说完之后，吕子乔才嗯嗯啊的发出了几个语气词。
　　美嘉在旁边怪里怪气的说道：“呦~吕大少爷连自己的马甲都没弄清楚呢。就你这样的还吕布呢，吕韦还差不多你。”
　　夏宇头脑风暴了一下历史和现实也没发现吕韦是什么人，对美嘉问道：“吕韦是谁？”
　　美嘉说道：“不就是那什么奇人可居的成语的那个吕韦嘛！这你都不知道？”
　　夏宇有些无力的说道：“那叫吕不韦，而且那个成语叫奇货可居。”
　　原来美嘉不仅数学差，语文和历史也没好到哪里去。
　　“哦，是吗？”美嘉一脸的无辜，指着吕子乔说道：“可他根本配不上不韦这个名啊。”
　　夏宇不禁嗤笑出声：“噗嗤！哈哈哈哈！！”
　　“陈美嘉你！！”吕子乔感觉自己受到了侮辱。男人无法忍受的侮辱！
　　美嘉拉过笑的身体都还在抽搐的夏宇，小声又故意大声的说：“是真的啊，我经常看到有女生走进他的房里，然后又走出去，之后就再也没见过那个女的了。”
　　‘走进房里’和‘然后走出去’这两句话之间美嘉连停顿零点零一秒都没有，直接跳过，显然含有深意。
　　周边的客人都听到了，开始用奇怪的眼神来看吕子乔。
　　这种眼神，嘲笑中带着蔑视，冷笑中带着讽刺，善意的笑容中带着同情。
　　吕子乔直接翻了个白眼溜了，这地儿没法呆了。
　　【美嘉内心独白：哈哈哈哈！吕子乔，重逢挑战老娘赢了第一局了。啊啊哈哈哈哈！！】

第四章 MVP婚礼（4）
　　搭着乡村音乐的BGM。
　　放下咸菜集合牌子的曾老师拿着麦克风站上了舞台，直接先斩后奏的夺下了婚礼主持人的事。
　　“各位乡亲父老各位兄弟姐妹！我是你们的朋友，曾小贤！”
　　集聚特色的一番自我介绍之后，曾老师笑道：“欢迎大家今天来参加我的朋友王铁柱和田二妞的婚礼！”
　　高高的挥了一下手，表示出曾老师现在的振奋心情。这种语文答案是怎么回事？
　　听到两个新人的名字，美嘉不禁大惊：“我去！这么劲爆的名字！”
　　夏宇对美嘉说道：“的确很劲爆，我跟他们一起合租，你能想象出我平常是怎么叫他们的吗？”
　　美嘉想象了一下那个画面，全身都抖了一下，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我作为今天的，主持人~”曾老师非常强调了一下主持人三个字，还顿了一下才开始说下面的台词：“我非常负责任的告诉大家，我们的新郎新娘马上就要到了！希望大家屏气凝神，期待一会儿那充满温情的时刻！”
　　一菲在楼上看到曾老师夺了C位就赶紧跑了下来，可曾老师已经把该讲的词儿都讲完了，让他一阵气短：“小样！居然敢抢我的台词！看我怎么弄你！”
　　曾老师在C位都说嗨了，完全没注意到一菲已经下来了。
　　“在这期间，我们为各位准备了点心，请大家随意享用。一会我们还将有…………”
　　哔BBBBBBBBBBBB！！！！
　　一阵刺耳的屏蔽音从音箱发出震慑全场，全场观众下意识的用一种‘你在开车我有证据’的眼神盯着台上的曾老师。
　　曾老师满眼震惊的看向播音那边，发现一菲正满脸笑意的看着他。
　　曾老师眼神：‘你在搞什么！这可是事故啊！你就不怕把铁柱的婚礼毁了？！’
　　一菲眼神：‘让你跑上台了才是事故，才会毁了这场婚礼。不想死的话快点下来！’
　　曾老师现在想不下来都不行了，台下观众的眼神可以把他给煎熬死。
　　可曾老师才刚走下台，一菲请的摇滚乐队就冲上了台，发羊癫疯似的开始摇啊滚啊——
　　“死了~都要爱！！！！不淋漓尽致不痛快！！感情多深，只有这样~~才足够表白！！！死了……”
　　曾小贤跑过去跟一菲讲理：“你有没有搞错，我是这次婚礼的主持人！”
　　一菲非常霸气的叉腰，上身往曾小贤那边压过去：“我是导演！官大一级压死你！”
　　曾小贤后退几步重塑站姿，回怼回去：“我还是街道办事处下属公寓住户委员会的副主席呢！比你更大！”
　　一菲完全不在意的‘哦~~’了一声，接着就扭过头去懒得理曾小贤。
　　曾小贤呵呵了一声，转身就按下了桌面上的按钮。他早就操作好了一切。
　　BGM就从《死了都要爱》变成了《天仙配》。
　　一菲刹那转过身，抬起手指指着曾小贤，嗔怒道：“你！曾小贤，我……”
　　“two birds on the tree are in pair~ green water and mountain……”
　　舞台上一菲的摇滚乐队非常的给力，现场把《天仙配》用英文唱了出来。
　　既符合了曾小贤要求的传统，又满足了一菲要求的西式。这下两人都没脾气了。
　　啪啪啪啪！！！
　　在场的观众虽然没多少听得懂英文的，但还是非常给力的拍起了他们的手掌。
　　美嘉震惊道：“这个乐队太牛了！现场中西合璧还free style啊！”
　　夏宇打了个哈欠，淡淡说道：“这是新郎新娘请来的乐队，一菲，哦也就是那边那个穿红衣服的女的，她请来的乐队早就被掉包了。
　　新郎新娘早知道那两个操作他们婚礼的货会闹起来，所以提前准备好了应急方案。这首歌也是早就写好的，不是现场的。”
　　“原来是这样。”美嘉点了点头，看着不远处陷入僵局的曾小贤和一菲，莫名觉得他们两个满配的。
　　一个人跑到一菲旁边，对一菲说道：“一菲姐，新郎新娘到了。”
　　一菲立刻发出指挥：“各部门注意，新郎新娘到了！这不是演习，再说一遍，这，不，是，演，习！迎宾音乐起！”
　　BGM又换了，变成了等等等等，等等等等……。
　　婚礼进行曲还夹杂着曾小贤弄出来的鞭炮声，让一菲又是一阵气短。
　　摇滚乐队也溜了，观众们都聚集到外面去注视驶来的婚车。
　　然而，婚车到了，下来的不是新郎新娘，是原著里未来遥遥无期的一对新郎新娘。
　　林宛瑜颇为吃惊的看着眼前的拍掌群众：“哇！好隆重啊！”
　　展博有些紧张的不敢和面前的一大条人群对视：“为，为什么大家都快看着我们？”
　　美嘉拉了一下夏宇，有些窘迫的问道：“这就是新郎新娘？为什么没穿婚纱西装啊？现在婚礼改版了吗？我没更新吗？”
　　的确，今天发生的这场婚礼，有点考验美嘉以及在场众多来宾的婚礼观。
　　又是free style，又是中西合璧***（三个字，大家都懂的。），又是主持人开车的……现在还来一个新郎新娘不穿西装婚纱。
　　而且新娘还穿的有点绿。
　　有点……非常强悍！
　　夏宇回答道：“这不是新郎新娘，只是个乌龙。”
　　“哦哦。”美嘉点了点头。
　　夏宇双手抱胸，笃定又有些伤感的说道：“他们俩的喜酒估计要等好几年呢。”
　　美嘉满目包含疑惑的看了看夏宇，然后看向展博和宛瑜。
　　曾老师跑上了台，开始救场：“各位，刚才只是跟大家开了一个小小的玩笑，我们的新郎新娘正在路上，马上就能跟大家见面。
　　在这个共襄盛举的美好时刻，我可以感觉到大家给予这对新人的浓浓祝福！
　　在这里，我也收到一封特别的贺信！是来自这对新人的特别月老，也是我们这栋公寓的创始人！”
　　展博一脸怪异：“怎么又撞死人？”
　　曾老师打开了信，念起来：“我很高兴在我的公寓里，有一对新人喜结连理，我为他们送上衷心的祝福。你们完成了我的一个心愿。在此，我欢迎所有的有情人，都可以入住到我们的公寓里来。所以，我想送上两份礼物。
　　第一份礼物，送给新人，在我能力范围以内，我可以完成他们的一个心愿！
　　第二份礼物，送给大家！只要是在我们公寓里坠入情网的有情人，都可以享受水电全免！房租减半！”
　　“哇哦！！”
　　在场有不少狼发出了愉悦的叫声。
　　狼·美嘉眼睛都绿的发蓝了，看了一眼夏宇，摇了摇头，跟夏宇说道：“夏宇，我有急事去一下厕所。”
　　“去吧。”
　　夏宇清楚美嘉这是想要去找吕子乔合租了，他自然不会去阻止美嘉和子乔。
　　美嘉扫了一眼周围，往厕所的反方向——吕子乔的方向穿过去。
　　远远望见两个人非常高兴的笑在一起，看起来是一拍即合了。

第五章 MVP婚礼（完）
　　“看！新郎新娘到了！”
　　在万众瞩目下，王铁柱携手田二妞走过红地毯，走上了此时此刻属于两人的舞台。
　　神父吕子乔端庄的走上舞台，站在两位新人的中间，有模有样的说道：“我很荣幸，今天带着两位新人，接受神的祝福，成为正式的夫妻。”
　　客套了一句之后，吕子乔直接开始正戏：“只不过很遗憾，这很可能是我最后一次主持婚礼了。”
　　观众们的胃口都被吕子乔吊起来了，这也是吕子乔想要的。
　　“因为在这个充满爱的公寓里，我遇到了我这一生的伴侣。”
　　吕子乔煽情的对台下早就站好位置的美嘉伸出了手，道：“她就是，你，我的美嘉。”
　　不知道为什么，场上的BGM又变了。罗曼蒂克的那种。
　　吕子乔走下台，把美嘉迎入怀里。
　　把美嘉放开，子乔原地单膝下跪，握住美嘉的润手，诚挚的说道：“你的眸，清澈动人。你的手，温柔细腻。你的心，晶莹剔透。你就是我的人生伴侣，美嘉。我可以追你吗？”
　　美嘉缓缓把子乔扶了起来，接着子乔的排比说下去：“你的臂，孔武有力。你的胸，宽广伟岸。你的皮，刀枪不入。”
　　美嘉这最后一句把全场人都雷了个不轻，曾老师的话筒都差点掉地上。
　　“你就是我未来的人生依靠，让我陪着你，慢慢变老。”
　　两人非常配合的贴在了一起，把现场气氛发挥到极致。
　　然后，人气就全部被两个演员吸走了！
　　王铁柱一脸懵逼：这个神父是怎么回事？我的婚礼刚才发生了什么？
　　田二妞二脸蒙蔽：我连一菲和曾老师会闹掰都料到了，还把乐队给安排的清清楚楚。可这个神父是哪冒出来的猴精？
　　一菲赶紧过去拉住抢走C位的吕子乔，低声喝道：“神父！你也太抢戏了！台上还有新郎新娘你不管啦！”
　　吕子乔这才想起被自己的省钱正是给挤到一边去的神父职责，神父那里可还有一菲的红包可以拿呢！
　　想到这里吕子乔立刻跑上了台，重新领回任务。
　　“雷迪森and ……乡亲们！我们很高兴！”
　　听吕子乔居然在彪中文，一菲立马急了，在台下小声喊道：“说英文！英文！”
　　【吕子乔：老子哪会说那啥子英文摩。】
　　但是给红包的人要求这么做，再加上那个据说在英国长大的新娘也盯着自己，吕子乔也不得不赶鸭子上架，用出自己为了泡妞才学来的英文水平。
　　“I am very哈皮。today this two people get together…………………………（作者无力翻译。）”
　　稍微懂点英文的和胡一菲都在下面看呆了：这神父说的是什么啊！神文吗？
　　不懂英文的和曾小贤也看呆了：哇，这神父硬核啊！英文这么溜！
　　王铁柱&田二妞：这就是我们人生第一次的婚礼？
　　随便乱扯了一会儿后，吕子乔正经的对王铁柱说道：“铁柱·王，Do you agree the girl be your wife？”
　　王铁柱虽然听不懂吕子乔在说什么，但总之点头就对了。
　　“yesyesyes。”
　　吕子乔看向田二妞，说道：“二妞·田，Do you agree the man be your ……丈夫？”
　　【吕子乔：我只知道向妹子求婚应该用wife，天晓得丈夫的英文怎么说！我爱好女~】
　　田二妞的应对比王铁柱要好很多，即使吕子乔没有说出丈夫的英文，也点头说道：“yes I do ”
　　“good！now ，you can …… you can……”
　　按照程序接下来应该要给左手无名指上戒指了，可吕子乔就是说不出来那个戒指的英文，可却突然彪出了一个连田二妞都听不出来是什么的英文：“South Due！”
　　所有人：“？？？”
　　夏宇拿出手机搜了搜，这个单词的中文意思是‘南斗’。
　　“？？？”夏宇满脸懵逼：“吕子乔怕是火影看多了。”
　　现场一时间进入僵持，好在准备戒指的人及时跑上去救场。
　　“哦yesyesyes！”吕子乔指着戒指急忙大喊。
　　王铁柱接过戒指，把戒指戴在了田二妞的手上。
　　吕子乔非常嗨的大喊来嗨起欢乐气氛：“噢噢噢！music！flower！”
　　啪啪啪啪啪！！！
　　台下的观众们都掀起了掌声的海浪。
　　吕子乔小碎步跑下台，王铁柱和田二妞两个主角在台上度过这段美好时光。
　　过了一会，王铁柱和田二妞准备下台回去洞房花烛了，一菲赶紧跑上去，对两人问道：“新郎新娘请等一下，刚刚房东先生说能够实现你们一个愿望，请问你们的愿望是什么呢？”
　　王铁柱接过一菲的话筒，想了想之后，面对大众说道：“谢谢大家今天来参加我们的婚礼。我和我太太在公寓里面住了五年了，但一次面都没有见过。通过偶然的网络聊天，让我们发现我们的实际距离只有一墙之隔，真是非常的有缘。这种奇妙的缘分，让我们走在了一起。”
　　田二妞接过话筒，欣然说道：“虽然我们今天我们就要离开这栋公寓踏上新的旅程，但我相信这栋有神奇魔力的公寓，会永远让爱情包围着我们，也会让现在还住在公寓里的大家，迟早会遇到命中注定的另一半。
　　所以，我们的愿望是，从今天开始，我们的公寓就叫做——”
　　两人：“爱情公寓！”
　　王铁柱高举手臂欢呼：“大家说好不好！”
　　群众：“好！！”
　　宛瑜对展博笑道：“你看，我就说，爱情公寓真的存在。从今天以后，我就要住在这里了，请多多指教。”
　　展博今后也是要跟一菲住在这里的，听宛瑜说她也要留在这里住，顿时露出了痴汉脸，握住宛瑜的手。
　　夏宇跑到一菲身边，问道：“一菲啊，你弟弟展博和宛瑜都要进3601住吗？”
　　一菲点点头，道：“是啊。我已经同意了。你有意见？”
　　“不是，可现在3601只剩下一间房了啊。”
　　“那让曾小贤搬走得了！”
　　“啊！”夏宇看了一眼在那边拉别人进咸菜的曾小贤：“这样不好吧。”
　　一菲瞪了一眼夏宇：“那你搬走。”
　　夏宇可懒得搬家，立马转变立场：“我说的是，让展博和宛瑜分开不太好。”

第六章 搬家风云
　　曾老师回到3601的时候，发现他的东西都被扔出来了。
　　他目瞪口呆的看着被摆在最上面的盒子里的毛巾、耳机、没吃完的口香糖、破烂的甲壳虫乐队HELP的CD……
　　“这什么情况！”
　　夏宇听到曾老师的喊声，从房里出来，对他说道：“一菲他弟弟和宛瑜要住进来，不巧，少了一间房。所以一菲姐就把你的房间给腾出来了。”
　　“不是吧怎么能这样！”曾老师非常崩溃：“胡一菲她人呢！”
　　“到楼下买猪肉了。”夏宇说道：“但你确定要跟她理论而不是选择直接搬到隔壁3602去？”
　　“怎么不能理论了，理在我这边。”
　　现在的曾老师还有点硬气。
　　“楼下猪肉涨了，而且我听说她最近买的股票狂跌，她的心情会怎么样你是知道的。”夏宇语气阴寒的说道：“你确定要跟这样的她吵架。”
　　曾老师咕噜一声咽了口口水，低头在脑海里想象了一下贤菲吵架电台。
　　【曾小贤：讲理。
　　胡一菲：不讲理，河东狮吼，霸气硬怼。
　　胜负已分，曾小贤惨败。然后灰溜溜的还是搬去了3602。】
　　曾老师浑身打了个冷颤，大丈夫能屈能伸，他果断选择了搬走。
　　“阿宇来帮我一下。我搬不动！”
　　“哦。”
　　费了好大功夫，两人总算把曾老师的东西都搬到了3602去。
　　躺在3602的沙发上喘气，曾老师问道：“对了，那个神父和他的女朋友是不是也要住到这里？”
　　“是啊，他们叫吕子乔和陈美嘉。估计没两天就会过来了，会有人跟你一起分担房租的。”
　　“那还好，有人分摊。”曾老师只能庆幸有不幸中的万幸存在了。
　　如果让他一个人来住这四居室并且付房租，估计没过几个月他就要破产了。
　　胡一菲走进3602，看见两个在这躺尸的劳动力，说道：“正好你们两个在，快点过来。”
　　两人：“干嘛？”
　　“让你们过来就过来！两个大男人那么婆婆妈妈的！”
　　屈服于一菲的霸权，两人跟着一菲下了楼。在一楼大堂里，一堆的生活用品。
　　“这些是展博和宛瑜的，你们两个赶快给我搬上楼去。”
　　一菲指着面前的一大堆东西，对两个不用钱的劳动力发出指令。
　　曾老师嘴开的都可以装下一个鸡蛋了：“哈！”
　　夏宇：“一菲姐，我们刚搬完曾老师的装备，现在好累的啊。”
　　一菲温柔的笑了，道：“你的意思是，你愿意帮贱人曾搬家，却不愿意帮我一个小忙，帮我弟弟搬家咯？”
　　“我现在就去。”
　　夏宇立刻拽起一大袋东西就冲进了电梯，对曾老师做出了一个爱莫能助的表情，然后按下六楼的按键。
　　把手中的那袋东西扔进了3601的房间里，然后他就跑到了另一部不会下降到一菲他们那边的电梯那里，坐电梯下去了。
　　完全没有去顾虑这样做之后会发生什么样事情的夏宇，可不会管胡一菲之后会怎么对待自己。
　　反正天塌下来了都有曾老师撑着胡一菲。
　　夏宇非常无良的这么想着。
　　来到楼下超商，夏宇打算在这里买一点零食回去屯着。虽然说他自己就是个在网上卖零食的。
　　可他没想到居然在这里遇到了展博和宛瑜。
　　“嗨，展博。”
　　正在排队等结账的展博和宛瑜回过头看着曾经被一菲领着见过一面的夏宇，心里同时冒出一个念头：他叫啥名字来着？
　　夏宇死鱼眼盯着半天说不出来自己名字在那发愣的展博和宛瑜，道：“你们买什么？”
　　展博见夏宇岔开话题，给了一个台阶下，也赶紧说道：“哦，来买一些以后日用的洗漱用品。”
　　“哇，你买好多零食啊。打算冬眠吗？”
　　宛瑜冒着小星星看着夏宇的购物车。
　　购物车里虽说是零食，但大多都是一些能吃饱的东西，比如说什么吴穹鸡翅吴穹鸡肉。
　　“差不多了。”夏宇有些无奈的说道：“我刚刚从一菲姐那里逃出来，她估计没多久就会发现我从她手上溜了。你觉得接下来几天我出房门会怎么样？”
　　展博一脸同情的看着夏宇，说道：“我能理解。”
　　宛瑜疑惑的说道：“逃出来？展博姐姐让你干什么了？”
　　夏宇贼贼的笑道：“帮你们搬床上用品。”
　　宛瑜和展博都是单纯的人，所以并没有往那边想，都想到的是正常的床单枕头。
　　听到夏宇是因为他们自己才被一菲找麻烦，两人脸上都露出了不好意思的神色。
　　夏宇看这两人的表情就知道两人并没有意识到那一层，噜了一下嘴，没有接着说下去的意愿。
　　另一边，在公寓大堂。
　　一菲目送曾小贤坐上电梯后，困惑道：“这个夏宇，跑哪里去了，怎么搬一趟这么晚都没下来？”
　　叮咚。
　　“一菲！我要举报！”曾小贤从电梯里冲了出来，手扒在一旁的墙壁上，说道：“夏宇那家伙！他压根就不在3601！”
　　“什么！”一菲惊愕的喊道：“那他哪去了！”
　　“还能哪去，他跑了呗！”
　　“跑了！找削的吧！”一菲怒喝道：“曾小贤！”
　　曾小贤满脸忠诚的说道：“臣在！臣立刻就帮你去把夏宇带回来！”
　　“慢着！”一菲拉住要往外跑的曾小贤，喊道：“你接着把这些东西放回去！我去给他就地处刑！”
　　说罢一菲把半只脚踏出公寓门口的曾小贤拽回大堂内，自己跨开大步跑了出去。
　　曾小贤有些绝望的看着一菲离开的背影，扫了一眼自己至少还要搬三趟的地上的物品。
　　扫了一眼空无一人的大堂，一个聪明的想法冲上曾小贤的大脑。
　　“要不，我也溜了？”
　　反正现在一菲也不在，曾小贤觉着就算跑了，到时候遇上一菲打不过还不能跑吗？
　　“反正过几天这事就过去了，我得罪胡一菲的事还少吗？也不差这一件。”
　　想到这里，小贤身体就跟着意识动了，悠游自在的走出了公寓。
　　“嗯哼！你想要去哪啊曾小贤？”
　　危险的声音在身旁响起，曾小贤僵硬的转过头，看见一菲靠在墙上，满脸笑容的看着他。
　　【一菲：好在我聪明，就知道曾小贤有夏宇这个前例在，肯定会想着溜走的。】
　　曾小贤吓得魂都要出来了，哆哆嗦嗦的说道：“我，我这不是，想要去把夏宇找回来吗。”
　　“找夏宇可能有，但想溜走是真的。”
　　“等等等等一菲！冷静啊！！！啊！！”
　　“弹一闪！！”

第七章 你们都是有超能力的吗？！（上）
　　当天晚上，展博和宛瑜就入住了3601。
　　夏宇瞅准一个一菲出去找他的时机从3602翻到了3601去，然后直接跑进了房间里反锁。
　　顺便在外面挂上一个【非本科人士不得入内】的小黑板。
　　一菲是硕士，已经不是本科了，所以在此范围内。
　　不仅是一菲，曾老师是上交哲学和历史学的双料硕士，展博是MS理工大学的反正不是本科生，宛瑜也是NY音乐学院的不是本科……反正没一个能进来的。
　　一菲回来看到夏宇已经使用了这个封印忍术·自闭之术，虽然有点气得牙痒痒，但她也并没有气到要去拆家的程度，所以就这样过去了。
　　三天后的夜晚，把粮食都吃完了的夏宇，才不得不钻出他的窝出来觅食。
　　一菲看到钻出来个头来，贼眉鼠眼地侦察敌情的夏宇，笑道：“呦~寄居蟹舍得出来啦。”
　　夏宇对一菲干笑了几声：“呵呵，呵呵………………我是听说子乔和美嘉来了，所以想要去看看他们的。”
　　“哦，那正好。”一菲把两个热水袋交给夏宇，说道：“这是公寓下属住户委员会给子乔和美嘉的礼物，你帮我去给他们吧。”
　　“好。”见一菲居然只是这么对他，心满意足的夏宇把玩了一下手上的两个热水袋，疑惑道：“曾老师呢？那什么委员会的事情不是应该妇女主席做的吗？”
　　“他去拿我们两个屋的房租清单了。”
　　一菲说罢就接着回去看她电脑上的股票，宛瑜好奇的凑过去看了一下，看到一菲电脑屏幕上的一片绿的【林氏银行】，呵呵呵呵的干笑了几声坐回去看电视了。
　　3602.
　　吕子乔重重的把手里的行李箱放下，在原地大喘气：“可，可算是，搞定了。”
　　扣扣！
　　“吕布君。”
　　“是你啊夏宇，进来吧。有事吗？”
　　在美嘉找子乔商量假装情侣的时候已经解释过了夏宇只是她的合作伙伴，不是那种关系，所以子乔现在对夏宇的态度还算友好。
　　“我是代表公寓下属那什么委员会给你来送温暖的。”
　　【吕子乔心中等式：温暖=钱。】
　　“嘻嘻嘻嘻。”吕子乔的喜色冲上面容，伸出手愉悦的笑道：“爱情公寓就是体贴，这么快就送钱来了。”
　　“不是钱，是送温暖。”
　　夏宇笑着把热水袋搭在了子乔的手上，子乔的表情一下子变得非常的五光十色。
　　“年轻人，too young too simple。”
　　夏宇同情的拍了拍子乔的肩膀，笑道。
　　曾老师走了进来，手上拿着一张大大的白色单子。
　　“哇！”曾老师看到夏宇居然从宝贝球里出来了，吓得差点蹦到天花板上去。
　　夏宇笑道：“忍术·萨普莱斯，成功。”
　　曾老师想了想都没想不出来霓虹的忍术居然还有这玩意：“什么乱七八糟的！阿宇，你没受伤吧。”
　　“一菲没对我做什么，让我过来跑腿而已。”
　　扬了扬手中的另一个热水袋，夏宇对子乔问道：“美嘉呢？我这里还有另一个热水袋要送给她呢。”
　　“她啊，一搬进来就没影了，说是楼上楼下串门去了。”
　　“哦。”夏宇看向曾老师，发现后者此时的嘴张的可以塞下一个乒乓球。
　　“没天理啊！”曾老师难以置信的盯着夏宇：“凭什么你逃走就可以赦免，我逃走只能弹一闪？！”
　　夏宇噗嗤一笑，道：“嗯哼，你逃走了？”
　　“嗯，然后被胡一菲逮个正着。”曾老师有些烦恼的说道：“算了算了，不说这个了。子乔，这是我们这个月的房租清单。”
　　曾老师把手中的清单交给子乔，子乔一看上面的数字，发现不对路，惊道：“等等！怎么这么贵啊！我和陈美嘉不是房租减半水电全免吗？”
　　曾老师解释道：“哦，是这样的。咱们这个套间是四人间，现在我们只有三个人，所以剩下那一间空房的费用我们三个还要平摊的。”
　　“啊！这么坑爹！”
　　子乔算了一下自己现在身上剩下的钱，发现还差了个几百，急忙抓住曾老师的手，说道：“听美嘉说，你是公寓的妇女主席？”
　　曾老师一阵气短，道：“是副主席！”
　　“噢噢噢噢副主席！”子乔才不管曾老师是什么主席，主要是个官能解决问题就行：“这个房租的事情能不能先通融一下？”
　　“这个我也做不了主啊……”
　　曾老师虽然这么说，可他的表情分明是在说：可以搞定，但会很麻烦。
　　子乔一秒察言观色，说道：“要不这样，你还没吃吧。我请你到附近那家小南国吃顿饭怎么样？”
　　曾老师顿时喜笑颜开，伸出手去握住子乔伸出来的奸商之手。
　　“吃饭呀！！好啊好啊！”
　　一菲突然从两人之间蹦了出来，把夏宇三人吓了一跳。
　　“我去！你什么时候来的！”
　　夏宇看向门口，然后比了比从门口到子乔曾老师的距离，一脸凝重的说道：“真无双·忍术·萨普莱斯吗？果然一菲你是会忍术的。嗯，不会空手道的硕士不是一个好忍者。”
　　三人听得一阵乱，干脆放弃理这货。
　　曾老师缓过来后，说道：“那要不把宛瑜和展博也带上？”
　　“啊！！”
　　子乔还没从曾老师的惊人之语中缓过来，宛瑜已经蹦蹦跳跳的进来了：“谁叫我谁叫我！”
　　一菲有些惊讶的说道：“哇！你耳朵这么灵啊！”
　　“是鼻子灵！”展博笑道：“宛瑜说她闻到了大餐的味道！”
　　【子乔：玛雅！那么多张嘴！一剑杀了我吧！】
　　想到一会自己的钱包将面临惨剧的子乔对宛瑜没好气的说道：“我们还没吃呢！”
　　“哦，是吗？原来我的鼻子还有预知未来的功能啊！”

第八章 你们都是有超能力的吗？！（下）
　　对宛瑜的回答子乔直接又翻了一个白眼。
　　曾老师困惑道：“那我们去吃什么呢？”
　　一菲有点小主意，正打算提出来：“要不…………”
　　珍惜自己钱包的子乔立马接过话茬：“要不麻辣烫吧！”
　　“啊？！”一菲有些呆愣的说道：“不是小南国吗？”
　　子乔脑袋急速编出几个麻辣烫的好来：“麻辣烫……很丰盛的！而且经济实惠应有尽有！你们等着我这就去买！”
　　“吕子乔！吕子乔！”
　　说罢子乔就飞速冲出了房间，完全不顾曾老师在后面喊他。
　　一菲有些疲惫的挥了挥手，坐到沙发上：“行了。麻辣烫就麻辣烫吧。总比没有强。”
　　“不是，吕子乔压根没拿钱包！”
　　曾老师指了指还放在桌面上的子乔的钱包。
　　“哈啊~”展博难受的叫了一声，道：“那怎么办，我都快饿死了，本来还说有大餐吃的呢。”
　　宛瑜拿出手机拨打号码，笑道：“行啦，求人不如求己，我请大家吃肯德基。”
　　曾老师听到有吃的了，而且宛瑜明显比子乔要靠谱，所以一下又高兴起来：“哎，这可以！肯德基！肯德基！”
　　众人趴在沙发上，嗷嗷待哺的看着打电话的宛瑜。
　　“欢迎致电肯德基，请问要点些什么？”
　　“我要一份肯德基。”
　　宛瑜一句话让在场人雷的不轻，也包括了电话对面的肯德基接电员。
　　尽管有些气，但肯德基接线员还是保持了平和的语气：“额……肯德基的产品有很多，请问您要哪一种呢？”
　　但宛瑜有宛瑜的坚持：“别的不需要，我就要肯德基。”
　　夏宇笑道：“宛瑜你这是想要买下那一间肯德基的店吗？有钱人世界真厉害。但我只听说过别人为了吃麻辣烫买下整个麻辣烫小推车，为了看电影买个院线的，没听说过为了吃肯德基买下整间肯德基。”
　　“宛瑜！”展博有点看不下去了，说道：“他是问你要点些什么。”
　　宛瑜有些怨气的说道：“我平时只看图片哪里记得那么多名字啊，太搞脑子了。”
　　展博说道：“他们家广告很多的，连我都知道。就先来五份（qiang）气昂暴鸡米花！”
　　夏宇：“展博你不是美国回来的吗？为什么要用‘连’这个字？白胡子大叔祖籍不是在阿迈瑞肯？”
　　一菲瞪了一眼夏宇：“就你多嘴，要不你来？”
　　宛瑜：“那就先来五份（qiang）气昂暴鸡米花。”
　　“……”曾老师有些惊呆的张开大口：“两位神童收了你们的神通吧，那叫劲爆鸡米花。”
　　展博诧异的说道：“哦，是吗？鸡米花改名啦？”
　　展博紧接着就得到了夏宇一菲曾老师的一致白眼，弄得展博觉得一阵怪异。
　　“什么？你们鸡米花还分小包中包大包啊？”
　　宛瑜用耳朵和肩膀夹住手机，双手在空中挥舞：“小包是多大？这么大吗？中包呢？这么大吗？大包呢？这么大？”
　　这波操作看的四人差点把眼珠子都爆出来。
　　曾小贤对一菲咬耳朵道：“我很好奇她到底是怎么做到接电话然后用手势沟通的？”
　　“我也很好奇。”
　　“瞬间移动、萨普莱斯就算了，这又是什么忍术超能力？”夏宇死鱼眼盯着在比大小的宛瑜。
　　而，对面好像真的知道宛瑜在说什么——
　　宛瑜说道：“嗯，好。那我考虑一下哦……”
　　“那个接线员真的回答是……”夏宇学着宛瑜在空中比了个等上身的大小：“这么大？”
　　“怎么可能。”
　　然后宛瑜就把问题扔给了大伙儿：“哎，我们到底是要小包的中包的还是大包的？”
　　众人纷纷放弃了这个选项，示意让宛瑜不要这个了。
　　宛瑜头脑风暴了一下，才想出肯德基的一样东西，说道：“那这样吧，先给我们五份土豆泥吧。”
　　正在众人松了口气之际，宛瑜又来了：“你们的土豆泥有没有分大罐中罐小罐啊？大罐是多大？这么大？中罐……”
　　说着说着宛瑜又开始了她的比大小。
　　真的辣的看不下去的一菲果断放弃肯德基：“我还是去吃麻辣烫吧！”
　　有一菲开先例的展博和曾老师也先后走了出去：“我也去！”“我也是！”
　　宛瑜一脸无辜的看着夏宇。
　　夏宇无奈的伸出手拿过宛瑜的手机，说道：“刚刚的小妹妹不懂我们普通老百姓的生活。麻烦来一个全家桶，地址是…………路爱情公寓3601。”
　　对面快被逼疯到挂电话的听到对面换了一个能正常交流的，立刻点头说是然后挂电话，然后去下单子。
　　宛瑜一愣一愣的看着这一秒钟都不到的点单：“就这么简单？”
　　“不然呢？全家桶简简单单。”
　　夏宇伸了一个懒腰，说道。
　　宛瑜疑惑道：“可你就点一个哪里够啊？”
　　夏宇笑道：“他们都去吃麻辣烫了，我们两个吃一个全家桶你还怕一个全家桶不够？不够的话我可以放弃让你一个人吃。”
　　宛瑜急忙摇头：“不不不，我吃一点点就够了。”
　　“全家桶！”
　　美嘉突然冒了出来：“我也要吃！”
　　夏宇和宛瑜被美嘉吓了一跳，夏宇道：“美嘉，你什么时候也会忍术·萨普莱斯了！”
　　美嘉一本正经的说道：“什么乱七八糟的，我是听到食物的召唤我。”
　　夏宇说道：“我不是你的Master也不是萨满谢谢。”
　　宛瑜歪了一下头，说道：“可全家桶还没到呢。”
　　夏宇斜眼盯着宛瑜，道：“宛瑜，我觉得你没这个本钱说美嘉。”
　　“为什么？”
　　宛瑜毫无自知之明。
　　“不是嗅觉啦，我是听觉。”美嘉笑道：“我刚出电梯就听到你在叫肯德基了。”
　　夏宇说道：“这什么开挂听力。”
　　---------------
　　当众人吃完麻辣烫回来，看到3602里已经空了的全家桶和躺在沙发上唠嗑的夏宇美嘉宛瑜三人。
　　不知道为什么，一对比就有点气。

第九章 重逢挑战
　　江湖规矩，重逢挑战。
　　《吕氏春秋》有云：两个江湖上死对头分开很久后再次重逢，会不经意的流露出‘我过得有多好’。
　　这个挑战会持续到一方承认另一方“你，过得比我好。”，才算分出胜负。
　　夏宇：很明显，最近子乔和美嘉的重逢挑战，在3602燃起了熊熊战火。
　　------------------镜头----------------------
　　曾老师正坐在沙发上，口中含着颗棒棒糖，躺在沙发上看报纸。
　　叮咚！
　　曾老师刚想去开门，可美嘉霎时间就从房间里冲了出来：“我的快递！来了来了来了！！！”
　　抱着取来的等身大快递回到3602，吓得曾老师口中的棒棒糖都滑出了舌头，险些掉地上。
　　“美嘉，你这是买了一个……”曾老师费劲自己的想象力都想象不出那个大盒子里面装的是个什么东西：“东西？”
　　美嘉刮了一眼曾老师，道：“不是东西难不成还是人不成。”
　　用剪刀把快递盒子拆开，里面装着的是一个又大又肥的白兔子玩偶。
　　“原来是玩偶啊。”曾老师扫了一眼这个白兔子，接着翻报纸。
　　叮咚！
　　“哎呀哎呀！我的快递又来了！！”
　　曾老师瞪大眼珠子看美嘉手上的又一个等身大盒子，道：“你买两个？”
　　“哪能啊？”
　　美嘉拆开盒子，里面的不是兔子了，是两只Hello kelly：一个心形的枕头，一个二头身的玩偶。
　　“……”曾老师把棒棒糖插回到嘴里，选择沉默。
　　叮咚！！
　　“哎呀哎呀！！我的快递又来了！”
　　打开门，不是美嘉的快递，是吕子乔。这厮让美嘉直接翻了个白眼，一个转身顺手把门嘭的关上。
　　“啊！！”
　　正打算进门的子乔直接被门板拍了回去。看的曾老师的棒棒糖掉到了地上。
　　“哎喂陈美嘉你什么意思！”
　　子乔捂着刚刚在战斗中牺牲的鼻子，一个跨步跑进来对美嘉喝道。
　　可一进来吼完这句话后，子乔才注意到曾老师在用一种不可思议的眼神看着他俩，就觉得事情要糟，急忙给美嘉使眼色。
　　只不过美嘉完全没注意到子乔的意思，直接开炮：“哦~真是不好意思子乔君~我看到你的脸还以为看到大灰狼了！呵！”后面那句话语气突兀从婉约转成豪放，让曾老师看的眉头直跳。
　　子乔虽然很气，但为了情侣人设强行忍住，没有去回嘴，而是一直眼神示意。
　　看子乔这副一直往曾老师那边看的怪异样，美嘉也很快反应过来自己刚刚违反两人的设定了，于是脑子急忙风暴起来接上下一句。
　　“不过，我最喜欢灰太狼了，尤其是红鼻子的灰太狼。”
　　美嘉瞬间腻上子乔，轻手摸着子乔的红鼻子，诚挚的说道：“真是对不起子乔君，我订的平底锅还没到，所以只能用门板代替一下了。”
　　子乔把美嘉弄自己发痛的鼻子的手拿开，柔和的说道：“没关系的，美嘉。就算没有平底锅，你都是我的喜羊羊。”
　　灰太狼红太狼（划掉）喜羊羊两只携手回房间去了。
　　旁边，曾老师，已经被两人雷的外焦里嫩。
　　美嘉房间里，两人反锁上门，确认曾老师没有扒在外面偷听后，才开始第二回合。
　　美嘉说道：“幸好没暴露。吓死我了。”
　　子乔切了一声，道：“要不是我反应快，这次我们的房租减半水电全免恐怕就悬了。”
　　“是是是……”美嘉就这样虚虚的应回去，不过没有回怼。这次是子乔的功没错。
　　“你说你买那么多玩偶和漫画干什么？”
　　子乔手中掂量了一下美嘉放在床上的玩偶们，然后看向桌上摆着的一摞子漫画。
　　“我爱买什么就买什么，你管得着嘛你。”美嘉翻起一本漫画，津津有味的看了起来，但其实醉翁之意不在酒，眼神一直往子乔那边瞄，意思很明确：看，老娘过的有多~好~
　　子乔也看穿了美嘉这是什么手段，呵的笑了一声：“陈美嘉，如果你以为这样就能证明你过的很好的话，未免太天真了点。我倒是想问你，你买这么多玩意，你有准备房租的钱吗？下个星期可就要交房租了。”
　　美嘉胸有成竹的说道：“我早就准备好了。”
　　子乔伸出手，也是胸有成竹的说道：“give me look look。”他才不相信以陈美嘉的工资水平买了这么多东西还会剩下钱来付房租。
　　美嘉拿出自己的粉色小包，直接反过来一倒！
　　子乔瞪大了眼珠子看着那些掉到床上的硬币还有夹杂在其中的少有的几张纸币，尽管早有些料到但子乔还是为此惊到了：“拿走拿走！这都什么呀！”
　　“干嘛啊！没见过人民币啊！”
　　“这些连零头都不够交的。”
　　“我们不是房租减半水电全免吗？”
　　子乔翻了一个白眼，道：“就你这些钱，就算房租减半水电全免，也就能付起一个厕所的租金。”
　　美嘉懊恼的挠了挠脑门，开始算了起来：“是吗？一七得七，二七得八，三八妇女节，五一劳动节……”
　　算了半天没算出什么，美嘉只好道：“算下来你说的对哦！”
　　“对你个头啊。”子乔说道：“总之，我的那份我已经找到办法解决了，你自己赶紧吧！”
　　美嘉一时慌了起来，要是自己付不起房租，不就说明自己过得比子乔差吗？！
　　不行，绝对要想办法把钱弄来！
　　赚钱是赚不了了，只能借。美嘉在公寓里的大家过滤了一遍，立马说道：“哼！租金而已，老娘一样有办法搞定。”
　　子乔一脸不相信，他太了解陈美嘉了，她的收入来源就只有工资而已，不可能再来钱：“走着瞧，到时候交房租了可别求着我，我才不会帮你。除非你承认你输了。”
　　“哼！这句话也是我要说给你听的！”
　　美嘉说罢就径直走出了房间。刚刚在客厅的曾老师不知道跑哪里去了。
　　子乔也紧跟其后，耳边还接着个电话：“对，没错，我是中韩混血，拥有三个硕士学历，形象出众气势不凡，你放心质量绝对没有问题，我经验丰富并且非常精通……对对，OK no problem thank you bye 。”

第十章 $$
　　美嘉探出头去，确认曾老师已经不在这里后，小跑着跑去3601。
　　夏宇房间，美嘉扣了扣门。
　　“谁啊，进来吧。”
　　“夏宇哥哥~”美嘉一进来就趴在了夏宇的电脑椅上，把夏宇吓得他手中的枪不小心抖了一下，射歪了。
　　然后，他就被人爆头了。电脑屏幕上呈现出【第三十八名】的窗口。
　　迎上夏宇那幽怨的眼神，美嘉有些不好意思的笑了笑。
　　“有什么事美嘉？”
　　美嘉开门见山，直接道：“是这样的，我最近手头有些紧，下个星期就要付房租了，所以我想……”
　　“三千，等你发了工资还我。快点走快点走我在开黑呢。”
　　夏宇非常爽快的给了美嘉三千元，然后立马赶人。
　　这事情发展的顺利到美嘉脸上大大的懵，等她回过神来的时候她已经被夏宇推出了他的房间。
　　美嘉看这幅夏宇完全不把三千块当钱的样也懵了，对刚进门的一菲问道：“一菲姐，夏宇是做什么的？这么有钱?”
　　“网上卖零食的。”一菲满含怒气的说着，走到厨房，拿起刀在照自己的秀发。
　　夏宇才刚出门呢就被一菲打了一枪，满脸懵逼，对一菲说道：“一菲姐，我最近哪里有惹你?”
　　说罢，夏宇接着幽怨看美嘉，道：“都怪你美嘉，刚刚那局我跟一个大神妹子双排来着。因为刚刚我坑了，现在那个大神妹子不跟我玩了。”
　　美嘉赶紧把手上的三千块揣进裤兜，嘴上匆匆道：“是是是，我有罪我有罪。”
　　夏宇也懒得去追那给了美嘉的三千，坐下来跟展博宛瑜一起吃肯德基。
　　宛瑜看了一眼在厨房那里高冷的一菲，说道：“你老姐好像不太哈皮哦。”
　　“我去安慰一下她。”展博走到一菲身边，问道：“什么事不高兴？谁惹你了姐?”
　　一菲一本正经的说道：“猪肉。”
　　展博神经一下没反应过来：“啊?”
　　“楼下猪肉涨了。”
　　“就为这事。”展博一下就想到一个妙计：“楼下猪肉涨价而已，那你到别人家楼下买猪肉不就行了?”
　　一菲呵呵冷笑了一声，道：“你还真天才，楼下告示，全球的猪肉都涨价了！你是不是要我去火星买猪肉啊？”
　　“别生气了菲菲，大不了以后我们天天吃肯德基嘛。”
　　一菲瞪大了眼睛看说出这句话的宛瑜。
　　“或者吃牛排套餐也行。”展博接着补了一句更高大上的，而且还没心眼的笑道：“我们其实无所谓。”
　　看的旁边的美嘉一愣一愣的，3601和3602的生活水平差这么大的吗？有没有人管了！
　　一菲被这两个人说的话弄得发脾气也不是打也不是，把手中的刀放下随手洗了个苹果来吃，道：“你们俩肉要是值钱，我一定把你们卖了，两个没心没肺的。”
　　“别生气了姐。”展博跟上一菲回到沙发，说道：“你最近不是有帮姨妈卖一些零嘴吗？应该可以补贴回来吧。”
　　“别提这个，一提我就更来气。”一菲说道：“别人开网店赚的连三千块不当事，我开网店被网上的变态买家都气饱了。”
　　突然被点名的夏宇耸了耸肩，说道：“一菲，你不适合开网店。”
　　“哼！我就不信了！”一菲的胜负欲上来了：“你等着，我迟早会超过你那家网店的业绩的！”
　　夏宇完全不在意，自顾自的吃肯德基。
　　自从知道一菲开网店，他也有去拜访过，一开始也有想帮忙的意愿。
　　可一菲的店是年度金酸梅店铺，差评率全网最高。让他一下就断了帮忙的念头。这个青铜咱王者也扶不上来。
　　而他的店业绩稳居同行前十，一菲要真能追上来那是见了鬼了。
　　“好啦别生气了菲菲。”宛瑜笑道：“至少最近股票还不错嘛。”
　　被提起股票的一菲气的眉头都炸了：“我说你们是不是专门来气我的！”
　　美嘉问道：“怎么了？”
　　一菲气愤的说道：“别人买的股票都涨，就我买的——乱跌！”
　　展博问道：“你买的是什么股票啊?”
　　“叫什么，林氏银行。你们说我是不是晦气！别人家的股票都跟打了韦哥似的。就我这支，跟抽了鸦片似得。”
　　展博诧异的说道：“不会啊，金融板块最近势头挺好的啊。”
　　一菲翻了个白眼，说道：“天晓得这个林氏银行怎么回事。我又不是那个银行的。”
　　夏宇斜眼看向宛瑜。这个林氏银行的大小姐就是一菲口中的那个“天”。
　　宛瑜对林氏银行的内幕张口就来：“菲菲。那是庄家吸筹，放货积累资金。他旗下的麦格金融，协顺咨询，天奎保险也都一样。等庄家有了筹码，自然就会一路推高的。现在正等补仓，就等爆发了。”
　　一菲展博美嘉三人听的一阵喧嚣的风儿吹过，纷纷大张其口，道：“真的吗？”
　　宛瑜接着说道：“嗯！他们也就这么点手段。”
　　“哎！”一菲一下蹭了过去，问道：“你怎么知道这么多内幕啊！”
　　“啊？！”宛瑜惊了：“这算内幕啊！”身为林氏银行千金的她，林氏银行的这些消息无论内幕外幕她都得要知道。她才没空去管什么是内幕什么是外幕。
　　一菲理所当然的说道：“庄家动向变化莫测，常人很难知道，这不是内幕是什么呀？”
　　“这个我……”宛瑜急忙找了个借口：“猜了啦~我看财经频道，里面那个秃头不也经常这么乱猜的嘛。”
　　夏宇清楚宛瑜的身份，忍不住开口逗了一下她：“哎，可是你连林氏银行旗下的那些什么金融什么保险的名字都说的出来，这猜的可够硬核的啊宛瑜。”
　　宛瑜干笑了一阵：“呵呵呵呵呵……”不知道怎么去回答。
　　一菲觉得夏宇说的有道理，忽然间像想起什么似得，指着宛瑜惊道：“哦！我知道了！”

第十一章 没人能骗得了我胡一菲
　　“哦！我知道了！”
　　面对一菲那自信无比的笑容，宛瑜一时慌了。
　　夏宇瞪大眼睛看着一菲，难不成一菲居然看出了宛瑜的身份不成？！
　　不会吧！他只不过是多说了一句话而已，都能让一菲看出来！
　　“菲菲，我……”
　　“别编，没有能骗得了我胡一菲。”一菲福尔摩斯的说道：“宛瑜，你该不会……”
　　宛瑜这时就误以为一菲看穿她的身份了，急忙说道：“对不起我不是故意要隐瞒你们的！”
　　一菲见宛瑜对她的事实供认不讳，得意笑道：“哈哈！我就知道！宛瑜你也有在买林氏银行的股票对不对！”
　　宛瑜原本都等着众人知晓她的身份，然后把她交出去………………
　　可一菲这句推理让宛瑜傻眼了，不过好在宛瑜很快反应过来，嗯嗯嗯嗯的应下一菲给出来的‘台阶’。
　　夏宇松了口气，喝了一下手中的可乐，下意识的就从嘴里把真心话说了出来：“原来是个误会。”
　　一菲疑惑道：“你说什么误会？”
　　宛瑜的心一下又被夏宇提起来了，回想起刚刚夏宇那戏谑的笑容，暗道：“该不会，夏宇他是真的看出来了？”
　　“没什么。”夏宇强装淡定的说道，而后转移话题：“美嘉，为什么你需要向我借钱啊？没钱付房租吗？”
　　“不会吧美嘉！”一菲果然被转移了注意力，惊道：“你跟子乔不是房租减半水电全免吗？！怎么还会没钱付房租？！”
　　“都怪子乔！”美嘉一下把锅全甩到子乔身上，道：“他不理智消费，把我们的信用卡刷爆了！”
　　展博也对子乔的‘所作所为’愤怒了：“哈啊！子乔这也太过分了吧！”
　　“是啊美嘉，你们这才几天啊，子乔就这么做，这也不行的！”一菲义愤填膺的喝道：“不行！我得找他去！帮美嘉你出口气！”
　　美嘉也没料到一菲等人的反应居然会这么过激，急忙说道：“不用了不用了一菲姐，这是我们俩的事情。”
　　美嘉这句话就相当于把界限说清了，私事不容插手。
　　一菲也不是不懂人情世故的人，听美嘉这么说虽说怒火没消，但好歹是按下了去找子乔麻烦的心。
　　“好吧，既然是你们的是，我们也不方便掺和。”一菲说道：“不过美嘉，听我的，这种恶习必须要杜绝在娘胎里！”
　　“嗯嗯嗯，我知道了。”美嘉一秒也不想在这里待下去了，敷衍式的对一菲点点头后，猛地一惊（演）：“糟了！我蒸的鱼！啊！”
　　然后美嘉就飞一样的跑出了3601，回到3602去。
　　就算美嘉走了，一菲仍然对子乔非常气愤：“这个吕子乔，你们说他怎么能这样。”
　　宛瑜认同的点头，道：“是啊，就算是男女朋友也不该乱花钱啊，而且还是美嘉的钱。”
　　“美嘉好可怜。”
　　夏宇有些看不下去这些人因为美嘉一句甩锅而产生的脑洞了，再这样下去子乔都要变成远坂时臣·乔了。
　　“我去隔壁看一下。”
　　在夏宇离开3601不久后，宛瑜也心不在焉的托辞一句“我订的时尚杂志到货”也跑出去了。
　　正巧遇到夏宇从3602出来，宛瑜问道：“夏宇，能不能陪我走一趟？”
　　“嗯？”夏宇疑惑的看向宛瑜，看这姑娘那有些请求的眼神，点了点头：“可以啊。”
　　另一边，在猫眼里看到两人在外面不清不楚的展博，吓得魂都要飞了。
　　一菲远远的目视一开始展博原本还很殷勤的送宛瑜出门，可一看猫眼就焉了，问道：“怎么了展博？”
　　展博有些欲哭无泪的说道：“他们，他们…………”
　　一菲打开门，正好看到宛瑜和夏宇两人走进电梯的画面。
　　回想起刚刚宛瑜走出去的时候那一抹的‘害羞’，一菲心中有了明确的答案。
　　惊骇的指着电梯门，一菲惊讶的下巴都要掉到地上了：“他们，他们…………什么时候…………”
　　被夺初恋的展博：“我也想知道。QwQ”
　　两人坐回到沙发上，一菲说道：“现在情况很清楚了，宛瑜暗恋夏宇那小子。但他们的关系应该还不明确，要是明确了就申请半价房租去了。”
　　展博点头：“嗯！”
　　“而你，暗恋宛瑜。”一菲说道。
　　展博点头：“嗯！”
　　但展博一下反应过来，开启缅甸国籍：“嗯！不对！我没有……我才不是！”
　　“喂！我们这是爱情公寓，又不是单相思公寓，爱就去追！拿出点勇敢和气魄！”一菲面色严肃的说道：“为了振兴我们家族，放心，我会帮你的。我们必须快刀斩乱麻！生米煮熟饭！”
　　展博害怕她这个姐姐会弄出一些超常规的操作：“别别别！我们这样挺好的！”
　　一菲双手抱胸，道：“你要是再不快的话，等夏宇那小子反应过来……到时候别整天一副怨妇表情摆在我面前啊。”
　　“我……我该怎么办？”
　　展博缩了缩脖子，想象了一下那个画面，最后拿出了他男人最后的尊严……之一？
　　“晚上约她吃饭，单独的。”
　　----------------------------------
　　楼下，夏宇对宛瑜问道：“跟我走，想干嘛？”
　　宛瑜有些难以启齿的说道：“夏宇，你，是不是，已经知道了我的身份。”
　　夏宇看宛瑜这妹子这么笃定的样子就知道瞒不下去，索性也就承认了。
　　“嗯，我是知道。林氏银行的千金嘛。”夏宇笑道：“你爸可是悬赏三百万RMB求你呢。我早上打的电话，如果我没算错的话，你爸的人应该也快到了。”
　　“什么！！”
　　宛瑜万万没想到夏宇居然已经打了电话了！一时之间有些手足无措，下意识的就想要跑。
　　夏宇有些好笑的看着四处乱跑的宛瑜，朝她大喊道：“好了宛瑜！回来吧！跟你开玩笑的！”
　　宛瑜顿下脚步，转过头：“哈？！”
　　“蛤蟆在田里啦！这里是SH，没有田！”
　　夏宇喊道：“你觉得要是我真的打了电话，我会告诉你吗？”
　　听夏宇这么说，宛瑜也稍稍松了口气，虽然停了下来，但还是不敢离夏宇太近。
　　夏宇有些烦恼的揪了揪耳朵旁的发梢，说道：“你再想想，如果我打了电话，林氏银行的人需要多久到。应该不用太久对吧，如果我一早打了电话林氏银行的人早来了。但刚才我一直跟你们在一起，有打电话吗？”
　　宛瑜听夏宇这么一说，一想也是，这才放下了戒心，不过那双要杀人的眼睛一直盯着夏宇。
　　“我认错了行没。”夏宇举起双手，笑道：“抱歉啊，开了个小玩笑。”
　　宛瑜鼓起脸颊，嗔怪道：“这玩笑小吗？！”
　　“那就开了个大玩笑，你满意了。”
　　“哼！”宛瑜别过头，不去理会夏宇，可嘴角微微泛起一点轻松的笑容。

第十二章 关谷神奇的到来
　　有的时候，缘分就是这么，妙不可言。
　　“不好意思。请问一下，爱森公寓怎么走？”
　　当这个操着四声普通话的霓虹眼镜男走到自己面前问出这个问题的时候，夏宇不禁有些眼湿。
　　但夏宇很快就掩盖住情绪，对关谷神奇笑道：“这位同志，你是崇明的吧。”
　　关谷神奇很和气的笑道：“不是，弄错了，我是霓虹人。”
　　“哦哦，大和民族啊，幸会幸会。”夏宇笑了笑，暗道：“看来我截了子乔他的胡，那么我得要负责把关谷神奇留住才行。不可能让他在我面前找到爱森公寓。”
　　旁边的宛瑜对关谷问道：“你要找爱森公寓有什么事吗？”
　　关谷解释道：“哦，是这样的，我在网上订了爱森公寓3203房，但好像走错了，所以我想问一下路。”
　　宛瑜有些吃惊的捂住小嘴，道：“哈，你要去住爱森公寓啊！”
　　宛瑜这话说的太快，快到夏宇都还没来得及说话。但宛瑜这句话让夏宇意识到，自己碰到了个神助攻。
　　不不不，是碰到了个神C位，我是助攻。
　　夏宇非常配合的给出助攻：“为什么这么说呢宛瑜？”
　　“你不知道啊，爱森公寓虽然打着酒店系公寓的名号，但其实里面的环境很差的，而且一到晚上会有轰趴非常吵闹，而且收费又贵。”宛瑜不满意的撸起小嘴，说道，显然爱森公寓给这位林氏银行的千金留下了非常不好的印象。
　　夏宇诧异道：“为什么你知道的这么清楚？”
　　宛瑜缓缓解释道：“我曾经住过他们爱森公寓……嗯……不是在这里的分店，是在总店。”
　　夏宇看向关谷，后者脸上露出了犹豫之色，他立刻趁热打铁：“那么，关谷兄，你打算怎么办？”
　　“诶？”关谷困惑的指了指自己，道：“我有自我介绍过吗？”
　　宛瑜也把觉着奇怪的目光投向夏宇，她可不记得关谷有自我介绍过。
　　虽然有些方，但机智的夏宇一秒回答：“我在网上看过你的漫画，爱情三脚猫，关谷君。”
　　关谷非常高兴自己居然在天朝也有一个读者，还这么巧的被自己撞见了：“哦！谢谢！”
　　“那么，关谷君，你也听到了，爱森公寓这是有多么的不好！”
　　夏宇特意在不好两个字上加了重音，笑道：“那你现在打算怎么办？”
　　“我，我也不知道。”关谷有些为难的说道：“我只是想要找一个地方可以让我住下。可是，爱森公寓听起来好像不行。我想要一个安静的地方，可以让我画漫画。”
　　“那要不就住到我们爱情公寓里来吧。”夏宇顺势提议道：“我们住在3601，隔壁3602现在还空了一间房，你可以住进来。”
　　“哦！是吗！”关谷对夏宇是信任的，听到这个建议即刻点头同意，鞠了个大大的躬：“真是非常感谢你们！”
　　夏宇指了指公寓，笑道：“那要不要现在就上去看一下房间？”
　　关谷非常爽快的答应下来：“行啊。”
　　3602.
　　“美嘉！”夏宇带着关谷走进来，对在厨房捣鼓的美嘉喊道。
　　美嘉一转过身，看见帅哥一枚·关谷在对自己笑，顿时花痴：“你好~”
　　宛瑜赶紧跑过去挡住美嘉的花痴笑容，把她拉到旁边去，对她说：“美嘉，关谷君是夏宇帮你拉回来的室友，这样的话那间空房的房租就不用你们分摊了，你要交的房租就少几百块了。”
　　美嘉一听钱的事情立马就从花痴状态中醒过来，旋即进入数学模式：“是吗？我算算啊，一七得七，二七十四，三八妇女节，五一劳动节…………”
　　三人有些汗颜的看着美嘉算乘法，关谷小声的对夏宇问道：“夏宇君，她这是在干什么？”
　　“没什么，习惯就好。”夏宇笑着给两方互相介绍起来：“关谷君，这位是美嘉，是在3602住的房客，以后就是你的室友了。美嘉，他是关谷神奇，来自霓虹，不过普通话很棒哦，之后也要入住3602了。”
　　“初次见面，我是关谷神奇，以后还请多多关照。”
　　美嘉下意识的被关谷带了过去：“嗨！初次见面，多多关照！”
　　“美嘉，曾老师呢？”夏宇问道：“有他在直接帮关谷办入住啊。”
　　美嘉大大咧咧的直接把曾老师给卖了：“曾老师他去楼下超商买一次性剃须刀了。不过办入住哪里需要妇女主席啊！我帮关谷君来办就好！关谷君，我这就带你去办入住手续！”
　　“啊！麻袋！打死gay爹！”
　　夏宇和宛瑜眼睁睁的看着羊·关谷被狼·美嘉叼走。
　　不是他们不想帮关谷，实在是美嘉的眼神和动作，太危险和吓人了。
　　“美嘉怎么了？”宛瑜有些后怕的说道：“我有点担心关谷君。”
　　夏宇也被美嘉刚才的那副要吃人的态势吓了个不轻：“放心，关谷君穿着衣服呢，最多回来的时候少了层皮而已。”
　　“啊！那也够恐怖的了！”宛瑜说道：“我们要不要去帮一下关谷君？”
　　“算了，我怕要是我们去帮，连肉都不会被美嘉剩下来。美嘉会好好疼爱关谷的，我们回3601吧。”
　　可两人才刚刚从狼窝里走出来，又踏出虎穴。
　　但这些下一章再讲，看看这一章的标题。
　　没多久，在美嘉的热情·热情·热情帮助下成功办好入住手续的关谷，开始张罗起他的新房间。
　　只不过那个过分热情的中国友人姑娘·美嘉，让他非常的头疼。不过美嘉都是在为他服务，关谷也不好撵人走。
　　在房间里纠缠了许久，关谷好不容易用一个借口请美嘉帮自己去买东西的借口，把美嘉请出自己的房间。
　　关谷有些劫后余生的庆幸：“怎么会这样……这就是中国人所说的，红颜祸水吗？”
　　关谷君，其实你知不知道，就上帝的视角来说，这个成语应该放在你身上。
　　关谷把他的背包放到衣柜上，可刚送出去的美嘉突然闯了回来——
　　“还有什么东西要顺便买的吗？！”
　　“呜哇！”
　　关谷被吓了一跳，手中的背包掉到地上，滑出了一地的画稿。
　　“对不起对不起！”美嘉（终于）意识到是自己吓到关谷了，手脚慌乱的帮关谷捡起画稿。
　　眼角的余光瞟到画稿上的内容，美嘉顿时惊涛骇浪海豚音：“啊！！！”
　　又把关谷吓了一跳。
　　美嘉捡起画稿，兴奋的蹦到关谷面前，喜出望外的叫道：“你，你也喜欢收藏漫画！”
　　【美嘉：找到共同爱好了！接下来就有共同话题，然后就好发展了。哈哈哈哈！】
　　“你说这个。”关谷在美嘉点头后，笑着说道：“这是我画的。”
　　“啊！！！这真的是你画的吗？这是爱情三脚猫！我的超爱超爱你知道吗？！”
　　【关谷：真没想到，我的漫画在中国居然有这么多读者！太棒了！】
　　因为美嘉得到了一个‘粉丝’的官方认定，所以关谷接下来对美嘉的态度好了很多，同意了美嘉做自己的助手。

第十三章 约会
　　3601，见到两人回来了，一菲立马执行计划，把夏宇拖进了他的房间。
　　门外，宛瑜满目奇怪的看着粗暴的一菲，还有一旁尴尬的展博。
　　展博见一菲给自己和宛瑜创造出独处空间了，鼓起勇气，对宛瑜问道：“宛瑜，我想问你一个事。你今晚有空吗？”
　　“有空啊，有事吗？”
　　“没事。只是，今天晚上我想请你吃个饭，就在这里。行吗？”
　　宛瑜扫了一眼夏宇房间，主要的目的是一菲。她隐隐约约觉得刚刚一菲的举动跟现在展博的邀请是有关的。
　　房间内，一菲贴在门板上，细细的听外面的动静。
　　被一菲重重的摔在床上，夏宇有些怒的喝道：“胡一菲你干嘛啊！”
　　“听着，今天晚上我弟弟要执行一项重要的计划，你今天晚上就给我待在这里，不准出去捣乱！”一菲极为霸气的说道：“我给你准备了三样晚餐，凉面手撕鸡和全家桶，水也都给你准备好了。你要是敢出去的话……你知道后果会怎么样的。”
　　“那人有三急呢？”
　　“给我憋着！需不需要我给你去买成人纸尿片！”
　　看一菲这样看来今晚我是不能去3601客厅了。夏宇翻了个白眼，道：“不就是你要帮展博追宛瑜嘛，用得着这样？”
　　一菲楞了一下，道：“你怎么知道？”
　　“拜托，你把宛瑜和展博留在外面，然后还偷听，是个人都知道你的企图。”夏宇想了想，说道：“大不了我今晚出去呗，干嘛弄得这么疯？”
　　嗯？夏宇要出去，那就更好了。
　　一菲狐疑的问道：“你确定你今晚不回来？”
　　“我回来干嘛？今晚有妹子约我出去打机。”
　　“好吧，我信了。”一菲一把手把桌子上的凉面手撕鸡全家桶全部抓走，然后走出房间。
　　夏宇这小子她还是知道的，扯上打游戏一般他不会说谎。
　　在夏宇房间里，他看了看时间，算算也差不多该出门了。于是把一菲的事情扔到脑后，找出自己的外出服换上出门。
　　当他走出房间后，发现整个3601里就只剩下展博了。一菲估计为了把宛瑜调虎离山，所以把自己也搭了进去。
　　看着展博在那魂不守舍的捣鼓今晚和宛瑜的约会，夏宇笑道：“展博，今晚和宛瑜的约会可要争取哦。”
　　“嗯，知道了。我会加油的，再见。”
　　展博特地在最后两个字上加了重音。
　　夏宇死鱼眼瞟了一下展博，暗道：“要我走也不用这么明显吧，整个一傻孩子。”
　　走进电梯按下一楼，夏宇内心还是忍不住困惑，开始分析起奇怪的一菲和展博。
　　“让我捋一捋，今天早上还好好的，好像在看到我和宛瑜回来之后，他们对我的态度就变得奇怪了。”夏宇仔细回忆着今天每一段记忆：“展博很迫不及待的赶我走，不想让我打扰他和宛瑜的约会。一菲想尽办法把我赶走，把我强行掳进房间和宛瑜分开……不能让我掺和展博宛瑜的约会。不不不，这太过了。是……不想让我和宛瑜过多接触……！”
　　一锤定音，这就是答案了。夏宇有些好笑的回忆刚刚那俩姐弟的表现。
　　同时他也有些火，这莫须有的罪名来的太冤枉太过分了。
　　“好，让我不掺和，我可以让别人掺和。反正人多的是。”夏宇拿出手机，给曾老师发短信【曾老师，你今晚……】
　　写到一半，夏宇把这条短信删了，他忽然想起来今晚曾老师好像忙着偷窥，没时间去管宛瑜展博那件事。
　　夏宇过了一遍在公寓里的人，找到一个今晚没戏分的人。而且是一个绝佳人选的人。
　　想到就打过去，夏宇咳嗽几声清了一下嗓子，用展博的声音说道：“喂，子乔。你现在有空吗？”
　　那边子乔完全没有听出什么异样，也没看来电显示，顺道接了下去：“有空有空，展博，有什么事?”
　　“是，是这样的。”夏宇学着展博那扭捏的样儿，犹豫的对子乔说道：“我，我今天晚上想要约宛瑜一起吃饭。”
　　“呦！没看出来啊展博！这么有本事！”子乔挺兴奋的说道：“需要我做什么你尽管说！”
　　“是这样的，我从来没有谈过恋爱，所以没什么经验。但我看你在酒吧好像对搭讪女孩子非常有经验的样子。”夏宇说道：“所以我想请你今天晚上到3601，给我侧面又不动声色的助攻一下成吗？”
　　“你们在3601约会，那哪成啊！”子乔衣一副恨铁不成钢的说道：“难不成你想约会完就直接房间?宛瑜不是那种女孩。”
　　“不是啦！是因为这是我姐她安排的。”
　　“哦，是这样。”听到是胡一菲安排的，子乔也没脾气了，开始想着赚便宜：“那好吧，不过我今天晚上有点事，要是推掉的话会有点损失。”
　　“啊，那算了，不麻烦你了……要不我还是找夏宇哥吧。”
　　“别别别展博！”子乔急忙说道：“我可以推掉那件事，但到时候你给我一点补偿就行了。”
　　夏宇翻了个白眼，果然是吕子乔，这个时候都想着坑钱：“你损失多少我都给你补回来！”
　　“那就说定了！晚上在3601等我，我保证送给你一个本垒打！”
　　吕子乔浑身振奋的挂掉了电话，在医院门口大喊一声：“发财啦！哈哈哈哈哈！”
　　旋即把脚从医院的大门里抽出来。既然能从“展博”那里抠钱，他也就不用再去医院做那些事情了。
　　夏宇那边，看着黑掉的电话屏幕，呵的笑了一声，拨打了他越约好的朋友的电话。
　　“喂，枪神小姐，我到楼下酒吧了，你在哪？”
　　“这么快！你等等等等，我住在丽水别墅，离那里有点远。我现在在车上了！”
　　“好的没关系，我可以先帮你点点东西。你要喝什么？”
　　“一杯冰锐就行。”
　　“话说，我还不知道你名字呢？到时候怎么认人，我叫夏宇。”
　　“要认人的话用手机接头不就好了。”
　　对面很明显翻了个白眼，不过既然夏宇都报了名字，她没多久也把名字报出来了。
　　“我叫秦羽墨。”

第十四章 约会（2）
　　楼下酒吧。
　　夏宇和秦羽墨顺利在这里会师了，两个吃鸡好友拿起酒杯碰了一下。
　　夏宇轻轻的喝了一口，贼贼的笑道：“秦小姐，你怪怪的。”
　　秦羽墨倍觉奇怪的扫了一眼全身，觉得自己浑身都很正常啊：“我哪里怪了?”
　　夏宇强忍住笑意，嘴角微微上扬，道：“你怪好看的。”
　　秦羽墨翻了个白眼，道：“怪好看也算怪啊。哪有你这么形容女孩子的。奇奇怪怪。”
　　“有啊。哪没有?”夏宇摊开双手，满是诧异的说道：“这里就有一个啊。”
　　“我都说了你了。你不算。”
　　“我说的是你，秦小姐。”夏宇笑道：“你刚刚不都说我怪好看的吗？”
　　“我哪里……”秦羽墨想起自己刚刚说过一个‘奇奇怪怪’，顿时反应过来，嗤笑道：“这也算啊。”
　　夏宇一本正经的胡说八道：“怎么不算?我思来想去，浑身上下除了我超出三维空间的第六种可能性的颜值之外，没有任何一个地方是奇怪的。”
　　“有。”秦羽墨笑道：“我刚刚说的是‘用来形容女孩子’。你……木兰替父从军?”
　　得，秦羽墨居然还能怼回来，夏宇想了想，反怼回去：“我还马尔代夫钓鱼呢。”
　　木兰=马尔，替父=代夫，从军=钓鱼。
　　秦羽墨在心里把两个句子对起来后真的忍不住笑喷了：“噗哈哈哈！”
　　轻轻的抹掉适才笑哭出来的眼泪，秦羽墨喝口酒咽下笑意，说道：“你说话真有意思夏宇！”
　　夏宇把手中的酒饮尽，笑道：“我夏宇岂能下的浪得虚名，下来的雨点的都是你的笑点。”
　　刚刚喝下的酒差点喷出来，秦羽墨赶紧抬起手虚盖住夏宇的嘴，求饶般说道：“好了好了，我认输。不要再这样说话了。”
　　夏宇一改之前的笑脸，一副军训的教官斯巴达脸：“好的，没问题我的队长。那我们接下来就去完成我们的任务吧。在一个只有一百个人的岛上，我们荒野作战。”
　　周边有几个客人和酒保听到最后一句话差点手上的酒都要从手中脱落。
　　居然，居然，居然，这对也太FFF了！还去一个岛上打野战！他们不是才刚刚认识吗！那个岛是叫霓虹吗？！
　　秦羽墨也学着夏宇那副军官脸，重重的点头：“夏宇队员，目标网吧，出发。”
　　“YES Madam！”
　　两人走了，带下一堆傻眼的目光：原来，是去打游戏啊。
　　“哎！那位客人！你手上的火把是怎么回事！这里是酒吧，快熄掉！喂！抓稳啊！”
　　FENG！！
　　“快打119！！”
　　已经离去的两人完全不知道因为他们酒吧里出了多么大的事情。
　　【宛瑜：有这——么——大！】
　　夜晚，3602。
　　一菲戴着个望远镜和耳环式对讲机跑了进来，鬼鬼祟祟的往后退。
　　展博：“test test！老姐，听得见吗？”
　　一菲：“OK，很清楚。放心吧，你那边怎么样？”
　　一菲把全部的注意力都放在了对话上，完全没注意到后面也在缓缓后退的曾老师。两人的屁股撞在了一起。
　　“啊！！！”*2 
　　展博的耳朵一下被一菲的海豚音摧毁了。
　　一菲呵斥道：“你鬼鬼祟祟的干嘛呢！”
　　曾老师反问道：“我在收集素材。你呢？鬼鬼祟祟的干嘛？”
　　“呵！我在创造素材！”
　　完全不懂。曾老师困惑的晃了晃身子道：“神神道道的…………”
　　两人对视了一会，齐齐说道：“你先说！”
　　………………
　　两人：“不说拉倒！”
　　………………
　　“哼！！！”
　　两人一个扭身，一个去关谷房间一个去阳台，分开行动去了。
　　一菲钻到阳台，找了一个可以用望远镜看清对面的形势的位置。
　　展博：“姐，你那边没事吧？”
　　一菲：“没事，你那边呢座山雕？小白兔出现了没有？”
　　展博非常紧张的说道：“你觉得这样合适吗姐？我现在有点紧张。”
　　“有我在你怕甚啊！遇神杀神，遇鬼杀鬼！你要有自信！”
　　“怎么个有自信法？”
　　“挺身！收腹！头抬高！”
　　咔嚓。3601的门打开了，不过进来的不是宛瑜，是子乔。
　　子乔一进来就看到展博这头往前，身子往后的样子，诧异的说道：“呦展博，在练习宛瑜的姿势呢。”
　　在房间里的宛瑜隐隐约约听到子乔叫她的名字，把最后的打扮结束一下走出来：“啊？叫我干什么子乔？”
　　“没事，我只是想展博是在要跟谁吃饭。没想到真的是你。嘿嘿嘿嘿。”
　　子乔快步走到冰箱拿了一盒牛奶，对两人晃了晃，笑道：“牛奶非常好喝。”
　　“啊呵呵呵呵呵，是啊。”展博有些僵硬的说道。同时用眼神逼子乔快点走。
　　子乔接到信号，做了个OK的手势，大口喝着牛奶不动声色的走了，正如他不动声色的来。
　　一菲：“不要管那家伙，找准你的目标。跟她打招呼，记住，第一印象要合格！挺胸！收腹！头抬高！”
　　---------------------展宛交流电台online-----------------
　　宛瑜目送子乔离开后，看向展博：“展博。”
　　“嗨宛瑜！”
　　一菲有些挫败的说道：“座山雕！你这满分一百分我最多给你打20分！”
　　宛瑜看着展博这浑身僵硬，只有一只抬起的手的五根手指头在乱颤的样子，道：“你脖子抽筋了？”
　　“没有，我只是觉得这样站，比较帅！”
　　宛瑜客气的回复了一句：“没有啊。”
　　展博有些吃惊又害怕的道：“啊！”
　　宛瑜意识到自己说的好像有点歧义，笑道：“不是。我的意思是，你已经很帅了。呵呵呵呵…………”
　　一菲@展博：“她夸你了快回击啊！”
　　展博公共：“怎么回击？”
　　宛瑜：“你在说什么？”
　　展博@宛瑜：“没有什么，我……自言自语。”
　　一菲@展博：“就是夸还她说她漂亮！”
　　展博@宛瑜：“我说你漂亮！”
　　宛瑜有些羞涩的笑了笑，坐到她那边的位置上。
　　一菲@展博：“座山雕，你就不能挑一点有档次的adj？”
　　展博公共：“我能不能坐下？”
　　一菲&宛瑜：“可以。”
　　费劲千辛万苦，展博终于坐了下来，刚刚的姿势搞得他一阵腰酸背痛。

第十五章 约会（3）
　　一菲撩了一下被3602阳台上的植物缠住的发梢，深深感觉到了这场战役的难度。
　　宛瑜有多难攻克她还没看出来，但展博有多难攻克她是真的看出来了。
　　“看来老娘今天要使出全部的经验了。”一菲说道：“你把她今天的装束形容给我听，我帮你接词儿。”
　　展博：“宛瑜，你看你今天，长长的头发……一泄如注。白白的皮肤……”
　　一菲：“吹弹可破！”
　　可是到展博这里应是改成了：“吹拉弹唱！”
　　宛瑜和一菲都震惊的张开了口，纷纷表示了对展博的话语的不能接受之情。
　　宛瑜勉强凑出一个笑容，来掩饰自己刚才的不礼貌表现。
　　展博立即对这进行形容：“还有，甜甜的笑容……花枝乱颤！”
　　宛瑜的笑容一下收住了，低下头收了收内心的吐槽之神，说道：“你什么时候这么有文采了，我从来没听过这么形容女孩子的。”
　　一菲也注意到刚刚那波进攻不仅失败还被反攻了，立即跟上让展博发动第一波僵尸：“别理他！三浪真言第一浪！浪漫！音乐起！”
　　三浪真言第一浪浪漫：Come some music——使用浪漫的音乐让对手进入自己的BGM，从而从容获得胜利。俗话有说：在我的BGM里，你不可能打败我。
　　然而，宛瑜使用一招兵法·《孙子》·【知己知彼，百战不殆】，把展博的攻击完爆了。
　　第一首BGM。
　　宛瑜一听前奏就道出：“这是肖邦的第二钢琴协奏曲吧。”
　　一菲：“换一首她没听过的！”
　　第二首BGM。
　　宛瑜：“李斯特的爱之梦。”
　　一菲：“再换！！”
　　第三首BGM。
　　宛瑜：“巴赫玛尼诺夫的第二钢琴协奏曲的第二乐章。”
　　一菲：“再来！！！”
　　第四首BGM。
　　宛瑜：“哆啦A梦的主题歌。如果我有仙女棒变大变小变漂亮。还要变个都是漫画巧克力和玩具的家……”
　　展博的BGM子弹用光了，一脸惊呆了的样子对宛瑜说道：“你不会是音乐学院毕业的吧！”
　　不巧的是，正好被展博猜中了，让宛瑜一时有些慌乱：“不是！怎，怎么可能！”
　　“那你怎么对古典音乐这么了解？！”
　　“额…………”宛瑜有些词穷，随便编了一个理由：“是这样的，我以前卖过盗版光碟。所以常听，就知道咯。”
　　“啊！”
　　三浪真言第一浪，宣告失败！
　　一菲：“座山雕，三浪真言第二浪！浪费！”
　　一菲话音一落，展博立刻就学着下午看来的黑道大片里的黑道老大的坐姿给摆了出来，手上拿着一根雪茄。
　　“介意，我抽雪茄吗？？”
　　然而宛瑜对这种画面看多了，一脸平淡还有点想笑：“当然不，给我看看。”
　　接过展博的雪茄，宛瑜看一眼就看出雪茄的属性菜单，笑道：“这种丹纳曼的雪茄在全球声誉不错，可惜这根有点发霉了。”
　　展博一下被呛到：“噗！”
　　一菲：“别管他！点烟！要有自信！”
　　展博把雪茄刁在口中，拿出打火机和一串钞票，正打算往钞票上点火。
　　咔嚓！
　　“展博，你们这还有牛奶吗？”
　　子乔一进来，看到展博那准备烧钱的样，几个跨步到展博身边一把手夺过：“展博！你嫌钱多的话给我啊！！”
　　展博满是愤怒的说道：“你怎么又来了！”
　　子乔一脸懵逼，不是你叫我来帮你的吗？
　　不过子乔很快反应过来，展博这是在演戏，演他们两人没有任何的配合。
　　“展博这小子演技不错呀，差点把我都骗到了。”子乔笑着把展博的美钞揣进裤兜里，非常不吝啬的在心里给了展博一个赞。
　　同时子乔也没有忘记自己的任务，重重的拍了拍展博的肩膀，对宛瑜笑道：“哎宛瑜，展博可真有钱对吧，而且非常愿意慷慨解囊。将来一定会是一个好人的！”
　　宛瑜嗯嗯的点头，展博是个好人这点她从未怀疑。
　　宛瑜说道：“子乔，把那些钞票给我看看。”
　　子乔拿出一张来给宛瑜看，宛瑜仅仅是扫了一眼，就对展博说道：“展博，你居然用假钞？！”
　　两人：“啊！”
　　“你们看，真的美钞，背面是墨绿色，你的这张颜色不够纯正色泽很暗淡。还有，看票面图案线条的印刷应该清晰光洁。这张发虚发花，图案缺乏层次。最重要的是，这种一万元的大面额钞票美国财政部早在1969年就停止流通了不再发行了。”宛瑜一串说完美钞的背景后，略为同情的说道：“展博，你不会被骗了吧。”
　　子乔赶紧把那在裤兜里的美钞都扔出来。
　　展博目瞪口呆：“你们家开银行的吧。”
　　展博不小心又说中了，宛瑜仓促说道：“不是，我……在纽约念过书，对美元了解一二。”
　　“你不是说你是卖盗版的嘛，怎么有钱去纽约读书？”
　　“额……这个。我们课余时间，勤工俭学，老师就带我们去唐人街卖盗版！”
　　子乔听得差点都要栽在地上，同情的拍了拍展博，说…………
　　“吕子乔你给我过来！”
　　真的看不下去的一菲踹门而入，二话不说拽着子乔的耳朵把子乔扯走。
　　门口，一菲让展博开启三浪真言第三浪后，对子乔喝道：“吕子乔你什么意思！纯心来捣乱是不是！”
　　“什么啊！是展博拜托我来帮他的！我还录了音，你听听。”
　　子乔掏出他的山寨手机，打开录音。
　　短短的一段对话把一菲气得不轻，对展博道：“展博你怎么回事？！”
　　通过对讲机也听了个完完全全的展博也懵了：“我根本就没做过啊！”
　　子乔急了，展博可是目前自己唯一的金主啊，可不能丢了：“展博，你可不能过河拆桥啊。只要你听我的，你今晚就还有转机！”
　　一菲此时也不知道谁占理，但她认为现在最好的方法就是先让子乔离开，让她全程操作：“你别瞎掺和了子乔，有这个心思还不如快点去挣钱！房租不用付啊。”
　　子乔翻了个白眼，他这就是在挣钱啊！
　　但一菲拦在这里明显不会再让自己进去了，子乔也识趣的下楼去了。一菲他还真的不敢招惹。

第十六章 约会（4）
　　三浪真言第三浪：浪叫。
　　这个排在浪漫后面是有讲究的。当别人的BGM不管用的时候，就需要自带、自创BGM。俗话说：自己动手，丰衣足食。
　　当‘纤夫的爱’旋律响起，展博非常动情的唱：“妹妹你坐船头哦~哥哥在岸上走~”
　　可展博唱的实在是太动情了，一点这个段该有的调都没有。
　　一菲在那边听得都要崩溃了：“雄壮一点！再雄壮一点！拿出你男人的魅力！挺胸收腹头抬高！”
　　可无论一菲怎么叫唤，展博依然在他自己的调里面。
　　但宛瑜好像听到一菲的指令了，接过展博的乐音，非常猛的唱起了摇滚：“妹妹你坐船头哦哦！哥哥在岸上走！！”
　　一菲和展博听得嘴巴张的都可以塞下一个鸡蛋了。
　　音乐即将进入柔和期，正当展博以为要进入自己的show time的时候（好像有什么不对。），宛瑜又一把抢过C位，跟刚才的摇滚完全相反，柔和的唱起来：“你妹妹我~坐船头~，哥哥你在岸上走~~”
　　展博听得一阵不自在，准备唱接下来的男声，可宛瑜还是抢过了C位：“妹妹你坐船头哦哦！哥哥在岸上走！恩恩！爱爱！！”…………
　　3602，看见三浪真言全部失败的一菲扔掉了键盘（划掉）望远镜，走进客厅，不甘心的说道：“我就不信了！老娘我一世英名！居然弄不过这小丫头片子！不可能……不可能…………”
　　刚才一菲真的是见到了什么是猪一样的队友和神一样的对手，再加上墨菲定律——吕子乔。
　　一菲说：带不动带不动带不动。
　　“嗯……嘿嘿嘿嘿嘿……嗯……呵呵呵嘿嘿……”
　　一阵贱到极点的笑声传来，一菲遁着笑声走过去，看见曾老师扭着他的翘臀，正在偷窥关谷的房间。
　　一菲实在忍不住了就是一脚踹了上去，曾老师被这一脚踹上墙，急忙捂住自己要叫出来的口。
　　曾老师立刻跑上去把一菲要开的口盖上：“嘘！！”
　　一菲一手拍开曾老师的手，道：“你干什么呢你，做主持人做到心理变态开始偷窥啦！”
　　“出大事了！”曾老师把一菲拉到客厅去远离关谷房间，又转过头去确认了一遍房间里的人没有听到外面的动静出来，才对一菲说道：“如果我现在用一个卡通人物来形容子乔的话，那就是，绿巨人了！”
　　“绿？股票跌啦？”
　　“跌你个头啊绿帽子！”曾老师说道：“再这么发展下去，子乔都要变得跟油菜花一样了。”
　　“你要说的是西兰花吧，油菜花是黄的。”
　　“OK我说的是西兰花。”曾老师很快反应过来：“重点不在这里在子乔！”
　　“子乔？他被美嘉戴绿帽子啦？”一菲指着关谷的房间说道。
　　曾老师重重的点了点头，道：“强中自有强中手，一枝红杏出墙来。知人知面不知心，天若有情天亦老~”
　　一菲有些凌乱的说道：“你这都什么诗啊。”
　　“啧！跟我来！”
　　两人一起蹲到关谷房间门前，一起偷听里面的动静。
　　接下来，两人把关谷说的花香的香误以为是美嘉的香，把美嘉在家拉窗帘的主动位置当成是美嘉和子乔干事的主动位置，美嘉说的小熊肚子软和可爱当成是在说关谷的，压折叠床的用力喊声当做是干事的用力喊声…………
　　总之两人把能误会的都误会去了。
　　一菲现在有点生气。虽说今天早上她才从美嘉那里听到说子乔乱花钱，但美嘉今晚就找了个人回来给子乔带绿帽子，这下子乔嘉双方的道德主次在一菲心里一下扭转。
　　但一菲不知道的是，她心里的这两件事，都是假的。
　　“让我进去！”
　　曾老师立刻压住要暴动的一菲：“别别别！这是别人的隐私！我们偷听别人理亏在先，不可如此鲁莽啊！”
　　一菲：“那我们怎么办？”
　　曾老师：“唉，我不正在想吗？美嘉一定是被别人诱惑了，年轻人把持不住啊！”
　　一菲：“我还是得要进去！”
　　“不行！这么快就把窗户纸给捅破，到时候大家都下不来台！更惨的是子乔！你让他的面子往哪搁啊！”
　　曾老师拍了一下自己的脸，道：“我们要顾全大局！来来来，从长计议！”
　　客厅里，一菲叹了口气，说道：“子乔虽然说乱花钱，但美嘉也不能这样啊，你说是不是！”
　　“哈？子乔乱花钱？”曾老师疑惑道：“有这回事吗？！”
　　一菲瞪了一眼曾老师，说道：“你跟他们住在一起都不知道啊？！子乔把他们俩的信用卡都刷爆了，美嘉都没钱付房租得要去找夏宇那小子借钱了。”
　　曾老师很懵的摇摇头，在他的印象里都是美嘉在花钱啊。
　　曾老师把两个事情连起来了一下：“慢着！难道说，美嘉是受不了子乔乱花钱，才选择出轨的？！”
　　一菲认同的点头：“很有可能。”
　　“这种八点档狗血连续剧的感觉是怎么回事？”曾老师吐槽道：“这里不是爱情公寓吗？”
　　两人沉默了一下，都不知道这种局面他们该做什么选择。
　　楼下网吧。
　　从下午一直打到了现在的游戏约会组合终于舍得从网吧里出来了。
　　夏宇十分佩服的说道：“羽墨，我算了一下，我们玩了差不多十盘，你打出的枪打空的好像只有三发。”
　　刚刚打游戏的时候为了方便，羽墨就已经让夏宇直接叫自己羽墨了。
　　羽墨笑道：“吃鸡太简单啦，下次我们能不能玩一些更难一点的游戏？”
　　夏宇知道羽墨心中最难的游戏是超级玛丽，但还是问道：“你觉得什么游戏难啊？”
　　“超级玛丽啊，还有那些像什么是男人就要什么什么的游戏。那些我真的玩不了。”
　　“你还玩过是男人系列！”夏宇惊道。
　　羽墨笑道：“当然玩过，那些游戏才有趣。吃鸡的话，越打越觉得没意思，局局吃鸡没什么成就感。”
　　“可以没有成就感，有跟我在一起玩的快感就行了。”
　　羽墨很不给面子的拆台：“得了吧你这个搬运工，局局靠我带，一局雄起的都没有。”
　　夏宇尴尬的笑了笑，队友太给力他想不躺都不行啊。
　　两人走到羽墨的停车点。
　　羽墨半个身子跨进车里，对夏宇笑道：“那，今天就先拜拜咯。有空再一起约出来开黑。”
　　“好啊，我随时有空的。”
　　羽墨对夏宇笑了笑，把车门关上，开车走了。
　　目送羽墨走后，夏宇也慢慢走回公寓。

第十七章 约会（完）
　　吕子乔买了一顶绿帽子，非常的耀眼。
　　“呦，子乔，你家绿化不错啊。”走进电梯，夏宇伸手去碰了一下子乔的帽子，笑道。
　　“怎么样，酷吧。”子乔拿着帽子在手里转了一下，得意笑道：“这可是我好不容易才从楼下小黑那里抢过来的。”
　　【夏宇：我就说他哪来多的钱买绿帽子。不过绿帽子你都要跟别人抢……】
　　夏宇笑道：“话说子乔，你怎么没在3601帮展博追宛瑜？”
　　“别提了。”子乔有点泄气的说道：“中途被胡一菲赶出来了，展博那小子也突然翻脸不认人。太不知道珍惜了！”
　　夏宇耸了耸肩，道：“是吗？果然被一菲干涉了。”
　　虽说他做这件事有点对不起展博和宛瑜这对，但本来这个约会就对他们的关系没什么增进作用。加个吕子乔进去说不定能够产生一些化学反应，但一菲这个安全卫士强过头了。
　　子乔点了点头，忽然惊道：“哎！不对啊。我跟展博的事情你怎么知道？”
　　既然事情都过去了，暴露也不会有什么事。
　　“我怎么能不知道呢~是我拜托的你啊。”
　　夏宇用展博的声音非常欠揍的对子乔笑道，先一步走出到了六楼的电梯。顺手按下顶楼的按钮。
　　听夏宇居然说出展博的声音，子乔完全傻眼了，飞一般的闯出要即将关起的电梯门，对夏宇惊道：“给我打电话的是你！”
　　夏宇对子乔吐了吐舌，打开3602的门，看见里面非常的人齐，笑道：“这么人齐！什么事啊！”
　　走到宛瑜身边，扫了一眼众人震惊的表情，夏宇对宛瑜说道：“你跟他们坦白了？”
　　宛瑜挂着甜甜的笑容点下头：“嗯。”
　　“等等！”曾老师说道：“阿宇你早就知道？”
　　“碰巧看到了悬赏宛瑜的报纸。”夏宇笑道。
　　一菲看到宛瑜和夏宇这两人站在一起这郎才女貌的样，忍不住狠狠的捏了一下展博的手。
　　展博被一菲这用力的一掐痛的跳了一下，面色无辜的看着一菲。
　　夏宇看到一菲这副样，很想开口解释，但他知道自己的个性，对这种事情一开口就肯定很难听。
　　他很讨厌这种莫须有的帽子加在自己身上。所以今天才会选择去叫子乔来破坏一菲的撮合计划。
　　子乔跟着走了进来，把一菲和曾老师的视线同时吸引过去，指着子乔和他的绿帽子大喊道：“西兰花！”
　　子乔一阵莫名其妙，有些不知如何自处的站在那里。
　　“怎么这么热闹啊！”
　　听到客厅喧闹的美嘉和关谷也从房间里出来了，一菲和曾老师两人因为看到美嘉、子乔和关谷同屏出现，一脸惊呆的站在那里。
　　看着在一起的关谷和美嘉，还有一菲和曾老师那惊讶的表情，夏宇有些心累。
　　如果只是剧情里的那件误会他还不会怎么头疼，关键是他想起来今天早上美嘉说谎过说子乔乱花钱。
　　两件事联系起来的话，怕是会惹出不小的误会和麻烦。
　　夏宇揉了揉太阳穴，对关谷笑道：“关谷，觉得你的新住处怎么样？”
　　关谷笑道：“非常棒啊这里！谢谢你夏宇君。”
　　一菲指着两边说道：“你们……认识！”
　　“当然认识啦。”宛瑜笑道：“关谷君是我和夏宇邀请进3602住的。3602多住一个人也能给美嘉和子乔节省房租吗不是?”
　　美嘉笑道：“是啊，是啊。”
　　展博忽然充满希望的说道：“难道说，你们两个今天下去，就是去邀请关谷君的。”如果是的话，那不就说明宛瑜和夏宇其实根本没有什么关系！
　　宛瑜点了点头：“是啊！”
　　【展博：太好了！太棒了！】
　　夏宇撇了一眼窃喜的展博，呼了口气不想去管3601的事了，但3602里他闯出的原著里没有的矛盾他得解决一下。也算是给今天晚上被他坑了一次的子乔的补偿。
　　但仔细想来，如果把美嘉给子乔的那个锅解决了，美嘉在贤菲的眼里岂不是变成了一个既乱花钱又在花完钱之后给子乔戴绿帽子的女人?
　　夏宇完全没想过自己的加入居然会让爱情公寓的众人添来这么多的麻烦。
　　其实这件事情好解决，把子乔和美嘉的关系跟大家摊牌了就行了。。。。。。。。。。。。。。
　　在自己的屋，夏宇手中转着笔，看着电脑上的那些今天的那些自己网店的客户，完全入不了脑子。
　　拿起手机，夏宇打了个电话给他在这个世界里遇到的导师。
　　欢乐颂公寓，2202。
　　刚刚给自己室友邱莹莹开导完的樊胜美，看着手机上打来的电话，整了整表情，接上电话。
　　夏宇：“樊姐，好久没联系了。最近过得怎么样？”
　　樊胜美：“我过得挺好的。夏小帅哥，你是怎么有空想起我这个姐了?”
　　夏宇笑道：“我这不是有事找你嘛。”
　　樊胜美笑道：“我就知道你这小子，无事不登三宝殿。说吧，我现在还算有空，口头上的事情我可以帮你解决一下。说吧，什么事。”
　　夏宇：“是这样的，我这边有点人际关系上的麻烦，我不知道该怎么处理，所以想咨询你一下。”
　　“人际关系啊。正好是你不擅长的科目，我还记得你大学宿舍时候的那件囧事。”樊胜美笑了笑：“把你那边的情况说一说，我给你出主意。”
　　夏宇组织了一下语言，说道：“是这样的，我们这边…………（省略一章字）。所以我在想我到底该怎么解决他们的误会。”
　　樊胜美听完后两边眉毛都皱到了一块，哈了一声，说道：“你们那边关系也太复杂了，听完我都觉得像是看完了三部回村的诱惑。”
　　夏宇苦恼的说道：“是啊，就是太复杂了我不知道该怎么解决。”
　　樊胜美想了想，道：“其实思来想去，他们都跟你没有太大关系不是吗？你并不需要过多的去参与解决。毕竟你不擅长，越参与反而会越解越乱。”
　　“……”
　　“看来是不行了。我还是第一次看你这么关心别人的事情。”樊胜美笑道：“就算是上次我跟你说小邱跟那个白主管的事情，你也只不过是说了一句小姑娘总会长大的就把我打发了。”
　　“……”
　　“这样吧，我给你出个主意。让那个叫吕子乔的真面目早点曝光，这样那个胡一菲就不会因为同情吕子乔而跟陈美嘉闹掰。然后时间一久，陈美嘉和关谷的误会自然会被解开的，假事持久不了。”
　　“好！谢谢樊姐！我知道该怎么做了！拜拜！”
　　“拜拜~”
　　樊胜美把手机放下，看着客厅里跟刚回来的关雎尔道歉的邱莹莹，叹了口气，失笑道：“两个不让人省心的孩子。”

第十八章 八卦之术·翻垃圾桶
　　楼下酒吧。
　　两间房的人除了一菲曾老师都在这里。
　　“庆祝关谷君，入住爱情公寓！”“干杯！”
　　六人把小酒喝下，展博对关谷笑道：“关谷君，你在这里还住的习惯吗？”
　　关谷兴奋的说道：“非常习惯！这里的料理非常棒啊！昨天美嘉烧了一道菜，叫红烧屁股！”
　　众人：“哈！”
　　“关谷，那叫红烧排骨。”夏宇笑道：“看来关谷你的中文水平还需要再提高一下。”
　　“是啊。”关谷认同的点了点头：“我觉得我跟中文的关系就像跟女朋友一样，我~很爱她，但又不能控制她。”
　　美嘉一听有些沮丧的说道：“你有女朋友啦~~QwQ”
　　好在关谷的回答是否定的：“不是！我，打个比方。”让美嘉松了一口气。
　　美嘉把头偏到一边，露出了窃喜的笑容。
　　子乔看到美嘉这幅花痴的样子，心里大概能明白为什么上次一菲和曾老师看到他、美嘉和关谷同屏出现的时候会那么吃惊了。而且那个时候自己还戴了一顶非常应景的绿帽子~
　　“真是B了狗了。”子乔大口饮下一杯酒。
　　展博对关谷笑道：“关谷君，我认识一个中文补习班不错的，叫火星中文，有机会你可以去试试。”
　　子乔噗嗤一声笑喷：“这什么名字？”
　　但关谷倒是很感兴趣：“太好了，我有空一定会去的，我的中文还有待提高啊。”
　　美嘉大手一甩笑道：“你别谦虚了关谷，你中文说的都跟展博差不多好了。”
　　展博听到这话脸色一变，但他也找不出什么理由来为自己代言，还不如喂自己袋盐——闭口。
　　宛瑜笑道：“关谷君你觉得天朝怎么样？”
　　“哦，非常斯国一。”关谷先是赞美了一句，又有些纠结的说道：“只是我以前听说天朝的人很谦虚，只是我看来好像不是这样。”
　　“为什么？”
　　“走在路上看你们到处都写着。中国很行，中国人民很行，中国农业很行，中国工商很行，还有广东发展很行！”关谷数着手指一口气全说出来了：“还有林氏国际很行。我知道你们现在很多方面都很行！但也不用写着，到处都是吧！”
　　众人顿时笑出声：“噗嗤！”“啊哈哈哈！！”
　　只有宛瑜有些尴尬的说道：“那些是银行，英文来讲就是bank，日文是ぎんこう，不是很行。”
　　关谷了然的说道：“哦，是这样啊。是ぎんこう，不是斯国一。”
　　夏宇说道：“对了关谷，问你个比较私密的问题，你听完不要生气啊。我一直很想找一个霓虹人问这个问题的。”
　　“怎么会生气！我，有问必答。请说。”
　　夏宇小心翼翼的问道：“就是，你对我们两个国家过去的￥%￥%@%，你是怎么看的？”
　　关谷一听到这个问题一下把手中的酒杯重重的放在桌上，喝道：“我们国家的人太过分了！来到天朝之后我才发现，我们国家那些历史教材根本都是乱编的！简直是胡说八道！如果有机会我一定让那些编教材的人切腹自尽！”
　　“好！”夏宇举起酒杯，对关谷笑道：“关谷君，我敬你一杯！”
　　众人：“关谷君，我们也敬你一杯！”
　　“谢谢！”
　　哐！！
　　-------------------------------次日，3601-----------------------------------
　　夏宇坐在沙发上，跟网络对面的买家斗智斗勇。曾老师在旁边看时尚杂志。
　　一菲较为慌张的跑了进来，手上拿着一张纸，放到夏宇面前，道：“夏宇、曾小贤，来，帮我鉴定一下这个。”
　　夏宇拿过来，看着上面的字，疑惑道：“怎么味道怪怪的？”
　　“这是我从子乔套间垃圾桶里找到的！”
　　“咦惹！”夏宇一下扔开这张纸。
　　正好飘到曾老师那里，搞得洁癖的曾老师一阵鸡飞狗跳的。
　　一菲拿过夺过在空中飞舞的纸张，鄙视着夏宇和曾老师说道：“干嘛啦，跟个小女生似的，不就是在垃圾桶里待过的一张纸嘛。你敢说你们放在回收站里的东西就没拿出来过？”
　　说着一菲指了一下夏宇手中的手提。
　　夏宇有些崩溃的说道：“这是两码事！回收站里只有0和1，没有脏东西！”
　　“脏东西当然有，你信不信某天贞子就从你回收站里爬出来啊~~~”
　　一菲煞有其事的跟夏宇比划着两只九阴白骨爪。
　　“我回收站里有贞子这玩意的话我一般……按一下鼠标一键清空回收站。”夏宇假戏真做的顺便把他回收站清空了一下，说道：“你翻子乔垃圾桶干嘛？”
　　“我觉得子乔最近行为非常，相当，十分的不正常。白天不醒，晚上不睡，买了顶绿帽子还整天念念有词！你说他是不是因为感情崩溃而心理变态了？”
　　“他至少没有变态到去翻别人垃圾桶。”曾老师拿着手中的时尚杂志扇着空气中飘荡的臭味，道：“你恶~不~恶~心啊。至少戴一个手套再去翻对不对啊！”
　　曾老师说着这个的时候忽然意识到一件事情：胡一菲怎么对翻垃圾桶这件事这么熟练？一点抵触都没有？
　　曾老师有些惊恐的说道：“你该不会也翻过我们的垃圾桶吧。”
　　“你的最近没翻过。”
　　“哦…………”
　　………………
　　曾老师：“嗯！！！也就是说以前翻过咯！！”
　　“而且还是经常翻呢曾老师。”说罢，夏宇拍了拍胸口，安心的说道：“幸好我房间没有设垃圾桶。”
　　一菲解释道：“我只是想看一看美嘉和关谷有没有什么出轨的新证据而已。”
　　曾老师嫌弃无比的说了一句：“真是八卦！”
　　一菲就那样看着曾老师那呼之欲出的下半句。
　　“那你后来找到了什么没有？”
　　“切！赶快过来帮我看看上面到底写了什么。”一菲坐到曾老师旁边，想把纸给曾老师却遭到了曾老师的强烈拒绝。
　　一菲把纸挪的远了一点，曾老师才愿意以八卦之心代替洁癖之心，看了起来。
　　一菲看着上面的字儿，却发现一个都看不懂：“怎么这么潦草啊，是不是火星文？”
　　夏宇笑道：“呵呵，火星文的话也许你翻出来的是展博的东西。他最近在学火星中文。”

书友群，QQ群。
　　676686917。书群名字是白神书友群。里面都是正常人，王者钻石的进来开黑啊。
　　群文件里面有爱情公寓第一季，第三季，第四季全部和第二季的一部分。进来下载的话，看爱情公寓就不用会员啦~

第十九章 要坚强
　　面对一菲的这个睿智问题，曾老师弱弱的说了一句：“你拿反了。”
　　“啊！哦！”一菲把纸180度扭了过来。
　　刚刚从庄园之一·3602逃出来的逃生者，在躲开监管者后，终于开始解密码机。
　　曾老师朗读出声：“我已经把我的伤口化作玫瑰，我的泪水已经变成雨水早已轮回，为了梦中的橄榄树，橄榄树…………”
　　一菲惊道：“橄榄树也是绿的，子乔连他的梦都是绿的！”
　　“文采斐然。”然而曾老师跟一菲显然不在一个频道上，非常自恋的说道：“哎你确定这不是在我的垃圾桶里找到的。啊哼~~？”
　　一菲翻了个白眼给自恋狂曾老师，道：“日有所思夜有所梦，他该不会是意识到自己已经被戴了绿帽子吧！”
　　咔嚓！
　　“说一声listen to me ，有一道绿光，幸福在哪里？幸福在哪里？幸福在哪里~~yiyiyiyi！！”
　　子乔推门而入，边唱边若无其事的跑到厨房去拿了一盒牛奶，然后若无其事的走了。
　　一菲就这么目送子乔拿了一盒他们屋里的牛奶离开，惊道：“他又买了一顶绿帽子！”
　　“打断一下，上次那顶绿帽子是他从楼下小黑那里抢来的。今天早上就被小黑抢回去了。”夏宇边敲着字边说道。
　　曾老师困惑的说道：“为什么绿帽子他们都要抢？”
　　“这就说明子乔肯定已经知道自己被戴了绿帽子了！”一菲笃定的说道：“而且你们听他的歌词，‘有一道绿光，幸福在哪里？’。这就说明，他戴上这顶绿帽子，是想让我们知道他现在的处境。”
　　夏宇：“SO？他想要让我们做什么？”
　　一菲越说越激动，从沙发上站了起来，道：“看他那魂不守舍的样子，表面上还要装作若无其事，这是精神分裂的前兆啊！”
　　曾老师合上刚刚才翻开的时尚杂志，他知道这时候如果他再不听一菲推理下去，他会被一菲安排的明明白白。
　　不过他内心还是跟刚刚翻开时尚杂志那会一样不怎么在意：“就这两句话不至于吧。”
　　“说起来这事都怪你！曾小贤！”
　　曾老师被冤枉的炸了，把他手里的杂志一扔，道：“喂！他心里不正常怎么也怪我？！”
　　“当初就是你拦着我，不让我去把窗户纸捅破。可是你想啊，他们三个，痴男怨女共住一间，子乔迟早要知道的啊！现在好了，东窗事发了，子乔又无处倾诉，忧郁症是必然的了。”
　　曾老师就一菲这么想好像还真是他的错，站起身，说道：“那我现在去给他倾诉一下。”
　　“人家现在伤口都化作玫瑰了！泪水也已经轮回了！你现在去刺激他，不是把他往西天路上送一程嘛！”
　　一菲越说越坐不住：“不行，我得去找点书来看看，子乔这种症状有没有得治。”
　　两人目送一菲冲回她自己的房间。
　　曾老师看夏宇一直在这跟进他的网店，一路听下来都不带发弹幕的，问道：“阿宇，你好像很淡定啊。”
　　“没有啊，怎么会。”
　　曾老师死鱼眼盯着夏宇这面无表情的样，道：“你这样一点也没说服力。”
　　一菲抱着一堆书从她房间里出来了，一摞子全扔到桌上。
　　曾老师拿起一本‘异常心理学’，随便翻了翻，道：“依我看，子乔只是暂时性的低潮期，男人每个月都会有这么几天，很正常~”
　　“以我多年临床经验，遭受重大打击导致心理极不稳定，这是非常典型的忧郁症。”一菲打开一本书，刚好看到上面一行字写着：“其中因劈腿导致的忧郁症占百分之四十一！我的天啊！”
　　曾老师瞥了一眼上面的数据，道：“你不是教思想政治的吗？怎么这个你也懂，还这么多书？”
　　“我们家有精神病史。”
　　“哦~~”曾老师了然的长长哦了一声，笑道：“怪不得你这么变态！啊哈哈！”
　　曾老师笑到一半对上了一菲要杀人的眼神，立刻止住了笑容，装样子的看起了手中的书。
　　“我的意思是我姑姑。哦不对，是展博的姑姑有精神病史。”
　　“展博的姑姑不就是你的姑姑吗，你们两个不是连体婴儿嘛。”
　　夏宇说道：“曾老师，如果是连体婴儿的话，为什么一菲和展博不同姓呢？很明显这是重组家庭嘛。”
　　“对，我妈是展博的后妈，他爸是我的后爸。我们从小一起长大，但是从基因来讲是有本质区别的。所以展博的姑姑跟我并没有血缘关系。明白？”
　　曾老师被这一连串的家庭背景痴呆了，只能硬着嘴皮子答了一句：“一目了然！”
　　一菲看破曾老师的伪装，嘲讽道：“我知道以你的智商理解起来有一定的难度。这么跟你说吧，展博的姑姑的病跟我没关系。明白？”
　　曾老师在心里给一菲扎针扎针扎针，面上强行摆出笑容说道：“那展博的姑姑跟子乔又有什么关系？”
　　“症状相似啊！”一菲拍着手掌说道：“年轻的时候我姑姑也是一表人才，可在经历了一次情感的失败之后就发病了。”
　　“她什么症状？”
　　“白天不醒，晚上不睡，买了顶小红帽还整天念念有词。后来她就被送到了精神病院，一直到现在。”
　　在一菲的背后，刚从房间里出来的展博就听到了这个骇人的消息：“我姑姑住在精神病院！！”
　　曾老师好笑的看着展博的表情，嗤笑道：“他不知道？”
　　“可是，我爸爸跟我说，她去了……纳尼亚，还过上了幸福的生活！”
　　曾老师笑喷了，道：“她可能在纳尼亚疗养院。”
　　【曾老师：纳尼亚疗养院，一针包治疗效好，不烦不燥睡得早，八折酬宾花钱少，全国推广期，破盘价998！立即住院，你还将获得八星八箭镶钻菜刀一把！纳尼亚疗养院，效果好~~】

第二十章 标题君不见了
　　看着展博这难以置信的表情，一菲道：“你还真相信你爸为了哄你胡编出来的东西？你难道分不清楚哪些是现实哪些是虚构的？”
　　“我当然知道了！我又不是小孩子！”展博激动的回答道：“像什么蜘蛛侠蝙蝠侠都是虚构的！”
　　一菲稍微松了口气。
　　展博接着说道：“不过圣诞老人是真的，他给我送过礼物。”
　　曾老师差点被展博的惊人言论给摔到地上。
　　夏宇瞥了一眼一脸平静的一菲，笑道：“一菲，你好像也信仰圣诞老人啊。”
　　一菲死鸭子嘴硬着说道：“怎，怎么可能！我怎么会像展博那样那么傻嘛！”
　　展博惊的看向一菲，说道：“姐，我记得你也还对圣诞老人许愿的！”
　　一菲怒道：“那是我七岁的时候好吗？！”
　　曾老师强忍着笑意，对展博问道：“那后来愿望实现了吗？”
　　展博有些埋怨的说道：“什么呀，姐她在一棵树上挂了N个彩灯，一通电，整棵树都烧了！”
　　夏宇牵强的扯着笑容，道：“额……展博你的逻辑难道是，圣诞树烧了，所以愿望没实现？”
　　见展博点了点头，曾老师接着说道：“那是不是圣诞树没烧，愿望就实现了？”
　　展博理所当然的说道：“那是当然了。从小到大，我们就只有那次的圣诞愿望是没实现的。”
　　夏宇和曾老师对视一眼，然后齐齐看向一菲，然而被一菲一个眼神给瞪了回去。
　　夏宇笑着对展博问道：“那么展博，你觉得赛博坦星球和变形金刚是真的吗？”
　　“当然也是真的啦！这个故事要从五百万年前…………”
　　“停！”一菲赶紧叫停展博的花痴行为。
　　曾老师叹气一声，放下手中的心理学书，走到展博身边，同情的说道：“展博，我知道你们家的精神病史，下次如果你再有这种极品的想法……我，绝不会怪你。因为不是你的错啊！”
　　“等等！”展博有些莎士比亚悲剧色彩的说道：“你不会想说，我也会遗传……那个病吧！”
　　曾老师正色看着展博，重重的拍了拍他双边肩膀，小眼睛透露出两个字：要坚强。
　　一菲看着展博那张开的大嘴巴，有些气短的说道：“我说展博你不要这么大惊小怪的好不好？！”
　　“当然要弄清楚了！”展博激动的说道：“我最喜欢的姑姑一下子从纳尼亚到了精神病院！我小时候还写过信让她以后也把我带过去呢~嘤嘤嘤。”
　　滴滴滴滴。
　　夏宇的手机响了。
　　“我去接个电话。”把电脑放在桌上，夏宇拿着手机到阳台去接电话。
　　夏宇：“喂，樊姐。你现在不是在上班吗？打电话没事？”
　　樊胜美：“喂，夏宇，别管我上班的事。说重点啊，你有看到那个被顶上首位的帖子吗？”
　　“帖子？”夏宇走回到房间里，打开电脑，看着那个百度贴吧上首位的帖子，点了点头说道：“嗯，我看到了。什么，国外知名大学美女毕业回国后，做人小三。是这个吧。”
　　“对，没错，是那个。”樊胜美说道：“那个帖子是假的，帖子里的那个所谓的小三是我们欢乐颂22楼的安迪，我跟她住在22楼这么久，深知她的为人，她是不可能做这个事情的。你能不能帮我一下，帮安迪刷白啊？”
　　一菲三人凑了过来看这篇帖子，一菲一看到这篇帖子立刻义愤填膺的喝道：“这女的也太贱了！这么高的学历还做别人小三！”
　　一菲借由这篇帖子立刻联想到此时此刻‘正在做同样事情’的美嘉。心里不由得更加愤怒起来。
　　“樊姐，你等一下啊，我这里有别人。”夏宇盖下电话后，对一菲说道：“一菲，这帖子是假的。你仔细看看就能看清楚，上面虽然都是在说这个安迪和那个男的事情，但只有安迪的照片却没有那男的的照片，而且上上下下活跃的都是那几个马甲。显然那个背后的帖主是想要运用网络暴力来污蔑安迪。”
　　“是啊。”曾老师说道：“我们需要冷静看待一件事情。”
　　重新接起电话，夏宇说道：“樊姐，这件事情靠你到处拉人去刷白是行不通的。这种小三的八卦事情很容易就被那些七大姑八大姨集中火力，就像刚才的那位一样。你们不可能挡得住。”
　　一听夏宇居然把自己跟那些中年妇女放到一类讨论，一菲炸了：“夏宇你！”
　　“我说错了吗？”夏宇冷眼看向一菲，说道：“一菲，你误会宛瑜跟我的事情已经是一次了，别太武断了。”
　　曾老师震惊的看着夏宇，阿宇怎么回事？以前不都是很怕一菲的吗？还一口一个一菲姐的，怎么最近转性了？
　　夏宇倒不是转性了，他也害怕一菲的武力值。
　　但是最近一菲做的事情实在是超过他的怒火值范围了。他不可能因为胡一菲是胡一菲，就不对她发火。
　　“好了好了，你冷静一点。”樊胜美害怕夏宇那边因为自己的这个电话把自己跟他室友的关系闹僵，所以急忙劝阻：“那你有什么好办法可以帮到安迪吗？”
　　“嗯…………去查查那个男人，他在背后有没有追求者，或者他是不是已经有主了。那个人既然想要包庇这个男的，就说明那个幕后主使肯定跟那个男的有关系。”夏宇说道：“或者你可以去跟那个和你们同楼的曲筱绡商量一下。”
　　樊胜美疑惑道：“曲筱绡？为什么你会提到她？”
　　“江湖上的事情，还得靠江湖上的人。她身边的纨绔子弟应该不少吧。也许她可以靠她的人脉把幕后主使给抓出来。”
　　樊胜美有些为难的说道：“可是你知道的，我跟曲筱绡的关系，并不是那么的好……”
　　“现在要解决的是安迪的事情不是吗？曲筱绡帮不帮忙，看的不是和你的关系，是和安迪的关系。”
　　樊胜美一点就通，笑道：“好的，我现在就去给曲筱绡打电话。谢谢你了夏宇。”
　　“不客气，一个idea换一个idea。拜拜~”
　　“拜拜~”

第二十一章 恶惩熊孩子
　　夏宇挂掉电话后，3601陷入短暂的一段沉默。
　　“我，出去一下。”
　　夏宇把电脑放回房间，径直走出了3601。
　　走出门，就看到隔壁的3602门口，关谷在跟一个小孩说话。
　　那个小孩看到夏宇出来后，也跟夏宇搭了话：“叔叔你好，我们正在为北极熊捐款，你要不要参加？”
　　夏宇掏出手机，心不在焉的对小孩点了点头。
　　“南极下了冻雨，很多北极熊都被淋湿后冻死了。”
　　关谷疑惑的问道：“南极下了冻雨！为什么是北极熊冻死了？”
　　“额……”小孩也意识到自己的这个瞎话好像太瞎了一点，赶紧转移话题：“叔叔你是不是小时候没钱上学，所以普通话不太标准啊？”
　　关谷一本正经的说道：“其实，叔叔是从很遥远的地方来的。”
　　“你不要说你是从奥特曼故乡来的。”
　　关谷比较自豪的说道：“嗯，叔叔确实是从奥特曼的故乡来的。”
　　可这个小孩明显的表示了他对关谷的鄙视之情：“你哄小孩子啊！隔壁还有个神经病说自己有亲戚住在纳尼亚呢。叔叔，你到底有没有钱捐款啊？如果你现在捐款的话，我们还可以送你一盆小花。你既为北极熊捐了钱，又为绿化地球作出了贡献。”
　　关谷一听这非常的里程碑啊，立刻就答应了，从胸口口袋里掏出一沓红色爷爷。
　　【小孩：哇！冤大头啊！】
　　小孩兴奋的想要从关谷的手里拿过那笔红通通的￥，可刚伸出手就被夏宇给抓住了。
　　“熊孩子，你所犯下的罪过已经被阎王深刻记录入死亡笔记里。”夏宇把手机翻过来，重播着刚才的这个熊孩子的一举一动，满脸阴沉的说道：“你有权保持沉默，但从现在开始，你所说的每一句话都将成为，遗言！”
　　熊孩子被这话吓得只想撒腿就跑，可就他的那点力气根本挣脱不开夏宇。
　　夏宇靠单手快速拨打了物业大妈的电话：“喂，胖婶吗？我是3601的夏宇啊。我这里有个熊孩子打着为北极熊捐款的名头在到处骗钱，被我逮到了。
　　什么？你也在找这个孩子。哦那太好了，现在我们把他带到3栋的公寓大堂，你过来把他带走好吧。OKOK。”
　　直到夏宇都打完电话了，关谷都还没反应过来这发生了什么：“这，这是怎么回事？”
　　“这孩子是个骗纸，关谷你刚刚被他骗了。”
　　“哈！你怎么可以这样！！”关谷怒瞪向熊孩子。
　　熊孩子急的一口咬在夏宇抓住他的手上，夏宇吃痛不禁松开了他的手。
　　得到解脱的熊孩子拔腿就跑。
　　但在跑的时候他的手上的竹篮子里的大蒜掉了出来，结果这盆大蒜把这熊孩子给绊倒了。
　　甚至把在松动的门牙都摔了出来。
　　“哇呜呜呜呜呜~~~~”
　　扫了一眼在走廊上哭的熊孩子，夏宇捡起那盆大蒜，摇了摇头，道：“跑得那么快，是不是装了的卢+1马啊。可惜，你就应该多看点书，的卢妨主啊。啧啧啧。”
　　把这个熊孩子拽起来，把他带到电梯门前，带他坐电梯坐下去。
　　电梯一开门，夏宇就看到柏阿姨在公寓大堂那里跺脚。
　　反而是熊孩子一看到胖婶立刻就躲到了夏宇的身后，完全就不顾刚才夏宇给他带来的阴影了。
　　夏宇轻松的把电梯钉子户·熊孩子带到胖婶面前，笑道：“胖婶，你怎么来的那么快。”
　　“哎呦喂，我这不是着急吗？！”
　　物业胖婶一看那个躲在夏宇身后不敢出来的熊孩子，一个箭步上去揪住他的耳朵，怒道：“你这臭小子！忽悠人还忽悠到这边来了！还嫌给你妈带来的麻烦不够多是吧啊！”
　　“疼！疼！疼！”熊孩子吃痛的刚刚憋回去的眼泪又流了出来。
　　夏宇问道：“胖婶，你认识这熊孩子啊？”
　　“哎呦，他是我姐的孩子，我姐是附近另一个小区的物业。”胖婶一下子把这孩子的底细全都给兜了出来：“这孩子啊，他不知道是从哪里学的，但已经在我姐那个小区坑蒙拐骗好多回了，搞得我姐都被停职调查了！”
　　夏宇惊道：“啊，这么严重。他坑了多少人多少钱啊？”
　　“不清楚，据不完全统计，至少这个数。”
　　胖婶竖起两根手指，夏宇迟疑的说道：“两百？”
　　毕竟这熊孩子的理由太扯淡，又不是人人都是关谷，夏宇不相信还真的会有多少人会被骗到。
　　但事实证明，夏宇太天真了。
　　“两百哪能啊，两千啊！这只是从他的小金库里找到的，还是没算这孩子花出去的钱！”胖婶说道：“这差点都能算诈骗罪了！这孩子他妈在那边好说歹说，又是上门赔礼又是鞠躬求饶的，才让那个小区里那些被骗的住户同意私下了结。”
　　“呵。”
　　【夏宇：这熊孩子编的理由这么荒唐，那些人居然都会信，要真闹上法庭，在网上传出去，这些被骗到的人估计要无地自容了。】
　　“在这段时间里，我姐她把这死孩子交给我带一下。”胖婶嘴皮子不停，双手在身前拍了一下，声音爽朗的说道：“可我一个没看住，他又跑了。我就估摸着这小子肯定又是去重操旧业了，所以这不正在找他呢吗？正巧走到这里附近，你就给我来电话了说！捉住这小子了！”
　　说着胖婶大力的打了一下熊孩子的屁股。
　　“那还好我抓的早，你知道吗胖婶，刚才我那邻居，差点给了这孩子一千块。”
　　“什么！一千块！”胖婶表示我和我的小伙伴都惊呆了：“那加起来不就超过三千块了！哎呦喂，夏宇谢谢你啊，诈骗罪的立案标准金额是打底3千元的！幸好你拦住了这混小子，否则我姐她就得昏过去了。”
　　夏宇说道：“不客气胖婶，你快点把这孩子带回去处理一下伤口吧，他刚刚摔了一跤。”
　　“呸！你小子活该！”胖婶一点都没有亲人的样子，揪起熊孩子的耳朵，对夏宇笑道：“那我把这小子带回家了啊，下次要是你再看到他坑蒙拐骗，你就直接拦住他，不用给我面子。”
　　“好的胖婶，我也会跟我的邻居们提个醒的。”
　　“行，谢谢了啊。再见，改天请你吃饭。”
　　目送那熊孩子被胖婶扭着耳朵拖拽走，夏宇不禁尊敬起胖婶来，给胖婶竖了个大拇指。

第二十二章 咖啡上网店
　　宛瑜刚从外面回来，看到胖婶揪着个小孩走了。胖婶那个凶样把宛瑜都吓得有点怕怕。
　　因为看胖婶是刚从3栋大堂出来的，所以宛瑜见到在大堂里看公告栏的夏宇就上前问道：“夏宇，胖婶她为什么揪着一个小孩的耳朵啊。她的表情好恐怖哦？”
　　夏宇简略的给宛瑜复述了一下刚才的剧情。
　　宛瑜长长的啊了一声，道：“那些人怎么能这么笨啊？这样都能被骗到。北极熊和南极，根本就没关系嘛。”
　　夏宇悠悠的说道：“只要以樱花飘落的秒速五厘米的速度，过了十三年，便是地球上南极到北极的距离。”
　　宛瑜不禁想象了一下那个画面：“哇，好浪漫啊。”
　　夏宇诧异的说道：“你没看过秒速五厘米吗？”
　　宛瑜唔唔的摇了摇头，道：“这是什么？电视剧吗？”
　　夏宇摇了摇头，对宛瑜笑道：“一部霓虹的动漫，推荐你去看一下，讲初恋的，很治愈的。”
　　“是吗？是不是跟《那些年，我们一起追过的女孩》差不多的，我最近在看那本小说。”宛瑜笑道。
　　“嗯，差不多的。”
　　宛瑜小跑着到电梯去：“行，我这就回去看。”
　　电梯门打开，正好是展博在里面。
　　宛瑜欣然跟展博打招呼：“嗨展博，好巧啊。”
　　“嗨，宛瑜。”
　　不过展博显然心不在焉，就算是他的宛瑜在他面前，也只是草草的打了个招呼就绕过宛瑜跑出去了。
　　“展博怎么了？”宛瑜困惑的看着展博跑出去的背影，奇怪他的行为，明明平时展博对她都很热情的啊。
　　夏宇解释道：“他是去把他姑姑保释出来。”
　　“哈？展博的姑姑被关到监狱里啦。”宛瑜有些担心的说道：“展博姑姑犯了什么罪啊，展博没问题吧？”
　　“不是犯罪有期徒刑。”夏宇说道：“展博姑姑有精神病，现在在精神病院。展博从小就跟他姑姑很好，但刚刚才从一菲那里知道他姑姑在精神病院里，所以就想要去看她姑姑。看看能不能把他姑姑接过来。”
　　“哦~原来是这样。”宛瑜了然的点头，随即又很怕怕的说道：“他不会把他姑姑接到我们套间里来吧。”
　　夏宇提前透支了一点剧情给宛瑜：“应该会的。”
　　“哈啊~那我先不回去了！再出去逛一下！”宛瑜直接把伸进电梯的半只脚拔了出来。
　　“夏宇，能够跟我一起去吗？”
　　夏宇提防着一切陪女生逛街，忌惮的说道：“你该不会是想让我帮你去提东西的吧。”
　　“不会啦。”宛瑜说着有些难受的说道：“我dad把我的信用卡都停了，想要让我知难而退，我匆忙逃出来钱带的又不多，又还没找到工作。我现在哪来的钱乱花啊。”
　　经济根源杜绝宛瑜把夏宇当成了货架的可能，夏宇才放心的答应宛瑜：“那好，我现在也没事，走吧。”
　　听夏宇答应了，宛瑜笑道：“嘻嘻嘻，我最近发现了一家很棒的咖啡厅，我带你去试一下。”
　　夏宇反问道：“不是说没什么钱了吗，还去咖啡厅？”
　　“哎呦，钱是一码事，生活是一码事啦，走走走。你整天都窝在家里是不行的！”
　　一路陪宛瑜来到她所说的咖啡厅。
　　“欢迎光临。”邱莹莹见到有客人来了，立刻上去招呼客人：“两位吗？”
　　夏宇诧异的看了一眼邱莹莹，他没想到居然会这么巧来到邱莹莹打工的咖啡厅。
　　然后扫了一眼这个咖啡厅，发现的确是挺眼熟的，对邱莹莹笑道：“嗯，两位。”
　　“好的，请跟我来。”
　　邱莹莹把两人带到座位上，问道：“请问想要来点什么？”
　　夏宇示意让宛瑜点，宛瑜对邱莹莹笑道：“来两杯老样子就好。”
　　“哈？”邱莹莹不好意思的对宛瑜笑道：“抱歉，我刚来，所以…………”
　　“莹莹，你去忙别桌吧。”旁边一个服务生注意到常客宛瑜，于是走上来顶掉邱莹莹的位置，对宛瑜笑道：“宛瑜小姐，两杯老样子是吧，马上来。这位是你的男朋友吗？”
　　宛瑜较为仓乱的摆了摆手，解释道：“不是，我们只是普通朋友而已。”
　　“哦~”服务生小姐对夏宇眨了眨眼，在单上写下字去下单了。
　　宛瑜悄悄在桌子底下踩了一下夏宇，鼓着包子脸说道：“你就不跟着解释一下？”
　　“清者自清，你越解释他们就想的越多。下次你领着展博来，他们就会改掉这次的错觉了。”夏宇淡定的说道：“说不定还会流传出你三天一个男朋友的传闻呢。”
　　宛瑜一想也是这样，嗯嗯点头不去计较了。
　　很快咖啡就上来了，夏宇边喝着咖啡，边在想一件事。
　　“不知道现在邱莹莹在开了网店没有。”夏宇眼角撇着一边在店里忙活的邱莹莹。
　　现在邱莹莹才刚进来这家店不久，对各种咖啡品种都还不熟悉，所以跟个盲头苍蝇一样在店里乱撞。
　　夏宇心里摇了摇头，暗道：“应该还没有，如果开了网店邱莹莹就不会在实体店忙活了，而应该在电脑前忙活。”
　　夏宇在想着要不要提前跟邱莹莹说一下，让这家店的咖啡上到他的网店那里去卖。
　　到时候多点东西卖，他还可以多赚点钱，收一点卖咖啡的分成。钱这东西没有人会嫌多。
　　想做就做，夏宇对邱莹莹招了招手：“服务员。”
　　“哦！”邱莹莹努力保持在咖啡厅应有的礼仪风范，小步走过去，问道：“请问有什么我可以帮到你的？”
　　夏宇双手放在桌上，手肘顶在桌面上，双手在半空中攒在一起，对邱莹莹问道：“你们店有没有网店的？”
　　邱莹莹摇了摇头，说道：“没有，我们店只有实体店。”
　　夏宇笑了笑，道：“有你们总经理的名片吗，我想找他谈一单合作。”
　　“这位小兄弟。”
　　恰巧，这个时候这个咖啡厅的总经理来探班，听到夏宇的话，径直走了过来。
　　邱莹莹及众多服务员们：“总经理好。”
　　摆了摆手让服务员们都去做自己的事，总经理对站起身的夏宇笑道：“我就是这家店的总经理。请问有什么指教？”
　　“是这样的，我是在淘宝上开网店的。”夏宇说道：“我看你们这里咖啡都很专业，所以想要跟您谈一笔合作，能不能让你们的咖啡放到我们的网店上卖？”
　　“在网店上卖咖啡？”
　　这个总经理被这个建议挑起了兴趣，较为敬重的说道：“请跟我到里面去谈一谈。”
　　“可以。”
　　总经理笑道：“请问小兄弟怎么称呼?”
　　“我叫夏宇。”
　　自我介绍一番后，夏宇说道：“总经理，能不能让我的朋友也跟着来？”
　　总经理看向宛瑜，而后对夏宇做了一个‘我懂得’的表情，笑道：“没问题。”
　　-------------------咖啡厅里面-------------------
　　夏宇要了一台电脑，打开淘宝上的那些同行中有卖咖啡的商铺，对总经理介绍道：“总经理，你看，这家、这家、还有这家。他们在网店上的销量都是非常惊人的。”
　　“等等！太快了，让我看看！”
　　总经理仔细的看着上面的数据，吃惊的说道：“一个星期就卖了三千包咖啡豆啊！”
　　“对啊。你们咖啡厅实体店虽然有那种上流的氛围，但服务等级的高带来的就是服务范围的小。”夏宇说道：“网店针对的一般都是那些不愿意出门的人群，或者是一些要熬夜加班的办公室白领。如果把咖啡放在网店上卖的话，服务的人群就会扩大很多，销量自然就提升了。”
　　“这样好像真的很好啊。”总经理点点头说道：“而且他们咖啡是没有实体店就卖了这么多，如果我们店再多个网店，我们还有实体店，那势必会卖的更多啊！”
　　“嗯。”夏宇对总经理笑道：“总经理，如果您信任我的话，我现在可以在这把你们咖啡放上我的网店。你们只需要提供专业人员，把你们店的咖啡的信息在旁边告诉我就成。”
　　“好！好！这件事，我同意了。”总经理对旁边的店长说道：“店长，赶紧叫两个深刻了解咱们咖啡厅的咖啡知识的人过来。”
　　店长虽然说不太信任网店这种方式，但是总经理发话了她哪能不去啊：“是，我现在就去。”
　　店长跑出去叫人之后，总经理对夏宇问道：“那么，夏小兄弟，这个费用和分成，怎么谈呢？”
　　“这个我们明天再谈。”夏宇笑道：“我先把网店搞好，帮你们卖出几单先。到时候还请总经理再酌情定价。”
　　总经理明白了，夏宇这是想要让自己先明白网店的价值，到时候总经理自己也好给夏宇的网店一个合理的报价。
　　心里不禁称赞了一下夏宇，总经理对夏宇笑道：“行，就按照夏小兄弟说得来！”
　　夏宇开始给自己网店开了个咖啡专区。
　　很快，店长就带了两个资深服务生进来。
　　而后、咖啡及其相关产品的照片和文字的上传工作快速的开展开来。

第23章 敲定
　　花了几个小时的功夫，终于把悬铃木树（咖啡厅的名字）的所有咖啡及其相关产品的商品都挂上去了。
　　没多久，就有一个客人来QQ。还是夏宇的网店的老熟客。
　　【猴哥洗头海飞针：夏店长，你挂上去的那些，是真的悬铃木树的咖啡吗？我经常经过悬铃木树的咖啡厅，就买过一次咖啡，但没有时间进去坐坐。】
　　夏宇看向总经理，总经理激动的说道：“告诉他，是真的。如果他不信的话，就发照片过去。”
　　【夏宇：是真的。现在悬铃木树的张总都在我旁边呢，我们刚刚才聊完这个互联网+的合作。】
　　【猴哥洗头海飞针：哇牛逼啊店长！你要发达了喔！】
　　【夏宇：谢谢，要点什么？】
　　【猴哥洗头海飞针：我要两磅意呆利的咖啡粉，还要一个四杯量插电摩卡壶。亲，帮我跟张总要点附赠品呗。】
　　张总经理看到上面的话，不用夏宇问都说出来了：“跟他说，我可以给他50只奶球，外加一只咖啡杯。”
　　“等等张总，不能给这么多。”夏宇说道：“人心不足蛇吞象，你现在给第一个人这样给，万一后面的人没有得到同等的待遇，会造成不愉快的。”
　　张总挠了挠不怎么茂密的头发，问道：“那，那该怎么给？”
　　夏宇对张总眨了眨眼睛，然后在电脑上打下：【不行哦猴哥，张总是个公事公办的人。但恭喜你是前10名购买我们店新上架的悬铃木树咖啡的顾客，所以赠送给你50个奶球和一个咖啡杯。】
　　“哎！这可以哎。”张总笑道：“摆明了说这是只有前10名顾客才会有的优惠，这样后面的顾客就不会不满自己没有得到平等的待遇了。”
　　“是啊，人可是很难照顾的。”
　　【猴哥洗头海飞针：OK，我马上汇款过去。】
　　“搞定了张总。接下来只要我们发货过去，然后对方确认收货就OK了。”
　　“这么简单就卖出一单了？”
　　夏宇说道：“是啊，按照现在的快递速度，同城一两天甚至一天不到，外地也最多一个星期。”
　　张总有些感慨的说道：“这个好啊。不用实体店，没什么成本。我想接下来，我们在经营好实体店的同时，在网站上也一定能更创佳绩！”
　　“张总，你们还得匀出一个人来帮我管理一下我们的网店。毕竟我对咖啡这块不太熟，万一有顾客问起相关知识我可不会答。”夏宇对张总笑道。
　　“对对对，应该这样。”张总有些为难的看向店里面的店员，一时间不知道该选谁好。
　　夏宇接着说道：“我提议一个人吧。邱莹莹小姐。”
　　“莹莹？”张总想起那个活泼开朗直爽的女孩，立马点头道：“这可以啊，莹莹的性格很外向，就很适合跟别人打交道。”
　　“可是经理。”店长说道：“邱莹莹才刚来，她对咖啡的事情都不熟悉，让她来做我有点担心她做不好。”
　　夏宇说道：“店长，您都说邱莹莹是刚来的才对咖啡不熟悉，她可以学习的。”
　　本来他抢了邱莹莹的这个点子，提前帮这家店搞了网站，就已经很对不起邱莹莹了。
　　如果这个网店管理的位子不给邱莹莹的话，夏宇觉得那他就太不是人了。
　　张总经理道：“那行，我拍板了。网店的事情就交给邱莹莹做。”
　　“莹莹！过来一下！”
　　邱莹莹被张总经理叫进来，非常紧张的看着这里的一大群人，对张总经理询问道：“经理，有什么事找我？”
　　“是这样的莹莹啊，我们悬铃木树呢，要在夏小兄弟的网店上卖我们的产品了。”张总经理对邱莹莹说道：“这位夏小兄弟，指定你，来做他网店里，我们悬铃木树咖啡专区的管理人员，负责对顾客介绍和贩卖我们的咖啡。你愿意吗？”
　　夏宇对邱莹莹笑道：“在网店上卖出的咖啡会有你的提成，同时除了张总每个月发给你的工资外，我这边也会发给你一份工资。具体数字明天再谈。可以吗？”
　　邱莹莹都快被这份天降的money给砸昏头了，哪能不愿意啊，立马跟小鸡叨米似的飞速点头：“愿意愿意，我当然愿意！”
　　“哈哈哈哈。”张总经理看着邱莹莹这份可爱的样，笑道：“好，莹莹你好好干，我对你有信心。”
　　邱莹莹猛地点头，非常用力的说道：“嗯！我对我自己也很有信心！”
　　“那么莹莹，你过来体验一下，把这单给他搞定了。”
　　夏宇从位置上起来，把邱莹莹接到位置上坐下，缓缓说道：“平时你应该有网购过吧，学着那些卖家的口吻，跟这个买家谈论，然后把东西卖出去。”
　　邱莹莹扭了扭拳，豪气的说道：“好！网购我可非常熟悉！”
　　正如邱莹莹所说的那样，没少见过猪跑的她，轻车熟路的就把一个单子给搞定了。
　　“很棒莹莹，这么快就上手了。”
　　邱莹莹有些乐的找不着北：“嘿嘿嘿，我别的不行，网购做过不少。经验丰富。”
　　“那就这么定了，这个位置就是你坐的了。”
　　张总经理看邱莹莹能够掌握好这个位置的任务，立马拍板，说道：“这样，时间也不早了，我们一起去吃个饭，我请客。”
　　“好的张总！”“谢谢张总！”
　　--------------------------尬饭时间----------------------
　　婉拒了张总送两人回家的要求，夏宇和宛瑜还有顺路的邱莹莹走在路上。
　　“这次真是谢谢你夏宇，能够给我这个机会。”
　　邱莹莹都不知道第几次说这句话了。
　　而且刚才在吃饭的时候，夏宇和张总两人草草给邱莹莹算了一下她日后的工资。再加上提成，起码是她之前那份工作的工资的三倍。
　　听到那个数字，邱莹莹甚至都哭了出来。现在眼睛还红着呢。
　　“好啦莹莹，你也不用太在意。我也只是选了一个最合适做这个事情的人。”夏宇笑道：“谢谢什么的，用你的工作来回报吧。”
　　“嗯！我一定会好好工作的！”邱莹莹停住脚步，站在这个地铁站前，道：“我要坐这个地铁回家，再见夏宇、宛瑜。”
　　“拜拜。”*2*2*2*2
　　不知道说拜拜了多少次，自动扶梯才搭着邱莹莹下去。
　　宛瑜有些怨气的说道：“说是跟我来逛街的，结果我打了一天的酱油。”
　　“一餐饭还比不上你这点小脾气吗？”夏宇对宛瑜笑道：“可别以为你是打酱油啊宛瑜，你还有任务要做的。”
　　“哈？什么任务？我只是个打酱油的啊。”
　　“你不是说你还没找到工作吗？”夏宇正色对宛瑜说道：“我现在正式向林宛瑜小姐发出聘用申请，邀请林宛瑜小姐当我的网店的CFO（首席财务官）。”
　　“噗嗤！”宛瑜看夏宇这画风不对的样一下笑喷出来，后又强忍住笑意道：“你家CFO多少工资啊？太少我可不做。”
　　“工资不高，但够你交房租就行。”
　　一针见血，直接戳中宛瑜的考纲要点：“听起来不错，OK，我答应了。谢谢老板。”
　　【宛瑜：坐着上班，而且就在家上班，工资足够，不用抛头露面，不容易累。而且，上司是个笨蛋！全中，Bingo！】
　　“那明天去跟张总谈相关money的事情就交给你了，宛瑜。”夏宇打了个哈欠，懒散的说道：“我对这方面不擅长，拜托你帮我多砍点回来啊。那个张总那么肥，让他出出血不会残惨孱的。”
　　“Yes!老板！”

第24章 发不出的信
　　3601。
　　夏宇和宛瑜一回来就看到一菲和曾老师两人阴沉着脸坐在沙发上。
　　宛瑜靠到一菲身边，小心翼翼的问道：“你们肿么了菲菲曾老师?”
　　夏宇靠到曾老师身边，对曾老师笑道：“你们是不是发现，其实子乔根本没有得什么精神病抑郁症的。”
　　曾老师被夏宇一语惊人，差点从沙发上蹦起来：“哇阿宇你是神啊！这你都知道！”
　　“我有什么不知道的?”夏宇大大伸了个懒腰，对两人说道：“子乔是个浪子，他手上过过的姑娘至少108个，都可以开一档梁山好姐妹了。替天行道，讨伐吕子乔。你觉得这种人怎么可能会患有情感引起的抑郁症。”
　　“哈！”曾老师觉得自己的人生观受到了欺骗：“怎么可能！凭什么我都没有几个女朋友！”
　　【夏宇：你不是已经有一个八年的劳拉了吗？】
　　一菲也怒道：“你既然知道你为什么不早说啊！”
　　夏宇看向宛瑜，宛瑜眨了眨眼睛，表示收到。
　　弯下身，宛瑜揉了揉一菲的肩，笑道：“菲菲，就算夏宇他说了，你会听进去吗？”
　　一菲一时气滞。
　　就跟宛瑜说的一样。就算夏宇早上跟他说子乔的真正秉性，一菲相信早上同情子乔的她不会听进去。反而会大骂夏宇他没有同情心。
　　“对不起。”
　　蜻蜓点水般的声音在此时空寂的3601响起。
　　曾老师下巴都要掉到地上了，瞪大他的小眼睛盯着一菲。
　　【曾老师：今天是怎么了？为什么我的三观在不停的打破、重塑、打破、重塑……】
　　夏宇深深的看了一眼偏过头去的一菲，道：“过去的事情就算了，以后不要这样就行。另外趁热打铁，跟你说一下，美嘉和关谷是清白的。美嘉是花痴，但关谷更喜欢有女人味一点的女孩子。”
　　笑了一下，夏宇饶有兴趣的问道：“你们打算怎么把子乔整回去？”
　　“整是一定要整的。”曾老师咬牙切齿的说道：“但目前还没想好。”
　　“我出个主意好了。”夏宇笑道：“他现在在房间吗？”
　　“嗯，已经睡了，毕竟都这个点了。”
　　夏宇对宛瑜勾了勾手，坏笑道：“宛瑜，你的BOSS命令你，现在去子乔的房间，把他的手机拿过来。”
　　“遵命！”
　　宛瑜跑走后，曾老师对夏宇问道：“阿宇你什么时候成了宛瑜的什么BOSS啊？”
　　“我请了宛瑜给我当财务管理啊。”夏宇笑道：“我缺个帮我算钱的，她缺个工作。宛瑜是林氏银行的千金，财务的事情她肯定懂。然后，我们俩乌龟看王八，我就请了她。那么你说，我是不是她的BOSS？”
　　“你请宛瑜做事啊！”曾老师惊道：“你就不怕他爸知道了她在你这打工，然后一怒之下把你那小破店给砸了。”
　　夏宇死鱼眼：“我那是网店。”
　　“那就是社会性上意义的给砸了。”
　　夏宇轻松的笑道：“才不会，说不定过几天林爸爸就会打电话给我，说感谢我照顾他家女儿，然后给我的小破店注资经费。”
　　夏宇说这话不是没有根据的。
　　原著第二季的时候有交代过的，林爸爸就拨了一笔钱给3601装修。显然是一个愿意给钱的人。
　　宛瑜跑回来了，把子乔的手机递给夏宇，另一只手敬礼：“BOSS，子乔的手机到了！”
　　“干得漂亮宛瑜。”
　　夏宇拿过子乔的山寨手机，按下开机。
　　曾老师三人都好奇的凑了过来，曾老师问道：“阿宇你要干什么？”
　　夏宇摩拳擦掌，坏笑道：“把他手机通讯录里的女生名字和男生的名字改一下。”
　　一菲没听懂：“怎么改？”
　　“就是随便找一对男女，然后把他们的两个的姓名调换一下。”夏宇咧嘴笑道：“然后，当子乔打美女的电话的时候，就会对着电话对面的那个大汉，说着肉麻的情话。当子乔打兄弟的电话的时候，就会向电话对面的美女借钱。”
　　曾老师和一菲一听眼睛都亮了，就仅仅单单去想想那个画面，都非常刺激啊！
　　宛瑜有些不忍心的说道：“这样会不会太坏了？”
　　一菲：“宛瑜，你就是太心软了，对待这种欺骗感情和金钱的人，就该这样。”
　　手机开机了。
　　夏宇：“看着吧，见证奇迹的时候到了！”
　　贤菲amp;美嘉：“我们看着！”
　　四人同时看向不知道什么时候出现的美嘉：“美嘉你怎么来了！”
　　美嘉伸出手，把操作手机的夏宇给按回到手机画面上：“哎呀快操作啊！我都等不急看了！！”
　　“看来美嘉你是一早就来了，把我们的计划都偷听的一清二楚。”
　　夏宇睁着死鱼眼说了一句后，转过头，按开子乔手机的通讯录。
　　通讯录打开了。
　　出人意料的是，通讯录的画面，和五人所想的美女的名字满菜单都是的画面不一样。
　　上面只静静的躺着三个名字——
　　【爸】【妈】【美嘉】。
　　除了两个至亲外，就只有美嘉的电话被子乔存在通讯录里。
　　看到通讯录上面美嘉的名字，贤菲宛瑜齐齐把视线放到美嘉的身上。
　　美嘉看到子乔的通讯录也是惊呆了，让她再想一万遍，她都不可能会去料想到子乔的通讯录居然…………
　　shi ！shi！
　　一阵吸鼻子的声音响起。
　　宛瑜关心的把手放到美嘉的肩膀上，问道：“美嘉你哭啦？”
　　美嘉强行把吸鼻子的身体驱动给压制下去，声音略微嘶哑的说道：“不是啊，我没有啊。”
　　“不好意思，我去一下洗手间。”
　　手捂住上半张脸，夏宇放下手机冲进了洗手间。
　　宛瑜指着洗手间的方向，疑惑道：“他哭什么？”
　　一菲和曾老师摇了摇头，一菲伸出手想要去拿子乔的手机来看。
　　可有人比她更快。
　　美嘉飞速伸出手去拿起子乔的手机，仅仅是扫了一眼上面被夏宇点出来的短信草稿，她的眼角就泛出了泪花。
　　双手把手机护在胸前，快步走到门口，美嘉只把后背留给三人看：“我，我把手机给子乔还回去。要是他突然起来想要去厕所，一定会发现手机不见的……”
　　推开门就走。
　　“哎美嘉你……”
　　宛瑜想要跟上去，可被贤菲两个人拦了下来。
　　美嘉回到3602，一关上门，人靠在大门上，忍下去的泪水此时就跟决堤一样喷涌出来。
　　“这个手机，是他以前的手机。”
　　美嘉颤抖的手举起手机，看着上面的短信草稿。
　　眼睛瞄到的字全部都涌上脑，一个个字就跟针刺似的扎在美嘉的心上。
　　【美嘉，对不起。我父亲那天突然从楼梯上摔倒，腿骨折。我妈把他背回房间里的时候又把腰折了。我一听到消息就坐车回了城里，立马搭火车回老家照顾我爸妈，但等我坐上下山的车，我才想起你。】
　　【美嘉，对不起。我的手机欠费停机了，没收到你给我打过来的电话，也没办法打电话给你和给山里的救援队。】
　　…………
　　【美嘉，对不起。我又找了一个，但只有你在这里。】
　　…………
　　【美嘉，对不起。我没有资格去承受你给我的好。】

第5²章 标题君被二次方了
　　深夜。
　　美嘉悄悄打开子乔房间的门。悄声无息的潜进去。
　　撇了一眼就放在桌上的菲尔普斯专用山寨防水机，美嘉把她手上的手机放回到抽屉里。
　　她打扫3602，除了曾老师的房间不让她进外，3602的其他房间和客厅她都熟的快焦了。
　　当然了，这个房间里，子乔的所有东西她自然都知道放在哪里。这部手机她也不是第一次见了。
　　【美嘉：宛瑜是怎么做到无视放在桌上的手机，然后拿到放在抽屉里的这部手机的?】
　　拿起菲尔普斯专用山寨防水机放到口袋里，美嘉走到子乔的床边。
　　呼……呼……呼……呼。。。。。
　　子乔仍然处于熟睡中，压根就不知道在他睡觉的时候，外面的世界已经发生了翻天覆地的变化。
　　美嘉缓缓贴近子乔的脸。这副她每天恨不得一个高跟鞋踩上去的大脸，此刻情不自禁的亲了上去。
　　“笨蛋。”
　　轻轻在子乔的脸上留下亲近。
　　走到门口，美嘉在关门之前，最后看了一眼用手挠发痒的面部的子乔，勾唇一笑，暗道：“吕子乔，老娘暂且先原谅你犯过的罪孽。但想要我回来，看你以后的表现。”
　　回到自己房间里，美嘉打开了菲尔普斯专用山寨防水机。
　　可一打开就是【请输入开机密码】，4位数的。
　　美嘉气极反笑：“好你个吕子乔，那部手机那么重要你都没有设开机密码，这部手机你倒是设开机密码了啊。”
　　从0000到9999一共一万种可能。美嘉不可能全部试过。所以美嘉只能猜了。
　　美嘉红着脸想道：“该不会是，我的生日?”
　　密码输入错误。
　　“呵呵呵呵呵。”美嘉冷漠的笑了：“居然不是。”
　　随后美嘉输入了子乔的生日。
　　密码输入正确。
　　“这货也太好猜了吧！”
　　美嘉看着已经打开的手机，忍不住破口大喝。
　　随后她就意识到自己太大声了，赶紧捂住小口存档，头钻出门去看了一眼外面，确认没人被吵醒后，才再度读档。
　　打开通讯录。
　　这次的画面就跟一开始夏宇等人想要看的是一样的了。上面琳琅满目的都是美女的电话。什么茜茜倩倩嬛嬛媗媗的。还有一个夺命女魔头。
　　美嘉再往下翻，下面的都是男人，什么阿猫阿狗阿东阿强。在每一个昵称的前面都有一个Z，好让这些男人被按拼音字母排序给排到最后去。
　　“这货的行径还真是，一目了然。”
　　吐槽了一句后，美嘉开始了把男女生的昵称对调的伟大工程。
　　与此同时，3601.
　　熬夜看完了整部《秒速五厘米》的宛瑜，现在已经哭的连她房间里预备的一整包抽纸都抽光了。
　　“臭夏宇！现在都两点了！你让我怎么睡觉啊！！”
　　就算影片结束了，可秒速五厘米的故事不断在的在宛瑜的脑海里回放。
　　贵树和明里青梅竹马，却被现实生活的变迁分开。
　　为了相见，小小的少年贵树费尽心思去规划他从未搭乘过的新干线的路线，从东京到栃木。
　　在雪中，在樱花树下，他们双唇相触。
　　贵树到了遥远的鹿儿岛读高中，在那里和当地的少女花苗相遇。
　　对贵树暗怀情愫的少女花苗，在发现贵树一直在给不知名的人发短信，才知道贵树一直在思念远方的某人。
　　贵树写的这些短信，未曾发出过。
　　花苗只能把这份感情藏在自己心灵的最深处。直到贵树离开鹿儿岛，都没有道出她的感情。
　　分割十三年后，贵树和明里在一个列车道口擦肩而过。
　　明里戴在左手无名指上的戒指，突然驶过挡住两人视线的列车。
　　以及，列车开过之后，早已不见的明里，和放下而转身的贵树。
　　贵树和明里两人以秒速五厘米的速度，分隔十三年后，早已是到达了地球上最远的距离——北极和南极的距离。
　　每一帧可当壁纸的作画和柔和的画风，以及那个勾起心中美好和致郁的故事。
　　“呜呜呜呜呜…………”
　　宛瑜的双眼都被她的手揉红了，当即放下电脑，跑去找罪魁祸首。
　　她已经没心去考虑现在一菲和展博早已熟睡，她的动作会把两人吵醒，她只想把夏宇抓出来打一顿。
　　“死夏宇！臭夏宇！给我出来！！”
　　混进全身力气的手掌重重的拍在门上。
　　现在就算林氏银行董事长来了，都不会认出这个宛瑜是他的女儿。
　　门打开了，夏宇一开门就被宛瑜推了进去。
　　而宛瑜，一进门就听到，一阵极为熟悉的歌声。
　　【いつでも捜(さが)してしまう，どっかに君の笑颜(えがお)を…………】
　　刚刚才听过的秒速五厘米的片尾曲。
　　宛瑜被这音乐一刺击，刚才因为注意力转移而有点收敛的眼泪一下又飚了出来。
　　她抬头看向夏宇，发现夏宇的眼睛也是通红的。
　　宛瑜问道：“你，你也在看？”
　　“嗯，刚刚看完？”夏宇轻轻把眼泪抹掉：“你也是？”
　　宛瑜嗯嗯的点了点头，随即冲出了夏宇房间。再听到那个音乐她真的会gg的！
　　夏宇陪着宛瑜走到浴室，扫了一眼没有动静的一菲和展博房间，稍稍松了口气。
　　宛瑜处理了一下她的眼泪就出来了，手上拿着她挂在浴室的洗脸巾。
　　夏宇示意她噤声，有什么话到房间再说。
　　宛瑜也意识到刚刚自己有多么的不理智，瞥了一眼一菲和展博的房间，嗯嗯点头，跟夏宇走到他房间里。
　　电影刚刚在夏宇出去之前一个空格暂停了。
　　“我说宛瑜，我只是稍微提了一下，你还真的看啊。”夏宇有些笑意的说道：“而且还熬夜看。”
　　“还说！还不是你！”宛瑜刮了一眼夏宇。但这个动作又把她的眼睛扯的有点痛。
　　宛瑜撇过身，用手挡住自己的侧脸不让人看到自己这副样子，问道：“你为什么又在看秒速五厘米？”
　　夏宇回想起晚上自己看到的子乔的手机里的那些草稿短信，晃了晃头，道：“有感而发，就想重温一下。”
　　宛瑜一针见血指了出来：“因为美嘉和子乔的事情？”
　　夏宇眉头跳了一下，这小妞怎么猜出来的？
　　宛瑜看夏宇的微表情反应就知道自己说中了，解释道：“我就看到你打开子乔手机的短信画面了。”
　　“别说出去。”夏宇低声说道：“这是他们两个的事情，还是让他们两个自由发展下去的好。”
　　“OK，我嘴巴最紧了啊~~~”宛瑜打了个哈欠，说道：“我先回去睡了，也不知道今晚能不能睡着~~啊~~”
　　“晚安。”

第2*13章 标题君接着调皮
　　第二天早上。3602，子乔的房间里。
　　清晨的阳光照射进来，刚睁开眼睛的子乔，看到两个昨天把自己当菩萨供着的男女在对着自己笑~笑的非常灿烂。
　　子乔：“早上好。”
　　贤菲：“早上好子乔。”
　　子乔扭曲着身子想要坐起身来，可却发现自己的四肢被绳索捆住，自己的脖子还被一个铁环给捆住了。别说躺着的状态下了，就算是站着的状态下子乔也没有能力去挣脱这个束缚。
　　子乔朝两人大声的喊道：“喂！这是怎么回事？！能不能找个人给我解释一下？”
　　一菲非常和蔼可亲的说道：“昨天医生告诉我们，你的病情很严重。”
　　“是吗？”子乔笑道。
　　【子乔：太好了，拿到医生的诊断书我就可以在江湖上浪了。减房租还有展博的游戏机，我来了啊哈哈哈哈！！！】
　　可曾老师下一句话就把正在自嗨的子乔给打入地牢：“由于医生说你的病情严重到可以被定义为心理学上的一朵奇葩。所以医生建议我们可以使用，电击疗法！”
　　“哦，电击啊。”子乔猛然反应过来：“电击！！”
　　“可惜家里没有医疗电击器！”一菲残念的说了一句话后，举起了一对电熨斗：“可医生告诉我们可以用着个来代替。”
　　子乔清楚的看见那两个东西后大呼：“电熨斗！！”
　　“效果一样的~”一菲温柔婉约的笑了一下后，严肃的对曾老师下令：“小贤，动手！”
　　曾老师立马化身成二郎神·菲的哮天犬扑了上去，把疯狂挣扎的子乔给按住了。
　　“放开！你们给我放开！”子乔不愿意接受这样的悲剧，所以直接把所有的底细都说了出来：“我，我跟你们说实话吧！我根本就没病！你们看见的那几张纸条，都是孙燕姿的歌词。我跟一个女孩说我是孙燕姿歌迷协会会长所以最近在突击背歌词啊！”
　　一菲和曾老师对视了一眼，点头，这跟夏宇所说的子乔其实是一个花花公子的人设一般无二。看来子乔现在是在说实话不会错了。但两人并不打算就这么放过子乔就是了。
　　曾老师：“唉，忧郁症患者经常会有这种无中生有的想法。”
　　一菲：“是啊，精神病院的病人也经常说自己不是疯子。子乔，我们能够理解你现在的痛楚。”
　　子乔：“我没骗你们我说的都是真话啊！”
　　“先做一个疗程试试看嘛。”一菲说道：“小贤，按稳了，我要放下去了！”
　　轰嘭！！！
　　门被闻声赶来的美嘉一把推开，正义的侠女就此登场：“住手！”
　　子乔看到美嘉就好像是看到了救星：“美嘉，你来救我了美嘉。太好了，我就知道你不会抛弃我的嗯哼哼~”
　　美嘉走到两人旁边，充满威胁和危险的双眼看着两人：“你们想要欺负子乔？”
　　被躺着的子乔疯狂点头：“嗯嗯嗯嗯嗯！！”
　　可惜，子乔在本剧中饰演的是一个反派角色，而美嘉饰演的是一个正派角色。所以美嘉一下和颜悦色，向一菲伸出双手，笑道：“把熨斗给我，让我来吧。”
　　“什么！！！”
　　子乔一下从满怀希望变成了绝望，满目萧然的看着美嘉从一菲手中拿过电熨斗，然后把电熨斗压在他的胸上。
　　“我让你不冲马桶！！”
　　“雅蠛蝶！！！”
　　陷入极端痛苦的想象让子乔一下被自己吓晕了过去。
　　“切，没劲。”美嘉把电熨斗就这样放在子乔的胸上，拍了拍手，道：“电熨斗都没通电，这样就被吓晕过去了。”
　　曾老师一脸懵逼的看着连着插座还打开了开关的电熨斗：“什么？没通电，不可能啊？”
　　美嘉双手环胸，酷酷的拽了一下曾老师：“我把3602的电闸关了，哪来的电？”
　　转过头，美嘉看着子乔那晕过去的窝囊样，不禁笑喷出声，吐了吐舌头，说道：“不过，我还真想把真通电的电熨斗来试一下。”
　　一菲看美嘉这副假捉弄真爱护的的样，心里不禁对之前自己误会美嘉跟关谷有一腿的事情感到抱歉。
　　不过一菲不知道的是，她误会的这件事起码有一半是对的。因为美嘉的确单方面的想要出轨，但关谷对美嘉没这个意思。
　　只不过就现在而言，一菲的那个误会是完全错误的。因为，美嘉对关谷已经无感了。至于她现在内心里对子乔的真实想法是什么，谁知道呢？
　　---------------下午，楼下酒吧----------------
　　宛瑜乐乐呵呵的走了进来，手上拿着一个小公事包，走到夏宇身边对夏宇笑道：“老板，您交给我的任务，完美完成！这是张总和我签下的合同！”
　　宛瑜说着从公事包里掏出了一张白纸，白纸黑字的合同。
　　夏宇草草的看了一眼，确认合同的确没有问题后，笑道：“干得漂亮宛瑜，大热天的你出去跑这个合同辛苦了。你想喝什么，今天我给你埋单。”
　　“这可是你说的啊！我这就去点！”
　　没多久宛瑜拿着一杯酒回来，展博对宛瑜问道：“宛瑜，那个张总在跟你谈判的时候态度怎么样？”
　　“非常好，那个张总可是个大好人呢。我觉得我们的合作一定会很好的。”宛瑜连说了三个好字，显然那个张总他，是个好人。
　　【张总：阿嚏！阿嚏！阿嚏！】
　　夏宇问道：“整个谈判过程是怎么样的？他问了你什么问题？你是怎么回答的？”
　　“其实谈判的过程很顺利，我的预估价和他的预估价差不多，都不用怎么谈。”宛瑜说道：“之后他请我喝咖啡的时候，他问了我我有什么理想。”
　　展博积极的问道：“那你有什么理想？”
　　宛瑜平静的说道：“我就说，我想拥有一栋小房子。”
　　展博：“哇~好震撼的理想啊。”
　　“可能是我的房子跟别人的房子不太一样吧，在我说完之后，他还有其他那些服务生都好像被我震住了，嘴巴都合不起来。”宛瑜回忆了一下当时的内容，笑道：
　　“我理想中的房子啊，屋顶是杏仁糖片，烟囱是烤猪肉卷，床是蜜桃红枣糕，枕头全部是水晶虾饺。下雨下的是葡萄干，下雪下的是棒棒糖，屋外随处可见小龙灌汤包，河里流着的全都是皮蛋瘦肉粥，河里游的天上飞的地上走的都是熟的，我哼一声他们就往我嘴里跳。天上的云是棉花糖，地上的石头是红烧肉~~”

第3³章 性格测试题
　　当宛瑜把他的理想的房子说出来的时候，众人真的是‘啊’的张大了口。就像是要即将被牙医‘滋滋滋兹滋滋滋…………’
　　【展博：完了，我要赚多少钱才能够满足宛瑜的这个梦想？】
　　无视掉宛瑜的惊人理想——一套童话里的房子，夏宇扫了一眼贴吧，看到那个诽谤安迪的帖子已经被爆了，发帖子的帖主在那里自污着来给广大网友道歉。
　　骂自己骂的比其他的那些七大姑八大姨还要狠。道歉态度非常的诚恳。
　　然而广大网友并不买他的帐就对了，所以现在评论区一片骂声。
　　估计这个帖主今后都别想再出来了，否则网友会见一次打一次。
　　而且还有一个点赞点到置顶的就是这个帖主的身份。她已经被人人肉出来了。
　　扫了一眼旁边宛瑜手上的笔记本电脑，夏宇看着上面的那些题目，问道：“宛瑜？这是什么？”
　　“性格测试啦，我最近比较喜欢玩这些，想要看一下客观评价下我的性格是怎么样的。据说这些题目经常会被那些用人单位用来测试面试员工的性格。”
　　展博一脸高深的说道：“这在外企很流行的。说是能够检测人的内心性格，看ta跟这个岗位是不是符合。”
　　一菲略为嫌弃的说道：“外国人真麻烦，性格跟岗位，有很大关系吗？”
　　展博理所当然的说道：“当然有关系啦！现在什么都可以作假。学历可以作假，证书可以作假，可是性格做不了假。一测就出来了。”
　　“可是有些问题好奇怪哦。”宛瑜略为郁闷的说道。
　　展博单手捏着下巴，一副室（没打错字）外高人，专家教授的样子说道：“正常，这些题都是心理学家出的，乍一看你会觉得很奇怪。但其实很考验你的人生观价值观。很有学问的！”
　　宛瑜：“可你看这道题。说出蚊子和老虎的共同点。”
　　夏宇笑了笑，道：“这有什么难的。”
　　宛瑜好奇的问道：“夏宇你知道答案？”
　　夏宇假装手上拿着一把刀，在空气中挥了挥，霸气侧漏的说道：“蚊子和老虎的共同点只有一个——他们都装了吸血武器！”
　　“有道理啊。”宛瑜认同的点了点头，接着说道：“那你看这道题呢？如果你爸爸和周杰仑打起来了，你帮谁。A，帮你爸爸。B，帮周杰仑。C，看着他们打。D，打电话给电视台。”
　　“这个应该是电视台的招聘问题吧。”夏宇笑道：“只要是有点脑子的人，都会去选择D。但如果不是电视台的招聘问题，那最好选E，打110。表明你是一个遵纪守法的好员工，无论是血缘还是明星，都无法动摇你的价值观。”
　　一菲认可的说道：“嗯，有道理。”
　　宛瑜对展博问道：“那展博，你找工作的时候有没有遇到过这么变态的题目啊？”
　　展博张口就来：“有啊，有一道题是这样的。你有两条内裤，一条脏了没洗，一条洗了没干。你穿哪条？”
　　一菲鄙夷的说道：“这就是检验你价值观的题目啊？”
　　宛瑜鄙夷的说道：“好恶心啊，你穿哪条我都鄙视你。”
　　展博得意的说道：“哈哈！我……两个都没有选。我不穿了，好凉快啊！呵呵呵呵！”这样宛瑜就不会鄙视我了。
　　“呵呵呵呵。”宛瑜干笑了一阵，冷着脸一句话把展博的笑容给冻僵了：“我鄙视你。”
　　展博不服气的撅了撅口鼻，对夏宇问道：“夏宇，如果是你你会选什么？”
　　夏宇想了想，说道：“其实这道题是检测你解决问题的方法和能力以及头脑。两条内裤，一条脏了没洗，一条洗了没干。假设我是个正常人，不会去穿脏了或者湿了的内裤，那么如果要穿第一条就要先去洗了他，洗了也还是会湿，那么就跟第二个选择没有两样了。那么湿了的内裤还是要去烘干。
　　那么，还不如一开始就选第二条内裤，因为第二条内裤只需要烘干，比起选第一条内裤还省掉了洗内裤的时间。你解决目前两条内裤都不能穿的这个问题就会显得更有效率一点。显示出了你在面对窘境的时候冷静的思考和缜密的分析能力。
　　还有，你加上一个加分项的处理方法，那就是把第一条内裤赶去拿去洗了。这样明天就不会有窘境了。”
　　啪啪啪啪。
　　宛瑜听得大拍手掌，崇慕的说道：“好厉害啊夏宇你。太棒了，我这就输入上去。”
　　展博不服气的说道：“可这是道选择题！”
　　夏宇笑着反问道：“你刚刚有在选项里选吗？”
　　展博一下被噎住了，一菲见自己弟弟在宛瑜面前的风头都要被抢光了，也帮着展博说了一句：“可你也太多操作了吧。万一题目的主角急着出门没时间去处理那两条内裤的问题，只能直接穿呢？”
　　夏宇随意的摆摆手，说道：“那就先光着出门，然后在路上买一条新内裤，随便找个公共厕所换上去。”
　　一菲没招了，就算是选择光着也比展博的回答要高级。展博你还是从了吧。
　　宛瑜把这道题的答案上传之后，对夏宇问道：“夏宇你好像非常懂的样子啊。你是不是也经常做这样的题啊？”
　　夏宇说道：“嗯，曾经在高中老师逼着我们选高校选专业的时候，我有一段时间非常迷恋这种性格测试题。想要凭借这些题来找到我的客观性格，然后再找专业。”
　　“现在的高中老师就是这样，瞎乱搞。”大学老师一菲嫌弃的说道：“说是什么把目标定了才有动力去学习，可刚从初中上来的那些高中生哪里懂得大学的什么专业。那一大摞子专业都是字差不多但实际上教的差很多的，那些高中生没头没脑怎么选？”
　　“一菲姐，就冲你这句话，敬你一杯。”
　　夏宇跟知音一菲对撞了一下酒杯，喝下一口后，对宛瑜说道：“宛瑜，那我给你出一道题吧，有一道题我记忆很深。”
　　宛瑜激动的点头：“好啊好啊。”
　　“有母女三人，母亲死了，姐妹俩去参加葬礼。妹妹在葬礼上遇见了一个很有型又帅气又多金的男子，并对他一见倾心。可是她找了一个月，都没能找到那个男子。有一天，妹妹回到家后，把姐姐杀了。为什么？”
　　“好冷血的题目啊。”宛瑜害怕的打了一个寒颤，说道：“她为什么要把姐姐杀了啊？”
　　“我知道！”展博立刻抢答：“是姐姐把那个男人给抢了，妹妹回家的时候正好碰见姐姐和那个男人在家里！”
　　夏宇摇摇头，道：“错。”
　　一菲道：“姐姐把那个男人给杀了，妹妹想要报仇？”
　　“错。宣布正确答案。妹妹一直找不到那个男子，想了很久，猜想或许在葬礼上才能看见他，于是杀死自己的姐姐，以期在姐姐的葬礼上能重遇该男子。”
　　宛瑜有些怕怕的说道：“好过分啊，怎么能够这样？”
　　“我怎么知道，又不是我出的题目。”夏宇笑道：“这个故事告诉我们，颜值高的人不要在异性面前乱晃。否则很可能会搞得人家家破人亡。”

第28章 标题君不知道该怎么调皮了
　　简简单单的一句笑谈弹幕，就把刚才那个比较反人类的题目酿造出来的低沉氛围给破了。
　　几人接着欢乐的喝酒唠嗑。
　　宛瑜在把刚才的那个问题输入到【反馈问题】里面，表示一下自己对这个性格问答题库的友情支持。
　　曾老师蹦蹦跳跳的走到几人身边，一手揽住展博的双肩，咧开他的飘牙嘴，对众人笑道：“各位，看我今天的造型怎么样？”
　　一菲毫不留情的给现在正在嗨的曾老师戳了一刀：“还不错，挺像一个人的。”
　　“你！”曾老师只短短的硬了一秒就软回去了，装样子的啧了一口一菲，对友好的展博和宛瑜说道：“我人生的一个转折点要来了！”
　　夏宇目视电脑不转睛的说道：“曾老师，你口中的转折点多了去了，就跟雨点一样打下来。但你总能一一闪过。还有，你确定这个转折点不是骨折点？”
　　“这次是真的转折点！”曾老师气急败坏的说道：“你们怎么一点关心都不给我啊。”
　　一菲非常给面子的给了一个白眼，道：“只有你不开心的事情，说出来我说不定还会开心一下。嗯。”
　　一箭穿心。曾老师捂着自己的心脏，觉得万蚁噬心。
　　好在曾老师还是有一个暖宝宝·展博：“曾老师，你也去参加面试啦。”
　　得到一蔡·展博·文姬的回血，曾老师异常嘚瑟的说道：“差不多，我从小道消息打听到，电视台的一个新栏目正在找主持人。我又从小道消息打听到，这个栏目的负责人叫做，lisa榕~想想看，我终于有机会跨入电视圈了。”
　　大学老师·一菲一秒洞破其中的病句：“等等，你的逻辑有点跳跃啊曾小贤。你只从小道消息打听到这么几句跟你完全无关的消息，你就能转行做电视主持人了？”
　　夏宇怅然说道：“就是啊曾老师。无论是过去的过去~现在的现在~未来的未来…………”
　　一菲听得有些耳痒，立刻打断正在乱插广告的的夏宇，道：“说人话！你当你在读金笔点龙呢？”
　　夏宇想了想，直白的说道：：“那个Lisa榕跟你有关系？”
　　“差不多。”曾老师点点头，笑道：“我还从小道消息打听到，今天下午Lisa榕要来我们电台物色主持人。这可是一次千载难逢的机会。说不定，她会是改变我一生的人。”
　　夏宇摇了摇头。虽然原著里Lisa榕是一个专门打击曾老师的角色，四季下来一贯相乘的不怎么看得起曾老师。
　　但其实看在吕子乔的面子上，Lisa榕的确给了曾老师不少的机会。
　　无论是现在曾老师所说的这次机会，还是之后的什么节目六百期专邀劳拉，还有如玉有约…………
　　只不过曾老师都不争气，没能去抓住。
　　其实曾老师不适合当主持人，他更适合像他的本色扮演者那样去玩综艺。那贱贱的样子会惹来不少笑点。
　　宛瑜想了想，问道：“曾老师，如果你爸爸和Lisa榕打起来了，你帮谁？”
　　曾老师一下被宛瑜的这个问题给噎住了，双手在那里紧张的不停在乱动，脑子飞速的思考着也不知道该帮谁好。
　　滴滴滴滴。
　　【电话时间。
　　夏宇：子乔，找我什么事啊？
　　子乔：杀千刀的，可算是让我找到一个昵称和真人是对的上的人了。
　　夏宇：？？？怎么了子乔。
　　子乔：还不是陈美嘉，她拿我的手机在通讯录上做了手脚，我的通讯录里的男女生昵称全部被调换了！】
　　夏宇一脸懵逼，这不是我昨天晚上说的这个整子乔的主意吗？
　　美嘉她在回到3602之后还真去做了？干得漂亮！
　　【夏宇：那你真的是一个个打电话过去确认的？
　　子乔：那可不？我能怎么办？我也很绝望啊！
　　夏宇：噗嗤！那你是怎么发现的？美嘉不可能告诉你吧。
　　子乔：我，刚刚去打电话找小黑借钱，可打电话过去发现对面居然是amili！我昨天才交上的妹纸啊！一下就被陈美嘉搞黄了。后来又陆续打了几个。
　　夏宇：那我的电话就没有被美嘉弄？
　　子乔：嗯。算了，不说这个了，要不要跟我一起去淀山湖钓鱼？我跟小黑现在就在公寓门口。我们来一场男人之间的对决。
　　夏宇：你跟小黑去不就得了，为什么还要拉上我？
　　子乔：两个人钓鱼有什么意思啊？无论输赢都是我们。
　　夏宇：我听说过桌球要3P，可为什么你连钓鱼都要3P！
　　子乔：别那么多废话，就一句话，你去不去吧。】
　　夏宇扫了一眼电脑，把电脑关机，说道：“好，我去。你等着啊，我现在在楼下酒吧，马上就过来。”
　　“你在酒吧啊，那我和小黑过去找你吧。”
　　电话挂掉，夏宇把电脑交给宛瑜，说道：“宛瑜，电脑你帮我带回去，放在我房间就行。”
　　“好。”宛瑜接过电脑，对夏宇笑道：“为什么你会想要去钓鱼啊？”
　　夏宇说道：“临时起意吧，反正盯了一天的电脑太无聊了，就想要像这样偶尔突刺一下。说不定去淀山湖还能钓上一两条我的同类。”
　　一菲友情科普了一下：“咸鱼是要做的，不是钓上来的。”
　　“没有来渔，哪来咸鱼？”
　　------------------------坐车到淀山湖的过渡线---------------------------
　　子乔俯视了一眼湖面，搓了搓手掌笑道：“好！山清水秀，这里一定有鱼可钓我们就选这里吧！”
　　戴着一个刚刚买来的遮阳帽的夏宇眯起眼睛，对小黑说道：“小黑，你带齐了钓鱼的工具没有？”
　　小黑从后车厢里拿出三副钓具，说道：“都带齐了。鱼竿鱼钩鱼饵都在。”
　　夏宇瞥了一眼空空的后车厢，还有小黑手里的仅有的三副钓具，说道：“那小黑子乔，我有一个问题很想要问你们？我们用什么东西把钓上来的鱼给装回去呢？”
　　两人：“哈？”“诶？”
　　子乔反应过来，对小黑问道：“对喔。小黑，你没准备装鱼的箱子吗？”
　　小黑有点无辜的对子乔说道：“你只让我带钓鱼的工具，没让我带装鱼的工具。”
　　子乔和夏宇翻了个白眼。这小黑，还真是万能啊。机械的万能。
　　“算了，看这里应该挺专业的，我去周边走走看看有没有可以租用冷藏箱的店铺。”夏宇说道：“你们先帮我把我的钓具也摆好。”
　　小黑尴尬的干笑道：“那也只好先这样了。”

第29章 钓鱼
　　花了一点时间，夏宇总算在这附近找到一家专门做钓鱼的相关用具的租售的店，从他那里买了一个冷藏箱。
　　回到一开始的地方，看见子乔和小黑两个人已经把钓具都已经搞定了。
　　“呦，回来啦。”
　　子乔跟夏宇打了个招呼，伸手过去拿过冷藏箱，打开来看着里面的那些冰块，忍不住伸出手放进去来冷冻一下自己的温度，整个人舒舒服服的‘啊~~’了一声。
　　“别闹了子乔，这是用来放鱼的不是用来放你的手的。”夏宇把子乔的手给拔了出来。
　　专心钓鱼的小黑：“嘘！小声点~~别把鱼给吓跑了。”
　　夏宇给小黑做了个OK的手势，对子乔妥协。
　　看着子乔那副怨妇的样子，夏宇笑了一下，从冷藏箱里拿出了几个冰块，对子乔笑道：“子乔，给你爽一下好了。come on ，不要拒绝。”
　　子乔看着夏宇这副跃跃欲试的样，还有他手上那个在夏天充满魅力的冰块，一副‘生活枪尖了我，我无法拒绝，那就只好享受的’态度，双手一字放开，一脸是要去赴死的战士：“好吧，来。”
　　夏宇单手撩开子乔的灵子，然后坏笑着把冰块贴在子乔的锁骨中间。
　　在冰块触及到子乔皮肤的那一刻，子乔整个人都软了，舒坦了，就差个沙发可以躺了。
　　子乔：“啊~~”
　　夏宇：“谁能阻止少年武士去赴死，他们听不到啊~~”
　　说着的时候，夏宇发动下一波攻势，把点住冰块的手给放开，冰块就顺着子乔的皮肤直直的滑了下去，那个冰凉的触感直线划过子乔的前身，让子乔整个人都不好了。
　　“太爽了，爽死了。”
　　手接住从衣服里掉出来的冰块，子乔的眼睛盯着夏宇手中的冷藏箱，搓搓着手，意思很明白：我还~要~~
　　几个用来玩的冰块夏宇倒不至于不给，打开冷藏箱箱的盖子：“诺，再给你点。”
　　可子乔的无耻程度比夏宇想象的还要高——
　　看夏宇打开了盖子之后，子乔整个人就跟出洞的蛇一样，猛地伸出手出去，落到冷藏箱里，一手就抓起了一大把。
　　“啊哈哈哈！！”
　　子乔大笑着赶紧跑到一边去，对着夏宇一阵吐舌。
　　夏宇给了子乔一个白眼，懒得理他。
　　子乔然后开始自助刚才的冰块滑行动作，在树下发出一阵阵的舒适的低吟：“啊~爽啊爽啊。一个大四个×！”
　　【夏宇：他的手就这么防寒的吗？】
　　无视掉旁边在自嗨的子乔，夏宇把冷藏箱的盖子盖好，拿着冷藏箱走到小黑旁边，坐到椅子上，等着鱼上钩。
　　可等了一个小时，都没有一条鱼给钓上来。
　　“好无聊啊~~”夏宇后悔了：“我就不该同意跟你们过来这里钓鱼！”
　　“你说这个鱼，他怎么就是不上钩呢？”小黑郁闷的说道：“明明上次我很容易就钓上来了好几条啊，自己吃不完还送了一条给美嘉。”
　　夏宇现在心思已经完全不在钓鱼上了，随口回答：“大概是因为他们都变成咸鱼，而这个湖又不是咸水湖的关系吧。”
　　小黑一脸的不懂：“为什么这么说？咸水湖更没有鱼吧。”
　　“小时候老师没让你好好学习吗？这都听不懂？”夏宇解释道：“盐的密度比水要大，既然鱼都变成了咸鱼，那么他们的重量自然就会翻上一番。这样鱼就更不容易的跑到上面来给我们钓到，而是全部在湖底变成了一条又一条的，葛优大爷。”
　　“哦~学到老活到老~”小黑满脸黑线的说道：“不过夏宇，咸鱼是做的，不是天然形成的。”
　　【夏宇：我怎么觉得这句话这么耳熟？】
　　旁边，冲完几波的子乔走了回来，脸上带着非常爽又非常累的笑容。
　　“呦，吕大爷，可算是回来了啊。”夏宇刚刚被子乔得逞有点不爽，语气不善的说道：“看你这样子刚刚可是出了血本啊，一下子输出去好几个亿吧。年轻人不要纵欲过度啊，到时候可不要弹尽粮绝，连出去换钱的本钱都没有。”
　　“嘿嘿！我才不怕！”子乔拿出一瓶带有黑色海贼骷髅标志的小罐饮料，用出奸商的笑容，道：“因为我有它！肾宝！味道又好，药效也好！喝了以后，跑得比刘翔快，长得比姚明高。一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶长生不老。嘿嘿！怎么样夏宇，要不要来一瓶？友情价破盘价跳楼价，我可以卖你这个数。”
　　子乔竖起了九根手指，左右眼眼皮和眉毛齐齐在跳着，来对夏宇推广。
　　夏宇：“998？”
　　“哪能啊，都说了是破盘价了。”子乔一脸‘你怎么能这样看得起我吕子乔’，直接把价格说了出来：“只要99块！它，就是你的了！”
　　“这，也不是很便宜啊。还是算了。”
　　虽然夏宇拒绝了，但子乔还是不厌其烦的在给夏宇推荐。
　　“别扯了子乔，那不就是我给你的菲尔普斯专用功能饮料嘛。”小黑非常无情的揭穿了子乔的小心思，说道：“我卖给你的时候你只花了9块钱，在我面前你还想用翻了11倍的价格倒卖出去，你怎么不上天啊？”
　　其实小黑本来也没想着拆穿的，想着等夏宇付了钱，到时候事后找子乔py一下，说不定还能从这99块里拿点分成。
　　因为他也缺钱。他虽然说很多稀奇古怪的东东，但是呢银行里的钱也只有3000块。所以也是个穷鬼。
　　但如果任由子乔再这样吵下去，别说鱼了，连蝌蚪他们都钓不上来几条。这还不如回家自产呢。
　　听小黑把自己拆穿了，子乔也没想着真卖出去，所以就收嘴了。
　　虽然他平时的确帮人卖盗版保健品，但跟他那个老爹不同，他不会把这些假东西卖给朋友。刚才只不过是在耍宝罢了，缓和一下冷冷的气氛。
　　又过了半个小时，小黑和子乔的鱼竿都陆陆续续有了反应，而且还不止一次。
　　只有夏宇的鱼竿，自始至终都没有动过一下。
　　夏宇黑着脸看着他左右两个开始五谷丰登+无懈可击，沉声说道：“你们两个垄断客源啊。”
　　小黑和子乔耸了耸肩，他们是欧洲人你是个非洲人，这件事情难道还怪他们？
　　“可能是因为你太咸了，所以鱼都被你给臭跑了。”小黑坏笑道。
　　不知道是不是小黑和子乔的错觉，夏宇的身上冒出了一丝丝黑烟。
　　手上肢解着刚刚捡上手的树叶，夏宇嘟囔道：“非酋怎么了，吃你家大米了吗？非酋就不该得到保护吗？”
　　……………………

第30章 就年龄学来讲，这个数字是一个分水岭
　　3602.
　　曾老师昨天在电台里约好了和Lisa榕今天在这里聊曾老师上那个新的电视节目的事情。
　　所以现在曾老师正在发挥自己洁癖的本能，用出浑身解数在给3602做彻彻底底的清洁工作。
　　就连想要帮忙的美嘉都被曾老师给送了出去。
　　曾老师表示：清洁这个工作，自己这个洁癖绝对做的比一些清洁工都要好，不需要美嘉的帮忙。
　　其实讲的直白一点，就是美嘉被曾老师嫌弃了。
　　不过美嘉也并没有说什么。毕竟打扫这种事情，又累又没有工资。纯粹吃力不讨好。
　　美嘉作为一个女生，也是平时看不过去其他两个大男人把3602给搞得那么乱才做的义务清洁工作。
　　说要帮忙，美嘉也只是一个礼貌。
　　现在曾老师愿意主动来搞3602的卫生，还不用她来帮忙，美嘉高兴还来不及呢，拿着她的小钱包出去shopping了。
　　关谷恰巧今天有一个相关漫画的论坛，所以也出去了。
　　曾老师今天的副本——攻略lisa榕，在开局还做的不错。
　　可，有一种定律叫做墨菲定律：意思就是说呢，在你想要搞定一件事情的时候，老天爷就偏偏不会让这件事情给你这么容易的就搞定它。
　　不巧的是，昨天钓了一天的鱼的子乔和夏宇回来了。
　　在楼下跟小黑分赃了之后，夏宇拿着冷藏箱，子乔拿着钓具走进了3602.
　　一进门，看到正在用空气清新剂在到处乱喷的曾老师，子乔问道：“干什么呢曾老师？”
　　“在打扫房间啊。”
　　曾老师抬起头，就闻到了从子乔身上传出来的一股鱼腥味，立即捂住了鼻子，靠了一声，道：“我去！你身上什么味道这么臭啊！”
　　夏宇诧异道：“你不知道吗？我们去钓鱼了啊。”
　　“我当然知道你们是去钓鱼了。”曾老师看着一身干净的夏宇和一身污泥的子乔，对子乔说道：“可我怎么觉得，子乔你是被鱼给钓了。”
　　夏宇噗嗤一笑，成拳头的手轻轻捂住嘴，笑道：“这还真是被你给说中了。”
　　曾老师不解的问道：“怎么回事？”
　　“有一条非常大的鱼，非常重量级。”夏宇笑道：“子乔那时候把一个妹子给钓了过来，在那之后，那条鱼咬中了子乔的鱼钩，为了在妹子的心里给自己加分，或者也可能是为了吃独食，所以子乔拒绝了我和小黑的友好协助，自己想要把那条鱼给钓上来。”
　　子乔郁闷的接了下去：“结果力气没有那条鱼的力气大，被那条鱼给拽了下去，搞得一身脏不说，那个名字都不知道的妹子看我这个狼狈的糗样，直接就跑了。”
　　“噗哈哈哈哈哈！！”曾老师很不厚道的笑了出来：“你这是赔了夫人又折兵啊子乔。那后来呢？那条鱼你们钓上来没有？”
　　“钓上来了啊。”夏宇打开冷藏箱，一条被切开两半，一半的身子还能占据了整个冷藏箱的面积的鱼出现在曾老师面前。
　　“哇！！”曾老师被这条怪物鱼给吓了一跳！
　　“这是鱼吗？分明就是怪兽吧！你们到底是怎么把这条鱼给钓上来的？”
　　“差不多。我很赞成你这个说法。”子乔瞥了一眼夏宇，说道：“只不过这里有一个可以战胜这条鱼的奥特曼。”
　　曾老师看着夏宇，不解的道：“怎么回事？”
　　夏宇笑道：“那条鱼把子乔钓下去之后还咬着那个钩子，所以我就让子乔抱着那条鱼，然后我把那条鱼连着子乔一起给拉了上来。”
　　曾老师都惊呆了：“怎么可能！子乔这么大个人，还有这么大条鱼，你怎么给钓的上来！”
　　“是真的，小黑都没帮忙。”子乔说道：“后来我一问才知道，夏宇这个家伙深藏不漏。”
　　曾老师惊骇的双目看向夏宇，夏宇耸了耸肩膀，淡淡的说道：“家里的那个老爹曾经是一个武痴？姑且这么说吧。然后他小时候让我练过小时候家里附近那个小文艺礼堂里举办的武术班，后来还让我练拳击。虽然上了高中之后就没练过了，还有一点底子，再加上平时我也有保持。因为每年回去老爸都会让我全身脱了，给我检查。”
　　“噗！”曾老师差点一口老血给喷了出来，扫了一眼夏宇这弱不禁风和一马平川的身子，完全不相信。
　　夏宇看着曾老师那个轻视自己的眼神，男人的本能驱动下，他有点不爽，把衣服向上拉了一下。
　　看到那凹凸不平的腹部后，曾老师是真的信了，服了。
　　没想到平时就知道坐在电脑前面的夏宇，居然是那种‘穿衣显瘦，脱衣有料’的类型。
　　“哎，不对啊。”曾老师忽然意识到一件不对这个人设的事情，说道：“既然你会一点东西，那为什么你平时还那么怕一菲？”
　　“我也只是会一点而已，一菲那个武力值可是能上打东北大汉，下打南非黑人的好吗？就我这两下子最多也就拳打北海敬老院，脚踢南海幼儿园。”夏宇翻了个白眼说道：“而且少点麻烦就少点麻烦，要是被胡一菲给记恨上了可没有什么好果子吃。”
　　曾老师全然不信夏宇的这通话，说道：“那你之前还表现的这么英勇，当面怼胡一菲。”
　　“没办法，我真的是不喜欢被人冤枉。一菲的那些推理太离谱了，我有点生气。再加上那件事情我占理，我才这么做。”夏宇斜眼看着曾老师，说道：“要是曾老师你就不能了，光从这里走到3601都得喘上几分钟的身子，确定你有这个底气去面对一菲？就算你占理。”
　　曾老师想象了一下那个被一菲瞬间秒杀的画面，不禁打了一个冷颤，摆了摆手道：“算了算了不说这个了。你们快点把鱼放进冰箱，然后离开这里。”
　　子乔拿着冷藏箱走到冰箱那里去放鱼，歪头说道：“为什么？这里也是我住的地方。我还要洗一个澡呢。”
　　“求你们了，我还约了人在这里见面呢。”
　　“就是你上次说的那个Lisa榕吧。”夏宇说道。
　　曾老师说道：“是啊，她可是我的顶头上司，我能不能上电视就看她了。这可是我很宝贵的机会，两位大佬行行好能不能给我一个面子。”
　　夏宇说道：“要我们出去也不是不可以，毕竟我住在隔壁。问题就是子乔了。”
　　子乔想了想，问道：“那个上司是美女吗？”
　　现在Lisa榕不在，对Lisa榕那个高高在上和看不起他的态度非常不爽的曾老师一点面子也不给的说道：“就即将奔三脾气又烂的女人，你就别打什么主意了子乔。”
　　可子乔对曾老师这幅样子完全不感冒，笑道：“看你说成这样，这个上司一定是一个美女。”
　　曾老师都要给子乔跪了：“吕子乔你又想干嘛？”
　　“帮你搞定你的女上司啊。”子乔说道：“放心，我对女上司可有一套了。我一定发挥我七本自传小说，八本自传电影的绝学和能耐来帮你搞定她的！”
　　夏宇嗤笑道：“子乔你当你是哈利波特吗？”
　　“发挥？”曾老师把子乔立刻推出3602的厨房，然后喷了一堆的空气清新剂：“你还是把你身上的味道先挥发一下吧！”
　　子乔一路被曾老师推去3602的门口，一路上不停地口头挣扎：“曾老师，你就不考虑一下吗？我可以帮你从三个层面，五个角度，八种绝技秒杀她！”
　　“秒杀？！要是搞砸了我就秒杀了你！”
　　最后一下用力终于把子乔这个钉子户推出了门口，曾老师把背靠在门上，重重的在喘气。
　　然而，在3602的客厅里，除了曾老师还有一个人。
　　“那么，问题来了。”
　　夏宇淡定的看着曾老师：“你把门关上来不让他进来。那我该怎么出去呢？”
　　“………………”

第9²－5²×2章 Lisa榕到来
　　“问题来了，你关上门把他给扔出去，可我该怎么出去？”
　　夏宇轻笑着看着面色有些僵硬的曾老师。
　　曾老师问道：“你刚刚怎么不出去？”
　　“我想看看你能怎么办把子乔给赶出去。凑个热闹的事情。”夏宇坐到沙发上，拿起放在桌上的青岛啤酒标签纸，对曾老师问道：“这是什么东西啊曾老师？”
　　曾老师确认过外面没了动静，子乔不知道跑去了哪里之后，回答道：“哦，这是关谷从便利超商的啤酒那里撕下来的标签。”
　　哦，是关谷撕下来想要回答问题然后拿大奖的那些标签啊。
　　夏宇扫了一眼3602，问道：“那关谷人呢？”
　　曾老师道：“他听我说今天我有贵客要来，所以他就放弃了这些他搜了半天也答不上来的关于世界旅游的标签，去参加一个什么漫画的论坛会了。关谷真是个好人。”
　　“柬埔寨为什么叫做柬埔寨，东南亚包括了哪些国家，东南亚和南亚的最近距离差距………………”
　　原著关谷说搜索不到……
　　夏宇说道：“这些题目是用来整人的还是用来送分的？百度应该搜索得到的吧。不过这道东南亚的题，就算搜的出来，这么小一张纸也写不上去。”
　　“不知道，反正关谷他说他百度谷歌不出来哈哈。”曾老师笑了一下后：“不过夏宇你快点出去吧，子乔现在貌似不在外面了。”
　　扣扣！！
　　夏宇斜眼看向曾老师：“你说的不在外面？”
　　曾老师一脸怒火的朝门口喊道：“都说了别再来了子乔！我有很重要的客人！”
　　“曾小贤！是我！”
　　声音是一个女的，而不是吕子乔。
　　曾老师听到这个声音，脸色立马就被吓白了，而后屁颠屁颠的跑过去开门，堆起满脸笑容对站在门口的Lisa榕笑道：“lisa！请进！”
　　Lisa榕缓缓的走了进来，看见坐在沙发上的夏宇。
　　Lisa榕看向曾老师，道：“怎么？你房间里还有别人？”这个诚意也太不行了。
　　“我是隔壁的，只是来打一个酱油的。”夏宇对Lisa榕笑了一下，而后绕过两人走出3602。
　　Lisa榕也没管这个打酱油的猪脚，看曾老师关上门之后，扫了一眼这个还算不错的居室，说道：“你一个人住吗？”
　　“不是，我和一些朋友合租。你知道的，我们做主持人的需要经常收集一些生活中的素材。所以我选择了爱情公寓。爱，世界上最美妙的语言，它无处不在！”
　　曾老师的感慨着的时候，Lisa榕已经坐在了沙发上。
　　Lisa榕也对爱情公寓‘情侣入住，房租减半，水电全免’的名声有所耳闻，说道：“这么大把年纪了还能保持一颗年轻活力的心，原来是爱情公寓的缘故啊。”
　　曾老师听到自己的年龄居然得到了一点点的质疑，反驳道：“其实我的年纪并没有像你想的那样……”
　　然而Lisa榕一句话就让曾老师真香了：“其实我觉得我们的节目需要一个拥有丰富阅历、性格成熟稳重的主持人，这样才能更好的给年轻人一个正确的导向。”
　　“啊，是啊。不知不觉我的年纪已经这么老了。时光飞逝，岁月不饶人啊~~”
　　曾老师撩了一下自己还还挺茂密的头发，语重心长的说道。
　　Lisa榕瞟了一眼一秒被她扭转年纪这个话题的曾老师，心里不屑的笑了一下，道：“行，你对我们的节目了解有多少？”
　　“非常彻底！”曾老师知道这个问题是自己表现的机会了，所以立刻把自己做的功课一股脑子的全部都给兜了出来：“这档节目，说的是年轻人情感问题的案例，来正确的引导他们。现在的糟粕文化，大大的影响着年轻人的思想：未婚先孕，一夜情，闪婚行动，乱搞男女关系。这一切都是资产阶级自由化所造成的恶果。”
　　看着曾老师这副义愤填膺的样，Lisa榕心里摇了摇头。
　　【Lisa榕：看来这个曾小贤还挺食古不化的，呵。不过也好，挺符合这个节目的主持人的人设。】
　　“我觉得这档节目应该更加紧密的把主持人的名字和栏目链接在一起，来建立一个品牌。比如说…………”
　　曾老师立刻把自己带入到主持人的咖位上，立刻把自己过去一天里遐想的名字给说道：“比如小贤倾听，小贤有约，小贤有话说，小贤看世界！”
　　Lisa榕看着曾老师这副信心满满的样子，笑道：“我记得我跟你说过，参加这次主持人海选的人有很多。我们要进行，慎重考察。”
　　曾老师说道：“我有信心！”
　　【Lisa榕：有信心的人多了去了，我们不差你一个。】
　　“今年呢，这个节目是我们的重点项目。我们需要找一个以身作则，拥有良好学历背景的主持人。”
　　曾老师急忙说道：“你看过我的简历，我是上交毕业，拥有哲学和历史学的双料硕士学位！”
　　Lisa榕立刻就给曾老师刺了一句：“那你为什么之前还主持那么烂的一个节目呢？”
　　“额…………”曾老师被这个事实给噎住了，有些低声的说道：“我这都是服从全局的安排嘛…………”
　　Lisa榕笑了一下，道：“开个玩笑，不介意吧。”
　　曾老师怎么敢说有意见呢，笑道：“怎么会有意见呢？不会！当然不会啊哈哈哈哈！”
　　两人接下来又聊了一会，聊的还挺投机。做足功课的曾老师也给Lisa榕留下了一个很好的印象。
　　Lisa榕也对曾老师有些刮目相看，笑道：“你的主持风格还不错，而且对话题的把握还是非常有经验的。而且一点也不紧张。我觉得你是一个非常不错的主持人。”
　　曾老师心中开心的简直都要把舌头给笑出来了：“谢谢夸奖。我也觉得我们，以及我和这个节目，很投缘。”
　　Lisa榕说道：“sorry，我想去一下洗手间可以吗？”
　　“当然可以，在那边，左转。”
　　Lisa榕走进洗手间之后，曾老师立刻原形毕露，从自己口袋里掏出一包消毒面巾纸，把刚才自己一直藏在身后才没有被Lisa榕看出来的已经被冷汗给布满的手快速的给擦干净，把上面的汗都吸掉。
　　“呼，紧张死我了。”

第20＋12章
　　“啊！！！”
　　Lisa榕忽然间大叫了一声，曾老师赶紧把面巾纸给扔道一边去，跑过去：“怎么了怎么了？！”
　　“小布！你认识小布！”Lisa榕手上拿着一个照片框，非常激动的说道。
　　“小布？”曾老师还不知道吕子乔的江湖外号叫做吕小布，所以疑惑道：“是谁啊？”
　　“就是他啊！”Lisa榕指着照片上面的吕子乔，说道。
　　曾老师困惑的看着自己和吕子乔的照片，说道：“可是……他叫做吕……”
　　“小布！”Lisa榕听到吕字就知道肯定是本人没错了，回想起自己和吕子乔的点点滴滴，眼角泛起了星星泪花，伤感的说道：“我们曾经度过一个非常浪漫的夜晚。第二天早上他说他会打电话给我，可是我等了三天三夜，他还是没有打过来。”
　　曾老师听完这番话，面色非常的差。他万万没想到吕子乔那个花花公子居然还对Lisa榕做过。
　　照这个剧情，Lisa榕肯定恨不得把子乔是碎尸万段，食其肉，啃其皮的！
　　万一让Lisa榕发现自己和吕子乔认识，而且还住在一个套间了！那样岂不是自己的一切的一切都要泡汤了！
　　瞟了一眼Lisa榕那个即将发出‘wang’这个音的口型，曾老师跟着Lisa榕，两个人齐齐说道：
　　“王八蛋！！”*2
　　曾老师想要把Lisa榕现在的悲伤情绪先压下去，否则他们就谈不了正事了，说道：“你别太伤心了Lisa，说不定他遇上了什么意外，才来不及打你的电话的。”
　　Lisa榕现在完全没了刚才的女强人的样子，而是一脸小女生的渴求：“比如说…………”
　　曾老师一股脑子把所有的能想到的悲剧都往吕子乔身上扔：“比如他……出了车祸，醒来之后发现自己……失忆了。医生检查，顺便发现了他，得了肝癌晚期！”
　　曾老师说的话或许不一定是真的，但起码让Lisa榕的过去得到了一点点的解释。
　　稍微了冷静一下之后，Lisa榕对曾老师冷声说道：“你们两个认识？”
　　“怎么可能！”曾老师当然是一万个否定：“我确定一定以及肯定，我不认识他！”
　　Lisa榕可不想让这条线索就这么断了，焦急说道：“可是你明明有他照片啊！这个眼睛这个眉毛这个鼻子，一看就是小布！化成灰我也认识！”
　　“这个……说不定是……两年前，街道看望，癌症晚期病人的联谊会！”曾老师勉强给扯了回来：“我是街道下属住户委员会的副主席，当然要参加了。这也许是那个时候的照片。”
　　Lisa榕激动的说道：“他在哪家医院，带我去看他！”
　　曾老师急忙拦住要往外跑的Lisa榕。
　　因为要是让Lisa榕就这么跑了，他的py……啊呸！他的上电视的机会怎么办！
　　“哎！已经过去这么长时间了，他可能已经康复了！要是没有康复……肝癌晚期，就很难说了。”
　　“是真的吗？小布……小布……”Lisa榕接过曾老师递过来的面纸，情绪失控下连眼泪和鼻涕都控制不住。
　　pu！！！
　　曾老师表情崩溃的看着失态的Lisa榕。
　　可他在Lisa榕缓过来之后还上去安慰：“哦你节哀！”刷好感。一种屈服于强权资×的酸臭味。
　　“非常抱歉。”Lisa榕清理了一下自己的表情，逐渐正色回来，说道：“这都是我个人的事情，我不该带入到工作里。你不会去和别人说吧。”
　　“不会不会，当然不会！”曾老师笑道：“你尽管放心lisa，我这个人的嘴巴，最紧了。”
　　Lisa榕瞥了一眼真诚的曾老师，道：“我再去一下洗手间。稍微等我一下，接下来我们再谈正事。”
　　“行，左转。”
　　目送Lisa榕进入洗手间之后，曾老师回忆着刚才那Lisa榕的失态和崩溃，心里哈哈哈哈大笑。
　　【曾老师：Lisa，哼哼，现在让我抓到了你的把柄。啊哈哈哈哈！】
　　可曾老师接着就笑不出来了，因为他看到了从阳台那边翻过来的子乔和夏宇两人。
　　而且这两个翻墙的家伙速度快的吓人，曾老师都还没反应过来，两人就已经落到3602的阳台上了。
　　曾老师急忙跑到阳台去拦住两人：“喂！你们过来干什么！”
　　夏宇笑道：“那边有点无聊，我过来看戏。”
　　“3601那边水管坏了，就过来洗一下这身。”子乔理所当然的说道：“你这边没事吧？”
　　曾老师崩溃的说道：“大哥，你来了我才会出事！”
　　子乔不解的说道：“唔？什么意思？我很见不得人吗？”
　　曾老师火烧眉毛了，怒道：“吕子乔你是不是在外面勾引过那个制片人！完事之后就再也没给她打过电话。她现在正在到处找你要把你剥皮抽筋！今天她要是看到了你，我的事业就要给你一块陪葬了！所以，现在，立刻回去！”
　　“额……”夏宇瞟了一眼已经从厕所出来，已经看到子乔的Lisa榕：“貌似来不及了。”
　　“小布！！”Lisa榕捂着口，震惊的看着好好的站在这里的完整一吕小布：“天哪！”
　　Lisa榕刚刚才收回去的眼泪又崩了出来。
　　曾老师急中生智，立刻把子乔给推向门口：“我都说了别再来给我送牛奶了走开！”
　　可Lisa榕的速度比曾老师要快，一个健步上去就把子乔给抓上了室内的沙发旁边，道：“你怎么会在这里？”
　　“这个问题…………”子乔看着这个陌生的女人，心里心里默默的把她和曾老师和他的关系比了一下，想出来了最好的一个回答——
　　“问得好！”
　　原本还以为子乔会说出什么天霸回答的曾老师一下被子乔这三个字给震晕了过去。
　　“你知道吗？我找你找得好苦啊。”Lisa榕缓缓靠上去，说道：“不过现在看来，你和以前一样，一点都没变。而且闻起来，更有男人味了~~”
　　【曾老师：鱼腥味就有，什么男人味。】
　　Lisa榕看着曾老师和子乔：“你们两个认识？”
　　现在子乔安安生生的在这，而且跟曾小贤还挺熟的。所以Lisa榕自然就能够判断出刚才曾老师所说的都是假话。
　　而一个谎话被揭穿的主持人，一个什么都不知道不记得的失忆症·鱼的记忆患者。
　　他们的对话，是这样的——
　　“额……这个…………”“对，对…………”“对屁啊对…………”
　　曾老师赶紧把子乔给拉到一边去商量对策。
　　“子乔，要么你现在去把你闯出来的孽债解释清楚让她不对你生气，要么你让夏宇过去把她打晕让她失忆！”曾老师停顿了一下，说道：“我比较倾向于后者。”
　　Lisa榕也不对这两个男人抱有什么希望，看向一旁在吃瓜的夏宇，问道：“这位小帅哥，告诉我，他们是什么关系？”
　　正打算上的子乔被这句话钉住了脚步，曾老师满脸绝望又希望的看着夏宇。
　　夏宇挑了挑眉头，给了曾老师一个爱莫能助的眼神，对Lisa榕说道：“我说可以，但Lisa小姐请公私分明。”
　　Lisa榕说道：“那是自然，我肯定能做到不用你教。”
　　“他们是同住在一起的室友。”
　　【曾老师：我去！我凉了！再见！】
　　“原来是这样。”
　　Lisa榕是什么人?奔三的电视台老油条。智商自然不低，想了一会就明白的差不多了。

第（2）33章 今晚请客
　　Lisa榕把曾老师和夏宇赶了出去。
　　3602里面就只剩下Lisa榕和子乔演对角戏。
　　没多久，Lisa榕从里面出来了，眼角还红红的。
　　Lisa榕一出来压根连正眼都没给曾老师，绕过曾老师一路走向电梯，边走边说道：“曾小贤，明天中午你来电视台录像。”
　　“是真的吗？”曾老师狂喜，道：“不是还要领导考核吗？”
　　“让领导去死吧，你，我定了。”Lisa榕非常霸气的说道：“就这样，别迟到了。我还有事，先走了。”
　　“太好了Lisa，我送你一程。”
　　“不用。你抓紧时间再准备一下节目。”
　　Lisa榕二话不说就坐电梯下去了，曾老师一直在电梯门前待到电梯门关上的那一刻。
　　当电梯下到五楼的时候，曾老师一直憋在心里的笑终于爆了！
　　曾老师一把抱住了走过来的夏宇，喜出望外的大笑道：“太好了！我就要上电视了！！”
　　“恭喜你曾老师。”夏宇轻轻推开曾老师，指了指3602，笑道：“要不要进去看一下子乔现在怎么样了。他才是大功臣。”
　　“哦对对对对！我一定要请子乔吃饭！”
　　两人走进3602，看见子乔衣衫凌乱的躺在沙发上，脸上还有红唇印。
　　夏宇有些惊呆了的说道：“子乔，你该不会出卖色相了吧。”
　　“差不多。”子乔整了一下自己的衣服，道：“还算简单，没有大动干戈。”
　　【子乔：没想到浑身的鱼腥味居然还有攻略加成。下次去泡妞之前先去鱼市场走一遭。】
　　曾老师迫急的问道：“她有说什么吗？关于我的。”
　　子乔拍了拍自己的胸口，回答道：“放心吧曾老师，这个Lisa榕已经被我搞定了。她说会帮你上电视节目的。”
　　【夏宇：说好的公私分明呢？
　　Lisa榕：让公私的界限去死吧。】
　　“谢谢你子乔。”曾老师坐到子乔身边，帮子乔整理着衣服，用随身携带的湿纸巾给子乔擦唇印。
　　“……我自己来就好。”
　　先稍微清理了一下自己，随后子乔的眼珠子转了一下，对曾老师贼眉鼠眼的笑道：“对了曾老师，既然我帮了你这么大一个忙，那我之前向你借的钱…………”
　　曾老师重重的点头，大手一挥，豪气的说道：“放心子乔，你之前欠我的钱都不用还了！还有，今晚贤哥还请你吃饭犒劳你！”
　　这态度跟之前抗拒子乔完全不一样了。
　　子乔的笑色都要冲上眉头了，贼笑道：“真的？说话算话哦！”
　　曾老师信誓旦旦的说道：“贤哥说的话哪里有收回去的！今晚小南国！”
　　“那好，先来二十个猪肘子。”
　　曾老师一脸壕气冲天的说道：“二十个哪里够啊！贤哥给你点五十个！”
　　夏宇立刻凑上去，笑道：“诶诶诶！见者有份啊！小南国三开黑！”
　　正在兴头上的曾老师毫不犹豫：“行没问题！”
　　“那现在就定位子好了。”
　　子乔二话不说就拿出手机，打给了小南国的预订热线。
　　可子乔那边才刚打过去，夏宇的电话却响了起来。
　　两人诧异的对视了一眼，夏宇拿出手机，扫了一眼来电显示后，对子乔说道：“不是你的。是我朋友的。”
　　夏宇走到阳台去把阳台门拉上，才按下接听键。
　　“喂，樊姐，啥事？”
　　“夏宇，上次你不是给我出主意帮忙解决了安迪的事情吗？”樊胜美说道：“安迪说她想请你吃饭谢谢你。今晚八点。”
　　夏宇笑道：“不用吧，不就是提个建议，干了一下你这个HR该做的事情吗？又没干什么别的。”
　　“额……安迪说她想亲自跟你说。”
　　电话那边停顿了一下，而后就响起一个听起来就知道是一个非常硬气的女强人的声音。
　　“夏宇先……（樊胜美：不用叫他先生，他还比你小呢。）你好，我是安迪。”
　　“安迪小姐你好。”夏宇说道：“吃饭这个事情是真的不用了，而且主要出力的也不是我，是曲筱绡小姐。”
　　“我觉得这很有必要。你刚刚举了HR这个例子，那么你也应该知道，一个公司里，规划和调配人才的人才，是必不可少的。而你这个HR，一句话就把最好的人才调配出来解决这件事，干的非常出色。”安迪说道：“所以，这件事，我觉得你并不需要谦虚。筱绡这边我也会单独谢她。”
　　【夏宇：真不愧是公司CFO，一下就把理由给堵死了。】
　　樊胜美调笑道：“对啊夏宇，我们安迪可是一个大美人呢。你要是再拒绝的话，就活该你单身了啊。”
　　都这么说了，连单身都扯出来了，夏宇哪里还有拒绝的理由。
　　“那好吧。”夏宇说道：“今晚，在小南国怎么样？因为我朋友今晚也要在那里吃饭来着。”
　　安迪因为不知道小南国是什么，所以是由樊胜美回答的——“行，就小南国。到时候我和安迪会准时到的。”
　　“那么，今晚见。拜拜。”“今晚见。”
　　挂掉电话后，夏宇走进3602，对两人说道：“那个，我刚刚约了两个美女今天晚上一起在小南国吃饭。所以就不跟你们一起了。”
　　两人：“什么！！”
　　【曾老师：夏宇这小子怎么回事？！眨眼间就约了美女，还两个！！而且看样子还是美女打电话过来邀请他的！！！这年头还有这种操作！！我的天啊！！难道说整个公寓里就我一个没有魅力吗？！哦不对，还有展博。我至少比展博强。】
　　“哇啊！”听到有美女，子乔的左眼眉毛跟他的桃花一起绽开了：“行啊夏宇，没想到你也是一个牲口啊。不如今晚我们一起坐吧。我给你当僚机！”
　　【子乔：僚机？两个美女在眼前，说是僚机，但就是一架分主机啊！】
　　夏宇含笑看着子乔，笑的都喷出了一口气，道：“你确定要在美女面前吃酱肘子？”
　　子乔的笑容一下被冻住了。他刚刚可是叫了二十个酱肘子来着。
　　子乔立刻拿起电话按号码：“那我现在就改订单！”
　　“别别别！”夏宇说道：“那两个美女都不会是你的菜的子乔。”
　　子乔停下手上的动作，据理力争：“我都没看过你怎么知道不是我的菜！”
　　“一个是外企的资深HR，一眼就可以看透你的小性子。”夏宇说道：“另一个是晟宣集团的首席财务官。你觉得，你有戏吗？”
　　子乔一下焉了。他有自知之明，这些具有深刻阅历的女人他还真的钓不上来。
　　用唐悠悠的话来说就是：以他的本事，最多骗一些无知少女。碰到有点内涵有点阅历的，就歇菜了。
　　看了一眼瞬间失去性趣的子乔，曾老师惊叹道：“行啊阿宇你。什么时候碰上的？”
　　夏宇认真的想了想，认真的回答：“前世。”
　　“哈？！”
　　“噗嗤！”子乔一下笑喷了，道：“这是我五岁时候泡妞用的烂招，夏宇我劝你还是算了吧。”
　　耸了耸肩。老子说的是真话，你们不信是你们的事情。
　　“五岁泡妞？你当你是我的新酱呢？”
　　扯了一下身上上衣上的蜡笔小新，夏宇说道：“我先回3601看一下。bye。”
　　夏宇走之后。子乔和曾老师对视一眼，眼睛中蕴含着种种深意~~
　　-----------------------------------
　　欢乐颂公寓，2201.
　　“你是说，让小邱现在月薪过万的那个网店老板，其实也是那个夏宇。”
　　安迪把一杯咖啡拿给樊胜美，说道。
　　“百分百错不了。”樊胜美说道：“我之前跟他提过小蚯蚓的事情，他可能是认出了小蚯蚓就是我跟他说的邱莹莹，所以看在这层关系上，才从那个咖啡厅那么多服务员中挑中了小蚯蚓。”
　　“小邱知道这事吗？”
　　“她不知道。”樊胜美喝了一口咖啡，说道。
　　安迪点了点头，道：“那今晚除了我的事情之外，就小邱的事情，也还要再谢谢他来着。多亏了他，现在小邱好多了。”
　　“是啊，现在她充满了工作的热情，再也不是那副死气沉沉的样子。”

第34章 小说的吃饭就绝对不止会有吃饭
　　当天晚上。
　　小南国，夏宇三人坐在靠窗的座位上，以便看清来车。
　　子乔在卖力的吃着招牌酱肘子。
　　曾老师有些紧张和着急的说道：“阿宇，你的那两个美女怎么还没到啊？”
　　瞥了一眼这个连子乔的定力都比不过的家伙，夏宇道：“我打个电话问问。”
　　电话打过去后，注视窗外的两人看到一辆跑车嗖的穿了过去。
　　不只是两人，还有其他在这里吃饭的顾客以及这里的服务员们，多多少少都有人看到了刚才的跑车。
　　有些懂车的顾客说出那辆车的价格后，在小南国里掀起了不小的喧闹。
　　曾老师扯着夏宇和子乔的衣袖，激动的说道：“哇！夏宇子乔，你们看到没有！那辆车子！”
　　子乔手肘一动摆开曾老师的手，边啃着猪肘子，边说道：“别看了，你工作到永远永远永永远远都买不起的。”
　　“嘘！”夏宇给两人做了个噤声手势：“喂，樊姐，你们到哪里了？”
　　“夏宇。我和安迪刚到门口，刚想给你打电话来着。”
　　“行，到门口了是吧。我出来接你们。”
　　夏宇跟两人打了个手势，起身走向小南国正门。
　　在正门处看见樊胜美和安迪两人，夏宇走上前，对樊胜美笑道：“樊姐，好久不见。”
　　“好久不见……”樊胜美对夏宇点头笑了一下，然后给两人互相介绍：“安迪，这是夏宇。”
　　“安迪小姐你好，很高兴见到你。”夏宇对安迪笑道：“早就听樊姐说你很漂亮了，但没想到樊姐还说轻了。”
　　安迪对这种称赞的客套话自然不会讨厌，笑道：“谢谢。”
　　“我们进去吧。”
　　带着安迪和樊胜美两人走到位子上。
　　曾老师看到两位高分美女一下就‘哇’了出声；相比之下有点见面的子乔迅速就把猪肘子给推到一边，整了整衣服摆出一副起码是正常公民的亚子。
　　“我给你们介绍一下。这位是曾小贤，这位是吕子乔；这位是安迪，这位是樊胜美樊姐。”
　　“你们好。”*4
　　当然也少不了曾老师的自我介绍：“好男人就是我，我就是曾小贤。”
　　那舞动的眉毛和贱贱的笑容搞得樊胜美一阵尴尬。
　　但安迪的反应却有些超出预料————
　　“哦，你就是那个电台的主持人对吧。”
　　“你听过我的节目啊！真是我的荣幸！”曾老师惊喜的说道。
　　安迪的脸色变得有些为难，说道：“额……其实也不算是听过。因为我听着听着就睡着了。后来也，经常听，效果很不错。”用来好好睡觉的效果。
　　夏宇子乔樊胜美：“噗嗤！！”
　　曾老师的笑容一下僵住了。
　　安迪和樊胜美坐下后，恢复过来的曾老师主动的把菜单给献了上来，笑道：“需要点些什么？”
　　安迪看向樊胜美，樊胜美笑着接过了曾老师递过来的菜单。
　　“冒昧的问一句啊。”子乔看着安迪说道：“你看起来有点眼熟，是不是…………”
　　剩下的那个在网络上流传的东西子乔并没有说出来，不过在场的人都能够明白子乔是想要说什么。
　　虽然就算是截断了一半没有把整个尴尬的话题讲出来，但子乔这个问题，以子乔擅长泡妞的技能是肯定不会问出来的。
　　但子乔现在就完全不是那个泡妞的心思。在下午听到两人的职位之后，子乔就已经完全断了追求两人的心思。
　　安迪大大方方的承认了：“没错，那就是我。”
　　曾老师当时在场看着夏宇跟樊胜美打电话的，所以也很快反应过来了整个事情的脉络，对夏宇说道：“哦！原来那天打的电话就是解决的这两位美女的问题是吧。”
　　“嗯。所以人家今天就请我吃饭了。”
　　众人点的菜很快就上来了。除了子乔特地叮嘱的剩下的四十八个还没上的猪肘子最后再打包好送上来。
　　边吃饭，五人就自然会在聊天的。
　　要说在聊天里最让夏宇震惊的是什么，无外乎就是安迪和子乔两人了。
　　子乔那些平常用来把妹的聊天和段子十分的风趣，一说出来就经常会逗得安迪发笑。
　　但两人会发生这种化学反应也不是在情理之外的。
　　子乔本就是一个非常懂得女孩子心思和擅长风趣聊的人。
　　而安迪，虽然在职场上她神挡杀神，佛挡杀佛。但在人际交往方面还是个小白。而且她也因为网上认识的奇点聊天非常风趣而对他有好感。
　　说简单点，安迪现在遇到了子乔就像是遇到了第二个奇点。
　　安迪和子乔碰了一下酒杯：“你说话真有意思，跟你聊天，我真的很开心。”
　　子乔笑道：“彼此彼此，能和一个大美女聊得这么开心，也是我的万分荣幸。就像一首诗所说的。关关雎鸠，在河之洲；窈窕淑女，what's your QQ?”
　　“噗嗤！”
　　瞥了一眼在那里已经在交换QQ号的两人，樊胜美低声对夏宇笑道：“你这个朋友还真有意思，居然把我们的小冰山安迪都笑成这样。”
　　“我也没想到。子乔，其实还真的是一个人才，在交际方面。”夏宇笑道。
　　“是在跟妹子的交际方面吧。”樊胜美嗤笑道：“看他那样就知道是一个风流小子。不过倒挺识趣的，没有想要泡我们安迪的意思。你把我们干什么的告诉他了？”
　　夏宇端起酒杯跟樊胜美碰了一下，笑道：“樊姐还是这样明察秋毫啊。”
　　“谢谢夸奖。”
　　把酒杯放下，夏宇说道：“我去下洗手间。”
　　冲一波后，从洗手间出来。
　　回来后，夏宇就发现自己饭桌旁边多了一个人，在跟樊胜美说话。
　　这厮——穿着淡蓝色羊毛衫，留着一撇小胡子，还有点眼熟。
　　“Richard！”
　　羽墨察觉自己男伴离开饭桌太久没回来，心有警觉，所以出来找李查德。
　　看到李查德居然在跟一个美女聊天，羽墨气的直接跑了过来。
　　李察德心里一凛，羽墨怎么跑过来了。
　　但李察德早就准备好了一万种这种尴尬情景的应对方案，一把把羽墨抱在怀里，对樊胜美笑道：“小樊，这是我女朋友，”
　　“哦哦。”
　　樊胜美看了一眼旁边冻霜瞬间变成暖阳的羽墨，淡定的说道：“你什么时候跟你老婆离婚了，我怎么不知道？”
　　李察德和羽墨的笑容瞬间消融。
　　羽墨立刻把李察德推开，怒喝道：“什么！你有老婆了！！”
　　李察德万万没想到，上次还在酒会里跟自己搭讪的樊胜美居然还知道自己的底细，对樊胜美怒道：“樊胜美你胡说什么呢？！”
　　“我有没有胡说，你自己知道。”
　　樊胜美面色淡定的说道。
　　上次在酒会里，在李察德之后跟自己放出好感的一个公子哥就跟自己说了，李察德早就结婚了。
　　现在居然出来找小三，还被她碰见。身为女人，樊胜美岂会放过他？
　　羽墨看着李察德这副咬牙切齿的样子，就知道樊胜美说的话是八九不离十的了。
　　深深的呼了口气，羽墨对樊胜美说道：“谢谢你小姐，否则我还被这个魂淡蒙在鼓里呢。”
　　说罢，羽墨狠狠的刮了一眼李察德，走到自己的位子上拿起自己的包就走。
　　“等等羽墨！听我解释啊！”
　　啪！！！
　　羽墨毫不留情的给了李察德一巴掌，快步走出了餐厅。
　　看自己好不容易钓上来的美女就这么被搞跑了，李察德对樊胜美怒喝道：“你TM的给脸不要脸是吧！”
　　抄起旁边的一个椅子，李察德朝樊胜美冲了过去。

第35章 所以，真的凡是吃饭的地方都不只是吃饭
　　一拳把椅子打碎，然后一脚把李察德踢晕。
　　【夏宇：是不是觉得我很厉害，就跟某个光头一样。其实这只是江湖上流传的热血动漫同人版本，我不是光头。真实的日常同人版本，是这样的————】
　　椅子的轰击被樊胜美等人躲过去，椅子砸在桌上才碎的。
　　然后夏宇就以迅雷不及掩耳之速袭到李察德身后。
　　抬起脚，用尽被老爹鞭打出来的力量，猛地往李察德的屁股踹出去，直接把李察德踹了个人仰马翻。
　　整个人被踢翻，李察德头当其冲砸在桌上。
　　哗啦啦啦啦！！！
　　桌子都被李察德这人压烂，凄惨的李察德倒在桌子和椅子的破烂中，浑身都是肉渣蔡渣。
　　子乔抢救出一大碗热汤，在看到李察德倒下之后，直接把一大碗热汤泼到李察德身上。
　　“啊！！！”
　　樊胜美更狠，把还没用过的，一整支用来唰海鲜的芥末，喷到李察德的脸上。
　　“啊！！我的眼睛！我的鼻子！啊啊啊！！！”
　　李察德：HP：0。
　　很快，110警察同志就来了，还有120。五人被请去警局喝茶，李察德自然就被医生带走了。
　　到了警局，虽然一开始警察伯伯们的确很口怕。
　　但安迪比他们更可怕，一下拿出了平时在职场上的威风，把这些警察伯伯们都吓得说不出话。
　　虽然安迪并不是太精通天朝的法律，但即时用警察局里的电脑一查有关正当防卫的法律，安迪扫一眼就已经把这些知识变成自己的了。
　　然后，四个喊666的和一个输出，就被放出来了。
　　当三个人回到公寓的时候，已经很晚了。
　　那么一大摊子的事，搞得原本很愉悦的三人都沉默，也没说什么没有做什么，就回房去自己睡自己了。
　　-----------------------------------------
　　“夏宇先生，到爱情公寓附近的楼下餐馆来。”
　　第二天早上一大早，夏宇就接到了一通这么莫名其妙的电话。
　　虽然小时候妈妈有说不可以跟奇怪的叔叔走，但夏宇还是去了。【BGM：听妈妈的话。】
　　刚走到楼下餐馆，两个黑衣人就从一辆车中出来，走到夏宇面前。
　　“夏宇先生，请跟我们来。”
　　“谁啊？”
　　扫了一眼站到自己左右两边的两个黑衣人，夏宇擦了擦一大早上就被吓出来的冷汗，说道：“应该不是架着我去吧。”
　　两个黑衣人没说话，也没动手。
　　“两位兄弟，你们能不能先把衣服脱了。这套衣服很容易引起误会的。我还要在这住的。”
　　一个黑衣人把手放到黑衣上，对夏宇说道：“如果你觉得光着更不容易引起误会的话。”
　　夏宇无言以对：“额……还是算了。”
　　被两个黑衣人带进楼下餐馆，然后带到了一个包厢里。
　　被推进去后，夏宇一脸懵逼的看着包厢里的女人。
　　女人眼神锐利的说道：“我是林宛瑜的母亲。”
　　“哦，伯母好。”
　　夏宇直接坐了下来，也没等女人说什么‘请坐’之类的话。
　　宛瑜老母从包里拿出了一张卡放到桌上，然后弹到夏宇的面前。
　　迎上夏宇诧异的表情，宛瑜老母说道：“你不用脑补那些劝你跟林宛瑜分手之类的剧情。”
　　夏宇翻了个白眼，用筷子夹起桌子上的花生米，说道：“我也没脑补。”
　　“看来不是同好。”摇了摇头，宛瑜老母也没管夏宇的动作，对夏宇说道：“你们现在知道林宛瑜的身份吗？”
　　“知道，她跟我们说了。”
　　宛瑜老母一脸挫败的说道：“这傻妞，还是这样子乱相信人。”
　　把花生米嚼碎下咽，夏宇眼神认真的说道：“是因为她知道我们是她值得相信的人。”
　　“人心叵测。你们现在能够不向我们告密，可难保以后。”
　　夏宇说道：“那是你脑补的太多了伯母。这里是爱情公寓。”
　　“呵，爱情公寓。”宛瑜老母笑道：“那你知道，这里的房东，跟宛瑜他爸其实是老熟人吗？”
　　夏宇差点被花生米噎到，咳咳咳咳了一阵：“什么！！”
　　“宛瑜离开家，其实一开始是想要找爱情公寓的房东帮忙，想要让爱情公寓的房东帮她求求情逃掉婚约。”宛瑜老母说道：“但宛瑜并不知道他的具体住址，只知道他住在爱情公寓，所以才想要找爱情公寓。”
　　夏宇指了指窗外的公寓大楼，说道：“可是，一开始，这里并不叫爱情公寓啊。”
　　“是不叫，但那对新人改的名字其实是房东早就暗箱操作好的。”宛瑜老母说道：“但我们都没想到的是，宛瑜会那么快的就来到了这里。还以为宛瑜还会在上海再漂泊一段时间。”
　　【宛瑜：我们是坐了大巴，然后坐了卡丁车，然后是拖车最后是婚车才到了这里。】
　　“哦哦，原来如此。”原来这就是宛瑜一开始就没头没脑的说要去爱情公寓的原因。
　　夏宇：“那伯母您一大早的就把我找过来，是想要干什么呢？还扔一张卡出来。我还以为当你们知道宛瑜在这里后，会直接入室抢人。”
　　“你当我们黑涩会呢？入室抢人是犯法的。and宛瑜这次出走，让我和宛瑜他爸想了很多。”
　　宛瑜老母说道：“所以我们决定，该让宛瑜轻松一段时间了。听说她现在在你那里拿工资，而且平时跟你也比较亲近，所以这笔钱给你是用来给宛瑜的工资的。密码你的生日。”
　　接过这个白来的钱放入口袋里，夏宇笑道：“连这个都查到了。不愧是林氏银行，不枉我之前买了十几万你们的股票。”
　　宛瑜老母说道：“之前？我们庄家吸筹的时候？眼光不错啊小伙子。”
　　夏宇呲牙笑道：“在宛瑜曝光身份之前，她把你们股票下滑的内幕说了。在她曝光身份之后，我立刻就买了。”
　　宛瑜老母无奈捂额，嗤笑出声：“这傻孩子。”坑自家的接班人，也是醉了。
　　夏宇接下来又跟宛瑜老母说了一些宛瑜在爱情公寓的事情，宛瑜老母也听得挺开心。
　　宛瑜老母好奇的问道：“那么，宛瑜在爱情公寓有没有心上人？或者，有没有什么人对她有意思？”
　　“心上人没有。但3601的陆展博，对她有意思。”
　　宛瑜老母果然对公寓里的所有人都了如指掌，听名字就知道背景：“那个MS的海归计算机天才吗。眼光还不错。”
　　夏宇差点笑喷出来。她这是变相夸自己女儿嘛。
　　“那你呢？你就没有对宛瑜动心过？”
　　夏宇想了想，说道：“我把宛瑜当女兄弟，宛瑜把我当男闺蜜。差不多这种关系。莫得心动。”
　　“你倒还很实诚。”宛瑜老母说道：“既然把宛瑜当成朋友关系，我希望你能够平常多多照顾一下宛瑜。这傻孩子，你也是知道的。”
　　夏宇试探的问道：“那宛瑜的婚约，还有展博追求宛瑜的事情…………”
　　“婚约已经取消了。陆展博的话……如果宛瑜自己也同意，我们也不反对。”
　　夏宇做了个拉嘴巴拉链的动作，笑道：“我不会告诉她的。”
　　对夏宇的小聪明，宛瑜老母并没有表现过多的态度，面色淡定的站起身，道：“我还有事要忙，先告辞了，夏宇小友。我帮你点了这家店的八人份的早点，打包回去给你的朋友们吃。”
　　夏宇长长的‘哈’了一声，略为不满足的说道：“林氏银行的董事长和董事长夫人出手，居然只是一家小餐馆的早点吗？”
　　宛瑜老母走到门口，对夏宇笑道：“我们倒是可以给你点五星级酒店早点。可你怎么圆过去呢？”
　　夏宇笑了一下，竖起大拇指，笑道：“高。恭谢不送，伯母。”

第36章 吃，吃，还是吃。
　　夏宇很快就感受到了e意。不是这个→饿。是这个→恶。
　　他一个人，拎着八人份的早餐！！！
　　楼下餐馆可是在小区外！ 3栋虽然说不远，但也绝对不近！！
　　“果然，这些糟老婆子坏得很。就不该信。”
　　手肘撑在3601的门口，夏宇大口大口的喘息着。
　　刚起床也是3601第一个起床的一菲惊讶的看着手持两大包食物的夏宇：“哇！！你买那么多干什么？！”
　　在惊叹的同时一菲也没有闲着，主动走过去帮夏宇拎起一袋子。
　　扫了一眼里面包包盒盒的蒸饺蒸包和干蒸、凤爪排骨肉丸子，一菲又哇了一声。
　　夏宇解释道：“请大家吃早餐！”
　　两人把两大袋子早餐放到餐桌上，一菲对已经摊在沙发上的夏宇问道：“你吃错什么药了，居然请吃早餐。”
　　夏宇有气无力的回答：“别管为什么，你管吃行了。”
　　一菲仔细思考着这句话，觉得倍儿有道理。有的吃就行，管他那么多干嘛。
　　啪嗒！！
　　夏宇的咸鱼眼盯着从阳台翻过来的，上下眼皮还在打架的子乔，然后没说什么。
　　一菲问道：“吕子乔，你干嘛不走门？”
　　子乔说着人已经坐到了椅子上：“我闻到香味是从阳台飘进来的。”
　　一菲拍开已经在拆打包盒子的子乔，说道：“等大家来了再吃。”
　　子乔面色难受了一会，随即妥协：“好吧，我先回去刷个牙。”
　　一菲满脸黑线，虚踹了子乔一下，怒道：“靠！你没刷牙就来吃早餐！快回去刷！顺便把美嘉关谷也叫过来！！”
　　“什么！早餐准备好啦？！”
　　听到一菲喊声的宛瑜从房间走了出来，满脸懵逼的说道：“我刚刚才叫了肯德基的早餐。”
　　夏宇淡淡的评价了一句：“不错，有进步。居然会叫外卖了。”
　　宛瑜白了一眼夏宇，小跑到桌子上，又是哇了一声，看着袋子里面的包包盒盒，道：“这些都够我们所有人吃了吧。”
　　“就是请你们所有人吃的。包括我。”也是被请的那个。
　　而后，公寓里剩下的所有人都几乎重复了刚才的一波动作和对话。
　　倒腾了半个小时之后，八个人终于齐齐坐在餐桌前，吃起早餐。
　　一边吃着，一边聊着没有营养的对话。
　　一菲问道：“夏宇，你在经营网店的时候，有没有遇到过有些奇葩买家。”
　　“有啊。”夏宇想了想，说道：“就最近几天，有一个顾客问我，为什么他买的葡萄，最后到他手里变成了葡萄干。”
　　美嘉惊的口都停止了动作，道：“擦。这都能变？”
　　众人也是一脸震惊的看着无良·夏宇·商家。
　　夏宇略显激动的说道：“我是卖零食的，不是卖水果的！卖的就是葡萄干！”
　　宛瑜说道：“那个买家这都能看错？”
　　“葡萄干挂着的图片上旁边有一串葡萄。相比起来，旁边的一小罐葡萄干略显的不显眼。”夏宇一口咬下个小笼包，说道：“那货估计只看到葡萄就下单了。”
　　一菲说道：“你这照骗绝了。活该被问。”
　　曾老师问道：“那后来人家有没有要求退货？”
　　“没有啊。”夏宇说道：“我设定的退货要求是：自行送还自生产产家。不存在什么三天不满意免费退货什么的。”
　　网店扑街一菲惊了：“你居然敢开这样的退货条件！”
　　“嗯哼，事实证明，也不是不能苟下去。”夏宇笑道：“我在这头，买家在那头~我们之间隔了一……”
　　关谷脱口而出：“楚河汉界？”
　　“额……关谷君最近中文学的不错。”夏宇说道：“不过我要说的是你们霓虹的热门产品——次元壁！”
　　关谷：“啊咧？”
　　“那货的id是‘到你家造访的柯南’。”夏宇嗤笑道：“有本事他就穿过次元壁过来试试！我给他当被害者！”
　　好死不死的————
　　扣扣。
　　门被敲响了。
　　“呜啊！！”关谷吓得手中的包子都扔了：“柯南！柯南君真的来了！！打死gay爹（救命）！卡桑！！”
　　一直潜水吃早餐的子乔都被吓得暂缓了进食速度。
　　美嘉故作淡定的拍了拍关谷，说道：“关谷，柯南是漫画人物，你的想象力太丰富了。”
　　曾老师害怕的抓住一菲的左手；宛瑜害怕的抓住一菲的右手，期期艾艾的说道：“你们，谁能去，开一下门。把柯南关在外面，会不会发生我们八个人死在这里的密室杀人案啊。”
　　唰唰唰唰唰唰！！！
　　所有的目光通通都集中到了夏宇的身上。
　　夏宇指了指自己：“我去？”
　　众人：“不然呢！！！”
　　夏宇直起有些软的腿，语音颤抖的说道：“没那么邪门吧，柯南真的来造访啦。难道说我大学时候经常挂他老……小人家的缘故？”
　　走到门口，夏宇扯起胆子和嗓子大喊道：“谁啊？”
　　门外的柯南（划掉）外卖员：“肯德基送外卖的！”
　　宛瑜响应铺垫：“啊！是我刚刚叫的肯德基！”
　　呼！！！
　　众人齐齐松了一口气，坐在那开始互相调笑起刚刚各自的反应。
　　瞥了一眼那群人，夏宇伸出手拉开门，看见站在门外的小黑人：“啊！！！！”的大叫了一声。
　　众人：“啊！！”“打，打死gay爹！！”
　　“张伟！”
　　夏宇惊讶的看着眼前的外卖员，惊道。
　　“额…………”外卖员·张伟困惑的看着眼前的夏宇，道：“我们认识吗？”
　　夏宇轻松解释道：“哦，我在楼下酒吧厕所和你们律师事务所见过你。”
　　“哦，是这样啊。那我们还挺有缘的。”张伟笑道：“核实一下啊。您点的东西是肯德基超值早餐套餐一份、五包大包薯条、五份大包的鸡米花。”
　　夏宇看向宛瑜，见后者点了点头后，对张伟笑道：“嗯，没错。”
　　张伟依依不舍的把手中的肯德基包包交了出去。
　　夏宇伸出手去接，却发现张伟居然还在用力挽留这他手上的香味。
　　“emmmmm…………”夏宇笑道：“还没吃吧。要不要进来吃些早餐？”
　　张伟立刻清醒过来，双手立刻松开，说道：“不，不用了。我还有别的单子要送。谢谢你的好意。”
　　说罢，张伟就跑了。
　　夏宇拿着手里的肯德基外卖，耸了耸肩也没有去做什么。
　　不过张伟现在居然在当送外卖的吗？看来他现在的确过的不太好。

第37章 网店上遇到的伟大工程中造就的奇葩
　　酒吧。
　　子乔扫了一眼正在搞手提的一菲手上的手提，诶了一声，道：“看不出呀一菲，你居然也在网上开店？”
　　“我姨妈做食品批发的，美食帮她卖一点杏仁核桃瓜子之类的东西。”
　　子乔想了一想，道：“那不是跟夏宇卖的东西差不多吗？”
　　不说这个还好，一说这个，一菲好胜心一上来，就刮了子乔和夏宇一眼。
　　美嘉见此，插进来转移一菲的注意力：“一菲姐，听说网上开店又轻松又赚钱，是真的吗？”
　　“很累的好吧。”一菲撩了一下发梢，道：“尤其是像我这种美女店主，很容易被人骚扰的。一群傻男人口若悬河的跟你聊上半个月，最后只买二两瓜子。”
　　“是吗菲菲？”宛瑜疑惑道：“上次我跟一个男客户聊了三分钟，对面马上就订了十包开心果。”
　　【展博：宛瑜！别再说了！！】
　　无意中被宛瑜败北了一次的一菲气的差点都要升天了。深吸了一口气，自我暗示了一段时间后，才平淡下来。
　　见一菲稳定下情绪了，美嘉感同身受的说道：“我以前也是经常在网上被人骚扰的。后来我发现，起什么用户名很重要。”
　　一菲好奇的问道：“你起什么用户名啊？”
　　“工作账号，谢绝闲聊；若要闲聊，每次五毛；标点符号，半价收费；千字以上，八折优惠；语音视频，暂未开通；先款后聊，款到即聊；在线支付，提供发票；诚征代理~~”
　　展博佩服的说道：“哇，好长一串啊。”
　　一菲眨了眨眼睛，回味了一番刚才的那一段用户名后，问道：“还有人骚扰你吗？”
　　“那还用说！！”美嘉骄傲的喊了一句后，叹了口气，平淡的看着一菲：“再也没人理过我。”
　　“哈哈哈！”子乔毫不留情的笑了出来：“江湖上我见过很多种拒绝者，美嘉你这种拒绝者我还是第一次见。”
　　美嘉指着子乔怒道：“你个吐不出象牙的狗嘴给我闭上！”
　　子乔顽皮的笑了一下，不过也没再说话。
　　夏宇淡淡的说道：“而且除了骚扰外，还有各种脑残的买家，有时候也会问一些脑残的问题。”
　　“比方说上次那个柯南君？”展博问道：“后来夏宇你是怎么回复他的？”
　　夏宇回答道：“‘由于淘宝还没开通穿越次元运货服务，即使云爸爸为了你这一单投资突破科技树，但突破时间过于漫长，导致葡萄变成了葡萄干’。”
　　“流啤！满分一百分这个回复我给你91分。”子乔笑道：“剩下的9分分开给你，因为你6翻了哈哈哈！”
　　夏宇喝了口酒，说道：“我觉得如果我到老了还能开这家网店的话，我一定不会得老年痴呆？”
　　宛瑜问道：“为什么？”
　　夏宇语重心长的说道：“宛瑜，你得知道，跟这群连蛋都是笨的家伙谈话你要保持一个很高的智商。”
　　一菲说道：“呵，要求保持再高的智商也没用。”
　　美嘉困惑道：“为什么这么说？”
　　“你觉得这货有吗？”一菲似笑非笑的说道。
　　“切！”夏宇懒得理一菲的揶揄，酸酸的说道：“俗话说得好，你叫不醒一个正在装睡的人。”
　　“额…………”宛瑜瞥了一眼一菲。
　　一菲平淡的表情下已经蕴含了火光。
　　夏宇笑道：“我说的是这些人。”指了指手中的电脑。
　　除了一菲夏宇的众人松了口气。
　　展博问道：“他们怎么装睡了？”
　　“真的，我怀疑这群人是一个庞大的黑暗的低智商的组织！一年到头没有工资却又不懈奋斗的跟我们这些高智商的群种聊天！想要把我们这些高智商人士也拉到跟他们一个智商水平去来跟他们对话，好让这个世界都是低智商的！”
　　“还有这种人！”展博惊道。
　　一菲瞪了一眼这个白痴弟弟，道：“展博别听他乱吹！”
　　作为一名发言的up主，夏宇没有理会弹幕，感慨般的说道：“这种人，江湖俗称，柠檬精。有首歌唱的很好，柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我；我种柠檬给你吃，吃完你当光头强。”
　　美嘉听得一阵凌乱：“这，这什么乱七八糟的歌！”
　　夏宇说道：“简单来说就是，承认别人比你聪明就这么难？”
　　一菲笑道：“那也要符合事实才行。没学过唯物主义？”
　　“那你还遇到过什么奇葩客户？”
　　“你想看啊？诺，这就有一个。”
　　夏宇把放在大腿上的电脑递给美嘉。
　　美嘉惊讶道：“这货的id是：武松搏虎扁秋香？！！！”
　　展博困惑道：“唐伯虎改姓了？”
　　“不是唐伯虎的伯，他把名字的bo都改成了搏击的搏。”美嘉解释道。
　　子乔笑道：“从某种程度上说，这个名字文采斐然。下次我也试试。”
　　美嘉白了子乔一眼，一字一句的把这货反应的问题说出来：“我看看他问什么——为什么我买的是白巧克力，打开来却还有黑巧克力？”
　　“废话，他买的是黑白混合巧克力。”夏宇说道：“照片里的巧克力包装是白色的是因为这个巧克力分两层包装，照片里的上面那层是白巧克力，所以包装也是。另一半是黑的。”
　　美嘉：“黑白配？”
　　宛瑜：“哦~~原来又是照骗的祸啊。看来我得找时间换一下我们商品的照片。”
　　夏宇拿过鼠标，划到下面，指着屏幕说道：“看，这里还有一个。居然问为什么从我这里买的瓜子里的兑奖券，不能在附近的超商里兑换？！”
　　“这货的用户名是，著名大四生。”美嘉说道：“这个好像正常了一点，虽然有点自恋。”
　　夏宇呵呵笑了一下，道：“你们把这个id反过来念一念。”
　　“反过来？”展博说道：“著名大四生，反过来就是…………生四大名著！！！”
　　一菲嘲讽道：“呦~这还带宣誓自己是四大名著的母亲的呢！”
　　“所以我就说这群人完全就是不完全作品！他们的头部是空心儿的！把他们头砍下来给和尚当木鱼敲和尚都不会要，唯一的作用就是送给织田信长当酒杯！”
　　美嘉疑惑道：“织田信长是什么？”
　　夏宇解释道：“在本集故事里，你只需要知道他是一个拿妹夫的头当酒杯的人。说多了会被怀疑水字数。”
　　一菲笑道：“你就回他一个，请拿兑奖券到你这里兑换，交通伙食自费，看他会不会为了一包瓜子赶过来？”
　　夏宇认同的点点头：“嗯，有道理，我发一个我在非洲的定位给他。”
　　子乔调笑道：“夏宇，你这第一反应暴露了你的血统。”
　　“………………”

第38章 张伟：1213……3……3…………38！
　　《吕氏春秋》有云：酒吧厕所是张伟的复活出生点。
　　说的是真的。
　　酒吧厕所。
　　夏宇：“张伟！！”
　　“是你。”张伟也还记得夏宇，笑道：“这么巧啊。”
　　【夏宇：不是巧，是在因的地点碰到了果的人罢了。因果律武器就是这么恐怖。】
　　“要不要过来喝点？”
　　张伟估量了一下自己的钱包，点点头笑道：“好啊，来一杯冰水。”
　　“这里是酒吧。”夏宇把桌上还没开的一杯酒给了他：“给，请你喝的。”
　　张伟感激的说道：“这怎么好意思呢~~~”
　　张伟说着的时候已经打开了。
　　公寓里其他人都已经回去了，刚刚夏宇去厕所也只是临走前的人有三急。
　　两人对碰了一下酒瓶，张伟说道：“你好像对我很熟的样子。”
　　夏宇笑道：“同是SH居住人，相逢何必曾相识呢？”
　　张伟嗯嗯了两声，道：“说到住，你有什么地方可以推荐给我吗？”
　　“你要找住的地方吗？那你现在住哪？”
　　“嗯，欠房租被原来的房东赶出来了。”张伟有些寂寥的说道：“最近几天我都住在朋友那里。但还是要赶快找到下一个住的地方才行。”
　　“原来是这样。”夏宇想了想，说道：“我们住的爱情公寓倒是不错。合租公寓，旁边3603三缺一。房租两千一个月。”
　　张伟激动的说道：“是吗？！那太好了！”
　　“有时间的话就去看一下好了，是非常棒的公寓。我还有事情，先回去了，拜拜。”
　　----------------3601---------------------------------------------
　　“什么！！！”
　　宛瑜捂着耳朵，嗔怪道：“喊那么大声干什么啊。”
　　“不是，我说…………”夏宇有些慌乱的说道：“为什么3603的那群三个学生突然会搬走啊？”
　　宛瑜解释道：“那有什么奇怪的，最近是毕业季啊。”
　　靠，还真是这样。
　　这样的话，3603不就会没人住了。那么张伟想要住进来的话，一个月就得交上八千块房租。
　　额…………夏宇更愿意相信张伟比起交房租更愿意选择狗带。
　　不用怀疑，张伟就是会那么轻易的狗带。
　　宛瑜困惑的看着一脸纠结的夏宇，问道：“怎么了夏宇？”
　　甩了甩脑袋，暂时把张伟的事情先扔到一边。
　　“哦，没事。”夏宇看向宛瑜，问道：“宛瑜，你找我什么事？”
　　宛瑜有些软软的说道：“是这样的。我想找你，预支一下我下个月的薪水。”
　　夏宇惊道：“啊！不是前几天才刚发了工资吗？”
　　“emmmmm………………”宛瑜拨弄了一下她的新耳环，道：“我昨天去shopping了，一个不小心，就把准备拿来交房租的钱都花了。嘿嘿嘿…………”
　　迎上夏宇渐渐形成的死鱼眼，宛瑜也渐渐变得有些不好意思。
　　“宛瑜，你听我说………………”
　　…………………………
　　几分钟后，宛瑜完全走神的从夏宇房间走了出来。
　　脑子里只剩下问题三连：我是谁？我在哪？我刚刚为什么没有拿到钱？
　　客厅，等了宛瑜老久的展博凑了上去，十分热情的笑道：“嗨宛瑜！”
　　“哦。”
　　“我给你准备了一份特别的礼物！”展博一个退身，把放在客厅桌子上的超大礼盒呈现在宛瑜面前。
　　展博：“噔噔噔噔噔噔！”
　　但还在三连的宛瑜和展博的态度完全南北极：“哦。”
　　展博有些挂不住了，但还是坚定着他的笑容，道：“你想知道里面是什么吗？”
　　宛瑜：“哦。”
　　展博笑容挂不住了，一只手按在他的礼盒上，道：“你除了哦能不能说点别的什么？”
　　宛瑜：“嗯。”
　　“哎呦我去。”
　　当然↑这句话展博是不可能说出来的，也就在心里这样说了一句。
　　而宛瑜也终于不负展博望的回过神来，急忙补救：“对不起啊展博，我刚刚走神了。对不起。”
　　宛瑜指着霸占了整个桌子的大礼盒，问道：“这是你要送给我的礼物？”
　　“那是当然！”
　　“可是我的生日还没到呢？”
　　展博慌忙解释道：“这不是生日礼物！今天是我们入住爱情公寓三个月的祭日！”
　　宛瑜歪头，喧嚣的风中只感一阵凌乱：“啊？”
　　展博也意识到自己说错话了，立刻改了过来：“ji……ji……纪念日！”
　　宛瑜小声嘟囔道：“是啊，三个月了，又该交该死的房租了。”
　　“你说什么？”
　　“没，没什么。”宛瑜不想让公寓里其他人知道自己现在的窘境，心里骂了一声某个公的鸭皮的老板。
　　宛瑜把自己的注意力都调整到那个大礼盒上去，好奇的问道：“这么大的盒子！里面都装了些什么呀？”
　　展博一脸深沉的说道：“里面都是我最有价值的收藏品！我花了十年时间收集的！各个都是典藏版！价值连城哦！”
　　不过两个人的价值观明显不太一样————
　　“价值连城？”宛瑜更加期待了：“是迪奥，Gucci，还是LV的包包？”
　　展博双手环胸，摇了摇头，说道：“更棒！我保证你一定会喜欢！”
　　“是吗？你送我这么贵重的礼物，我怎么能收呢？”
　　王·宛瑜·境泽下一句就是：“我能打开吗！”连问号都不带的。
　　“当然！of course！”
　　不用宛瑜打开，身为半个男士的展博已经主动出手帮宛瑜打开了礼物盒：“surprise！！”
　　礼物盒打开后，四个摆着基纽特战队姿势的变形金刚当当当当duangduangduangduang………………登场！！
　　“额呵呵呵呵呵。”
　　【宛瑜：我能怎么办啊？我也只有尬笑以对了。】
　　“呜呜呜呜呜！！！一菲，你说那个臭男人他怎么能这样啊！！！”
　　“好了好了，羽墨，别哭了啊。这种男人就让他死了算了，最好开一个拖拉机把她老婆家彻底铲平！然后直接插块碑，写着：从前，有一个骗子。后来，他死的很难看！”
　　一菲边粗暴的说话边粗暴的打开门，
　　“好了好了羽墨，别哭了。先坐下。”
　　安慰着羽墨把羽墨安在沙发上，一菲对展博和宛瑜笑道：“展博、宛瑜，这是我的高中同学，秦羽墨。展博我记得你见过羽墨，当时你们玩的还很好。”
　　看着羽墨，完全想不起来她是谁的展博不解的说道：“有吗？”
　　羽墨睁开哭的发红的眼睛，看着桌子上的变形金刚，对展博说道：“展博，你拿变形金刚送女生是追不到女孩子的。”
　　刚开口，对展博就是会心一击。
　　一菲也注意到桌上的变形金刚，重重的拍了一下额头，表示自己的无语之情。
　　而展博通过这个声音也想起来羽墨是谁了，惊讶的捂着嘴，道：“你是…………那时候那个有……这么胖的……”
　　刚开口，对羽墨就是击中要害。
　　“咳！！！”羽墨重重的咳了一声，狠狠的刮了一眼展博。
　　展博无辜的眨了眨眼睛，接受了羽墨想杀人的眼神和一菲那无奈的眼神。
　　一菲叹了口气，扫了一眼宛瑜和桌上的变形金刚，不想留在这里阻挠展博对宛瑜发动的这一小步的攻势，轻轻抓起羽墨的手，道：“羽墨，你到我房间来吧。”
　　“嗯。”

第3*3*2*2+3*1*1章
　　扣扣扣！
　　一菲大声喊道：“夏宇！出来！有事情找你！”
　　夏宇？不会是他吧。他好像也是住在爱情公寓来着。
　　“来了来了，打游戏呢。干嘛喊得这么起劲。”
　　夏宇打开门，有些蒙蔽的扫了一眼一菲和羽墨两人，道：“额……羽墨你怎么会在这里？”
　　羽墨笑道：“一菲是我的高中同学，暂时来投靠一下她。”
　　一菲一副惊呆的样，道：“你们两个认识？”
　　夏宇说道：“上次不是跟你说过我有一个打游戏的好友吗？就是羽墨啦。”
　　一菲惊的整张脸都扩大了一番：“什么！羽墨你什么时候打游戏了！”
　　“就最近。”羽墨说道。
　　夏宇说道：“咳咳，你们找我干嘛？”
　　“是这样的，羽墨要搬进来，所以必须跟我住在一起。”单手叉腰，霸气侧漏的一菲说道：“所以，请你搬去3603吧。”
　　得，当年曾老师的事落到我头上了。
　　夏宇看向羽墨，羽墨没有一菲那么霸道，躲闪的避开了目光。
　　双手插到裤袋里，夏宇问道：“是因为那个李察德的事情？”
　　两人一惊，指着夏宇道：“你怎么知道？！”
　　夏宇翻了个白眼，道：“废话，那一天在那个饭馆怼李察德的人就有我一个。另外就还有子乔和曾老师。”
　　“什么！”羽墨说道：“那天你也在餐馆？！是你帮我搞定那个人渣的？！”
　　“恩的。”夏宇痛苦的捂住额头，靠在门框上，假惺惺的抽了两下鼻子，道：“没想到，见义勇为还要被这样对待，太过分了。这个社会还有没有核心价值观了。”
　　一菲和羽墨的表情变得有些尴尬。
　　在演的同时，夏宇心里在暗暗盘算着。现在羽墨和张伟都要提前住进来了。正好3603空了。
　　让两人住进3603绝对不行，因为…………这，这明显不现实。
　　羽墨有钱付房租，但张伟就算是付两个人分摊之后的四千块也是要他的命了。
　　要是再多一个人就好了……可唐悠悠现在都还没出场。多一个人…………
　　夏宇说道：“羽墨，要不你跟我一起搬去3603好了。”
　　“啊？！”羽墨一惊，狐疑的眼神盯着夏宇。
　　倒也不是她讨厌夏宇，或者对夏宇有什么意见。
　　但刚刚才经历了一番感情上的严重挫折的羽墨，现在以及未来一段时间里，对感情这件事情都会比之前要慎重很多。
　　所谓，一朝被火烧，十年怕烧火棍。
　　“不是你想的那样的。我有一个朋友求我帮他找房子租住，我本来给他推荐3603的，但是现在3603原本住着的三个人都搬走了，以他一个人的经济条件负担不起房租。”夏宇说道：“所以我原本就想着搬到3603去帮他分摊一下。可就算两个人分摊对我那个朋友也有压力，所以你搬过去，三个人分摊会好很多。”
　　羽墨拉了拉一菲，请求帮助。
　　一菲小声说道：“这我也不好说什么，羽墨你自己决定吧。”
　　羽墨低头想了想，3603就在隔壁，跟住到3601没什么差别的，离一菲都很近。
　　而且夏宇还帮过自己，听说后来还进了一趟局子。自己帮他这一点小忙也没什么。
　　羽墨下了决定，说道：“好，那我就住到3603去吧。”
　　“那真是谢谢了羽墨。”这样子就可以把张伟顺利坑…………接过来了。
　　坐到沙发上。
　　夏宇问道：“对了羽墨，你为什么想要搬家啊？原来那个地方住的不好吗？”
　　“还不是李察德那个渣男。”羽墨生气的鼓起嘴，恶狠狠的说道：“他知道我住在哪里，所以在那之后还三天两头的过来找我，说想要跟我复合。”
　　“我擦！这货是被芥末伤到脑子了吗？”夏宇惊道。
　　都已经被羽墨发现有老婆了还想跟羽墨复合，这个李察德是不是对自己太自信了？
　　“然后呢，羽墨就跟我打电话，问我有没有更好的住的地方。”一菲先是淡淡的说了一句，而后面色狰容的恶道：“我直接问了羽墨住在哪，然后过去把那个渣男揍了一遍，把羽墨给接了过来。”
　　【一菲对李察德：弹一闪！弹二闪！弹三闪！弹百闪！瞬雷天闪！雷神天明闪！】
　　“哦，这样~”夏宇指了指门外，对羽墨说道：“那羽墨，要不要先去看一下3603？”
　　毕竟是自己之后要住的地方，羽墨也挺上心的：“也好。”
　　“我去问物业拿钥匙，你们接着聊。”
　　夏宇离开后，一菲对羽墨问道：“羽墨，你跟夏宇是怎么认识的？”
　　“在网上玩那个腾逊的吃鸡游戏的时候，随机匹配队友认识的。”羽墨说道：“当时带了他一把，他就死活缠着我双排。然后就一直认识到现在。嗯……我们经常会把一些我们双排打游戏的视频传到有酷士豆网上。”
　　咔嚓。
　　“两位，钥匙拿到了。”
　　“哇！”一菲震惊的看着门口的夏宇，和羽墨齐齐道：“光速啊你。”
　　夏宇抖了抖肩膀，说道：“我觉得你和羽墨都没有这个资格说我。”
　　第二季，羽墨为了雪獒侠光速换衣服。第四季，一菲请小贤出去吃饭也上演了光速换衣。
　　两个人都比蜡笔小新还牛。小新只能做到光速脱衣，这两人光速换衣。
　　他只不过刚好在电梯门口遇到了正好要去3603的物业。
　　从某种程度上来说，他脱非了，现在在直布罗陀海峡上准备偷渡。
　　-----------------酒吧----------------------
　　宛瑜抱着展博送给他的变形金刚，悄悄的走到吧台旁的曾老师旁边，看着曾老师在操作淘宝卖家端，笑嘻嘻的问道：“曾老师，原来你也在网上卖东西啊。”
　　“是啊。卖我的签名照片。”
　　宛瑜很给世界意志面子的笑了出来：“噗嗤！”
　　迎上曾老师那小眼神，宛瑜呵呵的干笑了两声，道：“曾老师，能不能把你的淘宝账号借我用一下。”
　　曾老师默认为宛瑜是要买东西，说道：“你自己注册一个不就行了吗？”
　　“可是卖家的身份认证要三天左右才能通过呢。”
　　“哦~原来你是要卖东西啊。”曾老师了然的说道：“那又怎么样？你又不着急这几天。”
　　“我，我等着钱交房租！”
　　“哈哈，别开玩笑了宛瑜。你们家可是全球五百强！”
　　“是真的！最近一次shopping把我的钱包花光了。后天就要交房租了，我来不及了。”
　　“哦，所以你靠卖东西想要赚点钱。”曾老师想了一下，道：“那好吧，我帮你卖东西。你要卖什么？”
　　宛瑜愉悦的道出：“汽车！”
　　曾老师一口老酒喷了出来：“噗！！！！”
　　“是汽车人。”宛瑜把手中的变形金刚放到吧台上。
　　“你怎么也喜欢这个啊？”曾老师惊讶的看着变形金刚，道：“我还以为也就只有展博还会喜欢这种玩意。”
　　【宛瑜：呵呵呵呵……这就是展博送的。】
　　但宛瑜不敢把这个变形金刚的来历告诉曾老师，以免口口相传，传到展博耳里就不好了。
　　毕竟，展博是个好人。
　　“这是我小时候的，我最宝贝它了，每天都抱着它睡觉！”宛瑜一脸郑重的说道：“你看这个能卖多少钱？”
　　“我小时候也玩变形金刚。大概五十块钱。现在不知道有没有人买了。我帮你挂上去看看好了。”
　　“那定多少价钱呢？”宛瑜非常在意money这玩意，深深的握了一下手里的变形金刚，说道：“这可是人类工业史上的一朵奇葩！”
　　曾老师心里翻了个白眼，表上死鱼眼，道：“那就定250.41。二百五是你，就看有没有另一个二百五把它给买了。”

第40章 标题君消失的这个4040已定
　　在羽墨看过3603之后，没怎么想太多就拍板决定就住这里了。
　　现在羽墨跟一菲两人去羽墨原先住的丽水别墅去。
　　由一菲保驾护航，羽墨把她要搬的一些重要物品先扔到了车上。
　　值得一提的是，碰巧在蹲门的李察德，又遇上了一菲。
　　【Round 1 :一菲对李察德：弹一闪！弹二闪！弹三闪！弹百闪！百万吨重拳！百万吨重踢！羽墨，你来！
　　Round 2 :羽墨对李察德：连环巴掌！连环巴掌！连环巴掌！下盘踢！】
　　另一边，下午张伟在下班之后，马上就来了爱情公寓3603.
　　扣扣扣。
　　在自己挑的房间里面，正在搞自己的搬家事宜的夏宇，听到声音后大声朝门口方向大喊道：“门没关，请进！”
　　张伟打开门，有些诺诺缩缩的道：“打扰了。”
　　“张伟？是张伟吗？”听到声音从房间门口探出头来，夏宇看见张伟后从房间里走出来，对张伟笑道：“呦，你可算来了啊。”
　　张伟嗯嗯的点了点头，说道：“你，在干嘛？”
　　夏宇视线从门口扫到自己的房间，道：“在搬家啊，没看出来吗？很难看出来吗？”
　　张伟诧异道：“你要搬过来？不是说这里就剩一间房间了吗？”
　　“嗯，原本是这样，但现在情况有点小小的改变。”夏宇坐到公寓配置的沙发上，说道：“这里原本住的三个人都搬走了。”
　　张伟不知道脑补了什么东西，眼睛变得有些湿润。
　　“难道说，你是为了我…………”
　　看张伟这梨花带雨的样子夏宇赶紧不知道为什么想起了剧中张伟的几次女装，立刻做手势叫停张伟：“stop，停止你可怕的脑洞。你的脑洞在一系列蝴蝶效应之后把我的脑洞也拉开了。”
　　说着的时候夏宇打了个寒颤。
　　太可怕了。张伟。你果然是男人中的，战斗姬！
　　为了终止张伟那自我感觉良好的脑洞，夏宇语速极快的解释道：“我搬来这里是因为原来我那里有一个女魔头在我实在受不了了我才搬过来的。当然也有考虑到你如果一个人住在这里，要8000块一个月的缘故。”
　　张伟尴尬的干笑了几声。原来是这样。
　　不过心里还是谢谢夏宇能够考虑到他的工资水准。
　　8000块，他一个月工资再加上兼职的工资都没有这么多。
　　“可是，两个人住，一个月房租4000块……”张伟挠了挠他的密发，笑道：“这个价钱对我来说还是太贵了点。我还是去找别的地方吧，谢谢你的乐心帮忙z”
　　张伟说着就已经要扭身走人。
　　但夏宇怎么可能让张伟就这样跑了？
　　夏宇一个箭步上去抓住张伟，一只手勾住他的脖子，重重的拍了拍他的手臂。
　　“放心吧张伟。”夏宇笑道：“我还招了另一个人进3603住，平摊下来，一个人一个月也就两千六。然后只要你赶快找个女朋友，说服她过来住。爱情公寓房租减半水电全免，一个月房租1000块。过了这个村儿可就没这个店了啊。”
　　房租两千多多。
　　张伟扫视了一眼3603的环境。
　　在市面上，房租同价的比3603要好的地方根本就不会有了。
　　而且万一以后找到一个女朋友，房租一千块！水电全免！！
　　想到以后的那个$，张伟整张脸都桃花泛滥了。
　　不带拖泥带水的，张伟点头同意了，笑道：“那行，我以后就住着里了。”
　　“兄弟，你做了一个非常明智的决定。”
　　张伟双手抓住夏宇的双臂，一脸感激的说道：“谢谢你，咸鱼哥！”
　　“不客气，我叫夏宇。”夏宇费力弄开张伟抓住自己的手，弄了弄自己褶皱的衣服，道：“你怎么知道哥咱江湖人送的外号的。”
　　张伟如实回答道：“我听楼下的一个叫做小黑的哥们说的。”
　　哦，小黑啊，给我名称叫咸鱼。回头请你吃有一个意大利………………面啦！
　　展博亲手煮的哦。
　　送走张伟，夏宇又把他的房间捣鼓好之后，已经是下午了。
　　没事干，就去串门。
　　一进3602，夏宇就闻到了空气中传荡着一股令人荷尔蒙兴奋的味道。
　　“美嘉怎么还是搞了这个迷魂阵？”
　　走到餐桌旁，夏宇嗅了嗅上面的香薰，整个人浑身一下就一个抖擞。
　　夏宇低声喃喃道：“太爽了，改天问一菲也要一瓶，存着备用。”
　　扫了一眼美嘉没关好门，透出一点光的房间。
　　“我还是去3601看一看吧。”
　　3601里，宛瑜和曾老师正在盯着今天摆上淘宝的原展博现宛瑜的变形金刚。
　　然后在跟电脑对面的展博斗智斗勇。
　　“干嘛呢宛瑜曾老师？”
　　跑到曾老师的电脑桌前，夏宇看着上面关于变形金刚的拍卖刚被曾老师的小号炒到5000元。
　　“这里有一个笨蛋，一开始愿意出3000块买宛瑜的变形金刚。”曾老师大笑道：“我就觉得这是一个有钱又执着的笨蛋，一定有矿可挖。所以就注册了一个小号，跟他竞价，然后把价格抬高！现在已经被我炒到5000了，等着他出6000！”
　　滴滴滴滴滴滴！
　　曾老师才刚说完，QQ就来信息了。
　　曾老师一看那个【唐僧洗头爱飘柔】发过来的6000，立刻发出了他的招牌笑声：“额哈哈哈哈哈！你看我就说，这个唐僧果然跟价6000！宛瑜这下你三个月房租都有了！”
　　“哦~流啤。”夏宇转而就对宛瑜调笑道：“宛瑜你把展博的变形金刚卖了？”
　　“额……这个…………”宛瑜纠结了一会后，抱怨道：“还不是某个老板不给我预支工资…………”
　　“喂喂喂，这要怪你自己花钱太大方，跟我没关系。我只是按照合同办事。”夏宇举起双手做投降状，说道：“而且要是日后让你老爹老妈知道我交给你一些错误的经济规则，我的人皮都会被他们剥了。”
　　“呵呵呵呵。”曾老师笑道：“想多了！不会的！你只有鱼皮。但剥下来油炸还不错吃。”
　　宛瑜笑道：“诶！炸鱼皮我爱吃！嘿嘿嘿嘿！”
　　夏宇狠狠的刮了曾老师一眼，曾老师默默的把头缩了回去，把7000的报价扔了上去。
　　宛瑜转而做哀求状，双手成掌拍在胸前：“不过，你不会说出去吧，老板~~”
　　“不会。我觉得展博迟早会知道的。”夏宇指了指曾老师电脑上的【唐僧洗头用飘柔】，说道：“直觉告诉我，这货就是展博。”
　　宛瑜不以为意的说道：“哪有这么巧啊，互联网那么大。”
　　“就是~别杞人忧天了…………”曾老师低头吃了一口方便面，一抬头就看到对面发过来的【8000】，吃惊的口中的面都掉下几根回到碗里：“也很难说……”
　　夏宇看了一眼曾老师手下的方便面，说道：“曾老师，为什么你的面都是一块一块的？”
　　“我还想知道呢！”一说这个曾老师就不打一处来：“不知道为什么，这包方便面居然被人给捏碎了！”
　　【关谷：真相只有一个！阿嚏！哎，好像是我干的。】
　　心里对凶手是谁非常明白，夏宇笑道：“那你还吃？就不觉得这样吃太影响口感了吗？”
　　“我也不想啊！”曾老师怒道：“可是我买回来的一箱方便面都变成了干‘碎’面！明明在超市的时候我还验过货的！要是让我知道凶手是谁，我一定让他，切腹自尽！”
　　夏宇强行忍下笑意，道：“我出去吃晚饭，要我帮你带点什么吗？我请客”
　　“好啊，帮我买………………”“我也要我也要！”

第41章 14250
　　------------第二天早上-------------------
　　一菲展博夏宇正在吃早餐。
　　“姐！我告诉你啊！那个擎天柱昨天晚上已经被炒到了天价！”
　　一菲心不在焉的敷衍着展博：“天价，多少。”
　　“一万四千二百五十块！”
　　这个数字让一菲稍微专注了一下。
　　“14250？真是要死二百五！”一菲翻了个白眼。
　　夏宇笑道：“你确定不是你是二百五？”
　　没有理会14250的谐音问题，展博振奋的说道：“这充分说明我送给宛瑜的那一份礼物是个无价之宝！她一定会非常感动的！”
　　正好说着，宛瑜就从她的房间里出来了。
　　展博立马冲了上去，笑道：“宛瑜，我送给你的变形金刚呢？”
　　“啊？”
　　已经卖出去了，哪里还在啊？
　　【宛瑜：我哪里知道展博会又问起来啊！】
　　“就是我送给你的那个擎天柱！”展博没有去深究宛瑜的怪异脸色，接着激动的宣布：“现在它的市场价已经被炒到了14250块！厉害吧！”
　　“真的吗？！”太好了，七个月的房租到手了！
　　展博骄傲又高昂的对一菲抬了下全脸的表情：“要不怎么是典藏版呢？赶快把它拿出来给我老姐看看！我要再向她说明一遍这个工业奇葩的独到之处！”
　　“额……这个……”宛瑜干笑道：“那个变形金刚，不见了。”
　　展博一下整张脸都僵了：“不见了！”
　　宛瑜一本正经的胡说八道：“是这样的，我昨天晚上把它们放在窗口让他们吸收月光的灵气，第二天早上醒来他们就不见了。”
　　可展博不为所动，直接道破：“少来说实话吧。”
　　夏宇笑了一下，对展博说道：“展博，你是怎么知道宛瑜说谎的。”
　　“哼哼！”展博得意的笑了：“汽车人在汽车的状态上，是不会飞的！”
　　夏宇：“噗！”
　　一菲：“OMG！”
　　宛瑜如‘实’招来，楚楚可怜的盯着展博看：“好吧，那个变形金刚，我弄丢了。对不起。你不会怪我吧~”
　　“怎，怎么会。”展博强行压下宛瑜把这件无价之宝弄丢的可悲之痛，说道：“你把眼睛先闭上，我再给你看一样东西。”
　　宛瑜乖乖闭上眼睛。
　　“噔噔噔噔噔噔！”
　　展博把他今早到货的变形金刚塞到宛瑜手里。
　　宛瑜一张开眼睛看见手上那个熟悉的擎天柱，大吃一惊的啊了一声。
　　“不要惊讶！”展博得意的眉飞凤舞的说道：“我到淘宝网上又给你买了一个！”
　　宛瑜恍然间想起昨天晚上夏宇说过的，那个【唐僧洗头爱飘柔】是展博的话，缓缓的对展博出言试探：“你是250？”
　　“啊哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！！”
　　门外传来了曾老师嚣张而得意的笑声。
　　曾老师一下推开大门，看见宛瑜正好在客厅，跑过来大声的宣布：“宛瑜！我昨天晚上用14250块帮你卖给网上的那个笨蛋了！你半年房租都有了！！”
　　在宣布的同时，曾老师看见了某个熟悉的擎天柱，从宛瑜手上拿了过来。
　　“啊哈哈哈！哈哈哈………………”
　　“嗯？”
　　越是端详，曾老师越是发现了，这个擎天柱怎么这么眼熟啊！不是昨晚才卖出去的那个吗？！
　　曾老师困惑的看向宛瑜，眼里的意思很明白：怎么擎天柱还在你的手里。
　　看向对面的展博，曾老师：“哎？展博你怎么了？为什么表情看起来像是便秘一样？”
　　一菲哼了一声，看着这四个人，笑道：“呵，还真是要死了，二百五。”
　　展博简直是有苦说不出，“我…………”
　　“这都什么事啊！”
　　一把从曾老师手中拿回自己的变形金刚，展博扭身走回自己的房间里。
　　宛瑜目送展博走回房间，也不知道该说什么好。
　　一菲哼了一声，看着这四个人，笑道：“呵，还真是要死了，二百五。”
　　夏宇默默的用勺子搅着杯具里的奶茶，对一菲问道：“展博自闭了你就不关心一下？”
　　“安啦安啦，从小到大他这种自闭我见的多了。”一菲不以为意的摆了摆手，淡定的说道：“他从小到大自闭的次数不少了，也不差这一回。”
　　夏宇笑道：“一菲，亲姐姐都没你这么亲。”
　　“菲菲，我该怎么办啊。”宛瑜坐了下来，向一菲求救：“展博该不会讨厌我吧。”
　　一菲安慰的摸了摸宛瑜的头，笑道：“不会的。男人每个月来这么几天反而有利于助他成长。”
　　宛瑜不放心的看向展博那边：“可是…………”
　　“别担心啦，宛瑜。”一菲说道：“今天我没课，要不要跟我一起出去玩一下。顺便也可以放松一下心情。”
　　夏宇一只手把勺子挑到半空，对一菲道：“一菲你控制好不要太高消费就好。否则宛瑜刚拿到的半年房租就没了。”
　　宛瑜看了一眼曾老师，道：“钱当然是要还给展博的啦。”
　　夏宇给了个眼神给一菲，一菲心领神会，回以眨眼表示了解。
　　“宛瑜，你就还一万块给展博就好。”一菲对宛瑜说道：“剩下的算我用展博的名义借给你的了。”
　　“啊，这怎么行？”
　　一菲豪气的说道：“你到时候发了工资再还给展博就行。”
　　“可是……”
　　“呐！”一菲打断宛瑜，面色严肃的说道：“要是再拒绝的话，就不把我们当朋友了啊宛瑜。”
　　…………
　　“那好吧。”宛瑜点了点头，看向展博的房间。
　　“等展博出来你再跟他说吧。”夏宇笑道：“不过我觉得这么大的心理阴影面积，他一时半会应该走出不来。”
　　“心理阴影面积？”一菲对夏宇笑道：“哎这个词有点意思啊。你觉得现在展博的这个，心理阴影面积，有多大？”
　　夏宇想了一想，笑道：“展博现在差不多就跟被关在了无名的法老王的心底迷宫里了一样。估计没有一段时间是找不到出口的。所以你们还是出去玩吧，玩着玩着，展博就该出来了，到时候宛瑜你再跟他道歉。”
　　一菲赞同的点点头，站起身对宛瑜说道：“我去找美嘉，宛瑜你先准备一下出门吧。”
　　“哦，好。”
　　夏宇想了想也跟着一菲去了3602。
　　昨晚的一见钟情，关谷和小雪应该……嘻嘻嘻嘻。估计能有一番非常漂亮的壁纸。
　　可此时的3602，却并没有跟平常一样的，那么和谐…………

第42章 昨晚
　　昨晚。
　　“蜡烛，红酒，性感内衣，一见钟情。”
　　美嘉心满意足的看着桌子上自己布置好的一切，双手合十，笑道：“哼哼，吕子乔，如果你这都还不懂的话，老娘保证让你下半辈子都直不起来。哼哼！”
　　握了握手里的吕子乔的手机，美嘉深深的吸了一口气，压下自己那颗跟将要犯罪一样扑通扑通乱跳的心。
　　“我还有什么没有准备好的…………哦对了！我的性感吊带裙！”
　　美嘉小跑着回去。房间里边在穿着那件衣服，边唱道：“你知不知道~知不知道~我等到花儿都谢了…………”
　　恰在此时。
　　子乔带着主动跟他说去子乔家里看的小雪回来了。
　　小雪一进门就闻到了空气中那弥漫的一见钟情的味道，一下子就陷入了罗曼蒂克的节奏中，双手在胸前相拥：“哇！好香啊！”
　　子乔对这种味道有一定的免疫力，所以并没有太大的反应。
　　可当他看到桌上的那一桌子罗曼蒂克的东西，整个人都懵了：“啊欧？介农子哇咋肥四？”
　　转过身，小雪双手扒在子乔的前身上：“小布！这难道是你给我准备的吗？”
　　小雪满脸希冀的盯着子乔看，子乔自然不会放弃这的可能的一阵上垒的机会，点头笑道：“当然。喜欢吗？”
　　“喜欢的不得了。小布，没想到，你也是一个肉食动物。很对我的胃口。”
　　小雪追着香味，找到了那瓶‘一见钟情’，一脸沉迷的拿了起来并盯着它，对子乔问道：“这瓶东西好香啊，是什么来的？”
　　“额……是二锅头！”
　　小雪笑道：“这也是为我所准备的。”所说的话里完全没有问号。显然这个不算问句的陈述句已经是一个形式了。
　　子乔看着小雪的笑容，感觉到自己的肾在疼，脸上堆起笑容道：“当然了。”
　　“小布，你简直太棒了。我…………”
　　在子乔即将被上垒的时候，一阵BGM从美嘉的房间里传了出来。
　　“你知不知道……知不知道……我等到花都谢了~~~”
　　听到这个声音的小雪，刚刚被子乔秒激发的荷尔蒙瞬间凝固，连同她的笑容一起。
　　子乔：“美嘉！这下完了！”表面笑嘻嘻，心里慌一匹。
　　小雪一个箭步跨到美嘉的房间门前：“怎么有人！还是一个女的！！”
　　“也，也是，这也是为你准备的！！！”
　　一打开门，小雪和美嘉两情相望。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”*2
　　有些后怕的看着小雪和美嘉从房间里跑出来，子乔都不禁后退了两步，有些崩溃的说道：“什，什么情况！”
　　“子乔！你！”美嘉指着小雪，又指着子乔，怒道：“你现在居然都敢把女孩带回家里来了！你你你你……你无耻！”
　　美嘉万万没想到，现在子乔已经无耻到这个地步。
　　为了今天晚上，美嘉可是做足了很多的功课。
　　子乔下午这段时间出去泡妞，她习以为常，而且刚好趁这个时间她可以布置好一切。
　　关谷也要去跟一家公司签关于爱情三脚猫的发行款。美嘉顺势就劝他今晚跟别人玩嗨一点别回来了。
　　美嘉还跟酒吧的工作人员得到情报说今天晚上跟子乔约会的只是一个刚认识的女孩。
　　原本天时地利人和都有。可子乔把女孩带回家，把美嘉的一切计划都给破坏了！
　　子乔慌忙说道：“不是，美嘉，你听我解释。”
　　小雪紧跟着火上浇油：“小布，她怎么叫你子乔！”
　　子乔赶紧又给小雪这边解释：“我，姓吕名布字子乔！”
　　小雪指着美嘉，说道：“她又是谁？！”
　　子乔自然不可能让小雪知道自己跟一个女的同住，匆促给美嘉编出一个名头：“她是我远房表妹！”说的同时疯狂给美嘉眨眼。
　　“去你的远房表妹！”
　　但现在气头上的美嘉可一点不配合子乔，而且子乔把美嘉称作远房表妹更是惹火美嘉++。
　　子乔硬着头皮把远房表妹剧本演下去，紧张的双手不停在空中挥舞：“表妹，我知道前阵子我惹你生气了对不起，但不要破坏哥哥的约会好不好？”
　　“哈？我破坏你的约会！现在是你破坏我们的约会！”美嘉伸出手一把把子乔摆动的双手扔下去，指着子乔的鼻子狠狠骂道。
　　子乔瞪大了眼睛看着美嘉。
　　我们的约会？
　　压根就没信子乔所说的表兄妹关系的小雪，听到美嘉爆出来的料，指着两人，说道：“什么？你们的约会！吕小布，你脚踏两条船！”
　　子乔的视线定在桌上：“…………”
　　“啪！！！”
　　见吕子乔居然连解释都不解释了，甚至都不看她一眼了，坐定了犯罪事实。
　　小雪怒火攻心，反手就是一巴掌给了子乔。
　　但在小雪走出门前，子乔都没有去看小雪的背影一眼。
　　子乔捂着刚刚被小雪打的地方，但一点都不觉得疼。
　　美嘉冷笑道：“呵呵，活该。”
　　子乔拿起那瓶飘散着迷人香味的一见钟情，说道：“美嘉，这是…………你给我准备的？”
　　美嘉一把从子乔的手中夺过一见钟情，扯着笑容呵呵笑道：“吕子乔你别自作多情了，我说的我们是指我和关谷，没你的戏份。”
　　子乔看着美嘉转过身，道：“别装了。如果你是要和关谷约会，你不会不跟我报备一声说让我晚上别回来的。而且我知道，关谷兄今天晚上不会回来。被你支开了。”
　　握着手里那瓶一见钟情，美嘉的泪滴入其中：“…………”
　　子乔说道：“虽然我一开始不知道你你想要干什么，但现在我知道了。”
　　“…………”
　　“不要这样不说话好不好。”子乔缓缓说道：“你……为什么？”
　　美嘉转过身，通红的眼睛盯着子乔那双开始游离的眼睛。
　　美嘉呵了一声，道：“你又想骗自己，吕子乔。”
　　“开玩笑。我，我什么骗自己，我骗了自己什么。”
　　子乔在不断调整自己的瞳孔和眼神，让自己跟美嘉对视。
　　美嘉擦了一下眼泪，说道：“子乔，回答我。”
　　“爱过。”
　　“那现在呢？”
　　子乔沉默了，视线也跟着往下移。
　　嘭！！！！
　　一部手机被美嘉重重的摔在子乔的眼前。
　　“这是…………你…………”
　　子乔抬起头，眼神惊悚的看向美嘉。
　　“我看过了。”美嘉双手环胸，语调平中有折的说道：“不过，你还是这副窝囊的样子。”
　　子乔急了，道：“美嘉，我………………！！”
　　wo字刚开口，桌上摆的红酒被美嘉塞到了子乔的口里。
　　“祝你，失忆愉快。”
　　弯下身，轻轻地拍了拍子乔的脸。
　　随后，美嘉毫不留恋的回去自己的房间。
　　手拿着那瓶酒，子乔目光呆滞的看着美嘉的房间大门。
　　……………………
　　咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜………………………………

第43章 子乔：我昏迷和失忆的早上
　　“哇！！”
　　一菲和夏宇一走进3602，就看到在地板上躺尸的子乔，以及他周围地上的疑似红酒液体，以及破碎的红酒酒瓶。
　　“昨晚这里发生什么了？”一菲有点难以置信的说道：“该不会昨天晚上子乔和美嘉是在这里…………真是够狂野的啊。”
　　夏宇说道：“我怎么觉得好像没有美嘉的戏份啊。只是子乔在这里喝酒喝醉睡着了。”不过这也不符合他看过的剧本啊。
　　昨晚这两个演员是怎么回事！
　　“哎！一菲、夏宇。早上好！”
　　夏宇看着关谷这副风尘仆仆的外表，问道：“关谷，你怎么才回来？！都潜水好多章了。”
　　【关谷：我也不想啊！只是爱情公寓前期根本没有多少我的戏份！555555。我要加戏！】
　　“宣布一则好消息！”关谷一脸兴奋的说道：“我跟一家出版商签约了！他们买了我的爱情三脚猫！”
　　一菲重重的锤了一下关谷的胸，大笑道：“真的吗？！那真是恭喜你了关谷！”
　　一菲这一击直接暴击。饶是整个公寓里最武士的关谷也差点破功。
　　捂住即将要吐血的口，关谷笑道：“谢，谢谢你一菲。”
　　走上前几步，关谷看到了子乔，又：“哇！”了一声。
　　听到有人来了，在房间里不知道在干什么的美嘉走了出来，手上还抱着一个大兔子脸玩偶。
　　打着哈欠，走过子乔旁边的时候还踹了一脚。看的夏宇差点笑出来。
　　助手皮肤的美嘉对关谷问道：“关谷，你回来啦。签约顺利吗？”
　　关谷诚恳的说道：“非常顺利。谢谢你美嘉，我的成功离不开你的帮助。”
　　美嘉轻手推开关谷激动之下握住自己双臂的手，笑道：“我也没有做什么，只要你不嫌弃我给你帮倒忙就好。”
　　关谷摇着头说道：“怎么会美嘉！你的助手工作做得很好！你帮我校对，帮我上色！还有……帮我打蟑螂！”
　　呵呵呵呵呵…………美嘉想起了上次自己不小心用了关谷的画稿打蟑螂，一时有些尴尬。
　　偏过头，看向一菲和夏宇。
　　“早上好，两位。”美嘉跟两人招了下手，道：“有什么事情吗？”
　　一菲小步走过去，右手勾住美嘉把她抱了过来，小声问道：“美嘉，昨天的一见钟情怎么样？”
　　美嘉笑着说道：“非常不错，效果很好，五星好评。你看他，都已经昏过去了。”
　　“额……昏过去？”一菲不解的说道：“我记得一见钟情应该没有这种技能啊。”
　　“别提了，吕子乔这货大晚上喝醉酒回来的。”美嘉一脸郁闷的说道：“回来之后就看到我桌上摆了红酒和一见钟情，以为一见钟情是二锅头，然后就把一见钟情混着红酒一起喝了。”
　　夏宇表面古井不波，内心波涛汹涌。介剧情哇咋肥四？我看错剧本了吗？
　　怎么看现在的对话，昨天晚上美嘉好像是要跟子乔那个啥啊？不过好像没成功。
　　看着美嘉笑眯眯的样，夏宇精明的决定，还是不要去问原因的比较好。
　　否则，下场很可能会跟现在的子乔一毛一样。
　　一菲的眉头跳了跳，想象到那个画面一阵胆颤，指着子乔说道：“他不会有什么事吧。”
　　“放心，他向来铜肠铁胃。而且我确认过了，还活着。”
　　美嘉大大咧咧的笑道：“对了，你们过来有什么事啊？”
　　“哦，是这样的。我和宛瑜出去玩，你要不要一起？”
　　“我要去上班。”美嘉一脸怪异的说道：“我怎么觉得你们好像都不用上班一样。”
　　夏宇说道：“美嘉你这波官方吐槽我给满分。”
　　“我今天刚好没课。”一菲指了指夏宇说道：“宛瑜给这货打工，也是在家里工作，而且是自由工作。”
　　美嘉羡慕的说道：“这么好~就我一个还要上班。”说着的同时锤了锤她手里的大兔子脸玩偶，
　　“美嘉，你要去玩可以出去的。”回到自己房间，放好包包的关谷走出来，听到美嘉这句话，说道：“今天我也要好好睡个觉，晚上再画漫画。”
　　“是真的吗？太好了关谷君！”美嘉一下从低气压变成嗨气压，抱着手中的大兔子头玩偶蹦蹦跳跳的，激动的对一菲说道：“一菲我现在就回去准备！你们等着我！”
　　“那行，我和宛瑜在楼下大堂等你。快点啊。”
　　“没问题！”
　　美嘉说着就跑进她的房间去化妆了。一菲也回去3601去了。
　　关谷在这段时间里把地上被遗忘的背景板（划掉）地板板·子乔捡了起来，把子乔安放在了沙发上，对夏宇问道：“子乔他怎么了？”
　　“我也不知道。”夏宇说道：“听美嘉说，他又喝二锅头又喝红酒。在这个客厅里睡了一个晚上。”
　　关谷了然，手扇了扇鼻前，难以忍受这股醉人的气息：“难怪，他浑身的酒味。啊~~夏宇君，我们先把他给扶进他的房间吧。我扶头这边。”
　　关谷把手抓住子乔的两边肩膀处，夏宇抓住了他两条小腿。
　　“咯~~~~~~~~”
　　长长的一个嗝打出来，一阵蜜汁气体飘到关谷的鼻尖前。
　　“呕唔！”闻到那股味道，关谷顿时整个人都不好了，捂住口作势要呕。
　　夏宇急忙喊住关谷：“哎！关谷！手！”可已经来不及了，关谷的双手已经松开了子乔。
　　“糟了！”
　　关谷立刻伸出手，可已经来不及接住子乔那个单一受重力作用下降的大头了！
　　嘭！！！
　　子乔的头狠狠的和地面来了次亲密接触。
　　这一撞把子乔轰醒过来。
　　双眼朦胧的看着他面前的两个大汉，张口就是：“你们在我房间里干什么？”
　　而后，子乔注意到现在自己和夏宇之间糟糕的姿势，立刻护住自己的私密之处，喊道：“我警告你啊，我卖艺不卖身！”
　　气的夏宇立刻松开了双手，子乔双脚也重重的砸在地上。
　　子乔一个打滚从地上坐了起来。
　　刚完成这个动作脑袋耸立起来，他的脑袋就像是被万千根针扎一样的痛了起来。
　　“啊！！我的头！！天啊！”子乔捂住自己的头，痛叫出声：“怎么会这么痛？”
　　“你这不废话吗子乔？”关谷弯腰捡着地上的红酒瓶碎片，说道：“又喝二锅头又喝红酒。葫芦五娃都没你这么来的。”
　　子乔反驳道：“我什么时候又喝二锅头又喝红酒了。不要乱说好不好。”
　　夏宇问道：“你什么事都不记得了？”
　　关谷：“所有醉鬼都是这样的。”
　　“你们说，我在客厅喝醉了，然后在这里睡了一晚上？”子乔说完就笑了：“不可能，昨晚我明明在跟小雪约会。”
　　“跟小雪约会，然后呢？”
　　说到这里，子乔满脸兴奋的说道：“然后，小雪就说要去我家，我就同意了，想着直接带着这个稀有动物·女色狼上垒。”
　　说着说着，子乔忽然就发现后面的记忆没了。
　　“哎，难不成我真喝醉了？完了，该不会我…………”
　　“放心吧，你没有输几个亿。”夏宇说道：“我们发现你躺在这里的时候，你身上的衣服好好的。而且你是躺在地板上的，又不是躺在沙发上的。”
　　子乔放心的拍了拍胸口：“那还好那还好……”
　　美嘉从房间里走出来，看到吕子乔醒了，友好的打了声招呼，就径直走出了3602，顺便带上了门。
　　子乔呆呆的注视着门口。
　　夏宇对子乔问道：“子乔，在你昨晚的记忆里，有没有美嘉的存在？”
　　“好像、似乎、大概、八成…………没有。”
　　夏宇站在门口不远处。
　　不知道是不是幻觉，好像听到了门外一声轻轻的‘呵’。

第44章 果冻三贱客合璧
　　在这个星期五晚上，张伟就搬了过来。
　　然后，张伟很快就跟３６０２的几个男的混的非常熟了起来。
　　当天晚上他被子乔带着去酒吧浪了一圈。陪同有：关谷和曾老师。
　　由于子乔是打着教张伟泡妞的名头，所以张伟义不容辞的选择了相信子乔。
　　夏宇没去，他跑出去跟羽墨开黑了。
　　当夏宇回来的时候，刚好在３６０２门口碰到了，浑身红酒味道的四人组。
　　夏宇强忍住笑意，问道：“你们怎么了？”
　　子乔翻了个白眼，指了指张伟，道：“你问他，我…………无方Ｋ可说。”
　　扫了一眼满脸愧疚的张伟。夏宇知道张伟在原著里的前科，所以大概也明白了这是发生了什么。
　　“我先回去洗澡了。”说罢子乔就走进了３６０２.
　　见３６０２被抢了，曾老师说道：“我去３６０１。”
　　关谷说道：“夏宇君，借你们套间洗澡间用一下。”
　　“ＯＫ。”“谢谢！！”
　　３６０３。关谷进洗澡间洗澡之后。
　　夏宇给张伟倒了一杯水，拍了拍张伟的肩膀，问道：“张伟，你们在酒吧干了什么？”
　　“子乔让我给他当僚机。”张伟满脸一袋米（日语：痛苦。）的喝下一口水，道：“可是我嘴巴太笨了，破坏了好多次子乔的泡妞计划。”
　　“然后，你们就被人泼了红酒。”
　　“这倒没有。后来子乔说给我释放一下，他做僚机我做主机。”张伟说道：“然后他就把一个女孩勾搭到我们的位置上。但我还是把事情搞砸了。红酒泼到了曾老师和关谷的身上。唉……”
　　“别泄气张伟，不是每个人都是子乔，能够拥有那种瞬间把上妹的技能。”夏宇安慰道：“老实说很羡慕，但作为咸鱼教的成员之一，就不要那么付诸努力的去追求！”
　　张伟：“等等，什么咸鱼教？我什么时候是什么咸鱼教的成员了。”
　　“在你住进这里之后，就已经是我夏宇成立的咸鱼教的成员了！虽然是第一个，但绝对不会是最后一个。”夏宇笑道：“总之，你不必对自己今晚的事情有什么懊悔的，要是你跟子乔一样能够那么容易就勾搭上小女生，我反而还会觉得你不是张伟了。”
　　张伟：“怎么，这话听起来那么变扭。”
　　“过去跟子乔他们道个歉，子乔不会放在心上的。”
　　张伟重重的对夏宇点了点头，道：“我明白了！谢谢你，咸鱼教主！”
　　在关谷出来之后，张伟就跟着关谷去了３６０２。夏宇笑了笑，跟着关谷的脚后跟，走进了洗澡房洗澡。
　　可在洗澡的时候，夏宇听到隔壁３６０２，貌似并没有他想象中的那么和平。
　　————
　　“啊！！！！！！”“有蟑螂！！！”“打死ｇａｙ爹！！怎，怎么会有这么大的蟑螂！！”“瞎说，那分明就是一只老鼠！！”
　　“吵什么啊，大晚上就吵吵闹闹的！！”“美嘉！快救我！！有蟑螂！！”“一只蟑螂把你们几个大男人吓得…………哎呀我的妈呀！！！这是什么鬼啊！！”
　　“让开！看我的！爱国者闹钟导弹，发射！”
　　咻！！嘭！！
　　“啊！！”关谷倒下。
　　“阿欧…………”“你个杀千刀的吕子乔，把我们唯一能够输出的武士敲晕了！”“这难道就是传说中的，陆小果？！”
　　“啊！关谷砸到那只老鼠了！”“太好了，我们胜利了！不愧是爱国者导弹哎！”“那还用说，我吕小布在江湖上可不是浪得虚名的。”
　　“我的妈呀！那只老鼠居然钻出来了！”
　　“曾老师，它往你那边过去了！！”“不要啊！！啊！！这只老鼠为什么一直跟着我啊！！”“干掉它啊曾老师，你是这个房间里剩下的唯三的男人啊！”“男人，男人？在哪？在哪？！”
　　“干什么啊吵吵闹闹的…………”
　　“一菲！快来打老鼠啊！！”“那是蟑螂！！”
　　啪啦！！！
　　没有一点吵闹声，只有拖鞋拍在肉上的声音。然后３６０２就清净了。
　　用毛巾擦着湿润的头发，夏宇推开３６０２的门，站在比他早一步早来的展博和宛瑜的身后，看见张伟在拿拖把拖地上的血迹，道：“怎么了？你们碰上蟑螂鼠了？”
　　曾老师已经被吓到声音都发抖了：“蟑螂鼠？这个名字，够……够贴切。”
　　张伟把地上的血迹拖干净，擦了擦额头的几滴汗，笑道：“一菲，你可真厉害。一招拖鞋杀老鼠。真是比曹子丹（三国·曹真），还甄子丹。”
　　“呵。”一菲嘚瑟的抖了一下环在胸前的手，鄙视的看着沙发上的三个男人，道：“你们几个废柴，堂堂几个大男人，居然还怕一只小老鼠？”
　　美嘉举起课代表的手，对班主任·菲说道：“一菲姐，我纠正一下，那是蟑螂和老鼠的综合变异体。”
　　曾老师强行试图掰回面子：“而且我们不是害怕不是害怕，我们是……爱护动物和昆虫。”
　　刚刚被子乔拿闹钟砸趴下的关谷恢复了一点意识，手捂着自己肿起来的额头爬起来，说道：“谁，谁说我怕那只老鼠。”
　　“武士先生，那你为什么刚刚被吓晕在地板上？”
　　“那个，他是唯一不怕的那个。”张伟说道：“不过子乔拿闹钟发射爱国者导弹的时候，不小心，误伤了他，也对那只蟑螂鼠造成了一点伤害。”
　　此时，貂蝉还在（划掉）吕布还在被吓成的痴呆状态中。
　　一菲呵了一声，道：“以后你们三更半夜不要这么大惊小怪大呼小叫的！还让不让人睡觉了！”
　　展博无助的抓了抓一菲的衣袖，楚楚可怜的说道：“公寓里怎么会有老鼠啊？”
　　美嘉异常坚持：“是蟑螂鼠！”
　　姐姐一菲那令人安心的大手拍了拍弟弟展博的头，说道：“放心吧弟弟，在我的管辖范围内，是不会有老鼠的。有一只，我杀一只！”
　　美嘉小跑过去，哀求着说道：“那一菲姐，能不能把３６０２也纳入你的管辖范围内啊。”
　　“这个当然没问题啦。”一菲想了想，对沙发上的男士们说道：“这样，明天下午酒吧，在那里等着我。我会给你们一份详细的条款。”
　　曾老师问道：“什么条款？”
　　夏宇一把抓过３６０３的小伙伴张伟，对３６０２的三人笑道：“当然是，城下之盟丧权辱国割地赔款的条款啦。”
　　一菲看向夏宇，说道：“哦对了，我差点忘了，还有你。”
　　“一丫打（日语：不要）！我不需要！”夏宇笑道：“我能自己保护好自己，顺带保护张伟。”
　　张伟感动的吸了吸即将要喷出来的鼻水，毅然决然的站在了夏宇的身后，对一菲笑道：“是啊一菲，我们这里有人管辖了。”
　　“那好，希望你们到时候，不要后悔。”
　　一菲瞥了一眼３６０２的男士们，打了个哈欠，带着她３６０１的小弟和小妹回去睡觉了。
　　正在３６０２的两位男士（关谷不算）松了口气之际，一菲又杀了回来！
　　“哦对了！”
　　一菲突然闪到沙发前面，笑眯眯的对两人说道：“如果你们谁愿意搬过来３６０１住，我就可以无条件保护你们哦～”
　　迫于一菲的气场，两人齐齐的往后退着，退着，退着。

第45章 论男人怎么算一个
　　酒吧。
　　爱情公寓的男士们在这里，听完了一则励志故事——张伟的青春奋斗史。
　　子乔跟张伟碰了一下就被，笑道：“张伟，你的成长史还真是艰难困苦。来，我敬你一杯！”
　　张伟咕噜咕噜的喝下酒，一脸真诚和一本正经的说道：“其实我是一个天才，只可惜天妒英才。”
　　“哦！我知道！”关谷举起手，说道：“这就是天朝人经常说的，英年早逝，对吧！”
　　噗！！！
　　“关谷，这是说一个天才很早就死了。”夏宇友好的给关谷科普这个成语。
　　关谷了然的点了点头，然后对张伟诚恳的道歉：“哦，对不起张伟。我的普通话还有待提高。”
　　“没事没事。”张伟慨然的笑道。
　　子乔拍了拍张伟的肩膀，说道：“也有很多名人是死了之后才出名的，你要不要考虑一下？”
　　曾老师出言道：“别闹了子乔。”
　　关谷问道：“那么张伟，你现在是干什么的？”
　　“我现在在律师事务所里一边实习，一边准备下一次的司法考试。只要通过考试，考到律师执照，我就能够成为一名正式的律师，我的生活也会有所改善的。”
　　“那你实习都做些什么？律师助理，帮正式的律师整理案子文档？”
　　“额，不是。我在IT部门。”
　　IT这个高大上的词语一摆出来，张伟立马就接受到了网络小白曾老师的敬仰：“哇！没想到你还懂IT啊！具体做什么？”
　　“刻光盘。”
　　曾老师差点一口酒喷出来，刚刚对张伟升起的那点仰望之情荡然无存。
　　曾老师对张伟说道：“对了张伟，在你进入律师事务所学习之后，有没有遇到一些比较靠谱的机会？”
　　张伟叹了口气，摇晃着手里的酒瓶子，说道：“也有过。曾经的那些机会像雨点一样向我打过来，但是我都一一闪过。唉~”
　　曾老师同情的拍了拍张伟，道：“我跟你，有同样的遭遇。来，喝一口。”
　　哐。
　　一菲走了过来，友好的笑道：“嗨~~~再问一遍，有没有人愿意过来跟我分摊房租啊。我可以保护你们哦。”
　　张伟默默的靠上了夏宇这座大山。
　　“这个，我们…………”曾老师给了个眼神给能说善道的子乔。
　　子乔挤出了一句话：“我们觉得，跟老鼠一起同居，也别有一番……韵味~”
　　曾老师接上子乔的话尾，道：“是啊！我们要平等对待世界上的每一个生物！”
　　关谷也摇了摇头，表示自己并不想要搬过去。他对现在那个房间很满意。而且最近他要忙着画爱情三脚猫，没有时间搬家。
　　见莫得人要过去，一菲收起了笑容，表情严肃的说道：“那好。既然你们都不愿意搬过来住，我也不勉强你们。只不过…………”
　　啪！！！
　　一沓子的黑字白纸被一菲甩到了桌上。
　　子乔拿手去拨弄了一下都可以成一篇短篇小说的纸页：“这是什么？”
　　“一揽子管理计划。”
　　“一篮子？昨天阿迈瑞肯总统在白房子颁布计划，也叫这个名儿。”
　　一菲对子乔这个文盲翻了个白眼，道：“一揽子就是一系列的意思。”
　　“这是什么？”张伟伸出手去拿起一沓子看起来，看到第一面的标题他整个人就不好了：“割地赔款条约？！”
　　一菲语速极快的道出了一连串的台词：“这里面包括了你们需要什么时候熄灯什么时候起床什么时候禁止外人探访多少分贝以上算噪音以及违反之后的处罚方式还有你们每人每周公益打扫的地区明细！”
　　夏宇扯着嘴角，说道：“一菲，你这个绕口令是满级的吧。”
　　一菲酷酷的说道：“哼，这是我们思政老师的必备技能。罢了。”
　　就算是掌握高级口技的子乔也花了一段时间才把一菲说过的东西在脑子里过了一遍：“啊！你当你是我们班主任啊！”
　　“哎，这是什么？”张伟翻到一个非常惹眼的字眼：“人生安全保障基金？！”
　　“哦，差点忘了，还有这个。”
　　一菲撩了一下她的刘海，说道：“如果你们下次还需要打小强打老鼠还是打什么小强鼠的话，我可以提供专业服务。当然了，这不是免费的。”
　　曾老师一听就把手里的一揽子给扔到桌上，高声抗议：“你这不就是保护费吗？！”
　　“你们当然可以不交，我也不强迫你们交~”
　　一菲笑道：“只不过如果你们下次你们又遇到那些可爱的小动物的时候，千万别害怕，也千万别叫什么gay爹。”
　　“这不公平！”子乔也加入抗议军团。
　　曾老师道：“是啊，这里条条都是针对我们的，爱情公寓又不是君主专制中央集权制度！”
　　“啊哈哈！君主专制中央集权还谈不上……不过也差不多。”一菲相当有理有据的说道：“我受累保护你们，当然由我制定相关的管理条例。”
　　夏宇说道：“军队和法官并不是一个名词。一菲你这个逻辑不通。”
　　曾老师听得大振雄风：“嗯哼！！”但被一菲一个眼神给瞪了回去：“嘤嘤嘤~~”
　　“不好意思，我不是军队，我是执法者。也是制法者！”
　　张伟弱弱的说了一句：“我们能保护好自己的。”
　　“你们？哼！”一菲很清楚的表示了自己对在座的鄙视：“不是我针对谁，在座的各位，都是辣鸡！人家三英战吕布，你们仨废柴斗不过一只小强鼠！”
　　“你！”
　　“听着！”一菲直接打断了曾老师三人的雄起：“只有站在食物链顶层的人物才能制定游戏规则。而我就是这个人。因为，我什么都不怕~~
　　我在3601等你们。想好了就过来。”
　　说罢，一菲就转身离开了。
　　在一菲走了之后，三贱客也露出了他们真正的锋芒。
　　张伟说道：“什么都不怕，这……太绝对了吧。”
　　“如果就斗兽棋来讲，就算是食物链顶层的大象也会怕最底端的老鼠。”夏宇笑道：“但是呢，昨天一菲才毙了一只加强版老鼠。”
　　曾老师打了个寒颤，刮了一眼长敌人威风的夏宇，说道：“有什么好怕的，她再嚣张也只是一个女人罢了。”
　　子乔说道：“从生物学上来讲，应该是，其他领域。”
　　“看到厕所那里的第三个标志了吗？”夏宇指了指厕所旁边天花板上的标识牌，道：“男人、女人，胡一菲。”
　　“除了雄性激素比正常人高一点外，还有什么不正常？”
　　张伟一脸惊恐的说道：“正常女人的伤害输出能够超过男人的伤害输出吗？”
　　“好了！听着！”曾老师试图战胜胡一菲，首先要先给男人们鼓起士气：“我们几个男人绝对不能给一个女人割地赔款！所谓富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈！”
　　“这三句话都跟你们没多大关系。”夏宇笑道：“张伟是穷鬼、子乔是淫贼、曾老师你是软蛋。”
　　关谷赞同的点了点头：“很有道理。”
　　曾老师气急败坏的把夏宇推开：“哎呀夏宇你给我走开！”
　　子乔略微被曾老师鼓起了一点士气，说道：“如果我们能够让胡一菲害怕一次，说不定就会有所转变。”
　　张伟：“你有好主意？”
　　“暂时还没想到。”
　　“那我们就想！”曾老师激动的说道：“我们有三个人。三个臭皮匠，臭死诸葛亮！恶哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　夏宇戳了戳关谷，小声说道：“你觉得他们算三个吗？”
　　关谷强忍住笑意，道：“我觉得，最少一个半最多两个半。”
　　“英雄所见略同。”

第46章 恶作剧
　　当天晚上，夏宇正要睡觉，却看见窗帘上映有一个黑影在晃来晃去。
　　打开窗，看见一只被吊在半空中的张伟。
　　张伟尴尬的对夏宇笑了笑：“嗨。晚上好。”
　　“富人靠科技，穷人靠变异。”夏宇扫了一眼张伟身上的钢丝，道：“你违反设定了。”
　　唰！关上窗帘！
　　翻过身，眼不见心不烦，睡觉。
　　可————
　　“阿~~~~~~~~凡达！！”
　　睡的正香被吵醒的某人：“大晚上的神经病吧！！”
　　第二天早上。
　　夏宇都还没睡醒，他的房间就有人光顾了。
　　扣扣扣！！
　　“谁啊。这么猛烈的敲门声，是一菲吧。”
　　一打开门，夏宇人还是懵的就被一菲拽进了3601.
　　“干什么啦一菲，男男授受不亲！”
　　【夏宇：我没说错。】
　　甩开一菲的手，夏宇整了整被一菲刚才的动作弄乱的衣衫。
　　扫了一眼3601，夏宇对坐在沙发上的美嘉、羽墨和宛瑜点了点头，对一菲问道：“有什么事？”
　　一菲说道：“是这样的，昨天晚上那三个贱人，跟我发起了恶作剧比赛的挑战。”
　　“恶作剧比赛？！”
　　这不是第二季的事情吗？现在才播完第一季第五集吧。
　　夏宇诧异的看着一菲：“你想让我来帮你？哪来的自信？”
　　“当然不是让你帮我们。”一菲说道：“只是想跟你确认一件事情，你应该没让羽墨跟张伟他们见过吧。”
　　夏宇看向羽墨，道：“这件事情你问羽墨不就好了。”
　　“我哪里知道你会不会把羽墨的照片什么的给张伟他们看。快点说，到底有没有。”
　　夏宇为自己代言ing：“没有啦，我哪里有这么变态啊！”
　　一菲呵了一声，调侃道：“天晓得你。”
　　“真的没有！那没事了，我可以回去了吧。”
　　“知道了我们的计划，哪里能让你这么轻易就回去。”一菲叉着腰说道。
　　嘎啦嘎啦。嘎啦嘎啦。
　　一菲扭着拳头，发出爆炸声般的爆骨声。
　　妥妥的赤裸裸的威胁！！
　　羽墨笑道：“来来来，帮我看一下我们的计划，看一下有没有要完善的地方。”
　　被一菲按在沙发坐下，夏宇一脸的郁闷。别把他排除在男生的阵营之外啊。
　　不过想到昨天晚上那三个人搞出来的动静，夏宇也决心要报复回去。
　　【三人：喂！阿凡达是胡一菲叫的不是我们叫的！】
　　夏宇对羽墨三人问道：“你们三个怎么看起来也很期待的样子。”
　　宛瑜激动的说道：“很有趣很带劲啊！”
　　美嘉浑身斗志满满到肩膀都在抖着：“我只是看吕子乔那个魂淡会吃亏就快要耐不住我心中的小宇宙了。”
　　羽墨笑道：“嗯……算是给新朋友的一点见面礼吧。”
　　“哦，这个见面礼有点……隆重。”
　　说着，夏宇打开了羽墨递过来的他们的恶作剧企划书。跟原爱情公寓里的恶作剧没有两样。
　　剧情一：张伟：由一菲告诉张伟益达口香糖打折的消息，然后让张伟去买下特殊的益达口香糖。吃了之后，整个牙齿都会变红，三天刷不掉。
　　而且两人还准备了备案：万一穷鬼张伟莫得钱激活会员卡，然后莫得打折，然后就不要益达。那时候羽墨会上场，帮张伟结账。
　　剧情二：曾老师：曾老师在洗澡的时候经常会唱歌。而且唱的雷人又跑调。所以就让羽墨以借浴室的名头进到3602的放录音笔，把曾老师的唱歌声录下来。
　　剧情三：吕子乔：美嘉乔装打扮，在每次吕子乔搭讪的时候，趁机去戳子乔的轮胎，把吕子乔的约会搅黄。
　　在夏宇的视线移到最下面后，一菲问道：“怎么样？是不是天衣无缝。”
　　夏宇看向羽墨，她也在用着期待的目光看着自己。
　　【夏宇：阿弥陀佛。对不住了，三位施主。我想吃瓜。】
　　想了想，夏宇决定将原来关谷做的‘美人计+连环计’推理告诉一菲和羽墨。
　　毕竟原来的两人在无意之中都把那个‘美人连环计’上演的那么出色。要是这下来真的，接下来几天的西瓜怕是不会少了。
　　夏宇在脑海里措了一会会辞，说道：“这样虽然说单方面比较有趣，但就我来看，有点小儿科。”
　　一菲不服气的说道：“那你出一点不小儿科的给我看看。”
　　“简单啦。上笔墨！”“我去拿！”
　　打工妹宛瑜送上一只笔，夏宇接过打开笔盖，唰唰唰的在计划书的标题上写上：美人计！
　　“美人计？”
　　“考虑上三个人的心理，三贱客一定会在遇上羽墨之后，被羽墨迷得神魂颠倒。”夏宇笑道。
　　美嘉看了一眼羽墨，笃定的说道：“子乔肯定不会。”
　　“但如果针对子乔的那个恶作剧，是由羽墨来做，并且让子乔和羽墨相见。如果你们是子乔，你们会把羽墨当成什么？”
　　“前女友？来报仇的！”一菲一点就通：“对啊！这样就能吸引到子乔的注意力了！”
　　美嘉鼓着嘴，不满的说道：“可是我想去当那个戳爆子乔轮胎的人。”
　　“这个简单美嘉。”夏宇说道：“到时候你从酒吧跑出来之后就可以消失了，然后让穿着同样衣服的羽墨当你的替身。一菲到时候助攻一下，把子乔的注意力引到羽墨身上，让美嘉可以脱身。”
　　满足了美嘉的要求，美嘉立刻点头：“好！就这么办”
　　“然后，张伟的那个备用方案一定会用上手的，张伟肯定没有给会员卡激活。羽墨你这样就相当于是送了张伟礼物，张伟就中套了。”夏宇坏笑道：“曾老师的话……羽墨你记得到时候随便跟曾老师借一样东西，然后把那样东西销毁或者带走。自恋的曾老师就肯定会以为你是他的粉丝，把他的私人物品拿回去珍藏。”
　　羽墨听得浑身鸡皮疙瘩都快出来了：“听起来就好恶心。”
　　宛瑜和美嘉在旁边赞同的点了点头。
　　但一菲依然一脸亢奋：“对对对！曾小贤那个自恋狂一定会这么认为！”
　　接下来的都不用夏宇说了，一菲在那里自嗨着就全部说出来了：“然后，那三个贱人都被羽墨你迷住了，他们三个一定会自相残杀！然后在找时机让羽墨你入住，这就是火烧浇油！”
　　但说到这里，一菲断了，有些难受的说道：“可又怎么能让他们知道自己中招了呢？由我去说的话，好像又差了点意思。”
　　宛瑜说道：“嗯，这个时候，我们需要一个两边阵营都不参与的中立人物，来告诉他们这个残酷的真相。”
　　一菲数了数公寓里的人，道：“排除掉我们几个和他们三个，就只有展博和关谷了。这两个都有点笨了，不适合当这个角色。”
　　现在公寓里的大家还不知道关谷有堪比正常的毛利小五郎的推理能力。
　　“这个交给我好了。”夏宇笑道：“他们也不知道我会是你们这边的。”
　　羽墨小小的威胁道：“你不要出卖我们哦。要是敢出卖一丢丢的话，以后我就不带你了。”
　　“你这么说搞得我要考虑一下到底出不出卖好了。”
　　“好了好了，别闹了。来来来，我们再把这个计划周全一下。”
　　夏宇说道：“唯一的问题就是，曾老师和子乔见过羽墨。我怕曾老师和子乔会不来电。”
　　羽墨疑惑道：“见过吗？”
　　夏宇说道：“就上次你在餐厅和李查德那次。那次我也在，还踹了李查德一脚！”
　　“哦！我想起来了！”羽墨说道：“我听说了，但我一直没找到人。原来是你们啊！但我怎么那晚没见到你啊？”
　　夏宇解释道：“那时候我去厕所了，回来的时候你刚好走了。”
　　“两位先别叙旧了。”一菲说道：“子乔那边应该不会有问题，见没见过羽墨对他来说问题不大。”
　　美嘉说道：“而且子乔肯定早就把你忘了！问题就在曾老师。”
　　夏宇说道：“曾老师……羽墨，在曾老师认出你的时候，你可以顺道崇拜的对曾老师道谢几句，说不定效果更好。”
　　一菲一拍掌道：“行，就这么办！”

第47章 恶作剧比赛
　　第N次的酒吧开局。
　　“啊哈哈哈哈哈！！！关谷展博夏宇，你们真的想象不出昨天晚上一菲的表情……啊哈哈哈！！”
　　关谷一脸无语的说道：“你们把我们叫过来半个小时，你们笑了半个小时，也没说故事的，内容。”
　　“我笑的说不动了。”子乔一口气一个字的说道：“张伟，你是学法律的，口才好，你来说。”
　　张伟：“故事，是这样的。当时，一菲突然听见一阵敲门声……”
　　子乔突然打断：“不行！我憋不住了，我来说！”
　　张伟淡定转交：“好吧你来说。”
　　“故事，是这样的。当时，一菲突然听见一阵敲门声…………”子乔卡碟，又转交给张伟：“不不不不，还是你来说，你说比较好笑。”
　　“好吧我来说。”张伟说道：“故事，是这样的。当时，一菲突然听见一阵敲门声………………”
　　子乔再次打断：“不不不不！还是我来说，我说比较有悬念。”
　　张伟再次淡定转交，子乔再次开始：“故事，是这样的。当时………………好吧还是你说。”第三次转交。
　　现在张伟面带有点难受了，但还是张口说道：“故事…………”
　　子乔：“不不不，还是我说！！”
　　众人斜眼看着子乔，就想要把心里的一堆神兽给扔到子乔身上。
　　子乔有些尬的看着这个局面，无奈的说道：“好吧，张伟，你说吧。”
　　张伟开了一下口，不放心的看了子乔一眼。
　　“开始，我保证不插嘴。”
　　得到子乔的点头保证后，张伟才开始缓缓道来：“当时…………”
　　子乔又双叒叕打断：“我们用恶作剧把胡一菲狠狠地吓了一跳！啊哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　张伟无奈捂额，到底是谁说啊。
　　关谷：好气哦但还是要保持微笑：“你，还是没说，故事的具体内容。”
　　曾老师抢过话筒，说道：“故事的内容，是这样的………………”
　　【一菲：啊！！！凡达！！！！！！】
　　三人：“啊哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　展博有些担心的说道：“你们就不怕被我老姐报复？”
　　“怕什么！”曾老师十分有底气的说道：“只要我们三个人在一起，在气势上就已经基本跟她制衡了！”
　　张伟和子乔两人：“嗯嗯嗯。”
　　三个人勾肩搭背在一起。
　　看来在昨晚‘战胜’了一次一菲后，给了三人不小的士气。
　　此时，一菲走进了酒吧，来到了三人身后。
　　“你确定？”夏宇含笑问道。
　　关谷给了个眼神给三人，似有所指的说道：“可要是离的太近，这种平衡，怕是会被轻易打破。”
　　三人接受到了关谷的眼神，头往后看去~看去~~看去~~~
　　一菲在对三人笑着~笑着~~笑着~~~
　　“呜哇啊！！！”
　　三人差点都把自己从沙发上抖下来。
　　曾老师立刻抓住两个队友的手，摆出了三人的基纽特战队阵型，和一菲分庭抗礼。
　　一菲不屑的看了一眼三人队形，道：“干嘛？恐龙战队啊？”
　　“别过来！”曾老师激动的说道：“打人不提倡！打脸伤自尊啊！”
　　“我们兄弟齐心。只要你敢对任何一个人使用暴力！我们另外两个就会，就会…………”
　　子乔还真想不出就会什么来，用手肘怼了一下张伟让他接。
　　“报警的。”
　　张伟此话一出，谁与争锋？！！
　　没错，是真的，三个人的气势立马弱了下去，跟不了一菲争锋了。
　　夏宇笑道：“你们已经抱紧了。”
　　“呵。”一菲才不屑对这三个剑客动武，说道：“你们三个给我听好了，我很高兴你们居然有胆量来挑战我。虽然你们的恶作剧，很一般，但我还是要感谢你们。我好久都没有这种接受挑战的兴奋感了。”
　　【展博：完了完了完了，老姐又开始了这种PK模式。曾老师，先容我给你们上柱香。】
　　子乔气势十足的说道：“说得好！说了一大堆！我没怎么听懂！”
　　一菲翻了个白眼，说道：“我只是想来提醒你们，既然游戏开始了，那就千万，别停下来~~~”
　　开战宣言说完，一菲就非常潇洒的走了。
　　曾老师：“她……什么意思？什么叫做，别停下来？”
　　子乔：“她该不会被我们吓傻了吧。”
　　“被吓傻的只有你们。”展博说道：“你们还是赶紧跟我老姐道歉吧。否则就算你们有三十条命都不够用。”
　　夏宇笑道：“是啊，你们之间的战斗力差距，就跟唐僧和漩涡鸣人的嘴遁差距是一样的。”
　　“嗯………………”张伟沉吟了一会，说道：“也许，她也是在赞扬我们这种勇斗强权的革命精神。”
　　“啊哈哈哈哈………………”
　　三人苦涩的笑了起来。
　　“如果你们不打算投降的话，要不你们还是赶紧回去你们的基地商量一下作战计划吧。”展博好心的劝着三贱客，道：“虽然不一定很用，但万一有用了呢？”
　　曾老师异常自信的说道：“切！杞人之忧。展博，相信哥三个这次一定会给我们男生扬眉吐气的！”
　　但曾老师的态度并不代表张伟和子乔的态度。
　　“完了！都这个点了！”子乔看着手上压根不存在的手表，拔腿就跑：“我还约了一波妹子，先走了。”
　　“咳咳。”张伟说道：“我要楼下超市去买点东西。先走了。夏宇，能不能陪我去一趟？”
　　说着的时候张伟给夏宇疯狂眨眼。
　　【张伟：不带个人去吧，我总觉得，有种危险的感觉。赶紧抱好大腿，夏宇好像并不怎么怕一菲的样子。】
　　“好。”
　　“哎哎哎！！你们！！”
　　曾老师眨了眨眼睛，扫了一眼已经空了的三个沙发座位，一下子他的底气也莫得了。
　　“我我我我我……我报纸到了，我回去接一下。”
　　目送曾老师走之后，关谷对展博问道：“展博，以你来看，他们三个和一菲的战斗……”
　　“没悬念。”展博失望的摇了摇头，老自在的道：“除非…………”
　　“除非什么？”
　　老司机·展博笑道：“除非他们找我帮忙。否则，啧啧啧。。。”
　　爱情公寓，楼下商店。
　　“夏宇，你看到没有，那边的那个女孩。”
　　夏宇瞥了一眼在那边等待执行任务的羽墨，忍着笑意，说道：“看到了。”
　　“那个笑容，甜蜜优雅。仿佛春风拂过泸沽湖，秋雨浸润九寨沟…………”
　　夏宇从货架上拿下两瓶口香糖，对发花痴的张伟说道：“张伟，今天星期二，口香糖打折，你要不要买？”
　　“口香糖？”张伟心不在焉的说道：“我从来不吃这种不能咽下去的东西。”
　　“为什么？”
　　张伟理所当然的说道：“花了钱不能填饱肚子，不觉得很亏吗？买着一瓶东西的钱都抵得上我一天的伙食费了。我就算是饿死也绝对不会买这种东西的。”
　　“打七折呢。”
　　张伟瞥了一眼被夏宇放回货架的口香糖，盯着它，道：“哼！七折。”
　　几秒后。
　　啪嗒。
　　张伟把两罐口香糖放到了收银台上，笑嘻嘻的等待收银员结账（划掉）打折。
　　“先生，您的会员卡没有激活。所以不能打折。”
　　这句话让张伟的笑容和买口香糖赚省掉的钱的心思直接凉了。
　　张伟直截了当的说道：“你们没说打折要激活！那我不要了。”
　　把两瓶益达往旁边一推，收银员的脸色整个黑掉了。
　　“刷我的吧。”
　　哇哦哇哦耶一耶一~~

第四十八章 开戏
　　“亲爱的，我准备好了。”
　　啪！！
　　“我准备好了。我们可以…………”
　　啪！！
　　“我…………”
　　这次子乔没有啪啪啪了，眼疾手快的抓住女孩要往他的脸打上的手，一脸崩溃：“怎么回事，又来！”
　　“哼。”女孩冷笑一声，抬起另一只手。
　　啪！！
　　“喂！”子乔立马叫住那个抬步就走的女孩，喊道：“是不是有人跟你说了什么！”
　　那个女孩顿了一下，而后扫了一眼正在远处观战的美嘉。
　　好在美嘉注意到了这个情况，立刻转过身跑出了酒吧。
　　但她还是被子乔的视线捕捉到了。
　　“别跑！！”子乔立刻拔腿追了上去。
　　爱情公寓小区花园里，子乔莽莽撞撞的撞上了在这里等候已久的一菲。
　　“一菲！有没有看到一个戴鸭舌帽的女孩过来？”
　　一菲强装淡定的说道：“什么女孩，长什么样啊？”
　　“不知道，应该很漂亮，长发，身材也还行。不过，智商不高。”
　　“哦，你眼里不都这样吗？”
　　说着的同时，一菲瞟了一眼从草丛里钻出来，往公寓里跑的羽墨。
　　这一眼让子乔注意到了羽墨，立马抛下一菲追了上去。
　　可子乔完全不知道的是，在他身后，一菲和美嘉露出了恶魔的笑容。
　　但一菲和美嘉很快就淡定不了了，因为子乔居然跟了上去！
　　美嘉这时才说道：“哎呀！我怎么忘了！吕子乔去健身房的！一菲姐，快去帮羽墨解围啊！”
　　子乔一路追到公寓电梯门口，子乔在电梯门关上之前按下了召唤电梯的按键。
　　电梯门缓缓打开，子乔看着里面一脸受怕的羽墨，惊道：“是你！”
　　昨天，子乔才和张伟曾老师，在酒吧里见过羽墨。
　　张伟还一脸痴迷的道出他跟羽墨在楼下商店不得不说的故事。
　　那时的张伟都甚至已经分不清牙缝里的菜叶子是昨天的还是前天的，还是大前天的。
　　看着面前的子乔，羽墨有些怯场，害怕子乔跑进来把她撕了。
　　按照他们的剧本，应该是在电梯门关上之前，子乔恰巧从门缝里看到她的脸。
　　但出了意外，没想到子乔居然能够那么快的跟上来。
　　情急之下，羽墨急中生智，对子乔说道：“呵，你当初抛弃了我，就应该能想到会有这样的下场。”
　　【子乔：我们见过吗？我怎么不记得了？】
　　在子乔走神的时候，羽墨抬脚作势要往子乔的手上踩。
　　子乔下意识的就躲开了。
　　回过神想要上去的时候，电梯门已经关上，人已经走了。
　　不知道怎么的，子乔没有立刻走过去搭上第二部电梯。
　　在大堂里呆站了有一段时间。
　　搞得大堂外想要收工的一菲急的脚接连踏地：“这个吕子乔，怎么就净不按照剧本来啊！”
　　夏宇说道：“跟他小姨妈挺像的。”
　　一菲诧异道：“你还认识吕子乔小姨妈？”
　　“他小姨妈唐悠悠是一个演员，我看过她演的戏。”
　　一菲想了想，也没头脑风暴出来唐悠悠这个人：“唐悠悠，有这么一个演员吗？美嘉你听过吗？”
　　一菲扭过头，想要去问美嘉。
　　可美嘉早已不知道跑到哪里去了。
　　“…………美嘉什么时候跑了的？”“不知道。”
　　3602。
　　曾老师刚给张伟和关谷讲完了自己和羽墨在3602的洗澡间里不得不说的故事。
　　已经把羽墨奉为女神的张伟非常抗拒：“不可能的！她是一个有教养的女生！根本不是你说的那样！”
　　“呵，不信？”
　　这时子乔进来了，曾老师对这个资深问道：“哎子乔，你来的正好，你跟张伟说一下，这个世界是玉女多呢？还是欲女多？”
　　子乔坐了下来，对曾老师沉声说道：“我觉得呢，不管哪个更多都雨女无关。”
　　曾老师的脸一下僵了。这还是三体一心的三贱客吗？
　　关谷注意到子乔此时的低气压，问道：“子乔你怎么了？脸色怎么比张伟还难看？难不成，你的女生也被曾老师的刮胡刀玷污了？！”
　　子乔：“更糟！我被人暗算了！”
　　众人：“暗算！！”
　　“事情，要从两天前说起……”
　　子乔把这几天发生的事情缓缓道来。
　　最后一句话总结：“就这样，两天之内，我居然被13个女孩打了耳光！”
　　关谷静静的评价了一个成语：“不可思议。”
　　找到知音的子乔一拍手掌，道：“你也觉得是不是！”
　　至今单身汪·关谷说道：“你居然在两天里搭讪了13个女孩！”
　　曾老师同情的拍了拍关谷，道：“没比较就没有伤害。放下吧。至少，你还有我和你作伴。”
　　而张伟听子乔说羽墨居然是子乔前女友之后更是疯了：“羽墨她怎么可能有深仇大恨！”
　　“这是她的名字？”
　　张伟猛地一推子乔，表达自己的强烈谴责：“你连她名字都不知道就觉得她要害你！”
　　“这很简单，羽墨一定不是她真正的名字。”子乔叹了口气，道：“这个世界上，恨我的女人太多了。人在江湖飘，哪能不挨刀？要是没小号，我可早挂了（liao）。”
　　曾老师说道：“可是你昨天根本没认出她啊。”
　　“这正说明了我曾经得到过她。”子乔理所当然的说道：“人的大脑空间是有限的，垃圾信息我从来都定期删除，否则开机速度会很。要是我把每件情史都留下来，我的硬盘早就爆了。”
　　众人：“纳尼！”
　　关谷一脸惊悚的说道：“难道，这就是，传说中的鱼的记忆！”
　　子乔点了点头。
　　张伟的脸色变得更黑了，他需要一个人来帮他说服自己：羽墨跟子乔没关系。
　　张伟看向新加入群聊的夏宇，问道：“夏宇，你相信这个世界上能够有人能够自主删除记忆吗？”
　　夏宇想了想，对子乔问道：“子乔，记得Lisa榕或者菲欧娜吗？”
　　子乔眨了眨眼睛，道：“好耳熟的名字啊~”
　　曾老师听得眼珠子都要凸出来了，无奈的点头：“我信了。可是子乔，如果她曾经是你的女朋友，那为什么又来勾引我呢？”
　　张伟：“胡说！羽墨是来勾引我的！”
　　“她收藏了我的剃须刀OK？”“还有我的益达！”
　　“我的刀！”“我的达！”“我的刀！”“我的达！”“我的D！”“我的D！”WDDWDDWDDWDD…………………………
　　“这一定是有原因的！”
　　子乔打断了两人。
　　关谷表示他的大脑都快要不够用了，对子乔问道：“能有什么原因？”
　　子乔一本正经的说道：“她希望通过勾引你们，然后在我面前秀，来使我痛苦！”
　　张伟&曾老师一致对外：“啊呸！！”

第49章 Round 1 over
　　夏宇：
　　“咳咳！test！test！麦克风OK，室内灯光OK，摄影师OK！主播本人OK！
　　各位读者大大大家好，这里是爱情公寓的楼下酒吧。
　　下面由咸鱼直播平台的主播夏宇为你带来3602三个男性同胞为了一女孩大打出手的画面。
　　look at the picture————没有不要紧，这时候要靠一点想象力，就跟子乔去捐的时候一样，发挥你们的脑洞。
　　你们可以看到，这个画面非常的激烈！真的是非常的激烈！
　　三个男性他们坐在一张沙发上，开始了抢椅子的游戏！
　　这个画面有没有特别像《动物世界》有一集里，那两只雄性狮子为了一只雌性狮子大打出手的画面？
　　哈？有弹幕说不像？！
　　我们来看看这位名为‘菲菲菲菲常美丽的巨兔12138’的网友的弹幕，她说的是：这三个算狮子？呵。虱子还差不多。
　　后面跟着一堆的赞成，那就赞成吧。
　　毕竟他们现在这个抢椅子的规模顶多也就是互相推一推屁股，跟屁股上长了虱子差不多…………连幼儿园的规模都比不上。
　　现在我们来采访一下现场观众的意见。
　　这位关谷君，你对他们的争斗怎么看？”
　　关谷：“一盘散沙，各执己见。自相残杀，不欢而散。”
　　“好，感谢这位关谷君给我们带来的非常有中文素养的回答。这位关谷君，有弹幕问你：你是崇明的吗？”
　　关谷发愣的看着面前除了空气空无一物的空间，对夏宇说道：“侬脑子瓦特啦？”
　　“嗯，准确的来说，我头壳坏去【湾湾话】。”
　　夏宇坐回到沙发上，看着这三个争风吃醋的家伙，笑道：“张伟，告诉你一个好消息和一个坏消息，你要先听哪一个？”
　　张伟现在对除了羽墨之外的消息一点兴趣都没有，只是给了个面子说了一下：“好消息。”
　　“好消息是，秦羽墨今天入住我们3603。”
　　三人：“什么！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　张伟第一个反应过来，拔腿就跑。
　　“等等等等等等！”关谷拉住张伟，对夏宇问道：“坏消息是什么？我感觉我快抓住关键线索了。”
　　“坏消息是……”夏宇玩着手里的吸管，笑道：“羽墨是胡一菲的同学。而且两个人是从小学到高中，十二年。现在在3603，一菲正在帮羽墨搬家。”
　　一菲一出，三贱即凉。
　　“怎么会这样……我居然玩过胡一菲的同学！！！”
　　子乔已经能够想象到以后自己的悲惨生活了。
　　夏宇瞟了一眼在冷静分析的关谷，笑着喝下手中的酒，打开了录音笔。打算把这个具有纪念价值的推理给录下来。
　　“慢着！”张伟直接把子乔的想象给打断了，极为紧张的说道：“在弄清楚羽墨到底对谁有意思之前，谁都不要下结论。”
　　“那你们直接去问一下羽墨？”夏宇笑道。
　　“不用问了！”关谷双手一摊，右手缓缓升起，在下巴下打了个√的手势：“我已经知道答案了。真相，已经被我推理出来了。”
　　三贱客看着缓缓站起来的关谷，不知道为什么产生了一种幻觉：“柯南？”
　　关谷非常帅的摆出工藤新一的招牌动作：“真実はいつも一つ！このすべては陰謀です！（真相只有一个，这一切，都是阴谋！）”
　　拿起领子上的红色领结，关谷说道：“你们三个和羽墨，由于偶然的巧合，和羽墨纠缠在一起。然后你们三个，也因此大打出手。想一想，谁最得意？”
　　“哦！！！…………唔唔唔…………”
　　三贱客前一秒恍然大悟，后一秒就懵逼摇头。
　　“问题的突破点，就在于刚刚夏宇君所说的，羽墨和一菲是同学关系！还有你们三个讲的故事！”关谷说道：“想一想，为什么在你们为了羽墨争风吃醋的时候，羽墨搬了进来？很显然，游戏中显然还有另一个参与者，在秘密的操纵着一切！”
　　夏宇：“このすべては運命石の扉の選択です！（这一切都是命运石之门的选择！）接受凤凰院一菲的安排的命运吧！三个杂修！”
　　“夏宇君说的没错！”关谷说道：“你们再想一想。有一个人，一个在所有故事中都出现的人物，虽不起眼，但她总是出现在她，不应该出现的地方。”
　　都不用想，三个人自然脑海中自然就浮现出了那个各自遇到的身影：“胡一菲！！”
　　关谷：“没错，你们还记得一菲那天在酒吧说的话吗，也许你们忘记了，可这，就是关键。当时，一菲话中有话，为了向你们实施制裁，她已经安排了一揽子的计划，那天她是来向你们宣布最后通牒，因为她已经找到了，实施计划的，最佳人选。”
　　张伟声带都在颤抖：“难道说，那个人，就是羽墨！”
　　“对的。你们智商总算上来了。”关谷说道：“如果我没有猜错，他们用的就是天朝兵法中，三十六计之，美人计。第一个下手的对象，就是你，张伟。”
　　张伟看向夏宇，说道：“可是，让我买益达的是你啊。”
　　三人齐齐用危险的目光盯着夏宇。心里已经对这个叛徒起了疑心。
　　夏宇轻描淡写的笑了笑，道：“你当时在看羽墨，没看到。那天在超市里，一菲跟我说让我帮她带两瓶回去。顺便跟你提一下要不要买。”
　　张伟：“我居然被一菲安排的明明白白！”
　　张伟感觉差点就能定为聪明的智商受到了侮辱。
　　关谷：“然后就是你，曾老师，借浴室和剃须刀都是一菲精心安排的情节，为了让你觉得羽墨对你芳心暗许。为什么她那么巧真好回家，她是在故意偷偷的监视你。”
　　曾老师：“他们居然还假装不认识！”
　　子乔：“那我呢？”
　　“子乔，虽然你智商不高，但是阅女无数，普通的美人计对你未必有效，胡一菲就反其道而行之，让羽墨去打乱你其他的泡妞计划，这样是为了更加吸引你的，注意力。就在你差点跟丢的时候，一菲一个眼神又让你锁定了目标，她的目的就是要让你跟羽墨，见面。”
　　啪啪啪啪啪啪！！！
　　夏宇给关谷鼓起掌来。这波人头收割的棒。
　　吕子乔双手捂上脸，觉得颜面无存：“我们居然全部中计，像猫捉老鼠一样被她玩弄于股掌之间！”
　　张伟拿出他的那瓶益达：“原来羽墨一开始就是胡一菲放出来的倒钩…………”
　　关谷说道：“一菲通过羽墨让你们争风吃醋，现在你们内讧了，她就可以不费吹灰之力瓦解你们的联盟！各个击破！然后，她就可以把我们3602，收入囊中了。”
　　子乔听得舌头害怕到都在打颤，“这个女魔头，居然能预见到事态发展的各种可能性，布局环环相扣，毫无破绽，心机深不可测。”
　　“你说她心肌梗塞？”
　　张伟拿着他那张‘are you确定’的魔术巾，道：“他是说她最毒妇人心，可怕，太可怕了。”
　　曾小贤：“不行，我们根本斗不过她，这样的话，就只有一条路可以走了。”
　　夏宇笑道：“投降了吗？”
　　三人作势都要点头。
　　但半路杀出个程咬金————
　　“不！还没完！”
　　展博突然杀了出来：“曾老师、子乔、张伟，第二回合才要开始呢！”

第50章 原以为是个王者，原来只是个青铜
　　“展博，你怎么穿成这样？”
　　展博这厮，浑身黑衣，脸上还戴了个墨镜。外加上还有些发胖的体型和脸蛋。
　　关谷：“伏特加？！”
　　噗！！！
　　展博被关谷这话说的一秒破功。刚刚熬的高大上造型和高大上的气场，都莫得了~
　　无视掉众人异样的眼神，展博半蹲在三贱客的沙发后面探出一个头，笑道：“我决定了，我要加入你们。有我的带领，绝对可以让我姐，shut up！”
　　因为展博的加入，三人好像又被顶起了一点士气。
　　曾老师问道：“展博，你打算怎么做？”
　　“我们有四个男人！在气势上，绝对能够打败我姐！”
　　展博一拍大腿，说道：“所以，我们现在就出发！直接面对面跟我姐挑战！！”
　　三人从心说道：“啊~这，不太好吧。”“我觉得我们还是应该从长计议。”“会不会太莽撞了？”
　　展博说道：“你们怕什么，我们这里有四个男人！我姐顶多就算两个男人。数量上占优势！”
　　“对啊。”曾老师忽然想起来自己这群人还是群男人的事情。
　　“我们是男人，曾老师！不能输给我姐！让我们高唱苏维埃进行曲！朝着3601，进击！！”
　　关谷和夏宇目送这四个战士踏上征程。
　　“那一年，在毛子伏特加的带领下，酒厂人民再次发动了进攻。”
　　------------BGM：红警：苏维埃进行曲-----------------
　　“展博这个臭小子！！！”
　　一菲听完夏宇汇报那边的情况后，差点暴走成疯兔，要去把展博给撕了。
　　明明都已经胜券在握了，展博突然间杀出来，让一菲接下来的收服宠物行动整个都难受了。
　　宛瑜感慨道：“日防夜防，家贼难防啊。”
　　羽墨吃了口蛋炒饭，说道：“嗯~一菲，你的蛋炒饭还是这个味道，真让人怀念当年的夏令营。”
　　一菲疑惑道：“夏令营？”
　　“怎么，你不记得了吗？当时你和我负责做那天的晚饭的时候。”羽墨嗤笑道：“你当时把自己的头发掉到了锅里，然后被王卡拉吃到了。”
　　一菲也想起来了，有些心累的说道：“好了好了好了，我知道了。别让我回忆那个万恶之源。”
　　“好像会很浪漫哦~”宛瑜好奇的问道：“后来怎么样了？”
　　羽墨说道：“后来啊，卡拉就开始追一菲了！但我们班里的阿曼达也是卡拉的追求者，于是处处跟一菲较劲。打从那以后，我们班就多了一出持续播放一年多的狗血连续剧。”
　　宛瑜问道：“那最后谁赢了？”
　　一菲比较烦躁的说道：“什么赢不赢的，卡拉那条狗追我的时候我根本就没有理过他好不好。还有阿曼达那个包子也是，傻不拉几的就追着那条狗。就比方说…………”
　　…………
　　在展博等人进来的时候，一菲和羽墨在给宛瑜疯狂爆料他们高中的囧事，甚至在互爆糗事。
　　宛瑜笑的很开心，一菲和羽墨讲的也是越来越嗨。
　　“咳咳！”“一菲，我们…………”
　　一菲气势十足的喝道：“你们有病啊！有病开刀去！没有天塌下来的事的话就给我滚开！”
　　“是是是是是是是………………”
　　门外，夏宇和关谷死鱼眼看着四个连半个男人都不能算的人狼狈的逃了出来。
　　一个眼神，就定身术。
　　一句话，就神罗天征。
　　展博尴尬的说道：“这次是意外，意外。子乔张伟曾老师，我们再进去一次。”
　　展博整了整有些凌乱的衣衫，带着三贱客再次朝着3601进击。
　　--------------BGM：进击的巨人：红莲的弓矢----------------
　　“我明白了展博。”
　　一菲翘着二郎腿，说道：“这场比赛，你想要加入到他们那边，重新向我挑战？”
　　展博重重的点头：“没错。为了证明，我是正确的！”
　　“这也行。但是挑战的题目要我来出。”
　　一菲换了一边腿来翘，笑道：“而且，只能由你一个人完成。”
　　曾老师问道：“为什么？”
　　“你们三个已经败了，败得彻彻底底。”一菲说道：“所以，你们三个已经失去比赛资格了。”
　　三个人无奈又丧气的垂下了头。他们三个被安排的明明白白是不争的事实。
　　“展博，只有靠你了。”“你要为我们和兄弟争光啊！”“展博，我……你…………加油。”
　　“我会努力的！”
　　对于展博那斗志激昂的小样，一菲不屑的哼笑了一声，站起身：“跟我来！”
　　人家的屋顶。
　　这里夏宇很眼熟。第四季展博伴着BGM跳过去的那个屋顶。
　　关谷：“我们跑到别人家的屋顶来干什么？”
　　曾老师调笑道：“展博该不会在这，见过外星人？”
　　一菲走到屋顶的边缘，指着隔了蛮长距离的对面屋的等高屋顶，对展博说道：“展博，跳过去。只要跳过去了，这场挑战就算你赢了。”
　　曾老师试着走到上面，看到那宽宽的代沟和下面蚂蚁一般的行人，就已经吓得退了下来。
　　退下来的曾老师高声对一菲说道：“哇！这么宽！你是想要展博跳过去还是死过去啊！亏你想得出来啊！”
　　“这又不是我想出来的，是十年前，他自己发现的。”
　　一菲双手环胸，看着展博说道：“打从那之后，他就一直想要跳过去。每一年都来这里尝试。但就，从来没有起跳过。”
　　展博眼神一凛，站上了矮跺，对一菲说道：“姐，今年的我已经和往年的我不一样了。今年，就在今天，我一定能跳过去。”
　　“啊~~这句话我已经听了不下十遍了。”一菲不以为意的打了个哈欠，道：“那你快跳吧。”
　　曾老师急忙拉住展博，道：“展博！跳楼真人秀电视里看看就好了！千万不要来真的啊！这个挑战太反人类了！”
　　“不！我今天一定能跳过去！”
　　展博把曾老师的手轻轻推开，说道：“曾老师，相信我。”
　　看着展博真挚的眼神，曾老师也不拦他了，道：“好。兄弟，哥挺你。”
　　众人齐齐后退，给展博留出了战略空间。
　　展博作出了一个校园标准的立定跳远式——微微下蹲，双臂靠后，然后————
　　“哈啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　【乌鸦：嘎，嘎，嘎，嘎·················】
　　半小时后。
　　几人都已经开始打牌了。有先见之明的一菲带上来的牌。
　　宛瑜无聊的看着展博还在那反复挥臂，道：“看人挥臂好无聊啊。”
　　关谷打出一张牌，手托着脸颊，说道：“这种行体艺术毫无悬念。”
　　就连同一战线的曾老师也已经放弃了，有气无力的说道：“我们来这里根本就是个错误。”子乔和张伟点了点头。
　　夏宇：“要不，我们去吃小南国吧。我请客，庆祝羽墨入住爱情公寓。”
　　请客的人都发话了，众人齐齐把牌一扔，纷纷选择了离开。
　　依然停在原地的展博，错愕的看着战友、敌人和吃瓜群众的离开。

第51章
　　在张伟和羽墨入住3603以后，爱情公寓的众人平静的生活了一段时间。
　　众人也终于没有了剧情的束缚，可以去工作了。
　　可喜可贺。
　　酒吧。
　　美嘉一掌拍在夏宇背上：“老娘一口盐汽水喷死你！”
　　一菲就差一脚给夏宇，厉声说道：“你可喜个头啊。你工作很快乐吗？”
　　夏宇思考了一会，笑道：“嗯……准确来说，我现在不用怎么工作。”
　　一菲一脸幸灾乐祸的说道：“你网店倒闭啦？”
　　“菲菲，要是他网店倒闭了，我可就要去重新找工作了。”宛瑜笑道：“但也不是不能考虑。”
　　展博关心的问道：“宛瑜，你平常工作累不累啊？”
　　“宛瑜在家坐着上班，哪里有可累之处？”羽墨有些羡慕的说道。
　　“就是~”一菲说道：“怎么就不见你关心一下你姐姐，我天天对着一群假装聋子的傻子在那里站着哔哩吧啦的讲课，嘴皮子都要磨破了。”
　　展博无视一菲和羽墨的话，还是在那炯炯有神的盯着宛瑜。
　　宛瑜说道：“这个，我觉得还是交给我的BOSS说吧。他比较有发言权，惹呵呵呵呵…………”
　　展博看向夏宇，干巴巴的道：“你没有压榨员工吧。”
　　夏宇：“喂，展博，你这说的可就太难受了啊。我有发工资的。而且工资都是和宛瑜商量好的，宛瑜自己也同意这份工资。再说我自己也有动手啊。”
　　“那你能不能告诉我，你这个老板现在在干什么呀？”一菲问道：“在你雇佣了宛瑜做你的财务之后，我好像整天都看你在打游戏。”
　　夏宇强词有理的说道：“我只要是，陪我的客户聊天，了解一下他们的需求。然后对我的网店作出一点小改善。顺便管理一下评论区。”
　　一菲：“靠！那你跟整天抱着电脑在床上躺着有什么区别？”
　　“这样很好不是吗？”夏宇笑道：“你们难道也不想过着这样的一种生活？”
　　“别，打住！这是你想要的。”宛瑜说道。
　　一菲赞同的点点头，道：“对，保持一个健康良好的生活习惯，是现在都市女性必须的。对吧美嘉。”
　　美嘉此时正在幻想着自己以后的生活：躺在床上，玩着电脑，泡着男友。不用工作，钱也能不断入袋…………
　　双手合十，美嘉虔诚的说道：“这种生活多美好啊~”
　　众人：“………………”
　　【滴滴滴！您的好友曾小贤已经上线。】
　　“把她杀了！杀了！杀了！！！”
　　曾老师怒吼着走到众人的位置这边坐下，嘴上不停的念叨着：“杀了，杀了，杀了…………西内，西内，西内！”
　　宛瑜指着跟发某动物癫疯一样的曾老师，迟疑的说道：“他是不是又吃了假奶粉了？”
　　一菲难得的用处曾老师来叫曾小贤，柔和的说道：“曾老师，发生什么不开心的事情啦？”但下一秒就——“说出来让我们大家开心一下嘛，啊，哈哈哈！！”
　　而曾老师已经对一菲的毒舌产生了一点点的抗体，语气正常的说道：“还能有谁惹我不开心，我的电话编辑·朱迪！她最近的工作表现越来越糟糕了。”
　　展博问道：“她都干了什么？”
　　曾老师：“前天晚上，我睡得很香，突然来了一个电话，你们猜是谁的？”
　　一菲：“你的电话编辑？”
　　曾老师：“不~是！是一个美女专栏作家，笔名叫：流星蝴蝶结。她答应帮我写一本自传，我在电台风花雪月的故事
　　嗯哼~额哈哈哈哈哈哈~”
　　夏宇一脸惊呆的说道：“曾老师，你都在电台里干了什么啊？”
　　“你以为我能干些什么人什么事啊？！当然是我的收听率啊！”曾老师说道：“众所周知，最近我的节目收听率越来越好，而且还有广告公司问我愿不愿意接受代言呢。额哈哈哈哈！！”
　　宛瑜：“什么品牌？手表？西装？还是汽车？”
　　曾老师十分得意的说道：“夜夜香。”宛瑜茫然的看了看四周同样茫然的大伙，问道：“这是什么东西，蚊香？”
　　曾老师：“是一种安眠药啦，而且是蓝瓶的哦。”
　　一菲有板有眼有头有尾的道来：“亲爱的朋友，你想一睡不醒吗？建议您收听曾小贤的节目或连吃十六片夜夜香安眠药。夜夜香安眠药，谁用谁知道！”
　　众人：“噗哈哈哈哈！！！”
　　曾老师满脸嫌弃的推了一菲一下，道：“别打岔我正在讨论我的电话编辑的问题。”
　　一菲说道：“对啊你的电话编辑还没出场呢。”
　　夏宇手指轻轻撩着耳旁的发梢，笑道：“让我猜猜，你的电话编辑把你每期的节目录了下来，然后她做了一些……光盘行动？”
　　“哇卡！”曾老师震惊的说道，同时把一张光盘甩了出来：“这你都能猜到？！”
　　羽墨把光盘拿了过来，一看光盘上那些被圆珠笔刻上去的字，对曾老师说道：“曾老师，整件事情你就是要说你的电话编辑把一张很重要的光盘给毁了？”
　　曾老师小鸡捣米点头：“嗯啊。”
　　美嘉摊手问道：“那你前面说的那么多，有什么用？”
　　曾老师理直气壮的说：“铺垫啊！”
　　众人：“哎呦我去！”
　　展博：“我现在知道为什么指环王要拍上中下三集了！”
　　夏宇：“我现在知道小学初中高中语文课本和试卷里的阅读理解，老师为什么要我们做情节概括了。”
　　曾老师还没有发现问题，自顾自的吐槽着远方的朱迪：“她油条也太老了，完全不知道现代社会，能有一份稳定的工作，是一件多么~不容易的事情！”
　　“就这事你浪费那么多口水。”一菲说道：“你就直截了当炒了她呗。”
　　曾老师把抱枕抱在手上，反对：“说什么呢。我可不打算这么做，要知道现代社会能找到一个肯帮你做事而且稳定又不会提太多要求的年轻人，是一件多么~不容易的事情！”
　　羽墨说道：“简单来说，就是你们谁也离不开谁。”
　　【滴滴滴！你的好友吕子乔已经上线！】
　　子乔兴奋的走进酒吧，一脸亢奋的对众人说道：“嘿！说出来你们都不信！猜猜我在地铁里看到了什么！”
　　“我猜猜看！”宛瑜笑道：“乞丐的钱包被傻子偷了瞎子看见了哑巴大吼一声聋子吓了一跳驼子挺身而出跛子飞起一脚通缉犯要拉他去公安局麻子说看在我的面子上算了~~”最后双手托开结束。
　　子乔听得一阵凌乱，说道：“这是什么乱七八糟的！我碰到星探了！”
　　宛瑜笑道：“哈哈！果然比我说的还要离谱！”
　　羽墨问道：“什么公司的星探啊？”
　　“红彤彤演艺经纪公司！这是他们公司的名片。”子乔把几张名片递给众人，说道：“这家公司在东南亚很有名的，我上次在报纸上看到过。”
　　美嘉满脸鄙视神情，说道：“切！就你还看报纸？老娘一口盐汽水喷死你！”
　　“额…………”子乔说道：“我上次用报纸包火腿的时候，瞄到过他们的广告。明天我就要去面试了。等着吧，我辉煌的演艺事业就要拔锚起航啦！”
　　子乔一个转身，谁知撞上了路过服务生，盘子上端着的高温液体洒在他的腿上。
　　被烫伤的子乔原地跳起了兔子舞。
　　【BGM：兔子舞：
　　left left right right go turn around GOGOGO！】
　　“呼，呼，烫，烫，我！我的腿毛！！啊啊啊！！”
　　…………
　　一菲理性的下评判：“嗯，的确是该拔毛了。”嗯。

第52章 错的不是我，是这个世界！
　　3601客厅。
　　“哎！夏宇，你的手机！落在酒吧里了。”
　　羽墨走进门，把夏宇的手机递给了他。
　　“哦！谢谢！我就说为什么刚才在房里找了半天找不到。”
　　夏宇稳稳接过手机，把手机屏幕打开，看到有一个未接来电。
　　看到那串电话号码让夏宇脸色有点难看，咂舌一下，把电脑放回桌上，走到阳台去回拨过去。
　　一菲看见夏宇那个吃了S一样的表情有点好奇，伸手戳了戳羽墨，问道：“羽墨，你知道那是什么电话吗？”
　　“不知道诶。”羽墨摇了摇头，说道：“虽然当时那个电话打来的时候我在拿着，但我也不好接，所以就任它响直到对面挂断的。”
　　展博双手枕在下巴下沙发背上，看着外面的聊天实景，道：“看起来，好像这个人夏宇很讨厌哦。”
　　拨通电话后…………
　　夏宇语气非常暴躁的说道：“喂，小三。”
　　小三：“谢天谢地我的老二你终于听电话了。”
　　夏宇追问道：“别说别的，打我电话有什么事？如果还是帮你出主意的事情我只能说不可能。”
　　“别这样啊老二！帮帮忙嘛！”小三急道：“你也知道的，在吃鸡那个模式被抄了之后，我们开发的那个吃鸡游戏现在都停服了！555555”
　　夏宇喝道：“关我屁事，老子现在玩腾逊那个吃鸡玩的非常开心。当初我也是想要玩玩这种百里挑一的游戏才给你提的idea，你自己没运营好只能怪你自己！”
　　“是是是，是我的锅。”小三强行忍住对这个大佬的怒气，道：“那您老现在有没有什么想玩的游戏新类型，跟我说说，我们工作室给你开发出来呗。”
　　夏宇把手机远离，叹了口气。
　　不是老子不想帮你，但老子前世本来就不怎么爱玩游戏。除了随大众玩的吃鸡和撸啊撸，其他的游戏都没怎么玩。
　　撸啊撸阿迈瑞肯服那边已经有了，就算没有，按照你们的那个水平也做不好。
　　既然如此，还不如尊重一下MOBA大佬，以免被敲门。
　　更重要的是，有一就有二，有二就有三。
　　要是被这个家伙一直追下去，会非常的烦。
　　“没有了，就这样。再见。”
　　按下按键挂掉电话。
　　顺便把这个电话号码拉入黑名单，从此让这个电话号码在自己手机里人间蒸发。
　　至于小三那边会什么反应，他大概能够猜到一点。
　　无非就是，升米恩情斗米仇咯。
　　走回到3601，夏宇坐回到刚刚坐着的沙发上。
　　众人也没问，这是人家的私事，问来不好。
　　夏宇歪头看着美嘉坐立不安的样子，道：“美嘉，你在这个沙发上水土不服吗？”
　　美嘉刮了一眼夏宇，对他眨了眨眼睛，挤眉弄眼的在传达消息：等会看姐的操作。
　　很快，配合美嘉演出的演员来了。
　　“yes!yes!yes!”
　　子乔非常兴奋的推门走了进来，纵向挥动了一下双臂，高声说道：“太棒了！我成功了！经纪公司跟我签合同了！”
　　“啊那你赶快给我签个名吧！”
　　美嘉一下从沙发上起身，把刚才一直握着的白纸和黑笔给子乔。
　　子乔现在已经得意的完全忘乎所以了，压根就对美嘉没设防，还以为美嘉是真的看准他身上有星气才跟他要签名，从美嘉的手里拿过纸笔，笑道：“现在签名？”
　　美嘉双手在胸前作出一副虔诚祷告的样子，笑道：“那是当然啦！等你出名了以后，要找你签名得要排二十公里呢！我得赶紧收藏起来！”
　　“嘿嘿！”
　　子乔非常爽快的在纸上签下了自己的大名。
　　但签完之后，他才反应过来，美嘉不可能对他这个态度。
　　仔细一看手上纸，子乔才把被美嘉叠起来的这张纸打开来，一看白纸上的大大标题，大张嘴大声喊道：“房租缴纳通知！”
　　“当然要让你现在签了！”美嘉一下从子乔的手里抽回那张纸，坐回到原位上，说道：“你以为当演员不用交房租的啊？这次你可别想赖皮，我有字据！”
　　说着用力甩开了手上的黑字白纸！
　　子乔已经被美嘉气的不行了，又扫了一眼在沙发上自己干自己事的众人，说道：“喂喂喂，你们能不能对一颗正在冉冉升起的星星，有一点最起码的尊重。”
　　“呵！”美嘉把字据收回到口袋里，说道：“你以为我们这是在拍傻帽电视剧啊，难不成还要我们给你找一堆群众演员，围着你给你当鲜花？哼！”
　　一菲放下手中的时尚杂志，对子乔说道：“不是我们想要打击你，只是你这个事情完全不靠谱。天朝男足世界杯夺冠，和你的离谱程度其实差不多。”
　　子乔蒙蔽的眨了眨眼睛，喝道：“喂！你这也不算打击我啊！”
　　展博说道：“现在外面这种演艺经纪公司多了去了，一块板砖砸死十个人，九个是经纪人！”
　　子乔不信邪，道：“你们肯定是嫉妒我被星探发现了，而你们没有！”
　　展博立刻接上：“谁说的我早就被发现过。”
　　众人：“你？？”
　　展博耸了耸肩，道：“我演一个龙套角色，他们真的让我演龙，而且是套在一个龙的衣服道具里。所以就叫龙套咯。”
　　“嗨，你那算什么！”子乔整了整衣衫，装的跟个金毛主角脸一样，道：“我现在可是有正规经纪人了，她会帮我规范演艺道路。我相信，是金子，总会发光的，是王子，总会骑上白马。”
　　“骑白马的不一定是王子，也可能是唐僧！”
　　“这两句太老套了我这里有新的！”展博笑道：“会烧香的不一定是和尚，也可能是熊猫！”
　　一菲：“我也有新的！有刺青的不一定是流氓，也可能是岳飞！”
　　美嘉：“我还有我还有！会飞天的不一定是大鸟，也可能是李宁！”
　　夏宇：“能开车的不一定是司机，也可能是绅士。”
　　众人：“啊哈哈哈！！”
　　子乔简直自己都要无地自容了，好在这个时候他的经纪人闪姐给他打了个电话。
　　夏宇隐藏在书后面的眼睛一直在盯着子乔。
　　他想拉一把子乔，免得他为了这个皮包公司，后面跟美嘉闹僵。
　　但看子乔现在这副样子，就明显不是他能够劝的出来的。
　　……………
　　听完电话，放下电话后，重新找回底气的子乔，跟一群人在这拽：“你们听到没有？我要拍广告？！”
　　羽墨接着淡定的修她的指甲，随口敷衍了一句：“什么广告呀？”
　　“洗脚城的广告！”
　　“哦~~我就说一定不出脸。”
　　“不出脸是好事咱们也丢不起这个人，搞不好别人还以为洗脚城开在咱们家楼下呢。”
　　几人又合作泼了一把冷水给子乔。
　　可子乔依然没有就此灰心。
　　子乔一脸兴奋的接起响起来的座机电话。因为刚刚闪姐跟他说会给他传真。
　　可才几秒，他就变脸了，怒喝道：“行了以后别再打电话过来了！！”
　　展博问道：“谁打来的？”
　　“该死的恶作剧！”子乔怒斥道：“每当我在等很重要的传真的时候，总有个魂淡打电话过来，然后发出一连串的怪叫：chi~~~zhi~~~A!!!!!!”
　　说罢子乔把电话放回去，扭身就走了。
　　被子乔最后一句话惊呆的众人都陷入了漫画风格的豆豆眼中。
　　随后，一阵爆笑声从3601的客厅传出四面八方——
　　羽墨嗤笑道：“我现在大概明白，他为什么等不到他的传真了。”
　　美嘉笑的都要把枕在膝盖上的巨兔宝宝砸变形了，最后甚至整个脸都砸在了巨兔宝宝的肚子上：“噗哈哈哈哈！！！”
　　一菲控制的比较好，捂住嘴，偏头看向一直没表情在用电脑的夏宇。
　　控制了一下笑意，一菲注视着夏宇的电脑，道：“你干嘛呢？”
　　“搜子乔小姨妈的联系方式。”

第53章 起标题好难
　　“子乔小姨妈？”
　　一菲想起之前夏宇提过她，道：“哦，她小姨妈是演员对吧！”
　　“嗯，如果是演员的话，我想她应该对那个红彤彤演艺经纪公司有点了解。”夏宇说道：“而且她是子乔的小姨妈，她说话，子乔应该会听进去。”
　　展博把手上的运动杂志放到一边，长长的‘哈’了一声，道：“早知道这样我们还在这里白费心机这么久干嘛？”
　　夏宇看向展博，疑惑道：“什么意思？”
　　“情况是这样的。”一菲说道：“在你刚刚打电话的时候我们商量好的，就是一起泼子乔冷水，让他对这个不靠谱的事情死心。”
　　夏宇惊道：“感情你们刚刚是在演戏？！”
　　一菲心累的说道：“唉，子乔虽然不是什么正面角色，但好歹是我们的朋友。他要跳进陷阱，我们也不能见死不救吗不是。所以刚刚就上演了这么一出戏。”
　　“不过，我们的努力，貌似一点用都没有。”羽墨说道：“子乔还是被那个闪姐迷得神魂颠倒，也不知道那个闪姐长得怎么样。”
　　回想起那个醉人的闪姐，夏宇差点被闪瞎，声音哆嗦着说道：“我想她一定长得很非同一般。”
　　“能有什么不一般，不还是一张嘴巴两只耳，一双眼睛四条肢。”
　　一菲说着还挺了挺身子，似乎是在跟远方的闪姐PK。
　　夏宇很想说一句，要是论身材的‘肿’，一菲你好像还真的比不过那个闪姐。
　　但他果断没有说出来找死，看向美嘉，笑问道：“美嘉你怎么也配合了这出戏啊？”
　　“切！我只是看不过去子乔那个傻驴样。”美嘉霸气侧漏的用大拇指指了指自己，宣誓主权：“这个世界上，能够欺负吕子乔的只有我！”
　　一菲笑着发出一连串的：“呦呦呦呦呦~”
　　羽墨笑道：“你们这对吕小布貂小婵，还真让人羡慕。”
　　美嘉有些恼羞成怒的喝道：“好啦你们别闹了啦。”
　　…………
　　扫了一圈在场的人，夏宇笑了笑，道：“不过你们刚刚怎么不跟我提个醒啊。”
　　展博说道：“我们这不是来不及嘛，在你回来的时候，楼下小黑报告子乔已经上电梯了。子乔随时都有可能进来！”
　　“嗯，好吧。幸好没给你们拖后腿就是了。”
　　边说，夏宇一边用手机输入了电脑上找到的唐悠悠的电话号码。
　　嘟噜噜噜噜噜………………
　　“你找到啦？！”
　　“嘘！！”
　　嘟噜。
　　接听的同时，夏宇按下了免提，好让已经把他围成圈的众人听到。
　　唐悠悠十分热情的说道：“喂，你好。我是唐悠悠。请问你是导演吗？！有什么戏是给我视镜的吗？我可以连翻二十个后手翻！你有没有兴趣看一下……”
　　夏宇打断了唐悠悠的台词叙述：“很遗憾，我不是导演。”
　　“那…………”
　　见唐悠悠居然还要说下去，夏宇立刻语速极快的说：“我也不是编剧更不是制片……反正不是影视圈的人。”
　　听到不是来找自己拍戏的，唐悠悠有些泄气。
　　“哦，是吗？”唐悠悠的语气变得有些平淡了，只保留有待客的温度：“那您打电话给我有什么关照？”
　　夏宇说道：“唐悠悠小姐您好，我是你大外甥吕子乔的朋友，我叫夏宇。”
　　唐悠悠眨了眨眼睛，迟疑道：“吕子乔？我有这么个大外甥吗？”
　　几人一阵绝倒，一菲差点连沙发旁边桌案上的花瓶都给带下去。
　　“嗯…………”夏宇也有点无奈，他哪里能想到唐悠悠居然连吕子乔都不记得。
　　想了想，夏宇如此形容吕子乔：“就是那个五岁开始泡妞，从来不看特摄片的吕子乔。”
　　这么一说，唐悠悠也想起来了自己有这么个奇葩外甥：“哦哦！吕子乔是吧！我想起来了！他出了什么事吗？”
　　夏宇说道：“他最近被一个演艺经纪公司的星探看上了，但那个公司是一个皮包公司，子乔差点就要签上卖身契了。我们几个朋友又劝不动他。听他说过您是做演员的，应该在这方面比较有权威，所以我想找你来把他解救出来。”
　　唐悠悠听来也明白了自家大外甥出了什么样的大事，说道：“OKOKOK。我马上就把子乔解决了。”
　　展博惊道：“啊？把子乔解决了！！”
　　“额……”唐悠悠说道：“sorrysorry，是把子乔的问题解决了。谢谢你们这么关心他。”
　　“不客气，那就麻烦你了唐悠悠小姐。先挂了，拜拜。”
　　唐悠悠：“拜拜。”
　　放下手机，唐悠悠长长呼了口气，道：“没想到那个不成器的大外甥居然还能被皮包公司看上，看来这年头，影视圈连皮包公司都不好做啊~
　　不过也对，这年头，长得帅的都被拉上杆子去竞争了，皮包公司也就能捡一捡吕子乔这样的。”
　　---------------
　　展博说道：“电话打完了，那子乔的事情应该解决了吧。”
　　“天晓得子乔的小姨妈能不能对子乔起到作用啊。”一菲说道：“万一子乔还是不听，那不还是没用。”
　　羽墨说道：“是啊，长辈训话什么的，最讨厌了。”
　　“长辈应该还算不上。”夏宇说道：“唐悠悠是子乔他妈妈的第十三个妹妹，所以他俩的年龄差不多。”
　　展博大惊失色：“第十三个妹妹！子乔外公外婆真厉害。”
　　美嘉摇了摇头，说道：“TM真邪门。”
　　一菲跟着说道：“真TM邪门。”
　　夏宇说道：“对了，我们要不要跟其他人说一下。”
　　一菲数着手指头，道：“宛瑜曾小贤张伟我们都已经说了。就差关谷还没通知。”
　　展博拿起手机，道：“那我现在就给关谷说一下好了。”
　　电话时间。
　　“莫西莫西，这里是关谷。有什么事情展博？”
　　展博隐约听到关谷那边有子乔的声音，问道：“关谷君，你现在在哪？”
　　“哦，我现在在跟子乔君一起去那个，红彤彤演艺公司的路上。”关谷笑道。
　　“什么！”展博惊道：“你为什么要跟子乔去？你也想当演员？！”
　　关谷说道：“不是，听说子乔君签了经纪公司，所以就想着通过这个公司，找大导演把我的漫画改编成电影。这样就可以在最快的时间内，让别人关注到我的漫画。”
　　展博盖住手机，用嘴型跟大家问道：怎么办？
　　一菲：“先敷衍过去，然后挂断。我们再商量对策。”
　　“哦。”展博对关谷说道：“这样啊，那祝你万事顺利关谷君，拜拜。”
　　电话挂断。
　　一菲失望的摇了摇头，说：“唉，没想到连关谷都中套了。”
　　展博问道：“我们现在该怎么办？”
　　夏宇说道：“还能怎么办呀，劝是劝不回来了，反而会热脸贴冷屁股。凉拌呗。希望唐悠悠能够给力。”
　　………………此时，貂蝉还在骑马来的路上……………………

第54章 最佳悲剧男主角：吕，子乔
　　楼下酒吧门口。
　　夏宇和骑马过来起码花了一个下午的貂蝉约见在此。
　　看见唐悠悠走进酒吧门口，夏宇走上前跟她打招呼：“唐小姐！”
　　“哦，你好。”唐悠悠对夏宇笑道：“你是夏宇，没错吧。”
　　夏宇挑了挑眉头，笑道：“要我给你身份证学生证亦或是驾照让你验证一下身份吗？”
　　“这倒不用，听声音我就听出来了。”唐悠悠指了指耳朵，说道：“现在我那大外甥的情况怎么样了？”
　　夏宇语言简练的说道：“下午他的经纪人来了一趟，知道了他有女朋友就决定把子乔扔了。现在那个经纪人也在这里，子乔还在当舔狗。”
　　同时带着唐悠悠到子乔等人不远处的地方，让唐悠悠看到了她那个正在舔的大外甥。
　　“唉，舔狗舔狗，舔到最后一无所有。”唐悠悠说道：“我还是第一次看我的大外甥对除了他妈妈之外的第一个女人低声下气到这个地步。嗯…………先拍下来。”
　　话音一落，唐悠悠就拿出了一个相机，对准子乔那边拍了几张。
　　【夏宇：不愧是悠悠，脑回路新奇。】
　　“夏宇？”从厕所回来的美嘉看到在这边杵着的两个人，看向悠悠，问道：“这位是？”
　　都不用夏宇介绍，唐悠悠就已经伸出手，对美嘉笑道：“你好，我是子乔的小姨妈，唐悠悠。”
　　美嘉和悠悠握住手，道：“哦哦，你就是那个子乔妈妈的第十三个妹妹啊！久仰久仰。你好，我是陈美嘉。”
　　夏宇对美嘉说道：“美嘉，子乔是不是要跟你分手？”
　　悠悠捂着嘴惊道：“你是子乔的女朋友！”
　　“是，不是。”美嘉一下乱了：“哎呀！我跟子乔只是假装是男女朋友，现在那个家伙跟我说包我三年房租，让我跟他在那个死肥妞面前演一出分手的戏码。”
　　悠悠一听到关键词眼睛都瞪大了：“什么！演戏！”
　　夏宇看着悠悠，忽然兴起一个想法，对美嘉说道：“美嘉，那个闪电峡知不知道你就是子乔的女朋友。”
　　美嘉回想了一遍今天下午的故事，摇了摇头说：“不知道。”
　　“那就好办了。”夏宇暗道：“这样子，美嘉和子乔就不用暴力分手了……”
　　“美嘉，等会你就不用上场了，让悠悠来顶替你的位置吧。”
　　美嘉一脸茫然，显然有点转换不过来频道：“什么意思啊？”
　　然而悠悠对演戏的这种事情秒懂，对美嘉解释道：“夏宇的意思就是说，一会让我来饰演陈美嘉这个角色。美嘉，让我来吧！相信我！我一定能够把这出精彩的分手戏演好的！”
　　一步一句话，悠悠身上被表演的欲望激发出来的强大气场差点都要把美嘉给吓趴下。
　　美嘉答应三连：“好，OK，没问题。”
　　“美嘉你答应了，太好了！”悠悠激动的说：“美嘉你想要什么类型的分手？依依不舍、蛇蝎腹黑，还是暴力虐杀？”
　　边在说，悠悠分别演出了那三种角色的初版模型。
　　美嘉毫不犹豫的选了第三种：“暴力虐杀！”
　　“好嘞！就等着看一出好戏吧！美嘉，过来配合我一下。唐氏表演法则，show time！”
　　夏宇有些呆愣的就看着悠悠自顾自就把剧本给瞬间排好还顺走了美嘉。
　　悠悠临走前还给了夏宇一个‘放心’的眼神。
　　“唐氏表演法则牛逼。”
　　对着悠悠的背影，给出了一个大拇指，夏宇走到一会的舞台——桌球室，周边的吧台上坐下，跟服务生要了瓶西瓜汁。
　　【喝瓜群众.jpg。】
　　到位的美嘉对子乔招了招手，把子乔叫到了桌球室。
　　子乔几个箭步上去，抓住美嘉的手，一路通到桌球室内。
　　“疼疼疼疼疼！住手！不是卷筒纸！再扯就断了！”
　　“别废话断不了！”子乔说道：“今天要是有什么差错！我的前程就会像卷筒纸一样咔嚓断了！记住，按照计划行事！”
　　“慢着！第一，你答应过我的事情不许反悔。”
　　美嘉竖着手指说：“第二，要跟你演对手戏的不是我，是她。”
　　一直被子乔背在身后的悠悠，伸手拍了拍子乔的肩膀。
　　子乔转过身，看见满脸笑意的唐悠悠，惊道：“小姨妈！你怎么会在这里？！（四川话。）”
　　“我是来给你帮忙的！”悠悠笑着双手按在子乔的肩膀上，道：“放心，我一定能够很好的演出一个被分手的伟大少女形象！”
　　“你。”子乔看向美嘉，指着悠悠，道：“你怎么认识她？怎么还把她找来了？”
　　美嘉无辜的指了指夏宇的方向说：“别问我，问夏宇。是他找的。”
　　子乔那双要杀人的眼神瞪着夏宇，夏宇淡淡的吸了口西瓜汁，回以无辜的大眼萌。
　　顺便用眼神提示了一下子乔：你再不开始演戏的话，闪电峡就要走了。
　　悠悠一看自己的观众已经拿起包，屁股都已经从沙发上挪起来了，立刻上戏。
　　啪！啪！！
　　悠悠猛地一挥手就是两巴扇在子乔的脸上。
　　“这第一掌，是替我姐姐打的！第二掌是给我自己打的！”
　　姐姐→陈美嘉。
　　美嘉立刻演出了一副被欺瞒的可怜女性的角色模板，在旁边无助的靠在椅背上哭泣。
　　子乔这边这时才按下【开始演戏】的按钮，刚打算说什么，就又被悠悠扇了一巴掌给堵了回去。
　　【唐悠悠：唐氏表演法则第一条：不要把话语权让给你的对手，戏，是抢回来的！】
　　“还有这一掌，是替我的妈妈打的！”
　　【唐悠悠：唐氏表演法则第三条：给故事营造一个丰满的背景，最好涉及——两代人的恩怨！】
　　子乔后退几步喘了几口气，对悠悠怒道：“你脑袋被门挤了吧！你这个每天退化三次的恐龙！”
　　在子乔背后的美嘉站了起来，拿了根桌球棍重重打在子乔的屁股上，喝道：“我一口盐汽水喷死你！你那狗嘴说什么呢吕子乔！”
　　子乔被这一棍打的差点扑街。
　　悠悠被美嘉这突然地爆发吓到了：居然抢我的戏！
　　悠悠扫了一眼周围，发现道具，一把抄起路人客人桌子上的一瓶酒，往子乔的脚边砸下。
　　嘭！！
　　子乔下意识的跳起来来躲避到处飞射而出的玻璃渣，可下一秒他就被悠悠抓住了领子，给压倒在沙发上。
　　和子乔无限接近于零的距离下，悠悠从口袋里掏出了一块小小的方形保鲜膜粘到嘴上。
　　啵！！
　　吃瓜群众都傻眼了，瞪大的双眼看着吻在一起的子乔和悠悠两人。
　　【唐悠悠：唐氏表演法则第二条：永远别让观众猜到剧情的发展。】
　　悠悠从子乔身上起来，用手轻轻取下嘴上的保鲜膜，甩了一下头发对子乔说道：“怎么样？距离今天正好一百天。今天是我们第一次接吻一百天的纪念日！你偷吃也藏的好一点，最起码也要让我明天才知道嘛。55555，怎么这样！”
　　悠悠小跑着离场了，跑到夏宇身边，一把扯起夏宇的手往吕子乔那边猛冲回去。
　　美嘉接棒，一把把吕子乔从沙发上扯了起来。子乔刚上来美嘉就给了一巴掌。
　　“你还真打啊！”
　　子乔捂着被打的地方，难以置信的说道。
　　唐悠悠表现用力他知道，但美嘉怎么也这样！
　　“吕子乔！你是我见过最垃圾最混蛋最不要脸的男人！看见你我就相信基因确实会突变的，而且会越变越烂！”
　　子乔也火上来了，跑到人多的地方寻找一个保护场所，回怼回去：“陈美嘉！你是我见到世界上身材最平的女人。你不是飞机场，你简直就是盆地，下雨天还会积水的那种！”
　　“你！王八蛋！”
　　“吕子乔！”悠悠重新上线，握着夏宇的手，对子乔喝道：“你以为就只有你给我戴了绿帽子吗？呵，我告诉你，我压根就没有跟我的前男友分手。记不记得你有一天晚上晚归在床上看球，其实那天晚上他就在床底下呢！”
　　【唐悠悠：唐氏表演法则第四十条：观众永远都期待更纠葛的人物关系和更多重口味的剧情！】
　　某个无辜群众·幕后·夏宇偷偷用手扯了一下子乔，眼神示意他赶快结束战斗。
　　子乔也不想再继续了。
　　左右环顾了一下这两个女人，眼神失去焦距、人生失去彩色。
　　“啊！！！！我死了！！！！”
　　最后用最没有演技的万能大叫一声，子乔慌不择路的跑出了酒吧。
　　“yeah！”“胜利！”
　　悠悠和美嘉在空中give me five，友好的互握起手，宣示对乔假戏真做战争的胜利！
　　END.

第55章 关谷的针眼
　　当天晚上回到公寓后，子乔和美嘉在3602吵了一架。
　　吵了什么具体不可考。
　　因为这本书的视角猪脚定位在了医院。
　　---------------
　　“夏宇君！夏宇君！”
　　“哇！关谷你干嘛！”
　　电梯门一打开，关谷就抱住了从里面走出来的夏宇的大腿，把夏宇吓了一跳。
　　“快！带我去眼科医院！我长针眼了啊！！！救命！！！”
　　“哦哦哦！！行行行！！你撑住啊关谷！！”
　　几天后，夏宇把关谷从医院带了回来。
　　公寓里的米娜桑都已经知道了关谷眼睛长针眼的事情，一菲在公寓大堂把两人接上了3601。
　　展博关心的问道：“关谷，你眼睛怎么样了？”
　　关谷现在眼睛还蒙着纱布，但说话是没问题的：“医生帮我开刀了。”
　　羽墨道：“那个闪姐她到底都让你画了什么啊，居然长了针眼这么严重。”
　　夏宇把关谷带到沙发上坐下，说道：“泰坦尼克号杰克给露丝画的那种画，模特还是那种女人。羽墨你自己想象吧。”
　　羽墨浑身都哆嗦了一下，道：“别，光是有要去想的这个想法我都是浑身的鸡皮疙瘩。关谷，你受苦了。”
　　关谷无助的摇了摇头，道：“一言难尽，说多了都是泪。还是不说的好。”
　　一菲轻手帮关谷缓缓拆眼睛上的纱布，说道：“你们看见美嘉和子乔了吗？”
　　展博说道：“没有，都好几天没见着他们了。”
　　“唉，好好的一对就这么散了。”
　　宛瑜偷偷摸摸的像小偷渡过一菲的背后，悄悄往门口走去。
　　但以上的形容都是宛瑜自以为的。全场的视线如今都放在了宛瑜的身上。
　　曾老师都有点看不过去了，开口问道：“宛瑜你去哪里？”
　　宛瑜顿住身子，对曾老师干笑道：“额……曾老师。我不想瞒你，我是去参加咸菜俱乐部的活动。”
　　“咸菜俱乐部，那不是我的粉丝团吗！啊哈哈！”曾老师大笑之后随即就发现问题了：“我的粉丝团有活动我怎么不知道？”
　　“是他们特意不让我告诉你的。”
　　话音一落，宛瑜就冲出了3601.
　　一菲笑道：“恭喜啊曾老师，咸菜粉丝团，要变成鱼丸粉丝团了。”
　　曾老师猛地一惊并恍然大悟————他被NTR了！！
　　一下把手上的报纸摔在地上，曾老师大喊着跑了出去：“啊！！！林宛瑜，你被解雇了！！”
　　夏宇有些懵逼的看着宛瑜和曾老师的互动，道：“这，这是怎么回事？”
　　“哦，你还不知道呢。”羽墨笑道：“宛瑜说想要去干点别的，所以这几天都在去电台做曾老师的电话编辑。”
　　“虾米！”夏宇惊道：“她要跳槽？！这可不行！！”
　　【夏宇：宛瑜不干了，那么不就意味着那些财务的事情都得我来干！！！】
　　“有什么不行的。”一菲说道：“想做什么工作宛瑜的自由。有你这个甩手掌柜做老板，换做我都想跳槽。”
　　“这这这，这叫自由放养式管理。不懂就不要乱说话！”
　　嘴上强硬着的同时，夏宇也在想着要用什么方法来挽留住宛瑜。
　　这次宛瑜去做做电话编辑还好，自有曾老师炒了她。
　　要是让宛瑜后来真的跟原著那样做回了《装男人》的杂志编辑，那么她就会同样跟原著一样对设计服装产生兴趣，然后去意呆利·米兰学服装设计！
　　------
　　“姐，你看这个新闻。”展博把手上报纸的新闻娓娓道来：“红彤彤演技经纪公司因为没有按照国家有关规矩办理营业手续遭到查封。公司负责人闪电峡所从事的一切演艺经纪行为都被定为无效…………”
　　“有照片吗？”
　　“有关部门目前还未找到闪电峡的有效照片。”
　　一菲帮关谷眼睛上的纱布全都拆了下来，说道：“你看，我就说，这一定是皮包公司！”
　　夏宇看到关谷那通红的双眼，有些怕怕的撇开目光。
　　关谷跟展博招了招手，动身凑了过去说：“展博，给我看一下。”
　　“哦，在这里关谷君。要我朗读给你听吗？”
　　关谷惊悚的眼神盯着展博，吓得双腿一蹬飞回到他原来坐着的沙发上，道：“狼毒？展博，我都这样了你还要给我下狼毒？！”
　　“不是狼毒是朗读。”夏宇嗤笑道：“就是念给你听的意思。不过展博你也是，又不是学生还说什么朗读啊。面前谁是你的班主任？”
　　展博下意识的瞟了一眼一菲。
　　羽墨注意到展博的那个视线转移，一下笑喷。
　　而展博已经在一菲要杀人的目光下瑟瑟发抖。
　　“哦，是朗读，不是狼毒。”关谷尴尬的挠了挠浓密的黑发，对展博笑道：“对不起展博，我会错意了。”
　　“没关系没关系。”
　　“我自己看就行了。”
　　一菲看着关谷，忽然想起还有件事，说道：“哦，对了关谷，那天那个闪电峡还让我把一个东西转交给你。”
　　“什么东西？”
　　夏宇看见一菲拿起来的被黄色塑料包装包起来的方形块物浑身一抖。
　　那是关谷给闪电峡画的画，关谷看了好像针眼复发！
　　他可不想再带关谷去一次医院！！
　　因为整个公寓里就他最闲，之前几天都是他去照看着在医院里的关谷。
　　要是关谷针眼复发，他肯定又会再去一次医院！！！
　　拒绝！！！
　　【章外音：这货是一个医院恐惧症患者。在医院里就连看到别人在打针也会害怕的避开视线。】
　　一个健步上去抓住了一菲要打开黄色包装的手，夏宇强行憋出个笑容，说道：“一菲，我想这应该是关谷给闪电峡画的画，不会错的。还是不要让关谷看的好。”
　　“啊！”
　　光是这句猜测就已经吓得关谷缩到沙发后面。
　　特别高的尖叫声从沙发后面传出：“一菲！快点把那个东西扔掉！”
　　一菲眨了眨眼，挣开夏宇抓住自己手的手，偷偷看了一眼包装内的东东。
　　“哎呦我的亲娘！”
　　一秒都不到，一菲就把视线从里面拔了出来。
　　捂着有些发昏的头，一菲同情的看了眼关谷，说道：“关谷，我现在能明白你的痛苦了。画出这种东西，真是难为你了。”
　　“有多难看。让我看看！”
　　羽墨好奇的凑了上去，一菲给她打开了一点的包装。
　　俗话说好奇害死猫。
　　当视线与画接触的第一秒，羽墨立刻就别开了头。
　　“快快快快！夏宇把他人道处理了！”
　　夏宇接过一菲递过来的画，粗略的扫了一眼。
　　轰！！！
　　↑辣点爆炸的声音。
　　把这幅画安放在地上，夏宇拍了拍手上的污秽之物。
　　吸了吸鼻子，夏宇抹了抹已经发红的双眼，对读者们说道：“各位，保护眼睛，人人有责。心疼一下眼睛里的球体晶体玻璃体，角膜虹膜视网膜，眼珠眼角眼神经。”

第56章 夏宇：我不是正常人？？！！
　　酒吧。
　　曾老师把一沓装着钱的信封还给美嘉，说：“美嘉，你干嘛一口气交了两个月的房租啊。我们房租是月结的。”
　　“不不不，这是正常的一人份。”美嘉语气清冷的说道。
　　众人心里一突，最让他们担心的事情还是发生了。
　　“嗯…………”曾老师试探性的问道：“你和子乔不是情侣入住，房租减半吗？”
　　美嘉把钱推了回去，说道：“不好意思，从很久以前开始，我跟吕子乔就没有任何关系！所以该交多少就交多少。我有工资我付得起，如果他付不起房租，就请曾老师你们住户委员会例行公事，让他滚蛋！”最后一句话美嘉差不多是吼出来的了。
　　宛瑜轻手摇曳着美嘉的手，轻声细语的说：“美嘉，你还在生子乔的气呢。都这么久了，至于吗~”
　　“我想到要跟他住在一起，多少优惠我都不干！那坨人渣整个就是坨在下水道里烹过的翔！别恶心我了！！”
　　美嘉说罢起身走了。
　　宛瑜有些怕怕的看着美嘉的背影，说道：“这次美嘉好像被惹的挺凶的。”
　　“唉，天作不会死，人作自会死。”夏宇摇了摇头，说道：“我都已经把唐悠悠找来顶替美嘉了，希望可以吸引一下火力以免美嘉的火气爆炸。可料不到他们两个回到公寓了还要大吵一番，这下好了，美嘉心里对子乔的那些怨气量变成质变了。”
　　羽墨说道：“你说的好像很有道理。”
　　夏宇对羽墨抬了抬眉头，笑道：“那当然，我是猪脚嘛，说什么都得有道理的。就跟漩涡鸣人一样擅长动口不动手。”
　　【读者：从未见过如此厚颜无耻之人。】
　　子乔拿着一个小袋子跑了过来，对曾老师说道：“曾老师，照你说的，道歉礼物买来了。”
　　曾老师指着美嘉，对子乔笑道：“非常好。美嘉就在那里，赶快过去道个歉。”
　　子乔激动的拍了拍手中的袋子，高声喝道：“好嘞！”
　　“等会！”夏宇叫住子乔，伸出手把他硬性拽了回来，道：“你给美嘉买的什么礼物？不会是什么娃娃吧。”
　　子乔的脸一下子僵住了：“你怎么知道。”
　　“哇！夏宇，你该不会是刘伯温转世吧！”曾老师惊道：“我怎么发现你什么都能猜出来。”
　　张伟眼珠子一转，带着谄媚的笑容，扯了扯夏宇的衣袖，说：“哎夏宇，帮我算一下下下一期下下期下下下期的彩票中奖号码是多少呗。还有我什么时候能脱单？”
　　羽墨笑道：“张伟，一期还不够你还想中三期呢。”
　　张伟兴奋的说道：“我跟你们说，最近彩票打折！”
　　子乔激动的说道：：“还有这等好事！我刚刚才买的彩票为什么没有！”
　　但曾老师觉得他的世界观都要崩了：“怎么可能！彩票还能有打折这玩意？！”
　　张伟解释道：“真哒！就在公寓门口的那间彩票亭！门口上清清楚楚写着，彩票打折买！”
　　子乔一听立马就切了一声，对张伟说道：“张伟，我就是刚从那里出来的。我从那里的打工的妹纸了解到，那个‘打折’只是吸引眼球的营销骗局。其实是因为那家彩票亭要搬了，新的彩票亭就在走出路口拐弯处，所以说让我们以后要买彩票打折，也就是拐弯，到新的彩票亭去买。”
　　张伟一拍大腿，义愤填膺的说：“啊~怎么能这样！这不欺骗消费者吗！不行，我要告他们！”
　　“好了好了张伟，别生气。虽然你不买彩票了，但我还是可以给你算一卦。”
　　张伟说道：“如果你真能算出后面的彩票出什么号码我现在就去买！”
　　“这个呢，不行。我不负责彩票之类的金银之事，你去找一找有没有负责这一片儿的片儿佛，找到了告诉我。”夏宇笑道：“但爱情脱单这方面我可以帮你算一卦，这方面我擅长。我给你算算啊。子丑寅卯成巳午未…………”
　　众人：“…………”
　　“行，算出来了！”
　　张伟激动的说道：“真，真哒！快快快快告诉我！”
　　夏宇笑道：“你在2014年，会遇到你的梦中情人。她还是个律师。”
　　张伟有些失落的说道：“14年，这也太晚了点吧…………现在才09年。”
　　曾老师见张伟居然真的信了，对夏宇瞪着死鱼眼说道：“夏宇，别瞎说，张伟真当真了。”
　　“你怎么知道我是不是在说假的呢？”夏宇淡淡的喝了口酒，阴恻恻的笑道：“曾老师，我还顺便帮你算了一卦，不久之后你将会再次遇上给你戴过绿帽子那个女人。”
　　“别逗了！这玩笑一点都不好玩！！！”
　　嘴上这么说着，但不知道为什么曾老师感觉到后颈有一丝凉意。
　　这不会是真的吧…………
　　宛瑜在这段时间里摸了一下子乔手里的那个袋子里的娃娃，对子乔说道：“子乔，你怎么就买了这个？我可是借了你500块钱！”
　　“额，我是想买彩票中个大奖给美嘉给美嘉一个更大的惊喜。可谁知道…………”
　　“好了好了你别说了！”
　　宛瑜郁闷的别过头，对夏宇问道：“夏宇，你有什么替代方案吗？”
　　“现在美嘉在气头上，做什么都是没用的。”
　　夏宇淡定的说道：“我的建议就是，用时间来冲淡一切。”
　　子乔急的拍着手掌心，说道：“别啊大哥，我等不了啊！”
　　夏宇斜眼盯着子乔说道：“为什么？等不了的话靠双手啊！”
　　曾老师&张伟：“噗！！”
　　“哎呦不是这个！”子乔焦急的说道：“要是美嘉不跟我复合的话，房租减半水电全免就没了！我哪来的钱交房租啊！”
　　见没有人回答，子乔决定死马当活马医，拿着那袋娃娃走过去跟美嘉道歉。
　　但没多久之后，美嘉就撇开子乔走了。依然是僵着那个脸。
　　子乔一脸郁闷的回到来，拿起一瓶没人动过的酒，大口的灌了一口。
　　“子乔，道歉要有诚意。你要记住三点。”曾老师说道：“第一，端正态度，你是男人要主动道歉。第二，接下来的B方案你要严格贯彻，千万不要浪费了我对你的一片苦心啊。”
　　子乔追问道：“什么B方案？”
　　“这个………………”曾老师有些尬的吸了口气，说：“我还没想好。”
　　子乔心里不禁失望了一下，但随即又追问道：“那第三呢？”
　　“第三！”宛瑜抢过话尾，说道：“你又欠了我五百块钱。”
　　子乔一度尴尬，移开看宛瑜的眼神。
　　宛瑜拿起她的小挎包，抬步走人：“我还有点事，先回公寓了，拜拜。”
　　“拜。”
　　子乔蹭到张伟面前，笑道：“张伟，能不能先借我点钱”
　　“子乔，你又不是不知道我的情况。”张伟说道：“就我那点工资，交了房租水电就真的不剩点啥了。再借给你，我就只能吃西北风了。”
　　见子乔的目光逐渐转移到自己身上，羽墨语速极快的说道：“我最近刚买了一个新的名牌包包，而且还是贷款支付。所以也没什么钱了。”
　　“唉，好吧，天亡我也！”
　　子乔叹息一声，扭头就抬步走人。
　　夏宇有些懵的对子乔喊道：“哎！你看不见我吗？我不是人吗？！怎么你不向我借？！”
　　子乔顿了一下脚步，对夏宇莫名其妙的笑了一下，接着抬步走人。
　　夏宇气的把手上的抱枕摔到地上，拔腿追上去：
　　“哎呦老子个暴脾气！吕子乔你给我站住，今天我就要让你尝尝被人往脸上弹硬币的滋味！”

第57章 恋碍
　　夜晚，3603.
　　夏宇边伸着运动后的大懒腰，边从自己的房间里走了出来，对跟在身后的子乔说道：“跟我玩欲擒故纵，子乔你还嫩了一点。下次还敢跟我玩套路不？”
　　“不敢了不玩了。嗯哼，呜呜呜呜………………”
　　曾老师含笑看着子乔这副娇羞滴滴的模样，对夏宇问：“哎，你对他都做了些什么呀？”
　　夏宇一屁股落到沙发上，大拇指倒回去指了指子乔，说：“这货要钱嘛，我就用硬币在这货的大脸上弹了个十万八千次的。”
　　曾老师听罢吸了口冷气：“嘶！”
　　“想想都疼。”但曾老师不知道为什么有种感同身受的感觉。
　　同情的拍了拍子乔的后背，曾老师说道：“子乔，作为你的好室友，我现在有一个B方案给你可以给你回口血。”
　　“什么B方案？”
　　曾老师伸出手拍了拍桌上的收音机，然后打开收音机的music播音频道，对子乔说道：“我刚刚已经给音乐频道那边打了点歌的热线电话，用你的名义给美嘉点了一首歌。现在，那边宛瑜正在配合。只要美嘉听到了，就绝对可以跟你复合的。”
　　“嗯！这个主意靠谱曾老师！”子乔说道：“比送礼物强多了。”
　　【子乔：最关键的是，不需要cash，零成本。】
　　一首歌结束，伴随着新歌的前奏，主持人说道：“下一首歌，是吕子乔先生点给陈美嘉小姐的一首歌·周杰仑的《对不起》。陈美嘉小姐，吕子乔先生他说他对他的行为深感抱歉，想用这首歌对你说对不起，希望你能原谅他。”
　　滴滴滴滴。
　　曾老师电脑上的QQ响了，是宛瑜发过来的信息【美嘉刚刚好像有些被触动了，去打电话了！】
　　曾老师激动的一拍手掌，说道：“哈哈！我就说这招一定有效！回头我一定要把这个故事在我的节目里说出去！到时候收听率一定biangbiang高！”
　　子乔也兴奋的对曾老师说道：“太棒了曾老师，回头等我手头空下来了一定请你吃麻辣烫！”
　　可音乐突然停了下来。
　　主持人所说的话，让曾老师和子乔的笑容都跟进了冷藏库一样僵了下来。
　　主持人蕴含怒火的声音传出：“我刚刚接到了陈美嘉小姐的电话，她告诉了我们吕子乔先生对她的所作所为，真是太过分了，简直是令人发指！吕子乔先生，如果您此时也在听我们的节目的话，我只想跟你说一句，我不想再放你点的歌了！”
　　刚才还在嘚瑟的两个人一下就跟霜打的茄子一样焉了下来，对视无语。
　　夏宇嗤笑道：“连这个龙套主持人都被美嘉给策反了，美嘉可真6。但同时可见，从客观角度来说，美嘉现在暂时无法接受攻略。”
　　主持人：“与其有这个时间给你，我们为什么不把时间留给一些还有些机会的情侣们呢？下面，是丽丽小姐想对他的男朋友小罗点的一首歌。她很抱歉，昨天把你妈妈从五楼阳台上推了下去。希望你能，原谅他。请听到孙南的，《你快回来！》”
　　夏宇：“诶，人家把对方妈妈推下五楼阳台的都比你的可能性要高。”
　　子乔伸出手把这个气人的收音机给关了，双手环胸压回到沙发上，道：“得，她来真的了。”
　　“这不正常啊。”曾老师皱着眉头说：“婆媳关系闹到这个地步，这对想要复合的可能性微乎其微啊。子乔你到底对美嘉做过什么比这还要糟糕的事情。”
　　子乔自感绝对没有做过比这更过分的事情——他连美嘉父母都没见过！
　　“喂！曾老师！这明显就是美嘉在添油加醋！”
　　曾老师叹了口气，说道：“看来这招不行啊。我还得去找找别的方法。哦对了！过两天有场F4复出的演唱会！你可以请美嘉去看看！”
　　子乔此时也对美嘉一直让他热脸贴冷屁股有点憋屈，说话的声音明显含着一口气：“呵，还复出呢！就算是张国容复活演唱会，美嘉也不会赏脸。美嘉的脾气我知道！比牛还倔，她简直就是，犀牛！”
　　“我就不信还搞不定你们两个了！”曾老师不服输的说道。
　　“我觉得，以你的等级还真的搞不定他们两个。”夏宇把刚刚从曾老师手中拿过的电脑转回到曾老师的面前，说：“这就是刚才那个小罗和丽丽的新闻。都闹上贴吧热点第三了。”
　　曾老师把视线放上去，越看下去他的眼睛发的光就越亮：“还真是！这就是我想看的连续剧剧情！”
　　“额…………”夏宇有些无语的说道：“这只是一个平常小老百姓的家庭。”
　　曾老师说道：“哎呦夏宇你不知道，这些少见又真实的生活素材往往比那些电视连续剧的剧情还要好看，还要精彩，还要劲爆。我们这些做主持人的，就需要这样的素材，正是有了这些素材，我们才能获得经验值，才能更好地给听众们，播放精彩的节目。”
　　夏宇死鱼眼盯了曾老师一会，说：
　　“你们这种人，江湖俗称，八卦网民。还有，吃瓜群众。切，八卦就八卦，说一大堆鸟语以为花就香了吗？”
　　“唉，凡人的智慧。你不懂就别BB。”
　　曾老师喝了口杯具的水，看向噼里啪啦在敲打键盘的子乔，问道：“子乔你干嘛呢。”
　　“在给爱情公寓交友网站上传我的资料啊。我已经决定开始约会了！”
　　曾老师惊道：“啊！你不哄美嘉啦！那我不是白帮你想办法了？！”
　　子乔有条有理的说道：“曾老师，其实我刚才想过了，这件事情对我们两个都是一个好机会，让我们可以开始各自的人生。”
　　“各自的人生？！”
　　“男人嘛，豁达一点。干嘛非得在一棵树上吊死啊。三条腿的蛤蟆找不着。两条腿的女人，多得是啊！”
　　曾老师还真的有点担心子乔就这么一去不复返，立马把手提的盖子给盖上，强行中断了子乔的字数输出行为，道：“这样是不是太冲动了，要不我们在从长计议一下，美嘉也不是那种不讲道理的人。”
　　“别从长计议从短记忆了。”子乔一脸认真的说道：“鲁迅先生有言：人生苦短、及时行乐。一百年太久我们只争朝夕！”
　　“这什么乱七八糟的！”
　　夏宇说道：“子乔，我看你就是想找一个人先帮你解决房租的事情吧。”
　　被真相的子乔并没有多大的尴尬，反而眉飞凤舞的说道：“这当然也是计划中很重要的一部分啦！”
　　“喂子乔，你不能这样，我们再想想。一定能够把美嘉给追回来…………”
　　后面的话，走出3603顺便把门带上的夏宇已经听不到了。
　　刚走出门，夏宇就碰上了也刚好从3602走出来的宛瑜。
　　“美嘉怎么样？”
　　“听完那个罗丽的故事之后就回房间了。”
　　两人走入3601，宛瑜非常郁闷的说道：“子乔到底对美嘉做了什么伤天害理的事情。明明子乔都做了那么多了，美嘉还不肯原谅他。真是奇怪。”
　　夏宇耸了耸肩，道：“天晓得，只有他们两个知道。”
　　两人在沙发坐了下来，宛瑜接着郁闷：“而且最近奇怪的事情越来越多，展博居然要我去看俄罗斯科教片展映。”
　　室内，听到宛瑜回来，想要出来再度跟宛瑜推销科教片的展博一听这话立刻顿住了脚步。
　　眼角瞟到藏在墙壁后面的展博，夏宇笑道：“这倒不奇怪，展博就好这口。那时他送给你变形金刚的时候你就应该意识到了这一点。”
　　“唉，展博是个好人。”
　　墙壁后面的展博正中一箭。
　　“可是我跟他实在没有什么实在没有什么共同语言。”宛瑜说道：“美嘉和子乔就不一样了。记得他们刚入住爱情公寓的时候，吕布貂蝉的多让人羡慕啊。”
　　夏宇说道：“子乔现在已经在网站上物色约会对象了。以他的能耐，估计明天就能一day三个五个。”
　　“啊！他不打算把美嘉追回来啦。”
　　夏宇含笑说道：“你以为子乔是这种人吗？”
　　“不行！子乔不能这么做！我得去阻止他！”
　　宛瑜边说边快步走出了3601。
　　在宛瑜走之后，展博才从墙壁后面走了出来。

第58章 一菲：家有弟弟需长成
　　一菲和羽墨出去逛完街回来，就看见展博在给夏宇斟茶倒水的。
　　一菲抄起她的包轻轻落在展博的头上，对夏宇怒道：“喂！在我不在的时候欺负我弟弟啊！”
　　“我保证我绝对疑似良民。”
　　夏宇摆样子的举起双手作投降状，笑道：“这都是展博自愿做的，不信你问他。”
　　羽墨笑道：“夏宇，你也跟子乔学会忽悠了啊。”
　　“冤枉啊冤枉啊。”夏宇说道：“是展博问我怎么能够提高异性吸引力。这是帮他提高未来对女生服务的能力。”
　　一菲叉着腰喝道：“所以你让展博给你当丫鬟使？打狗也的看主人吧！”
　　女·丫鬟·狗·展博：QAQ。
　　众人收拾了一下现场，一菲对展博说道：“到底怎么回事，展博？”
　　展博用力握住一菲结实的臂膀，问：“姐，我很认真的问你一个问题。我真的很差吗？！”
　　一菲自然不会去打击自己这个脆弱的弟弟，摊了摊手，说：“怎么会？”
　　得到鼓励+1的展博立马就雄起了：“哈哈！我就说！姐你才是这个世界上最懂我的人！他们，都是一群愚蠢的地球人！”
　　看着展博在沙发上开始了愉悦的自由泳，一菲立马就改口了：“我错了，那群地球人也许是对的，你真的有问题。”
　　展博得到鼓励-1。目前愉悦值：0.
　　“连你也这样觉得啊！！”
　　一菲没有去接着承认来刺激展博，转移话题：“你怎么会开始纠结这种问题？！”
　　展博像个怨气的小媳妇一样说道：“我昨天请宛瑜看电影了。”
　　“不错呀小子，终于开始迈出第一步了！什么类型的电影？恐怖片还是爱情片？通宵场还是情侣座？”
　　一菲激动的把手掌重重落在展博的背上，拍的展博一阵断气。
　　夏宇对羽墨小声说道：“羽墨，如果我请你去看电影，你最不想要看什么片？A，科教片。B，科教片。C，科教片。”
　　羽墨翻了个白眼，道：“你这说的有的选嘛。”
　　听到夏宇说的话，再联想了展博一贯的秉性，一菲已经有了一种不好的预感。
　　展博缓过气来之后说道：“是科技馆最新的俄罗斯科教片展映————探索土星的生命！！”
　　羽墨听得嘴巴都长得大大的，对夏宇点了点头，悄悄说：“好吧，这的确没有其他选择。”
　　一菲：“OMG！她应该带你去看看的！”
　　得到鼓励+1的展博激动的说道：“你也这样觉得吧！可是宛瑜她拒绝了！我都说了如果她对土星没兴趣我可以换海王星的。可她还是拒绝了！你知道这票子多抢手吗？！”
　　“展博，宛瑜拒绝的重点不在于哪颗星球，而是在于科教片这个种类。”羽墨有些无语的说道：“展博，跟你在一起久了我真的觉得我选男朋友的要求会下降。只要他不会送我变形金刚，不会带我去看科教片就行。”
　　展博，得到鼓励-1。
　　一菲一拍额头，道：“展博，我说的不是带你去看电影，是带你去看病！”
　　展博，得到鼓励-1。
　　就跟那些无聊就写诗说被贬的诗人一样，与这个世界格格不入的展博纳闷的说道：“看病？我一不去锌二不缺钙，看什么病？”
　　一菲现在十分饮恨展博那‘孺子不可教’的傻脑，高声喊道：“你缺心眼！天下之大都大不过你缺的那块心眼！你怎么可以带女孩去看科教片！！这里不是你的大学，是爱情公寓。宛瑜也不是你的恐龙协会里的那些女生，她是个……正常人！”
　　转头看向夏宇，一菲说道：“夏宇，由你来你告诉展博，一个正常的雄性荷尔蒙滋发期男生会带一个正常的女孩子去看些什么片？”
　　“这种问题不是应该问女孩子吗？”
　　先是这么吐槽了一句，夏宇还是回答道：“那得看女孩是什么类型的了。如果是美嘉就带去看爱情片，如果是悠悠就带去看恐怖片。宛瑜的话……她应该喜欢看好莱坞大片或者一些稀奇古怪的小电影。”
　　上次的事情后，悠悠也跟公寓里的大家混了个面熟，加了个QQ。所以悠悠是个什么样的女孩两人也晓得。
　　羽墨笑道：“诶，那我和一菲呢？你还没说呢。”
　　“一菲我不知道。”夏宇对羽墨笑道：“但你我知道，你喜欢和你的男朋友一起看的电影。”
　　没有回话，羽墨只是微笑着别开视线，看向一菲。
　　没有被回答的夏宇在口内吹气鼓了下脸，起身走去冰箱那里拿了一瓶可乐。一口下肚，让有些凉凉的心快乐起来。
　　羽墨问道：“一菲，你爱看什么电影？”
　　“我？我喜欢自己拍电影！”说着，一菲看向了展博。
　　【一菲：只要我把展博和宛瑜撮合了，那我们的家族就振兴了！那才精彩呢！！】
　　展博听完众人的话，想了想之后，举一反三试图加分：“好莱坞大片？那我可以带宛瑜去看变形金刚啊！我现在就去订票！”
　　一菲：“给我坐下！！！”
　　三人：“嘶！！”
　　一菲别过头，深深的向着空气深呼吸了几次。
　　冷静，胡一菲，这个是你的不可爱的弟弟。你不能被他气死。
　　回过身，一菲手搭在展博的肩上，语重心长的对展博说道：“展博，是我的错，我实在是太为难你了。我不该怂恿你去追宛瑜的。你们的等级差的太大了。先不说你缺心眼、不擅长社交等等，等等！等等先天缺憾！！”
　　一菲顿了一下，让自己僵硬的脸挤出一个笑容：“咱们就说后天的等级你就没有升上来。慢慢来，你需要升级。”
　　“升级？”
　　“游戏要一关一关的打，等级要一级一级的升。你不可能刚学会拍皮球就去打NBA对不对。要攻克宛瑜这样长得漂亮、见多识广、娶回来可以少奋斗两辈子的女生，你还需要假以时日，多多升级。”
　　“怎么升级？”
　　“这跟打游戏的道理是一样的啊。最好的办法，就是好好在你的新手保护期内，在新手村附近狩猎，积累经验值才能升级。”
　　展博指了指自己，难以置信的说道：“新手村？！我的等级真的有很低吗？！”
　　夏宇笑道：“展博，人贵有自知之明。这么说吧。宛瑜如果说是弗利萨，你就是那个孙悟空的哥哥拉蒂兹来到地球时候遇到的那个战斗力为5的渣渣。宛瑜如果说是海军大将黄猿，你就是蜡笔小新的幼稚园园长；宛瑜如果说是………………”
　　“停！”一菲说道：“没那么夸张！”
　　一菲的眼神在严重警告夏宇：再打击展博，信不信我把你剪了！
　　“哼！”得到鼓励+1的展博对夏宇拽了一波，期待的看向自家姐姐。
　　一菲想了想，说道：“宛瑜如果是如来。那你就是…………诶，那个把孙猴子关进炼丹炉的叫什么来着？”
　　“太上老君！！”
　　“对对对！你就跟那个太上老君炼丹炉里的那个煤灰！基本上是一个级别的！”
　　展博：得到鼓励-10086。剩余愉悦值：-身份证号。
　　羽墨看着展博逐渐变得哭丧的脸：“哇！四川变脸啊。”
　　“姐，你这说的我和宛瑜的等级差距更大了！”
　　展博哭丧着脸跑出去了。
　　“哎！别跑啊！小博子！小博子~~~”
　　一菲管样子的对门口的方向喊了几句，等彻底没了展博的脚步声后，郁闷的说道：“唉，我怎么会有一个连怎么和女孩子约会都要我教的弟弟。你们有什么办法吗？”
　　“让展博拜师啊。我、子乔，都可以。”
　　“你？”一菲那鄙视的小眼神盯着夏宇，说道：“你脱过单吗？”
　　夏宇不置可否，对羽墨笑道：“羽墨，我请你看电影怎么样。看什么你选。”
　　羽墨笑道：“你什么时候兴起看电影的兴趣了。还不如打游戏好玩呢。”
　　“就知道你会这么说！”
　　夏宇双手从桌底下的四次元口袋里掏出两个掌机，笑道：“这是我新买的游戏机！我房间里还有马里奥系列的全部游戏卡带！今晚，要不要？”
　　听着耳旁的低语，羽墨笑道：“看来，我没有办法拒绝了。
　　事不宜迟，我们现在就出发。”
　　“OK， my comrade in arms.”

第59章 夏宇：我很了的哦。
　　“哎呦！过去过去！再过去呀！啊！这里怎么还有一个坑！”
　　“啊！又死了！！”
　　羽墨把屏幕已黑的掌机给放到一边去，自闭了：“这马里奥怎么还是这么难玩啊。那个公司就不能降低一下难度。”
　　夏宇拿着刚送来的楼下快餐走了进来，听到羽墨的抱怨，笑道：“马里奥就是这个难度才好玩。否则跟一路走过关有什么区别。你当关二爷过五关斩六将呢。”
　　羽墨见夏宇手上居然只有一个饭盒，怒道：“喂！我的那份呢？！”
　　夏宇含笑说道：“嗯？羽墨你不是不吃快餐，说是不卫生的吗？”
　　羽墨说道：“大哥~那也要看实际情况啊。我现在根本就懒得出去吃了，就想先把马里奥先通关再说。”煮饭？不存在的。
　　好吧，马里奥游戏痴迷重症患者。
　　羽墨低下头按下了【重新开始】的键，一抬头却发现夏宇竟然还在这个房间里，没有出去帮她买一份。
　　羽墨心里暗暗在想：“这货不会是个木头吧。看起来不像啊。”
　　又过了几秒，夏宇还在原地滞留不动。羽墨有些看不下去了，木头也不至于木到这个地步吧！
　　开口喊道：“喂！”
　　啪。咔嚓。
　　夏宇抬起头，对羽墨笑了一下，同时打了个响指，一个戴着黑面罩的神秘黑衣男子拿着两个装着不明物品的黑袋子走了进来。
　　在这羽墨即将要炸的时候，夏宇才把秘密布置好的一切揭开来。
　　羽墨满脸黑线的看着这个神秘男子，说道：“张伟，你别以为你穿成这个样子我就认不出你来了。”
　　被一秒看破身份的张伟差点把自己给摔了一跤。
　　但。
　　联想起现在自己身上穿着这一身天霸装，张伟严肃的咳嗽几声，把手中的两个黑袋子交给夏宇，语气肃穆的说：“这是组织给你的机要。请好好保管。”
　　可夏宇懒得跟这货搭戏，拿过两个黑袋子后直接把张伟推出门口：“行了没你的戏份了你可以走了临时演员张益达先生。”
　　【张伟：该配合你演出的我，你视而不见~~~】
　　嘭的一声关上门，夏宇神秘兮兮的对羽墨笑着，把两大袋子东西放到刚刚被他清空的桌子上。
　　“这是什么？”
　　“是楼下饭店的菜啦。”
　　羽墨被惊喜到了。
　　知道她不喜欢吃快餐，居然还专门去饭店打包饭菜。这波操作给99分，不满分怕他骄傲。
　　“你都准备好了！居然还在那装！”
　　“给你个小惊喜。怎么样？”
　　“还不赖，有惊也有喜。”
　　夏宇笑着把黑袋子里一个个包装盒拿了出来，并把它们打开。肉和菜香味一下子弥漫了整个房间。
　　羽墨被这琳琅满目的肉和菜给吓到了，哭笑不得的说：“我们就两个人，你买这么多干嘛？”
　　夏宇把各个打包盒的盖子打开来，笑道：“我不知道你喜欢吃什么嘛。所以，多买一些。胡乱扫射总会命中几个的。”
　　羽墨数着手指，说：“我讨厌的食物只有青椒茄子丝瓜。还有……各种鱼类，因为我不喜欢带刺的东西，包括人。”
　　说到最后一句话的时候，眯起眼睛了。
　　夏宇笑道：“那就麻烦了，我大学时候的外号就叫咸鱼来着，因为名字的开头音都是X、Y。不过吃起来不会觉得是刺。可以安心。”
　　按下暂停游戏的键，羽墨从沙发上站起来，在放满食物的桌子上弯下腰来看。
　　扫了一圈后，羽墨疑惑道：“奇怪，怎么都是菜，没有饭吗？”
　　“饭在这里。”夏宇端了端手里的饭盒，把它打开，里面是清一白色的米饭：“饭都差不多，所以我直接在快餐店要了。”
　　说着，夏宇用勺子把饭盒里的饭给挖到一个专门要的空着的打包盒里。
　　羽墨看着把一切都包办好的夏宇，心里笑了笑。
　　心里暗道：“没想到平时这个把工作都扔给宛瑜做，自己只会打游戏的烂泥，能够把事情想得这么周全。”
　　要是让夏宇知道羽墨在人背后居然把他叫做‘烂泥’，心情怕是不会有多奇摩鸡（舒服）。
　　估量着饭量差不多后，羽墨伸出手作势挡住要接着运输的勺子，笑道：“够了够了，我不用那么多的。最近在减肥。”
　　轻轻用勺子把饭盒边边上的一些饭渣子清理，夏宇把饭盒揽回自己面前，对羽墨笑道：“女人的三大错觉之一：我又胖了。”
　　“啧！”羽墨刮了一眼夏宇，追问道：“那另外的两个错觉是什么啊？”
　　“第二个错觉：我减肥成功了。第三个错觉：没有适合出门的衣服。”
　　羽墨笑道：“居然没有化妆品，一星差评哦。”
　　“唔…………我会考虑进去的。”
　　八！八！
　　把两把筷子掰开，递过一把给羽墨：“开始吃吧。我已经让张伟在外面用开水烫过了。”
　　摸到还有点热的筷子一端，羽墨笑道：“谢谢。”
　　与此同时，在门外。
　　进入了饭局时间，所以进入了尿点。
　　一菲给另外两人做了个手势，三人悄悄，悄悄，悄悄的溜出去。
　　3601客厅。
　　作为这次偷窥的主持人，一菲首先开口说道：“在这次大会之前，我们首先要特别感谢一波3603内幕人员·张伟，给我们提供了这么个爆炸性的信息。别鼓掌，以免打草惊蛇。张伟你可以客套两句的。”
　　张伟只有尬笑：“啊，哈哈……”
　　曾老师翘着二郎腿，说道：“没想到阿宇这小子居然不声不响的居然想要泡羽墨。他什么时候起的苗头？我居然没发现！”
　　一菲说道：“夏宇这小子刚才那几招有点牛，从哪里学来的，回头我得跟他讨要一两招。”
　　“你！”曾老师嗤笑道：“你要讨好女生的招数干嘛？”
　　“当然是教会展博，然后让他用这些招去泡宛瑜。然后水到渠成，我们家族就振兴了！！”
　　说曹操展博到。
　　“姐你骗我！”展博拿着酒吧送给他的耻辱柱·蛋糕回来了，一脸怒气的对一菲道：“说什么有人偷窥我，有人迷上我。我等了三个钟头，根本没人来！！”
　　“啊！怎么可能啊！”老娘明明花了800块去雇佣那个女演员的啊！
　　曾老师之前是听过一菲说一菲她花了800块钱来实施帮展博泡妹纸的事情的，此时见展博身旁没有妹纸只有一块蛋糕，出言嘲笑道：“胡一菲，你花了800块钱就换来这么个蛋糕啊。”
　　“什么啊这是酒吧送的！”
　　展博意识到问题了：“什么800块钱？哦！姐你说帮我去探一探那个女人的风头，其实是故意花钱让那个女孩放我鸽子然后证明我的等级低是吧！”
　　一菲听自己被展博误会了，急忙补救：“我是你姐！就算花钱也是花钱去雇人鼓励你啊！”
　　话音一落。局面更糟了。一菲现在捂住嘴也来不及了。
　　“什么！你说我有仰慕者是你花钱雇的！”展博整个人都要崩溃了：“我请人吃饭还要你倒贴800块钱！就算这样，那个女的还要爽约！我真的有这么差吗！！！！”
　　扣扣扣。夏宇和羽墨两人站在门口处。
　　“看来这里也很激烈啊。”夏宇笑道。
　　张伟惊道：“你们饭吃完了？！”
　　羽墨笑道：“吃完了啊。”
　　“哇靠！光速侠啊你们！距离你们开饭的时间还可以用秒计算呢！”
　　张伟笑嘻嘻的蹭了上去，对夏宇说：“夏宇，我也还没吃饭呢，你们应该没吃完吧。我…………”
　　“在3603的饭厅大桌上放着。”
　　“诶嘿嘿嘿嘿！！！还是你懂我，谢谢了！！！”
　　夏宇走上前，拍了拍石化·展博的肩膀，说道：“一个好消息一个坏消息，你要听哪一个？”
　　“坏消息。”
　　一菲喊道：“不！好消息！”
　　“好消息是，当时我在现场，看到了一菲你雇的那个女人，因为你指认错误，所以找上了当时在展博旁边的子乔。”
　　一菲一下气炸：“什么！！”
　　展博：“哦！我想起来了！子乔说来找他的那个女的，喜欢外星人和变形金刚！”
　　曾老师笑得更大声了：“哦~~原来是这样，那八百块没有白花啊！恶哈哈哈哈！！”
　　“确实没白花。”夏宇啧啧啧的说道：“坏消息是，那个女人把那八百块钱塞回给了子乔，然后这一幕被美嘉看到了。于是，子乔被美嘉误会以为做那种事情。所以…………”
　　曾老师想通了，指着一菲喊道：“哦，我明白了。也就是说，刚才子乔和美嘉的吵架，是你造成的胡一菲！”
　　一菲也明白自己闯了祸，没有去说曾老师什么，拔腿就冲向3602。
　　【关谷：后来，一菲承担了责任，跟子乔和美嘉说明了今晚的一切。
　　美嘉对子乔的误会不攻自破。但美嘉和子乔依然没有复合，恢复到今天的事情发生之前的状态。
　　有一件事很神奇，那就是美嘉和子乔吵架的时候，夏宇和羽墨在夏宇的房间里，夏宇又怎么知道他们吵架了？
　　真相只有一个！这一切，都怪那个，有剧本的男人！
　　我，3602的潜水者，关谷神奇，在这一章的结尾，出来冒泡了。跪求加戏！】

第60章 子乔：带不起带不起
　　3601大厅。
　　夏宇推开门走进来，一脸饶有兴趣的对展博问：“展博，听说一菲让你拜子乔为师了。”
　　展博看起来有点不开心：“是啊。我姐说让我跟子乔学两手。”
　　夏宇笑道：“看你这样子就知道子乔的教学效果并不太好。”
　　说曹操子乔到。
　　听到夏宇在诽谤他，子乔出言为自己代言：“什么我教不好啊！我已经尽力了，分明是他太笨了！张伟都比他要强！”
　　夏宇坏笑道：“唉，被说比张伟烂…………得到这么个评价，展博你算完了。”
　　【张伟：阿嚏！阿嚏！阿嚏！！】
　　“我！”展博有些不知道该从何开口来为自己代言。
　　瘪着个脸，展博满脸委屈的缩在沙发上。
　　看展博这个没出息的样子，子乔真的想就这样把这个徒弟给放弃了以免沾染了吕氏门派的名声。
　　但子乔想到一菲给自己的每个月500块钱教育经费，还是决定，拉展博一把。
　　“好了别想那些了展博，真正的勇士从不看已经在身后的爆炸。快点，我们的比赛时间到了！”
　　子乔非常熟练的打开了3601的网球电视游戏，从电视下面的抽屉里拿出了两个小小的网球拍，把其中一个扔给了展博。
　　接过网球拍，展博和子乔两人在电视机前龙飞凤舞起网球拍来。
　　子乔边轻松的应付着游戏里的对手·展博，边打开话题：“对了，曾老师和张伟呢，好几天都没见到他们了？”
　　展博回答道：“曾老师这几天电视台拼收听率都忙疯了，加班加点几天几夜没回来。”
　　“张伟最近都泡在图书馆。”夏宇翻着随便扒过来的一本时尚杂志，说道：“他最近被他们律师事务所的一个正牌律师挑中去当一下律师助理。张伟说这是一个难得的赚经验的机会，所以泡在图书馆研究那个正牌律师最近的案子。”
　　“呦，曾老师和张伟可以啊。这么有拼劲。展博你呢？事业有没有什么新的搞头？”
　　展博说道：“最近我们单位来了一个思密达国女生。”
　　“哦！思密达国的！”子乔象征着他的桃花的左眉毛一跳，兴奋的问道：“她叫什么名字，长的怎么样，三围多少？周期方不方便？”
　　“三围和周期我怎么知道！”展博先搞定了后面两个，才回答前面两个问道：“她叫河理活。”
　　子乔嗤笑道：“哈？河里活？这是人的名字吗？跟河莉秀什么关系！”
　　“不是，不是这么写的！”
　　见展博这急着帮河里活代言的表现，子乔心里一笑，看来展博这小子有点*心萌动了。
　　“可以啊展博，你跟她在一起有没有感觉过，思密达国女生和天朝女生有什么区别你看出来了吗？”
　　“不好意思，我都没感觉过！都是黄种人有什么区别！”
　　夏宇笑道：“展博，你还不如说都是女人，所以没有什么区别。”
　　子乔一球解决掉这一盘网球对局，笑道：“那样的话展博随时都可以娶一个非洲或者中东阿联酋石油国女人回家了。到时候，你们家就真的，光了！”
　　被子乔打败的展博泄气的倒在沙发上。
　　子乔把网球拍放到一边，对展博问道：“诶展博，你跟那个女生相处的怎么样？”
　　“还行吧。不过她很客气，不管我对她做什么她都跟我说‘不要吧’。”
　　夏宇笑了一下，带着男人都懂的笑容，说：“她没对你说‘雅蠛蝶’就已经算很好了展博。”
　　“那是日语吧。”
　　子乔也凑了上来，问道：“展博，我很好奇，你到底对这个女孩做了什么？”
　　“哎呦你们想到哪里去了！”展博说道：“这个河理活可是我们单位现在最文静的女孩！礼貌用语从不离口。”
　　“她会说中文吗？”
　　“会说，不过我就听她说过‘不要吧。’。”展博说道：“我请她喝咖啡，她说不要吧。我请她吃饭，她依然说不要吧。我说送她回家，她还说不要吧！思密达国女生都是这样保守内向的吗？”
　　“哼。”夏宇笑了一声，道：“展博，你做的这些事情都太缺乏攻击性了。除了会被人认为你这是在搭讪外，毫无用处。”
　　“就是！这句我给点个赞。”子乔笑道：“要是让我碰上这个河理活，三秒，保管她对我说上‘sa lang hai’。”
　　“sa lang hai？这不是谢谢的意思吗？”展博说道：“我们单位其他男生对她做什么她就总是‘sa lang hai’的回复。”
　　子乔淡定的喝了口水：“她是不是从来就没有对你说过。”
　　“对啊。不过我也不希望她太客气。呵呵哈哈…………”
　　看着在那里明显在发*想那个河理活的展博，子乔摇了摇头，说道：“展博，不是我想打击你。但你真的做好心理准备。”
　　展博不解的问道：“什么心理准备？”
　　“我懒得说了。夏宇，你应该知道，你来说给他听。”
　　“咳咳！展博，听好了。小咸鱼葵花韩语课堂开课了。”夏宇拿着手中的咸鱼外表教鞭敲了敲桌子，作出敲黑板的声音，说道：“sa lang hai的意思是。我爱你。”
　　展博突然觉得他的神经，断了。
　　“啊！！！！！！！”
　　夏宇拍了怕展博的肩膀，同情的说道：“展博，接受现实吧。”
　　“怎么会这样！”展博捋了捋整个事情的脉络，喊道：“你们是说，她对我们公司绝大多数的男生都说‘我爱你’。但就唯独对我说，‘不要吧’！你们没有在胡说吧？！”
　　子乔说道：“我学过全球二百八十种泡妞常用话语。sa lang hai这句话，是入门必学的。”
　　展博表示难以接受，痛苦的都把双手盖在了两边的太阳穴上说：“我每天早上都给她买麦当劳的早餐。可她居然从来都不对我说！”
　　“全世界任何一个女生都不可能因为你送她汉堡或者奶茶就对你说我爱你你懂吗？”
　　子乔一个球拍拍在展博的头上，希望可以打醒这个还在童话世界里的徒弟。
　　“哎，子乔你这有点以偏概全了啊。”夏宇笑道：“展博你可以用麦当劳早餐去俘虏一些小学生，然后十年后……”
　　“去去去！”子乔把这个捣乱的家伙推开，开始对展博展开教育：“你应该对她做一些特别的事情。让她gan动。”
　　“汉堡和奶茶已经是最好的早餐了啊。还要我怎么办啊？给她准备鱼翅汉堡！”
　　“啊！！”得到这种答案的老手·子乔感觉自己的脑回路都要炸了，说道：“这不是换早餐的问题啊！我老感觉你往这一坐，千山鸟飞绝，万径人踪灭。嘴里一说，枯藤老树昏鸦、路上行人断魂。”
　　被打击的展博别过头，不去直视子乔的眼睛，脑子里回想刚才自己的‘错误’。
　　突然，展博高声喊了一句：“哦！！我知道了！应该送泡菜！思密达国人最喜欢吃泡菜！！”
　　“啊！！一枪崩了我吧！！”子乔差点都要失去活下去的信心了。
　　夏宇嗤笑道：“展博你怎么就在早餐这个圈兜不出去了呢。”
　　展博委屈的说道：“那我到底该怎么做嘛。”
　　“看着，我给你示范一下。”
　　夏宇看向这时刚好走进来的一菲，笑道：“一菲，如果有一个帅哥邀请你去约会。约会的内容是蹦极或者是野地枪战，你会不会去。”
　　“蹦极、野地枪战？！”一菲双眼都高光了：“那还用说肯定去啊！”
　　夏宇打了个响指，对展博拽了一下，道：“看到没有，这才是真正的撩。”
　　“真不愧是夏宇，这个公寓能跟我肩并肩的也就只有你了。”
　　两人在半空中来了一下give me five。
　　“靠！原来是说假的啊！”
　　一菲走到厨房去，叼着片儿方包走回来，道：“你们在讨论什么？”
　　展博问道：“姐，你说思密达国女生是喜欢吃泡菜还是喜欢蹦极？”
　　夏宇和子乔对视一眼，眼睛里尽是两个字：无力。
　　“我们走吧。”“带不了带不了。”

第61章 演唱会门票
　　离开3601的两人，来到了酒吧。
　　来了几瓶酒放在桌上，夏宇开喝了一口后，对子乔问道：“子乔，说说你这几天带展博的狩猎囧事。”
　　“可以。”子乔皱着眉想了会，道：“先从第一天开始吧。第一天我们就遭到了开门红。”
　　“啊？受伤啦。板砖还是剪刀？”
　　看着夏宇手中那个剪刀往下剪的手势，子乔忍不住翘起了二郎腿，用手拍开夏宇那作妖的手，说：“不是血的红色！你听下去就知道了！”
　　“目标是一个脖子上戴着红领巾的少女。”
　　“卧槽OOOOOOOOOOOO！你们居然hentai到对小学生初中生下手！就算展博等级再低你也不用这样做啊，魔鬼。”
　　“你想到哪里去了！”子乔有些抓狂的说道：“对方是一个小学老师兼COSPLAY爱好者。刚参加完一个COS的派对，回家路上顺便过来酒吧上个厕所、买个酒、还从失物招领箱里领回了曾经在这里失去过的钱包、还见了约在这里的朋友…………。”
　　夏宇抽扯着嘴角说道：“你确定她来这里真的是顺便的？”
　　“嗯……这我不知道了。”子乔笑道：“我只知道以上的一串只是作者在顺便水字数。”
　　“天诛。”
　　夏宇说道：“那后来呢？”
　　“后来，我就带展博上去搭讪。”子乔说到这里脸色就变了：“先告诉个重点，这个时候我们还不知道她是个老师。我们聊着聊着，这个老师向我们咨询我们男生小学时期对老师的看法。谁知道，展博会突然就跟这个女生说了他小时候把一只小强肢解了去吓他的小学老师的事情，还邀请这个老师去看一部叫《地球两大物种·人与小强》的电影。”
　　“噗哈哈哈哈！！！咳咳咳咳咳！！”
　　夏宇半咳嗽半大笑着说道：“你就不拦着他？！”
　　“我拦着他干嘛！我那时候就先顾着自保，已经先溜走了。”
　　子乔说道：“然后展博就被那个女老师的飞了，临走前女老师还踹了展博的嗯嗯一下。”
　　“嗯？那你们又是怎么知道她是一个老师的？”
　　“出酒吧的时候，听见她和她的朋友在那聊天，听来的。”
　　子乔喝了口酒，说道：“我觉得啊，就展博这个脑回路，这辈子也就能混个MS理工了。”
　　夏宇失笑道：“你怎么把MS理工说的像个野鸡大学一样，你到底是在赞美展博还是在贬低他呢。”
　　子乔笑的肩膀都抖了起来，道：“这你就不懂了，在我们这一行，学历高没什么用。”
　　“那也总好过你地理物理分不清楚。”夏宇说道：“你的目标是那些纯情的小妹妹，人家展博的目标是林氏银行大小姐，这个就不一样。”
　　“切！夏虫语冬，不足与谋。”
　　子乔到没有多在意这个，普普通通的吐了个槽就把话题移开了，看向不远处刚走进酒吧的一菲展博宛瑜三人。
　　一菲现在就像一个女王一样，被她的两个丫鬟照顾着，呵护着。
　　两人拿着他们的几瓶酒坐了过去。
　　子乔注意到宛瑜和展博两个人在服侍一菲的时候视线全都在一菲胸前挂着的一个信封上，出手指向信封说道：“一菲，你脖子上挂着的信封是个什么玩意？”
　　“演唱会门票啊。”一菲说着的时候还故意把信封在宛瑜和展博的鼻子前面秀了一下。
　　这两人一闻到那个味道，有些偷懒的动作又变得非常勤快起来。
　　一菲秀指弹了一下手中的信封，甜美的笑道：“这显然比从秦始皇到慈禧太后手中都握着的玉玺都有用。”
　　子乔好奇的问道：“什么演唱会的门票？”
　　一菲都没回答，宛瑜就已经抢着回答了：“是两张思密达国的一个全亚洲都迷得超级天团：东方神起的演唱会门票！”
　　展博趁着宛瑜换气的时候，抢过发话权说道：“而且还是内场前区！！”
　　“哦~~原来是这个。”
　　为了泡妞，子乔对最近女孩子迷的东西都会去了解，而且定期更新和清空旧缓存。
　　这一次更新的内容，自然也包括了最近都在火的东方神起演唱会。
　　想到这里，子乔的小心思就动起来了。双手在身后摩擦着，紧张的手汗频出。
　　“一菲，不如你把这两张票给我吧。”子乔竖起两根手指，笑道：“我可以帮你卖到两千块，到时候分你1500，我只要500。”
　　宛瑜出言道：“子乔别逗了，两张票才卖出2000，这可是内场前区的票。如果我把这两张票放到夏宇的店上按照拍卖来卖的话，一张票都起码破2000！”
　　子乔撇了撇嘴，这他当然知道。
　　说这个低了的数字出来只不过是子乔想要把剩下的钱给吞了…………
　　“真的假的，这玩意这么值钱！”
　　一菲被说的心动了，要这是真的，这就是一笔不菲的收入啊。
　　这两张票是他们系主任送给她的。原本是她这个周五开讲座的报酬，可明后天突然加上的两场讲座让她去不了了，才给她当了玉玺使用。
　　可如果真能卖出去，照宛瑜说的至少4000入账…………
　　大于等于4000元换两场讲座和一个双休日………………
　　宛瑜注意到一菲的情绪变动，心里叫了一声糟糕。
　　夏宇问道：“一菲，羽墨喜不喜欢这个东方神起的？”
　　一菲此时还在用天平来衡量两边，有些心不在焉，所以不假思索的就说了出来：“她不看思密达国的那些人的。”
　　说完一菲就后悔了。
　　这不就有一个可以把票卖出去的冤大头吗！！自己这句话直接把客源给断了！！
　　后悔的一菲心里在自己心里就差给自己扇一巴掌。
　　刚才那笔账，一菲发现无论她怎么算，都是她赚了啊！
　　所以现在一菲就想着把这两张票给卖了，然后赚一笔的。
　　可听一菲说羽墨不喜欢韩流偶像的夏宇，现在已经失去了购买的兴趣。
　　“夏宇。”一菲把信封端到夏宇手上，笑道：“这个，能不能把这两张票放到你的网店上去拍卖啊。”
　　“可以啊，我没问题。但…………”
　　夏宇向着展博和宛瑜的方向炸了眨眼。这两个人眼中的威胁警告意味可是非常的浓烈。
　　呀嘞呀嘞，招惹CP，CP统一战线对敌可是有BUFF的。
　　呀嘞呀嘞。
　　【章外音：呀嘞呀嘞你妹啊！你以为你是齐木楠雄吗！！】
　　一菲转过头，想要用眼神把这两个拖后腿的给解决掉，可展博抢先一步先发制人先声夺人先下口为强————
　　“姐！有一个思密达国的小女孩！河理活！”
　　一菲含笑看着展博，说道：“小女孩？多大？小学生？”
　　“大一点点。”
　　“嗯哼？”
　　“好吧比我大一点点！”展博正色说道：“但是！她不是一个普通的女孩！她代表着全思密达国来到这里，而我，作为全天朝男人的代表，答应了要带她去看一场东方神起的演唱会！你想想，如果我食言了，她回国之后会怎么说？她会说天朝人都是坏人！
　　他们的国家很小，从南到北打车不超过两百块钱，八卦信息传播的很快。
　　到时候呢？关系恶化，到时候思密达国的一切都不回向我国输出了。”
　　一菲摊了摊手，说道：“这又跟我有什么关系。我一不整容二不追星。思密达国烤肉没了更好。”
　　“你不能只想着自己。我们天朝还有千千万万的丑逼、粉丝、烤肉爱好者离不开思密达国！事情如果恶化到那一个地步，都是因为你！不把票给我~~”
　　展博说罢，用着悲哀的腔调，唱了起来：“乌拉拉~乌拉拉~撒泼了啊~~乌拉拉~乌拉拉~散伙了哇~~乌拉拉乌拉拉…………”
　　众人都已经被展博这不要脸不要尊严的做法给恶心到了，浑身都是鸡皮疙瘩。
　　夏宇抬手摩擦着胳膊，声音都有些颤抖：“咦惹，我好像看到了孩子在撒泼打滚要挟我买他要的玩具。”
　　“行了你别唱了我把票给你。”
　　一菲很是痛快的选择结束这个悲剧。
　　“哦！！谢谢谢谢！来世我还要做你的弟弟！！”
　　可一菲交到展博手上的票只有一张。
　　“啊咧？”展博呆了。
　　“在关心这层关系之后，我觉得你更应该关心一下你姐姐的身心健康。难不成你想要让我一点酬劳都没有就开那两场该死的讲座。”
　　一菲微眯着眼睛，危险的视线滞留在展博身上。
　　这下展博哪里还敢得了便宜还卖乖，笑道：“那是当然的，这张票您留着，您留着。”
　　“展博。”宛瑜唤了一声。
　　“嗯？”
　　“鄙视你。”宛瑜转了转手中的录音笔，说道：“顺便告诉你，你刚刚那首歌我已经录下来了。我会传到网上去的，点击率一定会很高。名字我都取好了。”
　　展博完全don't care的耸了耸肩，暗道：“随便，反正票子到手了。虽然只有一张，但可以送给河理活了。”
　　夏宇对一菲问道：“那一菲，剩下这一张票你打算怎么办？”
　　一菲把票子递给夏宇，道：“帮我卖了它，二八分成怎么样。”
　　“行，没问题。我这就回去把信息输上去。”
　　把票子塞到裤袋里，夏宇说罢就起身往酒吧出口走。
　　没过多久，子乔也借尿遁走了。
　　“厕所不是在那吗？”
　　“诶诶诶诶！夏宇等等！！”
　　子乔一路跑着追上夏宇。
　　“想要那张票？”
　　“对，没错。还是你懂我。”子乔正色说道：“请问，你这里接不接受赊账。”
　　看着子乔那无比正经的表情，夏宇微微一笑，把票放到子乔手上，笑道：“2000块，什么时候有钱了还我。”
　　“太棒了！谢谢你兄弟！！”
　　看着子乔飞奔出去的背影，夏宇扫了一眼自己的钱包，低声笑道：“呀嘞呀嘞，要倒贴了。”

第62章 关谷的狗（上）
　　3602。
　　“夏宇君，子乔君，这次真的要拜托你们了！我们得要在美嘉回来之前把问题给解决了。”
　　两人一前一后被关谷抓来了3602。
　　夏宇叼着根棒棒糖，有点口齿不清的说：“问题4，你连你遇到了什么坟题都还没告诉我们，你让我们怎么帮你啊。”
　　“事情是这样的，美嘉是我的漫画助手，我明天要去参加一个漫画的论坛，然而她知道了非常坚定，今天早上就用150的熨斗烫坏了我六条，还用一把这么长的砍刀帮我刮胡子，我当然没有接受，美嘉说是用气球试验一下让我看看她的技术，然而她不小心把气球割破了，出演胡子的奶油洒在了我唯一剩下的那条裤子上。”
　　子乔忍不住打断了关谷，道：“关谷，你还是没说你的问题啊。”
　　“啊，是这样吗？”关谷挠了挠头，尬笑道：“不好意思，我一紧张就容易找不到重点。”
　　夏宇说道：“总的来说，就是你不想要美嘉去陪你参加那个漫画论坛。所以想我们要办法把美嘉明天的行程定下来。”
　　“对对对，就是这个。夏宇君你真是明察秋毫！”
　　“还好还好。”夏宇说道：“可我们也没办法把美嘉明天的行程给定下来啊。我们又不是女生可以约美嘉出去逛街什么的。”
　　关谷摇了摇头，说道：“不是，其实我已经想到办法了。”
　　说着，关谷掏出了一个鞋盒子，神秘兮兮的说道：“你们猜，这里面是什么？”
　　子乔一秒出答案：“鞋子呗~”
　　“是鞋子哪里还需要猜啊。”关谷晃了晃头，不拖泥带水，把鞋盒子打开。
　　一只褐色的汪酱在里面‘汪汪！！’的叫。
　　“哦，我懂了。”子乔说道：“你想要让美嘉见到这一只狗，然后美嘉就会一秒定情二话不说三心二意四分五裂六神无主七荤八素不管九九八十一移情别恋！”
　　“子乔你的成语真棒啊！就是这个意思！”
　　夏宇问道：“你既然都想好办法了，为什么还要找我们来？”
　　“这只小狗我必须得明天给她，今天还不能让她看见。否则我们3602就别想太平了。”关谷盯着夏宇说道：“你不会见死不救吧。”
　　“你想把它交给我养一天？”
　　“嗨！”
　　咔。夏宇口里的棒棒糖碎掉的声响。
　　“虽然不怕狗，但我对狗实在喜欢不起来，又不是某个幸运E。你还是交给一菲他们吧。一菲展博他们现在就在酒吧，要不一起去？”
　　子乔：“我不用了，我还有别的事情要忙。”
　　-----------------酒吧---------------
　　一菲：“是鞋子！！”
　　关谷再次让人猜鞋盒子里面是什么，再次得到了这个答案。
　　“…………”
　　关谷无语，无言的打开了鞋盒子。
　　汪酱：汪汪！
　　“哇好可爱啊！”一菲一秒抱起了这只小狗，含情脉脉的看着这只小狗说道：“可爱的小家伙，你跟展博小时候长得一模一样呢。”
　　狗·展博：汪汪！
　　“你从哪里捡来的狗？”
　　“什么捡的，这是我买来送给美嘉的！”
　　“关谷你对美嘉真是太好了，比起某人强多了！”一菲笑道：“要是让美嘉知道这件事，她一定会乐疯了的。”
　　“嘿嘿，我也是这么想的。”关谷说道：“所以，能不能拜托你们帮我照看这只小狗一天？我想明天再给她。”
　　一菲疑惑道：“为什么非要明天给她？明天又不是美嘉的生日。”
　　“这不是生日礼物，只是一个普通的礼物。”关谷说道：“而她这两天忙里忙外的已经很辛苦了，所以我想要让她睡个安稳觉。明天是周末，那样她就有时间来料理这个小家伙了。但我明天早上还要去参加一个论坛，还要早起，你们不会见死不救吧。”
　　宛瑜：“我们…………”
　　“真的拜托了！！！”
　　一菲：“好吧我们答应你了。”
　　“阿里嘎多！大恩大德永生难忘！再见。”
　　关谷说完就走了，宛瑜托着腮对一菲笑道：“菲菲，原来你还喜欢狗啊。”
　　“我喜欢很多动物的。”一菲笑道：“而且我以前养过很多动物，鸟、兔子、松鼠、鱼、还有和松鼠配套送过来的松树。哦，还有展博。除了展博这个意外，其他的不出三天，全都死了！”
　　夏宇扫了一眼周围，说道：“话说回来，展博人呢？”
　　“去跟那个河理活打电话了，说是要把那个票子给河理活。然后自己不去。”一菲无奈捂额，说道：“他这就是拿那张票子刷了一下好感，自己不去跟那个女生一起看演唱会能有啥存在感啊。”
　　宛瑜赞同的点头：“就是~~”
　　一菲话一说出来，展博人就噌的一下窜了出来，兴奋的抱住了一菲，高声喊道：“她对我说了！她，终于对我说了！”
　　一菲一把把兴奋的展博给推到一边去，道：“她对你说什么了让你这么兴奋！你一个大男子汉要学会矜持！”
　　“额…………”夏宇有些无语的说道：“一菲，你要说的莫非是：泰山崩于前面不改色？”
　　一菲的眼珠子转了几下，似乎在思考这两个词组的异同之处。
　　“差不多啦！”
　　“她对我说了‘sa lang hai’了，她对我说了‘sa lang hai ’了！”
　　一菲求助的看向夏宇，夏宇解释道：“就是我爱你的意思。那个叫做河理活的女孩对展博公司的其他人都这么叫，但唯独对展博是‘不要吧~’”
　　“等等！”盲生一菲发现了一个华点：“展博，难道说，那个河理活对你们公司里那个对阳光过敏的非洲兄弟，还有对你说过的那个什么跟陆易长得很像、处处跟你作对的那个胖纸，也都是一个劲的说我爱你？”
　　展博满脸痛苦的点头：“嗯！！”
　　一菲差点都要晕过去了，对夏宇说道：“夏宇，2000块的门票，才换来一句我爱你。发出你的弹幕。”
　　“颜值不够，人品不够，魅力不够，氪金来凑。”
　　夏宇说着从自己钱包里拿出了2000块，交给一菲，说道：“刚好我那张票已经卖出去了，卖出2500，二八分给你2000。”
　　“这速度够快的啊。”一菲抽过这二十张红爷爷，笑道：“谢啦。”
　　展博哼了一声，不去理两人的调侃，逗弄着一菲手里的小狗，道：“姐，你打算把这只狗怎么办？不会真的打算养吧。”
　　“我们就养一天，问题应该不大。把他放在盒子里，给它食物和水不就得了。”
　　“你饶了我吧！！”展博哭丧着脸说道：“到时候那些粗活脏活肯定又是让我来做的。”
　　一菲纳闷的说道：“我什么时候让你做过粗活脏活？”
　　“你忘了你以前买过的君子兰了吗？”展博站了起来，异常有气势的说：“是谁每天浇水，是谁每夜施肥，是谁一直用虔诚的祈祷祈祷它起死回生的？”
　　“那不是用塑料做的假花吗？”
　　“那是因为祈祷失败了！所以我才用塑料重新做了一个。你有照顾过它吗？”
　　宛瑜偷偷把小狗抱到了自己的怀里。
　　夏宇笑道：“哈哈哈哈…………要不还是把这只狗狗还给关谷得了，否则明天送回去的就可能会是一个标本了。”
　　“你不信是不是！”
　　一菲把小狗抢了回来，对夏宇说道：“要不要打个赌。要是明天这只狗我能够完整的送回给关谷，你就要欠我一个要求！反过来也一样。”
　　“可以。”
　　【夏宇：反正一菲不会做的太过火，答应就答应了呗。而且，谁说我一定会输的。】

第63章 关谷的狗（下）
　　晚上，张伟和夏宇正在3603吃着张伟做外卖员顺便捎回来的快餐外卖。
　　原本夏宇是想把羽墨留下来一起吃的，但羽墨不肯，所以跑去了3601蹭饭。
　　“唔…………”
　　羽墨非常不高兴的走了回来，手上还拿着一袋子打包回来的粥。
　　夏宇把咬着的勺子吐出来，问道：“怎么了羽墨？你不是应该在隔壁解决了吗？”
　　“3601居然养了条小狗。”羽墨郁闷的手肘顶桌子托住下巴：“所以我出去买了个粥，就回来啦。”
　　张伟好奇问道：“羽墨，你也不喜欢狗。”
　　羽墨想了想，说道：“也不是不喜欢，但仅限于街上碰到的狗。把狗狗带到家里很容易会把家里弄脏的。”
　　接过话尾，羽墨跟着说道：“而且他们还买了一条超大的牛肉。说是神户牛肉，但我怎么看都是狗肉。”
　　“噗！！”
　　知道羽墨所说的那条肉其实是宛瑜买来给狗吃的牛肉的夏宇直接把口中的汤都喷了出来。
　　遮住脸掩饰尴尬，夏宇出言解释道：“羽墨，那是宛瑜买来喂狗狗的，不是狗肉。”
　　“啊！狗粮啊！”羽墨一拍桌子，惊道：“刚刚美嘉到3601去把那块肉拿走了，说是要煮给关谷吃！”
　　“不是吧！”张伟说道：“给狗狗吃的肉一般都是有很多的筋的，吃起来就跟塑料一样。”
　　夏宇困惑的看着张伟：“你怎么连这个都了解？”
　　张伟笑着解释道：“我上学的时候，曾经在宠物店打过工。”
　　羽墨调笑道：“该不会，张伟你还吃过？”
　　咕噜一声。张伟咽了一下口水。
　　注意到张伟的这个反应，有了猜测的两人：“不会吧！！！”
　　“这个…………”张伟尴尬的挠了挠后脑勺，说道：“曾经有段时间没钱买肉吃了，就每天用刀割下一小块，带回家去煮来吃。还别说，虽然说难咬了点，但味道是真的棒。”
　　重点抓错·夏宇：“靠！你会做菜怎么不早说啊！这样谁还吃快餐啊。”
　　“当然不是我做的。”张伟说道：“我是拜托楼下住着的房东太太帮我做的，我还分了块给她呢！”
　　羽墨笑道：“你真是个人才啊张伟，后来呢？那个房东太太什么反应？”
　　这是一件不堪回首的剧情。张伟闭上了双眼，吐了口气，缓缓说来：“她，后来知道了这是狗粮，就把我赶出来了。”
　　“从那一天起，我知道了什么叫做，饿有饿报。”
　　------------次日早上-----------------
　　“真的吗？！！”
　　一大早上，从3601传过来的展博高音把第六层三间房的人都吵醒了。
　　“才七点钟！今天是周末啊！一大早上叫什么叫！被老卯找上了还是被狗给咬了！”
　　明明不是一个室内却比一菲更快到达战线，夏宇一个抱枕砸在展博的头上，高声骂道。
　　“是不是周末对你有区别吗？”
　　展博抱着抱枕，毫不弱势的对夏宇回怼。
　　这倒是让夏宇有点意外。
　　一菲走出房间，与朦胧的眼睛丝毫不配合的是狂暴的嗓音：“对他是没区别，但老娘今天下午还有场连着晚上的讲座！你让我多睡点会死啊！”
　　“姐！我跟你宣布个好消息！”
　　展博激动的说道：“我昨天晚上在淘宝上用极快的手速抢下了一张被拿出来卖的票子，也是内场前区的。最关键的是，还和你给我的那张票是连号的！”
　　【夏宇：子乔把那张票子拿去卖了吗？】
　　“SO？那真是恭喜了，你可以跟她一起去。”一菲打了个哈欠，道：“我先回去睡了。”
　　“是啊！真是，太棒了！！”
　　展博兴奋的一跺脚，一屁股落在了沙发上。
　　准确的说，是沙发上的鞋盒子上。
　　鞋盒子整个都被展博坐扁了。
　　感受到屁股那里鞋盒子的触感，展博刚刚还扬起的嘴角，瞬间给放了下来：“啊！！”
　　“没，没事。一切OK。拜拜。”强装淡定的应付挂掉电话后，展博一下蹦了起来飞到另一个沙发上，视线触及到刚刚自己坐扁的鞋盒子：“啊！！！！！！！！！！完蛋了完蛋了完蛋了！！”
　　“你疯了啊！！”一菲怒道。
　　顺着展博的手指看过去，一菲也看到了那个扁了的鞋盒子。
　　脑子转动了一两秒：鞋盒子被坐扁了+里面有只狗=里面的狗狗也被坐扁了。
　　“啊！！！！！！！！”
　　夏宇低下身子，往那个盒子那里凑了凑，耳朵动了动，对展博严肃的说道：“确定死亡。没有声音没有呼吸。一菲，我们的打赌你输了。”
　　一菲怒道：“都这个时候了你还说这种话！”
　　展博说道：“也许它是在憋气呢。”
　　一菲直接给怼了回去：“要是你是一只狗你憋给我看看天才！”
　　展博吞了口口水，哆嗦着说道：“要不打开看看？”
　　一菲：“你干的你打开！”
　　“我不敢！你们说脑浆会不会流出来！”“别说了！！”
　　恰巧这时候关谷打开门走进来了，两个伤害了关谷的baby的亏心汉又是‘啊！！’的一声叫出来。
　　“嘶！！”被震耳欲聋的关谷急忙捂住耳朵，在叫声停下后，才带上问候的笑容说：“你们一大清早，精神就这么好啊。”
　　“是，是啊。”
　　关谷笑道：“我是来领小狗的，美嘉刚起来。我想赶快送给她，这样子，我就可以安心出门了。”
　　一菲扫了一眼依旧没有动静的鞋盒子，走上前，对关谷说道：“关谷，你的小狗现在，可能不太完整了。”
　　“不太完整？什么意思，这是新的成语吗？”
　　夏宇悠然笑道：“展博坐到那只小狗身上了。”
　　“纳尼！！！！”
　　关谷看向展博，悲痛至极的说道：“怎么能酱子！展博，这下子，一尸两命啊！！！！”
　　【关谷：另外一条命。是我的！这个周末，我要死翘翘了！！】
　　“哎！关谷你在这里啊！”
　　美嘉来了。满面笑容的给了关谷一个大大的拥抱：“关谷君，非常谢谢你给我的礼物！”
　　关谷惊道：“礼物？你知道是什么了？”
　　美嘉笑道：“我当然知道了。”
　　满面惊悚的关谷看向一菲和展博两人，想要个为什么？
　　【关谷：我到底做错了什么？！！！】
　　面对自己的犯下的事儿，和关谷那可怜的情况，展博一个箭步上前，站在美嘉面前，笑道：“美嘉，能不能请你先把手伸出来，把眼睛闭起来？”
　　美嘉虽然不解，但还是照做了：“哦，可以。”
　　激动的心，颤抖的手。
　　展博手上的两张票子，到了美嘉的左手。
　　“这是，东方神起演唱会门票？”美嘉拿着手中刚刚展博给的那两张，对关谷说道：“这是？”
　　关谷顺着展博给的梯子往下爬，对美嘉郑重的说道：“这就是我送给你的礼物。”
　　“什么！！！”
　　可美嘉的反应完全不是众人料想的惊喜，而是一脸的震惊，只有惊没有喜的那种。
　　“这么说…………”美嘉右手从裤兜里掏出了另外一张门票，对关谷说道：“这张不是你送给我的？一大早上放到我房间门口。”
　　关谷摇头。
　　美嘉右手把那张票子捂在胸口，脑袋前所未有的快速运转，思考着公寓里的每一个可能性。
　　一个个身形被剔除。
　　可到最后，第一个被剔除的身影，却是越来越清晰。
　　夏宇眯了眯眼睛，用手肘怼了一下一菲，给了一菲一个眼神：把右手那张票拿过来看看。
　　一菲双眼一亮，迅猛伸出手想要去拿美嘉右手手中的那张票拿过来看。
　　可美嘉一个转身躲过了一菲的手，对关谷笑道：“那就太好了关谷，我们可以两个人一起去看东方神起了。走吧，我们现在回去收拾行头，然后去参加论坛！”
　　“诶！你不看演唱会了吗？”
　　“这是晚上的演唱会，我们可以开完了会再一起去看的啊！”
　　“纳尼！救，救命！！！”
　　没有人救得了关谷了。
　　“夏宇，美嘉的那张票子…………”
　　对于这件事情，夏宇对一菲到没有隐瞒，直接说了出来：“我卖给子乔了。”
　　“哦~~~”一菲笑了笑，暂时放下了这个话题，走过去安慰了一波展博：“展博，这下你要跟那个河理活道歉了。”
　　“这次我罪过大了。”
　　夏宇双手环胸，对一菲笑道：“一菲，狗狗你没有安然给到关谷，所以是你输了。”
　　“好啦好啦，我会认赌服输的！过来帮忙想想这个被坐扁的尸体该怎么办啊。”
　　夏宇耸了耸肩，朝着宛瑜房间的方向大喊：“宛瑜，我们找不到那只狗了，在你那里吗？”
　　宛瑜人没有出来，但回话了：“在的！！”
　　“啊！！！”
　　展博伸出手，把那个盒子动了动，才发现那是个空盒子！！
　　展博：“不会吧！！！我的东方神起！！我的河理活！！我的天啊！！！！！”
　　夏宇笑着用随身携带的照相机把展博做美臀操的姿势拍了下来。
　　还有，给子乔发了一条信息。

第64章 团体中的唯一光棍——烧不起来FFF
　　3601。
　　夏宇抓着一大包薯片走进来，好奇的对展博问道：“展博，后来那个河理活怎么样了？”
　　“哎呦别提了！”展博一脸挫败的说道：“反正打那之后，她连‘不要吧’都不对我说了。”
　　曾老师在沙发上认真的堆着橘子玩，说道：“不就是一个整容的嘛。天朝天生丽质的女生一抓一大把，展博你何必这样呢。”
　　“就是！”夏宇说道：“再说了展博，办公室里别的没有三条腿的单身狗那不是一抓一大把，你肯定会有FFF团团友的。”
　　“谁说的！”展博反驳道：“夏宇、曾老师，你们能够体会到这种感觉吗？就是有一个人跟你很像，但却是总比你优秀那么一丢丢。”
　　“有啊。”曾老师一手一个橘子，把两个震撼人心的名字念了出来：“金成武还有吴彦组。你说对吧夏宇。”
　　面对曾老师那妩媚的笑容，夏宇礼貌而不失尴尬的笑了笑：“金成武我不知道，但当吴彦组戴上大头头套之后，你就确实只差一丢丢了。”
　　“去！”
　　“嘿嘿嘿。”夏宇对展博说道：“展博，你说的是你们单位的谁啊？他又给你什么刺激了？”
　　展博咬牙切齿的说道：“他是我们单位一个跟陆易长得很像的死胖子。打从我进这个单位以来他就处处跟我较劲，我都快被他压得喘不过气来了！”
　　曾老师惊道：“不会吧，你一个海归硕士都被他在事业上压得抬不起头来。这个陆易干了什么啊？”
　　“就比如说他昨天就跟我炫耀说他即将被授予年度最佳突出贡献奖！我们公司分布在全球的CEO都会给他颁奖。”
　　夏宇说道：“哇这种话你也信啊。一听就知道是瞎掰的。”
　　“但这个不重要。更重要的是，明天他的女朋友将会到公司来庆祝他明天的生日！”
　　夏宇笑道：“哦~~话题兜回来了，还是女朋友的问题。”
　　“你们知道这代表着什么吗？这就代表着我就是全公司唯一一个还没有女朋友的情感白痴了！！”
　　曾老师说道：“不至于吧，好歹人家跟陆易长得像还有加分的。照你这么说，你们公司颜值倒数第二的都有陆易的颜值，你们到底是计算机公司还是牛郎公司啊？”
　　夏宇眨了眨眼，对曾老师问道：“那倒数第一是谁？”
　　曾老师对着展博的方向挤眉弄眼了一下，意思很明白。
　　“那么展博，河理活这件事对你来说岂不是雪上加霜？”
　　夏宇打了个响指，笑道：“这样的话，你急需一个女朋友给你救场啊。要不然你就要遭受全公司男同胞的鄙视了。”
　　展博说道：“说得轻巧，女朋友哪里有这么容易找啊。又不是群众演员。”
　　夏宇说道：“爱情公寓那么多人，一菲、宛瑜、美嘉。你随便找一个客串一下不就好了，羽墨不行她明天要去见她的客人做面对面的欧莱雅美容咨询。再不行我可以帮你问一下悠悠，专业演员保证爆掉那个陆易撞脸怪的菊花。”
　　展博一听觉得这有戏，问道：“这招可以吗？”
　　“当然没问题啊展博！”
　　一菲走了出来，而且非常快的走到展博面前，说道：“展博，我可以演你的女朋友啊。”
　　“哈哈哈！你当他女朋友！！！啊哈哈哈！！！”曾老师第一时间放出了自己的笑声和弹幕：“如果是你去演，展博是的确不会被人嘲笑了，全办公室的人都要为他集体默哀了！”
　　“姐弟恋？”夏宇摇了摇手指，正色道：“兄妹恋。”
　　一菲瞪眼：“啧！”
　　宛瑜：“我回来啦！”
　　一菲把展博抱在自己怀里，朝宛瑜说道：“宛瑜，你客观的评价一下，你觉得我们两个算不算一对啊？”
　　宛瑜楞了一下，客观的评价：“菲菲，在阿迈瑞肯乱论罪是要坐牢的。”
　　“什么啊！”一菲也没想到宛瑜居然会客观到这个地步，对宛瑜解释道：“我只是想要帮展博去演场戏而已。”
　　夏宇笑道：“宛瑜，要不你帮展博这个忙。否则他就要被凌辱了，好可怜的。”
　　宛瑜问道：“是因为上次那个河理活的事情？”
　　把那只狗抱回房间，然后发生蝴蝶效应导致展博莫得了票子，这件事宛瑜还是有点愧疚的。她应该先和展博他们说一声。
　　“这是一半原因。”
　　“嗯…………”宛瑜想了想，点了点头说道：“可以啊。”
　　展博一下就像抓住了迷茫人生的灯塔，“宛瑜你愿意帮我！”
　　宛瑜笑道：“河理活的事情我也有份，而且你平时那么照顾我，我帮你忙也是义不容辞的！就交给我吧！”
　　“太棒了！谢谢你宛瑜！”
　　一菲虽然看见宛瑜和展博能够做到‘假戏真做’的前半部分很开心，但展博这个反应就在告诉一菲一个信息：自己的女子力比宛瑜低。
　　所以，被比下去的感觉让一菲有点不爽。
　　“你们真的觉得，宛瑜真的比我适合这个角色？我觉得我挺合适的啊。”一菲撸起袖子，对两人问道：“虽然比展博大了点，但是论气质论长相，我冒充九零后都绰绰有余啊！而且我都可以穿露脐装的！我最近一直在健身，已经初见成效，肚子上一点赘肉都没有！要我去演，肯定能够甩掉那个冒牌陆易的女朋友八条大马路！”
　　曾老师说道：“是啊，年纪上的确是差了八条大马路！人家在青藏高原，你已经尸沉黄浦江了！”
　　“喂！你们见过这么活力四射永葆青春的姐姐吗？！”
　　“一菲啊，不是姐姐和年龄的问题。”夏宇说道：“你男子力太高了，跟展博站在一起会让人分不清到底谁是男朋友谁是女朋友。”
　　曾老师：“就是啊，那个小女生怎么能跟你比啊，乱~仑女！！”
　　“去你们的！”
　　展博出言道：“那到底要怎么样才能让公司里的人知道我有女朋友了呢？”转移话题，来打断一菲的纠缠。
　　曾老师理所当然的说道：“这有什么难的，明天宛瑜到你的公司里露脸不就好了。”
　　展博犹豫的说道：“可是明天又不是我的生日。这样贸贸然的去，会不会很做作啊？”
　　夏宇说道：“只要你不做作就好了，大男人那么矫情干嘛。一个女朋友去探望自己的男朋友很正常啊。”
　　曾老师提议道：“宛瑜你明天可以去给你送爱心便当啊。”
　　一菲：“哦？便当。哈哈！在场不会做便当的女生请举手。”
　　一菲举了，宛瑜举了，展博举了。
　　曾老师用诧异的眼神看了一眼一菲。你怎么能举呢？
　　夏宇：“展博，你举起手来干嘛。说的是女生。”
　　“对喔，女生。那我应该不*。”
　　曾老师&夏宇：噗哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！！！
　　宛瑜悄悄的走开了几步，脸已经被展博弄得羞红起来。
　　“哈哈，哈哈………………”曾老师笑的有些累了，对展博道：“我帮你做，然后让宛瑜带给你！”
　　宛瑜惊道：“曾老师，你也会做爱心便当！”
　　“那是当然。我马上就给你做个爱心一万年肉麻无敌大便当！帮你灭掉那个冒牌陆易的嚣张气焰就是了~我这就去楼下超市买食材。”
　　目送莫名愉悦起来的曾老师离去，一菲对展博问道：“展博，你确定一个男人做给你的爱心便当你吃得下？”
　　咕噜。
　　“还有，你确定不选我了吗？小牛仔~~”
　　一菲伸出手挑逗了一手展博的下巴，指尖与展博下巴接触的酥麻触感直击展博的小心灵。
　　宛瑜和夏宇对视一眼，默默无声的逃离了现场。

第65章 斗地主
　　扣扣扣扣扣扣！！！！
　　“夏宇！开门！开门！！救命啊！！！”
　　“怎么了怎么了？！！”
　　被子乔的夺命连环催给call出来，夏宇脖子上挂着个耳机。
　　看见子乔哭丧着脸就像亲戚来了一样，夏宇惊得差点耳机都摔到地上。
　　子乔用力握住夏宇的臂膀，把夏宇推进去用脚踹关上门
　　“兄弟，这次你可一定要帮我。”
　　“冷静冷静子乔，怎么了出什么事了？你最近不是好好的吗，几个小时前连我那2000块你都还给我了。”
　　子乔收了收情绪，说道：“是这样的，我和美嘉关谷在3602打斗地主，可美嘉为了让关谷赢钱胡编乱造规则，又是745打败QQ，又是119灭炸弹的，我已经连输二十把了。要是再玩下去，我连内裤都要输出去了！”
　　“那你也可以编造规则啊，这有什么难的。你不是很会忽悠吗？”
　　子乔听到这话浑身一震，整个人忽然就恍然大悟了起来，一拍手掌说道：“对啊！我怎么就没想到呢！”
　　“你笨。”
　　“谢谢了！听君一席话胜读十年书啊！我这就回去和美嘉再战三百回合！”
　　可几个小时后，子乔还是败在了美嘉的手上。
　　子乔想出来的那些规矩都太常规了，不像美嘉把‘吃’‘摸牌’‘十一天朝人七天假期关谷可以逃七张牌’等等都扔出来了。
　　所以，子乔那些手段，最多就起到了延长生存时间的作用。
　　曾老师：“夏宇，我刚刚看到子乔失魂落魄的跑出去了，你们知道是怎么回事吗？”
　　夏宇瞥了一眼旁边的美嘉说：“问美嘉。”
　　美嘉有些尴尬的干笑着：“呵呵呵呵………………”
　　这倒是让夏宇有些意外，美嘉居然没有幸灾乐祸的嘲笑子乔。
　　好在这时候一菲来了给美嘉救场：“哎哎哎！都在啊！你们真应该跟我去展博公司看看我的表现有多厉害！”
　　曾老师日常挑刺儿：“喂，你去干嘛，抢戏啊。不是说好今天的主角是宛瑜的嘛。”
　　夏宇笑道：“主角是宛瑜？那展博不就是一个在主角后面喊666的……小博子。”
　　“展博是什么角色不重要。”一菲有理有据的反驳曾老师：“重要的是，主角也需要一个情敌啊，那就是我了。我那一记耳光打的绝对是柔中带刚，刚中有恨，恨中有情，情意绵绵，表现了后现代女性对这个冷酷社会的强烈控诉！”
　　“行了，歇歇吧你耳光师太！要不要我给你颁发一个奥斯卡最佳打耳光奖啊！”
　　一菲顺着曾老师给的头衔说下去，十分有自信的说道：“我告诉你，我不是得不得到的奥斯卡奖的问题，而是得几个的问题。”
　　在说这句话的时候，一菲配上了非常具有杀气的刀刮眼神，让曾老师不敢吱声。
　　“米娜桑！！”
　　关谷穿着个大黑色斗篷闯进来，这个非常秀的视野一呈现在众人面前时，还加上了出场动作——甩斗篷！
　　美嘉看到关谷这个造型，耐不住喷了一句：“我有种很不好的预感。”
　　夏宇小声的对美嘉笑道：“你感觉对啦！”————找打。而后被美嘉一手压了回去。
　　“哇塞，今天还真是奥斯卡颁奖啊。关谷你演什么，赌神啊？”
　　“一菲，你说错了。我不是演赌神。”关谷非常逼真的吹出了一口烟，双手摊开，霸气侧漏：
　　“我，就是赌神！”
　　“这年头什么阿猫阿狗的都敢自称赌神了。”曾老师拱起的鼻子都快把眉间送到发际线上了：“你要是赌神。那我就是赌~~~赌~~~赌~~~~”
　　夏宇见曾老师半天憋不出一个天霸动霸tua的单字，小声说道：“大都督。”
　　曾老师下意识的把脑子里冒出来的第一中文给扔上了口：“对！我就是赌大都噜！uuu………………”
　　曾老师整张脸都僵住了，他脑子里已经先一步料想到现实————
　　——————
　　众人：“啊啊哈哈哈哈！！！”
　　“曾小贤啊曾小贤！你那普通话二级甲等证书是拿假的吧！”“没念下来可是太行了曾老师！！”
　　“你！夏宇你还笑！什么都督啊！”
　　曾老师就差喊一句‘气煞我也’了，羞愤之下手重重的拍向夏宇。
　　夏宇抬起手挡下曾老师的羞答答手掌，笑的连说话都是一卡一卡的：“我，我也没，没想到你居然会念不下…………啊哈哈哈哈！！！”
　　关谷：“hhhhh………………咳咳咳！”
　　虽然曾老师没念好，但关谷还是感受到敌人的气场，对曾老师说道：“看来你想要跟我切磋一二。”
　　“哼！”
　　曾老师摆了个自认为实际上也挺帅气的姿势，一只手托在沙发的扶手上，半侧过身向着关谷：“骰子还是牌九。”
　　“斗地主。”
　　一菲较为惊讶的说道：“关谷你还会斗地主这么天朝特色的玩法！我对你刮目相看了啊。”
　　“嘿嘿嘿，过奖过奖。我发现我有个超能力，就是无论牌怎么样，胜率都有90%。”
　　一菲惊道：“斗地主90%胜率，那这也够牛的啊。光是欢乐豆都能赚到亿万身家了。”
　　打从心底知道那个90%胜率打哪来的美嘉急忙补救起来：“关谷关谷，我们回去，我陪你玩！这里也没有扑克啊！”
　　“谁说没有！！”
　　曾老师居然随身带着一副扑克，一手抬起满手的五十四张扑克牌：“除了山本56以外，我还没有见过口气这么大的霓虹人！”
　　“呵呵，看来你是不撞南墙不进棺材了。好，老夫就陪你，走一遭。”
　　关谷把口中没点起火来的烟给吐到垃圾桶里，坐到单人沙发上，往嘴前那里伸出手。
　　夏宇提醒了一下：“关谷，你那根烟已经被你给吐了。”
　　“哦？是吗？”虽然有点失了气势，但关谷很快就找了回来：“莫关系！美嘉，酒一杯！曾老师，战一场！”
　　曾老师扫视了一眼在场的人，边发牌边说道：“三缺一，你们谁要玩啊？”
　　美嘉：“曾老师，三缺一不是这么用的。”
　　一菲：“我来！”
　　可夏宇人狠话不多，以迅雷不及掩耳之势把曾老师发的牌都抓到了手上。
　　“谢特！！夏宇你找茬啊！！”
　　夏宇笑道：“行得fai，好世界！（粤语）”
　　一菲不爽的翘起二郎腿，阴阳怪气的说道：“是~你是世界上最快的男人~~”
　　“咳咳咳！！”刚才得意起来的夏宇差点没被噎死：“一菲，我可以告你诽谤的。而且我还可以让一个叫做阿伟的男人告你，罪名是剥夺他人荣誉。”
　　关谷正色道：“夏宇君，一菲君，不要干扰正常牌局。”
　　第一局，关谷是地主，曾老师和夏宇是农民。
　　关谷：“我先出！一对3！”
　　曾老师：“对5。”
　　夏宇：“对7。”
　　关谷：“一对Q。”
　　曾老师：“不要。”
　　“这都不要吗？”关谷扫到曾老师刚刚打出去的对5以及夏宇的对7，笑道：“哦哦哦，5和7都没了。难怪凑不出宝马745。”最后一句话是小声的对参谋·美嘉说的。
　　这莫名其妙的一句话搞到曾老师和一菲二脸蒙逼：“你们两说什么呢？”
　　美嘉：“没什么没什么，她说你牌打得好。”
　　夏宇：“对K。”
　　关谷不要，所以夏宇接着出牌：“345678910JQKA。”
　　“我靠！阿宇你这什么牌啊！”曾老师直接被自家队友吓到了。
　　“感谢你有我做队友吧。就剩一张牌啦。”
　　曾老师瞟到夏宇手中的大怪，而后无语的看着自己手中的15张牌。emmmm………………躺赢真好。
　　关谷手中没有炸，也没有可以捉一字长蛇的119，无奈之下只好过了。
　　“首胜，first blood！”
　　第二盘。夏宇做了地主。
　　夏宇：“4455667788991010JJQQ。”
　　曾老师差点一口老血喷了出来：“夏宇你TM是开挂了吧。”
　　夏宇也很无辜啊，他也不想的，一点给关谷秀的空间都没有：“你发的牌，问你自己。”
　　关谷低声对美嘉问道：“美嘉，这怎么办啊。这是条粗蛇不是细蛇，比子乔的那条还要长，我的119干不掉啊。（PS：这是子乔说的规则。）”
　　美嘉推了推曾老师说道：“我们没了。”
　　曾老师：“四个2！”
　　夏宇：“王炸。赢了，DOUBLE KILL.”两张怪甩出来。
　　曾老师的心脏在一瞬间仿佛停止了跳动，整个人都被石化了。
　　但更让人石化的还在后头————
　　农民夏宇：“Trible Kill。”
　　农民夏宇：“UltraKill 。”
　　地主夏宇：“Panta Kill。A！s~”五杀+团灭，两个人一张牌没出过。
　　美嘉无奈捂脸，心里在庆幸下午跟关谷打牌的幸好不是夏宇，否则就算她创造规则也没得用。
　　子乔是有一手好牌，但他也需要几个回合才能打出来，美嘉可以尽情的发挥脑洞。
　　但夏宇是可以一下把牌几乎打出来的那种，关谷连美嘉的规则都用不了。
　　第六场，夏宇直接被房主曾老师给踢出了房间，由一菲接手。
　　然后，关谷开始秀了起来————
　　“吃！！”把曾老师打下去的牌拿回来。
　　“12581，一按我帮你。我可以摸你们一张牌。”
　　“一张10，一张A。十月一号，是你们的国庆，所以你们要休息七天，但我是霓虹人，国庆节不是那一天要继续工作，所以我可以逃七张牌！”
　　…………
　　美嘉走了，关谷飘了，一菲炸了，小贤石了。
　　“关谷神奇！！！”一菲气的把牌都扔到了关谷身上，怒道：“你知道国庆为什么放假吗？！因为1949年，我们打败了所有的侵略者和剥削者。你这不是在打牌，你分明是在侵略我们的世界观啊！！”
　　关谷抹了一下被喷到脸上的口水，呆呆的问道：“你怎么，不遵守规则呢？”
　　一菲都要崩溃了，长发都被暴怒下身体的抖动甩到脸前，对关谷暴吼道：“规则是你定的吗？！！！！！！！”
　　“不是，是美嘉说的。不信，你可以找她来做裁判。”
　　去买酒的夏宇端着几瓶酒回来，对关谷说道：“关谷，美嘉就是个黑哨，那些规则都是她编的，希望可以让子乔把钱输给你让你恢复信心。下午子乔都跟我说了。”
　　“纳尼！！轰多？（真的吗？）”
　　“是真的。”夏宇把一瓶酒交给旁边的一菲让她镇静一下，对关谷说道：“美嘉是一片好心，但子乔是无辜的。本来想过了一段时间，等你恢复了之后我再跟你谈的，但现在……嗯。”
　　关谷现在的情绪很不稳定，胸口随着他气息的呼吸一放一收的。
　　“我回去找美嘉。”
　　关谷扔下这句话，气呼呼的走了。
　　刷啦啦啦啦啦………………
　　石化·曾老师，牌从手中滑落，跌到地上。

第66章 关谷：这一集我还是没有镜头，我要切腹自尽！
　　羽墨下班回来，把包包挂到门旁的挂钩上，对在沙发上的夏宇问道：“夏宇，我看到关谷一脸失魂落魄的坐在河边那里，发生什么事了？”
　　夏宇又把今天的事情简单的说了说。
　　之所以说‘又’，因为刚刚张伟回来的时候才说过一遍。
　　羽墨听完，有些担忧的说道：“啊，那样子，关谷不会想不开吧。”
　　张伟专注的看着电视里播的某特摄片，头也不扭的对羽墨说道：“放心吧羽墨，关谷要是想不开早就切腹自尽了，霓虹人都这样。”
　　“啊，糟了。”羽墨捂着嘴，有些担忧的说道：“切腹自尽是要人给他介错的吧，我看到美嘉在旁边拿着一把很长的刀…………”
　　张伟惊道：“不会吧！难不成美嘉要…………”
　　拍了拍夏宇，张伟说：“要不我们看看去，说不定还能捡点装备。”
　　夏宇阴恻恻的笑道：“你确定你现在过去不会被美嘉咔嚓掉。”
　　手刀在张伟的脖子旁边割了一下。
　　张伟想象了一下美嘉拿着刀，往自己脖子上贴的画面，不禁噤若寒蝉，打消了这个念头。
　　羽墨见夏宇在这净说风凉话啥也不想干，嗔怒道：“喂，你怎么看起来一点也不担心的样子。听一菲说关谷还是你给招进来的。”
　　“纠正一下，是宛瑜招进来的，她才是输出我只是辅助。”
　　羽墨看向张伟，一脸严肃的问：“张律师，涉嫌杀人罪帮凶判几年？”
　　“这个…………我还从没接过这种案子。等等啊。”
　　张伟半天答不上来，但依然强撑着脸，掏出了随身携带的小本子飞速的翻了起来。
　　夏宇伸出手去把张伟的本子合上：“行了行了你不用说了，作者懒得搜。”
　　张伟把小本子收回去，说道：“好啦羽墨你也不用这么担心，既然都有美嘉在了，她不会让关谷出事的。关谷那种情况我遇到过太多了，我不是还好好地活着。”
　　夏宇赞同的点了点头。
　　羽墨语重心长的说：“张伟，你要知道，不是每个人都有像你那种阿Q一样的意志力的。”
　　张伟疑惑道：“阿Q？谁是阿Q？这人有我帅吗？”
　　“没你帅没你帅。”
　　张伟嘚瑟的扬了扬嘴角，接着看起了电视上的特摄片。
　　羽墨回房间去，然后抱着衣服进了洗澡间。
　　子乔推开门走了进来。
　　窜到夏宇身后非常主动的给夏宇揉肩，笑道：“真是感谢你了兄弟！关谷把钱都还给我了！”
　　夏宇问道：“你坑关谷的那部分钱美嘉也让他还给你了吗？”
　　“这倒没有。”子乔看起来并不介意这个：“能拿回我原本的钱我就已经很满足了。”
　　夏宇调笑道：“事情都发生几个小时了，怎么才来感谢我啊。没点诚意哦子乔。”
　　“拿回钱高兴嘛！我就到楼下去吃了十个猪肘子再上来的嘻嘻。”
　　子乔说着拎起了他手上装着打包盒的袋子：“这是给你打包上来的宵夜。”
　　“算你还有点良心。不过我晚上一般不吃宵夜，你放到冰箱去吧。”
　　“得嘞！”
　　【手机收到短信铃声*4】
　　三人拿起手机，同步打开发过来的短信：【曾老师：我要上电视啦！！！】
　　“上电视？曾老师？”张伟有些懵的眨了眨眼睛，道：“我一定是还没睡醒。”
　　夏宇用电脑快速的看了看，笑道：“呦，曾老师可以啊，居然把MSN，QQ，还有爱情公寓在线交友的网名全都改成：‘我要上电视啦’。感叹号都有三个。”
　　子乔从冰箱里顺带的拿出了一瓶雪碧喝，笑道：“曾老师上电视，那个场面一定很经典，有好戏看了。我去问问他他要上什么节目。”
　　“曾老师现在人还在电台呢。按照他那个个性，一定是从Lisa榕那里得到消息之后的第一时间就做了这些，人现在估计连地铁都没上。”
　　子乔听来也觉得有道理，嗯嗯点头。
　　转过头，注意到电视上播的特摄片，子乔愣了，看向正在看的入迷的张伟，道：“张伟，你肿么了？特摄片都看。要是没有乐子的话你可以找我…………”
　　这时子乔回想起上次带张伟的惨状，立刻选择把自己说的话给收回来：“你当我没说过！”
　　张伟双手抱住面前的膝盖，一脸自豪的说道：“你没注意到这个特摄片有一个很让人入迷的地方吗？”
　　这时电视上闪过了几个妹子的镜头，子乔一秒懂：“哦~这几个妹子很不错诶。BCCD。”
　　张伟的笑容僵住了：“我说的不是这个。”
　　夏宇笑道：“子乔，张伟说的是那个主角。”
　　“主角？哪一个？”才刚看几秒，里面的人还穿的一样，谁知道哪个主角。
　　“就是这个啦！！！”
　　张伟走上前，指着电视画面上的‘张伟’对子乔喊道：“有没有觉得他长得很帅！”
　　“哦哦哦~~”
　　子乔盯着张伟说道：“看不出来啊张伟，什么时候去演特摄片了！有这本事还做什么律师啊。孩子们的英雄要赚钱多了，看看人家动感超人。”
　　“这货不是我！只是碰巧长得跟我像。”张伟对子乔抖了一下眉头，在下巴打√：“一样的帅。”
　　恰巧，这个时候电视里的‘张伟’变身了。
　　子乔看到里面那个变身后，摇了摇头，说道：“搞不懂你的品位。”
　　夏宇说道：“张伟，子乔从五岁开始泡妞从不看特摄片，堪称比野原新之助还要专精，你还是从了他吧。欣赏不来。”
　　子乔拍了下手掌，笑道：“还是你懂我。”
　　夏宇下一句就把刀子刺了过去：“但小新战绩比你好啊子乔。在质量上，小新前有大原娜娜、后有酢乙女爱、左有白神、右有风间彻。一个在姐姐、白富美、宠物、基*各个领域都有涉猎的恐怖五岁小孩。在数量上，加起来几千集每集至少一个。”
　　子乔想了想，发现自己还真的比不过，道：“切！我才不跟五岁小孩计较。”
　　洗完澡的羽墨出来了，用毛巾擦着自己湿润的头发，对子乔说道：“子乔，关谷怎么样了？”
　　“放心，活着。美嘉已经把他带回3602了，现在在房间里讨论。美嘉好像说要自己出钱资助关谷继续画漫画。”
　　羽墨被美嘉这波操作给惊到了：“啊，美嘉居然打算这么做。她有那么多钱吗？”
　　子乔说道：“别看美嘉那样子，她最近发了一笔小财，目前不差钱。”
　　张伟想了想说道：“但关谷很难接受吧，霓虹不是很大男子主义的吗？”
　　“天晓得，这个只有看美嘉的了。”
　　第二天早上。
　　美嘉在酒吧跟大家宣布了自己成立漫画基金支持关谷创作的事情。
　　夏宇把牌打出去，对美嘉笑道：“恭喜了美嘉。”
　　一菲跟着夏宇打出牌，对美嘉说：“那关谷现在怎么样？”
　　美嘉边看着手里的牌，边说：“暂时还窝在房间里，不过他对我的提议是同意了。我最喜欢看他的漫画了，自从关谷决定自己出资去印刷爱情三脚猫的单行本我就很支持他！”
　　一菲说道：“嗯，我们也会支持你们的，有困难随时说，我们随时都可以帮忙的。”
　　“真的吗？！谢谢你们。”
　　一菲瞥了一眼已经入到自己怀里的美嘉手上的牌，伸出手摸了摸美嘉的头：“不用那么客气，我们是好朋友吗不是。”
　　“就是啊。美嘉，这里是爱情公寓，最好的朋友就在身边。”

第67章 曾老师的敞篷车
　　展博一脸亢奋的跑进来，对大家伙喊道：“哇！我刚刚在公寓楼下看到了一辆很拉风的敞篷车！”
　　“是啊我也看到那辆车了！好帅的！”美嘉激动的呼应起展博来：“我们公寓居然来了一个能开的起敞篷车的大帅哥！我一定要认识他。”
　　夏宇瞥了一眼已经在充电中嘚瑟的曾老师，问道：“曾老师，身为妇女主席你知道那辆车是谁的吗？”
　　“是副主席！”曾老师一拍扶手，嘚瑟的整张表情都在张扬：“各位，我正式宣布。门口的那辆敞篷车，正是在下滴！喔哈哈哈哈哈~~~”
　　一菲第一个发弹幕：“你偷谁的车了？”
　　“什么偷啊！”
　　美嘉表示‘你TM在逗我’：“不可能吧曾老师，你要吹牛皮也要找张原产地是皮皮虾的质量好点的啊。你那辆灰色夏利我天天见。”
　　一菲大笑道：“他那不是灰色的是白的，就是N年没洗了！”
　　“咳哼！”曾老师说道：“胡一菲同志，请你给予你的室友一点小小的尊重。”
　　“切！”一菲单手靠在沙发扶手上撑着脸，对曾老师说道：“不过就是一租来的车，至于嘚瑟成这样嘛。”
　　“什么租啊！这是我朋友借给我的！听说我要上电视，专门让我开，说是沾沾腥气。”
　　众人用奇怪的眼神盯着曾老师，曾老师补上补丁：“电视明星的星！”
　　夏宇调笑道：“你哪来的这么壕有人性的朋友？敞篷车都往外借。有这么壕有人性的朋友你不可能没提起过。”
　　一菲觉得夏宇说的这句话倍有道理，不放弃任何一个打击曾老师的机会，“就是~~借的就是借的，在这装什么。”
　　被无情戳穿的曾老师面子上有些挂不住，好在他脸皮够厚。
　　“呵呵，呵呵…………”尴尬的笑了几声，曾老师说道：“做这个节目的都是名流啊，总不见得让我开夏利去吧。”
　　【夏宇：开了敞篷车你也只是在高架上晾了一天。】
　　夏宇提议道：“你可以坐地铁啊。”坐地铁去的话曾老师就不会遇上堵车了。
　　然而曾老师现在都已经把车给租来了，自然不会赞同这个提议。
　　被回绝的夏宇也没再说什么，以免招引到一些不必要的猜测。没人能瞒得住的胡一菲还在旁边呢。
　　美嘉说道：“曾老师，你要是开那辆敞篷车的话，乍一看，就真的像一个明星了。”
　　一菲：“那得多乍啊！给我五十四张牌也不够我乍的。”
　　好在展博宝宝还是给了曾老师一点温暖：“曾老师，你明天能不能带我一起去，我可以做你的司机。有个司机更有腔调！”
　　曾老师想象了一下那个画面。
　　【展博恭敬的把曾老师送进后座上，而后自己坐到了驾驶座上。
　　展博：曾哥，今日要去边到，要做咗边个？
　　曾哥：去哩个城市最高的建筑物的天台。果到，有个衰人等我。我要把他，乃伊组特！
　　天台。
　　客串被干掉的龙套·一菲：可不可以北我个机会？曾哥。
　　曾哥：要我点样北你机会？
　　一菲：曾经有一份真挚的爱情，停留在我面前，距离我只有零点零一毫米。如果北我个机会，我会向你解释清楚，我是个卧底。
　　曾哥：不好意思啊。我是个衰人。】
　　伸手摸了一下自己的小胡须，曾老师给展博打了个响指，笑道：“有道理。没问题，就这么定了！”
　　得到同意，展博兴奋的叫出声来：“啊哈哈！我的处女车开的是敞篷车一定拉风死了！！biubiubiu xiuxiuxiu！”
　　“不行！！”
　　【您的电脑管家·一菲已经上线。】
　　直面应上展博那吃了翔一样的臭表情，一菲毫不留情的说道：“展博，我知道你就是想开车。刚考了驾照没几天就想上高架的，你那个水平怎么行啊！”
　　“一菲！”曾老师此时帮着自己唯一的小可爱说话，站起身单手搂住展博：“什么想开车啊！你以为每个人都像你那么狭隘啊！人家展博是想要捧我的场子！展博，我任命你明天做我一天的司机，就这么定了！”
　　展博也把自己挂到了曾老师的身上：“对！曾老师是我永远的偶像！”
　　啪！！
　　一菲见这两个怂货居然开始反抗起来了，霸气的把牌都甩到了桌上镇住了两个人。
　　“我说不行就不行！明天我得坐你旁边展博！”
　　【一菲：你是衰人的事情我早就知道噻咯乐。刀斧手！
　　曾哥瞟了一眼旁边一群光着膀子拿着冷兵器的肌肉男们，冷笑了一声，和展博两人从口袋里掏出了手枪，指着一菲。
　　曾哥：没料到呱，我滴有枪啊！
　　一菲：有枪就大噻啊？看来你是不知道我是刺客排名17369的人。
　　曾哥：哇喔，倒数第一啊，好犀利啊。Bang！
　　一菲：切换大号！
　　一秒的经费爆炸镜头之后。。。。。。。。。。。】
　　曾老师和展博被彻底击溃，瘫倒在沙发上。
　　展博眼神瞟到宛瑜来了，整条鱼才挺了起来。
　　“嗨！我刚刚在楼下见到一辆还拉风的敞篷车！”
　　宛瑜一来就跟展博一样提起这个话题。同时看到了疯狂用手指指着自己的曾老师。
　　有些犹豫的问：“不会是你的吧曾老师。”
　　夏宇默默的把一菲刚刚扔下的牌抓到自己手上，跟着刚才的尾巴打了出去，回答宛瑜：“就是曾老师借的。”
　　“切！”
　　宛瑜还想很吃瓜的跟大家分享刚刚看到的囧事的，但现在发现居然是曾老师的倒是让她有些犹豫了。
　　“额……我爸也有一辆敞篷车，不过他停车的时候一般都把敞篷拉起来。”
　　曾老师心里在想自己居然能够胜过宛瑜爸爸一次，十分得意忘形的说：“哼！什么叫做敞篷车啊！把敞篷打开才叫嘛！”
　　宛瑜说道：“嗯……可是如果你拉起来的话，刚才那个小孩子就不会在驾驶座里尿尿了。”
　　曾老师的笑容没了，凋了，凉了：
　　“你说什么，小孩子，尿尿。”
　　“啊！！！！！！！1200啊！！！”
　　曾老师就跟尾巴被烧着的牛一样冲出去。
　　-----------------------------------------------------
　　“孩子还小，又不是故意的，你个大人这么纠缠好意思！”
　　“什么还小是不是故意的，在驾驶座里尿尿就算了还刮花了我的车啊！现在，立刻，马上给个交代！”
　　众人回到爱情公寓的时候，听到曾老师的大声喊叫的声音。而且一听就不是好事。
　　“走！”
　　众人挤开人群进去了，夏宇握住情绪激动的曾老师，问道：“怎么回事曾老师？”
　　站在曾老师对面的大妈看到夏宇等人上来了，指着曾老师喊道：“怎么的怎么的，你还找帮手了！你这人想要仗势欺人是不是！”
　　夏宇把想要回嘴的曾老师给拉了回来，再次问道：“到底怎么回事说清楚。”
　　曾老师指着被大妈护在身后的小孩子，说道：“那个小孩子刮花了我那部车！”
　　大妈朝着周围的群众喊道：“小孩子调皮一下而已，我又不是不赔偿！是这个人肆加勒索！”
　　曾老师甩着手中的一张红爷爷喊道：“赔偿？就一百块钱，你当这是玩具车啊！而且这部车是我租来的，合同上写了车辆出现损坏我还要赔额外的钱！”
　　可大妈完全不管曾老师说什么，朝着群众哭喊：“啊！可怜我们孤儿寡母在这里没有男人依靠啊！！被人欺辱到头上来也没有办法对付啊！！怎么办啊老公！！！”
　　孩子眨了眨眼，随后整个人扑到大妈怀里，几秒后传出了：“呜哇！！！啊！！！爸爸！！！”
　　两人这下完全把弱势群体里，一下争取到了群众的同情。
　　毕竟，大多数群众在社会上，都是弱势群体。
　　群众纷纷开始用敌视的目光看着站在强势的曾老师等人。甚至已经有人开始开口帮两人说话了。

第68章 胖婶厉害！疯狂打CALL！！
　　没想到，现在才多少年啊，就已经有这种熊人了吗？
　　刚刚没有走上去的夏宇啧了一口，后退几步退出人群，拿起电话：“喂，SH新闻吗？这里有一个男子欺负一对孤儿寡母啊。地点是爱情公寓，就在楼下广场。哦，你们现在就来是吗？那尽快啊，要不然那个男子就要跑了。”
　　听到夏宇打电话的一菲一把夺过夏宇的手机，可夏宇已经挂断了。
　　一菲怒道：“喂！你这什么意思啊！！”
　　虽然平时和曾小贤不对付，但这种大是大非的事情一菲肯定是会站在大家这边的。
　　夏宇在刚刚的几秒钟已经把整条套路都想出来了，所以十分自信的说回去。
　　小声的对一菲：“你不这么说电视台的人哪里会愿意用最快的速度过来。欺辱弱势群体这种大话题哎！”
　　夏宇退后几步以免被一菲刮耳光，对曾老师笑道：“而且曾老师，这可是给你一波曝光的好机会啊。”
　　曾老师现在就恨不得给夏宇来上几拳：“什么曝光啊！这完全是丑闻啊！！”
　　夏宇小声的对曾老师说道：“曾老师，这件事你是对的。你没错就要坚信你没错，不要被舆论给蒙蔽了脑子。到时候在摄像机面前记得坚定立场，我会帮你翻盘的。信我！”
　　曾老师看着夏宇坚定的眼神，重重的点了点头。
　　夏宇眼神凶恶的盯着不远方的母子二人，随后又手速极快的给楼下小黑发了条短信。
　　楼下小黑很快回了个：【OK】
　　“哎哎哎，大家伙，把这个街道下属住户委员会的副主席给看好了啊。别让他跑了，我去外面接记者同志。”指着曾老师，夏宇朝着群众喊了一声后，走出广场。
　　记者不愧是脚下生风的人物，再加上‘凌辱弱势群体’这个话题也足够劲爆，所以夏宇都没等多久电视台的车就来了。
　　靠着电话联系，记者很快就找上了夏宇，夏宇都还没说什么话筒就已经要插到夏宇的口里了。
　　“请问现在情况怎么样？”
　　夏宇诧异道：“直接问吗？你不用先对着摄像机介绍一下背景吗？”
　　“那个可以补拍的。”
　　“哦，跟我来，我一边走一边跟你说吧。”
　　“行！”记者也是个急性子的人，和夏宇保持着一样的步行速度，在摄像机准备好后问道：“请问现在是什么样的状况？”
　　夏宇简单的给记者同志介绍了一下故事背景。把自己带到了大妈那一边去说话。
　　群众们见到记者来了，纷纷挤了上来，指着站在中央的曾老师等人破口大骂。
　　而且把曾老师其实是个小官，仗势欺人；还有帮着曾老师说话的一菲的平时那些霸道举动都给抖了出来。
　　而美嘉、展博和宛瑜三个小孩子已经被一菲给推走了。
　　记者采访了一波曾老师和一菲，两个人立场坚定的把事情的缘由给说出来，并且痛斥熊家长和熊孩子行为。
　　然而对于这两个表面反派人物记者并没有去管太多，客套一下之后就跑去采访那对母子了。
　　记者本就是群不嫌事大的家伙，对着摄像机疯狂喷。
　　这个BUFF加成下，群众更加有胆气了。
　　与此同时，处于舆论中心又势单力孤的一菲曾老师两人已经完全回不了嘴了。
　　两人背靠背，无力的应对狂风暴雨般的口水。
　　看着远方被群众围堵的曾老师和一菲两人，夏宇内心说了一声抱歉。
　　不过也亏得一菲有先见之明把展博三人送走。要是让那三个人在这里，就算最后没事，也会被吓得不轻。
　　一菲和曾老师已经出来多时了，是公寓里的一哥和一姐。
　　整个公寓里，除了夏宇和子乔两人，也就他们两个能够承受的了这个场面，而且还能保持心态平和。
　　“停下！全都给我停下！！”
　　物业胖婶带着一群西装人士以及几个爱情公寓的业主来了。
　　暴脾气的胖婶直接指着记者骂：“你个记者怎么回事啊！不分青红皂白的就在这乱引导舆论方向！把你名字爆出来，我要举报！”
　　记者语气有点不善的问道：“您是哪位？”
　　“我是这个爱情公寓小区的物业赵美兰！”胖婶大大方方的把自己的名字报上来。
　　一把推开记者，胖婶走上前揽住一菲和曾老师两个人，对群众喊道：“你们有没有人车子停在这一片的！都给我站出来！”
　　胖婶平时就很有威严，现在她站出来了，倒是让骂声停了，有几个人站了出来。
　　“我可以正式的告诉你们，你们的车，也被那臭小子刮花了！”
　　胖婶指着被大妈护在身后的小孩，对车主们喊道。
　　出于平时的威严和名声，胖婶的话有很高的信服力。
　　“什么！！”“真的吗胖婶！”“不会吧！！”
　　车主们顿时慌了，跑过去看自己的车。大妈也仿佛觉得事情有点不对路，牵上孩子的手偷偷的移动。
　　“你TM还想走！”胖婶暴喝一声，转过身，一把扯住大妈的领子把她抓了回来，向着大妈骂道：“TMD刘贝你好意思吗！这事明摆着就是你家臭小子的错，在这装什么装什么！我可是听说了啊，你还把自己出差的老公咒死了，我说你这个人也够可以的啊。”
　　大妈把孩子给安到自己身旁，强势的回怼回去：“怎么了！明明就是他的错！我们家邵杰又不是故意的！”
　　胖婶直接指着大妈的鼻子骂：“哦！一句不是故意的就可以糊弄了！国家法律上没有过失杀人罪吗！被迫吸毒的是一开始愿意的吗！这次刮花车子，下次这孩子就可以拿石头砸车子！把钉子洒到大马路上！”
　　几个看过自家车子惨状的车主回来了，也加入了胖婶的这一边。
　　大妈朝几个车主吼道：“你们的车又不一定是我家邵杰刮的！别把什么事都扣到我们头上来！”
　　胖婶冷笑道：“哦，这你可以放心刘贝，公寓里有一个住户最近在这里捣鼓了一个什么针孔摄像头，说是用来拍美女的，可那么刚好的拍到了这小子的行凶现场。也是他刚刚打电话给我告诉了我这件事，否则今天我不在这拦不了你们，这一群牛鬼蛇神就要把我们爱情公寓祸害咯！”
　　先前的群众们都不敢说话了，有的已经偷偷溜走了。
　　记者也被霸气的胖婶怼的不敢吱声。而且风向变化的太快他也有点没反应过来。
　　夏宇走过去，拍了拍一菲和曾老师的肩膀，问道：“没事吧？”
　　一菲帅气的甩了一下秀发：“没事，姐挺得住。”
　　曾老师虽然有些眼见的腿软，但他的心还撑得住：“这点东西对我来说小case。”
　　一菲冷眼看着那几个刚才还在骂他们现在已经在骂大妈和小孩的车主，冷笑了一声，想要上去。
　　夏宇拦住一菲，说道：“慢着一菲，现场还是交给胖婶吧。”
　　“你们也都给我闭嘴！”已经把大妈怼的不敢出声的胖婶转过头，指着那群车主骂：“你们也好意思？有脸吗？你们难道不知道刮花车子一百块赔不了?还在那怼小贤和菲菲！啊！顺风车有这么好搭就这个世界上就没有那么多吃西北风的乞丐了！”
　　几个火上心头车主都被胖婶说的想起了刚刚自己犯过的事，羞的满脸通红。
　　已经逐渐变成吃瓜群众的夏宇三人不禁给胖婶竖了个大拇指。
　　利用完这几个车主的输出把主要敌人·大妈给打败后，胖婶才转过去怼这几个‘见机行事’的车主。三观上等，心计上等。

第69章 曾老师未播先红
　　胖婶重重的吸了口气，给记者招了招手，说道：“给小贤和菲菲采访一下。”
　　说是采访，不如说是下命令。
　　瑟瑟发抖·记者及其团队。
　　记者来到曾老师面前，也看到了夏宇：“兄弟，你…………”
　　夏宇神秘兮兮的对他笑了笑：“你猜。”
　　记者不笨，或者说他们有这种直觉，大概就明白了什么回事，对夏宇苦笑了一番，道：“兄弟，你这是在利用我啊。”
　　夏宇淡淡的回复：“这种反转剧情，对你们收视率也好。”
　　收视率第一。大实话。
　　心中回响着那神圣的三个字——收视率，记者腿也不抖了，重新找回自己的职业素养，把话筒伸给一菲。
　　这个记者还记得这个女的刚才一个顶十个的输出，觉得要是采访她一定会很有爆点。
　　一菲摆了摆手，指向曾老师，对记者说道：“我对采访没兴趣，跟他讲吧。”
　　一菲心里还记得刚刚夏宇说的，这也是给曾老师一次提高曝光的机会。所以很直接的就把镜头给曾老师。
　　曾老师面对镜头，有些紧张，但还是非常专业的进行了自我介绍。
　　而记者了解到面前这个就是明天要上‘如玉有约’的曾小贤，立刻打起了十二分鸡血精神。
　　这就是话题！
　　这就是热点！！
　　这就是收视率啊！！！
　　记者让摄影师重新进行了一次录制，对曾老师问道：“请问您怎么称呼？”
　　曾老师：“好男人就是我，我就是~曾小贤。”
　　“哦！你就是明天要上那个如玉有约的曾小贤吗！”
　　“曾小贤先生，现在你的车被刮花了，你明天打算怎么去电视台参加如玉有约呢？”
　　这个记者非常懂的把热点词汇全都爆了出来，最后才问——
　　“那么请问曾小贤先生，您对那对母子有什么想要说的呢？”
　　曾老师：“…………”
　　看着在那边长篇大论的曾老师，一菲打了个呵欠，对夏宇说道：“我对你刮目相看了。这次谢谢你。”
　　“谢谢夸奖。今晚小南国，我请客。”
　　一菲说道：“那不行，这次是你的功劳！我请客！”
　　“我是想要请客来弥补一下你们的心。毕竟你们被骂的那么惨，也是因为我叫来了记者。而且也是顺便给曾老师庆祝。”
　　一菲：“哦，真的吗？那我们说定了。既然你这么好心，我就恭敬不如从命了。”
　　“…………”
　　“那我们也要把胖婶叫上！”
　　大快人心之下又重新充完电的一菲小步跑过去跟胖婶聊了几句，然后走了回来。
　　“胖婶说她要处理一下今天这事的尾巴，所以就不来了。”一菲说道。
　　“要怎么处理？”
　　一菲冷笑道：“钱是肯定要赔的了，赔了之后那对母子也不可能再住在这里了，所以还要聊租约合同解约的事情。”
　　夏宇冷冷的看着那边被胖婶抓住跑不了的大妈。
　　那个大妈比起胖婶，就跟查克拉比查吨拉——比不过，跑不了。
　　那个小孩已经趁乱跑了。不过似乎是胖婶故意放跑的。
　　-----------------------
　　楼下饭店包间。
　　关谷最后一个到，而且还带着满头大汉。
　　美嘉走上去，递上随身带的纸巾：“关谷君你可算来了。”
　　关谷满脸怒气的喝道：“不要叫我关谷君！请叫我中环十三郎！”
　　展博敬佩的说道：“关谷君你那么厉害，中环线绕一圈才十三分钟。”
　　关谷对众人说道：“我接到你们的短信就打车过来了，可那个司机居然带我在中环上绕了十三圈！靠！！”
　　子乔调侃道：“那后来那个司机怎么样了啊？有没有被你介错？”
　　美嘉瞪了一眼子乔：“啧！就你多嘴。”
　　“我问他，我路不熟怎么办。他说没关系，地球是圆的，于是就开始绕了！”
　　关谷拿过美嘉的一包纸巾，对众人说道：“果咩米娜桑，我先去厕所处理一下。”
　　几分钟后，恢复大部清爽的关谷回来了，坐到位置上。
　　展博：“让我们庆祝曾老师明天踏入电视圈，还有安全度过今天的难关！干杯！”
　　“干杯！！！”*9
　　众人齐齐饮下一杯。
　　展博关心的问道：“曾老师，那么明天你打算怎么去电视台啊？那辆车不能开了吧。”
　　“哦，关于这个我已经打电话给租车行了。”曾老师说道：“钱呢，胖婶已经给我了，待会我把车开过去把那些费用交了，就可以把新的车开回来了。”
　　夏宇问道：“曾老师，你真的不考虑坐地铁去？”
　　曾老师毫不犹豫的拒绝：“坐什么地铁啊！哪里有敞篷车拉风啊！”
　　张伟把满嘴东西都吞进去，跟着曾老师点头：“就是就是，平时上班挤地铁都已经够难受了，我可不想明天还坐地铁去。”
　　一菲张罗起组织事宜：“那么我们在这里票一下，明天谁坐车谁坐地铁。我和展博坐曾小贤的车。”
　　子乔说道：“你们这已经三个人了！我要第四个！”
　　曾老师说道：“你们谁有驾照？可以开我那台夏利。”
　　“不用了！我有车。”羽墨笑道：“这样就两辆车，可以载八个人了。”
　　关谷说道：“我坐地铁。我，暂时不想坐车了。”
　　美嘉：“那我也坐地铁。关谷不熟悉地铁。”
　　宛瑜想了想说道：“我也坐地铁好了，我担心堵车。”
　　“额哈哈哈哈！”曾老师笑道：“刚刚关谷在中环线上十三圈都绕下来了，不可能堵车的！”
　　宛瑜其实也是一脸的不确定，说道：“我有这种直觉。”
　　夏宇心里一突。这小妮子，有点恐怖啊。
　　接下来众人又讨论了一下坐车的人的分配。
　　【曾老师的车：展博、一菲、曾老师、子乔
　　羽墨的车：羽墨、夏宇、张伟。】
　　滴滴滴滴。曾老师的电话铃声响了。
　　“嘘！是Lisa榕打来的，安静！”
　　曾老师看过来电显示后，给众人一个嘘声信息，在众人安静下来后，才按下接听键和免提键。
　　Lisa榕说道：“曾小贤，你看新闻没有？”
　　“新闻？”
　　“你今天干的那些好事，我们节目组已经知道了。”
　　这时Lisa榕的声音有点冷，曾老师还以为自己要完蛋了，可Lisa榕接着就话锋一转激动的说道：“干得漂亮曾小贤！现在节目组的电话都要被打爆了！明天的节目要红了！”
　　“真的吗？！”
　　“骗你我有饭吃啊。”Lisa榕稍微让自己冷静了一下，接着说道：“你给我听着，针对你，明天如玉有约特地改了话题，改成了关于家长如何教好孩子的教育类话题。你今天晚上必须给我做好功课，只要你明天能够面对镜头说的漂亮，我包你红！台长说了，只要这一炮响了，你的月亮我的心，黄金档。”
　　“行！没问题！放心吧Lisa！”
　　“我等你的表现，别让我失望。我还有节目的事情要忙，先挂了。”
　　电话挂断后，曾老师直接扑到了夏宇身上，像个孩子一样在那乱蹦乱跳：“夏宇！这次真是多亏了你你真是我的天使啊！！”
　　“行啦，知道你很开心。”夏宇把曾老师轻轻推开，对他说道：“既然这样那还不赶快把饭菜吃一吃，然后回去打草稿。车的事情等会子乔帮你去搞定。”
　　莫名被抓的子乔：“嗯！！！凭什么要我去！！又不是只有我一个人有驾照！！”
　　“嗯？！”
　　一菲刮了一眼子乔，让才刚刚昂起头来的子乔又低下了头。
　　“行行行，我去我去。”
　　曾老师看着大家，捂着心口说道：“谢谢大家，有你们在，我觉得，心里很暖。”
　　一菲笑道：“到时候红了别忘了请我们吃饭就行。”
　　曾老师和一菲对视着，衷心笑道：“那是当然的。”

第70章 子乔：情人节将至，我左眼跳了
　　羽墨的车上，张伟和夏宇两个大老爷们被扔到了后面坐，自然是不可能去坐前面的。
　　因为前面有女生坐——悠悠。
　　曾老师发短信的时候也发给了悠悠，拍戏拍到晚上才空下来的悠悠昨天晚上给曾老师打了夺命连环Call。
　　所以，悠悠现在就坐在了羽墨的车上。
　　夏宇见快到岔口了，对羽墨说道：“羽墨，待会别走中环线。我们直接下高架。”
　　羽墨纳闷的问道：“啊？为什么？在高架上开没有红绿灯多爽啊！”
　　现在没有手机网络，夏宇也没法解释信息来源，所以有些勉强的说道：“我，有点信宛瑜的直觉。她的直觉一向很准。”
　　“…………直觉啊。”
　　面对岔口，羽墨一打方向盘，下了高架。
　　羽墨笑道：“我不信宛瑜的直觉，但我信你。”
　　悠悠&张伟：怎么突然觉得那么亮啊。
　　在等红灯的时候，悠悠觉得无聊，就打开了车载的广播。
　　交通广播：“下面插播一条紧急信息：中环线八车追尾连撞，现在中环线交通陷入全面瘫痪………………”
　　悠悠听得眼睛都要突出来了：“花擦！还真的有堵车啊！”
　　夏宇透过车窗看着窗外高架桥上一动不动的车群，说道：“幸好我们信了宛瑜的，否则可就惨了。”
　　张伟也十分庆幸的说道：“是啊！还好我没坐曾老师他们那辆车。”
　　羽墨说道：“可我们今天是去看曾老师做节目的，要是曾老师被堵在了上面，那我们去干嘛？”
　　张伟听完羽墨的话才反应过来：“哎！羽墨说的对啊！”
　　夏宇叹了口气，他已经劝曾老师去坐地铁了，但人家不听。
　　原本他还想着把什么折叠自行车给放到敞篷车后备箱的，可子乔昨天晚上开着那辆新的敞篷车到外面去浪了一晚上，压根不给机会。
　　现在，只有C计划了。
　　悠悠转过头，对夏宇和张伟说道：“现在曾老师只有我们能够拯救了。赶快支点招啊。”
　　“羽墨，把车开到中环线高架的出口那里停下，等曾老师。”
　　夏宇说着打通给曾老师的电话。
　　【曾老师：夏宇，你们现在在哪？
　　夏宇：我们从中环线上下来了。你们被堵在上面了对吧。
　　曾老师：是啊。
　　夏宇：你现在想办法从中环线下来，到出口那里去，我们在那里接你。
　　曾老师：啊？为什么？
　　夏宇：你不知道吗？中环线前面八车追尾碰撞，两条车道都封了，估计要等路面清理干净了才能通行。最起码几个小时。
　　曾老师：啊！怎么会这样！！
　　夏宇：我早就说过让你搭地铁的啦，你还不坐。
　　曾老师：好了好了，不跟你说了。我现在要开始跑了。展博，我现在还有一个小时，这里距离高架桥出口有十多公里，帮我算算我该怎么跑啊！
　　一菲：曾小贤你可拉倒吧！别说跑了，十多公里你走下来都够呛。走的话，正常人十五分钟一公里。
　　夏宇：要不你们试试报警，让交警同志用摩托车送一下。咱们高考的时候不都可以这么做嘛。一张高考证横行霸道。
　　曾老师：有道理啊！】
　　曾老师挂掉电话后，有些担忧的对展博等人问道：“哎，就冲我这点事情报警，会不会被抓啊？”
　　“呵，那你可以戴一张高考准考证在身上。”一菲笑道：“现在距离高考也没多久了不是吗？现在都快二月份了，就差四个月多一点。”
　　“别扯了，能不能有点靠谱的建议！！”
　　子乔笑道：“话说，情人节快到了。”
　　不知怎么的，子乔此话一出，突然整个高架都冷了下来。
　　那是，打从众单身狗心底传出来的冷意。
　　然而子乔并没有那么快的收到危险电波，接着说道：“你们找到乐子没有？如果没有的话，我可以帮你们约一个。”
　　三人喜上心头。在这方面，子乔还是很有威信力的。
　　就连被岔开话题的曾老师，对子乔说话的态度都好了一些：“别扯了子乔，我们先解决现在的问题。”
　　“切！这还不简单，电话给我！”
　　一菲夺过曾老师手里的手机，对子乔和展博说道：“你们两个谁的演技好？”
　　“啊？”
　　………………
　　几分钟后，骑着摩托车的交警同志飞速赶到了。
　　交警姐姐摘下头盔，眼神一扫车里的三人，语气清冷的说道：“病人在哪？”
　　子乔在看见交警同志真容后整个人眼睛都绿的发蓝了，手在展博的屁股上狠狠掐了一下打断展博的演出。
　　“啊！！”
　　展博的尖叫把交警的视线吸引过去，子乔趁机一秒换成‘病恹恹’皮肤，颤抖的往交警举起手：“我，我是。”
　　“这么严重吗？不要反抗！”
　　交警眉头一皱，伸出手把子乔整个人从敞篷车里抱了起来。
　　子乔都还没反应过来呢，人就已经被交警给放到了摩托车上。
　　交警跨步上车，把二号头盔戴在子乔头上，对子乔轻声说道：“把手放在我的肩膀上抓好。等会小心别被甩出去了。”
　　成功接触，子乔整个心都在桃花泛滥，心里不禁为自己刚才的机智点赞。
　　镇力较好的一菲回过神来，手肘猛地给了曾老师一击。
　　曾老师反应过来，走一步上前对交警说道：“交警同志！我能不能一起去！我不放心我朋友。”
　　交警把三号头盔扔给了曾老师，说道：“这是当然的，总不能让病人一个人去医院吧。上车！”
　　“好嘞！”曾老师坐到了子乔的后面去。
　　交警诧异的看了一眼曾老师，疑惑道：“你很高兴？”
　　曾老师有些方，仓促的找了个借口：“这不，堵车嘛。要是在这里吸气体的话，对肺不好。”
　　“哦。”交警也没多纠结曾老师的毛病，对两人喊道：“抓稳了，我要开车了！”
　　病弱子乔：“好~~”
　　曾老师戴好头盔，喊道：“可以了。麻烦快一点！我真的很急！”
　　“不用多久的！把你的水龙头管好了！”
　　Biu Biu Biu………………
　　开着警铃的摩托车往高架出口开了出去。
　　因为这一路上有不少人都下车来探查情况，所以摩托车并没有开很快。
　　子乔发现这个速度下自己可以正常说话，那颗不堪寂寞的心骚动了：“我叫吕小布，你叫什么名字？”
　　如果眼神可以杀人并且穿透，现在吕子乔正在被曾老师千刀万剐！
　　【曾老师：吕大师麻烦收了你的神通啊！】
　　可万万没想到————
　　“姓任名灿，24岁，单身。”交警回答道：“如果你想要我电话号码或者QQ号，亦或是直接约我情人节的话请在下车后，现在说话小心咬到舌头。”
　　子乔和曾老师都惊呆了，没想到这个交警的难度居然那么简单！！！
　　“别误会啊，我只是不想要在情人节丢脸，现在急需一个备胎。”交警说道：“真找男朋友我才不会找你这种的。”
　　子乔觉得自己好像被侮辱了，问道：“为什么？”
　　“你心里没点PD数吗？才这么年轻就这么弱了，凭什么我要看得上你。”
　　交警憧憬的说道：“我要找的男人，身高必须185以上，巧克力没有八块也要来个六块！最关键的是，哔……哔………哔……………这样我才能够满足。”
　　子乔眼神穿透头盔给曾老师：这个女人我不要了，给你要不要？
　　曾老师一下怼了回去：去你的！我没兴趣！
　　子乔诧异：怎么会？！你不是都喜欢这种的吗？！
　　曾老师激动：谁说的！别随便乱传啊！
　　子乔不屑一顾：切！喜欢就说呗！又没有人不知道。
　　曾老师咕噜咽口水：你们知道什么？
　　子乔呵呵笑了一下，眼神：你说呢？

第71章 曾老师：show time
　　接到一菲电话通知的羽墨把车开到了子乔和曾老师的坐标医院。
　　交警已经走人了，羽墨顺利把两人给接上了车。
　　子乔坐到后座上，扫了一眼车里仅剩的羽墨和夏宇，诧异道：“哎？小姨妈和张伟呢？”
　　夏宇告知了两人一声：“他们两个先去搭地铁去电视台了，给你们空出位置。”
　　“哦~~”
　　羽墨开起车后，子乔就开始孜孜不倦的给夏宇讲起刚刚遇到的那个奇葩交警。
　　但曾老师已经紧张的在那里咬手指，失去了语言功能。
　　“真的，我吕小布泡妞阅历二十年，还是第一次碰到这种这么如饥似渴的恐龙。”子乔说到这里还有些后怕：“到她说出她的择偶标准的时候我才想起来，那是一个可以把我这个正常成年男子像婴儿一样抱起来的女人。”
　　夏宇觉得有点似曾相识：“怎么听起来那个耳熟啊。”
　　好闺蜜羽墨直接点了出来：“这不就是在说一菲嘛。”
　　“不是一菲，我有种直觉，那个女人比一菲要恐怖好多。”曾老师说道：“子乔最后连电话都不敢要了。”
　　夏宇对子乔挑了挑眉，笑道：“照这么说，假设你和一菲还不认识，你去泡一菲，你可以要到她电话号码？”
　　“这也不是太难。你看我连安迪的电话号码和QQ号都要得到。”
　　子乔说起安迪简直整个人都要起飞了，这是他人生里最大的一笔战绩。虽然只是朋友而不是女朋友。
　　夏宇正色说道：“安迪不一样，她需要的是有趣的灵魂。毕竟好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。”
　　“行啊夏宇你，逼格够高的啊这句话！我得赶紧记下来！”
　　子乔拿出他的随身小笔记快速的把那句话抄了下来。
　　羽墨强忍住自己回头的欲望，告诉自己还在开车，开口问道：“喂，你们说的安迪是谁啊？”
　　夏宇子乔：“一个朋友。”
　　看着子乔，夏宇笑了一下。
　　他对子乔把安迪定为一个朋友倒是没有多少吃惊。
　　也许在不熟悉子乔的人看来，子乔一天N个女朋友，有时候甚至一脚踏N船，是个渣男鼻祖。
　　但熟悉子乔的人都知道，子乔很有经验，他很清楚哪些人是朋友，哪些人是拿得起放得下的人。
　　也是因为深深知道子乔的这‘唯一还存在的人性’，美嘉才还对他抱有希望不是吗？
　　在未来，子乔也对他的老爹说了他不想要回去原本的生活，也不想要老爹来打扰他现在的生活。
　　“你看着我干什么？”
　　“没什么，看你帅。”
　　子乔护住自己的前身，调笑道：“夏宇，作为一个兄弟，我很严肃的告诉你，我爱好女。”
　　“巧了。我们一样。”
　　“呵，我还真没看出来。”
　　羽墨的车渐渐停了下来，停在了电视台的停车位处。
　　曾老师在羽墨解除车锁的第一时间就冲了出去。
　　夏宇三人通过手机也和到达这里有一段时间的关谷四人会和了。
　　夏宇扫了一眼眼前人，惊道：“不对啊，少了一个，悠悠呢？”
　　子乔秒答：“我小姨妈那的德行你又不是不知道，肯定是到处推销了。”
　　远处，传来声音：“我叫唐悠悠是个演员，邓导你有没有什么戏啊？我可以随时面试的，我会连做二十个后手翻你要不要看看？”
　　………………
　　关谷看着远方一直缠着导演的悠悠，对众人有些犹豫的说道：“要不，我去把她拉回来？”
　　关谷愿意去，那自然是最好不过了。
　　夏宇笑道：“去吧关谷，就决定是你了。”
　　“嗨！皮卡！”
　　关谷临走前还调皮卡丘了一下，才快步往悠悠的方向走过去。
　　宛瑜挂掉打给一菲和展博的电话，有些不高兴的说道：“菲菲和展博他们还在高架上，看来是赶不过来了。”
　　美嘉说道：“好可惜，他们这样就看不了曾老师的节目了。”
　　宛瑜说道：“这好像没问题，他们认识了一个什么亚洲柔道教练，他们已经沟通好了，可以在那个教练车上的车载电视看。”
　　“能看到就好了。”夏宇笑道，看了一眼不远处一起走过来的关谷和悠悠两人。
　　子乔甩了甩手中的入场票，说道：“节目快开始了，我们进去吧。”
　　美嘉一把抢过属于自己的一张票：“喂！票怎么在你这里！”
　　“曾老师给我的！我可是帮曾老师来到这里的最大功臣啊。难不成还能在你那里？”
　　“好了好了别闹了，保持肃静，我们今天是曾老师的亲友团不能给他丢脸。快进去吧。”
　　众人都安静下来了，走进了会场，美嘉和子乔都是只用眼神交锋。
　　夏宇不禁在想，如果现在一菲在这里，她会是什么动作？毒舌？还是安静。
　　傍晚七点钟，节目开始了。
　　曾老师的亲友团们坐在前排位置上，注意力集中百分的看着场上。
　　“欢迎收看，如玉有约。有请本场嘉宾，曾小贤！”
　　曾老师似乎有些紧张，早上他在公寓里摆的耍猴姿势都没做出来，非常正规的走到了聚光灯的前面。
　　Lisa榕在台下第一排，用早就写好的纸板提示曾老师【自我介绍】。
　　这四个字很有灵性，让曾老师一下就找回了自己的那个小劲儿，对着镜头表现出了自己的十分贱：“各位观众大家好，好男人就是我我就是，曾小贤！”
　　在曾老师坐下之后，‘如玉有约’的陈如玉也上场了。
　　陈如玉按照节目早就安排好的节奏，先放出了一段影片，即是昨天曾老师的那个新闻。
　　新闻播完，陈如玉对着镜头提出今天的正题：“各位观众，你们或许也经历过或者见过这种仗着小孩年纪小就去推卸责任，甚至还倒打一耙的家长们。所以我们今天的话题就是：如何当好一个家长。俗话有说小孩是看着家长的背影长大的，提高家长的素质是提高下一代素质的必然要求。
　　小贤，请问你有什么看法？”
　　重头戏来了！
　　曾老师眼角瞟到观众席上的大家，还有拿着【明日之星】牌子的Lisa榕，有些紧张的咽了口口水。
　　回想起昨晚直到三点钟的奋斗，曾老师开口。
　　“现在有很多小夫妻其实都没有做好准备，或者是意外的，就生下了孩子。未婚先孕奉子成婚、一夜情、乱搞男女关系不做好安全措施。
　　而当孩子出生的那一刻，再做相关的思想、心理、教育、经济准备又太迟了。
　　导致出现了现在社会上有很多不好的现象，不只是像那对母子一样的，还有抛弃子女、留守儿童。这些都需要我们去注意
　　……………………（曾老师逐渐渐入佳境）
　　第二，在对于周岁以上十岁以下孩子的教育上。
　　各位应该也看过不少的新闻说某某某孩子模仿某某某卡通，某某某游戏，做出了害人害己的事情。然后家长去举报卡通或游戏有不良环节。
　　但现在这一代的家长们，你们敢说你们小时候没有卡通？没有小人书？没有纸上话剧吗？
　　举个最直接的例子，《猫和老鼠》90年代引进天朝，那时候你们也是小孩，你们有去模仿过里面的汤姆或者杰瑞吗？
　　上个世纪，也是从漫画中长大的家长们仍然成为了成人。至少你们安全，没有去做过那些事情。
　　你们回想一下，或者打电话去问你们的父母，你们的父母有没有教过你们不能学卡通里的人做事。
　　在你们想要或者正在模仿的时候，你们的父母有没有做到监管的责任。
　　而那些孩子出了事的家长们，我不知道你们有没有去怪卡通，但你们没有尽到看管的责任。
　　在家里，看管未成年孩子的责任是父母的。
　　卡通它没有那么伟大，它只是供人笑，比如看着《猫和老鼠》，我们成年人也会笑。它有教育的功能，但教育的责任，不是它的。
　　我有一个朋友，他是名牌大学毕业生，月收入也两三万，他也很喜欢看卡通动漫，有时候口里还会冒几句卡通的梗。
　　他说过一句话，我一开始不懂，但经过昨天的事情，我懂了。
　　那句话是：救救动漫，管管家长。改编自：救救孩子，管管卡通。
　　游戏也是一样。你们也应该在网吧里玩过《传奇》，不过那时应该都是初中生高中生了。
　　……………………………………
　　以上。是我的看法。”
　　观众席：啪啪啪啪啪。
　　陈如玉拍着手掌，对曾老师说道：“看来小贤你对昨天的事情有很深刻的感触和体会。”
　　“没有很深刻，只是一些浅薄的意见。”
　　陈如玉：“不会，我听了也很有体会。我也是一个姐姐一个弟弟的妈妈，我也是从小看着以前的卡通过来的。
　　你的话让我想起了我爸妈，小时候有一次我模仿孙猴子把整张脸用画笔颜料画的我妈妈都不认得。
　　但我爸妈做的第一件事不是帮我洗掉颜料，而后来了一顿混合双打，然后让我自己去洗。
　　现在想来，很感谢他们这么做，起码在那以后，我就再也没做过那样的c……小孩子事情了。”
　　哔！！！
　　“OK，今天节目的时间到了。今天特别感谢曾小贤先生给我们带来的这次相约。请大家记住：老男人就是他，他就是，曾小贤。”
　　曾老师对着镜头摆了个帅帅的姿势：“谢谢大家！”
　　两人：“欢迎大家下周同一时间，如玉有约，与您有约！”

第2³×3²章 洗衣机
　　如玉有约播出之后，本就是社会上长期有温度的教育话题火上加火。
　　而曾老师也借着那则新闻和如玉有约的热度小火了一把。
　　如Lisa榕说的那般，“你的月亮我的心”被调到了黄金档。
　　而且台长给曾老师请了一个素人情感专家，以免曾老师播出事故。
　　毕竟曾老师处理情感问题的能力，老实说真的不怎么样。(ー_ー)!!
　　台长显然也是对此甚为了解，之前就是因为这个把曾老师给扔到深夜档的。
　　有了情感专家的能力加持，曾老师也有本来就不弱的主持人功底和贱人界的搞笑能力，你的月亮我的心不说大火，目前还是有不错的口碑的。
　　“兄弟姐妹们，我回来了！”
　　曾老师把包包和自己都给甩到沙发上，整个人咸鱼一样瘫在沙发上。
　　美嘉跟曾老师打了个招呼，走到阳台往3601和3603喊道：“曾老师回来啦！”
　　曾老师从沙发上雄起起来，抖了一下领子，带着“谦虚”的笑容对美嘉说道：
　　“哎美嘉，低调低调。不用这么隆重，我回来还聚众欢迎。虽说我现在很红，但也不用这样。”
　　“少臭美了曾老师。”美嘉说道。
　　“就是。”子乔从房间里窜出来，对曾老师说道：“你也不想想起码一菲就不会来欢迎你。”
　　“那美嘉你叫人干嘛？”
　　美嘉说道：“我叫人不是为了欢迎你。是有关于我们整个六楼的大事。”
　　曾老师惊道：“出什么事了？我才出去几个小时啊？！”
　　“张伟把脚给扭了。”关谷说道：“今天电梯开始维修，张伟非要今天洗衣服，所以抱着洗衣筐到楼下洗衣店想要洗衣服。可在下楼的时候，嘎啦。”
　　曾老师吓得一排手指都伸到了口里：“这么惨！张伟没事吧！”
　　子乔不大在意的说道：“死不了。一菲已经送他去医院了。”
　　“可他最近不是还要搞一个案子吗？我记得那个案子已经开庭了吧。”
　　美嘉笑道：“伤到的是脚又不是嘴，再说张伟也不是辩护律师。没多大问题的。”
　　一菲带着3601的人走了进来，宣布：“医生说了，不用结扎不用打石膏，没什么大不了的。”
　　夏宇听到这些话抽了抽嘴角。
　　张伟啊张伟，官方关谷真的没有吐错槽，你真不愧是凭着“朴实的外貌”“闷骚的个性”“草率的名字”成为爱情公寓里存在感最低和皮肤最黑的人。
　　【张伟：这跟我皮肤黑有个屁关系啊！有本事你别说黑！我们比比别的。
　　夏宇：可以啊。我们比你白。
　　张伟吐血三升，暴毙而亡。】
　　曾老师听张伟没什么事也暂时放下心了，问道：“那我们现在那么多人聚在这里干什么？隔壁有核辐射还是怎么的？”
　　“是这样的。”一菲说道：“我想要完善一下我们公寓的基础设施，这有利于提高居民生活水平，提高幸福感和满足感。”
　　“你思政课上多了啊。”曾老师死鱼眼盯着一菲：“说人话。”
　　“简单来说呢，就是买几台洗衣机回来。”夏宇说道：“我们套间里有洗衣机的话，大家以后洗衣服就不用去楼下洗衣房了。张伟是男生摔一两次没关系，要是女生摔了就不好了。”
　　“是啊。”羽墨点点头，说道：“而且那个电梯非常有现代化就业意识，经常要求被维修，以免自己坏掉被淘汰。嗯！”
　　“不不不，我觉得它其实就是在合理罢工。”子乔一本正经的说道：“说是检查维修，但对于它不就是在做按摩吗？”
　　羽墨有些不服输的怼回去：“你家按摩会把身体部件拆开啊。”
　　夏宇跟着说道：“就是啊子乔，拆开，在里面搞东搞西，然后再安回去的那叫手术了。”
　　宛瑜有些纳闷的看着争辩起来的三人，疑惑道：“为什么他们把一台电梯当人看了？”
　　展博酷酷的回答：“我怎么知道，真是幼稚。”
　　被夏宇三人搞到有些头疼的一菲听到展博这话心里非常的欣慰：太好了，弟弟终于长大了。
　　可展博下一句话就让一菲绝倒：“电梯又不是变形金刚，你说对吧宛瑜。”
　　宛瑜呵呵干笑着回应：“是，是啊。”
　　“停！！”
　　一菲爆喝一声┴┴︵╰（‵□′）╯︵┴┴，喊停了喧闹。
　　一菲说道：“我们现在是要讨论洗衣机的事情。都严肃点。”
　　羽墨站到一菲身后，说道：“我赞成买。”
　　资金拮据·子乔：“我……”可子乔这点小想法直接被一菲掐死在婴儿车上。
　　————
　　“我们商量的不是买不买的问题。”一菲理所当然的说道：“要商量的是买几台，买什么牌子的型号。”
　　说着，一菲从四次元空间里掏出了一大沓洗衣机广告单扔到桌面上。
　　曾老师被这堪比暑假作业的数量吓到了：“哇靠！这么多广告单！你打劫了那些派传单的工作人员啊！”
　　美嘉开口帮一菲回答了：“这些广告单楼下百货超商随手就是一摞。”
　　关谷拿起一张广告单，把上面的字念出来：“工藤新一（中日结合语）”
　　美嘉纠正道：“关谷，是滚筒洗衣机。”
　　“哦，裤兜洗衣机。”关谷一阵恶寒：“这是专门洗裤兜的吗？怎么天朝还有这种洗衣机！”
　　美嘉：“是滚筒！不是裤D……哎呀！”
　　夏宇含笑建议道：“买两台吧，一台男生用一台女生用。”借此把话题岔开。
　　羽墨说道：“价钱的话男女生各自对要用的那一台AA好了。”
　　一菲看向男生们，说道：“你们有意见吗？”
　　“我没意见啊。而且还不用跑下去洗衣服拿衣服，我是支持的。”夏宇说道：“但型号挑选的事情交给你们女生。”
　　羽墨笑道：“那是当然的，你们男生要掺和进来我还不同意。”
　　展博自然不敢违抗一菲和不会去反对宛瑜：“我也赞成。”
　　曾老师说道：“我的衣服向来都是手洗的不用洗衣机，我就不用交钱了吧。”
　　“曾老师你居然手洗！”羽墨惊了，她是现在才知道曾老师是手洗衣服的。
　　一菲跟羽墨解释道：“他是处女座，有洁癖。”
　　“哦哦。”
　　众人看向现在还没有表态的子乔和关谷。
　　两人是不愿意买的。因为钱的问题，一个最近偏穷，一个一直不富裕。
　　子乔说道：“我不是不愿意，但有一个问题，洗衣机买回来放哪啊？”
　　一菲美嘉羽墨齐齐说道：“切！那还用问，当然是放36023/13/12啊。”
　　三个人都说出了两个套间，但就是没说自己所住的套间。这就很尴尬了。
　　气氛一下就凝固了。
　　空气中，开始弥漫起一股战场的烟火味。耳畔，放佛又响起那并不熟悉的枪炮声。
　　“额……”看着这三个眼中战火冲天的女人，夏宇说道：“要不你们还是去3601商量好这个问题之后再去买洗衣机?”
　　“嗯，很有道理。羽墨，美嘉，我们走。”
　　三人走了，宛瑜和展博两人也不可能跟一群大男人在一起尬聊，也跟着一菲去了3601。
　　诶，是不是有哪里不对。
　　哦，没毛病，接着。
　　见女人们走了，夏宇对子乔问道：“子乔，你不想买吗？”
　　“我哪来的钱啊大哥。”子乔说道：“就算平摊，至少也要几百。这不是要钱，这是要命啊。再说了，大后天就是情人节了，我还要留点钱到时候撩妹啊。”
　　“哦对喔，今天11号了。”夏宇说道：“那么，明天就是美嘉生日了。”
　　子乔：“哦。是吗？！”
　　曾老师说道：“子乔你打算送什么礼物？”
　　子乔笑道；“干嘛要送礼物。现在情人节将至，物价飞涨，买礼物不划算。”
　　关谷为美嘉打抱不平！“你怎么能这样呢子乔！”
　　夏宇刮了一眼子乔：“你就不会提前买好礼物啊大哥。而且你现在送个礼物，说不定美嘉就会原谅你了，这样你以后的日子也好过些。”
　　子乔有点心动了：“听你这么说也有道理啊。说不定这样我就不用天天吃素菜狗粮了。也能和关谷一样开荤了。嘿嘿嘿！”
　　想象起日后的美好生活，子乔凑到夏宇身前：“宇哥，借我点钱呗。”
　　夏宇：“哥呜恩。”

第73章 2月12号（上）
　　第二天早上。
　　一堆人都去上班了，家里就只剩下夏宇和曾老师。
　　哦，子乔不是去上班的，他是去上…………咳咳，把这货过掉我们不提他。因为字还是黑色的，要坚持颜色不能动摇。
　　一大清早，精神极好。正是一睡到中午的良辰吉日~~
　　“曾老师曾老师曾老师！！！”
　　“来了！！怎么了怎么了一大清早的就吵吵嚷嚷的，着火了还是地震了？！”
　　曾老师被这突如其来的恐怖袭击吓醒了，摔开门对门口的夏宇逼问。
　　“不是这些不可抗力因素。”
　　曾老师有些炸毛了，怒道：“那你这么早叫我起来干嘛啊！”
　　夏宇说道：“你现在又不用做深夜档，还晚睡晚起干嘛呀。”
　　“生物钟哪里有这么简单就调回来啊。”
　　曾老师挠了挠因为睡觉所以凌乱的头发，对夏宇说道：“什么事情？
　　是不是胡一菲死了？！”曾老师说这句话的时候打起了八分精神。
　　夏宇面含笑意给曾老师让出走出来的路，说：“当然不是，祸害遗千年这句话你没听说过啊。”
　　“你才是祸害呢，一大早的破坏人家的眠眠【委屈.jpg】。”
　　曾老师意识到自己看来是不能够睡回笼觉了，走出房间坐到客厅的沙发上，打了个呵欠：“所以，到底什么事啊？”
　　夏宇正色道：“准备今天美嘉的生日派对。”
　　“今天美嘉生日啊！”曾老师颇为惊讶的叫出声来：“情人节前两天生日，这日子挺好的啊，美嘉运气不错啊。”
　　夏宇晃了晃手指，说道：“可惜事实并不是这样。子乔就会借情人节物价上涨拒绝给她送礼物。”
　　曾老师又打了个呵欠，摆了摆手，不在意的说道：“他们两个不是分了吗？美嘉还会管子乔送不送给她礼物？”
　　“所以你这情商也活该你混到深夜档了。”夏宇赏了曾老师一对白眼，说道：“你还真信他们俩真分了？”
　　曾老师还没明白：“难不成上次那场戏是假的？”
　　“不是这个意思！人鬼情未了这句话你总听过吧。”
　　曾老师有点明白了，长长的‘哦~~’了一声，随即问道：“那这跟我们给美嘉庆祝生日有什么关系？”
　　“据美嘉说，现在全次元的人都在过情人节都没什么人给她庆祝过生日。”夏宇说道：“我们都是爱情公寓的一份子，给朋友庆祝生日义不容辞。”
　　“嗯！说得对！”曾老师重重的点头了，眼神恢复了清明：“夏司令，你有什么具体计划没有？”
　　“现在公寓里就剩下你我两个人，该上班的都去上班了，美嘉宛瑜拉着关谷去看洗衣机的牌子了。”
　　曾老师在心里算了算，发现了一个华点：“那子乔呢？这件事情他没理由玩躲猫猫啊。”
　　“你知道子乔现在在干嘛的。快情人节了。”
　　曾老师瞪出了死鱼眼，但对子乔也是无槽以吐了。
　　夏宇坐到沙发上，把电脑端到自己的大腿上，说道：“我现在在上网订购一批生日派对的用品，曾老师麻烦你去楼下西点店订购一个蛋糕。”
　　曾老师没多想就答应了：“行，没问题！我洗完脸就去。”
　　宛瑜突然窜出：“那我干什么啊！”
　　“啊！！！”
　　夏宇差点被宛瑜吓到从沙发上掉下来：“宛瑜！你怎么在这？！你不是去电器行了吗？”
　　“美嘉说她和关谷两个人就行了，所以我就回来啦。”
　　宛瑜趴在沙发上，期待的眼神看着夏宇，笑道：“夏宇，我有什么可以帮忙的？”
　　“嗯…………帮我准备一份给美嘉的生日礼物，我不知道该送什么。”
　　宛瑜疑惑道：“其他人知道美嘉今天生日的事情了吗？”
　　“还不知道。今晚等他们下班我再告诉他们。”
　　宛瑜听罢，质疑道：“夏宇，这样不太好吧。如果只有我们两个人准备了礼物，那其他人岂不是会很尴尬。”
　　“哦对喔，我差点忘了这个。那该怎么办？”
　　宛瑜想了想，说道：“我中午的时候打电话给其他人通知他们今天晚上早点回来。现在的话，先让关谷带美嘉在外面逛一天街，拖住美嘉别让她回来。这样我们好布置房间。”
　　“好！那就按你说的办好了宛瑜。那礼物呢？你还是没说礼物该怎么办。”
　　【关谷：喂！你们能不能先问过我的意见！】
　　宛瑜站直起身，竖起一根手指，笑道：“礼物我们可以集资买一份大的！每人过了今天再出钱，但选礼物是现在有空的我们去做。”
　　“行，钱我先贴着。到时候宛瑜你帮忙收一下。”
　　“就买一份啊？”洗漱完的曾老师从洗手间里出来，有些担忧的说道：“要是买错了怎么办？我们怎么知道美嘉喜欢什么。”
　　宛瑜非常天真的说道：“问子乔啊。”
　　夏宇有些无奈的说道：“宛瑜，虽然不是很想承认，但子乔现在肯定顾着找乐子，哪里会管美嘉。”
　　“子乔真是的，美嘉生日这么大的事情都可以抛到脑后。”
　　宛瑜快速的用手机拨通了子乔的电话。
　　拨过去了有一段时间子乔才接。
　　“喂，宛瑜，有什么事情快说。我说上厕所才溜出来接你的电话的。”
　　宛瑜语气危险的说：“子乔，现在你马上给我回到3602来。否则…………800+500加上利息滞纳金所得税你一共要还…………”
　　“行行行女侠！我现在马上回来！！”
　　听宛瑜用‘还钱’威胁自己，子乔哪里敢不听命，立刻答应下来。
　　快步走到酒吧里刚刚聊天的女生面前，子乔说道：“小波，我保姆刚刚电话通知我我家里煤气漏气了！我现在得马上回去一趟！”
　　“啊，你家里没事吧，要不要我跟你一起去小布？”
　　“不用了不用了，我自己能搞定。”
　　子乔说罢就走了，留下了一纸账单给这个名为小波的女人。
　　这也是子乔的一点泡妞小技巧。要是子乔买单了，这个小波下次能不能约出来还是个未知数。
　　说不定这餐饭就白花钱了，子乔可不会干这么花钱不讨好的事情。
　　可要是没买单，虽说小波买了这次单会有怨气，但小波就会抱着‘吃回一餐’的想法，子乔一个电话就肯定能够把小波给钓出来。
　　当然了，这个小技巧还有一个更加重要的功能——省钱。
　　PS：提示，在下次饭局中，没有能力、心计去逃避请客的男生不要去用。否则，一餐可能吃的你血本无归，你还没有办法说拒绝，因为你理亏。因为你是个要脸的男生。

第74章 2月12号（下）
　　“什么？！你们叫我回来就是为了要问我美嘉喜欢什么礼物？！！”
　　子乔像是听到了世界上最大的笑话一样，陷入了极度的无语。
　　“美嘉喜欢什么礼物我怎么知道？！你们找错人了。”
　　子乔觉得有些口渴，走过去冰箱前，拿起一罐啤酒一口下肚。
　　宛瑜有些不满的盯着子乔，道：“子乔你起码当过她一段时间的男朋友吧，就不了解一下美嘉喜欢什么？”
　　“我哪会了解这些嘛。太肤浅了。”
　　子乔数着手指一样一样的给宛瑜说道：“你们女生喜欢的东西不都是些包包项链衣服化妆品吗。只要记住这些，百发百中。”
　　宛瑜咂舌一口。但也莫得办法去反驳。
　　夏宇问道：“哎子乔，你哪来的钱买这些送给女生？”
　　“你开玩笑呢，我哪里会买这些东西啊！”子乔说道：“但跟女生聊这些东西是可以的嘛，聊着聊着就会让女生对我产生崇慕的情感，进而电光石火噼里啪啦。什么最新款经典款祭奠款，我保证可以给你列出一长条的清单。”
　　这句话把宛瑜气的冒烟。
　　炸毛之下远坂家的礼仪宛瑜全都给扔了：“好了好了你别说了！！！”
　　夏宇把宛瑜的电脑递给宛瑜，说：“既然这样，宛瑜，你在网上选一件礼物好了。记得加急件啊，否则今晚到不了。”
　　“嗯，也只有这样了。”
　　宛瑜接过电脑，在沙发上快速浏览起电脑屏幕上的那些图片和下面的文字、价格。
　　子乔站在两人的后面，看着两人在那里盯着电脑屏幕看，心里有一种想要走的冲动。
　　但，脚又像被502胶水和地面粘结，
　　瞥了一眼站在身后的子乔，夏宇接着目不转睛的盯着屏幕，说道：“闲的没事干的话去楼下接一下快递。”
　　“哦，好，没问题。”
　　子乔走之后，宛瑜憋着的对子乔的怨气一下子全撒了出来：“你说子乔他怎么能这样啊！”
　　夏宇平淡的说道：“好了，别放心上宛瑜。他们两个想要复合根据官方消息得等到第三季，没那么快的。你快点把美嘉的礼物定下来吧。”
　　“嗯！”
　　----------------------傍晚时分------------------
　　一菲冲进3602，低声喊道：“美嘉来了美嘉来了！各部门注意！这不是演习这不是演习！action！”
　　宛瑜伸出手去打开收音机，外放的声音传到了电梯门已打开的电梯处。
　　美嘉漫步走出电梯，往大门敞开的3602走去。
　　耳畔渐渐传入曾老师的声音，她的脚步缓缓放慢。不知不觉间，她已潸然泪下。
　　【各位听众大家好，欢迎收听你的月亮我的心。我是你们的好男人兼主持人，曾小贤。
　　在今天的节目开始之前，我要跟大家分享一个女孩的故事。她是我的室友，是一个很可爱，活泼的女孩。
　　也许是丘比特天使的捉弄，也许是爱情女神的钦定。
　　今天，距离情人节的倒数第二天，是她的生日。
　　但因为情人节，她的生日往往被人遗忘。
　　也许在我们身边，也有其他因为各式各样的原因，被你们忽视的好朋友、男朋友、女朋友。
　　我很希望我，还有你们，不要去错过他们。
　　相聚和离别，仿佛一个转身，一圈接着一圈，连成生命的舞蹈。有的人，还会回来；有的人，知道再见太难。
　　幸运的是，爱的邂逅，每天都会发生。
　　可不幸的是，走了，很难再见。
　　很遗憾，我今天无法准时参加她今天的生日派对。下一回，要等明年。
　　但在你的月亮我的心，我想给她、还有千千万万在今天生日的女孩，说上一句：生日快乐。】
　　“美嘉，生日快乐！！！！”
　　踏入套间门，看见大家，美嘉的眼泪破堤而出：“谢谢，谢谢大家。”
　　美嘉的眼睛已经哭的通红，用手捂住不断往下落泪的眼睛，说话都哽咽起来：“这，这是我有生以来最，最棒的生日宴会了。”
　　“哭什么哭嘛，你要是早说今天是你的生日，只有比这更加隆重的！”
　　一菲拿着纸巾给美嘉轻轻擦着眼泪，十分豪气的说道。
　　宛瑜点点头说道：“就是啊美嘉，我和夏宇曾老师三个人今天早上把才开始匆匆忙忙的准备起来。还好来得及。”
　　夏宇站在大家中间，静静的看着此时跟‘活泼’二字完全搭不上，已经变成泪人的美嘉。
　　走上前一步，夏宇笑道：“美嘉，爱情公寓的大家，是你永远的朋友。”
　　一菲拍着胸口应下来：“没错，从今以后，你的，还有大家的每一个生日，我们都要搞生日派对！”
　　“赞成！”
　　“谢谢大家。”
　　美嘉用纸巾抹去流出的眼泪，重重的吸了口气暂时平复了一下自己的心情，对众人笑道：“我想问大家一个问题。”
　　众人屏气凝神，等待美嘉的问题。
　　美嘉高声呐喊出：
　　“我今天裙子好看吗？！”
　　众人齐齐的大声回答美嘉：“好看！！”
　　一菲宛瑜羽墨三人把美嘉给护送到蛋糕前面：“美嘉，快点许愿啊！”
　　夏宇去关了灯。
　　站在有蜡烛火光点缀的蛋糕面前，美嘉扫了一眼众人。
　　夏宇开口回答了美嘉的疑惑，但是个人都听出来是编的：“子乔他，在准备给你的惊喜。”
　　“切！惊喜？！他最好别来参加我的派对，否则就不会有喜！”
　　美嘉低下头，对着桌子上的蛋糕，闭上双眼，双手在胸前相握。
　　在心里，许下了只有她知晓之愿。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐~~”
　　一首歌毕。
　　众人：“美嘉！生日快乐！！”
　　美嘉许许打开双目，适才许愿时放在胸前象征虔诚的双手接上了垂下的泪珠。
　　宛瑜把切蛋糕的刀递给美嘉，笑道：“美嘉，吹蜡烛然后快点切蛋糕吧。我都要等不及了！”
　　“嗯。”
　　一菲打开灯，朝要下刀的美嘉说道：“诶诶诶，等等！还没拍照呢！张伟！！”
　　“来了来了！大家看镜头！”
　　张伟拿着照相机站好位置，设定好了时间，一个打滚钻到了镜头前，在地上坐着摆出剪刀手。
　　“3、2、1。茄子！！”
　　咔嚓。

第75章 2.13（上）
　　昨夜，除了子乔，公寓里的大家都过了很愉悦的生日派对。
　　曾老师在做完节目之后也赶了回来。
　　虽然在你的月亮我的心里说的一手好话，但曾老师还是自罚+被关谷夏宇两人罚酒，才刚回来就已经起不来了。
　　子乔，上午的时候把第一个取回来的快递放在门口就溜了。
　　晚上，他自始至终都没有出现在派对上。
　　第二天早上，今天没课的一菲就带着美嘉两人去逛街了。
　　酒吧。
　　夏宇看着一菲美嘉两个人手上大包小包的，吓得手里的薯片都滑稽了：“哇塞，你们打劫了服装店啊。”
　　“差不多。”“哎呦这不是高兴嘛！”
　　展博认真的说道：“我觉得他们更像是买下了整个店，打劫打不来那么多东西。”
　　关谷有点没搞明白其中的数量大小关系，对展博问道：“为什么？”
　　展博双手一摊，理所当然的笑道：“因为打劫的话，有我姐在，肯定能吃得了，不会有东西兜回来。”
　　夏宇笑道：“那你倒是解释一下他们哪来的钱买下整间店啊，宛瑜又没去。”
　　一菲把手上的购物袋都放到沙发上，单手叉腰威风凛凛的盯着展博：“展博，你什么时候也跟子乔学的满嘴跑舌头了。”
　　意识到要被自己老姐怼了，展博急忙开口想要解释：“我…………”
　　可一菲却是大口赞扬了展博：“学得漂亮啊展博！你就需要学习子乔那样的口才。”
　　夏宇调侃道：“要是学来了，那么展博的人设都要崩了。”
　　一菲回答道：“他这种没人要的人设崩了才好，现在这样子我都不知道他要怎么把宛瑜追到手。”
　　坐到沙发上，一菲对展博说道：“诶，展博，明天就是情人节了，有什么准备没有？”
　　展博有些拘谨的说道：“什么，要什么准备？”
　　一菲一手指弹在展博额头上：“拜托，214情人节哎，你就不打算在这个神圣的节日让你和宛瑜的关系更进一步?”
　　“子乔也跟我说过，但要怎么更进一步？我也不知道怎么跟宛瑜说。”
　　见展博居然有进取心了，一菲表示：老娘很是欣慰。
　　“当然是明天约宛瑜来一餐或者去游乐园玩一把啦。看电影就算了。”
　　一菲对上次展博的那个电影选择还有非常深的印象，才不敢让展博带宛瑜去看电影。否则攻略程度很可能直接降回0%。
　　美嘉拿着刚点来的酒过来了，递了一瓶给一菲。
　　看着展博这纠结的样，美嘉也有些气不打一处来，就像看到了某人：“展博你就别磨叽了，追女生这种事情必须得要闪电出手雷霆手段。要是拖泥带水磨磨唧唧，观众老了都不一定能够看到你们修成正果。”
　　“那，我该带宛瑜去哪里玩好呢？”
　　夏宇抢在一菲和美嘉之前告诉展博：“酒店啊。”
　　一菲直接一脚踹了过去：“滚！真应该在你脑袋里装一个抽水马桶，把那些恶心的东西都冲掉！你要是明天看完电影之后把羽墨带酒店去了老娘保证剪了你！”
　　夏宇一愣，瞪大的双眼盯着一菲：“你怎么知道我明天带羽墨去看电影？”
　　额…………这TM就很尴尬了。
　　“我…………”
　　一菲此刻有一种抄别人教案被校长抓了个正着的囧。
　　夏宇有些了然了，恍然大悟的说道：“哦~我就说我放在房间里的电影票怎么放的经纬度不对了，原来是你动了。”
　　抓到某（假）灵异事件的凶手，夏宇心态就free了，淡淡的吸着吸管。
　　展博诧异道：“夏宇你就不生气？房间我老姐闯了还发现了秘密！”
　　“干嘛要生气，一菲又没有跟羽墨说。”
　　一菲有些迷茫的眨了眨眼，道：“我说了啊。”
　　“那就是没我早。”
　　夏宇一脸无所谓的说道：“今早发现我的电影票被动了之后我就打电话跟羽墨约了今天晚上看电影了，羽墨也答应了。”
　　“我*。”一菲脏话都喷了出来：“我就说为什么羽墨跟我打电话的时候一直在笑呢。原来是在笑我！”
　　“擦！”美嘉表示我和我的小伙伴都惊呆了：“羽墨是这么容易搞定的吗？”
　　夏宇竖起大拇指指着自己咧嘴笑道：“我身高颜值收入三高啊。”
　　“少臭美了。这就跟把一雄一雌两只仓鼠关在一起那么久，能没有反应吗？”
　　羽墨一来就听到自己的好同学好闺蜜这么形容自己，满脸黑线的喊道：“喂！一菲！说谁呢！”
　　第二次被抓抄教案。
　　一菲整个人都囧了，心里在纳闷她今天怎么这么倒霉？
　　但羽墨也没有多计较一菲的那句话，坐到了沙发上，眼神隐晦又接连不断的飘向夏宇。
　　美嘉说道：“哎！听说这里装了新的水龙头！你们要不要跟我一起去试试？”
　　关谷＆一菲&展博兄妹：“要要要！！”
　　瞥了一眼躲得非常明显的四人，夏宇果断选择无视，把口袋里的两张票子递给羽墨。
　　“什么片子啊？”
　　羽墨笑着接过来，看到上面的片名有点世界观动摇：“吕布再嫁我一次？”
　　夏宇解释道：“言情穿越古代剧。”
　　“你怎么挑这么猎奇的片子啊，我还以为你会挑最近很火的那些电影。比如《钻戒漂流记》《唐伯虎扁秋香》之类的。”
　　夏宇正色说道：“这部剧我觉得更有看头。”
　　“嗯，好像也是。”
　　羽墨其实也没多在意什么片子的问题，看什么片子对她来说都一样，刚刚那句话她随便说说而已。
　　更关键的是，羽墨想知道：“看完电影之后，你想干嘛？”
　　“看完电影啊。那时候2月14号也到了。嗯………”
　　夏宇凑近了羽墨，对羽墨笑道：“羽墨，我现在可以追你吗？”
　　这是子乔教给展博的一句。觉得，还不错。
　　羽墨默默的偏开视线，含笑说道：“这还没到2月14号呢。就这么等不及？”
　　夏宇手已经有点不听话的搭在羽墨身后的沙发背上：“等明天再表白那多没意思啊，太low太old太simple。
　　而且如果你现在答应我的话，214就会有更加有趣刺激的事情等着你。”
　　“听起来不错，但是我拒绝！”
　　羽墨拿起她的挎包起身，走几步拉开距离，笑道：“我倒觉得挺好的。可不能一天答应男生太多要求哦。”
　　目视羽墨逃出他的神奇宝贝球，夏宇不满的噜着嘴。
　　一菲走过来，一掌拍在夏宇头上：“喂，你这连招是昏招啊。我还以为你可以现场教一下展博的。”
　　“就是啊。”
　　美嘉跟着一菲也是一掌，喝道：“你就这么急不可耐的想要把羽墨带去酒店怎么滴。就不能把浪漫留到214？”
　　“…………”
　　夏宇看着两个突然‘前辈’的女人，沉默，不知道该怎么回答。
　　那就只好发大绝了——
　　:P【萌混过关.jpg】

第76章 2.13（下）
　　“你打算今天晚上就跟羽墨表白？！”
　　曾老师一杆子把球打不进洞里，直起身，说道：“行啊，午夜场加电影，你这是想要一杆子上果岭啊。”
　　夏宇怼回去：“龌龊你想到哪里去了。”
　　子乔开口调笑夏宇道：“诶，成功率有多少？打算上到几垒？”
　　“天晓得，走一步看一步。”
　　夏宇弯下身子，把脸都几乎贴到桌球桌上来掩饰自己现在自己无法形容的表情，对准白球喵喵喵。
　　嘭的一声球撞出去，接连把前面的一个红球送入袋子。
　　“呵，你这摸着石头过河的方法太蠢了。”
　　子乔打了个响指：“作为一个经验丰富的老抽手，200块，我保证你既无伤又华丽的把羽墨拿下。”
　　“不劳您老费心了，你还是先想想明天你该找谁给你当乐子吧。”
　　夏宇再次把一个球打入袋子里，给子乔瞪着死鱼眼说道：“实在无聊的话，再不行你就去教一教展博。一菲给了你工钱的你不认真工作小心被一菲千刀万剐。”
　　啪！咚！咕咯。
　　听到声音联想到某个画面的子乔双腿一紧，有种莫名其妙的幻痛。
　　“不是我不想教，实在是展博烂泥扶不上墙。我宁愿去捕捉一只臭臭泥都比展博强。”
　　子乔一脸无可奈何的说道：“我前几天已经跟展博说过明天带宛瑜去做一些活动的了，可他到今天了，还在措辞！辞海都快措出来了。”
　　曾老师呵呵呵呵的笑道：“子乔你应该知道，胡一菲只看结果，错了就只可能是你的问题。”
　　“曾老师，你的经验对子乔没用。”夏宇说道：“展博什么秉性一菲还是了解的，再加上子乔又不是你，所以一菲不会把错都怪到子乔身上的。”
　　子乔点头：“嗯嗯。就是就是。”
　　曾老师面色一紧，耳旁仿佛又想起熟悉的一句一菲的台词‘都怪你！曾小贤！’
　　整个人打了一哆嗦，曾老师的头开始疯狂左右摇摆，眼神四散飘离弥漫。
　　夏宇有些无语的说道：“胡一菲不在这。”
　　“嘘！”曾老师指着自己的上空，说道：“她无处不在~~”
　　子乔笑骂道：“你当她空气呢无处不在。干嘛怕成这样。”
　　“哎哎哎！大家都在呢！”
　　“啊！！”
　　还以为是胡一菲真的出现了，曾老师吓得突然大叫出声，张伟差点从阶梯上摔下去造成短时间内二次扭伤。
　　张伟后退几步稳住下盘，一种险象环生的感觉袭上心头，让张伟庆幸的同时有些火气：“你干嘛啊曾老师，突然大叫？”
　　子乔：“他把你当成一菲了。”
　　夏宇“你太黑了。”
　　“这怎么又跟我黑有关系啦！”
　　晃了晃脑袋，张伟聪明果断的没有把这个伤人的话题继续下去。
　　一步跨过阶梯跃上桌球室，张伟说道：“昨天派对的照片洗出来！来看看！”说着摇了摇抓在手中的薄薄的袋子。
　　张伟把袋子打开，一张张的照片从袋子里滑出来。
　　夏宇随手拿起一张，是曾老师的表情包：“啊哈哈哈哈哈！你们看这张！曾老师你，你的牙都飘出来了！HHHhhhhhhhhh。”差点笑的生活不能自理。
　　“啊！什么！！”
　　曾老师只看了一眼就表示‘不忍直视’了，很想撕掉但也不可能去撕掉，对张伟怒道：“张伟，你就不能拍点好点的照片！”
　　“我看看。”
　　张伟伸出手去把那张照片拿了过来，看到照片上的那张大脸的时候，关于这张照片的产出记忆很快就涌了上来：“哦！那时候你喝醉了，一菲用相机拍的。”
　　“什么！！”
　　夏宇笑着看向子乔，道：“你看，曾老师说的没错，一菲果然无处不在。”
　　子乔：“…………”
　　【一菲：阿嚏！阿嚏！阿嚏！！】
　　有了夏宇的开头，三人快速在照片里开始找各种的表情包型照片，开启了疯狂的嘲笑。
　　而夏宇则是找到了那张大合照，面带笑容的看着里面的大家。
　　“这是………………”
　　在照片的边边角，有两个小小的反光点。
　　那个位置是…………按着3602阳台的方向过去，是3601的阳台。
　　“哦，刚开始的那张照片啊！”
　　张伟从夏宇那里拿过照片，指着上面的自己跟曾老师笑道：“你看，我是按定时快门的那个，赶上去临时摆出来的表情都比你那张要帅。”
　　“我那是被偷拍的好不好！”
　　“我说的不是你牙飘出来那张。”张伟拿起另一张照片，笑道：“是这张。”
　　这张照片上，曾老师整张大饼脸都被蛋糕的奶油给糊上了，而且奶油点缀的地方和形状还特别的喜感。
　　刚刚见过太多的自己的丑照，曾老师已经有点‘莫得感情’，道：“这又是怎么拍的？”
　　“这是你喝醉之后，自己给涂上，然后要求我给拍的。”
　　张伟拿出手机，一脸严肃的说道：“我还录音了，不信我可以播给你听。”
　　夏宇笑道：“张伟你这求生意识可真雄厚。”
　　张伟十分‘谦虚’的笑道：“那必须的，全球也就跟一菲面前的曾老师可以跟我比一比。”
　　曾老师刮了一眼张伟，出手把照片整理了一下，道：“哎，我们别在这看了，带回去大家在一起再看。”
　　夏宇坏笑道：“你是怕等会迟了一菲怼你吧曾老师。”
　　曾老师斜眼看着这个渣伙：“难道你不怕啊？”
　　“呵，我去楼下超市买一点东西躲一下风头。侦察兵，敌人就交给你们去斟茶了！”
　　跟众人告辞一声，夏宇脚底抹油快步溜出了酒吧。
　　“我屮艸芔茻！！！”子乔朝夏宇的背影怒吼道：“今天你买单啊！”
　　然而夏宇怎么可能回头或者停下脚步，直接加速度持续正数的跑出了酒吧。
　　楼下超市。
　　夏宇随手买了包话梅和一罐王小吉，走去结账。
　　“老板娘的女儿。”小黑忽然跑了出来，说道：“你们这里有没有东西可以清除墨水污渍的？”
　　老板娘的女儿问道：“衣服吗？”
　　“不是衣服，是望远镜镜片。”
　　小黑把手上的望远镜拿起来，把目镜那里的墨水污渍展现给老板娘的女儿看。
　　夏宇笑问道：“小黑你望远镜怎么了？”
　　“这个你去问吕子乔。”小黑见到是夏宇，一肚子苦水吐了出来：“我昨天下午好心把我最新才买的这个望远镜借给他。他倒好，给我的目镜沾上这么大滩墨渍！到今天早上才还给我，这些墨渍都没法洗了！这让我怎么搞啊！”
　　望远镜，昨天下午~晚上，吕子乔。
　　夏宇暗道：“哦~~我现在知道那张照片上的反光点是怎么来的了。”
　　老板娘的女儿说道：“我们这里没有专门洗望远镜镜片的东西。不如你试试最新的淘渍洗衣液！死马当活马医！”
　　小黑叹了口气，道：“好吧，给我来一瓶。”
　　看着小黑居然还真的买了洗衣液回去想要给望远镜镜片清洗污渍。
　　夏宇惊道：“小姐，销售鬼才啊。”
　　老板娘的女儿得意的挑了挑眉，眼神对夏宇传达：小伙子，眼光不错。明天是情人节，要不要明天…………
　　夏宇一个三连扔出去：“不了，谢谢，我有约。你不擅长销售你自己，你需要先包装或者换台显示器。”

第77章 2.14
　　电影看完了，时间转到零点。
　　两人来到了一家咖啡厅坐下。
　　咖啡厅里也有几对的男女在那里或尬聊或深情。或许有的已经在厕所里做一些不能在大厅里做的事情。
　　把咖啡和甜点点了，夏宇对羽墨问道：“觉得刚才的电影怎么样？”
　　“还行吧。就是剧情有些俗套。”羽墨淡淡的笑着，说道：“女主角回到三国，凭空出现砸死了貂蝉，然后就由她来成为貂蝉，用现代带来上化妆品化妆，施展美人计，不情不愿的嫁给吕布却居然爱上了吕布，这种剧情膝盖想都想得到。”
　　夏宇笑道：“嘛，如果你是女主角你敢说你不会爱上吕布?
　　为了女主角背上弑父罪名，李傕郭汜犯长安吕布还不顾自己杀回长安把女主角救了出来。站在剧中人物来讲，人物情感发展合理。
　　这样的红马王子不是你们女孩子从小的梦想吗？”
　　噗嗤一笑，羽墨眼睛打转了一下，调笑道：“女孩子憧憬的是白马王子。”
　　夏宇反问道：“吕布难道还比那个白马王子的源头·高文差了吗？”
　　羽墨长长的嗯了一声，说道：“这么说以后都要叫红马王子吗？听起来就怪怪的。”
　　“那是因为你还没有听习惯。”
　　咖啡上来了，两人有一句没一句的聊着刚才的那部电影。
　　这部电影后来的剧情：女主角发现自己爱上吕布后，就想要帮他一统天下。但发现吕布不是这块料，头疼。
　　在吕布被曹操打出兖州之后，她不幸被俘。曹操见过真貂蝉，一眼看破女主角不是传说中吕布妻子貂蝉，女主角解释了一番，曹操勉强相信，把女主角给留在府里当仆从满足恶趣味。
　　人妻控曹操原本还想更加恶趣味一番，把吕布妻子给＊了，但女主角已怀有身孕。
　　孩子生下后，女主角下定决心要把吕布从乱世争霸的乱潮中拉出来，和吕布一起去组个“爱情山寨”，过上和平日子。
　　下邳，女主角献水计破下邳。以此换吕布的命，曹操……
　　白门楼上，吕布上来就质问曹操“貂蝉”如何。曹操……
　　刘备力劝曹操杀了吕布。曹操让人把女主角带了上来。
　　女主角带着女儿走上白门楼，吕布喜极而泣，对曹操言：杀了我，善待我妻儿。并且命令高顺张辽投降，监视曹操和保护貂蝉母女。
　　被喂狗粮的曹操：…………
　　结局自然欢乐收场。想了解详细内容请自己脑补。
　　“所以这部剧我就觉得曹操好惨一男的，想＊发现女主角怀有身孕，结局的时候还被吕布和女主角喂的满嘴狗粮，最后因为两人是主角还杀不了这两个发狗粮的。”
　　面对完全说嗨了的夏宇，羽墨自始至终维持着礼貌的笑容。
　　现在两人就像是不断讲福尔摩斯的工藤新一和不想听又不得不听的毛利兰。
　　周围桌的情侣和未来情侣们都向羽墨投来了同情的目光，→_→对夏宇投去了鄙视的目光。←_←
　　还有些告白失败的男的已经准备好等两人散friend就冲上来捡漏。
　　【羽墨：这个家伙到底还说不说的啊，你是想要急死我啊。】
　　见自己的女主角，还有周围的那些单身痴汉们有些着急了，夏宇一笑。真把他当工藤新一呢？别逗了。他等的就是羽墨着急。
　　夏宇停了几秒，给了时间给羽墨，想要让迫不及待的羽墨自己开口。
　　【夏宇：以免到时候夫妻吵架聊起谁先追谁的时候被占便宜。以后求婚也是这样。】
　　然而在这突然安静下来的几秒，羽墨也想通了夏宇这是在欲擒故纵＋激将。
　　【羽墨：好啊你夏宇，貌似这好像还是你第一次追女票吧，居然就想着掌握主动被动了。
　　要不是一菲美嘉悠悠她们今天下午给我先上了几节课，教会了我《男生表白常用招式》《男生表白高等技巧》，我还真的先说了。
　　哼！我偏不先说。】
　　淡淡的抿了一口咖啡，羽墨的表情恢复了平静，笑道：“接着说。”
　　看羽墨这表现夏宇就知道自己的小算盘打空了，心里的小人咂舌一下。没想到羽墨这么难拿下。
　　【夏宇：不对啊，羽墨的等级没有那么高的啊。她什么时候升级了？】
　　要是自己先表白的话，以后的生活一定会多出许多许多的麻烦。
　　万一吵架——“当时可是你先追的我。”“当时是你先向我求婚的！”两句话下来丧失主动权。
　　这种麻烦，绝对要从现在开始杜绝！
　　所以，夏宇也不开口了。
　　【羽墨：男生还玩腼腆，你要急死我啊！好在一菲教给我几个杀手锏！】
　　两人对峙了有一会。羽墨技巧上来了心性没上来，首先开口打破僵局：“我问你个问题啊。你得要秒答，不能思考。”
　　“嗯。”
　　“我和……”你妈掉进水里你会救哪个……
　　羽墨刚出两个字，夏宇秒给答案：“那必须是你啊还用说吗？”
　　【夏宇：这种掉水救谁的问题太老套了。来点新鲜点的行不行年轻人?
　　羽墨：居然料到了我要问什么。没关系！还有连招！】
　　羽墨紧跟着发出二连击：“你觉得我这件衣服好看吗？”
　　“好看但是不是最漂亮，衣服的漂亮没有极限，只有更漂亮。”
　　“那你觉得我穿什么衣服更漂亮?”
　　“你更漂亮的衣服永远是上一件衣服。”
　　羽墨翻了个白眼。这么说就是不要让自己去买新衣服咯，买了就是下一件衣服，越买越不漂亮……
　　三连击：“我和那个女的哪个比较漂亮?”
　　夏宇连正眼都不给那个路过的女♂服务生一眼直接说：“当然是你漂亮他跟下水道里的流浪汉一样！”
　　女♂服务生跟羽墨做了个表情，不快不慢的凑上夏宇：“客人！我……”
　　夏宇：“奏凯。别以为老子看不出来你是个男的。”
　　男声：“我靠！你白眼＋火眼金睛啊！”
　　服务生都要爆炸了，你连看都没看过我一眼你哪来的“看出来”。
　　但女装的事情被爆出来，此时服务生遭受到整个餐厅的异样视线。
　　服务生大喊一声：“一开始我是拒绝的啊！”跑走了。
　　羽墨满脸懵逼，这什么鬼剧情，要素过多。
　　羽墨接下来又问了几个经典问题，但对于夏宇来说这些问题有些老套和小儿科了，轻松应对过去。
　　周围的男生们听见夏宇居然这么轻描淡写的就破掉这些困扰他们好久的烦人问题就想要跪下拜师了，一个个的拿出当时高三备考的态度记下这些标准答案。
　　“那么，你觉得你跟电影里的那个吕布比起来，你有几分?”
　　来了！吕氏春秋有云，这是机会！
　　“我当然是不可能跟这些虚构的故事里的男主角一样那么好。毕竟这里是现实。”
　　夏宇伸出双手，摆在桌子的中央，双眼直直勾着羽墨。
　　“但即使是现实，在你我在一起之前，现实里还会有其他的男人对你好，你依然可以过着众星捧月的生活。”
　　轻手把羽墨的手握住，双双相扣。夏宇满目认真和深情的看着羽墨。
　　“可在你我在一起之后，你就只剩下我了。我能够保证我会做的比其他男人加起来更好，这样你才不会后悔。”
　　羽墨脸颊升上落日般的羞红，主动用力去抓住夏宇的双手，道：“说到做到哦。”
　　夏宇笑道：“那是当然的。你呢？”
　　“嗯，夏宇，我们在一起吧。”
　　“好的。”

第78章 2.14后续
　　一大早。
　　羽墨：“跟大家伙说一件事。”
　　夏宇：“我们两个交往了。”
　　众人愣了一秒，而后齐齐开始为两人高兴起来。
　　“恭喜发财”“大吉大利”“学业进步”“事业有成”“永垂不朽”“早生贵子”………………
　　听众人越说越乱，曾老师有些看不过去，说道：“昨天你们发MSN和QQ空间的时候我们就知道了。”
　　羽墨捂嘴惊道：“不会吧，我们昨晚两点钟才发的MSN和QQ空间。”
　　“我们昨晚守到两点。呵~~”一菲打了个呵欠，说道：“等到你们的结果之后我们才睡下。”
　　羽墨抓到两个关键字：“我们?等?”
　　夏宇说道：“羽墨，别太小看八卦群众的八卦之心了。要是科技再进步一点，说不定他们还在我们身上装个针孔摄像头、小型录音机、定位追踪器什么的，分分钟一个个都化身柯南。”
　　“嗯，期待有这样的一天。”宛瑜说道：“昨天熬夜太晚等的花都谢了，又无事可干就在那傻等，无聊透了。”
　　展博点点头迎合着说道：“就是就是。我在那看我的牧草长成倒计时都快无聊死了。”
　　夏宇笑道：“那告诉你们一个噩耗，我们是故意等到两点发的。”
　　“我#！”美嘉出口成脏：“你们这么搞有意思吗？！”
　　关谷说道：“就是啊。然后早上又这么早回来。啊~~困死了。”
　　羽墨说道：“我们就是想凑个吉利的数字。谁知道你们……”
　　一菲怼了一句：“你们是真的2。”
　　曾老师瞪着死鱼眼说道：“说那么多，你们还不是等到两点而且看到消息的时间那些姨母笑声还吵醒我了。”
　　夏宇诧异道：“哎曾老师，这不应该啊，你怎么会不八卦?”
　　曾老师一撩刘海，说道：“你当我还真那么傻啊。按照你们两个的个性，看完电影之后没多久就牵手成功了，然后肯定就会去网吧打游戏。然后打到现在。
　　通知的事情最多也就在打游戏的休息时间发一下。我才没那么笨牺牲我的宝贵的睡眠时间在这里傻等呢。”
　　“行啊你曾老师，差不多全中了！就差了我们约定两点发消息这事。”夏宇眉头一跳，佩服的给曾老师拍掌。
　　子乔难以置信的说道：“不会吧夏宇羽墨，别告诉你们两个昨天晚上就只是打了一个晚上的游戏！真是肤浅！”
　　美嘉撸起袖子拿个抱枕砸在子乔头上让他闭嘴：“你脑袋里都是些什么乱七八糟的，扔进回收站一键清空！”
　　一菲笑道：“那他的大脑就整个没了！啊哈哈哈哈哈！”
　　张伟十分感兴趣的说道：“那么夏宇，羽墨，你们两个以后就可以享受情侣优惠了。房租减半！水电全免！”
　　夏宇笑道：“嗯。曾老师，这事还得麻烦你去帮我们登记一下。”
　　曾老师拍着胸口说道：“这是当然没问题的，这点小事包在贤哥身上！”
　　“哇！真是羡慕啊。”张伟露出了痴汉的笑容：“不知道什么时间我才可以找到一个人跟我一起，分摊房租。”
　　一菲重重的拍了拍张伟的肩膀，豪放的笑道：“放心吧张伟！漂亮的女人这个城市多的是！你长这么帅！肯定没问题的啦！”
　　张伟HP－12138
　　捂着重伤的肩膀痛的张伟龇牙咧嘴，但为了男人的尊严，张伟硬是咬牙把痛啃了下去，强装淡定的笑道：“是，是啊。天涯何处无芳草，病树前头万木春。”
　　“嗯，我看好你哦，张伟。”夏宇笑了笑，道：“好了大家，该上班的去上班，我要回去补眠了。”
　　“我也是。”羽墨打了个呵欠。
　　一菲问道：“羽墨你不用上班啊?！”
　　羽墨回答道：“跟公司请了假了。一晚没睡还去上班想要杀了我吗？”
　　“那好，我今天没课，留下来我们聊聊。美嘉你也过来。”
　　子乔第一个意识到一菲要和羽墨讲一些交往法则，大声喊道：“哦！我饿了！我要出去吃点早饭。”
　　宛瑜＆关谷＆张伟：“我也饿了我要出去吃点早饭。”
　　展博：“我不饿我要看戏！”
　　夏宇对羽墨笑了下，提手拽起展博的衣服后领。
　　一被提起来，前领紧紧的勒住脖子，展博整个人都不好了：“啊！放开我夏宇！我快要不能呼吸了！雅蠛蝶！”
　　“不是还能好好说话吗？”
　　一路拽着接近一米九的展博，跟着子乔等人，夏宇走出了3601。
　　3601聊天室内。
　　清君侧后，一菲对羽墨一脸严肃的说道：“羽墨你把他昨天晚上跟你表白的全部记录说出来。”
　　美嘉抱着不知道从哪里来的爆米花，双眼写满期待的在旁观摩。
　　羽墨：“哦。如此如此，这般这般。”
　　“靠！”一菲听到一半就骂了出来：“怎么会这样，这都是我从网上学来的【刁难男友一百题】。羽墨你没说假吧。”
　　“当然没有啦。我当时也懵了。”
　　美嘉咬了一大口爆米花，说道：“网上不靠谱，就像什么三浪真言，碰上个等级高的立马成了助攻。”
　　曾经用过三浪真言的一菲：……
　　“美嘉你是说，夏宇的等级比我高?”羽墨不解的对美嘉问道：“不应该啊，一菲你不是说夏宇这是第一次谈恋爱吗？”
　　一菲翻了个白眼，说道：“那是据我了解，我认识他也就几年，说不定他战绩比子乔还吓人。”
　　“嗯，这也不是不可能。”美嘉说道：“哎羽墨，把后来他跟你表白的话说一下。”
　　“哦，他是这样说的。如此这般，这般如此。”羽墨说罢还有些郁闷的说道：“说的漂亮和浪漫到让人完全没办法拒绝，现在想来真有点后悔没给他的嘴来个夹子。”
　　一菲听完点了个赞，带着喜悦的微笑，胳膊肘碰了下羽墨笑道：“不错啊夏宇这句表白，难怪你一秒都没有hold住就沦陷了。要是我估计也hold不住。”
　　“嗯。”
　　两人看向美嘉，却看见美嘉一脸凝重，连爆米花都不塞几颗进嘴里了。
　　“好手段，好心机，好强大啊。”美嘉语重心长的说道：“先是接连破掉你的攻击，在你焦急的时候你出了个昏招，让他找到了攻击的大好时机。最后一击暴击定成败，你就投降了。”
　　羽墨说道；“其实还好吧。现在想来，这些也没什么大不了的。最后还是他先表白的。”
　　先表白。
　　一菲突然灵光一闪；“不对！羽墨你再把你们的最后几句话说一遍！”
　　【“说到做到哦。”
　　夏宇笑道：“那是当然的。你呢？”
　　“嗯，夏宇，我们在一起吧。”
　　“好的。”】
　　美嘉也发现问题了，震惊的对羽墨说道：“我们在一起吧?！这句话是你说的！”
　　羽墨还没发现问题，倍感奇怪的看着两人：“是啊。有什么问题吗？这只是对他的回答而已。”
　　“呵，这家伙真是个老手。”美嘉说道：“羽墨，这句话比他之前说的那些誓言，是更有标志性的表白话语。在你说出这句话的时候，表白的人已经变成了你。
　　他之前说的那些漂亮的誓言，都是引你上钩的而已。”
　　“啊！”羽墨惊道：“可我说话的时候没有带问号啊！”
　　“这就是天朝文化的博大精深之处了。”一菲说道：“歧义，这句话有歧义，准确的来说是吧字可以带句号可以带问号。
　　他最后还补了一句【好的】，就是给你的这个【吧】字戴上了问号，和回答你的问句。
　　这时候，提出表白就变成了你，他就是那个被表白和答应表白的人。”
　　羽墨郁闷的瘪了瘪嘴ớ₃ờ，道：“怎么这样啊，表个白还那么多花样。”
　　完全被掌控的滋味可不好受，也不安全。
　　羽墨现在已经有了即可分手的冲动了。
　　美嘉有些察觉到自己和一菲闯祸了，出言安慰道：“好啦羽墨你也不用这么担心，以夏宇的性子，你想想他为什么他玩这么多花样?”
　　羽墨猛然惊醒过来：“对啊，为什么?！他根本不是这样的人的，平时动都懒得动！居然费劲脑汁就为了一个谁先表白?他又不是我们女生！男生哪会注意这些。
　　美嘉，你说这是为什么?”
　　美嘉也不知道啊，求助的看向一菲：“额……一菲姐，你说呢？”
　　一菲想了想，说道：“他八成是为了让你以后跟他吵架的时候不要用【谁先表白】这个招，提前现在做好准备避免以后会出现的麻烦。”
　　美嘉：“对！没错！就是这样！”
　　联想到夏宇的性子，羽墨也觉得这个答案有可能：“哦，原来是这样。”
　　随即开颜一笑，羽墨甚至有些哭笑不得：“真是的，他直接跟我挑明了不就得了，我又不会怎么样。搞这么多花里胡哨的。”
　　疑惑得到解决，羽墨站起身，对两人笑道：“谢谢了一菲美嘉，我回去睡了！”
　　一菲和美嘉两人也不敢再多说什么以免又把羽墨的危机感勾出来，笑着目送羽墨回去3603。

第79章 3603的独苗也要脱单了？！
　　【关谷：凭借朴实的外貌、闷骚的个性、融入黑夜的肤色、超级的不幸运，张伟成为了整个爱情公寓里存在感最低的人。
　　为了摘掉这顶帽子，他可谓励精图治、没事找事。可结果，依然不太明显。】
　　镜头一：
　　“啊！！！！完蛋了完蛋了完蛋了！！”
　　张伟大喊着冲出房间，向在场的夏宇、子乔和曾老师说道：“我身上长了一个非常奇怪的肿瘤！！”
　　张伟把衣服往上一拉，露出了打上马赛克的发肿红包。
　　子乔凑上去看了一下，双眉一跳，道：“哇，还是宝塔形的！”
　　弱小无助张伟可怜兮兮的看着子乔：“嗯嗯嗯，我该怎么办啊？去找医生开刀吗？”
　　子乔摇了摇头，平静的说道：“据我多年临床经验，这是三个蚊子包，咬在一起了。”
　　“啊？”张伟错愕道：“你确定不是癌？”
　　曾老师瞥了一眼张伟，道：“大惊小怪，我还有六个蚊子包咬在一起的呢。”
　　把腿给抬到椅子上，曾老师把裤腿一拉，露出了更加马赛克的发肿红包。
　　张伟砸吧砸吧嘴，不再说什么了。完全被KO。
　　夏宇好奇问道：“哎子乔，你哪来的多年临床经验啊？”
　　子乔诧异道：“我没跟你们说过吗？我有兽医执照。”
　　“你居然还有兽医执照？！”曾老师惊道：“不会是哪个地摊上买来的吧。”
　　“切！不信！我这就去拿给你们看。”
　　然后张伟就被华丽的无视了，子乔和他的兽医执照成为了新的话题。
　　-------
　　镜头二：3602.
　　“啊！！！糟糕了糟糕了糟糕了！！”
　　关谷停下手中的鼠标，对张伟疑惑道：“张伟？什么蛋糕了？”
　　曾老师纠正道：“关谷，不是蛋糕是糟糕。”
　　“别管什么糕了！”张伟哭败着脸喊道：“我在农场里种的二十多天才熟的何首乌昨天夜里成熟居然被人偷得一根不剩！”
　　关谷扫了一眼自己电脑屏幕上的农场，想起来自己做过的事情，开颜笑道：“何首乌？你的？哦，我昨晚有偷。”
　　子乔笑喷出来，道：“不好意思啊张伟，我有份偷。”
　　美嘉接着在张伟的伤口上撒盐：“我也是。谢谢你慷慨解囊啊。”
　　夏宇怒道：“你们太过分了！”
　　张伟见终于有人为自己说话了，高声呐喊：“就是就是！赔钱啊！快点！”
　　可夏宇压根不是这么个意思，也没有管张伟说的是什么，对几人喊道：“你们就不能给我留点？搞得我这个最后赶上的只能收获剩下那几根。”
　　关谷笑道：“夏宇你太慢了，张伟农场里的那些何首乌我都盼望半个月了。数着昨天晚上一点钟他们成熟，一到点就去摘的。”
　　美嘉兴奋的高举起手，笑道：“我也是我也是！何首乌超值钱的！但我都不舍得种，一种下去要等二十多天。”
　　子乔撇了撇嘴，说道：“切！要不是我网卡了，刷新了一下耽误了军机，否则我肯定能抢到第一。”
　　美嘉讽刺着子乔道：“你就吹吧你。拉不出屎赖地板硬，找人通一通你的**吧！”
　　夏宇说道：“就是啊子乔，你这说的就跟我们国足一样：没跟上人怪草皮，踢不进球怪球皮，踢中门框怪门框太粗、被人射进了怪自己家门宽……今天下雨关节不好、今天太阳太晒影响视线、今天多云遮挡太阳所以没有视野、今天打雷吓得射歪了…………”
　　-----------------
　　镜头三：酒吧。
　　张伟：“我遇上了一个女孩，她说要娶我！”
　　众人：“身体健康”“万事如意”“早生贵子”“一生就死”“九死一生”“生生不息”……
　　张伟：“…………”
　　---------
　　镜头四。3601
　　“啊！！！！不好了不好了不好了！”
　　张伟从厕所里跑了出来，对一菲说道：“一菲，我把厨房里的干燥剂当糖豆吃了，不会有事吧。”
　　一菲脸色不好的说道：“糟了！那不是干燥剂，是耗子药！”
　　“啊！”张伟整张脸都惊悚了：“不会有什么问题吧！”
　　“当然有！”一菲嗔怪道：“回头记得买一包还给我啊！”
　　美嘉：“一菲姐！”
　　一菲以为美嘉是要说耗子药吃下肚的事情，摆了摆手毫不在意的说道：“没事，别大惊小怪的。”
　　“哎呀我知道。不过上一件事情，貌似不是小事。”
　　美嘉竖起一根手指指着上文，严肃的对一菲说道。
　　一菲顺着美嘉的手指往上文看去。
　　----------
　　镜头三。
　　众人：“你要结婚了！！”
　　张伟此时有了一种农民翻身把歌唱的爽快，强装淡定的说了一句：“切！大惊小怪。”
　　曾老师问道：“你定娃娃亲啊？”
　　张伟反问道：“我是孤儿谁帮我定啊？你妈？”
　　曾老师整张脸都在诉说着自己的不乐意，疯狂摇头：“我妈没你这个儿子。”
　　子乔问道：“那个女孩是谁？怎么会这么瞎看上你了？”
　　“说什么呢！”美嘉伸手猛地拍了子乔后背一巴，对张伟问道：“那个女孩是谁？她脑子没问题吧。”
　　张伟：“…………”
　　展博吐槽道：“美嘉你也比子乔好不到哪里去啊。”
　　宛瑜很感兴趣，双眼冒星，说道：“张伟，给我们说明一下当时的场景和背景故事呗。”
　　张伟说道：“故事是这样的，那个女孩叫做小丽。我们两个如此如此，这般这般。然后我去见了她家的父母，伯父伯母很喜欢我，然后如此这般，这般如此。”
　　一菲问道：“你说他们家宅子很大？他们家很有钱？”
　　张伟认真的说道：“嗯，比我有钱。”
　　子乔忍不住笑喷出来：“噗嗤！”
　　羽墨笑道：“张伟，恕我直言，比你有钱的很多。”
　　夏宇：“就是啊，你光说这个我们怎么知道他们家有多有钱。”
　　夏宇陪着羽墨应了一句，心里在想：“这应该是张伟那个逃婚的对象了。”
　　不过夏宇没有想要去打扰张伟这段‘姻缘’的兴致。
　　毕竟张伟现在在兴头上，夏宇跟张伟说他以后会遭遇绿帽子+妻子逃婚，张伟也不会相信。
　　而且这就像一菲说的一样：想要生活过得去，身上就得带点绿。经历一段也对张伟好。
　　美嘉问道：“那你们婚礼什么时候啊？”
　　张伟笑道：“快了快了，应该还要一年多。”
　　“啊！一年多！”美嘉吓得棒棒糖都掉地上了：“那时候黄花菜都凉了！”
　　张伟说道：“我和小丽才刚认识，你总不能指望我们明天婚礼后天零点洞房吧。”
　　展博点头同意：“嗯，话粗理不粗。到时候我要做伴郎！”
　　子乔：“我就不抢伴郎了，我要做司仪！”
　　夏宇笑骂道：“子乔你做司仪？！那那个婚礼得成一个牛鬼蛇神魑魅魍魉聚集之处了！干脆别说是婚礼了，说是百鬼夜行街了！”
　　张伟也说道：“是啊子乔，而且司仪这事估计是由伯父伯母定的。不过我或许可以给你争取一个收停车费的职位。”
　　子乔一秒焉了下去，嘟囔着‘没意思’。
　　一菲笑道：“张伟，如此大囍之事！今晚不准醒着回家！！”
　　关谷喊道：“对对对庆贺一下！大家干杯！”
　　“干杯！！”

第80章 曾老师节目600期
　　3603住着的三个人在短短时间一下子全脱单了。这无疑是给了其他两个套间内的单身狗们一记暴击。
　　更准确的说，伤害来源产生于张伟。
　　用子乔的话来说就是：张伟这小子，自己条件不咋滴居然被包养了！这是多么卧槽的运气！
　　比起张伟，夏羽CP两人平时扔的那点狗粮和闪光弹就是小意思了。
　　时间转眼间走过了一个月多，来到了四月份。
　　众人的生活变化都不大，该说有变化的就曾老师了。
　　在如玉有约的热度逐渐下去之后，曾老师凭借自己的情感能力，成功的把自己从黄金档上坑了下来。台长特意安排的那个情感专家直表示：带不动带不动。
　　虽然曾老师现在还不至于像以前那样被安排到深夜档去，但貌似也是时间长短的事情。
　　所以最近曾老师为了想办法把自己的收听率拉上去差不多是愁白了头想折了腰。
　　但就今天来看，曾老师恢复了满脸令人熟悉的贱笑。
　　夏宇笑道：“曾老师，今天好像心情不错嘛。”
　　曾老师兴奋的回答道：“是啊，今天可是我节目的第六百期了！”
　　关谷衷心替曾老师感到高兴：“真的吗？恭喜恭喜啊曾老师。”
　　众人也纷纷送上自己的庆贺。
　　扫了一眼大家脸上的笑容，曾老师捂着心说道：“谢谢。”
　　一菲调笑道：“那你是不是打算做完这期节目就功成身退，提前退休；以免老来犯错，晚节不保。”
　　“说什么退休啊！我要继续奋战，把你的月亮我的心再做三千期！！”
　　曾老师双手握拳环在身前，叹道：“六百期的节目，是一个漫长又艰苦的旅程。所以我要在今晚的节目里特别向那些帮助过我支持过我的朋友表示感谢！你们一定要听哦！”
　　众人听到自己的名字貌似有机会会被曾老师在电台里提到，立马就双眼目不转睛的盯着曾老师。
　　关谷首先按捺不住，问道：“这么说，我的名字可以上广播吗？那太好了，我要让世界人民都知道，漫画家关谷神奇，还活着！”
　　曾老师有些难以启齿的说道：“抱歉啊关谷，这个有相关规定，不行的。”
　　宛瑜松了口气，如果真要曾老师把名字念出来，对她不好。
　　但关谷就不这么想了，整个人都惊了：“啊？！”晴天霹雳！
　　展博问道：“那我们怎么知道你在感谢谁呢？”
　　夏宇应和道：“就是啊，到时候你可别把我们跟那些阿猫阿狗一起随口带过了。我可是主角啊！”
　　曾老师出言辩解着：“哎呀，到时候你们听到我说我要感谢几位特别的朋友，你们就知道我是在说你们啦。”
　　关谷了解的点了点头：“哦，索爹斯噶。”
　　“大家都给了我很多帮助，我都铭记在心。展博、宛瑜、关谷、阿宇、羽墨、张伟、美嘉……”
　　读到子乔的时候，曾老师往面前的咖啡杯伸出了手，眼神一直盯着子乔。
　　子乔秒懂曾老师的意思，双手捧住咖啡杯，笑哈哈的给曾老师送了上去。
　　“还有子乔。”
　　曾老师带着贱笑和子乔对视，一口咖啡下肚。
　　就剩下一菲还没读出来了。一菲此时却也是期待的看着曾老师：“还有呢？”
　　“还有……这咖啡不错。”
　　全然不惧的和一菲对视，曾老师接着说道：“哦还有这杯子也挺好看的。”
　　夏宇挑了挑眉，说道：“曾老师你是悲剧场的吗？哦，快是了。”眼神示意一菲。
　　一菲忍不下去了：“那我呢？！难道我就没有给过你什么鼓励？！”
　　“哦，鼓励肯定是有的！！”
　　曾老师认真的给众人讲着故事：“每当我遇到困难的时候，我都会看一看我手机里你的照片。告诉自己，不要害怕，不要灰心。”
　　听曾老师居然会把自己当做‘精神支柱’，一菲甜甜的笑了起来。
　　夏宇开口打断了曾老师，笑说：“哇曾老师，没想到啊，你难道是受到我们的刺激，想要开始追一菲了？”
　　贤菲：“胡说什么呢！”
　　夏宇拍着手喊道：“呦呦呦，两位默契不错哦！”
　　恼羞成怒下，贤菲同步拿起身边的抱枕往夏宇扔了过去。
　　可两个抱枕却非常戏剧性的在半空互相撞到，掉在了地上。
　　“哇哦！！”“斯国一！！”
　　曾老师瞥了一眼正瞪着夏宇的一菲，拿起电话铃声响起的手机走到一边去接电话了。
　　子乔看见一菲此时正对夏宇生气着，想到一菲之前因为手机备注名的事情对自己生气着，觉得现在是一个大好时机可以仇恨转移，然后顺利从一菲那里要到小波的电话，开口道：“对了一菲，你要不要趁机看一看夏宇手机里是怎么给你命名的。到时候你就知道，谁最尊敬你了。啊哈哈哈！！”
　　可子乔哄妹子还行，哄一菲是真的不行。
　　原本一菲就有点气头上了，子乔提起手机命名的事情更是火上浇油以致引火烧身。
　　对上一菲那双充满杀气的眼神，子乔非常理智的选择了闭嘴。
　　【子乔：胡一菲果然不是寻常女人。不能以常女度之。】
　　夏宇也不敢把一菲惹太急，见一菲的视线被子乔转走了，才开口说道：“开个玩笑嘛一菲，消消气消消气。”
　　“哼！”
　　一菲也不去多追究，再说她本来就没多生气，只是一点属于女生的小情绪发作了。
　　因为这点小调侃就喊打喊杀的，一菲自信她还没有不大度到这个程度。大概。
　　“太棒了！！”
　　曾老师欢呼着跳回到自己刚刚坐的沙发上，对众人笑道：“刚刚Lisa跟我说，今天晚上要跟我一起做第六百期节目的是一个美女名记！”
　　展博面色怪异的叫出来：“名ji！”
　　不只是展博，整圈人都在用奇异眼光盯着曾老师。
　　曾老师意识到自己刚才的那个词语有歧音，出言纠正：“知名记者！据说她还是一个风云人物！刚刚获得了普利策奖！”
　　子乔不解的问道：“普利策不是轮胎吗？”
　　关谷解释道：“普利策是国际新闻大奖！在霓虹也很有名的！”
　　曾老师接着给她的那个嘉宾补充标签：“不仅如此，她还是国家地理杂志的特邀作家！”
　　“地理！考试我最烦地理了！什么自由落体加速度离心力！啊！！一套套公式啊！！！”
　　子乔疯狂的拍着他早已变色的脑瓜子呐喊彷徨。
　　“子乔，那是物理。”夏宇面色严肃的说道：“想当年，我还是个高中文科僧的时候，面对那一个个在世界地图上需要用放大镜去看才能够看到领土和名字的国家，什么叙利亚卡塔尔委内瑞拉啊！！想起来都是一道道的噩梦！！啊！！！”
　　说到后面整个人都崩溃了。
　　“冷静，冷静。都过去了。”
　　“对，都过去了。”夏宇渐渐冷静下来，说道：“我相信总有一天，***能够帮我从这些国家身上找回面子的。”
　　【活在今天的章外音：你那边09年，我这边19年，我明确告诉你没有。】

第81章 子乔：自摸！
　　酒吧吧台。
　　“一杯巧克力奶昔。”
　　夏宇坐到子乔旁边，扫了一眼子乔手上杂志上的猛男图片，嗤笑道：“看不出啊子乔，什么时候换了素材了？”
　　子乔满脸黑线的说道：“别想得这么龌龊好不好？”
　　夏宇跟子乔挑了下眉头：“跟你学的。”
　　子乔非常懂得灵机应变，一下顺着夏宇说的话怼回去：“跟我学？快交学费。”
　　“一杯草莓奶昔谢谢。”美嘉走了上来，对子乔的这个敲诈行为嗤之以鼻：“切！就你还收学费呢？！这年头真是什么阿猫阿狗的都敢自称老师。”
　　夏宇笑道：“美嘉，你现在貌似连曾老师一起给骂了。”
　　美嘉楞了一下，开始装傻和转移话题：“哦？是吗？哇好多帅哥啊！我看看我看看！”
　　一出手把子乔手中的《装男人》杂志抢了过来，美嘉看着上面那些男模特的照片越看越入迷越靠近，就差把整张脸给贴上去了。
　　夏宇&子乔：不忍直视。
　　好在此时酒保把美嘉的草莓奶昔送上来了，才让美嘉稍微注意了自己的形象。
　　子乔趁机把杂志从美嘉手上抢了过来，面对美嘉幽怨的眼神，非常了的开始对付美嘉，翻开杂志用早就准备好的套话给美嘉介绍起随便翻来的一个模特：“这个模特，身高一米九零，中法混血会说七国语言。据说他的八分之一坦桑尼亚血统还是皇室血统。”
　　子乔这简简单单的说一下就已经让美嘉沉沦其中双眼泛起桃花。
　　“不过人家已经娶了卡塔尔王储的女儿，你没戏了。”
　　子乔把杂志盖上再配上这句话，轻松让美嘉恢复到正常状态。
　　美嘉对子乔毫不留情的骂道：“给我看看不行啊？！”
　　“据说他们要发行一套印有他们夫妻头像的货币。唉，我也想要找一个可以把我的头像印到货币上去的人。”
　　美嘉冷笑道：“那还不简单，你找一个印冥钞的不就行了？！”
　　“切！”
　　夏宇笑道：“子乔，你有需要的话我可以用制图软件给你做一个大头货币，给你做QQ头像。”
　　虽然不是什么正牌货币，但这个头像足够非主流了。
　　非主流=有特别的吸引力=泡妞一神器。
　　但凡跟泡妞利器扯上一点关系，子乔自然不会放过：“真的吗？！”
　　夏宇笑道：“当然是真的。骗你我有饭吃还是可以入手一个游戏库全满的steam账号？”
　　子乔露出了讨好的笑容：“嘿嘿嘿嘿，那就拜托你帮我搞了啊。”
　　“嗯，可是我好累啊，我需要一点能量，才有力气去帮你弄。”
　　子乔非常懂的溜到夏宇身后，开始动手帮他捶背。
　　“嗯，很舒服，再往下一点，小布子。”
　　子乔深深的吸了口气，放开属于男人的尊严，娇声娇气的应道：“诶，喳。”
　　美嘉被子乔这恶心人的声音给弄出了一身的鸡皮疙瘩，浑身都颤了一阵，用极其嫌弃的目光看着子乔。
　　一菲走了上来，看到子乔那带着曾小贤牌贱笑的脸，和美嘉同步嫌弃：“呦子乔，什么时候开始做服务业了，服务的还是个男性。”
　　夏宇抬手让自己的这个小太监别说话，交给自己应付。
　　可一菲紧跟着就是一套组合拳对夏宇打下来：“上次让展博服务你是提高展博的服务能力，难不成子乔的服务能力还要提升？你这被服务能力提高了，以后想要让羽墨在家里伺候你这个大爷吗？”
　　夏宇HP-12138。阵亡。
　　“当，当然不会。”
　　子乔见自家主公挂了，对夏宇翻了个白眼坐回到自己刚刚的位置上，对一菲问道：“一菲，曾老师怎么样了？”
　　曾老师今晚的节目嘉宾是他交往了八年其中被劈腿六年的前女友的消息已经不胫而走了。
　　一菲不屑的笑道：“呵，在家里狂躁着呢。”
　　美嘉问道：“啊？他早上不是还很高兴嘛？怎么会这样？”
　　一菲没料到这里居然还有个不清楚最新爆点的，解释道：“他一听说今天晚上的嘉宾是他的前女友，一下子就落入崩溃边缘了。你们男人的心理承受能力也就这点。”
　　说的同时瞥了一眼旁边被击杀正在复活的夏宇。
　　子乔开口道：“一菲，这可不能一概而论啊。在我们男人的世界里，还是强人如云、衰人如星的。”
　　“可我放眼望去，万里无云、满天繁星！”
　　说的同时又看了一眼夏宇。显然把夏宇当成了她论点的一个事实论证。
　　子乔果断把这个十几秒前还是他主公的家伙给扔了，力图为男人争回一点面子：“哎曾老师他会站起来的。其实以我来看，告别一段恋情的最好方式就是开始一段新的恋情。可曾老师迟迟菊花不开，才放不下。”
　　美嘉说道：“所以你就到处沾花惹草啊？当心亏死你。”
　　子乔说道：“哪会亏？我泡妞不多花钱你又不是不知道。”
　　美嘉冷笑道：“呵呵呵哈哈哈哈…………我担心的是你的肾啊，吕少爷。”
　　复活·夏宇不知道从哪里拿出一瓶肾宝，对屏幕外的读者嘿嘿笑道：“肾宝，味道好极了！”
　　子乔：“滚一边去别抢我的台词！”
　　“呵，我可没你那么贪心到处摘花。”一菲说道：“我只想找一个男人，要么比我聪明、要么比我强壮，否则他凭什么征服我？”
　　子乔情不自禁的吐槽了一句：“征服全世界都比征服你容易啊。”
　　夏宇笑道：“让一菲征服全世界，然后某个男人征服一菲，那样就等于拥有了全世界。这笔买卖不亏啊。”
　　“嗯？！！！”
　　一菲危险的眼光瞪着两人，子乔急忙补救：“一菲，你要找的这种男人，或许我认识。”
　　“你认识！”
　　一菲默默的凑了过来，子乔把杂志亮给一菲看，给一菲介绍起来：“这个模特身高一米九………………还有这个，高大英俊潇洒伟岸，有房有车无贷款。只可惜父母双亡。”
　　【一菲：父母双亡，没有公公婆婆！太好了！】
　　不得不说，一菲的兴致被子乔所勾画出来的男人勾起来了，不禁伸出手去想要拿子乔手里的杂志来看，连语气都柔和了三分：“给我我自己看。”
　　子乔立即护住自己手中的这个免死金牌：“哎哎哎！这不行！这是我的商业机密可不能泄露了，除非你做我的客户。”
　　“什么客户？”“相亲啊。”
　　美嘉阴阳怪气的说道：“呦~什么时候改行做这个啦？”
　　“一菲，你帮我把小波约出来，我帮你约适合你的男人，我们各取所需怎么样？”
　　夏宇惊道：“啊？子乔你都和那个小波聊了两个月了还没要到人家电话？这不是你的水平啊。”
　　子乔挠了挠后脑勺，纳闷的说道：“我也不知道为什么，那个女人有一种很神奇的防护罩，我攻不破。所以我们一直鏖战到现在。”
　　一菲知晓小波其实有一个孩子是个单亲妈妈，心里噗嗤一声笑了出来，大概明白子乔所说的防护罩是来自于什么了。
　　“那我们就说定了，合作愉快，你定个时间吧。”
　　“不妨今天晚上。”
　　一菲一愣，问道：“你不是今天晚上约了四个女孩吃饭吗？”
　　一提起这件事，子乔整个人都抑郁了。
　　夏宇解释道：“一菲，他群发短消息的时候，那四个女孩正好坐在一桌打麻将。然后，他就胡了。”
　　子乔叹了口气，说：
　　“对啊，我就只好回家自摸了。”

第82章 关谷网恋了
　　爱情公寓大堂，夏宇默默的在电梯门前等待电梯的下降。
　　“小帅哥~”
　　来者轻轻在夏宇的腰上点了两下。
　　夏宇侧过脸，看清来者的脸，道：“有什么事？小姐。”
　　劳拉直接二步上撩，带着自认为充满魅力的笑容道：“我叫劳拉，你呢？你是住在这里吗？一会有空吗？”
　　夏宇挑了挑眉，这个劳拉还真是个风流种啊，第一个问题搞定名字，第二个问题明白住处，第三个问题先约起来。
　　不过劳拉比起子乔还差了一点，子乔直接第三个问题。连名字都不带问的。
　　嗯……不，这是撩人的风格的问题。等级上，劳拉应该比子乔还高，劳拉可以脚踏N条船，子乔才四条船就自摸了。
　　叮咚！电梯到了。
　　夏宇先一步走进电梯，但劳拉也是非常快的跟上夏宇的脚后跟，在夏宇按上关门键之前进入。
　　电梯门关上，夏宇没去按楼层按钮，先对劳拉说了一句：“我有女朋友了。”
　　“女朋友而已，又不代表什么。”
　　劳拉走上前一步，夏宇眉头一皱，按下六楼的按钮。
　　劳拉再度走上前一步，她与夏宇已经几乎是零距离了，身上那股恶心人的香水味深深的刺激着夏宇。
　　“而且，有女朋友的男孩，也会寂寞的嘛。”
　　阿嚏！！！
　　夏宇一个大喷嚏打在劳拉脸上。
　　shi！！
　　夏宇咧嘴笑着，手在鼻前刮了刮，对满脸懵的劳拉说：“抱歉啊，我对有狐臭的妖艳贱货过敏。”
　　电梯到了，夏宇先走一步出电梯。
　　劳拉也走出去，边用湿纸巾在脸上快速擦着，边对着夏宇大喝：“你给我站住！！”
　　夏宇鸟都不鸟她，拿钥匙开门走进3603.
　　劳拉本还想追上去，可夏宇一秒进门二秒关门。关门一嘭差点把劳拉的鼻子都给砸了。
　　劳拉气的直跺脚，扫了一眼门牌号后，走进紧急出口的门后面，拿出化妆品仓促补妆。
　　她还有一个曾小贤要搞定，决定先暂时把曾小贤这个小虾米先搞定了，而后再找夏宇报仇。
　　而夏宇在猫眼那里看到劳拉走了之后，一秒出门二秒关门三秒走进3601.
　　在3601里，宛瑜和展博正在给曾老师打气。
　　“曾老师！振作起来！你的自信正在重现，你的灵魂正在重生，你的系统正在重启，你的外形正在重塑！”
　　展博没词了，急忙给宛瑜打眼色。
　　“你的高数正在重修！你的爸妈正在重婚！”
　　“宛瑜，你这两句是想要曾老师站起来还是跪下来啊。”
　　夏宇拿起个橘子在手中抛上抛下，对曾老师说道：“曾老师，劳拉已经在门外了，现在应该在补妆。”
　　【曾小贤。HP：250.41→0】
　　刚刚才被展博和宛瑜两人说的有点起色的曾老师，瞬间就被劳拉两个字给KO了。
　　“完了，头发竖起来了。”
　　宛瑜无奈捂脸，都不想去看现在已经沉沦的曾老师。
　　展博也是有点点小崩溃，感情他和宛瑜两人花了那么长时间去劝说，都成了徒劳了：“这也太夸张了吧，人还没进来呢，只是听个名字就倒了。”
　　过了几秒，勉强找回脑子的曾老师双腿一蹬飞到夏宇脚边抱住夏宇大腿，大喊道：“阿宇阿宇，你之前不是算出来了我会再遇到劳拉吗？！你再帮我算算啊大神！”
　　夏宇问道：“你要我帮你算什么？”
　　“算我能不能躲过这一劫。”
　　夏宇神神叨叨的跟曾老师说：“尽人事，听天命。你先把人事尽了，我才能帮你算天命。”
　　腿脚一震挣脱开曾老师的双手，夏宇溜到阳台去，一个翻身落到3602的阳台。
　　在夏宇翻阳台的这一瞬间里，走进3601的劳拉已经把曾老师终结了。
　　隔着两个阳台，夏宇跟展博和宛瑜眼神对视，三人眼里都是两个字：无奈。
　　“诶嘿嘿嘿嘿嘿~~诶嘿嘿嘿嘿嘿~~~”
　　关谷非常猥琐的笑声从他房间里传了出来。
　　夏宇好奇的走进关谷的房间，看见关谷正带着秦武王的笑容看着电脑屏幕。【PS：秦武王，姓名：嬴荡。】
　　“关谷你干嘛呢？”
　　“我在跟人网上聊天呢。”
　　关谷先跟夏宇面色如常解释了一句，随后面带羞红的说：“这个人说话，好有意思。”
　　夏宇面色略显怪异，问道：“关谷，你该不会是网恋了吧。”
　　第一季关谷就交了一个女朋友小雪。可因为某种原因，小雪打了个酱油就没了，关谷从搬来爱情公寓到现在都还没有过女朋友。
　　在这种情况下，关谷会忍耐不住自己的火气，找一个，也在情理之内，就男人生理和心理需求上来说。
　　“没有！！”
　　关谷非常激动的反驳回去，但随即又想起了和对面那位聊天的点点滴滴，笑道：“我只是觉得，跟她聊天，很幸福~~”
　　“哎呦关谷，你这是网恋又不是早恋，用不着这么藏着掖着吗？”
　　夏宇带着男人都能懂的笑容用手肘轻轻碰了一下关谷，凑上去邪笑道：“说说，这个女孩怎么样？”
　　“嗯……这个，这么说呢！！！”
　　关谷满脸羞涩的挠着后脑勺。
　　“她叫什么，做什么的？”
　　“她叫小曼，是个小学语文老师。从字里行间里看她应该是一个很可爱的女孩子，而且她…………她还…………”
　　才开了个头，关谷就开始滔滔不绝的给夏宇讲述起那个‘小曼’。
　　夏宇暗暗在心里说道：“关谷好可怕。”
　　滴滴滴滴。
　　关谷停住，把视线放到电脑上，半响后半信半疑的对夏宇道：
　　“夏宇，能不能帮我读一下她发的是什么？”
　　夏宇看向QQ聊天弹窗界面，把小曼发过来的消息读了出来：“我刚跟男朋友分手，感觉很孤独。”
　　“分手。太好了！！！”
　　关谷兴奋的从椅子上蹦起来，一窜就是三尺高，落地后飞速跑到衣柜前。
　　“哎！关谷，她说她要跟你单独见面！！”
　　“你说我穿这个怎么样？！”
　　一句话的功夫关谷就光速换衣完毕，浑身套着一个萌哒哒的恐龙装站在夏宇面前。
　　夏宇：“哇靠！你也会这个！这是爱情公寓的地域技能吗？！”
　　关谷有些纠结的看着自己手上挂着的其他几件衣服，对夏宇说道：“还是说我再换其他几件？”
　　夏宇含笑说道：“关谷，她又没说是今天，你换衣服换的这么着急干嘛呀。”
　　关谷动手飞速打字过去【今天晚上，爱情公寓楼下酒吧怎么样？】
　　对方秒回：【可以。】
　　“呦呼！！！太棒了！！！夏宇，我要去酒吧了，你自便。”
　　关谷兴奋的冲了出去。
　　看着像得到了新玩具的孩子一样的关谷，夏宇含笑走了出去。
　　客厅里，刚刚和关谷擦肩而过的张伟对从关谷房间里走出来的夏宇问道：“哎夏宇，关谷怎么了这么开心？”
　　夏宇解释道：“关谷刚刚网恋约会了一个对象。”
　　张伟有些迟疑的说道：“网恋，约会？！关谷就不担心见光死啊。”
　　“放心啦，关谷又不是什么歪瓜裂枣。”
　　“我说的不是这个。是关谷的那个约会对象。”张伟说道：“我亲眼见过，子乔在网上聊天的时候可以在字里行间表现的自己像一个离婚的多情少妇。关谷他真的确定，他要约会的对象，是个女的吗？”
　　夏宇眨了眨眼，脸上显出犹豫不决的神色。
　　倒不是他觉得张伟说的‘见光死’是对的。
　　而是他通过张伟这几句话想起来，关谷这是要声死恋的节奏！

第83章 塑料姐妹情
　　子乔跟一菲谈了一笔生意，一菲帮他把小波约出来，子乔把一菲想要的男人约出来。
　　一菲是把小波约出来了，可子乔哪里来能符合一菲要求的男人？现在正在火烧眉毛。
　　“你跟我们说这么多也没用啊，我们哪来的可以符合一菲要求的男人？”
　　张伟喝着子乔请的酒，淡淡跟子乔说：“比她强壮？这个世界上也就施瓦辛格可以。比她聪明，也就只有我了。”
　　两人嫌弃：“啧！”
　　因为张伟已经入住了，所以子乔不可能向原著那样把张伟找过来。
　　不过好处也有，子乔没有向一菲表明那个还没找来的男人叫张伟。
　　夏宇问道：“子乔。你跟一菲交易前都不想一下自己没有这个本钱吗？”
　　子乔说道：“我当时光顾着能够通过胡一菲把小波约出来，哪里来得及想那么多！”
　　张伟说道：“现在呢，你只有两种选择。1，跟一菲坦白，然后你被揍一顿，约会黄了。2，不跟一菲坦白，先和小波约会，然后被一菲狠狠的揍一顿。”
　　子乔缩了缩脖子。要真让他选，他肯定选2，2起码还有一场约会。1什么都没有就被一菲打一顿，太亏了。
　　但他是个大人，所以他两个都不选。
　　“夏宇大哥，你有什么好办法快说说来救救小弟吧求求你了。”
　　第二次。今天第二次被人抱大腿。
　　夏宇死鱼眼都给瞪出来了，心里不禁纳闷：什么时候这些人把他当成郭奉孝了。
　　“这事找我也没用，我也不认识什么杰出的男人啊。我的朋友里，混的最好的也就展博了。”
　　子乔叹了口气，坐回到位置上。
　　现在他要的是朋友圈，这不是靠脑子能够想出来的事情。
　　夏宇随口说道：“不过你可以找万能小黑，说不定他有办法。”
　　“哦对喔！还有小黑！我怎么把他给忘了！！”
　　子乔一砸手掌，立刻打电话给小黑。
　　才说了几句话，子乔就把电话挂了，十分激动的喊道：“太棒了，小黑说他那里刚好有一个适合的人选！我现在就去找小黑了！”
　　张伟惊道：“这小黑还真是万能的啊！这么离谱的事情都能搞定！”
　　夏宇拍了拍张伟，道：“走，看看去，看小黑给子乔带来一个什么妖怪。”
　　“好。”
　　两人一路尾随着子乔来到公寓楼下。
　　看到小黑旁边站的那个人，夏宇差点没惊叫出来。
　　小黑正在给子乔介绍他旁边的人：“介绍一下，这位是李奥，英文名Neo。”
　　子乔看了Neo三秒。颜值没有问题，身高差不多，身材也不错，笑容和气场也不错。OK，合格了。
　　“你好我是吕子乔。”
　　“你好。”Neo笑着跟子乔握手，说：“你的事情小黑已经跟我说了，我想我可以帮你这个忙。正好我最近也想换换风格。”
　　子乔疑惑道：“什么风格？”
　　neo解释道：“我是一名时尚造型师。听小黑说那位女士，是一位性格胜似疯兔的女士，我很少接触这种风格的对象，所以从某种意义上来说，我们也是各取所需。”
　　子乔心里对neo这个说法嗤之以鼻。想要妹子就直说，说的这么高端大气上档次。
　　子乔的眼睛也不是瞎的，才见面没多久他就已经大概知道了这个neo是个什么咔位的人。
　　子乔心里暗暗下了判断：“论泡妞的本钱可以勉强和我持平，但泡妞的技术我绝对可以秒杀他！”
　　但现在子乔还有求于人，所以自然不可能撕破脸皮，对Neo笑道：“那我们真是太有缘了。合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　酒吧。
　　一菲带着小波走来，两人看见子乔旁边的Neo就已经差点腿软的走不动道了。
　　“嗨，你好我是胡一菲~~”
　　一菲一个箭步就凑上了Neo，然后动手把Neo的右手给勾住。
　　Neo没有去介意一菲的动作，对她甜甜笑道：“你好我是Neo。”
　　“哎呀你不要笑了啦！心里小鹿扑通扑通的在撞！”
　　一菲另一只手捂着心，此时她甚至对子乔有点愧疚，子乔把一个这么完美的约会对象介绍给她，她居然对子乔隐瞒了小波其实是单亲妈妈的事情……
　　子乔见一菲已经被勾引住了，就知道一菲肯定会对这个交易很满意了，对小波笑道：“小波，我们…………”
　　但令子乔万万没想到的是，小波无视了他，去勾住了Neo的左手：“嗨你好我是小波。”
　　这个动作激起的不只是子乔不甘的怒火，还有一菲被虎口夺食的怒火。
　　一菲虎目一瞪，低头把眼神压下去后，抬起头对Neo笑道：“抱歉啊，我跟小波有点事先处理一下。”
　　Neo：“请便。”
　　一菲强行把小波给扯到一边去，对她怒道：“小波，搞什么啊！那是我的对象！”
　　“一菲，遇到这种等级的帅哥，谁都会有点荷尔蒙爆发的啦。”小波说道：“一菲，看在那么多年同学的份上，把这个男人给我！”
　　“我一口盐汽水喷死你！门都没有！”一菲顿了下，双手环胸十分霸道的说：“你要是敢抢的话，我把你是单亲妈妈的事情捅出来。看他会选谁。”
　　小波炸毛了：“胡一菲你怎么可以这样！”
　　一菲冷笑道：“呵，是你先开始违约的，我这是按照规矩办事！”
　　不远处，看着两人开始撕起来的夏宇，对张伟小声说道：“看到没有，这就是传说中的塑料姐妹情啊。”
　　张伟深以为然的点头：“嗯。”
　　另一边，被知道要害的小波自然斗不过一菲，只能吃下这个瘪。
　　为了避免意外，一菲把Neo带走了。
　　而子乔在通过刚才小波对Neo动心的事情，还有接下来小波一点也不加掩饰的无聊神色，也同样觉得眼前的这个小波索然无味，找了个借口就跟她分了。
　　在小波走之后，夏宇和张伟走上前坐到子乔两边。
　　看见子乔一脸菜色，夏宇安慰道：“好啦子乔，不要那么沮丧，那个小波是个单亲妈妈已经有孩子了。”
　　“什么！！！”*2
　　子乔整个人都不好了：“你从哪里听来的？”
　　夏宇自然不可能说真话：“我也是刚刚听一菲和小波在那里PK才听来的情报。”
　　张伟回想了一下刚才两个女人的斗嘴，疑惑道：“一菲和那个大大大大……小波，有说这话吗？”
　　“有啊。你没听到？”
　　张伟表情迷茫的摇了摇头，说道：“我光看两个人的撕起来的表情了，没去听两人说了什么。”
　　确认了情报的准确性，脑子里再过了一遍‘单亲妈妈’四个字，子乔一脸恍然大悟的说道：“噢~我知道为什么我总觉得她有种特别的魅力了。
　　靠！胡一菲居然不提前跟我说一声！摆明了是想坑我啊！无耻、卑鄙、wdnmd。”
　　夏宇笑道：“的确是挺气人的，一菲泡走了那个Neo，你连根毛都没得到，亏惨了。”
　　张伟笑道：“好了子乔你也别太在意。我们孤儿院院长说了，退一步，海阔天空~”

第84章 夏宇：我这章就是负责发弹幕的
　　可就算知道了小波是一个单亲妈妈，不是自己的菜，子乔脸色还是那么难看。
　　夏宇困惑道：“你怎么还是对那个小波流连忘返？什么时候改口味想当人后爸了？”
　　“谁关心这个！”子乔喝道：“我关心的是，为什么我会输给那个Neo！这不科学！”
　　“哦，你是关心这个啊。”
　　夏宇了然的点了点头，说道：“那我从客观的角度给你们俩比较一下啊。”
　　子乔一拍手掌，道：“好，来吧。”
　　“颜值上，他比你高。身高上，他比你高，7cm。穿着上，你浑身地摊货，他身上那几件没个几千块下不来。身材上，五五开。”
　　子乔：“合着我什么都比不过他是吧。这不可能！你是不是收钱了！”
　　“我有这必要？”夏宇打了个响指，面色庄肃的说道：“最关键的是，他浑身有一种气场。”
　　“气场我也有啊。”
　　子乔拿出一瓶喷雾，往自己身上狂喷，还非常骚气的嗅了嗅：“怎么样，够浓吧。”
　　夏宇扇了扇鼻前，说道：“不是这个。这么说吧，人家一看就是超市里的高档货，你最多是地摊货里的高档货。”
　　“切！长敌人威风杀自己士气。”
　　子乔当然不会服输，站起身整了整褴褛的衣衫，道：“时尚造型？呵，我今天就要让他知道我这个时尚界的凯撒大帝·凯·拉格菲尔德的风骚！张伟，我们走，今天哥哥就带你风靡所有的女性！”
　　张伟一听子乔要带自己去找乐子了，撒起腿跟了上去。
　　酒吧里传开张伟乐呵呵的笑声：
　　“诶嘿嘿嘿嘿，子乔等等我。嘿嘿嘿嘿…………”
　　夏宇摇着头，叹道：“此子放出江湖将祸害不浅啊。”
　　不久之后，两个人穿着被泼了墨汁的床单再次杀回了酒吧。
　　瞟到那两个把墨汁床单当做黑袍的家伙，夏宇现在有些明白小黑的那个望远镜上的墨汁是哪里来的了——子乔为了潜入夜色给自己披上这个了这个装备，而后墨水沾到望远镜。
　　可怜的小黑。
　　夏宇双手合十默默给小黑默哀。
　　羽墨走进酒吧，一眼就被那两个非常惹人眼球的‘非洲人’吸引去视线。
　　同时她也看出了那两个货其实是子乔和张伟，走到夏宇身边，道：“子乔又在搞新花样泡妞？”
　　“嗯，别说，他这还挺有用的。上手就和张伟联手在泡五个。”
　　夏宇抬手勾住羽墨，把她轻轻安到位置上，柔和笑道：“上班辛苦了。”
　　“得了，每天就只会这一句，都没点新意。”
　　羽墨白了夏宇一眼，跟被撒狗粮的酒保道：“来杯珍珠奶茶。”
　　虽然这里是家酒吧，但各种饮料还是有卖的。
　　没办法，要恰饭的嘛。
　　光卖酒怎么能满足客人的多样化需求？
　　夏宇用粤语跟酒保说道：“飞珍珠走奶不要茶啊唔该。”
　　这个酒保是个粤省人，夏宇也对粤语略知七八，平时夏宇也经常跟他飚粤语。
　　酒保：好气哦还是要保持微笑。
　　“不用管这个白痴。”
　　羽墨跟酒保交代一声，对夏宇耍她有点不高兴，幽怨的眼神盯着夏宇。显然要是夏宇不给个解释今天就没有好果子吃了。
　　“哈哈，我这不是担心你的身材嘛。奶茶喝多了容易胖。”
　　错误答案。“我每个周末都有跟一菲去健身房塑身的。”
　　“而且吃珍珠混奶茶容易把人给噎死。”
　　错误答案。“你当我小孩子啊！”
　　“今天我请。”
　　正确答案。“再来个开胃蛋糕。”
　　羽墨的意思已经很明显了，夏宇也主动问道：“今晚想要去哪里约会？”
　　“最近附近新开了一家西餐厅，听说物美价廉，我想去试试。一会我开车带你去。”
　　“好的，我请客。”
　　看见自己的小男友这么懂事，羽墨安心的点了点头。
　　虽然表白的那档事搞得她有点没安全感，但最近几次约会，还有在家里这个小咸鱼都表现的很安分，她让做什么就做什么。
　　唯一让她不满意的就是每次约会都要羽墨她自己提出来，或者隐晦的暗示，这条小咸鱼才会动起来突刺。
　　他一次都没有主动过，一次都没有。
　　虽然突刺起来伤害也非常高，每次约会她满分十分都能打九分。
　　不给他十分还是因为羽墨怕他骄傲的缘故。
　　不过羽墨唯二不满意的就是，如果她提议说去逛街，或者隐晦暗示去逛街，夏宇就把自己反锁在房里打不死不去。
　　每次约会不是吃饭，就是打游戏、看电影、游乐场，都没有逛街，羽墨都快觉得单调死了。
　　【夏宇：你是不是对单调这个词有什么误解？
　　羽墨：你不懂。
　　夏宇：…………】
　　“嗨，羽墨、夏宇。”
　　悠悠拿着一小瓶酒坐到旁边，调笑道：“我没有打扰你们小两口吧。”
　　夏宇面色如常的回答道：“没有。还真少见啊悠悠，你会来到这边。”
　　“我最近没有什么戏，所以比较闲。就想来这里看一下大家。”
　　悠悠瞟了一眼那边在泡妞的子乔和张伟，道：“那两货是我的大外甥和张伟吗？”
　　夏宇跟悠悠解释道：“嗯。他们现在正在模仿外来客泡妞，貌似还挺管用的。”
　　“唉，我姐姐把他放出来就是在危害社会啊。不过他的本事最多就泡一泡那些小年轻和学生妹了。碰上一些有点阅历有点内涵的歇菜了。”
　　悠悠说道：“就刚才我在厕所旁边，听到一个女的跟她闺蜜嫌弃她的相亲对象中文有口音，然后就把那个男的给扔了。”
　　羽墨想了想，认真的说道：“所以，学好普通话很重要。”
　　“说的太对了！”
　　夏宇一脸的怪异，这段怎么这么熟呢？
　　恰巧，此时刚被小曼放生，正在怀疑人生的关谷从三人面前走过。
　　羽墨喊了一声：“哎！关谷…………”
　　关谷莫得视觉，莫得听觉，径直走出了酒吧。
　　夏宇：“悠悠，那个女的，是个语文老师。”
　　“嗯，好像是。她有说怕被口音带偏无法给她的小朋友上课。你怎么知道的？”
　　实锤了，夏宇说道：“悠悠你听到的那个女的，应该就是关谷的那个约会对象了。”
　　“啊？！你是说，那个女的口里的，有悲催中文发音的，是关谷！”
　　悠悠偷偷瞟了一眼关谷离去的路线。
　　“嗯，很有可能，关谷他是今天要在这里跟一个小学语文老师约会。”
　　羽墨深深同情着关谷：“因为口音被嫌弃，那关谷也太可怜了。明明他的中文已经很好了。”
　　“唉，没办法呀。声死恋就是这样。我们又改变不了关谷的口音。看他的造化吧。我们也该去吃晚饭了。”
　　夏宇揽起羽墨的手，缓缓站起身来，柔和的双目看着羽墨。^_^
　　羽墨配合着站起身来：“噢，悠悠，我们先走了。拜拜。”
　　“拜拜，约会顺利。”
　　悠悠目送两人走后，扫了一眼跟一群女孩打成一片的两个“黑人”牙膏代言人。
　　她自己一个人，也不想待在这里了，但回家也没什么好玩的。
　　想了想，悠悠往爱情公寓的方向走去。
　　“去告诉关谷他那个约会对象的事情好了。”

第85章 绿，还是没得被绿，这是个问题
　　第二天下午，酒吧开局。
　　众人远远望见宛瑜走进来，然后被陈小华缠住约吃饭，最后宛瑜轻松把陈小华支开。
　　一菲笑道：“有你的啊宛瑜，这个星期都已经是第三个了。”
　　说的同时刮了一眼旁边自己这个不争气的弟弟。
　　同住一室，近水楼台，却一点进展都没有。
　　宛瑜拍了拍胸口，说道：“吓死我了，突然冲出来。”
　　令一菲比较欣慰的是，展博现在学会了收集情敌情报：“哎宛瑜，我刚刚没有看到脸，他长得帅不帅？”
　　宛瑜回想了一下陈小华的脸，如此形容：“丑，但是丑的特别，也就是特别的丑。”
　　美嘉问道：“他约你干嘛？吃饭还是看电影？”
　　“吃饭，而且这个更离谱，他是约我明年情人节吃饭的！”
　　“啊！”“太夸张了吧！”“对啊现在才四月份！”
　　羽墨说道：“这就是网上说的情人节恐惧症吧。在情人节的时候看见别人都是一对一对的，会是什么感受？”
　　夏宇接了下去：“蓝瘦香菇。”
　　“蓝瘦香菇？有这道菜吗？”
　　夏宇解释道：“就是难受想哭的意思。”
　　“嗯，很有道理。而且最关键的是，很没面子。”
　　一菲满脸不屑的说道：“切！什么怪毛病，愚蠢的地球人！”
　　羽墨笑道：“一菲你都有那个大帅哥了当然就可以这么说啦。”
　　“说的好像你就是单身一样。”
　　羽墨瞥了一眼旁边的夏宇，毫不讳忌的说：“他不帅。”
　　夏宇：“喂你们两个斗嘴不要殃及池鱼好不好。”
　　两人：“谁管你啊！”
　　一菲顿了一下，有些不开心的说道：“而且，我跟那个Neo已经分了。”
　　“啊！”子乔惊了，随即又带有一些幸灾乐祸的说道：“怎么会？你昨天不是还跟人家聊得很开心吗？”
　　一菲平淡的叙述说：“事情是这样的，昨天下午我把他带回家，正好碰上贱人曾和她那个劳拉回来。那个劳拉看见Neo就眼冒绿光了，支开了贱人曾，跑来跟我抢人。”
　　羽墨颇为惊愕的说道：“哇塞，这个劳拉不要命啦，你后来没有把她扔到机动车道上去吧。”
　　“没有，我和那个劳拉展开了一场PK。”一菲说道：“可那个女人真是不赖，三个回合，我都没有占到便宜。”
　　夏宇问道：“那后来呢？”
　　“后来，那个男的居然还不能做出决定，我就把他轰走了。”
　　一菲说到这里显出十分厌恶的表情：“说到朝三暮四的坏男人，子乔都比他光明磊落。说到缩头乌龟的小男人，连曾………………反正他就是个渣男！”
　　夏宇了然。雪獒侠还是雪獒侠，被轰走的前因经过结果还是一样的。
　　话题接下来又回到情人节上。
　　美嘉跟众人讲述她应对情人节的方法：
　　“我会在情人节到来之前，先找一个熟悉的男性朋友约起来。万一到时候没有方向，也好有个备胎到时候可以应急，这样子的话，没面子的事情就解决了。你说对吧一菲姐。”
　　“像我这种万人迷才不用担心这种无聊的问题呢。”
　　【一菲：美嘉，你真是天才！赶快记下来记下来！】
　　曾老师走了过来，他的步伐带着标志性的小劲儿，显然心情乐的很。
　　展博问道：“曾老师，昨晚跟劳拉的约会怎么样啊？”
　　“说起来你们绝对不会相信，她已经跟以前完全不一样了。”
　　………………（视频传达，如此这般，这般如此）………………
　　总结，劳拉有3个前夫，1个未婚夫，7个男朋友。
　　在场的人都已经惊呆了。
　　一菲十分认真的跟曾老师说：“我见过很多很多的贱人，但从来没见过这么贱的。”
　　“你怎么能够这么说劳拉！”
　　“我是在说你！！”一菲撩了一下刚刚被曾老师的情景给惊炸的刘海：“这种女人你都还敢要？这不是犯贱是什么？！”
　　夏宇跟着说道：“就是啊曾老师，天朝那么多兵器你不学，偏学剑！上剑不练练下剑！铁剑不见练银剑！恭喜你，你已经人剑合一了。”
　　见众人都是一致的不看好，曾老师辩驳道：“这有什么大不了的，我现在和她在一起是百利而我一害。”
　　一菲怒其不争，高声骂道：“你脑袋被驴踢了吧！”
　　曾老师也对一菲一直说劳拉坏话而生气了，寒声说道：“劳拉对我来说不是一般的女人。”
　　一菲冷嘲道：“呵，对啊，一般的女人怎么会有受害者联谊会呢~”
　　“总之！我的意思是！她回来了！我可以跟她约会、聊天，嗨皮，最关键的是，我不用负任何责任！”
　　“是啊，你是不用负责任。”夏宇说道：“人家昨晚一个吻就让你失去抵抗力让你沉沦了，何必跟你玩那啥。再说就算人家让你玩了那啥，你觉得她会在乎这个？别说正厅了，后庭都不知道让多少人进去过！”
　　子乔原本是支持曾老师的，因为他也喜欢那种互相不用负责任的情侣状态。没有约束还能泡妞，还时不时可以捞钱。
　　但听到这里，子乔也改变阵营了：“我办不到！”
　　美嘉眼珠子转了一下，这货什么时候改性了？
　　一菲说道：“你看，子乔才是好男人。”
　　“我是说，我在跟一个女孩交往之前，我一定要确定，我脚下的船一定要比她多，否则太亏了！”
　　美嘉一个抱枕打在子乔身上。欺骗感情，她就不该期待什么。
　　见自己一个支持者都没有，曾老师心里不平衡了，喊道：“喂！你们是怎么了？！我已经彻底从之前摔到的地方站起来了，而且可以坦然面对了！你们应该替我高兴的不是吗？”
　　“呵呵呵呵。”一菲冷笑了一阵，道：“你知道她现在在干嘛吗？”
　　“你知道？”
　　“她现在正在跟昨天下午你见到的那个我身边男的约会，小黑告诉我的。”一菲冷笑道：“真是恭喜你，她很快就会有第八个男朋友了，你又多一顶帽子。”
　　“你！！”
　　“哦我说错了，你连帽子都不会有，因为你连备胎的备胎都不算。呵~”
　　言尽于此，一菲也懒得在这里跟贱人曾浪费口水，起身走人。
　　服务生：“请问是谁点的绿色心情？”
　　众人抬手齐齐指向小贤：“他！！”

第86章 太阳当空照，青草又长高~
　　天才刚亮，曾老师就已经起床，给大伙做了早餐。
　　一菲：“是不是你的节目收听率直线下滑Lisa榕把你调去做美食节目了？”
　　曾老师：“别小看我，人是会变得。”
　　夏宇带着羽墨走进3603，听见曾老师的话回嘴调笑：“嗯，你在退化。”
　　“怎么？嫌弃就不要来吃啊。”
　　可夏宇已经坐下了，拿塑料袋抓起一根油条直接咬下，对曾老师说道：“我的意思是，你早不变晚不变偏偏在劳拉回来的这时候变。啊，伟大的咸菜类物种，你这就像回到了八年前，不是退化是什么？！”
　　啪嗒！
　　子乔双脚带着他的上半身稳稳落地，踉踉跄跄的跑了过来，看样子还没睡醒。
　　“子乔，你干嘛不走门？”
　　“我闻到香味是从阳台飘进来的。这句台词我已经说过了。”
　　子乔落座，拿出了他的装备·西餐刀叉，嘿嘿笑道：“快点，给我食物！”
　　曾老师说道：“不就在你面前咯。”
　　子乔大惊失色，喊道：“啊！还是油条啊！没别的了吗？”
　　宛瑜也迎合起子乔来，吆喝曾老师把真正的靓货摆出来：“对啊，我明明闻到了意呆利培根肉和荷兰豆炖薯条的味道！”
　　“这是中餐早餐的标准配置。我怕她吃不惯中餐，所以才特地给她准备了一份西餐。”
　　说人人到，劳拉从3602那边跑了过来：“贤儿你看见我耳环没有？我都快来不及了你怎么不叫我啊！”
　　走进大门，劳拉第一个和一菲对视了一眼，眼神交错间是浓浓的火花。
　　但也就短暂的一瞬。
　　随即劳拉也看到了夏宇，不过她也没觉得有多奇怪。她已经从小贤口里套出了公寓里三个套间的大致消息。
　　但夏宇见劳拉没有想理他的想法也松了口气，他倒是不怕劳拉，他怕旁边的这位大人会多想。
　　然而让夏宇没想到的是，劳拉居然跟羽墨打起了招呼。
　　“呀！秦小姐！你也住在这里啊！”
　　劳拉走着她那妖娆的步子靠近羽墨。
　　羽墨友好的笑了笑：“劳拉小姐。”
　　但同时她也觉得有些不安全，被劳拉的气场给怵到了，微微往夏宇那边挪了一点。
　　这个小动作引起了劳拉的注意，劳拉心里也了然夏宇和羽墨的关系了。
　　夏宇问道：“你们认识？”
　　“嗯，劳拉小姐是我们公司的VIP客户，前两天我刚给她做过美容咨询。”
　　曾老师，蹭上去对劳拉笑道：“你说你八点的会，所以我想要让你多睡一会。”
　　“哎呦，我说八点约会是没错，但是我七点半还约了保罗，我可不能迟到。”
　　保罗！！！
　　曾老师如遭雷劈。
　　见曾老师要绿炸了，一菲趁机嘲笑：“呦~服务员~你这里提不提供油炸绿毛龟的呀？”
　　夏宇跟着一菲开口：“或者来一套喜沸美懒暖慢青青草原组合套餐也行。”
　　子乔：“早餐还有肉？可以用刀叉吗？！”
　　“劳拉，这个保罗是谁啊？”
　　“保罗是我……（省略）……放心吧，他是一个结巴，我对他一点感觉都没有，只是不想要再看他为了我做傻事了。”
　　虽然劳拉说的很冠冕堂皇，一会她要去做的事情对曾老师来说也是在帮他摘绿帽。
　　但众人还是不可避免的在对视之间流露出了对劳拉的鄙视和藐视。
　　“啊！我的耳环怎么在这啊！”
　　劳拉轻轻拿起曾老师耳朵上的耳环，惊讶的喊出声来。
　　“咦~~惹~~”
　　“我还给你涂了，脚趾甲油。你的大脚指头是我见过长得最Q~的~”
　　“咦！！惹！！”
　　被鄙视的人又多了一个。
　　哦，也许没有，曾老师昨天就已经成为了一个被公寓众人鄙视的人。
　　劳拉不吃曾老师做的早餐，就出门去见她的保罗了。
　　曾老师满脸憋屈的坐在沙发上。一大早四点起床准备早餐，结果劳拉吃都不吃看都没看，还顺便给了曾老师一个保罗，换做是你也会抑郁的。
　　对，没错，就是在看书的你。【滑稽.jpg】
　　“曾老师，别生闷气了，你的心意她已经领了。”“对啊，别说她了，就连我们都感觉到了浓浓的爱意。”
　　听自己的两位小天使安慰自己，曾老师的HP逐渐回升，对展博和宛瑜笑道：“谢谢你们。”
　　羽墨喝了一口曾老师给他们准备的有点绿的饮品，一入口就被酸到了：
　　“呀！这什么啊怎么酸！”
　　一菲广告电台online：“曾小贤特制饮料，断肠人和绿帽子人士指定饮品。”
　　“这是豆汁儿，楼下买的不喝拉倒！”
　　也许是因为在一菲面前丢了脸，所以曾老师这句话带上了三分火气。
　　然而一菲没有去管曾老师的小情绪，做个手势让大家附耳过来：“我们伟大的曾老师，花了两年的时间终于走出了绿帽子的阴影。现在需要庆祝一下，庆祝的方式就是，把她带回家来过夜！！啊哈哈哈哈！！！”
　　“你懂什么，她现在没地方住，我暂时收留她一下，你不是那种随便的人！”
　　一菲随口一怼就把曾老师给噎住：“你随便起来不是人！”
　　“胡一菲，你是嫉妒我有一个魅力十足性感奔放的情人对不对？”
　　“你骨灰牌奶粉吃多了吧，我嫉妒你？！”
　　“劳拉已经为我而改变了，她现在已经开始拒绝那些追求者了，那个结巴保罗就是个例子。”
　　夏宇淡淡的喝了一口豆汁儿，就连爱吃酸的他也不免为之皱眉，的确很酸。
　　“然而你以为只有减数没有加数吗？”夏宇反问道：“你是不是忘了那个叫做Neo的雪獒侠？听小黑说他们两个现在可是非常的热乎啊。恭喜你，又多了一个情敌。一增一减化为零。”
　　夏宇说完了，可还有个子乔要发弹幕：“而且那个雪獒侠的战斗力肯定比一个结巴高，换算下来，你的绿帽子反而堆得更高了。”
　　“嗯，很有道理。”一菲说道：“让我来算一下我们伟大的曾老师现在还有多少个竞争对手。哦！还有一个连！”
　　曾老师怒指两人，喝道：“你们！”
　　可两人都不是会怵曾老师的人，但也没有回击，不约而同的选择了无视。
　　展博有点觉得夏宇和一菲说的太过分了，对曾老师出言安慰：“曾老师，我能理解你。”
　　总算有个友军出来输出了。
　　可宛瑜接下来就对曾老师打出了她的输出：“也请你理解一下那盘意呆利培根肉如果凉了就不好吃了！”
　　子乔：“就让我们来帮你解决它吧嘿嘿！”
　　“唉，吃吃吃！”
　　气急败坏的曾老师一挥手转身离开了这个伤心之地。

第87章 坠入爱河的关谷
　　一菲拍了一下夏宇的肩膀，转头一想就顺带扯上了他的衣服：“跟我来一下。”
　　夏宇被一菲拉扯着进了空房，也就是夏宇曾经住的房间。
　　夏宇吞下嘴上还叼着的油条，用手整理了下被一菲弄乱的衣服，询问道：“什么事啊一菲?”
　　一菲一本正经的说道：“是这样的，我是在看不下去了，你有没有什么办法可以帮我恶整那个劳拉？”
　　夏宇调笑道：“你看不下去什么？曾老师和劳拉过着猕猴桃般甜蜜的生活？”
　　一菲不语，露出了要杀人般的眼神。
　　夏宇乖乖的给自己的口拉上了拉链，示意一菲接着说下去。
　　“放任这么一个妖艳贱货在我眼前晃来晃去，我做不到。更主要的是，她跟我抢男人，我咽不下这口气！”
　　噗嗤！！
　　夏宇忍不住笑喷，道：“那个男人是曾老师？”
　　“当然不是，是那个Neo！”一菲面色如常，说道：“虽然他是个渣男，但那个劳拉居然胆敢跟我抢，活的不耐烦了！”
　　“哦，我明白了，所以你要惩戒她。那你找我干嘛啊？”
　　“找你帮我出主意啊！”
　　得，第三个。夏宇就很想一句臣卜木曹扔出去了。
　　一菲撩起一根食指，很正经的宣告：“上次你给我出的那个美人计很不错，所以我正式任命你做我的狗头军师了！快点快点，有什么好计划说出来！”
　　在说的同时一菲的眼神释放技能·百万吨威胁。
　　好吧，我因为你凶，照办。
　　夏宇想了想，道：“其实你只是想要出气，对付她不需要什么花里胡哨的东西。泼洗脚水泼洗菜水，找个小孩把鞭炮放她裤子里就好了。保证她出糗。”
　　“这些太简单了！没点技术含量。有没有更高端一点的。”
　　“那你就给劳拉带绿帽子咯。”夏宇摊手说道：“在她面前把曾老师给抢过来，让她也尝一下被绿的感觉。”
　　一菲皱眉，质疑道：“可曾小贤在她眼里吗？说不定她还会反过来嘲讽我一波。”
　　夏宇原以为一菲会恼羞成怒，会骂他不居好心什么的，可没想到一菲的反应这么平静，还认真的考虑这个方法的后果。
　　“这倒不会，正是因为她压根没把曾老师放在眼里，所以她被曾老师绿了，才会更加的火大。大象被蚂蚁踩在头上的滋味，屈辱。明白？”
　　“嗯，有道理。”一菲比了个大拇指，可随机她又想起一件事情：“可要是贱人曾胳膊肘往外拐…………那我不就丢脸丢大了！不行不行这……”
　　夏宇摇了摇头，道：“放心吧，曾老师很快就会落入崩溃边缘了。劳拉的那些男朋友会一个个的冒出来，迟早会冲破曾老师的心理防线的，到时候他自己也会想办法摆脱劳拉。”
　　“呵，我都忘了，这还是个有洁癖的处女座贱人。”
　　一菲冷笑几声，道：“那就这样吧，你想办法让贱人曾早点醒过来。我随时就位。”
　　夏宇点头表示OK，顿了一下，他想起了一件事，让他差点笑喷，跟一菲说道：“哦对了，跟你说件事，曾老师还是个处男。”
　　“啊？！！！！！”
　　不只是一菲，门外齐齐响起人的尖叫声。
　　夏宇把门拉开，展博宛瑜子乔羽墨一个不少的站在门外，不过都已经笑得站不起身了。
　　不过笑的最厉害还是一菲。
　　一菲：“噗哈哈哈哈哈哈！！跟劳拉八年还是处男！！！曾，曾！不行了不行了。”
　　羽墨：“曾老师是跟劳拉干劈情操劈了八年吗？”
　　子乔：“我现在大概能理解，为什么劳拉能劈腿劈六年了。”
　　这几人的笑声连带着一直绷着脸保持形象的夏宇也跟着大笑起来。
　　美嘉和张伟两人听到笑声跑了过来：“什么事情这么热闹啊？”
　　“美嘉张伟，我跟你们说。曾………………”
　　然后，来凑热闹的美嘉张伟两人，更加把热闹翻了一番。
　　笑了少说一分多钟，被自己累垮的众人都已经爬不起身了。
　　一菲是第一个能够恢复身体控制的，跟大家伙再度说了一遍她的计划。
　　“你们的任务就是让贱人曾的洁癖之心醒过来，OK ？”
　　众人差点又是一轮笑声。这不是拐着弯骂劳拉是一个脏东西吗？
　　不过也没有人反对就是了。
　　“Yes Madam！”
　　把羽墨送去上班后，夏宇到3602串门，想看看关谷现在咋样了。
　　听一菲说，在那天下午，Neo给关谷调了个鸡尾酒，在某种化学反应下，让关谷能够说正常普通话。
　　不过之后的约会夏宇虽然没去看，但想必和原来一样，几句脱口而出的‘我爱你’，让关谷被小曼以为是个神经病了。
　　“关谷，你在干什么？”
　　走进关谷的房间，夏宇看见关谷正把各种色号的颜料往一个调色盘里面挤，然后用画笔在那里搅拌。
　　关谷被吓得直接跳了起来，像是做了亏心事一样把调色盘藏在身后：“没什么，我没干什么。找我有什么事？”
　　“哦，听张伟说你约会又声死恋了，所以就来看一下你。”
　　被提起‘又声死恋’的那一晚，关谷不免想起了最后散场前的悠悠，嘴角不免上扬。
　　关谷高声说道：“谢谢关心，我没事。就像悠悠说的，我关谷神奇堂堂八尺男子汉，从不看身后的爆炸，只看眼前的。。。功名利禄。”
　　哦~原来悠悠还是去安慰关谷了。
　　那就没我什么事了。
　　“说得好，关谷！”夏宇笑道：“我相信，你很快就能够把你的命中注定把到手的！”
　　“嗯！我也这么觉得，因为我已经看到她了！嘿嘿嘿。。。。。”
　　耿直的关谷直接吐出了真心话。
　　夏宇明白现在关谷已经对悠悠的爱情已经有萌芽了，笑了笑，没有去点破。
　　而关谷，在说出那句话后，自己也愣了一秒多。
　　“你没事就最好了，那……”伴随转身。
　　捂着里头像有只小恐龙在乱跳的心，关谷很真诚的问：“夏宇，爱一个人，是什么感觉？”
　　转身的动作停了下来。
　　夏宇侧着身，从这个角度瞄到了关谷身后的那个调色盘，还有满地不一的颜料渍和被巨力捻的变形的‘牙膏’。
　　“这种感觉，就跟各种颜料掺杂在一起的颜料盘一样，说不清，也调不出来。”
　　对关谷神秘的笑了笑，夏宇迈起步子走出关谷房间。
　　………………
　　关谷双手端起那个调色盘，看着那上面百花齐放般的颜色，露出了痴汉的笑容。
　　啪。
　　双手携着调色盘盖在砰砰跳的心上。
　　“噢~这样啊~这种感觉，奇摩鸡~”

第88章 曾小贤的决断
　　听曾老师说完劳拉跟他求婚的事情，在酒吧的大伙都哇哦了一声。
　　宛瑜问道：“那后来呢？”
　　“就没有后来了，他们四个进来打断了我。”
　　曾老师瞥了一眼站成一团的一菲美嘉子乔关谷四人。
　　子乔调笑道：“SO？你现在是打算谢谢我们还是打算杀了我们？”
　　曾老师现在也不知道自己该对这些打断自己幸福（受害）的家伙持什么样的态度。
　　“你们别说了，我都快烦死了！”
　　一菲给了个眼神给夏宇，后者眨眨眼表示收到，跟曾老师说：“那么曾老师，你现在也开始觉得劳拉不适合你了？”
　　曾老师默不作声。
　　夏宇把手按在曾老师的背上，恶魔低语般言：“你不妨想想，万一你跟劳拉结婚了，要么就是闪电离婚让劳拉多了个前夫，要么就是持久婚姻，然后在她环球跑新闻的时候，帮她照顾她那些从世界各地过来的同母异父的孩纸们。”
　　遁着夏宇的话，曾老师陷入了他的脑洞。
　　所谓，说多了都是泪。脑洞越开越恐怖。
　　“不行！我想过了，我不能跟劳拉结婚！我家里会变成联合国的！！”
　　众人一致点头：“我们支持你。”
　　可曾老师连三秒都没帅过来，就又犹豫了：“可是，你们想想，要是我跟劳拉提出分手，把她抱在怀里，看着她崩溃、大哭。OH NO，太残忍了！”
　　子乔想都不想就告诉曾老师：“这是分手的常规流程，但是绝对不可能发生在你身上。”
　　“为什么？”
　　“因为你是曾小贤，她劳拉，这就跟泰坦尼克号撞冰山一样，只有你沉的分，她好好的。”
　　子乔惬意的走出意境，嘴上动动嘴皮子展开画面：“到你跟她坦白的时候，肯定是这样。你说完、崩溃、然后大哭，而劳拉一点事都没有，还把你抱在怀里，拍拍你那脆弱的背，跟你说‘贤儿~快点洗洗睡吧，明天还要上班呢，别吃饱了撑的在这胡说八道’！”
　　众人一拍手掌，再度一致：“同意！”
　　“啊555555。”
　　虽然不乐意承认，但曾老师认识到这是一个很残酷的事实，双手扣在后颈把自己塞到双膝之间。
　　曾老师有点打退堂鼓了：“算了，看来这事我还是从长计议吧。”
　　一菲见好不容易雄起的曾小贤又怂了回去，顿时气不打一处来：“婆婆妈妈的你还是个男人吗？！”
　　“冲动是魔鬼会白给的啊！”
　　“你犹豫还会败北呢！”夏宇从某四次元口袋里掏出一瓶伏特加‘嘭’在曾老师眼前。
　　在曾老师鼻前打了个响指，夏宇说道：“酒壮人胆！把你的灵魂交给魔鬼吧！”
　　子乔赞同的说：“对，这个时候就不需要理智不需要考虑，别想得太多！放心，你伤不了劳拉。”
　　展博：“当断则断，否则被霸王硬上弓就来不及了。”
　　“你这话用在我身上怎么怪怪的。”曾老师：“你们是说今天就……”
　　宛瑜：“对，你把电话打给劳拉，现在就把她约过来。”
　　“对，就今天！”一菲向来雷厉风行，见曾老师被点醒一两分了立刻见缝插针：“来！快，干一杯！”
　　咕噜咕噜咕噜。
　　一杯酒被一菲端到曾老师面前，酒水里映射出曾老师犹豫的神色。
　　在这个曾老师没有防备的时刻，子乔闪电般出手，从曾老师口袋里顺走曾老师的手机。
　　曾老师：“哎子乔你干嘛！”
　　“帮你给劳拉发短信啊。”
　　话音一落，子乔就把手机还给了曾老师。
　　曾老师张大了口，看到上面‘短信已发出’的界面，眼珠子都要瞪出来了：“我去！这么快！”
　　“天下武功，唯快不破。曾老师，现在箭在弦上，不得不发了。”
　　面对众人严肃的表情，还有面前的那一杯一瓶酒，曾老师不禁咽了口口水。
　　夏宇：“劳拉距离这里还有两百米、一百九十九米、一百九十八米………………”
　　宛瑜问道：“你怎么知道？”
　　“我让小黑在劳拉身上装了个GPS。”
　　扭过头，夏宇对众人做了个口型‘骗人的’。
　　随着数字的一点点减少，曾老师的表情以可见的速度皱了起来。
　　“啊！！！”
　　超过脑部理智极限。
　　曾老师一把夺过面前的酒杯，一杯下肚。
　　喝下后，曾老师有些懵逼的眨了眨眼睛：“这酒，怎么没味啊？”
　　“当然了，这不是酒。”夏宇笑道：“你要是冲动之下做出一些超出人理的事情我可负责不了。”
　　一菲甩了几回摆在半空中半天已经酸了的手腕，骂道：“靠！搞了半天你这是糊弄人的。”
　　“酒是假的，但劳拉已经来了不是假的，你刚刚做出了要跟劳拉一刀两断的决心也不是假的。”
　　夏宇指了指已经走进门口的劳拉，重重拍了下曾老师的肩膀，道：“加油，我们在后面给你把风。”
　　众人也都陆陆续续给曾老师鼓励了一番，跟着夏宇躲到洗手间方向那边的花栏后，聚众围观。
　　【事后的曾老师：老实说，虽然酒是假的，但就跟阿宇说的一样，那一刻，我是真的下定决心了，不能再让劳拉闯进我的生活了。】
　　“贤儿~”
　　曾小贤深深的吸了口气，猛地站起身，对劳拉坚定的说道：“劳拉，我已经决定了，我不能跟你结婚！”
　　劳拉被曾小贤这话给逗笑了：“瞎说什么呢？回去洗洗睡吧，明天还要上班呢。”
　　“我是认真的！我承认我曾经很喜欢你，我也为你疯狂过迷恋过伤心过，但我已经无法再去爱你了。
　　这么多天以来，我一直在说服我自己再去爱你，以为我们还能回到从前。”
　　劳拉保持着笑容，但可以注意到的是她的表情已经有点僵硬了：“我们在一起，就跟以前一样，很开心啊。”
　　“开心吗？你以为我很开心吗？你知道在你回来之后，我每天晚上都睡不着觉。能再次遇见你，再次和你读档这段感情，我的确很开心。
　　但，看你身边一个个男人，保罗艾伦Neo…………而你还在我面前。我，很难接受。”
　　劳拉脸色一变，但很快就被她压了下去，扫了一眼桌上的酒瓶，对曾小贤说道：“哦，你一定是喝太多酒喝醉了。还是快点回去睡吧贤儿。你的朋友们怎么也不看住你啊。”
　　劳拉伸出手牵上曾小贤的手，想要把曾小贤带走，也趁此给曾小贤一点便宜让他知足。
　　可曾小贤在劳拉的手触碰到他的手的那一刻神色大变，猛地一用力摆脱开劳拉的手，喝道：“不！我没醉！”
　　劳拉注意到曾小贤的表情变化，她愣了。
　　被挣脱开的手，无力的垂在身旁。
　　怒火逐渐冲上心头，拳头暗暗握紧。
　　那种表情，她见过很多次，但在这个、这种男人脸上她是第一次见。
　　嫌弃。像是人看到地上的垃圾、狗屎一样，自然会露出的嫌弃的表情。

第89章 一菲：原谅他是上帝的事情。我的任务，就是送他去见上帝
　　嫌弃、像是看到地上的垃圾、狗屎一样的嫌弃表情。
　　她也明白自己并不是什么干净的人，她也习惯了接受那些看客和那些达官贵人的这种表情，对看客她不屑一顾，对上人她可以忍住怒气摆出笑容。
　　可曾小贤是什么人？
　　对她而言，曾小贤就是一只狗，一只看她脸色行事、不会忤逆的奴狗。
　　可他居然嫌弃我？！
　　区区曾小贤也有资格嫌弃我？！
　　这劳拉就不能忍下去了，之前装出来的和善笑容也都消失不见。
　　劳拉脸色十分狠厉的盯着曾小贤：“你什么表情？你什么意思曾小贤？”
　　曾小贤一下被她这戾气十足的气场吓到了，被劳拉逼得不断后退，嘴皮子都哆嗦了：“我，我…………”
　　一菲见劳拉翻脸，小贤要落败了，当即冲了出去。
　　在小贤身边一个重踏，一菲就把阵脚稳住了，看着劳拉平静的说道：“你不知道吗？小贤有洁癖的，物理上精神上都有。再说了，就算没有洁癖，嫌弃你个被人摘过千百遍的脏东西，也不过是人之常情，罢了。”
　　劳拉怒极反笑，把曾小贤这个低级对手扔掉，直直盯着一菲，冷嘲热讽的说：“怎么？被我抢走了Neo，你就想抢走曾小贤？你以为这样你就能赢了我？”
　　一菲脸色古井不波的说道：“没有什么抢不抢的，因为他的心从来就没有在你身上。”
　　劳拉瞥了一眼缩在一菲身后的曾小贤：“呵呵，那你告诉我，之前跟着我屁股后面屁颠屁颠的是谁啊？”
　　一菲单手把贤儿抱在怀里，丝毫不失硬气的回答：“那是这个贱人曾的一贯个性，换个颜值比你低的女人一样可以。反观你，和曾小贤谈了八年，他还是个处男。啊哈哈哈哈哈！！！”
　　“什么！！”“胡一菲你怎么知道！！”
　　劳拉满脸震惊的瞪着曾小贤：“我不是给过你…………”
　　众人都惊了。
　　原以为是劳拉看不上小贤所以没给过曾小贤，可没想到居然给过。
　　这个两元一次方程，问题出在曾小贤——
　　曾小贤抿了抿嘴，转移开视线，沉声说道：“我用安眠药让你先睡着了。几次都这样。”
　　安眠药，几次。
　　“我不信！！！！！”
　　劳拉超百分贝的惊叫震慑了整个酒吧。
　　只不过是个曾小贤，只不过是个曾小贤…………她花了八年，尽管有六年她在劈腿，但从那第一年到现在，她哪一笔恋爱不是在劈腿中进行？都顺顺利利的。
　　可她居然用这么长时间，没搞定一个以为是最简单的曾小贤。
　　这简直是她劳拉人生的污点啊！
　　“你骗人，你绝对是骗人的曾小贤。对！骗人的！”
　　劳拉猛地把曾小贤扯到面前，怒道：“跟我去酒店！”
　　“你干什么啊劳拉！这不行…………”
　　“你给我住嘴！”劳拉暴喝道：“除非你跟我说你有其他心上人了，否则，休想！”
　　夏宇皱了下眉头。这是什么逻辑？
　　子乔为处于困惑的众人解惑：“如果说曾老师有其他心上人，那么劳拉再跟曾老师纠缠不清，那就是在给自己戴绿帽子。换句话说就是曾老师不仅没让她得到，还给她戴了顶绿帽子。
　　嘿嘿，这就跟一个把地狱模式玩通关的高手，在简单模式里翻船了一样，很没面子！”
　　众人了然：“哦~~~”
　　曾小贤也被劳拉给逼上绝路了，什么理智此时通通扔掉
　　——
　　“对，我有其他心上人了。”
　　劳拉&一菲：“什么！！”
　　小贤一用力挣开劳拉的手，抬手指着一菲，对劳拉沉稳而肯定的说：“就是她，胡一菲。”
　　说罢，小贤三步上篮，抱住一菲毫不犹豫的亲上。
　　一菲整个人都被小贤整懵了，她万万没想到平常缩头乌龟属性的小贤居然会这么大胆，以至于到了亲完那一刻她还没回过神来。
　　小贤把一菲放开，还十分挑衅的在劳拉面前，用舌头逛了一圈嘴唇，嚣张的昂起头：“还有问题吗？”
　　劳拉走的非常干脆，没有留一句话。
　　就跟子乔说的一样，在确认曾小贤有心上人后，劳拉就不可能再追曾（lv）小（mao）贤（zi）了。
　　曾小贤目送劳拉离开，他的心底放下了一颗大石，理智渐渐回来。
　　可回过头，看见一菲，他方了。
　　我，刚刚吻了胡一菲。完了，我死定了，胡一菲一定会杀了我！
　　害怕、恐惧、惊悚。多种表情混合在曾小贤的脸上，就跟弹一闪已经闪到他的脸上一样。
　　逃！
　　曾小贤脑海里冒出的第一个反应就是这个字。
　　“对，先避一避风头，让一菲冷静一下，然后再从长计议。”
　　看着曾小贤居然就这么跑了，一菲有些无语，这家伙难道以为她会教他花儿为什么那么红吗？
　　【一菲自动防卫系统：未开启。】
　　“不过，他居然敢伸舌头。”
　　一菲手轻轻擦了一下嘴唇，若无其事的拿起自己的挎包走出酒吧。
　　看两大主角都走了，五个吃瓜群众面面相觑。
　　子乔首先有动作，拍了拍在写手机短信的夏宇并站起身，道：“走，夏宇，我们俩去散播八卦。”
　　“好，我先把事情发给羽墨。”
　　次日早上。
　　曾老师在观察到一菲下电梯后，飞快的冲进3601里，撞见展博就把一封信塞到展博手里：“展博，拜托了，帮我把这封道歉信给一菲。”
　　“啊哈，是为了昨天晚上的事情吧。你死定了，对于女圣斗士来说，对于自己有过肌肤之亲的男人。要么嫁给他，要么杀了他！更何况我姐还是狮子座的黄金圣斗士！”
　　听展博的话，曾老师心里的阴影无限放大，腿脚差点没站稳摔倒。
　　“开玩笑的，你自己给她吧。”
　　“不行！展博，你先帮我试探一下一菲，看看她是不是还在恨我。”
　　展博手拿着信，表情微妙的看着曾老师：“这还用试探吗？能不恨吗？”
　　“我……”
　　嘭嘭嘭！！！
　　一菲饱含怒气的声音在外响起：“展博开门！忘了拿钥匙！！”
　　听到一菲来了，曾老师撒腿就跑：“别说你见过我！！”
　　目送曾老师跨过阳台后，展博才去开门。
　　“那个卖油条的真是活腻了！说什么油条都是两根缠在一起的按两根算！老娘掀了他的锅子！看他以后还敢不敢欺诈消费者！”
　　很明显，现在一菲的心情并不怎么好。
　　展博小心的试探问：“姐，要是有一个人，深深的伤害了你，你会原谅他吗？”
　　“原谅他？原谅他是上帝的事情。我的任务，就是送他去见上帝！”

第90章 彩弹赛
　　曾老师被自己的所作所为所想给吓跑了。
　　夏宇本想去拦住的，然后真的把他灌醉，让他去跟一菲说清楚，了结自己一个贤菲梦。
　　但那天下午，也许是世界意志的作用，他偏偏被发货商那边的破事缠的抽不开身。
　　在他把事情飞速搞定飞速回到公寓，第一件事做的就是冲进曾老师的房间。
　　然而，已经人去楼空。
　　他成了案件的第一发现者。
　　曾老师在作奸犯科后的第二天就急匆匆又悄咪咪的溜了，还跟电台请了长假。
　　电台那边把曾老师的假批了。
　　不过后话一提，在曾老师回来之后，他就被调去做回了深夜档。长假不是那么好请的。
　　展博等人组成了寻找曾小贤特别行动小组，口号喊出来是：找不到曾小贤誓不罢休。
　　然而一个月过去了，寻找曾小贤特别行动小组还是一无所获。
　　准确的说，他们连一个华点都没有找到。
　　随着时间的消逝，寻找曾老师的事情在众人脑海里占的百分比渐渐减少。
　　四月份走过，进入五月份。
　　而爱情公寓的大家也被近来的一个小区活动给吸引去了目光。
　　张伟：“爱情公寓社区住户委员会为呼应五四青年节的到来，为响应国家呼吁提高国民健康的号召，将在明日楼下彩弹场举行荒野射击比赛。”
　　“嗯，我也已经听胖婶和柏阿姨跟我宣传了，这种比赛很有意义！”
　　一菲说的时候顺道拍了一下展博凸起的小肚腩，对张伟问道：“哎张伟，这个比赛胜出的奖励是什么？”
　　“奖励是赠送荒野射击比赛的全套标准装备。”
　　展博满脸兴奋的问：“有装甲车吗？坦克吗？”
　　夏宇死鱼眼盯着展博：“你干嘛不问有没有变形金刚？”
　　“那怎么可能呢？！变形金刚可是人类工业史上的奇葩，区区一个小区怎么可能有…………”
　　在侃侃而谈的展博被众人华丽无视。
　　一菲问道：“说到服装，我们要穿什么？枪呢？”
　　“服装、枪、子弹由彩弹场免费提供，枪的种类有两种，一种是狙击枪，一种是步枪。不过如果衣服和枪支损坏严重就会赔偿。”
　　张伟沉默了一下，带上略含尴尬的笑容，道：“我想，看在钱的面子上，我就不参加了。”
　　夏宇跟着张伟道：“我也不参加。实战有什么好玩的，出一身汗。”
　　子乔想了想，拿过张伟的那张纸，念出：“公寓里下到十六上到六十，无论男女都可以参加。嘿嘿，到时候能够追着美女，然后哒哒哒哒哒射击…………嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　美嘉直接把抱枕扔到子乔头上。
　　↑这个剧情纯属虚构。
　　因为美嘉自己也比子乔好不到哪里去：“到时候会有好多帅哥穿着阿兵哥的衣服，说不定还能碰上一些身材好的小哥哥………………嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　子乔和美嘉确认参加了，虽然动机不纯。
　　宛瑜到没有很抗拒，反而是兴致勃勃：“打彩蛋，好像很有意思的样子。”
　　一菲把手搭在宛瑜的肩上，man气十足的说道：“来吧宛瑜，我带你玩！”
　　有了一菲的保证保护，宛瑜即刻点头。
　　美嘉靠到一菲身边，跟宛瑜争宠：“一菲姐我也要你罩！”
　　子乔看着一菲妻妾成群的架势，扫了一眼他们男生这边。
　　夏宇和张伟说不参加。就剩关谷了。展博？那是谁？
　　“我？我下一期稿子还没画完呢。”
　　子乔叹了口气，道：“好吧，天亡我也。既然这样的话，我只好叫小姨妈了。”
　　关谷瞬间改了主意：“稿子可以明天再画，我也参加。”
　　子乔打了个响指，笑道：“很好，profect。”
　　关谷刚答应下来就反悔了。
　　子乔说如果他不答应，才把悠悠叫过来。
　　现在关谷答应了，子乔就不用叫悠悠过来了！！
　　【关谷：我要切腹自尽！哦不对，吕子乔，我要你切腹自尽！】
　　夏宇斜眼看着带着很多很多丝得意笑容的子乔。
　　“子乔他，莫非察觉到了？真不愧是情圣。”
　　展博扫了一眼比赛方式，而后看着两边焚烧的战火，略带无语的说道：“你们忽略了一个问题，比赛方式是组队没错，但不是男女PK，是十人小组PK。”
　　“十人组队？！”
　　听两边人齐齐喊出话来，夏宇翻了个白眼，道：“我晕，你们现在才发现这个吗？”
　　“那我们要合作了。”
　　一菲点了一下目前答应参加的人，再加上她用唯心主义约好的羽墨：“但才七个人啊。”
　　看刚刚一菲用手指点了一下未表态过的展博，夏宇疑惑的问展博：“展博你什么时候答应的？”
　　展博疯狂摇头。
　　然而一菲压根没考虑展博的意见。
　　【一菲：好不容易有一次集体活动可以撮合宛瑜和展博，怎么可以让展博溜掉？他莫得选择。
　　展博：我觉得这…………
　　一菲：你觉得没用，要我觉得！听我的！我是正确的！】
　　关谷疑惑道：“第七个人，是谁？刚刚一菲只点了六个人啊。”
　　子乔悄声低语的说：“关谷你忘啦？胡一菲算两个男人。嗤嘿嘿嘿嘿……”
　　一菲刮了一眼子乔，但没有去追究子乔，道：“子乔，你打电话问一下悠悠，看她有没有空。”
　　见一菲不追究子乔就已经感恩戴德了，此时哪敢反对：“行，没问题。”
　　一菲看向这个屋子里剩下的人丁：“夏宇、张伟，你们也上。”
　　张伟有点底气不足的说：“我，我就不去了吧…………”
　　“放心，衣服破了不用赔钱。我们一定能够赢得冠军，到时候整件衣服都是你的！”
　　一菲对自己能够夺冠这事信心十足。
　　张伟咬了咬牙，道：“好吧，不看僧面看钱面。能免费玩一次彩弹场也赚了！”
　　子乔打完电话，从阳台进来，说道：“报告长官，唐同志正在骑马来的路上。”
　　“好，这样就九个人了。”
　　一菲看向这里剩下的最后唯一壮丁：“夏宇，羽墨已经答应我了。”
　　【羽墨：嗯？嗯？！嗯！】
　　夏宇才不信，他就没看到一菲有通知过羽墨。
　　“哼，拿羽墨威胁我，你以为这招有用？木大大！我告诉你，我就算是无聊死，从这里跳下去，我也不会到彩弹场去出一身汗！”

第91章 恭喜一菲获得夏羽组合套餐
　　当天晚上，3601.
　　羽墨：“一菲，开门！”语气里没有一丝友好。
　　在客厅等了羽墨贼久的一菲嗖的一声就窜到门前。
　　“来了来了！”
　　把门打开，一菲笑着把满脸黑线的羽墨迎进门。
　　在把羽墨安顿在沙发上后，一菲不放心的问：“你没跟夏宇说吧。”
　　“没有，看你QQ了，一下班就过来了。夏宇也在QQ上问了我我也假装没看到没回他。”
　　羽墨从挎包里拿出水喝了口，道：“一菲，这次不是我不帮你，但打彩弹我真的没这个精力去打了，都累死了。要不是看在那么多年同学情谊的面子上，我早就把这回事通给夏宇了。”
　　一菲央求道：“好羽墨你就看在那么多年同学情谊的面子上答应一回嘛，要是你不来的话，夏宇一定会狠狠的嘲笑我一把的！”
　　羽墨嗔怪的瞪了一眼自己面前画风微变的一菲，道：“你擅自帮我做主意的时候，怎么就不看一下我们这么多年的同学情谊啊？”
　　一菲：“就是看在我们这么多年同学情谊的面子上我才会这么做啊。”
　　得，这又兜回来了。
　　羽墨十分坚决的说道：“反正我是不想要玩的，上班本来就已经累了五天了，好不容易有个周末你还让我去打彩弹。你一定是想累死我然后继承我的遗产。”
　　一菲哭笑不得，道：“我要你的遗产可以帮你办丧事啊。”
　　“免了。”羽墨道：“而且我也不想要用女朋友的身份去束缚自己的男朋友。这是宛瑜教给我的。”
　　“宛瑜教你的？”
　　一菲听到这个立马就振奋起了精神：“宛瑜她怎么会教你这个？”
　　“不是口头传授的那种。是我从她的经历上得到的灵感。”羽墨说道：“宛瑜为了自由可以甩掉林氏银行接班人的身份。我不由得开始想，自由有多重要。”
　　一菲：“哇塞，你什么时候变成文艺少女范儿了？最新版本我没更新好友资料？”
　　“唉，自从跟夏宇确定关系后，我经常上网到各个社交网站那里去问怎么做好一个女朋友。然而我发现那些回答都是管住男友钱包，时不时发个短消息看看他有没有在关注你…………她们就不觉得累吗？”
　　羽墨叹了口气，道：“从宛瑜身上，我学到了要放男友自由。你什么时候看过我要挟他去逛街？”
　　“呵，这倒没有。”一菲笑道：“不过也就是因为那货时代意义下的特殊，现在普天之下的男人哪个不是吃完碗里的舔着锅里的？”
　　羽墨想了想，说出一个名字：“展博。”
　　一菲似乎已经料到了这个回答，想都不想，就十分严肃的回答：“他连碗里的都没有。”
　　羽墨：…………展博好惨一男的。
　　“哎呀我不是来跟你说这个的！”
　　一菲猛然发现话题已经被羽墨给带歪了。
　　羽墨笑了笑，道：“打彩弹的事情你还是找别人吧，我帮不了你忙了。”
　　一菲看羽墨这么坚决，看来是说服不了了，不由得叹了口气：“要是你不参加的话，夏宇铁定也不会参加了。那样子还差两个人啊。”
　　说人人到，夏宇阴沉着脸走进3601：“一菲，跟你说一件事。”
　　“什么事？”
　　夏宇坐到羽墨身边，沉声说道：“那场彩弹赛，我怕是要参加了。”
　　一菲并没有太欢喜，看夏宇的表情就知道这里面一定有什么非常不好的缘由。
　　但她又不大好问，所以给了个眼神给羽墨。
　　在一菲眼神发出的同时，羽墨就已经问了出来：“发生什么事了夏宇？”
　　“羽墨，跟你说一件很悲伤的事情。”
　　看着夏宇那宛如世界末日就在眼前的惊慌眼神和哆嗦的脸部表情，羽墨的语气里也不免带上了三分恐慌：“什么事情？”
　　夏宇十分慎重的说道：“我爸妈明天要来。”
　　“不就是伯父伯母要来吗，干嘛整个跟世界末日一样。”
　　羽墨有些想笑，阵势搞得这么大只是因为你爸妈要来？
　　等等！
　　夏宇爸妈明天要来，那我不就是………要………见公婆！！
　　霎时间，羽墨和夏宇同步表情：“你没开玩笑吧？”
　　“没开玩笑，明天他们俩要来SH旅游，顺道暂时脱出旅游团过来看看我。我刚刚跟他们视频聊天过了。”
　　羽墨急的慌乱起来：“啊？！那我要不要，先回避一下？！我还没做好准备。”
　　夏宇一脸挫败的说：“来不及了。”
　　羽墨惊道：“你跟他们说了？！”
　　“不是我说的，是他们看出来的。”
　　一菲诧异道：“你爸妈谁是心理医生？我得跟他们学两招去对付那些大学生。”
　　“都不是心理医生。”夏宇十分郁闷的说道：“但很莫名其妙的，他们好像在侦查我的表情上有一种很高的天赋。他们本来是在跟我谈让我去相亲的事，我才回了那么几句，他们就断定我有女朋友了。”
　　一菲道：“你说出了一个世界你知道吗？”
　　旋即她又问：“可这跟你改变主意，参加彩弹赛又有什么关系？”
　　“我看过比赛时间了，刚好和那两位大人来这里坐访的时间高度吻合。”
　　一菲了然的点了点头：“噢，所以你想要借着打彩弹的机会，避开和伯父伯母喝茶聊天的时间。”
　　【一菲：特别感谢伯父伯母送出来的神助攻。这下子我就双杀了哈哈！！】
　　一菲看向羽墨。在这种情况下，羽墨就只能选择玩了。
　　羽墨有些犹豫的跟夏宇说：“我们不去招待伯父伯母真的好吗？”
　　“放心，他们两个虎背熊腰，没人能把他们怎么样的。”
　　不知道为什么，说这话的时候，夏宇觉得屁股有点刺痛的感觉。
　　羽墨有些害怕的问：“严父虎妈型？”
　　夏宇颤抖着声音说道：“我爸从小让我练手脚功夫，我妈比我爸还强悍，你自己想象。”
　　到这个地步了不需要犹豫了，羽墨很坚决的说：“一菲，明天我也参赛。”
　　一菲脸上得意之色一闪：“收~到。”
　　凑够人了，一菲热血沸腾，在那摩拳擦掌，眼神凶恶的‘盯着’未来的对手。
　　见羽墨主动跟一菲说了，夏宇张了张嘴然后又把在嘴边的话给收回心里。
　　夏宇还是决定不跟羽墨说他已经在视频聊天里跟自家爸妈说了他们两人明天要去打彩弹，没有时间去招呼二老的事情。
　　嗯，一菲行为。不问羽墨意见。

第92章 战队部署
　　一菲推门走进3601。
　　门被推开的声响引过众人的视线，
　　宛瑜；“菲菲，报完名了吗？”
　　一菲阴沉着脸说道：“嗯，非常顺利。还顺带带回来一个坏消息，一个……。”
　　展博抢答：“好消息！”
　　“一个更坏的消息。”
　　这两个坏消息弄得天霸一菲的表情都不好看了，可见这两个坏消息有多坏。
　　想通这一点，众人脸色也跟着不好看。
　　子乔问道：“什么坏消息？明天气温高达四十度?”
　　一菲丧气的说道：“居委会那边说，除了我们，到目前为止只有一队人报名了比赛，队长是楼下小黑。所以，我们明天只能打一场，一场决胜负。”
　　众人有些懵逼，面面相觑，用眼神传达意思，验证他人和确认自己没有幻听。
　　张伟有些呆愣的问出口：“这不是好事吗？”
　　宛瑜担忧的说道：“菲菲是不是撞到哪里引起脑震荡附赠价值判断错误？我们要不要带她去医院做一套脑袋全套的体检。”
　　羽墨首先想通，低声解释道：“这对一菲来说不是什么好事。挑战的难度低了。”
　　展博：“对，没错。我姐就是这样的。”
　　子乔：“这是什么乱七八糟的价值判断。”
　　夏宇大概想到接下来一菲所谓的‘更坏的消息’估计对众人来讲是一件更好的消息，笑了笑，对一菲追问：“哎一菲，那第二个消息是什么？”
　　“第二个消息是，小黑那个十人队伍，有两个人临时出事。如果明天比赛开始之前小黑没能找到两个人补上的话，那么我们的对手就只有八个人。”
　　在普通人的眼里，这无疑是个好消息！好的不能再好的消息！
　　不战而屈人之兵，直接可以十打八人数and战术都不用之碾压。
　　“唉。”一菲郁闷的坐了下来，拍了拍桌板，喊道：“各位战士，虽然说我们现在占了优势，但是不能够轻易轻敌。万一在这一片大好红色下还输了，那会丢人丢到姥姥家。
　　下面我开始布置位置，都给我听好了。”
　　一菲不知道从哪里拿出一个足球战术板平放在桌上，手指在战术板上像考前画重点一样重点。
　　“我们采取的战术是two-three-three-two，前军-左右两翼-后军。八名敢死队和两名狙击手，狙击手在最前面。”
　　“哎！”“桥多麻袋！”“姐你会吗？”
　　一菲这一开头就被平时爱打CS的子乔关谷展博叫停了。
　　别说这三个人了，就算是美嘉都反应过来这根本不是一个正常的操作。
　　【美嘉：什么叫做就算啊？老娘一口盐汽水喷死你！】
　　“听我说完。”一菲严肃的说道：“狙击手的射程是半场，一开始在最前面可以不用跑就可以狙击。到时候后面的其他人再冲上去。”
　　展博说道：“可是姐，要是就你这样排兵布阵，没有敢死队挡在前面，狙击手刚冒头就会被对方在前面的敢死队射的缩回去吧。万一我们没赶上，两个狙击手已经被步枪手击杀了怎么办？”
　　“那你们说怎么办？”
　　展博：“要我来看，要三个狙击手七个敢死队。两名狙击手居中，左右两翼各两名敢死队，然后有三名敢死队冲在前面，最后面放一个狙击手保护前面两个狙击手。”
　　关谷：“不不不，这样不好，会浪费后面那一个人的输出。我们应该这样，四个狙击手在后，六个敢死队在前，稍稍成凸字形两行排开。”
　　子乔：“哎，你们这样太麻烦了。按我的建议，所有人蹲在一起，如果对面有人落单，我们就一起射击！”
　　美嘉：“我一口盐汽水喷死你，这样一盘打下来要多长时间？”
　　关谷说道：“所以一直没什么人愿意跟他玩CS。”
　　张伟说道：“干嘛非要蹲着啊，还不如我们自己行动，自己打自己的想怎么打就怎么打，发挥出每个人最大的。反正我们人数多。”
　　然而张伟被众人一致驳回——“这么无脑？”“容易被人各个击破。”“张律师，你……【眼神怜悯.jpg】”…………
　　【张伟：孤独、弱小又无助.gif】
　　看着吵成一团的众人，夏宇扫了一眼比赛规则的纸，说道：“哨声响起，比赛即为开始，白队参赛队员由A、B两个入口进入，黑队参赛成员由C、D两个入口进入。”
　　听罢，全场寂静。
　　一菲“什么！！！人不是指定掉落的吗？！”
　　夏宇反问道：“你当这是策略战棋游戏吗？”
　　张伟点点头，跟着说：“这是即时战略和第一人称射击游戏。”
　　展博说道：“要是全部人都一起同步冲进去的话，很有可能阵型没摆开敌人就已经冲到面前了！”
　　又是一番讨论后，一菲最终拍板了张伟的意见·改良版。
　　张伟说的一个人行动，一菲则是改成分小组行动。
　　美嘉问道：“那么，我们谁当狙击手谁当敢死队呢？”
　　一菲说道：“我和全体男生敢死队。剩下的至少还有一两个名额，你们谁想自荐吗？”
　　宛瑜：“我我我！我想跑到前面去玩！”
　　展博焦急的想要劝阻宛瑜：“啊，宛瑜，前面做敢死队很危险的啊！”
　　宛瑜大大咧咧的笑道：“没关系啦，躲在后面射击有什么意思啊，当然要到全面去！哒哒哒哒哒！”
　　“嗯！很好宛瑜！”一菲看向悠悠，美嘉和羽墨。
　　羽墨目光躲闪，显然是不愿意当。
　　美嘉和悠悠对视一眼，齐齐说道：“我要当狙击手（敢死队）！”
　　很好很和谐，事情搞定了。
　　队伍名字：一菲队（一菲擅自注册，没人说什么。核平解决。）
　　狙击手：羽墨，美嘉。
　　敢死队：一菲和不配拥有姓名的其他人。
　　另一边，楼下小黑的“彩虹加一黑”战队。
　　这些人是看着奖品所以被小黑凑到一起的。可听说明天唯一的敌人是大魔头胡一菲（和其他不配拥有姓名的其他人）后，他们就很蓝瘦香菇了。
　　战队队员小黄：“小黑，我们该怎么办啊？对手是胡一菲啊。我们还少两个人。这怎么打啊。”
　　队员小蓝：“唉，如果曾小贤在就好了，他战斗力为0，可以帮我们把对手人数从11个减少到10个。”
　　小绿：“为什么说他们有11个人?”
　　小蓝：“胡一菲算两个男人。加起来11个人。”
　　队员小紫：“他们有11个人?那我们不是肯定赢吗？”
　　众人：“为什么?”
　　小紫：“11个人，他们就是一支国籍足球队啊。”
　　小黑：“我们要打的是彩弹，不是踢足球。要真踢足球我倒还真不怕，反正我们是谁都赢不了的。”

第93章 彪悍
　　“什么！你们到楼下了！！不是说中午吗？！”
　　一大早的，夏宇就被来自二老的一通电话惊醒了。
　　老爹：“快点下来，你这臭小子还在床上？羽墨在吗？”
　　“不不不不不！！当然没有当然没有！！我在开大，等等啊！”
　　说罢夏宇就把电话挂了，压根不给机会给自己多跟父母多说一两句话。
　　有了昨天还有过去二十多年的教训，夏宇哪敢啊，他家里那两位一个比一个厉害，说的越多被读出来的东西就会成几何倍增长。
　　还是闭嘴的好。
　　“羽墨羽墨羽墨！！！！”
　　疯狂敲门+叫人下，羽墨睡眼惺忪的打开了门，幽怨的盯着夏宇道：“什么事啊？”
　　“我爸妈已经在楼下了。”
　　“什么！！”
　　羽墨一下清醒了，就跟几十秒前的夏宇一样。
　　“哎呦我去，不是说中午到吗？”
　　羽墨匆匆忙忙的跑进洗漱间，快速整理一觉之后美颜全无的脸和发型。
　　“离家太久，我都忘了二老的战斗力了。这俩骑车飞快的！”
　　张伟惊道：“哇！骑车！自行车吗？”
　　“难不成还能是摩托车？”
　　“牛啊，伯父伯母住哪里的？”
　　“苏州，如果在千度地图上查你会查出是七个多小时车程，但他们俩能踩出六个小时甚至是五开头。”
　　羽墨惊得手上的毛巾都掉了：“六个小时，现在是九点钟，伯父伯母踩了一晚上啊？！”
　　夏宇解释道：“他们经常这样的，晚上少车，他们就提早睡觉，睡饱了就起来踩。”
　　“可这样不会有安全问题吗，晚上黑灯瞎火的。”
　　夏宇略显羡慕的说道：“他们两个眼睛比我还好。”
　　张伟感慨道：“老当益壮啊。”
　　“如果他们被车撞了，我觉得反而要担心一下那部车。差不多是这种情况。”
　　夏宇随口扯皮了一句后，赶在羽墨身后进去快速洗漱。
　　羽墨回到她的房间去上妆。
　　鸡飞狗跳了几分钟后，两人匆匆的搭上了向下滑的电梯。
　　走出爱情公寓大门，夏宇远远地就看到了他非常眼熟的两辆单车。
　　但虽然两辆单车被停在这里，可他老爹和老妈却不在这里。
　　“人呢？”夏宇走到保安亭前，向门卫张大爷问道：“张大爷，有见到那两辆单车的主人吗？”
　　张大爷回答道：“他们看到在那里的那张最大的公告就走了。”
　　“公告？”
　　夏宇羽墨看向门口处的公告栏，上面最大的公告就是今天的彩弹比赛。
　　“我#%@￥@￥%@@￥……￥……%&，他们一定是去报名了！！”
　　夏宇立刻打了个电话给自家老爹。
　　老爹：“小宇啊，我跟你说，我和你老妈也参加了你们小区的那个打彩弹比赛了！跟一个八人的队伍混在一起。”
　　夏宇听罢，有些崩溃，抬手捂住脸，有些无力的说：“爸，你们骑了这么久都不用休息一下吗？”
　　“臭小子你是忘了你老爸有多强悍了是吗？就这点距离，还不够我和你妈塞牙缝的！”
　　夏宇牵强的笑：“我当然没忘，这不是担心你们吗。”
　　“哈哈，免啦，你还是担心一下你们自己吧。貌似我们这个队伍是你们的对手来着。我和你妈现在和一个叫小黑的小伙子在看彩弹场，就先不去你那里了。自行车你帮我处理一下，钥匙我交给你们楼下超市的老板了，你跟他拿就好。下午彩弹场见了。小黑啊，一会一起去吃午饭啊！”
　　………………谁是亲儿子？
　　挂掉电话，夏宇跟羽墨简单解释了一下现况。
　　羽墨有些怕怕的说：“伯父伯母做事还真是风风火火。”
　　随即羽墨问道：“那我们现在回公寓吗？”
　　“不回了，打电话让一菲把人带下来吧，去外面搓一顿后直接去彩弹场。”
　　-------彩弹场-------
　　夏宇在吃饭的这段时间里想象过很多种现在可能发生的画面。
　　但就是没想到会有以下的画面。
　　一菲：“夏姐！”
　　夏宇老妈：“一菲！”
　　两边十八人吃惊的看着抱在中央的一菲和夏宇老妈。
　　“一菲、妈，你们这是…………”
　　虽然夏宇也知道自家老妈跟他还有一菲一样，三个人都是西南某高校毕业的。
　　但他没想到，自家老妈居然和一菲认识。
　　夏宇老妈和一菲两人勾肩搭背在一起，对视了一眼，由一菲解释道：“我和夏姐见过。夏姐来过我们学校，我还和夏姐过过两招！”
　　众人都惊呆了，他们都是知道一菲的武力值的。而这个大妈居然能跟胡一菲过招？！
　　夏宇倒是不奇怪，从小到大他也大概明白他妈的武力值是真他妈的高。
　　夏宇老爹走上来，看了一眼站在夏宇身边的羽墨，羽墨略带羞涩的躲到夏宇身后。
　　“爸，你们这也太乱来了，刚踩着自行车来这里就想着来打彩弹。”
　　老爹反问道：“怎么？上阵父子兵没听过？”
　　夏宇有些无语：“哪里有父子兵父和子站在对立面的。”
　　“嗨，你要是没信心赢过我们就直说，别拿关心我们身体当借口！”老爹拍了拍硬朗的胸口，道：“你老爸我虽然快五十了，但要打你们这些小年轻，一个顶俩不成问题。”
　　夏宇老妈插了一嘴：“你老爸你一个顶俩，我一个能打十二个。”
　　老爹不服输的回怼回去：“嘿！雄哥你什么时候学会吹牛皮了？你这么说就是说你比我六？”
　　夏宇老妈撇撇嘴，说道：“我可没这么说。”
　　“哈哈！服输了是不是？这还没打呢！”老爹兴奋的说道：“算上今早我自行车比你快一马踏入SH地界，今天我可赢你两回了！”
　　夏宇戳了戳老爹，说道：“爸，我妈的意思是说，你那一个顶负二，然后我妈一个顶十二，就是在说可以把你这个负二，和我们这十个负一给收拾了。”
　　夏宇老妈比了个赞：“还是这么聪明。”
　　老爹说道：“噢~合着你刚才拐着弯说我是拖后腿是吗？”
　　夏宇老妈哼了一声，不作回答。
　　老爹：“我们赌一场，看谁射倒的人多。要是我赢了，回家的那天晚上我要啤酒喝到满意！”
　　“谁怕谁啊！要是我赢了，用你的零花钱给我买一串项链！”
　　“喂！你这也太诈了！啤酒换项链！”
　　夏宇老妈微微眯眼，笑道：“你没信心赢我？”
　　“呵，怎么可能！项链就项链！”“就这么说定了！”
　　被二老狼性的目光盯着，一菲队的众人气势一时间被二老压了下去。
　　一菲见自己的崽子们居然示弱了，啧一声站在众人身前，双手叉腰，说道：“夏姐，别把话说太满了，赢得绝对是我！”
　　“一菲，到时候可别怪姐不给你面子！就你们这帮兔崽子，再来一群我也不怵！”
　　“那我们就走着瞧吧！”
　　两人都飚起各自的气势，气势成风四散埲出。
　　其他人：瑟瑟发抖。

第94章 打彩弹（上）
　　打彩弹比赛规则如下：每个人三条命，身上有感应器和计数用的三盏灯。场地的两边有黑白两队的队员人数象征灯。每把枪里只有十发子弹。
　　被击败的人，从门口出去。
　　Over。
　　五个男子军和小黑等五人被工作人员带到一个岔口。
　　小黑摩拳擦掌的说道：“子乔，这次我一定会把你打的落花流水，哭爹喊娘。免费军服一定是我的！”
　　展博先怼为敬：“哼！大象鼻子插葱，装蒜！”
　　子乔后来居上：“大话谁都会说，可别被崩了牙小黑。到时候可别跪着求饶！”
　　双方用垃圾话互喷了几分钟。
　　两位工作人员见双方气势差不多了，按照套路来，把双方人员带开。
　　夏宇看着身后的小黑五人，上唇抿上下唇，心里一个孙氏兵法渐渐成型。
　　五个男子军在一边出口，在场外的哨声响起那刻就冲了进去。
　　子乔问道：“我们该怎么打？”
　　展博非常有底气的说道：“按照原定计划，先冲一段，遇到敌人就打。我们有五个人！”
　　关谷说道：“但是就算是五个人，也有可能被团灭。万一遇到的人比我们更多呢。”
　　张伟点点头，道：“就是，如果我们这边一开场就被团灭了，回去之后一菲很可能会把我们又灭一遍。”
　　“不是有可能，是一定！”夏宇道：“而且对面还有我爸妈，他们俩的战斗力……还是稳妥点好。”
　　子乔扫了一圈脚下都不动一下的人，道：“那我们怎么办？就在这干等着？”
　　夏宇挑了下眉头，道：“按照原定分组，分开走。我们打游击。展博关谷子乔，你们走右边跟一菲他们会合，我和张伟直走过去。”
　　子乔点头：“行，这是胡一菲的计划，到时候被灭了也有她的责任！怪不到我们头上！”
　　展博和关谷也跟着点了点头，CS三人小组齐齐往前方开拔。
　　张伟说道：“那我们也走吧。”
　　夏宇抓住要往前傻愣愣的直走的张伟，道：“别那么傻好吗？跟着哥的计划走，哥包你有肉吃。”
　　张伟一愣一愣，没想到夏宇居然这么大胆不去听胡一菲的计划。
　　不过在他印象里，夏宇就是爱情公寓男团的智力担当，张伟随即抛弃脑子，嘿嘿笑道：“你打算怎么做？”
　　夏宇确定展博三人已经彻底消失在前方后，用手指指了指他们刚刚走进来的门。
　　张伟不解的歪了下头：“这不是给输了的人离开场地才打开的吗？你想要直接投降？对面有伯父伯母也不能这样啊。”
　　“嘘！小声点。”
　　夏宇贼贼的笑道：“别忘了，刚刚我们一开始就跟一菲他们娘子军分开了，之后是跟小黑他们在中央岔口那里分开一路走，最后才来到这个门这里的。”
　　张伟还没懂：“什么意思？”
　　夏宇勾住张伟的头，把他耳朵擦在嘴边，轻声说道：“也就是说，我们走出这道门，然后沿着路一直走，就可以走到小黑他们那边的门那里。而且他们那边的门，也是一样没关的，留给退出者的。”
　　“哦！！！”张伟悟了：“这样我们就可以偷到他们的后面了？！”
　　夏宇打了个响指，笑道：“对的！走吧。”
　　张伟：“哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯！太爽了！！”
　　领着张伟走出门，夏宇很快就走到了刚刚那个中央岔口，碰上了在这里等待失败人员的工作人员。
　　工作人员看到这么快就有人出来吓了一跳，但确定了现在还没有人落败后，问道：“两位先生，有什么问题吗？”
　　夏宇冷着脸说道：“我们要过去，麻烦让一下路。”
　　“啊？”
　　工作人员很快反应过来夏宇两人这是要干嘛，想到那个想法的同时整个人都写满了‘震惊’二字。
　　如果此时有一个动画效果，下巴掉地or眼镜片儿碎or眼球突出。
　　从业好几年，他还是第一次见有人这么玩！！！
　　但为了游戏的公正性，工作人员当然不会让夏宇和张伟：“先生，这不符合游戏规则，请遵守游戏规则。”
　　夏宇：“一，你游戏规则里有说不能够这么做吗？”
　　这，当然没有。
　　工作人员内心都要抓狂了，谁会想到会有你这么个与常人画风不符合的妖艳贱货啊！！
　　“二，本王身为人类最远古之王，所行所言，就是规则！”
　　夏宇使用体验卡·金皮卡。
　　手上的彩弹枪直指工作人员，夏宇带着金皮卡牌的笑容，道：“让开，杂修。你该不会想尝尝，宝具的滋味吧。”
　　工作人员有点想哭，这是摆明要直接上威胁啊！！
　　关键是，他还真不能保证眼前的这个不按常理出牌的疯子会不会真的朝他衣服或者脸上开一枪！！
　　衣服还是小事，工作服。但要是脸…………
　　等等，他的枪头瞄准的好像是我的脸！！！
　　工作人员果断从心：“请慢走。祝您武运昌隆。”
　　夏宇走过工作人员身边时，笑道：“嗯，很识货，没有让本王浪费一发宝具。”
　　【工作人员：老娘很想一发EX咖喱棒砸你脸上啊！西内！西内！西内！】
　　轻松打通easy关卡·工作人员的阻拦，夏宇和张伟顺利来到了小黑战队的门，走了进去。
　　两人躲到一个沙土小城垛后面隐蔽，张伟小声又激动的问道：“我们接下来该怎么做？”
　　夏宇竖起手，面色沉稳的说道：“莫慌，我们现在已经取得了非常好的开局。现在我们在敌人的后面，我们的目标就是躲在后面，把屁股亮给更加后面的我们的狙击手。还有那些被一菲打的后退回来的残血。”
　　“嗯！我明白了！”
　　夏宇低声说道：“记住，一起行动。相互间隔不能超过十米。还有一件事，越迟被人发现越好。还有一件事，听到我指令在下手，尽量打一些落单的。”
　　“明白。”
　　夏宇带着张伟，两人一路非常隐蔽的往前行走。
　　越靠近战场中央，那密集的打弹声就越明显。还有那响彻在空气中的叫喊声。
　　最出彩的就是夏宇老妈和一菲的喊声，听声音这两人应该是对上了。
　　而战场里的其他人，夏宇老爸和小红小黄三人小组现在还没碰到人。如果刚刚夏宇和张伟没有去犯规的话，就会和他们三人撞上。
　　太久没碰到人，所以夏宇老爸指挥小黄去帮小黑三人了，自己带着小红接着探索。
　　小黑小橙小青三人组撞上了展博三人组，现在正在互打。
　　夏宇老妈和小紫和一菲三人干了起来，更贴切的说是夏宇老妈和一菲在打，其他三个青铜女生压根插手不上王者的战斗。
　　两方的狙击手已经到位，开始输出。
　　但小黑方的狙击手，以及其他人都不会料到，夏宇两人已经摸到了小黑方狙击手两人的身后。

第95章 打彩弹（中）
　　小绿和小蓝是小黑战队的两名狙击手，他们奉命蹲在敢死队的后面，透过倍镜看着远方的战场。
　　他们原本是想瞄准胡一菲的，但是两人总计打了七发子弹，都被一菲躲了过去。
　　BUG！
　　然后他们俩就开始瞄准窝头窝脑，和小黑三人众在那互射的展博三人众。
　　战绩还不错，射中了子乔和展博各一枪。
　　但对面的狙击手却一直没有动作，因为狙击手射枪是会有很大的声响的，到目前为止两人还没有听到其他人发出的声响。
　　对比之下两人不禁得意起来。
　　小绿：“对面的狙击手好像都是女生。”
　　小蓝：“嗯，别小看他们。其中一个是秦羽墨，我跟她打过射击游戏，她游戏玩的可六了！”
　　小绿：“游戏是游戏，现在这里是啊！！”
　　话还没说完，小绿头就被羽墨给打了一枪。
　　被羽墨教做人的小绿：…………
　　羽墨看小绿蹲下了，而旁边的小蓝居然还冒出个头来，笑道：“哼，居然还不蹲下，太没意识了！”
　　羽墨紧跟着又射了小蓝一枪，又是爆头。
　　而小蓝本想发弹幕嘲笑小绿一波，可没想到他也中招了。
　　羽墨两发子弹让两人把头缩了回去。
　　小绿把头盔拿了下来，随手用战区的一块破布擦上面的彩弹，嘴上骂道：“靠！游戏和现实同步强，这种技能我要学，然后去打格斗游戏！”
　　“你省省吧。格斗游戏?肯定是去玩那啥的游戏啦！”
　　小绿和小蓝草草把眼前玻璃那块的彩渍擦干净，再度戴上，然后开始转移阵地。
　　他们还没傻到还在原地射击，那是给羽墨当靶子。
　　两人向前方右转一段距离，找到了一个高点。步上楼梯，站到离地面三四米高的箭台上，小绿大笑道：“哈哈！居然给我们找到这么个地方！我们发了！！”
　　小蓝架起狙击枪，通过倍镜看清羽墨和美嘉后，激动的喊道：“我看到秦羽墨和陈美嘉了，而且这个角度射击，她们就算下蹲我们都能射到啊！”
　　小绿也跟着架起狙击枪，瞄准好后，说道：“那好，我们一人一个，我打陈美嘉，你打秦羽墨。”
　　小蓝“可以。一起啊。3、2……”
　　啪！啪！
　　小蓝猛地抬起头，对小绿喊道：“我还没喊完呢！你怎么回事！”
　　小绿目光呆滞，回过头，看向不知道什么时候在身后的夏宇和张伟。
　　他的屁股已经被两个人开了花。连中两弹，再加上刚刚羽墨的那一弹，他已经Out了。
　　夏宇和张伟把枪转向小蓝，小蓝还没反应过来，就被两人把菊花爆了。
　　夏宇做了个手势，让张伟低下身，自己也跟着低下身，对两人笑道：“Superise，两位！”
　　小蓝和小绿两人齐齐惊道：“你们怎么绕到我们后面的！”
　　夏宇：“嘘，secret make a man man。”
　　嘟！！嘟！！
　　两声低沉的响声响起，小黑战队那边有两盏灯灭了。
　　夏宇笑道：“两位，遵守游戏规则，该退场了。”
　　张伟斜眼看着夏宇。遵守游戏规则？这里好像就你最没资格说这句话啊。
　　小绿和小蓝两人垂丧着脑袋，一张脸哭着缓缓站起来。
　　夏宇看这两人从地上起来还把枪带上了，看着这俩的枪，夏宇眼珠子一转，双手立刻抓上了。
　　两人大惊：“你想干嘛！”
　　夏宇呲牙笑：“把枪留下吧。”
　　夏宇说着直接用蛮力把两把狙击枪从两人的手中抢了过来，然后扔了一把给张伟。
　　张伟接住狙击枪，非常舒服的笑出来：“诶嘿嘿嘿！这样我们就可以在这里狙击了！”
　　两人目瞪口呆，可在两人还没反应过来之际，夏宇就把他们两人给按下，隐蔽在这个箭台中。
　　小绿和小蓝出场，前面的小黑方敢死队一定会回头看，来看看小绿和小蓝。
　　要是让这两个死人站着，小黑方敢死队就会发现他和张伟的位置，夏宇怎么可能让这两货站着。
　　被安排的明明白白，小绿有了些火气：“你这也玩的太过了吧。”
　　“怎么，没打过RPG吗？死人会爆装备的。没把你们衣服扒了就不错了。快走！”
　　像之前对付工作人员一样，夏宇拿枪指着两人，威胁着两人走下箭台。
　　两人灰溜溜的离开彩弹场。
　　离开后，他们从工作人员口里得知夏宇和张伟两人是怎样到他们身后，就想要提起枪把夏宇给射出百八十个孔。
　　玩游戏没你这么玩的啊！！
　　玩的比胡一菲还BUG！！！
　　然而这两个被夏宇战术埋葬的人，夏宇自然不会再去想他们。
　　现在他和张伟已经占据了这座箭台，占据高处俯视着下方。
　　嘟！！！
　　一菲队的灯灭了一盏。
　　夏宇用倍镜看清离场的人的脸，是子乔。
　　夏宇老爸带着小红在直走很长一段距离后都没遇上敌人，确定前方没有敌人后，就绕过去从侧翼打展博三人。
　　子乔第一个牺牲，展博和关谷也已经被累计击中两枪了。
　　嘟！！
　　又是一声响。
　　看夏宇老爸那边有所斩获，夏宇老妈耐不住了，以被一菲打中一弹的代价，把宛瑜送了出去。
　　而展博注意到宛瑜被击败，开了红眼模式战斗力飙升，击中夏宇老爸一枪。
　　大概扫了一眼战况后，夏宇说道：“张伟，我们不能闲着了，开始狙击！先打小黑那边，展博和关谷快撑不住了。”
　　“好！”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　四声狙击弹的声音先后发出，有两发命中，而且都是一个人。
　　嘟！
　　小黑队，小橙离场。
　　狙击子弹是从后面来的，但小黑队的队员现在全都是站在美嘉和羽墨两人前面的。
　　一开始小黑等人还以为自家的两位狙击手是被羽墨美嘉两人杀掉的。
　　可现在的这两发子弹就很明显的告诉了全场人，有两个人潜入到了小黑队的后方，击杀小蓝和小绿还夺下了狙击枪！
　　夏宇老妈反应过来，朝着夏宇老爸喊道：“死人，你那边有没有看到小宇？！”
　　“没有！你那边呢？”“我这边也没有！”
　　【二老：这臭小子！还是这么累人！】
　　夏宇老妈这边忙着对付一菲，抽不出身。
　　夏宇老爸也留意到这一点，决定自己去大义灭亲，带着小红往小黑队出发点的方向往回撤。
　　“夏宇，我们该怎么办？”
　　“我狙击他们，你帮展博和关谷。”
　　在夏宇老爸骑马来的路上，战局也在不断的发生变化。
　　残血的展博关谷两人被小黑等三人围攻，终究是接连被射中，出局。
　　可小黑三人也不好过，被三名狙击手射击，除了小黑外，小黄小青两人也出局。
　　小黑找到了一个城楼躲了进去，还用网和轮胎把那些可以射入的窗洞都盖起来，进入“无敌”状态。

第96章 打彩弹（下）
　　狙击枪子弹打光了，可无法阻止进击的巨人。
　　张伟有些害怕的说道：“夏宇，伯父来了，我们该怎么办？”
　　“把枪扔了，撤退。”
　　“啊？！”
　　张伟震惊的看夏宇把原本他们持有的步枪都扔掉。
　　夏宇解释道：“步枪子弹我刚刚已经装进狙击枪里打没了。直接扔掉还跑得快。”
　　张伟不解：“你刚刚有射那么多发子弹吗？”他心里怎么回想和计算都觉得这不可能啊。
　　张伟接着说道：“那我把我的子弹给你四个，夏宇你装在你的步枪上。”
　　“也行。”
　　两人快速的把子弹分好装好，把狙击枪扔在这里只拿上步枪。
　　夏宇拽着张伟跑下箭台，两人快速往左方撤离。想要先绕过夏宇老爸和小红，到前方去和众人会和。
　　绕过一道墙壁，两人已经看到前方一菲和夏宇老妈的战场了。
　　嘭！嘭！
　　两枪连中张伟。
　　“爸！”
　　夏宇震惊的看着贴在墙壁那里的他老子和小红。
　　“臭小子！我就知道你会这么走，所以早早的赶来这里打伏击！！”
　　夏宇老爸再度抬起枪来，夏宇立刻伸手出去把张伟给拉回到墙壁后面，子弹擦着他们的前身射过。
　　可令两人完全没反应过来的是，夏宇老爸踩着墙壁另一边的物体一个箭步跃到墙上，手拿枪指着下方连头都没抬起来的张伟。
　　嘭！嘟！！
　　张伟，OUT！！
　　“啧！糟糕了！”
　　夏宇立刻往上空开了一枪，在他老子跳下去之前，正正击中他老子的腿一下。
　　小红绕过墙壁向着夏宇开了一枪，夏宇下意识的就躲到张伟后面来避开这一枪。
　　“一枪换一个人，我觉得赚了。”
　　夏宇老爸走出来，对夏宇笑道：“先不开枪，让这位同志先行如何？”
　　“可以。”
　　夏宇把枪放下，看向张伟，道：“张大炮同志，你…………我会为你报仇的。组织不会忘记你的贡献的！”
　　张伟重重的点头，道：“我先走一步了，编号PG12138，你也要保重！”
　　夏宇十分煽情的说：“别哭，大炮。眼泪（动作抽鼻子）眼泪也会冻住的~~”
　　跟张伟做了个告别礼，目送烈士张伟迈着死人的步子离开战场。
　　夏宇深深的吸了口气，看着面前的两人。
　　小红被打中了一枪，他老子被打中了两枪，而他还是无伤。
　　要想赢，必须得要先把他老子给送出战场。
　　“来，作为尊敬和礼仪，我们先握个手再读档。”
　　夏宇把从张伟那哪来的步枪和自己的步枪一同放到地上，面带十分的诚意走上前，伸出手。
　　“也对，这是规矩。”
　　夏宇瞟了一眼老子那没有把枪放开的手，伸出左手跟他老子握手。
　　看夏宇把惯用手伸出来了，夏宇老爸也不怎么担心他的龟儿子会耍花招，把手伸出去。
　　嗯！！
　　对方猛然加大力气，那股力道差点让夏宇没站住垮掉。
　　夏宇老爸呲牙笑道：“臭小子，看来离开家那么多年，你堕落了。年少不知身体贵，在家里乱荡可不行。”
　　夏宇也跟着把力气加到手上，咬着牙说道：“这，这就不用您费心了。”
　　小红有些不知所措，拿着枪站在一旁，对夏宇老爸道：“叔叔，要不要…………”
　　“你可以到前面去了，这小子我可以搞定。”
　　“哦，好的，明白。”
　　看小红别过身去走开一段距离，夏宇目光一凝，好机会！！
　　左手紧紧握住他老子的手不让他挣脱，右手猛地插进口袋，抓起口袋里的子弹打出去。
　　“阿达！！”
　　嘟！！！
　　夏宇老爸，Out！！！
　　被打中了有一会儿了，夏宇老爸还一愣一愣的，让夏宇趁机把手给拔出来。
　　“你个小兔崽子！！”
　　“嘿嘿，我没跟你们说过吗，我大学的时候把手纠正了一下，现在可以两手开弓。”
　　夏宇后退几步拉开安全距离，左手拿起枪，右手插回裤袋里，贼贼的笑道：“刚才在箭台的时候我就都把子弹卸了下来了装到口袋里，随时准备近战。左右两手开弓，近战远战皆可。嘿
　　嘿。哦对了爸，在你走之前，子弹交出来。”
　　由于行为和笑容太过犯贱和找打，夏宇重重的挨了他老子一脚。
　　目送自己老爸离开战场，夏宇笑了笑，重新收拾了一下子弹和步枪后，拿起一把步枪继续前进。
　　把前进路上的一只小红干掉，夏宇来到了自家老妈的身后的一处障碍物里。
　　“这两个还在打啊？这命中率，啧啧啧。不愧是高手过招，招招都不致命，打了半天了都没什么实际输出……他们俩子弹用不完的吗？”
　　其实，夏宇不知道的是，悠悠和小紫已经沦为了背景板，他们两人的枪在开赛不久后就已经上缴给两个输出了。
　　而且在发现夏宇和张伟捡了小绿和小蓝两人的枪后，大家都开窍了。
　　每个出局的人要走出去之前，都会把枪和子弹先送到他们的主力输出这边再走。
　　所以，虽然这两人一直在输出，但目前子弹还没到用尽的地步。
　　不过也快了。
　　所以现在两人为了减少不必要的子弹损失，打的比之前保守了一点。
　　除了他俩，战局外的羽墨和美嘉两人也把子弹打光了，现在就只能在旁边看着。
　　“也就是说，现在能够决定战局的只有我了…………emmmmm，有点不想要亲自去做。”
　　夏宇一路来，抢来了小绿小蓝小红和他老爸的子弹，再加上他自己和张伟的子弹。
　　虽然他也打出去不少，可现在他身上的子弹数量比现在其他人手上加起来都要多。
　　夏宇一路苟着，走到一菲和悠悠两人的身后，朝着在观看战局的悠悠喊道：“悠悠，悠悠！”
　　“嗯？”
　　听到有人叫她，悠悠回过头，看见夏宇在对她招手，噌噌噌的跑上去：“我天你总算出现了，你是苟了多久啊？”
　　“我和张伟偷袭了小黑的后方，张伟一个人换了对方四个人。你没发现？！”
　　悠悠摇了摇头，道：“这里打的可精彩了。没注意其他人是怎么死的。”
　　夏宇听得满头黑线，他这么努力当了个MVP，居然还有人没注意。
　　算了，果然还是不要动的好。
　　“悠悠，给你个任务，把这些子弹给一菲。”
　　悠悠看夏宇双手捧着一摞的子弹，惊道：“哇塞，你哪来这么多子弹？”
　　“战友的遗物和战利品来的。快拿去分了。”
　　“好嘞！！”
　　一菲接到快递来的子弹后，立马有了底气，动若疯兔，恢复一开始有充足子弹的底气开始疯狂输出。
　　悠悠也把一些子弹分给了羽墨和美嘉，还留了一些给她自己。
　　四个人齐齐发动输出，二十多发子弹发出总算是命中了两发，把夏宇老妈送出场。额外给手无寸铁的小紫补了三发。
　　美嘉指着代表小黑战队的灯群，疑惑道：“诶！灯怎么还亮着一盏？”
　　悠悠想了想，实在是想不出来漏了谁，问道：“对面还有谁没出局？”
　　众人面面相觑，一时之间也想不出来。
　　夏宇问道：“你们还有子弹吗？”
　　“我没了。”“我也没了。”“刚刚都打光了。”“哪还有剩的啊。”
　　暗地里的小黑听到四人的话，哈哈大笑一声蹦了出来，喊道：“咩哈哈哈！！你们没子弹了！我还活着你们也打不死我！平局！”
　　嘭！
　　夏宇一枪爆掉小黑的头。
　　嘟！！！
　　小黑，Out！
　　夏宇学着西部牛仔在枪口前吹了一下，对发蒙的小黑笑道：“他们没子弹了，我还有。”
　　皆大欢喜，可口可乐。

第97章 终于被回想起来的曾老师
　　老子式严肃：“记住我们的约法三章啊臭小子！”
　　儿子式无奈：“好了好了，我知道啦。”
　　老妈式严肃：“要是把羽墨欺负跑了，回头你就别想进家门了。”
　　男友式委屈：“我哪里有欺负她的份啊，都是她欺负我！”
　　被老妈弹了一下额头，夏宇接着委屈.jpg，布灵布灵的眼神看着二老。
　　可惜这招因为年纪的缘故已经不灵不灵了。
　　“少来，你这臭小子，从小到大就鬼点子最多，我们两个老江湖都拿不下你。人家羽墨一个小姑娘，说不定哪天被你卖了还在帮你数钱呢。”
　　夏宇吐了吐舌头，带着死猪不怕开水烫的笑容，道：“嘿嘿，都是你们从小教的好，才让我这株祖国的绿萝成长至今。”
　　“别贫了。我们这就走了，记着今年过年把羽墨带回家。”
　　“啊！这…………”
　　混合双打威胁：“嗯？”
　　儿子式从心：“遵从大佬吩咐。”
　　总算把两个精力旺盛的老人家送走了，夏宇躺在床上，大大的松了口气。
　　可总有些小妖精要陷害朕。
　　展博冲进夏宇房间大喊大叫：“夏宇！！快来快来！！”
　　“干嘛啊。”
　　“我找到了曾老师的信用卡账单！！快来一起分析啊！！”
　　夏宇幽怨的眼神盯着展博，道：“为什么你今天不用上班啊，羽墨都去上班了。”
　　“这个世界需要我，这本小说的剧情需要我！无论什么班都在剧情的力量、世界意志的力量下去死吧。”
　　在夏宇之后，展博又去张罗了目前在公寓里的关谷美嘉两人，再加上早就到了宛瑜和刚到的夏宇，组成了开黑五人组。
　　美嘉面带不忍的看着桌面上支离破碎的纸单子，问道：“为什么这张账单破破烂烂的？”
　　展博解释道：“这是被我姐撕的。如此如此，这般这般。”
　　【展博：可是，撕毁别人信件，也是不道德的吧。
　　一菲：哦？是吗？对喔！可是我已经撕了，你能拿我怎么样呢？】
　　听完故事过程，众人：“牛。”
　　宛瑜说道：“好在这个世界上有强力粘着剂这种东西。否则连这一条线索我们都没有了。”
　　“快看看曾老师买了什么，在哪买的。”
　　夏宇惺忪着眼神来看这一切。他知道现在曾老师的信用卡是被某个龙套偷了，所以这张账单其实并没有什么用。
　　但他也不好现在走人，所以就看着。
　　展博指着账单上那一连串消费记录，道：“很显然曾老师已经离开了这座城市。从这张信用卡账单来看，曾老师所有的消费都在，YN！”
　　宛瑜疑惑道：“越南？！曾老师怎么飞去YN了？”
　　夏宇笑道：“这我们怎么知道，如果说曾老师去了太国我还大概能够猜到他是为了什么。”
　　美嘉说道：“哎呦别捣乱小屁孩。展博，快看看曾老师都买了什么。”
　　“厕纸一卷、女装一套、奶粉一罐、索尼便携式DV一台。”
　　宛瑜皱着眉头说道：“这些东西太诡异了。”
　　展博说道：“通过这些东西，大家能够想到什么？”
　　“我知道了！！”
　　毛利·关谷神奇·小五郎高声喊道：“曾老师现在一定过得很落魄。而且，我们在网上一定能够找到她？！”
　　“在网上？为什么？”
　　关谷‘有理有据’的开始推理：“曾老师，一定是在玩，网络视频自拍！曾老师去了YN，就没有了工作，就没有了收入，所以他现在不惜靠女装上传视频来赚钱。他这次要上传的视频就是————艺伎物语，又名东方幻想乡之来自YN的艺伎！”
　　宛瑜：“那他买奶粉又是为了什么？”
　　“我刚刚说了，曾老师现在没有收入，所以他一定买不起艺伎专用的粉底。所以，奶粉，就是他的粉底！”
　　众人脑海里同步出现了曾老师穿着红色和服+奶粉粉底的造型，齐齐被雷的打了个寒颤。
　　宛瑜：“关谷，那还有厕纸呢？”
　　“这个容易。请看，VCR！”
　　【红色和服+奶粉粉底曾老师，把厕纸当做体操带，开始了宇智波斑不会承认的起舞：‘快使用双截棍！哼哼哈兮！快使用双截棍！哼哼哈兮！习武之人切记！仁者无敌！是谁在练太极！风生水起！哼！’
　　厕纸扔出，艺伎皮肤曾老师给各位读者大大回眸一笑。】
　　“嘶！！”恐怖如斯！！
　　夏宇扫视了一眼统一反应的众人，有些不能理解。他刚刚在脑海里可以自动回忆原著的那个曾小贤女装视频就算了，为什么他们也能‘看到’？！！
　　“你们是怎么在脑海里自动生成视频，还生成的是同一个视频！”
　　展博手指在他的太阳穴上转着：“我三叉神经好痛！！”
　　美嘉难得怼了一次关谷：“关谷，你这也太扯了！不是所有的女装都是和服的！”
　　夏宇重重点头，应和道：“就是啊关谷，不是所有的女装大佬都像曾小贤那么变态的！”
　　宛瑜和美嘉两人一人一个抱枕打在冒头地鼠·夏宇的头上。
　　接下来宛瑜又说了她的猜测，是一个很冷的冷笑话。
　　冷到冻僵了整个3601的客厅。
　　夏宇瞟了一眼戴着鬼面具偷偷遁进来的一菲，虽然知道这是一菲，但第一眼看下去还是被那张面具吓到，反应过来就是拿一个抱枕扔了过去。
　　“靠！这都被发现了！”
　　一菲把抱枕和面具扔掉，道：“我说你们，对着一张一个月前的账单看的这么起劲干嘛，曾小贤现在死了都不一定了！”
　　展博不乐意一菲这么说曾老师，语气略提高：“姐！！”
　　然而展博的这点声势对一菲根本没用。
　　“我有说错吗？除非你们能看到他今天的信用卡记录，如果他十分钟之前还有消费记录的话，说明他还苟延残喘的活着。不过这要通过网上银行查了。”
　　“姐你真是个天才！！”
　　展博双脚一踏沙发，下一秒就落到了餐厅那边的桌子上打开手提开始敲键盘。
　　一菲没去看展博，因为她不觉得展博会知道曾小贤的网上银行密码。
　　扭身看向夏宇，一菲扭着拳头发出爆骨脆响：“夏宇，你居然敢拿枕头砸我，活的不耐烦了是不是？”
　　这就有些牙疼了，夏宇抽搐着嘴角，牵强的笑道：“额…………你戴着那个面具，下意识，下意识，你别生气啊。”
　　“没有，生气？我哪会啊？！过来小宇子。”
　　“不，不用了。啊！！我那边空调还没关！”
　　话给撂下，夏宇飞一般的逃出了3601。

第98章 张伟到底有没有钱?
　　子乔风风火火的走进3603客厅，见夏宇在沙发上打植物大战僵尸，焦急之下伸出手去把夏宇的手提盖上。
　　夏宇刮了一眼子乔，手从鼠标上挪开，冷声说道：“干嘛子乔，突然出手想要找打?”
　　子乔一脸严肃的说道：“别玩了，夏宇我跟你说，出大事了。”
　　“大事?”夏宇狐疑的看着子乔，说道：“是你被截肢了还是被结扎了？”
　　子乔反问道：“这两个有什么区别吗？”
　　“结扎呢，就是指你结了扎以后就不能生小孩了。”夏宇一本正经的说道：“截肢就要看你截的是前蹄还是后蹄还是你的那条鞭，如果截的是你的那条鞭那么你也不能生小孩。”
　　子乔靠了一声，道：“管他结扎还是截肢，我本来就不能生。我又不是雌性生物。”
　　夏宇坏笑着说道：“哦，也有道理，我都差点忘记你是个男的了。”
　　子乔飞了个白眼给夏宇，但他也没多去追究这种小拌嘴，越说越洗不白的，太子洗衣液都洗不回来的那种黑。
　　“别玩了我说正事。”子乔道出这句宣告之后就紧跟着说，鸡蛋连缝都不给苍蝇·夏宇留一个。
　　一字一句都十分慷锵有力的说道；“胡一菲有新欢了？”
　　“一菲?新欢?”
　　夏宇了然，心想这个新欢大概就是一菲那个龙套男朋友沈临风沈公子了。
　　子乔说道：“想不想知道一菲新男朋友的情报?只要九块九毛九就可以下载一次。并且免费赠送语音播放。”
　　夏宇含笑问道：“如果不语音播放，你想要怎么告诉我这个情报呢？”
　　“手写板十九块八。毕竟本少爷的字可不是那么便宜就能够被你这个凡人观摩的。”
　　子乔提到钱，两只手在胸前激动的按照魔鬼的节奏摩擦摩擦，边吹嘘着他的字：“正所谓‘可亵玩而不可远观焉’说的就是我吕少爷的字。今天破盘价，我可以卖你一百九十八。”
　　“桥多麻袋！”夏宇竖起手打断了子乔的奇葩发炎，开始萧炎：“你不是说破盘价吗？怎么又多了十倍！”
　　“唉，这就是你们这些凡人和我们这些大师的不同之处了！”
　　子乔叹了口气，一副痛心疾首的亚子：“作为与世俗隔离的大师，我们决心与钱不相往来，俗话说的好，不是我的钱乃我的身外之物。
　　但又心怀天下，先天下之忧而忧，不忍心看着你们遭受到金钱的折磨，所以不得不放弃自己的修行来坑……不是不是，来让你们摆脱钱的束缚。
　　我们视金钱如粪土，所以我们的金钱观和你们这些凡人是相反的。明白?”
　　“完（hu）全（shuo）不（ba）懂（dao）。”
　　夏宇晃了晃被子乔的一串花言巧语给念昏的脑袋，道：“不用你介绍了，一菲有男朋友的事情还有他男朋友姓什么叫什么我都知道。”
　　子乔一震，没想到夏宇居然已经知道了，扔出杀手锏：“那你一定不知道他们是怎么认识，怎么发展成男女朋友的。只需要200块。”
　　夏宇缓缓打开手提，在按下【重新开始】的按键前，说道：“他们是在公寓电梯里认识的，从见面认识到确定关系总共不超过三分钟。我说的对吗？”
　　子乔觉得脸啪啪疼：“靠！谁把这都说给你了！居然毁了我的商机！”
　　夏宇神秘兮兮的笑道：“你忘了吗？我会算术。子丑寅卯，没有什么能够逃脱我的算法。”
　　“切！”
　　子乔见夏宇这里无商机可寻也没再搞事了，在一旁看着夏宇玩植物大战僵尸。
　　看着夏宇一个玉米加农炮下去教僵尸变灰，伴着那愉悦的BGM，子乔好奇的问道：“这游戏挺有意思的。”
　　夏宇诧异道：“你没玩过吗?植物大战僵尸可是火遍半边天啊。哦对你忙着泡妞。”不用子乔解释夏宇自己也想通了缘由。
　　子乔打了个响指，道：“宾果！我每天日理万机，哪会有时间顾及这些啊。”
　　“这款游戏在女生群体里也很火的。”
　　听到这话，子乔对这个游戏感兴趣了，逼到电脑屏幕前，问道：“真的吗？”
　　夏宇回了一句：“嗯，我小学六年级就开始玩了。”
　　子乔啊了一声，他怎么看这个游戏也不像是十几年前就出来的游戏啊。
　　夏宇意识到自己说错话了。小六开始玩植物大战僵尸是他前世的事情！
　　此刻，夏宇感觉到了江户川柯南在毛利兰面前祸从口出时候的心情。
　　夏宇硬说着把话给圆回来：“我的说是，火到现在的小学生都在玩这个游戏。”
　　“切！小学生，没意思。”
　　一菲打开门走进3603，喜笑颜开的道：“嗨~两位~”
　　夏宇客套的问了一句：“一菲，看起来很开心啊。”
　　“是啊，子乔应该都跟你说了是什么原因了吧。”
　　一菲略带菲气的眼神瞪了一眼子乔。
　　子乔这货在公寓里四处兜售和传播她八卦的事情早就八卦传八卦传到了一菲耳里。
　　子乔瑟瑟发抖，看一菲没有要追究的意思后才松了口气。但也不敢说话，生怕一出口就引来一只拖鞋。
　　夏宇问道：“一菲，找我什么事啊?”
　　“我男朋友沈临风明天晚上想请大家吃饭，然后后天星期六带大家去参加一个慈善拍卖会，我来公布一下。”一菲说道：“我已经跟羽墨说了，夏宇你等张伟回来负责通知张伟就行。”
　　“有人请吃饭张伟是肯定会去的。慈善拍卖会的话……”
　　夏宇想起了原著里张伟为了帮羽墨情感康复开了三场假慈善派对，结果他全额付款没得AA倾家荡产的事情，笑道：“我觉得张伟反倒是更像被捐款的，而不是那个去捐款的。”
　　“张伟……唉”一菲摇了摇头，满脸失望的说道：“明明就是一个帅哥，一谈到钱就变成了一副熊样。”
　　夏宇笑道：“话不能这么说啊一菲。要是让张伟有钱的话，张伟就失去了他唯一的魅力——励志。”
　　不过有一个未解之谜就是，张伟在原著第四季里那借给曾老师的八万块钱是哪里来的?还有为什么爱情公寓的大家都知道张伟有钱是个貔貅?
　　夏宇记得他前世的贴吧和某本小说的书友圈里有提过，张伟面上没钱不是穷出来的是抠门出来的。然后那些钱是张伟攒起来的。
　　但张伟自己也有提过：“领了工资，交了房租水电，买了油米泡面，然后发现这个月工资又白领了。”
　　可见张伟就算攒钱，但其实能攒下来的钱也不多，就算每个月省下1000块，八万块也要有80个月，再算上年终奖，就是六年。
　　夏宇一愣，用手指算了算，暗道：“哎，这么一算，张伟在第四季的时候还真的能够攒出八万块。难道说公寓里的大家都算过这笔账?”
　　这时一菲说了一句：“张伟其实是个貔貅，你不知道？”
　　夏宇面皮一抖，有些气势不足的说道：“我，刚知道。”

第99章 酒吧的没营养时间
　　慈善拍卖行完了回来，爱情公寓里没有钞能力的人们都觉得自己的软妹观都要崩塌了。
　　应沈临风的邀请，一菲作为女伴去陪沈临风参加一个晚会
　　而众人被沈临风安排的三辆车送回爱情公寓后，不约而同的齐聚在酒吧。
　　受到严重创伤的张伟咆哮着发出来自抠门＋穷人的怒吼：“这是慈善拍卖会还是富豪炫富会?！一根牙签五千块！一张纸巾三千块！一条毛巾两万块，还是被用的破破烂烂的毛巾！”
　　美嘉说道：“提醒一下，那是抹布。”
　　展博：“我们的软妹币什么时候变得这么不值钱了？我们国家黄金储量下降了吗？”
　　羽墨看向宛瑜，问道：“宛瑜，最近RMB国际汇率怎么了？”
　　“一切正常。”
　　宛瑜倒没有崩溃，从出去到回来都很平静，现在面对问题还开始嘲讽起来：“我支持张伟说的，那纯粹是在炫富。其实那些富豪应该都是一些暴发户或者小富豪。我也跟过我爸爸去参加一些慈善拍卖会，真正的富豪根本不是这样的。”
　　夏宇端着电脑走进酒吧，把插头插好，并对众人笑着说道：“你们管他是不是富豪呢，又不关我们事。作为吃瓜群众，你们不觉得看这些sb的撒币行为很愉悦吗？”
　　众人一愣，随即一个个笑喷出来。
　　的确，按夏宇说的一样，换一个思路去想这件事情的话就会发现这些撒币不好不就是sb吗！
　　这个话题很快终结了，众人开始有一句没一句的聊着那些没营养的话题。
　　展博凑到夏宇的电脑前，看见他又在玩没见过的游戏，好奇问道：“哎，夏宇你在玩什么？”
　　“一个网络游戏，叫做赛尔号，我在挖金矿，然后拿去动力室卖，赚票子。”
　　一提起‘金’，张伟就来劲了，即使只是个网络游戏：“这游戏还能赚钱?！这矿是你家的吗？！”
　　“不是，这是共享金矿，赚的钱是游戏里的虚拟货币。但取之不尽用之不竭。”
　　“共享金矿可还行。”张伟嘴角逐渐上扬：“要是哪个家里有矿的可以共享出来救济我就好了。”
　　子乔切了一声，说道：“张伟，你不是都入赘到那个小丽家了吗？”
　　话说到小丽身上，张伟的脸色暗淡了一下，嘟囔道：“这不一样。”
　　美嘉说道：“说到曾老师，我有件事情想要问问你们的看法。”
　　美嘉老早在听闻一菲和沈临风成为男女朋友的时候就等不及想要和大家谈这个八卦了，现在趁着大家都在一菲不在，就问了出来。
　　众人面面相觑，齐齐对美嘉说道：“我们有说到曾老师吗？”
　　美嘉被噎了一下，随即开门见山的打开了话题：“哎呀这不是重点。重点是，你们觉得要是曾老师回来之后，知道了一菲姐有了男朋友，他会怎么样？”
　　“美嘉你还坚持曾老师暗恋我姐啊。”展博说道：“这不可能，曾老师看到我姐就头痛。我记得他说过，他搬进爱情公寓那会爱情和事业的伟大振兴都已经完成百分之62了，就是因为我姐搬了进来打乱了他的磁场，一夜回到49前。”
　　“9494。”羽墨赞同的点了点头，道：“一菲那么强势，曾老师那么弱还经常被一菲欺辱，曾老师怎么可能会喜欢一菲。”
　　美嘉说道：“哎这不一定哒，鸟大了什么林子都有，万一曾老师就是喜欢这种感觉呢？”
　　关谷说道：“美嘉，你是说曾老师是抖M?还是说他有所谓的恋母情结。”
　　夏宇默默在胸前画十字，给曾老师祈祷。好可怜一男的，被兄弟姐妹疯狂戳轮胎说坏话发弹幕。
　　子乔说道：“我觉得曾老师喜不喜欢一菲不是重点，这个爱情的两元一次方程难点重点是在一菲那。”
　　美嘉：“可是曾老师上次吻了一菲姐！”
　　“那只是曾老师狗急跳墙吧。”羽墨说道。
　　“那我问你，为什么当时那么多人。除了一菲，还有我，宛瑜，子乔，关谷，夏宇，他为什么就偏偏选了一菲！”
　　夏宇觉得这话有些怪怪的，反问道：“美嘉，你是想要让曾老师当时选择吻你，还是吻我们几个男的?”
　　宛瑜见自己居然被人无视有点小脾气，但顾及到这个话题，又庆幸自己被忽略了。
　　美嘉问道：“你把宛瑜放哪了？”
　　夏宇笑道：“你确定曾老师敢吻宛瑜?这比吻一菲的后果还要严重。真要那样做了，曾老师就不是主动消失，而是被动消失的了。”
　　美嘉长长的‘额……’了一声，道：“哎呀这不重要！重要的是，曾老师在那个危机时候做出的这个反应，是身体里存在的一种潜意识！说明曾老师心里对一菲姐有一种说不清道不明的情味。
　　就算他当时吻的是你们之中的某个男生也是说明他潜意识里觉得这个男的是最……”
　　众人：“STOP！”
　　太吓人了。
　　美嘉这句话突然让当时在场的夏宇等男人有了“大难不死，幸甚至哉”的想法。
　　张伟说道：“美嘉，就算曾老师对一菲感兴趣好了，可现在曾老师不翼而飞，一菲还有了沈公子，名花有主，曾老师也没机会了啊。”
　　子乔说道：“更何况先不说一菲对曾老师完全不感冒，说不定还因为上次的事情记恨着曾老师呢。而一菲和那个沈公子一见钟情二话不说三更半夜然后四五六七八九十……嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　羽墨说道：“嗯，听说那个沈临风旗下有一百多家餐饮连锁店，还有几个漫画基金。曾老师跟他没得比啊。”
　　关谷惊道：“漫画基金！沈公子还做漫画吗？！”
　　羽墨补充给关谷听：“是啊，他好像是从漫画行业开始创业的，但后来因为漫画不赚钱他就去做餐饮了。”
　　夏宇眉头一皱，这个人设怎么这么耳熟啊？这不是if剧本里大师兄的人设吗？
　　关谷怒道：“靠！怎么能这样！简直是暴殄天物！”
　　美嘉出言提议道：“关谷你可以让一菲帮你给沈公子推荐推荐，说不定沈公子可以帮你一把。”
　　关谷大义凛然的说道：“不用了！我就算是没钱了，也绝对不会和这些不喜欢漫画的人合作的！坚决不！”
　　“点个赞。”“关谷够爷们啊！”“真霸气！”……
　　看着关谷和称赞的大家，夏宇很想说，关谷你将来为了偿还悠悠十八张信用卡的钱，去找了那个无良出版公司老板彪老板还喝了他的真香咖啡。

第100章 曾老师回归
　　两个月后，美嘉和关谷在酒吧遇上了村里通网的曾老师。
　　一阵通联后，一群人都来到了酒吧来看稀罕动物曾小贤。
　　子乔跟曾老师对碰了一下酒瓶，笑道：“曾老师，你信用卡被盗了之后我们都很担心你。能看见你平安回来，我们都很开心。”
　　“谢谢大家关心。”
　　美嘉问道：“曾老师，这三个月你都逃去了哪里避风头啊？”
　　“什么逃什么避风头啊，我是去回归了。”曾老师回忆着自己这三个月的所见所闻，感慨万千：“在城市的奢华中我迷失了自己，所以我这趟走就是去大自然里陶冶情操找回自我的。长白山的巍峨雪山，九寨沟的清澈琥珀，都让我流连忘返啊。”
　　“哦，原来如此（日语），听起来你这趟逃跑收获不少。”
　　展博问道：“那曾老师，你旅行完了，是不是就要回来住了？”
　　“并没有，我只是回来暂定休息一下，就在附近租了一个便宜的公寓。等一段时间后，我还会继续去回归的。”
　　曾老师说完后，半响都没有人回应。
　　注意到所有人都直直的盯着自己身后，曾老师扭过身，看见一菲就站在自己身后，呆愣之下只是简简单单的打了个招呼：“一菲……”
　　一菲看见这张三个月没见的贱脸也是蛮吃惊的；“曾小贤，你……”
　　“萨，撒普莱斯?”
　　关谷看气氛有点冷，对一菲说道：“曾老师只是暂时回来歇歇脚，马上又要展开他的回归之旅了。”
　　“哦。”一菲草率的应了声，道：“那我还有事，先走了。”
　　“一菲！”
　　曾老师急忙叫住一菲，勉强挤出一个笑容，道：“我们这么久没见，你就不等坐下来，和老朋友叙叙旧吗？”
　　“这么久不见贱人会说人话啦？”一菲说道：“不过我刚刚陪我男朋友参加完汇丰高尔夫公开赛回来很累了，而且我明天还要早起去陪他参加一个慈善拍卖会，改天吧。”
　　关谷：“就是上次那个买过牙签都要3000块的那种吗？”
　　“胡说！牙签是5000块好不好！你们能不能别那么势利，这次拍卖会可是为了非洲饥饿组织捐款的！”
　　美嘉通过‘望文生义’秒通：“非洲饥饿组织?他们组织吃人的吗？”
　　一菲有些无奈的说道：“是非洲下属农业与粮食政策研究组织……饥饿组织，简称非洲饥饿组织，怕你们理解不了才简称的。”
　　被一串名字搞得头都大了的众人：“哦。”
　　“好了，就这样了。”一菲轻轻的走了，正如她轻轻的来。
　　曾老师有些丧气，语气都有气无力的：“一菲，原来有男朋友啦……”
　　子乔小声给曾老师更新资料：“他叫做沈临风，是个超级有钱的富家公子，旗下有一百多家餐饮连锁店。”
　　曾老师对展博说道：“展博，一菲什么时候堕落到去傍大款了？这年头骗子可多了！”
　　展博摇了摇头，说道：“他可不是骗子，他对我们可好了。”
　　这句话是实话，沈临风从和一菲确定关系以来的两个月，请大家到知名餐馆吃饭的次数没有八次也有十次。
　　所以大大的把大伙对他的好感度刷了起来。
　　曾老师脸色有点难看起来，他认识到了这个沈公子并非什么善茬，对夏宇问道：“他们怎么认识的?”
　　夏宇回答道：“在公寓电梯里认识的，一进一出，两人就在一起了。非常快。”
　　美嘉看曾老师脸色不好，联想到她的臆想，心里偷笑一声，对曾老师问道：“曾老师，你怎么啦？”
　　曾老师显然有些慌乱的回答道：“我，我能有什么……”
　　美嘉：“因为……”
　　“你含蓄点！”展博打断了美嘉的发言，目不转睛的和曾老师对视，非常‘含蓄’的说：“美嘉说你暗恋我姐！”
　　即使已经有心理防备了，夏宇还是不免笑喷出来：“噗噗哈哈哈哈！展博，这就是你的含蓄?”
　　但曾老师就没在意这点，他侧重在后半部分，非常激烈的反驳道：“这是造谣！纯属造谣！”
　　美嘉自然是不会这么久放过曾老师这个大证人的，追问道：“那有没有潜意识的那种?”
　　曾老师极力的反抗：“胡说！我的潜意识都是由我的大脑控制着的，没有什么潜不潜的！我跟一菲只是那种普通朋友的关系……这这这，兔子还不吃窝边草呢对不对！”
　　“我早就说了，人生苦短，及时行乐才是王道。”子乔说着的同时拍了下曾老师的肩膀，指着七点钟方向的一个女的说道：“看到没有，四点钟方向就有个美女。”
　　众人顺着子乔的指头看过去。
　　展博有些错愣，开口纠正子乔：“子乔，这是七点钟方向。”
　　“笨！我说的是晚上四点！”
　　众人绝倒，早晚四点不都在石英钟上不都是一个方向嘛！
　　“好吧好吧，七点钟方向。我要行动了。”
　　夏宇撇了一眼那边的那个女的，说道：“子乔，别怪我没提醒你啊，我看到那个女的其实是有老公的。”
　　子乔拿出一瓶喷雾往自己身上乱喷一通，说道：“有老公又怎么样，看我凌仕喷雾伸缩自如，瞧着吧曾老师，看看什么叫做‘临而羡鱼，不如退而结网。’”
　　曾老师说道：“什么羡慕鱼我羡慕谁了我。子乔，你要去泡妞可别拿我当借口啊。就你这样的还上去结网，你行不行啊？”
　　“唉，以前也有一个人，女人怀疑我的战斗力，后来她就死了。你将会是第二个，赌五杯酒，睁大你的双眼看着吧。”
　　关谷目送子乔离开，对众人说道：“这不是放他出去害人吗？人家是有夫之妇啊。”
　　夏宇笑道：“有夫之妇又怎么样，你忘了上次子乔还泡过一菲那个单亲妈妈高中同学小波，还有甚至他还在正经牧师的见证下和张伟结婚了。”
　　提起那件事，除了张伟外的众人回想起那张DVD里的奇葩视频，纷纷捂嘴偷笑起来。
　　张伟满头黑线的说道：“不要提那个了好吗？”
　　想当初，他们披上盗版＋DIY蝙蝠侠黑大褂，冒充是外地来的去泡妞，然后去参加了一个妹子团体的结婚派对。
　　一场酒喝下来，两人就失去了理智。在牧师的见证下，两人结婚了，结婚的过程的视频还被录成DVD放进了两人的包里。
　　第二天回到公寓，整个公寓里在早饭期间就用他俩的结婚视频下饭。
　　如今那张DVD公寓里人手一张，下饭和喷饭功能极佳。

第101章 灌醉曾老师
　　子乔一脸挫败的走了回来，脸色要多沉重有多沉重。
　　关谷问道：“怎么了？成炮灰了吗？”
　　美嘉嘲讽道：“是不是被人给烧成骨灰了，吕少爷~”
　　子乔拍下手掌，双手快速一平向分开，右手手掌掌心贴着张纸片推到众人面前，笑道：“你们看到我打回来的鱼了没有，这条鱼还给我留了电话号码。她叫……哦对了，笨啦啦”
　　曾老师不服气的说道：“靠！这算什么啊！这也能成功，，我想这里面肯定有猫腻儿！”
　　夏宇笑了笑，这里面猫腻是有的，这个电话是子乔用100块钱换来的。
　　然而即使被说中了子乔也不慌不乱，脸色如常：“曾老师，不要总是我想我想，你要去做。你和展博还有张伟不一样，展博是先天缺憾，张伟是先后天缺钱，你是后天想的太多。”
　　展博和张伟莫名躺枪：“关我什么事！”
　　曾老师点了点自己的大脑袋说道：“我想的多有错吗？我有一个天生擅长思考的大脑这是天赋好不好？！”
　　“你的大脑拖累了你！这反而是个累赘！你想的太多，然后不知道怎么甩掉劳拉。你想的太多，然后不知道该怎么去面对一菲！于是你在不该走的时候走了，在不该回来的时候又回来了！于是乎，一菲跟沈公子跑了。而你呢，只能被我罚酒五杯，愿赌服输！”
　　曾老师看着面前的这些酒，咕噜一口咽下口水，对子乔说道：“吕子乔，我想你脑子有毛病吧！”
　　但曾老师这种回答在子乔看来就像是小孩子打架打输了，在骂人想要找回一口气的弟弟举动。
　　所以子乔非常淡定的怼回去：“曾小贤！我不要听我想！我要听我喝！”
　　美嘉也跟着起哄起来：“子乔说的没错，这是为了激发你的潜意识！”
　　曾老师看向来跟子乔作对的美嘉居然都帮着子乔说话，心里也开始有些动摇了，底气不足，想要找盟友；“切！你们也太无聊了，你说对吧关谷。”
　　“就是啊，你们怎么可以这么无聊呢。”关谷接下来就话锋一转：“不过你应该喝！”
　　子乔不再给曾老师拉帮结派的机会了，直接高呼起来：“喝！喝！喝！”
　　众人还有酒吧里其他看热闹的非演员龙套们也齐齐高声喊了起来：“喝！喝！喝！”
　　看着把酒端到曾老师嘴前，而且还让曾老师已经下不来台不得不喝的子乔，夏宇在心中赞叹子乔不愧是一个泡妞专家，一个情感专家。
　　事实上吕子乔在第一季里表现大多就是一个反面角色。浪浪公子始乱终弃，经常欠钱，还有愧对美嘉……，都让子乔成为了一个很坏很坏，不太讨喜的角色。
　　唯一的正面就是可以为朋友着想——劝解曾老师，帮展博泡妞，攒钱还展博大衣的钱……
　　在拍第二季的时候，扮演吕子乔的演员就向那两个该遭雷劈就会挖坑的家伙反映了一下意见，希望可以让子乔不要那么坏。
　　这个在第二季张伟和考古学家那集里也有体现，子乔为了成为“正面角色”豁了出去，去撩路易斯。
　　而第二季里子乔的表现也有很大改观，美嘉走之后，他成为了羽墨的情感引路人。帮助羽墨走出李查德的阴影，还有用自残式的实际行动让羽墨摆脱奔三的烦恼。
　　综上所述，子乔是一个没人给他好人卡的好人。
　　曾老师开始一杯一杯的给自己一口灌下去。
　　“我有一个天才的大脑这是天赋！”
　　“酒精对我是无效的！”
　　“男人要有理智，而我就是那个可以时刻保持理智的男人！”
　　“呵，我的大脑……”之后，我的大脑就没有知觉了。
　　四杯下肚，曾老师就已经倒在了桌上。
　　众人对视无言：…………
　　大家伙都没料到曾老师的酒量居然这么差，才四杯就已经喝醉了。
　　曾老师下线了，众人一边小口的喝着这种酒吧新推出的伏特加，一边聊公寓八卦聊工作囧事。
　　突然，曾老师站起身来，带着醉汉飘飘的酒气，十分痴迷的说道：“我要吃，蛋炒饭！呕，呕！”
　　“妈呀他吐了！”“快点把曾老师带去厕所厕所！”“我要……呕！”“曾老师你安稳点！”
　　目送张伟把曾老师抬进厕所，夏宇等人跟服务生打了个招呼让他们帮忙清理一下刚刚曾老师制造出来的马赛克，然后换了个座位。
　　“哎呀！”子乔怪叫一声，有些急迫的说道：“遭了，我跟三个女孩定了今晚约会的！我要走了！”
　　某个缺乏女人缘的展博听到子乔的话眼球子都要凸出来了：“一晚！！！三个！！！”
　　夏宇朝展博笑道：“没对比就没有伤害啊。世界如此浮躁，既然不能反抗，你就光羡慕着吧。”
　　关谷拿起子乔刚才脱下放在沙发上的夹克对子乔喊道：“子乔！你的衣服！”
　　子乔顿住脚步，对关谷说道：“关谷拜托你帮我拿回去，别忘了就行！”说罢就走了。
　　张伟把走路都飘飘欲仙的曾老师给抱了回来，安放在沙发上，然后自己也累的躺在了沙发上。
　　美嘉问道：“曾老师，你怎么了？”
　　曾老师低声喃喃道：“我很蓝瘦香菇。”
　　夏宇眉头一挑，道：“为什么?”
　　“一菲有男朋友了。”
　　曾老师此话一出，第一个发现贤菲cp的美嘉兴奋了，一拍手掌喜悦道：“你们听你们看，我说什么来着！”
　　夏宇说道：“小贤，你喜欢胡一菲。”
　　在曾老师点头后，展博整个人都不好了，问道：“那你当初为什么要离开?”
　　曾老师十分激动的说道：“我怕和一菲见面了尴尬，又没有胆子去见一菲！我每天在电台帮别人解决感情问题，其实我才是那个有感情问题的情感白痴！”
　　美嘉开口推波助澜，语气都高亢了几分：“那你现在回来了想要干什么？！”
　　“我要……我要……我要打电话跟ta表白！”
　　曾老师说着的时候眼神越发的清晰和坚定。
　　话说出来的时候，全场的人都被惊到了。而曾老师已经拿起了手机。
　　展博立刻跑上去拦住了曾老师的动作，大喊道：“不行！我姐已经有男朋友了！如果你现在跟他表白的话，她一定会杀了你的！”
　　“怕什么？！不就是什么沈公子嘛，有本事我们就PK一下，看看谁才是好男人！”
　　曾老师拨通了电话，对电话对面的一菲说道：“欢迎收听你的月亮我的心，好男人就是我我就是，曾小贤。一菲，我有话想要跟你说。我…………
　　呕呕呕！！！！！”
　　以下内容已被马赛克屏蔽。

第102章 蛇精病曾老师
　　展博去把曾老师送回他的公寓了。
　　美嘉再次就曾老师这个人发出了讨论：“这不像是曾老师啊，居然这么敢去找死。”
　　张伟笑道：“这样也好，宁可成炮灰，不当一逃兵，这样还不用上军事法庭。”
　　“曾老师清醒的时候是理智的，喝醉酒之后是冲动的。”夏宇说道：“就像你们面对诱惑的时候，你们心里会有一个小天使和一个小恶魔斗嘴。”
　　“哦，原来是这样，我明白了。”关谷说道：“曾老师在清醒的时候就是理智的，按照子乔的话来说就是会想的很多，然后就被他自己幻想到的画面吓跑了。但现在酒壮熊胆，曾老师就放肆的去找死了！”
　　美嘉喝了口酒来现场体验一下那种感觉，但一杯酒对她来说没什么作用。
　　美嘉了然哼了一声，说道：“那样的话我还宁愿让曾老师多喝几次酒呢，这样的话曾老师说不定就能够追到一菲了。嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　伴随着一阵坏笑，美嘉的想法气泡里面已经有了贤菲恋的视频了。
　　关谷用‘少年你这种想法很危险啊’的眼神看着美嘉，用一支不知道从哪里变出来画笔，如哆啦A梦般对屏幕前的大大们说：“【想法画笔】！这支画笔可以改变别人心里想象的画面，改成自己想要的。俗话说的好，不要你觉得要我觉得！”
　　关谷拿着画笔粘上美嘉的想法气泡，手轻轻挥动，美嘉的想法气泡里的曾老师和一菲从你侬我侬变成了你死我活。
　　柯南关谷君说道：“美嘉，你确定曾老师不会被一菲以为是酒后乱性?在曾老师做出一系列三年血赚，死刑不亏的事情之后，一菲就会对曾老师实施暴打，而后曾老师肇事逃逸……哦不，曾老师会被直接打死的。”
　　“嗯，有道理，这次你的推理我赞成。”先点了一下该赞的关谷，夏宇看向张伟问道：“张律师，以你来看，如果一菲真的把曾老师打死了，一菲会被叛多久的刑?”
　　张伟想了想，说道：“律师意见，一菲这属于正当防卫。”
　　美嘉对这群没有一点CP感的同伴都要绝望了，说道：“你们为什么非要往悲观的方面去想呢？你们这么想啊，万一一菲姐心里也对曾老师有潜意识里的好感呢？”
　　张伟说道：“你这想法也太乐观了吧。一菲怎么可能对曾老师有好感?！”
　　美嘉说道；“可一菲姐上次也没有对曾老师做什么啊，被曾老师吻了一点反应都没有，要不然曾老师不可能活着离开公寓还回归的。”
　　众人重重的点了点头，这个强力的证据顿时觉得美嘉说的很有道理了。
　　说曹操小贤到——
　　——“兄弟姐妹们！我胡汉三又回来了！！”
　　众人：“曾老师！”
　　关谷诧异道：“展博不是已经把你送回去了吗？”
　　曾老师把头一昂，像只高傲的雄鹰一样目视着无限的天空：“哼！区区展博，他有这个能力阻挡我的道路吗？！我的前方可是一方通行啊！
　　就像宛瑜说的一样，我是一个冷酷的硬汉，一个宇宙无敌24K纯帅的硬汉！我是冰冷的，所以，我无惧这冰冷的世界！”
　　在酒吧的一处空地上，曾老师在那里肆意的散发中二之魂。
　　周边的客人，服务生都有些害怕的走边边，避开介蛇精病。
　　坐的远的一些人指着曾老师低声偷笑。然而曾老师就像一个古代的诗人一样，不拒风评，依然在那坚持自我散发中二论文，还把视线一直凝固在夏宇等人身上，搞得夏宇等人如坐针毡。
　　关谷和张伟脸皮薄，有点坐不下去了，站起来一个人捂住曾老师的嘴一个人用张良·墨子·东皇技能控住曾老师。
　　“曾老师，你喝醉了，我们得送你回家去。”“不要再发言了，到时候会被社会性毁灭的！”
　　曾老师突然沉静下来，像是被人浇了一盆冷水一样，刚才的热情神经病都没了，十分冷静的说道：“ho~我喝醉了，所以要回家。你们说的很有道理。”
　　“是啊是啊。你终于明白了。”“那我们现在就回家吧。”
　　“但是我拒绝（日语）！”
　　曾小贤大声高喊，宣誓要自由！
　　“我曾小贤！最喜欢做的事情就是在敌人自以为掌握绝对优势，提出自以为绝对无法被拒绝的要求的时候，对他们说NO！啊哈哈哈哈！被我骗了吧！”
　　曾老师似乎被加了什么主角光环Buff，居然挣脱开了关谷和张伟两个人的束缚，画风十分硬朗硬气的逼视两人。
　　夏宇被曾老师这番惊天之言惊得吸管都脱落了：“靠，曾老师你画风怎么突然JOJO了。”
　　关谷被曾老师整的也是有点脾气了，双手插在腰上，鼻子哼出口气，道：“那么，曾老师，你现在想要干什么呢？”
　　曾老师说道：“我说了我今天要跟胡一菲表白的！”
　　关谷和张伟急忙抓住曾老师的双手不让曾老师有手指去按电话按键。
　　【我：你们这些人快点按住我的麒麟臂，不要让我水字数！
　　没了，你们真没用，挡不住跟曾老师一样贱的我，我水完了。】
　　关谷：“你又要给胡一菲打电话吗？你又要送死吗？”
　　张伟：“曾老师，乖啊，咱们现在不是这块去当骨灰的料。”
　　曾老师却硬是按下了【重播】，对关谷和张伟趾高气昂的说道：“哼！你们拦不住我的！就算我现在变强了，也不代表你们变弱了！”
　　关谷和张伟已经被曾老师的反复动作折腾的累了。
　　美嘉很是期待接下来的故事进展，也好奇的对夏宇问道：“夏宇，你怎么就不去拦住曾老师?”
　　“这不是对牛弹琴，这是跟猪答辩。”夏宇淡定的说道：“而且我觉得要是让曾老师就这么说了也未尝不是一件好事。要是拖下去的话还会越拖越麻烦。”
　　美嘉笑道：“哎，你这个人不是向来都有拖延症的嘛。”
　　夏宇说道：“不必要的事情不要去做，麻烦的事情尽早做完，这是某节能主义折棒的信条，我一直信奉，这可跟某个五元钱运动服神明不一样。”
　　关谷再度出手，按挂了曾老师刚刚拨出去的电话，点起打火机说道：“曾老师，要是你真的打的话，我就把你的这件衣服，给烧了。”
　　“你烧啊你烧啊！怕你就不shi葫芦si娃！”
　　曾老师说罢后，再度拨通电话。
　　“欢迎收听你的月亮我的心。我是你的好男人，曾小贤~
　　一菲，我有一句话在心里憋了很久，一直想要对你说。其实，我……
　　啊！！！！！”
　　以下内容已被曾小贤的海豚音吓到躲走。

第103章 一菲的态度
　　真皮关谷真的把曾老师的人造革衣服烧了。
　　好在及时用水而不是用酒扑灭，否则连人造曾哥都会被烧伤。
　　随后关谷帮曾老师披上了子乔刚刚留下来的装备·夹克一件。顺带附赠装备·子乔手机一部。
　　随后关谷和张伟两人合力去把曾老师送回去他的公寓。
　　酒吧里就剩下夏宇和美嘉两人，两人自然就不会在这里待下去，夏宇回公寓，美嘉去了商场。
　　回到公寓，夏宇直接奔3601而去。他有点想要看一下现在一菲是什么情况。
　　轻轻推门而入，宛瑜碰巧就站在门后，用倍感奇怪的目光看着眼前这个鬼鬼祟祟，贼眉鼠眼，乱臣贼子，认贼作父，天下无贼的家伙，道：“夏宇你干嘛？”
　　“嘘！一菲在吗？”
　　“菲菲在洗澡。不过你最好现在不要惹她哦。”宛瑜提醒道：“刚刚菲菲接了两个骚扰电话，被骚扰了，她现在非常的不happy哦。”
　　夏宇悄悄走进3601，小声说道：“我知道，那两个骚扰电话是曾老师刚刚在酒吧打的，我们都在旁边看他作妖。”
　　“啊，曾老师回……”“嘘！”
　　宛瑜抱歉捂嘴，见一菲那边没反应后，才接着问道：“曾老师什么时候回来的啊？”
　　夏宇说道：“今天下午，几个小时前我们把他灌醉了，结果他就想要打电话给一菲表白。”
　　“跟菲菲表白！”宛瑜吃惊的说道：“天啊，这么说美嘉的推测是真的。”
　　“嗯。”夏宇稍作点头，看向宛瑜，注意到她一身要外出的行头，问道：“宛瑜，大晚上的你是要去哪？”
　　宛瑜没想到夏宇居然会问起这个。她这是去背着老板做兼职的，于是有些尴尬的干笑道：“出去买点东西。”
　　和宛瑜的仓促借口同时响起的还有夏宇的声音：“哦，你是去酒吧打零工的。”
　　宛瑜一怔：“啊！你怎么知道?”
　　夏宇心里得意的大笑，表面上白了一眼宛瑜，说道：“我什么不知道啊，你们都说我是神算子的啦。遥想当年赤壁之战，孙策会被小人暗杀致死，对许都没有威胁的事情我都能算的明明白白，你这点小事我还不知道？”
　　一菲从浴室里出来，听到夏宇的话呵笑了一声，道：“那是官渡之战。还有没人说过你是神算子，连彩票号码都算不出来的蔡碧。”
　　“那是因为那种彩票不是我的营业范围。”夏宇十分有底气的说道：“我负责的是足球体育彩票。这样啊，如果你从2003年开始，用1000块本金专买国足输，你就足以在首都二环买一套房。”
　　【以上纯属虚构，查过度娘了，有大神说那是不可能的。】
　　一菲说道：“切！这还用你算吗？全球都知道！我还可以说从2003年开始，每次买国足的对手赢可以在首都二环买一套房呢。”
　　“……”
　　宛瑜趁一菲和夏宇拌嘴的时候偷偷溜走了。夏宇也没去管宛瑜打不打兼职的事情选择了无视，因为宛瑜把她本职工作做的很好。
　　在宛瑜走后，一菲对夏宇道：“你怎么还不走？”
　　夏宇看现在一菲的外观，无论是动作还是神态都是一如往前，看来并没有受到曾老师的那两通电话的影响。
　　不过一菲向来的养气功夫都很好，并不是没有受到影响，而是没有那么明显的表现出来。
　　综上，既然看不出什么，那夏宇也没有必要在这里了。
　　“那我现在就走。拜拜。”
　　一菲也没想到夏宇居然还真的走了，立刻伸出手抓住夏宇，作恶人状说道：“你以为3601是你想进就进想走就走的吗？”
　　“嗯……”
　　夏宇深深的想了一下，反问道：“你这3601改成高（jian）中（yu）了?”
　　“不是啊。”
　　“那我为什么不能想走就走?”
　　一菲明白自己这是被夏宇用歪理对付了，干脆来一个“不听不听，王八念经”，道：“别贫了。我有事要问你。”
　　“什么事情?”
　　一菲迈出一步走近夏宇，眼神飘离的问道：“你刚刚是在酒吧对吧。贱人曾他被关谷烧死了没有？”
　　夏宇眉头一挑，心头暗笑几声，调笑道：“你担心小贤?”
　　“我是担心关谷。对，我是担心关谷，担心关谷。”一菲的手随着眼神在四处空中挥舞了几回，拱了一下鼻子，道：“虽然贱人曾的命一文不值，但好歹也是一条命。我是出于兽文关怀的角度关怀一下。嗯。”
　　还加了一个用来确定自己的话的语气音。突然迪（达拉）化。
　　死鸭子嘴硬＋日常损曾老师。一菲的这种回答倒是没有超出夏宇的预料。
　　夏宇轻轻一笑，稍稍卖了个关子，没有立刻就回答一菲，想要看看她的反应。
　　几秒后……一菲脸上逐渐露出焦急之色。夏宇不自觉的得意起来。
　　正在夏宇以为自己的计划大获全胜的时候，一菲脸上的那点焦急没了。
　　一菲在看到夏宇嘴角上扬后，就冷静了下来。
　　依照她对夏宇的了解，她看破了夏宇的这点小九九，心里有些气的哼了一声，因为曾老师的事情心乱却不慌的她做出了最有效的判断，十分平静的和夏宇对视。
　　几秒后……
　　夏宇无奈的摇了摇头，心里暗叹一菲果然聪明，开口对一菲说道：“曾老师没死，关谷只是把他的那件人造革衣服烧掉了。”
　　一菲有些遗憾和生气的说道：“呵，怎么没把他的那张兽皮也烧掉啊？”
　　夏宇随口也黑了一下曾老师，好让一菲忘记他刚才的那点小算盘：“他的那张兽皮又咸又湿，所以防火。”
　　一菲看起来并没有要追究夏宇的༻(｀_´)༆大胆和深究后来曾老师的去向，接着损曾老师：“呵，这倒是真的哈。他真剑不怕火炼。”
　　看一菲不在意刚才自己的事情，夏宇嘿嘿贱笑两声，说道：“那情报汇报完毕，我先走了啊。”
　　“等等！”一菲把一根胡萝卜递给夏宇，对夏宇说道：“我要到楼下打点酱油，你帮我把胡萝卜切成肉丁。”
　　“哦，好的。”
　　在一菲走之后，夏宇盯着手中的那根胡萝卜，后知后觉的反应过来一菲刚刚说的话里的BUG。
　　把胡胡胡胡……胡萝卜切切切……切成肉肉肉……肉丁！！！
　　塔喵你莫不是在逗我。
　　【阿塔兰忒（塔喵）：嗯?何等粗鄙之语！你的愚昧，就用鲜血来偿还吧！向太阳神阿波罗和月亮女神阿尔忒弥斯发起诉求！诉求的箭书！（Phoibos Catastrophe！）】

第104章 曾老师“回归”
　　眼睛直直的勾着眼前的这根在色系根源上跟猪肉是一样的胡萝卜，夏宇脑里一直在琢磨这东西该怎么跨过生殖隔离的界限，然后变成肉丁。
　　当然他也没有纠结很久，就把手上的这根胡萝卜扔掉了。
　　是个人都知道这不可能。当然不排除夏宇去自己套间里把一块肉给拿过来顶替这个胡萝卜演员。
　　肉和胡萝卜又不是吕子乔和浩二（吕布），说顶就能顶。
　　至于一菲回来之后会怎么样，那又怎么样，反正有羽墨在一菲不会拿夏宇怎么样，所以夏宇才不担心一菲会把自己怎么样。
　　主要是夏宇适才没有放在心上的曾老师被壮汉暴打的事情，现在想起来了。准确的来说是重视起来了。
　　之前夏宇固然知道曾老师会被爆头，但本着咸鱼的不必要的事情就不去做的节能主义，还有尊重剧情让一菲可以照顾曾老师，推进好感度，所以夏宇没有打算去救一救曾老师。
　　但作为朋友，夏宇觉得还是有必要去做一下，至少就不要让曾老师被爆头。
　　边拨打电话给宛瑜，夏宇边步入自己的套间3603。
　　【夏瑜打电话电台online：】
　　宛瑜接到夏宇的电话还以为夏宇是打来兴师问罪的，所以语气略显虚，还下意识的先说话以免陷入被动：“喂，老板。”
　　被宛瑜叫老板，夏宇倒是愣了一下，不过数息之后他就想通了为什么宛瑜会有这种反应了。
　　此时宛瑜就像自己妹妹在自己面前卖萌求饶一样，夏宇不禁笑了一声，柔声说道：“宛瑜你要兼职我不会说你什么，但是打夜班工你要小心自己的安全。”
　　听夏宇说不追究，宛瑜喜出望外，十分愉悦的笑道：“哦，好的，谢谢老板~”
　　“嗯。”夏宇顿了一下，才问道：“宛瑜，现在曾老师在酒吧里吗？”
　　宛瑜虽然不明白为什么夏宇会问出这种比较‘无中生有’的问题，但他没有多问什么，瞟了一眼面前的曾老师，回答道；“在啊，现在就在我身边。他喝醉了，我要把他送回去他还不回。”
　　曾老师的声音在手机里响起：“宛瑜，我要跟一个女孩表白，可是无论是子乔，还是展博，子乔嗯嗯……嗯……他们都不支持我。我想，你会支持我的对吗？”
　　宛瑜跟夏宇打了一声招呼，跟曾老师说道：“嗯，我当然会支持你啦。虽然不知道你的那个女孩是谁，但是我觉得曾老师你只要有心，就一定能够覆水难收的！正所谓，说出去的话如同泼出去的水嘛嘻嘻！”
　　夏宇在手机里听的真真的，把宛瑜说出的话收入脑中，他的思维也被宛瑜的这盆水给冲散了。
　　宛瑜斯国一，口啊以（可怕）！
　　但曾老师已经喝醉了，就没有过多注意宛瑜说的话的细节，听宛瑜说支持自己之后非常兴奋的大喊一声道：“好！我就喜欢宛瑜你这暴脾气！打！现在就打！”
　　宛瑜看曾老师拿起手机，关心的问道：“曾老师你喝醉了按钮看得清吗？”
　　曾老师说道：“我没醉，也没傻，这不是有重拨嘛。”
　　夏宇听曾老师就要开始他的蛇皮操作了，对宛瑜说道：“宛瑜，看看曾老师现在的手机，是不是子乔的。”
　　“哦。”
　　宛瑜微微踮起脚，看清曾老师手上的手机，跟曾老师说道：“曾老师，这部手机不是你的，是子乔的！”
　　曾老师微微眯起他的小眼睛，看清手上的手机后，惊到：“啊？啊！怎么会这样？”
　　宛瑜也问了同样的问题，夏宇解释道：“曾老师现在身上的是子乔的衣服，所以他衣服里的手机自然是子乔的手机，有什么好奇怪的。”
　　“哦，原来是这样。”
　　宛瑜也跟曾老师说明了情况。
　　曾老师挂断了子乔手机的电话后把手机放回口袋里，然后在自己身上翻翻找找才从裤袋里拿出了自己的手机。
　　按下了重拨键。
　　见证奇迹的时刻到了！
　　“宛瑜，别挂电话，我要听曾老师告白。”“好，我知道了。”
　　电话拨通之后，曾老师先发制人没给一菲说话的机会：“还是我！你别说话！我想跟你说，我回来了。还有，我喜欢你。
　　我也不知道我什么时候开始对你有好感，也许是上次吻你，也许更久之前。
　　在跟你分开之后，我想了很多，想了很久，我都不知道该怎么面对你。一想，就是四个月。
　　和你分开的这四个月，我觉得我的人生失去了目标。离开了你，我的躯壳失去了灵魂。总之，我觉得我不能离开你。所以，尽管没想好我该怎么面对你，我也回来了。
　　……我是一个笨蛋，一个宇宙无敌24K的纯大笨蛋！但我依然想要拥抱你。
　　离开那个男人，回到我的身边，好吗？”
　　在公寓大堂，原本还能悠闲漫步的一菲，此时已经完全呆滞，杵在原处。
　　贱人曾，居然跟我表白了！
　　一菲此时也不知道该怎么表达自己现在的心情。
　　很吃惊，心里也有些许小小的甜蜜。
　　曾老师交出了他的问题，一菲没有立刻去回答，于是乎两边都沉寂下来。
　　经过了一段时间，一菲也大体冷静下来了。心里的天平有了重轻。
　　“曾小贤，我可以给你一个机会。”
　　“曾小贤，记住，你什么都没说，我什么都没记住。”
　　两个声音齐齐在一菲的脑海里响起。
　　【白色空间】
　　另一个‘一菲’漫步到一菲的身后，轻灵的声音奏起。
　　“你为什么让他忘记自己说了什么，你为什么要让自己忘却。为什么你明明就很开心他能够表明心意，却又不敢同意?”
　　一菲大声喝道：“喂！哪来这么多为什么?！我哪里有开心了？我都有男朋友了，贱人曾这是在酒后犯贱，就只是想要看我狼狈，跟我恶作剧而已！”
　　‘一菲’呵呵一笑，道：“你知道这是不可能的。曾小贤的心意，从上次的那个吻，你就知道了。现在曾小贤喝醉了酒壮熊人胆，你就逃避了？”
　　一菲眼神飘离，道：“呵，凭什么他对我表白了我就得答应?我没这么廉价。”
　　“哦?你对曾小贤没意思？”‘一菲’恍如听到了天大的笑话，但她也没再多说什么，道：“希望你真的是对贱人曾没意思。”
　　‘一菲’和白色空间渐渐消退。
　　一菲还是在公寓大堂，手机依然没挂。通话时间距离刚才曾小贤问出问题，过去了几秒。
　　再度沉默了几秒，一菲说道：“曾小贤，我要娶的男人，要么比我聪明，要么比我强壮。否则，是无法征服我的。”
　　曾小贤见一菲没有把话说死，立刻追着说道：“我会努力的！”
　　“呵，看你表现。”
　　一菲说罢就挂断了电话，有些无力的靠在墙壁上。面色迷茫的盯着前方。
　　而另一边，曾老师则是陷入了狂欢：“呦呼！她没有拒绝我！我有希望！我有希望啦！呦呼！”
　　【关谷：由于太过兴奋和酒后开车，所以不小心掉下了酒吧的台阶，一个打滚，头撞上了酒吧的桌角。（~□~）→┴─┴。
　　然后，宛瑜就叫来展博，把曾老师送回了他原来的房间。
　　然而，第二天，曾老师就把他做过的事情全忘光了，从我们口里才把昨天的记忆碎片连起来。
　　而后，听闻曾老师受伤赶过来的一菲，当众告诉了曾老师他“舌头太短”的事情，并且表明自己不在意那件事情。
　　就这样，曾老师再次回到了，爱情公寓3602。】

第105章 那一天，人们想起了被蟑螂鼠支配的恐惧。
　　3602。
　　关谷和美嘉重重的把手上的纸皮箱砸在地上。
　　在3602的客厅里，已经摆满了大大小小的各种纸皮箱旅行箱
　　“我的天啊。”美嘉双手撑在纸皮箱上，可怜汪汪的看着关谷，哀嚎出声：“我们什么时候才能去吃烧烤啊！”
　　他们之前和曾老师说了在这个周末为了庆祝曾老师回归，去附近的农家乐BBQ。
　　然后两人就很主动的接过了曾老师的搬家工作，把农家乐的事情交给了曾老师。
　　于是，关谷和美嘉就悲剧了。
　　关谷虽然是堂堂唐家大小姐……咳咳，划掉重来。
　　关谷虽然是堂堂炭治郎，头铁到敢闪电撕下伤筋膏药，此时也比美嘉好不到哪里去，单手撑在纸箱上，露出气气的笑容，语气中火药味爆棚，道：“按照我们现在的速度，下一月应该就可以了。曾老师感觉到很暖，但我只感觉到很喘！他说只有几小箱，现在都可以打几个集装箱回来兜着走了！靠！回头我一定要他切腹自尽谢罪！咳咳咳咳！！”
　　说的太激动，再加上刚才的疲累，关谷一口气没喘上来，剧烈的咳嗽起来。
　　美嘉轻手拍拍关谷的背让关谷把气顺过来，关谷才好点。
　　“谢谢你美嘉。”关谷按着纸箱站直起身，扫了一眼3602，怒道：“子乔呢！我叫他过来搬箱子！靠！”
　　美嘉轻言说道：“好啦好啦关谷你别生气了，他肯定又在泡妞呢，不会过来做这些苦力活的。我们还是靠自己吧。关谷来搭把手，把这个箱子搬到一边去。”
　　“好！”
　　关谷和美嘉两人把脚下的箱子抬起来，移动了几步，把箱子放下。
　　“美嘉，我整理一下这边的大箱子，你出去把一些小的箱子搬进来吧。”
　　“哦，好的。”
　　美嘉在门外堆满了曾老师杂货的走廊里随手拿了一个小纸盒，走回到3602。
　　可是，一踏进门，一只黑影从关谷抱着的纸箱里掉了出来，被刚踏进门的美嘉捕捉到了。
　　那团黑影把美嘉吓到手中装着花瓶的纸盒子都给扔了，对花瓶打烂的声音充耳不闻，指着那团黑影尖叫出声：“哎呀我的妈呀！关谷你快看！”
　　“怎么了？”
　　关谷放下纸箱遁着美嘉的手指指向看过去，但此时那团黑影已经钻到了刚刚关谷放在的箱子的后面，所以关谷没看到什么？
　　“在那里啊！快看啊关谷！”
　　这次关谷终于看到了这团黑影，看清后也是一句“妈呀！”喷了出来，身体不禁后退一步。
　　“美嘉，这只是……”“跟老鼠一样大，也有老鼠一样灰色的皮毛，但是又有像小强一样的触角。”“也就是说，它是，我们也曾经遇到过的那个神奇物种——蟑螂鼠！”
　　似乎听到有人在背后夸自己帅，蟑螂鼠从纸箱后面探出了它的头，‘和蔼可亲’的看着两个人类。
　　“啊！！！”
　　夏宇和羽墨此时正在房间里躺在床上，看恐怖片，听见两人的尖叫声，顿时觉得恐怖片一点都不恐怖了。
　　羽墨有些郁闷的把手拿开，幽怨的眼神盯着3602的方向。
　　夏宇把恐怖片关停，略带感激的瞟了一眼3602的方向，开口建议道：“去看看。”
　　“嗯。”
　　羽墨先一步走出了房间，气哄哄的走去3602，她要算账。
　　夏宇则是大大的松了口气，关谷和美嘉救了他一命。要不是两人叫了一声，他那片通红怕是要变成紫色。
　　羽墨看恐怖片就是那种非常怕，但是却耐不住好奇还非要去看。
　　这就算了，她看恐怖电影还要拉上她的小咸鱼一起看。
　　拉上不怎么爱看的小咸鱼就算了，咸鱼把看过当没看过，可羽墨看的时候还偏爱用手抓住他的肉*来宣泄她的害怕和紧张。
　　咳咳，是这种→ԅ(≖‿≖ԅ)掐你肉肉。
　　凡是想成这种→(*・ω・)ノoHo，的读者，都去弹丸爆丸关谷切腹自尽丸一百下。
　　掀开衣服，夏宇摸了一下自己发红的腰肉，苦笑了几声，走到CD机前取出了那片光盘，双手握住。
　　嘎啦。
　　光碟被掰成两半。夏宇随手把他们扔到垃圾桶里，而后走去3602。
　　垃圾桶原本夏宇是不在他的房间里面设置的，因为他知道一菲有会翻人家垃圾桶的这个八卦习惯。
　　所以为了对付一菲，他是习惯把垃圾集到可以装满一个垃圾袋的时候再用垃圾袋一次性装好扔掉。
　　但是搬到3603后，夏宇就暂时把一菲的威胁忘却了，然后在羽墨的建议（命令）下，他就安装了回收站。
　　但是一菲可没有因为不同套间就放弃她的八卦行为，当年3602她都可以去偷子乔的垃圾桶，如今3603为什么不可以?
　　只是一菲会忍术，潜入的很好，尾巴也收拾的很好，好到夏宇不知道而已。
　　这次也是一样，一菲在收到夏宇羽墨同房相处后就已经在3601待命了。
　　在夏宇也进了3602后，一菲跟着偷偷走进了3603，夏宇的房间翻垃圾桶。想要翻出一点证据。
　　顺道她还疯狂的在床单，被子，枕头上寻找痕迹，但当然她没有发现什么就对了。
　　最后在垃圾桶里，一菲也就找到了那断成两半的恐怖片的影碟，并没有找到她想要看到的东西，这让一菲非常失望。
　　但把注意力放到那碟片上，一菲露出了一个非常内行人的笑容。
　　3602。
　　羽墨走进3602，无视掉满地的行李，对美嘉和关谷喝道：“美嘉，你们叫这么大声干嘛啊！”
　　然而正在激烈战斗的美嘉和关谷完全就把羽墨无视了。
　　“啊！！！好大的一只！啊，关谷君！快点上啊！”
　　“它在哪里！”“就在你眼前！它比上次更大了！”
　　羽墨也随着美嘉和关谷的动作注意到了地上的那只蟑螂鼠。
　　“啊！！！！”
　　夏宇捂着耳朵走进3602，羽墨立刻就找到主心骨，一蹦三尺高跳入夏宇的怀里。
　　夏宇扫了一眼3602的环境，大概知道了这是怎么回事，把羽墨扔……送出，3602。
　　美嘉看见夏宇便想起了夏宇是蟑螂鼠的命名人，立马把夏宇当做了精神支柱，对夏宇大喊道：“夏宇！蟑螂鼠又出现了！快点来抓住它！”
　　夏宇扫了一眼客厅里的各种箱子，对美嘉说道：“这种环境你怎么抓这种又小~又快~的动物?他到处都可以钻?先把这里的这些箱子清空一下吧。”
　　美嘉立刻越过夏宇走出了3602，和羽墨并排站。
　　两人确认了安全后，又好奇重生望着里面，同时给予夏宇和关谷鼓励的眼神。
　　两人对视一眼，尽是无奈，但因为兄弟，两人也只好带着点胆战心惊，开始收拾3602。
　　然而在收拾干净3602之后，蟑螂鼠又不见了……
　　巡了一圈后，完全不见蟑螂鼠的夏宇不禁嘿了一声，这只蟑螂鼠难道是超大型巨人和铠甲巨人在爱情公寓里的分身吗？
　　攻破了关谷和美嘉的心里墙壁之后，却不见了~~

第106章 蟑螂鼠和曾老师的关系
　　酒吧。
　　“啊！！！天啊！！！”“你们一定猜不到我们刚刚…………”
　　关谷和美嘉大叫着冲进酒吧，关谷还一口喝尽了曾老师手里的酒来解渴。
　　搞得曾老师满脸的黑线，要不是理智告诉他他武力值比不上关谷，估计曾老师就要凭借着一身处女座的满腔热血冲上去欧拉欧拉欧拉欧拉……
　　一菲充满内行人意味的眼神瞟着两人，满含深意的说道：“你们该不会是那什么，按耐不住了吧。”
　　“我们……”
　　“没事！”曾老师跟一菲擦枪走火（划掉）添油加醋火上浇油：“孤男寡女共处一室，天干物燥擦枪走火，性心之火可以燎原，火炎焱燚水沝淼㵘，人之常情可以理解。”
　　宛瑜偷偷瞥了一眼这两个才刚重逢没多久就又开始CP双打的CP，不禁有点小愉悦。
　　【宛瑜：果然夏宇说的没错，一菲和曾老师有couple感。有糖吃了。】
　　一直说不上话的美嘉气急对曾老师喝道：“你能不能让我们把话说完啊！”
　　曾老师非常大叔萌的眨了眨眼，摊了摊手表示无奈，道：“是你们自己不把话说完了。”
　　一菲昂了一下头，笑道：“就是，所谓见缝插针，你们的缝都那~么大了，我们哪里有不插的道理啊。”
　　关谷听罢，决定不再给这两个扎心魔仙扎心王子缝了，开始叙述起他的故事：“听着，事情是这样的。之前我们答应了曾老师你帮你搬你的行李，然后我和美嘉就从今天早上开始就帮
　　曾老师你搬你的行李，搬得跟牛一样。你明明说只有几小箱的，可是我和美嘉至今为止搬的已经能够装几个集装箱了！然而才搬了一半！”
　　关谷说到这里因为一口气说的太多了，再加上之前从公寓跑到这里来有点喘，再加上一直以来和三贱客一起来搞得他的耐久力大不如前，所以突然来了几口大喘气。
　　这也让一菲得以见缝插针，看着曾老师骂道：“呦，把一大摊子事落给关谷和美嘉自己跑路了，贱人还是贱人。”
　　“什么啊！我也有干事的好不好！”曾老师强烈的为自己代言ing：“我们约定的周末农家乐是，是我去筹备的。”
　　夏宇和羽墨携手走了上来。
　　闻言，羽墨白了一眼曾老师，道：“那你的那个农家乐准备成怎么样了啊？”
　　曾老师一脸大无畏的说道：“还行。目前，钱不够，演员未定，剧本暂无。”
　　一菲美嘉：“靠！我一口盐汽水喷死你！”
　　曾老师撇了撇嘴，对关谷说道：“关谷，就为了这事你搞得这么激动？”
　　关谷说道：“当然不是，更重要的还在后面。后来我想要去整理一下非常凌乱的房间，让美嘉去外面………………”
　　夏宇说道：“停停停关谷，说重点好吗？”
　　关谷有些崩溃的说道：“我也想的，只是我一紧张我就找不到重点。”
　　一菲看向夏宇说道：“看在你好像知道重点的份上，我东方不败给你这个机会让你说。”
　　夏宇的嘴角有些抽搐，为什么胡一菲这个时候就自称东方不败了？
　　他不禁说道：“一菲，我又不是魏忠贤，我们没有上下级关系。”
　　曾老师趁机嘲讽了一波夏宇：“说你文盲吧，魏忠贤就不是东方不败的下属，他是刘备的下属，后来被诸葛亮算死了。”
　　一菲冷冷的说了一句：“那个是魏延。魏忠贤是明朝的。”
　　曾老师还是有疑惑，道：“是吗？那不是叫魏无忌吗？”
　　夏宇有些无语的科普了一下：“魏无忌是战国的。”
　　…………
　　曾老师没想到自己装逼不成反被打脸，但他脸皮厚也没怎么样，单纯的飘开眼神，渐渐潜水，跟大家表示说你要的全拿走，‘两不相欠~~’就完事儿了。
　　这让夏宇有些怀疑曾老师他的那个‘历史学’的硕士学位证是不是买来的。
　　话题扯得有些远了，夏宇在脑海里措辞了一下之后，说道：“事情是这样的，我们又遇到了蟑螂鼠。”
　　由于这种生物和这个名字太过奇特，就算过了好几个月，大家还有点印象。
　　一菲说道：“就是我上次在3602打死的那种？”
　　宛瑜有些怕，钻到一菲的怀里，糯糯的说道：“我还以为那种生物只有一只呢，怎么还会有啊？”
　　羽墨瞟了一眼夏宇，而后默默的退走，也靠到一菲的旁边寻求安全。
　　对于羽墨的小动作夏宇选择无视，因为既合情合理也有利于他。
　　转头看向曾老师，潜水ing的后者一怔：“看我干嘛？”
　　“这当然是要问你啊曾老师。”夏宇说道：“好像蟑螂鼠都是从你身上冒出来的喔。”
　　曾老师说道：“你不要血口喷人啊我去！我是公众人物！我是清白的！”
　　“就像张伟是厕所的出场镜头一样，蟑螂鼠好像都是因为你才冒出来的呀曾老师。”夏宇说道：“上次的那只，我记得它都是一直跟着你跑的。现在这只又是从你的行李里面跑出来的。”
　　曾老师懵了，他想起了那个时候被一只蟑螂鼠追着跑的屈辱。
　　他求助的看向美嘉和关谷，想要寻求一点可以证明他清白的证据。
　　可是美嘉和关谷齐齐点头，先后说道：“对！我亲眼所见，那只蟑螂鼠就是从曾老师的行李里跑出来的！”“难怪我说为什么那个箱子会突然变轻了。”
　　两个关键证人的开口让这个案子变得就算让张伟做关谷美嘉两人的辩护律师都无法（划掉）难以挽回了。
　　曾老师一下子置于风口浪尖，有些不知所措。
　　美嘉此时又想起了一个有理证据，对曾老师严肃的说道：“曾老师，上次我跟你去你的那个破公寓，有一个苹果不是被老鼠偷吃了很大一口吗？
　　那时在那个破公寓里光线太暗没看清，但现在我怀疑，那就是那只现在在3602里的，蟑螂鼠！”
　　“美嘉别乱说，又不一定。”
　　“可是那个苹果我记得是被咬了一半！”美嘉说道：“如果是一般的老鼠会有那么大的牙口吗？”
　　曾老师回想了一下那个被‘老鼠’和自己先后咬了一口的苹果，有些心虚的说道：“这也不一定啊。也，也，也许……它是二班的呢？”
　　一菲说道；“想要那只蟑螂鼠是不是曾小贤生产的和吸引的哪用这么麻烦?”
　　羽墨问道：“一菲你有什么好办法吗？”
　　一菲捂嘴笑道：“把曾小贤领回去让它和那只蟑螂鼠当面对质，看看他到底是不是孩子他妈不就好了。”
　　众人对视一眼，通通点头同意。

第107章 剪杀蟑螂鼠
　　众人押着百般不愿的曾老师走进3602，然后齐齐坐在3602的沙发上等待那只蟑螂鼠的出场。
　　然而，过了十分钟，等了十分钟，那只蟑螂鼠都没有出现。
　　夏宇觉得有点不妙了，《曾老师与蟑螂鼠的zls关系探讨》这篇小论文是他提出来的，如果蟑螂鼠不跑出来的话真的很难受的。
　　在一菲曾老师发难嘲讽之前，夏宇果断决定先做点什么，想要先去把蟑螂鼠找出来。
　　蟑螂鼠应该还在3602套间里，刚刚他和关谷三人离开3602的时候，是特地去把门窗都关好的，辣么大只的蟑螂鼠绝对不可能逃的出去的。
　　如果按照《曾老师与蟑螂鼠的zls关系探讨》这篇小论文的思路想下去，那么蟑螂鼠闻到曾老师在客厅里就应该出现的。
　　可现在蟑螂鼠没出现，八成是因为现在客厅里面的人太多，尤其还有东方·一菲·不败在。气场太强大，蟑螂鼠出现危机感应，所以不敢到这片客厅＋厨房的空间来。
　　套间里除了这里，就是四个房间了。关谷美嘉子乔的房间都是关上了的，只有曾老师的门是被打开的。
　　而且曾老师的房间里还被堆满了曾老师的行李，说不定里面还有蟑螂鼠的。
　　“这样的话，蟑螂鼠很可能就躲在了曾老师的房间里。”
　　夏宇慢步缓缓走向曾老师的房间，当走进大门，看见那只趴在曾老师床上的黑色阴影的那一刻，不禁被吓退了好几步。
　　不是因为蟑螂鼠外形很吓人，都见了那么多遍都已经是老朋友了。
　　而是因为现在蟑螂鼠在做的事情实在是太……惊心动魄版人性化了。
　　它趴在曾老师的床上，还非常人性化的在曾老师床上的衣服上蹭来蹭去，磨来磨去，黑色的衣服上点缀有白色的斑点。。
　　而且更关键的是，处女座的曾老师向来很注意房间的卫生整洁，所以根本不可能在床上乱摆衣服的。
　　也就是说，那件衣服很可能是蟑螂鼠从曾老师的衣柜或者行李里面拽出来，然后放在床上，蹭~~的。
　　夏宇有点被蟑螂鼠吓到的同时，也有点恶趣味的想着曾老师看到这幅画面会怎么样。
　　关谷看见夏宇的动作已经有了种预感，起身问道：“怎么了？”
　　夏宇不说什么，轻轻用眼神示意房间。
　　眼神的意思，在客厅里的大家都明白。
　　——那只蟑螂鼠在曾老师的房间里！
　　曾老师一怔，随即就疯掉了，猛地拨开要起身的一菲冲到房间门前：“啊！！不要啊！！！”
　　当看见房间里的那副光景的时候，曾老师……傻了。
　　似乎是感觉到自家妈妈的气息，蟑螂鼠拍动翅膀，从曾老师的衣服上起来，飞速冲向曾老师的怀抱。
　　曾老师这时候还处于呆滞阶段，而当蟑螂鼠触及到他的衣服，碰触到他的皮肤的时候，曾老师石化了。
　　关谷反应极快，以迅雷不及掩耳盗铃的速度的捡起脚下的拖鞋迅猛的拍向蟑螂鼠。
　　可蟑螂鼠感受到有危险接近，轻轻振动翅膀飞开，关谷的拖鞋砸在曾老师的胸上单脚运球。
　　曾老师被这一拖鞋打醒了，眼角瞟到蟑螂鼠在一次失败之后没有放弃，再次扑向了他。
　　曾老师：Σ(°Д°;！！！！
　　“啊！！！救命啊！！它还会飞！！”“打，打死gay爹扣打塞！”“快跑啊！”
　　曾老师美嘉关谷宛瑜四人立马就炸了，在3602四处乱逃。
　　夏宇还能镇定的住，悄悄抓上羽墨的手，带着羽墨站到边边角落去。
　　至于打蟑螂鼠这么man的事情，夏宇当然就是交给了一菲啦。
　　一菲挑高眉头，藐视着现在在眼前战力指数为5点的渣渣，十分不屑的呸道：“切！一群大男人被一只小老鼠吓成这个样子。让我来会会它。”
　　在乱军重重包围之中，东方·一菲·求败只身冲入重围，而后飞进友军组成的阻拦阵营之中，两只手指迅雷般伸出，像一把剪刀一样死死把那只嚣张的蟑螂鼠给夹在了手里。
　　【此时应有BGM：剪刀刺客——风骚一秒，剪刀已出鞘。贱招就拆招，目标跑不掉…………敌挡就杀敌，鸡挡就杀鸡，杀鸡！杀鸡！杀鸡！飞刀！剪刀！出招！接招吧！】
　　嘭！！！
　　众人只眼见一团血雾炸开。
　　那只几秒前还是黑色现在已经被染上了血红色的东东以眼见的速度干瘪下去。
　　几秒钟的时间，一个剪刀手过去夹住一只比正常成年人脚掌还打的蟑螂鼠。
　　一菲仅仅是双指用力一夹，就把蟑螂鼠这硕大一只生物给毙了。
　　众人：瑟瑟发抖.jpg。
　　【张伟：正常女人能够徒手捏死老鼠吗？】
　　“一菲！！”贤宝宝差点就要扑到一菲的怀里去叫妈妈了。
　　贤宝宝操着一口王宝强的普通话，对一菲感激淋涕：“一菲感谢你救了俺！你是俺滴恩人啊！”
　　“哎，乖~~贤儿。这都是小事，也不算麻烦。”一菲先配合曾贤儿演了一下，同时看都不用看垃圾桶一眼就把手中的尸体甩了出去。
　　嘭，轰隆，哒。
　　蟑螂鼠准确的命中3602客厅里的垃圾桶，还顺带用身体的碰撞把垃圾桶的盖子打了下来。
　　啪啪啪啪啪啪啪！！！
　　众人纷纷开始拍起掌，给国家的英雄——花·胡一菲·木兰献上他们最衷心的赞扬。
　　羽墨对曾老师说道：“曾老师，要不趁着一菲在的时候你先检查一下你的行李看看有没有别的蟑螂鼠。到时候一菲不在才发现，那麻烦可就大了。”
　　美嘉立刻举双手赞成：“对对对！”
　　曾老师不免看了一眼一菲，后者哼了一声，喝道：“还不快去！蟑螂鼠生产师！”
　　得到一菲保镖的庇护，曾老师才有胆量冒着蟑螂鼠的可能走进他自己的房间。
　　不过令在场众人都松了一口气的是，曾老师把他的行李和房间都做了一遍大搜查都没有再发现一只蟑螂鼠的踪迹。
　　客厅里的众人也没闲着，帮忙清理了一下3602的卫生，小强在子乔房间里发现几只，但蟑螂鼠是真的没有了。
　　忙活了大半个小时之后，曾老师匆匆忙忙给他的房间做大扫除的背景板出现了。
　　关谷环视了一圈，问了一个很神奇的问题：“子乔呢？”
　　“你还指望他？”“他在酒吧里泡妞呢。”
　　宛瑜说道：“子乔说他遇见了一个什么……林志龄，然后还说光是林志龄不够，还有蔡依伶陈松林陈慧林林志影以及110………………”
　　美嘉一听就倍觉不平衡了，骂道：“靠！我们在房间里跟蟑螂鼠搏斗，他却在那里快活！简直太过分了！”
　　一菲笑道：“我正打算惩治他呢。”
　　美嘉一听子乔要倒霉就来精神了，追问道“一菲姐你要怎么做？”
　　“跟我去楼下电话亭。”
　　一菲眨了下眼，笑道：“精彩故事，静听下回分解。”
　　夏宇耸了耸肩，心里知道一菲这是要假装子乔的那个‘林志龄’然后用电话骗他去郊区。
　　然后……可怜的展博…………十。

第108章 可怜的展博
　　夏宇带着羽墨来到3601串门，一进门就看到展博在对着3601的座机发功。
　　羽墨感到有些惊奇，说道：“展博，你难道是在修炼念力吗？你什么时候变成超能力小精灵呢？”
　　夏宇故作嗔怪状，对羽墨说道：“诶，不要污染到好多人的童年了。要是展博变成小精灵的话，那比胖丁出现在现实还要恐怖。”
　　“啧！怎么说话呢！”一菲过来维护了一下自家弟弟和自己家族的荣誉。
　　夏宇双手举起作投降状：“好啦好啦，我错了。”
　　刚刚一菲秒杀蟑螂鼠的过程还记忆犹新，夏宇可不敢现在触霉头自找麻烦。
　　羽墨也开口相问转移一菲的注意力以免夏宇倒霉：“展博他到底在干什么？”
　　一菲回答道：“他在等阿大的电话。”
　　“阿大？”夏宇自然知道那是指一个靓妹，但习惯性的出口调侃：“展博你什么时候泡上一个三次元的青峰大辉了？”
　　“是a（发ae音）da！不是阿大！”展博有些气急败坏的纠正，但想到那个ada，不禁面发桃花，双手运球：“她是我们办公室的一个女孩。昨天，我和她偶然的在街上邂逅了。”
　　一菲点了点头，充满自豪的笑道：“然后那个女孩还给展博留了电话号码。”
　　羽墨问道：“那展博你为什么不直接打过去啊。”
　　“因为我觉得我是一个男孩子，主动打过去有失体面，所以我在等她打过来。”
　　一菲拍了一下展博的肩膀，骄傲的跟羽墨和夏宇炫耀自己的弟弟，道：“看到没有，我们家展博终于长大了，终于意识到自己是一个男孩子了。”
　　展博的脸黑了，你这是在夸我还是损我呢？！
　　不过夏宇看展博居然有意识到自己其实是被黑了，心里也赞叹一声展博长大了。
　　但夏宇还是想要去恶整一下展博，对展博笑道：“展博，能不能给我们说一说你和那个阿大邂逅的细~节~~”
　　“对！”羽墨也跟着夏宇开始起哄向展博讨要：“细节~~很细很细的哦。”
　　展博深深知道那个邂逅到底是怎么出来的，所以当然不会说。
　　然而他的亲姐姐这个时候送出了神助攻：“展博，霸气的告诉他们！你是如何英雄救美，力挽狂澜，最后怎么瓮中捉鳖，关门打狗的！”
　　展博面对两个人期盼的眼神和一个人揶揄的眼神，想死的心情都有了。
　　“我，尾随了ada八条大马路。她偶然的转过头，我们就邂逅了。”
　　“哈？”羽墨双眼神都写满了‘你TM在逗我？’的意思：“原来展博你酝酿了半天，就只是尾随了一个女孩然后要到了她的电话，你就这么高兴啊？也太容易满足了吧。”
　　一菲此时也觉得面子上有些挂不住，此时就恨不得想要把展博关小黑屋去家法伺候。
　　【一菲：陆胡氏家法：由我征得爸妈的同意，然后由我来打断展博的腿。】
　　“羽墨，别这么说，好歹人家也要到了那个阿大的电话。”
　　夏宇用力憋住自己就要喷出来的笑容，跟展博说道：“展博，要不你现在给那个阿大打一个电话，看看人家还记不记得你这个尾行痴汉。”
　　“什么尾行痴汉啊！我跟她在公司电梯里见过了4次！她肯定会对我有印象的！你们等着，我现在就打过去！”
　　展博不服输的拿起了座机电话，快速拨打了他熟记在心的那几个数字，还特地按下了免提。
　　然而拨过去了没多久，座机电话就传出：“您拨打的电话号码是空号。”
　　展博郁闷了，拿出那张ada给的电话号码纸条，放到一菲面前，指着上面的1问道：“我可能是输错号码了，姐你帮我看看这到底是1还是7啊？”
　　一菲一看到上面的那几个数字就气不打一处来，看着自己弟弟那蠢真and斯丢匹德的表情，压制住自己心中想要一拖鞋拍死他的冲动，话语中蕴含着无限的郁闷产生的火气——
　　“这号码不错啊。139……12345678！”
　　一菲说完不自觉的在看展博的眼神里带上了一丝丝的无语。
　　可展博还没意识到问题所在：“这号码有什么问题吗？”
　　此时曾老师走进门，听见这两句谈话，笑道：“展博，如果我是一个正常人，我是绝对不会有12345678这种连斗地主都打不出来的号码的。”
　　“可这是电话号码又不是斗地主的顺子。”
　　曾老师差点被展博这句惊人之语绊倒，嗤笑一声，道：“展博，我这么跟你说吧。如果有一个女孩跟我说她的电话号码是114的话我是不会信的。你不觉得，这个电话号码在某种荒唐程度上来讲，跟114有的一拼吗？！”
　　“啊！！！”
　　听曾老师这么说，展博终于意识到问题所在了，拍下手中的纸条并用手指指着它，难以置信的看着曾老师：“你说这个号码是个假的？！！！”
　　“哇塞，太棒了，你竟然猜到了！”羽墨调笑道：“我以后要对你刮目相看了，MS理工的小天才。”
　　展博被打击到了，有些怀疑人生，在喃喃自语：“怎么会这样？难道我还是一个太上老君炼丹炉里的煤灰？”
　　“呵呵，你想多了。”曾老师说道：“太上老君的炼丹炉可产不出你这种低级煤灰！”
　　一菲无视掉犯贱的曾老师，出言安慰展博：“好啦老弟你也别想太多，如果我是一个女孩子我也不会把自己真实的电话号码给一个男孩子的。”
　　曾老师嘲笑道：“呵呵，你就算想要给，也要有一个男的会要一个河东大娘的电话号码啊！”
　　一菲忍不下去了，对曾老师怒道：“你是不是走错房间了啊曾小贤！”
　　曾老师晃了晃手中的一罐空气清新剂，大无畏的跟一菲对视：“我来拿空气清新剂而已。”
　　【夏宇：他到底哪里来的勇气？就凭借自己是Lisa榕（划掉）一菲的贤宝宝？】
　　一菲忽然上次子乔在手机里给自己名字的备注是‘夺命女魔头’的事情，对曾老师逼问道：“曾小贤，你在你手机里给我存的什么备注名字？河东大娘？”
　　曾老师的备注被说中了，显得有些心虚，飘开双眼不敢对视一菲，脚步有些轻浮的往门口那边飘过去。
　　“果然是！！”一菲怒了：“现在马上改过来！！”
　　“我手机放在隔壁了，我现在去拿过来。”
　　曾老师借手机遁跑了。
　　然而还没完，因为河东大娘是H打头的，这让一菲回想起了上次展博保证‘H’打头的她的备注。
　　“展博，你给我备注的是什么名字？！”
　　展博脸色一白，没想到他上次好不容易糊弄过去现在一菲居然旧事重提了！
　　展博强撑住表情，平静的说道：“胡一菲啊。”
　　“把手机交出来！”
　　一菲的意思很明显——不容抗拒。
　　展博颤抖的手把手机交了出去，在一菲接过后就后退到沙发的边缘。
　　“洪，兴，十，三，妹！！！陆展博！！！”
　　展博在看到一菲脸色不妙的时候就站了起来，飞速夺门而逃：“救命啊！！！”
　　“别想跑！！！”
　　看着一菲霸道的背影，夏宇有些后怕的扫了一眼自己的手机。
　　瞟了一眼门口的方向，夏宇跟羽墨说了一声，而后冲到阳台那边，跨过阳台窜到3603的阳台逃脱了3601。
　　【夏宇：我在手机里给一菲的备注是——请各位大大自由发挥，点赞数最高那个采用。】

第109章 打扫
　　子乔嗖的一声从阳台那边窜进来，在夏宇惊讶的眼神下走到他面前。
　　“嘿！夏宇，你家里有吃的吗？！”子乔一脸幽怨的说道：“曾老师和美嘉不知道发了什么疯，他们两个把3602里所有的食物都扔掉了。”
　　夏宇没怎么去听子乔的问题，他明明记得一菲已经把恶作剧电话打给了子乔。
　　按照剧情的发展，现在子乔应该是在像个彪老板一样，到处宣传他的‘母猪排队掉进水沟’的视频。
　　而不是像一个乞丐一样来他面前讨吃的。
　　“子乔，你怎么识破那是一菲打给你的电话的？”
　　“什么！那是胡一菲？！”子乔很快的接上夏宇的频道，切了一声说道：“我还以为那是你打的呢。”
　　夏宇无辜的眨了眨眼睛，不解的问道：“你怎么会以为那是我打给你的电话？”
　　“你不是会变声吗？”子乔说道：“上次展博约会的时候你还装展博的声音给我打电话，这次我才不上当。”
　　哦~~这么久远的事情。
　　夏宇有点小吃惊，子乔什么时候这么撞了南墙就回头了？
　　夏宇饶有兴趣的问道：“可你又是怎么知道那不是那个林志龄给你打的电话呢？”
　　“我直接问了那个林志龄的电话。”
　　子乔非常自得的说道：“展博的失败经验告诉了我一个道理，能够单刀直入就不要单刀赴会。名字、电话、QQ，这些女孩的信息拿上手就要快狠准，知道的越多越好！”
　　“失败经验？”
　　子乔边走到冰箱那边拿出了一个无穷鸡腿啃，边说道：“就是展博现在不是很迷上他们公司大楼一个女孩吗？”
　　“哦，那个ada啊。”夏宇get到子乔说的信息，含笑说道：“的确是哈哈哈哈……只不过，12345678这种号码展博都能相信，你这个师傅当的。。。啧啧啧。”
　　子乔急忙为自己代言，手中的鸡腿跟着责任乱甩：“这可不关我事啊。这纯粹是展博的小脑有问题。就算是我老爹来了，也救不了展博！”
　　子乔的老爹·大仲马。
　　想起那个不浪起来就要去娶有丰沛遗产的伊丽莎白的老男人，夏宇心里有点小期待他的到来。
　　【夏宇：大仲马来的时候会不会把他的基督山伯爵也带来呢？伊丽莎白来的时候会不会引来一只梅利奥达斯？】
　　美嘉嘭的一声推门而入，看见子乔后指着他骂道：“吕子乔！老娘让你打扫阳台你怎么又跑了！！”
　　子乔有些无辜的看着自己手里被啃了一半的鸡腿，非常有道理的跟美嘉说道：“没吃饱怎么做事啊？我日理万ji。”
　　“老娘一口盐汽水喷死你！少废话，跟我回去打扫卫生！”
　　子乔还想要逃脱：“为什么突然要打扫卫生啊？！”
　　美嘉喝道：“你要是不来打扫卫生的话，下次有蟑螂鼠我就把它关你房间里去！”
　　“蟑螂鼠？又出现了？！”
　　夏宇向子乔点了点头，说道：“就是像你们上次在3602里面遇到的那种。”
　　子乔猛地一震，咳嗽了一声，跟美嘉庄肃的说道：“美嘉，我很乐意打扫卫生。而且我觉得，帮忙打扫房间的人越多越好。”
　　夏宇听这话，表示我有种很不祥的预感。
　　然而，子乔说的同时重重的把手按在了夏宇的肩膀上。
　　如果只有子乔一只弱小的手的话，夏宇自然不会挣脱不开。
　　可是呢，美嘉秒懂子乔的意思，也同步把手按在了夏宇的另一边肩膀上。
　　“夏宇~帮个忙呗。”“就是啊，邻居帮个忙不是坏事。”
　　夏宇：“额……我觉得这不行。”
　　子乔笑道：“我觉得还OK。”
　　夏宇：“可我觉得这有点危险。”
　　美嘉：“可你这样做会有失机会哦。而且你不跟来做，才会有危险。”
　　感受到美嘉按的力气越来越大，自己的肩胛骨在不断地发出警告信号，夏宇咽了口唾沫，道：“那，好吧。就打一下试试看好了。”
　　说是打扫一下，但小贤美嘉带着关谷子乔夏宇的小分队一直打扫到了晚上。
　　要不是中途美嘉良心发现叫了份外卖，三人就要连饿两餐了。
　　子乔目送美嘉走进洗手间，眼珠子一转，跟大伙说道：“我去隔壁上一下厕所洗洗手啊。很快就回来。”
　　话撂下，子乔都不给众人回话的机会就溜了。
　　然而……果然子乔这一去就不复返了。
　　美嘉出来看到子乔跑了，气不打一处来，跑到阳台处，朝着楼下大喊道：“吕子乔！给老娘回来！！”
　　说着，美嘉把手中的拖鞋狠狠地扔了下去。
　　“呜哇！靠！陈美嘉你这个泼妇！！”
　　在客厅里的众人听到从阳台下方小区广场里传上来的子乔的痛叫声，下巴都要跌在地上。
　　曾老师震惊的看着美嘉：“美嘉你还真打中了啊！”
　　“哼！老娘上得了厅堂下得了厨房，打得了蟑螂扁得了吕布，区区吕子乔，看我怎么把他移交法办！”
　　美嘉打开门，说道：“给我三天时间，我把他抓回来！”
　　说罢，美嘉也跑了。
　　关谷朝着走廊喊了一句“快去快回啊美嘉！”
　　夏宇黑着脸说道：“关谷别喊了，短时间内美嘉也是回不来的了。”
　　关谷疑惑道：“为什么？”
　　“你没听美嘉说她是三天内回来吗？”夏宇说道：“美嘉肯定是看着子乔逃了，她也被启发了，逃了。”
　　关谷脸色一呆，他仔细一想，发现美嘉还真有可能这么做！
　　正直的关谷非常愤怒的喝道：“靠！子乔和美嘉真是上梁不正下坑不准！”
　　曾老师原本还想怼子乔美嘉的，可听关谷这么说他就不同意了：“关谷，这个成语不是这么说的吧。”
　　“我说的没错啊。”关谷一本正经的说道：“在建设的时候，如果机器没有把掉在半空中的木头放正，又怎么准确的插在早就打好的坑里呢？”
　　噗嗤！！
　　夏宇忍不住笑了出来，关谷这话说的实在是————太*棒了！！
　　随着夏宇的笑声，曾老师和关谷也接连想通了这话里的刘备学，前者和夏宇组成了笑声二重奏。
　　“你们！！哎呦我不是这个意思啊！！哎呀！！”
　　年轻的关谷则是羞红着脸冲进了厕所。
　　看着关谷冲进厕所，夏宇不禁想起了一句话：【唐悠悠：关谷神奇有一样特长比在场所有男生的都要厉害。请问，那是什么？】
　　咩hiahiahiahiahia(ಡωಡ)

第110章 蛋炒饭争端
　　展博匆忙的冲进3603，看见羽墨在这里就像看到了救星一样，那眼神流露出的感恩戴德之情好像展博他下一秒跪下了。
　　夏宇在展博冲进来以后就一直盯着展博那夹紧的双腿，说道：“展博，你尿急的话干嘛不上厕所啊？”
　　因为被提起了某个禁忌之词，展博本就憋红的脸蛋更加通红了：“唔…………不要说那个字！唔啊，我先借用下你们套间厕所先！”
　　展博跟奔腾的战马一般冲进了3603的套间厕所。
　　马桶冲水的声音伴随着展博的一声畅快奏起。
　　【子乔：为伊消得人憔悴，宽衣解带终不悔。】
　　羽墨朝勒紧裤腰带走出厕所的展博问道：“展博，什么事啊？”
　　展博说道：“是这样的，我姐和宛瑜比赛做蛋炒饭，我做裁判。现在，比赛陷入了僵局。”
　　“蛋炒饭？”羽墨疑惑道：“怎么会陷入僵局呢？无论怎么做，宛瑜都不可能输啊。”
　　夏宇原本还以为羽墨会支持一菲这边的。但事实告诉他现实。
　　可听完羽墨的话，夏宇不得不感叹一句：人生最棒女闺蜜。
　　作为女人，要防范自家闺蜜不要在背后戳自己轮胎各种拆台，还要防范自家闺蜜不要在背后NTR自己。
　　作为男人，要防范女朋友闺蜜不要在背后戳自己轮胎，还要防范女朋友闺蜜方向上来的各种考验。各种~考验~
　　展博一脸痛苦的说道：“对，我是选出来了，我选了宛瑜做的。”
　　羽墨说道：“胜负已分，怎么还叫做僵局啊？展博你中文怎么还是这么差。如果让关谷再次喝下那瓶鸡尾酒，你的中文都要被关谷完爆了。”
　　展博感觉自己膝盖中了一箭。
　　展博解释道：“我说僵局是有原因的。因为我姐输了，所以她就带着所有的蛋炒饭把自己关在了我们套间的厕所里！！！”
　　夏宇笑道：“哦，这就是传说中的僵局啊。的确挺僵的。”
　　展博求助的看着羽墨：“所以，现在能够救救我们套间的厕所的只有你了羽墨！因为，TA毕竟是我的姐姐啊！！”
　　夏宇细细回味了这句话，说道：“这句话我怎么听得怪怪的。展博你好像是认了你们套间的厕所做了你的姐姐。”
　　展博膝盖再中一箭。
　　羽墨耸了耸肩，说道：“我能有什么办法，一菲的胜负欲上来了就算是终结者来了不能把她拉出来。”
　　“是，可是，这。那这怎么办？！！！”
　　展博也明白这是这么回事，但他也没有别的办法了。
　　夏宇说道：“展博你要不重新去做一回裁判，把难吃的那一碗说是好吃的，不就是一菲赢了吗？”
　　“这我也想过，可现在我姐她根本不出来啊！”
　　夏宇隐隐想起曾老师刚才好像出门去重新买他的床上的被单等东西了，所以现在展博才没去找曾老师而是找上了替代品——我俩。
　　羽墨看夏宇似乎一脸轻松的样子，问道：“夏宇，你有什么好办法可以救3601的厕所于水火之中吗？”
　　夏宇觉得自己的脑子有点不够用了，你们都不关心一下一菲的吗？
　　【羽墨：一菲可是女人中的航母，不会有事的。
　　展博：我姐她就像是沙漠中的骆驼，没那么容易被弄死的。】
　　虽然知道可以按照原著中曾老师的那种办法把一菲的那一碗蛋炒饭吃出来，但夏宇更偏向于等曾老师回来再解决这件事情而不是自己去做，说道：“这种事情我搞不定。”
　　“你骗人。”
　　羽墨狡黠的笑了笑：“你这种拒绝的种类是你知道该怎么做懒得去坐的拒绝。别想逃脱我的法眼！”
　　………………
　　夏宇无言无语的看着羽墨，到底3601的厕所是你的男票还是我是你的男票啊？有这么轻易的就把自己男票卖了的吗？
　　还是说我在你的心目中还比不上别人的房间的一个厕所？
　　【美嘉：我算算啊。爱情公寓里一个厕所的价钱是一七得七，二七四十八，三八妇女节，五一劳动节…………额……算了！管他呢！反正肯定比一个猪脚要值钱！
　　夏宇：你家猪脚下雨吗？我是一只会下雨的猪脚。现在在军训的小伙伴可以求一下我，我可以统一通知一下某某某。】
　　和羽墨对视了一阵，夏宇叹了口气，说道：“我打个电话给能够解决这件事情的人。”
　　看着走到阳台去的夏宇，展博有些错愣的说道：“谁能解决现在我们厕所的事情？”
　　羽墨深思后说道：“我想，应该是江北通厕始皇或者是楼下的那个江南开锁王。”
　　“喂，曾老师吗？”
　　听到夏宇居然是打电话给曾老师，羽墨和展博眼里尽是震惊之色。
　　羽墨很快就想通了夏宇这么选择的缘故：“哎，说不定曾老师还真能解决一菲的事情。虽然他们两个经常不对付，但是要论在这个公寓里谁最了解一菲，谁最明白怎么摆平一菲，还是当属曾老师。”
　　展博嗯嗯点头，道：“希望曾老师能够靠谱。”
　　阳台那边，听完夏宇讲完故事，曾老师异常严肃的说道：“你们先稳定住胡一菲的情绪然后等我来解决这件事情！千万不要让她做出什么事情来！如果她真的把蛋炒饭都倒进马桶了！整栋大楼的水管和下水道都会堵住的！”
　　“OK，等你。”
　　夏宇刚走回客厅里，展博就非常急不可耐的凑上去问：“曾老师怎么说？”
　　“他说他能够搞定这件事，现在正在赶回来，让你现在先回去3601把一菲稳住。”
　　“好！我现在就回去！”
　　羽墨面显担忧之色：“夏宇，我们也去看看吧。”
　　夏宇想了想，也同意了。
　　两人走进3601，看见宛瑜还沉浸在获胜的喜悦之中，笑的嘴都合不起来，没有意识到现在事情的严重性。
　　很快曾老师也到了，通过污蔑展博的味觉成功说服一菲从厕所里出来，重新进行一次比赛。
　　然后，曾老师特地多吃了几口两碗蛋炒饭，而后判定一菲获胜。
　　在一菲和宛瑜一兴奋一丧气的离开后，展博对曾老师说道：“谢天谢地，可算是搞定了。不过曾老师，你真的觉得我姐做的好吃吗？”
　　“嗯……其实让我下最后的一个关键决定的是，我在最后一口，吃到了她的头发。”
　　曾老师从口里扯出了一根一菲蛋炒饭特有的材料——一菲的秀发。
　　“噢~~原来是这样。”羽墨说道：“曾老师你真厉害，我要对你刮目相看了。”
　　虽然被夸了，但曾老师却并没有多少喜悦出现在脸上，而是一脸凝重的看着展博。
　　展博被看的莫名其妙，问道：“怎么了曾老师？”
　　“我在想，展博你的味觉是不是真的有问题。你怎么会觉得宛瑜做的更好吃？害得我犹豫了这么久不敢下决定。”
　　展博不相信的辩驳道：“怎么会！分明是宛瑜做的更好吃！”
　　“不，一菲的更好吃。”“宛瑜的！”“一菲！”“宛瑜！！”…………
　　………………
　　看着这两个在为自己的CP代言的男士，夏宇笑了笑，伸手揽过羽墨，轻言道：“走，回去接着看片。”

第111章 子乔的派对（1）
　　酒吧。
　　子乔一个箭步跃上台阶，走到众人齐聚的桌前，带着爽朗的笑容道：“嘿！大家都在呢！正好！来来来，每人一张！”
　　“这是什么？”
　　张伟第一个主动伸手接过票子，把上面的字一个个念出来：“街道老年艺术团门票。”
　　子乔说道：“这些是明天晚上的门票，是街道办的柏阿姨给我的，地点在云峰剧院首演。”
　　曾老师说道：“明天晚上。不行，明天晚上我有事。”
　　子乔可不愿意明天晚上放任任何一个人留在公寓里破坏他的party，对曾老师说道：“有什么事？”
　　“我看看啊。”曾老师掏出他的台词小本子，说道：“我先是要看电视，然后看着看着，睡着了。”
　　一菲嘲讽的说道：“你的台词本里还写着什么？半夜起来尿尿？”
　　夏宇笑道：“一菲你想太多了，也许曾老师还是半夜起来洗内裤呢。”
　　羽墨危险的目光盯着夏宇，道：“说的什么乱七八糟的玩意，当心教坏小朋友。掌嘴。”
　　夏宇不服气的说道：“羽墨你太小看现在的零零后了。我回去可以给你看一个gif，那是一个幼儿园的小朋友在午睡的时候，然后老师发现了他的被子在抖动，于是掀开了他的被子。被发现了那个男孩子还大无畏的看着老师，无辜的小眼神简直是在说：‘如果我有一天变得纯洁，请记得我曾经这淫荡的眼神。’”
　　羽墨和宛瑜两人一人一个抱枕打在夏宇的大头上，让他闭嘴。
　　曾老师有些不爽的撅起嘴角。但终究是没有选择去回怼这两个代表公寓最高武力值的人。
　　子乔说道：“这个团体是一个由老年人组成的艺术团体。据说他们里面最年轻的刚出生的时候，战争才刚开始。最老的出生的时候，封建王朝还没灭亡。”
　　宛瑜有些佩服的说道：“哇塞，那这些老人们排练起来一定很不容易！”
　　关谷有些好奇的问道：“他们演什么？”
　　“加勒比海盗。”
　　咳咳咳咳！！！
　　关谷差点没有被自己喝下去的一口柠檬汁呛死：“加，加勒比海盗？！轰多（真的吗？）？我还以为他们会演京剧咳咳咳！”
　　“没错啊，是京剧版的加勒比海盗！”
　　一菲难以置信的说道：“加勒比海盗都出京剧版了不会吧！”
　　“市场需求嘛。现在的小年轻都不爱看什么智取威虎山、霸王别姬什么的。所以为了增长票房，他们演了大片！”
　　“这样算的话，一整船海盗的年龄加起来都有几千岁了！”
　　关谷掰算着手指头说道：“我很好奇他们的武打场面是怎么演的，猜拳吗？！”
　　一菲点了点头，跟关谷在旁假戏真做十分无聊的猜拳。
　　羽墨有些狐疑的盯着子乔：“子乔，你什么时候有看京剧这么高雅的情操活动了？”
　　“唉，羽墨你太肤浅了，就跟夏宇一样。”子乔一脸认真的说道：“我可不是冲着京剧去的。我是冲着这些值得我们去尊敬、爱戴的老爷爷老奶奶们去的。”
　　莫名躺枪的夏宇有点不爽了。略含深意和寒意的眼神瞪向子乔。
　　这眼神的攻势搞得子乔心里非常的方，心里有点后悔刚才自己嘴贱了一下。
　　长期以来夏宇在武力和智力上造成的威势让子乔不禁非常心虚。
　　如果说在这个公寓里，谁让子乔最信服和害怕，那子乔毫无疑问的回答说是夏宇。
　　因为即使是胡一菲也得在子乔心里排到后面去。
　　虽然她武力值高，但是脑子不行，子乔表示以他的脑子，只要正常发挥，讲点道理，他有百分之百的胜算可以逃脱一菲的魔掌。
　　但是夏宇身为同道中人，子乔还真没有什么把握可以反杀。
　　子乔咽了口口水，惧怕的念道：“不，不会被他看出什么来了吧。”
　　虽然心里慌如狗，但表面还是稳的一匹。
　　子乔对大伙十分煽情的说道：“在我心里，这些爷爷奶奶都是我的亲人。所以我不仅要去捧场，还要大声叫好呢？！睡觉？死了之后，有的是时间睡觉。我怎么会把这段宝贵的时间浪费在床上，这还算是人吗！！！”
　　子乔说的时候已经差不多是冲着曾老师的耳朵喊的了，指向性非常明显。
　　【子乔：哼哼，挡我子乔泡妞者——亡！
　　随着一声爆响，展博的巧克力饼干小屋被子乔一拳砸碎。】
　　曾老师抽搐着嘴角，说道：“你不用说得这么狠吧。我去还不行吗。”
　　曾老师半推半就的把门票收下。其他人没有像曾老师这么婆婆妈妈，很是爽快的就把票子收下来了。
　　夏宇心里清楚这是子乔为了泡妞为了在公寓里办派对才花钱买下的这些票子来支开大伙。
　　虽然对刚才莫名躺枪有点气，让夏宇想要现在就把子乔揭穿了。
　　可想到后来子乔还是会被美嘉揭穿的，夏宇就懒得自己动手了。
　　子乔扫了一眼已经陷入到老人团京剧版加勒比海盗的讨论中的众人，嘿嘿一笑叫上展博和夏宇往酒吧门口那边走。
　　夏宇虽然有点诧异说子乔居然会把自己叫上，但他也还是跟上去了。
　　“子乔，什么事啊？”
　　“听着兄弟，虽然你是一个有妇之夫，但我还是决定把一个难能可贵的机会告诉你！”
　　子乔打了个响指，单手抱住夏宇，贼贼的笑道：“我明天晚上要在公寓里办一个party，你来不来？”
　　把要办party的事情主动告诉夏宇是有子乔自己的考量的。
　　子乔自认为这件事情能瞒过公寓里的其他笨蛋，但很难瞒得住夏宇这个家里蹲。
　　与其到时候被被动揭穿，还不如主动出击先把夏宇给拉到自己的阵营里。
　　展博十分兴致勃勃的跑了上来，问道：“子乔君子乔君，我的票子呢？我要最前排的票子！”
　　子乔非常无语的对展博说道：“大哥，没见过你这么敬业的演员啊。骗着骗着把自己都骗进去了！明天晚上还有party你忘了！”
　　“哦对了对了，partyparty，adaada，我们约了女孩子的！”
　　展博随即困惑了起来：“可是你不是已经答应了大家明天晚上去看演出了吗？”
　　“我就不明白了，你这个脑子连原子弹爆炸你都能算出来，怎么这个弯你就绕不过来了。”
　　夏宇跟子乔说道：“子乔，你是打算像纳凉晚会那次一样，用个借口就把大家伙忽悠了，然后自己回到公寓？”
　　“这怎么会呢？！”子乔故作夸张的说道：“上次纳凉晚会我只把一个妹子带回家，这次可不同了，是一群妹子！夏宇你可别揭穿我哦！”
　　最后这句话也就让夏宇明白子乔把这个秘密告诉他的目的了。
　　夏宇有点吃惊于子乔的歪打正着和精准猜测，还有这事后的处理手段。
　　提前把潜在的敌人绑在战船上。高人啊！
　　子乔忽然想起了一件事情，对夏宇说道：“对了夏宇，事出突然就求你件事呗。”
　　“什么事？”
　　“把你网店那个管理咖啡的妹纸拉过来。”子乔笑嘻嘻的说道。
　　“你说小蚯蚓？”夏宇笑道：“你可以试一下找安迪。”
　　“大哥，我是说正经的。我跟安迪很熟是不错，所以她肯定不会把她们公寓楼的妹纸就这么出卖给我的。”
　　想必安迪也知道子乔虽然很有趣，但就一个男人而言并不靠谱。
　　夏宇笑了笑，说道：“好，我帮你打电话问一下。”
　　子乔大感惊喜，哈哈大笑道：“谢谢了兄弟！！我已经预料到明天晚上一定会很激动人心的！！”

第112章 子乔的派对（2）
　　次日。
　　经过美嘉的不懈努力，公寓里的大家除了曾老师之外都知道了子乔办party的事情，还知道了子乔收了场租费的事情。
　　子乔在‘大无畏’的价值观指导之下，还脱了唯一的睡衣表现了一场全身秀。
　　晚上。
　　夏宇和羽墨在楼下接到了坐安迪的车过来的樊胜美邱莹莹和关雎尔三人。
　　这还是夏宇第一次见关雎尔。
　　戴着眼镜，略显拘束的站在原地，比起和羽墨很快就聊到一起的邱莹莹和樊胜美，她却是很少能够插上嘴。
　　标配的乖乖女。
　　夏宇见安迪在放下樊胜美三人又启动了引擎，问道：“安迪姐，你不来参加派对玩一下吗？子乔可是很期待你的加入哦。”
　　安迪摇了摇头，友好的笑道：“不了，我今天晚上还有一个会议，没有时间。很遗憾，改天吧。代我谢谢子乔的好意。”
　　既然是工作，夏宇也不好强留了：“哦，那一路顺风。”
　　安迪开车走之后，樊胜美戳了一下夏宇，调笑道：“怎么了，对我们安迪动心了？”
　　夏宇苦笑道：“拜托樊姐别开玩笑好不好，被羽墨听到麻烦就大了。”
　　樊胜美微微一笑，瞟了一眼和小蚯蚓聊得很好的羽墨，对夏宇问道：“这个女孩是上次在餐厅里那个？”
　　“嗯。”
　　“好小子，我就说你当时怎么那么快就出手了，原来是一见钟情啊。”
　　樊胜美双手环胸，用十分凌冽的语气问道：“怎么把到手了也不告诉姐一声啊。姐也好帮你把把关。”
　　“别什么把关了。饶了我吧。”夏宇说到这里转头看向三人，岔开话题道：“我们上去吧，party已经开始了！”
　　邱莹莹非常兴奋的叫道：“喔！参加party咯！！”
　　高高举起的手差点打到了一旁的关雎尔。关雎尔也笑笑没说什么，她对小蚯蚓的这种热闹个性早就习惯了。
　　五人乘坐电梯登上六楼，夏宇带头推开3602的大门。
　　一众俊男靓女一下就把全场的视线吸引了过来。
　　“嗯，这个派对办的还挺漂亮的嘛。”
　　樊胜美从旁走出门的阴影走进房间，略带钦佩的说道。
　　她假扮名流参加过不少的贵族派对，也参加过不少贵人、少爷私底下举办的派对。
　　就在爱情公寓36013602【3603在羽墨的誓死反对之下得到了幸免。】里举办的这个派对比起樊胜美以前参加过的派对当然是小巫见大巫，没得可比的。
　　然而樊胜美却不知道为什么，非常沉浸于这个套间里的这种气氛。
　　这种单纯的派对，是樊胜美以前从未参加过的。
　　她以前参加的贵族少爷千金们的派对，哪个不是充满了趋炎附势之徒？哪个角落没有阿谀奉承之语？
　　即使那些派对都很豪华，都很华丽，都很迷醉人心。
　　即使参加那些派对，樊胜美都能撩到很多上层人士的电话和好感，甚至带回去几个值钱的礼物贴补一下她的经济状况。
　　然而，对于樊胜美来说，那种万钟集聚的派对只是她屈服于现实而不得不去参加的派对。
　　每次参加完那些派对，带着一颗灰色的心回到三人合租的小房子里，她都已经是累得一躺就睡。
　　第二天早上接着早起去上班………………
　　而面前的这个派对，没有樊胜美习惯的派对的那种气氛和味道。
　　就只是一个聚集了朋友的派对。
　　樊胜美低声喃喃道：“这个派对真的很好。”
　　子乔远远看到众人，暂时和在撩的女孩们打个招呼。
　　从从楼下酒吧那里请来的酒侍手中拿过两杯酒，子乔带着绅士的笑容走上前，把一杯酒递给樊胜美，笑道：“感谢你能喜欢我的派对，樊姐。”
　　樊胜美不吝赞美的说道：“真不愧是被夏宇冠为派对之王的人，子乔。”
　　“谢谢~”
　　樊胜美和子乔对撞酒杯，喝了一口后，对子乔说道：“今天有我保驾护航，你可别想对我们小蚯蚓和小关做什么事情。”
　　子乔自然的笑道：“那当然。”
　　子乔把自己的酒杯放下，而后拿起两杯西瓜汁递给邱莹莹和关雎尔，笑道：“西瓜汁，祝你们玩得愉快。”
　　邱莹莹：“嗯！你的派对这么好，一定会玩得很开心的！”
　　比起邱莹莹的活泼回答，关雎尔就显得很安静了，接过了酒杯后，只低声道：“谢谢，吕先生。”
　　子乔十分温柔的对关雎尔说道：“诶，不要叫我吕先生。作为朋友的朋友，叫我子乔就好。”
　　“嗯，子乔。”
　　通过熟悉亲昵的称呼，子乔成功让关雎尔打开了一点心扉。
　　而且子乔还看向了邱莹莹，后者非常自来熟的对子乔笑道：“子乔，你叫她小关就好，我们都是这么叫的！”
　　“好，那我就冒昧叫你小关了，小关。”
　　子乔非常快速上手，对邱莹莹笑道：“那你呢？邱莹莹小姐？”
　　“我？我很随意的！叫我小邱或者小蚯蚓都行！”
　　樊胜美有些头痛的看着在子乔的甜言蜜语下很快就沦陷了的邱莹莹和关雎尔。
　　她不禁在庆幸吕子乔是朋友不是什么心怀叵测之辈，否则这两个小姑娘被人骗了还在帮人数钱呢。
　　夏宇调侃道：“怎么样樊姐？有没有一种养了很久的闺女就这么被人泡了的酸酸的感觉？想要把吕子乔这个魂淡烧了的感觉？”
　　“当然有啦。”
　　樊胜美叹了口气，道：“我和安迪都已经在车上提醒过他们要小心吕子乔这个生物了，可……唉。”
　　夏宇客观的评价道：“等级差的有点多。”
　　因为吕子乔也不是什么陌生坏人了，所以樊胜美也没有多操老妈子的心。
　　眼睛扫了一圈，发现羽墨不见了，问道：“你女朋友呢？”
　　夏宇回答道：“她回房间去了，她明天要早起去见一个客户，不能玩到太晚。”
　　“她工作这么忙？”樊胜美诧异一句后，轻念一想就想通了，笑道：“也对，羽墨这么优秀又漂亮的美容顾问，是个顾客都会抢着要的。可依我看啊，羽墨的这个老板也不是什么好鸟，让她经常这么奔波。”
　　夏宇赞同的点了点头，心里也不由产生了对羽墨老板的烦躁和厌弃。
　　一次两次就算了，可好多章羽墨的出场都被工作打扰了。明明有CP却不能每集都撒狗粮让他非常的不爽。
　　作为一只猪脚，夏宇觉得他必须要有所作为，一定要想办法去把羽墨的老板给干了。

10.1号上架
　　10.1号上架
　　10.1号上架
　　10.1号上架
　　10.1号上架
　　……
　　10.1号上架
　　重要的事情绝对不止说三遍！
　　所以，你们懂得。那七天我能爆发多少，就看你们能给我多少动力了。
　　为了更文我连家都不回了，直接选择在学校宿舍待着。
　　我等着你们的表现了(♡ര‿ര)给我康康。

第113章 子乔的派对（3）
　　派对进行的非常顺利。
　　公寓里的大家也都在这个派对里吃得很开。
　　就连本来因为新漫画太无聊而被他的漫迷质疑身份导致很down的关谷，现在都找到了他的团体，被一群霓虹女孩围在中央当台风眼。
　　子乔和一群女孩玩了大半个晚上的飞行棋。一边玩一边喝，喝的烂醉如泥。
　　一走半步倒的跑到阳台处，子乔看见夏宇在这里仰望星空，问道：“夏宇，你人杵在这里干嘛？不进去玩？”
　　夏宇有些不堪回首的说道：“我刚刚才被一群女孩围攻，刚逃出来的。”
　　子乔代表桃花的左眼跳了一下，笑道：“行啊小子，我就说你穿这身西装很有杀伤力的！有没有什么好鱼？”
　　“我没有，我都拒绝了。”
　　子乔翻了个白眼切了一声，心里也明白夏宇不接受女孩电话是为了怕被羽墨误会而产生麻烦。
　　然而子乔还是忍不住劝导了几句：“夏宇，不是我说你，可你堂堂一表人才，怎么能就选择在一棵树上吊死呢？”
　　夏宇斜眼盯着子乔道：“这句话要是被胡一菲听见小心被她宰了下饭。”
　　想起羽墨还有一个名为胡一菲的同学，子乔糯糯收声。避免被胡一菲以‘教唆他人犯罪’的罪名，死罪处死。
　　在两人沉默期间，展博带着痴汉的笑容走到了阳台，对子乔笑道：“子乔你快看看快看看！有女孩给我电话了！”
　　“真的假的？”
　　子乔把头凑过去看展博手上写着电话号码的纸巾，把上面的电话号码念了出来：“4008123123？这个电话我怎么这么熟悉啊？”
　　展博：“啊？”
　　【展博：我好不容易找到的一根白菜难道是被一只老猪拱过的？】
　　子乔一脸荡漾色，哈哈大笑道：“哦~~~我知道了。说不定我跟这个女孩也有过一段浪漫情缘哦！”
　　展博：“啊？！！！”
　　【展博：我好不容易找到的一根白菜难道真的是已经被一只老猪拱过的？！！！】
　　在旁的美嘉瞪了一眼两个脑残，冷冷的说了一句：“那是必胜客的外卖电话。”
　　“啊？！！”
　　【展博：怎么连这白菜都是假的？！！】
　　子乔被美嘉这么一说也反应过来了，急忙开口找回面子：“哎这我当然知道！我这不是在开玩笑呢吗？你们别以为我喝醉了我就认不出来了，我不仅能够认出来，还能唱呢！8008208820DHC！叮！”
　　夏宇看着子乔这一副红脸关公的皮肤，说道：“子乔，要不要给你来杯水？”
　　“嗯，好主意。”
　　子乔拿起就放在桌上的一个杯子，困惑的看着底部朝上的杯子道：“哎奇怪，这个杯子怎么没有口呢？”
　　美嘉没好气的说道：“你拿反了！”
　　子乔把杯子倒转过来。
　　“哦，不仅没口连底也没有。”
　　子乔说这句话的时候是想要跟美嘉说的，可醉酒之下他连身体调转方向都调转错了180度，疑惑的看着展博的上身，道：“哎美嘉？你什么时候有胸了？”
　　“吕子乔你！！”
　　美嘉被气的径直走出了阳台，她觉得要是再跟这个混蛋共处一室会被他气死。
　　听到美嘉的声音在后边儿，子乔才反应过来面前的这个是有胸的展博不是没胸的美嘉。
　　展博因为刚才的假白菜事件还在懊恼，从纠结中醒过神来之后，满是挫败的说道：“我看我还是去看加勒比海盗好了。”
　　醉酒状态下的子乔大声吼道：“给我站住！！”
　　夏宇被这突然雄起的子乔吓了一下，手撑在阳台栏杆上，饶有兴趣的看事情的发展。
　　“陆展博，你是这个party的主人，你看我们的party多热闹！有地球男人，地球女人还有天朝女人霓虹女人，还有你这个从火星上来的孬种！”
　　展博弱弱的回击了一句：“我不是孬种！”
　　“你不是孬种，那你还能是什么？！我从来没有见过你这么孬的孬种！连自己的party都想溜！”
　　夏宇点了点头，说道：“展博，你知道你为什么没有女生给你电话吗？因为你不主动。”
　　子乔对夏宇点头，表示认同夏宇这句话，并且开始给展博出课堂习题：“看，展博，两点钟方向的那个美女，那就是你下一个目标。”
　　展博畏惧的退后几步，道：“算了，我连人家名字都不知道，还是别了吧，到时候又做傻瓜了。”
　　“哦~~~我现在知道你还是个煤灰的根本原因了。就跟夏宇说的一样，你在跟女孩搭讪之前总是在想‘如果我被拒绝了，那是多惨，多没面子的事情’。对不对？！”
　　不等展博回答，子乔就更加一步的喝道：“你能这么想，就说明你在内心中充满了一种恐惧感——你害怕失败！可这样你怎么会成功呢？！！”
　　被完全说中的展博有些不知所措。
　　子乔注意了一下展博的反应就知道自己找中病根了，说道：“就像有一辆火车停在你的面前，火车员会问你：小伙子上不上车。
　　而你却问他：这火车去哪里？来自哪里？车上还有座位吗？人家早就开走了~~你只能等下一辆。可就算是下一辆来了你还是面临同样的问题。
　　你等了很久，等了十三年，你错过的第一辆火车就算是以秒速五厘米的速度行驶都已经到了地球的另一边了！可你还在车站上！！！
　　你想那么多干嘛？！上去啊！！火车去哪里并不重要，关键在于路上的风景，在于火车里的人！
　　到那时，你和你命运中的那辆车、那个人都已经相隔世界上最远的距离了。
　　错过了你还想再赶上？呵，晚了！”
　　子乔把手中的酒瓶灌下一口狠狠的砸在地上。
　　嘭！！
　　酒瓶玻璃碎片四处飞散！！
　　展博深深的吸了口气，脸上的神色逐渐转为坚定，道：“我一定要搭上那辆火车！”
　　“说得好！”子乔大声拍掌起来，喝道：“等你下了火车，你一定会感谢我的！因为到时候，就算有一辆飞机、火箭停在你面前你也会上去的！因为你嫌火车不能带你上天啊哈哈哈！！
　　你爷爷的，这瓶酒到底是什么玩意，这么给劲。”
　　展博握了握拳给自己打气，道：“好，那我就去试试。我要向大家证明，我不是孬种！”
　　“去吧，奥特曼！chi~~~~~驾！！”
　　展博带头走进房间，直接挑上第一个看上的女生，走上前去，非常勇敢的说道：“你好我叫陆展博！”
　　一直在派对的边缘，无法融入派对的关雎尔面对突然上来聊天的展博有些懵，有些怯懦的回答：“你好，我叫关雎尔。”

第114章 子乔的派对（4）
　　子乔刚走出来看见展博居然找上了熟人，不过一想展博和欢乐颂几人并不认识，为了不打扰展博所以子乔退了回去。
　　子乔还拦住了想要去看展博撩原著里那个霓虹妹纸的夏宇，跟他解释情况。
　　夏宇有些吃惊于展博剧情的变动，但也更加期待起来。
　　可现在两人不能够进去，一进去就会被认识两人的关雎尔打断现在关雎尔和展博之间的聊天。
　　夏宇问道：“那我们现在怎么偷听？”
　　“我会读唇语，我转播给你听。”“行，ojbk。”
　　子乔脸贴在窗户玻璃上，偷看两人。
　　展博接下来进行了一系列表白。有对胡一菲的，还有对他妈的。
　　这些话听得子乔都想进去踹死他。
　　展博说完后也意识到自己出糗了，满脸丧气的拿过关雎尔手上的西瓜汁，跟吃了shi一样难受的说道：“好吧，我知道我不擅长和女孩子交涉。不用你泼，我自己泼！”
　　关雎尔被展博的自己泼自己的动作吓了一跳，赶紧拿出纸巾来帮展博擦衣服，有些慌乱又哭笑不得的说道：“你干嘛要自己泼自己啊？！”
　　草草擦拭了一下吸掉衣服上的西瓜汁水，关雎尔把纸巾丢进垃圾桶。
　　站起身来，关雎尔对上展博那双瞪大的双眼，略为害羞的说道：“我也不太擅长交涉。所以我能理解你的感受。”
　　展博非常震惊的看着没有一点生气之色的关雎尔：“啊？！”
　　【展博：我这是要成功了吗？那么，按照子乔的教导，下一步就是——】
　　“能给我你的电话吗？”
　　展博这一发直球实在是太直接了，看的子乔自己的脚差点把自己的另一只脚绊倒。
　　同时这让生性比较保守的关雎尔有些接受不能，道：“我们加个QQ，就好了。嗯，就可以了。”
　　“哦。好的。”
　　交换了QQ后，关雎尔道了声抱歉就悄悄走了。
　　虽然说关雎尔被自己吓走了，但是展博成功拿到了关雎尔的联系方式，以后自然能够继续联系，所以展博并没有多少泄气。
　　收下关雎尔留下的QQ号，展博兴奋的朝窗户那边偷窥的两人挥了下拳。
　　子乔觉得他的泡妞观都要崩塌了：“我靠，这样也可以啊！”
　　夏宇较为轻松的笑道：“每个人都有不同的泡妞风格吧。也许展博就比较适合这种良家女孩。你就不行了。”
　　子乔有些不服气地说道：“你是在挑战我吗？”
　　夏宇给子乔翻了个白眼然后直接走开，他才不想被子乔的挑战缠上。
　　走出套间，夏宇正好碰上了在门口刚从老年艺术团演出那里脱身回来，看到两个套间已经变成派对现场而目瞪口呆的曾老师。
　　夏宇第一个反应就是往回走。心虚的逃跑。
　　虽然说他知道没有人去通知曾老师今天晚上其实是假爱心真派对的实况，但鉴于京剧版加勒比海盗的‘精彩之处’，夏宇还是决定让曾老师去体验一回。
　　但他万万没想到报复居然会出现在自己身上！！！
　　看到夏宇出来了，曾老师像是找到了洪水的泄水点，走上前拦住想要溜溜糖球的夏宇，含怒说道：“哇塞在这里碰到你实在是太巧了阿宇。如果我没记错的话，你还有其他那些人不是应该在看街道老年艺术团的演出吗？”
　　夏宇心里叹了口气。是福不是祸，是祸躲不过。
　　偏过头，夏宇面显无辜的说道：“没人通知你吗？我还以为展博应该会…………”
　　“没有！！！”
　　曾老师非常崩溃的说道：“你知道吗，你们这些人刚刚错过了话剧史上最有意义的三个小时！！”
　　“这我知道。”
　　曾老师高声说道：“不不不不不，你们这些灯红酒绿朱门酒肉，摇头摆尾搔首弄姿迷乱混乱说话不算重色轻友卑鄙无耻的家伙根本不知道我刚刚经历了什么？！那场话剧刚开场十分钟就要了我的命，我告诉你，我被雷到了！！
　　如果不是那个八十岁的杰克史派罗意外地把自己胰岛素的输液管给砍断了！我还在那个话剧馆里被雷劈呢！
　　你不要告诉我你们几个人碰巧一不小心就把我给忘在了那个话剧馆里。然后又没想到居然，不知道从哪里跑出来这么多莫名其妙的家伙混到了我们的公寓里来！！！”
　　说完一大串，曾老师终于被喘气给打断了。
　　夏宇此时才终于有机会说得上话了。
　　不过现在无论说什么对曾老师的怒火都是没有任何消减的作用的。
　　这点夏宇在刚刚曾老师狂飙怒话的时候就已经想得很清楚了，同时他也想好了此时的脱身之策。
　　曾老师在喘气的时候只见夏宇朝着身后两个套间的门口后喊道：“呦，这不是你的月亮我的心的主持人曾小贤嘛！”
　　说罢，夏宇朝着曾老师眨了一下眼睛，做了个滑稽的表情跨步走进了3602。
　　还没等曾老师反应过来夏宇的叫喊声，就有十几个妹纸闻声从两个套间里走了出来。
　　十几个妹纸打探了一下曾老师的外观，相继问道：“你就是曾小贤？”“好男人就是我我就是好男人？”……
　　曾老师有些错愣的点了点头：“嗯。嗯。”
　　一个妹纸面带怀疑的说道：“你能说一遍你的经典开场白吗？”
　　被问到经典语句，曾老师几乎是下意识的说了出来：“好男人就是我，我就是~曾小贤。（眨眼斗眉。）”
　　这个相当具有象征性的开场白一出，十几个妹纸都打消了他们的怀疑：“对对对，这个声音这个调调是曾小贤没错！”“这个开场白我最喜欢了！”“曾老师你能给我签个名吗？”
　　被十几个妹纸粉丝簇拥在中间，还问到要签名，曾老师喜色颜开，对那个要签名的妹纸笑道：“当然可以。”
　　要签名的妹纸递给曾老师一支笔，对拿起笔的曾老师笑道：“我没有带纸。签在这里可以吗？”
　　妹纸用手指轻轻把自己的肩带勾了出来。
　　这么大胆的事情直接让曾老师呆滞在原地，一时间竟不敢下笔。
　　“噗嗤！！好了好了，不逗你了曾老师。”
　　那个妹纸注意到曾老师的窘迫，拿出一个蓝色的笔记本，笑道：“请你写在这本我帮你记的‘小贤语录’上吧。”
　　“小贤语录？！这名字这内涵，一听就很霸气！！”
　　曾老师接过笔记本，十分帅气的在上面签下自己早已练了无数年的签名，对妹纸问道：“我能够看看吗？”
　　“当然可以。”
　　其他妹纸看不过去了，纷纷出手秀出自我——
　　“记了语录有什么？曾老师，这里是我帮你录下的你每一期节目的录音带！”
　　“曾老师曾老师，这是我做的光盘，里面有你每一期节目的精彩集锦！”
　　……………………
　　【事后的曾老师：那个派对是我有生以来参加过的最棒的派对了！真香！】

第115章 子乔的派对（完）
　　夏宇刚走进3602，套间里就响起了一首热舞的BGM。
　　走进3602一看，夏宇看到有一个妹纸在一个台上跳劲爆的热舞。
　　一菲满脸怒火的跨着大步走了进来，看见这有个懂事的，道：“夏宇，这怎么回事？”
　　“你自己看啊。”
　　夏宇眼神示意了一下被嗨翻众包围在中间的在跳舞的妹纸。
　　“哦欧。”宛瑜笑道：“看来台风中心论要修改了，台风眼的美女越嗨，台风威力就越大。”
　　樊胜美刚刚是一直在和一菲宛瑜聊天的，此时也跟在了一菲身边。
　　樊胜美对这种情况十分有经验，非常老辣的指出了破局方法：“要想要打破这种中心，就得要制造一个更强的，反方向的台风眼。”
　　“哼！我来！居然跟老娘抢场子？！找死呢，老娘出来混的时候她还不知道在哪呢？！”
　　一菲毫不拖泥带水的抓起一把椅子就拔腿往中心处闯进去，开始跳起了热舞。
　　一菲的热舞每一个动作都充满了力量，劲爆的风格和如狂风暴雨一般的威势立马就把在台上那个妹纸比了下去。
　　在某种未知力量的操纵下，此时3602的BGM都换成了一菲想要的。
　　【一菲：在我的BGM里，没人能够打败我。】
　　感觉到BGM的更迭，夏宇看向DJ那边。
　　被子乔抓过来当DJ的小黑对夏宇笑了笑。
　　看见派对的调音师居然又是小黑，夏宇也是无语了：这小黑还真是万能的。连DJ都做得来。
　　【夏宇：诶？我为什么要说‘又’？】
　　台上的小姐姐自然也是对一菲的抢戏行为非常的不爽的，加大了舞蹈的难度想要赢过一菲。
　　可是小姐姐也就强撑了十几秒就不得不下台了。
　　她的舞蹈完全比不过一菲，现在台风眼已经转移——周围观众的吸引力已经全部都被吸引到一菲的身上。她已经没多少人关注了。
　　换句话说，她如果在留在场上就是个舞法天女——全场尬舞。
　　认识一菲的几人都有点同情这个妹纸了，激起了一菲的胜负心，然后被一菲强势KO！
　　从自己的粉丝妹纸中脱身，听到动静来到此处的曾老师，看着在中心跳热舞的一菲，嘴巴都张开的可以塞进一块大石了。
　　曾老师惊道：“胡一菲竟然还有这种技能？！”
　　夏宇此时想起原著中第四季Lisa榕对一菲的形容，顺口就给曾老师说了出来：“不要以为一菲是女汉子就把她当男人用。其实她，也有鲜为人知的一面。”
　　生病之后会像孩子一样撒娇，跆拳道联赛失败之后也会沮丧，喝醉酒之后像舞宴上的贵妃…………
　　曾老师对夏宇这句‘莫名其妙’的话表示不能理解。
　　现在在曾小贤的印象里，胡一菲无论什么时候都是那个十分硬气的男（女）子汉。
　　要说胡一菲在曾小贤面前什么时候不是女汉子人设，就目前曾小贤认识胡一菲两三年的记忆里，还真没有。
　　一曲舞毕，一菲嘴上叼着展博送上的一支红玫，全场走了一圈，收获了不少来自五湖四海的写有女孩子电话号码的纸巾。
　　【男性生物：惹不起惹不起。
　　女孩子：好帅啊！教练我想要学热舞！】
　　曾老师看着博采群芳的一菲，不知为何的生起了酸意，在一菲走过他面前的时候大大的哼了一声——
　　“哼！！！”
　　啪嗒。
　　一菲口中的玫瑰因为口的张开而掉落在地上。
　　“小贤！！”
　　看见曾老师，一菲一股心虚感油然而生，她是唯二想起了被遗忘在老年艺术团那边的曾老师，然后又没有去通知他的人。
　　顺带一提，另外一个是宛瑜。
　　远远地看着曾老师把胡一菲给拉了出去。嗯。
　　嗯，拉了出去，没看错。曾小贤和胡一菲有了肢体接触，然而胡一菲并没有反击的反应。
　　把这一幕收入眼中，夏宇低头含笑思考：“果然，一菲对曾老师完全不设防。不愧是贤菲。”
　　随即他又腹黑的冒出另外一个念头：“也许是因为曾老师的武力值太低了，对一菲完全构不成威胁。就像是，五唬将和东方不败。”
　　子乔用手搭在一个妹子的肩膀上走了过来，用眼神示意了一下身边的妹子，对夏宇炫耀般笑道：“夏宇，介绍一下，这是陈安妮。我的……朋友，嗯。”
　　陈安妮友好的对夏宇笑道：“你好，叫我安妮就好。”
　　夏宇花了点时间去回想这个第一季里颜值不低的龙套，才对安妮回答道：
　　“你好，我是夏宇，叫我阿宇也行。”
　　陈安妮显然对夏宇的兴趣比对子乔的兴趣要高，然而被夏宇一句‘我有女朋友’的钢筋回答打消了某种念头。
　　陈安妮对夏宇抱歉的笑了笑。
　　子乔也赶紧把陈安妮拉走，以免他刚钓上来的妹子被夏宇给截胡了。
　　【子乔：怎么会这样？难道我的魅力真的比不上夏宇？
　　子乔·土拨鼠：啊！！！！】
　　这时，曾老师带着崩溃的表情躲到了夏宇的身后，朝着被夏宇拦在前面的展博吼道：“哎呦展博你就别再缠着我了！我说过很多遍了我不记得也不想回想刚才发生过的一切！”
　　展博依然兴致勃勃：“你就告诉我故事的起因经过结果就好！”
　　曾老师大声喊道：“没有起因，没有经过，结果就是那个船长把自己的胰岛素输液管给砍爆了！”
　　“那加勒比海盗为什么会有胰岛素输液管啊？”
　　“所以我说了那个船长有病！！”
　　夏宇微微一笑，看着被展博强行逼着回忆起那一切已经想要在阳台来一个信仰之跃的曾老师，笑道：“曾老师，明天我们再去看看那群老爷爷吧。”
　　曾老师面色一僵，用一种‘你TM是想要逼死我然后继承我的遗产？’的眼神盯着夏宇。
　　------------------分割线-----------------
　　“今天你们一个人都不许走。一，是向爷爷奶奶赔罪。二！也是向我赔罪！”
　　曾老师像一个老师寻走考场一样盯着公寓众人，誓死不放走一个人。
　　一菲尴尬的干笑了几声，说道：“我们想要跑也跑不了啊，公寓已经被我们的吕房东免费出租给party使用了。”
　　“还好我保住了3603，否则连家都没得回了。”
　　羽墨轻笑道：“话说，我们的吕房东先生呢？”
　　“酒醉了一天了，还没醒呢。”美嘉说道：“刚才又去厕所吐了。”
　　张伟对曾老师问道：“曾老师，他们今天又演什么？还是加勒比海盗吗？”
　　“不是，加勒比海盗的票房卖的不好。所以他们今天换了更加劲爆的话剧版·西游记！”
　　曾老师话音刚落，话剧开始的锣就被敲响了。
　　敲锣人：“话剧西游记第一讲·夺宝幸运星！”
　　哐！！！
　　【预知后事如何，请由自己脑洞。】

第N章 小贤：“我也爱你，一菲。”
　　这一切要从，医院的那一天开始讲起。。。。。。。。
　　“我也爱你，一菲。”
　　不禁脱口而出的一句话，成了这场三角恋的终结。
　　啪嗒！
　　水瓶重重的掉在地上，在门口，听到曾小贤真心的胡一菲，呆立在原地。
　　目光直直的盯着曾小贤，嘴巴大张着，不知从何开口。
　　曾小贤也反应过来，自己到底说了什么，在谁的面前。
　　面对一脸震惊，并渐渐转向悲伤的诺澜，曾小贤真不知如何开口。
　　【曾小贤：怎么办怎么办怎么办！这世上遇到过的最尴尬的事情就属这件了！！！
　　要不，我把他们打晕……回到公寓后，从长计议！
　　不对啊，我打不过胡一菲……那我还是自己晕吧。】
　　在美国修了心灵净化学的诺澜，其实也是为了净化自己的心，强大自己的心。
　　经历了罗森特和自己离婚的事件，从来就不认为自己是一个坚强的女人的诺澜，抓住了可以依靠的曾小贤。
　　可在得知胡一菲，其实也是深爱着曾小贤后，诺澜对曾小贤，犹豫了。
　　但是，诺澜不愿意放弃曾小贤。这是她生命中注定的那个好男人。
　　胡一菲的主动退出，并不能带给诺澜安全感。
　　毕竟，比起曾小贤和胡一菲八年的感情，自己和曾小贤的感情，实在是算不上什么。
　　诺澜怕，怕自己将来面对胡一菲的时候，会临时退缩。
　　所以，即使会离开曾小贤，即使会让曾小贤和胡一菲在一个屋檐下相处更久的时间。
　　诺澜也决定去美国，就是为了武装自己的心，让自己将来在面对胡一菲的时候，有更多的底气。
　　同时也把相亲网介绍给胡一菲，希望胡一菲可以转移注意力。
　　但是，如今诺澜发现，她实在是太傻太天真了。
　　为了早点见到曾小贤，为了早点建立起他们爱情的防线，她在心灵净化学略知七八、略有小成后就迫不及待的提前回来了。
　　下了机场，回到公寓，胡一菲的表现，大家的表现，让她发现了一件事——
　　曾小贤和胡一菲，在她不在的这段时间里，一定发生了什么，她不知道的事情。
　　而且，会对她和曾小贤的城防，造成很大的冲击。
　　所以她，希望早点和曾小贤坦诚布公，建立抗菲统一战线。
　　只不过，，她最担忧的那件事还是发生了。
　　胡一菲，在曾小贤的心中，始终占着最重要的位置。
　　无论是在她出现前，还是在她和曾小贤好上后，还是在现在，曾小贤的心都始终如一。
　　在这种情况下，几个月来构建的心理防线一下子摧枯拉朽，全部报废。
　　等级上升了的心，只不过是让她在三人中最早清醒过来，能够看到曾小贤的纠结和隐喻看向一菲的眼神。
　　以及一菲的纠结，看向她的愧疚，和一点点的开心。
　　“是这样吗？”诺澜把手从曾小贤身上拿下，苦笑着说道：“在你心里，一菲才是最重要的。”
　　“不是，诺澜……”曾小贤想要安慰诺澜，可却发现，会伤害一菲，话说半句就停下来了。
　　“你已经做出选择了。”诺澜啜泣一声，把手指轻轻的点在曾小贤的心上。
　　曾小贤回避的闪开眼神，不敢直视诺澜：“……”
　　但是他的眼神却不自觉的看向胡一菲，希望后者能够破局。
　　诺澜也看向一菲，后者一下子一个扭身躲到墙壁后面。
　　【胡一菲：怎么办？该逃跑吗？还是……
　　另一个胡一菲：如果是你，你会怎么办？
　　胡一菲：什么如果是我，现在我就是要做出选择的那个！
　　另一个胡一菲：我是说，以前的你
　　胡一菲：以，以前的我……什，什么意思，我一直是我啊
　　另一个胡一菲：哈哈哈哈！！！我给你个参考吧，现在你只有两个选择：1，逃跑；2，迎战。你选哪个
　　胡一菲：废话，当然是……（做不出选择）
　　另一个胡一菲：呵呵，看到了吗？
　　胡一菲：看，看到什么？你的隐形眼镜？挺漂亮的
　　另一个胡一菲：我是说，看到你自己。这就是现在的你，犹豫、懦弱、怕事；你还是胡一菲吗？
　　胡一菲：喂！比以为你是另一个我我就不敢对你动手啊！
　　另一个胡一菲：你就敢对自己动手，不敢对诺澜动手？你就敢伤害自己，不敢伤害诺澜？
　　胡一菲：我……我乐意！
　　另一个胡一菲：啊哈哈哈哈！乐意？！你上次也是乐意吗？！在大河边，就算心里痛不欲生，也只能被迫自己忘掉这一切，在背后默默地看他们在一起，靠备课、相亲、看书、旅游和阿西巴转移注意力。胡一菲，你什么时候，变成抖M的？
　　胡一菲：什么抖M啊~我怎么可能会是……
　　另一个胡一菲：那就去做啊！别忘了，你是胡一菲。你怕什么？
　　胡一菲：对啊，我怕什么？曾小贤不喜欢我？舆论？诺澜？
　　另一个胡一菲：告诉自己，这些都不存在。卸下你焦虑的防备状态，胡一菲，就是以攻为守的代名词
　　胡一菲：这些，都不存在……都不存在！】
　　诺澜见胡一菲不表态，心想，或许自己还有那最后的机会。
　　只要，只要曾小贤可以放下一菲，就可以了。
　　“小贤，我不求你放弃一菲。我只希望你给我一个肯定的答案。”
　　诺澜的话语脆弱无比，听着好像她随时都会垮掉。
　　话语中还委婉的退了一步，让曾小贤没那么难接受。
　　诺澜只希望，曾小贤口中，说出来的，是那两个字。
　　【曾小贤：只要给一个答案吗？如果这样的话，糊弄一下应该没什么大不了吧。】
　　想到这里，曾小贤觉得自己聪明极了，开口说道：“诺澜，我……”
　　听到他叫出自己的名字，诺澜满怀希望的看着曾小贤。
　　可出乎两人意料的是，一只手突然伸了出来。
　　“一菲！！！！！！”
　　握住曾小贤，胡一菲把曾小贤一个翻身就抱入自己怀里，双脚一蹬把红唇重重的印在曾小贤的嘴唇上。
　　这一时间，空气凝固了——
　　滴答，滴答，滴答……
　　眼泪不停的掉到地上，诺澜深深地明白，随着胡一菲的表态，这场恋情，是自己输了。
　　“祝，祝你们幸福。”
　　说完这句话后，诺澜再也不想待在这里一秒。
　　迈着小碎步，跑出了病房。
　　他的心，也像这地板一样，被无情的踩踏着。这比，上次失去文森特还要痛。
　　当时，她旁边还有曾小贤。可她现在，谁都没有。
　　是不是，或许，她就不该参与吧。
　　------
　　那一天，风暴来的突然，又走的突然。
　　诺澜心伤之下，向电台提出了辞职申请，并且离开了魔都。
　　胡一菲虽然是胜者，可是她却没有赢得感觉。回到公寓后就把自己埋进了房间里，备课。
　　曾老师也没有去烦胡一菲，因为他自己也烦得紧，再加上他也不是主动找揍的傻帽。
　　电台方面，台长和Lisa榕一开始都把诺澜离开错怪在曾老师的头上，让曾老师一个头四个大。
　　好在后来诺澜清醒了之后，打了通电话给Lisa榕，注明这不关曾老师的事情，才解放了曾老师。
　　就这样，曾老师的日子才平和下来。
　　过去了几天，关谷又因为日本漫画界的研讨会而离开。
　　唐悠悠陷入相思病，吕子乔大半天出去浪，陈美嘉和胡一菲陷入工作的泥潭中。
　　爱情公寓因此罕有的冷清了几天。
　　而这个冷清，在今天，被羽墨的一则朋友圈刷掉了，重新回归热闹。
　　【羽墨：外出工作任期结束，大家，我要回来啦！】

上架敢言
　　细心的同学会发现我的gan错了。
　　听说这个gan言都是要卖惨的。
　　嗯……我就说说我的写作历程好了。
　　高考完开的第一本，可以看我的作者区那边有两本。一本是九九八十一，冷门书20多的收藏，切。第二本是火影的，因为某种问题不能签约，靠爱发电了两个月，切了。
　　这本，很顺风顺水，雨过天晴了。
　　小伙伴们求个订阅。
　　在此祝福你们，在今天，或许在未来的某一天，大家也会住在你们心中的爱情公寓里。
　　最好的朋友就在身边，最爱的人就在对面。仔细留意花瓣飘来的方向吧，那个地方就是，爱情公寓。

第116章 前任和现任哪个重要?
　　子乔的那场派对基本上所有人都有所斩获。
　　子乔收获了质量不错的新猎物陈安妮，展博交到了一个在交涉问题上有着同样难题的知心朋友关雎尔，一菲收到了很多女孩子的表白信，曾老师成功报复了所有人…………
　　张伟虽然没有像楼上的斩获，可张伟免费蹭吃蹭喝了一个晚上增重三公斤。
　　也是因为张伟一个晚上都在狂吃狂喝，被派对的女生们以为是哪个贫民窟来的黑穷，所以才莫得电话。
　　不过对于张伟来说，不用花钱有的吃有的喝，就是最好的。
　　↑版本是公寓的大家看到张伟在派对上的表现猜测的版本。
　　【子乔：看到张伟那副貔貅的样子，我都不好意思上去跟他说话，以免被人误会我们认识。】
　　真实的版本是，张伟和展博一样，他也交到了有同样爱好的女性朋友。
　　在那天晚上，持续了一个晚上的大吃大喝，跟个狼鲲虎燕一样的张伟，在吃的旅途上，碰上了同样吃到嗨翻的邱莹莹。
　　就跟展博和关雎尔两个穷交涉一样，有着共同语言的两个穷吃货很快就聊到了一起。
　　公寓的这场热闹的派对过去后，公寓里平静了一个多月。
　　中间有子乔干爹来公寓，曾老师的尬舞视频被众人围观的事情引起了一段的波动。
　　然而夏宇和羽墨那天出去约会了，并没有赶上这一个的破坏连续的中断点。
　　虽然最后两人被一菲安利看了那段曾老师的尬舞视频，但因为错过了已经走了的子乔的干爹，让期待了干爹很久的夏宇非常的失落。
　　导致最近每每看到子乔，夏宇总闷闷不乐。
　　啪！嘭！！
　　眼睁睁的看着白球被夏宇一杆子击出桌球桌，在旁一起打的子乔展博曾老师都惊呆了。
　　宛瑜在旁偷笑道：“夏宇，你最近好像打球不在状态啊。”
　　夏宇幽怨的把眼神挂在子乔身上，弯下身把白球捡了回来。
　　展博把白球安放到正确的位置，非常有自信的说道：“嘿嘿，看我的吧！看我一杆进洞！”
　　瞄了一段时间，展博嗖的一下插出球杆，把白球非常顺利的打进了洞里。
　　子乔给展博比了个6大拇指，道：“行啊兄弟。不愧是一杆进洞，一发入魂！”
　　展博委屈的瘪着嘴，嘟囔道：“这不应该啊。”
　　宛瑜再次发出她的弹幕：“展博，你最近好像也不在状态嘛。”
　　展博见自己居然被宛瑜质疑不行，快速开口解释道：“因为我最近要准备一个非常重要的面试，所以我很紧张！”
　　曾老师惊道：“面试？你被开除了？你这种条件都会被开除？！”
　　子乔挂起非常贱的笑容，笑道：“哦~我明白了，你是调戏了上司在下属员工里非常中意的妹纸。”
　　“才没有！！”
　　“那就是你泡的妹纸就是你上司的前任？”
　　夏宇疑惑道：“为什么偏偏是前任而不能够是现任？”
　　子乔想了想怎么组织语言，朗声对大伙说道：“这么跟你们说吧，如果你们知道自己的现任女朋友出轨了，会是什么感觉？”
　　曾老师：“酸。”
　　展博：“生气。”
　　夏宇：“这不可能。”
　　众人一致选择把夏宇的答案给忽视了。
　　子乔顿了顿，给众人缓和感情波动的时间，说道：“如果是你们的前任被人泡了，你们又会是什么感觉？”
　　曾老师：“凭什么？”
　　展博：“不甘心。”
　　夏宇：“火把。”
　　子乔听完答案之后一砸手掌，说道：“看吧，这就是人类该有的反应。就算是已经丢弃，或者是被丢弃的东西，如果被人窃取了，还是会觉得非常的不舒服，因为心里还挂着。但如果是
　　还在手上的东西，就不会觉得ta多么的有去挂心的价值。”
　　曾老师说道：“你这个定理也总结的太笼统了吧，有没有什么事实论据？”
　　“当然有。”子乔说道。
　　夏宇下一句就接了上去：“就像是你和美嘉。”
　　“没错。”
　　子乔下意识的接了句肯定回答后，下一秒反应过来就“呸！”了出来，对夏宇怒道：“瞎说什么日话，兔子还不吃窝边草呢！”
　　夏宇耸了耸肩，眼间的笑意不散。
　　【夏宇：第三季你看见美嘉那么轻易就被小龙人钓走还不是非常不舒服，然后上去帮美嘉出气。‘这个世界上只有我能欺负你。别人，休想。’噗噗，口是心非的家伙。
　　子乔：来人啊！这个人开挂！把他号封了！
　　系统消息：玩家夏宇因为开挂已被禁言半章，以下文字将不会有他的出场。】
　　子乔没好气的瞪了夏宇一眼，不言其他，看向展博。
　　“我那不是工作面试！是我参加的一个科学探搜队要招新了，这次的野外科学探搜是要去长白山进行科学探查，现在就只剩下一个名额了。和我竞争的那个家伙据说连小狗都过敏，我可
　　不想要输给他。”
　　子乔哼了一声，对展博的这个借口嗤之以鼻，就像是在听国足运动员怪草皮太软太硬一样。
　　“让我来吧！”
　　子乔非常爽快麻利的把一颗非白色球打进了洞。
　　弹幕姬宛瑜：“嘿子乔你今天很在状态嘛。”
　　子乔激动地搓着他蠢蠢欲动的双***笑道：“那是当然了，我告诉你们，我又有了新的猎物。嘿嘿嘿~~~”
　　“新的猎物？”
　　宛瑜一下子就坐不住了，质问子乔：“你又打算脚踏两条船了？！！”
　　宛瑜在这段时间里跟子乔的猎物陈安妮玩的非常好，他们也是有非常多的共同语言。
　　现在听到子乔居然要做对不起安妮的事情，虽然说宛瑜多少已经猜到子乔会这样，但她也绝不允许子乔在自己面前做这种事情！
　　“怎么会呢我是这种人吗？！”
　　子乔像是受到了莫大的侮辱一样，十分激动的辩驳了一句后，坦然道：“我是打算跟安妮分手。”
　　刚刚还以为子乔有点良心的宛瑜就觉得几秒前的自己是一个大白痴。
　　然而即使宛瑜还想再劝子乔几句也没机会了，子乔迈着非常浮夸的步伐离开了桌球室。
　　嘴上还哼着小调儿：“你就当我浮夸吧………………”
　　美嘉拿着瓶酒走上来，擦着离去的子乔的肩膀来的，她自然也注意到了子乔的浮夸。
　　美嘉对子乔的各种动作解读自然是十级，信手拈来就说道：“让我猜猜，他是不是又有了新的猎物？”
　　宛瑜求助的看向美嘉：“美嘉，子乔打算跟安妮分手！”
　　“哦，是吗。那还真是要恭喜安妮了，她智商不高，运气倒还不错。都没被吕子乔糟蹋上二垒就可以跟他分了。”
　　宛瑜非常担忧的说道：“美嘉，如果说安妮因为被子乔分手就和我们断绝来往了怎么办？我要不要去告诉安妮啊？”
　　“我不建议你去找安妮。”美嘉说道：“第一，在一起也好不在一起也好都是他们的自由和隐私，你说和不说都改变不了事情的结局。麻烦！第二，有时候改变一下生活方式未尝不是一件好事，你给她通风报信只会让事情变得越来越糟，让安妮变得越陷越深无法自拔！糊涂！第三，天晓得安妮知道了这个消息之后会不会发疯，然后打滚、骂街、爬树、装火车，万一要是把你牵扯进来了那不是更加危险了吗？危险！如此这般麻烦糊涂危险的事情！你为什么要去做呢？！”
　　夏宇瞥了一眼在旁全程记笔记的曾老师，问道：“曾老师你记什么？”
　　【夏宇：啥？有人问我不是被禁言了怎么还能说话？呵，凡人的智慧。】
　　“你不觉得美嘉这段话这非常的精彩吗？！”曾老师非常激动的说道：“我一定要把这一大段慷慨陈词在节目里说出来，到时候收听率一定biangbiang高！”
　　夏宇额了一声，随即差点笑喷出来。
　　曾老师的这个预言没有错误，今天晚上曾老师电台的收听率的确爆炸了。
　　在曾老师晚上电台直播的时候，把这段慷慨陈词说给了一个在犹豫要不要把班里一对男女同学私奔的事情告诉老师的同学，劝他不要举报。
　　【曾老师：喂，台长啊，我不是三观不正！我也不是故意误导青少年！我拿错了剧本！】

第117章 扎心的一对（二更）
　　“羽墨你这次一定得要帮我。”
　　刚从外面把早餐买回来的夏宇一回来就看到沙发上一菲满脸哀求的坐在羽墨旁边。
　　羽墨却是一点也显现不出在意的神情，自顾自的修指甲：“你这让我怎么帮你啊。你自己跟沈公子说的大话，说你要给他做霓虹料理。”
　　一菲非常认真的说道：“纠正一下，我只是气话说的‘我做的霓虹料理’比那家霓虹料理店要好吃，是临风他误以为我是个霓虹料理大师然后说想要来尝尝我的手艺的。”
　　夏宇把早餐放到桌上，对一菲说道：“一菲，如果说是别的什么还好说，但是别说霓虹料理了，连国风料理羽墨都不会做。而且你干嘛不找关谷？他家是料理世家。”
　　一菲丧气的说道：“你当我没想到啊，我早就找过了。可是关谷说他今天下午没空，他要去参加一个漫画协会的讲座！否则我也不会像现在这样手足无措啊。”
　　夏宇眉头一跳，这个SBZZ是怎么回事，为什么关谷的戏份又没了。
　　【关谷：ZZ你过来，我要给你介错！你的罪就应当切腹自尽！】
　　随即一菲就把渴求的对象转换成了夏宇：“夏宇你帮个忙嘛，你主意这么多一定能够帮我想出个办法的。”
　　夏宇问道：“沈公子什么时候来？”
　　一菲飞速的回答：“今天下午五点他把会开完就来。”
　　“今天下午吗？也就是说你还有一个早上的时间。”夏宇想了想，道：“要不你现在先把关谷关起来，让关谷把菜先做出来，然后把菜先放冰箱，然后等差不多到时间了你就用微波炉一丁。”
　　一菲忧心忡忡的问道：“可是沈临风他在霓虹留学过，对霓虹料理肯定会有一定的了解，万一他吃出来了是冰冻过的怎么办？”
　　“你就说你因为太期待了所以很早就起来做了，但没想到做的太快太早，不就得了。”
　　“好主意啊！我先走了！得在关谷出门之前把他拦下来！！”
　　羽墨目送自己的好闺蜜冲进3602，然后门口那边传来了关谷惨叫的声音——打死gay爹！
　　羽墨非常担忧的看着3601的方向，对夏宇问道：“关谷不会被一菲怎么样吧。”
　　“羽墨，你这个问题就问的不对了。”夏宇十分严肃的说道：“你应该要问关谷还有没有被抢救回来的机会，而不是问他会不会被怎么样，因为他一定会被而且已经被怎么样了。”
　　羽墨刮了一眼这个嘴贫的家伙，说道：“那要不我们去3601抢救一下关谷？”
　　“也行，反正也没事。”
　　两人结伴走进3601，看见关谷已经换上了厨师皮肤，满脸幽怨的拿着手上的刀切砧板上的鱼肉。
　　羽墨对关谷问道：“关谷，一菲呢？”
　　关谷沉声说道：“她去楼下超市买我要用的单层锅和双层锅了。”
　　夏宇同情的对关谷说道：“好了关谷，我能明白你这被生活弓虽女士的感觉，但既然你没有办法反抗，那么就享受吧。”
　　哆！
　　关谷莫得感情的一刀剁下，然后紧跟着无数刀影发起，飞速将砧板上的鱼肉切成片片。
　　夏宇看着关谷娴熟的刀法，又联想到他霓虹料理几乎点满的技能点，心中一个小计划油然而生。
　　“关谷，要是不介意的话，羽墨借给你用一下。”
　　羽墨&关谷：“啊？！”“诶？”
　　羽墨瞪大了双眼盯着夏宇：“你开什么玩笑，我可不会做菜。”
　　关谷双眼中也表达了满满的拒绝。羽墨不会做菜这点公寓里的大伙都知道，关谷可不想要一个不会做菜的在旁边给他捣乱。他已经够忙了。
　　【关谷：夏宇你是见我已经被一菲祸祸过了就又想要让羽墨来祸祸我吗？别说了，来，切腹自尽。】
　　“别拒绝得这么快，关谷，来一下。”
　　夏宇把关谷拉到角落去，瞥了一眼在后面用想杀人的眼神瞪着他的羽墨，强行忍住‘点到为止，就此打住’的念头，对关谷说道：“关谷，这样，只要你把羽墨教会做菜了。我马上就可以给你一个新漫画的主题。你的爱情三脚猫最近不是快要完结了吗？”
　　虽然夏宇不是画漫画的，可夏宇爱看漫画。
　　平时夏宇和关谷也没少聚在一起看漫画和讨论漫画。
　　甚至有一次还加了同一个漫画同好群，然后在群里惊为天人，在群下一秒面基。
　　还有关谷平时画爱情三脚猫的时候，夏宇也时不时给关谷说了一些剧情的点子，反响还不错。
　　所以在漫画这方面，夏宇的能力和在关谷这边的信誉还是可以的。
　　关谷最近也在为新漫画的题材发愁，听夏宇这么说，便问道：“你说真的？”
　　“嗯，说真的。”
　　虽然夏宇并不打算像很多的那些来到爱情公寓的前辈们那样当文抄公，和关谷合作当漫抄公。
　　然而平时看关谷的爱情三脚猫卖的不愠不火，关谷的存款一点点的减少，他也有点替关谷着急。
　　不过更加重要的是，他想要让关谷教会羽墨做菜，以后不说把家里的厨房之事全部交给羽墨，至少一人一半。
　　羽墨不会做菜，平时工作也忙。所以现在3603的厨师是他，每天做想菜谱做菜都快把他烦死了！！
　　【夏宇：羽墨会做菜之后，减少我做菜时间，这些时间我用来躺在床上这不香吗？】
　　关谷郑重的点了点头，同意了这笔py交易：“好，那我尽力而为。”
　　夏宇：“君子一言。”
　　关谷：“死马难追！”
　　“关谷，是驷马难追，不是死马。”
　　关谷疑惑的说道：“四马难追？有四只马怎么可能会追不上一个人，这是你错了，我记得明明是死马。死马就追不上了。”
　　“额…………你讲的有道理。”但我说的四不是你说的驷。
　　虽说明白表面意思和字怎么写，但驷马难追的驷是什么意思夏宇还真不清楚，所以也不想跟关谷缠下去以免丢母语的脸。
　　“羽墨，太好了，关谷答应了！”
　　羽墨对眼前摆出毫不掩饰没心没肺的笑容的夏宇翻了个白眼，道：“他答应有什么用，我才不要学做菜。”
　　“哎，羽墨，不要这么说嘛。我跟你讲，做菜…………”
　　然而熟知某人德行的羽墨即刻打断了他：“打住。别以为我不知道你就是想要把家里做菜的任务交给我然后自己可以舒服。”
　　关谷开口帮夏宇说话：“羽墨，在霓虹，家里都是由女人做菜的。男人外出赚钱养家才是正道。虽说夏宇没出过家。”
　　“我又不是霓虹那种传统的专业家庭主妇。”羽墨十分有底气的说道：“我是新一代都市女性。上得了公司下得了厅堂，杀得了木马翻得起围墙，买得起名牌住得起洋房，斗得过小三打得过流氓！”
　　夏宇忍不住说了一句：“不，你在想peach。”
　　羽墨脸上愠怒之色一闪：“夏宇你过来！我保证不打死你！你是说我斗不过小三对不对？！”
　　夏宇意识到自己摊上大事了，急忙解释：“不不不，我的意思是除了这条做得到之外你都做不到！”
　　可没想到羽墨接下来脸上的火气就消散了，笑眯眯的说道：“那么既然我买不起名牌，你作为男朋友是不是可以出钱帮我买。”
　　“啊？！！！”
　　夏宇一脸惊愕的和羽墨对视，把羽墨全写在脸上的嘚瑟收入眼中，明白自己这是中招了。
　　【夏宇：我居然被算计了？！】
　　事已至此，夏宇不说什么反悔和撒气的话，平淡的评价了一句：“羽墨，厉害啊。”
　　“那是当然，跟你学的！走！我们现在就去逛街！我早就看好一个名牌包包了！就差钱了！”
　　两人走之后，被剧情快速转折搞蒙的关谷，看着砧板上的鱼片，不知道为什么有种吃饱了撑的的感觉。
　　【关谷：原来我还是有出场机会的。斯国一！ZZ，我爱你。哎，我的普通话…………】

第118章 悲剧的子乔（三更）
　　“啊！！！！！！！”
　　逛完街回来，路过某栋楼房楼下，夏宇和羽墨完全被眼前的这一幕吓呆了。
　　【夏宇：那一刻，我看到了一条美丽的抛体运动的弧线。那从三楼阳台处泼下的开水在空气中流过一阵升腾的蒸汽。零点零一秒之后，落到了地上的子乔头上。】
　　只见抛体运动弧线的另一端·陈安妮朝着子乔怒道：“去死吧吕子乔！”
　　嘭的一声，陈安妮回到家里并关上了阳台的大门。
　　夏宇和羽墨两人立刻跑到子乔身边：“子乔没事吧子乔！”“你说话！你说话啊！”
　　然而全脸被开水烫伤的子乔别说说话了，现在连面部的抽动都会痛。只能用眼神告诉夏宇和羽墨：快送我去医院！我要挂急诊！
　　虽然说两人并没有读懂子乔的眼神意思，但是身为一般人，两人的常识和子乔的意思还是一样的。
　　立刻在路边打了个的士，把子乔送去了最近的医院。
　　--------------
　　“子乔你小心点啊，快要进房间了。”
　　“哎呦~哎呀~夏宇你轻点，不要碰我那里！我痛死了！啊！”
　　夏宇护着子乔走进3602，子乔一看就不好的样子把在客厅里的宛瑜和美嘉吓到了——
　　“子乔你怎么了子乔？！”“怎么又受伤了？”
　　夏宇对两人说道：“他被安妮从楼上泼水。”
　　他尤其是看着宛瑜，他记得子乔被安妮扔砖头泼水就是宛瑜在间接作用作出来的。
　　宛瑜干笑道：“额，呵呵。可能安妮是傣族人，今天是泼水节，这是她的祝福吧。”
　　夏宇对宛瑜的这通解释瞪出死鱼眼：“的确是BUFF，没毛病。”
　　子乔在医院的时候把事情大体想过了，能够引起安妮对自己态度变化这么大的只有宛瑜，所以语气十分不友好的对宛瑜说道：“你见过谁祝福的时候泼开水？”
　　“啊！！！”“子乔你被烫伤啦？！”
　　夏宇眼神直盯着一脸慌乱和担忧的美嘉，心底笑了笑，对两人说道：“刚刚已经去医院检查和处理过了。还好不是硫酸，否则子乔的脸就废了。”
　　【夏宇：而且，还好没有遇上子乔的前女友在那家医院做医生做护士，否则子乔的脸就要被截了。】
　　子乔赞同的点了点头，然后又摇了摇头。
　　“现在和废了有什么区别吗？我现在半边脸连表情都不能够做了。”
　　子乔对宛瑜怒道：“姑奶奶，你到底对安妮长舌了些什么？！那块板砖也是她的祝福吧！！”
　　“额，这个…………”宛瑜十分尴尬和愧疚的说道：“你之前说你要跟安妮分手，我怕她伤心，就提前告知了她一下。”
　　“什么？！！！！啊！！！”
　　震惊之下子乔的表情动作太夸张又把脸给刺到了，然而他此时的心痛比脸疼更甚：“宛瑜，我叫你姑奶奶行吗？你怎么能够这样对我？不就是欠你钱你用得着这样催债吗，你家到底是银行还是青龙会啊？我欠你的钱现在就还行吗？”
　　【夏宇：提醒一下，当时宛瑜自白身份的时候，子乔不在现场。所以子乔至今不知道宛瑜是林氏银行千金。】
　　宛瑜急忙给自己澄清：“不不不不子乔，你误会了，不是因为你欠我钱我才跟安妮说的！”
　　“那你到底为什么要这么对我？！”
　　宛瑜有些着急的看着子乔这势必要一个解释的样子，她有些欲哭无泪，坦然道：“我是担心你跟安妮直白的说会伤害到她的心。所以我提前给安妮打一根预防针。”
　　“哦~~我明白了。”
　　子乔也欲哭无泪：“我和你的友情，你和安妮的友情，前者很长，后者短暂，然而你选择了后者，然后毫不犹豫的抛弃了我，让我做了你和安妮的友情的炮灰！”
　　宛瑜匆忙辩解：“不不不不，没有没有，子乔你想到哪里去了。”
　　然而宛瑜这种苍白的辩解在子乔听来是完全没有任何的作用和安慰。
　　子乔痛苦的捂住心口，说道：“你别解释了，解释就是掩饰掩饰就是事实事实就是罪恶的开始，我的心都要cei（原话，好像是某种口音里的：碎）了。唉，说多了都是泪啊。嘤嘤嘤。”
　　宛瑜急的在原地直跺脚。她这次为了照顾安妮的长舌虽然提前通知了安妮，可安妮依然很伤心，而且安妮现在也不理她了。
　　可还伤害了子乔，如果没有办法挽回的话，那么宛瑜这次犯下的罪过及其后果可就大了。
　　“那这样子乔，以前你欠我的钱一笔勾销，算是我给你付了医药费了可以吗？”
　　一时间宛瑜也被逼急了，竟然急中生智找到了一记直击子乔要害的方法。
　　不得不说，宛瑜这招非常有效。
　　听宛瑜居然把他之前的债都取消了，原本只是在耍性子抱怨一下，压根没想要得到什么的子乔被这一记来的太突然的幸福砸的昏头昏脑的。
　　就连现在自己不能做表情的事情子乔都下意识的给忘了，带着痴痴的表情，对宛瑜痴笑道：“你说真的？”
　　宛瑜有些呆愣的看着子乔那改变幅度过大的表情，疑惑的歪了下头。
　　看着宛瑜的表情，再加上从脸部传到中枢神经的痛觉，子乔痛的长长的‘嘶’了一声。
　　夏宇看见美嘉此时表情上一闪而过的鄙视之色，很快又恢复了满脸的担忧之色，开口对美嘉说道：“美嘉，你帮子乔去弄一下药吧。现在就用里面的药锭和那个药膏就好。”
　　把一袋子的药递给美嘉，美嘉哦了一声拿过袋子把里面的药盒子拿到厨房。
　　夏宇困惑的看着把药锭用刀拍成了药粉的美嘉，问道：“美嘉你这是干嘛呢？”
　　“吕子乔这个怂货从来不敢直接吞药锭！因为做的缺德事太多了怕被噎死。”
　　美嘉刮了一眼子乔，声音十分刚气的说：“所以他吃药锭都是要弄成粉然后融到水里面的。”
　　嘭。嘭。嘭。
　　子乔看着美嘉用刀拍药锭的背影，低声说道：“美嘉，你还记得啊。”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　不知为何，刀拍下的声音比之前的要大声了。
　　把药锭成功拍成药粉后，美嘉耍了个刀花，横过刀把药粉拨到刀上，然后放进了子乔的杯子里。
　　加了热水并用筷子搅拌了后，美嘉把杯子嘭的一声放到子乔面前：“喝！”
　　宛瑜看着那搅拌了药粉之后变得完全白色的水，跟美嘉说道：“可是这样会很苦吧。要不要加点糖？”
　　子乔也用期盼的眼神看着美嘉，显然他也要加糖！
　　美嘉对子乔怒道：“就这样，要喝就喝，要不喝就不喝！要求真多！”
　　子乔猛地一怔，看着眼前不加糖的浓浓白色药水，却是不再犹豫的一口喝了下去。
　　下一秒，那直冲心脏的苦味瞬间爆炸。
　　“咳咳咳咳咳！！苦死了！！！”
　　在非常苦的药水的作用下，子乔的表情也跟着发生了变化。于是————
　　“啊！！痛痛痛！！痛死了！！！”
　　美嘉幸灾乐祸的呵了一声，却是不知道为什么摸了一下口袋。然而口袋里没有她想要摸出来的东西。
　　夏宇注意到子乔的不犹豫和美嘉的小动作，心里暗想这两个人肯定有故事。
　　“美嘉，给子乔上药膏的事情也拜托你了。宛瑜，走，去工作了。”
　　“啊，哦。”
　　宛瑜虽然没明白这是夏宇想要支开自己，给美嘉和子乔独立的空间，但还是跟着夏宇离开了3602。
　　进到3603，两人拿起电脑开始工作。然而心还是全在3602那边。
　　羽墨对两人问道：“子乔他没事吧？”
　　夏宇笑道：“没事，有美嘉帮忙看着他呢，而且药也已经给美嘉了。”
　　羽墨问道：“你不觉得正是因为有美嘉看着子乔，子乔的情况才会变得更加危险吗？”
　　“会吗？我对美嘉还是很有信心的。”
　　夏宇此话更撂下，隔壁3602就传来了子乔杀猪般的惨叫声——
　　“咕噜。”
　　不知道是咽下去什么的声音，也不知道为什么能够听到。
　　“美嘉！那是药膏！是外敷用的不是内服的！！！”
　　“啊！这是外敷的吗？！”
　　此时因为太过惊悚所以做出的表情非常浮夸，导致的疼痛快递也到了——
　　“啊！！痛痛痛！！救命啊！！夏宇，宛瑜，你们快点回来！！美嘉要杀了我！！”
　　两人齐齐注视刚才撂下‘对美嘉有信心’这话的夏宇。
　　此时夏宇就觉得脸有点被刮得疼，然而还是强作平淡的说了一句：
　　“啊，今天的风儿真喧嚣啊。”

第119章 圣诞节将近，烟火味很浓厚。（四更，求订阅）
　　不出剧本所料，一菲的霓虹料理约会成功的把关谷给坑了。
　　让一菲没有想到的是，沈临风提前结束了会议提前来找她，然而此时关谷还在3601。
　　结果就是关谷没能够出去，被一菲安排进了储藏室里，于是没能够赶上他的那个漫画协议。
　　然而关谷也不是什么收获都没有。
　　恰恰相反，他从沈临风那里得知了他父亲有‘改过自新’的行为，还和沈临风讨论了一个下午的霓虹料理。
　　不过沈临风翻了关谷的牌子自然就一菲，被冷落的一菲就很难受了。
　　同样被冷落了的还有一桌子关谷做了一个上午的菜。
　　所以，为了不让这些被冷落的菜消逝在历史的垃圾桶里，宛瑜把还待在公寓里的大家都聚集到3601来吃夜宵。
　　东西都吃完了，羽墨都还没见到一菲回来，问道：“你们谁知道一菲去了哪里了？”
　　夏宇说道：“羽墨你难道还担心一菲会被别人拐走吗？放心吧，就一菲的能力，如果真的有什么色狼想要去拐她，那我们反而要担心一下那个不知好歹的人。如果她是出了车祸被车撞了，那么我比较倾向于担心那部车的车前盖。”
　　张伟打了个饱嗝，对夏宇的话同意的点点头：“嗯，话粗理不粗。”
　　门应声打开，不过进来的不是一菲，而是垂头丧气的展博。
　　看展博回来了，曾老师急忙问道：“展博，你赶上那趟火车了没有？”
　　经历了几番波折，展博在今天总算是争取到了那个去长白山的名额。
　　然而展博在和曾老师进行了四个小时欢庆的桌球后，展博很荣幸的把火车开拔的时间给错过了。
　　当时展博第一时间就冲去了火车站。
　　然而现在看来，展博是肯定没能够赶上去长白山的火车。
　　夏宇白了一眼曾老师说道：“曾老师你这不是废话吗？如果展博上了火车还会在这里？”
　　展博苦着脸说道：“我实在是太背了！”
　　注意到众多的视线，展博困惑的看着在场的人，道：“怎么了？为什么这么人齐？”
　　张伟一提到这个就非常开心的说道：“关谷请我们吃的霓虹料理夜宵。味道棒而且多，更关键是免费的。”
　　吃这些东西当然是征求过关谷的同意的。
　　关谷现在还在外面跟沈临风高谈阔论，估计今天晚上是回不来了，他对这些残余还可能会被浪费的食物自然是无所谓，非常大方的就让给大家吃了。
　　听到有霓虹料理可以吃，刚刚奔波了一个多小时快饿毙了的展博满脸期待的看向桌面。
　　然而，以俯视的视角看到桌上已经空了的盘子，展博整个人都呆滞了：“你们，都吃完了？”
　　众人齐齐点头，给了展博答案：“嗯。”
　　从天堂打入地狱的感觉。今天第二次。
　　“我实在是太背了！！啊！！！”
　　今天充满了悲剧的展博退出了群聊。
　　----
　　美嘉用勺子搅拌着杯子里的奶茶，说道：“圣诞节快到了，你们有什么安排吗？”
　　子乔痴笑道：“嘿嘿，我已经约了三个妹纸圣诞节那天约会了。早中晚三场约会，我就差一个就能够凑到午夜场了，然后就能有全天的约会了，就等着圣诞节一到我就可以策马奔腾了。嘿嘿嘿嘿，生活真美好。”
　　因为下午美嘉帮子乔上了药膏，所以现在子乔的状态好了一些了，一些标志性表情还是能做的。
　　闻言，美嘉双眼充满了对子乔的蔑视：“咦~就你现在这个样子还想要去策马奔腾？你行不行啊？”
　　子乔切了一声，对美嘉说道：“陈美嘉你又怎么样啊？你连可以策马奔腾的草场都没有找到吧。”
　　被戳中致命伤的美嘉对子乔吐了下舌头：“哼~要你管？到时候我的乐子一定比你多！”
　　听到要比较，子乔严肃的和美嘉对视：“陈美嘉，你这是在挑战我吗？”
　　“哼，谁怕谁啊？！”美嘉喝道：“在圣诞节的时候，看谁能够钓到更多的对象！数量少的人就输了！”
　　羽墨说道：“可是美嘉，现在子乔都已经有三个女孩约起来了。你现在跟他打赌不是很不公平吗？”
　　美嘉双手环胸，道：“放心，箱庭制定的规则是十分公平的，所以我们这个挑战是即时性的，也就是说从现在开始撩到的对象才算。”
　　子乔脸色一僵，但他也不可去争取什么，因为那就是在承认自己比美嘉的吸引力要弱一乘。
　　“没问题。那赌注就是…………”
　　美嘉抢先一步说道：“谁要是输了就得要做一年的马桶清洁工作！不许抵赖不许反抗！”
　　【子乔：美嘉，居然拿刷马桶来做赌注，你够狠！】
　　子乔的眼里闪过一丝狠色，而后不输气势的回答：“没问题。”
　　【美嘉：本来3602的马桶就是我洗的。赢了赚到，输了我也没损失什么。呵哈哈哈哈，愚蠢的吕子乔。】
　　美嘉看向众人问道：“你们谁来给我们做一下挑战公证人？”
　　张伟问道：“什么是挑战公证人？”
　　子乔庄重而有信仰的回答道：“挑战公证人就是要非常公正的监督执法。记住，挑战输赢的威严高于一切，这是一种荣耀。”
　　夏宇在原著里只听过这两个江湖中人说耳光公证人。然而这个挑战公证人并没有听闻过。
　　夏宇疑惑的问道：“那如来神掌的耳光公证人又跟这个有什么区别。”
　　美嘉解释道：“如来神掌赌注是江湖上的终极赌注。所以耳光公证人要比这个挑战公证人高上好几个等级。前者能够写进墓志铭里去，后者不行。”
　　在美嘉解释的时候子乔已经走到了门口。
　　美嘉说完之后才发现这点，大骂一声：“我靠！吕子乔你偷跑！”
　　“嘿嘿，有本事你就跟上我啊！”
　　走廊处，电梯没到，子乔的偷跑顿时就失去了意义。
　　然后两人坐了一部电梯下去。
　　羽墨扫了一圈在场的人，说道：“他们有挑战，我和一菲在圣诞节也有一个非常渊源流长的传统挑战。”
　　“你和一菲有挑战？”
　　在脑海里比较了一下羽墨和一菲的战斗力，张伟较为迟疑的对羽墨问道：“你赢过吗？”
　　噗嗤！！
　　知道真相的夏宇很不厚道的笑了出来，给张伟比了个赞：“张伟，你真相了。”
　　夏宇同学这种脑残作死行为很快就得到了报应。
　　一只小手在桌底下掐住夏宇同学的腰肉。90度，135度，180度…………
　　夏宇强忍住想要痛叫出来的冲动，面上稳如狗，心里慌的一匹。
　　好在宛瑜及时开口转移羽墨注意力解救了夏宇。
　　“羽墨，你跟菲菲有什么挑战啊？有趣吗？好玩吗？”
　　把手松开，羽墨对众人缓缓说道：“这要追溯到我和一菲的初中时代。我也忘了是什么缘由，我和一菲就开始比赛两个人把各自的圣诞礼物藏起来，然后在圣诞节之前把圣诞礼物找出来。可是从第一次比赛开始，一菲每一年都比我先找到礼物。我不服输，然后，这就变成传统了。所以，我今年一定要力挽狂澜！”
　　说罢后，羽墨哀求的看着众人：“你们一定要帮我~~”
　　夏宇十分主动的说道：“我和张伟是肯定会帮你的。”
　　擅自把张伟拉进群，吓得吃瓜群众·张伟的瓜都掉了：“这关我什么事？”
　　羽墨危险的目光滞留在张伟身上：“嗯？身为3603的一份子，难道你还想帮一菲不成？”
　　在眼前的危险威胁下，张伟果断的怂了：“这当然不会！羽墨你放心好了，我一定帮你！”
　　“这还差不多，我和夏宇可不是白养你的。”
　　【夏宇：这话我怎么听着有点怪怪的？这难道就是传说中的一夫一妻一狗标配？】
　　张伟是搞定了。
　　羽墨期待的看着宛瑜，问道：“那宛瑜你呢？”如果3601能够出一个内鬼那自然是很棒的！
　　宛瑜诚挚的说道：“我帮你羽墨。”
　　张伟问道：“为什么宛瑜你这么果决？”
　　宛瑜想了想，说道：“上次菲菲在蛋炒饭比赛里赢过了我，我想要争回一口气。”
　　【宛瑜：嘻嘻，实际上是因为子乔不还我钱了，我的钱包又要空了。这种危机时候我怎么可能会跟夏宇作对，他那么记仇，万一他卡我工资我不就凉凉了吗？】
　　“好！这次我有五个人，一定能够战胜一菲的！”
　　曾老师见羽墨居然就这样把自己带进了队伍里，完全不问自己意见，不满的大喊道：“喂？我呢？”
　　“曾老师，你肯定是不会和一菲站在一起的吧。”
　　羽墨一针见血的戳出真相：“而且就算你愿意和一菲组队，一菲也不见得会要你。”
　　夏宇表示赞同：“真实。”
　　曾老师觉得他膝盖中了好几箭，然而这并不代表他想要加入这个游戏：“就算我不和一菲站在一起，也不代表我要和你们站在一起啊。我为什么要参加这种无聊的游戏？我宁愿躺在家里睡大觉。”
　　“可你已经知道了我们的战略。如果你不加入进来的话，我们就杀你灭口！”
　　羽墨从四次元口袋里变出一把充气海贼刀指在曾老师的喉结前。
　　与此同时，夏宇三人也直直的盯着曾老师。
　　曾老师有些怕怕，咽了口口水，期期艾艾的说：“不，不用这么绝吧。我加入部落，我加入部落还不行吗？”
　　把队伍里唯一可能的二五仔摆明，这个队伍就算是有了一个好的开头。
　　羽墨高举起充气海贼刀，非常兴奋的喊道：“很好！我现在宣布！圣诞节反一菲联盟成立了！”
　　曾老师说道：“哎？联盟，我是部落的啊。”
　　霎时间，联盟的四个人都把视线集中在部落的某人身上。
　　“我这就回去转户口。”

第120章 比赛被人忽略的前提和时间往往很重要。
　　第二天下午，在宛瑜把一菲支出去后，羽墨就开始了对3601的大搜查。
　　然而，事情进展的，并非那么顺利。羽墨依然保持了她多年来败方的水准——
　　“一菲的房间没有！”
　　“展博和宛瑜的房间也没有！！”
　　“储藏室、厕所、电视机左边的夹层，还是没有！！！”
　　“这不可能啊！！”
　　羽墨都差不多把3601翻天了，可偏偏就是找不到一菲准备的圣诞礼物。
　　可怜弱小又无助的展博在一旁就只能乖乖的看着羽墨拆家，完全阻止不了。
　　夏宇还在一旁盯着展博，以免他打电话给一菲通风报信。
　　扫了一眼现在就跟一个垃圾场差不多的3601，夏宇出言劝说：“羽墨我们还是快点先把这里收拾一下吧。宛瑜拖不了一菲太久的。等一菲回来了……”
　　羽墨直接打断了某人的发言：“不行！！”
　　羽墨双眼中充满了属于一个战士的怒火和斗志：“既然已经开始了就没有回头的余地了！所谓箭在弦上不得不发。我们必须就在现在把一菲送给我们的礼物找出来！”
　　【羽墨：其实我现在是提前开始了游戏，这是在作弊。要是让一菲知道我作弊都找不出礼物就丢脸丢大发了！】
　　展博满脸无奈的说道：“你们别再找了，再找下去别人都会以为我们家里被强制拆迁了！”
　　“哪来的别人？”张伟问道：“展博你也学子乔一样经常把不认识的小姑娘带回家了？”
　　展博激烈的为自己的节操正言：“我没有！！！”
　　夏宇满脸笑意的跟着张伟发起对展博的攻势：“哎呦展博如果你真的是经常带陌生女孩回家的话不用太紧张也不用太害羞，子乔做过那么多次，你也一定可以的。而且我觉得，如果你真的进化到可以把陌生女孩带回家这个档次，一菲绝对会非常的高兴的！”
　　“哎呦你们别再闹我了！”展博叫道：“而且，能不能放过我一马，我真的很急啊！”
　　夏宇瞥了一眼展博的下身，跟羽墨说道：“羽墨，我把他带去3602的厕所解决一下啊。”
　　“去去去。”
　　把展博送进去厕所后，夏宇站在3602的厕所门外，还例行夫事的喊了一句：“不准偷偷发短信给一菲哦。”
　　展博在里面还在解决呢，听到这个差点抖了出来，羞怒道：“我说你们既然这么怕我给我姐通风报信，为什么就不把我的手机收走啊？！”
　　夏宇一愣，随即说道：“好主意啊展博。”
　　旋即夏宇情不自禁的笑喷出来：“展博，你这不是在自己坑自己吗？”
　　然而展博并不这么觉得：“我觉得，用我的手机换我的自由，这很好。”
　　“你这个人类居然敢抛下手机不管，真是厉害啊。”夏宇非常佩服的说道：“回想起几年后，手机是一种绝对不能够离身的存在。无论是出门还是上厕所，不带上手机，都觉得浑身再痒而且寸步难行。”
　　展博在里面重重的点了点头，说道：“我也这么觉得。”
　　因为夏宇在爱情公寓里一向是中二排行榜第一的人，所以展博对夏宇那句‘回想起几年后’自动换算成‘遥想未来’。
　　夏宇调侃道：“你也这么觉得？！你怎么觉得？尿意屁意？”
　　展博推开门出来了，一本正经的对夏宇说道：“据我分析，我觉得手机这种可以随身携带的东西在未来一定会很有发展前景的！”
　　“嗯，我也这么认为。”夏宇点点头说道：“你想想，蒸汽机发电机电视机，人类的生活在一点点的方便。而驱动这一切的就是‘懒’元素。依照我的记忆，手机未来就没有按键了，人可以就用手指就可以直接在屏幕上操作。而后，手机肯定能发展成为聊天打游戏听音乐看小说订阅小说煲剧付钱一体的一样东东。”
　　【夏宇：呵，我就是这么过来的。】
　　展博越想越觉得手机有可能发展成这样，激动的说道：“哇夏宇你就是一个天才！！你是怎么分析出来的？！”
　　夏宇打着哈哈说道：“没有没有，如果你科幻小说穿越小说看多了一样能够把未来想象的这么合理。”
　　展博的脸色一下子僵了，靠了一句，说道：“原来你是在猜想啊。”
　　夏宇耸了耸肩，我告诉你了这是我的记忆了，你自己不信不听，怪我咯？
　　【未来的某一天，展博拿着苹果18和价值五百万的电话卡：老子信你的鬼哦，夏宇你个糟老头子坏得很。手机都是语音操作的，还可以把屏幕划出来。】
　　“喏，手机给你，这样子可以放我自由了吧。”
　　见展博居然真的把手机交给自己，夏宇调笑道：“你就不怕像上次你长白山的事情一样，没接到很重要的电话？”
　　被提到上次惨痛的经历，展博明显的犹豫了，那只‘欲伸又止’的手就像是在考虑要不要来一发
　　看展博这个窘迫的样子，夏宇笑了笑，把手机还给了他，笑道：“好啦，跟你开玩笑的。拿回去吧，想去哪里就去哪里，除了3601都行。不过如果你叛变的话，我就把你喜欢宛瑜的事情告诉宛瑜。”
　　“什么！我…………”
　　“别腼腆了，我都知道了。”
　　夏宇贼兮兮的笑着，凑到展博的耳边，轻音说道：“你最近一直在准备一首诗，打算在情人节的时候送给宛瑜对不对？”
　　展博惊了：“啊！你怎么知道？！”
　　“我说我翻了你的垃圾桶然后找到了你的草稿你信吗？”
　　展博听完后一脸崩溃：“靠！你怎么也学我老姐翻我垃圾桶啊？！”
　　夏宇饶有兴趣的问道：“她经常翻你垃圾桶吗？”
　　展博回想起那份不堪回首的记忆，脸色略显苍白：“是啊，我们混熟之后她就经常烦我翻我垃圾桶。后来我出国了才躲开了我老姐。”
　　夏宇好奇的问道：“她都翻出过些什么东西啊？有没有什么男生的小秘密？”
　　展博摇了摇头，说道：“没有什么秘密的东西，都是些我算微积分算高数的草稿纸。”
　　微积分？！高数？！
　　“展博，我冒昧的问一句啊，你可以算微积分算高数的时候是几岁啊？”
　　展博一脸天真无邪：“没多大，就大概小学初中的时候。”
　　夏宇突然很想要问一下一菲，问她那时候翻出来展博的那些草稿纸的时候是什么心情。
　　【一菲：我当时看不懂。把这当做展博小孩子的涂鸦。】
　　羽墨和张伟走进3602。
　　展博以为这两个人是来捉他的，立刻躲到了夏宇的身后直打哆嗦。
　　羽墨一脸平静的跟夏宇说道：“夏宇，我有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪一个？”
　　但是，羽墨虽然给了选择项，却没有给夏宇选择权，直接就把话续了下去。
　　“好消息是，我们不用再接着找了。”
　　说完一句，虽然羽墨脸上依然有很友好的笑容，但夏宇能够感觉到火山快要爆发了——
　　“而坏消息是，我们刚刚全都白找了。因为一菲压根就还没有准备好圣诞礼物。”羽墨甜甜的笑道：“刚刚宛瑜打电话过来说，现在一菲才去商场买礼物呢。”
　　夏宇看向羽墨手上的挎包，一股凉意打从心底冲上头脑，连说话都带上了三分哆嗦：“羽墨你要干嘛？”
　　“SHOPPING！！！！！”
　　我就知道…………
　　眼睁睁的目送羽墨坐上下楼的电梯，夏宇倍觉头痛。
　　展博非常无辜的说了一句——
　　“这么说，我岂不是平白无故的就被你们囚禁了一个上午。”
　　“的确是。这要怪一菲，礼物居然现在都没买。”
　　羽墨为了这个比赛一大早就买好了礼物并且藏起来了，然而一菲还没买好礼物，这个比赛自然也就无从开始。
　　忙活了一早上，都白忙活了。
　　“展博，要不要一起开黑打CS？反正也没事做，也郁闷。”“好啊好啊。”

第121章 这个家的经特别难念
　　夏宇电话手机铃声：【羽ばたいたら戻れないと言って~~】
　　突然来的电话打断了夏宇和展博两人的开黑。
　　好在一局刚好结束，夏宇跟展博打了声招呼，边走向客厅，边按下按键接起来。
　　“喂。”
　　“夏，夏宇…………”
　　电话那头传来樊胜美嘶哑而颤抖的话音。夏宇还听到了偶尔吸鼻子的声音。樊姐哭了。
　　夏宇皱起眉头，樊胜美一直是一个非常坚强的人。如今她竟然哭了。
　　他记得，剧情里引起樊胜美哭泣的事情，只有——
　　“樊姐，什么事？别激动，好好说。”
　　“夏宇，我爸爸生病了，现在要进行手术。要，要十万块钱。你，你能不能借给我。”
　　果然是这件事。
　　夏宇的目光认真和凌冽起来。
　　这段剧情他前世看电视剧的时候就看哭了，印象非常深刻。
　　所以现在即使已经过了这么久了，他依然对这件事情记得清清楚楚。
　　樊胜美的家庭是一个落后的农村家庭，樊胜美的父母重男轻女的观念非常严重，什么事情都要就着樊胜美的哥哥樊胜英而牺牲樊胜美。
　　如果是这样也就罢了，可偏偏樊胜美的哥哥樊胜英却是一个废柴。还是一个会不断闯祸的废柴。
　　虽然已经有老婆孩子了，可是樊胜英没有工作，连现在居住的房子都是樊胜美父母和樊胜美交的首付和分期。
　　这也导致了，樊胜美在魔都打拼这么多年，没有一点存款。
　　快三十岁、没有存款、有一个拖后腿的家庭…………樊胜美的底资在一点点的接近耗尽。
　　张伟的工资是交了房租水电买了油米泡面后就没多少了，可他在几年后依然能够有至少八万元的存款。
　　樊胜美是一家公司的资深HR（人力资源管理）她每个月的工资自然比张伟要高，而且高上不少，再加上她从那些大老板那里得来的小款，如果只是交房租水电买油米泡面，她每个月还能剩下不少。
　　可她还要去交樊胜英房子的分期，还要把一笔生活费寄给父母。她，存不下钱，甚至还非常频繁的要跟其他人借钱。
　　虽然身上都是名牌，但只要懂行的人就不难能看出那都是A货（高仿假货）。
　　在欢乐颂原著里，在把樊胜美的父母安顿好之后，欢乐颂五女来到海边，樊胜美对着大海说出了一段心里话。
　　【樊胜美：小曲（曲筱绡），我知道你从见我的第一面就已经看出来了，我的那些名牌货都是A的！这也是为什么我在你面前一直抬不起头来的原因！！
　　当然也有人送过我一些真的名牌货。虽然我也很想要像安迪还有像小曲一样穿名牌，可是我知道这不能！
　　那些真的名牌货，我也就只能够把它贴近到面前，去仔细的闻闻，去记住它的味道，然后痛下心把它拿去卖掉换成A的！
　　因为……因为我知道就那样的一个包包，一件衣服，就能顶的上我的家人几个月的伙食费！】
　　身为一家大公司的首席财务官，安迪在一开始认识樊胜美的时候，就很欣赏人资能力很强的樊胜美，也很奇怪为什么樊胜美会就在这个位置上停滞不前，没有更进一步。
　　后来通过慢慢的认识樊胜美这个人，她了解了樊胜美是一个办公室老油条——樊胜美她位置上不去，或者不去跳槽到更加好的公司谋求更加光明的前途是因为她安于现状，不想冒险。
　　但在这件事情过后，安迪才明白樊胜美并不是没有上进心，并不是不想去前进，而是因为她不能够去冒险。
　　因为樊胜美她背负着她整个家庭。
　　前段时间樊胜美给樊胜英找了个工作，在餐馆的，然而樊胜英打人闹事，被开除了。
　　樊胜英人被关进了警察局，可被樊胜英打伤的人却找人来堵住了樊胜美的家来要赔偿金。
　　樊胜美没钱给，樊胜英夫妇跑路，还把樊胜美父母连同他们的儿子送上火车送来了魔都来逼迫樊胜美。
　　一对老人一个小孩，没手机没钱，还住进了本就狭小、三人合居的欢乐颂2202。
　　可偏偏这时樊胜美父亲犯了中风。这住进了医院要手术抢救，手术费10万。
　　已经穷的叮当响的樊胜美连1万块都没有了，更别说10万块。于是只好打电话四处借钱。
　　“夏宇！夏宇！夏宇！！”
　　樊胜美听夏宇那边许久不说话，着急之下再次说道：“这次算樊姐求你了，我爸爸他……”
　　回忆被打断。
　　夏宇晃了晃脑袋，把思路理清，轻言说道：“樊姐，十万块我虽然也拿的出来，但不可能这么随便就给出去。你现在在哪家医院？我们当面谈。”
　　听夏宇这边有希望可以借到钱，樊胜美激动的回答：“好！好！我现在就在魔都第一医院！”
　　夏宇得到地址就把电话挂了，走到房间门口跟展博说一声自己要出去，然后去3602。
　　3602客厅的花盆的土里有曾老师的车钥匙。这是公寓里大家都知道的事情。
　　曾老师也明言说大家都可以拿去开，虽然平时很少有人用。
　　从土里掏出车钥匙，夏宇在门上的留言板给曾老师留下了信息后就马不停蹄的坐上电梯。
　　楼下停车场，坐进曾老师的灰色夏利打开GPS导航，发动车子按照导航开上路。
　　【羽ばたいたら戻れないと言って~~】
　　这次的电话是安迪打过来的。
　　夏宇接通后，把电话按免提放到驾驶座旁。
　　“喂，安迪姐。大致的背景情况我已经知道了。现在那边情况怎么样，樊姐没跟我说？”
　　“看来樊小妹已经打过电话给你了。”安迪说道：“现在情况怎么样我也不知道，反正现在里面一片混乱。就连小曲都被樊小妹的妈妈给逼上了墙。我不太擅长应付这样的场面，就把场面交给了我的一个朋友，然后就出来了。”
　　夏宇嗯了一声，说道：“我现在已经开车在路上了，很快就到。”
　　安迪问道：“你打算借钱给樊小妹吗？”
　　“老实说，不打算。”夏宇说道：“樊姐的收入和支出我知道的一清二楚，她还不起。否则的话，你都可以借钱给她了，她也不用找到我这里了。”
　　安迪嗯了一声，较为头疼的说道：“是啊。如果把钱给她，在她看来就是在施舍，她自尊心这么强无法接受。”
　　夏宇说道：“嗯。但如果不把这件事完美搞定的话，樊姐的日子就难过了。她现在的状况已经很不好了，一个不断惹祸的家庭，一个无底洞的父亲。如果再背负上一笔十万元的债，别说王柏川还在创业了，就算是他已经创业成功了都养不了她。”
　　“所以我打电话给你，就是想要了解一下，你有什么办法能够解决这个死局。你认识她最久，对她的了解比我们几个邻居要多得多。”
　　夏宇苦笑了一声，暗道如果不是自己知道剧情，可能还真的不知道该怎么办。
　　原本安迪是打电话给樊胜美的老相好王柏川问解决办法的，现在却打到了他这里。
　　不过原著里王柏川的解决办法就是最好的方法了，他也记得，到时候只要照抄就行了。
　　“安迪姐，我倒是真的有一个办法。你帮我跟那边的友军通一下气，不用跟樊姐说。”

第122章 人穷极一生都很难得到的两朵花：有钱花，随便花。
　　把车子停好，夏宇朝着医院正门小跑过去。
　　安迪就在门口处，看见夏宇到了，向他高高挥手。
　　“安迪姐……”
　　安迪抬手打断了夏宇的话，道：“废话不多说了。我直接带你进去吧，小曲和我的朋友魏渭已经准备好了。”
　　夏宇也明白事情的严重性，如今安迪这样雷厉风行也符合夏宇的想法。
　　“好。麻烦了。”
　　----
　　由安迪带路，两人来到了樊胜美父亲的病房前。
　　夏宇草草扫了一眼这里的熟人生人们，撞上曲筱绡那一双古灵精怪不知道在打什么主意飞转的黑眼珠子，夏宇不由得心里一怔，心里祈祷这位姑奶奶不要找自己麻烦。
　　樊胜美看见夏宇来了，急忙冲了上来。
　　“夏宇！你，可算是来了！”
　　正眼看着现在的樊胜美，夏宇心里叹了口气。
　　双眼被泪水磨的通红，脸上的妆花了一片，头发跟个恐怖片女妖怪一样四散而开。
　　现在樊胜美这样，哪里还有皇后娘娘的气势？
　　虽然打自心底的心疼现在的樊胜美，然而戏还是要演。
　　夏宇跟曲筱绡魏渭两人确认了一下眼神，而后看了一眼在樊胜美身边的她的妈妈，对樊胜美说道：“樊姐，如果我把这十万块钱借给你，你打算怎么还？”
　　樊胜美一愣，她还没考虑过这个问题。她此前只想着先把十万块钱借到手，把她爸爸先救了再说。
　　可现在被提起来，樊胜美绝望的发现，她还不起！
　　曲筱绡瞟了一眼一脸平静的夏宇和逐渐绝望的樊胜美，说道：“就算个友情价，月利息是本金的1%好了，十万块钱的本金，每个月利息就有1000块。可以樊大姐你现在的工资，那1000块的利息还起来都够呛吧。”
　　樊胜美妈妈说道：“怎么，怎么还要算利息啊。每个月还要1000块，你们这不是高利贷吗？”
　　曲筱绡这一个多小时被樊胜美妈妈积累的怒火现在直接引爆了，暴喝道：“1%的利息你还算高利贷了？行，那我们不借了！你就让你儿子让你女儿到外面去借一下贷款，到时候利息滚雪球滚的把你们全家卖了都赔不起！”
　　樊胜美妈妈说道：“你们不是朋友吗？这利息不算行不行啊。”
　　“就算不算利息，这十万块本金，樊姐也还不起来。”
　　夏宇双眼冰寒的盯着樊胜美的妈妈，说道：“你女儿背负着全家的开销，打拼六年多了，迄今为止没有一点存款，就说明她的经济能力已经接近负荷了。现在把伯父救回来了，那日后的药费想必也要让樊姐来承担。光是承担这笔药费樊姐都承担不来，更别说攒十万块钱还给我了。”
　　被提起这残酷的现实和未来，樊胜美再次痛哭出来，踉跄着步伐走到一旁，单手靠在墙壁上。
　　樊胜美妈妈说道：“小美日后会嫁人的呀！到时候小美的丈夫也有收入，也能还的清的！”
　　这话连樊胜美自己都听不下去了，转过身，语气中蕴含着无限的怒火和憋屈：“妈，就我现在的条件，你要我怎么嫁人，有那个男人会要我？没有存款、年近三十，我爸的药费也是一个无底洞！我还有一个拖后腿不断惹事的哥哥！再加上这笔债。有谁敢要我？”
　　“哎呀，你可以先瞒着那个男人的呀！”
　　曲筱绡骂道：“我去！我见过贱的没见过你这么贱的！有哪个男人会这么草率不问家庭的就跟一个女人结婚啊！就算瞒下来，窗户纸总有被捅破的一天，那一天就是离婚的那一天！”
　　“这也不行，那也不行。这…………”
　　樊胜美妈妈再次把目光投向自己女儿：“小美啊，你再想想办法吧，要不你就先借下这十万块钱，日后我们慢慢还。”
　　樊胜美偏过头去，不敢再对视自己妈妈的眼神。
　　从情感上，她非常想要承担这十万块钱去救她爸。可她的理智无时无刻不在提醒她，如果接下了这笔钱，她就真的完了。
　　魏渭说道：“不对，我们借债人也是要考虑风险的。需要你们能够拿出一些具有可靠性的保证，保证你们还得起前。然而以现在樊小姐的经济能力，我并不认为她有能力还得起这笔钱。故，我们不会借钱给她。”
　　曲筱绡说道：“就~是~哪来那么大只王八在大街上乱跳啊。”
　　樊胜美没有这样的钱，已经退休的父母，还有收入为负的樊胜英当然更不会有钱。
　　“除非，你们能够拿出一些不动产出来抵押给我们。”
　　夏宇见时机差不多了，就把真正的目的抛了出来：“我记得你们有两套房的，现在拿出一套房来卖掉救人，没问题吧。”
　　“就是啊~”曲筱绡趁热打铁：“干脆就把樊大姐那个混账哥哥的房子给卖掉得了，反正那个混账哥哥在跑路，那套房子也空着没有人住。”
　　魏渭直接把早已商量好的方案扔了出来：“哎，如果有房子拿来做抵押的话，我就可以把钱借给你们。到时候如果樊小姐没有办法偿还这笔欠款，我就把这套房子卖了换得这十万块钱。剩余的钱我会返交给樊小姐。”
　　夏宇笑了笑，道：“魏兄既然主动借钱了，那么借钱的事情就交给魏兄好了。我就不借了。”
　　“这，这不行的啊！”樊胜美妈妈急了，跟樊胜美说道：“小美啊，一定不能够把你哥哥的房子卖了的啊！一旦卖了你嫂子就会跟你哥哥离婚的！你再想想办法，把这十万块钱接受下来好不好。”
　　看樊胜美妈妈还是坚持把这十万块钱全部交给樊胜美来承担，曲筱绡大怒道：“离个屁啊！！！！她一个离了婚的中年妇女，还带着孩子，有谁会要她？离了婚她怎么生存？”
　　夏宇寒声说道：“现在是伯父出事了，事情应该由全家人来承担，而不是全部交给樊姐一个人承担。除非你们不想要把伯父救回来。”
　　曲筱绡厉色说道：“现在就两个选择，房子，还有你的老公、樊大姐的父亲。只能选一个！”
　　全场沉默下来，把这个选择交给了樊胜美。
　　而樊胜美也做出抉择了，用纸巾把脸上的涕泪擦掉，对魏渭说道：“我爸爸是肯定要救的，把房子卖了吧。那套房子房产证写的是我爸的名字，首付和分期都是我们帮他交的，卖来也是为了救我爸，我卖的心安理得。房产证就在公寓里放着，我爸妈来的时候带上了所有重要的证件。现在就可以回去取。魏总，您能先把十万块钱先付了吗？先，先救我爸。”
　　樊胜美妈妈张了张嘴，但还是沉默了。樊胜美父亲她是肯定要救的，此时反驳就是在反对救樊胜美父亲。
　　夏宇三人对视一眼，计划成功。
　　魏渭笑道：“那当然没问题。”
　　安迪见事情解决了，走上前，对樊胜美说道：“我送你回去拿房产证好了。”
　　樊胜美有气无力的回答：“嗯。”
　　魏渭跟着医生去交手术费，樊胜美跟安迪走了。
　　樊胜美妈妈无力的坐在椅子上，看着剩下来的曲筱绡和夏宇，心里记着就是他们两个建议把儿子的房子卖了的，跟个小孩子出气一样，道：“我恨你们。”
　　两人齐齐冷笑一声：“呵。”

第123章 会作的人非常可怕就对了。
　　把衣服收进屋子里，边用肩膀把手机贴在耳边听那边邱莹莹传过来的战报。
　　“哦，你们五姐妹把那些到樊姐家催债的人吓跑了对吧。”
　　“是啊！你是不知道我们当时有多么英勇，就跟演武打片一样，一向不拿刀的安迪和小关都拿起了刀，人走了之后都……噗哈哈哈哈哈！！那个表情真的！！快笑死我了！！”
　　把衣服扔到床上，夏宇把手机拿好，笑道：“听你现在笑的这么开心，看来事情是真的完美解决了。”
　　“是啊。这次还真是我们欢乐颂22楼遇到过的最大的麻烦了。”
　　邱莹莹非常兴奋的说道：“虽然樊姐的爸爸还是不能够从床上起来，但现在因为樊姐把他那个混账哥哥的房子卖了，还了魏总的十万块钱后还有不少剩余的。最近樊姐开心了不少。
　　而且我跟你说啊，樊姐也下定决心了，只会把每个月的伯父伯母生活费寄给他们，而且不会再寄更多的钱了。如果伯母再把生活费给那个混账哥哥的话，她和伯父就得要饿肚子，所以哼哼，那个混账哥哥就别想要再从伯母这里要钱了！”
　　夏宇微微皱眉，他记得后来樊胜美的哥哥樊胜英，在第二季剧情里还做出了很过分的事情。但具体细节他记不太清了。
　　“让樊姐注意一下那个混账，我担心他会狗急跳墙，做出一些过分的事情来逼伯母逼樊姐给钱。”
　　“嗯！我会提醒樊姐的！”
　　邱莹莹重重应下这句。
　　然而突然意外突生！！
　　“哎！曲筱绡你干嘛呢！！！抢我手机干嘛！！”
　　“臭夏宇！你干嘛不接我电话！人家明明难得这么好心思在得到消息的第一时间就给你打电话，你居然不接我电话！”
　　电话那边传来了曲筱绡气急败坏的声音，夏宇苦笑了几声：“我怕你曲大小姐行吗？”
　　如果现在查看夏宇手机的来电记录的话就可以看到，满屏幕都是曲筱绡打来的电话。
　　很显然，曲筱绡这个小妖精缠上夏宇了。
　　打从上次在医院配合了一次之后，曲筱绡就跟一只蚊子王一样缠上了夏宇。
　　不是你们想的那种关系，在那种关系上曲筱绡忙着追她的赵医生。
　　但加上很久以前的上次夏宇帮忙想办法搞定了安迪被污蔑的那件事，向来以撩为本性的妖精曲筱怎么可能不对夏宇起兴趣？
　　曲筱绡笑道：“你怕我你就想点招来对付我呀，我放手让你先攻，我都准备好随时接你的招了。”
　　夏宇立刻说道：“那我不攻击，没有先攻，就没有来来往往了啊，我可不想要跟你过招，很麻烦。还有我提醒一句，以后如果樊姐那边再出什么事情，你们可以找一下王柏川，他跟樊姐是老同学，对樊姐家里的状况他也是知道一二的。”
　　前面那句搞得曲筱绡有点不开心，然而听到后面那句，曲筱绡的兴趣再度燃起：“呦，没想到你也支持王帅哥追樊大姐呀。但要我说，现在王帅哥正处于创业阶段，没多少资本给樊大姐那一家耗得。喂，喂………………”
　　嘟，嘟嘟…………
　　曲筱绡看着被挂电话的手机，不禁靠了一声：“我去！这货居然挂我电话！”
　　邱莹莹见曲筱绡吃瘪，一向就对曲筱绡比较不爽的她此时幸灾乐祸的笑道：“曲筱绡，人家夏宇不想待见你你就不要再讨人嫌了！”
　　曲筱绡撇了下嘴角，显然在夏宇这里讨不到香她不开森：“切！好没劲一男的。手机还你，拜拜啦。”
　　通过这次聊天，也许是真的觉得夏宇没有什么好玩的，所以后来曲筱绡再也没有来烦过夏宇。
　　【夏宇：感谢上天。】
　　樊姐的事情暂时被解决了，去掉了一桩心事，人也愉悦起来。
　　走进客厅，看见张伟又在看某特摄片，夏宇问道：“张伟，你不是在3601帮羽墨找一菲的礼物吗？”
　　找礼物比赛在一菲买回来圣诞礼物之后就读档了。当天晚上羽墨还和一菲在3602里定了宣战布告。
　　今天一大早起来羽墨就又带着她的小分队去了3601扫荡，为了这场比赛羽墨连她原本今天要见的客户都推掉了，可一菲恰巧今天要上课，她推不掉。
　　然而就算羽墨有着先天的优势，但她找了三个小时依然一无所获就对了。
　　此时走进来的羽墨替夏宇解答了张伟为什么在此怠工的疑问：“因为现在下课了。”
　　“啊？下课？”
　　张伟葛优躺在沙发上，慵懒的说道：“俗话说，有上课就必有下课。人总要休息的。”
　　哦~~原来是累了，所以中场休息。
　　“呵，会这么说的一听就是没上过学的。”
　　夏宇嘴角上扬，跟着张伟的话题唠嗑起来：“上课、拖堂、准备上课、上课、拖堂、准备上课……虽说每节课是40分钟，中间有10分钟的课间休息。但是每个老师总会不约而同的早到5分钟又拖堂五分钟。这就是所谓的连环上课Commo！中午和下午最后一节课有时候甚至会被拖上半个小时！”
　　“这说的也有道理啊。”
　　张伟深有同感的点了点头，说道：“我跟你说我高中一个语文老师，是个女的，她是个传奇人物！按照学校惯例，周二到周五第二节下课要上课间操和早间跑操的，而三年来几乎每次课表语文课总有一两节在周二到周五的第三节课。”
　　夏宇大笑道：“噗哈哈哈！那么语文课岂不是经常会被课间操耽搁上几分钟才开课？”
　　“如果就这么普通我还有必要讲吗？”张伟强忍住笑意，道：“你们注意啊，重点来了！我们的语文老师非常重视开课前的准备，要求课前五分钟必须要到教室。所以我们每堂语文课正常来说是45分钟。”
　　夏宇一拍手掌，说道：“你看我就说会提前开课五分钟吧！可如果是第三节课，跑操在进行中，她也没办法吧。课间操经常会拖个五六分钟的，尤其是当领导有话要讲的时候。”
　　“巧了！她还真的有办法！”
　　张伟笑道：“每次她上第三节课的时候，她都会下到操场去候着，一旦到点了她就会跟我们大喊一声‘4班的同学，回去上课！’。然后，嘻嘻嘻嘻，然后我们班就可以肆无忌惮的跟着她回去上课不用接着跑操了。回想起背后那些羡慕嫉妒恨和震惊的眼神，那叫一个爽啊！”
　　夏宇羡慕嫉妒恨：“我去！还有这种天霸动霸tua的老师！为什么我就没碰见过！！”
　　张伟非常自豪的说道：“唉，这是天选之子才会有的待遇，你这种普通人是不会遇到的。”
　　夏宇好奇的问道：“她长得漂亮吗？身材好吗？”
　　提到外貌，张伟突然严肃：“我们班里当时最流行的一句话就是：如果语文老师能够瘦下来就好了。”
　　【张伟的语文老师：你们这群兔崽子说得轻松。瘦下来，谈何容易啊~~】
　　羽墨听得满脸不信，道：“哪里会有这样的老师啊，他就不担心自己会被炒鱿鱼吗？”
　　“老师拿的是国家的工资又不是学校的。”张伟说道：“而且学校也不会舍得去炒她啊，她是个书法高手，可是带着校队连夺了好几次区比赛的一等奖，市比赛都有两三回一等奖。就因为她这个特殊性，所以她只教一个班，正常老师都是教两个班的。最关键的是，她还有律师执照。照她的话来说，她不做老师还可以做律师。”
　　夏宇略为羡慕的说道：“人生赢家啊~~我也真想要在那些校长主任面前这么拽。我高中班主任就怂了一匹，凡事都听上级的命令。有一次活动结束，别的班的人早就放学了，我们班主任还在教室里看着我们说是等到级长的命令下达才能走。所以我们就被拖了半小时。”

第124章 武功现代化起来也很牛13233333
　　曾老师一进来就听到夏宇羽墨和张伟在讨论老师老师的。
　　不过因为距离较远，曾老师没有听清楚具体细节，他还以为三人是在讲他。
　　摆出一副便秘的表情，曾老师说道：“张伟、羽墨，你们怎么也被夏宇带坏了学会在背后戳人背脊啊？”
　　夏宇双手跟天平一样托起，对曾老师说道：“吐槽自己的在十六年学习历程中遇到过的奇葩老师而已，不是很正常吗？”
　　“就是啊曾老师，我跟你说啊，我…………”
　　张伟接着跟曾老师复述了一遍他的那个奇葩语文老师。
　　曾老师听罢后，也明白情况了，笑道：“哦，你们是在吐槽自己的老师啊。我还以为你们是在说你们的人生导师。”
　　“人生导师？”夏宇隐隐猜到了一些内幕：“你这是在说你吗曾老师？”
　　曾老师十分自信的说道：“嗯。我可是对你们的人生产生了重大的引导作用！”
　　夏宇毫不留情的毒舌过去：“拉倒吧曾老师，就你还人生导师？你山村老尸、古墓丧尸还差不多。”
　　“你！！”
　　曾老师不知道怎么的居然在夏宇的身上看到了一菲的影子，这两个都是擅长毒舌他的！！！
　　就像面对胡一菲一样，曾老师下意识的换了话题：“对了，你们找胡一菲的圣诞礼物找的怎么样啊？”
　　提到找礼物进程，羽墨对曾老师露出了要杀人的眼神。
　　夏宇轻笑道：“不怎么样。反一菲联盟路程很远，时间很长，然并卵。位移为零，速度为零，加速度为零。”
　　羽墨把浴血的眼神瞪向夏宇：“啧！谁跟你说我们没有找到东西的！”
　　张伟困惑道：“一个早上了，我们有找到什么吗？”
　　张伟发出如此作死之语下一秒就引来了羽墨传自一菲的杀人眼神，从心闭嘴。
　　羽墨说道：“我们的礼物我是没找到，但是我为夏宇找到了一样好东西。”
　　夏宇一怔，语速缓缓的说：“你是说，你找到了，一菲送给我的礼物？”
　　“也许吧。不知道是不是礼物，我就放在3601的门口那里，上面写着‘懒芋头’，应该是夏宇的。”
　　夏宇较为诧异，这个剧情和他的剧本合不起来啊！唐悠悠不在怎么会这样？！
　　虽说现在唐悠悠不在，但羽墨也不该违反剧本啊，她不是应该找到曾老师的东西才对吗？
　　夏宇细细回想了一下，才想起来在第六章里他帮曾老师搬家搬到3602的时候，那个剧本里那些甲壳虫乐队的HELP光盘等等东西好像就已经被他给送到曾老师手里了。
　　而剧本里那些东西是曾老师在吻过一菲、然后落跑，不小心遗落在3601的装备。被一菲整理好放进一个写上‘贱人曾’的箱子里的。
　　“哎呦我去。”
　　夏宇暗骂了自己一声，自己当时真的是蠢了，当时没有想到这些是剧情重要材料，居然把那些东西交给曾老师。
　　羽墨看夏宇突然就不愉悦了，关心问道：“怎么了夏宇，为什么脸色这么差？”
　　“我去看看那个箱子。”
　　夏宇找个借口溜了。现在这让他怎么解释啊？
　　然而夏宇忘了爱情公寓众人有一个共同技能：八卦之术·脑洞视频生成共享！
　　张伟首先发起推理：“律师猜测，我觉得会不会是那个箱子里面有夏宇非常私密的东西，一菲肯定看到了。”
　　羽墨问道：“你们男生能有什么东西不能被别人看到？”
　　张伟黝黑的脸上泛起红晕，一时之间无法回答羽墨的问题。
　　曾老师一脸认真的说道：“这种事情怎么能告诉你羽墨，私密的东西它，它……很私密的。”
　　子乔的头突然从桌底下冒了出来坏笑道：“说不定是8G的U盘，里面存的全都是种子。”
　　“啊！！！！！！！！”
　　被突然冒泡子乔吓到，羽墨就像是看到小强一样，下意识的就是一脚踩了下去。
　　【羽墨：我是新一代都市女性…………打得起蟑螂斗得过流氓！】
　　“啊！！！”
　　脸上的伤都还没好完全的子乔，这下彻底毁了。
　　子乔满脸忧伤的看着镜子里面自己的脸，悲愤的眼神充斥了他的双眼：“羽墨这下你要怎么赔我！这让我圣诞节怎么跟女孩子约会啊！！”
　　“你还说！”羽墨刚刚也被子乔吓得不轻，丝毫不觉得自己理亏：“你干嘛躲在桌子下面啊！”
　　“我在练缩骨功啊。”
　　子乔一本正经的说道：“所谓男子汉能伸能缩，这点挑战，我当然要完成。”
　　张伟说道：“子乔你吃饱事没饭做了吧，你不是在跟美嘉打赌说看谁能够撩到的对象更多吗？”
　　“我这就是在撩妹啊。”子乔说道：“我在网上新认识一个妹子，还互相发了照片，那个妹子非常的正！在网聊的过程中，她说她是个武侠小说迷，我就跟她说我会祖传的缩骨功！她立马答应跟我圣诞节约会。”
　　夏宇抱着箱子走了进来，对子乔说道：“那你也不要说缩骨功啊。老沙（在线联动鸡条热搜：可怜老沙。）的金钟罩、降龙十八掌，哪个不好扯？”
　　曾老师说道：“老沙？你是说那个老白吧，人家会的是葵花点穴手不是金钟罩！”
　　张伟笑道：“而且降龙十八掌不是猪猪侠的吗？”
　　“不管是金钟罩还是降龙十八掌到时候都不好演出来啊！”子乔说道：“金钟罩我怎么演？被她用刀子戳。降龙十八掌我怎么演？掌碎砖头？所以还是缩骨功好。”
　　曾老师干笑道：“缩骨功，呵呵，万一人家妹纸让你变成套娃呢？到时候你要一圈一圈缩小，吕小布就要变成吕小小布了。”
　　子乔想象了一下那个画面，害怕到浑身鸡皮疙瘩泛起：“那怎么办？弱人光会说，你们给我出个主意啊。”
　　夏宇哼了一声，说道：“我给你一个最简单的，你可以跟那个妹纸说你是孙猴子转世。”
　　子乔说道：“你要我给她表演我是石头里蹦出来的？”
　　“这也是一个原因，因为从石头里蹦出来女方就没有岳父岳母，就没有婆媳关系了。多好啊。”
　　夏宇打了个响指，接着说道：“不过更加重要的是，你表演孙猴子比什么缩骨功好表演很多啊！”
　　子乔眼睛一亮。他现在就要一个容易表演的，到时候跟妹子打声招呼换一下表演的武功就可以了，效果一样一样的。
　　“我要怎么表演？七十二变还是火眼金睛？”
　　夏宇勾勒起笑容：“你看我说吧。你可以尝试…………”
　　子乔很快就发现了盲点：“尝试你个头啊！！我要的是武功，孙猴子法术又不属于武功内容。”
　　夏宇很是认真的提议：“武功啊…………你觉得铁头功怎么样。”
　　“这不错欸~~”
　　夏宇重重的拍了拍子乔的肩膀，说道：“去吧兄弟，一定要打电话给我报喜讯。”
　　“谢谢了兄弟！我这就回去练习！！晚上就要见面了，我得赶紧锻炼起来！！！”

第125章 穿山甲到底说了什么？！！
　　子乔跑去3602的某个阴暗角落锻炼了。
　　3603众自然也就把关注点放在了夏宇刚刚搬进套间里的他的箱子上。
　　“夏宇，你这箱子里面有什么啊？”
　　嗯？有来自八卦之境的八卦之气？！
　　夏宇的双手立刻把箱子给盖好，而那来自众人的八卦视线简直要把双手烤熟。
　　看众人这种狂热的视线，夏宇就知道自己没个好交代是没有办法善终的了。
　　眼珠子随着脑子快速转起来，想着可以不暴露这个箱子内的内容，又可以善终的方法。
　　“想要知道这个箱子里面装的什么是可以，但是你们要先解答我一个问题。如果谁回答出来了，我就让谁看。”
　　张伟一听就得意起来了：“嘿嘿嘿，智力问答？脑筋急转弯？这我擅长！来吧！”
　　夏宇满目怀疑的看着张伟：“张伟，are you确定你擅长这个科目吗？”
　　你在原著里可是被一菲赢得连渣都不剩。
　　张伟非常骚气的撩头发，笑道：“当然了！我在孤儿院的时候做过智力测试，老师说如果我的智力被减掉四十的话才可能勉强被定义为聪明。”
　　夏宇想了想，说道：“我倒是很想要知道你的那个高中语文老师是怎么定义你的智力的。”
　　张伟的脸色面显僵了下来。
　　看这表情众人就知道张伟那个牛叉的语文老师对张伟的评价显然没有像孤儿院老师对他的评价那么高。
　　更有可能的是，张伟在那个牛叉语文老师的心里，还是一个黑面形象。
　　而张伟死鸭子嘴硬的说道：“她，她对我的评价是：我是她教过的最省心的学生。”
　　然而羽墨和曾老师却不觉得这个评价是什么很负面的评价，也不觉得张伟有必要很黑脸的说出这句话。
　　“我觉得这个评价很好啊。”“嗯，张伟你要求别这么高好不好。”
　　得到羽墨和曾老师的称赞，张伟也笑了出来：“是，是啊。这是个好的评价。”
　　【张伟：事实上，我还省略了前半句话。一年前，我们高中同学聚会，我们语文老师也来了。聊着聊着，大家就聊到了当年班里的早恋的问题。
　　老师语重心长的对我说：张伟啊，当年班里早恋的问题很多，但最让老师省心的就是你。】
　　因为非常的心虚和紧张，所以张伟的手不自觉的拿起了桌上装有牛奶的水杯，把牛奶送入口中。
　　夏宇越看张伟那紧张一匹的表情，就越觉得这很不对劲、太不对劲！
　　直觉告诉夏宇——张伟肯定隐藏了什么前缀没有说。
　　夏宇试探性的说出自己的猜测：“张伟，这个省心该不会是指早恋方面的吧。”
　　“噗！！！！！！”
　　【大奶罐·张伟发动技能：牛奶喷射。】
　　站在张伟对面的曾老师被张伟喷了一脸的牛奶。
　　曾老师在原地愣了三秒，手上不断的接住滴落下来的牛奶。
　　注：曾老师是处女座，有非常严重的洁癖。
　　“啊！！张伟！！等我回来我一定要杀了你！！！”
　　曾老师满脸崩溃的冲进了3603的厕所，而后跑回去3602他的房间拿起衣服想要洗澡。
　　“靠！吕子乔你在里面干嘛呢！！！！我要洗澡啊！！！”
　　“shit！突然大叫什么啊曾老师！我在练龟息铁头功呢！！你吓到我兄弟了！！”
　　----3603这边。
　　此时张伟没有心思去管曾老师被他怎么样和日后他会被曾老师怎么样了。
　　因为被戳爆黑历史，张伟正震惊的看着夏宇，说道：“夏宇！你是不是在我身上装窃听器和发信器了？！你COS柯南啊！”
　　张伟反应很大——夏宇说中了。
　　夏宇也没想到自己居然做到了一针见血，打着哈哈道：“猜的，我是猜的而已。”
　　“我才不信！你猜哪里能够猜的这么准？！”
　　“自信点张伟！！！”夏宇重重的用双手按住张伟的双肩来按住他狂躁的动作。
　　身上的块还没门上的块多的张伟自然拼不过夏宇的力气，被按在原地动弹不得。
　　“自信？”
　　“对，做人要自信！”
　　夏宇非常认真的和张伟对视：“我跟你讲，人就是因为自信才足以立于世界！所以，你要自信，相信你自己，在别人眼里你就是做不到早恋！
　　因为你自己也的确做不到！”
　　扎心了，老铁！！
　　【张伟HP-12138.】
　　然而夏宇的毒舌开启了就不会这么简单的就完结的，张伟扣血中还依稀能听到夏宇能够说什么。
　　“所以啊张伟，你正是因为自信这点，才能够坚持到现在，完成了你的学业。
　　因为读书已经是你唯一的出路了，谈恋爱什么的是没有开头的！”
　　【张伟HP-14250.】
　　然而张伟觉得自己还能死前回光返照一波：“你，你，你，好狠的嘴皮子！你怎能说出如此粗鄙之语！住口！无耻老贼！”
　　“呵，张伟，若我是你，就会潜身缩首，苟图衣食，躲于暗角阴沟，行鼠窃谄谀之事。速退，杀你污我刀耳。”
　　这话不是夏宇说的，是没能在3602抢到洗澡间，走进3603想要去洗澡的曾老师说的。
　　显然刚才曾老师被张伟喷牛奶导致的怨气很大。
　　“噗！！”
　　张伟吐血三升，亡！
　　羽墨看见自己的两个队友居然就这么没了，咋舌一口，但她依然没有选择退场，强势的看着夏宇：“说！有什么问题就尽管放马过来吧！”
　　回到正题了，夏宇紧紧捂住自己箱子的开口，对羽墨说道：“呐，听我讲一个故事啊。从前呢，有只小白兔，有一天它挖到一直好大的胡萝卜。他高高兴兴的把胡萝卜往家里搬得时候，半路上杀出一只穿山甲，穿山甲一把就抢走了小白兔嘴里的胡萝卜。小白兔很生气冲着穿山甲说‘你干什么呢！’穿山甲说了一句话小白兔听了马上就自杀了。你猜穿山甲说了什么？”
　　羽墨想了想，很快得出了答案：“我知道了。穿山甲说，如果你自杀我就把胡萝卜还给你。”
　　“噗噗，这是零分回答。”
　　羽墨·零分。
　　张伟搀扶着桌面，勉勉强强站了起来，说道：“穿山甲拿出了这根胡萝卜的所有权证明，兔子犯了食物偷窃罪，在动物法庭上这是要枪毙的罪。”
　　“这是白痴的回答。”
　　张伟·白痴。
　　…………
　　接下来张伟和羽墨又陆续说了几个。
　　洗完澡走出来的曾老师也猜了一个，成功被冠以笨蛋称号。
　　因为三人已经脑乏力了，羽墨还从3601拉来了展博作脑力壮丁。
　　展博的回答：“穿山甲它说‘我的背后有七个葫芦娃罩着！你应该听说过它们吧，就是砸死蛇精和蝎子精的那个！我已经把它们叫过来了，它们正在来的路上。如果不想被砸成肉饼、被钢躯砸死、被火烧死、被水淹死、被隐身玩死、被收进葫芦，接受这无尽的折磨，就快点自杀’。”
　　【不会攻击的二娃哭晕在厕所。】
　　………………
　　夏宇无言，用充满怜悯的眼神看着展博。
　　【羽墨·零分。张伟·白痴。曾老师·笨蛋。展博·……】
　　“算了算了我们不猜了！箱子我们也不看了，你快点说穿山甲到底说了什么吧！！”
　　扫了一眼众人求知的坚决神色，确认他们是真的把转移力放到穿山甲身上了，夏宇咳了咳，一脸庄肃的说道：
　　“穿山甲它说——
　　——
　　荆轲刺秦王！”

第126章 夏宇的箱子到底装了什么？
　　咩哈哈哈哈哈哈！！！
　　“不要了！不要再继续了！雅蠛蝶雅蠛蝶！！求放过求放过，拜再见啊拜再见啊！”
　　在一个阴暗的小房间里，传出某人放荡的笑声。
　　把镜头拉近——
　　羽墨曾老师展博张伟四人用羽毛在夏宇的脚心上疯狂攻击。
　　脚心上传来的痒痒不断的传到中枢神经直击笑点，夏宇：“哈哈哈哈！！饶了我饶了我！！哈哈哈哈啊！！！我是真的不知道穿山甲说了什么啊！！”
　　曾老师怒斥道：“你个出谜题的人不知道谜底是什么？！”
　　“这个谜题又不是我出的！！”
　　展博拿着一台电脑，有理有据的说道：“我已经在各种搜索引擎搜索了你刚才那个问题，没有任何一家搜索引擎里有，肯定是你自己发明的！！”
　　“不哈哈哈哈哈，不是我发明的！这个谜题的专利在一个大头死变态那里啊！！”
　　展博再度搜索了‘大头死变态’这个词，然而就连贴吧都找不到所谓的‘大头死变态’。
　　展博瞪着死鱼眼说道：“还是连搜索引擎都没有，这又是你自己发明的吧。”
　　嘤嘤嘤，我忘了今年大头死变态还没出来混呢，穿山甲自然和小白兔也还是清白的。
　　【夏宇：大头死变态，穿山甲到底说了什么啊？！！！】
　　羽墨见夏宇暂时是交不出来穿山甲说了什么，决定先换一个来问：“那你说说，荆轲刺秦王是什么意思？”
　　哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈…………
　　张伟依然在不依不饶的给夏宇挠脚心，夏宇连能够说话的机会都没有。
　　羽墨见状打断了张伟：“好了张伟，先停下。”
　　终于可以休息的夏宇，不断地发出和某种干了某种事情一样后的出气声：“唉，唉，唉…………”
　　羽墨说道：“快点说，荆轲刺秦王是什么意思？”
　　“唉，唉，唉……拜再见啊！”
　　败在贱=拜再见。
　　不听不听，王八念经。说bai zai jian就是败在贱，因为夏宇刚才犯贱所以被四人惩处。
　　“Madam秦。”曾老师严肃的说道：“看来犯人还是不打算招供，接下来我们该如何做刑罚？”
　　夏宇看这群人居然还是把自己的话给谐音成‘败在贱’，简直都快要绝望了，怒道：“我说的是拜再见不是败在贱啊！！荆轲刺秦王不就是败在剑的吗？谐音过来就是拜再见——say good bye ； bye bye ； by2的意思啊！在中文里就是在跟别人分别的时候跟别人说的礼貌用语！”
　　现在夏宇连英文翻译和中文含义都飚出来了，羽墨等人一震，惊醒过来。
　　“哦，原来是拜再见啊。”“好像还真的挺有道理的。”
　　看四人众人明白自己说的了，夏宇长呼一声，道：“释天啊大地啊万能的主啊，他们明白了他们终于明白了谜底是谜底了！还有感谢作者，谢谢你没有把我写死。”
　　羽墨追问道：“那么那个穿山甲到底说了什么？”
　　这个夏宇打死都不会说的：“荆轲刺秦王。”
　　“A！！你这！！”羽墨被夏宇气到了：“我就不明白了，你连荆轲刺秦王不都告诉了我们谜底了吗？为什么就是不肯说穿山甲到底说了什么呢？”
　　“这个专利在一个大头死变态那里不在我这里啊！”夏宇说道：“而且我怎么可能告诉你们啊，告诉你们你们不就可以名正言顺的看我的箱子了吗？这是在自己坑我自己啊。”
　　“哎呦那个不算了。我们认输了。”
　　羽墨大手一挥，迫急说道：“我们现在只想要知道穿山甲到底说了什么，而且按照赌约这是你告诉我们的谜底，是我们输了，没权力去看你的箱子里面是什么。”
　　夏宇半信半疑的问道：“真的？”
　　“当然是真的。”羽墨伸出小指，看起来非常认真的说道：“拉钩，我要是说谎的话。我……我……我这辈子都不买包了，现在的包包我也全部捐给孤儿院！”
　　哇！！这辈子不买包这么刺激的吗？！！
　　夏宇心头一跳，觉得这可以有啊！羽墨既然敢下这么重的注，那么就肯定不会赖皮的了！
　　最关键的是——夏宇反而更加期待羽墨能够撒谎赖皮一次啊！！
　　如果羽墨真的这辈子不买包，那么夏宇就能剩下N多N多钱去买steam的游戏啊！！
　　夏宇一口答应下来：“好，成交！但是这个答案有点猥琐，你听了别打我。”
　　听夏宇要把穿山甲说了什么道出来了，羽墨激动回答：“不会打！！”
　　羽墨凑过来的同时，曾老师三人也凑了过来想要偷听。
　　对于这些无关份子夏宇当然是驱逐处理：“去去去！！没你们的事情！”
　　“凭什么！”“就是，我们和羽墨是一个team！”
　　“羽墨立下了毒誓说不会反悔的，你们能够立下相对应程度的毒誓我就告诉你们。比如…………展博你发誓这辈子不用手机，张伟发誓这辈子月支出多过月收入，曾老师发誓以后一定多多去光顾公厕马桶。”
　　夏宇一个个的把三人最擅长的那个科目拿出来禁止。
　　不用手机，现在没什么，未来就…………
　　而让张伟大手笔的花钱，让曾老师不顾洁癖大胆的去用公厕肮脏的马桶，这简直是比把他们杀了还难受。
　　“靠！”
　　三人很想要知道羽墨到底是怎么敢下‘这辈子不再买包包’这种毒誓的。
　　就算只是不反悔这种事情，他们也不敢下这种誓言。
　　把这三个货搞定了，夏宇把穿山甲说了什么，告诉了附耳过来的羽墨。
　　羽墨听完整个人杵在了原地，被这个答案完全吓呆了。
　　“啊！！！！！！夏宇你个大流氓？！！！！”
　　看着羽墨羞愤而逃的背影，夏宇愉悦了：“咩哈哈哈哈哈哈！！！”
　　乘着逆转胜得意的笑容，夏宇飘飘然的走了。
　　留下三个呆若木鸡的小男生：“穿山甲到底说了什么？”“我很好奇。”
　　子乔和夏宇擦肩而过走了进来，对三人问道：“羽墨夏宇那两人干嘛呢？”
　　张伟看子乔来了，问道：“子乔，我问你啊。从前有一只小白兔拿了个胡萝卜…………穿山甲说了什么让小白兔自杀了？”
　　子乔哼了一声，道：“这还不简单，秒答啊。因为胡萝卜长得很像那个东西，所以小白兔自杀了。”
　　随即子乔嘲讽了三人一波：“你们刚才就是为了这个在这闹腾这么久？智商堪忧啊。”
　　子乔摇着头走了，在他看来刚才那出闹剧无趣极了。
　　三人：“哦，原来如此（日语）。”
　　然而就算得知了答案，三人依然没走，原地踌躇了半响。
　　“你们怎么还不走？”“你不也还没走？”“我很好奇，夏宇的箱子到底装了什么？”
　　、

第127章 跨过他和她的间隔其实就是一件女装的事情。
　　夏宇3602的门，对在沙发上看这关谷偷菜的美嘉说道；“美嘉，你们这里的牛奶还有吗？我们那边张伟要洗牛奶浴！”
　　美嘉神情震惊，朝着3603的方向喝道：“老娘一口盐汽水喷死张伟信不信！牛奶浴？他怎么不自己挤出来啊！”
　　夏宇嘴角略微抽搐了几下，说道：“好啦开玩笑而已，只是张伟已经把我们那里的牛奶都喝完了。居然还想要喝。”
　　关谷倍感奇怪，问道：“张伟怎么了？心态炸了？为毛这么疯狂喝牛奶？不是已经过了发育期了吗？又不是日番谷冬狮郎。”
　　“你说对了，他还真的心态炸了。”
　　夏宇笑道：“他今天好不容易迈出第一步了，想要去泡一个妹纸在圣诞节一起过夜，结果那个妹纸圣诞节已经有人了。你说心态炸不炸？”
　　关谷嗤笑出声，道：“那的确是很蓝瘦想秃。”
　　夏宇含笑说道：“而且更加好玩的是，那个女生在圣诞节约的人还是子乔！”
　　美嘉说道：“那张伟大可以直接把那个女生约过来啊，俗话说得好，只要锄头挖的好，没有不垮的LD大桥！”
　　“张伟当然也这么做了，他把子乔明天一天其实一共有七个女娃子约圣诞的事情告诉了那个女生。然而那个女生就非常生气的去找子乔算账了，只留给张伟一个背影。这不，锄头真的挖倒了大桥，可是张伟人也沉入海了。”
　　美嘉不解的说道：“可为什么心态爆炸要喝牛奶啊？我听说过喝酒的、暴饮暴食的、大吼大叫的、玩游戏当演员的，喝牛奶是什么骚操作？这是什么新的消遣方法吗？”
　　“张伟是一个很神奇的人，比方说，你见过谁能够喝牛奶喝醉的吗？”
　　关谷说道：“喝牛奶喝醉?张伟可真是个奇葩。我就听说过醉果汁的还有人会醉牛奶？真是鸟大了什么林子都有。”
　　美嘉大手一挥，指着冰箱说道：“冰箱里有，你拿一盒过去吧。算是资助贫困孤儿的。”
　　“谢了美嘉，我代表贫困孤儿群体谢谢你。”
　　夏宇走到冰箱前，分三步走：打开冰箱，拿出牛奶，然后把门关上。
　　和冰箱门关的声音同步响起的还有套间房门打开的声音，一个鬼鬼祟祟的镜片从门缝里钻了出来。
　　美嘉透过镜片反射看到了在门外的子乔，呵了一声，朗声高喊：
　　“呦~~这不是我们的吕少爷吗？”
　　美嘉看到子乔自然立马启动攻击模式，嘲笑道：“听说某人在酒店里表演金钟罩铁布衫~一次性炸了七名女伴哦~”
　　本来还想先侦察一波的子乔现在既然已经被攻击了自然就不再隐藏了，走进门对美嘉说道：“哼！那你呢陈美嘉？据我了解你现在连一个男伴都没找到！我们最多打平。”
　　美嘉冷笑道：“呵呵，你的消息更新太落后了。不巧的是，我在半个小时前约到了一个。碰巧，比你多了一个。”
　　“什！么！那位道友哪来的？”
　　美嘉得意的笑道：“这你就管不着了，反正我现在在圣诞节的约会对象比你多一个，你输了。”
　　子乔咬牙切齿的说道：“现在距离零点还有半个小时，挑战还没结束呢！别把话说太早了！以我的能力，分分钟找两个来绝杀你！”
　　“那我就祝你马到功成了~”
　　美嘉看起来非常的轻松，似乎胜券在握，相信子乔在接下来的半个小时根本不可能找到两个甚至一个女伴的。
　　【美嘉：他能找到我陈美嘉头切下来给他当球踢。我已经在爱情公寓交友网站还有各大交友网站上把吕子乔吕小布黑遍了，除非吕子乔能够找到一个不上网的。】
　　“夏宇，跟我来一下！”“哦~~”
　　夏宇顺手灌了一口牛奶，嘴里咕噜着牛奶跟子乔走出套间。
　　关谷愣愣的看着喝牛奶的夏宇，困惑的发出弹幕：“那牛奶不是给张伟喝的吗？”
　　子乔把夏宇叫出去，子乔还没说什么，夏宇就很好奇的问起了子乔的战绩：“子乔，你做了什么让七个姑娘全体爆炸？”
　　一提到这个子乔就一肚子火：“这件事情很邪门，非常邪门！我原本在酒店里就要表演我的拿手绝技·龟息铁头功给那个武侠女看了，可是不知道为什么突然我一个做酒店服务生的前女友用万能钥匙开门闯了进来。
　　如果是这样就算了，我可接下来发生了一件我差点昏过去的事情！
　　原本我圣诞节约好的一个女伴跟着那个酒店服务生前女友进来了！那个女伴还不知道从哪里知道我一脚踏七船的事情，把其他五个女生（5+1+1）也叫来了！天杀的，要是让我知道了谁在背后戳我轮胎，我一定要取他首级祭天祭祖！”
　　“冷静点，清明节还没到呢。”夏宇淡定的喝了口牛奶，问道：“不过那种场面你都能够逃出来这么厉害的吗？！”
　　“呵，我吕小布行走江湖这么多年，要是没有一点脱身的技能，怎么浪里的浪打浪？”
　　子乔非常嘚瑟的抖起了眉毛，虽说比曾老师差了一点剑气，但还是让人有种想要一拳打上这张遮蔽信号脸的冲动。
　　夏宇问道：“你怎么脱身的？教一下我和广大读者呗。”
　　“额……这个呢，你们用不上的，因为你们根本就不可能达到我这种成就！先想办法突破单身狗的命吧咩哈哈哈哈啊哈哈哈哈！！”
　　夏宇扫了一眼手上的牛奶，然后二话不说给子乔大笑的嘴倒了下去。
　　“哇噗！！！咳咳咳！！”
　　经过初段的咳嗽后，子乔很快适应下来，畅快的把牛奶悉数喝下。
　　见差不多了，夏宇才把牛奶拿起来，说道：“我或许知道你那个知道剧情的女伴的那份剧本是怎么来的？”
　　子乔此时正在享受牛奶的滋润，还用舌头在嘴边舔刚刚被咳嗽出来的牛奶。
　　听到夏宇的话，原本很奇摩鸡的表情立马jojo了：“嗯？！！快说！！”
　　“应该是张伟的锅。”
　　夏宇缓缓把今天张伟发生的事情告诉了子乔。
　　故事连上了，谜题解决了，子乔气炸了：“张！大！炮！”
　　夏宇拦住要冲进3603找张伟报仇的子乔，劝说道：“好了子乔，找张伟算账也得要下次，还有20分钟，你起码得找一个女伴先应付美嘉啊。难不成你还真的想要洗一年的厕所？”
　　想到一年份的厕所，子乔打了个寒颤，脑里立马把张伟抛到脑后。
　　然而子乔也对行业行情表达绝望之情：“可是就20分钟，这让我怎么找啊！现在根本就没多少剩下来的妹纸了！”
　　夏宇认同的点了点头：“也对喔，现在剩下来的八成都是一些歪瓜裂枣或者大龄。很难能够跟美嘉的男伴PK。”
　　子乔气的猛地跺脚，怒道：“该死！都怪张伟拖我后腿！他怎么不做个女的算了！！”
　　张伟，怎么不做个女的？
　　张伟女装？！！
　　夏宇脑海里突然灵光一闪，觉得这可以有啊！！
　　“子乔，我跟你说一个主意。或许有点雷，但是唯一能够拯救你的方法。”
　　子乔迫不及待的追问道：“什么方法？别卖关子快说！”
　　夏宇一本正经的说道：“让张伟她女装当你的女伴。”

第128章 赞成野白神女装的订阅打赏扣1！！
　　子乔脸色苍白的从厕所走出来。厕所里某种彩虹颜色固液混合体的味道还久久未能散去。
　　想起前一章末尾夏宇提出的那个计划，子乔差点又是一波。
　　捂住嘴，强忍住那股欲望，子乔问道：“你觉得这能行吗？”
　　“有什么不能行的，我跟你说，张伟可是一个正牌的女装大佬。”
　　夏宇掰着手指给子乔一一数来：“张伟的皮肤可是有很多的，白素贞皮肤、伴娘皮肤、虹色艳娘（这个出自张伟另一部剧）皮肤、等等等等。你以为她是真的没钱吗？人家靠卖皮肤都赚了八万块。”
　　子乔在刚刚夏宇说出那几个皮肤的时候又进去厕所吐了一轮。
　　夏宇怜悯的看着张伟，道：“拜托，你的脑洞能力也太大了。相信张伟一点，她没那么恐怖。”
　　小黑说道：“对，她不恐怖，我觉得夏宇你更恐怖！正常人哪来的这种恐怖的想法啊！”
　　顺带一提，现在两人是在小黑的套间里。
　　【小黑炸毛：我的房间主权只是顺带的吗？！！】
　　因为这个计划非常的机密，不能在六楼任何一个套间里说，而且夏宇觉得这是需要小黑的时候。
　　夏宇兴趣一起，学着蜡笔小新的声音，侧脸滑稽笑：“哪有啦，没有你们说的这么好啦！”
　　“没有在夸奖你！！”
　　子乔略显无力的坐在椅子上，对夏宇和小黑说道：“说真的，就没有别的办法了吗？”
　　夏宇说道：“除非你不挑食。现在酒吧里应该还有不少单的。”
　　子乔大声喝道：“难道我选择张伟就是挑食的体现了吗？！我的眼光没这么低俗！”
　　夏宇不断的怂恿：“这叫新奇。新鲜的事物总要有人去尝试一下的，你想想历史上的那些星之开拓者们（俗名：发明家），哪个不是遭受人们怀疑甚至是歧视的目光而后站起来的。”
　　“这是两码事！不行，我还是得去酒吧捞鱼！总会有一两条好的！”
　　小黑看了一眼刚刚掠过零点位置的秒针，发出叹惋：“现在就连酒吧也不会有单的了，圣诞节已经开始了，情侣们已经成为酒吧的新主人。单身狗们今年只能再次黯然退赛。唉，这就是命啊，单身狗的命。”
　　子乔连第一步都还没迈出去，还没有开始就已经结束了，此时他就跟莎士比亚的惨剧主角一样，心里有万千吐槽，只能够化为一句：“SHIT！！”
　　夏宇从四次元口袋里掏出一个本子，递给子乔。
　　“这是什么？”
　　夏宇哆啦A梦音：【张伟的相簿！！里面有很多张伟参加文艺汇演时候的（嘿嘿嘿）历史。】
　　“你给我看这个干嘛？”
　　夏宇说道：“里面有蛮多张伟女装的照片的，你可以先养养眼，以免到时候见到真人后又吐了。”
　　【张伟：我相簿怎么在你那里？！！
　　夏宇：淡定，我是主角，想要什么作者就会给我什么。你就不一样了，除了钱，作者什么都不会给你。
　　张伟：作者你出来我们谈谈，你什么时候给过我钱？！
　　野白神：在本作中，你像日常那样缺钱的剧情好像还没有。想要？】
　　子乔一听居然是这种污秽之物立马就闪现倒退三米远：“我拒绝！我就算是打扫马桶也绝对不会接受张伟女装的！！”
　　小黑倒是非常感兴趣的凑上去看。
　　翻了几页，翻到了第一张张伟女装的黑历史。
　　小黑立马笑喷出来：“这个妹子好正啊，但啊哈哈哈哈！！！张伟这一身宴会舞后的服装，嘴上还叼着一根玫瑰花，这是在撩这个女生吗？！！”
　　夏宇略为抱怨的说道：“要是有gif就好了，jpg没有灵魂。”
　　小黑激动的怂恿夏宇：“快快快，往后翻。”
　　可小黑很快就后悔他这么期待了。
　　下一张张伟女装照片——
　　看到张伟回眸一笑百媚生的表情，还有浑身上下的白色纱衣，夏宇惊道：“我靠！这是白素贞？！”
　　张伟他还真演过白素贞啊？！不是美年达外传里的，看这皱纹应该是高中年代的。
　　“白…………呕！！！”
　　这次张伟的这个笑容把刚才还很健康的小黑辣到了，小黑立刻冲进了厕所加进了子乔的呕之队伍。
　　因为小黑的动作，刚才还一脸抗拒的子乔因此产生了好奇，把眼睛带上头凑了上去。
　　“呕！！！”
　　吐完一轮的小黑从厕所里出来，还后怕的用手挡住眼睛。
　　“我的天啊！！我这么高辣点的人都被辣到了！！我的眼睛！！我要洗眼睛了！！夏宇快点翻页快点翻页！”
　　因为前世看过，所以夏宇倒是很有抵抗力，非常淡定的翻过了页：“哦。”
　　接下来夏宇三人就懂得了什么叫做黑历史，什么叫做多才多艺。
　　张伟的女装历史就放在一本相簿里记着简直是浪费资源啊！！张伟的女装历史要拿来出书，再不济也是相册才对！！！
　　小学演过白雪公主，初中演过貂蝉，高中演过白素贞，大学演过芈月！
　　子乔捂住隐隐发痛的心口，一副将要吐血三升的样子：“我很想知道，白雪王子、吕布、许仙和义渠王跟张伟对角戏的时候到底是用着什么样的心情在演戏。”
　　夏宇带着鬼畜的笑容说道：“也许，是享受吧。就是不知道舞台上会不会有肥皂，会不会有那句经典的四字成语：姬XXX。”
　　小黑佩服的对夏宇说道：“夏宇，真有你的。你到底是怎么做到撑这么久的。”
　　“呵。”
　　夏宇嘲讽的眼神瞟过两个成盒的人，道：“凡人的智慧。”
　　“小黑，我们联手打死这个装逼犯吧。”“好，我赞成！”
　　【经费爆炸.gif】
　　“呵，无礼的杂修，就凭你们也想要起舞吗？这点脆弱的攻击连取悦本王，让王的心情愉悦都做不到。”
　　完全被安排的明明白白的两人：好气，但是我们打不过他。
　　“子乔，现在就两条路了。要么选择女装张伟，要么就打扫厕所一年。”
　　小黑此时很精准的指出了华点：“夏宇你一直说让张伟女装，可是张伟同意了吗？”
　　夏宇自信的笑了笑，道：“凡人的智慧。张伟的事情，没有一沓钱搞不定的。如果有，那就再来一沓。”

第129章 书友群建议穿洛丽塔，那就洛丽塔吧。
　　顺道把楼道上碰巧撞见的关谷一起抓了过来，夏宇子乔小黑三人悄悄靠近张伟的房间。
　　可怜的张伟还在里面自喝牛奶三百升而不知身外事。
　　“张伟君，你在吗？”“如果你不回答的话我们就当你是默认我们可以进来了咯。”“张伟君，我们进来咯！”
　　因为饮入牛奶过量导致有些头脑发昏的张伟，有些错愣的看着这四个自问自答就进来的男生。
　　尤其是当看到子乔的时候，他突然间化作一个猛兽扑了上去：“吕子乔！！！”
　　前文有提过了，张伟在本次剧情里跟子乔有着不共戴天之仇。
　　夏宇和关谷两个身高力大的立刻把张伟拦了下来。
　　“张伟，现在有个非常重要的事情要找你。”夏宇把张伟安稳好，非常严肃的跟他说道：“洛丽塔？还是死库水？张伟你自己选吧。”
　　小黑一手一件衣服挑在张伟的面前，以供他自己挑选。
　　这就是为什么夏宇要去找小黑的原因了，因为他知道小黑一定会有书友群里的变态书友们要的女装衣服，然后给张伟穿上。
　　洛丽塔和死库水，就是书友群的书友们要的衣服，万能小黑也当然都有。
　　看到这两件女装，张伟有了一种好像要被度*10^2坑的感觉。
　　【度*10^2：你感觉对啦！我及我名下的医院就是这么收费的！！】
　　张伟咽了口口水，声带略带颤抖的说道：“这，你们这什么意思？”
　　夏宇恶劣的笑道：“很明显的意思啊。恭喜你张伟，你被选为了我们爱情公寓圣诞节的节目——女装大佬节目的第一候选人！”
　　关谷老实的交代出了现实：“其实是现在子乔圣诞节没有女伴了，所以就想要张伟你穿女装充当子乔的女伴！”
　　张伟剧烈的抗拒这个被人钦定的命运：“谁说我要女装的啊？！而且还要当子乔的女伴，打死我都不要！！”
　　夏宇目光带着剧烈的威胁：“张伟，我记得你还欠我钱吧。上个月月末的时候，然后你发了薪水也没还我。两个二百五。”
　　张伟面色一怔，他被点醒了这个还掌握在夏宇手上的把柄。
　　“这…………”张伟说道：“难道就非要我用女装来处偿还债务吗？我还没堕落到这个地步！”
　　张伟说着立刻从钱包里掏出了五张红色的递给夏宇。
　　夏宇拿过这500块钱，说道：“难得豪爽一次啊张伟。不过今天我们的主要目的不是为了帮我催债，而是为了让你穿上女装。”
　　关谷笑道：“就是啊张伟，你为了子乔穿上了女装，又不是代表说子乔爱你你爱子乔。说不定，观众们只会是认为你们两个喜欢女装。”
　　张伟一怒掷钱包：“凭什么，我长得很像女装大佬吗？”
　　说罢后，张伟非常犹豫的看了一眼刚刚被自己扔到地上的钱包。
　　踌躇再三后，张伟果断把还在这里的三人无视掉，装作没有事情发生一样，弯下腰把钱包给捡回到手中。
　　“嘘嘘嘘嘘………………”
　　↑是张伟强装淡定吹出来的口哨声。
　　看到张伟这反反复复，知道它渣还是爱它的德行，三人倍觉尴尬。觉得好像看到了自己。
　　“不，你不像，你就是女装大佬。”
　　关谷强忍住笑容，拿出了张伟的黑历史相册，因为憋住笑意而僵硬的脸倒是很符合他说话时候需要的扑克脸：“张伟，你的一言一行我们已经彻底掌握了足够证据和历史记录。所以请你坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。我们一定会难为你的！”
　　张伟看见自己的黑历史相簿居然到了敌人手里，内心只想要喊出四个字：我要切腹自尽！！
　　“你们？你们！偷窥别人的隐私！你们酱汁是要负法律责任的！！”
　　夏宇拍了拍张伟肩膀让他稍微冷静一下，说道：“好啦张伟，你也想一下，你也不想要让子乔洗一年的马桶吧。”
　　“不，我非常乐意！”
　　张伟含怒瞪着子乔，道：“为什么我就找不到美女陪我一起过圣诞节。好不容易找到一个居然还是吕子乔早就约上的。所以，吕子乔我们同归于尽吧！”
　　子乔不屑的笑了一声：“切！不就是同归于尽，谁怕谁啊！反正我圣诞节也没人陪了，要死我们一起死！”
　　“说得好吕子乔！那就让我们来讨论一下到底是谁欠的谁？！”
　　被张伟提起这件事，子乔的火也上来了。如果不是张伟，他的未来绝对会比今天要灿烂一千倍！一万倍！
　　“那个女孩是我先邀请他的，所以那个女孩本来是我的！那其他六个女孩也都是我的！”
　　“你那么多个女孩让一个给我能怎么滴？！”
　　“听说好像不是我不给你，是那个女孩没有选你哦。就算听到我一脚踏七船，她也是选择来找我而不是留在你身边。这怪我咯？”
　　夏宇倍感无聊的看着这两个人在这里争那个已经不存在的女孩纸。
　　关谷也出言劝道：“子乔，你不觉得现在先解决你女伴与马桶的问题会更加实际一点吗？”
　　子乔想到那一年份的马桶，顿时收声不吵了。
　　小黑说道：“张伟，如果你能够答应这次女装当子乔的女伴，子乔他会无条件的满足你一个愿望。”
　　子乔：我不是，我没有，你们可别诳我！！
　　“什…………”
　　可惜早有准备的夏宇一手伸过去捂住了子乔的嘴，期待的看着张伟。
　　最早期的女装大佬或许就要在爱情公寓诞生了，这让夏宇怎么能不激动？
　　曾老师和胡一菲已经是爱情公寓里女装大佬的杰出代表了，再加上个张伟那阵容就非常强大了啊！，
　　“哼！只有女装我敬谢不敏！”张伟十分坚毅的说道：“如果让我女装，我马上就咬舌自尽！”
　　“你确定你要现在就去死吗张伟？”
　　唐·夏宇·三藏对张伟使用技能·【循循善诱】：“你这一辈子真的活够了吗？你这一辈子真的赚够了钱了吗？你这一辈子遇到了并且和一个好女友成婚了吗？你在这一辈子做的善事真的足够你下一辈子投一个好胎吗？如果你这一辈子扶的很老的肥皂还不够多，那下辈子你还是这个开局，你又得要重新奋斗上三十年。一朝回到解放前啊！”
　　张伟的脸色显然就不好了：“我……这…………”
　　“所以，为了不死，你还是穿上这个女装吧！来选吧少年，洛丽塔还是死库水？！不对，你没得选了，书友群的投票结果已经出来了，是洛丽塔！！穿上吧！！关谷小黑按住他！！”
　　夏宇可懒得再和张伟来来回回了，直接上。
　　“不，不要啊！！！”

第130章 这个圣诞节对于张伟来说是一次惨痛的悲剧。
　　正在五个男的在张伟的房间里弄出了巨大声响的时候，公寓里的另外一股势力到场了。
　　“你们都给我住手！！”
　　美嘉及一菲羽墨猛然推开门闯了进来。
　　而此时，在张伟的顽强抵抗下，只是单单被四人扒掉了裤子和衣服，并且被套上了洛丽塔的上衣。
　　最关键的安全裤和裙子还没有给张伟穿上。
　　夏宇子乔关谷：“你们怎么来了？！！”
　　“张伟！张伟！你没事吧。”
　　张伟立刻扑向了救兵们：“一菲美嘉羽墨，你们总算来救我了！差点我就要被他们……嘤嘤嘤了！！”
　　然而张伟现在这副模样让一菲三人根本就不敢去接。上身黑脸配女装就算了，下身还除了底裤什么都没穿。
　　于是被完美避开的张伟很是华丽的摔了个狗啃泥。
　　美嘉似乎是很掌握这里的情况，对着子乔说道：“吕子乔，十二点已经过了，我们的挑战你已经输了！可你居然还想出让张伟女装这种烂招，你损不损啊！”
　　子乔万万没想到这个时候美嘉居然会横插一脚进来打破了他们的计划，心态爆炸。
　　反观张伟，在站起来之后，被妈妈·一菲轻轻地用手抚摸着头部安慰乖宝宝，倒是一副人生赢家的样子。
　　【一菲：张伟穿女装的样子还可以。要不是现在的场面有点反女装，我还真想要帮一下夏宇他们让张伟把这套女装整套穿上！一定很惊艳眼球！】
　　羽墨第一个教训起了自己家的男朋友，满脸嫌弃的盯着夏宇说道：“夏宇，你怎么沾上了这种怪癖啊。”
　　被羽墨责问，夏宇有些不知从何回答：“额…………”
　　【夏宇：难不成哥要告诉你哥是从前世的各种女装大佬，例如：阿斯托尔*、户*彩加、有川*、比利***等等大爆炸中经历过来的人。诶，是不是混进去了一个奇怪的东西？】
　　看了一眼跟个怨妇一样的张伟，夏宇心生一首非常应景的诗，对众人一本正经的说道：“因为张伟不是人。”
　　“啊？”
　　夏宇接着刚才的一本正经还是一本正经：“他是九天仙女下凡尘。”
　　“呕！！！！！！！”
　　一下子所有人包括被夸的张伟本人都被这话雷的外焦里嫩，尤其是还把某仙女张伟抱在怀里的一菲更是冲出房间跑进了旁边的厕所。
　　“所以我才…………”
　　羽墨赶紧投降对夏宇说道：“好了好了大能大能你千万不要说了！你再说话我们就要死了！我相信你是一个正常人。”
　　夏宇转过头对关谷和子乔眨眼数下，显然是在说：看看，哥聪明不？一句话化解信任危机。
　　一菲脚步浮虚的走进来，对张伟说道：“张伟，你快点去换好衣服！”
　　“哦。”
　　张伟下意识的走出了房间。可半响后他就反应过来了，扭回过身喝道：“不对啊这里是我的房间啊！”
　　“哎呦你怎么这么麻烦。”子乔说道：“那我们大家转过身关上眼睛你总满意了吧。”
　　在场众人都纷纷以张伟的床为圆心背过身，并且为了信任，两两护住了另一方的眼睛。
　　张伟有些崩溃的看着众人，怒道：“我说你们就不能够出去吗？！”
　　关谷微微侧身，如今正正侧对着张伟：“没事，我们已经把眼睛闭起来了。不会看见的，你放心。”
　　张伟喊道：“那你怎么还能看到我在哪里呢？！”
　　扫了一圈没有丝毫有意思要离开他房间的钉子户，张伟气的把裤子往床上一摔，说道：“好好好！那我到厕所去换！”
　　“不行！”夏宇喊道：“万一你趁机跑了那怎么办？”
　　“我在厕所里，厕所就一个正门，我怎么逃？”
　　夏宇一想也是这么回事，这次‘智者千虑必有一失’让他略显尴尬的干笑起来。
　　可让他又没想到的还有——子乔的发话拯救了夏宇：“马桶不是还有一个洞可以通下水道嘛。如果你从那里逃跑了我们可是要追到太平洋的！”
　　“我一口盐汽水喷死你！”*N
　　子乔被众人的骂话口水淹死了。
　　夏宇有些汗颜的看着被骂懵的子乔，暗叹：no zuo no die why you try？
　　不过好在子乔这么这一话转移了注意力，否则夏宇还要继续尴尬下去，夏宇暗暗给子乔上了柱香表示敬谢。
　　当张伟擦过美嘉的肩膀而过去时，美嘉猛地一愣。
　　【美嘉：我是不是单身太久了，连看一个女装大佬都觉得眉清目秀的！】
　　“等等张伟！！”
　　美嘉飞速拦下了要走开的张伟，目不转睛的看着张伟身上的衣服。
　　数秒后，美嘉看向夏宇，非常认真的说道：“我想要看看张伟把这套女装全套穿上的样子。”
　　众人震惊的叫出声来：“啊？！！”
　　夏宇笑了笑，暗道果然没有人能够抵挡大佬女装的魅力，跟他的小团队点了点头，恶劣的笑了起来：“那么你们还在等什么？兄弟们，上！！”
　　张伟撒开腿就要往一菲那边跑，他还记得刚才一菲妈妈对她的疼爱。
　　所以她非常天真的想着只要躲到了一菲妈妈的后面，那么就绝对不会被这群变态给抓住了。
　　可是接下来让张伟陷入绝望的是，一菲雷霆出手抓住了她。
　　【张伟：我在那一刻，看到了一菲脸上浮现起跟夏宇他们一样的笑容的时候，我就知道，我是难逃一死了。】
　　唯一还在状态外的羽墨和小黑吃惊于战场局势的转换：“你们这是……”
　　在安排张伟小分队中脱身出来，夏宇走出房间，对刚刚被众人的气势吓到退离房间的羽墨和小黑说道：“羽墨，解释再多都是没用的。等会你看到成果就知道了。”
　　美嘉手抓住羽墨的手别让她跑了，带着非常内行的笑容说：“这事我们女生不太方便做，还是…………”
　　此时房间里传来了一菲的喊声：“来来来！你们给我抓住他！这个安全裤我来帮他穿上！”
　　夏宇一听哪里还站得住啊，立刻抛弃羽墨冲了进去：“等等，手下留情！要什么安全裤啊！你们这些不懂行的退开！穿上裙子之后那种若隐若现的可能性才是女装大佬最迷人的地方！”
　　“你们都给我出去！一群不懂行的！交给我！！”
　　大概五分钟后，夏宇带着完工出厂的张伟走出了张伟的房间。
　　此时在3603的大厅里，爱情公寓里的大家伙都已经被叫齐了。
　　“怎么样？！”
　　“斯国一。”“觉得以前看的辣剧都白看了。”“我右眼皮在跳。”“勉强入眼。”“啊哈哈哈哈哈！！！”…………
　　众人的反应和回答不一。
　　不过对于张伟来说，这些都不是什么好声音，这些人也不是什么好人。
　　“我不玩啦！！！”
　　张伟羞愤之下跑走了，不过他似乎在某个方面上忘了他还穿着那一身衣服，然后坐电梯来到了爱情公寓的楼下广场。
　　此时正值午夜，爱情公寓的楼下广场正在为了圣诞节而狂欢。
　　张伟着一身艳丽的服装，瞬间得到了全场的灯光。
　　“啊！！！！！！”
　　【关谷：就这样，爱情公寓发生了有史以来的第一出惨剧——张伟洛丽塔女装事件！这件事情产生的影响有：就张伟个人来讲，在接下来的一个月，都没有从公寓里出来过。不过在上班的时候。他的同事认出了他。他……额……嗯。你们懂得。
　　但是啊，就世界就历史就大局来讲，女装大佬一词瞬间横扫整个网络，无论是国内还是国外，都出现了无数跟风者。
　　这个并不出名的开山宗族，被誉为：女装山脉之首。
　　另一边，一菲和羽墨的礼物拉锯战也落下了帷幕。一菲先羽墨一步找到了礼物，延续了她的胜利。可喜可贺。
　　另外啊，还有一件很神奇的事情。那就是，美嘉在圣诞节约会的那个男伴居然是小黑！
　　这也就解释了为什么美嘉他们会得到消息，也解释了为什么小黑他会如此的格格~不入~】

第131章 好久没有登场的酒吧又回来啦！
　　一菲满脸高兴的带着嘴上的小调走进了酒吧。
　　手上还拿着一张海报，让人不难看出令她高兴的原因就是手上那张海报。
　　在一菲坐下来后，宛瑜提问道：“菲菲，你手上那是什么东西？”
　　“当然是好东西了，否则我干嘛这么兴奋？”
　　一菲眉飞凤舞着把那张海报反过来让大家伙看到海报上的内容。
　　“高雅艺术进社区活动？”宛瑜一字字的把海报上的标题念出来：“这是什么活动？”
　　一菲说道：“这是一个非常有利于提高居民生活指数，丰富人民的精神生活，提高人民幸福感的活动。每个生活在爱情公寓小区的人都可以报名参加，报名参加后根据主办方给出的时间在街道小剧场里表演。听说表演的好的人员还可以到鸟巢那里表演自己的节目呢！”
　　羽墨满脸不信的说道：“哈？从街道小剧场上升到鸟巢？一菲不是我说，白日梦都没你这么做的。”
　　夏宇跟着点点头说道：“就是啊，别说鸟巢了，乌巢都没你可以进的地方。”
　　“乌巢？卧槽？”关谷说道：“这是什么神奇的地名？”
　　一菲前一拍才刚刮了一眼夏宇和羽墨这两个妇唱夫随的，后一拍就被关谷给呛了个半死。
　　“曾小贤，你是妇女主席你说一下！”
　　曾老师略微尴尬的说道：“这个…………虽然我是街道办事处下属公寓住户委员会的副主席，但是我不负责这个活动。”【曾老师：其实是最近住户委员会的主席想要移民了，我和另外两个副主席都忙着在现任主席面前表现一下自己。这个远离现任主席的活就是个坑！谁爱接谁接。正所谓，我不入地狱，你入。】
　　看曾老师这个砖头居然不能派上用场，一菲就想一砖头拍死他：“啧！你这个副主席也就当个摆设！当官不为民做主，不如回家卖红薯！”
　　曾老师撇了撇嘴，懒得去跟一菲斗嘴皮子，反正斗到最后吃亏的都是他。
　　【夏宇：这是小受的直觉？】
　　宛瑜问道：“那菲菲你打算在这个高雅艺术进社区活动里面表现什么剧啊？”
　　“你猜猜。”然而一菲无缝连接下去：“这是一种全新的艺术形式，叫做，互动剧！”
　　【宛瑜：说好让我猜的呢？】
　　“互动剧？”羽墨疑惑道：“这是什么剧种？我怎么从来没听说过？”
　　夏宇解释道：“就是一种场上表演的演员随时会跟你联动几句话或者行为的一种剧。”
　　展博说道：“姐，你想好准备表演什么剧本吗？我要看变形金刚！”
　　一菲笑骂道：“看你个头的变形金刚！我的剧本已经在草创阶段，今天晚上我就可以完工它！我给你们透露一下，故事发生在二十世纪三十年代的阿迈瑞肯！”
　　“那个时候的阿迈瑞肯，金融危机？”羽墨一秒连上她还记得的历史大势时间表，说道。
　　一菲神色一怔，心底骂了一句：“靠！我居然忘了羽墨还是个历史学霸！”
　　历史学硕士·曾老师：“huar街金融首先崩溃，然后影响到阿迈瑞肯全国的经济，最后扩散到全国。因为那个时候阿迈瑞肯在全世界的金融地位不低，再加上这是资本主义制度的定时炸弹导致的全球资本主义国家都有的经济危机，具有范围大影响广破坏大三个特性！”
　　夏宇刚想要夸羽墨来着，听完曾老师爆出来的这一大串，转头就叛变了：“牛逼啊曾老师。”
　　“谢谢谢谢，我也没想到我在高中和大学学的东西还没有忘掉。”
　　“哼~”一菲略为不爽，高声说道：“呦呦呦，不知道是谁哦。连神父子乔胡诌的一堆婚礼仪式的英文都没听出来什么，还跑到美嘉面前说子乔英文真好！”
　　曾老师喝道：“英语听力本来就不是我的强项好不好！！”
　　“我赞成。英语听力是真的难！”
　　说到这个就连找到田大学毕业的关谷都是一脸苦菜色：“特别是英语里的r和l，我根本听不清楚。不过这也是我们霓虹人的通病。”
　　夏宇嗯嗯点头，默默的举起了手：“这个群体也加我一个。对我来说，这个世界上最难上的课不是用公式讲的数学课，而是用英语讲的英语课。我真的很痛恨为什么标准的三课是语数英不是语数音。”
　　美嘉据理力争：“数学课才是最难的课好不好！明明说的是中文，却不知道老师到底是在说什么。”
　　【美嘉：一七得七二七四十八三八妇女节五一劳动节……】
　　一菲问道：“那你们有没有试过去补习英语课或者是数学课？”
　　夏宇摇了摇头，说道：“没有。我这辈子都没有踏进过补习机构的门。将来也不会。”
　　美嘉说道：“我补过习！而且虽然我功课不是很好，但是老师们都非常的喜欢我！”
　　羽墨对美嘉问道：“怎么学习不好还会招老师喜欢？这是什么神奇的超能力？”
　　“因为我小时候很萌啊！”
　　美嘉手指对戳了几下子，鼓起腮帮子，含火说道：“而且也是因为我数学不好，所以总是算不清补课费多少，老是多交！”
　　众人一下熄火，无语了。
　　美嘉这的确是很招人喜欢。而且不只是美嘉的老师，全球人都会很喜欢美嘉这种撒币行为。
　　胖婶拿着一堆高雅艺术进社区的传单走进酒吧，见到众人立马嘿了一声，道：“一菲，我就知道你们在这里呢！”
　　宛瑜问道：“胖婶，什么事啊？”
　　“我有事情找你们六楼3603的那个张伟！”
　　胖婶堆起笑容，略带贱气的笑道：“这次我们社区举办那个高雅艺术进社区的活动，你们知道吧。”
　　一菲拿起她拿来的那份传单说道：“知道知道，我正打算明天就去报名呢！”
　　“我就知道一菲你对这事肯定是最积极的！”
　　胖婶喜笑颜开的对一菲称赞了一句，还对众人说道：“不过你们劝一下你们屋的那个张伟啊，上次圣诞节的时候她穿的那套衣服不是在广场上秀了一次吗？简直是太精彩了！我还有街道办的其他领导，对他穿女装上台表演的事情很上心啊！你们告诉他，只要这次他穿上了那套衣服走上舞台，我们街道办打底给他500块！”
　　夏宇眉头一挑，居然这么快张伟就又有女装的机会了？
　　距离上次圣诞节张伟女装后，张伟就在公寓里自闭了一个多月不出门。
　　但这跟上次没报酬的不一样，街道办打底给他500块啊！
　　张伟一定会接受的。
　　夏宇嘴角上扬，跟胖婶打了包票：“放心吧胖婶，我一定会帮你把张伟给拉上舞台的！”
　　“行！有夏宇你答应我就放心了啊。”
　　胖婶说道：“接下来跟你们说说第二件事。就是你们春晚那天，玻璃不是被一群小孩子用鞭炮给炸碎了吗？！那几个小孩子我已经缉拿归案了，不日即将处刑，嘿嘿。你们可以放心了。还有修玻璃的钱我正在催那几个熊孩子的父母交，过几天有空就给你们送过去。”
　　“好嘞！谢谢了胖婶！”
　　“没事。这说我们的责任！我还有事先走了啊，你们玩的开心。”

第132章 张伟在女装的道路上越走越远
　　【本章节标题又名：男男搭配，坑人不累。】
　　子乔像猴一样从阳台窜进了3603。
　　羽墨死鱼眼盯着子乔道：“子乔，这次我们屋里可没有煮吃的。你干嘛还这样过来不走门。”
　　“习惯了，没法改。”
　　子乔扫了一眼整个套间，说道：“羽墨，夏宇和张伟呢？”
　　羽墨满脸怨气的说道：“在张伟房间里呢。夏宇还在孜孜不倦的劝着张伟女装。”
　　子乔惊道：“啊？！他还没放弃啊！不是都已经劝了一天了吗？！”
　　“天晓得，他就像是中了魔一样非要让张伟变成他口中的女装大佬。”
　　羽墨叹了口气，道：“我真的是输给他了~~都不知道他从哪里来的这么变态的想法，也不知道那条咸鱼从哪来这么大的动力？我的逛街他都不陪我。”
　　【夏宇：不不不不不，我不是喜欢张伟也不是喜欢女装更不是不喜欢你，我只是单纯的不喜欢逛街。】
　　子乔大概能到猜到夏宇的心里所想，看着羽墨郁闷的表情，强行忍住笑容：“那我去看看啊。”
　　张伟房间。
　　子乔凑近这道门，就已经能够清晰的听清楚里面的声音。
　　“张伟你就从了胖婶吧，胖婶真的很想要你穿上女装上去。”
　　夏宇怂恿的话里蕴含着无限的gay动：“而且胖婶可是答应给你300块钱哦！”
　　“打死我也不去！！！我的精神损失费都不止300！”
　　子乔眉头一皱，他可是从美嘉那里都听来了，胖婶给的报酬底线是500，可不是300。
　　很快反应过来这是怎么回事，子乔心底暗骂：“我靠！中间人赚差价，这不是我的专利吗？！”
　　子乔越听越听不下去了，夏宇这是在盗人专利还不给钱啊！
　　于是，子乔推开门走了进去，对夏宇和张伟喊道：“哎我没听错吧。300？胖婶答应的不是600块钱吗？中间的钱哪里去了？！”
　　夏宇手上的动作为之一顿，视线从被他压在床上无法动弹的张伟身上移走，转过去瞪着子乔。
　　还是那句话，如果眼神能够杀人的话，子乔现在就是在被物理阉割千刀万剐凌迟处死六马分尸。
　　而张伟本人，也被这翻了一倍的价格而震惊了：“600？！！！！”
　　嘭！！！
　　“啊！！！”
　　张伟震惊的结果就是他被吓到挺起身子，整个上身突兀坐起来，头重重的撞在夏宇的额头上。
　　被张伟撞到倒飞出去撞上墙壁的夏宇痛的长长“嘶………”叫一声。
　　吃痛到不禁闭上双眼，夏宇手捂着发红的额头，骂道：“靠！张伟，瞧你这点出息，不就是涨了300块钱吗？用得着突然这么惊讶吗？好歹给点时间给我反应啊。”
　　子乔幸灾乐祸的笑道：“活该你夏宇，谁让你打算坑掉张伟300块钱呢？”
　　微微的打开左眼盯着子乔，赤色眼中的万花筒图样飞速旋转————天照！！！
　　↑当然是不可能的。
　　夏宇暗骂一句：“SHIT！半路杀出一个程咬金！子乔这货还叫多了100块钱！！”
　　睁开另一只眼睛，看着张伟。后者此时正因为那600块钱，不禁露出了惊喜的表情，就连刚才那下头碰头似乎都不算什么。
　　“张伟这么头铁的吗？你改名叫做炭治郎算了。”
　　痛苦再度袭来一波，夏宇痛的再度闭上双眼，此时满是浆糊的脑海里，突然闪过原著里的片段。
　　张伟还被羽墨从六楼扔下去的鸽子蛋那么大的钻戒·沙漠之鹰（划掉）星给砸中过头，结果好像都还没他吃龙虾吃过敏那么肿。
　　【夏宇：张伟啊张伟，不得不说。你真的是男人中的，战斗机！居然还得先通入内部才能攻破！】
　　经过一通休息和解释，张伟明白了，原来自己本该拿到的钱是500元，然而夏宇这货报少了200想要私吞，而子乔报出了600是想要坑夏宇。
　　弄明白后，张伟死缠烂打的开始纠缠夏宇，要那600-500得出的100块！
　　但夏宇死死的咬着500就是不肯松口，弄得张伟恨得牙痒痒——
　　“你连一百块都不舍得给我吗？！”
　　夏宇反问道：“是不是我给了你你就随便做什么都可以！”
　　张伟为了这一百块理智都没了，张口就应下：“没错！”
　　夏宇飞速的就给张伟的手掌压上了600块：“行！我给你！你女装参加这次的高雅艺术进社区活动吧！！”
　　“啊？！！”
　　被坑了之后，张伟这才反应过来自己这争得100块是在兑换自己的女装上场！！！
　　“我不要…………”
　　“子乔。”“放心，我已经全程录下了！”
　　表面笑嘻嘻的子乔掏出了一个录音笔，对张伟说道：“不好意思张伟，你的一言一行已经被全程记录，随时可以当做呈堂证供使用。”
　　“你们？你们合伙的？！！”
　　张伟觉得自己简直就要绝望了，子乔明明一开始帮了他搞得他还以为子乔是一个友军呢，没想到居然是一个间谍！！
　　“没有啊。”
　　夏宇非常无辜的说道：“子乔，你说我们在来的之前有聚在一起说什么要联合起来搞张伟吗？”
　　子乔如实回答，看向张伟的眼神里带上了玩味：“没有哦。”
　　子乔耸了耸肩，而后和夏宇不约而同的勾住了对方的肩膀，两人笑道：“这一切都只是临场配合的而已。”
　　“我不信！”
　　夏宇笑道：“你不信也得信，管你信不信，反正这就是事实。作为律师，你应该很明白吧张律师，一个录音是多么有力的决定性证据。”
　　几滴眼泪坠了下来，手攥着那要命的600块RMB，想到这六张轻薄薄的纸即将带来的惨重后果，张伟就不禁开始啜泣起来。
　　“啊！！！我恨你们！！！”
　　张伟使用技能：夺命狂奔。冲开两个人的屏障飞速冲出了3603的套间，离开这个伤心之地。
　　羽墨错愣的看着张伟，对夏宇和子乔问道：“你们两个把他怎么啦？”
　　子乔笑道：“就给了他600块钱，让他心服气服的女装上舞台。”
　　“你们这也太损了吧。这么欺负张伟。”羽墨有些担忧的看着门口张伟离去的方向。
　　不过总而言之，张伟的事情就这样敲定下来了。
　　夏宇用手肘轻轻戳了一下子乔，低声问道：“话说子乔，你真的录了音？”
　　子乔得意的笑道：“当~~~然没有！这只不过是一个用来诳人的小道具，我哪里有钱买录音笔啊？哈哈！”
　　虽然这个录音是假的，不过现在这个录音笔在张伟眼里就是真的所以无所谓真假。
　　夏宇坏笑道：“嘿嘿。干得漂亮。”
　　子乔也一起坏笑道：“那是当然了！多亏我临危不乱临场变机，才把这个局面给扳了回来！我刚刚的戏演得怎么样，还不错吧。”
　　两个人就像古装剧里的县老爷和土地蛇一样，对视和对笑中透露出了他们的针尖。

第133章 作为一个辣点高的人，勇于面对人生的各种蛇精脸和无法天女。
　　3601，听完羽墨讲完夏宇和子乔干的好事，一菲对夏宇说道：“你这做的会不会太过分，你就不怕张伟离家出走吗？”
　　“离家出走？你当张伟是小孩子还是什么啊。”
　　夏宇白了一眼一菲，有条有理的说道：“放心吧，张伟能够从一无所有的开始走到这个地步，他的心地一定是非常的坚毅的。而且呢，如果他离家出走了，给爱情公寓交的租金就是白给了。以他的个性，他绝对不会做出离家出走这种事情然后浪费他的租金的，然后便宜了爱情公寓的。”
　　羽墨点了点头，说道：“嗯，很有道理。但这也不是你无限欺负张伟的理由。”
　　宛瑜重重点头：“就是就是，张伟这样天天被你和子乔欺负，太可怜了！”
　　同和张伟并为食物链底层的展博自然也帮着张伟说话：“你们也要问一下张伟本人愿不愿意啊。”
　　突然被围攻的夏宇有些懵，扫了一眼餐桌上的众人，有些难受，把嘴里的已经被嚼碎的馒头咽了下去后，说道：“靠，张伟什么时候变成你们的团宠了？”
　　“张伟当然是团宠啦，他可是貔貅啊。”一菲冷冷说道：“哪像某人，象征物就是一条咸鱼。还有某人，象征物是咸！菜！另外还有舔狗。一点都不让人感到舒服的！”
　　【不在场的曾老师：阿嚏！阿嚏！！阿嚏！！！感冒了？】
　　夏宇耸了耸肩，不作对答。这种情况下还是不作为比较吃香。
　　因为，如果他不回答的话，就有口可以去吃桌子上的早餐。
　　楼下厨师店卖的豆浆油条，干蒸蒸饺，它们不香吗？
　　还有，说饭香当然就不能忘了子乔。
　　膨隆。重物砸地的声音再度响起。
　　闻到早餐香味的子乔再度从阳台窜了进来，并且在众人一不留神之际就冲到了桌前把一只凤爪塞入嘴里啃。
　　众人都已经对子乔这波操作见怪不怪了。
　　而且不只是早餐，午餐晚餐宵夜冰箱，只要有食物的地方子乔就无时不在。
　　在蹭吃蹭喝这一点上子乔做的比张伟好多了。
　　3601的风纪委员一菲觉得非常有必要管理一下这个肇事份子，对子乔怒道：“靠，你来蹭吃蹭喝睁一只眼闭一只眼也就算了，但下次能不能走门进来。”
　　“没事，走阳台比较快。”
　　羽墨呵呵笑了一声，道：“而且楼下有一棵歪脖子树，就算子乔从这里摔下去，只要吊住那棵歪脖子树也不会死。”
　　子乔有些不服气的说道：“羽墨你当我蝙蝠侠还是蜘蛛侠啊，我怎么可能做到！”
　　夏宇笑道：“如果不是蝙蝠侠和蜘蛛侠也行啊。你有没有听过忍者。”
　　提到忍者，子乔莫名其妙的憋出气来：“别说忍者了好吗？！！”
　　一菲困惑问道：“忍者怎么惹你了子乔？”
　　【一菲：我也会忍术的啊！萨普莱斯、服部家族秘传忍术、弹一闪！说起来也算是半个忍者了，子乔这不是把我也骂了吗？】
　　子乔说道：“还不是那个什么高雅艺术进社区活动！关谷那货居然也报名参赛了！”
　　一菲听到关谷也参赛了，略为惊喜。因为现在公寓三个套间里就她一个人参加比赛，太势单力薄了。
　　虽然无敌总是寂寞的，但是一菲她受不了。
　　于是一菲趁热打铁追问起子乔关谷的状况：“关谷也参赛！爷爷的，他怎么不跟我说！子乔他表演什么剧啊？”
　　子乔一阵冷笑：“呵呵，他要是表演剧还好了，问题就是他不是表演戏剧。他选择画油画。”
　　展博说道：“关谷不是画漫画的吗，怎么跑去画油画了？”
　　子乔一连串的道出他的抱怨：“他要是画漫画还好了，画油画也算了，他画油画不画猫画人也就算了。可是他居然找了张伟做他的人体模特！！”
　　“噗！！！”
　　夏宇的反应没楼上的那些喷水的那么大，他对这些灵异事件可是非常有兴趣的，立马追问子乔：“诶子乔，难道说关谷让张伟穿女忍者装然后画他的画像？！”
　　子乔：“BINGO！”
　　“女忍者？”一菲强忍住想要再度喷出马赛克的欲望，说道：“该不会是那种忍者装吧。”
　　子乔本着‘一起下地狱’的魔鬼想法，大声喝道：“就是那种浑身都是网袜的女忍者装！！！”
　　夏宇不禁想象了一下那个画面，又扫了一眼食欲全无的众人，轻轻拍着羽墨的背，说道：“嗯，如果是我的话，直接用那个网袜装把张伟凌迟处死！子乔他们怎么搞到一起的？”
　　子乔缓缓说道：“事情是这样的，昨天下午我带着具备了去死的心愿的张伟去胖婶那里报到的时候正好碰到了关谷。张伟跟胖婶谈了下条件拒绝了表演戏剧，正好关谷报了油画比赛，所以胖婶就把张伟和关谷给搭桥了，还帮关谷准备了忍者装，给张伟装备了女装，结合起来就是女忍者网袜装。”
　　“呕！！！！”
　　夏宇强忍住笑喷出来的冲动，对子乔说道：“现在张伟和关谷在关谷的房间吗？”
　　“在的。”
　　子乔刚说罢就看到了夏宇那跃跃欲试的表情，带着惊恐的表情和语气跟夏宇说道：“你不会是想要…………”
　　“这么隆重而诡异的场面，我当然要去凑热闹了！！我不仅要去，还要记录下这伟大的场面！”
　　夏宇说着就冲出了3601回3603去拿DV机了。
　　一菲有些无力的推了推羽墨，说道：“羽墨，你男朋友这样你就不打算管一下吗？越来越变态了。”
　　“没关系啊。反正他在和我单独相处的时候不会非常变态。还是该怎么懒就怎么懒。”
　　羽墨略带轻松的笑道：“而且不是俗话有说，男人不变态怎么还叫男人。”
　　“和你单独相处的时候…………哦~~~~”
　　众人露出了同行人的笑容。
　　一菲叉着腰义愤填膺的说道：“羽墨，这样是不行的呀！这怎么可以！！”
　　羽墨鄙视的看了一眼众人，说道：“你们这群人又在想什么呢，我是说日常生活。比如说还是不肯陪我去逛街，我问他哪个化妆品好看他还是不回我之类的…………”
　　【夏宇：陪女人逛街是不可能的，这辈子都是不可能的。陪你出去逛街是电脑不好玩了还是家里的床和沙发不好躺了？】
　　子乔眉毛随着口水飞舞着说道：“羽墨你讲出了一个世界你知道吗？有没有更加私密的事情。比如说，每天晚上双手运球之类的。”
　　“闭上你的嘴巴！”
　　羽墨手抓一个馒头直直扔中子乔的嘴。
　　子乔有些呆愣的把馒头拔出来，惊道：“靠！羽墨你怎么这么准？！”
　　羽墨甜甜的笑道：“跟夏宇学的。”
　　众人又发出了懂行人的笑容和发声：“哦~~~~~”

第134章 男人变态有什么错！
　　夏宇从3603拿了DV机后飞速冲进了3602关谷的房间。
　　在房间外面，夏宇就能听到关谷吆喝张伟的声音。
　　“张伟，再左一点。”“太左了太左了，往右。”“对对对，这个姿势对了。很好，我要开始了！”“关谷你快一点快一点，保持这个动作我身体都要僵了！”“再坚持一下坚持一下，我还在挤呢，很快就会好了！！！”
　　夏宇此刻在也听不下去了，辣点再高也不可能把此时脑洞出来的画面吞下。
　　于是夏宇打算一把推开门，此时让他们看着自己正义的眼睛！告诉他们——
　　——“你们在干什么呢？！”
　　就跟老师宿管查房一样夏宇飞速冲进了关谷的房间，迫不及待的想要看看里面世风日下的场景！
　　然而其实里面并没有发生什么特别的剧情，就跟子乔说的一样，张伟穿着网袜女忍者装在给关谷当油画模特。
　　而关谷当然也就在给张伟画油画，并没有什么特别的剧情。
　　此时夏宇就跟抓学生手玩机，但走近来发现学生手玩的不是机而是手机一样的尴尬。
　　正对着张伟和关谷的视线，夏宇有些懵逼的眨了眨眼睛，这个剧情怎么跟自己想的不太对呢？
　　“额…………你们继续，你们继续。一定是我的打开方式不对。”
　　非常尴尬，夏宇退出了房间。
　　而后夏宇又重新用别的打开方式打开了房门。
　　当然他面对的还是那副画面，但是某个死脸皮的人就自然不会再去纠结刚才的小尴尬，非常自然的对两人笑道：“你们继续，你们继续，我就在旁边录视频。”
　　张伟面对镜头羞耻心爆表，虽然他在跟胖婶讲完之后没有了在很多观众面前当场女装的机会，而且还把money给讲到了1000块钱！！！但是穿上身上这身衣服他还是非常羞耻的！！！更何况要被记录下来了！！！
　　张伟非常恼火的对夏宇吼道：“不要录了好吗？！”
　　“张伟啊张伟，你要知道这个世界上每个人的黑历史都是值得记录的。万一到时候你成为了这一项领域的专家，那么这段视频就会变得非常珍贵啊，说不定还能够炒出天价！”
　　夏宇摇着头，用一种‘孺子不可教’的语气跟张伟说：“虽然你现在非常讨厌我这么做，可是在几年之后你就会非常感激我的！而且我还是你的导师！说不定到时候你的粉丝还会供养起我呢，非常感谢我能够把你带给了他们。”
　　关谷看张伟就要气到爆炸了，心里暗叫一声糟糕。
　　虽然说看着张伟穿上伟大的女忍者服他也快要吐了，可是看着看着关谷就习惯了没有什么感觉了。
　　【关谷：你不要把我这件事情写的这么恐怖好不好？！！我不是这样的人，一开始我是拒绝的！】
　　然而现在张伟可是他能够找到的唯一的模特了。
　　要是让张伟跑了，那么这次活动关谷就要凉了。
　　虽然关谷这次油画主要不是画张伟本人而是画张伟手上拿着的两把苦无。
　　【关谷：谢谢你放过了我一马。要是让我画现在的张伟，我宁愿去画那个闪电峡的油画！】
　　“好了夏宇你不要再捣乱了求求你收了你的神通！不要打扰我们的任务进度！”
　　关谷推着夏宇走出了房间，又扫了一眼身后没有动静的张伟后，低声对夏宇说道：“夏宇，求求你不要来这里捣乱了。如果这次你把张伟搞砸了我一定让你切腹自尽！！”
　　看着最后一个武士关谷凶恶的表情，夏宇不禁打起了退堂鼓。
　　【夏宇：好吧，切腹自尽都推出来了。你凶，我照办。要不然我除了照办还能怎么办？不（第四声）办吗？这，不太好吧~~这样子就连屏障都没了直接双手运球了。】
　　然而又看了一眼手上的DV机，夏宇又犹豫了。非常不乐意就这么把这次的机会给放跑了。
　　所以夏宇毅然决然的决定，把关谷策反劝降。
　　“关谷来来来商量一下。”
　　夏宇用手勾住关谷的脖子把他拉到厨房那边，这里距离关谷的房间有很长一段距离，小声咬耳朵聊天不怕被张伟听见。
　　把关谷拉到这里来后，夏宇又瞟了一眼关谷房间的方向，确定张伟没有出来后，对关谷说道：“关谷，你难道就这么愿意把这次这么宝贵的机会放跑吗？”
　　“什么宝贵的机会？”
　　“哎呦关谷，你身为一个霓虹人难道就连这种都不懂吗？”
　　夏宇有些抓狂的说道，他还是第一次遇到这么不懂规矩的霓虹人。
　　虽然关谷也是他前辈子这辈子遇到的第一个霓虹人。
　　但关谷也不愧是一个霓虹人，很快就反应过来夏宇说的到底是什么，恼怒道：“夏宇你别闹了！虽然我们国家宅男很多，我也见过很多宅男，但是他们都没有你这么变态！”
　　Emmmmm…………那你给我解释一下有川*，户*彩加，阿斯托尔*等等女装大佬是怎么一回事。
　　我才不信这些在天朝都能够征服一大堆男粉丝的女装大佬，在霓虹会没有人追。
　　“不过关谷看来是不追的了。可惜了。”
　　看着关谷的表情，夏宇心里大概明白关谷是在忌惮他等会进去就把张伟给吓跑了。
　　夏宇和张伟不能兼得，女装会让人失去自我。
　　“呐这样关谷，等会你只需要把这个DV机放进去就可以了，我人不进去。”
　　夏宇扫了一眼周边，随手拿起一盒抽纸，然后把里面的纸巾全部都拿了出来，把DV机放进去，用手在抽纸盒上抠出一个洞口让DV机的镜头能够拍到外面。
　　按下开关键，夏宇把这件神奇的宝物交到了关谷的手里，郑重的说道：“关谷，我们革命军唯一的希望就在你身上了。希望你不要辜负我的牺牲。”
　　关谷面色怪异的说道：“牺牲？”
　　“对啊，我没能进去看到第一画面，来选择成全你，这难道不是一场伟大的牺牲吗？”
　　夏宇拍了拍关谷的肩膀，一本正经的说道。
　　“好吧。”
　　关谷也点头同意了。虽然他心里并不太认同夏宇的这种变态行为，但是就好朋友的立场，他还是愿意帮夏宇这个忙的。
　　【关谷：老实说我很想知道羽墨对夏宇这种行为的看法。】
　　“谢谢了关谷！那我走了啊！等你的好消息！！”
　　在夏宇走之后，走进房间的关谷把装有DV机的抽纸盒放好在电视机上方，对坐在床上生闷气的张伟说道：“张伟，我们可以开始了。”
　　张伟拿起两柄苦无再次摆好姿势：“要快点哦，否则我坚持不了这个姿势太久的。”

第135章 一菲妈妈你好，一菲妈妈再见
　　关谷和张伟那边参加活动的那副油画都已经画的差不多了。
　　而比关谷和张伟两人更早参加活动的一菲当然比两人进程要快。毕竟一菲也没有什么拖延症。
　　在当天把剧本交上去之后，一菲的互动剧就被安排在七天后举办。
　　要想要演好一部戏，必须要做到三点：钱不够，演员未定，剧本暂无。
　　现在剧本已经有了，资金问题也不大（毕竟是要演金融危机，资金太多哪里像金融滑稽？），一菲要找的就是演员。
　　一菲也不愧是一菲，短短一个小时就飞速在爱情公寓的住户里找了四个小伙子当她的‘儿砸’并且开始了训练。
　　七天后，街道小剧场。
　　夏宇：“我都说了不来你拉我来干嘛！！”
　　羽墨硬是把夏宇给扔在最前排的座位上，然后坐到旁边：“哎呀这可是一菲的剧，我怎么说也要来捧捧场的！”
　　“那你来就好了啊，把我拉过来有意思吗？”夏宇一脸严肃的说道：“我有一种预感，一菲的这部剧一定是一部雷阵雨。”
　　这一点看曾老师在原著里看完一菲的剧之后的表现就能够明白了。
　　曾老师在看完一菲的剧之后可是‘呕吐不止’，可见一菲的这部剧杀伤力有多大。
　　然，虽然有先见之明想要避开，但奈何世界上夏宇旁有女朋友·一菲的闺蜜这种生物，夏宇想要逃也逃不掉直接被抓了过来。
　　“夏宇，你怎么能够这么说一菲的心血之作呢！”
　　夏宇有些惊愕的看着坐在羽墨旁边的关谷。
　　关谷整个人都被夏宇看的非常的不自然，就跟屁股上长了痱子一样：“怎么了，我脸上是不是有什么东西？”
　　夏宇摇了摇头，如实说出自己的真心话：“不是，我只是在惊讶，你什么时候坐到这里来的关谷？”
　　关谷有些无语，感情刚才自己就被这货无视了，沉声含怒道：“我比你们先来的。”
　　“哦~~~”
　　夏宇又问道：“关谷你不是还要帮张伟画画吗？画好了？这么有空来看一菲的互动剧？”
　　“还没画好，不过快了。而且一菲跟我是一起参加这个活动的，我怎么不来给她捧场呢。”关谷笑道：“而且我还把给曾老师叫来了。”
　　说曹操，刘备就到了。
　　关谷说着说着眼角注意到从门口走进来的曾老师，转过身高高挥舞手臂：“曾老师！这里这里。”
　　曾老师扫了一眼三人，坐在了夏宇的身边，坐下了之后又度量了第一排和舞台间的距离，有些不满的说道：“这第一排怎么离舞台这么近啊，演员放个屁我都能闻到，演员的口水说不定会喷到我的脸上。”
　　夏宇笑道：“这不是学校上课的时候坐在飞机位和第一排的待遇吗？”
　　关谷说道：“这就是互动剧的魅力。很好玩的！”
　　羽墨跟着补充了一句：“坐的越前就越有机会能够跟舞台上的演员互动，听起来很有趣！”
　　曾老师置若罔闻，在他看来无论什么事情只要扯上胡一菲就绝对不会变得有趣，不变得恐怖就不错了。
　　声音略带平淡的问道：“一菲演哪一出？”
　　关谷说道：“huar街之死。”
　　“果然，我就知道是讲金融危机的。但这也能够戏剧？”
　　曾老师眉头一挑，对夏宇说道：“你是个客观人所以我问你啊，你预测一下接下来这部剧雷电指数有几级。”
　　夏宇一副咸鱼等死.jpg，有气无力的说道：“管他几级呢，反正我们都没有避雷针。等着被雷死吧。”
　　羽墨嗔怪道：“你这货，连张伟女装你都可以免疫，怎么这你就免疫不下来了？”
　　“这不一样。张伟那是jpg，是静态图。一菲这是ppt，可以动的。你说哪种杀伤力比较大。”
　　曾老师瞪着死鱼眼说道：“PPT？你要说的是mtv，avi吧。”
　　“都一样。慢一点看的清楚点就是ppt，快一点动作流畅点就是mtv。”
　　关谷比较了一下双方，说道：“我觉得都差不多啊。”
　　“哦，是吗？”夏宇坏笑道：“关谷，你还记得闪电峡的那张…………”
　　又听到闪电峡这个花见花落的名字，关谷反应贼快——立马飞速伸出手合上夏宇的嘴：“不不不不要跟我说这个！！要是让我再长针眼我一定让你切腹自尽！”
　　夏宇做了个OK的手势，关谷才慢慢的把手挪开。
　　“那我就这么跟你们说吧，羽墨你把耳朵塞上。”
　　夏宇说着用手指塞上了羽墨的耳朵，跟曾老师和关谷说道：“你们青少年的那段不可告人的时期，一个人在厕所里的时候，觉得是jpg好用还是ppt好用？”
　　在夏宇身后有一个龙套立刻站了起来高声回答：“ppt！！！”
　　话音一落，全场人都看着这个大概才刚刚上高中年纪的小伙子。
　　在这小伙子的旁边坐着一个女孩，看上去应该是小伙子的女朋友，她此时脸已经羞臊的跟某个阶段一样红。
　　仅仅是几秒的时间她就再也坐不下去了，头也不回的跑出了小剧场。
　　“诶！！你别生气啊芩芩！我不是故意的！而且如果你晚上帮我的话我也不会这样了！！”
　　“去死吧你死绅士！！！”
　　伴着一曲闹剧作为开场小菜，全场灯光悄然熄灭，留下一盏白灯照向舞台的方向！
　　“咣！”敲锣的老伯敲响锣。
　　“我是次贷~风险。”“我是股票~崩盘。”“我是银行~坏账。”“我是次贷……呸！我是消费呆滞！”
　　“这什么呀，看下去huar街没死我就先死了！不行我先走了！”
　　四个配角出场后，曾老师就已经被雷的不行了，哆嗦着的双腿想要站起来逃跑。
　　这时一个拿着镜子的工作人员跑上前把镜子对准曾老师，高声喊道：“看吧！这就是投机者的嘴脸！”
　　关谷笑道：“恭喜你曾老师，你被互动了。”
　　曾老师这下子骑虎难下了，不得不再度坐回对他而言的老虎凳，接着把故事看下去。
　　一菲伴随着一首BGM登场了。
　　“你好次贷风险、股票崩盘。你好，银行坏账、消费呆滞。还有你！自以为是的投机者！！”
　　一菲面色狠厉的用手上的鸡毛掸子指着曾老师。
　　稍后退后一小步，一菲道：“我！是你们的母亲，金~融~危~机~咩哈哈哈哈哈哈！！！！”

第136章 觉得眼熟的人不一定是在梦里见过的。
　　爱情公寓楼下小卖部。
　　刚从健身房回来，美嘉打算在这里买一瓶水再回去爱情公寓睡觉。
　　结果刚好碰到了在这里准备买点泡面回家去屯着的夏宇。
　　看见夏宇无疑是很吃惊的，因为美嘉记得关谷说过他今天晚上会和羽墨去看一菲的演出，所以夏宇这个时候应该在街道小剧场看一菲的演出。
　　“夏宇？”
　　听见美嘉的声音，夏宇的注意力从挑选方便面的口味中转移出来，看着美嘉一身劲装，疑惑问道：“美嘉你这是？”
　　“我刚从健身房回来。”
　　美嘉解释了一句后，对夏宇问道：“夏宇你怎么没有去看一菲的那个互动剧啊？羽墨不是拉你去了吗？”
　　“我去是去了，可谁说去了之后不能够中途逃脱的。”夏宇说道：“所以在互动剧进行到还没有一半的时候我就借着上厕所的借口逃了。”
　　美嘉靠了一句，双手环胸，道：“找死也没有像你这么找的啊，你就不怕一菲和羽墨砍你啊。”
　　“放心吧，羽墨是不会砍我的。我是确定她也已经被一菲的互动剧雷的不轻后才选择逃跑的。”
　　夏宇叹了口气，说道：“唉，你说我这人怎么就这么懂得审时度势呢？”
　　“你就臭美吧你。我看到时候一菲追杀你的时候你找谁求救。”
　　美嘉非常冷的说道，眼神里全是幸灾乐祸的期待神情，显然她心里已经模拟出了一菲处死夏宇的999种死法。
　　夏宇一副‘神鬼莫测’的狗头军师模样，笑道：“曾老师啊。我算的出来，曾老师一定会非常出色的帮我吸引掉胡一菲的全部火力的。”因为曾老师原著里就这么做了。
　　“照你这么说，你、羽墨还有曾老师全部都觉得一菲的剧很雷人？”
　　美嘉歪了下头，不解的说道：“一菲的剧有这么垃圾吗？我看她很自信啊。而且街道不是也给过了吗？”
　　【胖婶：领导啊，不是我想要让胡一菲那种剧过去的啊，实在是我们的报名人数实在有限啊！对！我也想要每场戏剧都上座率和好评率上80%来着，可实在是没有好的资源啊！结果我也只好从一堆矮个子里面捡高的，胡一菲的这个剧算是能看的了！】
　　夏宇严肃的说道：“请不要侮辱垃圾好吗？起码可回收垃圾会哭的。”
　　美嘉的两根手指在下巴上摸摸：“那一菲的剧算是不可回收垃圾？”
　　“可回收垃圾是很珍贵的，不可回收垃圾是无聊的，厨余垃圾是起码可以用来下饭泡面的，但是呢，一菲这种雷人的剧本就纯属属于有害垃圾了！”
　　夏宇回想起刚刚辣点低的曾老师一趟趟往厕所跑去呕吐，又不得不折返留下来，因为害怕胡一菲所以不敢逃跑。
　　美嘉显然不信，在她心里一菲还是很有权威力的，切了一声道：“一定是你们不懂艺术。”
　　“美嘉你这就纯属于粉丝行为了。我们应该对事不对人。”夏宇说道：“退一万步说好了，就算我和曾老师不懂，那羽墨你怎么说。”
　　【羽墨：夏宇你死到哪里去了？！快点回来，把我带走！！！
　　哦，已经结束了，你等着，我现在正在回去的路上。我保证不会打你。】
　　有了羽墨做证人，夏宇的证词显得更加有力，让美嘉一时也陷入了对一菲的质疑。
　　“不过现在那个戏剧好像已经结束了。一菲他们也应该回到家了。”
　　夏宇看了一眼手表，才发现现在已经距离戏剧结束快一个小时了。
　　美嘉手伸向冰箱里的矿泉水，而后她的手转移到了一旁的奶茶上，跟从了心的召唤，把奶茶拿到了手上。
　　美嘉问道：“那你现在买完就回家吗？我们一起走吧。”
　　“哦，嗯。”
　　夏宇随便选了几种不同声音的方便面，抓在手里和美嘉去收银台那边埋单。
　　收银台的妹纸看见在货柜前站了半个小时有多的夏宇此时居然就这么轻易随便的把方便面给选定了，现在有一种想要掀桌的冲动。
　　【收银台妹纸：你把我半个多小时的期待和期待还有期待还来啊！！！wdnmd！！！】
　　咬牙切齿的把夏宇的单给结了，收银台妹纸看向夏宇的眼神里充满了杀意。
　　对上那双就跟被自己绿了一样的凶恶眼神，夏宇不禁发出灵魂拷问：“你是谁？我们在梦里见过吗？为什么我觉得你这么眼熟？”
　　美嘉一脸嫌弃的说道：“你这是什么时代的撩妹话啊。”
　　“我们不可能在梦里见过。你的单以及买好了，请不要挡到后面的人。”还有我的视线。
　　夏宇瞥了一眼没有任何物质的后方，还有这个妹纸一眼，而后走出了楼下小卖部。
　　走出楼下小卖部三步之后夏宇才反应过来为什么自己总觉得那个妹纸那么眼熟。
　　“因为这个妹纸在这个小卖部做了很久啊，所以我才会觉得她非常眼熟。”
　　膨隆！！！
　　小卖部里传来重物摔倒的声音。
　　美嘉一脸看白痴的神情看着夏宇，瞪着银桑氏死鱼眼说道：“你脑子瓦特了吧，别耍宝了快点回家接受一菲姐的惩戒。”
　　“emmmmmm…………我有羽墨做免死金牌。”
　　虽然刚才说的很稳如狗的亚子，但看向爱情公寓的方向，夏宇还是莫名的觉得有点方。
　　心理作用下，夏宇总觉得爱情公寓的楼房上，就印有一菲的大头贴，正在死死的瞪着自己。
　　两人走进爱情公寓3栋大堂，可在美嘉按下电梯后，电梯却是无论怎么等都等不下来。
　　美嘉等的不耐烦了，一跺脚踏上了楼梯，说道：“算了，我们还是走楼梯吧！这个电梯每个月总会有这么几天脾气不好的！被我们撞上了！bibibili……（脏话自行翻译。）”
　　空气恍如被美嘉这笔惊人之语凝固了。
　　夏宇双手盖住耳朵，被震到了：“我什么都没听见。”
　　“快走啦！！”“哦。”
　　夏宇也跟着美嘉踏上楼梯。
　　可才刚走了几步，脚下大堂处传来了熟悉的声音，让两人停住了脚步。
　　宛瑜：“这电梯怎么还不下来啊。”
　　还有一个陌生的男人的声音：“林宛瑜？！！”

第137章 女人何苦为难男人（累计万赏加更！！）
　　男人：“我是一个已经观察了你很久的男人。如果我再不叫住你的话，你就该跑了。”
　　宛瑜：“你跟踪我？”
　　…………
　　宛瑜：“啊！！！！！！！”
　　男人从裤子里拿出了一样东西，引起了宛瑜的尖叫。
　　…………
　　美嘉看的吃惊到双手都塞进嘴里了，手指指着下面，嘴皮子不停的哆嗦：“夏宇你看到没有，那个男人，那个男人他！”
　　“看到了，看得很清楚。”
　　有剧本的夏宇自然知道下面那个陌生的男人是宛瑜的初中同学，叫做阿泰，是一个八戒的拳击冠军。
　　他对宛瑜心怀不轨，虽然现在只是一个误会，但其实如果按照剧情发展下去，他就会在3601里欺负宛瑜。
　　美嘉听夏宇说罢，气不打一处来，道：“那你还站在这里干嘛？上去救宛瑜啊，你可是个大男人啊！而且宛瑜是你的员工！”
　　“美嘉，那个男人我见过。人家是八戒的拳击冠军，我怎么跟他打？”
　　虽说这个拳击冠军因为剧情的缘故很水，就连战五渣展博都能够把他打昏两次。
　　美嘉担忧的说道：“啊？！来头这么大！那我们怎么办啊？！”
　　夏宇说道：“唯一的方法就是让一菲下来把宛瑜救出来。一菲绝对能够秒杀这个男的。”
　　“那我现在就上去把一菲姐叫下来！！你在这里看住那个色狼，不要让他得逞了！”
　　美嘉跟夏宇交代一句，拔起腿往楼上跑去。
　　“给我住手！！！”
　　从大堂门口处传来的一声怒吼震住了阿泰，让阿泰的动作为之一顿。
　　一个穿着背心、发上染了一头红的男人迈开大步走进大堂，出手打开了阿泰的咸猪手，把宛瑜给拉到一边，对阿泰怒道：“好小子！你在酒吧调戏我妹妹的账我还没跟你算，你现在居然还敢调戏我的女神宛瑜！！”
　　阿泰甩了甩手，带着一丝冷笑，用三重重音对这个男人说道：“你，是谁，啊？跟，宛瑜是，什么关系？”
　　男人非常有自信的说道：“我是凯文，在楼下倒垃圾的时候和宛瑜见过了无数次！”
　　【宛瑜懵逼脸：我在倒垃圾的时候有见过他吗？我怎么没印象。】
　　虽然宛瑜对这个男的没印象，但夏宇倒是觉得这个男的挺眼熟。
　　听到倒垃圾介绍，夏宇也想起来这个突然冒出来的龙套男是谁了。
　　在第三季里出现过的，看到宛瑜戴上了结婚戒指，所以误以为宛瑜结婚了，还打了曾老师一顿。
　　阿泰一对比，更有自信的说道：“切，不过是萍水相逢而已。我告诉你，我可是宛瑜的初中同学！”
　　“初~中~同学。”凯文很是不屑的说道：“切，初中那种猴年马月的事情。你就别浪费宛瑜脑细胞去想起你这个透明了！”
　　宛瑜此时被凯文拦在身后，此时她正因为在商场喝了八杯柠檬茶而内急不已！电梯不来楼梯不能上，这是要逼死她啊！！
　　但她现在也不知道该帮谁。
　　虽然如果照常理来说她是应该帮阿泰说话的，她本来就对阿泰的印象不错。
　　但是刚才凯文有说过阿泰在酒吧里骚扰了凯文的妹妹。
　　冷静想来，宛瑜觉得凯文没有必要虚构一个妹妹来骗她。
　　更关键的是，凯文作为一个陌生人，他说的话宛瑜虽然一开始不是很相信。
　　但后来阿泰和凯文在自己面前‘争锋’的行为就让宛瑜不得不迟疑起来了。
　　宛瑜是傻，但是她不笨。一些常理性和自卫性的知识她从小就牢记在心。
　　【宛瑜：毕竟我是我爹地的女儿，这个世界上对我有非分之想的坏人有很多很多！】
　　但，比起帮他们任何一个，现在还有一个问题等着宛瑜去解决——她真的很急啊！！
　　“那个，凯文，你能不能先放开我。”我真的很急啊！！
　　【宛瑜：我发誓，我以后再也不喝柠檬茶了。嘤嘤嘤嘤…………】
　　“宛瑜，你不能因为他是你初中同学就盲目的相信他！人是会变的！！”
　　凯文的语气旋即就柔和了起来：“不过就是你这样跟白纸一样的人格，征服了我！”
　　“嗯……我不是想要征服你的。这可能是一个意外，意外。”
　　叮咚！这时电梯下来了。
　　就站在电梯门口的宛瑜第一时间反应过来冲进了电梯。
　　展博有些没反应过来，看着外面的两个男人。疑惑的看向美嘉：你不是说只有一个色狼吗？怎么还多了一个？
　　展博：“宛瑜，外面这是？”
　　“快点按六楼啊！我快急死了！！”
　　“哦哦。”
　　见电梯门要关上了，阿泰急了，喊道：“诶宛瑜！！”
　　凯文立马拦住了阿泰，狰狞着脸吼道：“你别想跟上去！！”
　　“我**m！”
　　嘭！！
　　阿泰一拳打在凯文脸上，巨大的力气把凯文揍到地上。
　　阿泰松了松衣服，对凯文厉色说道：“我不想动手的。是你逼我的！！”
　　但阿泰没想到凯文也是一个能打的。而且狠人话不多，凯文在阿泰飚话的时候一个扫堂腿把阿泰的下盘踢飞，趁其双脚离地之际飞速站了起来，并且快速伸出腿脚蹬下。
　　阿泰也不愧是拳击冠军，反应贼快，在地上快速打滚起来躲开凯文的脚。
　　一个翻身站起来后，阿泰跟熊一样朝凯文飞扑上去。
　　两人就在这个狭小的公寓大堂的空间里扭打起来。
　　阿泰作为一个拳击冠军，在身体素质和打斗技术上压过了凯文一头。
　　可凯文也不差，看他的染红的头发就知道他不是什么好角色，利用他在街头争霸里打斗学来的野经验和野路子，勉强取长补短和阿泰打个旗鼓相当。
　　战斗持续了几分钟，打到最后两人都站不起来了，还用眼神在较量着。
　　夏宇持续潜水在楼梯道上，看了一场免费的打斗戏。
　　看两人都基本失去战斗能力了，夏宇才拿起手机，拨打了110和120。
　　凌晨一点钟，阿泰和凯文两人被警察带走了。
　　宛瑜作为事情的直接相关人员，夏宇作为事情的全程见证者，一菲展博美嘉作为知情者，也都被警察同志邀请去做笔录。

第138章 凌晨两点半还不回家准没好事
　　从警察局里出来的时候，已经过了凌晨两点半了。
　　在警局里累了半夜的众人脸上是慢慢的疲惫。
　　宛瑜扫了一眼大家，十分有歉意的说道：“对不起各位，都是我的错。”
　　展博急忙给宛瑜开解：“不不不，怎么会是你的错呢宛瑜！这分明就是你的那个同学的错！”
　　一菲说道：“是啊。宛瑜，到时候那个凯文出来你得好好谢谢人家。要不是他仗义出手，你今天晚上就危险了。”
　　宛瑜心里暗骂了一万句阿泰。
　　刚刚从警察那里她才了解到原来这个阿泰早就变成一个比人渣还要子乔的人猹，让她这次这么尴尬和难做。
　　而且更加重要的是，阿泰的这番事情搞得她憋了很久很久很久~~的内急！！
　　宛瑜为此还立下了毒誓：她以后再也不喝柠檬茶了！！
　　夏宇打了个哈欠，说道：“我们现在该怎么办？回公寓睡觉还是出去浪一晚上？”
　　一菲大大的伸了个懒腰，懒洋洋的说道：“当然是回公寓睡觉啦，我都累了一天了。”
　　听一菲提起‘一天’这个话题，夏宇浑身一颤，有种非常不妙的预感。
　　果真和夏宇的预感一样，一菲在谈起这个事情后，立马想起了夏宇今天晚上中途翘掉她的演出的事情，怒视夏宇：“诶！你今天晚上去哪里了？！”
　　夏宇强行的压住慌乱，平静的回答：“中途有点事情要做，就离开了。”
　　但令夏宇很意外的是，一菲没有在继续追究下去，而是警告：“以后，天大的事情都要给我让！”
　　“一定！一定！！”
　　一菲哼了一声，没有再说什么。
　　主要是一菲现在身心俱疲，懒得再跟夏宇这条泥鳅纠缠下去消耗精力。
　　美嘉问道：“那我们现在怎么回去啊？这么晚了，公交车和地铁早就停驶了。”
　　展博非常理所当然的说道：“搭计程车啊。现在应该还有计程车在开才对。”
　　的确，警察局距离爱情公寓有一段路，走回去没有半个小时是回不去的。
　　所以走路是不可能的，又没有公交车和地铁了，就只有计程车是可以选了。
　　然而，理想很美好，现实很骨感。
　　五人在路边等了许久，都没有等到一辆计程车来。
　　五人都已经是哈欠不断了。
　　“呜…………”宛瑜哭丧着脸说道：“怎么连一辆车都没有啊。那些计程车司机都去开party了吗？”
　　夏宇手撑着半边脸颊，道：“我好困啊~~”
　　一菲看上去倒是很精神，被火气醒的：“靠！这难道就是传说中的墨菲定律？！我们想要计程车来，计程车就偏不来？！”
　　夏宇扫了一眼手表，无力的嘟囔：“都已经快三点了啊~”
　　道出时间后，夏宇眼神里闪过一丝精明，但立马就被困意压了下去。
　　【夏宇：总觉得我好像忘记了什么事情】
　　嘟嘟！
　　有车的灯光在路的远方响起，五人看到有车来立马打起了一丢丢仅剩的精神，从长椅上站起来眺望。
　　“是计程车计程车！！”“快挥手快挥手啊！我看到他打的空位灯！”
　　五人手舞足蹈在原地朝前方的计程车高高挥手示意要搭车。
　　然而计程车飞速驶过，停都不带停一下的就开过众人面前。
　　一菲顿时就气的头冒青烟，朝计程车暴喝道：“靠！你个司机瞎了啊！！五个大活人站在这里你看不见啊！！”
　　美嘉也卯上了全身的劲骂出去：“老娘一口盐汽水喷死你信不信！！！”
　　“别喷盐汽水了，我已经浑身是水了。呵呵，呵呵。”
　　耳畔传来展博惨兮兮的说话声。
　　四人把视线转移到展博身上，看到展博现在的情况时齐齐啊一声惊叫出声。
　　夏宇捏着鼻子后退几步，问道：“展博，你怎么变成落汤鸡了？！”
　　展博用手把自己被淋湿的衣服拧出水，视线别了一眼车离去的方向后，定在脚尖前方的水滩。
　　“刚刚那辆车经过的时候掀起了这地上的水…………”
　　展博说的同时环顾了一眼四人，诧异道：“你们难道没有被淋到？！！”
　　四人齐齐摇了摇头。
　　“啊？！！”展博指着自己，难以置信的说道：“就我一个这么倒霉啊？！”
　　“真是太可怜了。可你还偏偏没有办法去报复那个司机。”
　　夏宇看着现在展博那‘想干死人又不能干’的表情，莫名的觉得心情愉悦，刚才心情的阴霾都被扫去不少。
　　【夏宇：哦不我不是魔鬼也不是麻婆·言峰绮礼。】
　　刚才那波计程车给众人的‘激励’作用渐渐消去，众人很快又回到了刚才的‘睡神’状态中。
　　就跟上班族一样，前一天被发了工资精神饱满，后一天去上班还是‘丧尸’皮肤。
　　美嘉把头挂在一菲的肩膀上，有气无力说道：“我们要不还是打电话给曾老师和羽墨他们让他们开车过来接我们吧。”
　　“嗯。你们谁有带手机？”
　　“我带了，我打吧。”
　　夏宇翻开手机盖，看到上面0格的信号，有些懵逼。
　　夏宇合上手机盖，怅然的说道：“没有信号。”
　　众人一下冷静不住了：“啊？！”“不可能！没理由！”“这里不是市区吗？”“夏宇现在几点？”
　　在喧闹中有一个与众不同的问话。
　　夏宇看向问出这个问题的美嘉，看她一脸认真的表情，回答道：“三点了。”
　　“三点了！”美嘉一砸掌心，说道：“我知道为什么我们现在遇不上计程车，还有为什么即使遇到计程车计程车也不停下来了。”
　　夏宇眉头一挑。
　　听美嘉这么说，他也想起来了在爱情公寓里的一个定律——
　　一菲有些无语的跟美嘉说道：“美嘉你不会要说什么‘凌晨两点半还不回家，准没好事’这种我们妈妈用来骗我们的鬼话吧。”
　　“额，一菲姐你妈也跟你说过？”
　　一菲说道：“全世界的妈妈都这么说过！我妈妈还跟我说过我小时候是从垃圾桶里捡来的。”
　　【一菲妈妈：你们啊，别的话可以不用听，但是‘凌晨两点半还不回家准没好事’这句话一定没错！】

第139章凌晨两点半不回家，真的没有好事发生
　　百般无奈，夏宇再次打开了手机翻盖，可是信号格那里还是一格都没有。
　　“还是没信号。凌晨两点半你不用这么绝吧！！”
　　夏宇现在差不多能够体会到几年后曾老师被困在剧院厕所里没有厕纸没有信号的绝望了。
　　一股寒风吹过，浑身湿哒哒的展博大力的打出了他的卧槽：“阿嚏！！”
　　去警察局那边，想要向警察同志说明情况让警察同志送几人回家的一菲和美嘉两人走了回来。
　　迎上众人期盼的眼神，一菲摇了摇头，说道：“不行啊。警察局现在就剩下一个警察了。而里面那个剩下来的警察偏偏是一个没有考驾驶证的！靠！”
　　夏宇摇了摇头，在这一刻，心里有千言万语涌上，可却只能够化作一句：卧槽。来表达来自心底的……卧槽之情。
　　宛瑜说道：“难不成这真的有凌晨两点半的传说吗？”
　　夏宇跟着说道：“我信了，凌晨两点半不回家，准没好事。”
　　原本他还以为这只是影剧效果切勿当真，但当他自己亲身经历的时候才发现这件事情是多么的卧槽。
　　从一开始的没有计程车有也搭不上，到后来的没手机信号、警察局没有警车可以搭……
　　摆明了这是不让众人可以回去的节奏。
　　“我现在有一个建议。”一菲说道：“要不我们就走路回去好了。”
　　夏宇打了个哈欠，说道：“好主意。走回去起码要半个小时。就这段路程，还有我们现在的状态，在路上就起码会有一半的人死在那。”
　　一菲扫视众人一眼，对上众人睡眼惺忪的神态时叹了口气。
　　的的确确，如果就现在众人这个状态，走半个小时的路程恐怕就跟爬珠穆朗玛峰的难度没什么差别。
　　美嘉苦着脸说道：“现在一没有车二不能走回去，难不成我们要在这里待上一个晚上不成？”
　　一菲想了想，说道：“其实还是有别的办法的。我知道这里附近有一家夜店，现在也在营业。我们可以到那家店那里吃一顿。”
　　夏宇问道：“是不是一家看谁最晚埋单就不用结账的一家店？”
　　一菲诧异道：“诶？你怎么知道？你平常不是不出来吃饭的吗。”
　　果然是那家在原著里子乔和关谷他们斗气的那家店。
　　“那家店，我觉得现在这个点去会非常的邪门。绝对会发生一些不该发生的因果的。”
　　“夏宇你不要说得这么阴森好不好。”
　　一菲打了个哆嗦，但又没有再继续把这个提议坚持下去。看来是信了夏宇的话。
　　【一菲：老子信了你滴邪！但夏宇有时候还真就会把这些邪门的事情说得非常的准确，还是信一下好了。】
　　美嘉看了一眼现在众人所在的这个公交车站，问道：“那我们现在难道要待在这里等到天亮吗？”
　　宛瑜跟着美嘉说道：“我赞成去那个菲菲说的餐厅。”
　　浑身湿哒哒非常难受的展博，鼓着个包子脸说道：“就是，在这里等根本不会有车的。”
　　与其说展博并不觉得有车会来，倒不如说展博现在最不想要看到的东西就是车了，所以他不期待+恶意猜测没车来。
　　听完三人的意见，一菲看向夏宇，道：“要不就去吧。待在这里也不好待。”
　　现在四人都同意了，夏宇也不可能反对，而且还是以这种莫须有的理由。
　　再说了，他自己都不愿意在这个公交站过一个晚上。
　　餐厅无疑是一个比公交站要舒适N个档次的一个地方。
　　带着三分困意，夏宇说道：“好吧。那一菲你带路。”
　　在一菲的带领下，五人往某个餐厅的方向前去。
　　一刻钟左右的时间，五人来到了某某凌晨两点半餐厅。
　　好在凌晨两点半的功效好像并没有作用到这个客观存在的餐厅规定，这家餐厅还开着。
　　奔波了好一段时间，五人都累得瘫在了椅子上。
　　一个服务生走上前来，问道：“请问要点些什么？”
　　一菲摆了摆手，困到非常随意：“来几个你们餐厅的招牌菜就好了。”
　　“好。请稍等。”
　　夏宇看着这个服务生，又看了几眼其他的服务生，暗道：“看来是经历过专业训练的，即使这么晚了他们也没打个哈欠。除非忍不住。”
　　展博打了个哈欠，从座位上站起了身，道：“我去厕所处理一下衣服。去去就回。”
　　很快几个菜就上来了，快到连展博都没有回来。
　　不过速度就快不过宛瑜和美嘉两人入睡的速度。两人已经倒下了，一人一边肩膀倒在一菲的左右。
　　把最后的菜送上来的服务生对夏宇和一菲说道：“两位，因为现在已经过了凌晨两点半了，所以你们现在埋单记录是记到今天的而不是昨天的。如果想要免单的话你们就得要撑到明天的凌晨两点半，你们…………”
　　夏宇说道：“我们是正常客人。”
　　“你们是为了躲避凌晨两点半的因果才来本餐厅的对吧。”
　　服务生露出了一丝笑容，说道：“本餐厅正是为了你们这些顾客而设置的这条规矩。跟你说个不算秘密的秘密好了，其实我们都不是什么正经服务生。现在在这家餐馆里的服务生都是因为各种原因而无法在凌晨两点半之前回到家，所以到这家餐厅来打兼职工来躲避掉凌晨两点半的诅咒的。”
　　一菲完全被这个惊人设定给震醒了，靠了一句，道：“不会吧！这个凌晨两点半的诅咒真有这么神吗？”
　　“仁者见仁智者见智吧。不过我们老板还有我们都深受其害。”
　　服务生渐渐坏笑出声：“你们最好检查一下你们身上有没有带钱包。如果没有的话，可以到那边的固定电话里通知你们的亲朋好友，在天亮之后过来交钱把你们赎回去。好了，我就啰嗦这么多，祝你们用餐愉快。”
　　服务生离开后，一菲面露着急之色，对夏宇问道：“你有带钱吗？我出来的匆忙没带。”
　　夏宇拿出钱包，露出几张红爷爷，笑道：“我带了，放心吧。”
　　看见夏宇有带钱包，一菲松了口气，安心的吃起桌上的食物。
　　一吃，一菲面露喜色，又吃了几口别的菜，赞美道：“哎！这味道还真的不错！”
　　夏宇也吃了几口，点头道：“嗯，的确可以。”
　　正在两人，还有从厕所回来的展博吃宵夜之际，餐厅的电视此时突然间打开了。原本是没开的！
　　“下面插播一条紧急新闻，在魔都市**路的十字路口，一辆车牌号为******的计程车与一辆卡车相撞，两名司机身死。经警方调查监控得知，两辆车的司机都在车上睡着，所以才会发生这起惨剧。下面由记者带你看看现场的报导。哈~~”
　　说着说着，记者忍不住打了个哈欠。
　　夏宇目光呆滞的看着电视机上的那辆黄色的计程车，道：“一菲、展博，那辆计程车莫非是……”
　　“好像就是那辆车……”“难怪他当时没看到我们。”
　　“凌晨两点半不回家，真的没有好事发生。”

第140章 凌晨两点半不回家准没好事。
　　那辆出租车司机疲劳驾驶导致车上睡着，和另外一辆卡车碰撞的新闻过去后，那辆电视机又非常神奇的关上了。
　　虽然刚才遇到的时候因为被无视的事情被气的头顶冒烟，在心里恨不得那个司机去死去死。
　　然而现在在电视机里看到那个司机真的去死了，心里又是别有一番滋味。
　　餐厅里的气氛陷入沉寂。
　　一菲想到刚才服务生有说餐厅里有固定电话，站起身，跟夏宇说道：“我去给曾小贤打一个电话让他过来接我们。”
　　夏宇点点头说道：“哦，你去吧。我会把他们看住的。”
　　餐厅里会准备给顾客专用的固定电话，这的确是有点皮和另类。
　　但是考虑到这个餐厅的另类，这点小另类也算不得什么了。
　　在世界里的这个凌晨两点半的诅咒下，这个餐厅似乎就像一个法外之地一样存活着。
　　这个餐厅现在深夜里干活的服务生都是今天没有办法在凌晨两点半之前回到家的人，然后过来躲避的。
　　这些人有一部分是把这里的当做了自己的第二个家，有些人只是偶尔过来打工。
　　每天晚上这里的服务生都会有所变化。随时有新人来也有旧人离开。
　　但是一家餐厅除了有服务生还有厨师。然而厨师，就连服务生们也却不知道是何许人也。
　　因为厨房重地，闲人莫进。
　　——这家餐厅关于‘厨房重地，闲人莫进’这则通告的宣传单。
　　夏宇把墙壁上宣传单上的字读入脑中，不禁吐槽：“就一个‘厨房重地，闲人莫进’的规矩，这也搞得太神秘了吧。”
　　刚刚打完电话，一菲走回来坐到位置上，瞥了一眼墙壁上的字，说道：“这家餐厅本来就神神秘秘的，搞这点东西出来也就弄个吸引顾客的噱头。”
　　展博深以为然的说道：“就跟每天晚上最后一个走的埋单一样，就造成一幅餐厅到了半夜还是门庭若市的假象来欺诈更多的消费者。”
　　夏宇右手撑着下巴，懒洋洋的说道：“可就算你们参透了这家餐厅的真理，现在不还是屁颠屁颠的跑过来。”
　　兄妹两人：“……”
　　话题终结者·夏宇。
　　展博有些担心的问道：“姐，你刚刚打电话过去打通了吗？”
　　现在凌晨两点半的诅咒已经给展博幼小的心灵留下不小的创伤。已经开始有所提防了。
　　一菲顺着展博给的话题说下去：“放心吧展博。电话打通了，我已经让曾小贤现在开车过来救我们了。”
　　听一菲居然是给曾老师打电话，夏宇说道：“曾老师？我还以为你会打给羽墨的。”
　　一菲说道：“羽墨晚上要睡美容觉的，要是我吵醒了她，接下来一整天我都要遭受她的眼神报复。你难道没有遭受过？”
　　“这……的确被她用眼神攻势冷战了几次。”夏宇尴尬的哈哈干笑，转而反问道：“你还怕这个？”
　　一菲摆摆手说道：“俗话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记。羽墨虽然攻击力不眨地，但如果被她纠缠上还是很烦的。更别说还有你这个小妖精。”
　　一菲看来是真的很困了，现在连一点想要斗一斗的心思都没有，完全处于一种‘免战’状态。
　　“但是曾老师不靠谱啊。还是去叫羽墨吧。”
　　夏宇可还记得原著中凌晨两点半之后曾老师给一菲和美嘉的车加完油之后自己的车就没有油的尴尬状态。
　　虽说现在五人是没有开车上路，但万一曾老师的车又没有油了呢？
　　【此时，曾老师还在开车来的路上。】
　　这个风险夏宇觉得爆发可能和危险度还是很大的。
　　一菲白了夏宇一眼，说道：“要叫羽墨你这个男朋友自己去叫啊。我才不去。”
　　“去就去！”
　　然而虽然夏宇说的很有雄起的意志，但然并卵，当站在固定电话面前的时候他人还是怂了。
　　至于怂的原因，请参考上面一菲说的话。
　　“喂~这，这位兄弟，如果你~~不不不需要打电话的话就请~不要~站在这里挡路好吗？”
　　一个听起来就醉醺醺飘飘然的声音在夏宇身后响起。
　　“不好意思啊，请你先打好了。”
　　转过身，夏宇对身后的人带歉意的说，同时身体从侧边绕开给身后的人让位。
　　带着身边阵阵的酒气，夏宇身后那人走上前来。
　　夏宇本来正想着直接走开的，可微微看到那个人的侧脸，脚步顿时止住了。
　　“诶？！子乔！”
　　手指都已经放在固定电话的数字键上，听到有人叫他的名字，子乔的手顿时止住了。
　　带着惊愕的脸转过身，子乔诧异道：“诶？夏宇，我这还没打电话给你呢，你怎么就来接我了。”
　　…………夏宇想要开口解释什么。
　　然而子乔长长了然般的一声‘哦~’打断了他：“我明白了。你学会了读心术和瞬间移动对不对？！”
　　夏宇满脸黑线的说道：“读心术没有，瞬……”（动也不会有的）
　　子乔再次开口打断了夏宇的话：“那么你就是只能读懂我的心。哎呦不愧是我的徒弟！来，快用筋斗云送师傅去取经！”
　　夏宇用眼神求助一菲：一菲，快点把美嘉叫醒收了这个妖孽。
　　然而一菲用非常含有深意的笑容回答了夏宇：快点演下去，我要看戏。
　　夏宇翻了个白眼，眼神一菲：你难道就打算这么看着你闺蜜羽墨的男朋友被子乔这只死猪给拱了。
　　一菲：死猪配死鱼好像还挺有意思的，快点快点，子乔快上！
　　显然了，一菲并不想要帮夏宇解决这个尴尬情景。趁机吃瓜和报复。
　　注意到周围那些神秘服务生们越来越多的复杂眼神，夏宇觉得有必要做些什么，否则很难去保全自己的清白了。
　　“子乔，跟你说一件事情。”
　　子乔回答道：“什么事？是不是美嘉死了。”
　　夏宇小声低喃：“她昏倒了。就在那边。”
　　子乔直接被吓到酒都醒了：“啊？！！！”
　　顿时飞速之下的一个砖头，子乔就看到了在餐厅沙发上，头倚在一菲肩膀上，满脸虚弱‘痛苦’的美嘉。
　　心急之下，子乔也完全没有考虑到这是夏宇的谎言或其他，二话不说冲了上去。
　　速度快到夏宇都看不清速度，子乔拔起腿赶到美嘉的身边，完全不顾旁边还有一菲展博等人，大声呼喊：“美嘉！美嘉！！”
　　也许是醉酒也许是心急，子乔居然都没有看出来美嘉其实只是睡着了。
　　看子乔居然这么着急美嘉，一菲心里不吃惊是不可能的。毕竟平时他俩的表现就相当于一冰一火不能相容。
　　现在咋就跟森林冰火人一样关照起来了呢？
　　一菲看向夏宇，后者回了她一个‘乖乖吃瓜’的眼神。
　　一菲的八卦之心也被勾起来了，回眼神：‘收到。’
　　“美嘉！快醒醒啊美嘉！！”
　　在子乔歇斯底里的吼声下，美嘉渐渐的醒了过来，嘟囔道：“怎么，干嘛啊这么吵~~~”
　　听见美嘉还能说话还有呼吸，子乔松了一口气。
　　然而，子乔这口气松的太早了。
　　美嘉睁开眼，看见子乔那张把信号阻隔的大脸近在咫尺，瞬间全身的警戒全开！！
　　“如~来~神~掌！！！”
　　啪！！
　　“啊！！”
　　子乔人被这一掌扇到高高飞起，重重的砸在一面桌上，把一整面桌都压碎了。

第141章 进击——两点半俱乐部
　　被美嘉沉重的掌力扇了一脸，子乔的醉酒完全醒了。
　　除了醒酒之外，美嘉还在子乔的右脸上留下了一个通红的掌印。
　　搞得子乔现在陷入了不同寻常的沉默中，捂着他发红的脸在一旁嘤嘤嘤。
　　嘟嘟！！！
　　曾老师把车开到门外了，看到就坐在窗边位置的众人，按了几下喇叭。
　　听到喇叭声音，众人把视线转移过去，看见曾老师就跟看到奥特曼没两样，拔起腿就冲出了餐厅的大门：“曾老师！你终于来了！”
　　曾老师带着荣耀的笑容走出车门，抖了抖领子，非常的耍帅。
　　可看到居然有这么多人曾老师的脸色忍不住一变，喝道：“等等？！怎么这么多人？胡一菲你没说啊！”
　　一菲叉着腰理直气壮的说道：“我说了啊！”
　　“不不不，你绝对没有说。”曾老师说道：“现在有一个很大的问题。你们可是有六个人，是绝对不可能塞进我的车里面的！”
　　一菲托了托手，语气十分轻松的说道：“那还不简单，分两批送不就好了。”
　　嘭。
　　身后突然一声巨响。
　　众人齐齐回过身，看见那家餐厅居然把灯关了——打烊了，震惊的眼珠子都突了出来。
　　一菲大骂出口：“我靠哔哔哔哔哔哔我屮艸芔茻！不是说这些服务生都是担心凌晨两点半的诅咒所以一整个晚上都会待在这里的吗？！”
　　夏宇拿出了从餐厅里顺手牵羊顺出来的一张宣传单，仔细的看了上面的字之后，非常疯狂的把手上的这张宣传单直接撕掉。
　　宛瑜看夏宇居然这么生气，开口问道：“怎么了？”
　　“这家餐厅是给那些假服务生提供晚上睡觉的地方的。营业时间也只是到最后一批客人离开餐厅。”夏宇满脸愤懑的说道：“所以，在我们的脚步刚才踏出这个餐厅之后，他们就满足打烊的条件了。”
　　子乔怒道：“这也太TM坑爹了！”
　　美嘉身子往餐厅的方向挺出，高声喊道：“老娘一口盐汽水喷死你们，祝你们早日倒闭，关门大赔！”
　　然而无论几人怎么谩骂，这家餐厅的灯关了，门锁了，几人是失去了落脚的地方了。
　　展博欲哭无泪：“那我们现在该怎么办？”
　　老大姐一菲很快就拿定主意了：“这样吧，曾小贤，你先把女生们——宛瑜美嘉和展博给送回去。我、夏宇和子乔先留在这里一会，等你待会回来送我们第二趟。”
　　夏宇点点头说道：“那就先这样好了。回去帮我跟羽墨说平安。”
　　“会的。”
　　女生们——宛瑜美嘉和展博坐进曾老师的车里，曾老师也回到驾驶位上，跟滞留在这里的三人道拜拜后开车走了。
　　在曾老师四人开车走之后，三人陷入了极度的无聊之等待之中。
　　“啊！！！”子乔抓狂的叫了出来：“难道我们就只能够在这里等着，白白浪费午夜的光阴吗？”
　　一菲的身体靠在一旁的柱子上，嘴上叼着一根狗尾巴草，懒洋洋的回答：“难不成你还想怎么样？午夜裸奔？算了吧，这里连摄像头都没有。”
　　子乔：“低俗！”
　　“还是说你想要去那些地方。子乔，那种地方你自己去就好了，别拉上我。羽墨会杀了我的。”
　　子乔：“幼稚！”
　　把两个人的猜测都驳回后，子乔摆出一副高大上霸道总裁的皮肤，十分自信的说道：“我有一个非常好的地方可以去。就看你们愿不愿意牺牲一下这段无聊的时间了。”
　　一菲沉声说道：“子乔，别弄什么歪脑筋了。等会等曾小贤过来了没看到我们会让大家担心的。要去你自己去就好，反正没有人会担心你的死活。”
　　说到曾老师，夏宇说道：“其实我有一种很不祥的预感。凌晨两点半，曾老师车没油。”
　　一菲瞪了一眼夏宇，说道：“切！哪可能没油啊，一个司机在出行之前还有在行驶的时候都会关注一下自己车上的油表的。路上一堆加油站呢。你就不要再乌鸦嘴了。今天已经够倒霉了。”
　　【乌鸦：嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，嘎嘎嘎··············】
　　半个小时过去了。
　　按照理论速度时间位移来说，曾老师早在十分钟之前就该把车开到来，把在这里滞留的三人接走了。然而曾老师的车到现在都还是没有回来。
　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。
　　曾老师的电话打来了。一菲正要开口骂人来着。
　　可曾老师早就预料到一菲会放高音炮，抢先一口说：“一菲，我可能无法去接你们了。”
　　“为什么！”
　　曾老师在电话另外一头，非常尴尬的遭受车上三人绝望的视线，还有一菲隔着空间传过来的杀气，干笑道：“我的车。没有油了。”
　　一菲大怒，超大声吼道：“你个天杀的！！驾校师傅没有教过你在出行的时候要注意油表吗？！！！”
　　曾老师急忙解释道：“不是，我的油量是正常的。可是我的车不知道为什么漏油了！”
　　夏宇幽森的说了一句：“可能，这也是凌晨两点半的诅咒吧。”
　　“夏宇你别再说什么凌晨两点半了，我也经常半夜回家的，我怎么就没有事情啊？！”
　　一菲本来还想骂夏宇封建迷信来着，可一听曾老师这句话，立马就改换了立场，对曾老师说道：“我现在信了。我知道你为什么在又掉到深夜档之后，你的深夜档无可撼动了。”
　　楼上的没说错你们也没有看错，在春节前后，你的月亮我的心又被台长调到了深夜档。
　　曾老师被一菲气得不轻，说道：“总之我现在没有办法去救你们了。你们自己想办法回去好了，我要还要打电花给交通部门的同志们求救。”
　　曾老师说完电话就被他挂断了。
　　一菲的手掌握住她翻盖手机，那青筋爆的，那力气飙的，都快要把手掌心里的手机给抓爆。
　　事已至此，一菲下定决心了，大手一挥，对子乔说道：“吕子乔，现在有哪里可以去玩。一起去浪一晚！”
　　子乔满意的点了点头，笑道：“我带头。接下来，你们就将回去到一个天堂。”
　　夏宇打了个哈欠，问道：“什么地方啊子乔~”
　　子乔笑眯眯的说：“两点半俱乐部。”

第142章 震惊！早在2009年就能够用脸刷门票了！
　　在行进的路上，一辆车突然停在了三人的身边。
　　夏宇笑道：“该不会是想要邀请一菲你上车然后送你回家的吧。”
　　一菲觉得夏宇这说的非常合情合理，点点头，非常撩人的摆了一下及肩的秀发，带着淡淡的笑容说道：“如果说真的是这样，我想我不会拒绝的。”
　　可一菲注定要失望了，因为车窗缓缓打开，从里面钻出来了一个人头。
　　“大外甥？！”
　　“小姨妈？！”子乔惊道：“你什么时候有车了？”
　　悠悠翻了个白眼，她当然没有车。
　　车里的司机对悠悠问道：“悠悠，他们是你的朋友吗？”
　　“是啊。”悠悠对她剧组的导演，也就是这部车的所有者和司机笑道：“牛导，我朋友来接我了去参加派对了，我就在这里下车就好了。”
　　“好，祝你玩的开心。”“一路顺风啊~~”
　　悠悠笑着把牛导和他的车送走，才松了口气，对三人笑道：“太好了，幸好你们刚好在这，否则我都不知道该怎么办才好。”
　　夏宇问道：“悠悠，刚才那个牛导是……打算潜规则你？”
　　“是啊。”悠悠很大方的承认了，大大咧咧的笑道：“我今天刚杀青，下午牛导跟我打电话说可以让我接着演下去，今天晚上讨论一下剧情。我一不小心就答应了。”
　　一菲满含怒气的问道：“那如果我们没有出现的话你岂不是会很危险？！”
　　“是啊。”悠悠的眼珠子盯着自己的背包，说道：“虽然我带了榔头和冰杵还有防狼器，但万一他玩下药的话……”
　　“榔头？冰杵？防狼器？”子乔面色怪异，十分无语的说道：“我看有危险不是你吧小姨妈，要你真的被那个导演送到家了，我觉得反而有危险的会是那个导演。”
　　一菲瞪了一眼子乔，喝道：“有你这么说话的吗？！女孩子被人骗回家或者女孩子把男孩子带回家是很危险的！就像今天宛瑜还有那个阿泰，就是一个鲜明的例子。”
　　听一菲这个最没资格这么说的女人这么说，夏宇斜眼说道：“是谁刚才还非常自信的说自己会被路过车的男人带回家的。”
　　一菲威胁道：“别以为我现在很困就没有力气制服你啊。”
　　不敢说话.jpg。。
　　不过要是真的有些不长眼的男人把胡一菲带回家，想着把胡一菲嘿嘿嘿。
　　那么，那个男人就等着被胡一菲给灭了吧。
　　就算是身上带了榔头和冰杵，还能够连跳二十个后滚翻的悠悠，在战斗力上也比胡一菲要差上一大截。
　　悠悠扫了一眼在又在打打闹闹的两人，对子乔问道：“大外甥，你们凌晨两点半还不回家在外面乱晃什么呢？你妈妈说过凌晨两点半之前不回家绝对没有好事的。”
　　子乔呵了一声，道：“我们已经遇到不少没有好事了。”
　　悠悠问道：“你们撞见什么了？车祸还是人祸？”
　　“你还真猜中了悠悠。”
　　夏宇把今天晚上他们的历程跟悠悠简单说了一下。
　　“哦~~原来凌晨两点半不回家还真是真的。”悠悠看了一眼手表，说道：“现在快四点了，你们想要去哪里？”
　　子乔说道：“我们接下来要去一个绝对好的地方。把这个什么鬼凌晨两点半的诅咒给破了！”
　　“悠悠，你要不要一起去？”
　　听一菲邀请自己，悠悠很快就点头了：“好啊，反正我明天也没有通告。我可以浪一晚上。”
　　【新队友，射手·唐悠悠加入凌晨一浪小队。
　　现在小队成员：剑客·胡一菲。坦克·吕子乔。喊加油的辅助·夏宇，射手·唐悠悠。
　　在加入新成员，壮大了队伍之后，小队接着朝更高级的下一个地点进发。】
　　子乔边走着给夏宇三人介绍：“小弟不才，偶然路过一次。我至今还记得，那条妖孽的小路，那扇不起眼的小门。还有那道·不可思议的光。”
　　悠悠也恍如见到了那道光，一脸沉迷的说：“你说的，的确很吸引人。”
　　夏宇指着一条小巷子巷口上的门派的说道：“但是不是就是这里。侠非路，28号？”
　　“对的，就是这里。”
　　四人走进去巷子里，看见一个非常起眼的门口处，有一条长长的人廊。
　　子乔走到门口处粗汉保安面前，对粗汉说道：“嘿！哥们！还记得我吗？！今天我带了几个朋友串场，给个面子，让我们现在进去俱乐部。”
　　粗汉眯起他本来相对于粗大的脸上很小的眼睛，瞪着眼前的这个逗比，道：“你是艾迪森吗？”
　　“不是啊。”
　　粗汉暴喝道：“那我给你什么面子啊？！现在满客了！到后面排队去，有人出来才能进去！”
　　子乔被粗汉这一声爆喝吓得后退几步，粲粲然的走回到三人身边。
　　一菲说道：“怎么回事啊？你不是说你是这里的常客吗？”
　　子乔强行解释了一波：“现在人太多了，保安大哥不能够公然搞特殊化。”
　　悠悠说道：“切！这么麻烦，果然大外甥你靠不住，还是看我的吧。”
　　“你？”
　　“是啊。你不是说很多大明星都来过这里吗？我就是啊！”
　　悠悠不知道哪里来的曾小贤式自信，迈着大步走了上去，对粗汉甜甜笑道：“大哥~放我们进去吧。求你了。”
　　粗汉再度眯起他的小眼神，看着唐悠悠的脸惊呼：“你是李晓露？！”
　　唐悠悠怒道：“你什么眼神啊？！”
　　“哦sorry，我可能是认错了。”粗汉想了想，再度开口：“那你一定是周迅！”
　　一菲和子乔被粗汉这惊天之语给吓得下巴掉到了地上。
　　悠悠被气的长长的嘶了一声，吞了口口水把这口气给咽下去，道：“对没错就是我。没想到这都被你认出来了。不过不要声张，我喜欢低调。”
　　粗汉了然的跟悠悠对了个眼神，转过身快速把开门密码按下，打开了门。
　　门打开了，金色的光粉从中散出来，伴随着一曲神圣的BGM。
　　粗汉恭敬的对周迅·悠悠说：“请进。”
　　悠悠对粗汉留下甜甜一笑，走到了那道门前，沐浴在那神圣的金色光浴里。
　　不知是着了魔还是怎么的，夏宇三人下意识的就往那扇门走去。
　　粗汉伸出手拦住了三人：“你们不……等等，你是潇潇？！”粗汉再度眯起了小眼睛看着一菲。
　　有了悠悠的借鉴，一菲非常干脆的承认了：“对没错我是潇潇。”
　　夏宇眉头一挑，指着自己对粗汉笑道：“我是帝皇侠。”
　　扫了一眼夏宇和一菲，还有身后的悠悠，粗汉那双小眼睛里充满了激动的圣火。
　　“非常抱歉，刚才失礼了。三位请进。”
　　在迈进门前，夏宇朝子乔做了个‘加油’的嘴型，跟在悠悠和一菲身后，走进这个神秘的两点半俱乐部。

第143章 情人节将近了
　　第二天黄昏，夏宇在自己的房间里醒来，张开眼睛入眼的就是熟悉的天花板。
　　摸着因为通宵熬夜而剧烈疼痛起来的后脑勺，夏宇动作缓慢的坐起了半边身子。
　　“今天，早上，发生了什么？进去了两点半俱乐部，之后……”
　　仔细回忆，夏宇却发现他除了‘进过两点半俱乐部’这一点之外，什么都想不起来。
　　包括在两点半俱乐部里有什么别样的光景，在两点半俱乐部里面遇到了什么人。
　　夏宇暗暗想道：“不愧是原著剧本的一个斯芬克斯之谜，就算进去了，也不会知道里面到底有什么东西。因为那个坑逼编剧没有交代，同人作者又怎么知道。”
　　但在走出两点半俱乐部之后的事情，夏宇倒是一点一点的回想了起来。
　　记得那个时候，子乔穿着某套粉红色的女装，在门外那个粗汉面前脚下嘤嘤嘤请求着可以进入两点半俱乐部瞅一眼。
　　然而粗汉对子乔这个女装的男人没有一点点的兴趣，对他完全无视。
　　在早上，凌晨两点半俱乐部关门了，他们三个从两点半俱乐部出来之后就被子乔缠着问里面有什么……
　　之后，羽墨就开车来把四人接走了。
　　客厅里，羽墨正在看电视，听到开门声转过头，看见夏宇走出门，道：“你醒啦。”
　　“嗯。”
　　羽墨看夏宇一直捂着头，幸灾乐祸的说道：“活该，让你一晚上不回家出去浪还不叫上我，头痛了吧。”
　　夏宇幽怨的把眼神定在羽墨身上，走进洗手间拿毛巾洗了下脸。
　　让人清醒的冷水扑在脸上倒是让夏宇的精神状态好了一些。
　　走出洗手间，夏宇对羽墨问道：“一菲和悠悠呢？”
　　他迫切想要问一下两人有没有对两点半俱乐部的记忆。看看是不是只有他一个人这样。
　　羽墨说道：“悠悠和一菲她们比你早两个小时醒的，悠悠已经回家了，一菲去看曾老师的话剧了。”
　　“曾老师的话剧？”
　　夏宇想起原著里曾老师那个专门用来整一菲才排出来的那出话剧，顿时一阵鸡皮疙瘩直冒。
　　看夏宇满脸脸色都不怎么好看，羽墨问道：“这不是展博的手机铃声吗？”
　　“据我所知，曾老师的话剧第一幕就只有一句台词。”夏宇酝酿了一下，把那句话学了出来：“kukukukiki！”
　　羽墨疑惑道：“只有这一句？那是什么剧啊？”
　　夏宇凝重的说道：“变形金刚之汽车人变形。变形金刚变形的拟声词就是这一段kukukukiki。一菲非常讨厌这一串词的。一听到就会恶心到浑身鸡皮疙瘩往地上掉。”
　　羽墨了然说道：“哦，好像的确是这样。每次展博的铃声响起的时候，一菲总会让他赶紧关掉。”
　　“所以羽墨你想想啊，本来熬夜通宵头就会很痛了，再让一菲听到这一段，那岂不是要杀了她？”
　　羽墨呵呵，呵呵笑了一阵，说道：“我更担心的是曾老师会不会被一菲打死。”
　　嘭！！
　　3601套间那边传来了惊天骇地的门撞墙壁的声音。
　　两人对视了一眼，同时了解了一件事并且互通意思：“一菲回来了。”
　　好奇驱使之下，两人立刻放下现在在做的事情（虽说也没有做什么事情）跑去3601。
　　羽墨先夏宇一步迈进3601的大门，看见客厅里的一菲吃惊到叫出声：“啊！”
　　如果说平时一菲就只有性格上像疯兔的话，现在就连外貌上都能跟疯兔划等号了。
　　浑身湿淋淋的就跟落汤鸡一样。还是一只死的落汤鸡，因为那披头散发的亚子跟鬼片里的鬼魂没两样。
　　轻轻捂住嘴，羽墨对一菲说道：“一菲，曾老师对你做了什么啊？”
　　一菲怒吼道：“别再提那个贱人了！！”
　　羽墨坐下来，听一菲讲贱人曾的各种卧槽之处。
　　无论是从一开始的kukukukiki，还有到后来的连续水枪喷射，别说直接承受者一菲了，就连羽墨这个听的人都觉得曾老师这次过分了。
　　“所以最后我实在忍不下去了，冲上舞台给了贱人曾一拳！”
　　“啊？你打了曾老师啊？！”羽墨惊道：“那后来呢……”
　　说到这里，一菲开始闪烁其词起来：“后，后来就没发生什么，我和关谷就回来了。”
　　夏宇则是跑到了3602，想看看现在曾老师的动态。
　　“呵呵，呵呵，呵呵…………”
　　曾老师注意到夏宇是从一菲那边过来的，对夏宇笑道：“怎么样夏宇。”
　　“什么怎么样？”
　　曾老师不知道哪里来的自信，语气异常的慷锵有力：“胡一菲在那边是不是很崇拜我啊！嘻嘻嘻嘻！！我就说了朋友间应该相互坦诚实话的！”
　　夏宇直白的告诉了曾老师残酷的真相：“没有，她一直在骂你。”
　　“啊？怎么会？！”
　　夏宇瞥了一眼曾老师脸颊上刚涂了药的伤口，道：“你都被打了还这么自信的吗？”
　　曾老师摸了一下刺痛的伤口，挺起胸口，非常有底气的说道：“这次是我赢了！胡一菲她亲口承认了朋友间应该互相说实话的而不是一味的说瞎话！”
　　夏宇笑了笑，道：“可你这付出的代价未免也太大了点。”
　　“没事，传道授业解惑，是我曾小贤作为你们的人生导师一向的座右铭。”
　　夏宇调笑道：“传到？收银？接货？那是快递。”
　　曾老师的笑容一下僵了，瞪着死鱼眼，说出吐槽点满满的话：“你什么时候学会关谷的口音了？”
　　这下夏宇就尴尬了，他这话说的是还真是关谷的台词。
　　索性他也就用关谷的口音说了下去：“斯国一你居然听出来了。”
　　曾老师甩给了夏宇一个白眼。
　　“对了，情人节就快要到了。你有没有什么情人节的特别作战计划没有？”
　　说完之后曾老师就自嘲起来：“对喔阿宇你向来都不关注这些花里胡哨的操作的。”
　　“没错，你还是很懂的嘛。”
　　夏宇的确没打算在情人节的时候跟羽墨过一些什么特别的事情。毕竟人家言明了说禁止婚前某行为。
　　顶多，准备个礼物应付一下。不要让家里那位炸毛不满。
　　“不过虽然我不搞什么，但是我觉得展博很可能会趁着这次情人节跟宛瑜表白。”
　　曾老师听得满脸不信：“啊？不会吧，展博哪来的这个胆子。又是你随便乱说的吧。”
　　夏宇一本正经的说：“我说过了我这叫算，按照子丑寅卯成巳午未申酉戌亥算出来的。”
　　“我才不信这些东西。你要真能算这玩意，怎么不帮我算一下我什么时候找到命中天女。每次问你你都敷衍我。你个糟老头子坏得很，不充钱算你MB。”
　　“因为这根本不需要算啊，那个天女你已经见过了。”
　　“切！有本事你说一个准确的相关点给我。”
　　夏宇想了想，意味深长的说：“这次情人节，她会对你表白。”

第144章你和神说话，是信仰。神和你说话，脑子坏掉了吧。
　　一年一度的情人节即将来临。
　　公寓里，街道上，酒吧里，无论有情侣的还是没情侣的都开始为了这个大型处刑现场开始忙碌起来。
　　夏宇拿着一瓶酒坐到酒吧的沙发上，看羽墨和宛瑜两人正在聚精会神的看着一本杂志，问道：“你们俩在看啥呢？”
　　羽墨非常酸的说道：“看个嫉妒。”
　　在羽墨的认知里，从二月份开始到现在因为情人节的到来，导致网店生意飙升，所以这几天以来一直都没空的夏宇，肯定就没有别的心思给她准备礼物。
　　夏宇耸了耸肩，他又不是没准备礼物，他的礼物早就准备好了而且就放在他房间里。
　　只不过是还没到那个合适的时间点，所以他还没有告诉羽墨罢了。
　　至于羽墨会不会发现现在就藏在了他房间里面的情人节礼物。
　　夏宇觉得以羽墨连输给一菲十多年寻找圣诞节礼物的战绩及其能力，他坚决不信羽墨能够找出那个礼物。
　　把头凑过去看那本杂志，夏宇说道：“那我也看个嫉妒好了。”
　　宛瑜小声又带着偷笑，提醒道：“这是女士专栏。都是男生应该送给女生的东西。”
　　展博从门口‘偷偷摸摸’的走进来，突然对宛瑜说道：“那宛瑜你想要什么礼物啊？”
　　由于宛瑜在跟夏宇说话中，被突然在背后响起的展博的声音吓到了：“展博你干嘛啊吓死我了。”
　　所谓出其不意必自毙，展博被宛瑜显然不太高兴的表情吓到说话的语气都显得有些不足：“我，我就是想要问一下你想要什么礼物嘛。”
　　“我？？”
　　展博难得聪明一回，觉得现在宛瑜的表情有点不太对劲，觉得宛瑜很有可能是意识到什么了，眼神偷瞄向他在场外的军师一菲。
　　一菲：隐蔽！隐蔽！
　　展博说道：“哦，是沈公子托我问的，他想要了解一下在情人节该送女孩子什么礼物，然后买礼物送给我姐。”
　　宛瑜问道：“那你干嘛不直接问菲菲？”
　　夏宇笑道：“宛瑜你知道的，胡一菲不是什么时候都是女同志的。”
　　羽墨危险的目光瞪了一眼展博，说道：“那展博你为什么就不问问我就问宛瑜啊？难道在你的心里我也跟一菲一样没有女人味吗？”
　　【一菲：忍住，忍住。稳住我任督二脉中涌动的真气。】
　　展博一愣，急忙补救：“不不不，羽墨姐你当然也算女孩子。”
　　“嗯？？？”
　　如果眼神能够杀人，现在十恶不赦的展博已经被千刀万剐凌迟处死了。
　　夏宇有些哭笑不得，展博你这是在疯狂作死，在死亡的边界线疯狂探险啊。
　　宛瑜这时候开口为展博解决了困境：“如果我是一个女孩子，我就觉得这个大衣挺好的。一看上去就有一种很温暖的感觉，而且很漂亮。”
　　把杂志上那一页上面的红色大衣收入眼中并深深记在脑子里——目的达到了，展博兴奋地大叫一声：“好我知道了！”
　　然而展博才刚高兴没几秒钟，宛瑜又说道：“这个tiffany的心形项链也不错，是情人节特别款呢。”
　　宛瑜报的这两件东西都在9000块左右，而展博现在能够动用的年终奖金·活泼资金也是9000块。
　　展博把他所有的年终奖金都砸进去也只能够买一样。
　　“那你更想要哪一样啊？”
　　宛瑜笑道：“小孩子才做选择，身为成年人的我都想要！”
　　夏宇略显腹黑的笑道：“就是啊，反正沈公子这么有钱，把两件礼物都买给一菲肯定是可以的。你说对吧展博。”
　　展博非常尴尬的点头：“是，是啊。”
　　【展博：沈公子有这么多钱我没有啊！】
　　一菲看展博这个愚蠢的弟弟搞不定了，非常无奈的一砸脑袋，走了进来。
　　宛瑜见‘正主’来了，觉得这是个好机会，十分热心的‘帮沈公子’问一菲：“菲菲，如果是你的话你会选大衣还是项链？”
　　“我两个都不选。我选这个，自制巧克力！”
　　“可巧克力是女生送给男生的……”宛瑜一说完就秒懂：“哦~你是想要送巧克力给沈公子！”
　　“是啊！我已经在准备了，而且已经初具成效！不过我发现这件事情没有我想象的这么简单。”
　　一菲说罢，对夏宇说道：“对了夏宇，你待会帮我带一份巧克力回来，质量和数量都要最好的！货到付款。”
　　夏宇点点头应下来：“OK。”
　　曾老师进入群聊，非常悠闲的说道：“嗨，大家伙在聊什么呢？”
　　宛瑜笑道：“菲菲想要自己做巧克力送给沈公子。”
　　曾老师故作惊讶的说道：“是吗？那个沈公子他做了什么对不起你的事情，你想要毒死他啊？！”
　　“我要毒！第一个毒死你！”
　　夏宇笑道：“诶！一菲做的巧克力怎么会毒死人呢？看看白雪皇后给白雪公主吃的苹果，都有一半好的作为好看的皮肤来吸引白雪公主来（氪）吃（金）。”
　　展博此时胳膊肘往外拐怼起了一菲：“对对，我上次看见我姐做的巧克力，好！家~伙~”
　　曾老师笑道：“哈哈！我知道了！你不是想要毒死他，你是想要吓死他才对吧！”
　　一菲怒道：“你们几个找抽是吧！好，我要偏偏要做给你们看了！”
　　转头看向此时走过来的关谷，一菲说道：“关谷，我现在郑重宣布，你即将荣幸的成为我的巧克力的首轮试吃者！”
　　关谷看起来很down，回一菲道：“谢谢。不过我没有心情开玩笑。”
　　开玩笑=一菲这句话说的具有不现实的成分=一菲的巧克力不是人吃的。
　　宛瑜问道：“怎么了关谷君？你还在写中文学习班的作业啊。”
　　看关谷点了点头，曾老师说道：“不就是一篇随笔作文嘛，你怎么还没有写出来啊！”
　　“一开始我是没有灵感。可后来可能是我的精神感动了神，昨天早上居然有一架纸飞机从窗口飞了进来。打开一看，里面就有一首诗，叫做：孤独的根号三。”
　　一菲：“Do you确定这是一首诗？”
　　羽墨：“确定不是某个小孩在做数学作业的时候的无病呻吟？”
　　夏宇绕着耳旁的发梢，调笑道：“你和神说话，是信仰。神和你说话，脑子坏掉了吧。”
　　“看起来很像，所以我就随手抄了一下作为我的作文交给了我的中文老师。”
　　说到这里关谷一脸怨气的说道：“可是我的老师居然把我的作文当做反面教材在课堂上朗读了。十秒之后，我的一个牙买加同学就把我的作文传到了网上！”
　　曾老师飞速在手机上搜索了出来：“看看看，我找到了！千度贴吧十大囧贴第一名！”
　　一菲把手机拿了过来，把这首诗念了出来：“我害怕，我会永远是那孤独的根号三。我的这个三，为什么偏偏要躲在这难看的根号下，我多么希望我是一个九，因为九只需要一丢丢的运算就能摆脱的厄运。”
　　“这哪里是语文作业啊，这分明就是数学作业的草稿！对不对展博。”
　　“放心吧关谷，这又不是你写的，你写的作文一定比这个好。对不对展博！”
　　面对曾老师和一菲的连环提问，这首诗的主人·展博只好硬着头皮回答：“是啊，是啊。”

第145章 情人节，FFF，灭火器
　　“一菲，你要的**牌巧克力我给你送来了。”
　　走进3601，夏宇把手上的一盒巧克力交给一菲。
　　一菲接过巧克力，像个女长官一样跟夏宇说：“OK，very good夏宇队员。组织会记得你的贡献的。”
　　“贡献你妹啊。这巧克力要收钱的！”夏宇向一菲伸出了手，说道：“快快快，把钱给我。”
　　一菲不满的撇了撇嘴，但还是依照账单行事把该给的钱给了夏宇。
　　把几张红爷爷放进口袋，留下一个硬币在手上，夏宇把硬币高高抛上，而后稳稳的把下落的硬币抓在手里，呲牙笑道：“你的愿望，我明确应允，汝乃有缘人！”
　　“……”
　　看一菲没有get到自己的梗，夏宇也不觉得尴尬，换个语气，非常直白的说道：“让我这个店长亲自给你送货，没收你额外的服务费用就不错了。”
　　一菲一转口就怼回去：“我给你的店增长业绩那是你们店里的福分。”
　　夏宇简简单单两个字一阵笑怼回去：“呵呵。”
　　把巧克力先放在一边，一菲重新开始调起了她的可可豆。
　　宛瑜闻到可可豆的香味从房间里走了出来，一路顺着鼻子的指引凑到一菲的面前：“哇好香啊，这是可可豆吧。”
　　宛瑜在说的同时伸出手想要去碰一下可可豆，感受一下可可豆的触感。
　　一菲立马连手带可可豆拿开，对宛瑜说道：“不要动！这是很纯净的东西！所有接触我巧克力制作流程的人都是需要消毒的！”
　　宛瑜淡淡的笑了：“菲菲，你刚刚从厕所里出来的时候洗过手了吗？”
　　没有————
　　一菲自家知道自家事，抓了一把可可豆的手僵在半空中。
　　噗嗤。夏宇很不厚道的笑了出来。
　　面对一菲要杀人的眼神，夏宇笑着躲到了刚走进来的曾老师的身后。
　　自从上次那个戏剧表演，曾老师赢了一菲一次后，曾老师在一菲面前的底气足了很多。
　　现在在一菲这种凶恶的眼光面前也敢保持平常一样调侃和诙谐的姿态了：“呦，什么东西这么香啊？”
　　“我在做炸药。做好了就炸死你！”
　　“我才不怕！嘿嘿！给你们看个大宝贝！”
　　曾老师从他的背包里拿出了一瓶灭火器，像是刚充钱买了新皮肤的两百斤孩纸一样大笑：“啊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　一菲调侃道：“嘿~你还真怕死呢。”
　　“什么啊，这是用来推广用的。你们听说过没有，最近一家科学院研究调查发现，在所有节日里最容易发生火灾的就是情人节！”
　　一菲嘲讽道：“多新鲜~~”
　　“就是啊，情人节一不烧鞭炮二不烧纸钱，哪里这么容易着火啊？”
　　夏宇点点头，笑道：“这我赞成，情人节到处撒狗粮的太多了，FFF团的团员们都会燃起单身狗的怒火。而且还有一家学校里的学生会更加厉害，在学校小树林里碰见了一对小情侣在亲热，二话不说就上去棒打鸳鸯。”
　　一菲说道：“经你这么说我想起来了，一年前楼下酒吧好像就发生过这种事情。一个单身狗看见一对情侣在你侬我侬，然后就举起了火把。结果听见那对情侣居然只是去打游戏，一下就呆住了。但是呢他却没有抓稳手上的火把，火把掉到地上燃起了一把大火！”
　　“还有这种事吗？”
　　夏宇颇为惊讶的说道。发生了这么大的事情他怎么听都没有听过？
　　三人看向夏宇的眼神里充满无语。感情你对这个罪恶还真是一点都不知道的啊！那对情侣说的就是你和羽墨啊？！
　　曾老师说道：“所以你们现在同意了这个观点了吧，所以啊，你们现在知道情人节准备一瓶灭火器有多么重要了吧！这是最新的二氧化碳灭火器！三秒内灭火！远可伤人，近可防身。要不要买一瓶来防患于未然？啊~~~”
　　宛瑜后退了几步，礼貌的笑道：“你改做推销啦曾老师？”
　　“这不是推销。这个是街道居委会派下来的任务，我身为街道下属住户委员会的副主席！当然要以身作则啦！”
　　夏宇看曾老师这一副一身正气的亚子就忍不住开口揭穿了他：“行了曾老师，不就是你要拼业绩拼新任主席吗。”
　　“你怎么知道？”
　　见被拆穿了曾老师也不装了，和气的对三人笑道：“那你们作为我最亲爱的室友朋友邻居，是不是应该支持我一下啊？”
　　宛瑜很是爽快的答应下来：“好吧，那我买一瓶。多少钱？”
　　“380.”
　　一个数字就把宛瑜准备掏钱的动作给止住了：“我觉得你做副主席也挺好的。”
　　“别这样啊！”
　　夏宇笑道：“好啦曾老师，这样吧，我们三个套间，每个套间都买一瓶来支持你。买灭火器的钱所有人平分，当然你也要出。”
　　一菲瞪着眼睛说道：“喂，要买你买啊，我可不买啊。”
　　宛瑜说道：“菲菲，你现在在做巧克力，万一一不小心着火了，也有灭火器可以用啊。”
　　“切！我做巧克力才不会着火！倒不如说，我的心中本来就已经燃起了激情的大火！总之我们套间不买啊。”
　　一菲懒得再说什么，暴力的拆开巧克力包装，把一块巧克力扔到了平底锅上。
　　曾老师也不再跟一菲说什么，毕竟现在两个套间买了灭火器他的业绩就多了两瓶，现在另外两个副主席的业绩加起来都不够他多！
　　【曾老师：咩哈哈哈哈！！我赢定了！！主席位是我的啦！！！爱情公寓住户委员会主席，不仅可以享有一个免费的停车费！而且还可以把照片挂在公寓大堂里！啊哈哈哈！！】
　　看一菲打开了灶台上的火，宛瑜有点发蒙的问道：“菲菲你干嘛？”
　　“这是我做巧克力的第一道工序！很简单，只需要把这个巧克力融化了，然后再加入我精心准备的材料，最后再加入我准备好的心形模具之中就大功告成了。”
　　曾老师越听他的口就张的越来越大：“你做巧克力就是把别人的巧克力融化了然后再凝固起来？！”
　　一菲非常无辜的回答：“难道不是吗？”
　　说着的同时，一菲把红酒倒进了平底锅。
　　曾老师开启嘴炮模式：“哈哈，哈哈。我现在知道为什么会有这么多假奶粉了，你也可以做啊，只要把别人的奶粉买回来，然后冲泡然后再晒干，就成了你的奶粉了。看啊，这就是手工造奶粉。名字我都帮你想好了，就叫做飞鹿奶粉！飞鹿奶粉，吃完之后，腰不痛了腿不酸了，连心脏也不跳了耶！”
　　“呵呵，谢谢你啊曾老师。等我这次成功了我一定先拿你试验！如果你死不了的话我一定批量生产！”
　　夏宇面色怪异的说道：“一菲，你这巧克力的制作成本未免太贵了啊。你打算卖多少钱？”
　　曾老师对一菲说道：“我告诉你个事实吧！无论卖多少钱都不会有人买的！！哪像我的灭火器，到处都有人买~~”
　　看曾老师居然这么作死的怼胡一菲，夏宇拉着宛瑜退出了3601这片战场。
　　其实主要是接下来一菲的巧克力就会着火，然后曾老师会把灭火的水泼到胡一菲身上，引起胡一菲的感冒。
　　夏宇不想要让宛瑜干涉到曾老师和一菲的绊。
　　在3601，一菲怒喝道：“曾小贤！我真想把我37码的鞋pia在你42码的脸上！植物人都比你会说话！信不信我现在马上把你栽到花盆里去！”
　　呼，呼，呼。
　　此时，一菲身后的平底锅，因为加了红酒又久不管理的关系，燃起了熊熊大火。
　　“一菲，着火了！”“啊！！！快点用灭火器灭火啊，喷完我付钱！”
　　“啊？啊？怎么喷不出来啊？”“你个杀千刀的！卖灭火器居然不会用！”
　　“现在只好用最原始的方法了！”
　　曾老师跑到厕所接了一盆水跑来灶台前，大喊道：“让开！！”
　　然而一菲都还没反应过来，曾老师就把水泼了出去，水淋了一菲一身。
　　“so ，sorry啊一菲。我不是故意的。”
　　“快打119！！！！！！”

第146章 又是一波治愈的时间
　　虽然火势的确燃的很大，但其实并没有要到打119的级别。
　　夏宇和宛瑜两人听到声响跑进来，然后四人一起流水线泼水，也是把火给扑灭了。
　　但是那个平底锅和灶台就没有办法使用了。
　　一菲因为被曾老师泼了一身水所以进洗澡间去换衣服了。
　　而曾老师则是被自己的所作所为及其幻想给吓跑了。
　　宛瑜大大的松了口气，道：“呼，吓死我了。居然还燃起了火。”
　　夏宇把玩着曾老师遗留下来的灭火器，笑道：“不过曾老师这个卖灭火器的不会开也是挺可以的。”
　　宛瑜笑道：“这件事情充分告诉了我们，其实教我们很多课程的老师，他们自己都没有多少实战经验。”
　　一菲草草换完衣服，后颈上披着一条毛巾出来了。
　　扫了一圈3601，没有发现贱人曾的身影。但一菲看起来好像也并不多意外，可能早就预料到曾老师会逃跑。
　　夏宇和宛瑜两人自然也不会那么傻的就去触霉头跟一菲谈曾老师。
　　夏宇说道：“一菲，看来你们要去重新买一个灶台了。”
　　一菲白了夏宇一眼，道：“你这不是废话吗？不只是灶台，还有抽油烟机也被烧到了，就算不重买也要找人来保修一下。”
　　宛瑜说道：“为什么要保修啊？菲菲你修理电器不都是用手拍的吗。”
　　“这是人类修理电器的奥义。”
　　一菲没好气的说道：“你们两个天才把这个被烧成焦鱼骨头的灶台给我拍回原样试试看！”
　　宛瑜和夏宇对视了一眼，两人低头嘻嘻笑了起来。
　　关谷走进3601大门，跟三人说道：“你们这里有没有，破书？”
　　“破推销员和他推销的破东西倒是有，你要破书干嘛？”
　　关谷非常虔诚的说：“我听别人说只要读了破书，神，就会来帮你的。”
　　“都说了，神和你说话，纯粹是你脑子坏掉了。”
　　夏宇说道：“那叫读书破万卷下笔如有神，只是句谚语。”
　　关谷一脸崩溃的说道：“啊？谚语？这又是什么语言？！”
　　宛瑜解释道：“谚语就是古人说的话。就像歇后语和古语，都是经常说的。”
　　关谷听得更加崩溃了：“怎么又多出了两种语言？靠！那我要到什么时候才能毕业吗？！”
　　宛瑜说道：“哎呀越说越晕。关谷，其实想要很快提升中文水平的最好方法就是多看书。”
　　“哦哦。那，你们有什么书可以推荐给我吗？”
　　一菲正在处理厨房的卫生，抽空回答了关谷一句：“论语不错。”
　　关谷：“论语又是什么语言？！！”
　　夏宇笑道：“论语还是算了吧，关谷应该看一些小说之类的通俗又简单的中文。”
　　宛瑜点着头说道：“嗯嗯。这我赞成。小说的话还有故事情节，学习起中文才会更加有趣。”
　　关谷问道：“那你们有什么书可以推荐给我吗？”
　　宛瑜从桌上拿起一本书递给关谷，道：“就这部小说，非常不错的。”
　　“神经侠侣？”
　　宛瑜被关谷这句话吓得差点没坐稳，但是安利的心还是让她保持微笑：“是神雕侠侣。非常感人哦，我看的时候哭了八次！”
　　“是吗？感人的小说我只看过东京爱情故事，哭了十次。”
　　“东京爱情故事也很感人吗？”
　　一菲说道：“宛瑜，别告诉我你连东京爱情故事你都没看过啊，我看的时候哭了十八次。”
　　“是真的很好看吗？那我就去看一看好了。”
　　夏宇调笑道：“宛瑜你怕是会想起被秒速五厘米支配的恐惧。”
　　关谷非常惊喜的说道：“秒速五厘米？！宛瑜夏宇你们也看过吗？！”
　　夏宇笑道：“嗯。这么经典的一部动漫电影，当然看过。”
　　宛瑜低头沉默了一会，抬起头来的时候眼睛泛起了泪花：“嗯，很早之前就看过了。我翻看了三十六次！每一次都哭了！”
　　关谷倍感自豪的说道：“嗯！很有品味！新海大师是我非常喜欢的大师！我在霓虹的时候有幸见过他几次！还有不只是秒速五厘米，还有星之声和云之彼端，都是非常棒的动画！我强烈推荐你们去看哦。”
　　宛瑜激动的说道：“是吗？这些都是他的作品吗？那我今天晚上就看！”
　　看宛瑜居然这么喜欢zhiyu动画，夏宇想了想，笑道：“那宛瑜你要不要我再给你安利几部？都是非常zhiyu的漫画和动画哦。”
　　因为有秒速五厘米的前科的关系，听到夏宇要安利宛瑜显出一丝警戒的神色。
　　但警戒最终还是压抑不住好奇的心，宛瑜问道：“什么漫画？”
　　连关谷和一菲也凑了过来，想要听听夏宇会安利什么。
　　心里带起腹黑的笑容，夏宇笑道：“第一，CLANNAD，有文字冒险游戏有动画。第二，fate stay night，是个文字冒险游戏，其中的hf线非常的zhiyu。我玩的是游戏，漫画我没看。第三，萤火之森，有漫画，动画目前还没有。”
　　夏宇安利的这三个名字，关谷一听一个脸色就难受一层。
　　宛瑜：“CLANND，fate stay night和萤火之森是吗？好，晚上我就去翻墙找资源。”
　　一菲也蛮感兴趣的，跟着说道：“那我也去看看。”
　　关谷张了张口，想要劝阻宛瑜的这个恐怖的想法。
　　然而夏宇话都已经放出去已经安利出去了，又怎么能够让关谷打扰到这个伟大的zhi yu计划呢？
　　魔鬼本鬼夏宇不仅要阻止关谷打扰，还要让关谷也被zhi yu呢——
　　“关谷君，要不要我给你安利几个中文的？”
　　“不用了，谢谢，我先看这本神雕侠侣就好。”
　　“神雕侠侣先放一放。听我说，去玩玩仙剑奇侠传吧，特别是第一部，相信我，非常的经典！不玩游戏的话，看电视剧也可以。”
　　夏宇带着那魔鬼本鬼的笑容不断逼近关谷，相较之下关谷就像是被狮子靠近的小兔子一样瑟瑟发抖。
　　“嗨~”
　　“very good。”
　　夏宇对三人笑道：“你们不用去翻墙找资源的，我刚刚说的那些我电脑里都有。作为安利人，当然要给你们提供最好的服务让你们能够享受到最好的治愈。拿上你们的U盘！”
　　十几分钟后，三人裤袋里端着各自的U盘走出了夏宇的房间。
　　夏宇站在门口笑眯眯的送三人回去各自的房间，接受治愈。

第146章 一时剧透一时爽，一直剧透一直爽。
　　酒吧。
　　“我居然把水泼到了胡一菲的身上。这次我真的完蛋了！”
　　曾老师非常沮丧的说道。
　　夏宇安慰的拍了拍他的背，调笑道：“你之前不是还在一菲面前还很霸气的吗？”
　　曾老师非常委屈的说道：“什么之前什么霸气啊，现在霸气都漏了。”
　　关谷看曾老师这一副像古代诗人无法得到朝廷重用的落魄样子，说道：“唉，人有失蹄马有失足嘛。曾老师你别太在意了。”
　　曾老师：“关谷，你说反了吧。”
　　“没错啊。用蹄子泼水都比你要准。”
　　关谷和曾老师撞了一下酒瓶子，道：“曾老师，你还是多跟我讲几句话吧。恐怕以后我就只能够跟挂在墙上的你讲话了。”
　　说着的时候，一菲走进了酒吧。
　　只不过脚步特别慢。
　　“看来有点来不及了。”关谷干笑道：“我和夏宇去给你拿一杯壮行酒好了。壮士一去兮！”
　　夏宇带着轻松的笑容，对曾老师调侃道：“风萧萧兮~小贤凉凉兮！”
　　两人一起离开这个专属于贤菲的片场，走到一边去喝酒了。
　　关谷边喝着酒边拿出了一本神雕侠侣专心的看，看的眼泪和鼻子‘风流涕傥’。
　　纸巾扔了一桌，这也让夏宇看的直挑眉。
　　不过夏宇没有多少发言权，他本人也不看武侠小说，自然也就没看过这本书。
　　展博拿着瓶酒和一本书坐到旁边，刚好听到关谷在说：“我的天呐！小龙女她实在是太有魅力了！可是杨过太不懂得珍惜了！他的心里只有他的姑姑！”
　　展博把神雕侠侣整本书早就看完了，听到关谷的这句违和感十足的书评，提醒道：“是这样的。小龙女，就是姑姑。”
　　关谷听完之后情绪更加激动了，骂道：“靠！怎么能够这样！杨过他这么做，他姑父没有意见吗？”
　　展博被关谷这十分认真和耿直的答案整得更加无语了，只好再度说：“额……准确的说，没有姑父这个角色。”
　　“你不要告诉我剧情！”
　　关谷看书和理解书非常的认真，所以他输了：“我的天啊。这么说的话，杨过他自己做了自己的姑父。小龙女，他做了自己的外甥媳妇。怎么会这样~”
　　展博无话可说。
　　夏宇有些不满的说道：“关谷，为什么不先看我的仙剑奇侠传。”
　　“没有，我有在玩了，不过玩的有点慢，那些迷宫太难走了！”
　　关谷比较气急的说道：“我现在困在去仙灵岛的那个莲花阵上，走来走去我都没走出来！太烦人了！”
　　“额…………”
　　夏宇忘了这茬，仙剑系列最擅长的就是各种各样的地图迷宫。
　　就只是一个刚开头的莲花阵关谷好像就有点犯难了，后面的各种洞窟，树洞，宫殿，镇妖塔，关谷要怎么走？
　　宛瑜这时走了上来，关谷对宛瑜问道：“宛瑜，你东京爱情故事看的怎么样了？”
　　“我昨天晚上看了一个通宵。我已经看到莉香在完治的桌子底下藏了一个小雪人！”
　　夏宇满脸幽怨的看着宛瑜：“宛瑜，你怎么也没有看我给你安利的？”
　　宛瑜笑道：“嘻嘻嘻，因为东京爱情故事是关谷先推荐给我的呀。凡事都要有个先来后到嘛。而且我已经开始看萤火之森了，不过还没看完。”
　　夏宇略带威胁的说道：“那你知不知道什么叫做主要矛盾什么叫做次要矛盾，解决问题的方法就是要分清主次矛，先搞定主要矛盾。现在我是你的BOSS，我给你布置的作业就算是主要矛盾。”
　　这套套路然并卵，宛瑜直接无视了夏宇，听关谷讲东京爱情故事接下来的故事。
　　只不过关谷激动之下越讲越多把宛瑜对之后的剧情构想的悬念都破坏了，所以宛瑜炸了——
　　“不听不听不听！关谷，你怎么能够都讲出来！我都还没看到呢。”
　　关谷并不觉得是自己的错，说：“是你看的太慢了。我看中文书都比你要快。”
　　“哦？我看的太慢了？”
　　【闪电峡：Round 2 FIGHT！】
　　宛瑜快速的把神雕侠侣的剧情道出：“杨过要娶小龙女可是黄蓉反对于是小龙女就走了。郭靖要把女儿嫁给杨过，大婚当天郭芙还把杨过的右手砍了下来！”
　　听宛瑜把之后这些劲爆的剧情都爆了出来，关谷也不甘示弱，把东京爱情故事后面的内容又爆了一段。
　　“哦~~小龙女被尹志平强暴了。”
　　宛瑜直接点出了一个大炸弹。
　　“纳尼！！！！怎么可能呢！！啊哈哈呜呜呜，我要切…………”
　　关谷一吼二怒三切腹（划掉）
　　三醒悟——
　　“难道说尹志平才是杨过的姑父吗？”
　　看这两人在这互相伤害，夏宇笑道：“所以我就说你们就应该先看我给你们安利的那些。因为虽然关谷看过那些，但是宛瑜没看过仙剑，这样的话你们就不会互相伤害了。而且毕竟我不会剧透你们，因为我经过了专业训练。除非忍不住。”
　　然而此时战火已经烧到天际的两人对夏宇的话不理不睬，各自哼了一声，撇开头去。
　　“那我先回公寓了。”
　　夏宇见两边不讨好，也不再这里待下去了，把瓶子里的奶茶喝完后离开。
　　可夏宇才刚回公寓没多久，宛瑜就闯进他的房间，非常急躁的对夏宇说道：“BOSS，把仙剑奇侠传给我copy一份！”
　　和宛瑜那对充满血丝效果的眼睛对视，夏宇有些怕，不自觉的抱住自己的电脑：“你要做什么？”
　　“我要抢在关谷之前把游戏通关了，然后去剧透他！”
　　夏宇一愣，非常直白的说：“你要剧透的话，直接百科不就好了。”
　　【夏宇：糟了，没忍住。】
　　话音刚落，宛瑜就用冲的跑出了夏宇的房间，留下了一个长长的尾音：“好主意！！”
　　没多久之后，3602那边就传来了关谷歇斯底里的喊声。
　　“啊！！！救，救命啊！！宛瑜你给我站住，我告诉你，在萤火之森里，在结尾银还是碰到了萤，两人还是没有在一起！！”
　　宛瑜：“啊！！关谷！！我告诉你，后来赵灵儿还是死了！”
　　【夏宇：那一天，宛瑜和关谷想起了被剧透支配的恐惧~】

第147章 情人节的单身狗阵亡地：高级餐厅和电影院
　　羽墨鼓着个脸非常不高兴的走进夏宇房间，拍了拍在床上咸鱼躺看爆丸小子的某个家伙。
　　“喂，我的礼物呢？我不指望你送钻送车，但总得要表示一下吧。”
　　夏宇一惊，羽墨居然直接发直球了吗？这不是平常的她啊。
　　把电脑上的视频按空格键按暂停，夏宇郑重的对待现在的羽墨。
　　相处这么久，夏宇已经摸清了羽墨的各种套路。
　　正常来说，如果羽墨想要设么东西的话，绝对不会发直球这么直女的。
　　她通常都会选择用各种迂回的方式来打弯球曲球，比如说打冷战，或许用各种秦羽墨密码然后让夏宇来猜他做错了什么或者她想要什么。
　　比方说有一次，羽墨想要买一件大衣，她就把大衣的编号用各种高数的形式编改，然后扔给了夏宇。
　　至于夏宇的解决方法的话——
　　他当然没有那么傻的就真的去算那套高数题，他直接把那十几张纸的题目连同他的银行卡直接扔给了羽墨。
　　不过这样做也有一个弊端。
　　那就是那张银行卡，夏宇再也没有拿回来过。
　　【夏宇：你们以为我真的是个只会撒币的傻逼吗？呵呵。
　　（动作：掏出钱包亮出钱包内部）
　　夏宇：看吧，这就是我从悠悠那里学到的奥义：降龙十八张银行卡！】
　　但无论怎么说，以前羽墨都不是直球玩家，现在突然玩起直球了，不得不让夏宇感到惊讶。
　　细细想来，夏宇觉得真相只有一个——
　　“你受到什么刺激了？”
　　对这种钢铁回答，羽墨也不禁无语。
　　但因为被自己的男友读懂了心思，羽墨心中的怒火不由得因此降下了一点，较为心平气和的说：“刚刚我在楼道里碰见美嘉，她身上穿了一件好漂亮的新大衣。”
　　“哦哦，原来是美嘉那件大衣的缘故啊。”
　　夏宇大概了然了。
　　那件大衣的确是挺有杀伤力的。
　　“不单纯是那件大衣。”羽墨生气的瞪着夏宇说道：“就连子乔都会帮美嘉买一件大衣了。你这个人，连渣男都不如。”
　　被说比子乔还要不如这真的不能忍啊！！！
　　虽然说这件衣服其实是子乔帮展博买的送给宛瑜的礼物被美嘉给误拿的。
　　简单来说，这件衣服跟子乔半毛钱支出关系没有。
　　但这并不妨碍夏宇认真起来。
　　从床上坐起来，夏宇单手轻轻把住羽墨的背，轻声说道：“离情人节还有两天呢，你这么着急干嘛？”
　　羽墨嗔怪的瞪了一眼夏宇，把身子往旁边挪了一下避开夏宇的手，说道：“你还知道距离情人节就只剩下两天了啊。那某人怎么一点动静都没有啊？”
　　夏宇问道：“你确定要我有动静？”
　　羽墨说道：“那当然，如果你真的到情人节都没有动静的话，就别怪我有动静了啊。”
　　说着，羽墨就起身了，显然对夏宇现在已经准备了礼物这种不可能的事情不抱什么期望。
　　夏宇立刻从抽屉里面拿出了他早就准备好的礼物，朝着羽墨喊道：“等等羽墨！！”
　　羽墨回过身，夏宇手速极快的就把情人节礼物·名牌包包挂在了羽墨的手腕上。
　　被突然送上礼物，羽墨有些发蒙：“这是…………………”
　　夏宇耸了耸肩，笑道：“你要的动静，你要的情人节礼物。”
　　本来是要来索取，还没多少期望能够得到的东西才几分钟的时间就到了手里。
　　按照常理来讲，羽墨是该高兴的。
　　可是问题是，这个东西不应该在现在到她手里的啊！！！！
　　按照羽墨的想法，手上的这个名牌包包，应该在两天后的情人节上，在一个浪漫的餐厅里，被夏宇带着虔诚的表情和**的情话交给她。
　　但是，现在不仅还不是情人节，不是在浪漫的餐厅里，夏宇把礼物还交的这么随意！！
　　所以，羽墨现在的心情，非常的复杂就是了。
　　拿着手上的包包，羽墨有一种想要把这个包包pia在夏宇的脸上的冲动。
　　夏宇看羽墨的表情就知道她大概在想什么，摇摇头，挂起了愉悦的笑容，心里暗道：“唉，还真是难满足啊。好在我有后招。”
　　“打开包包看看，里面有惊喜。”
　　“真的？”
　　把肚子里的怒火压下，羽墨好奇的打开了包包。
　　有两张电影票静静的躺在里面。
　　“这，这是…………”
　　“2.14号夜晚场，就在隔壁电影院，片子是你喜欢的爱情片。”
　　羽墨把电影票拿出来，看到上面的名字后，惊呆了：“你怎么知道我想要看这个电影？”
　　夏宇斜开眼神，淡定的说：“你想看吗？可能是碰巧吧。我也是随便选的电影。”
　　羽墨眼神直逼夏宇，瞪大的双眼跟火眼金睛一样：“你骗人。”
　　“真没骗人。”糟糕有点忍不住了，想笑。
　　“这是首映前场的电影票，而且这场电影很火爆，别说首映！前场！的电影票了，就连后几天的电影票也早就卖光了！”
　　羽墨非常认真的盯着夏宇看：“你，早就开始准备了对不对！”
　　噗嗤！！
　　夏宇忍不住他的嘚瑟了，非常得意的笑了起来，对羽墨点点头，说道：“嗯，被你发现了。我早就开始准备了。”
　　说罢顿了顿，夏宇借此机会酝酿了一下，非常深情的笑道：“那么羽墨，愿不愿意拿上我送你的这个情人节礼物，和我走进电影院，当电影院最亮的情侣闪光弹呢？”
　　把夏宇的提问收入耳中，羽墨心里不说惊喜是不可能的。
　　他居然真的准备好了！！居然真的早就把情人节我们要去哪里规划好了！！
　　虽然心里很开心，但羽墨还是深深压住了表情没有表现出来。
　　“好，既然你这么有诚意，我就大方的答应你好了。”
　　羽墨故作淡定的离开，刚绕出墙角就飞速奔回自己的房间。
　　“是去准备衣服和化妆品了吧。”
　　都不用去看，羽墨现在在做什么夏宇大多都心知肚明。
　　不过这样也好，羽墨穿的漂亮不也是在给自己这个男朋友长脸吗。
　　就像是那些女生在买一堆衣服的时候，总会跟男朋友说：我买这么多衣服，还不是为了你穿，为了给你长脸。
　　现在，该是那些常年累月的消费派上用场的时候了。
　　想到这里，夏宇特别感谢帮他弄到那两张电影票的小黑。
　　看向还在抽屉里躺着的小盒子，夏宇笑了笑。

第148章 口才好的人，一路走好
　　把包包和电影票都交给羽墨了，自己在情人节那天的事情基本都搞定了。
　　夏宇开始把视线放到爱情公寓的另外几对上。
　　在这个情人节，子乔和美嘉、一菲和小贤，都会有感情戏。
　　当然了，最重要的还是宛瑜和展博。
　　刚刚被羽墨的事情提醒了，夏宇先去找了子乔，想要解决掉那件大衣的事情。
　　正巧子乔也在找夏宇，一见到夏宇马上三步上跪：“夏宇大哥！能不能借我点钱？！”
　　“美嘉那件大衣的事情？”
　　子乔一听立马整个人都放松了：“你都知道啦，那这事就好办了！听着夏宇，你把钱借给我我还给了展博，那么……”
　　“好办你个头！”
　　夏宇随手拿起桌子上的一本神雕侠侣砸在子乔的头上，说道：“我问一句你答一句，多说一句话别想从我这里拿到一分钱。”
　　子乔式乖巧.jpg。
　　“现在美嘉知道那件大衣其实是送给宛瑜的没有？”
　　“还没有。”
　　“那展博呢？你告诉展博这件事情了吗？”
　　“已经跟他说了。”
　　OK，了解到大衣剧情现在到什么地步了。
　　夏宇暗暗点了点头，跟子乔说道：“子乔，你想要以后在3602生活的更加幸福一点吗？比如说起码跟关谷平起平坐。”
　　子乔高声呐喊出对自由和地位的渴望：“想啊！！”
　　“那么你就要把握这次机会。”
　　夏宇招手让子乔把耳朵凑过来，咬耳朵：“既然现在都已经犯下错误了，那么不妨将错就错。让美嘉不要知道那件大衣的真相。”
　　“呵呵，呵呵，我还以为你有什么好主意呢。”子乔说道：“这样的话，展博会杀了我的。”
　　“放心吧，现在宛瑜不想要那件大衣了，展博就算把那件大衣要回去也没法用。”
　　子乔惊道：“啊？为什么宛瑜不想要大衣了。”
　　夏宇想了想，把宛瑜的原话复述：“宛瑜说那件衣服太让她失望了，衣服永远穿在模特身上最好看。嗯。”
　　子乔完全无语了：“女人心变得真快。”
　　“呐这样子乔，你就趁着这次大衣的机会，跟美嘉好好修修好感度，起码以后就不会出现关谷吃鸡你连鸡汤都没得喝的惨剧。”
　　子乔问道：“那……展博那边我欠的一万块钱怎么办？”
　　夏宇挤眉弄眼的笑道：“你帮展博在这次情人节里追到宛瑜，宛瑜可不比一万块钱要贵重多了？”
　　子乔一听精神抖擞：“对呀！！好主意啊！！”
　　看子乔立马就要找展博去实施，夏宇急忙喊道：“桥多麻袋！我开玩笑的你还真当真啊。”
　　“诶我觉得这真的可以有。”
　　子乔似乎把这个玩笑当真了，非常认真的说道：“而且把妹这种事情是我的强项啊。这比我去做科学实验赚钱要强多了！”
　　“行了你，把神通收了吧，宛瑜还是让展博自己去追就好。”
　　子乔可没这么容易放弃：“这可不行。如果我连个助攻都混不到的话，那我怎么把那一万块钱还给展博？好了我不跟你说了，我去找展博去。”
　　“诶！诶！！”
　　夏宇快步跑上去跟上子乔，然而子乔先一步进了电梯。
　　等了一趟电梯后，夏宇才坐上电梯回到六楼。
　　3601没有人，转头走进3602。
　　刚进门，夏宇正眼就看见展博拿着一枝玫瑰朝自己单膝跪下：“让我做你的男人，好吗？”
　　夏宇下意识的就嘴炮回去：“不好，我要当一个当海贼王的男人。”
　　展博顿时破功双膝跪地：“噗！！”
　　子乔无奈捂脸，对展博说道：“展博，谁教你这么表白的。我可不记得我这么教过。”
　　“让我做你的男人，这句话不好吗？是张亻言哲的歌词啊。听到真心告白，女孩子应该会很高兴的啊。”
　　子乔呵呵了一声，道：“那你找宛瑜试试看。我相信除了宛瑜，在场看热闹的人，都会很高兴。”
　　展博失落的啊大叫了一声，求助的看向子乔：“那怎么办？子乔你说好要帮我的！”
　　“好吧。作为你的人生导师和精神向导，我现在正式传授给你，让女孩无法拒绝的表白必杀技。”
　　子乔正了正衣衫，一本正经的说道：“在传授必杀技之前，你要先去金盆洗手。现在！向后转！向洗手间前进！一二一，一二一，一二一……”
　　在展博走到门前，子乔喊道：“停下！开门！迈两步进去！关门！金盆洗手！还有顺带洗脸。”
　　展博打开门，张伟正在里面。
　　夏宇说道：“张伟？好多集不冒泡我还以为你潜水潜死了。”
　　子乔想了想，说道：“我觉得没毛病，厕所不就是张伟的复活出生点吗？”
　　唰唰唰唰唰唰唰…………
　　阵阵爽声从洗手间里传出来。
　　子乔得意的看向夏宇，笑道：“怎么样，我现在成为了展博攻略宛瑜大作战的最高战术指导！”
　　夏宇惊道：“展博还真同意啊！一万块钱？！”
　　听到如此大数字的金额，张伟立马趴了上来，问道：“什么一万块钱？！”
　　夏宇简略跟张伟解释了一下。
　　张伟一听急了，展博你这脑缺孩子怎么能够让子乔这么简单的就赚到‘一万块钱’呢？！而且还是在他面前！
　　“坑爹啊！！印钞机都没这么过分啊！展博你脑…………”
　　子乔立马伸出手捂住了张伟的嘴巴，以免他破坏自己的伟大计划：“张伟你别乱说！夏宇，帮我把张伟弄走，快快！！”
　　看子乔这边进展的这么顺利你情我愿，夏宇也就顺着子乔的意思，把张伟抓走回到3603。
　　“夏宇你别抓我！子乔怎么能够这么做啊！不可以的啊！！”
　　夏宇强行把张伟扣在原地不让他动，嘴上调笑道：“少来了张伟你就是羡慕嫉妒恨吧！”
　　被说中的张伟也不辩驳，疯狂的想要挣脱去惩治邪恶的子乔！！
　　正巧一菲这时来了，看见两人在客厅里这一上一下的动作，诧异笑道：“干嘛呢你们俩？摔跤游戏？”
　　没等两人回答，一菲接着说道：“正巧，两个男的。你们两个，跟我来！”
　　夏宇问道：“去哪里？”
　　“街道办举办了五人篮球比赛，我曾小贤和关谷已经报名了，正好差两个，就你们了。”
　　面对一菲的眼神，两人抬起手，非常熟悉的说出一句话：“Yer Madam。”

第149章 每个女汉子心中，都有柔情的侧面，只留给最喜欢的人。
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　情人节的那一天，台风及其带来的狂风暴雨，把众多在外少男少女的荷尔蒙通通化成胆固醇。
　　破坏了许许多多对情侣的约定计划。
　　但幸运的是赶在了夏宇和羽墨出门之前。
　　不幸运的是，刚好赶在了一菲篮球队打篮球的时候。而且还是露天篮球场。
　　“啊！啊！啊！！”“这场雨太诡异了说下就下！”
　　四位被一菲拉壮丁的男士踉跄着脚步跑进公寓大堂，浑身都被室外下的那场大雨给淋湿透了。
　　曾老师高声喊道：“刚才那场比赛才诡异呢！居然打了八个加时赛！”
　　关谷拍着被一股气闷着的胸口，说道：“还好最后零点三秒一菲绝杀了，否则我们还在雨里打加时赛呢”
　　说到一菲，曾老师扫了一眼发现那个人却不在，疑惑道：“诶？我们队的MVP呢？”
　　一菲说来就来，看见几个已经不行了的废柴就气不打一处来，喝道：“你们几个废柴！打个篮球都缩手缩脚的！知道的以为你们是在打篮球，不知道的还以为你们是在跟敌方中锋你侬我侬呢！”
　　几人心里苦笑了几声，但表面上还是得给MVP点面子，笑着对一菲道。
　　“是是是，一菲姐你太牛了。”“这次比赛能够赢都是你的功劳。”“我们是你的榜样。”
　　“嗯？”
　　刷的一声，众人齐齐看向冒泡的张伟。
　　张伟说罢也意识到自己闯祸了，立刻补救回来：“不对。是你应该以我们为荣！”
　　夏宇怜悯的看了张伟一眼，和其他两人一起，同时往旁边挪了几步，避免被张伟的作死发言给牵连到。
　　张伟他露出了非常委屈的表情，跟一只犯了错的狗仔一样，汪汪可怜的看着一菲渴求主人的原谅。
　　“阿嚏！！”
　　一菲，则是因为被张伟骂了，大大的打了一个喷嚏！
　　仅仅是一个喷嚏，张伟就像一只受惊的二哈一样跪地求饶：“我错了我有罪！一菲你大人不记小人过放过我吧！”
　　“阿嚏！！”
　　曾老注意到一菲的表情有一瞬间的痛苦，身体有一瞬间的倾倒，第一个发现事情不简单，激动地站起身道：“一菲你感冒啦？”
　　“我才没有……啊……阿嚏！！”
　　一下有人想，两下有人骂，三下确认感冒。
　　一菲的身子因为感冒带来的虚弱不自觉的后退了几步，如果不是及时扶住了自动贩卖机可能都站不稳身子。
　　曾老师急忙上去拉住一菲不要让她真的摔地上，立下断定：“你感冒了！！”
　　“你烦不烦啊！啊，啊……ZZZZ。”
　　刚辩驳了一句，一菲的精神就输给了肉体，暂时昏迷了过去。
　　由于一菲这边是再也无法用力支撑柱自己的身体里，现在一菲全身的重力都施在曾老师的手上。
　　虽然一菲看起来并不胖，然而她经过长年累月锻炼，身上的肌肉却是一点都不轻。
　　这突然的一松力和一加重，让曾老师差点就没抱住一菲把她摔地上。
　　好在夏宇注意到曾老师的囧况，一个箭步上去和曾老师一起抱住一菲。
　　曾老师感激的看了夏宇一眼，抽出一只手探了一下一菲的额头，立马就被额头的滚烫弹开了手。
　　“完了！胡一菲是真的感冒了！”
　　关谷也帮着扶了一菲一手，喊道：“快扶上去，我屋里有药！”
　　虽然平常一菲在公寓里很横行霸道让几个男生很没面子，但这种时候，她也只是一个普通的病人。
　　在四个男生的照料下，总算把一菲放到了3602的沙发上。
　　关谷端着药和热水放到桌上，跟一菲说道：“一菲，快点，吃药了，多喝热水啊。”
　　一菲不愧是一菲，即使刚刚短暂失去意识，但就短短的几分钟，一菲又恢复意识了。
　　“我不吃！我不吃药！我告诉你，人的精神是可以战胜肉体的。”
　　关谷把热水和药送到一菲嘴前：“你这种想法是反人类的！”
　　一菲别过头，拒绝吃药，已经烧糊的脑子控制嘴一本正经的说：“这是我在学习空手道的时候我的师傅教给我的。在肉体不行的时候只要集中精神，想一想，就好了。这是奥林匹克永不
　　言败的精神！”
　　“她已经开始说胡话了。看来是真的感冒了！苍天有眼，这次真的不能怪我，是你自己要打篮球的！”
　　“咳咳！不就是感冒嘛。给我两分钟，我酝酿调整一下，我准备下楼把半决赛也给打了！然后换个衣服，让沈临风来陪我过情……呼噜ZZZZ”
　　话都还没说完，一菲再度昏迷了过去。
　　而且这次是深度昏迷了，过了几秒也没有一点动静。
　　关谷问道：“她，待机了吗？”
　　夏宇摇摇头，说道：“不，她是关机了。”
　　“那，我们把他送回自己的房间去好了。”
　　曾老师见关谷居然直接上手去扶一菲起来，赶紧想要叫住关谷：“诶别碰他！”
　　夏宇提前一步拦住了关谷的手，免得让他被一菲的弹一闪伤到。
　　张伟看夏宇和曾老师两人这么大动作，疑惑道：“怎么了？”
　　曾老师解释道：“在胡一菲睡觉的时候千万别动她，她会用弹一闪的！曾经在3601的时候，我就这样被她弄脱臼过，三次！”
　　关谷笑道：“哦哦，难怪你左右手看起来不一样长。”
　　“有吗？”曾老师说着伸长了两只手臂，看见还真的不一样长，不管怎么样调都调不过来：“哎哎哎！怎么会这样！”
　　夏宇笑道：“而且你的腿也很短，是不是被一菲弄过？”
　　“去你的，这是天生的！”
　　曾老师刚说完就变了脸色。
　　“噗哈哈哈！！”夏宇捂嘴轻声笑道：“曾老师这可是你说的天生腿短的啊！”
　　曾老师憋屈的瞪了夏宇一眼，招了招手，小声说道：“好了我们不要在这里吵了，出去，别吵到一菲了。”
　　张伟点点头，说道：“嗯，我赞成。”
　　看了一眼安静睡觉的一菲，众人一个接一个起身，走向门口。
　　曾老师是最后一个。
　　夏宇三人走出门口了，却发现曾老师没有跟上来。
　　转过身，把头探进套间内，一看。
　　小贤正被还躺在沙发上的一菲抓着手，小贤不知所措的站在原地，一菲依然处于无意识的状态。
　　耳边，传来一菲的低吟：“你不要走，不要走。我要听你讲故事…………”

第150章 万年咸菜曾小贤，就是胡一菲心中那一抹放不下说不出的柔情。
　　睡梦中的一菲，不知怎么的，感知到处在她的梦境之外的曾小贤即将离开。
　　是被身体，还是被精神操控？
　　反而无论如何，胡一菲那只伸出来的手，紧紧地攒住了小贤那只因为走路而后摆的手掌。
　　那句由昏迷的人说出来的话，却是让在场几人都惊呆了：“你不要走，不要走。我要听你讲故事…………”
　　三人都把视线放到小贤身上，本以为小贤慌乱的画面却没有出现，小贤看起来非常的淡定，理智。
　　小贤轻轻把手从一菲的手中脱开，十分温和的说道：“好好，我不走。”
　　仿佛是真的知道小贤还在自己的身边，一菲并没有再度伸出手去抓住小贤：“嗯。我要听你讲故事。”
　　“你想要听什么故事？一菲。”
　　“小鸭子的故事……”
　　听平时非常霸气的一菲此时居然提出了这么孩子气的要求，小贤不免问道：“小鸭子的故事？你怎么会想要听这种孩子听的故事？”
　　“我要听，我要听……”
　　一菲不断重复说着这句话，重说了五六次，才再度待机。
　　小贤扫了一眼安稳下来的一菲，心中松了口气，准备迈出脚离开。
　　但一菲却突然换了一个频道，从儿童频道变成了体育频道：“关谷，别传球给小贤，他是一个废人。给了他那么多次机会，他就会装死。”
　　小贤也不愧是最熟悉一菲的小贤，很快的就接上一菲的频道：“我那个球是因为防守队员离我太近了，要是我接球的话他就会摸我的球了！”
　　一菲突然再度更换频道：“那你喜欢我为什么不说啊？”
　　这下连小贤也怔在了原地完全懵了。
　　张伟：“哇喔！！！！”
　　夏宇立刻捂住张伟的嘴，对小贤疯狂眨眼暗示。
　　看着夏宇，曾老师想起了不久之前，夏宇曾经跟他说过，他在不久后将会被人表白！
　　这预测的就跟现在一毛一样！！
　　【小贤：夏宇啊夏宇，听哥一句劝，你别当网店卖家了，你直接在网上帮人算命吧。生辰八字子丑寅卯，你真的可以赚一大笔的。然后你绝对可以很快就升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰！】
　　“还偏要我先说。。上次你喝醉酒了我还以为你会说，结果酒一醒又不作为了……你真废。”
　　小贤整个人呆坐在沙发上，面对一菲的‘告白’，完全不知道该如何应对。
　　好在一菲也跟刚才一样，很快的转换了频道——爱情→生活。
　　“这被子是谁的？这么丑。。。不过还蛮舒服的。我饿了我要吃情人节大餐！”
　　小贤现在都不知道如今一菲是醒着还是在假睡，反正照常理来讲一菲现在绝对不可能是睡着了的。
　　“一菲，一菲啊，你看看这是几？”
　　然而一菲就不是属于常理的范围内的，她现在还是处于休眠状态，当然看不到小贤在她眼前摆出的手指数量。
　　“我喉咙好痛，我要吃冰淇淋……”
　　“喉咙痛就更不能吃冰淇淋了！”
　　“讨厌讨厌讨厌，你不疼我…………”
　　“疼你也不能吃冰淇淋啊。”
　　小贤完全没想过自己会有一天和这么‘软弱无力’的一菲讲话，还用像哄生病的小孩子的语气来哄一菲。
　　这个时候，小贤，还有在门口处一直吃瓜的关谷和张伟才发现，原来一菲还有这么不为人知的一面。
　　小贤看向门口的众人，眼神传意：你们不要在这里光看着啊，支点招啊！
　　关谷对夏宇说道：“夏宇，你去找找羽墨，她跟一菲同床这么多年，看看她有没有什么好办法。”
　　“啊，找羽墨，这有点……”夏宇抠了抠耳边的头发，说道：“老实说，现在她很不高兴，我不想去触霉头。”
　　张伟问道：“为什么不高兴？羽墨昨天不是还好好的吗？我看她走一步还跳一圈来着。”
　　夏宇说道：“她昨天的确是还好好的，因为我约了她今天晚上去看电影。然而现在外面台风肆虐，去不了了，换做是你们你们气不气。”
　　“哦哦，那的确是挺让人失望的。”
　　张伟幸灾乐祸的笑道：“不过现在为了一菲和曾老师，夏宇你还是牺牲一下吧。”
　　听张伟居然这么大胆的让他去送死，夏宇眉头一挑，这个日常小受今天居然攻了？
　　不过张伟说的也的确在理，夏宇点点头表示赞同。
　　但都不用夏宇去找人，（听到有戏份的）羽墨已经从套间里出来了。
　　“你们在干什么？”
　　“来的正好羽墨，快来看看一菲！”
　　夏宇半推半拉的把羽墨弄到一菲面前。
　　“老实说，如果不是现在亲眼见到，我都不知道一菲还有这一面。”
　　羽墨满脸佩服的站起身，说道：“我跟一菲是认识很多年不错，但是我也是第一次看她虚弱成这样。”
　　小贤问道：“羽墨，难道说一菲以前就从来没有生过病吗？”
　　羽墨跟众人一脸认真的说道：“她的精神战胜了肉体。”
　　众男人和小贤惊道：“她还真用精神战胜了肉体啊！”
　　羽墨叹了口气，嘴角微微上扬，说道：“不然你们以为胡一菲这个名字是白叫的吗？”
　　张伟摇着头，感叹道：“这已经不是人的范畴了。”
　　“所以一菲是厕所标志的第三个人啊。”
　　“斯国一，难道说一菲就是传说中的赛亚人。不对啊，就算是赛亚人孙悟空也败在了心脏病上，一菲比孙悟空还牛。”
　　看客厅里越来越吵，羽墨说道：“好了好了，别闹了。一菲现在难受着，先出去出去！”
　　夏宇说道：“羽墨你跟我来，曾老师你留下照顾一菲，其他人离开。”
　　关谷和张伟对视了一眼，而后看向夏宇，眼神中尽是‘我懂~~’。
　　羽墨没听到刚才一菲的‘表白’，压根看不懂三人这眼神传意。
　　“你们眨什么眼呢？”
　　夏宇揽着羽墨快步走出套间：“来来来走走走，回去再告诉你。”
　　关谷和张伟也跟着出去了，和适才夏宇一同，给了小贤一个鼓励的眼神，而后顺手带上了门。
　　套间里就留下一菲和小贤两人。
　　套间里，缓缓传出小贤给一菲讲故事的声音——
　　“小鸭子搞清楚了自己的真实身份，原来他叫做小黄。有一天，它在过马路的时候，突然不小心被车撞了一下，小鸭子大叫：‘呱！’。从此，它就变成了小黄瓜，呵哈哈哈哈……”

第151章 玫瑰花下必有浪漫の红
　　“哇塞！！！”
　　打开3601的门，看见里面遍布的玫瑰花瓣，羽墨感叹道：“我的天啊！这里简直就是罗马帝国的后宫啊！”
　　夏宇点点头，说道：“嗯，还是古罗马正式帝政后的第五代皇帝。尼禄·克劳狄乌斯·凯萨·奥古斯都·日耳曼尼库斯时期的罗马。”
　　羽墨白了夏宇一眼，道：“你，在这待着。我去拿一菲的衣服。”
　　夏宇问道：“拿衣服做什么？”
　　“废话，一菲浑身都被淋湿了，现在还感冒发烧，当然要给她换一件衣服呀。而且还得要洗个澡。”羽墨说道：“你们这群男生就是不会照顾人，就会让女生多喝热水。”
　　夏宇无言以对，目送羽墨走进一菲的房间。
　　扫了一圈这个蔷薇王座的房间，夏宇内心暗暗疑惑，嘴上喃喃道：“奇怪，明明美嘉还有那件大衣没有卖掉，她哪里来的钱买这么多的玫瑰花?”
　　听到非常失礼的话，美嘉嗖的一声从花丛里蹦了出来，双手叉腰对夏宇喝道：“喂！！夏宇你怎么说话呢？！说的好像我没有一点积蓄一样。”
　　美嘉身上还穿着那件靓丽的红大衣，看来她买这些玫瑰花的钱并不是像原著那样卖奖券卖来的钱，然后买来的这些玫瑰花。
　　而是用她原本的积蓄买来的。
　　美嘉这突然冒起把羽墨吓了一跳，手中一菲的衣服都差点掉到了地上。
　　夏宇也被美嘉吓了一跳：“啊?！美嘉你在啊！”
　　回想了一遍自己刚刚说过的话，发现没有什么透露剧本的内容后才松了一口气。
　　夏宇在心里暗骂了一声自己刚才实在是太大意了。
　　如果刚刚自己真的不小心说出了跟剧本有关的话，那么事情就会变得非常难搞了。
　　羽墨问道：“美嘉你这是怎么回事啊？你在演花仙子还是花盆还是花瓶？”
　　“不是啦，这些花都是我要拿去卖的。”
　　美嘉上身抖了抖把浑身的花粉和花味散去一点点，从厨房区域走出来，对两人解释道：“原本我是打算趁着情人节的这个时机，借助卖玫瑰花来大赚一笔的！可是没想到台风来了，我只卖掉了六朵。隔壁摊头卖伞的阿婆却发达了！”
　　夏宇现在急着转移话题，以免让美嘉注意到自己刚才说的话里，连自己都没有注意到的地方。
　　虽然说就美嘉的智力来说，美嘉几乎不可能察觉到什么。
　　但是总有一种像小时候在学校里在抽屉下面玩手机一样，虽然觉得不会被发现，但也总有一种说不清道不明的心虚。
　　“美嘉，你是在哪里卖这些玫瑰花的?”
　　“就在楼下酒吧门口。”
　　羽墨扫了一眼房间里数以千计的玫瑰花，人都惊呆了：“美嘉你是怎么在大雨倾盆里把这么多的玫瑰花从楼下酒吧搬到家里的?”
　　美嘉无奈的看了一眼羽墨，说道：“这是重点吗？”
　　羽墨额了一声，歪头说道：“我觉得这个真的就是重点啊。”
　　美嘉渍渍渍着发出一串声，非常认真的跟两人说道：“重点在于，我跟吕子乔立下了江湖上的终极赌注。
　　我这次用我几乎所有的积蓄来买来这些玫瑰花，打算借助情人节男朋友都会向女朋友买一束玫瑰花的心理，然后在情人节把这些玫瑰花都卖掉然后大发一笔！
　　然而吕子乔那个穷鬼却跟我发起了挑战，赌上江湖上的终极赌注：十个如来神掌！”
　　羽墨双手撑在一堆花前，对美嘉说道：“哦哦。不过美嘉，现在看你现在的状况，是要输的节奏啊。”
　　说到这个美嘉就非常down了，非常气馁和难受，鼓着脸颊，说道：“是啊。现在我根本就不能把这些花给卖掉啊。这下真的完了。”
　　刚说完，美嘉就把主意打在了夏宇和羽墨身上，眼神放着小星星盯着夏宇说道：“夏宇哥哥~现在是情人节，你也要准备几朵情人节玫瑰花给羽墨啊。你帮我一下好吗？”
　　“你要我帮你把这些玫瑰花全都给买了？”夏宇面色怪异的说道：“你确定要把这几千朵玫瑰花称作几朵？”
　　美嘉哀求的看着夏宇：“夏宇哥哥你这么有钱，几千朵和几朵不还是一样的。你就帮帮我嘛。你也不想要我被子乔连扇十个如来神掌吧~~”
　　夏宇依然不想要帮美嘉买这些玫瑰花。
　　虽然说为了保持剧情的美嘉的十个如来神掌，他的确是很想要帮美嘉，然后让美嘉赢得挑战获得如来神掌*10。
　　然而，在这个情人节他给羽墨买了那个包包和那两张电影票，还有给帮买票的小黑的酬劳费。他的钱包已经很凉了。
　　他不可能再花这笔钱帮美嘉买这几千多玫瑰花。
　　美嘉看在夏宇这边行不通，心中心机一动，看向羽墨，道：“羽墨，你难道就不想要在几千朵玫瑰花的包围下，过上一场浪漫无比的情人节吗？”
　　羽墨也心知夏宇这次情人节他已经是大出血了，她本来还顾念着夏宇的钱包想要帮夏宇说话的。
　　可是被美嘉这轻轻一句话，她的心就变了。
　　脑洞了一下那个被玫瑰花簇拥在其中的画面，羽墨逐渐沉沦进自己的脑洞里。
　　“好！我买了！”
　　然而不等羽墨开口，夏宇抢先一步跟美嘉说。
　　被夏宇这突然的转折吓到，美嘉都没反应过来：“啊？！”
　　作为当事人之一的羽墨更是震惊，她自然深深知道现在夏宇的经济情况有点不乐观了。
　　如果再买下这一波玫瑰花，那么…………
　　这种事情，夏宇自然不可能是不知道的。
　　只不过，夏宇此时的表情却是非常的坚定，看来是已经确定、咬定了这里的几千朵玫瑰花。
　　夏宇这一说让羽墨的心里的天平再度改变了重轻，对夏宇疯狂摇头，说道：“夏宇，我不需要的，真的。”
　　夏宇摇摇头，扫了一眼跟玫瑰皇宫一般的3601，对羽墨笑道：“没事。我需要。”
　　“你需要？”
　　夏宇先不解答羽墨的疑惑，转过头对美嘉说道：“美嘉，钱我稍后再打给你。你现在可以去跟子乔拿那十个如来神掌了。”
　　美嘉也是一个情场高手，看这种气氛就知道现在自己不该待在这里，蹦蹦跳跳的跑到门口：“耶！！太棒了！！”
　　临走前顿了一下，美嘉帮夏宇助攻了一波——对羽墨说：“羽墨我就知道你挑的对象没错！！”
　　美嘉走了还顺道带上了门。
　　夏宇淡淡一笑，看向羽墨。
　　羽墨被这笑容的威力逼得不禁后退几步，期期艾艾的说：“夏宇，你，你要做什么？”
　　夏宇笑着走上前一步，拉近距离，隐藏在背后的手悄悄摸进口袋。
　　“我本来打算在看电影，看完之后再做这件事情的。只不过，计划赶不上变化，台风来了，我本来还以为计划要泡汤了。”
　　把一个跟在场的玫瑰几乎同色的小盒子从口袋里拿出来，夏宇笑了笑，道：“但是，上帝还是给我开了一扇窗。这里，在这个玫瑰的花园里，我觉得却是一个更加适合的地点。”
　　看着眼前夏宇掌上的小盒子，羽墨怎么可能不会知道里面是什么！
　　盒子被打开，一枚钻戒静静地躺在里面。
　　膨隆。
　　夏宇单膝下跪，眼神直视羽墨。
　　“羽墨，你愿意嫁给我吗？”
　　没什么犹豫，羽墨直截了当的喊着回答——
　　“我愿意！！”

第152章 最好的朋友就在身边，最爱的人就在对面
　　关谷飞速冲进3602套间，对着在照顾一菲的小贤大喊道：“快点快点！表白了表白了！”
　　刚在外面把子乔找回来的美嘉闻言大惊：“什么？！表白，我没有错过什么吧！！”
　　关谷转过头对门口的美嘉和子乔说道：“还没有开始了，快点，就在3601！”
　　话音刚落，关谷就和子乔美嘉火速冲出了门口，跑到3601的门前坐下偷听。
　　曾老师有些慌乱，想要跟上去眼角又瞟到了一菲，立马顿住脚对一菲说道：“喂！一菲快点醒醒！你弟弟要跟宛瑜表白了！！”
　　“啊！！表白？！”
　　也许是一菲的精神真的战胜了她的肉体，听到这则令人震撼的消息，一菲的精神立马就跟打了鸡血一样回到满血，恢复的意识控制肉体从沙发上坐了起来。
　　刚坐起来第一句话就是：“这被子是谁的？这么丑。”
　　曾老师面色一僵，气的哎呀一句就不管一菲了跟上去听墙角。
　　一菲也很快的把被子一翻，身子一个打滚从沙发上站起身来，跟在曾老师身后跑到门前。
　　并且非常霸气的把在前面的关谷三人都给挤开了，站在最前面最好的位置，耳朵贴在门上偷听。
　　3603，正在甜甜蜜蜜的宇墨两人听到外面的声响也出来了。
　　羽墨问道：“你们干嘛呢？”
　　子乔非常‘小~声’的说道：“嘘！！！展博在跟宛瑜表白呢！！！”
　　一菲砸了子乔一下：“嘘！！都说小声了。”
　　好在里面的展博和宛瑜非常专心，好像并没有外面的声响。
　　夏宇原本还想跟大家说一下羽墨答应自己求婚的事情，不过看现在，还是等展博跟宛瑜表白完之后再说吧。
　　-----3601的房内。
　　展博鼓起来勇气，闭着眼吼出来：“宛瑜，其实那首孤独的根号三是我写给你的！！”
　　宛瑜说道：“孤独的根号三？你是说，关谷捡到的那一首诗？”
　　“我知道我自己写的很烂，请你容许我，把这首诗念完！”
　　【我害怕，我会永远是那孤独的根号三。
　　3本身是一个多么美妙的数字，
　　可我的这个3，为何躲在那难看的根号下？
　　我多么希望自己是一个9，因为9只需要一点点小小的运算，便可摆脱这残酷的厄运。
　　我知道自己很难再看到我的太阳，就像这无休无止的1.7321……
　　我不愿我的人生如此可悲。
　　直到那一天，我看到了，另一个根号三。
　　如此美丽无瑕，翩翩舞动而来，我们彼此相乘，得到那梦寐以求的数字，像整数一样圆满。
　　我们砸碎命运的枷锁，轻轻舞动爱情的魔杖。
　　我们的平方根，已经解开。
　　我的爱，重获新生。
　　我无法保证能给你童话般的世界，
　　也无法保证自己能在一夜之间长大。
　　但是我保证，
　　你可以像公主一样永远生活在自由，幸福之中。】
　　宛瑜一直静静地听展博把这首诗念完，在了结之后，她对展博点了点头。
　　这一点头给了展博非常大的勇气。
　　展博挺胸收腹头抬高，对宛瑜说出他苦练已久的一句话：“宛瑜！我可以追你吗？！”
　　宛瑜在低头沉默了片刻之后，摇了摇头。
　　展博有些绝望了：“不行？”
　　“是不用。”宛瑜抬起头，和展博的双眼对视，道：“因为，我愿意和你在一起。”
　　这一同意，如同雷霆乍惊，嘭的一声在外面偷听的人全都扑进来了。
　　子乔整了整衣衫，对两人笑道：“我们能够进来吗？都等得我急死了！”
　　“额……你们已经进来了。”
　　展博心里一万句MMP，虽然他知道外面肯定有很多人在偷听，但是没想到这些人这么不按照套路来。
　　按照表白的常规流程，他接下来对宛瑜还有动作呢！
　　【展博：你们说我到底送宛瑜一个红蜘蛛还是一个威震天呢？】
　　在这尴尬时刻，关谷高喊一声：“情人节快乐！”
　　“情人节快乐！！”“快乐！！”
　　展博跟个小熊一样扑到一菲的身上，兴奋的喊道：“姐宛瑜答应我了！！”
　　一菲也很激动的笑着，展博泡到了宛瑜不仅解决了展博的终身大事，还振兴了他们家族！！
　　“哈哈！我实在是太感动了，阿嚏！！”
　　不只是一菲，在场其他人都非常激动，曾老师和关谷都抱在了一起。
　　“咦惹！”*2
　　不过才一点三二秒的时间两人就松开了。
　　子乔心里美滋滋的看着展博，心里暗道：“太棒了展博，你把宛瑜搞定了！我欠你的钱就不用换啦哈哈哈哈！”
　　不过比起上面的几位，在场最激动的无过于美嘉。
　　“如！来！神！掌！！！”
　　啪！！！
　　“啊！！！”
　　子乔整个身体都被这重重的一掌给高高的掀飞，在半空中翻滚了好几圈，跟的网球似的越过了沙发（网线），嘭的一声重重的摔在地上。
　　这一掌跟一声惊雷炸在水中，在场所有人的动作都被美嘉这一掌给吓的停住了。
　　子乔搀扶着沙发坐了起来：“靠，靠…………”
　　美嘉拳击掌心，笑道：“呵呵，江湖规矩，只要耳光公证人在场，我就可以行刑！十个如来神掌，打掉一个，还剩下11个！！”
　　子乔直接被美嘉吓晕了过去。
　　众人齐齐举起一根手指，难以置信的盯着美嘉。
　　10-1=11？！！
　　美嘉你这数学不仅是乘法不行，连加减法都不行。
　　张伟：“Everybody！！”
　　张伟两个踏步从3601的厕所里走出来，高呼一声把所有人的视线吸引过去。
　　众人看见张伟愣了一秒，而后异口同声的说：“张伟你什么时候在的？”
　　张伟挺了挺胸口，非常自豪的说：“从半个小时前，夏宇跟羽墨求婚的时候，我就已经在厕所里了。”
　　除了夏宇和羽墨外，其他人视线纷纷转向两人：“啊？！”“夏宇你跟羽墨求婚了？！”
　　“没错，我跟羽墨求婚了。就在这里。”
　　羽墨嘴角高高上扬，靠在夏宇身上，对大家说道：“对的，我已经答应了。只不过没想到的是，展博跟宛瑜今天也在这里表白了。真不愧是爱情公寓，我们最爱的人就在身边。”
　　展博和宛瑜两人小脸微红，因为才刚刚定下关系，所以并没有放的很开。
　　甚至于遭受到众人视线的时候，两人甚至都不敢对视。
　　看了一眼展博和宛瑜，夏宇开口为两人解围，大声喊道：“今天大喜日子！我和羽墨请大家吃饭！现在，楼下小南国走起！！”
　　一菲喊道：“哪能够你请啊！我作为展博和宛瑜的家长，也要出一份！”
　　关谷抢着说道：“那我作为你们最好的朋友，我也要出一份！”
　　曾老师一把把关谷推开，喝道：“我才是他们最好的朋友！我出大头！！”
　　子乔嘿嘿笑道：“什么最好的朋友啊关谷曾老师！展博，夏宇，我是你们的人生导师，所以我的那份就不用出了！”
　　“我一口盐汽水喷死你！要论不出钱也是我不出！我布置的场地”
　　…………
　　一菲大姐发话了：“好了好了好了！！所有人AA，不准再争了！”
　　“好！！”“就这样吧。”“也行。”……
　　这个情人节，爱情公寓多出了一对情侣，和一对未婚夫妻。
　　爱情公寓：最好的朋友就在身边，最爱的人就在对面。

第153章 第一季结束了过度一下
　　情人节那一天的夜晚，爱情公寓的众人狂欢了一个夜晚。
　　然而第二天，大家依然觉得意犹未尽。
　　经过众人商议和最后的一菲拍板，决定了在这个周末去周边的山上烧烤野餐！
　　展博宛瑜美嘉和悠悠四人满脸笑容的走在前头，边走边大声喊：“野餐！野餐！野餐！烧烤！烧烤！烧烤！”
　　一菲在后面看的只摇头，笑容中透露着无奈，像是母亲在看自己的孩子一样看着四人，摇摇头笑道：“怎么整得跟小学生出来郊游一样。就差没唱几句郊游的儿歌了。”
　　宛瑜回过头对一菲笑道：“哎呦菲菲，我这还是第一次出来野餐，高兴嘛！”
　　美嘉笑道：“就是啊一菲姐，好不容易大家伙出来玩一次！放松一点嘛！”
　　一菲笑了笑来回应。
　　看起来一菲好像并不是很开心的样子。
　　羽墨走上前一步，调笑道：“一菲你怎么了？是来那个了吗？可我记得你好像不是这几天啊…………”
　　这不是在变相的说胡一菲的乱掉了吗？
　　一菲朝羽墨愠怒道：“不是！别胡说！我没有！”
　　而且为了证明自己，短短时间内一菲就迈大迈快脚步走到了队伍的最前头。
　　走到前面，一菲还挑衅的看了羽墨一眼，眼神传意‘看看，我用实际证明了我没有在生理期！’
　　羽墨和夏宇对视了一眼，眼睛里的意思很明白：一菲这不也是非常孩子气吗？跟展博宛瑜他们差不多。
　　看懂羽墨的意思，夏宇做了个嘘声的手势，让她最好不要再说什么来刺激一菲了。
　　曾老师有一句评价一菲的话说的非常对：当胡一菲赢不过你的时候，会一直的挑战你直到她赢了为止。然后如果她赢了你，结果请参考上一条。（肆无忌惮的嘲笑你，而且用鼻孔对着你，下一秒马上就会把你损的欲哭无泪。）
　　【追求胡一菲补习班的同学：老师，一菲平时经常嘲笑你吗？】
　　走在中间的张伟扫了一圈前后，疑惑道：“奇怪了，曾老师呢？”
　　“哈、哈、哈………………”
　　曾老师喘粗气的声音从众人的身后传来，众人先后回过头，看见曾老师步伐艰难的走在土石路上。
　　走在最后面的一菲高高踮起脚后跟才能够看到曾老师人，大声嘲讽道：“曾小贤，现在距离我们的目的地都还有好长一段路了，才这么快你就不行啦？”
　　“啊？！还有，很长路？！！”
　　曾老师满脸崩溃，扶着路边的一块大石头站在原地，边喘气边问道：“我们现在，走了多远？”
　　悠悠回答道：“大概才走了三分之一的路程。”
　　“啊？！你没有骗我吧悠悠！”
　　悠悠摇了摇头，跟曾老师喊道：“没有！我之前和美嘉来这里踩点过，我们还要再翻过一座山呢！”
　　听到这话曾老师差点吐血爆亡。
　　不只是曾老师，连其他人都不禁哀嚎出声来。
　　“你们定的这什么鬼野餐地点啊。”夏宇满脸黑线的说，顺手用纸巾擦了擦羽墨脸上的汗。
　　羽墨害羞的避开了一点点，乖乖在原地被夏宇安排。
　　展博也跟着有样学样，拿出纸巾想要帮宛瑜擦她头上的汗。
　　可宛瑜比展博还要聪明还要反应快，展博刚拿出纸巾，宛瑜就已经把手上的纸巾贴在了展博的脸上，帮她擦汗。
　　【展博：我太难了！】
　　不只是曾老师等男生，连宛瑜和羽墨也不行了。
　　体力和力气好到可以连做20个后滚翻的悠悠还有能把一个成年男子（子乔）扇飞的美嘉两人倒没什么，但是羽墨和宛瑜两人得体力就差很多了。
　　虽然两人比曾老师好很多，但在听到接下来的路程还有三分之二后，也跟着颓丧了起来。
　　子乔跟着抱怨道：“就是啊，再这么走下去，不用我们去烤肉我们都要变烤肉了。”
　　关谷双手交叉在身前大大的伸出去，表情看起来也是有点不太想要继续了。
　　美嘉没心没肺的笑道：“你们也太没用了吧。”
　　子乔非常刻薄的怼过去：“陈美嘉，你以为每个人都像你一样拥有可以逛一天街的脚气和在暴雨天里把几千朵玫瑰花搬上六楼的手汗吗？”
　　“老娘一口盐汽水喷死你！你狗嘴吐不出象牙来！！”
　　悠悠瞪了一眼子乔这个大外甥，道：“子乔，长幼有序，你要遵守宗法制的关系。”
　　子乔非常敷衍的回答：“是是是，小姨妈。”
　　“我不是说我。”悠悠靠向美嘉一步笑道：“我忘了跟你说了，我前些天已经跟美嘉还有羽墨结义为姐妹了！我是最小的妹妹！”
　　夏宇‘哦ho’了一声，幸灾乐祸的笑道：“子乔，你完了。悠悠是你的小姨妈，那你以后就得叫羽墨和美嘉……”
　　“大，姨，妈！！”
　　姐妹三人：“哎！真乖！！”
　　夏宇转念一想，发现了一个华点，对子乔笑道：“来子乔，叫一声大姨父来听听。”
　　然而子乔直接白了一眼夏宇，没有把那声大姨夫叫出口。
　　子乔现在可是记着夏宇一笔账呢，如果不是夏宇把美嘉的那几千朵玫瑰花都给买了，他绝对不会输给陈美嘉的！
　　所以，子乔现在对夏宇是连一点理会都欠奉。
　　十个如来神掌啊！！
　　【美嘉：十个如来神掌，打掉一个，还剩下11个！】
　　夏宇对子乔的态度也没什么意外的，这几天他都这样，夏宇也不期待子乔能够突然想开然后发出紫色的氛围。
　　悠悠走到羽墨和宛瑜身边，说道：“羽墨、宛瑜，你们体力这么差，以后怎么逛街啊？”
　　夏宇浑身一颤，对悠悠说道：“悠悠你不要说出这么恐怖的话好吗？”
　　羽墨一笑，道：“正如甜点用的是另一个胃，我们逛街用的是另一个身体。”
　　夏宇一脸严肃的说：“你现在那个身体在哪里，我去把它销毁了。必须。”
　　羽墨面带笑意的别开视线。
　　“好了好了，你们别吵了。”
　　一菲原本还想嘴炮一下这些男生的，可看到羽墨和宛瑜好像也不行了，才改变主意。
　　站上一块大石头，一菲单手叉腰，喊道：“算了，我们就在这里野餐好了。我看这里的风景也不错，就这么定了。”
　　宛瑜高声欢呼起来：“噢！菲菲万岁！！！”
　　曾老师如释重负，整个人气一松累垮在原地。
　　展博手拿着那张刚刚宛瑜帮她擦汗的纸巾，面色拘束的站在原地，那只拿着她打算给宛瑜擦汗纸巾的手没了去处停滞在半空中。
　　刚刚因为宛瑜亲密的动作而发昏的脑子，也无法指挥展博去做什么动作。
　　看到自己弟弟那堪称‘窝囊废’的表现，一菲觉得自己的头好痛。
　　有一个脑残弟弟该怎么救，很急在线等。

第154章 野餐一般都不会很顺利的
　　停下脚步后，众人一起选定了一片砂石较少的空地上。
　　然后手脚麻利的开始弄起野餐的各项布置。
　　然而，才刚开始第一步就卡了——最关键要住一晚上的帐篷不见了！
　　一菲环顾一眼众人，高声问道：“帐篷呢？曾小贤你帐篷呢？”
　　“啊！！ri！！啊！！”
　　在旁传来了曾老师如同绢布撕裂的叫喊声——
　　齐齐转过头，看向那个在前一章刚成为视线焦点在这一章又成为视线焦点的男人。
　　“帐篷，在我这里。”
　　曾老师抬头跟众人对视，憨憨笑：“你们放心，只要给我时间，我一定能够做到第一步——拉开拉链！”
　　一菲翻了个白眼，双手插在裤袋里，酷酷的说道：“给你一首歌的时间够不够？”
　　曾老师憨憨点头：“够了，够了。”
　　话音一落，一首歌就响了起来。
　　歌词不是‘kukukukiki。’而是‘啊！！ri！！啊！！拉开！！’
　　一首歌毕。
　　尴尬的曾老师迎上众人显露无语的视线，憨憨笑道：“哈哈，哈。这个帐篷的拉链，质量好像有点问题啊。”
　　悠悠说道：“曾老师，你要不就看一下说明书吧。”
　　羽墨笑道：“悠悠，拉不开拉链这种硬核问题说明书上可没有。”
　　瞥了一眼羽墨，夏宇主动伸过手去把羽墨刚打开的遮阳伞拿到手中，说道：“对啊。就像家用电器你没交电费被停电了，说明书上也不可能教你怎么解决。”
　　“婆婆妈妈的！让我来！！”
　　一菲走到曾老师身前，伸出手抓住拉链，猛地一拉。
　　撕拉！！
　　拉链和布袋布料顺着一条与地面并不平行的线被猛地撕裂。
　　一菲一拍手，非常得意的说道：“看，这不就打开了吗？”
　　曾老师黑着脸，干巴巴的说道：“拉链的确是打开了，可是这个装帐篷的袋子也被你破坏了。”
　　夏宇在后面喊道：“一菲！国家正需要你这样拥有麒麟臂的人才。”
　　一菲转过头瞪了出头鸟·夏宇一眼，夏宇默默的躲到了羽墨身后。
　　一菲人狠话不多，直接把帐篷从袋子里扯了出来放到地上。
　　“快点搭帐篷，一首歌的时间。”
　　转过身，一菲对众人喝道：“你们也是，快点，该干什么干什么！速度布置好我们就可以开始野餐了！夏宇和羽墨负责搭好烧烤架、张伟和子乔负责生火、关谷美嘉和悠悠去找柴火，曾小贤负责帐篷，展博和宛瑜负责待命！”
　　子乔叼着一根狗尾巴草，问道：“那你负责什么？”
　　“我？我负责原地指挥啊。”
　　果然，一点都没有意料之外的回答。
　　张伟看了展博和宛瑜一眼，跟一菲瞪着死鱼眼说道：“一菲，宛瑜和展博是不是太轻松了。”
　　一菲打从心底是有点心虚的，所以并没有过多的反驳，非常敷衍的说道：“才没有。”
　　【一菲：我这是在给展博和宛瑜创造能够单独相处又没有打扰的环境！这样他们的感情才会飞速升温！然后求婚、登记，把事情给办了一步登天！
　　夏宇：这不对啊。虽然我们都去工作了，可你这个指挥的不还留在原地跟他俩待在一起吗？这算什么单独相处？
　　一菲：我当然要在一旁负责帮忙指导啦！还有，谁允许你跑进我的独白空间的？
　　夏宇：哦，好，再见。】
　　然而一菲的算盘打得很响没错，但是呢，她却有两个‘演’视而不见的演员。
　　宛瑜&展博：“菲菲，我可以帮忙做一些事情的！”“就是就是！”
　　一菲被气的差点一口气背过去，深深又不失隐藏的呼吸几口气之后才把这火气给压下去。
　　“好，既然你们这么有进取心，我当然要满足。”
　　一菲不假思索的就说道：“展博、宛瑜，你们两个去钓鱼。这里附近就有一条河。钓具我放在展博你包里了！”
　　宛瑜兴奋地叫道：“钓鱼吗？好啊好啊！展博我们走吧！”
　　展博和宛瑜小两口一蹦一跳的跑去钓鱼了。
　　看着仅仅数量为二的背影，一菲松了口气，心里暗道：“还好我冰雪聪明，早就想好了B方案！”
　　“好了好了，其他人也赶紧动起来！还有一个小时就要吃午饭了！”
　　夏宇和羽墨两人负责烧烤架，还有烤肉的携带。
　　烧烤架，摆放工程很复杂。总共需要三个步骤。
　　1，拉开拉链，从包里拿出来。2，放在地上。3，搭好。
　　夏宇擦了一下莫须有的汗，笑道：“真难。”
　　看夏宇搭好烧烤架了，子乔和张伟两个负责生火的走上前，蹲下准备开始生火，听到夏宇的话齐齐给了他一个大大的无语大脸。
　　张伟在背包里翻翻找找，就只找到了打火机和报纸。
　　抬起头，张伟疑惑道：“奇怪，我们怎么没有带木炭啊？”
　　子乔摇了摇头，说道：“我不知道啊。背包里的东西好像都是美嘉准备的。”
　　夏宇提议道：“打电话给美嘉问一下吧。”
　　子乔给了个眼神给张伟，示意让他打。
　　张伟非常不情愿的拿起手机，手指迟迟不肯下去按按键。
　　羽墨问道：“张伟你手指怎么啦？”
　　把手指从手机上拿起来，张伟憨憨笑道：“子乔，我们的电话费能AA吗？”
　　子乔往后一倒差点摔在地上。
　　夏宇和羽墨笑喷出来，羽墨笑道：“张伟，不是我说你，你这也太抠了吧。”
　　张伟摆出世外高人范儿，道：“我们孤儿院院长教导过我，积少成多。后来我自己闯荡社会后，又悟出了一个真理：我赚了一块钱，并不意味着我拥有了一块钱。我存了一块钱省下来了一块钱，才意味着我真正拥有了一块钱。”
　　夏宇笑道：“张伟，你这个想法的确可以遍及全世界做省钱教材。不过不应该现在用？”
　　“为什么？”
　　“如果等会一菲过来了，看到你们还没生起火的话。”
　　夏宇的右手手掌做算钱的姿势动了动，笑道：“你觉得是电话费贵还是医药费贵？”
　　和张伟沟通的最好方法就是用钱来说服他。
　　夏宇已经深入此道，简简单单的一句话就让张伟打消了犹豫，飞速按下按键把电话打给美嘉。
　　电话打通了。
　　张伟问道：“喂，美嘉。为什么背包里没有木炭啊？这样让我们怎么生火？”
　　“木炭我是故意没放进去的。”美嘉在那边语调轻松的回答：“我们可是出来野营的，要什么木炭啊！用木柴生火才是最适合野营style的！”
　　夏宇对着张伟的手机说道：“那么美嘉，你让子乔和张伟现在怎么生火呢？”
　　“你们平常怎么生火就怎么生火啊。这点还要我教吗？”
　　子乔喊道：“你可真是个天才，我们平常生火就是用木炭的啊！现在背包里就只有报纸，让我们怎么生火？！”
　　“啊？”美嘉也意识到问题所在了，说道：“那要不你们把吕子乔当做人棍给点了？”
　　子乔语含怒气的说道：“喂喂喂，我不要面子的啊？”
　　“正好，把你外面那层厚到可以防弹的脸皮烤一烤。”
　　子乔看向夏宇，想要让后者帮他把这个情境整一整。
　　“美嘉别闹了，我们现在说正经的。”夏宇说道：“你和悠悠关谷快点送一些木柴先过来这里，这样子乔和张伟可以先把火点起来。否则让一菲看到了整段垮掉。”
　　不知道是因为提到了一菲，还是因为对话的人不是吕子乔了，美嘉很呼应问题的回答：“哦，好的。我们已经捡了一些了，一会就让关谷送过去给你们。”
　　“OK，等你。”

第155章 张伟在被抖M的路上越走越远
　　在等美嘉三人把木柴送过来的期间，夏宇等人也只有在原地干等着了。
　　夏宇手上摇着一根狗尾巴草，转向张伟的方向，问道：“张伟，你跟小丽的婚礼是什么时候？”
　　张伟一愣，因为提到小丽他的表情黯淡了一下，随即还是一脸平静的说道：“还有几个月呢。”
　　子乔拍了拍张伟的肩，笑道：“不错啊张伟，几个月之后你就要逆袭了！迎娶白富美之后从此当上CEO生一堆小童星从此走上人生巅峰！”
　　张伟点头笑道：“嗯，哈哈，是啊。”
　　子乔挪了挪屁股，几乎都把脸蹭到张伟身上了，贱笑道：“到时候连你的狗都富贵了，可别忘了我们这些老朋友。”
　　没等张伟说什么话，子乔还跟着说道：“记住，其他闲杂人等你都可以忘记，但是你可不能忘了我这个师傅！”
　　张伟拍着胸口说道：“放心吧，我就算是把我背下来的法律都忘了也不会忘了大家的！”
　　子乔说道：“非常棒，我很欣赏你哦张伟。”
　　夏宇调侃道：“张伟，你拿背下的法律条文来做对比这可没有什么信服力啊。”
　　张伟有点没明白夏宇这是在指什么，问道：“为什么？”
　　夏宇想了想，问道：“比如说我考你一道题啊。你能够告诉我怎么样用最快的速度赚到大钱吗？”
　　张伟迟疑了数秒，都没有把答案给答上来。
　　“呵呵！”在瞅准张伟的确答不上来后，子乔嗤笑道：“要是张伟知道这个的话还用穷成这酸样？”
　　子乔这句话让张伟顿时觉得膝盖中了一炮，扎心了老铁！
　　然而虽然张伟是个吃素的但也还是有志气和一点属于男人的尊严的，反怼子乔回去：“子乔你有这钱来说我吗？”
　　张伟挑衅的瞪着子乔，似乎在说：来啊，互相伤害啊！
　　不过对比起张伟，子乔向来就是一个视金钱如粪土的人，他对money的事情看的比张伟要轻得多。
　　所以对于张伟的挑衅，子乔哼的笑了一声，别开视线，丝毫不在意张伟要杀人的眼神。
　　羽墨对夏宇问道：“这道题跟法律有什么关系吗？”
　　羽墨这话让张伟立马抓上这个找回面子的机会：“就是！夏宇你这道题根本就不在题纲里面，所以不算！”
　　“哎哎哎！等等，谁说这句话的答案不在题纲里面的！”
　　夏宇立马开口喊停张伟这个想要赖皮的想法。
　　张伟显然不信：“在题纲里？我信你个鬼哦，你个糟老头子坏得很。”
　　夏宇打了个响指，笑道：“呐，如果我说出来了，你就要答应我一件事。如果我说错了，那么我答应你一件事。”
　　看着夏宇自信的笑容，张伟居然感觉到有点不自信。
　　深吸一口气，张伟在心里暗暗给自己打气：张伟，加油。自信你背过的法律里面不可能有教人怎么赚钱的。
　　“好！成交！”
　　夏宇呵呵的笑了笑，道：“你同意了，这可是你说的哦。听好了有一部法律里面就有教人怎么来钱快的！”
　　羽墨问道：“经济法？”
　　“不对，是刑法。”夏宇笑道：“所谓君子爱财取之有道。取之无道的方法不都在刑法里面吗？”
　　说着，夏宇仔细观察着张伟的表情。
　　正如夏宇猜想的那样，张伟的表情非常的有意思————
　　从蒙蔽，到恍然大悟，最后满脸苦涩。
　　子乔笑道：“哎，这么一想好像还真有道理！”
　　“有什么道理啊！”张伟还在强撑：“你这是脑筋急转弯，根本就不是什么正经的法律问题！”
　　夏宇呵呵笑了一声，道：“你不是说过你的智商减掉40才能够被勉强定义为聪明吗张伟？连这点脑筋你都转不过来，还敢说自己智商高？”
　　张伟显得十分窘迫：“我…………”
　　“而且这也是非常硬核的问题啊。就考你灵巧性的背书而已。”夏宇托了托手掌，说道：“就跟全国卷语文高考的第十六道考你课文古诗文理解一样，出一段白话文问你符合课文古诗文里面的哪一句话。”
　　把高考全国卷都摆出来说事了。而且说得还有点道理……
　　张伟张了张口，却被这话被辩驳的无法说fuck。
　　“张伟，愿赌服输哦。”
　　张伟说道：“服输就服输。不过事先声明啊！赔偿没有！肉偿犯法！”
　　众人齐齐翻了个白眼，夏宇道：“放心吧，不会从你身上砍下一块肉拿出去卖的。我的要求只有一个。”
　　张伟突然冒出了一句弹幕：“本来答应的就只有一个要求。”
　　子乔心里暗叹‘这孩子没救了’，这个时候还在作，嫌自己不够shi四不四。
　　不过子乔心里也有点小期待+est。
　　夏宇瞥了一眼张伟，说道：“要不要我再多出几题？”
　　张伟想了想，咬咬牙说道：“出就出题！谁怕谁啊！”
　　夏宇：“这次一道题是三个…………”
　　“如来神掌！”子乔抢着夏宇的话尾说道：“如来神掌可是江湖的终极赌注。张伟也长大了，我觉得也该让张伟尝一尝深入江湖的滋味了。”
　　羽墨说道：“少来了子乔，你就是想要让别人也尝一尝如来神掌的滋味。自己欠了美嘉11个如来神掌，就想要找一个人共享痛苦。”
　　夏宇点了点头，赞同羽墨的观点。子乔肯定就是这种小心思不会错的。
　　然而子乔沟通的本领不是一般的好，立刻选择了转移重点，道：“什么源头并不重要，你们就说你们敢不敢吧。”
　　夏宇看向张伟，后者想起了情人节那天子乔被美嘉一巴掌扇上天的情景，浑身一个哆嗦，道：“算了算了，如来神掌太血腥了，我们还是赌点清新脱俗的吧。”
　　然而子乔却不会这么轻易的就放过这个机会，这个让其他人跟他一起‘只有共苦没有同甘’的机会。
　　看夏宇好像两个都无所谓的样子，子乔就决定把目标放在张伟身上了。
　　“如来神掌可是不用付钱的呦。”
　　“那我觉得还是赌如来神掌吧！”张伟一本正经的说道：“我已经长大了，是时候该初出茅庐去尝尝江湖的滋味了。”
　　夏宇则是两边都无所谓，如果赌命令权的话，他又没有什么事情要求张伟做的。
　　赌如来神掌……他没有施虐张伟的偏好。
　　【张伟：你骗谁呢！你个糟老头子！！】
　　夏宇说道：“你说如来神掌的啊，到时候输了可不要反悔。”
　　看在钱的面子上，张伟满脸坚毅的说道：“嗯！不反悔！”
　　夏宇想了想，伸出了四只手指，然后把四只手指弯了下去，问道：“这个用英文怎么说。”
　　A A A…………Apple。
　　“把你那个张的可以把一个苹果的口收回去。”夏宇说道：“你不是黄猿，没有an apple。也没有a pen。”
　　由于来自于深渊的恐惧，张伟浑身都开始颤抖起来。

第156章 在抖S的路上越走越远
　　看张伟浑身都在打哆嗦了，尤其是牙齿，就像是浑身一丝不挂的待在东北一样，疯狂的得得得得得得得敲动。
　　羽墨有些同情张伟，对夏宇说道：“你这个问题太难了，连我都猜不出来，更别说张伟了。”
　　姐姐，你知不知道你现在是在毒舌张伟啊。
　　“羽墨，我从以前就很想要跟你说一句了，你其实就是一个天然黑吧。或者说是一个对张伟宝具。”
　　夏宇看向羽墨，同时眼角给了张伟一个同情的余光。
　　他记得原著里为了鼓励羽墨，张伟就付了三场假派对的钱倾家荡产。
　　还有一次在一个酒吧举行的派对里，羽墨到处帮张伟说话希望帮张伟博取一点同情心。
　　原话减缩来是这样的：张伟因为很抠，所以就被他的未婚妻在婚礼上带绿帽子了。
　　本来张伟现在已经很悲剧了，被羽墨这话一说，差点整个人都挂上黑色乌云背景。
　　羽墨也意识到自己说错话了，略带尴尬的别开眼神，轻轻捂住嘴。
　　“好吧，那我就给你一点提示好了张伟。”
　　夏宇把四根手指头掰直，说道：“好了，现在这个手势，用中文怎么说？”
　　张伟颤音说：“fff……four！”
　　子乔在旁笑道：“行啊你张伟，连英文都答对了。”
　　张伟微微嘴角上扬，找回了一点做题的感觉。
　　夏宇又把手指弯了下去，道：“那你现在来猜猜，这个手势到底该怎么用英文说？”
　　张伟刚刚还有点高兴来着，立马就被这个手势给打压了下去。
　　又等了大概半分钟，夏宇的手也抬累了，于是决定不跟张伟耗下去了。
　　把手收了回去，夏宇摇了摇头，说道：“时间已经很长了，我宣布正确答案——这个是，won（弯）der（的）ful（4）。”
　　细思极恐！！
　　羽墨和子乔齐齐倒吸了一口冷气。
　　“啊呜，啊！！！太欺负人了我不玩了！！！”
　　夏宇摸了摸张伟的头，笑道：“好了，现在该履行赌约了。我先说第一个问题你没答上来输掉的那个要求吧。放心，不会很过分的。”
　　“什么要求？我说过了啊，赔偿没有肉偿犯法！”
　　夏宇翻了个白眼，说道：“我要你的肉干嘛？如果是羽墨的肉我还三年血赚死刑不亏。你？就算只是民事诉讼我都觉得我血亏！这样啊，听好了，我的要求只有一个，到时候我们所有人都要去参加你的婚礼，你要给我们每个人都发请帖。”
　　“啊？就这个要求啊？”
　　张伟错愣的说道：“这不是理所当然的吗，等到我婚礼的时候，我肯定会邀请你们的。”
　　“是啊，就这个要求。难不成你还真以为我要你肉偿啊。不是我说，肉偿的话，我可能血亏，而你绝对不亏。”夏宇耸了耸肩，露出了邪气的笑容：“可你偏偏就是爱玩，偏偏要输给我是三个如来神掌。唉，这还真是让我为难。”
　　夏宇说罢站直了身子，挥舞着右手手臂把手抡圆，左手对张伟招了招，道：“来吧张伟。”
　　张伟哭丧着脸道：“能不能不打。”
　　“也行。”夏宇说道：“那我就放到你的单身夜还有婚礼上再打好了。最后一个我还没想好。等我想好了再打。”
　　这是美嘉说过的，如来神掌最好把打的时间还有地点都告诉被打者，这样的话，如来神掌的疼痛感会持续的很长很长很长~~~
　　“啊！！不要啊！！”
　　看张伟这一脸痛不欲生的表情，夏宇心底笑了笑，心情格外的愉悦起来。
　　“夏宇张伟羽墨！我把柴火给你们带来啦！！”
　　美嘉撩开一个灌木丛，手上抱着一大团的木柴。
　　抬起头，看到张伟浑身哆嗦的身子，美嘉疑惑道：“张伟你又被夏宇怎么了？”
　　夏宇问道：“喂，为什么偏偏是我，你就不能怀疑一下子乔吗？”
　　“那还用问吗，每次张伟倒霉不是你就是他自己作的！”
　　美嘉对羽墨问道：“羽墨，发生什么事啊？”
　　羽墨非常简洁的说：“现在张伟欠了夏宇三个如来神掌。”
　　“如来神掌？！”
　　美嘉一听两眼放光了，双手一松，柴木哗啦一声洒在地上。
　　双眼直勾勾的看着子乔，美嘉心中有一种突然来一掌的冲动。
　　子乔兽感知到危险，飞速的从地上蹿起来扔掉手上的瓜，躲到一棵树的后面，对美嘉说道：“你想要干嘛陈美嘉？我警告你我可是合法良民！你要是在公众场合耍泼，是不合法的！还有我的代理律师在场！”
　　“好啦美嘉，这样突然打他一点意思都没有。我教你一个如来神掌的终极奥义。”
　　夏宇现在突然有了一种让美嘉提前越级领悟绝招的想法，朝美嘉招了招手。
　　美嘉好奇的把耳朵凑了过去：“终极奥义？是什么是什么？”
　　夏宇小声又不失大声的对美嘉说道：“如来神掌其实还有一个精髓现在这个时间线的你还没有掌握到，在未来的你学会了一个新招。”
　　“什么现在未来的，不就是几秒的事情吗？整这么多花里胡哨的，你直接告诉我就好了！”“那就是如来神掌打的时候最好提前告诉子乔你要打他的时间和地点。
　　在那个时间那个地点，你的如来神掌会如期而至。这是一种，无法被拒绝的心理恐惧。
　　像你第一次打那种对子乔来说实在是太轻松太痛快了。”
　　美嘉不愧是美嘉，这种如来神掌的精髓的原创者，一点就通：“哦我懂了！这就跟突然被车撞死，还有犯人被送上刑场的时候的感觉，那是不一样的！！”
　　子乔和张伟两人在树后面听到两人的谈话，浑身都在瑟瑟发抖，两只小受大喊道：“你们简直就是恶魔！恶魔！！”
　　美嘉笑道：“不对哦，我们可没有魔鬼的脸蛋。魔鬼的身材，还差不多。”
　　子乔非常自觉地就把美嘉给怼回去：“切！就你还魔鬼的身材？天使的身材还差不多。”
　　“吕子乔你！！”美嘉怒喝一声：“我决定了，下一个如来神掌，就在张伟的婚礼上打！”
　　“啊？！！！”

第157章 生死悠关准备上线
　　“你们两个废柴！不会赚钱不会答题，连生火都不会了？”
　　美嘉像一个军训教官一样走在两人身后，兜着两人绕圈。
　　且绕圈绕圈，美嘉绕的圈比较外围，因为那在两个男人中的火焰生起的烟非常呛鼻子。
　　“咳咳咳！”×2
　　子乔和张伟被黑烟呛的大口又艰难的咳嗽起来。
　　面前滚滚的黑烟让子乔不禁身体倒退几步，身体失去重心重重的坐在了地上，染了一屁股的枯枝烂叶。
　　“靠，这也太难了吧。”
　　张伟也后退几步从黑烟的笼罩中出来，从地上的木柴里随便拿出一根，对美嘉说道：“美嘉，你这些柴都是湿的啊！”
　　美嘉想了想，说道：“这个地方这几天好像都有下雨。”
　　“下雨?”子乔扫了一眼周围：“话说，夏宇和羽墨去哪里了？”
　　美嘉说道：“他们俩说不想在这里看你们生火，所以他们就去找宛瑜和展博了。”
　　张伟嘿了一声，道：“嗯?这怎么行，他们工作做完了吗？”
　　子乔也跟着唱起来：“就是啊。我这就去找胡一菲投诉举报！”
　　“你们就别打小心思了。”美嘉用眼神示意了一下旁边好好的烧烤架，说道：“喏，你们自己不会看啊？”
　　这个烧烤架两人之前就看过了。
　　子乔喊道：“他们两个难道说就负责搭一个烧烤架吗？！”
　　张伟说道：“这也太轻松了吧。这对肯定是给一菲塞钱了，展博和宛瑜都没这两个这么轻松。”
　　阿嚏！！！
　　展博对着河面大大的打了一个喷嚏。
　　宛瑜问道：“展博你着凉了吗？”
　　“没有！”展博轻轻擦了一下鼻子，说道：“我只是感觉到好像有人在说我坏话。”
　　夏宇动了动手里的钓竿，调笑道：“那你能不能感觉出来是谁在骂你?”
　　展博说道：“你当我是你啊？我可没有那么神棍。”
　　夏宇耸了耸肩，说道：“我跟你说啊。这种技能你就是要经常练它。就像现在有人骂你一样，你就要去猜猜……”
　　“好了好了闭嘴闭嘴。”羽墨伸出手把夏宇的嘴给挡住，笑道：“我们坚持马克思唯物主义。这种随便乱猜的方法你就不要再乱传播了。”
　　夏宇轻轻推开羽墨的手，说道：“什么叫做乱猜，我这叫掌握了剧本。我是一个拥有全知全能之星宝具的男人。”
　　宛瑜抱怨道：“夏宇你别再说话了，鱼都要被你的中二吓跑了。”
　　“嘤嘤嘤，宛瑜你变了。”夏宇立马开启演员模式：“你居然都学会中二这个词了。你真的变了。完了，这样让我怎么跟你的妈妈交代。”
　　宛瑜小脸一红，稍稍怒道：“我变成什么样还不是被你传染的。病！源！体！：P。”
　　展博此时在偷偷看自己的口袋，口袋里白纸的白色异常亮眼。虽然说展博今天穿的是白色的裤子。
　　注意到展博的小动作，夏宇心里Emmm……了一下，暗道：“看来是为了方便看小抄才穿的白色的裤子。一定是一菲教的。”
　　【一菲：阿嚏！有人在想我?临风?不，不对。这种令人讨厌的感觉，肯定是来自夏宇的。】
　　背着宛瑜看了几秒小抄后，展博抬起头来，非常有底气的说道：“宛瑜变成什么样我兜着！跟宛瑜妈妈交代的事情也是我的责任！不用你操心！”
　　这话说出来，别说夏宇了，就连宛瑜都觉得展博说出这句话的时候充满了违和感，直言道；“展博你拿错剧本了吧。”
　　“我……”展博被来自宛瑜的这句话打了一个暴击，欲哭无泪。
　　【展博：姐~你教给我的秘籍不管用啊！你不是告诉我说用了这个秘籍绝对神挡杀神，佛挡杀佛的吗？】
　　夏宇叹了口气，心里不断摇头，暗道：“一菲的这些剧本跟展博都太不搭配了。这简直是在帮倒忙啊。”
　　比起这两个无论情人节前还是情人节后都很磕磕绊绊的人，另一对的进展就很快了。
　　这两人的关系就像开了外挂一样飞速狂飙。
　　没错，我说的就是——关谷和悠悠！
　　“我有一个小蘑菇我从来也不吃，手里拿个小红帽我戴着去皇宫~”
　　悠悠唱着小毛驴蹦蹦跳跳的走来。
　　关谷在后面听的满脸奇异，道：“悠悠，你这歌词是不是错了，我怎么记得原唱好像不是这么唱的?”
　　悠悠回头对关谷笑道：“哎呦，唱原唱多没意思啊，得要自己加一点新的玩意才有意思嘛！”
　　“可是你也太猎奇也吧。”关谷憨憨笑道：“你刚才那一段歌词里面元素过多。”
　　悠悠笑着反问道：“这样子才好玩不是吗？”
　　看着悠悠开心的笑脸，关谷有一种冲动——他想要守护这个笑容。
　　【关谷：就像在船板上的船长，看到了一个姑娘，他转过身对他的同伴说：‘你看到那个姑娘了吗？总有一天，我要把她，娶回来！’】
　　远远看到关谷那满脸迷醉的表情，夏宇微微一笑，暗道：“果然关谷还是那个关谷，生死悠关还是那个生死悠关。”
　　悠悠夸大几步走上来，弯下腰对几人笑道：“哎！夏宇你们在干什么呢？”
　　夏宇晃了晃手中的鱼竿，对悠悠说道：“在钓鱼啊，你看不出吗？”
　　“哦对喔，一菲姐让展博宛瑜来钓鱼来着。”
　　悠悠才想起来有这回事，说道。
　　夏宇撑着下巴，说道：“嗯，然后我和羽墨搭好烧烤架了，然后就来这里钓一下鱼，拖一下时间。”
　　悠悠低下头想要看看鱼桶里钓鱼的成果，然而当看到鱼桶里面清澈无比的水的时候，很不厚道的笑了出来：“原来你们一条鱼都还没有钓上来啊！”
　　关谷在旁也跟着笑了出来，说道：“要不要我教一下你们？”
　　悠悠问道：“啊？关谷原来你还会钓鱼啊？”
　　原本她看关谷很木讷的样子，还以为关谷除了画漫画、说口音怪怪中文、说日文、做霓虹料理、切腹自尽之外什么东西都不会呢。
　　没想到关谷居然还会钓鱼。悠悠心里暗叹关谷会的技能还真是多。
　　关谷挺了挺胸口，非常自豪的说道：“我可是关谷料理的传人！钓鱼这种技能当然会！”
　　夏宇瞥了一眼悠悠跃跃欲试的表情，把手中的钓竿递给悠悠，对关谷笑道：“那关谷，你就教教悠悠好了。我看悠悠好像很感兴趣。”
　　“夏宇你不钓了吗？”
　　夏宇想了想，说道：“有点无聊了。而且我也不想要钓自己。”
　　“噗嗤！”
　　夏宇这波自黑让钓竿很顺利的递了出去，握在了悠悠的手里。
　　夏宇满含深意的对关谷说道：“关谷，好好教悠悠哦。”
　　关谷点了点头，然而并没有领会到夏宇的深意，说道：“嗯。还有展博、宛瑜，你们想要学我也可以教你们。”
　　“好啊！”“谢谢你关谷君！”

第158章 烧烤快乐
　　在名师关谷的教导下，几人的收获比之前多了不知道多少。
　　短短几个小时，两把钓竿连续收获十几条鱼。
　　鱼桶里也装满了鱼，为今天晚上的烧烤添加美味。
　　夜色逐渐布满天空，众人也决定打道回府了。
　　夏宇走在最前面，高声喊道：“雷迪森and乡亲们，我们钓鱼回来啦！！”
　　一菲叉着腰说道：“你们可算是回来了，再不来点联系我都要联系山中老尸把你们找回来了。”
　　展博和宛瑜说道：“姐，我们的收获非常的多哦！”“是啊菲菲，今天晚上一定能够好好的吃上一顿了！”
　　美嘉手上玩着几根草，抬起头对几人问道：“你们钓了多少鱼？”
　　羽墨笑道：“一桶满满的都是鱼哦。”
　　“是啊，关谷的钓鱼技术好厉害！”悠悠笑道：“原本我们一条鱼都没有钓到的，关谷一来我们钓上了一堆鱼。”
　　一菲几人起身走上前，头凑到鱼桶上，看到里面密密麻麻的鱼，惊道。
　　“哇，真的好多鱼！”“关谷还真是技多不压身啊！”“shi！”
　　众人齐刷刷看向已经在流口水的子乔。
　　子乔一点也不显得尴尬，用小臂衣服擦了一下自己的嘴下的口水，说道：“我们快点烧烤吧！”
　　羽墨问道：“你们的火点起来了吗？”
　　一菲说道：“已经点起来了，现在张伟在那边看着。”
　　子乔非常积极的说道：“那我们快点开始烧烤吧，我肚子都快要饿死了！”
　　美嘉说道：“吃吃吃你就知道吃！除了吃你还能挨一记如来神掌不？”
　　咕噜噜噜…………
　　美嘉刚说罢，她的肚子就非常不给自己主人面子的响了起来。
　　“哈哈哈哈。”一菲笑道：“好了，看来大家都饿了。我们快点开始烧烤！！”
　　宛瑜悠悠等人兴奋的喊道：“喔！！开始烧烤咯！！”
　　看到众人走了过来，看火的张伟站了起来，迫不及待的说道：“我们先烤什么吃？”
　　“别急张伟，你想要选择你得先看一下选项有什么对吧。”
　　曾老师说道：“嗯嗯。烧烤的东西是你和羽墨准备的，我们都不知道。快点打开来让我们来看看。”
　　夏宇拿起自己带过来的背包，走到烧烤架的旁边放到地上，打开了拉链，从里面拿出了一个个小盒子。
　　一菲说道：“你这些盒子，是楼下餐厅的打包盒和外卖盒吧。”
　　夏宇笑道：“嗯，每次去吃打包，或者叫外卖的时候我都会把这些盒子留下来。反正都挺有用，而且也是免费的。”
　　悠悠笑道：“可以啊夏宇，有一种家庭主夫的作风。我看好你哦。”
　　“悠悠你别急着说这货的好话。”羽墨白了一眼夏宇，说道：“事实上这家伙在房间里堆了一堆的这些外卖盒子，懒得去丢。准备装烧烤的食物的时候他才把这些盒子拿出来卖现。”
　　一菲说道：“切，白夸你了，原来只是凑巧。”
　　夏宇耸了耸肩，说道：“反正这些盒子能用上就好啦。”
　　说着，夏宇也把这些盒子一个个的打开来。
　　每一个盒子打开的时候都散出了低温的冰花和冻气。
　　羽墨说道：“我在里面放了冰，免得肉放太久变质了。”
　　“没想到羽墨你居然还会想到这一点。”一菲略为惊讶的说道：“你不是从来不下厨房的吗？”
　　羽墨叹了口气，说道：“唉，人总是会成长的。在生活之中不断积累经验，我也学会了新的技能。”
　　“少来了，你们别听她吹啊。”
　　夏宇此时大胆的开始戳轮胎，反正他刚刚都被羽墨戳爆了一次轮胎，现在怼回去一次。
　　来啊，互相伤害！who care？
　　面对羽墨要杀人的眼神，夏宇一点都不在意，心里疯狂告诉自己这是在护住自己在家庭里的地位，在护卫雄风。
　　【家庭地位决定了上街谁拎包，开车谁坐在副驾驶！决定了去旅行谁先挑地儿！决定了上餐馆由谁点菜！还有，还定了以后孩子是从文还是习武还是学医由谁定！】
　　夏宇说道：“其实我们在三天前就去买了一次食物，就抢在在晚上超市关门前那五分钟的打折时间。结果回家的时候，羽墨没有把肉放到冷藏柜里，结果第二天那些肉就变质了。我们才再去买的第二份肉。”
　　然而不同于刚才夏宇，羽墨有人帮她说话。
　　“这又怎么了，人总要有点挫折的，这就叫做实践出真知！”
　　一菲抱住羽墨，对夏宇挑衅的昂了一下头，立场鲜明的帮羽墨说话。
　　夏宇无奈的低下头，接着开始介绍其他的东西：“肉就是鸡翅鸡腿和鸡肉之外，菜还有大白菜、金针菇、玉米等等。”
　　羽墨从背包里拿出了一袋子的小馒头，说道：“还有就是这些馒头。这是夏宇强烈推荐的，我也不知道好不好吃。”
　　“馒头？！”张伟喜上眉头，说道：“烤馒头超好吃的！”
　　夏宇问道：“你吃过吗张伟？”
　　“对啊，以前在孤儿院的时候，馒头吃的腻了我们就烤馒头！又香又脆。”
　　张伟这话让现场有些冷场，曾老师招呼起气氛道：“好了好了，我们快点开始吧。”
　　“对对对，我们先烤肉！曾小贤你去把酱料准备好！还有夏宇你快点把那些烧烤叉拿去洗一洗！还有关谷麻烦你去处理一下你们钓回来的鱼…………”
　　在一菲的指挥下，众人有条不紊的开始了烧烤工作。
　　忙碌了半个小时后，盘子上和烧烤架上已经是满满的食物。
　　烧烤的食物香味四处飘溢，引来了不少的小鸟和风。
　　“好！大家开始吃吧！”
　　“我要开动了！！”
　　众人跟关谷相处了也有一段时间了，在关谷的影响下，也学会了说“我要开动了。”
　　在进行了三分钟狼吞虎咽般的进食后，众人才有精力和胃口分出来聊天。
　　一菲喊道：“张伟，你记得把你的婚礼申请贴每人给一份啊！我可是记着你的婚礼快到了！我们到时候就算再忙也一定会去捧场的！”
　　“那是当然的！不过如果的确很忙的话，你们也可以不用勉强来的！”
　　一菲说道：“客气什么张伟，你是我们的好朋友！在爱情公寓，我们是你的家人！你的婚礼我们哪里能够缺席啊！”
　　张伟眼睛有点湿润，重重的点头，说道：“嗯！谢谢你们！”

第159章 张伟婚礼进行时
　　3601 
　　嘭。
　　关谷重重的把悠悠的行李箱放在地板上，起身拍了拍手说道：“好了悠悠，你的东西已经全部搬好了。”
　　一菲恰在此时给悠悠递过去一瓶水，悠悠拿过水小跑到关谷面前，把水递给关谷笑道：“OK，谢谢你关谷君。”
　　关谷接过水重重的鞠躬：“嗨！不客气！”
　　“悠悠住进来啦。”
　　羽墨笑着走进3601，扫了一眼这个房间，有些惊讶于这个房间的巨大变化：“哇，这里变化真大啊。宛瑜的爸爸一定赞助了不少装修费吧。”
　　“嗯。不愧是林氏银行的董事长，出手就是大方。”
　　一菲笑道：“这里刚翻新不久，宽敞的很。反正宛瑜和展博出国旅行了，现在这个套间就我一个人，悠悠住进来了也好帮我分摊房租。”
　　在三月份，林氏银行的人就找上门了。
　　宛瑜非常大大落落的就答应了跟他们回去。
　　不知道经历了什么，然后林氏银行的人第二次上门，就把展博带走了。
　　不过一菲当然是不会愿意这群林氏银行的人就这样把自己的弟弟带走，强烈要求自己也要去。
　　林氏银行的‘黑客帝国’们自然遵从上级的命令强烈拒绝。甚至于在一菲再次拒绝之下还想动手。
　　然而，这些年轻人太小看最强职阶Teacher的实力了。
　　另外一个Teacher可是直接把吾王（亚瑟王阿尔托利雅）的兄都给砸平了，让吾王在日后的生活里都不得不穿棉被遮掩身材过日【滑稽.jpg】。
　　而一菲，面对这几个小保镖，自然是碾压式秒杀。
　　结果就是一堆穿着黑色衣服的大汉被一菲一个人轻松撂倒。
　　因为一菲的坚决态度和强硬实力，林氏银行那边的两位，也同意了让一菲以展博家属的身份陪同。
　　最后，一菲也跟着展博被带走了。
　　还是不知道经历了什么，反正一菲带着展博和宛瑜两人是安安全全的回来了，展博和宛瑜的关系似乎还比之前更好了几度。
　　而且一回来两人就宣布了两个重要消息：1，宛瑜跟那个卖石油的未婚夫解除了婚约。2，要去环球旅行的消息，是宛瑜的父母那边赞助的。
　　两人飞走之后，林氏银行的人再度上门，跟一菲说了一句之后就开始装修3601。
　　装修之后的3601，跟第一季的3601自然是存在很大不同的。
　　比如，变得更加豪华、漂亮、豪华、漂亮、壕……
　　在展博和宛瑜出国之后，悠悠不小心在拍戏的时候被剧组给扔掉了。
　　无处可去，就带着一个火箭筒和一身COS貂蝉的服装入住了爱情公寓。好在没有从马上摔下来死掉。
　　“关谷，你帮悠悠接着把这些东西搬进悠悠的房间吧。”
　　一菲看了一眼墙上的石英钟，对夏宇说道：“现在快到点了，你们也差不多该出发了。”
　　悠悠好奇的问道：“你们要去哪里啊？”
　　羽墨说道：“帮张伟挑婚礼用的西服，明天就是他的婚礼了。”
　　一菲一砸手，说道：“哦对了，这里还有你的一份请帖悠悠，差点忘记给你了。我这就去拿。”
　　悠悠喊道：“哎！我不急的一菲姐，你们先去帮张伟挑西服。”
　　“没事，我不去。”
　　一菲摆摆手说道：“因为我对这些西服也不太懂，所以去帮张伟挑选西服的工作是由羽墨夏宇和子乔做的。”
　　“子~乔？”
　　悠悠震惊的彪出了四川口音说：“你哪里会懂西服这些文化水平这么高的东西哦？”
　　“这不一定的悠悠，别忘了西服也是泡妞的选修课之一。”
　　夏宇开口帮子乔说话：“穿一件品味够高的衣服也是一个加分点。”
　　羽墨伸出食指点在夏宇的嘴前，说道：“哦ho~你也懂得很多嘛。是不是跟子乔学的？”
　　“不是，我跟你学的。我未婚妻的品味也不是一般的高。”
　　“嗯哼~算你够聪明。”
　　羽墨颇为愉悦的唱了个小调子，道：“我们现在就出发吧。”
　　夏宇点点头说道：“好。羽墨你先去开车吧，我去找子乔和张伟把他们带到门口。”
　　“OK。”
　　羽墨轻点脚步走出3601门口，夏宇跟着她后一个走出，然后走到3602。
　　“你说要帮我举办一个终极单身夜派对？”
　　张伟和子乔正坐在沙发上讨论一些很重要的地理问题。
　　子乔正努力的说服张伟：“没错！每个正常的未婚夫都会在结婚前一天晚上举办一个终极单身夜派对的！都说婚姻是爱情的坟墓，这场单身夜派对就是来提前祭奠你那死去的爱情的！”
　　张伟面色一僵，推了一下子乔，道：“会不会说中文啊？”
　　子乔才意识到自己说错话了，道：“细节不重要。你只要知道，只要过了今天，你幸福的单身生活就一去不复返了！在此良宵美景，你难道就不搞一点大动作？”
　　张伟觉得子乔说的有点道理，憨憨摸头道：“可是……我从来没有办过啊。”
　　“你这头婚的办过了才奇怪呢！”
　　子乔拍了拍自己的胸口说道：“放心吧，我有非常丰富的经验，我非常专业。你只要点一下头，今天晚上，我给你一个难忘今宵！”
　　夏宇呵了一声，笑道：“子乔，听你这么说你好像已经结过很多次婚了。”
　　“我呸！你才结过婚呢！”
　　子乔说道：“我是模拟过很多次还有代理过很多次单身夜派对！”
　　夏宇耸了耸肩，道：“我记得你上次说过，你在你的博客上发出了一篇文描写各种婚礼的奢华场景，直接策马奔腾。跟这有关系吗？”
　　“也有一定关系。”
　　子乔说道：“后来我又发了一个博客去专门批判这个虚假的博客，然后再度策马奔腾的时候，我就举办了一场单身夜派对来和那些被我欺骗的女孩共度良宵。哈哈，哈哈哈…………”
　　子乔说着想起了那一晚上的天上人间飞行棋，露出了非常~非常~非常~享受的笑容。
　　夏宇摇着头，叹道：“社会毒瘤啊。好了别废话了，上了车再说，羽墨已经开车了。”
　　子乔拍拍屁股站起身，笑道：“车门锁死了吗？”
　　“等你上了车再锁，直接雄猫待遇！”

第160章 单身夜的下午
　　坐在车上，张伟一直在不安的发抖。
　　坐在张伟旁边的子乔充分感受到张伟现在的频率和焦急，非常不耐烦的说：“张伟，我说你能不能坐好点。不就是去挑一件西服而已。”
　　张伟·死鸭子，嘴硬道：“谁说我紧张了？我一点都不紧张好不好！”
　　子乔斜眼盯着张伟道：“我没说你紧张。”
　　夏宇笑道：“哈哈，现在就紧张成这样，我怕你到时候会神经失常张伟。”
　　张伟这次婚礼会被他的那个未婚妻小丽逃婚。
　　虽然知道这件事情，但夏宇现在说给张伟听也只是会纯惹白眼和厌恶。
　　在婚礼前说新娘子会逃婚，无论中不中这都是一句不吉利的话，只有没脑子的人才会说。
　　夏宇自以为爱情公寓的智商担当，他自然不会真的说出去。
　　旁敲侧击也没有，即使他的神棍名头很有威信力。
　　“不过呢，这次就算那个小丽想要逃婚怕是也没那么容易了。一菲可是在那里给张伟压阵呢。”
　　夏宇暗暗的想着明天的婚礼的事情，盯在手机上的视线渐渐发散。
　　“话说夏宇。”
　　羽墨说完后，夏宇久久没有回应，用手肘怼了一下他。
　　夏宇回过神来，视线挪上，问道：“啊？什么事？”
　　“你在想什么呢这么入迷。”
　　“没什么，脑洞了一下明天婚礼的画面。”
　　夏宇晃了晃头，对羽墨问道：“什么事羽墨？”
　　“现在宛瑜不是已经出国旅行了吗，那你不考虑一下找一个新的员工吗？”
　　羽墨说道：“我看莹莹都快忙不过来了。你总得快点找个人回来帮她分摊一下。”
　　夏宇挠了挠头，较为烦躁的说道：“你当一个能力出众又不会提太多工资要求的年轻人是这么好找哒？我都上智联招聘上看了好久了，都没有一个适合的郁闷死了。樊姐都快把我的电话打爆了来怼我让莹莹干太多活。”
　　子乔从后驾驶位上探出个头来，对夏宇问道：“哎，你是不是差一个可以帮忙算账的？”
　　“是啊。怎么，你有好的人选？”
　　夏宇较为狐疑的看着子乔，他才不信平时跟管理金钱这四个字一点关系都没有的子乔会有好的人选推荐给他。
　　子乔说道：“别小看我，我的女朋友可是包含五湖四海的！”
　　夏宇问道：“那你有好的女孩推荐？长得好不好看？”
　　子乔想了想，说道：“其实说起来也很巧，我跟你们说，这个女孩跟是莹莹的撞脸怪。”
　　【一菲：哦，我先跟大家解释一下什么叫做撞脸怪。所谓大千世界，无奇不有，基因系列的排列组合万变不离其宗，随着世界人口的增加，发生重复的概率也在增长。在之前的故事里，我们已经遇到了不少的撞脸怪。比如说，在特摄片金甲战士里面就有张伟的撞脸怪，还有好像最近要出的特摄片帝皇侠里面就有夏宇的撞脸怪。】
　　“莹莹的撞脸怪？”夏宇皱着眉头问道：“她叫做什么名字？”
　　子乔一拍手掌，说道：“这就更巧了，她和你是本家，叫做夏雪。”
　　夏宇眉头一挑。不会吧，跟邱莹莹是撞脸怪，还叫做夏雪。
　　那么这就没跑了——家有儿女。
　　虽然心里几乎确定了子乔说的那个女孩的身份了，那么夏宇就基本定了一定要把夏雪招过来了。
　　但还是要问一下一些基本的：“那个女孩对财务很了解吗？”
　　子乔信心满满的说道：“虽然她的大学专业学的不是经济，但好像成绩很好的样子，我一看就知道她一定是一个乖乖牌。所以你可以放心的用她。”
　　夏宇想了想，问道：“她是从哪里来的？”
　　“燕京。”子乔几乎不假思索的说：“你还有什么想要知道的，come on come on，我都可以告诉你。”
　　羽墨透过车前镜给子乔瞪着死鱼眼，说道：“你对人家了解的还真清楚啊子乔。”
　　子乔说道：“龌龊你想到哪里去了，我只是非常友好的引导她在这个城市更好的生存下去而已。”
　　夏宇呵呵笑道：“然后顺便就可以知道她住在哪里，然后就下个礼拜你有空吗？”
　　“额……真棒。懂我，爱你。”
　　被子乔这一下整得浑身鸡皮疙瘩都往地上掉，一阵阵的恶心感升上心头。
　　“咦惹！你别这样搞！都不想一下自己到底多大年纪了！你个糟老头子坏的很，连一百块都不给我！”
　　夏宇立马虚靠在羽墨的肩膀上，侧脸对子乔说道：“我还是喜欢我家的羽墨。”
　　张伟发出了鸟叫声：“哇哦~~”
　　羽墨小脸微微发红，说道：“好了张伟你也别那么叫，很快你也会有的。”
　　张伟较为轻声的嗯了一声，眼神却是有点飘离。
　　想起那个女孩，张伟有点不知道该如何说。
　　她，真的爱我吗？
　　我真的要跟她结婚吗？
　　张伟心里不禁冒出这两个问题，而且久久挥之不去。
　　张伟脸上的犹豫被子乔捕捉到，子乔说道：“我说张伟，你该不会是有婚前焦虑症？”
　　“当然没有，谁焦虑了，真的是！开玩笑！”
　　“好啦好啦，知道你不是在婚前焦虑症状啦。”
　　夏宇笑着打哈哈缓和气氛，他看张伟的表情，再联合剧本，大概能够猜到张伟这其实是在疑虑小丽对他的爱情。
　　车速逐渐停了下来，已经到了。
　　羽墨缓缓把车开到停车位里。
　　“到了吗？”子乔头探出窗外。
　　嗖！！
　　一辆车擦着子乔的鼻尖飞速驶过。
　　车辆飞过去产生的强风压的感受还停留在子乔的鼻前。
　　子乔满脸懵的把头缩回到车里。
　　整个一木偶人一样，眼神直视前方，莫得感情，也莫得表情。
　　张伟推了推子乔，问道：“子乔，没怎么样吧？”
　　“没怎么样。只是，我觉得，我觉得好像有一条白色透明的东西，想要从我的嘴里面冒出来。”
　　子乔把头伸上前，问道：“你们说，那是什么呢？”
　　夏宇用着幽森的声音说：“那是，灵魂吧。”
　　“哦，灵魂啊。这个词怎么这么陌生呢？”
　　夏宇咳了咳，用猫和老鼠里面那只把汤姆猫戳进滚烫的地狱汤里面的地狱狗的声音，喊道：“快点下来！快点下来！！”
　　这一集猫和老鼠众男生在有一天一起在公寓里吃烧烤的时候看过。
　　那个时候，子乔还尿裤子了，就像现在一样——
　　“啊！！啊！！不要啊不要啊！！我还没有试过N多种姿势和玩法呢我不想那么早死啊！！”
　　听如此污秽之语，羽墨一个头枕打在了子乔身上，骂道：“真该在你脑子里面装一个冲水马桶！把这些恶心的东西都冲掉！”
　　羽墨说道：“死了算了，别污染这个世界。”
　　夏宇笑道：“好啦别闹了，快点下车，晚上还有单身夜派对呢不是吗？”
　　“对啊对啊，还有单身夜派对在召唤我，我不可能死的。”
　　子乔一个翻身窜出车门。
　　接着三人也跟着下车，齐齐走进西服店。

第161章 车门已经锁上
　　买完西服，羽墨把车开往去酒吧的路上。
　　子乔正在和曾老师打电话：“曾小贤，今天晚上去张伟的单身夜派对去不去，这可是一次难能可贵的机会。”
　　曾老师在电话另一边说：“少来！你每次都诳我！我这次绝对不会跟你出去鬼混的！”
　　子乔一脸恨铁不成钢的骂道：“曾老师，如此良宵你想要在家里面干嘛？为成为骨灰而努力吗？”
　　曾老师义正言辞的说：“你懂什么，我今天晚上要看魔鬼的后妈大结局。这可是年度第一苦情戏啊！”
　　子乔翻了个白眼，说道：“曾小贤，你要记住你是一个男人。虽然不是什么正经的，生理意义上的男人，但无论如何从生理和心理上来说，能够让你兴奋的东西应该是魔鬼的身材而不是魔鬼的后妈。听我的，今天晚上一起去张伟单身夜，你一定会收获一个非常特别的夜晚。”
　　曾老师满脸不信的问：“呵呵，今晚很特别吗？”
　　“我感受到今天晚上紫气东来，春光乍现。龙飞天凤还巢……”
　　【子乔：哎？这好像不是我的剧本啊？这么骚的台词不是该属于夏宇的吗？
　　夏宇：呵呵，你在想P吃呢，还想诬陷我的三好学生之名？自信点，这就是某编剧给你写的剧本。
　　子乔：哦，那我接着演下去了。】
　　“主要是我左眼皮一直在跳，所以今天晚上一定有艳遇。你难道想要错过这次机会吗？”
　　“呵呵，我信你个鬼哦。”曾老师说道：“昨天晚上我右眼皮跳你也说我有艳遇！”
　　子乔一本正经的说道：“你不懂。左眼跳，桃花开。右眼跳，菊花开。正所谓忽如一夜春风来，春天里~那个百花开。你在原地等着不要动，我去给你买个橘子。”
　　曾老师沉声说道：“你别以为我听不出来你这是在占我便宜啊。”
　　子乔耸了耸肩，道：“反正你在原地候着就对了，我现在就来接你。”
　　“接我？去哪儿？”
　　正巧此时车开到了曾老师、一菲和关谷的身前。
　　车窗打开，子乔下意识的想要探出头去，但随即又想起今天下午的惊魂，伸出去的头又缩了回去。
　　子乔刚刚放下的手机又放回到耳旁，说：“酒吧。”
　　曾老师三人满脸懵的看着子乔面对面还用手机的操作。
　　夏宇摆摆手笑道：“好了，快点上车吧，不要理这个脑缺的。”
　　虽然一般的车是运载不了七个人的，但宛瑜爸爸特别赞助了一辆三排座位的车。
　　所以即使故事背景舞台在车上，故事也能够没有任何阻碍的水（划掉）说下去。
　　关谷对曾老师说道：“曾老师，你已经有两个月没有参加我们的集体活动了。”
　　“两个月？不会啊。魔鬼的后妈只有24集啊。”
　　关谷十分无语的说了一大串：“可你之前看了40集的我的亲娘在哪里，80集的离婚了不哭还有160集的当媳妇熬成婆。恭喜你曾老师，你经历了一个女人的一生！”
　　曾老师非常不爽的说道：“你管我啊！我这是接近听众品味生活。正所谓人生如戏，懂吗？”
　　夏宇调侃道：“懂懂懂，你的人生如戏。爱的是一个，结婚生子又是另一个。”
　　“去你的！”
　　羽墨说道：“我看电视剧导读上说最近有一档新的苦情剧要开播了，女主角是一个抗战时期的农村妇女，爹娘死了，孩子丢了，婆婆疯了，自己被糟蹋了。很合曾老师你的胃口哦。名字我忘了。”
　　曾老师一听又有新的养分可以注入，兴奋的道：“哦是吗？我回去查查看。”
　　张伟看曾老师这副入魔的样子，说道：“我不明白为什么最近大家都爱看这些重口味的剧。明明非常的辣眼睛，还不如看特摄片。”
　　曾老师不服气，十分精巧的怼回去：“张伟，不是每一个人都像你一样能够在特摄片里面找到归属感的。”
　　夏宇笑道：“谁说的，关谷就可以，人家就是从奥特曼的故乡来的。看奥特曼非常有归属感。”
　　羽墨说道：“你说的时候别把自己给扔到一边去了，你在特摄片里也有撞脸怪。”
　　“还有上次遇到的那个叫做leo的渣男，好像还是跟夏宇一个片场的。”
　　………………
　　众人一句一句的开始聊起了自己遇到过的撞脸怪。
　　声音逐渐大声起来，但却忽略掉了车里正在打电话的一菲。
　　一菲扭过头来怒吼道：“没看到我在打电话吗！！！！！”
　　众人齐齐噤声，瑟瑟发抖不敢说话。
　　同一个反应的还有在电话另外一边，完全通过电话承受住了一菲河东狮吼的的展博。
　　【展博：嘶！！！】
　　一菲重新接回打电话频道，跟展博说道：“展博我告诉你，我是你姐！你今天晚上必须给我上线！否则的话，我就把你的名字写到碑上去！”
　　羽墨说道：“一菲，人家宛瑜的父母都没有看的那么紧，你用得着看的这么紧吗？”
　　看一菲好像没有多少怒火的样子了，关谷也说道：“就是啊，你盯得这么紧容易引起家庭矛盾的。”
　　一菲说道：“他们两个今天已经进入了埃及境内，我必须知道他们的位置！”
　　曾老师眉头一跳，道：“然后卫星定位，发射导弹？哎呦展博和宛瑜是去环球旅行的又不是去当老黑奴的你瞎担心什么呀。”
　　子乔看起来非常经验娴熟的说：“一菲，你要给他们足够的空间。你想啊，万一展博宛瑜给你带一个小展博回来，你们家族不就可以正式发扬光大了吗？”
　　一菲说道：“那……你们说我要不要给他们指导一下？听说每个第一次都会有很尴尬的事情发生的！我必须要让展博打破这种僵局然后一发功成，这样的话我们家族就真的光宗耀祖了！”
　　曾老师质疑道：“指导？你很有经验吗？”
　　一菲双手环胸，道：“呵呵，至少我比某人要有经验。”
　　“我！！”
　　曾老师面色一红，哼了一声撇开目光，不跟胡一菲争辩。
　　关谷说道：“你每天都跟他们聊到半夜，他们哪里有时间创造人类啊？”
　　“也不是不行。”子乔说道：“他们可以一边创造、一边现场直播视频。而我们可以，恶意围观，增长见识，增进了解。如果可以获得麦克风的使用权限的话，我们也可以帮忙指导一下，不收钱的。嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　子乔说的时候手也跟着一动一动的，看起来似乎是在模拟动作。
　　在场的男士们也跟着露出了‘我懂~’的笑容，纷纷笑出声来。
　　一菲缓缓地转过头，死亡视线死死的盯着子乔等人。
　　众人齐齐闭上嘴，眼神飘离到窗外……

第162章 子乔派对狂想曲
　　楼下的酒吧改成洗脚城了。
　　所以负责公寓里文娱活动的文娱委员·子乔（自己认命，众人默认）担负起了拯救公寓大伙的精神世界的重任，很快的就找到了一个新的酒吧。
　　而且酒吧的质量相当的不错，众人一来这里就被这个酒吧俘虏了。
　　该说真不愧是子乔，无论在什么方面，速度和质量都是一流的。
　　曾老师跟农村人进城里一样四处乱瞧：“哇哦！这个新开的酒吧还真的挺漂亮的！你们看这沙发，这装修，这吊灯！”
　　站在曾老师身边的众人都被曾老师这一点格调都没有的形容搞得low了起来。
　　周边的客人们都对曾老师报以鄙视的目光，夏宇等人也难免遭殃。
　　“嗯哼！”一菲重重的咳嗽一声提醒了一下曾老师，说道：“我们是有身份的客人，别整的跟装修队一样。别人不知道的还以为我们是场务工作人员而不是主角呢。”
　　子乔也跟着说道：“这里的硬件并不重要，你有没有注意到这里还有很多很多的……”
　　子乔没有非常明显的把那个字眼说出来，双手不断在半空中挥舞，摆出那个令很多男人一睡的形状。
　　然而子乔显然太高估曾老师的智力和理解能力了。
　　曾老师直直的看着子乔的动作，看了很久，看的子乔的动作越来越大，看的子乔恨不得想要把那个呼之欲出的字眼喷出口。
　　“哦！！”
　　曾老师了然的叫了一声，随即转过身拿起来沙发上的一个抱枕亮在自己身前，亮出白牙笑道：“抱枕。”
　　“哎呦我去！”子乔为之绝倒，一个后仰躺在沙发上，道：“好吧，差不多，你的确是抱着靠枕睡觉的。也难怪你理解不了，因为你的的确确没有抱过她们睡觉。”
　　一个酒吧服务生走了过来，手上端着一个盆子，上面有几杯酒。
　　“几位，这是隔壁桌的女士送给你们的玛丽尔斯。”
　　酒吧服务生把三瓶酒放在了子乔、张伟和关谷的面前。
　　众人齐齐看了过去，看见有三个姿色不错的女生在这朝他们挥手。
　　曾老师自主伸出手去拿剩在服务生盘子上的剩下的最后一瓶酒，美滋滋的笑道：“我开始喜欢上这儿了~”
　　在曾老师的手接触酒杯的那一刻，服务生说道：“不好意思，您的这杯，18元。”
　　“啊？？”
　　曾老师看向那三个女生，结果三个女生齐齐转过头去完全鸟都不鸟曾老师。
　　“为什么啊？！！”
　　“可能他们认为你…………是新来的。”
　　服务生朝子乔眨了眨眼，而后走开了。
　　新来的曾老师拿着酒杯的手僵在原处，另一只手指着自己说道：“我？我是新来的？第一季的时候，我是主角好不好！”
　　夏宇低拉着眼睛说道：“你也会说第一季，而且谁说第一季你是主角了。”
　　夏宇的发话让曾老师注意到了夏宇也没有酒被赠与，逮住机会说：“哎夏宇你也是新来的啊~”
　　“我和羽墨都是常客。”夏宇对曾老师翻了个白眼，手环抱住羽墨的背后，对曾老师说道：“这里的人都知道我和羽墨已经是未婚夫妻的关系，而且羽墨的颜值秒杀他们一大条街，是个智商正常的女生都不会找上冷屁股。”
　　子乔重重的拍了下曾老师的背，说道：“你还以为每个人都跟你一样啊，新来的。”
　　觉得有一口血堵在喉咙上，曾老师暗自生着闷气，拿起子乔的那杯酒就是喝。
　　子乔也不在意曾老师这种小孩子气的行为，拍了拍手掌，说道：“好了，现在人都基本到齐了，我就说一下今晚单身夜派对的主要流程。”
　　羽墨问道：“你不叫上美嘉吗？”
　　子乔冷笑着说道：“叫上陈美嘉？呵呵，她只会毁了我的派对。”
　　也许是上次情人节的那件大衣起作用了，让美嘉觉得子乔还有药可救，所以美嘉并没有要离开爱情公寓的念头和动作。
　　让夏宇白白每天早起在公寓门口盯了好久。
　　“我一口盐汽水喷死你！！”
　　美嘉突然出现，甩起手上的包包重重的捶在子乔的头上。
　　“啊！！”
　　虽然只是包包，但美嘉的力气可不小，这样一拍下去加上猝不及防，子乔直接被破甲暴击HP-12138
　　“你这个泼妇！！”
　　“嗯？！！”
　　美嘉甩了甩手，说道：“我记得没错的话，我好像说过有一个如来神掌要在张伟的单身派对上打对吧。”
　　“啊！！”
　　子乔惊叫出声，他才想起来还有这茬。
　　他一心只想着赶紧办起张伟的这次单身派对，把握好这次机会，趁机万马奔腾呢，哪里还会想到还有陈美嘉这一茬。
　　现在被美嘉提醒想起来了，子乔只觉得万箭穿心——这次单身夜不能办了！
　　【子乔：开玩笑，要是一办起来，先不说有陈美嘉在我别说万马奔腾了，连策马奔腾都做不到。还要挨一记如来神掌，开来搞笑的吧！！】
　　转过身，子乔一脸郑重的对张伟说道：“张伟，我想过了，你是一个很传统的人，歪果仁的这一套，很不适合你。”
　　“哎呦~~”
　　美嘉看子乔打退堂鼓了，哪里会就这么轻易的把子乔给放过，跟在子乔的话尾说：“可是单身夜恰恰就是为了尊重传统。张伟，没有单身夜派对的婚姻注定是不完整的婚姻，也注定就是不幸福的婚姻！如果我猜的没错的话，你未来的老婆，现在也应该在召集她的姐妹们在开办她那边的单身夜派对。”
　　曾老师激动地说道：“我有点想要去参加那边的派对！”
　　“我也是！”“实名制报名！”“+10086！”
　　“不行！”子乔极力抵制美嘉这种有害他生命的做法。
　　“谁管你啊！参不参加是你的事情，反正张伟的单身夜派对我举办定了！”
　　看都不看子乔，美嘉对张伟说道：“张伟，明天就要告别单身，你的心情怎么样？”
　　张伟说道：“其实，有点寂寞。”
　　美嘉手环住张伟的双肩，说道：“对，你明天就要上路了，就珍惜这最后的疯狂吧。美女帅哥我来联系，你只需要整理好着装。”
　　顿了顿，美嘉叹了一口气，斜了一眼子乔说道：“唉，只不过呢，有派对就在眼前不去举办不去参加，看来某人在江湖上派对之王的名号要易主啦~”
　　子乔浑身一颤，美嘉这是在赤裸裸的威胁他啊！！
　　只需要通过这短短的几句话子乔基本就能遐想出后面的剧情了。
　　美嘉一定会把今天晚上他躲避派对的事情在江湖上大肆传扬，然后，他吕子乔吕小布的名声就毁了！！
　　想到这里，子乔咬咬牙，暗道：“不就是一个如来神掌吗？我吃了！”
　　子乔站起身，对美嘉说道：“谁说张伟派对的主办权要交给你的！我早就帮张伟定好了派对举办地点，还约好了很多表演系的美女们。”
　　羽墨困惑的看着子乔，她还有夏宇张伟今天一天都跟子乔待在一起，也没见到子乔什么时候打电话啊。
　　“你什么时候定的位置？”
　　“五分钟之后，在出租车上。”
　　子乔说罢抓起张伟和曾老师两人，直直走出酒吧门口。
　　一菲看向关谷和夏宇，问道：“你们怎么不参加子乔单身派对？”
　　两人说道：“我和关谷以前去过。”“下了一个晚上的飞！行！棋！”

第163章 这口鸡汤狗粮来的猝不及防
　　第二天，太阳的阳光透过窗户直射进昨晚子乔单身夜派对的房间里。
　　房间里，三贱客身上披着巨大飞行棋的毯式棋盘正呼呼大睡。
　　扣扣扣！！
　　扣扣扣！！！
　　“吕子乔！张伟！曾小贤！！死了没有？！”
　　三个昨晚玩嗨了的三贱客因为不知道几点睡，此时正睡得正香。
　　然而还是不免被这堪比龙啸声的喊声吵醒，面色痛苦的睁开眼睛。
　　“嗯？谁啊？”
　　曾老师站了起来，脚步非常虚的走到门口前，打开门。张伟和子乔坐在原地，看着门口的方向。
　　一打开门，一菲要杀人的脸就呈现在曾老师的面前。
　　在曾老师浑身一怔，然而还是没有反应过来现状。
　　“嗯？一定是我的打开方式不对。一菲怎么可能一大早来我的房间。啊~~”
　　曾老师一个转身顺便把门给带上推回去。
　　“贱人曾！”
　　曾老师这个反应无疑是硬核作死，一菲被大大的激怒——
　　一脚踹开门，大门重重的打在曾老师的背上把曾老师推出去，整个人成大字摔在地上。
　　曾老师扭着屁股从地上爬起来，充满了抵触的眼神看着一菲：“干嘛啊一菲？一大早的这么精神。”
　　一菲身后，穿的整整齐齐像个人样的众人走了出来。
　　一菲双手叉腰，喝道：“你们都不看看现在几点了，还在这里睡！张伟你不想要结婚了是不是？！”
　　子乔擦了擦眼睛，问道：“现在很晚吗？几点了？”
　　“十点。”
　　“四点？！！！”
　　张伟猛地站起身来，扒在窗上确认外面现在挂着的是太阳而不是月亮后，双手抱头哀吼道：“四点！！”
　　夏宇随手拿起旁边一个卷起来的报纸棍打在张伟的头上，说道：“不是四点，是十点，你淡定点张伟，还有两个小时才是你的婚礼。”
　　听是十点，张伟拍了拍胸口，大大的松了口气：“哦，那还好…………”
　　“好个屁啊！！”一菲指着子乔和曾老师骂道：“你们两个，宁拆十座庙不破一桩婚你们知不知道，明知道今天是张伟婚礼你们还带他浪到这么晚夜不归宿！”
　　子乔缩了缩脖子，因为宿醉他的脑袋还糊着呢，现在被一菲一通大吼搞得他现在脑子发痛。
　　“还有你张伟！你自己都不想一想你今天还要结婚的，还这么放纵。”
　　面对张伟一菲稍微柔和了一点，但那大嗓门依然搞得张伟脑子和耳朵两边发痛。
　　曾老师硬着头皮说道：“这不是还没到十二点吗？”
　　“要不是我们来叫你们，你们还真的可以睡到下午四点。到那时候，别说迟到了，张伟直接错过他的婚礼。”
　　夏宇看了一眼手表，说道：“现在时间也不早了，你们三个快点去酒吧的洗手间醒醒脑子，我们准备要出发了。洗完之后就到门口去，”
　　因为三贱客现在穿的就是正经的西服，浑身上下也没有马赛克的痕迹，所以衣服倒是不用换。
　　但一身酒臭味倒是有，所以针对这一点，一菲特地给三人带了一些洗身净味的一次性物品。
　　拿着一菲递过来的小东西，三贱客缩着脑袋走出房间门。
　　子乔走在最后一个，当和美嘉擦肩而过的时候，他想起了某件事情，下意识的往一旁躲了一下。
　　然而美嘉可不会这么轻易放过他，早就在背后准备已久的手掌高高扬起——
　　“如来神掌！！”
　　啪！！！
　　美嘉哼了一声，嘴角和眼角对被她扇飞的子乔露出笑意，道：“我说过在张伟单身夜派对的时候会给你一掌的。十个如来神掌，打掉两个！”
　　子乔：宝宝委屈.jpg。
　　然而江湖中人愿赌服输，子乔默默承受下这一记如来神掌，一个咕噜站起来坐回到沙发上，闷闷喝水。
　　关谷问道：“子乔，你不用去醒酒了吗？”
　　子乔幽怨的看了美嘉一眼，对关谷反问道：“你觉得我现在还需要醒酒吗？被美嘉一掌打醒了。”
　　美嘉翻了翻手掌，说道：“是吗？原来我的如来神掌还有醒酒的功能啊。看来以后可以多多点一下这方面的技能点。以后谁喝醉酒想要醒酒就找我，一次100块！”
　　子乔说道：“你可拉倒吧你，合着被你打一掌还要给你钱，这世界上哪里有这么傻的人。”
　　美嘉笑了笑，走到子乔的身边，手轻轻地接触子乔的脸：“哦？没有吗？那我先拿你的脸来开花好不好？”
　　子乔不敢去碰美嘉的手，求助的看着众人。
　　夏宇对美嘉说道：“好了好了，别闹了美嘉，正事要紧。要是把子乔脸打肿了他也没有办法去参加张伟的婚礼了。”
　　夏宇帮子乔求情了，美嘉也不好不卖夏宇面子，收回手，嘴上依然不饶人：“打一打打肿了才应景呢。红红火火的多喜庆。”
　　夏宇说道：“是红红火火了，但子乔人估计也要恍恍惚惚了。”
　　一菲看子乔和美嘉的骚动被摆平了，说道：“好了，我们回车上去等他们。”
　　两辆婚车都是一菲特地为了张伟租来的名牌车。
　　张伟一出来看到车的品牌脚一个哆嗦差点没站稳，口齿发紫发白，上下牙齿不断交战：“我我我…………这这这得要多少钱啊？”
　　“不用你出钱！”夏宇说道：“租车的钱还有这些买花的钱都是我们大家AA的，一点小心意。连展博和宛瑜都给了一份。份子钱也有给你，满意了吧张伟，快点上车。”
　　这无形间多出来的收入让张伟喜笑颜开：“那我就不客气了，谢谢你们。我感到，心里很暖。”
　　夏宇双手搭在车窗上，对张伟呲牙笑道：“收到钱了心里还不暖的话，就把你扔去下水道煮狗屎。”
　　美嘉说道：“夏宇你也太邪恶了吧，你就不能找个榔头来一榔头把张伟给砸死吗？”
　　原本还以为美嘉要帮自己说话，可事实证明张伟太年轻了：“嗯?！！”
　　关谷的手在身前虚做出拔刀的手势：“还是切腹自尽最好，我可以帮你介错。我房里有刀。”
　　张伟浑身发冷，颤抖着声带说：“不，不用了谢谢你们的好意。”
　　夏宇笑道：“看起来你好像不太愿意啊张伟，还是说你更喜欢牡丹花下死?”
　　张伟说道：“不不不不！我一点都不想死！谢谢你们的恶意。”
　　“别急着推辞嘛，人恒有一死。牡丹花下死做个风流鬼有什么不好的?一些单身狗还连这朵牡丹花都没有，他们只能孤独寂寞到死，或者看着我们单羡慕。”
　　夏宇说着，把头靠在了羽墨身上，懒洋洋的说道：“你说对吧羽墨。”
　　“是是是。你说的都对。”羽墨问道：“要我来开车吗？夏宇你好像很困。”
　　夏宇挺起身，对羽墨笑道：“因为我在你的心里打军体拳打累了。有没有感觉到心脏刚刚在加速跳动?”
　　“有有有。驾驶位给我，我来开车好了。”
　　张伟的手里抓着还被锁着的车门，死死打不开，满嘴的狗粮被喂的猝不及防。
　　张伟咬牙切齿的看着车里面夏宇和羽墨交换主次位置，牙齿咬的咯嘣响动，抓着车把手的手因为愤怒之下太过用力而颤动：“说好让我快点上车的呢？！”
　　夏宇正通过爬动来让羽墨到位置上，抬起头对张伟说道：“不好意思啊张伟，这不是通往幼儿园的车。你要坐的是一菲那辆。”
　　张伟：MMP ^_^

第164章 婚礼现场心理出轨的男人！前任N都没这么秀。
　　张伟婚礼现场。
　　小丽穿着华丽的白色婚装坐在房间里，内心里的忐忑和犹豫都写在了脸上。
　　小丽母亲在旁边看的都非常焦急，但又不想要说自己即将嫁人的女儿，只好说：“小丽啊，婚礼就要开始了，你说这张伟怎么还不到呢？”
　　小丽撇了撇嘴，目光随着思绪流离，说道：“谁知道他。”
　　说的同时，小丽也有点期待张伟会出一点事故，期待张伟和她一样不想要迎接这场婚礼的开始。
　　虽然说和张伟定下了婚约，但其实小丽的心一直属于他的青梅竹马·强子。
　　今天她要结婚了，但结婚对象却不是强子。她的心一直在怀疑现在的这场婚礼举行来真的是正确的吗？
　　她的青梅竹马强子现在也没有到现场，不知道他去了哪里？
　　小丽在心里不禁担心：“我会不会以后都见不到他了…………”
　　小丽爸爸小跑进房间，说道：“张伟和他的朋友到门口了，孩子他妈，跟我出去接见。”
　　“哦，好的。”
　　小丽妈妈对小丽爸爸点点头后，跟小丽笑道：“小丽你等一下，张伟很快就来了。”
　　小丽大大的吸了口气，不该来的还是来了，但是该来的却还没来。
　　用力中散发着点无力的气息，小丽点头应声：“嗯。”
　　大厅，被通知到新郎张伟来，婚礼司仪迈步走上高台，喊道：“让我们最热烈的掌声，有请新郎入场！”
　　后台音乐部及时播放BGM，让张伟等人可以伴着BGM走进婚礼现场。
　　爱情公寓一众俊男靓女一进婚礼现场就夺得了在场所有人的眼球。
　　一菲穿着一身劲辣的白色裙式礼服，衣服的上摆低低拉下，魔鬼身材一展无遗。
　　羽墨穿的是比较鲜艳的红色裙装，衣服边缘轻轻薄薄有纱遮住某些领域，让它们呼之欲出，又犹抱琵琶半遮面。
　　美嘉和悠悠两人穿的是姐妹服装，衣服上分别雕有一只蝴蝶的花纹和一朵艳花花纹，两人走在一起便使蝶与花合为一体——蝶恋花，花引蝶。
　　四女迈进婚礼现场后就吸引了全场的目光，一些身上带把的眼珠子都快要瞪出来了。
　　全场人都纷纷低声议论着四女会不会是真的姐妹团，之前亮过相的小丽那边的姐妹团完全被比下去了。
　　小丽的姐妹团虽然不服气，但在绝对的实力碾压面前又不得不承认，自己的的确确比不上四女。
　　至于男生们就更不用说了，穿起西装之后就人模狗样了。
　　看见张伟的朋友女的都惊艳全场，甚至还可以比得过自己女儿，小丽爸妈的表情有点僵硬。
　　毕竟这场婚礼的女主角可是小丽啊，而不是张伟的朋友们。
　　虽然有点不太喜悦，小丽爸爸妈妈的功夫还是做得很好的，面带笑容走上前，跟张伟打招呼：“张伟！”
　　“伯父伯母好！”“伯父伯母好！”*8
　　小丽妈妈轻轻拍了拍张伟的衣服，笑道：“哎呦，还叫伯父伯母，该改口了。”
　　“是！”
　　张伟显得比较拘束，小丽妈妈只是一句话就让张伟站起了军姿。
　　旋即红着脸，说出：“岳父岳母好。”
　　“哎，真乖。”
　　小丽妈妈慈祥的笑着，对小丽爸爸道：“孩子他爸，我去招呼小丽的一个朋友，张伟和他的朋友们你来接待了，啊。”
　　“嗯。”
　　在小丽妈妈走后，小丽爸爸笑道：“张伟啊，给我们介绍一下你的朋友们吧。这些小伙子小姑娘们一看就是一表人才啊！也一定是很好的朋友！”
　　“嗯，好的岳父。这位是…………”
　　张伟按照站位顺序一个个给小丽父母介绍爱情公寓众，后者一一跟小丽父母打招呼。
　　最后一个轮到夏宇，后者微微鞠躬说道：“伯父伯母好，我是夏宇。”
　　“哦，你就是夏宇小兄弟吗，张伟经常跟我提起你呢。我代张伟多谢你对他的照顾了。”
　　夏宇呲牙笑道：“照顾是应该的。毕竟张伟是我的朋（chong）友（wu）。”
　　看见夏宇这个笑容，张伟不禁浑身打了个哆嗦，就像老鼠看到猫一样。
　　小丽爸爸看向大家，说道：“还有大家也一样。张伟结婚之后，也一定要多多保持联系！朋友关系不能淡了，在社会上多个朋友好办事，，对不对？”
　　“是。”“没错。”“张伟这只貔貅我们哪里舍得放掉呢？”……
　　“张伟呀，来来来，我给你介绍一个人。”
　　小丽妈妈牵着一个女孩子走上来。
　　看到小丽妈妈牵上来的女孩子，夏宇莫名的觉得有些眼熟，可又一时想不起来她是谁。
　　张伟疑惑的看着女孩：“这位是？”
　　“她是谢薇薇，是小丽的朋友。也是一名律师哦。”
　　薇薇对张伟微微笑：“你好。”
　　薇薇一笑伟倾城，张伟一下沉迷其中，呆了数秒后才回应：“你好~”
　　小丽妈妈下意识的忽略掉了张伟的小动作。毕竟张伟马上就要结婚了，一个要结婚的男人一般大概可能八成不会临场出轨的，再说这是张伟和薇薇的第一次见面。
　　看到张伟这个反应，再加上小丽妈妈说了薇薇是一名律师，夏宇也反应过来这个薇薇就是那个薇薇了。
　　心里暗道：“啊嘞啊嘞，薇薇居然还是小丽的朋友，还参加了这场婚礼。怎么原著里没有体现出，如果薇薇加入了这场婚礼，至少知道有一个张伟被她的朋友小丽戴了绿帽子吧。”
　　【另一个时空里的薇薇：叫张伟的同名的很多啊。我也没想到此张伟就是彼张伟。】
　　“张伟，薇薇可是一个正牌律师哦，在律师界都非常有名的。”
　　小丽妈妈强力给张伟安利薇薇，说：“你不是还没通过司法考试吗？所以薇薇是来给你补习的！”
　　一听原来薇薇是来给自己教法律的，也就是说未来自己有很多机会与薇薇再见面。
　　张伟立马就开心了，笑道：“哦是这样啊，谢谢岳母费心了。”
　　夏宇等人在旁边看的满心都是MMP。
　　羽墨小声的跟夏宇说道：“这是在强力助攻张伟出轨吗？”
　　子乔插嘴说：“当面帮新郎NTR自己的新娘女儿，神操作。嘿嘿我也想要有一个这样的岳母。”
　　夏宇说道：“关键是张伟好像还心动了。”
　　“不会吧！”
　　众人吃惊的看着张伟，看张伟那脸颊上浮现的殷红，好像还真是这么回事！！

第165章 英雄救狗熊的事情当然得安排给张伟啦。
　　事实证明，在这场婚礼里，心理出轨的人并不只有小丽一个。
　　当张伟见到薇薇的那一刻起，这场婚礼就真正失去了它本来的意义。
　　史上最悲剧的婚礼无过于此，真的吗？
　　要是还真有比这更惨的，看评论区的人才，或者看接下来————
　　时间到了，穿着婚纱的小丽缓缓从幕后的房间走到大厅。
　　看到四女的时候，小丽不免震惊了一番。
　　虽说平时听张伟说他的朋友们有多好，而且张伟在言语间还流露出了四女比小丽要漂亮的意思。
　　但小丽向来不以为然，她也有可以自信的资本，她从来就不认为张伟的朋友能有多少是可以胜过自己的。
　　至于张伟的那点小意思，顶多就是对朋友的一点客气而已。
　　但如今真正见上面，小丽才发现，张伟的朋友真的是个个不输给自己。
　　自己站在他们面前一比，顿时黯然失色。
　　从现场所有人的视线集中点来看，恍如现在小丽已经不是这场婚礼的主角，主角已经换成了张伟。
　　要知道，在场的来宾们都知道，这场婚礼的原定主角毫无疑问是小丽，张伟只是一个入赘的小子。
　　而张伟如今带来的亲友团吸引了目光后，反而成了婚礼的主人。
　　这样让小丽一家的脸往哪里放？
　　小丽一一和一菲等人打了招呼，一众女人在对视的之间擦出了比拼的火花。
　　“张伟，你先去后台房间休息一会吧。”
　　小丽妈妈说道：“你们刚到一定很累了，现在距离十二点婚礼开始还有一点时间呢。时间到了我们再开始哈。”
　　张伟笑道：“好的岳母。”
　　小丽爸爸对众人笑道：“还有，张伟的朋友们。你们尽情在这里吃吃喝喝都可以的。不要拘束。”
　　子乔和美嘉齐齐笑道：“好的，我们不会客气的！”
　　两人放在背后的手掌都快要磨出火花来了，一会怕是肯定不会有多客气的。
　　果然，小丽爸爸妈妈带着张伟刚离开，美嘉和子乔两人就跟从流星街出来的一样，扑到了食物堆里。
　　一菲后一秒反应过来把两人拉出来的时候，两人嘴上已经挂满了食物。
　　还是慢了一步。
　　一菲等人已经注意到那来自四面八方的惊奇的目光了，倍感难受。
　　一菲十分无奈的说：“我说你们收敛一点，现在我们可是代表着张伟的形象和尊严。”
　　羽墨说道：“别人看到你们这样还以为我们爱情公寓多少天没吃饭呢。”
　　夏宇耸了耸肩说道：“刚刚我们好不容易才拿下了全场的目光焦点，帮张伟赢得了一点场面，如果再再接再厉说不定还能把主场掌握。现在好了，一下全没了。”
　　虽然张伟平时很少甚至没有会谈这场婚礼的实质，但其实爱情公寓里的大家多多少少都猜到了一点眉目。
　　所以众人这次出血本来买礼服，穿的漂亮想要帮张伟争口气，虽然其中宛瑜赞助了很多。
　　但子乔和美嘉这下让刚刚几人树立起来的高大上形象都没了。
　　真的就跟流星街【出自全职猎人：一个垃圾街】出来的没两样。
　　夏宇拿起一个鸡腿啃下，说道：“算了，既然形象都破了，死猪不怕开水烫，来开吃吧。吃到一口赚一口。”
　　子乔一脸赞同的说道：“嗯，该说不说，这些东西的味道还真的不错。不吃就真的可惜！”
　　说着子乔从桌子上的盆子上一个小蛋糕塞进嘴里。
　　美嘉看有人帮自己这边说话了，跟着起兴：“是啊，我小时候王奶奶说，红白喜事都是蹭吃蹭喝的好机会！错过会遭雷劈的！”
　　一菲无语了：“呵呵，你们真牛。”
　　“好了一菲，也别那么拘束了，这才是我们爱情公寓的风格。”
　　羽墨把一个小蛋糕递给一菲，笑道。
　　夏宇笑了笑，道：“也对，如果我们真的像普通人一样，那才不正常呢。”
　　曾老师调侃了一句：“你不是普通人。”也没辩驳自己是不是。
　　而后，一菲和曾老师、关谷和悠悠四人也放开手脚开始吃了起来。
　　后三人虽然不像子乔和美嘉两人一样扫荡式的吃，但威力也并不弱到哪里去。
　　至于一菲，她吃的规模很小，但是她下手的频率非常的快。吃的东西比起子乔和美嘉有过之而无不及。
　　羽墨控制身材，所以吃的很少，静静地待在夏宇旁边等待婚礼的开始。
　　迷恋的目光扫视着这个婚礼现场的每一个角落，羽墨不禁问出：“夏宇，你说我们的婚礼比这场婚礼…………”
　　“绝对盛大一千倍，一万倍。”
　　夏宇抢在羽墨说完前回答了她。
　　虽然只是虚无的一句话，但羽墨好像是看到了未来的那一场婚礼，甜蜜的笑了：“嗯，我相信你。”
　　果然就跟子乔说的一样，没有一个女人不会为一个豪华的婚礼而倾倒。
　　上次子乔轻轻松松只用一个博客的婚礼描写就秒杀了一大群即将结婚的姑娘，不是没有道理的。
　　时间渐渐过去，众人都吃撑了，恢复了刚才的风采站在原地。
　　唯一不同的就是较为突出的小肚子。
　　好在衣服质量够硬。
　　夏宇没有吃多少，他一直关注着婚礼现场。
　　他一直等着那个小丽的青梅竹马冲进婚礼现场，以好随时做出反应。
　　后台房间。
　　小丽把她爸爸妈妈送出房间，托辞说让他们去招呼外面的客人。
　　然后又把房间里的化妆师等闲杂人等赶出了房间。
　　张伟就坐在椅子上，看着小丽作为，没有去说什么，也没有做什么。
　　心知小丽这是想要跟他单独说话。
　　正好，他也想要跟小丽说说话。虽然也不知道该说些什么。
　　小丽左手握着右手手肘的位置，右手靠在自己身上，人微微倚靠在桌沿上。
　　整个人看起来非常不安，欲言又止的样子。
　　“张伟，我知道我接下来要说的事情非常的无理取闹，但我希望你能够答应我。”
　　小丽怀揣着内心极度的愧疚，对张伟说：“你等会，能不能，逃婚？”
　　“逃，逃婚？？”
　　“嗯，我知道你其实也并不喜欢我，我的心里也不是你。”
　　小丽深深的呼了口气，道：“这个婚礼，这段婚姻，我们都不希望继续下去。如果这场婚礼黄了，对我们两人的现在，还有未来的人生，都是百利而无一害。”
　　虽然心里非常明白小丽心里想的一直不是自己，但被小丽这么直接的说出来，张伟的心里也是莫名的有一点心酸，还有一点解脱。
　　在小丽说出这句话之后，张伟内心对小丽剩下的那一丢丢情感都没有了。
　　因为小丽居然让张伟来做逃婚这种事情，这无疑是在败张伟的名声。
　　既然小丽都敢对张伟提出这种要求了，张伟心里清楚的很，他不可能再对小丽有情感了。
　　看向小丽，张伟又细细回想了一下刚才小丽刚才说的那番话，只觉得眼前的小丽非常的傻和好笑。
　　这样一想，张伟都情不自禁的笑了出来，看向小丽的眼神里，没有了以往的情感，只有像一个大人看一个小孩子做错事时候的感情。
　　小丽看张伟居然在谈这么郑重的事情的时候笑，非常不爽的问：“你笑什么？”
　　“小丽啊，你知道如果我逃婚的话，会有什么后果吗？”
　　小丽捂着胸口，较为激动的说：“我知道，不过你放心，我不会白白让你承担后果的，我能够尽我所能的给你补偿的！无论是工作，还是钱，我都可以让我爸爸补偿给你！”
　　“让你爸爸补偿给我……是啊，你真好，有一个富二代的爸爸。什么事情他都可以帮你撑着。”
　　张伟低着头，说：“我只是一个孤儿，没存款，没车没房，注定无法攀上凤凰的。”
　　“你，你不要这么说。”
　　小丽知道她这样做非常伤张伟的心，但她不想就这么轻易的就葬送了自己。
　　“但是，小丽，我可以告诉你，我刚刚在外面也遇到了我这一生要为之憧憬，为之疯狂的人。”
　　张伟甜甜的笑着，道：“我也没想到，居然会在这场婚礼上找到了那个她。我见她第一面的感觉，就好像春风拂过卢沟湖，秋雨浸润九寨沟。”
　　小丽猛地一震，她这是被张伟戴绿帽子了吗？
　　她被张伟戴绿帽子了！！
　　虽然心里张伟占得位置很少，但小丽还是突然感觉到心缺了一块，一小块。
　　然而小丽很快就冷静下来了，她自己不也是给张伟戴了一顶绿帽子吗？
　　从这方面来讲，她没有资格去说张伟。
　　小丽勉强的挤出一个笑容，道：“是吗？那还真是恭喜你了，张伟。”
　　“所以，我不可能逃婚的。”
　　张伟认真的说道：“我不喜欢你是没错，可她也在外面，我不能让她对我产生坏印象。”
　　小丽慌了，没想到张伟居然会这么决定。
　　“可如果你不逃婚的话，我们的婚礼就要继续下去，你也没有办法跟那个女孩一起啊。”
　　张伟摇了摇头，说道：“你可以逃婚啊小丽。”
　　“开什么玩笑！！”
　　小丽喝道：“你怕逃婚会产生不好的影响难道我不怕吗？而且我要是逃婚的话，我们家的面子丢光了。今天婚礼来的来宾可都是商场上有头有脸的人物。”
　　张伟耸了耸肩，道：“那就让婚礼继续下去呗。”
　　“你…………”
　　小丽愤怒的举起手指着张伟，可对上张伟那无比冷静的脸庞，她却又无气可撒了。收回手，右手手掌并排列在嘴前，右手手指轻轻靠在上嘴唇上，看来是在思考怎么说服张伟。
　　张伟看小丽没话说了，道：“现在快十二点了。准备入场吧。”
　　“你就真的要在她面前把婚礼进行下去吗？”
　　“婚礼只是一个形式，事后我们可以不去领证。在那之后，你可以去找你的青梅竹马，我也可以去找她。”
　　张伟回头对小丽说道。这个时候，他的头脑却异常清晰。
　　果然，张伟非常擅长处理与婚情有关的案子。
　　“我先去上个厕所，你自己考虑考虑吧。小丽。”
　　张伟说罢不顾小丽的反应就走出了房间，去到后台的一个厕所里。
　　小丽迈了迈脚步，咬咬牙，还是决定跟上去。
　　确认好厕所里没有任何人后，张伟人靠在厕所门上，大口喘气在说：“呼，呼，呼！紧张死我了！！”
　　张伟心里暗暗庆幸刚刚憋住了没有忍不住得意的笑出来。
　　“张益达，我就知道你可以的，现在只要坚守住阵地，小丽就不会把你怎么样的。”
　　在门外，小丽把张伟的话完完整整的听了进去。
　　呵呵笑了一声，小丽心道说难怪为什么说张伟突然敢这么大胆的对她说话。
　　原来是在演。
　　“张伟，我好好跟你说你既然不接受，那就别怪我手下不留情了。”
　　小丽的低喃透过门传入到张伟的耳里，张伟瞬间炸毛了。
　　他居然忘了还有隔墙有耳这回事！！
　　张伟立刻转过身把手抓在门把上想要开门，却发现无论如何都打不开门了！
　　小丽把手从门外的锁上拿开，对门内的张伟说道：“在婚礼结束之前，你就待在这里吧。”
　　张伟炸了，厕所门外面怎么会有锁啊！这是正常装修能够干出来的事情吗？！！
　　“小丽，你想要做什么？！！”
　　小丽低声说道：“我会跟外面的人说你逃婚了。当然，我答应给你的补偿我会给你的。”
　　“什么！小丽，你打开门快点！你不能这样的啊！！小丽！！”
　　然而小丽在刚刚话音刚落下的那一刻就走了，压根不会回答张伟。
　　张伟用拳头敲了许久的门，敲了很久，可都没有一点回应。
　　可能小丽都把人给安排走了，可能因为婚礼快开始人自主都离开后台去到大厅了。
　　看了一眼分针已经划到11的手表，张伟无力的跪坐下来。
　　“救命啊~~”
　　“张伟？”
　　门外传来的疑惑的一声问——有人！！
　　“是我！外面的姐妹，帮忙开门啊！！”
　　薇薇扫了一眼厕所的门，目光定在门中央的一个锁上，伸出手去把锁打开。
　　卡拉。
　　听到锁拉开的声音，张伟一手抓住门把拽开门。
　　“薇薇！”
　　看到门外的人，张伟又是惊又是喜，没想到命运竟然把救狗熊的英雄定成了薇薇！！
　　【张伟：我要烧钱感谢你世界的意志野白神SM。】
　　薇薇对张伟点了点头，退后一步让张伟有空间出来，对张伟问道：“张伟，你怎么会被关在厕所里？婚礼快开始了。”
　　“这个待会再说！我得赶紧去大厅了！！”
　　薇薇伸出手张了张口想要跟张伟说一下，可张伟把薇薇完全抛在脑后直奔婚礼大厅。
　　回过身，薇薇低下身，看了一眼门锁上的红色印子，用手去摸了摸。
　　“口红？这个品牌和色号是……”
　　薇薇仔细看着右手染上的口红，心里已经有了答案。

第166章 从某种程度上来说，新郎新娘都找到真爱了。
　　“哎呦都快十二点了，新娘都出来了，张伟他人呢？！！”
　　曾老师看着时钟上的分针焦急的直跺脚。
　　夏宇眼睛一直看着在不远处在给一个个来宾打招呼聊天的小丽。
　　她在几分钟前就已经被小丽爸妈带来了正厅。
　　可本该和她在一起的张伟却是不见了。
　　小丽她本人也没有说张伟的去向，只是一直跟大家说等等等等。
　　时间一点点的过去，新浪迟迟不出现，让整场婚礼的气氛变得诡异起来。
　　“不行我得去找张伟，别掉厕所坑里了都没人发现错过婚礼！”
　　一菲才刚刚迈出一步，从后台里就冲出了一只张伟。
　　“哎！张伟！你怎么才出来啊！大家都等着你呢。”
　　小丽爸爸跑过去迎上张伟，把张伟拉到小丽旁边，给张伟介绍叔叔伯伯。
　　张伟看了一眼小丽，没有说什么。
　　小丽看到张伟居然出来了无疑很震惊。
　　要知道她可是特地找人在厕所外面做的一个拉锁！！质量绝对有保证。
　　之所以要打造这一个锁，也是为了可以把张伟给锁进厕所。
　　因为小丽知道张伟很喜欢跑厕所，不是他需要厕所，是厕所需要他在本文中刷存在感。
　　以张伟那小身子板，身上的块还没门上的块多，他不可能撞开的。
　　而且小丽还把在后台的所有人都叫了出来，勒令不许再回后台，所以不可能有人给张伟开…………
　　薇薇这时从后台走了出来，看的小丽双眼都差点瞪了出来。
　　薇薇对小丽微微点头，而后转身走到一边去。
　　“谢薇薇，你！！！”
　　这下小丽哪里还会不知道是谁帮张伟开的锁？
　　她原本是好心的想要帮张伟介绍一个法律的老师，也算是给张伟的一点补偿。
　　可万万没想到，薇薇居然成为了这个完全打破了自己计划的人！
　　正在和两‘未婚夫妇’讲话的小丽叔叔注意到小丽的情绪不稳定，问道：“小丽，怎么了？”
　　这个问话才让小丽反应过来她现在在跟人对话。
　　急忙收了一下自己的表情，小丽干笑道：“没，没什么。”
　　叮咚！！
　　这时，摆放在婚礼现场门口走进来正前方的白色巨大石英钟走到了十二数字，敲出了巨大的声响。
　　工作人员立马把张伟和小丽送出侧门。
　　在确定张伟和小丽两人走出婚礼现场之后，司仪拍了拍麦克风，高声说道：“我们婚礼正式开始的时间到了。这声钟响，是敲响一对新人幸福的钟声。”
　　啪啪啪啪啪！！
　　“接下来，让我们怀着祝福的心，欢迎我们的新郎·张伟和我们的·新娘严小丽！”
　　两人携手，走上红地毯踏进大门，往前方神父的方向径直向前。
　　夏宇哦哦了然说道：“哦~~原来小丽是姓严啊。咋不叫做严莉莉？”
　　羽墨嗔怪的打了一下夏宇，道：“闭嘴。”
　　张伟和小丽两人面色平淡的走上台阶，一人一边，站在神父的两旁。
　　神父说道：“我们在神的注视下聚集，在神的旨意下祝福，感谢神，今天又有一对幸福的新人喜结连理。
　　新郎，你愿意娶新娘，无论富贵还是贫穷，疾病还是健康，做她冬天的小棉袄夏天的小衬衣，永远不出柜吗？”
　　张伟停留片刻，小丽疯狂眼神示意让张伟赶紧出事，然而张伟依然还是点头了：“我愿意。”
　　神父看向小丽，说道：“新娘，你愿意娶这位新郎，做他的美人鱼。永远，不劈腿吗？”
　　小丽最后挣扎的看了一眼门口，又看向张伟。眼神里疯狂的透露出渴求。
　　【小丽：张伟，你快阻止一下这个场面啊！！】
　　张伟不为所动，稳固狗，十分平静的看着小丽。
　　【张伟：MMP小丽你这是想急死我，小丽你不想要结婚就拒绝啊，我也不想结！】
　　“我愿…………”
　　“等等！！！”
　　一声爆喝门口传来。
　　一个厮从门口迈出大步走了进来。
　　在众人还没反应过来之际，这厮就已经来到了小丽的面前，牵起小丽的一只手，轻言说道：“小丽，我发现我还是不能够就这么看着你跟这厮结婚。跟我走吧。”
　　小丽：“强子…………”你总算是来了。我差点就宣誓了！！
　　小丽感动的差点泪奔出来。
　　美嘉吃惊的嘴里的爆米花都掉地上了：“抢婚？！！卧槽！！”
　　悠悠疑惑道：“美嘉你爆米花哪儿来的？”
　　美嘉笑道：“看好戏必备硬件。幕后工作人员送上来的。悠悠你要不要来点？”
　　悠悠欣然点头接受：“好啊。”
　　“李强！”
　　小丽爸爸上去拽住强子的手，怒吼道：“别来这里捣乱！快点给我滚出去！！”
　　“伯父！我才是小丽心爱的人！小丽从来就不爱张伟！”
　　小丽爸爸看向小丽，后者在犹豫了半分后，轻轻的点头，走几步靠在强子身上。
　　这一动，明显就表明了小丽的心思。
　　“你们！！”
　　“小丽，我们走。”“嗯。”
　　心爱的男人在一旁，小丽完全就把刚才她跟张伟答辩的时候说的那些，例如会给父母丢脸之类的后果全都抛到脑后了，任由强子牵着走。
　　小丽爸爸怒喝道：“严小丽你给我站住！！”
　　小丽妈妈扯了扯张伟，看张伟一副无动于衷的样子替他着急：“哎呦张伟你也上去拦一拦小丽呀。”
　　“不用了。”
　　张伟摇了摇头，说道：“小丽她不爱我，我也不爱她。”
　　“什！么！”
　　小丽妈妈怒极反笑：“呵呵，这么说，今天这场婚礼就是一出闹剧！就我们两个老人在这里白开心，感情你们两个就没有一个愿意的！”
　　张伟张了张口，但随即还是闭上了，也不知道该对这对‘岳父岳母’说什么。
　　突然，两声倒地的巨响传来。
　　另一边，李强护着小丽不让周遭人渗透着各种想法的眼神可以着在小丽身上，朝着门口飞奔出去。
　　小丽深深的埋在李强的怀里。
　　两人自然知道现在他们正处于风口浪尖上，周遭人一人一个眼神一口唾沫都可以把他们杀了。
　　然而这里有人不按常理出牌，她不用眼神不用唾沫，直接上手……错了，是上脚。
　　看着这对抛弃公寓里的团（pi）宠（xiu）的男女，一菲气不过，在两人无限接近于她的那一刻，飞速把脚伸了出去。
　　一菲强劲的小腿直接绊倒了两人。
　　而一菲她的小腿依然坚挺的横在远处，只不过是她的礼服被两人踩破了几个角。
　　不过一菲一点也不在意这点小地方，缓缓收回脚，边笑边抖肩：“哎呀，不好意思，我还以为是一对小偷经过呢，忍不住就见义勇为了。”
　　这突然的扑地让两人打的个防不胜防。
　　原本被保护在怀里的小丽此刻成了强子的垫子，一个平地摔后还被强子压上。
　　一身白色的美丽婚纱都被这一动扯破了不少，全身上下都有撕裂的白纱。
　　强子和小丽急忙起身。
　　夏宇开个头，发出了一连串的嘲笑声：“噗哈哈哈……”
　　其他人，不只是爱情公寓众，还有一些富二代公子哥和千金们也跟着大笑出来：“太，太搞笑了！！”“这还是刚才的新娘吗？”“伴娘都算不上吧。”“什么伴娘啊，就是一无关人士。”
　　强子和小丽，还有小丽父母的脸被羞臊的通红。尤其是小丽父母，他们现在都不知道以后该怎么在亲戚朋友，在同行面前混下去。
　　这时有些人把目光放在张伟身上，想要看看这个新郎会做什么。心里纷纷在猜测张伟的言行。
　　然而张伟对这两人的大动静只是淡淡的瞟了一眼。而后走向偏门的方向。
　　但仔细一看的人都能看清，张伟嘴角微微勾起，整张嘴都快被憋住的气撑爆了。
　　看到张伟这幅表情众人也大概明白张伟对小丽是什么感情了，心里感叹了几发弹幕后，幸灾乐祸的看向小丽。
　　有些小丽父母的同行竞争对手，把这种眼神给了他们。
　　“老严，我们现在怎么办呀?”
　　小丽爸爸奋火的一挥手，说道：“我们走！这场婚礼就这样了！什么玩意！”
　　说罢，小丽爸爸完全不理会现在在来宾中间浑身狼狈，求助的看着他的小丽，朝后台间快步走去。
　　“哎！老严，小丽怎么办?！”
　　“让她自己随便跑吧，你就是平常把她宠的太厉害了她才会把婚礼当儿戏！我决定了，从今以后必须得对她严加管制！管制！”
　　两人的对话，下面听的清清楚楚。
　　夏宇内心暗笑，他记得之后小丽还是和那个强子结婚了，而且小丽依然可以大手大脚的给张伟“补偿”。
　　看来小丽爸爸这句话只是说给现场人听的，至少挽回一点面子。
　　可这不就是在跟别人骂自己说之前教女无方吗？这样一来反而更没面子。
　　又或许只是一句气话。
　　Emmmmm……
　　夏宇轻轻耸肩，目送两人狼狈的跑出大门，暗道反正只是配角，一菲的一脚让小丽可能这辈子都不会踏进爱情公寓找张伟了，而张伟好像也比之前要放的更开，最关键的是薇薇提前出现。
　　薇薇提前出线让张伟及时转移了爱情的注意力，才让张伟能够即时的就转换注意力。
　　原著中张伟时不时在自己一个人的时候，在厕所里，还对着小丽的照片弄出眼泪。
　　甚至于在后面小丽找上门的时候，还放不开。
　　“不过现在应该能够好很多了。”
　　羽墨问道：“什么好很多了？”
　　“我说张伟现在的心情。”
　　夏宇想了想，对一菲说道：“一菲，你去帮张伟要一下那个女孩的电话号码吧。”
　　一菲顺着夏宇手指的方向看去，是薇薇的方向。
　　一菲秒懂，对夏宇眨眨眼，表示她义不容辞（十分八卦），接受了这个使命：“哦~~我现在就去。”
　　看张伟的朋友一菲走向自己，薇薇有些不解的问道：“请问有什么事情？”
　　“是这样的，薇薇。我来帮张伟要一下你的电话号码。”
　　一菲非常自然地笑道：“虽然说这场婚礼黄了，但是我们还是能够做朋友的嘛。我一看你就是一个好姑娘。”
　　薇薇笑的有点牵强，心里暗暗吐槽：怎么听着像一个妈妈在给她儿子物色对象？
　　悠悠笑道：“是啊薇薇，而且张伟他也很需要你的帮助。”
　　关谷说道：“如果没有你的话，张伟考律师执照，会是一件很难的事情。”
　　子乔也帮着张伟说了一句：“不是很难，是根本就考不上。”
　　“说什么呢！”
　　薇薇扫了一眼张伟走出去的门，心知面前张伟的朋友其实是在帮张伟达成某种不可告人的目的。
　　从刚刚张伟和自己第一次见面的时候，露出的那种眼神和说话的那种语气，太直白了。
　　本来薇薇还对张伟这个在婚礼现场心理出轨的家伙没有一点好感的。
　　但在见到小丽的作为后，薇薇如果说之前对张伟的好感度是负的，现在就是0。
　　所以现在薇薇有些为难，到底要不要把电话号码给张伟。
　　“薇薇，就算是帮帮张伟这个律师界的后辈好了。”
　　夏宇想薇薇可能是对张伟有点小误会，说道：“而且相信我们，张伟不是那种人。我想这场婚礼的实质你也应该了解了不少。”
　　看着这一群为张伟做助攻的朋友们，薇薇的心里被多少触动到了。
　　能够让朋友们这么努力为之作为的人，应该不会差到哪里去。
　　薇薇略为思考了一下，说道：“OK，我的号码是18011812138。”
　　“记下来快点记下来！”“我有笔，可是我没有纸啊！”
　　一菲拿着笔左右看看了数次，而后一把拽过曾老师的手拉开西装，飞速在小臂上面写。
　　“哈哈！！哈哈哈！！”
　　“别笑！”一菲拍了拍曾老师的大脸，对薇薇问道：“后面那五个数字是什么？”
　　薇薇重复了一遍：“12138.”
　　“哈哈！！”
　　“写完了，谢谢你啊薇薇。我想张伟一定会很高兴的！”
　　有些无语的看一菲兴奋的样子，薇薇暗道：“不用……表现的这么明显吧。”
　　夏宇想了想，对薇薇说道：“薇薇，张伟喜欢海绵宝宝，喜欢看法制日报，还有不喜欢小龙虾。”
　　“啊？”
　　薇薇有些诧异，这不是她的喜好和厌恶吗？他们调查过我？
　　可看其他人的表情，又好像这说的是真的。
　　曾老师注意到时间，对众人说道：“我们的车租时快到了，得要快点去还车，否则就要交更多的钱了！”
　　羽墨诧异道：“啊？怎么会？现在才一点钟不到，怎么就到时间了？”
　　“因为我订的时候，不小心少算了一个小时，刚刚收到通知，一点钟还车。”曾老师咳了咳，尴尬的说道。
　　“你个贱人曾！干啥啥不行！”
　　扭过头骂了曾老师一句后，一菲回过头，说道：“现在就要出发，先送大伙回去，贱人曾和我再开车去还。”
　　“哦，那我们走吧。”
　　“薇薇要不要一起走？”
　　薇薇摇了摇头，笑道：“不用了，谢谢你们的好意。我还要去上班，我只请了一个上午的假。”
　　“哦，那拜拜了。”“那薇薇，我们走啦~~”
　　“回头一定会让张伟打电话给你的。”“有机会我会拍一张张伟看到你的电话的时候的贱笑的表情，到时候发给你。”
　　薇薇听得嘴角都在抽动，有些不太能够接受爱情公寓众的脑回路。
　　只得非常干的回了一句：“嗯，拜拜。”
　　“拜拜~”

第167章 子乔赚钱的方法只有想不到，没有做不到。
　　张伟一路在车上都有点沉默，尽管在众人面前表现的非常潇洒，但要说没受伤那是假的。
　　众人也想要给张伟开导开导，但人不齐也不知道该怎么跟张伟说话。
　　回到公寓后，在一菲的指挥下，大家伙齐聚一堂。
　　张伟看着面前坐成一排的其他人，有些无语的说：“你们想要说什么？”
　　众人面面相觑，在一个沙发上互相推扭着屁股，谁都不愿意先说。
　　在旁边，因为沙发太短人屁股太长，所以被众人一致排挤出来夏宇直接直奔主题：“张伟，我们有一个惊喜要给你。”
　　“什么惊喜？”
　　夏宇眼神示意了一下在曾老师身旁的一菲。一菲点点头，立刻把曾老师的手给拽出来，拉开小臂上的衣服。
　　一菲笑道：“这是那个叫做薇薇的女孩的手机号码，我们帮你跟她要了。”
　　一菲一拿出薇薇的手机号，原本还散发着一点点忧郁气息的张伟，立马就回满血了。
　　“哎呦这么周到！真是谢谢了！”
　　张伟抽着鼻子眼泪，双手跟蟒蛇出洞一样环抱住曾老师的小臂，把他的小臂捂在心口：“我爱你们！！”
　　“咦惹！！再这样我就不爱你了。”
　　曾老师立刻把手抽了回去，以免沾染到张伟的鼻涕眼泪。
　　夏宇笑道：“这么说你以前爱过。”
　　曾老师一下被窒住，双手慌乱到在身前乱摆。
　　一菲被弄得浑身鸡皮疙瘩都起来了：“咦惹，你别搞颜色好不好。”
　　关谷说引起十分不适：“就是啊，夏宇你这人实在是太……ghs了。”
　　“嘿嘿，既然都ghs了，那就gkd呗。”
　　一菲拍了拍大腿，说道：“好了，既然张伟你都没什么事情了，今天就当去吃了一餐免费的午餐。”
　　“免费？”张伟说道：“你们没有交份子钱吗？”
　　美嘉想了想，说道：“好像，没有……”
　　张伟惊怒道：“你们居然把这么重要的事情给忘了！！”
　　夏宇直接给张伟甩了个白眼：“急什么，就算交了这个钱现在也到不了你的兜里。与其担心这个，你还不如担心一下怎么跟薇薇搭上关系。”
　　“哎对对，薇薇薇薇！”
　　张伟看着曾老师的手臂快速抄下薇薇的电话号码。
　　“好了好了行了吧。”
　　曾老师都被张伟在抄写电话号码的时候发出的阵阵笑声整得头皮发麻了。
　　看到确认张伟把电话号码全都抄完后立马收回手，另一只手擦了擦小臂，发现擦不掉后走去厕所。
　　一菲等人刚刚就走了，现场就留下除了关谷之外的男同志。
　　在抄完电话号码后，张伟手速极快的就把电话号码输入进手机通讯录里。
　　单手手掌撑着一边通红的脸颊，张伟呵呵呵呵的发出雄猫某段时期的笑声。
　　听的旁边子乔都听不下去了，怒道：“够了张伟！”
　　“我怎么了？”
　　“看来我得要重新操刀，让你回炉重造了。”子乔一砸手掌，说道：“你现在这样的窝囊废的样子，作为师傅，我觉得我们门派的脸都要被你丢尽了。”
　　“门派?”张伟疑惑道：“你什么时候有什么门派了？”
　　“刚刚组建的。”子乔一砸胸口，说道：“在我的教导下，展博成功追到了宛瑜这个富家千金。我把这个成功案例按照七卷小说八部电影在江湖上四处传播，已经大有名气。所以我趁热打铁，成立了一个门派，广招徒弟。”
　　夏宇问道：“什么门派，叫什么？”
　　子乔笑道：“名字就叫做拒绝门派，地点就在那伟大的四姑娘山。目前在现实里只有我一个师傅，还有张伟和展博两个门徒。”
　　捕捉到子乔话里的字眼，夏宇问道：“现实里？”
　　“没错，只是现实里。在网络上我已经组成了一个有几百人的QQ群。”
　　子乔颇为烦恼的挠了挠后脑勺，带着幸福的笑容道：“入群费每个人每个月只需要一块钱，每个月不交钱的自动清掉。在这个月里我可以无限帮他们解决在他们人生的爱情道路上遇到的问题。问题一个九块九毛九。”
　　“我日！！！”张伟惊道：“这么坑爹也有人会进！这是有多脑残啊！”
　　子乔说道：“张伟，你这是在怀疑我的功力。我的建议可是有一致的五星级好评的。”
　　夏宇问道：“那你哪来的时间泡妞？不是应该每天电脑前一坐，然后跟我一样吗？”
　　“如果我出去泡妞了，我会把一些泡妞的过程拍下来，然后上传到群里。”子乔十分自得的说道：“光说多没意思啊，得给我的徒弟们看点有实践性的。”
　　张伟已经有些麻木了，十分平淡的道：“那这个视频又要收多少钱啊？”
　　然而子乔总有办法能够把张伟给点炸：“不，视频是免费的，不收钱。”
　　“什么！！你个败家玩意！！这么好的来钱机会你都扔了！！给我的话……”
　　“淡定张伟。”子乔说道：“我告诉你，什么都想着收费收费，是会赶人走的。正所谓一个萝卜一个大棒，他们提出问题我回答是1V1的教学，我当然要收钱。至于这些视频，就是公共教学，你什么时候见过九年义务教育要收钱的？”
　　夏宇笑着问道：“可你不是还收了一块钱吗？”
　　“我这只是一点小小的考验，如果那些看到我的广告慕名而来想要加入这个群聊，结果却连一块钱的入群费都不愿意给的话，那说明心不诚，不是什么优秀生源。”
　　曾老师在几句话前就出来了，十几秒来一直处于惊呆状态，现在逮到机会疯狂开炮：“少来了，你就是想要赚钱吧。这些人不愿意给钱你就不参人家玩了。”
　　“废话，这是公测又不是内侧，再说知识产权不需要钱来保护一下吗？这叫做知识消费。”
　　看子乔一个两个的把曾老师和张伟给辨倒，夏宇摇了摇头，说道：“唉，祸害人间啊子乔。”
　　子乔问道：“你要不要也加进来，以夏宇你的功力，我可以给你一个掌门的位置。”
　　夏宇的心思动了，笑道：“听着好像挺有意思的，给我看看有什么脑残问题。”
　　“漂亮，我俩双剑合璧，绝对天下无敌，财源滚滚。”
　　子乔打了个响指，跑出门去他房间去拿他的电脑。

第168章 官宣：子乔夏宇两人组成ghs·cp
　　子乔把他的手提电脑给抱了回来。
　　一坐下，打开电脑插入网线登上QQ。
　　一上QQ，瞬间就有无数声QQ铃声响起。
　　看到那堆到比输入法小窗口都高的消息提醒，子乔非常嘚瑟的说道：“看吧！这就是我门派下的徒弟们。唉我这个师傅还真是辛苦又幸福。”
　　曾老师惊道：“这都是问你问题的？！！我去，为什么我的节目就没有这么多人！不都是情感咨询吗？”
　　“曾老师，你那情感功力能跟子乔比吗？”夏宇调笑道：“别人是城区王者。你？郊区青铜。无论从理论知识还是从实践经验，你都跟子乔没得比啊。”
　　曾老师仓促间回答：“我我我……我那是在造福社会呢！跟子乔这种有着根本性的差别。子乔这种做法只会对我国计划生育政策造成严重的破坏！”
　　子乔和夏宇两人切了一声。
　　“你造福社会?上次是谁误导青少年来着?还麻烦危险糊涂，让他不要告那打算私奔的男女同学的状。”
　　子乔直接用事实塞住曾老师，曾老师被堵的无fuck可说。
　　子乔扭过头随便点开了一个QQ聊天窗口，对面的问题是这样的。
　　【吕大师，我在第一次的时候很尴尬，现在想要找点方法补救，你能有什么好的推荐吗？】
　　张伟问道：“这种问题曾老师你敢要吗？车都开到你们电台脸上了。”
　　“遇到这种问题，我一般直接让电话编辑切掉，不可能接的。”
　　子乔看向夏宇，托了托手，道：“看你的了，掌门。”
　　夏宇想了想，手按在键盘上飞速操作。
　　【我建议你喝一瓶肾宝。喝了以后比刘翔慢，竖过来比姚明长，一瓶提醒神脑两瓶永不疲劳三瓶长伸不老。哦也。下面这个网址有卖，请点击链接。】
　　“停停停停停！！我要的是正经建议，不是卖广告卖药的！”
　　子乔立刻推开了夏宇这个坑爹的玩意儿，自己坐在座位上：“看着啊，看看我来教给你们什么叫做正经的建议。”
　　正眼看着电脑上的那一串字，子乔想要按下删除键的手突然停止了。
　　想了想，手往下移，按下了回车键。
　　这波操作看的三人懵逼：“嗯？？你不是不要卖广告的吗？”
　　“我想了想，在信誉和钱面前，还是钱比较香。”子乔郑重的说：“要恰饭的要泡妞的，我上有八十老母下有美女成群要养。”
　　“那你还真打算卖这玩意？”
　　“为什么不？能赚钱能造福人间，助力人类繁衍后代，让两人得到快乐顺便提高一下人类幸福指数，还能让我有钱，又多了一份快乐。一举三得。”
　　子乔说着把一串网址发了出去，外送一连串的介绍。
　　【乔式神功丸：由澳大利亚最上层的天然原材料提炼而成，运用了纳米技术，高温冷提取技术，还有克隆技术，每一颗神功丸，都富含人体所需的营养元素。准确来说，它是可以激发人类一切美好生活向往的~床上用品。】
　　夏宇眼睛盯着子乔：“这就是你所谓的正经建议？”
　　然而这看的子乔一点都不心虚，振振有词的说：“这就是最好的建议。正经不正经不重要，反正不会被上门查水表。”
　　话音一落，对面那边就发来了消息。
　　“谢谢吕大师，已经用过了，非常有效啊！”
　　四人看着那条消息齐齐陷入沉默。心里一万头草泥马奔过。
　　曾老师有点幸灾乐祸的说道：“这是个水群友吧。”
　　张伟感叹道：“这物流速度真快。子乔你找的是那家快递？”
　　两人说着，发现夏宇和子乔两人都看着他们，眼神里尽是说不出的颜色。
　　两人对视了一眼，问道：“看着我们干什么？”
　　夏宇摇了摇头，说道：“没什么。只是忽然觉得，这个世界里，还需要你们一样纯洁的朋友。否则都要变色了。”
　　“夏宇你是不是也想到了一些有颜色的东西？”“是啊。想到了。”
　　两个人露出了奸商般的笑容，齐齐道：“一起说？”
　　两人：“3，2，1。”
　　——“这他娘的真快。”“三秒男都比他要持久。”
　　曾老师和张伟眼神尽显无语的看着两人，道：“你们真的没救了。”
　　“没什么，谢谢夸奖。”“老司机开的车让救护车追不上！”
　　子乔把这个聊天窗口关掉，对夏宇问道：“你还要再看看试试吗？”
　　“不了。”夏宇摇摇手说道：“你还是先搞定一下张伟和薇薇的问题吧。本来的主题是这个。写文章离题会零分的。”
　　听话题要轮到自己身上了，张伟挺了挺胸。
　　“先把你的下垂的胸给收回去。你没有胸大肌。”
　　子乔一语破功，直接击破了张伟的气场。
　　“先从我最近发现的一个理论开始，首先要改变的就是你的衣服张伟。”
　　子乔两只手指在下巴处摩擦摩擦，说道：“我最近发现，女人和鸟类还有第十六个共同点。那就是他们会被发光的物体所吸引。只要换上一件衣服，我们的回头率将会达到史上最高。”
　　曾老师问道：“可是，你哪里会有这种衣服？”
　　唰！！
　　子乔一下从王之宝库里抽出了一件银闪闪的衣服。这衣服一出来发出的光芒差点把几人的眼睛刺瞎。
　　“在发现这个定理之后我就请楼下的小黑帮我去定做了这件衣服。”
　　子乔的手缓缓在银闪闪衣服上抚摸，十分沉醉的说道：“怎么样，是不是一件绝世杀器！只要穿上它，今天晚上保证销魂。”
　　“银色的？”夏宇问道：“有没有金闪闪的衣服？”
　　“当然有！”
　　子乔又从王之宝库里拿出了一件衣服。
　　这次真的是一件金闪闪的，从外观来看不是外出服，而是一件睡衣。
　　“看吧，这就是我的龙袍睡衣。穿上它，就不再是策马奔腾了，而是策龙奔腾了。”
　　“这也是小黑帮你定做的？”
　　得到子乔的点头后，曾老师靠了一句：“这小黑太BUG了吧，还真是万能的？连这种衣服都能够搞定。”
　　【小黑：嘿嘿，自打我进宫以来啊，就独得作者恩宠~~~~。读者们你们说这公寓主角十人。可作者啊，他却偏偏宠我一人儿~~~于是我就劝作者一定要雨，露，均，沾。可作者呢，他偏偏不听啊。
　　我：你在想P吃。只是因为你的万能BUG用起来很方便。否则早就冷宫+宫刑伺候。】
　　张伟笑嘻嘻的走上前，伸出手去摸那两套衣服：“嘿嘿，真周到子乔，谢谢啦。”
　　“谢个头啊，这是我的战袍。想要你自己找小黑定做。”
　　子乔语重心长的说道：“张伟你已经长大了，已经不是九年义务教育了，教材费你要学会自己付了。”
　　张伟干巴巴的说道：“可是……最近不是在提倡十二年义务教育吗？”
　　夏宇说道：“你也就知道是提倡而已，据我所知，就算到了9102年，十二年义务教育都没出现。”
　　“那，这两套衣服多少钱？”
　　“也没多少钱，也就你半个月的工资而已。”
　　子乔说完之后半响没有回应。
　　曾老师伸出手在张伟的眼前挥了挥，一点反应也没有。
　　“他被吓晕过去了。”
　　“切！这点德行。”子乔站起身，拍拍屁股，说：“我要去酒吧给我的学生们取材了，曾老师你把张伟照顾一下。夏宇你要来吗？”
　　突然被点名，夏宇有点没反应过来，说道：“啊？?我?我不用了，我在追的电视剧快开播了。第二季哎！”
　　子乔啧啧啧声说道：“快黄金档时间了吧，一定又是那些婆媳，孽债和第三者的流水电视剧。夏宇你什么时候堕落了？”
　　夏宇说道：“不是，这次是这些电视剧里的一股清流。虽然也是言情剧，但跟那些电视剧真的不同。就是里面有几对情侣感情太拖太虐心，想给编剧寄刀片。”
　　曾老师说道：“这年头还有这种电视剧能上黄金档?真是鸟大了什么电视台都有。就不怕收视率下滑吗？！”
　　“这部电视剧第四部上线后连续3天位列省级卫视黄金档电视剧收视冠军，并且荣登2013年至今安徽卫视黄金剧场收视冠军。”
　　曾老师说道：“你不是说才第二部吗？连吹牛都不会吹。”
　　“是啊，我怎么知道。”
　　夏宇笑着耸了耸肩，没有再说别的来解释就走了。
　　留下懵逼三剑客：“他脑子瓦特了。”“而且坏的不轻。”“要不要跟羽墨说一声。让他去洗洗脑。”

第169章 子乔张伟：亮瞎你们的狗眼！shining！
　　关谷捂着眼睛走进3601。走路时不时还晃几下站不动道。
　　悠悠看关谷那变扭的动作，疑惑道：“关谷你怎么了？”
　　陪羽墨来找一菲聊天，所以夏宇也在场，调笑道：“是不是又看到你朝思暮想的闪姐了？”
　　一炮直接把关谷点炸了：“哎呀！能别说这个了吗？都过去一年多了！”
　　一菲嗤笑一声，道：“这个梗怕是过不去了。”
　　悠悠问道：“什么闪姐啊，老是听你们用这个调戏关谷，都不跟我说说细节。”
　　“悠悠不要八卦这个。”
　　关谷把悠悠拉到一边，远离这些坏人，做出讲鬼故事的表情，说：“要是你听了这个，会长针眼的。”
　　悠悠愣了愣，对关谷十分认真的说道：“关谷，这个冷笑话一点都不搞笑。”
　　目见关谷的表情渐渐转为呆愣，悠悠忍不住笑了一声，道：“哎呀人家就是好奇嘛！”
　　“关谷，我给你提前上一节课，悠悠有一大特点：大嘴巴。”
　　“我的天啊。我什么时候暴露的！”
　　悠悠捂住她的嘴，惊道：“听一菲他们说夏宇你是一个神棍，我原本还不信来着。还真能啊你！”
　　“他又说中了？！！！”
　　一菲惊喊了一句后，又觉得好像没什么好惊讶的。
　　只是她心里有一种强烈的欲望，想要夏宇说错一次出出丑。
　　所以仅仅只是说了这一句之后，一菲就泄气般的坐回到沙发上，单手越过胸前握住另一只手的手肘。
　　看来一菲还是十分不舒服。
　　悠悠说道：“那夏宇，你能跟我说说那个闪姐到底是什么事情吗？”
　　夏宇摇了摇手指，笑道：“这件事你争取让关谷告诉你，我尊重关谷隐私。”
　　“关谷~~”
　　然而这个黑历史关谷打死都不会愿意去告诉悠悠的。
　　把刚刚带回来然后暂时放在桌面的一打啤酒拿起来，关谷对一菲笑道：“楼下超市啤酒大减价，所以我帮你们也带了一打。”
　　一菲招了招手说：“关谷先给我来一罐。”
　　关谷给一菲扔了一罐，看向悠悠问道：“悠悠你…………”
　　刚转投过去，关谷就看到了悠悠那求知欲爆棚的眼神，悻悻的闭上嘴巴。
　　美嘉说道：“悠悠要去试戏，所以不能喝酒。”
　　关谷听罢了然的“哦哦。”了一声，别开视线收回拿着啤酒的手。
　　“试戏？”羽墨问道：“悠悠你又接什么戏了？还是和上次那个但丁再爱我一次这么重口味的吗？”
　　“《罗密欧与朱丽叶》。”
　　说到另悠悠现在极为头疼的这个话剧，悠悠也难免被转移了注意力。
　　“这片子又要翻拍啦？哪个脑残导演？朱盐瓶？”
　　“不是电影不是电视剧，是话剧。”悠悠略为丧气的颓下双手，说道：“我要去试朱丽叶，所以我不能喝酒。”
　　关谷问道：“这不是好事吗？悠悠你怎么看起来好像很不高兴的样子？有问题吗？”
　　悠悠瘪着嘴说道：“问题大了去了。这个莎士比亚的中文连关谷都不如，简直太拗口了，通篇下来没有一句人话。”
　　夏宇等人注意到旁边关谷的脸色都变了，在旁不禁笑喷出来。
　　“可能是台词比较拗口，一菲你帮悠悠去翻译一下吧。”羽墨说道：“一菲教思想道德政治的，对于这种工作应该很擅长。”
　　夏宇直接上手抢词：“嗯。毕竟思政教材，其实就是把一堆简单易懂的字词，化作为一堆谁也看不懂的句子。”
　　一菲把手上的杂志放到一边，起身走向悠悠：“来，大家退开，我要开始装逼了。”
　　一菲走到悠悠旁边，悠悠把一页台词打开来给一菲看。
　　“嗯哼。”一菲看着台词本开始朗读：“你的眼睛比那20柄刀剑还要厉害。只要你用温柔的眼光看着我，他们就无法伤害我的身体。”
　　朗读完毕，一菲觉得有些奇怪，这明明一点都不拗口啊：“这读着挺舒服的吗？也很符合人物个性啊。”
　　悠悠面色怪异的说道：“这是罗密欧的台词。”
　　“啊？哦。”
　　一菲低下头再度搜索了一遍，找准好莎士比亚的台词后，读出：“你即使不姓蒙太古仍然是你。你既不是手臂又不是脸，也不是身体上任何其他的部位。”
　　读完，一菲在众人的视线下长长emmmmmm。
　　一菲双手逐渐离开键盘，说道：“你说他们都逃出来约会了为什么不直接把事办了这样不就结了吗？”
　　悠悠也顺着一菲的话说下去以免让一菲尴尬：“说的太对了！”
　　咔嚓。
　　门不急不缓的被打开。
　　从门缝里，透出了银闪闪的刺眼光芒。
　　子乔和张伟迈着步子走了进来，浑身上下都穿着非常耀眼的“银鳞甲”。
　　衣服上一片片像鱼鳞一样的银色片片将阳台窗户射进来的阳光加强反射入室，照的众人睁不开眼睛。
　　关谷第一时间反应过来立刻背过身去，还挪动身体挡住了悠悠：“哎呀我的妈呀你们还穿着这件衣服！”
　　夏宇一只手护住自己眼睛，另一只手护住羽墨的眼睛，喝道：“我去你们要死啊！”
　　美嘉骂道：“吕子乔，脸痒了想要来如来神掌是不是！”
　　子乔说道：“看吧张伟。我就说你的选择是没有错的。看看，你的光芒已经让这些人睁不开眼了。”
　　悠悠有关谷主动挡在身前，所以异常buff小一些，说道：“好了好了你们两个太阳女神，快点收了你们的光芒吧。”
　　“这不行。我必须得要让张伟了解到自己现在到底有多耀眼，让张伟重回自信。”
　　子乔说罢看向张伟，后者此时被子乔的“花言巧语”完全忽悠了。看上去的确挺有自信的。
　　嘎啦。嘎啦。嘎啦。
　　一菲手上响起的爆骨声格外有威慑力。
　　“要么现在快点出去，要么我现在把你们两个给扒了。”
　　被一菲极具杀气的眼神盯着，刚刚张伟树立起来的信心被一下粉碎了。双腿联动着身体不断的发抖。
　　“子乔，要不我们走吧。”
　　子乔伸手去挡住张伟想要抱住自己大腿寻找精神支柱的手，满脸坚毅的说道：“别慌。”
　　夏宇脚尖和屁股微微翘起，把身体挺起一点点，把子乔在颤动的裤子收入眼中，笑道：“你不慌你的腿抖什么。”
　　夏宇调笑了一句，跟羽墨说一声自己有事找子乔，起身走到子乔身边手环抱住子乔的后颈。
　　“哇哦！”子乔浑身一个哆嗦：“夏宇的手好冷。”
　　“后颈一凉少块肉知道吗？”
　　夏宇笑了笑，道：“有事情找你，出来一下。张伟你也是。”
　　知道夏宇这是在帮自己解围，子乔心里心里感激的说了一声，脸上说道：“好吧。张伟，课前准备五分钟提前结束。我们直接开始上课。走。”
　　“是。”
　　子乔带着自己的小弟张伟，跟着夏宇脚后走出3601。

第170章 夏雪入坑准备
　　三人相互簇拥着走进电梯。
　　“呼~~”
　　张伟一直僵硬的表情和身体在电梯门关上那一刻，确认安全后终于放松下来。
　　“谢谢你了夏宇。”张伟拍了拍胸口说道：“要不是你仗义出口，我和子乔可能都离不开3601。”
　　“感情你还知道有这回事啊。”夏宇笑骂道：“都知道一菲的危险还这么作死，你们这是在厕所里电灯——找死呢。”
　　子乔托了托手，说道：“我只是展现一下我新的理论成果而已。”
　　电梯到达楼下，三人迈步走出电梯间。一路走向
　　子乔问道：“对了夏宇，你有什么事情要找我?”
　　“子乔你也太认真了吧。”张伟笑道：“夏宇只是随便说一个理由把我们救走而已。你还真当真了？”
　　两人：“呵呵。”
　　面对张伟的懵逼脸，夏宇颇为失望的摇头，不鸟他，对子乔说道：“事情很简单。你之前不是说过有一个叫夏雪的妹纸吗？说要介绍给我当新一任的财务那个。”
　　子乔顿住脚步，歪头疑惑道：“有吗？”
　　现场气氛一秒僵硬。夏宇也站住脚步，死鱼眼看着子乔，无奈的说道：“你又清理记忆啦？”
　　“好像的确清理过。”子乔挠了挠脑袋，说道：“不过问题不大，如果她长得还行，我应该有留她的电话。”
　　夏宇问道：“你不是一般没到手的姑娘都不会清理的吗？”
　　“还有就是不是我目标的女孩也会清理，这个女孩应该属于这种。”
　　子乔拿出手机按着向下按键疯狂按按按，把手机通讯录翻翻翻。
　　“夏雪是吧，找到了。”
　　子乔不用夏宇多说就打通了夏雪的电话，并且按下了免提。
　　夏雪较为清冷的声音从电话里传出：“喂？找我什么事啊，吕子乔先生。”
　　子乔有些懵逼的眨眨眼，道：“你是不是记错了，我叫吕小布。”
　　“我已经跟酒吧里的酒保和服务生们问过了，你就是一个用外号吕小布四处招摇撞骗的色狼。”
　　夏宇幸灾乐祸的哦豁一声，笑道：“马甲掉的措不及防。”
　　子乔对夏宇怼了一个眼神，对夏雪问道：“那你干嘛还要接我电话？”
　　“听说你口若悬河，我想要看看你是怎么圆过来的。学习学习。”
　　子乔听得满脸黑线，感情夏雪这是想要把自己当做学习教材，增长口才呢。
　　子乔怎么可能接受这个过分的要求，立马就义正言辞的说：“学费交不交？”
　　夏雪语气轻松的说：“我可以一瞬间让你现在在把的妹子全部知道你的事情。”
　　子乔一下子被噎住了。什么乖乖女啊，这简直就是一个小魔女！！
　　“咳咳，是这样的，夏雪。我不是打电话过来撩你的。”子乔不想再把上文继续下去了，立马切入正题：“我有一个朋友是做网店生意的，目前缺一个财务，从我这里听说了有个高材生，也就是你，来魔都找工作，所以托我问问你有没有意愿来面试？”
　　夏雪说道：“可我已经找到工作了。而且很巧，也是网店工作，也是财务。”
　　“什么！你怎么找到的？”
　　“我收到的公司offer本来就很多，本来就不需要去找。我只是在犹豫~”夏雪颇为骄傲的说了自己的辉煌战绩后，才说道：“然后呢，在我犹豫的时候，我就在我现在租的房子附近的超市里遇到了我的撞脸怪，我们一见如故相谈甚欢，然后她就说拉我进她工作的网店，也做财务。我看工资也不低，就答应了。”
　　撞，脸，怪。
　　【飞翔(はばた)いたら戻(もど)らないと言(い)って】
　　夏宇接起电话，是邱莹莹打来的。
　　“喂，莹莹。”
　　“夏宇老板，我跟你说，我遇到了一个和我长得超像的人！！”
　　隔着空间和手机，夏宇都能够感受到邱莹莹那边的激动。
　　两边话一串通，夏宇和子乔两人也明白这是什么狗血剧情了。
　　——邱莹莹遇到了夏雪，然后这对撞脸怪就一秒成闺蜜，最后顺势把夏雪给拉进了某人的口袋里。
　　夏宇眼神示意了一下子乔，让子乔故作无事的去把夏雪的电话挂掉。
　　子乔秒懂，回了一个眼神表示交给自己，然后走到一边去，故作惋惜的对电话那边的夏雪说着请求挽留的话语。
　　把戏给演足了，这个时候直接不挽留了反而会引起夏雪的怀疑。
　　顺势把戏给演下去，更要表示出一副这个网店失去了夏雪就不能运转的态度。
　　只有这样，才是一份满分的答卷。
　　子乔虽然脸上和言语上无不透露出痛惜之情，但子乔的心里都快要笑翻了。
　　尤其是电话对面，对现状一无所知的夏雪还在堵子乔。
　　虽然夏雪的言辞非常的犀利，如果对上的对手是王朗的话，王朗早就被气死了。
　　但是对于子乔来说，夏雪的言辞越犀利，他就越愉悦！
　　夏宇这边。夏宇看子乔那边能够完美处理，把关注点转移回邱莹莹这边。
　　“老板，我了解过小雪，也就是夏雪的学历了，人家是清华毕业的高材生，收到的公司offer一大堆呢。我好不容易才把她拉过来的！！”邱莹莹说道：“我回来之后不小心大嘴巴就把小雪的事情说出去了，小曲好像已经开始行动了。你得快点啊！要是小雪被小曲录取了，我会难受的！”
　　夏宇不解的问道：“为什么？”
　　“哼，以小曲的个性，到时候一定会在我面前经常说小雪有多好多好，然后跟我对比的。擦咔擦咔…………”
　　后面发出了一阵吃薯片的脆响，看来邱莹莹是在把曲筱绡当做薯片啃。
　　夏宇点点头笑道、：“好，那我就依了你，面试她。不过我可不敢保证她会看得上我这种小店。跟曲筱绡的大公司比起来，我这只是小庙一座。”
　　邱莹莹信心满满的说道：“放心吧！老板你出的工资也不低，而且有我在，我保证能让小雪留下来！”
　　夏宇说道：“嗯。那我和夏雪联络的事情就拜托你了莹莹。面试时间和地点你来定，到时候发给我和小雪。完成任务了给你发一次奖金。”
　　奖金！奖金！奖金！！
　　邱莹莹振奋的喊道：“好的！！！邱莹莹保证完成任务！！！”
　　“嗯，那我挂了。拜拜莹莹。”“拜拜老板。”
　　夏宇刚放下手机，子乔那边也演完了。
　　看子乔一脸愉悦的笑容，夏宇说道：“看来你把夏雪忽悠的不轻啊。这么开心。”
　　子乔撅了撅嘴角，笑道：“那是当然，一个黄毛丫头我还搞不定？笑话~”
　　说罢，子乔道：“夏宇你的事情搞定了，接下来搞定张伟的事情。张伟，我们去酒吧，开始实践课程！”
　　潜水了一章的张伟：“噢！！”
　　张伟大步流星跟上子乔的脚步，夏宇回想了一下自己今天的日程表后，确认没事，也跟了上去。

第171章 子乔：美女，我赌一百块。如果你回头，你一定会惊艳的叫出声来。
　　因为昨天的酒吧‘脖子上下全是光行动’进行的非常顺利。
　　所以，第二天，公寓里多出了两个忧郁的人，再加上曾老师，共三个忧郁的人。三贱客都变成三残客了。
　　美嘉吸着一杯草莓奶昔回到3602，看到三个垂头丧气的人排排坐在沙发上，不禁困惑的歪了下头，顺带把吸管和奶昔瓶都歪了。
　　绕过长沙发，美嘉对关谷问道：“关谷，他们三个怎么了？”
　　关谷用肩膀动了动夏宇，对美嘉回答道：“夏宇是昨天惨痛事件的亲自见证者，你还是问他吧。”
　　然而刚才夏宇已经跟关谷说过一次了，有些不太想重复一遍说。所以想着把这个艰巨的任务交给关谷。
　　关谷刚刚也了解到事情的起因经过结果了。嗯。
　　想到这里，夏宇对关谷正色说道：“关谷，详细又简略的重述故事有利于你提高中文水平。这个知识点中考语文阅读理解题都有考的。”
　　一听可以提高中文，关谷成功被忽悠了：“哦，是吗？那好，我来讲。”
　　关谷低头思考了一下语言，非常简略的说：“子乔和张伟的泡妞行动黄了，就这么简单。”
　　因为一点都不紧张，所以关谷没找不出重点，进而搞出一条长篇大论。
　　然而阅卷老师·美嘉给关谷打出了零分——
　　“这是理所当然的事情。我用膝盖想都知道，不用你说。”
　　美嘉点点头，说道：“我是想要知道他们是怎么搞黄的？”
　　悠悠：“对！很想知道！”
　　悠悠突然从美嘉背后窜了出来，大叫一句后，非常郑重的看着关谷说道：“还有很想知道那个闪姐到底是怎么回事。”
　　关谷的脸一下绿了，对悠悠语重心长的说道：“悠悠，有些事情还是不知道的好。知道的太多了，会有报应的。”
　　“可是…………”
　　悠悠立刻戏痴上线，捂住心口，非常痛苦的说：“如果我不能知道这个秘密的话，我就会非常痛的，痛到，痛到痛不欲生，真想要——一头撞死算了。”
　　虽然面前悠悠的演戏让关谷有一种想要把秘密立刻说出来的冲动。
　　但是他的理智还是压制住了他的冲动：“不行！只有这个绝对不行！！”
　　夏宇看悠悠这边快把戏给演死了，让他的亲爸爸难以把文写下去，开口打起马虎眼说道：“悠悠我们先说一下昨天的事情好吧，关谷和闪姐不能说的秘密我们下节课再说。”
　　子乔立刻对关谷说道：“关谷，你要是真的把这件事情说出来的话，我就把闪姐的事情告诉悠悠。”
　　一句话弄得关谷闭上了嘴。头可断血可流发型能乱，黑历史不能传，名声不能坏。
　　悠悠看子乔破坏了她的好事，颇为生气的踹了一下子乔的脚：“没大没小的！叫我小姨妈！”
　　夏宇扫了一眼不打算说话的关谷，愉悦的笑道：“关谷不能说，我说。反正我没有把柄落在你的手上子乔。”
　　子乔怒道：“靠！！夏宇你也太不是兄弟了。有你这么戳轮胎的吗？”
　　有一种被背叛的感觉。酸酸的。
　　夏宇说道：“只有真正的好兄弟，才能够经得起一放再放的鸽子和一戳再戳的轮胎。”
　　曾老师看不下去了，说道：“夏宇，你这算是哪门子的好兄弟啊？”
　　夏宇刮了一眼曾老师说道：“曾老师你昨天晚上做节目打嗝打嗝不停的事情我们下节课再讲。不要急着抢镜头。”
　　“噗！！”
　　【曾将军之墓：
　　曾老师：靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭？！柿子还得挑——软~~的捏嘤嘤嘤。】
　　秒杀掉曾老师后，夏宇把昨天下午发生的事情给悠悠和美嘉娓娓道来。
　　事情，要追溯到昨天下午。
　　------
　　子乔领着刚刚结婚失败的张伟，两人穿着bulingbulnig的银闪闪衣服，走进酒吧。
　　刚走进酒吧，两人就吸引了全场的视线。然后又被全场的视线避开。
　　子乔非常霸气的摊开双手，说道：“look 1 look，张伟。你的光芒已经让他们睁不开眼了。”
　　张伟小声的问道：“这句台词好像你之前就说过，能不能换一句新的？”
　　被直接拆台，子乔非常不爽的打了一下张伟戴着的发颜色光帽子：“这叫做经典，你懂不懂？”
　　“哦哦。”
　　子乔十分严肃的说道：“听好了。虽然之前跟你说过一次，但因为你太久没有和我一次行动过了，为师得给你复习复习。等会和我泡妞的时候，一定要记住叫我的外号。还有，注意措辞。”
　　张伟非常乖乖的点头，说道：“好的，陆展博。”
　　陆。展。博。
　　这三个字让子乔差点右脚一歪浑身摔到地上。
　　双脚站住稳住身体，子乔气的长长的嘶了一声，眼神中带着愤怒看着张伟，道：“张伟，我的代号叫吕小布。”
　　张伟十分无辜的说道：“可我上次情人节的时候明明看到你拿着展博的名头啊。”
　　子乔无奈的解释道：“那是因为那天我看展博这个名字非常旺，一下上手就有好几个。而且吕小布这个名字已经被用烂了，所以才临时做的调整。”
　　张伟嘿嘿笑道：“哦，那好，你接着用吕小布，我用展博的名字。”
　　子乔呵了一声，道：“展博把宛瑜泡到手的事情早就被一菲传遍这附近的大江南北了，现在用这个外号是找死。你确定还要用吗？”
　　“嗯，那还是算了。我重新想一个。”
　　张伟低头半响，抬起头的同时问道：“你觉得snake这个名字怎么样？嘶~~~”
　　子乔问道：“你不是叫做张益达吗？”
　　张伟笑道：“那个代号太清纯了，我想要给自己换一个有杀气的。”
　　子乔说道：“代号并不重要，就算你改名叫做张大炮也没有用，重要的是气场还有实践还有目标还有身材还有颜值还有技巧还有志向……”
　　夏宇跟在两人很后面才进来的。
　　按照这个距离差和时间差，夏宇估摸着这个时候两人应该开始上手了才对。
　　可事实告诉夏宇，他还是太低估子乔了。
　　等他进来的时候，子乔还在原地，在门口前面，跟张伟高谈阔论说还是还是还是…………
　　原本还想要避一下风头的。
　　毕竟是个酒吧的客人都知道他们爱情公寓是一伙的。
　　所以夏宇想着至少保持不要跟他们一路来，让两人把视线都吸引走之后，他再偷偷走进来，然后暗中观察吃瓜。
　　但现在，是不可能了。
　　夏宇叹了口气，跟子乔说：“子乔，你再不出发的话，你的生理之火都要凉了。”
　　“哦对对对！张伟，理论课等回到公寓我再给你上。现在我们要上的是实践课。走，两点钟方向，目标·那个背影一看就知道是个美女的美女，go！”
　　夏宇顺着子乔带着张伟走的八点钟方向看去。
　　看见那个红色背影，夏宇一愣。那个不是…………
　　子乔走到那个美女身后，说道：“嘿，美女，我赌一百块。如果你回头，你一定会惊艳的叫出声来。”
　　美女如言，缓缓的转过身。
　　看见美女的脸，子乔惊艳的叫出了声来：“啊~~”
　　羽墨非常无奈的说道：“这已经是你本周第三次不小心跟我搭讪了，子乔。”
　　“从背后进攻当然有这种风险，我又没有地图全开。”

第172章 小姨妈和大外甥
　　“从背后进攻当然有这种风险，我又没有地图全开。”
　　羽墨眼神微微侧开，视线绕开子乔看到夏宇，跟他招了招手：“夏宇！这里！”
　　夏宇对她点了点头，缓缓走过来，对子乔说道：“子乔，你们一边儿去，别来这边。”
　　“OK。”
　　子乔非常了的摆了个OK的手势，带着张伟稍稍后退。
　　夏宇跟里面的吧台里面的酒保说道：“来两杯西瓜汁。”
　　酒保点了点头，低下头去调配西瓜汁。
　　很快两杯西瓜汁被送上手，夏宇拿起一杯咬合上吸管，红色的液体直直被吸入口中。
　　羽墨笑道：“你又要吃瓜啦？八卦好事人群。”
　　夏宇义正言辞的说道：“错，这叫做把出场机会和镜头非常慷慨的让给张伟和子乔。”
　　“是是是，你说的都有道理。”
　　羽墨看了一眼还在寻找猎物的子乔，拿起另外一瓶西瓜汁小小的吸了一口，说道：“对了，子乔跟你说的那个合适做你新一任的财务的女孩你打点的怎么样了？”
　　“谢谢关心，已经差不多了。”夏宇说道：“只要接下来约见了一下夏雪，随便面试一下就可以了。”
　　羽墨笑道：“那就好啦。以后你就可以接着做你的甩手掌柜了。”
　　“还是你懂我。来一个。”
　　羽墨轻手推开夏宇的扑击，笑骂道：“走开啦，没点正经的，回到公寓再来。”
　　“好的羽墨大人。”
　　夏宇轻轻咬着吸管的管头，看子乔和张伟已经找到目标了，说：“我们好好在这里当个背景板吧。”
　　羽墨淡淡的喝了一口西瓜汁，淡定喝瓜。
　　夏宇略为不满足的说道：“不过呢，纯粹的当个背景板好像没什么存在感。”
　　眼角上放出去的眼神一直在羽墨的脸上停留。
　　羽墨丝毫没有感觉到某人的歹念和危险目光，自然的接下去：“那你想怎么…………”
　　啵。
　　迅雷不及掩耳盗铃之势。就跟高速移动+电光一闪般的，某个盗贼就偷窃成功了。
　　画面和气场定在这里。
　　子乔眼神瞟到那一边撒狗粮扔闪光弹的乱象，咬了咬牙，跟眼前的两个美女说道：“你们平常都喜欢玩什么呀？”
　　两个美女笑道：“我们喜欢打游戏。”“尤其是喜欢打足球类游戏。”
　　“哦这么巧，我也很喜欢打网球游戏的。”
　　子乔笑道：“我很擅长双手运球~还有外旋发球~”
　　一个美女嗤笑道：“双手运球是篮球吧。”
　　子乔的视线顺着那个美女的笑容，然后缓缓下移，面上不动声色的说：“是吗？但我觉得原理，好像差不多的。”
　　另一个美女看向张伟，问道：“你呢？你喜欢打什么游戏？”
　　“我，我不爱打游戏。”
　　张伟如实回答，看的旁边的子乔贼着急。
　　“这年头居然还有男生不打游戏！”
　　两个女生像发现了珍惜动物一样，对视一眼，纷纷把视线放在了张伟身上。
　　“你真名叫什么呀snake？”一个女生首先伸出了橄榄枝，说道：“我叫丽丽。”
　　另一个女生也不甘落后的对张伟介绍自己：“我叫琪琪。”
　　这个剧情发展看的旁边的子乔恰柠檬了。
　　【子乔·黑人问号.jpg：嗯？怎么会这样？这年头不打游戏的男生这么吃香了吗？】
　　一下子两个美女都送到自己面前，搞得张伟有点飘飘然，完全把子乔的叮嘱抛到脑后了，傻笑道：“我叫张伟。”
　　丽丽和琪琪有点吃惊的说道：“张伟？你跟我同学重名诶。”“诶好巧，我也有同学叫张伟，而且还是两个。”
　　这下整得张伟就有点尴尬了，不过这种尴尬的事情张伟经历过很多了，很快就恢复过来，自嘲道：“我名字有点大众化。就连我在过去的人生里都遇到了不少重名的。”
　　丽丽问道：“哎你这个名字是谁给你取的？”
　　琪琪拍了下丽丽的手，说道：“哎呦你真笨，名字当然是父母取的啦。”
　　“不是，我是孤儿，这名字是我自己取的。”
　　琪琪捂着嘴，有些伤感的说：“啊，你是孤儿啊。抱歉。”
　　张伟笑道：“没事。我现在身边有很多好朋友，过得很幸福。”
　　“能给我们说说你的成长史吗？一定非常的不容易。”“对啊，一定非常的精彩。”
　　“好啊。我的成长史，要从我六岁那年说起……”
　　张伟给两人缓缓讲他的成长史、发家史、奋斗史。子乔完全沦为了背景板，甚至连更远的夏宇和羽墨都不如。
　　子乔在旁边听得，看的怒火直烧，他的等级可是比张伟高出许多的，现在女孩们的视线全都被张伟吸引了过去，这让他怎么能忍？！！
　　【子乔：看来我要放点大绝招了！让你们看看我的拿手绝技！】
　　子乔把手翻过肩膀，越到背后，从脖子后拿出了一个龙纹鏊（划掉）一盒飞行棋。
　　摆正在身前，子乔露出美滋滋的笑容，非常猥琐的笑道：“两位美女。要不要和我一起去玩一把紧张刺激的，飞行棋？”
　　一听到飞行棋，张伟脸色稍变。他回想起昨天晚上单身夜，那一晚上的飞行棋。
　　然而两位靓女倒是很高兴——
　　“飞行棋！！”“太好了，我们最喜欢玩飞行棋了！”“可是这里玩不了啊。”
　　看两个美女居然这么接自己的频道，子乔喜上眉头，说道：“没关系，我知道有一个地方，玩飞行棋绝对赞。啤酒畅饮，而且没有闲杂人等。”
　　琪琪笑道：“太好了，那我们去吧。”
　　“我，我就不去了。”张伟面色非常不好的说道：“我有点，胃胀气。”
　　丽丽伸出手去抓住张伟的手臂，恳求道：“啊？张伟你不去啊。我还想听你讲你的公寓史。”
　　琪琪也跟着加入了劝说张伟的行列：“对啊张伟，就去嘛。”
　　“好，好，那好吧。”
　　张伟再次被摇的失去了理智，忘却了昨晚的飞行棋惨剧，憨憨笑着就答应了。
　　子乔开心的脸上都要笑出花来：“那事不宜迟，我们就出发吧。”
　　琪琪突然抬起手喊停：“哎等等，我们还要跟我们的大外甥说一声。”
　　子乔格外真实的说：“大外甥？男的，就不必了吧。”
　　丽丽说道：“不行，这次是我们约他出来玩的，我们不能够把他一个人抛在这里自己出去玩。”
　　“那好吧，我们在这里等你们。”
　　琪琪和丽丽说拜拜一声，就跑到酒吧外面去了。
　　一分多钟后，一个赤裸着膀子的粗犷大汉走进酒吧，径直走向子乔和张伟。
　　子乔和张伟都没想到这个大汉是来找自己的，直到大汉站在两人身前。
　　大汉叉着腰，眼神扫了一眼瘦的跟竹竿似的两人，问道：“你们就是张伟和吕小布？”
　　“sh…………”
　　子乔第一时间感受到了危险，立刻捂住张伟的嘴巴，疯狂摇头否定：“不不不不是！”
　　“别否认了！我看我两个小姨妈指的就是你们两个！出来，我们谈谈！”
　　这个大汉就是那两个美女的大外甥！
　　在后面看戏的夏宇和羽墨两人差点把西瓜汁都喷了出来。
　　张伟再笨也意识到他们闯祸了，哆嗦着身体，问道：“能，能不出去吗？”
　　大外甥挺了挺胸口，双手交叉在身前不停揉捏，一脸‘友好’的问道：“你们说呢？”
　　两人立马从心：“我去，我们去……”
　　-------
　　“事情就是这样，后来的发生什么我也不知道了。”
　　子乔和张伟两人回忆了一遍昨天不堪回首的记忆后，脸色都苍白了几分。
　　子乔的身体逐渐在沙发上下滑：“别，别说了。我们身心俱疲。”
　　张伟举起手，手上竖起四根手指，说道：“我snake发毒誓，接下来七天，我都不打算接触女人了。”
　　滴滴滴滴。张伟的手机铃声恰时响起。
　　张伟一接电话，薇薇的声音传出：“张伟。”
　　张伟立马满血复活，整个人嗖的一声站了起来，露出了舔狗的笑容：“哎！薇薇！”
　　薇薇问道：“我明天有空，想要约你到市图书馆，给你补习，你有空吗？”
　　张伟立马点头：“有空，当然有空！！”
　　“那好。就这样吧，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　电话一挂，张伟兴奋的双手一飞，手机都差点脱手而出：“哦豁！！明天薇薇要见我！哦嚯嚯！！”
　　美嘉和悠悠摇了摇头：“呵，男人。”
　　夏宇等人摇了摇头，表示被连累的无奈。
　　他们能怎么样，他们也很绝望啊。

第173章 曾老师：什么机？
　　看着另外一边已经被薇薇的电话点燃了引线，就差一飞冲天的张伟，子乔只觉得自己的脑仁在疼。
　　张伟你的节操呢？！你的毒誓呢？！都被你吃了吗？
　　虽然说子乔本人也没什么节操，发过的誓也没几次真的。
　　但这并不妨碍他打从心底鄙视张伟。
　　【子乔：不行，我得要重新找一个僚机。张伟太不适合当我的僚机了。
　　夏宇：他怎么不适合了？
　　子乔：他不仅抢戏，还非常容易跳槽，最关键的是，很容易拜倒在女人的裙摆之下。作为我的僚机，一定要站如松，坐如钟，行如风，卧如弓！
　　夏宇：僚机？我好像发现了一个华点。这么说来，你才是主机。可你说你昨天的活动的主角不是他吗？
　　子乔：…………你怎么又跑进别人的内心独白了？快出去。】
　　现在子乔心里已经对张伟有点失望，甚至是绝望了，想要就此抛掉张伟，换一个战友。
　　现场扫视一眼，pass掉夏宇后，子乔瞄上了曾老师。
　　一只手搭在曾老师的肩上，子乔说道：“曾老师，你荣幸的被我任命为我的僚机。十五分钟以后去酒吧？”
　　曾老师疑惑道：“什么机？”
　　“当主机上去搭讪的时候，一般都会有另外一架僚机在一旁等候。一旦进攻失败，主机撤退，僚机负责断后。”
　　看曾老师依然是一脸蒙蔽的样子，子乔直接被火上浇油，语气较为暴躁的说道：“哎呦我真的输给你了，你真的应该去看看我在微博上连载的泡妞教程——这么浅显的比喻你都听不懂！”
　　“哦~~”
　　曾老师就跟一根蜡烛一样，一点就亮，非点才亮：“我明白了，就是那种在必要的时候跟敌人同归于尽的那种。”
　　子乔喜笑颜开，笑的牙齿都露了出来：“你答应了？”
　　曾老师脸色难看的说：“少来我没兴趣。我现在生死未卜，还跟你去同归于尽？”
　　美嘉问道：“曾老师，你又是怎么回事啊？”
　　夏宇挠了挠发梢，疑惑道：“我刚刚不是已经说了吗？”
　　美嘉非常真实的说：“刚才重点全在子乔和张伟身上呢，曾老师的消息我忘了。”
　　曾老师搓了搓手，非常拖泥带水的说：“你们昨天晚上有没有听我的节目啊？有没有什么意见？”
　　子乔说道：“当然有。音乐优美，内容充实，主题明确，继续保持。”
　　“撒谎你们没有听对吧！”
　　曾老师深深的吸了一口气，说道：“我昨天的节目出事故了。我，打嗝了。”
　　众人：“打嗝？！！！”
　　“对，打嗝了，很丢人对吧！什么时候不打偏偏在直播的时候打而且还是那种一打起来就停不下来的那种。嗝嗝嗝嗝……”
　　曾老师说着开口模仿起昨天晚上自己的状态。
　　在模仿了才几秒，曾老师就恍如进入到了昨天晚上的那种状态，蓝瘦香菇再吃几个。
　　看了一眼垂头丧气的曾老师，子乔开解说：“此乃人生之气，岂有不放之理？”
　　曾老师抬起头，用绝望的眼神盯着子乔说道：“我在直播呀大哥。而且这可是全市直播！”
　　子乔十分不在意的说：“切，这有什么，我还见过新闻联播主持人打呵欠呢，人家不是还好好地活着？”
　　“真有这事？”
　　子乔说道：“真有，网上转发一千多万次，比新闻联播的收视率都要高。”
　　曾老师一听立马气不打一处来，手指飞快在空中舞动，说道：“看看看看，就是有你们这种好事人群。我们这些做公众人物的容易吗？”
　　“曾老师，所谓戏子家闻天下知，看开点。”夏宇笑道：“你还没有被那些什么ZW啊，虹桥机场的一姐蹲过呢。现在就觉得吃不消了？”
　　“就是~”子乔说道：“更何况，他们是公众人物。你？最多算是一个在话筒前接听午夜凶铃的。”
　　“你！”曾老师一踏脚，非常有气势的说道：“吕子乔，我是一个电台主持人，一个公众人物！”
　　子乔非常自然地接招出招：“那也只是一个接听午夜凶铃的电台主持人。”
　　“你懂什么！我们电台最近搞电台主持人大评选，你的老相好Lisa榕来做评审。你们都知道她原本就对我有偏见，肯定会趁这次机会对我上纲上线。我的评审没机会了，奖金也泡汤了……”
　　子乔问道：“她，来找过你了吗？”
　　“没有。不过我感觉他的气场随时都有可能逼近我的小宇宙。”
　　看曾老师伤痛欲绝的表情，子乔也不好意思再接着打击他，安慰说：“万一她没听到，这不就完了？”
　　曾老师说道：“没听到？怎么可能会没听到，我的节目可是全市直播啊。”
　　夏宇笑道：“曾老师，收听基数和收听率是两回事，就算你收听范围是全世界，人口基数有七十亿，可七十亿乘以零也还是零啊。”
　　这厮这话化作一柄利剑贯穿了曾老师的心口——扎心了，老铁！
　　子乔微微颔首，说：“曾老师，那要不这样吧。我们打一个赌，就赌她有没有听到你的节目。”
　　这关系到曾老师的荣耀，所以曾老师没有任何犹豫的就接了下来。
　　拇指刮了一下鼻尖，曾老师站起身来，问：“赌什么？”
　　子乔伸出五根手指，说道：“五百块。”
　　曾老师死鱼眼盯着子乔：“可我的奖金才三百块。”
　　这话底的意思就是嫌子乔给的太少了，这个赌不能成立。
　　然而子乔的嘴就是能够把不合理说成合理：“如果你的事故被发现了，那你就算失去了奖金，也还是能够得到五百块的心理补偿。而如果你的事故没有被发现，那么你虽然输我五百块，但是你依然保持了你在领导心中的完美电台主播的形象。无论怎么样，你还不吃亏。”
　　“听起来好像挺有道理。”曾老师认同的点了点头，说道：“你认真的吗？”
　　子乔笑的嘴都快咧开了，因为这场赌局他赢定了：“那是当然。”
　　完全不知道自己掉入了坑里的曾老师还很开心，以为子乔这是在变相安慰他：“好兄弟一言为定！”
　　“谁让你是我的僚机呢。”
　　曾老师很舒服的喝了一口牛奶，问：“什么机？”

第174章 夏雪快到碗里来
　　当天下午，子乔又重新踏上征程了。
　　这次他把张伟给抛弃了，独自上阵。
　　原本子乔想要拉上夏宇一起去浪的，夏宇原本也想要跟子乔一起出去放纵一下下的。
　　可邱莹莹突然来了个电话打断了这个念头。
　　邱莹莹和夏雪已经约在悬铃木树的咖啡厅里面试了，就在今天下午。
　　所以夏宇毫不留情的就抛弃了子乔，就像子乔抛弃张伟一样。
　　突然遭受到和张伟一样的待遇，子乔有点……非常不爽。
　　【曾老师：所以，你永远不要不待见别人，因为你随时也有可能随时被别人不待见。同时，你也不要因为别人不待见你而气馁，因为你也有可能随时不待见别人。正是我始终保持着这条人生信条，所以我才活到了今天。】
　　按点来到悬铃木树的咖啡厅，夏宇一进大门一个拐弯，就看到了两个长得一毛一样的杨紫坐在距离门口处不远的员工办公室里。
　　虽然说长得一样，但从远处看夏宇就能够分清楚两个人谁是谁。因为两人的气场差的太大了。
　　如果用一个词来形容两人的话，邱莹莹是‘坐不住’，反之夏雪就是‘坐得住’。
　　最关键的是，邱莹莹身上穿着悬铃木树咖啡厅的工作制服。一目了然。
　　邱莹莹站起身，朝夏宇大大挥手：“二老板。”
　　夏宇抽扯着嘴角，说道：“莹莹，我记得我跟你说过的不要再叫我二老板。”
　　因为邱莹莹有两个老板，而无论是根据长幼辈分关系还是谁是大巫谁是小巫的关系，夏宇不可能骑到邱莹莹这家咖啡厅的老板张总头上。
　　所以邱莹莹就有大老板张总，还有二老板夏宇。
　　不过二老板这个名头实在是太二了，所以夏宇很强硬的要求邱莹莹把这个称呼改过来。
　　然而邱莹莹死活不改，还有樊胜美在她背后撑腰，所以夏宇最多也就做到嘴上说说而不能够做出一点实际行动。
　　就像现在，面对夏宇这惯例一般的说教，邱莹莹也是一如既往地呲牙笑笑：“知道啦~~”
　　看这样子就知道是肯定不会改的。
　　这个熊孩子，坏学生。
　　夏宇颇为头疼的揉了揉太阳穴，颇显无奈的让步：“莹莹，介绍一下吧。”
　　“哦，好的。”邱莹莹退后一步让开视线空间，给夏宇介绍夏雪：“老板，这位就是我跟你说过的小雪，夏雪。首都人，清华的高材生哦！”
　　夏雪在邱莹莹后退的时候就已经非常熟练地站了起来了，在邱莹莹说完后停顿了一秒，对夏宇笑道：“你好。我是夏雪。”
　　夏宇稍稍点头，说道：“你好，我是邱莹莹的老板夏宇。坐吧，别站着，我这个人也很随和。”
　　邱莹莹小小声的在夏雪耳旁提示：“其实就是懒。在宛瑜，哦宛瑜是我们店上一任的财务，在她走之前，这个老板就一直当甩手掌柜。现在宛瑜不在了，他每天都在抱怨。”
　　对于这种挠痒痒一般的程度的攻击，夏宇是一点都不care的。
　　大大落落的坐到沙发上，夏宇打了个呵欠，说：“莹莹，即使这样你还不是帮我把小雪给找来了？真是贴心的好员工，要不要回去给你发点福利？”
　　“不，不用了。”
　　邱莹莹可不相信这个福利是她脑海里认识的那种福利，肯定是一些整人的东西。所以立刻摇头拒绝不带犹豫的。
　　经过这个小插曲，夏宇这种对邱莹莹堪称无礼的行为的宽容和无所谓，也被夏雪收入眼中。
　　“的确就跟莹莹说的一样，夏老板是一个懒人。”
　　夏雪心里暗暗立下判断。
　　不过她倒没有因此而轻视夏宇。她深深知道，一个老板并不需要多能干，并不需要每件事都亲力亲为。
　　一个老板仅仅只需要怎么识人，怎么用人，知道什么人是他需要的，什么人该受到怎么样的调配，知道如何发挥出手下员工最大的能力，就是一个好老板了。
　　当然了，建立在以上这些能力之上，还有另外一个最重要的评判标准，那就是——准不准时发工资，还有发不发年终奖金。
　　有一句俗话说的好，不发年终奖，就是耍流氓。
　　【老板：说得好！今年过年我就想体会一把当流氓的感觉。】
　　以目前这家网店的情况来看，如果夏宇这个老板之前真的只是一个甩手掌柜，可还是能够把这家网店经营的有点颜色，就说明他可以把邱莹莹和宛瑜两人的能力很好的发挥出来。
　　还有听邱莹莹说，欠工资的事情夏宇好像就做过一次。就是在最近的那次情人节。
　　后来补上了，还在原有的工资基础上多加了214块钱，还有一包狗粮和一朵玫瑰。
　　“小雪，可以坐下了。”
　　夏宇看夏雪一直呆站在原地深思，出言提醒了一句。
　　“哦，谢谢。”
　　夏雪不紧不慢的坐下，并且抢在夏宇问话之前提问：“夏宇先生，我可以先问你几个问题吗？”
　　看夏雪这样子，夏宇就大概知道妹纸这是开启学霸模式了，略为无奈的说：“可以。”
　　邱莹莹摇了摇夏雪的手臂，示意让夏雪收敛一点不要太过分。
　　还有对夏宇眼神示意了几下，希望夏宇可以宽容一点。不要跟小孩子计较。
　　虽说现在夏雪气场很足，但邱莹莹对夏宇这人自认为还是有一定了解的。他永远能比别人更拽一些。
　　夏雪端坐在沙发上，正色说：“请问你了解我吗？”
　　夏宇掰着手指头给夏雪说：“你清华毕业，家住北京。家里一对父母是重组家庭，父亲叫做夏东海是《京城少年》总编，儿童剧导演。母亲叫刘梅，是一位护士长。有两个弟弟，一个叫夏雨一个叫做夏冰雹。”
　　夏雪听得目瞪口呆，这才第一次见面，对面这厮为什么像是有她家户口本一样？
　　好在让夏雪找到一个错误点：“什么夏冰雹，他叫做刘星！”
　　说完夏雪还补充了一句：“是一个无可救药的白痴。”
　　夏宇笑道：“我知道他叫做刘星。不过你仔细想想，我记得他好像有一次在对别人自我介绍的时候自称夏冰雹。还有什么雪雨星风……”
　　经夏宇一提醒，夏雪才想起来，自己很久以前好像还真经历过这些事情。
　　夏雪心神乱了。
　　刚刚夏雪树立起来的强大气场，顿时就因为夏宇这几句话造成的心神不宁而不攻自破。
　　看夏雪久久无法组织语言说出下一个问题，夏宇嘴角微微上扬。
　　不过夏宇可没有打算和夏雪一样玩这些职场上的小把戏。
　　直接出直球把夏雪签下来才是他的目的。越早签，他就越早可以当甩手掌柜。
　　“夏雪，这是我们的工作合同。试用期一个月，试用期工资4000，试用期后8000。事后再看战绩来增加工资。有问题吗？没有问题的话，我们就可以签了。”
　　夏雪被这记直球直接打的晕头转向。
　　不过夏雪其实早就抱着给邱莹莹面子，选择答应的想法来的。
　　刚刚的刁难问话也只是为了给夏宇一个下马威。
　　但没想到却被夏宇给难住了，这让夏雪有些不服气。
　　所以在签上合同的时候，夏雪还是忍不住嘟囔了几句：“那些大公司给我的offer都不止这么点工资的。”
　　不过夏雪的手上都在签白纸黑字了，夏宇自然不会去在意这种口嫌体正直的小事。
　　名字和拇指落在白纸合同上，标志着夏宇可以再度开始他的甩手掌柜行为！
　　如果用一个字来形容夏宇此时的心情，那就是——
　　“爽翻啦！！！”

第175章 我没有开挂。这真的是我的实力。
　　把夏雪签了下来，夏宇整个人都愉悦了不少。
　　夏雪都不用带她入门的，很快就掌握了工作要领。
　　当天下午当实习生学习了两年半（划掉）两小时半，然后就能够很好的上手了。
　　当天下午距离下班前的一个小时里，夏宇再观察了夏雪的工作后，就彻底放心下来了。
　　所以，第二天早上，就算是工作日，夏宇也很欣然的答应了子乔去打桌球的邀请。摆脱了工作的烦恼。
　　嘭。
　　白球撞在红球上把球桌上最后一个红球送进袋子里。
　　“Yes！”夏宇重重的挥了下拳头，笑道：“红球全被我送了！”
　　子乔在旁边用杆子撑着自己的头，看的都有点麻木了：“喂，你今天这状态也未免太好了吧。开挂了吧。”
　　“我LBW没有开挂。”夏宇笑道：“只不过心情愉悦，打球自然也有了激情。”
　　子乔也知道夏宇会有这种状态的原因，恰柠檬：“每躺着，什么都不干就有钱赚，你还真是轻松哈。”
　　“谁说的，我也有做事的好不好。”夏宇说道：“我负责管理评论区。然后跟评论区的朋友们嘻嘻哈哈打打关系赚回头客。这是我的工作。也不轻松的。”
　　子乔反问道：“哪里不轻松？”
　　夏宇问道：“我给你讲一个故事。有两家贩卖的东西互为替代品。一家店每天在店门口吆喝努力赚新顾客，一家店努力做各种福利赚回头客，你猜猜谁最后赢了。”
　　这种套路子乔想都不用想就说：“当然是哪个赚回头客的赢了。”
　　然而夏宇的题目从来都不会如此简单的一问一答，单手摊了摊，问道：“所以，这件事情告诉我们一个什么道理？”
　　子乔被这个问题难住了，长长的额了一声，也不知道该怎么回答。
　　“唉，子乔你的功力还不够啊。”
　　夏宇失望的摇了摇头，说道：“这个故事告诉我们，野花终究是野花，终究不如家花靠谱。”
　　“靠！！”
　　子乔完全没料到这是要转换频道的一道题，自然也连一点想法都没有。
　　然而子乔也不是吃素的，很快就想好了回击的话语：“这句话我没听过，我只听说过，家花不如野花香。”
　　夏宇摇了摇头，说道：“你这样子是要被库兰的猛犬吊咬的。”
　　听不懂。
　　子乔摇了摇头，目光瞟到一旁准备踏上台阶的曾老师，问道：“曾老师，你的情况怎么样。”
　　子乔说的时候连疑问语气都不带一下的，显然对这个赌局的胜负信心满满。
　　果然如子乔猜测的那样，曾老师输了。
　　曾老师也不知道该做什么表情，虽然在电台那边没有事情，但是输给子乔就有点不舒服了。
　　所以干脆面无表情的说：“我输了，Lisa没有听到我的节目，也没有接到任何的投诉信。”
　　子乔笑道：“你看看，我说什么来着？”
　　“你运气很好我运气也很好。”
　　“这不是运气，这是我的实力。相信哥，哥不只是个传说。没有十足的把握，我怎么会跟你赌呢？”
　　子乔得意的笑道：“曾老师，五百块钱，愿赌服输。”
　　曾老师有点不爽的把五百块钱掏了出来，听子乔说他有十足的把握，不甘心之下反怼回去：“你怎么会有十足的把握？谁给你的？夏宇帮你算过了吗？”
　　夏宇笑道：“嗯哼？我可没有哦。”
　　子乔呵呵了一声，说道：“不用夏宇帮我算。因为我非常确信，真的没有任何一个人听你的节目。所以无论你做什么都不会有人知道的。”
　　曾老师虽然脑子里已经快要认同这点了，但这么听别人说自己的节目还是非常不舒服的。
　　对子乔喝道：“你胡说，这只是一个巧合而已。”
　　“我不是打击你，只是这就是残酷的现实。”
　　曾老师说道：“现实就是Lisa现在很看好我，说我是明日之星，并且在给我更多的机会！”
　　“哦？不服？”子乔反问了一句：“你还想要赌吗？”
　　刚刚输了一场，所以现在曾老师有点没信心。
　　即使为了自己还有自己节目的尊严，曾老师还是答应下来了：“赌什么？”
　　但语气里的小小颤抖说明曾老师心里其实也没有多少底气。
　　“把钱赢回去的机会。”
　　子乔从裤兜里拿出了一个红色的信封，按在桌球台上，递给曾老师，说道：“这里有个信封，当你在读爱情故事环节的时候你把它打开。只要你把里面的内容大声的读出来。500块，立刻奉还。”
　　曾老师的心里立刻把这个信封定义为危险物品，对子乔说道：“你以为我傻啊？我才不会拿我的职业生涯来开玩笑呢。”
　　“曾老师，放心你的职业生涯很平稳，不会再往下掉的。”夏宇笑道：“自从你重新回到深夜档之后，你职业生涯就跟国足一样，就是一条直线，根本就没有下降的空间了。所以你领导不会炒你的放心吧。”
　　这话说得还是实话。
　　曾老师的深夜档从第一季做到第三季诺澜到来，都没有任何的问题。
　　其中无论他误导青少年也好，还是把电视台主人头上抹鸡蛋，电台都没有炒他鱿鱼。
　　可以说非常的强了。
　　“那我也不干！”
　　“你会干的！”子乔说道：“因为你已经相信，真的没有人听你的节目。所以无论你读什么，都无所谓。”
　　曾老师咬牙切齿的说道：“你自己慢慢无聊吧！”
　　哼了一声，曾老师扭头就走人。
　　子乔也没在意曾老师的去向，那个信封也依然放在那里。
　　压下身子，子乔瞄准面前的白球，啪的一球击出。
　　趁这个声响吸引注意力的时间，曾老师偷偷地跑了回来，悄悄默默的把信封拿走。
　　这点面子夏宇和子乔还是给曾老师的，假装没看到。
　　瞥了一眼飞快跑出大门的曾老师，子乔终于忍不住笑出了声：“嘿嘿。”
　　夏宇双手环胸，靠在墙上，对子乔说道：“子乔，刚刚好像是我的回合，我的连击都还没结束。你打什么球啊？”
　　子乔的笑容一下僵住了。他就想要偷鸡打一个球有这么难吗？
　　“那你接着打咯。”
　　夏宇把刚才子乔打入的那个球从球袋里拿了出来。
　　之后，夏宇把子乔打了一个春天。子乔连一个球都没有。
　　子乔：我太难了。

第176章 还记得当年定点偷菜
　　“关谷！你给老子出来！！老子种的可可豆啊！！一百多个小时才成熟的！”
　　夏宇猛地推开关谷房间的大门，对关谷喝道。
　　打开门夏宇才看到原来悠悠也在，略为尴尬的对她点了点头。
　　即使夏宇现在找上门，关谷也不着急。大家互相偷菜已经是非常习惯的事情了。
　　关谷嘿嘿笑道：“是你刚才收的太慢了，我可都盯了好几天呢，还设了个闹钟来提醒我。”
　　夏宇痛彻心扉的说道：“我也设了闹钟啊！”
　　关谷笑道：“这就说明你的手速没有我的手速快。”
　　“哦？是吗？”
　　夏宇走到关谷身边，拿起插在路由器上的另一条网线，插进刚刚随身携带的手提，手操纵鼠标快速刷新点开关谷的农场。
　　看到夏宇的动作，关谷很快就意识到了什么，脸色急速败坏：“糟了！！”
　　他现在才想起来，他的农作物的成熟时间就在夏宇之后啊！！
　　偷到夏宇的东西太高兴了，再加上夏宇来一搅和，他都忘了！！
　　可关谷才刚刚转过身，夏宇的声音就传来了：“晚了，我已经偷完了。一报还一报，关谷。”
　　关谷郁闷的一键收掉他剩下的农作物。
　　悠悠站到夏宇身前，一脸认真地对夏宇说道：“夏宇，你帮我看看，我的脸有没有很红？”
　　“没有啊。”夏宇摇摇头，调笑道：“为什么这么问？对我还是对关谷来电了？”
　　悠悠说道：“夏宇，我现在没有心情开玩笑。快来帮我看看，我有没有什么外伤内伤？”
　　夏宇这下知道悠悠是在干嘛了，笑道：“悠悠，别装了，你没病。”
　　“哎呦怎么你也说我没病啊！”
　　悠悠崩溃了，满脸绝望的说道：“我已经没办法了，我光着脚在地上走了一整天，还喝了三升的自来水还吃了过期的巧克力可是一点事情都没有！”
　　虽然在前世看过了，但是夏宇现场听起来还是觉得非常震撼——这真的是正常人类吗？
　　【关谷：电视机前的小朋友和成年人千万不要模仿。姐姐她不一样。她，是有练过的。】
　　关谷问道：“悠悠，你为什么要有病呢？”
　　悠悠满脸颓废，退后一步坐在椅子上，说道：“这是我能够想到的唯一能够活着度过星期六的方法了。”
　　关谷哦了一声，看这里还有一个‘不知晓情况’的夏宇，主动给夏宇解释道：“悠悠这个周末一次性要出演三场话剧。原本她都只是替补的，只是三个女主角都流感都翘了。”
　　悠悠说道：“是啊，流感果然都是要命的。可为什么他们得流感要的却是我的命啊。”
　　“嗯，不能只在一棵树上吊死。”夏宇笑道：“然而你挂的三棵树都很牢靠悠悠。就跟楼下的那棵歪脖子树差不多。眼光不错。”
　　关谷轻轻碰了一下夏宇，说道：“你别说风凉话了。没看到悠悠现在很难受吗？”
　　看关谷居然这么帮着悠悠说话，夏宇有些愉悦的笑道：“好啦好啦。听你的护妻狂魔。”
　　“什么？护妻黄膜？”
　　关谷浑身打了个寒颤：“夏宇，你又搞颜色？字都要被你染成黄色的了。”
　　夏宇表示这个锅他坚决不背：“我没搞颜色，是你搞得。中文没学好。”
　　“和我没关系，肯定是你搞得。”
　　关谷说罢不跟夏宇纠缠下去以免被夏宇给掰回来，对悠悠说道：“悠悠，你如果装病了，你就会错过三场演出，这是你人生的机会啊。所谓天将降大任于shi人，必将劳其筋骨……”
　　悠悠出言纠正道：“是斯人不是shi人。”
　　又一次中文不好犯错。
　　关谷有点尴尬。
　　【关谷：把又一次给我收回去，我刚才没有说错。就是护妻黄膜。不然的话，我要让你切腹自尽。】
　　“我的意思是，忙才显得你重要嘛。有句话说得好，叫做能者多劳。”
　　这句话说得没错，和剧本不一样，所以悠悠才没毛病的接下去：“唉，当一个替补就这么难受了，我要是当了主演那还了得？”
　　夏宇笑道：“悠悠，如果你当了主演，要面对的可不只有演戏的劳累，还有出名的痛苦。”
　　悠悠说道：“这我当然知道，我混这个圈子的，比你懂。但我现在连火都没火起来。”
　　“其实我觉得，这次话剧演出对你来说是一个很重要的机会，悠悠你可以抓住的。”关谷十分郑重的说道：“就像很多足球明星一样，因为主力受伤，替补出场才一球胜出。”
　　悠悠说道：“可是我跑到了禁区，突然间却有三个球传到了我的面前！你们说该怎么办啊？”
　　“现在情况很清楚了，就是该想办法解决一下一个人如何分身去解决三件事的问题。”夏宇说道：“你或许可以考虑出一个稷下学院的四人组合，就可以发动羁绊分身两个出来了。”
　　悠悠一听有灵感了，对关谷说道：“分身？对啊，关谷，你可以教我分身啊！”
　　“我们家族不学忍术。”关谷说道：“或许我们可以尝试去推掉一场？悠悠，你明天那三场演出是在同一时间吗？”
　　“这倒不是。有一场我是比较早开始的，还有一场我要等到第二幕才上台所以会晚点。”
　　关谷一听就立马敲定了，给悠悠说道：“哦那行！那我们就演那两场！还有剩下那场，我们可以去找女一号谈一谈，让她来演你的替补。”
　　“好主意啊关谷！”悠悠也觉得这个方法可行，但随即发现有点违和感，说：“可我本来就是她的替补啊。”
　　关谷说道：“关键时候不分彼此，这才是和谐社会嘛。”
　　悠悠看问题可以解决，松了口气，也不再纠结这些问题。
　　悠悠十分感激的说道：“谢谢你关谷。还好有你。”
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　看悠悠和关谷两人深情对视，夏宇笑道：“关谷，干得不错。”
　　此时，门外传来了张伟的吼声：“坑爹啊！夏宇，关谷！你们两个小偷！！！牧草你们都要偷的吗？！！”
　　夏宇看向关谷，露出坏笑问道：“你也偷了？”
　　关谷嘿嘿笑道：“嗯，早就看好了。”
　　张伟似乎找了几个房间，才找来到关谷的房间，找到两个丧心病狂的小偷：“你们两个，还我的牧草！”
　　夏宇笑道：“是你摘的太慢了。”
　　张伟非常生气的说道：“我电脑突然间瓦特了！否则怎么可能让你们偷掉！”
　　夏宇说道：“唉，天将降大任于电脑也，必将苦其芯片，劳其电池，张伟你得换一台电脑了。”
　　张伟非常真实的说了一句：
　　“没钱。”

第177章 本章音乐优美，内容充实，主题明确，引人入胜，继续保持。
　　在关谷的房间里，关谷帮助悠悠设计把悠悠的麻烦解决的方案。
　　两个人讨论的不亦乐乎。
　　夏宇原本还想插上一两句话，比如提醒一下悠悠把那最后一场话剧的名字和台词背一背。那叫四凤不叫罗密欧与朱丽叶。
　　只不过两人在讨论的时候，不知道为什么有‘非生死悠关人士不得入内’几字挡在外面。
　　生人勿进，好吧我懂了，我不打扰你们就是了。
　　公寓里没意思，要睡的刚才中午的时候都睡过了。
　　夏宇只好到酒吧去找找乐子。
　　恰巧的在酒吧里碰到了一菲和羽墨。
　　“我说羽墨你怎么下班了还没回家呢，原来在这里啊。伙计来瓶冰锐。”
　　一菲调笑道：“你想要羽墨回家陪你干嘛？”
　　然而这种攻击方式有点单调和低级了，夏宇非常钢铁的怼回去：“打游戏啊，还能是什么？”
　　如此粗鄙之语听得一菲立马没了调笑的欲望了，郁闷的喝了口酒把没处撒的火气咽下去。
　　羽墨说道：“好像曾老师的节目快要开始了。听子乔说他好像给了曾老师一个非常不错的idea，我们要不要听一下？”
　　“子乔也给你打电话了？这么不巧，我也收到一个。”
　　一菲点开自己的手机通话记录，说：“反正肯定又是一些无聊的东西。无聊之神。”
　　羽墨看向夏宇，问道：“夏宇，听子乔说你是现场的直接目击者，能不能剧透一下？”
　　羽墨问的时候，一菲也把视线投了过来。
　　夏宇看着一菲的双眼，问道：“你不是觉得无聊吗？”
　　一菲一点都没有觉得有毛病，反而振振有词的说：“虽说子乔让曾小贤读的内容没什么看头，但是这个坑曾小贤的过程，我觉得还是有点花头的！啊哈哈哈哈哈哈！！”
　　看啊，这个男人，他在大笑！
　　“你就是看曾老师倒霉了开心吧。”夏宇有些无语的说。
　　不过既然是一菲的要求，那么就由不得夏宇来选择了——不得不从，否则就会弹一闪伺候。
　　…………
　　花了几分钟的时间讲完整套流程，夏宇拿起酒瓶喝起来，解渴。
　　听夏宇说完整段过程，一菲不禁脱口而出：“曾小贤这货居然在直播的时候打嗝！！”
　　“噗！！！”
　　一下酒全都喷出来了。
　　好在及时调整了方向，否则恐怕全都要喷到一菲身上。
　　羽墨似乎早有预料，伸出手轻轻拍着夏宇的背：“夏宇别激动，一菲她一直这样，找不到重点。”
　　说到最后，羽墨轻言咬耳朵：“特别是在面对曾老师的事情的时候。”
　　说的时候带上了一丝丝的窃笑。听起来还有点开心。
　　在夏宇平常的各种言语传播，枕边风吹之下，羽墨的思维也逐渐被夏宇带着走。
　　比如说认定了爱情公寓里哪两个是一对，哪两个是一对……
　　【夏宇：靠，我都忘了胡一菲还有这个技能。】
　　一菲翻了个白眼，似乎对夏宇这么小题大做非常的看不过去。
　　但她也没说什么。
　　现在倒是夏宇有点尴尬，说：“好了，曾老师节目快开始了，故事的铺垫我也说好了，开始看正文吧。”
　　说着，夏宇转向吧台内部，跟李里边的女服务生说道：“sara，点开你的月亮我的心。”
　　sara就是原著中后来在一菲和沈公子分手之后，和沈公子在一起的酒吧服务生。
　　是一君留着金色卷长发的高挑女性，五官标准。身材前凸后翘，有种西方女性的味道。
　　sara朝夏宇眨了眨单眼，不带犹豫的答应下来：“OK。”
　　sara走去拿来一个酒吧的收音机。这是酒吧常备的，时刻准备着！
　　打开，并且调到你的月亮我的心的频道。
　　“欢迎各位收听你的月亮我的心。好男人就是我，我就是曾小贤。”
　　曾老师的声音听起来没有像平常那样的欠揍。
　　反而是，有点低沉。不过，却是更加的具有一种成熟的魅力。
　　“从今天起，你的月亮我的心即将要开始一个全新的板块，叫做小贤讲故事。请大家准备好纸巾，因为小贤即将会为大家带来一个个感人肺腑的动人故事。”
　　在你的月亮我的心的播音室，曾老师缓缓拿出了那个子乔的红信封。
　　仿佛在眼前的信封不是红色的而是黄色的，让曾老师无比的小心警惕和戒备。
　　但心里也有一种不服输的念头：“吕子乔，你说我不敢读啊？我偏读给你看。”
　　【关谷：桥多麻袋，为什么读是用看的而不是用听得？
　　一菲：这是一种修饰用法。好了这集没你的戏份，快点让开。我要听小贤讲故事。】
　　打开信封，单手挑出里面的信纸。
　　原本曾老师还以为会看到一些四百英雄的内容，所以还单只眼开单只眼闭的，避免让这里面的刺激刺激出了自己的邪王真眼。
　　但，事实证明曾老师还是小看的吕子乔的无聊程度。
　　两个赌约，让子乔一分钱不花的就可以指定曾老师在电台里读出子乔的故事。
　　依照子乔花花公子的本性，曾老师一开始还想着会是一些子乔的浪漫萝莉史，或者是一些泡妞经验，又或者是给亿万富翁·不努力就要回家继承遗产·中国第八代导演·吕子乔打广告。
　　可——
　　“很久很久以前，有一座美丽的小山。小山里有一个小山村，小山村旁边的山上有一座庙。庙里……”
　　一开始还很正常，就像童话故事的开头。然而各单位注意，前方高能
　　“庙里——打南边来了一个喇嘛，手里提着五斤鳎蚂打北边来了一个哑巴，腰里别着一个喇叭提搂鳎蚂的喇嘛要拿鳎蚂去换别着喇叭的哑巴的喇叭……他妈喇嘛卡巴呸呸呸！！！”
　　纸上面的居然是一大段的绕口令！！
　　收音机前面的：我和我的小伙伴都惊呆了。
　　一菲说道：“哼，我就说吕子乔的恶作剧很无聊吧。”
　　羽墨有点郁闷：“是啊，我还以为能听到什么劲爆的故事的，到时候子乔顶多是个禽兽。现在倒好，禽兽不如。”
　　一菲很快又找到乐子了：“我很想知道，万一要是让Lisa榕知道曾小贤在电台节目里讲绕口令，会是什么表情。”
　　【Lisa榕：音乐优美，内容充实，主题明确，引人入胜，继续保持。】

第178章 子乔：你也太不体面了
　　“呦，大家都在呢。”
　　1，2，3。在场的三个人（大家），纷纷转头看向走来的子乔。
　　一菲问道：“子乔，你给曾老师下那么大一个套就只是让他读绕口令？”
　　“你们都听了曾老师的节目了？”子乔说道：“你们是有多无聊？”
　　三人齐齐说道：“你有资格说我们吗？”
　　子乔坐到位置上，给三人说道：“唉，你们都太嫩了，一个都没有想到我还有连招。我这个绕口令只是欲擒故纵，好玩的还在后面呢。”
　　一菲质问道：“你还想玩什么？曾小贤现在没有人听他的节目已经很惨了，你再玩他会被你玩坏的。”
　　似乎发现了自己现在这话说的有点歧义，很可能会被别有用心的人给导入奇怪的话题，一菲赶紧补充了一句：“虽然说这个贱人曾本来就是豆腐渣。五毛钱都比他值钱。”
　　“虽然曾老师的确不值钱。他的节目也没有人听。”
　　一菲有一菲的看法，子乔也有子乔的看法：“但是我觉得现在这种方法是最能够帮助到曾老师的。本来他的节目就没有人听了，如果再不让曾老师再放荡一点，他会崩溃的。”
　　一菲厉色说道：“少来了子乔，你就是想要趁人之危来满足你的乐子而已。”
　　“我怎么会是这种人呢？”
　　“你怎么不是这种人？”
　　子乔耸了耸肩，没有再跟一菲争辩下去。以免愈演愈烈。
　　虽然在理论，道理上他完全不怵一菲，他认为自己的方法是对的。
　　虽说在表面上看，子乔的确只是想要满足自己的乐子，让曾老师念绕口令。
　　但是这个乐子是相互的，子乔在乐着，曾老师虽然说不上快乐，但也是一种对灵魂的解脱，对欲望的放纵。也会有一种爽感。
　　“虽然曾老师事后肯定又会想太多，然后又陷入那种无止境的纠结之中，还有为自己的脑洞而痛苦。”
　　子乔轻轻地喝了一口酒，对曾老师的心情摸了个七七八八。
　　认识曾老师这么久，子乔深深知道曾老师的这种变扭的个性。
　　明明灵魂上向往解放，却被他的理性所束缚。
　　子乔现在做的，就是在释放曾老师的野性。
　　至于那些因为脑洞而产生的痛苦，子乔自有方法可以去治愈它。
　　夏宇大概能够明白现在子乔的对曾战略，心里很佩服子乔的高情商和智商。
　　即使很难看透，就像现在的一菲和羽墨一样，只是认为子乔是在玩。
　　那是因为他们平时受子乔的负面性格影响太多了。
　　别说是他们了，在整个爱情公寓里，能够参透子乔的真正打算的，恐怕也就只有夏宇一人了。
　　夏宇心里暗道：“子乔虽然在学习上的智商不怎么高，但是在处理问题上的智商和情商，却不是一般人能够比的。”
　　正是靠着这种作弊一般的双商，子乔才能够在花海之中往往能全身而退。
　　“夏宇，来一下。有事找你帮忙。”
　　子乔的唤声打断了夏宇的思念，夏宇轻轻点头，给羽墨打了个眼神，拿起手机塞到裤袋里。
　　起身跟子乔走到厕所那边。
　　子乔直接开门见山的说：“夏宇，他们不懂我，但我相信你一定可以明白我的对不对？”
　　要说公寓里谁是子乔可以同频道交流的朋友，那就只有夏宇了。
　　因为子乔最爱吃猪脚和猪肘子了。
　　夏宇对子乔点头，说道：“嗯，你的想法我大概都明白。不过，你怎么不跟他们说清楚？”
　　“没必要，这是我们男人之间的事情，不需要女人插手。”
　　忽然想起胡一菲的性别，子乔补充了一句：“也不需要可以顶替两个男人的女人。”
　　夏宇问道：“难道你就不想要成为一个正面角色吗？”
　　“开玩笑，我需要在乎这点虚名吗？”
　　子乔笑道：“好啦，别废话了，现在我的计划急需要你的帮助？”
　　“什么帮助？你想不出接下来该让曾老师怎么浪了？”
　　“不是，这个我已经想好了。”子乔也不怕秘密泄露，直接跟面前的团伙道出计划：“我打算让曾老师明天晚上在电台节目里唱歌。”
　　“唱歌？唱终极一班吗？这行为很汪大东。”
　　子乔一不小心被夏宇的频道给带偏了：“终极一班？汪大东有在广播电台唱过歌吗？不是只和那个东城卫唱过一次吗？”
　　在夏宇的强烈安利之下，子乔也补完了目前为止出的三部终极系列。
　　【子乔：哇这个身材好棒，哇这个超正点，哇这个我想要。】
　　“哦，我都忘了。那是终极一班第二部的剧情。12年才会出。”
　　夏宇说道：“说回正题，那你找我想要我帮什么？”
　　子乔非常正经的说：“是这样的，既然要设赌局，那么就肯定要有赌注吧。那么，我想要你帮我出一点，我最近手头比较紧。你也知道的，我上有八十老母下有美女成群。”
　　夏宇问道：“你不是有一个群的收入吗？”
　　子乔说道：“那只是一点点而已，哪里有很多？早被我花光了。”
　　夏宇吐槽道：“你这花钱速度可真快啊。败家孩子。”
　　夏宇心里想着要不要提示一下让子乔提前做一下第四部里他做过的励志师，给子乔增收。
　　从第四部剧情里来看，子乔做的非常成功。
　　只不过现在还没有智能手机和ipad，恐怕会有点不方便。
　　“不过就算有技术难题，子乔也可以找楼下小黑帮忙搞定。”夏宇暗道：“就这么定了吧，等曾老师这波过去之后，就告诉子乔。否则子乔这样三天两头找我借钱也太烦了。”
　　看夏宇一脸‘犹豫’，子乔以为夏宇不能理解为什么要给钱给曾老师，解释道：“是这样的，虽然这招可以帮曾老师暂时解放一下灵魂。但是曾老师势必会遭受到他所谓的狗屁理性的谴责。所以我得给点钱给他，安抚一下他受伤的小心灵。哪怕只有一点点。”
　　夏宇不用子乔解释，他也能够懂子乔的意思。
　　但是，另外一边的正面人物需要啊。
　　夏宇的手机一直亮着。
　　“子乔，这笔钱我给了！”
　　一菲豪壮的声音从夏宇裤兜里传出。
　　子乔有些懵逼，看了一眼远处拿着手机的一菲，扭过头来，夏宇就已经把手机拿在手上亮给他看了。
　　通话时间：5:20。
　　“朋友，正面角色当一下他不香吗？”
　　夏宇把电话挂断，拉着子乔走回去吧台那边。
　　走着，夏宇对子乔说道：“你该庆幸你刚刚说一菲是两个男人的时候，她没有立刻冲过来杀了你。”
　　这用来吓人的一句话起了醒神的奇效，子乔立刻回过神来，并且明白了事情的全部过程。
　　子乔颇为无奈的笑着：“夏宇你这……也太不体面了。”
　　“你还不是。”

第179章 周·鲁·吕·子乔·迅·树人
　　在商量了一些细节之后，子乔行动小组立刻就位。
　　【一菲：喂，为什么这个小组是以你的名字来命名的。不行，要用我的名字！
　　子乔：为什么？这个计划是我想出来的！
　　一菲：是谁出的钱？
　　子乔：……好，用你的名字，出钱的是大爷。】
　　【作者：咳咳，按照演员胡一菲的要求，这段戏我们咔了重来。】
　　在商量了一些细节之后，菲菲菲非常美丽的巨兔12138行动小组立刻就位。
　　【一菲：喂！说好用我的名字的呢？被你吃了吗？
　　作者：不是我不想用，是因为胡一菲这个名字已经被别人抢先注册了呀。重名了。我就取了一个你喜欢的名字。
　　一菲：那后面的数字又是什么东东？
　　作者：又重名了，更改名字的机会没了，系统自动生成了乱码后缀。】
　　计划行动第一部：子乔打了个电话给曾老师，告诉曾老师来酒吧汇报战况。
　　刚录完节目打算回家睡觉想静静的曾老师收到子乔的电话，来到酒吧。
　　“呦，大家都在啊。”
　　四个人对曾老师点了点头。
　　“你们都听了我的节目吗？”
　　“嗯，听了。”夏宇说道：“Lisa榕有没有去找你？”
　　“有去找我，不过不是因为我的节目，是因为子乔最近在微博上发的那些狗屁玩意。”曾老师跟吧台伙计要了一瓶酒，对子乔说道：“子乔，一直在关注你的榕榕托我问你，你最近在微博上发的那些文章里面的那些飞机啊，小鸟啊之类的文章，是什么意思？”
　　一菲惊道：“不会吧，Lisa榕都三十多的人了，居然看不懂这些？”
　　曾老师也被一菲的话惊到了：“啊！她三十多啦？！”
　　一菲看向羽墨，说道：“我是不知道她到底几岁，但羽墨告诉过我Lisa榕已经过了三十的。”
　　“我就算是做美容顾问的也看不出来这东西啊。是夏宇告诉我的。”
　　羽墨表示这个锅她可不接，立刻就把锅子扔回给了夏宇。
　　夏宇说道：“这我也是听人说的。”
　　曾老师说道：“应该没有三十吧。要是她三十了，怎么可能还这么迷恋子乔，脑袋又不是有问题。”
　　夏宇耸了耸肩，你们不信也没办法，这可是官方给出的年龄。
　　夏宇对曾老师说道：“我要说Lisa榕过了四十岁才不追求吕子乔，然后追求在事业上已经取得成功的你，信不信？”
　　众人：“别逗了！！”
　　曾老师说的‘别逗了’是在让夏宇别开玩笑。
　　子乔三人说的‘别逗了’是让夏宇不要再岔开话题了，正事要紧。
　　一菲急性子，首先开口对子乔说道：“子乔，你别再跟曾小贤玩这些游戏了。”
　　子乔内心有点无语，刚才商量好的剧本不是让他先开口的吗？
　　果然跟悠悠在一起久了也会被悠悠传染上她的毛病——不按照剧本出牌。
　　无奈，子乔只好暂时扔掉他原本的剧本，按照自己的临时判断和生成，回答一菲：“玩？怎么会是玩？”
　　子乔说着的同时从口袋里拿出了五百块，塞到了曾老师的手里，对曾老师说道：“曾老师，虽然这次我输钱给你，但是我心甘情愿。你做出的伟大壮举，值得我为你奉献物质，精神，还有身体！”
　　“你有什么不奉献的，这本来就是我的钱！”
　　曾老师一把掠过子乔手里的钱，十分不愉快。
　　一菲转向曾老师，说道：“曾小贤你难道没有发现吗？吕子乔一分钱都没有花，就让你在你的节目里面读了一大段的绕口令。只是为了满足他的乐子、”
　　子乔：“哎我怎么会是这种卑鄙无耻不靠谱的人？”
　　一菲：“你怎么不是这种卑鄙无耻不靠谱的人？”
　　子乔：“就算我卑鄙无耻不靠谱，难道你就不无耻不卑鄙非常靠谱？”
　　一菲：“就算我再怎么卑鄙再怎么无耻再怎么不靠谱，也不会比你更无耻更卑鄙更不靠谱！！”
　　子乔哼了一声，不跟一菲再斗下去，跟曾老师说道：“曾老师，我们的挑战还没有结束，下一个挑战更加艰巨，但奖品更加丰厚。”
　　曾老师在心里，理智和冲动化作一堆处女座小天使和一只小黑怪在斗争。
　　【处女座天使：净化之光。小黑怪挂掉。】
　　曾老师沉声说道：“就算我的节目真的没有人听，我也不会再跟你玩这种无聊的游戏了。”
　　“曾老师，你我都很明白，这和钱一点关系都没有。这是一种彷徨，一种呐喊，一种控诉，给那些把你遗忘在深夜角落的人们一点处罚有什么不好！”
　　“呐喊，彷徨，控诉？”羽墨疑惑道：“我们的剧本里面有这些词吗？”
　　夏宇把羽墨的口遮住，小声提醒：“嘘，子乔这是周树人上身呢。”
　　羽墨了然道：“哦，我就说呢，怎么觉得那么像鲁迅说的话。”
　　有点被子乔的话说动了，曾老师心中的小黑怪逐渐生长和进化中。
　　夏宇见状跟着子乔开始煽风点火：“难道这种感觉不香吗？想想你今天晚上念绕口令的时候，是不是比以往憋着心里的话跟那些听众谈情感要爽多了？”
　　曾老师回想了一下一个多小时前录音室里的自己，说道：“那个时候，念不上来好多，搞得我快崩溃了。”
　　子乔说道：“这只是你身体上的感觉，因为你的嘴跟不上。但是，我们要的不是这个，我们要的是，你不正常做节目，在那里随性发挥的感觉，无论今天你念得是绕口令还是别的什么。”
　　“老实说……还不错！！”
　　曾老师美滋滋的笑了起来。
　　“这就对了。”子乔趁胜追击，附上曾老师的耳朵，咬耳朵：“明天晚上，只要你戴上耳机，对着大耳麦说……这样，你就可以得到我的敬仰，外加一千块的抚恤资金。”
　　一个厚厚的红包直接送到曾老师的面前。
　　曾老师看到这个红包眼睛都瞪出来了，手不自觉的靠了过去。
　　“我可以现在打开吗？”
　　子乔不在意的摊了摊手：“当然。”
　　嗖的一声，红包就到了曾老师的手里。
　　夏宇吐槽道：“曾老师你这是张伟行为。”
　　曾老师带着嘿嘿嘿嘿的笑声打开红包，看到里面的红色脸都笑歪了。
　　不过几秒时间曾老师就发现不对了，这些钱的红色怎么有点不太一样啊？
　　掏掏掏掏，把钱掏了出来。
　　【叮！打开道具：吕子乔的红包：获得红色一块钱纸币*10。】
　　曾老师一次性把里面的钱全部倒出来，看到一张张的一块钱纸币顿时傻眼了：“我信了你的邪！怎么都是一块钱啊？！！”
　　“这是定金。”子乔说道：“真正的奖金当然是要你做出那伟大创举之后发。老规矩。”
　　“切！我先回去睡了。”
　　曾老师把钱重新装入红包里，塞进裤袋转身走人。
　　几人对视一眼，齐齐对撞了一下酒瓶——计划通。

第180章 你的月亮我的心
　　第二天晚上，爱情公寓的大伙齐齐共聚在3602。
　　坐在客厅沙发三件套上，用最闪亮的大眼睛盯着放在桌子上的收音机。
　　子乔问道：“你们这么早来干嘛？曾老师的节目还没开始呢？”
　　“还有多久才开始？”悠悠问道：“我这还是第一次听曾老师的节目。”
　　一菲说道：“还有一个多小时。”
　　“啊？！还有一个多小时啊！！”美嘉捂住脸把身体砸入沙发里：“可是我好困了啊。”
　　关谷起身去倒了两杯水，把其中一杯递给悠悠，另一杯自己喝，咽下一口后说：“我现在才知道原来还有比听曾老师的节目更加煎熬的事情，那就是等他的节目开始。”
　　相比这些尚未知晓等会会有多劲爆的人，菲菲菲非菲常美丽的巨兔12138行动小组就显得跟打了鸡血差不多。
　　————
　　“Yes！又是6！我的飞机又出发一架了！”
　　至此，羽墨在棋盘上的四架飞机全部都出去了。
　　再摇了一次骰子，羽墨把最靠近终点的飞机移动前进，跳过了夏宇的棋子，来到它前三格的位置。
　　“到我了！”
　　夏宇的一个棋子紧跟在羽墨的后面，六分之一的概率就可以吃掉羽墨的棋子。
　　“啊！”羽墨才发现这件事情，赶紧开始祈祷起来：“不要三不要三不要三。”
　　“要三要三要三！！”
　　以上那句话不是夏宇喊得，是子乔喊得。
　　要问为什么，那就是子乔眼红了。
　　万事总有例外，子乔就是现在菲菲菲非常美丽的巨兔12138小组的例外。
　　从开局到现在，子乔就只出了一架飞机。唯一幸运的就是没有被其他人的飞机吃掉。
　　所以会对一帆风顺的羽墨眼红也是理所当然的。
　　夏宇看着兴奋的子乔，有些无语的说道：“子乔，你是不是忘了你就在羽墨前面两格。”
　　“前面两格?”子乔顺着方向看去，真的就看到他的飞机！
　　“啊！”子乔整个人都不好了：“夏宇不行，那是我的飞行棋，你不能打！”
　　“不打你的吗难道还打我的吗？”羽墨瞬间靠到夏宇的身上：“我的根本不存在，你不能打我。”
　　夏宇很认真的说道：“姐姐，我们讲的是唯物主义，你的棋子就在那里。都是六分之一的概率，投中了就接受命运吧。”
　　一菲手指戳了戳羽墨，而后指着夏宇说道：“看啊，这个男人他在大笑。”
　　夏宇赶紧收敛一下笑容：“开玩笑，我哪里有大笑?我这叫做偷笑。”
　　说着的同时夏宇把骰子扔了出去。
　　咕噜咕噜咕噜。
　　经过数轮翻转，骰子最终把3留在了最上面。
　　看到夏宇居然真的投出了3，羽墨直接推开了夏宇：“你这个男朋友是假的。”
　　美嘉看夏宇居然就这么放过了子乔，还坑了羽墨，跟着声讨夏宇：“就是，绝对是个A货！”
　　夏宇一本正经的说道：“你们要相信我，虽然我是一个卖A货的，但我本人绝对不是A货，是有皇族血统的。”
　　一菲啧了一声直接怼过去：“皇族血统?那你干嘛不去卖血求生?”
　　“唉，我也想啊，可是我怕医院怕针。”夏宇叹了口气，说道：“而且就算我不怕，我的血型也不允许啊。因为我的血型是最普遍的O型血，太普遍太便宜了。卖了也不值钱。”
　　羽墨问道：“你不是AB型吗？”
　　“他这是在玩梗。不要管他。到我了投骰子了。”
　　子乔嘿嘿笑着把骰子拿入手中，双手合上不断摇啊摇：“666啊我要6！开！！”
　　然而还是没有就对了。
　　这局飞行棋诡异的进行了一个多小时。
　　羽墨非常容易投出六，然而基本一出来就被吃掉。不过吃掉她的棋子最多的不是夏宇而是一菲。但凭借高数量的6，她飞到了两架。
　　一菲是目前达成三架飞机飞到终点，即将获得胜利的唯一玩家。
　　至于夏宇，他飞到了两架飞机，两架还在飞。
　　子乔则是最悲催的一个，非常恒定的他只有一架飞机在外面。
　　刚刚被吃掉一个他可以立马扔出一个6，已经在外面一个就死活出不来第二个6.
　　不过和本人性格不同的下棋如此专一，也让他飞到了一架飞机。
　　时间走到曾老师节目开始的时间。
　　早已打开的收音机里放出了熟悉的BGM。
　　“欢迎收听你的月亮我的心，好男人就是我我就是好男人~曾小贤。”
　　曾老师的嘴话声音听起来有点咀嚼的声响，好像在嚼绿箭口香糖。
　　“今天小贤新买了一张CD，是阿信的死了都要爱。专门，与大家分享。”
　　曾老师说完这句后，收音机那边有近一分钟都没传来声音。
　　“阿欧，今天的CD机好像有点卡碟了。所以大家有福了，因为小贤要为你们亲自带来这首歌曲！欢迎有听众打电话过来一起和我合唱。如果没有人打来，那么我即将独唱到天亮！”
　　曾老师说这话就已经相当于在自暴自弃了。
　　就跟写手写了很多次却没有多少读者一样的单机写作，曾老师长时间的这种自嗨行为，也给他的心灵带来了很大的潜在压力。
　　如今，子乔把他们都释放了出来。
　　在这个时候，曾老师已经几乎把理智都扔了，只剩下想要发泄的冲动。
　　他的理智只剩下一点点，但还是有的，他提到了——希望有人打给他。
　　夏宇说道：“如果现在没有人打给曾老师的话，曾老师怕是就算没有Lisa榕要找他麻烦，自己都会提出辞职了。”
　　美嘉担忧道：“啊？那我们该怎么办？”
　　关谷：“辞职不要紧……”
　　张伟说道：“什么叫做辞职不要紧，关谷你没工作怎么赚钱？”
　　关谷这次加快了语速：“我是说，辞职不要紧，工作可以再找！但是我担心曾老师会从此一蹶不振！”
　　羽墨说道：“是啊，这次的打击别说对曾老师了，一般人都受不了。”
　　美嘉立刻把视线瞪向了子乔：“吕子乔，都怪你！出的什么狗屁计划！”
　　“哎呦这我就不能忍了，什么叫做狗屁计划，我这计划也是有支持力的好吧！”
　　子乔一拍大腿从地上站起来，和美嘉对视着。
　　“问题是你这个计划原本在理论层面听起来的确是不错，但现在就实际情况好像有点用力过猛了。”夏宇说道：“现在我们急需一个人打电话过去给曾老师，告诉曾老师，他的节目还是有人听的。”
　　悠悠左右看看，问道：“可我们谁能够胜任啊？”
　　夏宇和羽墨两人首先选择把目光放到一菲身上。
　　可一菲早已不见了踪影。
　　客厅里静的就只剩下唱跑调的曾老师的歌声：“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快！穷途末路都要爱！”
　　与此同时，收音机里传出了电话铃声。曾老师收到了听众来电。
　　曾老师缓缓放下麦克风，点开了听众来电：“这位听众，你好。”
　　“曾小贤，你给我闭嘴！！”
　　听到这个蕴含了浓浓怒气的声音，曾老师吓得口香糖都从嘴里滑了出来：“一菲？”
　　“我一直在听你的节目，我们大家都在听你的节目。可，有你这么主持节目的吗！！”
　　曾老师将信将疑的问：“你们，真的在看我的节目吗？”
　　“真的。大家都在公寓里，一直守到半夜，等着听你的节目。大家都很困，但我们依然坚守着。”
　　曾老师咽了口唾沫，顺带把舌头上的口香糖也吞了下去。
　　“你的月亮我的心是一个好节目，也许它不是收听率最高的节目，但我们都为他骄傲，因为这个节目有一个好男人。
　　大家相信你才会把麦克风给你，你就这么回报别人对你的期待，这么回报你的工作？
　　我就奇了怪了，你们电台的营养套餐怎么这么好，能够把人的脸皮吃到这么厚！
　　曾小贤，你看看你现在的样子，自信点——你不算好男人！你连男人都不算，你根本不配成为别人的表率！会说话的猩猩都比你强一万倍！我骂你是缩头乌龟简直就是侮辱了这个词！你让缩头乌龟以后怎么见人！”
　　一菲说的越来越激动，那个气势狂飙起来，就像当面指着曾老师的鼻子骂一样。
　　就算隔了老远，曾老师还是不免被一菲的气势惊到，非常软弱的回了一句：“请你维护别人的尊严。这位听众。”
　　“好，我给你了尊严，你放哪？昨天绕口令，今天深夜飙歌，曾小贤，你以为这是在惩罚别人，其实这就只是在惩罚你自己！看看你现在的样子，你算什么狗屁主持人！！”
　　一菲说罢直接挂断了。
　　也没有再回3602，转身就回去3601。
　　在３６０２里，通过现实世界和收音机两方，把一菲的骂话全部听入耳内的众人目瞪口呆。
　　羽墨对子乔问道：“这也是你安排的吗？”
　　“这，我也没想到。”
　　在电台的播音室里，一菲的爆喝骂话还在被耳机罩住的耳朵里回响。
　　越响越烦，曾老师干脆取下了他的耳机，放到肚子上。
　　此时曾老师脑袋里一团浆糊，心中的小人不断摇摆。
　　沉默之下，久久不能作声。
　　“算了，不想了，以后再说。留到Ｌｉｓａ来找我的时候再想。先去买个蛋糕吃，饿了。”

第181章 第三种处女座
　　曾老师的节目结束了。
　　在开始之前，在场的很多人都是睡眼惺忪。除了因为恶趣味驱动所以很兴奋发子乔和习惯熬夜的夏宇。
　　在曾老师开始死了都要爱之后，除了子乔一脸兴奋，其他困的人被曾老师“吵醒”了。一副有起床气的模样。
　　最后，一菲开始大骂曾老师的时刻，所有人都被打起了精神。
　　特别是一菲回去3601，不回来3602，更是给众人腾出了八卦的空间。
　　此时此刻，众人精神的就跟夜里的猫头鹰差不多。
　　美嘉首先开口问：“你们说，现在曾老师会做什么？”
　　悠悠反问道：“我不太熟悉曾老师……你们觉得曾老师会有什么反应？”
　　“呵呵。”关谷抬起手在下巴上打了个√型，说道：“这就交给我来推理吧。真相只有一个。曾老师刚刚被一菲给骂醒了，曾老师那一颗作为贤宝宝的心一定在发功。他现在一定在回来的路上，想要找一菲谈谈！”
　　夏宇说道：“关谷，你这个推理真的……攻受分明。上下分明。”
　　“夏宇，我们中文老师说了，你这种解说叫做曲解文意。”关谷顿了顿，再说：“你想得太多了。”
　　夏宇笑道：“很多吗？我还觉得我想少了。”
　　“我觉得不会是这样的，还是听听律师的意见吧。”
　　张伟说道：“曾老师现在肯定很慌张，因为他刚才居然敢违背常理在电台节目里唱歌。按照曾老师的性子，说不定现在正在电台里非常紧张的四处乱走，等领导Lisa过来制裁他。”
　　羽墨问道：“他为什么要等死？害怕的话不是应该在逃跑的路上吗？”
　　子乔直言不讳说：“曾老师是个怂逼，他连离开电台都不敢，他担心会被领导骂的更惨。”
　　悠悠说道：“诶子乔，这么说你认同张伟的观点咯？”
　　子乔点了点头，说道：“虽然和我的想法有点差错，不过也差不多。”
　　“哈哈，那我现在有一个支持者了，比关谷多。”
　　“纳尼！！”关谷一听立马急了：“哎张伟，刚刚我这边都还没有经过投票环节呢！现在，谁支持我刚才的观点的举手！”
　　美嘉举起了手，悠悠看美嘉举手了也跟着美嘉举。在公寓里，悠悠还是比较信美嘉的。
　　关谷骄傲的抬起了头，鼻孔对着张伟：“嗯哼！我现在有两票了！”
　　“什么！”
　　张伟急忙求助的看向夏宇和羽墨两个3603的小伙伴，希望两人可以帮自己一把。
　　羽墨摆摆手说道：“别看我，我只支持夏宇的看法。”
　　夏宇一愣，他打算不投票的啊。怎么这个姐姐突然把自己扯进去了？
　　张伟说道：“可夏宇什么都没说啊。”
　　关谷看向夏宇，这个堵在自己成为爱情公寓第一神探的最大石头，说：“这位同学，请开始你的表演。”
　　夏宇黑人问号：“关谷，你好骚啊。”
　　子乔也加入了嘲讽的行列：“怎么？夏宇，你今天没话可说了？刘伯温也算不出来了吗？”
　　“你们这是在挑战我吗？”
　　子乔顿时脸黑的跟碳差不多：“我有千言万语想要骂你，但是只能够化作一句——卧槽，你抢我的台词！”
　　夏宇振振有词的抬杠：“什么叫做抢？聪明人的事情能够叫做抢吗？这叫做智取！”
　　众人一致黑线。这强词夺理的让他们无fuck说。
　　连羽墨都有点看不下去了，说道：“口水多过茶（粤）。”
　　“嗯，那我就说说好了。”
　　夏宇正了正坐姿，说：“按照我的推测，曾老师现在应该是在电台里，不过应该不像张伟说的这么慌乱。按照曾老师那种属于第三类处女座的性格，他现在应该选择了不作为。”
　　这个结论是关谷在原作第四季里才推断出来的，只不过夏宇现在提前拿了出来说——窃玉生香而已。
　　如果关谷知道这是他的推断结果的话，夏宇还得交一点知识版权费。
　　美嘉问道：“第三类处女座？不作为？什么意思啊？”
　　悠悠给美嘉解释道：“是这样的。世人皆知处女座只有两种。一种是只有洁癖和精神洁癖的普通处女座，一种是比普通处女座高级一点的文艺处女座。”
　　关谷开口问道：“桥多麻袋，什么叫做文艺处女座？”
　　悠悠主动开口解释起来：“文艺处女座比起普通处女座，他们有更多的小心眼。他们无时无刻不洋溢着文艺的完美主义气息，凡事都力求面面俱到，最后往往人格分裂，没完没了的纠结。”
　　“有多纠结？左右互博吗？还是互相切腹自尽？”
　　“何止啊，在这种人的小心眼里面都能够模拟出一桌麻将了。或者一局大~富翁。”
　　悠悠说着的时候手臂在半空中高高挥舞出了一个半圆。
　　美嘉钦佩的拍拍手，但身穿的动物式的睡衣覆盖到了手上，软绵绵的拍不出声音：“哇塞，悠悠你好了解啊。或许你跟宛瑜有的聊！宛瑜也很喜欢研究星座的！”
　　“我跟她聊过，志·同·道·合。”悠悠笑道：“但是夏宇所说的第三种处女座，我也没听说过就是了。”
　　夏宇说道：“这是专属于曾老师的品种，曾老师把处女座这个名词升华到更高的一个级别。”
　　众人没有插话来问问题的，伸长了脖子听课。
　　“这种处女座，他们在意的点和平常人完全不一样。他们想的很多，飘得很远。脑袋在一个又一个的构想中混乱，然后陷入死循环。因为害怕做出决定后会遇到未知的危险，所以他们恐惧做决定，最好的方法就是，放弃做决定，或者是不作为。明白了吗？”
　　全场静静三秒。而后——
　　“哦！！我明白了！”子乔和美嘉同步说。
　　两人对视一眼，不约而同的比起了速度：“就像上次曾老师强吻了胡一菲（一菲姐），他不知道该怎么面对胡一菲（一菲姐），不知道到底是应该道歉，还是应该强上。所以曾老师选择了逃跑，这就是一种不作为。他想让时间来冲淡胡一菲（一菲姐）的怒火。”
　　啪啪啪啪！！
　　夏宇立刻献上了掌声。不过不是因为两人的理解力，而是因为——“两位的默契不错。值得结婚。”
　　原本还想要互吵一架的两人立刻转移了目标，狠狠地刮了一眼夏宇。
　　夏宇笑了笑，也没有去在意这个。他选择这个时候开口的原因就是为了想要吸引火力。
　　要是让两人吵起来，这一章都不用结束了。
　　张伟问道：“那夏宇，按照你的推理，你猜现在曾老师在干什么？”
　　关谷趁热打铁追问：“对啊，你只是说了理论，你没有说我们猜测的主题。”
　　“我猜曾老师，现在应该很悠闲的在广播室里吃手抓饼，”

第182章 电波囧汉曾小贤
　　“兄弟姐妹们，我回来了。”
　　一大清早的，曾老师沉着脸走进3602。
　　“嗨曾老师，早上好。”
　　除了一菲，其他人都在饭桌上吃早餐+ing。
　　“哇，怎么这么人齐？”
　　羽墨解释道：“昨晚我们听完你的节目之后，就直接在3602睡了。”
　　曾老师有些懵，度量了一下3602到旁边两间房的距离，道：“你们在逗我？这里到隔壁的路不超过100步。”
　　夏宇笑道：“太累了，就懒得动了。”
　　“你们这也太懒了吧。”
　　曾老师走进套间，拉近距离看清饭桌上的食物，又哇出声了：“你们一大早上吃烧烤？！！”
　　“嘿嘿，烧烤有益身体健康！”
　　曾老师黑着脸说道：“烧烤有益身体健康？你莫不是在逗我，我读的书很多的。”
　　子乔一本正经的说道：“是真的啊，算命的告诉我，我命里缺火。”
　　夏宇笑道：“命里缺火？我怎么觉得你命里最不缺的就是火，你这邪火凤凰。”
　　其实是昨晚大伙研究曾式处女座哲学研究到接近三点钟，停下来的时候都快不行了。
　　所以干脆——就不睡觉了，直接到楼下烧烤档吃烧烤。
　　吃完之后还顺便打包几袋子回来，就是现在桌面上这些了。
　　刚刚说什么直接在3602客厅里睡觉什么的都是嘴上胡扯的。
　　不过以上的活动悠悠不在，因为悠悠今天下午还有三场戏要演，不能不休息。
　　子乔问道：“曾老师，你昨天的节目怎么样了？后来Lisa榕有没有找你麻烦？”
　　“哦对，我还没说这个事。”
　　被提及昨晚，曾老师却是一脸淡定：“昨天一菲打电话过来痛骂我，被Lisa听到了。”
　　悠悠好奇的问道：“那前面那些你唱歌的片段呢？”
　　“她没听到。”曾老师摇了摇头，说道：“Lisa榕说‘听众骂主持人’这个好主意具有什么划时代的意义，充满了批评和反思，在网络上形成了非常大的反响。我好像，又红了。”
　　美嘉第一个忍不住，抛出了她，也是众人最关心的问题：“那你昨晚被一菲姐骂完之后，在干什么？”
　　这个问题昨天晚上众人可是讨论了一章啊！
　　“没干什么。被一菲骂过之后，我好像深入了一个很经典的哲学问题：我是谁？我从哪里来，我要到哪里去？”
　　曾老师表情木讷的回答：“于是我就到楼下买了个小蛋糕，在广播室里吃，吃，吃。直到Lisa来了。”
　　张伟着急的问道：“你没有很着急，很害怕吗？”
　　“好像，没有。”
　　OK，夏宇说对了。张伟像只斗败的鸡一样垂丧下头。
　　夏宇笑着问道：“跟上次如玉有约比起来怎么样？”
　　曾老师摇了摇头，百褶手指一个个复述Lisa的话：“没有上次那么红。只不过是破了节目开台以来的最高记录，还有登上了新浪娱乐版的头条，Lisa的电话快被打爆了罢了。还有，Lisa说有几家网站联名邀请我去做一个网络直播节目，叫做‘电波囧汉’。”
　　悠悠说道：“那这是值得高兴地事情啊，剧情大反转了！曾老师你怎么看起来一点也不开心？”
　　曾老师以僵硬的表情，对悠悠反问道：“我有很不开心吗？”
　　“没有没有！”子乔立刻转移话题：“曾老师，这是一个什么样的节目啊？你给我们讲讲呗。”
　　“我也不是很清楚，Lisa跟我说今天中午节目的负责人才会把这个节目的全部信息和宣传视频发给我。”
　　曾老师坐下，屁股落在沙发上，说：“Lisa只说这是一个可以给人解压的节目，而且充满了互动剧的元素。”
　　“哦~~~听不懂。”
　　美嘉看起来有点纠结，羽墨问道：“美嘉，你在想什么？”
　　美嘉不解的说：“我在想，这个jiong，是哪个jiong？”
　　子乔第一时间给出嘲讽弹幕：“切！你个文盲！”
　　“那吕大少爷，你来给我解释解释啊。”
　　子乔双手环胸，一看就胸有成竹非常自信：“哼！这种问题，不用我出马，就算是我的司机都知道。来，夏宇，告诉他。”
　　“我什么时候成了你的司机了？”
　　但夏宇也没多计较这个，这种小玩笑在未来的生活里多得是。
　　跟什么爸爸儿子，爷爷孙子，打篮球像某某某，不P图像某某某，你生的儿子就像某某某和某某某的孩子菜逼相比。
　　这种司机老爷梗，在饱受后世网络风云的夏宇看来，没有什么杀伤力，自然也不会在意。
　　夏宇伸出手在空中比划出囧字：“就是这个囧啊。看起来就很囧的那个。”
　　“哦，这个囧啊。”美嘉看罢了然的点了点头，说：“我好像在六月挡即将播放的电影上看过。”
　　夏宇立即追问道：“美嘉你要说的，是人在囧途吗？这部电影我也有关注！已经决定了这个六月份要去看了。”
　　美嘉问道：“好看吗？”
　　夏宇认真的说道：“我看过了，这是一部很好的片子。”
　　羽墨翻了个白眼，说道：“你又来了，别把你对未来的猜测说的你好像来自未来一样。又不是小孩子。”
　　夏宇耸了耸肩，他只是在单纯的说实话而已。你们不信N次。
　　曾老师环顾了一圈，有些纠结，但还是开口问道：“对了，一菲呢？我还没谢谢她。是她的电话，才创造了昨晚的奇迹。”
　　悠悠说道：“不知道，应该还在睡觉。”
　　关谷手上握了一只烤串，说：“昨天晚上她骂完你之后她就回房间去睡觉了。没有和我们同流合污。”
　　“噗！”张伟差点被这喷出的一口气和入咽的肉产生的冲突噎死：“关谷，你骂你自己就算了啊，不要骂上我们。起码我就一直是一个正直的律政先锋。是善良、智慧、正义、法律的代名词。”
　　“啊！！！！！！！！！！！！！”
　　从隔壁传来的堪比一百只海豚音的声音，强行打断了张伟的过度膨胀行为。
　　“这个年头怎么到处都是极品？！！”
　　一菲一脸愤怒的跑进3602，她知道所有人都在这里。
　　一进来，一菲就瞄准了曾老师，开炮：“曾小贤，是不是你干的？”
　　曾老师非常无辜，也非常懵逼？
　　“昨天晚上我只不过在电话里说了你几句而已，你就趁机报复我，是不是？”
　　曾老师表示他真的比志村团藏还要冤，呆萌的跟只小受一样，只能问：“我干什么了？”
　　“还装萌？快点招供！信不信我大刑伺候啊！！”
　　一菲猛地向前踏了一步，气势逼近加强让曾老师差点一个翻身从沙发上滚下去。
　　看曾老师快被一菲欺负成纳米结构了，夏宇帮曾老师解脱道：“一菲你说说到底是什么事情，说不定不是曾老师做的呢。”
　　一菲深深的吸了口气，压下自己的怒火，看了一眼用可怜兮兮的目光看她的曾小贤，心想大概是她找错人了。贱人曾没有这个胆子。
　　竖起自己手上的漫画书，一菲说道：“我刚买了一本新版的名侦探柯南，可是打开一看，好嘛，才看到第二页就让我泪流满面！”
　　羽墨问道：“怎么了？”
　　“不知道是哪个王八蛋，用笔在某个人物上画了一个圈，并且在旁边写上——这个，就是凶手！”

第183章 舔狗舔狗，舔到最后一无所有（上）
　　“不知道是哪个王八蛋，用笔在某个人物的头上画了个圈。并且在旁边写上——这个！就是凶手！”
　　一菲高高举起她的名侦探柯南漫画书。众人可以清晰的看到漫画书上左一页，有一个人物被用红色水笔大大圈起来的。
　　全场人都很严肃，没有人笑出声。都是经历过专业训练的。
　　夏宇偷偷看向张伟，他记得这个凶手是张伟。
　　按照常理来讲，张伟此时应该瑟瑟发抖，祈求一菲能够眼睛瞎了不要发现他。或者大发慈悲放过他。
　　但是如果反应如上，张伟就会连画一菲的漫画都不敢做了。
　　就跟刚才张伟疯狂吹嘘自己一样，张伟今天异常膨胀，面对一菲在前也不屈。
　　这个男人，他站起来啦：“哼哼，怎么样一菲。我只是单看一眼就知道你这本漫画的凶手是谁！”
　　原来是你干的！
　　在张伟旁边的小伙伴都惊呆了。小伙子，再怎么作死也没有你这么作的啊！
　　画了一菲的漫画算了……no，这也不能算了。现在张伟居然还这么大胆的承认错误，还一点反思的意头都没有！
　　少年，你这是在玩火啊！
　　为了不被张伟牵连，夏宇等人齐齐退出了饭桌、厨房的范围，退到3602套间里的一个角落。旁边就是关谷和美嘉的房间。
　　“什么！！！”
　　一菲感觉自己的权威受到了极大的挑战。以前张伟在一菲眼里只不过是三贱客里面的一个小杂修，对于张伟的威胁力，她根本就看不上眼的。
　　然而就是这个张伟，居然敢这么大胆的挑衅她！简直不能忍！
　　似乎终于注意到一菲愤怒的表情，张伟诧异道：“难道我圈的不是正确答案吗？”
　　“谁问你答案了！”
　　一菲火的把手上的漫画书猛地一摔，嘭的一声砸在张伟的脚边。
　　“你毁了我一整套漫画！我要是不制裁你你都不知道我智勇双全！”
　　一菲追着张伟跑了大半个套间，张伟本能驱动下的逃跑幸好反应够快，靠着秦王绕柱式的走位，愣是避开了一菲的擒拿手，躲到了沙发后面，和一菲对峙。
　　张伟说道：“勇我承认，但是智慧向来是我的长项。不信我们打一个赌，我可以猜中你今天洗了多少件衣服。”
　　一菲切了一声，非常有信心的答应下来：“这有什么难得，我也可以猜。”
　　悠悠小声说道：“他们该不会有互相看对方洗衣框的癖好吧。”
　　“张伟有没有看一菲的洗衣筐我不知道，但是一菲很有可能看过张伟的洗衣筐。”夏宇说道：“你们想想，一菲为了八卦连垃圾桶都可以翻，一个洗衣筐算什么？”
　　众人齐齐点头认同：“嗯。”
　　“你洗了两件衣服！”张伟说道：“你过去三天都没有洗衣服，并且你前天和昨天穿的是同一件衣服。怎么样，这就是律师的智慧和观察力！”
　　一菲眉头一跳，咂舌一声，十分勉强的说道：“算你蒙对了。”
　　“什么蒙?我这是通过观察现实得出证据，根据合理证据推断出来的！”张伟点了点自己的脑子外壳，笑道：“一菲，轮到你了。简单点，你猜我洗了多少只袜子试试。”
　　一菲摆了摆手，自信之下她十分轻松的说道：“你洗了10只袜子。因为你过去五天都没有洗。”
　　观众：“呕~！张伟，你太恶心了！”
　　“哈哈哈哈！”张伟得意的大笑起来：“你猜错了，我只洗了7只袜子！”
　　一菲身体一怔，难以置信自己居然说错了，喊道：“不可能！你是随便说的。”
　　“才不是随便说的。”张伟认真的说道：“因为我只有7只袜子。”
　　一菲听的差点一口老血喷了出来，怒道：“你这也太耍赖了！”
　　“这怎么能够叫耍赖呢？这就是客观物质。”张伟笑道：“你输了一菲，请主动臣服于我的智慧。”
　　这么中二的话，听的夏宇嘴角几度抽抽：“张伟这话说的我好想要上去给他一拳。”
　　“你也知道啊。所以你知道你平常说那些中二的话有多找打吗？”
　　羽墨有些无语，张伟跟这货比起来只不过是小巫见大巫。百步笑五十步还好说?
　　“emm……”夏宇有点心虚的撇开视线。羽墨这么说他他只能怂了，要是是别人说的，他早就怼过去了。
　　子乔说道：“我比较想要知道，张伟到底受了什么刺激?居然敢这么大胆的跟一菲站撸对A。”
　　“这我知道！”悠悠说道：“我昨天在酒吧里看到了。张伟完成蜕变的全过程。”
　　美嘉问道：“酒吧?这又跟酒吧有什么关系？”
　　“别急美嘉，听我说完。”悠悠双手在胸前交叉，而后跟舞台的红布一样平铺展开：“故事，马上就要，开始了。
　　昨天张伟和薇薇约在酒吧里见面，聊天。不过大多数都在聊一些法律的知识问题。
　　一开始我还没多注意，因为两人聊的东西我听不懂。但越聊下去，张伟就越来越二哈化。看的我鸡皮疙瘩都掉了一地。”
　　悠悠双手抓住另一边手的大臂，看起来很冷的样子。
　　关谷问道：“二哈是什么？”
　　悠悠解释道：“就是一种狗。二哈化在中国通常指很乖很乖的那种，在亲近你的时候喜欢摇尾巴和吐舌头。”
　　“别侮辱二哈了，张伟那种行为堪称舔狗了吧。既然能让悠悠你有这种激烈的反应，想必已经不是二哈的级别了。”
　　夏宇看了一眼张伟，说道：“悠悠，那为什么张伟又会这样。而且这么一想昨晚也是，他也很有自信的跟关谷和我辩论。”
　　“后来张伟就跟薇薇说起了他考律师资格证的心酸艰辛历史，的确很让人很想同情让他。”悠悠说道：“然后，薇薇就安慰了他。”
　　“哦~我懂了。”子乔说道：“张伟就像小孩子犯了错事，或者搞砸了一件事，然后被爸妈和老师安慰说：孩子你还小，经验不够，但失败是成功之母，你还是很聪明的，只要坚持，你下次一定会成功。小孩子得到鼓励，很容易就重新振作了。”
　　悠悠点头说道：“嗯，就跟这个差不多。之后张伟就满血复活了。”
　　曾老师无语说道：“这货也太容易满足了吧！”
　　美嘉说道：“这是爱情的力量。曾老师你这种万年单身狗是不会懂的。”
　　关谷想了一段时间，说道：“哦！我明白了！张伟是把薇薇当成她的妈妈了！”
　　夏宇等人齐齐寂寞无声。不知道该怎么接。
　　关谷从环境气氛中了解到自己可能说错话了，改口：“难道是，张伟把薇薇当做他的老师?可这是师生恋啊。但如果当成妈妈，又会是母子恋……”

第184章 舔狗舔狗，舔到最后一无所有（下）
　　看着张伟那一副天上地下，唯我独尊的装逼范儿，一菲很想要直接给张伟脸上来上一套弹一闪。
　　但是理智告诉一菲，这样不能做，不是因为这太血腥太暴力会丧失女性观众，而是因为她嫌这样做给张伟的惩罚实在是太痛快了。
　　既然张伟现在这么以他的智商为荣，那么就从智商上碾压他！剪杀他！爆杀他！
　　“只不过是一道题，用得着这么膨胀吗？你就想要证明你比大家都聪明?”
　　一菲呵呵笑了一声：“就张伟你昨天就没猜对曾小贤在干嘛。夏宇猜中了，你起码就比夏宇要笨。”
　　张伟说道：“夏宇这不是靠智商推理出来的。他看过剧本，对未来都知道。他只不过是在陈述事实。”
　　夏宇脸上显出黑线。虽然他一直都是这么说的，但被其他人这么说是真的有点不爽。
　　美嘉语重心长的说道：“张伟啊，你小心今天晚上回不去3603。居然敢这么找死。”
　　众人都知道，在3603里，夏宇羽墨两人才是食物链顶层的。
　　因为两个人的情侣闪光弹怎么都会比一个电灯泡要更加闪瞎人眼。
　　张伟并没有去在意美嘉的话，看起来就像没有听到一样。
　　然而，那上下滑动了一下的喉结，还是能说明张伟现在的心并不平静的。
　　【张伟：夏宇宇哥，我先向一菲证明了我是公寓里最聪明的。然后我再回去跟你请罪。你千万不要锁门啊！我没有你房间门的钥匙！
　　读者：我好像知道了什么不得了的事情。】
　　面对一菲的质问，张伟暂时先把夏宇的危险抛到脑后，强撑着面对一菲：“这点已经不需要证明了吧。分析问题和解决问题一直是我的强项。否则我怎么能够只看一眼就知道你那本柯南的凶手是谁了呢？”
　　不说这个还好，一说这个无异于火烧浇油，一菲更加火爆了：“好！既然你这么说，我就跟你打一个赌。如果你答出了我接下来出的智力题，我就承认你不是脑残，并且额外的输给你50块钱。”
　　“首先，我不是脑残。经过孤儿院的智力测试仪判定，我的智商如果减掉40的话，才能够勉强被定义为聪明。”
　　张伟一本正经的说道：“而且，50?呵呵。”
　　【张伟：50！！哇塞！我就知道智慧真的可以赚钱！这将是我发家致富的第一桶金！】
　　张伟说道：“一菲你可千万不要后悔，到时候你求着找我还钱的时候，我可不会还给你。”
　　“呵呵，我不会的。”一菲说道：“但是呢，如果你没有答上来，你就要输给我50块钱。怎么样？”
　　张伟现在异常的有自信，堪称是前世今生最有自信的时刻。
　　“当然，这简单，我不会退缩的。”
　　张伟和一菲不约而同的坐了下来。
　　一菲朝夏宇招了招手，说道：“小夏子，过来。我现在郑重任命你为我们的裁判。”
　　“哦，好的。”
　　夏宇凑上去的同时，其他人也纷纷拿着西瓜走了上去。
　　西瓜从冰箱里拿的，经夏宇提议和亲自实践推销，西瓜就成了冰箱常备之物。
　　爱情公寓众一致给予好评。
　　不过在一堆西瓜之中还混入了一个妖艳贱货——爆米花。美嘉的。
　　美嘉说相比起西瓜，她还是更喜欢吃爆米花。所以她的身材就像爆米花不像一个西瓜【滑稽. jpg】。
　　【陈美嘉：老娘一口盐汽水喷死你！信不信我如来神掌伺候！
　　子乔：美嘉，你这招对此次元之外的那个贱人是没什么作用的。
　　美嘉：那我该怎么办呢？
　　悠悠：对于一个导演，编剧来说，最怕的就是演员在演到一半就罢演。
　　美嘉：哦哦，那我就演一波作者好了。
　　系统消息：陈美嘉，吕子乔，唐悠悠已被系统禁言下半章。】
　　“好了，限时三十秒请听第一题！”
　　一菲想了想，问道：“为什么北极熊不吃企鹅？”
　　“因为北极熊在北极企鹅在南极。”
　　“错！”夏宇一本正经的说道：“因为北极熊是QQ牧场养的宠物，所以没有办法吃掉QQ的亲儿子企鹅。”
　　“啊？”
　　“张伟，别管他，这个裁判瞎胡扯的！”一菲挥了挥手，说道：“你这道题答对了。”
　　张伟喜上眉头，笑道：“那么快点，50块。”
　　“别着急啊，我们接着玩，玩到最后再计算利润。下一题的筹码是一百，你玩不玩？”
　　刚才答对了一道题更加给了张伟极大的自信：“Come on！”
　　一菲嘴角微微上扬。刚才出的那道简单到弱智都可以答对的题只是她抛砖引玉，想要愿者上钩而已。
　　接下来的题目，才是她真正的惩戒。
　　“第二题，请听好。如果曾小贤爬上树摘香瓜，他一分钟可以摘一颗，可是每摘十颗他就会不小心掉下两颗。那么请问，他一天二十四小时可以摘几颗？”
　　“这个简单，我最擅长心算了。”
　　张伟打了个响指，手指飞速在半空中舞动，就像他的思路一样，很快他就想到了——“我可以用计算器吗？”
　　“呵呵，可以。小夏子。”
　　夏宇马上接过羽墨递过来的计算机放到张伟面前。
　　“3，2，1，时间到！”
　　张伟在这限制的时间里面也按好了计算机，读出上面的结果数字：“一千一百……”
　　“1152是不是？”
　　张伟激动地一拍桌子喊道：“对没错1152我正要说！我答对了，一百！”
　　“很多小朋友也回答说1152。可惜，正确的答案，是0。”
　　张伟一愣，不解的说道：“为什么？”
　　一菲摊了摊手，说道：“因为香瓜根本就不长在地上，而且曾小贤腿很短，根本就不会爬树。我刚刚说的是，如果！”
　　正在吃瓜的曾老师莫名躺枪：“喂！这又关我什么事啊？！”
　　张伟被这恶趣味的额一题搞得整个人都布好了：“这算什么，脑筋急转弯？”
　　一菲反问道：“你脑筋都不会转弯，你还敢说自己智商高？”
　　张伟委屈的求助第三方：“裁判，她误导我！”
　　一菲笑道：“我什么时候说不误导你了？而且谁告诉你，他是裁判？”
　　夏宇面色一囧，不是你刚才说正式任命我当你的裁判吗？
　　然而他也不想去抬杠一菲，且刚刚张伟还跟他怼过。
　　“张伟，你现在倒欠我50了。”一菲看着张伟那像悲情男主角一样的表情，笑道：“嘿嘿，我就喜欢看你这种很气却又干不掉我的表情。你是不是很不服气啊，要不要我再给你个机会？”
　　张伟立刻点头抓住这根救命的稻草：“要！要！当然要！！”
　　一菲心里在狂笑，表面上还是不动声色的道出问题：“那好，这次的筹码是200，问题来了！如果有一辆汽车，小明和小蓝坐在后面。那请问车主，是谁？”
　　有了上次的前车之鉴，张伟不会再上当了，非常自信的说道：“我知道答案，根本就没有这辆汽车。因为你说了，如果！！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！！！！还真有这么就跳进坑里面的笨蛋！！”
　　一菲头仰天大笑十几秒后，低下头来，正色看着张伟：“不好意思，你又答错了。真的就有这辆车，而且车主的名字就叫做，如果~因为我刚才说，如果~有一辆汽车~”
　　夏宇面无表情的看着一脸崩溃+僵硬+失去色彩+失去高光的张伟，说：“张伟，你倒欠250了。”
　　“呜哼哼呜………………”
　　--------
　　接下来，夏宇等人真正明白了什么叫做智商的碾压。
　　在一菲的接连出招之下，张伟简直是被杀得溃不成军。
　　除了中途答对了两道‘four’和‘弯的four’的英语题之外，其他完全被秒杀。
　　张伟成功输掉了他的所有现金+7只袜子+被子+房间使用权。
　　一菲拿着张伟的房间钥匙，非常高兴的哼起歌来，跟被打击到倒在桌面上反思的张伟形成了完美对比。
　　手指通过钥匙圈来把钥匙稳稳的把在手中，一菲笑道：“夏宇，羽墨，你们跟我来一下，我们商量一下张伟在3603的房间要怎么处置。”
　　曾老师惊道：“啊，你来真的啊？”
　　一菲说道：“那是当然，既然比赛了就要遵守比赛规则承担一些后果。否则要比赛规则干嘛？”
　　羽墨看着张伟有点可怜不禁想要帮帮他，不由得看向夏宇。
　　然而夏宇并没有想要帮张伟的念头。这是张伟自己作的，他没动力想要去帮张伟，他又不是张伟的爸爸。
　　“唉，真的是，舔狗舔狗，舔到最后一无所有啊。”
　　夏宇给了张伟一个同情的眼光，跟着一菲离开3602。

第185章 非单身狗男生要有自己的日用品
　　今天早上，张伟在公寓所有人面前几乎把他的所有资产都输给了胡一菲。
　　他用实际行动证明了自己的智商的确只有加了40才能够被勉强定义为聪明。还有什么叫做舔狗舔狗，舔到最后一无所有。
　　虽然过程有点不对，但是不要在意这些细节。
　　因为张伟把他的房间使用权都输掉了，一菲还征用了3603剩下的第四间房间。
　　所以那天早上，张伟就不得不拿着自己唯多还剩下的为数不多家产（一大串钥匙，电吹风，红酒起子，手表……），住进了3602。
　　不过3602此时已经满员了，关谷美嘉子乔小贤都住在这里面。
　　【关谷：所以啊。在这种情况下，3602发生了一点变化。一点，让人很难受的变化！】
　　“夏宇，沐浴露借我们一下。”
　　子乔肩上披着一条毛巾走进3603套间，径直走向洗浴间。
　　“等等，你们怎么又要借东西？”夏宇有点无法淡定了。
　　一个下午，子乔他们3602的人已经快把3603搬空了。主要是子乔和张伟。
　　关谷去看悠悠的话剧了，处女座曾老师有自己专用的日用品。
　　子乔一听就来气，说道：“都怪美嘉！”
　　羽墨问道：“这又关美嘉什么事情?”
　　子乔说起这个就很气：立刻把锅扔给了美嘉：“哦你们今天一天早上都打游戏所以不知道。今天早上张伟输给了一菲，家产尽失，连3603都待不下去。所以他不是要搬到3602吗？我们3602现在没房间了，所以原本想要让张伟睡沙发的。可是美嘉她却提出搬到3601去，说是什么组成男女生公寓。”
　　的确，美嘉搬到3601，张伟搬到3602后，除了夏宇和羽墨这对，3601和3602的确就组成了全女生和全男生公寓。从生理上来说。
　　夏宇双手抱着膝盖上下摆动，笑道：“你确定3601是女生公寓?”
　　“这不是重点，重点是她还真的手脚很快的就收拾好东西搬过去了。”子乔说道：“这样也就罢了。可美嘉居然把所有的纸巾，肥皂和沐浴露洗发水都带走了。我们就没得用了。而曾老师的那些东西都锁起来了不准我们用。”
　　羽墨说道：“你确定那些东西是你们公用的，还是属于美嘉她自己的?”
　　子乔闻言一愣，被羽墨这么一说他才反应过来好像还真是这么回事。他从来没有去买过，都一直用着洗浴间里放着的。
　　用的理所当然，他从来没想过这些东西是美嘉的还是关谷的。
　　看子乔的表情羽墨也知道了事实了，叹了口气说道：“就知道，你们这些臭男生用我们女生的东西都不眨眼的。”
　　夏宇皱着眉头说道：“羽墨，我怎么觉得你好像另有所指。”
　　“没有啊。”
　　子乔眼神在羽墨和夏宇两人之间瞟了瞟，大概明白羽墨这是在说夏宇呢。
　　为了争取到羽墨的理解，子乔立刻站到了羽墨这边来怼夏宇。
　　“夏宇，你也太不懂事了，怎么能用羽墨的沐浴露和洗发液呢。”
　　夏宇额了一声，没想到子乔居然会突然发难。这就很难受了。
　　被子乔说中了，他自从和羽墨确定关系之后，就没有再去买过这些东西。
　　用的这些东西都是羽墨买的，还只有一瓶，都放在洗浴间里。
　　因为羽墨既然都买了，他就懒得再费工夫去买了，因为他看来这些东西的功能效用都差不多，也没有什么偏好。
　　没错，他就是单纯的懒。
　　除了他，张伟也在用。
　　不过张伟不是因为懒，他是因为抠。抠的不想要花这笔钱。
　　夏宇和羽墨对张伟这种蹭吃蹭喝还蹭洗浴用品的猥琐找打做法也是睁一只眼闭一只眼。
　　只不过，现在张伟既然跑到3602去了，现在就和子乔和关谷两人一样的境遇——没有什么生活用品可以用。
　　如果说张伟·团宠，过来借一下生活用品，还可以借一下。但是在子乔的话就不一样。
　　而且子乔还站到了羽墨那边来跟自己作对，这TM就不能忍了。
　　然而现在不能够当着子乔的面跟羽墨说这个问题，因为子乔会帮羽墨。也不可能当着羽墨的面跟子乔开撕，因为羽墨很可能帮子乔。
　　“哎子乔，我记得我好像还欠你几百块钱吧。跟我出来。”
　　夏宇拉着子乔冲出了3603的套间。
　　羽墨无语的看着夏宇的背影，嘟囔道：“你找个借口也找个好一点的。你还欠子乔钱?”
　　门外，夏宇拖着子乔走进了3602。
　　“喂子乔，你这很不够意思！”夏宇怒道：“你是想要故意找茬吗？”
　　“不是，怎么会?”
　　现在就当着夏宇的面，没有羽墨在旁边罩着，子乔怎么可能还会像刚才那么放肆?
　　所以立马软了下来，笑嘻嘻的说道：“我这不是在提醒你注意也要去买一套自己的生活用品，免得以后被羽墨抓到把柄嘛。”
　　夏宇拍开子乔想要抓上来攀关系的手，笑道：“呵呵，谢了。你这套外交辞令骗一骗一菲可还行，骗我就休想。”
　　现在一菲和关谷美嘉三人都去话剧院看悠悠的话剧了。
　　所以夏宇才敢这么大胆的戳一菲轮胎。
　　子乔勉强的挤出一个笑容：“怎么会呢?我是这种人吗？你和我谁跟谁啊，我怎么会跟你说外交辞令呢？”
　　“你现在不就是在跟我说外交辞令?”夏宇双手插入裤袋，直直的把事情挑明了：“你不就是看着羽墨占了道理，就想要帮羽墨一把，然后赚得人情好让羽墨同意你把东西拿去用。”
　　子乔心里苦笑了一声，心里暗道果然骗不了这个在等级上只比他低几级的人精。
　　看了一眼在沙发上坐着看金甲战士，好像想要从金甲战士身上找回自信的张伟，夏宇问道：“你们干嘛不自己去买一套生活用品?”
　　子乔无奈跟夏宇摊事实：“你又不是不知道，张伟被胡一菲赢走了几乎全部的资产。”
　　好好在看金甲战士的张伟感觉心脏一痛。中箭。
　　子乔也不避讳张伟在这里，跟夏宇有话直说：“你也知道我没钱。”
　　夏宇一脸不信：“就算再怎么没钱也不至于连这些日用品都买不起吧。”
　　“听我说完。”子乔说道：“如果我买了，张伟和关谷肯定也会用我的。所以我在等他们买！他们也一样，在等别人买。这是一个挑战，就看谁先忍不住！”
　　看了一眼又坐的坚挺起来的张伟，看来是默认了这个挑战。
　　“这也能算挑战?你们真无聊。”
　　夏宇叹了口气，说道：“总之怎么搞是你们的事情。今天就算了，明天开始不要再到我们这边来借日用品。别搞得好像我们这边的日用品不用钱似的。”
　　子乔一听急了不乐意了：“别啊大哥，你不支持他们可以，起码支持我一点吧。”
　　“哥屋恩。”
　　夏宇说罢，看向张伟，问道：“张伟你今晚怎么睡?我记得你的被子输掉了。”
　　张伟笑道：“子乔有备用的气垫床，所以暂时借给了我。那张床我睡过了子乔，那种感觉真的不错。”
　　“那叫做席梦思不叫什么气垫床。”
　　子乔纠正了一句。
　　夏宇哦哦了一声表示了解，心里笑了几声，他记得张伟好像会梦游来着。
　　看来子乔他们今天晚上要被张伟这个磨人的小妖精搞得不能够睡觉咯。

第186章 等你回来，我给你做蛋炒饭
　　晚上。
　　曾老师的第一期电波囧汉开播了。
　　夏宇和3602一众男生齐齐聚在3602，围在桌上的电脑前观看电波囧汉。
　　在这档节目里，随着一阵BGM，曾老师肩膀上挂着一个小青蛙玩偶，半躺在一个浴缸里。
　　也许是因为这个造型太过猎奇了，曾老师显得有些崩溃，面无表情。
　　“各位网友大家好，欢迎大家收看曾小贤为你们带来的全新网络节目，电波囧汉。好男人就是我，我就是曾小贤。在这个全新的网络节目里，你们可以打电话过来抒怀你们的身心，释放你们的仇恨。
　　打电话按1，喷水枪。按2，喷烟雾。按3，进入人工接听状态。我只有一个要求，那就是，千万不要骂脏话。”
　　“啊？”关谷一听就看不下去了：“这个节目怎么能够这样？这样不是明摆着把曾老师当做出气筒吗？”
　　滴滴嘟嘟…………
　　子乔眼角飘向第一时间拿出了手机在打电话的张伟：“张伟你干嘛呢？”
　　“打电话过去给曾老师应援啊。”
　　张伟转头和子乔对视，义正言辞的说，并且按下了3。
　　回过头后，张伟立刻对着电话开喷：“香蕉你个苹果苹果你个橙子！哔……哔……哔……”
　　一系列让人不堪入耳的话语从张伟口中骂出来。
　　关谷说道：“张伟这是在发泄今天早上被一菲凌辱的愤怒吗？”
　　没等夏宇和子乔回应，张伟就扭过头回答了关谷：“没有啊，我真的只是在帮曾老师撑场面而已。”
　　张伟的表情扭曲崩坏的都可以和我妻由乃并列了。
　　众人：我信你才有鬼。
　　众人看着电脑画面，拍摄镜头内那个小房间里喷水四射，烟雾缭绕，还有让曾老师恨不得多长四只耳朵的响铃电话。
　　而且看曾老师那跟吃了屎一样的难看表情，就知道那些电话里面喷出来的肯定不是什么芬芳之语。
　　虽然在里面也有曾老师现在浑身被喷水的缘故。
　　那屏幕外面的各种水枪，还有浴缸上方挂着的那个莲蓬头——无一不在增加曾老师的心理阴影面积。
　　看来的确现实中有很多人积压了很大的压力，找到一个这样的发泄口自然努力释放。
　　但这样一来，难受的就是曾老师了。
　　现在的曾老师想必最不需要的就是捧场了。
　　更何况是像张伟这样的捧场。
　　虽然夏宇一开始就知道这个电波囧汉就是一个这么无视曾老师感受的节目，知道这所谓的几大网站只不过是利用曾老师这次炒出来的热量来赚一点小外快。
　　但夏宇并没有去做什么。
　　首先先不论他没有证据，根本没法去做什么。而且曾老师是早在那天就签了合同的。曾老师也不可能反悔。
　　其次，借助这次机会让曾老师的热度再炒一炒也不是坏事，毕竟如果曾老师的节目再这么下去，还真的有可能被砍掉。
　　现在距离诺澜出现，拯救你的月亮我的心还有很长的一段时间呢。
　　最后，这档节目在原作剧情里面只是出现了一个镜头，后面并没有被提起到。
　　说明这档节目并不会持续多久，很快就没了。
　　曾老师也会很快就从这个泥潭里面解脱出来。虽然这段时间曾老师一定不会怎么好受。
　　但就跟很多谐星一样，表面在笑，心底上其实并没有那么的开心。
　　就像曾小贤的扮演者的好朋友，那个几年后不断活跃于各大综艺节目的胖胖的女谐星，很多人能够看到她在综艺节目上通过自黑等方式来逗笑观众，看到她能够时时刻刻保持高情商活跃维护群体，但除了极少数的真粉，却很少有人知道她过去连舞台都很难踏上。
　　从某种意义上来说，一年多后，曾老师参加的那个‘被牛弹硬币’的节目也是如此。
　　甚至于，这个电波囧汉节目比那个‘被牛弹硬币’节目更加的要侵犯曾老师的人性。
　　但是，以后曾老师却不能忍受‘被牛弹硬币’，因为他那个时候刚赢了百万富翁大奖，心里傲的很。
　　不像现在，曾老师还有一只脚还踏在事业的低谷里，另一只脚，情感上胡一菲拉了上来。现实上，被Lisa榕拉了上来。
　　市广播电台里，作为曾小贤这项项目的直接负责人，Lisa榕在电波囧汉开播之前就一直在盯着网站。
　　这可跟你的月亮我的心那个僵尸节目不一样，电波囧汉给Lisa榕带来的是实实在在的业绩和利益。
　　只不过。
　　在节目开始的那一刻，准确的来说是水枪、烟雾和电话开始乱喷的那一刻，Lisa榕就坐不住了。
　　“啪！！”“这是什么鬼节目！！！把曾小贤不当人看啊？！！打狗也得看主人，这是不给我Lisa面子！！”
　　Lisa榕怒的把桌面上的文件一扫而空，途中扫到她的保温杯，保温杯也重重的摔在地上。
　　对那保温瓶砸地的巨响闻而不管，Lisa榕立刻拿起了电话。
　　站在Lisa榕的旁边，一位美丽端庄的女性看Lisa榕如此失态，不禁提醒：“Lisa。”
　　女性的一句问话让Lisa榕稍稍冷静了下来，想要打电话的动作也慢了下来。
　　缓了几秒钟，Lisa榕深深的呼吸几次，手拨动整理了一番因为刚才激烈的动作而乱了的刘海。
　　“不好意思啊诺澜，让你看笑话了。”
　　Lisa榕笑了笑，恢复了她正常的从容不迫，和工作时候的女上司风范。
　　“谢谢你诺澜，我冷静下来了。这不是这么简单的事情，这不仅是曾小贤的面子问题，还代表着我的面子，更是代表着我们广播电台和电视台的颜面。即使现在时代进步了，我也要让这些新兴的网络媒体知道，我们广播电台和电视台还不是过去式，也不是这么容易欺负的。我们的未来式由我们做主。”
　　Lisa榕对诺澜说道：“诺澜，你先回去主持你的节目，去忙你的。这件事情我来搞定。”
　　诺澜担心的说：“可是Lisa，你不是那个新的电视剧的制片人吗？还要忙那个新的电视剧的事情，女主角你还得找。这样你忙得过来吗？”
　　Lisa榕自信的笑道：“放心，我的系统可是非常高速的，系统中的战斗机。我这就去找台长！”
　　在3601，胡一菲在房间里，也在看着曾老师的节目。
　　当看到曾老师这么被人欺负的时候，她莫名的感觉心在绞痛。
　　冲动之下，一菲已经拿起了手机，再打通电话过去，让曾老师别演了。
　　都是她的电话，才让曾小贤参加了这个节目。
　　但好在一菲及时冷静下来了，双手渐渐合上：“曾小贤，加油啊。等你回来，我给你做蛋炒饭。”
　　我就要吃——蛋！炒！饭！
　　曾小贤回归的那一天，喝醉的那一天，说过的这句话。
　　一菲虽然没有在某本书上看到过这句话，但后来从宛瑜那里听，知道曾小贤在喝醉之后对蛋炒饭有一种莫名的执拗。
　　也许是那个时候，也许是当着劳拉的面和曾小贤湿吻，也许是更早之前，一菲就知道曾小贤心里是喜欢自己的了。
　　哼，喜欢我还不说，居然还要我先说！
　　诶，这话，怎么觉得这么熟悉？
　　“糟了，我那天感冒。没有跟曾小贤说什么奇怪的话吧。”
　　各种焦虑之下，一菲的心更乱了。
　　“曾小贤，加油。”
　　“冰箱里还有鸡蛋吗……”

第187章 悲催了一天的曾老师和张伟
　　“兄弟姐妹们，我回来了。”
　　在电波囧汉里搞得身心疲惫的曾老师，连推开门和喊话都是一点力气都没有的。
　　套间里是黑的。
　　都已经睡了吗？？
　　曾老师心里有些失望的叹了一口气，他还以为起码能够看到一两个，然后可以吐吐苦水。
　　坐到沙发上，曾老师细细思考着今天晚上经历的一切。
　　那个所谓的热映节目，其实就是一个把曾老师当做泄气桶·丑角的节目。
　　曾老师一个晚上就是在‘再等一会吧，再忍一会节目就结束了’。这样的心态把节目过掉的。
　　但经历过这种心思的都知道，这样‘忍’的过程非常的难过。
　　明明就是几十分钟的事情，在当事人经历过来，却好像是经历了几个小时，甚至几天几周几年一样的漫长。
　　实在是太累了，肉体上如此，精神上也如此。
　　这个节目唯一有人性的就是提醒了曾老师记得带一套换洗衣服，并且给曾老师提供了一个洗澡间和洗澡机会。
　　所以曾老师现在身上蛮干的，不是湿着身体回来的。
　　静静地坐在沙发上。曾老师目光空洞的看着前方。
　　平心而论，他真的不想要把这个节目继续下去。
　　但是当时Lisa榕把合同给他的时候，他不加多了解的签下了名字。
　　当时实在是太激动了，因为曾老师把这个当做他这颗红星星再度升起的大好机会，当时就想着不把握住的话，自己就有可能一辈子都要待在凌晨两点半的演播室里了。
　　现在签下了合同，就不能够轻易毁约了。毁约金他就赔不起。
　　“我该怎么办…………”
　　门外，一菲透过门缝偷看着里面抱头的曾小贤。
　　现在一菲很想要上去一拳捶死这么窝囊的曾小贤，跟曾小贤说不想要拍下去就不要拍了。
　　你的未来式由你做主！
　　一菲握了握拳头，手一用力，把门往内推开。
　　咔嚓。
　　“张伟，这么晚还不睡啊？”
　　听到开门的声音，曾老师立刻抬起了头，看着从原·美嘉房间里走出来的张伟。
　　但张伟好像没有听到曾老师的声音，自顾自的走向了厨房，两只手还平放在身前。
　　勉强挤出一个笑容，曾老师心里暗道：“不能让他们觉得我很伤心。”
　　这不是曾老师在强撑，死要面子。
　　而是因为，如果你很不开心，请不要在很多人面前摆出来一副谁都欠了你几千块钱的死人脸。
　　这不仅会降低别人对你的好感度，还会让别人也受到你的情绪的波及，导致其他人的情绪也跟着低落起来。
　　另外一题，如果你在GZ大街上摆出这种死人脸，很有可能会被街上查路人身份证的警察叔叔们直接标为目标，然后找上来要身份证。
　　【作者：以上是我的亲身经历。QWQ。当时我还没带身份证，又没有记身份证号，被扣了半小时嘤嘤嘤。】
　　“诶张伟，你现在吃宵夜啊。帮我拿一杯牛奶，你说当一个公众人物还真是不容易，而且我还是街道下属住户委员会的副主席，你说我这一天天的还真是非常的充实…………”
　　曾老师在自顾自的说着，眼角虽然瞟到张伟拿了一盒牛奶，但是并没有想太多。
　　张伟脚步僵硬的走到曾老师的后方，手中的牛奶盒渐渐转过角度。45°，90°，135°。
　　曾老师完全没有发现自己正处于非常危险的境地，还甚至伸出手去接‘张伟要递过来的牛奶’。
　　180°。
　　飞流直下三千尺——一盒子牛奶在曾老师防不胜防之际，淋盖在曾老师的头上。
　　此时此刻，曾老师又回想起了，他一个小时前，被各种水枪针对的恐惧和屈辱。
　　一盒牛奶完全倒光，张伟一个松手，牛奶盒掉在曾老师的头上。
　　牛奶盒一个翻滚，从曾老师的眼前，滑了下去。
　　“噗。”
　　曾老师表情木讷的吐出刚才不小心喝下去的牛奶，把牛奶盒击飞老远。
　　经过一点三二秒的时间反应，曾老师炸了！
　　“靠张伟你干什么你神经病你疯啦？！！”
　　曾老师立刻把身上现在穿的那件刚刚换上，现在已经满是牛奶的外衣衣服脱下来，大口朝张伟喝道。
　　张伟迷迷糊糊的走到阳台方向那边，边走边说：“呵，想要谋害朕，朕早就有所防备了。来人啊，护驾！”
　　这么具有违和感的语言，让曾老师立马就意识到了这不是正常的张伟。
　　“靠，这该不会是在梦游吧。靠！”
　　曾老师大力飞甩着他刚刚脱下来的外衣，把外衣上的牛奶都甩出去，希望尽量让自己衣服受到牛奶的破坏降到最小。
　　眼角不经意的看了一眼不远处的张伟，看到张伟居然走向阳台，作势想要跳下去！
　　吓得曾老师连手上的衣服都顾不上去处理了，把外衣甩到沙发上，立刻跑上去拉住张伟。
　　“哎！那是阳台！别跳！”
　　一菲一惊，立刻拉开冲了进去。
　　因为曾小贤那个体能废柴差点被张伟拉下去。
　　众所周知，曾小贤是一个从3601走到隔壁3602都会走的大喘气，做几个不标准的俯卧撑都会做到手抽筋的强大汉子。
　　按照一开始的剧本，刚刚一菲就本该打开门去让曾老师过去吃宵夜蛋炒饭的。
　　然而半路杀出一个程咬黑张伟，好在一菲及时止住了开门的趋势。
　　“一菲！”
　　曾老师看到一菲来了，心里大大的松了一口气，说道：“快点来帮！”
　　“我知道，你这个废柴！连个张伟都拉不动！！”
　　一菲手抓住张伟的连衣帽，猛地一拽把张伟拉了回来。
　　撕拉。清脆的撕裂声响起。
　　张伟是救回来了，可张伟的连衣帽也没保住，被一菲撕了。
　　顺带被扯了回来，曾老师看着一菲手里张伟的连衣帽，心里也没有多惊讶：“谢谢了一菲。还好有你。”
　　“大晚上的不睡觉干嘛呢！！”
　　虽然一直在门外偷窥，一菲知道事件发生的全过程，但是必要的戏还是要做一下的。
　　曾老师非常无辜的说道：“是张伟梦游又不是我梦游。”
　　“行了行了行了。”
　　一菲也就随便演演，让曾小贤不要去猜自己刚刚就在门外就行。
　　所以直接挥手打断了这个话题，而后装作十分不经意的说：“我做了蛋炒饭，要过来吃吗？”
　　“蛋炒饭？宵夜啊，要要！忙了一晚上我都要饿死了！”
　　一菲说道：“快去吧，夏宇他们几个都在。再不去就没了。”
　　“哦。啊？！夏宇，留点给我啊！！”
　　曾老师飞速冲了出门，就怕那几个堪比台风过境的吃货一点都不留给他。
　　看着曾老师飞速冲出们的背影，一菲笑了笑。
　　突然，曾老师的手机铃声响起。
　　一菲顺着声音走过去，从被曾老师甩在沙发上的外衣的口袋里掏出了他的手机。
　　根本不会去理睬这点道德问题的。
　　一菲直接按下了接听键。
　　一个很好听，听起来就萌萌的声音传出电话：“请问，是曾小贤吗？”
　　一菲不假思索的说道：“不是，我是他的债主。你找他有什么事，直接告诉我就好。”
　　诺澜被一菲这彪悍的前半句吓到了一丢丢，听到后半句话，才回过神，说道：“那么麻烦托你转告曾小贤一下，他以后不用再去参加电波囧汉这个节目了。”
　　一菲问道：“为什么？”
　　“Lisa榕，也就是曾小贤和我的上司，觉得这个节目不合理。已经跟去处理了。”
　　“这就对了！那个节目就是在欺负人！！谢谢你们啊。”
　　一菲听Lisa榕都出动了，心里落下了一块大石头。
　　虽然从来没就见过，但平时从曾小贤的只言片语就可以知道这个Lisa榕是一个事业心和能力很强的女强人。
　　既然Lisa榕都说话了出动了，那么曾小贤不用再去电波囧汉的事情也就铁板钉钉了。
　　“诶？我干嘛要为贱人曾松了口气？”
　　一菲后知后觉的发现这个大问题。
　　诺澜问道：“什么松了口气？”
　　“没什么。就是说，曾小贤听到这个消息应该会松了口气。”
　　“哦。”诺澜也没多想，说：“就这样，麻烦你转告他一声了。”
　　“不麻烦不麻烦！谢谢你啊美女。不碍事的话顺便问一下，你叫什么名字？跟Lisa榕是什么关系？”
　　这种大事情一般都是要实名制的，将来万一出事了好找人。
　　诺澜大大方方的说出了自己的名字和身份：“我叫诺澜。也是一个电台主持人。”
　　“诺澜是吗？好了我知道了，回头我一定让我家贤儿过去好好谢谢你。拜拜。”
　　“拜拜。”
　　一菲挂掉电话，然后把曾老师的手机塞进口袋里，离开3602回到3601去。
　　进去的时候，曾老师已经拿着一盆蛋炒饭在那里狂啃了。
　　“曾老师，你恶鬼投胎吗？”
　　夏宇瞪着死鱼眼看着曾老师，说道：“要是头发就算了，万一一菲又把假指甲掉了进去，你吃进去了可救不了你。”“就你会说人话是不是？”
　　一菲刮了一眼夏宇，说道：“我今天没有戴假指甲，曾小贤你…………”
　　“嗯！！！！”
　　话都还没说完，曾老师就的嘴里就传出了一声痛叫。
　　一菲的口都还没收回去呢，此时曾老师直接开口打脸，打的一菲脸贼红。
　　众人齐齐把视线集中到曾老师身上。
　　美嘉问道：“曾老师，你吃到了什么？”
　　曾老师面色极为难看，缓缓打开嘴，然后把手指伸进去，拿出了他咬到的那个东西。
　　“哎呦！”
　　悠悠就坐在曾老师旁边，第一个看到曾老师拿出的那个东西，惊呼道：“这个蛋炒饭里，怎么会有铁丝啊？”
　　曾老师幽怨的看向一菲。
　　他今天已经很难受了，先是电波囧汉节目，后是被张伟倒了牛奶，现在吃个蛋炒饭都能吃出一个铁丝。
　　美嘉平时熟做家务，所以立马明白这是怎么回事，对一菲问道：“一菲姐，你该不会在做饭之前先刷锅了？”
　　一菲略为尴尬的点了点头。
　　羽墨关心的对曾老师问道：“曾老师，你没有被刺伤吧。”
　　“还好，只是被刺破的地方出了点血。”
　　曾老师拿纸巾轻轻按住自己刚刚被铁丝插到的肉上，把溢出的血都吸掉。
　　曾老师吃出的铁丝让子乔等人现在都不敢动勺子了。
　　原本夏宇和子乔等人就不怎么想要来吃一菲的蛋炒饭。
　　不是说很难吃，毕竟一份蛋炒饭想要做的难吃还挺难。但是一菲的头发啊，假指甲一类的附加物实在是让人很难受得了。
　　但是迫于一菲的淫威，几人不得不来撑场。
　　十几分钟吃下来，几人就像吃鱼一样小心翼翼，就怕不小心吃到什么附加物伤到自己。
　　曾老师就是太狼吞虎咽了，才没注意到勺子勺了一勺有铁丝的饭，并且送入口里咬。
　　过了一分多钟，曾老师处理好了他的伤口。
　　一菲较为郁闷的把她的蛋炒饭收了回去。美嘉和悠悠帮忙洗碗碟。
　　曾老师恋恋不舍的看了一眼蛋炒饭，对子乔等人说道：“对了，我要跟你们说一个事情。刚刚张伟梦游了。”
　　“梦游！！！”
　　“是啊，他那梦游好像还演出了琼瑶剧。他成了大清的一个皇帝。”曾老师无语的说道：“刚刚还差点从阳台上跳下去，要不是我和一菲拉着，他早就在另外一个世界里微服私访了！”
　　说的时候非常的咬牙切齿。想起了刚刚并不愉快的牛奶浴。
　　“张伟居然还会梦游的吗？”关谷对夏宇问道：“夏宇，张伟在3603的时候有没有这种毛病？”
　　夏宇摇了摇头，说道：“没有啊，非常正常。要是有的话，我早就把张伟轰出去了。”
　　老实说，他当时把张伟带进爱情公寓的时候，他都忘了张伟睡觉认床，一换床就会盟友这件事情了。
　　否则就算把张伟打死他也不会让张伟住进他和羽墨的小窝。
　　万一张伟某一天发疯，像喜羊羊一样在3603里面放炸弹，那他找哪里哭去。
　　虽然不至于这么夸张。
　　曾老师疑惑道：“那怎么现在突然就会突然梦游了？”
　　夏宇笑道：“天晓得。张伟就是一个神奇的生物，体质非常特别，会梦游会过敏公寓最黑长相大众化。”
　　“可他这样很危险啊，今天晚上曾老师和一菲拉住了他，那明天晚上怎么办？”
　　关谷说道：“我们总不可能说一人一天看着他睡觉吧。万一哪天他跳楼把我们也带下去了怎么办？”
　　曾老师一脸惊恐的说道：“跳楼并不是最可怕的，开煤气玩火才可怕。”
　　子乔调笑道：“要不我们把张伟杀了，毁尸灭迹。”
　　夏宇说道：“我们又不是书院的人，暴力解决不提倡啊。”
　　“哦对了，我们现在都在这里，万一张伟现在又跳下去了怎么办？”
　　曾老师摆了摆手，不在意的说道：“哎呦，应该不会吧。这才几分钟啊。”
　　啊！！！！！
　　“这是哪？我怎么会在这里？救命啊！！”
　　张伟的求救声从阳台处传来。
　　众人浑身一怔。
　　零点零一秒后，众人齐齐朝阳台飞奔而去。
　　成一排抓住栏杆站在阳台上，齐齐伸出头往下看。
　　有一团黑影，挂在楼下的歪脖子树上，非常不安分的摇晃着。
　　黑影：“救命啊！！”
　　“那是张伟？”“他又跳下去了？”“是他的声音没错。”
　　“OMG！”“这也太牛了。”“就是啊，那棵歪脖子树真厉害。”“嗯嗯。”
　　一菲无语的看着一排人：“搞了半天你们居然是在说那棵歪脖子树啊。”
　　美嘉等人齐齐回答道：“要不然呢？”
　　夏宇刚刚没有来阳台，跑到3602去看张伟了，的确在3602没有看到张伟。
　　走过来，弯下身子伸长脖子看下方的张伟，夏宇说道：“张伟还活着，鉴定完毕。”
　　子乔说道：“那棵歪脖子树救了他就没我们什么事了，走，各回各家各找各妈，睡觉。”
　　羽墨问道：“我们不去救他下来？”
　　夏宇拉上羽墨的手，笑道：“安心吧羽墨，一会门卫张大爷看到了会把张伟救下来的。我们还是快点回房间睡觉，哦还有，锁上门。”

第188章 张伟真是一个罪孽的男人
　　几天来，张伟每天晚上都在梦游。搞得3602的三个男生都想要杀了张伟。
　　而且张伟梦游还梦游出了N种剧本。
　　【‘张伟的梦’，又名为三国演义第九集，说的是，林黛玉倒拔垂杨柳，施瓦辛格不服，拉来李云龙的意大利炮，将雷峰塔轰倒，法海无奈之下，携潘金莲私奔到月球，半路遇上程咬金劫道，多亏余则成相救，感激涕零，把妹妹杨贵妃许配给他，后生下儿子哪吒，劈开华山，放跑了蛇精，迈克杰克逊得知此事，大惊，撒下英雄贴，邀请张三丰等众高手，在钢锯岭血战一场，最终生擒张作霖，乘坐泰坦尼克号去往西天。本剧场面宏大，制作精良，千万不可错过！】
　　不过杀了张伟显然是不可能的。所以只能够去把房间要回来了。
　　后来，三个男生就跑去找胡一菲决斗，要求要回张伟的房间使用权。
　　坚决要把张伟送回3603去。
　　“我明白了。”一菲说道：“但是这场挑战不能只看我，还要看夏宇和羽墨。因为决定把张伟的房间做成书房的决议他们也有参与。”
　　【夏宇：解释一下啊，原作里书房是在3601的，曾老师劳拉事件后搬到3602去了，一菲就把曾老师的房间改成了书房。不过如今可能是由于曾老师提前搬走，也可能是本文剧情前期3601的房间是满的等各种蝴蝶效应，一菲始终没有把曾老师的那间房改成书房。】
　　曾老师问道：“为什么？这场挑战又不关他们的事情。房间的使用权在你身上，他们顶多是一个决策者。”
　　一菲眼神示意了一下三人身后，三人身后，收到一菲短信的羽墨带着夏宇走了进来。
　　“要是张伟回到3603去了，又因为换床而开始梦游怎么办？这哪里不关我们事？”
　　羽墨坚决的说道：“我代表3603，坚决反对张伟搬回3603。”
　　子乔不满的说道：“靠，你们就是想要让3603成为你们的独间，然后你们做事情可以更加方便吧！”
　　“啪！！”
　　夏宇一个手刀打在子乔的头上，说道：“说什么呢，没大没小，有这么对你大姨妈和大姨父说话的？”
　　一菲嗯哼了一声，说道：“怎么样，你们也看到了，夏宇和羽墨两人一致反对张伟搬回去。”
　　子乔说道：“SO，这是我们向你发出的挑战，房间的使用权在你手上，关他们什么事情？”
　　“怎么不关我们的事情啊？3603我们也在住。我们坚决反对张伟回来住。”
　　听羽墨一直都在把代词说成我们，说明这还代表了夏宇的立场。
　　子乔可不允许夏宇做出这种背叛男生群体的事情。
　　更关键的是，原本三人对抗胡一菲就没有什么底气了。要是夏宇和羽墨再加入到一菲那边，形成三对三的局面。
　　这样的话，他们三个人就别想要获胜了。
　　一菲一眼就看破了子乔这点小心思，说道：“放心，他们是不会参加到我们的比赛来的。至于比赛的方式嘛，我已经想好了。”
　　曾老师问道：“还是跟上次一样的智力问答吗？”
　　“没错。”一菲微微点头，说道：“还有，不用麻烦你们一个个上了，你们一起吧。”
　　“哦豁！！！”
　　子乔立刻站了起来，还学着影视剧非常霸气的把外衣甩掉：“一挑三？你确定？”
　　曾老师也学着子乔脱掉外衣，把外衣脱到大臂的部分，双手往后摆，浑身霸气侧漏。
　　然而子乔曾老师关谷这点小老鼠的威慑力在一菲看来根本就不够看，晃了晃手指，笑道：“比智力，就算你们三个加起来又能怎么样？不过要是你们输了，可不要怪我把你们的整个套间改成棋牌室。”
　　关谷和曾老师闻言一愣，差点就想要打退堂鼓。
　　好在子乔及时稳住阵脚：“行！不过这次题目不能够你说了算，这样不公平。”
　　羽墨问道：“意思是说，你们是想要玩抢答？”
　　“没错，就是抢答！”
　　一菲笑了笑，对羽墨说道：“羽墨，你跟他们说说，我在高中时候的抢答比赛拿了几等奖。”
　　羽墨眨巴眨巴眼睛，无辜的看着一菲：“高中时候的事情我怎么记得啊？早就忘光了。”
　　“靠！”
　　一菲异常不爽的说道：“你能记住阿曼达，却连我拿了抢答比赛几等奖都不记得？”
　　夏宇说道：“这是一回事吗？阿曼达是个人，你的比赛是高中时候的一个细节。”
　　“这不能同日而语。因为这个题目说明了我和阿曼达，在你的心里谁更重要。羽墨！”
　　羽墨对一菲的钻牛角尖有些心累，看了一眼旁边的夏宇，答案立刻出来：“反正你们都比不上夏宇。”
　　众人：MMP。
　　立刻就把话题结束了。
　　“那么裁判该由谁做？”
　　一菲想了一圈公寓里的人，最后无奈看向旁边的这对：“你们有谁想要当裁判的吗？”
　　“我想当。”羽墨说道：“可是我没有准备什么题目。”
　　羽墨说着看向夏宇，后者摇了摇头，说：“你觉得我会准备？”
　　“也对，懒成这样。”
　　一菲看这对是指望不上了，有点苦恼的说道：“那我们找谁当裁判?”
　　“当当当当！”
　　悠悠突然跳了出来，还穿了一身的黑色正式服装，在衣服上方领子之间的那个红色小蝴蝶结非常的惹眼。
　　悠悠的手上还拿了一副纸牌。不过有眼人都能猜到那些纸都被写上了各种题目。
　　一菲认同的点点头，笑道：“悠悠，挺专业的嘛。就由你当裁判了。”
　　子乔说道：“小姨妈，你盯着这个机会盯了多久？”
　　“禁止和裁判套近乎！”
　　得到官方任命书，悠悠立刻戏精上身，凌冽的眼神一扫二人喝道。
　　羽墨偷笑道：“悠悠又开始了。”
　　悠悠转过身，十分有绅士礼貌的跟两人说道：“观众请在旁边安静吃瓜，不要发出声音打扰比赛进程。”
　　羽墨笑道：“ok，ok。”
　　悠悠说道：“还有，请不要给选手席的选手们投食。否则，请参考附近野生动物园里投食结果被老虎咬死的那个案子。”
　　夏宇拉着羽墨稍稍后退，轻松的笑着问道：“你会咬死我吗？”
　　一菲拍了拍手，笑道：“啪啪！关门，放展博犬！”
　　子乔说道：“你哪来的展博可以给你放?！”
　　悠悠说道：“虽然展博不在，但是一菲姐你可以放曾老师呀。”
　　曾老师看自己的人格即将要接受到狗格的挑战，立马开口转移话题：“喂！还比不比赛了！”
　　一菲笑的肩膀都在抖：“急什么，这么想要把你们的房间变成棋牌室吗？”
　　子乔昂起头，十分有气势的说道：“谁输谁赢还不一定呢！”
　　曾老师说道：“就~是~我们三剑合璧，还干不过你?”
　　“对啊，一菲你又不是黑小虎黑心虎。”
　　关谷说的时候还非常生动的举了例子。作为一名漫画家，关谷对中国电视台上的动画片也是挺关注的。
　　但关谷不是为了关注这些动画片的内容去的，而是想要关注动画片的作画质量和背后的制作公司。
　　【关谷：趁早了解一下一些动画制作公司，这样的话，将来我的爱情三脚猫火爆了，我就可以把这些公司当萝卜一样任意挑选了。啊哈哈哈！】
　　但尽管他看的重点不在动画片的内容上，但还是被一些动画片吸引到了。
　　例如虹猫少侠，又例如蓝狐出品的各个动画产品，都让关谷沉迷其中。
　　所以，别说黑小虎黑心虎了，就连灰太狼关谷都知道，还知道它抓不到羊。
　　然而虽然关谷是看的，但一菲却不看动画片，所以对关谷说的话完全没理解过来。
　　“什么东西？”
　　“黑小虎黑心虎他们不是东西。”
　　夏宇好心的给一菲科普了一下：“不过别管他们是不是东西了，你们快点开始吧。”
　　羽墨咬了一口西瓜，点点头说道：“就是啊，西瓜里的冰箱库存有限。”
　　两边人齐齐瞪了一眼这对就会看热闹的。
　　他们两边此时无论敌友关系，心里有一种想要把这对给撕碎的冲动。
　　又是组队撒狗粮，又是在旁边这么肆无忌惮的当吃瓜群众看戏的。
　　【一菲悠悠子乔关谷曾老师：把爷当礼拜天晚上情侣场电影过呢？】
　　悠悠深深的吸了一口气，说道：“比赛的规则是这样的，两对将一一轮流回答三十道题，每题计时三十秒，答对多的那一方获胜，听明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“那我宣布，比赛开…………”
　　“等等！！”
　　曾老师忽然开口打断了悠悠。
　　迫于一菲的压力实在太大，曾老师此时脸上的表情有些犹豫。
　　起身走到夏宇身前，曾老师对他说道：“夏宇，一起来呗。”
　　“为什么？”
　　“你不就是不想要让张伟住回到3603吗，我有一个好主意。”
　　曾老师转过头，看向一菲，说道：“一菲，现在我们改变赌注。如果你输了，你就要同意让张伟住到3601去！”
　　一菲眉头稍稍皱起。
　　这个要求…………的确，如果张伟住进了3601，那么3603那间房间的使用权归谁就不重要了。
　　子乔和关谷说道：“可以啊曾老师，这主意太绝了！！”“真的没有白吃饭了。”
　　曾老师视线下移，看到自己凸出来的小肚子，对关谷说道：“喂！会不会说中文啊！”
　　关谷有点没明白为什么曾老师会突然炸毛：“怎么了？”
　　夏宇笑道：“关谷，不提体重我们还是好朋友。”
　　“那么，夏宇，你的意思是？”
　　“ojbk，可以玩一玩。”
　　夏宇坐到了三人的旁边。
　　一菲见势不妙，喊道：“喂喂！我什么时候说答应你们这个赌注了！”
　　子乔说道：“一菲，跟我们赌，不是看你要什么，而是看我们有什么！”
　　子乔刚说完就遭受到了众人奇异的视线。
　　一菲黑着脸说道：“喂喂喂，现在我们在说的是我要输的赌注，不是你们要输的赌注。照这么说的话，我可以拒绝这个赌注的。”
　　“这个容易解决。这样一菲，我们再加个赌注。如果我们输了，3602不仅随你处置，我们还把张伟输给你！”
　　夏宇笑道：“我们这边赌注更大了，算是三枪队加了我一个人，给你给出的一点小修正。”
　　一菲问道：“张伟？可是我要张伟做什么。”
　　“我跟你说，跟我们赌不是看…………”
　　“好了不用说了，就这样定了。”
　　看一菲没意见，那么比赛就可以正式开始了。
　　悠悠看向曾老师四人，说道：“那么，就由三枪加一炮战队先来。请选择答题类型。”
　　子乔不假思索脱口而出：“欧美过瘾类！！”
　　悠悠也不是吃素了，入耳就明白这是什么意思，听得就连脸都不红一下，对子乔说道：“我们没有这类。题目只有动物类生活类影视类和科学类！”
　　曾老师想了想，说道：“生活类！！”
　　“好~第一题，是什么人要你永远对它负责但却从来不用你对它负责？”
　　夏宇抢在曾老师说‘第三者’之前道出：“银行。”
　　“三枪加一炮战队回答正确！一菲，现在轮到你了。”
　　“动物类！”
　　“好，一头母猪过桥，桥能够承受五百公斤重量，可是母猪到桥中间，桥却塌了。请问这是为什么？”
　　一菲说道：“因为母猪在开车！”
　　“回答正确！！”
　　子乔感受到自己的世界观接受了莫大的挑战：“母猪会开车？”
　　一菲一脸理所当然的辩驳：“曾小贤和野白神都会开车，母猪凭什么不会啊？”
　　…………说得好有道理，我竟无言以对。
　　“三枪加一炮战队，现在又轮到你们了。请问你们选择什么？”
　　子乔：“日本动作类！”
　　悠悠无语捂额，直接给了子乔一张黄牌。
　　曾老师用手捂住眼睛不让看到那个侮辱瞳孔的颜色，说：“还是生活类。”
　　“那好。请问，胡一菲在高中的时候破了一样东西，请问，那是什么？”
　　夏宇笑道：“悠悠我觉得你在开车。”
　　“呸，你才是母猪呢。”
　　一菲危险的目光直勾勾的瞪着四个在互相推挤，争着不去说那三个字的淫贼，心里把四人疯狂千刀万剐。
　　最后曾老师被推了出来，朝悠悠招了招手，咬耳朵说：“吃柠檬。”
　　悠悠这下真的忍不住了，羞愤之下，认真的一拳砸在曾老师头上：“哎呦不是啦！是她八百米的长跑纪录！而且，你，领黄牌一张！！”
　　悠悠立刻转向一菲，一菲也马上报出她的类型：“我也来一题生活类的好了。”
　　“向前一小步，文明一大步。这句标语出自什么地方？”
　　一菲完全没听过没看过：“这什么标语啊？”
　　子乔调侃道：“一菲，这标语纯爷们都知道，你居然会不知道？”
　　“不，子乔你说错了，纯爷们从来不需要这个标语。”
　　夏宇一脸严肃的说道：“知道这个标语的只有三种情况。一是小时候说谎说太多尿尿劈叉，二是无力射不远，三是没技术射不准。所以一菲不知道很正常，我劝你还是放弃吧！”
　　一菲：“靠！跳过！”
　　……………………
　　脑筋急转弯一轮又一轮的过去。
　　“哇哦！现在场上的比分是十五比十六，三枪加一炮战队以微弱的优势领先。可一菲队还有一次答题的机会！”
　　悠悠说道：“如果一菲队这次答对了，那么比赛将会进入加时赛。一菲，请选择答题类型。”
　　“生活类。”
　　悠悠随机抽出一张生活类的问题卡，念了出来：“关谷神奇有一样东西，比在场的所有男生，都长~~请问，这是什么？”
　　众人：“啊？？？”
　　“悠悠你在开车，而且我已经掌握了充分证据。”
　　一菲的脸色非常的难堪，她虽然知道这是什么，虽然她平时很彪悍，但她毕竟还是一个女生，要她说出那种地方的名字，怎么可能！！！
　　悠悠看一菲居然这么久都没说出来，急了。她也是住在3601啊！万一张伟搬过来了……多个人分摊房租好像也不错。
　　“你给我点提示悠悠！”
　　“哎呦反正就是长！而且肯定比曾老师和子乔的长，而且夏宇和张伟最短。你都见过的啊！！”
　　曾老师都惊呆了，震惊的看着一菲。一菲她什么时候？！
　　而夏宇，注意到了一旁羽墨的表情变化。
　　“我靠！！这真的不能忍啊！！”
　　夏宇直接摔了手上的枕头。就算本性随性，但作为一个男生，在自己女朋友面前被这么说，谁能忍？
　　尽管他知道悠悠不是那个意思，但问题在于，他知道没用，要羽墨知道！！
　　“一菲，悠悠这道题的答案是！名！字！！不是你脑子里面想的那个东西！”
　　“是啊！答案是名字！！”
　　名，字。
　　一菲完全没有想到这个答案，痛苦的捂住脸，倒入沙发靠背上。
　　就算再给她剩下的时间去想，她的思路也还是在那条线上。这是没办法的事情。
　　所以她也没有再去争辩什么说夏宇违反规则。输了就是输了。
　　三枪队也反应过来了——他们赢了！！
　　“喔喔喔喔！！！”“关谷神奇！关谷神奇！！关谷神奇！！！”
　　一菲不甘心的抿着嘴，道：“好吧好吧，你们去跟张伟说，让他搬过来吧！”
　　【关谷：谢天谢地，张伟住进了3601，我们摆脱了张伟。我终于可以睡一个安稳觉了5555！】

第189章 曾老师的求职信 is 反胃ing
　　张伟搬去了3601剩下那间房间里住。
　　但不知道为什么，从来没有听3601的三个女生说张伟晚上有梦游的事情。
　　一菲跟曾老师说起了他不用再去参加电波囧汉的事情。
　　但有点迟了，曾老师早在前一天晚上去做节目的时候就已经听Lisa榕说过了。
　　Lisa榕代表广播电视台这边出面，正式和那几家网络公司取消了合约。
　　换句话说，曾老师再也不用去主持电波囧汉这个脑残节目了。
　　虽然是个脑残节目，也只做了一期，但曾老师也收获了一小波热度。
　　重新拥有了听众是一件很爽的事情。
　　一开始曾老师是这么想的，但是很快曾老师就发现，并没有这么简单。
　　从电波囧汉那边过来的听众，都不是什么正常听众。差点都快把曾老师给搞自闭了。
　　【曾老师：你们以为做主持人很风光吗？被自愿的出一些脑残的题目，被自愿的送出一些脑残的奖品，为一些脑残的听众解决一些脑残的问题！我再也受不了了！！只有晋升到管理层，才能真正的决定我的未来式。这次钱主任发羊癫疯昏迷不醒，是我一个绝佳的机会！钱主任，你可千万别醒啊！！】
　　“你们有见到曾老师吗？”
　　关谷拿着一个信封走进3601的小房间里。
　　里面，子乔悠悠一菲和夏宇正在下飞行棋。
　　子乔花了好几包薯条的成本，才把这些无聊的人召集过来打无聊的飞行棋的。
　　夏宇在雇了夏雪之后就一向无聊，悠悠在上次的几场戏剧之后就没有再收到通告了，一菲似乎刚刚考完一个很重要的考试，也是处于很闲的状态。
　　悠悠说道：“关谷你找错地方了吧。”
　　关谷解释道：“不是，我已经到他房间找过了，他不在那。”
　　一菲问道：“你手上拿的是什么？”
　　“是我在地板上捡到的，一个信封，上面有他的落款。可能是走的时候从包里掉出来了。”
　　悠悠勾起笑容，笑道：“该不会是情书吧。”
　　夏宇笑道：“悠悠，曾老师都是什么年代的人了，哪会写情书？”
　　“就是，遗书还差不多。”一菲说道：“关谷，打开来看看。”
　　“诶可这是私人信件，不能打开。不能偷看的。”
　　关谷刚说完手上的信封就被子乔一把抢了过去。
　　“诶子乔！”
　　“嘘！！我这不叫偷看，我这是光明正大的看！帮朋友坚定红白信书，是我义不容辞的义务！”
　　一菲很赞同子乔这种做法，因为她的八卦之心也起来了，心里不断的给子乔点赞。
　　但当她看到子乔那只刚刚碰过无数根薯条的手接触到那信封，一菲不免一阵恶寒，道：“喂，拜托你在履行义务之前能不能先把油爪子给洗干净了。太恶心了！”
　　悠悠说道：“就是啊子乔，看的我都想把你塞回你妈妈的肚子里去。”
　　子乔停下手上的动作，看了一眼自己的油腻手指。
　　现在起身去洗手指的话太麻烦了。而且手指上散发的那股薯条的香味，他也不想要洗掉。
　　本能驱使下，子乔把手指塞进了自己的嘴里，狠狠的吸掉上面的油脂。
　　zhu ，zhu ，zhu，zhu，zhu！
　　五根手指一根根的插进嘴里，然后抽出。
　　每一次手指的进入和抽出，子乔的嘴唇都会狠狠地把上面的油脂‘洗干净’。
　　然后在手指上留下带薯条味的液体。
　　最后，五指全部轮过一遍，‘洗干净’了，反手又抓住了信封，打开信封后，这只手又抓上了信纸。
　　残存的油脂和新加的口水，一下全浸润在信纸上。
　　瞬间恶煞众人：“呕！！！”
　　然而子乔完全没有感觉到这有什么好反胃的。
　　相比起曾老师的信封里的信，信里的内容，的确没什么好反胃的。
　　子乔一目十行看完曾老师的信，视线很快就移动到最后一句，一顿恶心感直冲：“不，不好意思！厕所！！”
　　看着扔下信封和信纸飞奔而走的子乔，悠悠一脸难以置信：“我们都还没反胃，他先反胃了？”
　　“可能是这封信的问题。”
　　夏宇用两根手指轻轻夹起这个上面有子乔口水和油条油脂的信纸。
　　看子乔刚才的反应，夏宇大概能够想起来这是一个什么剧情。
　　但是有点感到奇怪的是，不知道为什么，他记得这个剧情明明是发生在沈公子和一菲官宣分手、一菲官宣考上博士的那餐饭之后的，但却提前了。
　　他的蝴蝶效应还不至于扇到那个八竿子打不着的钱主任身上，让这个钱主任羊癫疯提前发作……吧。
　　他又不是死神小学生。
　　一菲轻手碰了碰夏宇，说道：“夏宇，赶紧给我们念念，这封信上写了什么。”
　　“就是就是，我都快等不及了。”
　　“好好，我现在就读。不要催我。”
　　夏宇正眼看起这封信纸，读起来：“亲爱的领导，我是虔诚的部下曾小贤。”
　　一菲笑道：“呦呵，曾老师够爷们啊，居然给领导写情书。就是不知道这领导是男的还是Lisa榕。”
　　“东风万里红旗飘，祖国一片新面貌，多年来感谢组织上对我的栽培与呵护，前不久我听说频道副主任钱老师不幸癫痫发作至今昏迷不醒的噩耗，我夜不能寐，辗转反侧，悲痛万分，内“牛”满面！不过，寨不可一日无主，频道不可一日无主任？？面对如此重要的职位空缺，我作为一个在广播事业上默默奉献了多年的老兵，应该表现出舍我其谁的态度，因此，我正式向领导提出职位申请。”
　　听到这里，众人终于明白这篇信的中心思想了。
　　关谷长长的哦~了一声，了然道：“哦~~原来这是一封求职信啊。”
　　一菲嘲讽道：“呵呵，整天听曾小贤的节目能不癫痫吗？不仅是他，看来连读这一封求职信的领导，也快要被曾小贤整癫痫了。”
　　“请领导放心，我一定能胜任这个职位，为了表示我的忠诚，我特向领导保证——领导的要求就是我的追求；领导的鼓励就是我的动力；领导的想法就是我的做法；领导的表情就是我的心情；领导的嗜好就是我的爱好；领导的情人就是我的爱人！”
　　Duang!!Duang!!!Duang!!!!
　　呕！！！
　　跟刚才的子乔一样，一菲悠悠关谷三人齐齐爆炸，立刻冲到了厕所里口吐芬芳。

第190章 不是做到和做不到，而是一定要去做
　　悠悠帮曾老师把他遗落在公寓里的求职信送了过去。
　　刚好曾老师正找着这封不见的求职信，要交给Lisa。
　　悠悠刚好撞上了那个时间点，把信封和信交给了曾老师。
　　曾老师直接现场交给了Lisa。
　　了解到Lisa最近正在忙一个电视剧的女一号的事情，没有时间帮他去送信。
　　曾老师急中生智，反应过来，把悠悠推荐给了Lisa榕当Lisa榕负责的电视剧的女一号。
　　Lisa榕得到一个女演员，这样既帮到了悠悠让悠悠摆脱无戏可拍的境地，又可以让Lisa榕帮自己走关系。
　　说完今天早上的所有故事，曾老师非常骄傲的向一菲关谷夏宇羽墨夸耀自己的功绩：“怎么样，我是不是非常的聪明！一举两得，一石二鸟！悠悠现在已经去面试了。”
　　一菲笑道：“是是是，这次算你有功劳。”
　　羽墨说道：“悠悠在上次话剧之后就一直没有戏上门。虽然她表面上看起来没什么，但内心一定很煎熬。”
　　“太棒了曾老师！”
　　关谷激动地给了曾老师一个熊抱，松开后振奋上下打着拳头：“这次悠悠一定会很高兴的！”
　　“嗯嗯，曾小贤你这次算是勉强对人类做了一次贡献。”
　　一菲居然也说出对曾小贤的赞勉之语。
　　这点颜色让曾老师马上开启了染坊：“哈哈哈哈啊哈！作为爱情公寓的元老，我当然要照顾一下新来的。其实我是故意把我的信封遗漏在家里的，好让悠悠有一个正经的理由可以见一面Lisa。”
　　我方夏宇立刻对敌方曾老师给予打击：“你可拉倒吧你，事后诸葛亮。吹牛皮你还行，这种预判先知的技能点一直是我在点的。你一点都没有点。”
　　【系统：报告，报告，我军已经击破敌方机甲。】
　　染坊直接被平A点爆了，曾老师有些尴尬，移开视线。
　　刚好看到了走进酒吧的悠悠，朝她高高挥手，示意三人的坐标。
　　看到曾老师的手，悠悠走了过来。
　　由于悠悠这次去面试电视剧是自己亲手操刀完成的，所以曾老师非常关心，在悠悠走进来后，立刻开口问道：“悠悠，今天的面试怎么样？面试考官没有潜规则你吧。”
　　悠悠应和性的嗯了一声，说道：“我有一个好消息一个坏消息，你们要听哪一个？”
　　关谷立刻给出选择：“好消息。”
　　悠悠深深的吸了一口气，说：“好消息就是，我今天去面试的时候发现，我要竞选的女一号只有三个竞争者。”
　　“那入选的可能性很高啊！”
　　关谷兴奋了一阵后，转而想到悠悠说还有一个坏消息，声音弱弱的问：“可，坏消息呢？”
　　“坏消息是，我临阵脱逃了。”悠悠如释重负般呼出一口气，一口气全说出来：“那两个我的竞争者，演过很多部黄金档的电视剧，身材也比我好。我跟他们聊了两句之后，她们一直在嘲笑我。我被说的一点自信都没有，于是试镜还没开始我就逃回来了。”
　　众人：“啊？！！！”
　　关谷异常火大的说：“悠悠，你是专业的！你为什么要受他们的影响啊？！！”
　　悠悠十分委屈的说道：“可是我一点竞争力都没有啊。我又没有演过电视剧女一号，也没有出过唱片，不像他们啊。”
　　靠在羽墨的身上，悠悠此刻就像一个瓷娃娃一般，似乎一碰就要碎。
　　看见这个平时一直保持笑容的女孩现在居然完全失去了该有的精神，关谷觉得心在绞痛。
　　“他们怎么了？不就是臭显摆吗？！见不见得了光还不知道呢。”
　　在一菲气不过大吼的时候，关谷稍稍往一菲那边挪了一点，有点幼稚和天真，又不失本性的认为，这样能够帮到悠悠一点，让她不要遭受到太大的精神攻击。
　　稍稍留意了下关谷的小动作，夏宇对悠悠说道：“悠悠，你为什么在面对他们的时候会失去自信？”
　　“刚刚不说了吗，我完全比不过他们啊。”
　　“怎么会比不过那些妖艳贱货红颜祸水！”
　　关谷捂着心说道：“悠悠，在我的心里，你一直是最棒的演员。相信你自己，你要有自信！”
　　然而对于此刻失去自信的悠悠，光说是没什么用的。
　　“可我拿什么跟他们斗？”
　　“你有一大把东西可以拿出来比啊！”关谷接着回答悠悠：“你自信，反应快，就连台词你都可以现场编出来。你的自信和魅力啊，就是你最吸引我……额不是不是，是吸引观众和导演的地方！”
　　悠悠低下头，开始思考自己和自己见到的那两个演员的对比。
　　曾老师有些感慨的说道：“现在的演艺圈太不靠谱了，什么阿猫阿狗的都可以当演员。”
　　一菲呵呵笑道：“这有什么办法啊，现在演不了戏的都去唱歌了，唱不了歌的都去写书了，写不了书的都去演戏了，演不了戏的就又去唱歌了。演艺圈是个圈嘛。”
　　悠悠渐渐抬起头，问道：“你们说，我真的可以战胜他们吗？”
　　羽墨轻言说道：“悠悠，你要做的事情你早就决定了，就是要成为一名一线的演员不是吗？”
　　悠悠重重的点头：“嗯！！”这是她早就确定下来的梦想。
　　夏宇笑道：“那么，悠悠你现在的问题不是做到和做不到的问题，而是一定要去做。”
　　不是做到和做不到，而是一定要去做。
　　悠悠把这句话暗暗在心里念了几遍。
　　“就是啊悠悠。”关谷一脸坚毅的说：“你为了成为一名著名演员走到了现在，那么就要相信那个过去为了这条路而不断付出不断前进的自己！就像我一样，我从小就立志当一名漫画家，为此我甚至和我父亲决裂，来到了中国。虽然吃了不少苦头，现在也没有多少成绩，但我至今仍然没有后悔。悠悠，在这一点上，我相信我们都是一样的！！”
　　一菲看羽墨和夏宇，甚至连不擅长中文的关谷都能说出了一大段慷慨陈词，在脑海里飞速搜索名人名言。
　　大道理都被说光了，不拿点墨水出来都镇不住他大学老师的身份！
　　一菲一脸郑重的说道：“大英雄小矮子拿破仑曾经说过，真正的英雄是能够跨越人生的不幸的强者！冲向更遥远的彼方！Plus Ultra。连曾小贤都死皮赖脸求上进，更不要说你了。”
　　曾老师面色一僵：“这话听起来怎么怪怪的?”
　　关谷说道：“哎呀，一菲的意思是。悠悠你和曾老师不一样，你有基础，有特长，更有我们大家对你的信心啊！”
　　曾老师面色二僵：“这话怎么也听起来怪怪的?”
　　关谷没去管曾老师的心态了，认真对悠悠说：“悠悠，再去见一次导演，我们对你有信心。”
　　悠悠想了想，点了点头。

第191章 来玩三国杀
　　【本章开始到后面195章都是三国杀特辑，没玩过的看不懂的，可以跳过。这个剧情过去后就是关谷悠悠的剧情。】
　　3603，原张伟的房间·现棋牌室，一桌子人围在一起打三国杀。
　　子乔一个个把人拉过来的，张伟夏宇曾老师都被他拉过来了，但就不见了关谷：“就差一个人了，关谷人呢？该不会切腹自尽死在房里了吧。”
　　曾老师说道：“他去陪悠悠参加今天的试镜了。”
　　张伟不解的说道：“悠悠的试镜关谷陪着去干嘛？”
　　“你还看不出来啊。很显然关谷对悠悠有意思。”
　　曾老师勾起贱贱的笑容：“看看我这次，可是帮了悠悠和关谷一个大忙，大大推动了两人关系的展开。说不定过几天我们就有新的八卦可以八卦了。”
　　然而平时对情感类事情最八卦的子乔，现在却对关谷和悠悠的八卦一点兴趣都没有：“别聊八卦了，快点想想公寓里还有谁可以补只角的。”
　　“一菲就算了，胜负心太强。美嘉来了肯定会不管身份第一个杀吕子乔，羽墨不爱玩。”
　　夏宇一个个把公寓里的女生们道出，但无奈发现一个都不适合：“难不成我们只能够让展博远程连线跟我们玩？”
　　众人想象了一下那个画面。
　　正在把映射出展博头像的手提电脑放在一堆牌面前。
　　牌如果是白的，手提电脑的屏幕如果是黑白色的………………
　　“还是算了，想想都毛骨悚然。”曾老师说道：“我们还是找楼下小黑吧。”
　　子乔说：“小黑？他虽然也会玩，可是他有狐臭，比赛环境太恶劣。”
　　夏宇反问道：“你还有更好的选择吗？”
　　都不等子乔回应道的，夏宇说道：“那就找小黑吧。”
　　楼下小黑果然是万能的。
　　就像在这种作者找不到别人来当第五个玩家的场合，他也能刚好在公寓里待着，被拉来补角。
　　不愧是万能小黑。作者冬天的小棉袄，夏天的小内裤，包住豆皮寿司的……咳咳。
　　五人凑齐了，开启五人身份局。
　　抽了身份牌后，曾老师给大家发了武将牌。
　　除了五张发下来的武将牌，主公夏宇抓在手里的还有曹操刘备孙权等三国主公的武将牌。这是规则。
　　思考了一会后，夏宇从主公将里挑出了曹操当武将牌。
　　【曹操：四滴血+主公的一滴血。武将技能：扣血的时候，把造成伤害的那张牌抓到手里。】
　　看到夏宇反常态的选择曹操，小黑颇为吃惊的说道：“诶夏宇，你居然玩曹操？你平时主公不都是爱玩孙权和张角的吗？”
　　“突然想要玩一下。”
　　夏宇风轻云淡的笑了笑，没有多解释什么。他是真的只是突然想要玩一下。
　　真的不是出于昨天晚上打三国志11的时候，被曹操势力虐的死去活来的缘故。
　　主公选择好武将之后，其他四个身份的玩家才开始选择武将的。
　　针对主公所选的武将，反贼选针对攻击的，忠臣选针对辅助的。至于内奸，看心情看苟货。
　　有时候从选的武将就可以看出来那名玩家的身份为何。
　　从夏宇的下家开始，玩家及其武将依次为。
　　【张伟：祝融，身份不明，四滴血。
　　子乔：马超，身份不明。四滴血。
　　曾老师：黄月英，身份不明，三滴血。
　　小黑：老年诸葛亮，身份不明，三滴血。】
　　扫了一眼四人的武将，夏宇伸手去摸四张手牌，同时扭过头对小黑问：“小黑，你在我上家选一个诸葛亮是几个意思？想要让我没牌出？还是想要让我中闪电？”
　　【老年诸葛亮技能：【观星】：每回合摸牌和判定阶段之前，可以先看牌堆顶部上方的五张牌，并且进行排序，然后放回，也可以把牌堆入牌堆最下面。
　　【空城】：当手上没有手牌的时候，不能成为【杀】和【决斗】的目标。】
　　然而这种试探，小黑是很轻松的就能够应付过去了：“我是想要帮你看判定牌嘛。免得让你中了乐不思蜀、兵粮寸断、闪电什么的。”
　　“哦~~~”
　　没有任何立场，十分中立的回应了一声。四人都不知道夏宇是信与不信。
　　四人都摸好牌后，夏宇才摸上来每回合开始时候该摸的两张牌。
　　“【青虹剑】，【绝影马】，【仁王盾】。”
　　一下甩出三张装备牌装备到武将牌的旁边，曹老板一下子富了。
　　“小黑，【杀】你。”
　　“【闪】。”小黑打出【闪】牌回避掉【杀】的攻击。
　　子乔哦豁喊了一声，笑道：“哈哈，小黑你这也太明显了！当主公的上家还用诸葛亮，这不是摆明了你就是一个反贼吗？”
　　小黑直摇头，非常委屈的喊：“昏君，昏君啊！我真的是忠臣，看看我诸葛，妥妥的忠臣！”
　　夏宇滑稽笑脸：“你是蜀国阵营。”
　　“我们这又不是在玩国战模式。”小黑郁闷的吐槽了一句，道：“还要杀我吗？”
　　“不杀你妈，我回合过了。到你了，张伟。”
　　“嗯，摸两张是吧。”
　　张伟才刚刚开始被带玩的，所以对规则也才只是刚刚熟悉。
　　握好手上的六张手牌，张伟问道：“对了，每个身份是要做什么来着，我忘了。”
　　曾老师解释道：“忠臣帮助主公，干掉所有反贼和内奸就赢。内奸要干掉除了主公以外的所有人，然后再干掉主公才算赢。反贼只要杀死主公死了就算赢。而且，如果就算反贼全死了，剩下内奸和忠臣。在忠臣还没死的情况下，如果内奸不小心把主公杀死了，那么也算反贼赢。”
　　“哦。这么说，忠臣还蛮简单玩的。”
　　张伟一脸天真的说出了实话，看向旁边的马超·子乔，打出一张【杀】。
　　子乔试图用言语来让张伟改变决定：“杀我？张伟，你可要想好了。”
　　对付新手期的懵懂玩家，老玩家这种伎俩是最好用的。
　　张伟点点头说道：“没错，就杀你。而且我好像也只能杀你。曾老师和小黑我都杀不到。”
　　夏宇噗嗤一笑，对子乔说：“子乔，你没有闪就快点扣血吧。”
　　“哼！要我扣，我扣！”
　　小黑十分无情的说：“你干嘛连一个扣血都说的这么有气势。”
　　“这叫做占据有利气势！你不懂。张伟，来，让我看看你还有什么。”
　　张伟摇了摇头，说：“我装备【藤甲：普通杀、万箭齐发和南蛮入侵无效。雷杀才有效，火杀和火攻造成伤害+1。】。我过了。”
　　“哈哈，到我的回合了！看小爷我如何秀翻全场。先来个【桃】补一滴血。”
　　子乔伸手去抽两张牌的同时扔出手牌中的【桃】，刚刚被张伟扣掉的一滴血又补了回来。
　　“看我的，南蛮入侵。”
　　曾老师·黄月英，小黑·诸葛亮打出【杀】，张伟·孟获有藤甲，不用扣血。
　　夏宇看了一眼自己手牌上的杀，跟子乔摇了摇头，说：“我没杀，扣血。”
　　手移动武将牌盖住五勾玉血牌上的一滴血。
　　“然后，曹操技能，南蛮入侵我收下了。”
　　“拿吧拿吧！你手上没杀啊，那么夏宇，我对你用【决斗】。”
　　夏宇把【南蛮入侵】和【决斗】收入手中，顺带把血再扣一滴。决斗是让人出杀的一张牌，没杀就要扣血。
　　夏宇刚刚才假装自己手上没有杀，那么自然就要演戏演到底，也就大魏卖血流可以这么玩。
　　“夏宇，装备赤兔。我再杀你。判定！”
　　【马超技能：【马术】：距离减1.所以现在子乔和夏宇就算隔了一个张伟，距离为2，子乔也能杀到夏宇。赤兔-1马和绝影+1马抵消。
　　【铁骑】：使用【杀】的时候进行判定，如果判定的花色为红色，那么【杀】不可闪避。】
　　然而，子乔的运气保持了和他玩飞行棋一样的水平。
　　“黑色。切，可以出闪。”
　　夏宇面无表情的把手上的闪打了出来。
　　子乔：“我过了。还有两张，不用扔牌。”
　　“到我了。看我黄月英如何秀翻全场！”
　　曾老师露出非常自信的笑容，看来手上的锦囊牌非常多。
　　【黄月英技能：1，每使用一张非延时锦囊牌，抽一张牌。2，锦囊牌没有距离限制。】
　　曾老师眼睛一直盯着夏宇看，那是像狼盯着羊一样的眼神。他的身份已经呼之欲出了。
　　“夏宇的手牌里，一张南蛮入侵，一张决斗，一张不是杀也不是无懈可击的牌。”
　　曾老师把夏宇的手牌重新过了一遍：“先来张【南蛮入侵】！”
　　夏宇再度扣血，并把南蛮入侵抓到了手上。
　　张伟老样子南蛮入侵无效，子乔打出一张【杀】。
　　“你们怎么这么多南蛮入侵。”
　　小黑吐槽着，扣掉一滴血。
　　“哇，家暴现场啊。”夏宇笑道：“让你诸葛亮一天到晚就只会坐在轮椅上不锻炼身体，看看现在，月英老婆给出了报复。”
　　黄月英发动技能，曾老师摸上一张牌。不过看来好像不是锦囊牌，曾老师的脸上没有出现那熟悉的笑容。
　　“我【过河拆桥】。夏宇，把你的手牌拿来。”
　　曾老师笑道：“一下子就被子乔扣掉了两滴血，看来这局游戏可以速战速决了。”
　　游戏才第一轮，曾老师和子乔就已经明着跳反——两个反贼身份确定。
　　夏宇在心里暗暗下了判断：“两个反贼，张伟是忠臣，小黑是内奸。”
　　曾老师伸出手，曾老师把夏宇伸过来的三张手牌中，抽出并且扔掉了一张。
　　【杀】。
　　“杀？”曾老师狐疑的看着夏宇：“你有杀刚才为什么用出来？”
　　夏宇随口编出一个谎言：“屯着等会儿来杀你们。”
　　然而这种谎言也就张伟这种初学者会信，老玩家曾老师立马反应过来：“哦！我懂了，你是想要屯南蛮入侵！”
　　夏宇非常干脆的承认了：“哎呦我去你还真聪明。”
　　曾老师表情非常的难看。
　　原因无他，他手上还有一张【万箭齐发】。
　　按常理说，一张【万箭齐发】和一张【杀】就可以把现在就剩下两滴血的夏宇给杀了。
　　但是，很难受的是，现在曾老师的手上没有【杀】。
　　“【顺手牵羊】。张伟，你的牌给我抽一张。”
　　现场人的手里，唯一可能还有杀的只有张伟了。
　　两轮南蛮入侵，饱受侵害的小黑和子乔手上留有【杀】的可能性很小很小。
　　曾老师只好把目标放到张伟身上。顺便一提，【顺手牵羊】技能发动抽来的，也还不是【杀】。
　　“你抽吧。”
　　张伟的手里的确有【杀】，一张。四分之一的概率，张伟打死也不信曾老师会那么刚好的抽…………
　　对对对，就抽那张【闪】就行了。
　　不对不对，这张你不能抽，是【杀】来的。
　　还好，他过去了。
　　诶不对啊，你不要过来啊！！你不要过来啊！！！
　　杰…………曾哥，曾哥，不要啊！！曾哥，住手啊！！！
　　夏宇子乔和小黑非常无语的看着堪称风云变化的张伟的脸。
　　光凭这表情，曾老师就能够定位出他要的【杀】在何处。
　　夏宇不禁有点怀疑张伟真的是一个忠臣吗？
　　直接就妃常无情的把从左往右数的第二张牌【杀】抽了出来。
　　夏宇提醒了一句：“你没距离。”
　　“我有武器啊，而且刚好是攻击距离3的【青龙偃月刀】哦~杀~~”
　　挂着非常欠扁的笑容，曾老师打出了他那张刚刚入手的【杀】。
　　夏宇扣掉一滴血，把那张杀握在了手里。
　　“然后，我【万箭齐发】。”
　　小黑·诸葛亮和子乔·马超都打出一张【闪】，张伟藤甲再次无效【万箭齐发】。
　　然而，夏宇却再扣掉一滴血。五滴血至今全部扣光，陷入濒死状态。
　　“我没酒没桃，求救。”
　　夏宇扫了一眼旁边的小黑和张伟。
　　如果说就这么死的话，就非常遗憾了。手上两张【南蛮入侵】，一张【决斗】，爆炸伤害啊。
　　小黑摇了摇头：“我没有。”
　　张伟：“我有【酒】。”
　　曾老师说道：“张伟，【酒】只能够救你自己，要【桃】才可以！”
　　言语之间，曾老师已经显露出了笑意。旁边的子乔也一样。
　　按照这种节奏——【酒】没有用，张伟肯定会一脸颓废，说他没有【桃】，然后主公死亡，他们胜利。
　　张伟：“哦，一张【桃】。”
　　子乔&曾老师：…………我有一句MMP不知道该讲不当讲。
　　夏宇·曹操：一滴血。
　　夏宇果断给了张伟一个赞：“张伟，干得漂亮。”
　　曾老师没牌打了。回合过去。
　　小黑苦笑道：“我觉得应该已经不用打了。”
　　夏宇笑着把手上的手牌摊开来，对子乔和曾老师笑道：“你觉得你们谁能抗住？你们难道还有【杀】吗？两张南蛮，一张决斗，一张万箭齐发，一张杀。”
　　“小黑你就不能做些什么吗？”
　　小黑摇了摇头，说：“基础牌一堆。”
　　子乔和曾老师双手逐渐离开键盘。
　　夏宇直接把手牌甩出，高兴的喊道：“哦也！棒棒哒张伟！多亏了你的【桃】！曹操输出爆炸真的棒！”
　　小黑说道：“我感觉你是又想在骗我和读者们玩曹操。”
　　：P

第192章 爱情公寓真人版CS看过吗？这次是三国杀特辑。
　　关谷和悠悠回来了。
　　一回来两人就想要给众人带来喜讯的。
　　但是走遍01和02两个套间，一个鬼都没见到。
　　从隔壁3603传来尖刺的拖长音：“哈哈哈哈！我就说曾小贤你肯定是内奸，还在这里给我装！”
　　曾老师不服气的叫道：“切。就差一点点，我就可以把忠臣干掉了，本来我还可以反击的！”
　　一菲毫不留情的给予痛击：“你可拉倒吧，我还有三滴血，你个一滴血怎么跟我斗?说大话谁不会说啊，问题是有用吗？”
　　遁着声音，悠悠和关谷走进3603棋牌室，发现爱情公寓里的全员居然都在。
　　刚刚五个男生进行了两局后，女生们就渐渐来了。
　　连羽墨都被一菲拉了过来。
　　一菲首先打招呼，并追问：“嗨关谷，悠悠。试镜怎么样？”
　　悠悠还没开口，关谷就已经忍不住内心的激动，说：“当然通过啦！你们都不知道，悠悠表现的可好了。在演技上完全把那两个演员打败了，让那个导演一眼就相中了她。”
　　一菲和曾老师不约而同的笑道：“太棒了悠悠，我就知道你一定可以的！”
　　说完之后才发现对面那个人也跟自己说了一样的话，对视一眼，斗气般的哼了一声。同步的。
　　夏宇听完关谷的话，心里暗道：“这么说，关谷已经见过悠悠那个导演了。那么之后应该就不会发生那个误会，导致曾老师认错人不小心冒犯到了他们电台人力资源的上级。”
　　羽墨笑道：“大家，让我们恭喜悠悠正式成为电视剧的女一号！”
　　啪啪啪啪啪。
　　众人非常给力的拍起手掌，坐最外面的美嘉更是起身给了悠悠一个大大的胸抱。
　　松开后，和美嘉手搭肩勾在一起，悠悠笑道：“我跟导演说了，虽然我不一定是最好的，但是我也一定会让所有人看到我的努力！”
　　“这就是亮剑精神啊。”
　　“亮剑精神！”曾老师激动的叫着起身，也想要和悠悠抱一下。
　　但是被关谷一掌怼住拒绝在悠悠身前，东亚醋王说：“你让人家休息一下好不好。”
　　曾老师撇了撇嘴，退了回去。不过数秒后就反应过来了，这关谷不就是在护妻吗？这么说，又有八卦可以八卦了。
　　心底得意又不作声的暗笑几声，曾老师很快就把刚才那点小小的不愉快扔掉了。
　　小黑对两人问道：“关谷悠悠，要不要一起玩啊？”
　　悠悠摇了摇头，说道：“我就不了，我一会还要和导演飞去香港见编剧。”
　　“哎悠悠，怎么样也来一局嘛。好不容易大家有空团圆可以一起打桌游。”
　　子乔指了指放在桌面上的电脑，道：“你看，展博和宛瑜都远程连线跟我们玩了。”
　　电脑正在和展博宛瑜那边视频连线，两个人的大头在电脑上一览无余。
　　一菲把电脑稍微转移了一下角度让宛瑜和展博能够看刚入房间的两人。
　　宛瑜笑道：“嗨~关谷，悠悠，好久不见。最近过得好吗？”
　　关谷说道：“还好，谢谢关心。你们那边呢？旅行进行的顺利吗？”
　　展博说道：“挺顺利的，我们已经去过了很多国家了，包括埃及，叙利亚，利比亚等等等等。”
　　看两人的脸似乎毫发无损，关谷说道：“斯国一，这都没事。那就是真的没事了。”
　　连有战争的国家都过来了，难道还会在没有战争的国家活不下去?两人又不会穷。
　　看展博和宛瑜都远程连线过来一起玩了，悠悠也点点头，说道：“那就一起玩吧。”
　　关谷关切的问道：“没关系吗悠悠?要是你忙的话可以不用勉强的。”
　　悠悠笑道：“没关系啦，反正我要带的东西也没多少。整理行李箱很快的。”
　　悠悠说着的时候就坐下来了，关谷看悠悠决定了也跟着坐了下来。
　　夏宇问道：“那我们现在怎么玩呢?都12个人来。”
　　“没关系，我们可以玩国战。”小黑笑道：“我们先猜拳分组，分成四个小组，三个人一组，还有第二组猜拳决定回合顺序。然后把武将牌也按照四个势力分成四组。每个组抽一个势力。然后武将牌也随机抽。但是要流有一个人做主公，用主公将。主公将被杀则势力灭亡。
　　游戏开始的时候，武将牌是盖着的。只有使用技能的时候才会现形。所以主公的身份也是隐蔽的。明白了吗？”
　　一菲笑道：“这规则我没玩过哎！来来来，一定很有意思！”
　　小黑理所当然的说道：“那是当然，作者熬夜想出来的规则，能没意思吗？”
　　【读者：不能。
　　不接受反驳，我有反击道具。】
　　猜拳分组结果如下。
　　【魏国：小黑，羽墨，美嘉。
　　蜀国：张伟，关谷，夏宇。
　　吴国：一菲，宛瑜，悠悠。
　　群雄：子乔，展博，小贤。】
　　小黑：“我们的游戏，开始了~~故事，就发生在那古老的城区里……”
　　----------------
　　爱情公寓版真人版三国杀正式上线
　　规则注1：每轮的攻击回合时间有三十分钟。
　　注2：每回攻击回合里，一名角色，【杀】只能用一次。
　　注3：初始手牌每人两张，每回合可以入手五张手牌，手牌由系统随机分配。
　　注4：装备牌不会入手牌，需要玩家自行探索地图寻找
　　---------------------------
　　首轮攻击势力：蜀国。
　　游戏刚开始，众人是分散的。
　　“所以我现在需要去找我的队友吗？还是去找敌人？”
　　夏宇缓缓走在只有他一个人的街道上。
　　夜晚的月色外加上刺骨的寒风，让人不寒而栗。
　　不过他现在是攻击方，倒没有什么好担心的。只有他才能发动攻击。
　　夏宇手上两张初始卡牌是【杀】和【五谷丰登】。
　　系统还没把每回合的抽的卡发下来。
　　“怎么这么慢？这不正常啊。明明我们的回合都已经开始了有几秒了。又没有延时锦囊牌需要判定的。”
　　夏宇开始思考起这可能性。
　　当系统发下的手牌，一张【闪】和一张【酒】入手的时候，他大概能猜到这是什么缘故了。
　　【观星】：可以观看牌堆上方的五张牌，或调换顺序，或放到牌堆底部。
　　“看来关谷选的是老年诸葛亮。”
　　夏宇暗暗下了判断。
　　刚刚抽武将牌的时候，一抽，游戏就开始了。都还没来得及看对方的牌。他只知道张伟是【刘备】主公。
　　现在通过这点蛛丝马迹了解到技能，就知道关谷的武将是【诸葛亮】了。
　　但关谷还不知道他是什么就是了。
　　手上的【杀】是暗的，说明这里附近没有人，进入到他的攻击范围里。
　　如果有人进入攻击范围，【杀】就会亮起来，并且能够甩出使用。
　　攻击范围的增加，就要看能不能找到武器牌或者-1马了。
　　“先找找装备吧。人不急着杀。”

第193章 还是跟羽墨在一起最香。
　　这个游戏模式是不存在弃牌阶段的。
　　因为本来每回合抽牌阶段入手的牌就很少。要是再存在弃牌阶段，就没什么好玩的。
　　所以夏宇也不用担心自己的手牌用不掉然后非常可惜的扔掉。
　　走出无人区街道，前方传来了较为喧闹的叫卖声，夏宇似乎是来到了一个地下街市。
　　小黑把这个游戏的背景设定成是中国古代的一座城。而不是现代的。
　　“地下街市。吗？应该会有武器商店。而且其他人应该也会被吸引来这里。说不定有猎物。”
　　想到这里，夏宇迈开脚步走了进去。
　　现在他是猎人的角色，当然就要在这难得的半小时里面享受好猎人的快感。
　　虽然他手上的这个武将并没有多少攻击力，是个辅助角色。
　　甚至攻击能力还因为这个武将的技能有所减少。
　　眼神随着思考在四处乱瞟，夏宇试图着去找装备。
　　“蜀国的势力天赋，我记得好像是可以重置两次技能。”
　　这个游戏模式下，每回合，每个武将的普通技能都只能用一次。锁定技才可以无限次数。
　　正常的游戏模式，普通技能也是一回合用几次都OK的。
　　比如说，刘备的技能是可以给别人牌，给别人两张牌就可以恢复一滴血，给四张牌就可以恢复两滴血。
　　不过，一次给了之后，要是刘备还想再给一次，再发动一次技能就不行了。
　　这时候就得运用蜀国的势力天赋【重置技能】，才能再次使用被冻结的技能。
　　不过这个重置技能的势力天赋不是一个人可以重置两次，而是三个人总共可以重置技能两次。
　　当然了，既然蜀国有势力天赋，魏国吴国群雄势力自然也会有他们的势力天赋。
　　这是属于势力的特殊性。
　　除了这些势力天赋，杀死敌方角色可以获得奖励，而这些奖励根据势力的不同也会不一样。
　　现在夏宇是蜀国，就知道关于蜀国的情报而已。
　　蜀国角色如果被杀，杀人者可以重置技能。这就跟蜀国的势力天赋是相关联的。
　　“但是这个地图有点太大了。真的很难找到人。”
　　夏宇在这个地下街市里逛了有十分钟了，也还是一个人都撞不上。
　　武器店他也去了不少，但是没有一家是卖官方武器的店。
　　“回去用这些符水，给孩子贴一贴，病很快就可以好了。”
　　抱着婴儿的妇女像是接过神圣之物一样接过符水。
　　“谢谢张大师！！谢谢张大师！！谢谢张大师！！”
　　“哈哈哈，不必如此。”
　　身穿黄袍的张大师拂了拂他的长胡子，看向长龙队伍：“好了，下一个病人。”
　　目送张大师带着一个不断咳嗽的老人进到小帐篷里，夏宇走上去，向排在队伍最前面的老人问道：“这位老先生，请问这位张大师是？”
　　老人友好的笑道：“小伙子是外地人吧，张大师的名头你都不知道。他可是一位神仙呐，凡是到他手里，无论什么病人都能治好。”
　　姓张，神仙。
　　夏宇大概能够猜出这个张大师是谁了。
　　小黑设定的这个游戏的自由度也太高了吧，居然还有这么高级的NPC。
　　他本来凑过来看看这个小假医生店是想要看看这里会不会有【桃】的。
　　但没想到，这个假医生假神仙，居然还是张角！
　　“真是让我撞到大彩头了。”
　　夏宇心里暗暗高兴，既然特别安排张角当NPC，那么玩家就一定能够在张角身上拿到一些东西。
　　而且这个地图里肯定不止有张角一个NPC，肯定有好几个。
　　几分钟后，张角把刚刚的病人送了出来。
　　这个病人没有了进去之前的不断咳嗽，和刚刚的妇女一般不断给张角鞠躬。
　　张角出来的时候，似乎注意到了夏宇这个特殊的存在。
　　挂起柔和的笑容，张角对众多病人笑道：“不好意思，我的友人来找我了。请稍等几分钟。”
　　说着，张角给了夏宇一个眼神，就这么转身回了去。
　　夏宇心知这是触发NPC任务了，心领神会，跟了上去，走进小帐篷。
　　“张角先生。学生单福，见过。”
　　“徐庶先生，在我面前你就不用装你的假名了。”
　　张角呵呵笑着，给夏宇倒了一杯茶：“请用。”
　　“多谢。”
　　张角笑道：“看来徐庶先生参加了这次的国战啊。不知这次徐庶先生参加的是哪边阵营？蜀，还是魏？”
　　徐庶轻轻抿了一口茶，说：“自然是蜀国。”
　　张角笑道：“别自然啊，说不定你什么时候杀了一个群雄势力的武将，你就会选择投到魏国去了。”
　　杀了群雄势力的武将，可以改变阵营？
　　夏宇暗暗把这个线索记在心里，面上笑道：“这当然是不会的，徐庶此生不会为曹魏献上一计一策。”
　　张角呵呵笑着，没有给这句话给予他的看法。
　　不过心里估计是一百个不信那种。人类不可能逃脱真香定理。
　　张角起身拍拍屁股，说：“好了，言尽于此，我要继续医治我的病人们了。徐庶先生，还请移步。”
　　“张角先生，还请相助徐庶一二。”
　　张角笑了笑，道：“你身上又没有【闪电】，我能帮你什么？”
　　“行，了解了。”
　　夏宇直接走人。
　　从张角话里了解到张角的支线任务必须是得要手上要【闪电】才能触发，他就没有必要再赖在这里不走了。
　　而且还从张角的话里了解到了群雄势力角色被杀之后可以获得的奖励，可以算是意外之喜了。
　　杀了群雄势力之后，可以获得一次重新选择势力的机会。
　　这样子，以后个人在发现自己的势力处于弱势后，就可以选择去杀了一个群雄角色来转换势力，俗称跳槽。
　　“我们的攻击回合还剩下十分钟，得赶快找个人杀一杀，把这个回合的杀用掉。”
　　咻！！！
　　一张卡牌直升上天，四个大字【万箭齐发】映入视线。
　　“万箭齐发？现在才用？！！”
　　卡牌化作十一支箭，往是十一个方向直射而去。
　　有两支箭，射向了街市这个方向。
　　一支箭是射向夏宇的。
　　但夏宇的武将牌有技能【无言：其他角色使用的普通锦囊牌对你无效】，即包括万箭齐发也无效。
　　夏宇立刻看向另外一支箭的方向，直直落在了自己身后不远处。
　　“万箭齐发还附待定位功能！这个棒啊！”
　　夏宇立刻动身往箭落下的方位跑了过去。
　　在蜀国之后，下一个攻击的势力是群雄。
　　曾老师是刚刚才来到街市里的，看到夏宇后就一直跟在夏宇的身后，试图等轮换的第一时间就给予夏宇重伤。
　　因为曾老师还保持了安全距离，所以一路上夏宇并没有发现后面有一个小尾巴跟着自己。
　　然而这突然打出的【万箭齐发】把曾老师打蒙了。
　　他手上两张牌，都不是【闪】啊！
　　万箭齐发命中，曾老师的HP-1。
　　“哈哈！曾老师！！”
　　曾老师都还没反应过来，夏宇就已经转过拐角找到他了。
　　“我靠！！”
　　曾老师拔腿就跑，然而就他的小短腿根本跑不过夏宇，被夏宇很快追上，一只手牢牢抓住曾老师。
　　“夏宇大哥，饶了我这一条小命吧。”
　　夏宇勾起不怀好意的笑容：“不好。我记得你是群雄角色对吧。”
　　“是……不不不不，绝对不是！！！”
　　“晚了，而且我记得清清楚楚。你还中了万箭齐发，你没【闪】，就别怪我下狠手了曾老师。【酒】，【杀】。”
　　【杀】一滴血，上【酒】的【杀】两滴血。
　　First Blood！！！
　　血槽清空，曾老师败北。
　　夏宇的手上多了一张白纸和一支毛笔。
　　“十步杀一人，千里不留行！”
　　空气里仅仅留下夏宇的留音和欲哭无泪的曾老师。
　　“不带这样玩的！我的贾诩都还没有开始秀起来！”
　　远远离开案发现场后，夏宇才在白纸上大大的写上【魏】这个大字。
　　“好了，这样可以就跟羽墨一组了。而且张伟和关谷肯定还不知道杀死群雄角色可以换阵营，我在他们眼里还是朋友。”
　　夏宇非常腹黑的笑了笑。

第194章 真人版三国杀（3）
　　在蜀国攻击的回合，三十分钟里。已经有不少人找到了组织。
　　比如说子乔和展博两个剩下的群雄武将。
　　子乔在找到展博的时候，曾老师已经被夏宇送出局了，一见面子乔就忍不住跟展博吐槽曾老师：“靠，曾老师的战斗力还真的跟空气一样。这么快就被灭了。”
　　展博认同的点了点头：“嗯嗯。CS这样就算了，连打三国杀都这样。”
　　三十分钟到，五张牌入到两人手里。
　　子乔问道：“展博，你抽到的武将是什么?我是吕布。不过这个你好像知道。”说着扬了扬手中的方天画戟。
　　展博说道：“我是华佗。”
　　“华佗?哎呦喂这不错呀！”
　　子乔兴奋的说道：“有你华佗辅助我，我保证神挡杀神，佛挡杀佛！来来来，快点来奶我一口。我刚刚被关谷杀了一刀，【闪】用来躲【万箭齐发】了。”
　　“不行，我刚刚也被万箭齐发扣了一滴血。”
　　展博一脸认真的拒绝：“团战优先保护奶妈知道吗？”
　　子乔的脚步突然被展博这威力堪比盖亚的石破天惊一击的话语惊到了。
　　子乔反问道：“团战不是应该优先保护输出吗？”
　　展博义正言辞的说：“你不保护奶妈哪里有辅助保护你？”
　　“好有道理的样……个屁啊！！”
　　子乔气的把他手上的方天画戟摔到了地上：“这就是你在被gank的时候抛弃输出自己跑的理由吗？！！”
　　“我凭本事跑掉的，凭什么说我卖队友？”展博说道：“有时候输出的人头还没我的多。”
　　得了，一个卖输出还抢人头的辅助就在这里。
　　【作者：想要扔鸡蛋的尽管把你们的打赏给出来，我帮替你们买鸡蛋替你们扔。】
　　展博对子乔问道：“子乔，你的这把方天画戟是从哪里来的？”
　　子乔手上拿着方天画戟，跑起来的样子非常的滑稽。
　　而且虽然方天画戟的技能有点鸡肋，但方天画戟的攻击距离足足有4，无疑是一把强大的索敌武器。
　　子乔十分自得的笑道：“我在路上刚刚遇到的一个老人他给我的。他说我‘年轻人我看你骨骼惊奇，真是一块煲汤的好料’，然后就给了我这把方天画戟。”
　　“哇哦，你这是遇到了特殊NPC啊子乔！”展博羡慕的说道：“要不我们再去找找别的NPC？”
　　子乔笑道：“你以为NPC这么好找啊！这肯定是要得到天赐良缘的人才能够找得到。”
　　心知子乔这是在吹大牛，但无奈展博的确用不出什么事实来反驳他，老实的转移话题：“我用【青囊：出牌阶段，丢弃一张牌回一滴血】给我自己回一滴血，你用我们的势力天赋回一滴血吧。”
　　子乔也莫得别的办法，无奈说：“也只有这样了。”
　　群雄的势力天赋是可以选择的。1，可以选择一个人恢复一滴血。2，可以让一个人重置一个技能。3，多摸一张牌和换一张手牌。
　　有人也许会发现，群雄的第二个天赋跟蜀国的天赋是一样的，只不过少了一次重置。
　　不得不说，你们发现了华点。
　　群雄的种族天赋如上文所说的有三种选择，三种选择就是魏蜀吴三大势力的势力天赋的弱化版。
　　不过群雄的天赋在个性的强度上虽然比魏蜀吴要弱一筹，但却能够根据现实进行灵活选择，选择一项对现状最有益处的天赋。
　　群雄——良禽择木而栖。【不会跟你们说这是因为我王者模拟战玩多了才出来的。】
　　现在这种状况，两人也可以选择重置华佗的【青囊】，然后再补血。
　　但比起选择第一个天赋，要多费一张手牌。
　　【青囊】和势力天赋使用，让两人恢复到了满血状态。
　　展博浴血沸腾的说：“现在我们状态满分，该去找人开开杀戒。子乔，你说我们先拿谁开刀好呢？我想先找我姐和宛瑜他们。”
　　“我们先找蜀国吧。”子乔摇了摇头，说道：“夏宇杀了曾老师，应该改换了势力了。也就是说现在蜀国就张伟和关谷两个人。”
　　“好，我们就找蜀国！”子乔嘿嘿笑道：“关谷我确定他是诸葛亮了，我刚刚看到他把所有手牌都用光了。肯定是为了发动【空城：手上没有手牌的时候，不能成为杀和决斗的目标】。也就是说，张伟是那个皇叔主公。”
　　展博嗯嗯点头，认同的说道：“那我们就找蜀国麻烦好了。先淘汰掉他们。不过话说子乔你觉得夏宇会改到哪个势力去呢？”
　　“还用说，肯定是羽墨在的魏国。”子乔说道：“所以说我们得要找人联合，魏国现在四个人。”
　　“那我们为什么不找蜀国联合？”展博问道：“他们两个人，我们两个人，不刚好？”
　　“你傻啊，如果我们找蜀国联合，和魏国掐起来了，一菲他们不就可以渔翁得利了吗？”
　　子乔说道：“我们要是把蜀国搞掉了，那么吴国就只能够跟我们联盟，你懂吗？”
　　展博听得就差五体投地：“还是子乔你高啊！”
　　正在四处躲藏的张伟只感觉自己后颈一凉，停住脚步，并且拉住在前面走的关谷，问道:“哎，关谷，帮我看看我的脖子后面有没有少一块肉。”
　　关谷一脸着急的说：“大哥别说风凉话了我们快点躲起来！你的肉不值钱，命才值钱！”
　　“哦，不值钱。那我们还是快躲起来吧。”
　　张伟这波快速转换想法把关谷都惊到的。
　　【关谷：我只是随便说了一句你的肉不值钱啊。这么重利轻肉这的好吗？可以确定了，张伟你就是一个在游戏里为了打几个小兵，然后留在了原地，轻易把己方已经上去开团的肉卖掉的人。】
　　张伟和关谷两人在蜀国的攻击回合结束之前就会和，并且开始找隐蔽点了。
　　在两人的蛇皮走位和灵活躲避之下，子乔和展博愣是没找到他们。
　　足足找了五分钟，子乔愣是连两人的影子都没见到过，怒道：“这两人，属蛇的吗？”
　　展博后悔不迭的说：“早知道刚才遇到悠悠的时候就上去追了。”
　　刚刚两人在路上巧遇了悠悠，只不过因为两人的目标太过专一，所以就没有理会非目标的悠悠。
　　现在两人是真的脸上写满了悔。
　　两人不知道的是，没有把两人吸引过去的悠悠，也是一脸懵。
　　【悠悠：我的命就这么不值钱？】
　　子乔甩了甩脑袋，对展博说道：“我们不能再这么漫无目的的找下去了。得采用一些终极计划。”
　　“中级计划？”展博回问道：“为什么我们不能采用一点高级计划。”
　　“甭管中级终极高级。展博，你手上有没有什么可以定位的牌，像刚才的万箭齐发一样的。”
　　展博把自己手上的四张牌亮出来。
　　【杀】【杀】【借刀杀人】【南蛮入侵】。
　　子乔觉得自己的额头上一定冒出了一个井字：“你个华佗手上怎么就一张红色的？！”
　　展博无奈的说道：“我能怎么办？我也很绝望啊。”
　　“这张红色的还是一张杀……连闪都没有。”
　　子乔觉得自己的肺都要气炸了，深深的呼吸了几回合，道：“我们先用用这张【南蛮入侵】吧，说不定有一样的功能。”
　　“哦，好。”
　　【南蛮入侵】使用，卡牌化作一道道光，最后变做十个蛮兵。
　　其中一个蛮兵，一扭头就是一刀看向子乔。
　　南蛮入侵针对的目标是除了使用者以外的所有人。所以子乔也是目标之一。
　　“我靠，【杀】！！”
　　子乔手中的方天画戟猛然刺出，将那个蛮兵捅出一个透明窟窿。
　　那个蛮兵没了，而那剩下的九个蛮兵则往六个方向分开跑。
　　一个方向三个，一个方向两个，其他四个则是四个方向跑。
　　展博激动地说：“还真有索敌的功能！！”
　　按照这个方向和数量，子乔就大概推理出来了一些东西：“吴国三个，一菲悠悠和宛瑜现在应该在一起了。蜀国两个，你说的，张伟和关谷在一起，所以那边时张伟和关谷。剩下四个……也就是说，现在魏国的四个人都还是分散的！”
　　展博举一反三，兴奋的喊道：“也就是说，子乔我们跟着有两个蛮兵的那条路，就能找到张伟和关谷了！！”
　　“没错，我们走！跟上去！！”
　　虽然魏国现在是分散的，让子乔有种想要去狙杀一个魏国角色的冲动。
　　但是子乔还是忍住了，坚定坚守着：不忘初心，牢记使命。
　　两人跟着有两个蛮兵跑的方向跟了上去。
　　却没有发现，在三个蛮兵的那条路线，三个蛮兵并没有跑多远就停下来了，和一菲宛瑜悠悠三人撞上。
　　“shit！”
　　除了一菲打出一张【杀】之外，宛瑜和悠悠两人都挂彩了。
　　好在宛瑜和悠悠之前有【闪】躲掉了万箭齐发，否则还真的挺凉的。
　　尤其是只有三滴血的悠悠。
　　现在三人都掉了一滴血，用掉了一张牌。
　　宛瑜有些难受，嘟着嘴说：“他们怎么捉到这么多锦囊牌！明明人也不聪明。”
　　悠悠跟着说道：“就是。两个笨蛋，这么近都发现不了我们。搞得连我们的计划都实施不了。”
　　“看来这样我们只能够主动一点，让他们愿者上钩了。”
　　一菲说道：“你们两个待在这里，我去去就回。”
　　宛瑜关心的说：“小心啊菲菲。你就剩三滴血了。”
　　一菲竖起大拇指，大大方方的笑道：“放心，我绝对完美完成计划。而且就算不小心失算了，悠悠手上不是还有一张【桃】嘛，放心，他们秒不了我。等他们攻击完了，下个回合就轮到我们算账！”
　　“一菲姐，我是怕他们看到你也当做没看到。我看他们好像已经盯准张伟他们不松口了。”
　　“那我就把他们的牙给打爆了！看他们松不松！”
　　一菲说罢就拔腿走人。
　　留下悠悠和宛瑜两人在这里。
　　宛瑜问道：“悠悠，那我们现在该去哪里？”
　　“去找一个NPC，我刚刚遇到的。”悠悠笑道：“不过那个NPC的任务要求两个人一组才能完成，所以现在正好。NPC的名字叫，甘宁。”
　　一菲一路尾随着子乔和展博，来到了一个小巷子里。
　　“怎么会是你们两个！！”
　　小巷子里传出子乔几将崩溃的声音。
　　一菲稍稍伸出头去偷看里面，透过子乔和展博之间的缝隙，看到了夏宇和羽墨两人。
　　“奇怪，难道我和子乔的推理都错了？”
　　一菲不禁感到奇怪，暗道：“可悠悠说她明明看到了关谷和张伟是待在一起的啊。按照这条唯一有两个蛮兵走的路走，应该找到的会是张伟和关谷不会错。”
　　在巷子里，夏宇对子乔笑道：“你是跟着刚才的那个南蛮入侵来的吧。我们两个人，你追的是两个蛮兵，遇到我们很奇怪吗？”
　　子乔看向展博，质问道：“展博，你不是说张伟和关谷在一起吗？”
　　展博十分纳闷挠了挠头，说道：“我明明看到了他们在一起啊。”
　　羽墨笑道：“那你们现在打算怎么办？要跟我们开撕吗？”
　　子乔寻思着羽墨可能还不知道夏宇杀了一个人转换阵营的事情，开口对羽墨说道：“羽墨，你不是魏国的吗？怎么能够跟夏宇在一起，他是蜀国的！”
　　“得了吧，你别想诳羽墨。”
　　夏宇直接开口堵住了子乔：“事情我都已经跟羽墨说清楚了。”
　　子乔没管夏宇说的是什么，接着诱导夏宇：“羽墨，你要谨慎啊。男人的嘴，骗人的鬼。我跟你说，上次夏宇拒绝你去看电影的要求，说是约了我打星际。他是在骗你。”
　　“我知道那是假的。他这点小肚鸡肠我还不知道？”
　　羽墨说道：“所以他为了不跪遥控器，第二天就带我去看电影了。”
　　夏宇稍微补充了一句：“那是因为我不喜欢羽墨挑的那部电影。”
　　【夏宇：你们以为我说的是真话吗？哈哈。这你们就太天真了，都说了男人的嘴骗人的鬼了。
　　事实上，羽墨的跪遥控器可没有这么简单，她是要空气跪的，就是和遥控器的距离无限接近于零。
　　要是这样也就罢了，我有时候还可以偷会懒把膝盖压下去。但远远不止这样。羽墨要我跪遥控器的时候，电视是开着的，要是我跪下去了，那么电视一定有反应。
　　后来我学乖了，我把遥控器的电池弄了出来。可惜不小心被羽墨发现了。
　　于是后来在跪的时候，她会时不时喊话要换台，我必须得用膝盖把她要的台给换过去。QAQ。】
　　“不不不，我说的夏宇骗你不是再说这个。”
　　子乔抬手指着夏宇，喝道：“其实，那天晚上，我们玩的是，魔兽争霸3冰封王座！”
　　羽墨·黄人问号.jpg。
　　夏宇有些无语的说道：“子乔，魔兽争霸给了你多少钱，我星际争霸给你两倍。”

第195章 真人版三国杀（4）·今日翻个面，来日好生煎
　　很凑巧的是。
　　在南蛮入侵使用之前，夏宇和羽墨两人就走到了一起。
　　因为张伟和关谷两人在一个狭小的空间里，视角有限，所以就只看到了夏宇。
　　因为两人还以为夏宇是他们的同伙，所以直接跳了出来。差点没被‘突然出现’的羽墨吓死。
　　虽然看到羽墨在旁边，但两人也没有提起多少警戒之心。毕竟羽墨和夏宇的现实关系还摆在那里。
　　在游戏里撒狗粮怎么了？
　　夏宇跟羽墨摊牌了自己的身份，所以当两人跳出来的时候，夏宇还以为凉凉的。
　　但一想，两人不可能知道了自己是魏国身份还跳出来。
　　果然，张伟和关谷两人没听到。
　　为了争取两人的信任，夏宇把自徐庶的武将牌身份说了出来。
　　刚好四客南蛮入侵送上餐桌，徐庶的技能发动证实了夏宇是徐庶的身份。
　　至于关谷和张伟两人，夏宇一番猜测说子乔和展博正在骑马来的路上，张伟和关谷立马就跑了。
　　至于夏宇和羽墨俩，不是不想走，是来不及走。
　　四人现在是在一个小巷子里，出口只有前后两个，后面那个被张伟和关谷走了。夏宇和羽墨本想走前面那个的。
　　然而还没走几步就遇上了子乔和展博。
　　展博问道：“子乔，我们现在要杀他们吗？”
　　现在夏宇三滴血满血两张牌，羽墨一张牌两滴血。可以说是非常好杀。
　　就连上一秒还目标坚定的子乔也忍不住动了心思。
　　他选择先杀蜀国势力，是为了什么?不正是为了可以跟魏国打吗。
　　现在可以直接把魏国的两个人先怼死，再不济也能怼死羽墨，得来全不费工夫啊。
　　“对不起了，羽墨！我的方天画戟已经饥渴难耐了！”
　　子乔当即直接出手，发出一张【杀】，手中方天画戟说杀就刺了出去。
　　羽墨立刻打出了手上的【闪】，夏宇都没反应过来，叫都叫不住她。
　　子乔咧嘴笑道：“不好意思羽墨，我是吕布，我打出的杀，要两张闪才能回避。”
　　“啊？！！”
　　羽墨一愣，随即就被子乔的方天画戟攻击到位。
　　不仅如此，展博的【杀】也发了出来。羽墨刚刚把她最后一张牌都给用了，现在无牌可用。
　　两人的【杀】让羽墨扣掉了剩下的两滴血。
　　“……”羽墨颇为无所谓的耸了耸肩，道：“我就说，我不适合这个游戏。”
　　杀死一个角色，按照角色的势力，有不同的奖励。
　　但是杀死了羽墨，展博身上却什么事情都没有发生。
　　子乔难以置信的叫道：“靠！怎么回事？！难道说羽墨没死？”
　　展博反而越想越往恐怖片的思维跑去：“还是说，羽墨一开始就是死的，我们刚刚杀的是一个丧尸？”
　　两人对视一眼，‘啊！！！’的大叫出来。
　　夏宇没好气的说道：“杀死魏国角色可以恢复一滴血。你们两个满血，恢复个屁。”
　　“啊，怎么这样。”“靠！早知道不杀羽墨了。”
　　两人显得有些气馁。
　　刚刚两人还为了回血费劲脑筋呢，没想到现在就反而浪费了一个可以回血的机会。
　　看了一眼两人，夏宇啧的咂舌一声，转身离开了小巷子。
　　刚刚在看到子乔和展博的时候，夏宇也有想过转身逃跑的选项。
　　但是子乔手上拿着方天画戟·四十米长刀——跑不掉。
　　没想到，来这里想找一下羽墨，居然让羽墨这么快就领便当了，还给张伟和关谷当了挡箭牌。
　　何等的卧槽。
　　现在夏宇的心情可谓是十分的不好。
　　两人也没有去追夏宇。
　　两人现在都把杀给用了，手上的攻击牌也就只剩下展博手上的一张【借刀杀人】，和子乔手上的【决斗】。
　　可夏宇·徐庶的技能免疫锦囊牌，留下了夏宇，除了做♂什么，两人也不能对他做什么。
　　展博问道：“子乔，那我们现在怎么搞？”
　　“反正现在我们杀的机会也用完了。去找找NPC吧。”
　　两人走出巷子。
　　正巧，那么刚好的是，一菲就在两人面前露脸，路过。
　　两方人相见。
　　一菲有点没反应过来自己的‘好运’，颇为勉强的笑道：“两位早上好。我有事，我先走了。”
　　【一菲：快来追我啊！两个白痴！！】
　　“送上门的猎物，岂有不吃之理，展博，我们上！！”
　　一菲是吴国角色，跟魏国角色可不一样。
　　如果现在在自己面前的是魏国角色，子乔说不定就放过他了。
　　【羽墨：？？？】
　　因为根据魏国角色被杀的奖励，还有群雄的势力天赋之一，子乔和展博大概能够猜出来魏国的势力天赋是回血。
　　现在打了伤害，人家可以补回来。打来也浪费。
　　至于现在在面前的一菲嘛，那当然是先无论如何输出一顿再说。
　　“你们不要过来啊。子乔，展博，今日留一面，他日好相见听过没有？”
　　一菲看起来较为慌乱，不断后撤步。
　　子乔晃着手中的方天画戟，挂起不怀好意的笑容，说：“没听说过，不过我到是听过另外一句话。今日翻个面，他日好生煎。看我的，【决斗】！”
　　在【决斗】对一菲使用的那一刻，一张手牌突然出现在一菲的手上。
　　一菲惊道：“不会吧，这个时候发动技能！这样不是暴露身份了吗？！”
　　“暴露身份？”展博立马跟上思维节奏，对子乔说道：“子乔，我姐是孙策，是吴国的主公！”
　　子乔听罢大声大笑起来：“哈哈哈哈哈哈！！这我就不客气了！先杀为敬！”
　　现在魏国没了一个人，杀了一菲把吴国灭了，子乔也可以和蜀国联盟。
　　在和蜀国搞定了魏国之后，子乔又知道蜀国张伟是主公。
　　那简直是天大优势，妥妥的大赢面！！
　　然而子乔君忘了一件事情，他手上的方天画戟不也是在妥妥的告诉别人他也是主公·吕布？
　　一菲没有【杀】，扣掉一滴血。
　　一菲立刻转身拔腿就跑。
　　看着一菲奔跑的背影，子乔非常的悠闲。
　　他有方天戟，攻击距离爆炸高，他大可可以容许一菲可以先跑个39米。
　　“展博，拿我弓来，且看我辕门射戟！”
　　展博差点上演一个自己绊倒自己的笑话动作，对子乔说：“大哥，你现在手上的是方天画戟，不是麒麟弓。”
　　子乔老脸微微一红：“哦，错了。那应该是——取我方天画戟，开无双灭了丫的！”
　　展博：【借刀杀人：让一个手上有武器的人对攻击范围内一名角色使用杀。】
　　子乔隔着三十九米的一击打在一菲身上。
　　【系统：只剩一张牌啦（划掉）只剩一滴血啦。】
　　然而真男人永远不回头看身后的爆炸。
　　被扣了一滴血，一菲仍然头也不回的跑了。
　　“啊啊哈哈哈！！展博，你看看一菲的动作！！笑死我了！！”
　　展博也跟着大笑起来：“哈哈哈哈哈哈！！但，但她好像还剩下一滴血，好像能发动觉醒技了。”
　　闻言，子乔和展博的笑声先后停了下来。
　　似乎，下个回合，就是吴国的攻击回合。
　　子乔倍感悲痛的喊出来：“啊？！！不会吧！！我们要悲剧了！！”
　　展博问道：“子乔你那里还有攻击牌吗？我没有了，快点上去补一刀啊！！”
　　子乔满脸绝望的摇了摇头，他本就四张牌，两张杀一张决斗都用掉了。
　　刚才，说的那句话，恍如伴在耳边。
　　——‘今日翻个面，来日好生煎’

第196章 悠悠的导演到来
　　【这段字不会收钱，我是发了之后才修改修上去的，钱是按发的那一刻的字数来定的
　　前面那段写不下去了，成绩太差了
　　有人说那段水，有人没玩过三国杀。是我没考虑到三国杀的受众人群，对不起
　　三国杀篇剩下来的主要剧情基本都在文里说了。
　　还有美嘉跟子乔发糖的情节，不过是没机会写了。
　　一部好的作品是要作者写和读者反馈结合的。
　　我从订阅成绩里看到了大多数读者的选择，800订阅变得只有300订阅，所以对不起想要看三国杀篇的你们了。
　　我发了评论说要不要写原创剧情。
　　多数人说让我写。
　　但从成绩上来看显然不是让我写这种的，而是写一些日常的原创情节。
　　也许这就跟爱情公寓的电影版一样？爱情公寓还是适合唠嗑。】
　　扣扣扣！
　　“请问，唐悠悠在吗？”
　　在隔壁3601传来的敲门声打断了众人的三国杀。
　　“是导演！她来找我了！”悠悠猛然起身，惊道：“遭了！玩游戏玩太投入了！我都忘了要收拾行李了！！”
　　悠悠扔下手牌立刻冲出了3603到门外去迎接她的导演。
　　看来游戏是玩不下去了。
　　一菲立刻扔掉了手中的牌，当机立断说道：“算了算了，不玩了不玩了，快点帮悠悠跟她的导演解释清楚！”
　　“啊？怎么这样！”子乔不满的说道：“我好不容易躲进袁术的宅在里，躲过了这一阵，很快就可以反杀你们了！”
　　“你就算了吧子乔。”一菲勾起笑容，道：“你还真以为吴国主公是我啊？真正的主公可是宛瑜。”
　　子乔惊道：“什么！！！”
　　宛瑜得意洋洋的笑道：“我是孙权哦。”剪刀手晃了晃。
　　一菲笑道：“我是故意到你们的面前秀一波，然后让你们做出错误判断的。保护真正的主公宛瑜。”
　　小黑比出一个赞：“6操作。”
　　“这有什么！”子乔不服气的说道：“我现在傍依在袁术的手下，袁术内事不决问郭图，外事不决问张松，且有铁胆先锋夏侯杰，更有五唬上将邢道荣王双潘凤卞喜刘三刀，外有鬼才说客蒋干，内有忠心护卫耿记，上佳太医令吉平，靠谱运粮官苟安，还有忠心谋臣司马懿，义子我吕奉先，相国董卓，州牧关羽，江东吕蒙还大病不起，何愁大业不成！”
　　众人齐齐无语：………………
　　子乔你真的知道这些人在历史上都干了些啥吗？
　　夏宇说道：“子乔，我刚刚拿到一张【闪电】，还找到了张角，张角说可以帮我改判。”
　　“纳尼！这么BUG？！！”
　　闪电一劈是三滴血的。
　　--------
　　夏宇小黑等人把牌收了收，放回到长桌的抽屉里。
　　一菲和美嘉羽墨三人跟着悠悠出去，到3601去陪悠悠一起面对她的导演，帮悠悠压阵。
　　收拾好牌后，大家伙一起跑去阳台。
　　凑到阳台的栏杆上，通过3601的窗户，清晰的看到里面的五个人。
　　关谷指着坐在沙发上的第五人格（划掉）第五个人：“那个慈祥的老太太，就是悠悠的导演。”
　　他跟悠悠一起去试镜了，所以知道哪个是导演。
　　“关谷你这不是废话吗？”子乔说道：“那里就五个女的，去掉小姨妈去掉泼妇去掉羽墨去掉夺命女魔头，就剩下导演了。”
　　“女的啊，我还以为是一个男的。”
　　曾老师说的时候略显遗憾语气。
　　关谷立马捕捉到曾老师的意思，抓住曾老师的衣服怒吼道：“可惜什么！”
　　夏宇撇了一眼过于激动的关谷，开口调解说：“曾老师想要跟导演做py交易来着。特别喜欢和男的做，不喜欢和女的做。职位申请信里都说了领导的情人就是他的爱人。”
　　曾老师羞愤道；“滚！那个领导是男的！”
　　夏宇摊了摊手，笑道：“没毛病啊，你先把他的爱人给泡走了，你就可以肆无忌惮的追求你的领导了。”
　　曾老师小拳拳捶你胸口：“得了得了得了，怎么说都是你有理行了吧！”
　　话题被很好的转移，关谷的注意力回到3601去了。
　　曾老师见关谷不找他麻烦了，也大概明白夏宇的用意，感激的看了夏宇一眼，也把注意力放到3601去。
　　虽然能看到，但声音却被格挡，听不到。
　　夏宇说道：“让开，给子乔读唇语。”
　　“哦对对对！我还会读唇语来着！”
　　3601。
　　“哈哈哈哈，悠悠有你们这群朋友啊，可真是她的福分啊。”
　　导演拍着悠悠的肩膀，笑道。
　　美嘉小心翼翼的问道：“导演，你不生悠悠的气啦？”
　　导演摆了摆手，笑道：“没事，不碍事。刚刚机场给我打电话说航班推迟了，明天早上才起飞。我正愁没有地方落脚呢。”
　　“哦哦，原来是这样啊。”一菲笑道：“那导演你今天晚上就在这里住吧。我们隔壁还有空房间。”
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　导演笑道：“老实说，我还很庆幸你们刚才玩嗨了。刚刚看到一菲，美嘉还有羽墨，你们为悠悠辩解的样子，让我也有点怀念起了我的闺蜜们。人生就需要有几个这样的朋友！”
　　说完后，导演发现对面的四大姑娘都在尴尬而不失礼貌的笑着，发现自己好像说的太感慨了让人无话可接。
　　也发现自己刚刚好像把天聊死了，导演歉然笑道：“不好意思啊，突然有点感慨。你们知道，我为什么会选中悠悠吗？”
　　一菲三人齐齐看向悠悠，他们三人都没有陪悠悠去参加试镜，自然不知道细节。
　　悠悠本人也不怎么清楚。
　　老实说，就跟从考场里出来的考生一样，她人都还是懵的。
　　我在哪里？我考了些什么？我考得怎么样？
　　“呵哈哈。”
　　导演做了那么多年的人，眼力自然是有的，察言观色不难，看得出四人写不出标准答案的窘迫，于是直接交代了：“其实呢，面试是最虚假的了。因为所有的演员在来之前，他们都会做好充足的准备。五官有问题的，他们会化妆。身材有问题的，他们会穿各种修身的衣服。但是呢，悠悠却不一样。虽然她不是最漂亮最性感的，但是她是最真实的。”
　　悠悠看了一眼身上的家居服，这也是今天她去参加面试的衣服。
　　那两个她见过的女演员她去的时候也见到了。
　　一身的艳丽服装，该翘的翘，该收的收。
　　而她————
　　“你把自己身材上的优点和缺点，第一时间告诉了我！”
　　导演言直口快的说：“比如说，身材不够好，小腿太粗等问题。”
　　一菲三人差点笑喷出来。
　　悠悠脸上挂着尴尬的笑容：“呵呵，呵呵，呵呵呵呵…………”
　　悠悠不是因为被导演说的尴尬。
　　而是因为她自己知道自己其实也有假的地方，在她提交上去的简历那里，她请了夏宇帮她P了一个小时的图。
　　亚洲三大邪术：日本化妆术，中国P图术，就差韩国整容术了。
　　“还有些演员呢，一看就知道他们脸上有去韩国整容的经历，难看死了！”
　　好吧，亚洲三大邪术齐了。
　　导演一口气说完之后，才发现悠悠脸上的尬笑，说道：“你别紧张，我这是在夸你呢。没听出来吗？”
　　“听，听出来了。”
　　“我们这次去香港见编剧啊，你最好就不要这么穿了。”
　　悠悠疑惑的问道：“您不是说，这样比较真实吗？”
　　“真实是应该继续保持。但是你应该知道，这人和人是不一样的。我欣赏这一点，咱们编剧不一定欣赏。你还是打扮一下，以免影响他的创作热情。”
　　最后一句话就像一把刀插进了悠悠的胸口上。
　　与此同时，一菲三人同步扫了扫在水平线上的，四人的等级。
　　在心里不约而同的想道：“还好，我不是最小的。”

第197章 技能太多也不一定是一件好事
　　悠悠的导演中途去上厕所了。
　　“万幸万幸，太好了。”
　　悠悠拍了拍胸，十分轻松的说：“幸好航班推迟了。感谢综艺，感谢达人秀，感谢空袭份子。”
　　一菲抬手止住了悠悠的话：“等等，你这是不是混进去了什么奇奇怪怪的东西？”
　　美嘉用力吐槽：“这整句话都很奇怪好不好。感谢综艺和达人秀是什么鬼啊。我们这又不是在拍戏。要感谢也感谢一下订阅的读者们啊。”
　　【据说在这里发本章说的读者都会魔术——一变把自己变帅。】
　　“请问，曾小贤在这里吗？”
　　一个长相和蔼的（关谷语）老叔叔敲了敲门，对套间内的女士们问。
　　悠悠回答道：“曾老师住隔壁，不住这里。”
　　“我刚刚在隔壁敲过门了，不过他好像不在。哦，我先自我介绍一下，我是曾小贤电台人力资源部的副总监，我姓郑。”
　　郑总监看里面的都是女生，可能是男性担心被女性误会的心理在起作用，所以没有等一菲他们问就自己说出来了。
　　“哦！！你就是曾老师的领导！！”美嘉说道：“那个要求、鼓励、想法、表情、嗜好、情人就是曾老师的追求、动力、做法、心情、爱好、爱人的领导。”
　　“哇，美嘉，你好强啊。”羽墨有些吃惊的说道：“居然能背的下这么长一串。”
　　美嘉骄傲的挺了挺胸，道：“哼！除了乘法口诀，这个世界上就没有我背不下来的东西。”
　　一菲一脸严肃的调笑道：“嗯，我已经很久没有把牛皮吹得这么清新脱俗的人了。加油，下次我可以免费赠送给你一本高等数学的书、”
　　美嘉一听脸立马垮了下来：“别别别，我最头疼数学了。”
　　羽墨说道：“行了别闹了，现在在帮曾老师办正事呢。”
　　“领导，请坐。”悠悠说道：“领导你平时这么忙，还顺便来家访？”
　　郑总监摇了摇头，说道：“还不是因为曾小贤的那一封求职信嘛。我们人力资源部对此非常重视。”
　　一菲说道：“不会吧，这还重视？难道是反胃反胃反的太多，负负得正了？”
　　“哎呦不是不是。”
　　郑总监摆了摆手，笑道：“我的意思是呢，曾小贤的这封信写得非常的诚恳。”
　　四人：“啊？？！！”
　　【四人：他们居然不会反胃？是我们年龄太小了还是他们年龄太老了？】
　　郑总监把曾老师的求职信拿出来，说：“你们看看啊，这封信。条理清晰，情真意切。在这信纸上，依稀还可以看见他的泪痕。”
　　知道那个泪痕其实是子乔的口水这个残酷的真相的四人差点没忍住。
　　至于是忍不住笑还是忍不住反胃，那就是各有各的情况了。
　　好在四人都经历过专业训练。每天待在爱情公寓，他们的笑点和呕点被锻炼的还算高。
　　郑总监并没有发现四人的小小异样，说：“我平时对曾小贤了解的不算很多，所以本来是想要到办公室主动找他谈一下，深刻了解他这个人的。但是他的节目是在晚上播出，和我不是一个时间上班。所以我就上门来找他了。”
　　悠悠重重的点头，帮曾老师说话：“领导，请你放心，我跟你保证曾老师绝对是最适合这个职位的人选。”
　　“嗯嗯，我也保证。”
　　另一边，在隔壁阳台上。
　　一众男的对这个突然跑出来的男的完全陌生，倍感不解。
　　曾老师推了推子乔，指着郑总监说道：“子乔，他是谁啊？”
　　关谷推理：“一定不是什么好人。看看他，长得就像一个神户龙虾。”
　　“放心吧，应该是一个好人。”夏宇说道：“如果不是好人的话，早就被一菲一套弹函数闪过去了。”
　　子乔转过头，说道：“曾老师，告诉你一个好消息一个坏消息，你要先听哪一个？”
　　曾老师专注的看着3601，分神说：“什么年代了还搞这种奇奇怪怪的花里胡哨的。先说好消息。”
　　子乔说道：“好消息是，我刚刚得知，你们电台的人力资源部很重视你的那封求职信，觉得你那封求职信言语诚恳急不可耐。”
　　“呵呵呵呵，那是当然，我花了十分钟写的。”曾老师笑道：“那坏消息是什么？”
　　子乔节奏非常慢的说：“坏消息是，如果你再不过去3601接见你的领导，你这辈子里让你做噩梦的女人，就要在你领导面前戳你轮胎了。”
　　子乔说的是胡一菲。
　　曾子有言：这辈子有两个让我做噩梦的女人：1，劳拉。2，胡一菲。
　　“啊？！！那个就是我人力资源部的领导！！！他还和胡一菲坐一桌？！！”
　　曾老师听罢整个人都不好了，他的耳边恍如有想起了胡一菲嘲讽他时候的笑声，还有那对会对着他的鼻孔。
　　嗖的两声站起身来，拔腿冲出了大门。
　　不过曾老师没有去3601，而是先回3602换了一件有模有样的衣服才去。
　　顺带一提，刚才曾老师穿的是那种连体的恐龙睡衣。
　　【表示非常想要这种衣服呀！关谷和悠悠的恐龙情侣睡衣，关谷曾老师子乔三人组的恐龙睡衣。】
　　没多久，在阳台的男人们就看到，曾老师带着礼貌而不失尴尬的笑容，迎着郑总监走进了3602。
　　3601那边，悠悠的导演也回来了。
　　一菲三人匆匆撤退，来到3603阳台。
　　这个阳台就像是成了小时候小城村里的观戏台。
　　子乔快要累垮了，同时翻译两边的声音。
　　但是一菲、美嘉和悠悠三个大爷在后面拿着鞭子，子乔不翻译也得翻译。
　　夏宇同情的拍了拍子乔的肩膀，说：“今天晚上你的酒一菲付钱。”
　　一菲怒喝道：“喂！你干嘛擅自帮我决定啊！！”
　　夏宇反问道：“你不是也没反对？”
　　“……哼！！”
　　“不，不用了。让开一下！！”
　　但是子乔听完这话好像面色不太好的样子。
　　不对，不是夏宇和一菲的原因。
　　子乔一把推开后面的好几人，用风一般的速度冲向厕所。
　　“呕！！！！”
　　悠悠不解的问：“他肿么了？”
　　夏宇看向3602说：“刚刚他离开前最后的一眼是看着曾老师的。”
　　几人同步回想起曾老师那封雷人的自荐信。
　　呕…………
　　人生第一次的，几人对子乔生起了同情之心。

第198章 人性的扭曲还是道德的沦丧?
　　“啊！！！！”
　　一菲一个锤头砸在曾老师的头上，单手叉腰朝曾老师喷道：“大晚上叫什么呢？雄猫发情啊？！”
　　“一定是关谷！”
　　曾老师转过身，满脸悲痛欲绝的看着手上阵亡的战士——两包方便面。
　　一菲看了一眼曾老师方便面包装里的面粉，有些惊讶的说道：“行啊曾小贤，手劲渐长啊，都能把方便面捏成面粉了。最近一个人在房间里没少锻炼是不是?”
　　夏宇后走进来，听见一菲这话差点都快被一菲开的火车压脸而过
　　“别开玩笑了！”曾老师捧起一箱的方便面，举国悲愤的唱出一首离骚：“我昨天才买的二十多包方便面，全都变成了面粉！”
　　一菲和夏宇对视一眼，把手伸进箱子里，左左右右捏了捏里面的包装袋。
　　的确是软软的，里面没有一点硬的东西。
　　一菲甩了甩手，装作手上有一个麦克风放到嘴前，对着屏幕外的读者们笑道：“九十岁老太为何起死回生，数百头母猪为何半夜惨叫；女生公寓内裤为何频频失窃，男生宿舍为何汉han分不清，小贤方便面为何惨遭黑手。在这一切的背后，是人性的扭曲、还是道德的沦丧。”
　　“哎呦一菲你这几句太老套了，我这里有新的。”夏宇也跟着一菲摆出那种style，说道：“隔壁老王为何泣不成声，隔壁家里数百头母猪为何半夜惨叫，我在家里排位为何频频连跪，队友为何全都是猪。把把游戏460的背后，到底是人性的扭曲还是道德的沦丧。”
　　【PS：上面这段是一个故事。请把因果连起来读。】
　　一菲有些不服输的撇了撇嘴，但她一时也想不出来什么好的段子了，说道：“好了，别在这嚷嚷了，快点过去，悠悠的电视剧新的一集马上就要开播了。”
　　悠悠在上次跟导演聊过之后，就跟去了香港一趟，见了编剧。
　　见面的过程非常顺利，看结果就知道了。
　　悠悠的电视剧《逆转英雄》已经播出好几集了，虽然不是什么黄金档头牌，但还是有不错的收视率。
　　也给悠悠带来了不小的流量。现在悠悠在酒吧里都能够经常被人认出来，然后要签名。
　　但比起悠悠，另外一个当天见BOSS的人就没有那么幸运了。
　　“曾老师，我说你这也太菜了。送上门的达阵机会你都能放跑。”
　　关谷毫不客气的给予我方队友痛击。
　　曾老师激动的说道：“这能怪我吗？我已经表现的很好了！”
　　夏宇安慰的拍了拍曾老师的头，说：“唉，认命吧曾老师，你的表现，远远没有医院里的白衣天使好。”
　　也许是曾老师的死兆星在他头上闪耀，从那个钱主任的头上移开了。
　　那个发病的钱主任，居然被医院的医生们救活了。等调养了一段时间之后，就可以重新上任。
　　然而，医生们虽然救活了钱主任，却把一堆想要这个位置的人一把推入了深渊之中。
　　别说了，想要说多的，楼上天台排队见。
　　“我太难了……”
　　一段精彩的广告之后，逆转英雄的片头曲播出。
　　这一集，演一个警察的悠悠和他的上司探长追查杀人熊。
　　来到一个幽暗的破旧公寓里，却没发现杀人熊的行踪。
　　然而杀人熊突然关掉了电闸，打了两人一个措手不及。
　　在一片黑暗之中，慌乱之下悠悠开了手电筒，给了敌方视野。
　　杀人熊趁着光，给了探长几枪后逃脱。
　　砰砰砰砰。该集结束。
　　悠悠关掉电视，笑道：“怎么样，这一集我演的还不错吧。”
　　“悠悠！那个衣服里面是谁！”
　　悠悠晃着身体，笑道：“里面？当然是替身演员啦，反正又不用露脸。”
　　关谷激动的都快把屁股连着沙发带起来了：“我是问那个杀手的真正身份是谁。悠悠你现在很危险啊！！”
　　看着关谷这一副担心自己家的白菜被人家拱了的表情，夏宇心底疯狂偷笑。
　　一菲伸手把关谷按了回去：“关谷，别激动！”
　　“哎呀关谷，这就是一个电视剧，你何必要这么激动。”
　　曾老师说罢自己就愣在了原地，灵光一闪，他好像想到了什么。
　　关谷，激动，方便面！！！
　　一下子整条线索全都连起来了，曾老师看向关谷的眼神里带上了深意。
　　由于他想到了某种可能，所以他现在到没有多少要去责怪关谷的冲动。
　　关谷为什么这么冲动…………
　　曾老师越想，他的嘴角勾起的弧度就越大。
　　以后有的八卦了。
　　关谷被一菲强行压在沙发上，可还是不愿意安分：“悠悠，你一定要告诉我那个杀手是谁?我猜呢，凶手一定是那个卖油条的！”
　　一菲无语的说道：“关谷，人家卖油条的是卖你油条的时候两根缠在一起卖给你的？用的着这么冤枉人家?”
　　“哎呦不管！我就猜那个卖油条的！悠悠你快告诉我，否则我都快切腹自尽了！”
　　夏宇见关谷这幅急躁的想去go die，说道：“关谷你这很像一个人。”
　　“谁？乾贞治吗？”
　　夏宇说道：“不是，很像在决斗者王国用命威胁武藤游戏的海马濑人。都吓到小朋友了。”
　　回想起那个海马丑态的样子，再想想自己如果是那个样子……
　　关谷悻悻然的坐了回去。
　　“这样也可以啊！”羽墨修指甲的动作都停了下来：“果然圈内人还是得说圈内话才能有用。”
　　悠悠看关谷安静下来了，刚才被吓到的小心脏和小伙伴才回过状态来，说道：“其实，这我还真不知道。还得看过下一集的剧本才知道。”
　　“什么意思？”
　　一菲说道：“悠悠这个剧本是边写边拍边播的，之后的剧本还没写完呢。”
　　“纳尼！！”
　　关谷震惊的大张开口：“也就是说，连编剧都不确定凶手是谁？！果然是悬疑剧的阴谋，太邪恶了！
　　悠悠，你下次拍戏的时候，帮我转告编剧，这个编剧是真的太有才了！他是智障学校毕业的吧？他写的剧情，比绵羊音还要糟糕！摸过的键盘，连阿米巴原虫都活不下去！他和猪最大的区别就是，猪不能随便变成人，而他隔三差五就变成猪！我猜他是用猪蹄写的剧本，我建议他吃点痔疮药，治疗一下他的口蹄疫！”
　　众人被关谷这突然飙出来的一大串中文惊呆了。
　　美嘉说道：“关谷，你什么时候中文变这么好了。”
　　“有吗？”
　　“有，虽然都是骂人的话。”夏宇说道：“虽然一个脏字都没有。”
　　“那我就向灯神诅咒他！！”
　　轰隆。全套间的灯乍然消火。
　　一个手电筒突入房间里。摇晃的灯光，黑暗的空间。
　　这一切就跟刚才的电视剧一样！
　　“啊！！”“救命啊！熊出没！！”“悠悠，小心！！”
　　“不好意思，我刚刚在用取暖器烤牛蛙，好像是跳闸了。”
　　子乔拿着手电筒走了进来。
　　听见是子乔的声音，众人才松了一口气，平定下来。
　　美嘉气的把一个枕头扔死子乔：“老娘一口盐汽水喷死你！”
　　被枕头砸个正着，子乔把枕头抓在手上，另一只手拿着手电筒在套间里扫来扫去。
　　看见，曾老师被一菲抱在怀里，羽墨主动坐在夏宇的软座·硬座·插座上，关谷还把悠悠压在身下。
　　子乔双眼摆出纯洁的眼神，问道：“额……你们刚刚在做什么？”

第199章 张伟变态了
　　曾老师单膝跪在地上，面对着夏宇。
　　夏宇满脸黑线，道：“有话快说有屁快放，有事请奏没事退朝。”
　　曾老师说：“宇，曾哥我很严肃的问你一件事情。请你如实回答。”
　　夏宇直接道：“未检测出真爱。”
　　“不是这个。”曾老师晃了晃头，说道：“我和唐悠悠，谁比较红？”
　　众所周知，曾老师是一位明星。不是猩球崛起的星。
　　然而随着悠悠电视剧的火爆连播，悠悠的热度飞速上升，已经给这位公寓一哥（自封）带来了严峻的挑战。
　　用一菲的话来说，曾老师的热度是六十亿的基数乘以零的收听率。
　　【美嘉：那不是还有六百亿吗？】
　　夏宇强行把曾老师拉了起来，道：“不管怎么说，咱先站起来说话。一跪天二跪父母三跪祖宗，我有你这样的祖孙的话，我就不会让我的孩子出去的了。”
　　整顿了一会，曾老师才正经的坐到沙发上。跟夏宇说了今天下午在酒吧里他跟一菲悠悠发生的不能不说的事情。
　　总结来说就无非是他被一菲嘲讽了，被悠悠比下去了。
　　他自以为是咸菜俱乐部的粉丝，叫裴勇俊的，结果只是一个假粉，还是悠悠的真粉。
　　在这种种的打击下，曾老师能够活下来，还真是多亏了他那小强一般坚强的精神。
　　“你和悠悠谁比较红是吗？”
　　夏宇想了想，说：“这么说吧，如果说你是姹紫嫣红的话。”
　　听夏宇居然用一个这么高大上的词汇来形容自己，曾老师骄傲的头都自觉的抬高了23.333333度。
　　“那悠悠就是黄飞红。”
　　曾老师疑惑道：“黄飞红是种颜色吗？”
　　“额……我也不知道该怎么解释这个。毕竟不是我发明的词汇。”夏宇挠了挠耳边的发梢，说道：“反正你只要你知道黄飞红飞的起来，你这个姹紫嫣红飞不起来就是了。人家和太阳肩并肩，你就只是被日西。”
　　毫不留情的一刀刺入曾老师的心口。
　　夏宇表示他只是在瞎说大实话。找人要安慰找他，曾老师真的是不会找人。
　　去找胡一菲都比找他要好。
　　羽墨走进来就看见曾老师orz的状态，问道：“曾老师怎么了？”
　　夏宇笑道：“没什么，他又想起他朝思暮想的劳拉了。”
　　【曾老师：你是魔鬼本鬼！！！】
　　羽墨也是听一菲说过曾老师和劳拉之间不得不说的故事的，所以秒通夏宇这是在扯淡：“别说风凉话了，快点过来，跟我去找张伟算账。”
　　“哦。”
　　两人步子来到3602。套间里，子乔和张伟正在打电视赛车游戏。
　　“嘿嘿嘿嘿！张伟我就要超过你了！！”
　　“你休想！我绝对不会让你超我一圈的！”
　　羽墨冷着脸，从口袋里拿出了三张罚单，对张伟说道：“张伟，跟我解释一下这几张牛肉干是怎么回事？”
　　子乔一听吃的就状态满分，脉动根本停不下来：“牛肉干？哪来的牛肉干！我要吃！”
　　夏宇解释道：“牛肉干是罚单的意思。”
　　“切！”
　　张伟专注的盯着眼前的电视机，趁着刚刚子乔分神的时候拉开了距离：“抱歉啊，那个是意外，意外。”
　　“一张是意外，两张是巧合，那三张是什么？”
　　羽墨说到这里，张伟还是一点注意力都不给她，搞得羽墨更气了，都不指示夏宇自己上手去把电视关了。
　　“羽墨你干嘛！！！”“怎么了！！！”
　　羽墨狠狠地刮了张伟一眼，怒道：“我好心把车借给张伟去开，可是这家伙倒好，两天居然给我领回来三张罚单。”
　　夏宇这下明白为什么这几天做账会莫名其妙的多出六百块钱的支出了：“最关键的是，钱还要羽墨负责代付。”
　　张伟被两人看的有些心虚。
　　子乔笑道：“哦~~~我明白了，前两天我在路口看到有一个开跑车的还带了个摩托车头盔的原来就是你啊。”
　　“我没有飙车！”
　　“他的确没有飙车，这三张罚单都是在同一个路口，还是同一个警察开的。违规的原因都一样，超出停车线。”羽墨把三张罚单扔给张伟，十分无语的说道：“到底是我的刹车有问题，还是你的眼睛有问题啊？”
　　子乔掂了掂手中的游戏遥控器，说道：“我觉得，这肯定跟女孩子有关系。要不然他干嘛大费周章的借车。该不会是副驾驶座上坐着那个叫薇薇的女孩，你在别人面前表演以身试法，好让自己看上去比较叛逆！”
　　“胡说！”
　　“子乔你猜也猜一个准一点的啊。”夏宇说道：“薇薇就是一个律师，张伟在她面前表演以身试法？虽然张伟很蠢，但也不至于蠢到让薇薇控诉他，然后在法庭上互怼然后瞬间爆炸吗？”
　　听完夏宇的话，子乔忽然好像有了点灵感，右手在半空中虚握住，对夏宇道：“你刚刚说什么，被薇薇控诉？”
　　“嗯啊。”
　　子乔打了个响指，对张伟笑道：“张伟，老实说，你是不是看上那个给你罚单的交警了？”
　　张伟和夏宇一惊，同步道：“你怎么猜到的？”
　　“嘿嘿！刚刚夏宇给我的灵感！让我想起了这个，在我十五岁时候用的泡妞招数。”子乔略带回忆神情的说道：“故意在老师面前犯错，吸引老师的注意力，然后一步步熟悉起来，顺利发展师生恋。唉，我至今还记得，我当年第一次双手运球时候的那个触感。这可是我人生的一次伟大成就。”
　　张伟惊恐道：“这么丧心病狂的事情你都做得出来！！”
　　子乔十分遗憾的说：“这有什么，要不是当年进度条还没满，她就怀孕了，我都可以全垒打！”
　　夏宇摇着头，用就是在看一个人渣的眼神看着子乔，说：“丧尽天良啊。”
　　“哦~~我懂了。”羽墨说道：“这就跟张伟现在在交警面前主动犯交通规则，然后得到交警的注意，是一个道理。”
　　子乔点点头说：“没错。”
　　夏宇对张伟问道：“你不是在追薇薇吗？”
　　张伟说道：“子乔教我，我不能够在一棵树上吊死。”
　　“那张伟你知不知道，你每次吊死的代价是两百块钱，而且逢年过节还不打折。”
　　夏宇补充了一句：“关键你还要让我们先代为付钱。”
　　张伟说道：“没办法啊，你们也知道，我只是一个小白领，交了房租水电，买了油米泡面，这个月工资就又白领了。我现在连买手纸充饥卡的钱都没有了。”
　　“已经三张罚单了，六百块了。张伟，你已经把浪漫演绎成浪费了。”
　　子乔说道：“你要原谅他羽墨，正所谓屁股决定脑袋，脑袋被下半身支配，男人很难管得住自己的下半身。”
　　“那句话怎么说来着？不但在恋爱中失败，还在恋爱中——变态。”
　　“所以说，恋爱的恋字非常强悍。上半部取自变态的变，下半部取自变态的态！”
　　子乔这话就是形形色色的在说张伟是一个变态了。
　　夏宇说道：“张伟，你被子乔说变态你的人身也算是完整了。在变态这条道路上。”
　　“我不是变态！”
　　羽墨道：“你平时连买一颗大蒜你都要讨价还价，现在六百块钱，只换了三张罚单。你还说你不变态啊？”
　　张伟极为不服的说：“谁说我们只有三张罚单？”
　　子乔好奇的问道：“你们已经有突破啦？”
　　“那当然！！”
　　张伟嗖的一声从口袋里拿出第四张牛肉干，目光正义的看着屏幕，说的振振有词：“我昨天领了第四张。”

第200章 悠关（上）·悠悠的剧本
　　嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！！
　　“请问有人吗？我是来送快递的！”
　　3603的客厅里，听到隔壁那么大的敲门声，夏宇起身走了出去。
　　打开门看见快递员，竟然觉得有点眼熟，反应了三秒后，夏宇震惊的指着他：“是你！”
　　快递员不解的看着夏宇：“先生，我们认识吗？”
　　“额，我认识你，你可能不认识我。”
　　夏宇说道：“我是经常光顾你儿子小宝的一个顾客。”
　　“爱情公寓……哦哦！我知道了，你就是夏先生是吧，我听我儿子说过的。”
　　快递员阿叔笑道：“谢谢你经常帮衬我们啊。如果平时我儿子给你服务的时候，你有什么不满一定要提出来。”
　　这话听着怎么有点怪怪的？
　　“一定一定。”
　　夏宇心里暗道，还好在第一章认识的那个快递小哥刚好就是这个快递阿叔的儿子，否则还真没法圆过去。
　　这个快递阿叔看过爱情公寓的人不可能不认识。
　　他就是给张伟送变态辣鸡……翅的时候，偷吃了五个鸡翅，结果变态辣过敏，和张伟‘同是天涯香肠嘴’的那个外卖员。
　　而后来张伟也报复了回来，这个外卖阿叔在给张伟送金拱门外卖的时候，被张伟光天化日之下抢了一堆的番茄酱。
　　夏宇问道：“不过小宝说你是送大排档外卖的啊，怎么现在兼职做快递了？”
　　“都说是兼职了，就不要四处相告十八相送了。”阿叔笑道：“我还要去送别的外卖和快递，这个快递能不能帮你邻居签收一下。”
　　“可以可以。”
　　扫了一眼快递包上的信息条后，夏宇拿起笔签下了唐悠悠的名字。
　　阿叔把条子撕下来，笑道：“谢谢你了，打一波广告，以后请多多关照公鸭终结者大排档和母鸡终结者大排档。”
　　夏宇笑着点头：“一定一定。”
　　“谢谢谢谢。”
　　目送阿叔坐上电梯后，夏宇掂了掂手里的快递包，感受到里面的纸质触感，估摸着这应该就是悠悠的剧本了。
　　“我想想，这个时候，关谷应该在3602。”
　　这可是关谷和悠悠爱情的结晶（划掉）契机，夏宇自然要物归原主。
　　扭身走进3602，果然关谷在里面。
　　虽然电视开着在放神兵小将，但是关谷看上去十分心不在焉的样子。
　　夏宇喊了一声：“关谷，悠悠新一集的剧本到了，悠悠不在我帮她签收了，你要看吗？”
　　“悠悠的剧本！！”
　　关谷瞬间挺起他的大长腿站了起来。
　　闪电一般的速度，夏宇手中的剧本就不见了。
　　关谷在电光火石间抢掉了剧本快递包，电光一闪的速度拆开了快递包。
　　夏宇笑嘻嘻的走到关谷的后面，笑道：“呦呵可以啊关谷，你现在的中文水平可以读懂剧本了？”
　　“额………………”这自然是不能的。
　　“我完全看不懂。都是繁体字，夏宇你念给我听吧。”
　　夏宇拿来一看，乖乖，还真的全都是繁体字。
　　虽然他不至于全部都不认得，但是也不至于认得全部。
　　“我也看不懂。这个事情还是交给专业人士吧。”
　　夏宇转身把手中的剧本塞给了刚进门的曾老师。
　　曾老师：what are you弄啥嘞？
　　“如此如此，这般这般。”
　　夏宇说道：“你不是有普通话二级甲等证书吗？这点繁体字你应该还能看得懂吧。”
　　“哼哼！这些我当然会啦！给我腾出位置来！我要开始装逼了。”
　　曾老师坐到关谷旁边，打开剧本，念了出来：“逆转英雄讲的是一个八卦记者寻找真相，破解冤案的故事。”
　　关谷说道：“这些个故事梗概我知道了，你直接翻后面，找悠悠的台词。”
　　“悠悠演的是什么？那个八卦记者？”
　　因为之前被悠悠比了下去，赌气之下，曾老师对悠悠的电视剧并没有多大的关注。
　　关谷说的有荣与共：“她演的是一个警察。邓警官！”
　　“邓警官？不是说她演女主角吗？女主角不是一个八卦记者？”
　　曾老师吐槽着这里面的疑惑，边在剧本上翻来找去。
　　然而曾老师在的这两句嘟囔提起了夏宇的注意。
　　哎呦曾老师不错啊，都从他这里偷师来了一点预测未来的技能点了。
　　话说上一章子乔也准确预测了。
　　夏宇暗道：“这群人，居然偷偷摸摸的偷学我的葵花点穴手。”
　　【老白：嗯？？你还好意思说别人？】
　　“邓警官……邓警官……邓警官……”
　　翻来翻去，十几秒过去了，那个所谓的主角的台词，曾老师还是连找都没找到。
　　“曾老师，你的普通话二级甲等证书是从地摊上买的吧。”关谷不禁怀疑起曾老师的人设。
　　“谁说的！这个是真的！”曾老师喃喃道：“英语六级才是假的。”
　　又翻了十几秒，曾老师才找到关谷期待已久的邓警官：“来了来了，这里有一句邓警官的台词啊。‘邓警官大喊了一声——啊！！’”
　　“赛高！！”
　　关谷激动地喊完了一句后，却发现曾老师没了下文，看向曾老师问道：“后面呢？快点接上啊。”
　　曾老师说：“没有啦。”
　　“没了？怎么可能？！！”
　　曾老师指着剧本的一方，说道：“你看啊！这里写着，罪恶的枪口喷出罪恶的火焰，邓警官大喊了一声‘啊！！’，不幸当场身亡！”
　　“纳尼…………”
　　关谷从曾老师的手中拿过剧本，看着上面的文字，不禁的陷入了痴呆。
　　“让我来猜一下后面的剧情。”夏宇说道：“邓警官虽然说身体死了，但是大脑依旧完好。于是编剧给她安排了一场手术，换脑手术。邓警官的大脑进入了新的身体，成为了一名八卦记者，然后和男主角一起寻找真相，伸张正义。”
　　“换脑？你这也太扯了吧！”
　　曾老师在夏宇说到中间的时候吐槽了一句，然而当夏宇说到最后时，忽然觉得这非常有道理：“哦，这就是那个八卦记者。而且还是女主角。正好，所有的不合理，都串成合理了。”
　　“等等。你说邓警官的大脑，进入了新的身体，是指……”
　　夏宇说道：“很显然啊，换脑之后，悠悠的角色就换成新的演员来演了嘛。”
　　曾老师低头思考了一阵，道：“这么一想，好像你猜测的剧情更加合理了。悠悠又死了。”
　　“合理个芬芳！”关谷怒道：“这个编剧脑子是怎么想的，他的脑袋里全都是哔吗？！！”
　　曾老师拿起手机，说道：“我跟Lisa问一下好了。”
　　虽说曾老师有点不待见悠悠的电视剧，但是悠悠的电视剧如今出事，出于朋友道义，他自然义不容辞的主动帮忙。

第201章 悠关（中）·关谷的剧本
　　曾老师现在完全不知道自己是什么表情。
　　关谷看曾老师打完电话回来了，都没注意和思考现在曾老师的表情，急忙问道：“那个Lisa怎么说？”
　　“和夏宇猜的完全一样，连剧本内容都是一样的。悠悠被换脑了，演员要换人演。”曾老师说道：“据说编剧是得到了阿凡达的启发，还有为了突出这个电视剧的赞助商——一家冥医医院的高超技术。”
　　关谷整张脸都浮夸了：“纳尼！！怎么会这样！！”
　　深深的喘了几口气，曾老师说道：“都怪我，我不该打电话去找Lisa问后面的剧情的。换脑手术，比被枪打死更糟糕。”
　　关谷摇了摇头，说道：“都怪我，早知道这样，我就不该好奇这个剧本的内容。”
　　曾老师跟着接锅：“怪我，我就不应该读给你们听！”
　　关谷瞪了一眼曾老师，我个暴脾气，连这你都要跟我争？
　　关谷顺藤摸瓜，爬到更早以前：“怪我！是我带悠悠接着去参加那个试镜的，这样她就不会参演这个傻帽电视剧的！”
　　曾老师说道：“怪我！我根本就不应该把悠悠推荐去那个傻帽剧组！”
　　关谷眉头一挑，忽然发现曾老师的的确确才是那个万恶之源，他已经没法追到更前了。
　　关谷直接顺着梯子把一路累积下来的锅子都扔给了曾老师：“对，都是你的错。”
　　Duang!Duang!Duang!
　　——雷霆乍惊，小贤惊也。
　　“哇关谷可以啊你，还有这种操作。”
　　夏宇拍了拍手，说道：“不过你们现在争谁对谁错有意义吗？剧本已经在这里了，你们也改变不了剧情。”
　　“不，有意义。因为是曾老师的错，所以这件事情应该由曾老师去跟悠悠说。而且曾老师你是专业的。”
　　关谷连推带塞的把剧本交给了曾老师。
　　如果是平常，有人承认自己是专业的，曾老师二话不说会很高兴，但是在这种特殊场合，曾老师才不愿意听这句话。
　　曾老师立刻把剧本塞回去：“这个坏人我才不去做呢！你这么紧张她，你去说！”
　　不过曾老师也没有否认自己是专业的这一点【滑稽.jpg】
　　“我哪里紧张她了！！”
　　关谷大喝了一声来压下自己的羞涩，随后羞涩反客为主，作用到关谷身上，反应出的就是让关谷颇为躲躲藏藏的说：“真要我去说的话，我才会紧张！”
　　夏宇看了一眼两人，说道：“这样吧，你们两个来一局剪刀石头布怎么样？”
　　两人对视一眼，刚才的战火不约而同的消停下来。
　　关谷点点头，说道：“这个主意好，最公平。来吧曾老师！”
　　看关谷都举起手了，曾老师正准备也抬起手往后仰的。
　　眼角瞟到在一旁的夏宇，曾老师突然间柯南上身，灵光一闪：“等等！”
　　曾老师竖起手拦住了关谷的冲动，因为他发现了一个华点。
　　关谷不满的说：“又怎么了？”
　　曾老师的手指前后指了指关谷和自己，而后转向夏宇，说：“我们两个剪刀石头布决出谁去，那夏宇你就无论怎么样都不用去咯。置身事外心机怪。”
　　被曾老师点醒，关谷也发现了夏宇的这点小心思：“喂！有你这么……”
　　“好啦好啦。”
　　夏宇开口打断了关谷的话，只觉得自己的脑阔在阵痛阵痛的。
　　怎么最近自己的想法老是会被猜中，看电影那事羽墨那边猜中就算了，毕竟每天晚上都在一起的，不熟也得熟。
　　可是为什么连曾老师都能猜出来了。他们晚上又不在一起。
　　【夏宇：曾老师，说，你是不是晚上有经常夜袭我？和我度过一个我不知道你难忘的夜晚。
　　曾老师：喵？跟你这家伙在一起这么久了，他的行为模式要是还不了解的话，我都可以拿一块冻豆腐撞死了。】
　　夏宇手抬高往后仰，说：“来就来呗，谁怕谁。”
　　“石头剪刀布！！”*3
　　两个剪刀，一个布。很不（划掉）幸，夏宇是布的那个。
　　“靠。”“亚大（太好了），我赢了！”“嘻嘻啊哈哈哈哈，我也赢了。”
　　反而夏宇直接来一招控制规则：“谁赢谁去说！！”学原著里关谷的。
　　“纳尼！！”
　　夏宇托了托手，得意中显出得意版的无奈，似乎是在说‘我就是这么聪明我也没办法呀’。
　　嘴上笑道：“拿什么泥，我刚才又没有说赢得去说还是输的去说。”
　　“喂！你不能这样的！”
　　夏宇发动技能【诡辩】：“哦，你想定输的去说，然后把这个定性成为说，不愿意去跟悠悠坦白她要死的事情。”
　　曾老师发动技能【不听不听，王八念经】：“别狡辩！该让你说的你就应该去说！”
　　夏宇看了一眼关谷，又转头看回曾老师，说：“那我用手机打可不可以？”
　　两人对视一眼。他们现在就急着想要找一个可以告诉悠悠真相的人。
　　而且最关键的是，这个人不能是他们自己themselves。
　　至于怎么告诉，关于这个方式，似乎不是什么重点。
　　“好。”“可以。”
　　夏宇拿起手机，走到门口那边，并且用手势示意两人别靠过来。
　　两人误以为是夏宇让他们不要靠近，不要把他们的声音录进去。所以也是真的没有靠上去。
　　确定两人真的没有靠上来，确保了安全后，夏宇才拨通了悠悠的电话。
　　准备运动——咳了咳嗽。
　　“啊，啊，啊啊。”
　　找了下感觉。
　　心里暗道：“好像好久没有用这个了，也不知道会不会生疏出破绽。”
　　这个技能是他在高中时候，在动漫社团跟一个高二的学姐学的。那个社团的学姐在这方面是真的厉害。
　　光靠她一个人当总教官，还有几个略懂一二的师兄师姐在旁辅助，基本整个动漫协会都学会了，怎么发异性的声音。
　　于是，随着伪声队伍的壮大，从那一年开始，他们动漫协会就在他们高中出名了。
　　整个高中都被伪声大佬所支配。要不是有手机通讯录，整个高中学生和老师们都要魔怔了。
　　然后，在大学时候，他充分巩固了这个技能，并且勤加训练。
　　虽然他平时很懒，但是在愉悦的道路上，他不会懈怠。
　　在爱情公寓里，他也上演过几次这种操作。但最近真的挺少用的。
　　“喂，夏宇，找我有什么事啊？”
　　夏宇差点被自己给蠢哭了。
　　我居然忘了，悠悠肯定给我手机备注了姓名的。
　　但是愉悦的道路还是要继续进行的。
　　夏宇头脑风暴了一番，确定悠悠肯定是不知道他会伪声这件事情的。
　　只是这样子的话，通话时间就要更长一点了。这样就必须得——
　　夏宇给了两人一个眼神和手势，示意自己要出去客厅打电话，而后打开门，故作轻松的走了出去，边走边非常自然地通话：“悠悠，是我。”
　　曾老师的声音。
　　曾老师和关谷闻言一愣，在还没反应过来之际，夏宇就关上了门。
　　半响，两人只听到——
　　“是曾老师啊。你怎么会拿着夏宇的手机给我打电话？”
　　“临时借一下而已。不说这个了悠悠，我跟你说一个惊天大秘密。关谷他喜欢你很久了！”
　　“什么鬼！你胡说八道什么！！”
　　风一样的速度，风一样的boy，关谷立刻从夏宇手中夺走了手机。
　　房间的门不知道什么时候已经被打开了，两人也不知道什么时候来到了夏宇身边。
　　关谷抢过手机之后，立刻拿起手机想要跟悠悠解释。
　　“啊，什么？关谷喜欢我？这么巧，我也好喜欢他哦~~”
　　关谷闻言整个脸都被整出两点红。
　　嘴巴一张一闭的，脑袋和嘴里就像装满了浆糊一样，搅浑不开。
　　不过在旁当第三者的曾老师睁着死鱼眼，盯着看旁边的夏宇：“喂，你一个人分饰两角啊。”
　　夏宇耸了耸肩，用悠悠的声音笑道：“这样不好吗？你看关谷他笑的多开心啊，跟一个三百多斤的孩子一样。”
　　刚刚悠悠的声音也是夏宇说的。
　　除了一开始那句话是悠悠说的，其他都是假的。
　　在走出门之后，夏宇就把电话挂掉了。
　　然后，一个人分饰两角的说话。要不然曾老师和关谷怎么能够听到他电话里在讲什么？
　　他平时打电话不喜欢开免提，曾老师和关谷又不是不知道。
　　“靠！！”
　　关谷差点就想要把手上的手机摔到夏宇的脸上。
　　曾老师看见关谷这因为悠悠而急躁起来的火气，不由得想起了上次他和关谷掐的时候，夏宇出言帮解围的事情，所以站到夏宇那一边，帮夏宇说：“不过关谷，这件事还是你去说好了。”
　　“为什么！！”
　　“你喜欢悠悠很久了不是吗？”曾老师说道：“别装，从上次悠悠去试镜我就看出来了，瞳孔放大，坐立不安。还有我买回来的二十多包方便面一夜之间全都成了面粉是不是你干的？！！！”
　　关谷被曾老师噎了回去，小声嘟囔道：“我哪有这么夸张，我明明就只记得我捏了几包而已。一天晚上。”
　　听关谷又提起那些方便面，曾老师只觉得自己的心在痛。
　　曾老师气的一甩手，说道：“别想狡辩了，所以这应该还是由你去说！”
　　“不公平！我怎么能够把我的快乐，建立在悠悠的痛苦之上呢！”
　　“我这是在帮你接近她的机会好不好？！”
　　两人同步沉默下来，大口的喘气。
　　似乎说话说太多，有点气喘。
　　夏宇拿着两杯水走了过来，一人一杯。
　　“谢谢。”
　　夏宇笑道：“好了好了，都坐下来，慢慢谈。我呢，已经想到一个具有成功案例的办法，可以帮悠悠一把。至少可以让她，在下周四的戏里不用死掉。”
　　曾老师说道：“下周四的戏不死，可后面还是会死啊。”
　　“听我说完，悠悠在这部戏里已经不可能再演下去了，人家导演和编剧都已经把这部戏给定了，八卦记者是女主角，悠悠不死也得死。所以我们至少得要争取到，悠悠在下个星期四的戏里不死。”夏宇说道：“我听悠悠说过，下周四就是她做演员，演尸体的十周年纪念日。难道你们想让她在下周四还演尸体?”
　　两人都没话说了。
　　的确，别说两人了，就算整个爱情公寓的人一起上，也不能改变悠悠在这部戏里即将死去的现实。
　　但争取做到，下周四不让悠悠去演尸体，还是做得到的。
　　曾老师说道：“我们该怎么做？给悠悠的食物下泻药，让她下周四不能够去拍戏？”
　　关谷虚握着一把武士刀，怒道：“曾老师，要是你给悠悠下泻药，我就在你的过期假奶粉里下耗子药！”
　　“放心啦关谷，我要做的事情，绝对没有像曾老师这么丧心病狂。”夏宇说道：“我们做一个假的剧本。让悠悠在下周四的戏里拍一个假的剧本，让悠悠不要死。不就好了。”
　　“这是一个好办法啊！”曾老师问道：“可是我们怎么说服一个剧组的人都拍我们的剧本。拍什么剧本又不是我们说了算了，难不成你要跟他们py交易？”
　　夏宇打了个响指，说道：“这个简单，其实就是钱的问题。我们把拍戏成本交了就行，然后再给剧组的工作人员发几个小红包。”
　　曾老师听得被震惊到张大了口：“我的天啊！你这得花多少钱啊！耽误别人拍摄周期是很大的一件事你知道吗？”
　　夏宇看了一眼关谷，道：“我也就只能够想到这个办法了，成功案例也有过。”
　　只不过是在原著里。不是在这个时空的过去。
　　曾老师看向关谷，问道：“关谷，你怎么看？”
　　关谷说道：“我在看，我的钱够不够。”
　　“你还真打算用他的计划啊！”曾老师惊道：“就算你解决了钱的问题，那我问你们，剧本怎么办？悬疑剧的剧情往往要编制一个很大的谎言，让观众的判断误入歧途。可关谷你根本不会骗人，写不了的！”
　　关谷不服气的说道：“谁说我不会骗人？！”
　　“哦？你不服？来试试，骗我一下试试。”
　　关谷转过身，正视着同一条沙发上的曾老师，说：“其实，我是一个杀手。”
　　“你用什么枪？枪里一般装几发子弹？一般习惯打屁股还是打脑袋还是打人的右眼？”
　　关谷不屑的切了一声，说：
　　“好吧我不是杀手。”
　　嘭！！
　　罪恶的枪口喷出火焰，曾老师不幸中弹，当场身亡！
　　夏宇笑道：“没事的曾老师，我们三个一起想剧本吧。也不可能让关谷全包了。”
　　曾老师扶着桌子让自己坐起来，说：“好吧好吧，一起来做剧本。谁让我是曾老师呢。”
　　“太棒了曾老师！夏宇！事不宜迟，那我们赶紧去做剧本吧！”
　　关谷拽着两人的手站起来，往自己的房间冲去。
　　房间门嘭的一声关上。三个宅男齐齐开始了脑洞模式。
　　在套间外，子乔走出电梯，看见悠悠满脸木讷的站在他套间门口，手上还拿着一个电话。
　　刚刚听到‘曾老师’的电话，悠悠听‘曾老师’说：“我捡到了夏宇的手机，如果见到他就告诉他一声这货手机在我这里”。
　　然后就挂掉了。
　　所以一个误会就产生了。悠悠就误以为是曾老师捡到了夏宇的手机，又记得刚刚看到夏宇接收了一个快递后，走进了3602，所以想要到3602找他。
　　却没想到…………
　　“哎小姨妈，你站在这里做什么？”

第202章 悠关（下）·悠悠和关谷的剧本
　　周四晚上，悠悠坐在拍摄地点里的一张长椅上，看着眼前的剧本，思绪不自觉的飘到了很久之前的一个夜晚。
　　那天晚上，关谷因为喝下了NEO的特调鸡尾酒，所以普通话说的正常了。
　　却因为鸡尾酒刺激下的潜意识变得奇怪，连说几个‘我爱你’，吓跑了当天晚上的女伴。创造了又一种声死恋。
　　但关谷又自闭了。
　　-------
　　缓缓走下小台阶，来到酒吧的后院座。
　　看见一身‘樱木花道’皮肤的关谷坐在这里，悠悠走了上去，小心翼翼的问：“关谷，你没事吧。你又，声死恋啦？”
　　“放心吧，我没事！”
　　不知怎么的，被悠悠这样注视着，关谷觉得莫名的烦躁。
　　与其说是烦躁，不如说是，不想要让悠悠看见自己这样窝囊的现状。
　　就跟浑身都长了痱子一样，痒的就想要把皮肤都抠下来。
　　十分的坐立不安。
　　索性就不坐了，关谷站起来，还特地走远了几步，拉开和悠悠的距离。
　　“得了吧关谷，你笑的跟哭似的……”
　　看着关谷的背影，悠悠长长的呼了一口气，说：“其实，我小时候口吃很严重。所以说话，都只敢说一个字，比如说‘嗨’‘拜’‘好’‘靠’‘刁’。这样就不会被人家发现口吃了。”
　　关谷的眼角余光都往这个女孩集中过去，说：“没想到，连悠悠你都会口吃啊。”
　　在关谷印象里，悠悠一直是一个很健谈，很活泼，很开朗的女孩。
　　要说有什么可以让悠悠伤心的，关谷表示目前还没有见到过。
　　别说这个时候刚刚认识悠悠的关谷了，就算是看爱情公寓看了三季的夏宇，看悠悠伤心的剧情，也就只有在大电影的时候。
　　贤菲虐，乔嘉虐，展宛虐，张伟单身虐。
　　从这个方面来看，整部爱情公寓四季下来，还真就只有关谷和悠悠称得上是从头到尾的开心果。
　　但由于各种不可抗力原因，关谷走了，悠悠才表现出了伤痛的感情。
　　就算是第四季里，看到了自己的体检报告，悠悠在那之后也没有表现出负面的情感。
　　听到关谷的话，悠悠不作回答的摇了摇头，接着说道：“在那个时候，有一个男生很喜欢我，他觉得我每次说话就只说一个字，非常有个性。我也很喜欢他，但是因为我口吃，所以我又不敢和他多说话。后来，我就下定决心去做了手术，终于可以正常说话了。可是他却不喜欢我了。”
　　“纳尼！怎么会这样呢？！！”
　　“他说我，没啥特别的了。”悠悠说的时候，眼睛里隐约闪烁着泪光。
　　但她很快想起她自己这是来安慰关谷来着，自己哭了算是什么烂戏啊？！
　　背过身悄悄把眼泪抹掉，悠悠对关谷笑道：“我想要说的是，其实你说话有口音，也挺特别的呀。说不定，就是有人喜欢也说不定啊。别人不喜欢你是别人的事情，你又何必在意呢！”
　　沉默了片刻，关谷正色说道：“悠悠你说得对！我关谷堂堂八尺男子汉！就应该穿别人的鞋，走自己的路！让别人找去吧！！就应该不看身后的爆炸，而关注眼前的……功名利禄。”
　　听关谷的声音重新恢复了之前的生机，悠悠兴奋的说道：“就是嘛！你又高又帅，比我那不靠谱的大外甥强多了！还怕找不着好女孩？！”
　　“嗯！！嗨！谢谢你，悠悠！！”
　　一股冷风吹来，而悠悠却没有感受到一点寒冷。
　　脸是暖的，心是暖的。
　　“嗯，有点冷。我先撤了。”
　　悠悠迈开脚步小跑到门口处，听到关谷一声叫喊：“悠悠！”
　　“怎么了？”
　　两人的目光在半空中对触。
　　“悠悠，我爱你。”
　　关谷突然说出的这句话，让悠悠愣在了原地。
　　“哦，这就是潜意识混乱的表现！”
　　关谷慌乱的连手脚都不知道该不该安在身体上：“不不不，我想要说的其实是……”
　　悠悠笑道：“我明白的，你不用谢我了。先走了。”
　　虽然走进了酒吧里，但是悠悠人还是在潜意识作用下，走到了靠关谷方向那边的窗户旁。
　　听到关谷的喃喃自语：“不对啊，我的普通话，又变成日语版的了。”
　　甜甜一笑，悠悠忽然觉得，自己好像不需要挂围巾了。
　　“天气变暖了吗？”
　　--------
　　“悠悠，悠悠！”
　　“啊！导演！”
　　被导演叫的回过了神，悠悠下意识的整理了一下自己的头发、着装：“不好意思啊，我刚刚走神了。”
　　“没关系。”
　　导演笑道：“到你的戏份了，让化妆师给你补一下妆，马上上场，准备好了吗？”
　　悠悠把手中的剧本放到一边，笑道：“我准备好了！”
　　是的，准备好了。接受他的剧本。
　　就算这不是一个真的剧本，但这是他准备的，专属于我的剧本。
　　让一个剧组专门为我拍一场戏，这有什么好沮丧的呢？！
　　我堂堂唐悠悠，可以连续做二十个后滚翻，唐氏表演法则冠绝天下，还怕没有戏拍？
　　总有一天，我也能穿剧组的鞋，走自己的路！让剧组找我去吧！
　　剧情演到杀人熊和悠悠两人把幕后黑手探长吓走的阶段。
　　悠悠似乎是演出了浑身解数，把这当人生的最后一场戏在演。浑身的每一个细胞每一块肌肉都是戏。
　　悠悠表演的越是好，旁边的导演看她的眼神中，就越发带上了柔和，以及惋惜。
　　投资商指定让悠悠退出，她也没有办法。投资商才是大佬。
　　就本人而言，她非常喜欢悠悠。
　　这也是为什么她今天晚上肯陪关谷他们演这一出戏的缘故。
　　听说今天晚上是悠悠演戏十周年的纪念日，导演甚至连钱都没有收关谷他们的。
　　当然只是她的这一份而已，其他人的红包，还有剧组拍这一段戏的成本，还是收了。否则于公说不过去。
　　在戏中，杀人熊伸出手，把一个信封交给了唐悠悠。
　　“这是，你收集的证据……”
　　悠悠拿了过来，拆开信封，拿出里面的纸。
　　“十，周，年，快，乐。”
　　饶是悠悠早已知道关谷他们有这个计划，但还是不免被这个出乎意料的惊喜给惊到了。
　　导演：“卡！！”
　　全场灯光大开，按照剧本，剧组人员全都悄悄退出现场，被曾老师联络好的一菲等人捧着蛋糕跑进来。
　　“悠悠！！”“十周年快乐！！”
　　悠悠立刻从杀人熊身上起来，看着眼前的大家，有些发蒙。她原本还以为只会有关谷三人。
　　但如今爱情公寓的大家都来了，这是她始料未及的事情。
　　这个关谷，怎么不按剧本来啊！
　　曾老师笑道：“悠悠，惊不惊喜！”
　　悠悠扫了一圈，却发现独独少了这场戏最关键的人：“关谷呢？”
　　曾老师的笑容瞬间僵硬。
　　夏宇伸手指了指悠悠的后面。
　　悠悠转过身，看见摘了头套的杀人熊——关谷，正站在自己的身后。
　　“悠悠，十周年快乐。”
　　即使早已知道，但是当关谷此时此刻站在自己眼前，说出这句话。
　　这一瞬间，悠悠的眼睛湿润了：“你个傻瓜熊，你怎么不按照剧本来啊？”
　　关谷用自己肥肥嫩嫩毛毛茸茸的熊爪抓了抓后脑勺，说：“我们的剧本不是被你知道了吗？子乔已经跟我们说了。但我还是想要问你三个问题，悠悠。”
　　悠悠笑道：“你是不是又想问凶手是谁？你不是已经有结果了吗？虽然这是假的，但是我也喜欢这个结局，喜欢这个剧本。”
　　“不是。”关谷说道：“我是想要问，你喜欢这个剧本吗？不过你已经回答了。还有我想问，我刚才的演技怎么样？”
　　悠悠笑着道：“棒，非常棒。如果说100分满分，那我给你82分，剩下的18分666送给你。”
　　“谢谢！”
　　到重点了，关谷深深的吸了几口气。
　　悠悠也知道接下来的剧本发展会是怎么样的了，但尤是激动的心在乱砰砰的跳。
　　瞟了一眼在一旁，疯狂用手势和唇语示意他快点上的众人，关谷恍如得到了莫大的勇气。
　　一口气说了出来：“还有，我想问，你愿意做我的女朋友吗？”
　　听完，悠悠仍然没有一点反应，双眼注视着关谷。
　　【关谷：悠悠，你按照剧本来，说三个字或者四个字好不好？！】
　　“啊，我随便说说的，这是我刚刚想出来的一句台词。”
　　“嘘！”
　　悠悠竖起一根手指，抵住了关谷的嘴唇。
　　缓缓把手指放了下来，同时轻轻翘起脚后跟，嘴唇与嘴唇紧紧相贴。
　　“悠悠，我爱你。”

第203章 3达不溜点张伟是混蛋点靠
　　许久未上线的酒吧上线。
　　子乔拿酒瓶碰了一下夏宇，指着不远处在吧台上的一个美女，说道：“夏宇，打个赌，你信不信我能要到那个美女的电话？”
　　夏宇翻了个白眼，道：“要到美女电话对你来说有什么难度吗？除非难度比得上让关谷和悠悠分开，否则我不跟你打这个赌。”
　　自从上个星期悠悠和关谷在一起后，两人就像黏皮糖一样。
　　不过这也给了爱情公寓众人八卦的好机会。
　　子乔和小黑已经在3602和3601的客厅，还有两人的房间里装满了各种的监视摄像头。
　　只不过上次不小心露出了马脚。现在监视摄像头已经被关谷和悠悠拆的所剩无几了。
　　子乔说道：“巧了，难度还真有这么大。那个女的是我以前泡过的妹纸。”
　　夏宇疑惑道：“泡过的你还记得住？你不是一般只会记住没有到手的新妹纸和美嘉的吗？”
　　“听我说完，这个妹纸我没泡上手。”
　　子乔叹了口气，说道：“果然张伟的名字实在差了点桃花运。回头我还是得用展博的名字。”
　　夏宇无语的说道：“你又用别人的名字啦。要是让我知道你什么时候用我的名字，你就死定了。”
　　“嘿夏宇！”
　　夏宇话音刚落，一个妹纸主动勾搭上了子乔：“多日不见，你胡子见长啊。”
　　子乔顿时冷汗直流。
　　夏宇用杀人的眼神瞪了一眼子乔，转头对这个妹纸说道：“那是，夏宇他天天接受我吕子乔的元阴灌养，体内雄性激素能不打鸡血的生长，促进胡子见长吗？”
　　妹纸整个人如遭雷劈，连三次元的画风都维持不住，人都二次元震惊了！
　　“你，你们！！咦惹！！”
　　子乔维持僵硬的笑容维持了三秒。
　　“喂！！”子乔气的猛地推了一下夏宇，怒道：“你怎么回事？！要是传出去了我吕小布还怎么混啊？！”
　　夏宇耸了耸肩，道：“反正江湖上我一直名声不错，你的话就不一定了。”
　　“我凸(艹皿艹)。”
　　子乔愤怒的对夏宇比了一个中指，夏宇笑了笑道：“你用张伟的名字又是怎么失败的？说说。”
　　“我前几天去附近大学里搭讪了。”子乔说道：“我在那里摆摊子，主职泡妞兼职算命，然后拿到了二十四个妹子的电话和QQ。”
　　夏宇面色如常的说道：“哎呦喂这不错啊子乔，都可以组6桌麻将了。”
　　对于子乔来说，一次二十四个，虽说也是一次不错的战绩，但绝对不是最优秀的一次战绩。
　　先不说过去子乔就有一次搭讪九九八十一个女生的优秀记录，就说子乔在未来肯定还有更加优秀的战绩。
　　别人不信，起码夏宇和美嘉就对这个深信不疑。尽管美嘉不太愿意承认。
　　“组麻将有什么用啊！这二十四个妹子偏偏还都是一个系的！”
　　子乔一串说出了一段四川话，才转回普通话的频道：“于是他们在私底下一个个在群里聊起来了我，然后互通一气，然后我就悲剧了。”
　　“莎士比亚悲剧。”
　　夏宇摇了摇头，说。
　　“看着，看我怎么把这出戏演成哥白尼的喜剧。”
　　子乔说罢，扭身走向了刚刚他说的那个女生。
　　夏宇呵呵笑了两声，看着远方子乔和那个女生。
　　“这位先生，不好意思。”
　　一个操着大和口音的女性走上前来，跟夏宇说道：“请问一下，你知道爱森公寓怎么走吗？”
　　“爱森公寓？哦，那不远，就在酒吧走出去，往左一直走就是。”
　　“好的好的，谢谢谢谢。”
　　大和女性转身，抓住她随身携带的婴儿车的把手，推着婴儿车离开了酒吧。
　　夏宇看了一眼婴儿车里的婴儿，心里大概知道了这个大和女性是谁。
　　原著里那个被子乔诳去爱情公寓，把婴儿故意留在3602，希望让3602里的爸爸负起责任的女性。
　　但是她要找的爸爸在爱森公寓不在爱情公寓，所以自然是没找到。
　　“……这么说，我是破坏了剧情咯。”
　　后知后觉的才发现那个女性是原著里的大和女性。emmmm…………
　　“算了，就当是友好指路，积德。”
　　大和女性才刚走远不久，羽墨就来了，还和大和女性擦肩而过过来的。
　　“喂。你怎么回事？”
　　看羽墨一脸东亚醋王的表情，夏宇赶紧说道：“她只是跟我问一个路而已，我们没有做什么！”
　　“她？”
　　羽墨顺着夏宇的眼神，看了一眼身后的大和女性，调笑道：“哦~~还真快啊，连儿子都有了。然后抛下妻子儿子？”
　　不过这个笑话明显太夸张了些，想让人信都难：“你想到哪里去了。”
　　羽墨跟酒保要了一杯鸡尾酒，说：“没想到哪里去。我只是在想，你什么时候跟子乔做的？”
　　“…………”
　　夏宇有些无语，几分钟前搞出来的事情，羽墨现在就知道了。
　　这么快的吗？真是不该小看人类的潜力。
　　“只是一个玩笑而已。”
　　夏宇摆摆手，把这个话题挥走。
　　羽墨轻轻抿了一口鸡尾酒，问：“亲爱的，如果我突然间消失了，你会做什么反应？”
　　夏宇笑着问道：“哪种意义上的消失？是你自己选择跟我玩捉迷藏，还是你被绑架了？”
　　他记得原著里羽墨搬来爱情公寓的原因就是为了跟李察德玩捉迷藏。
　　羽墨的小脸微微一红……这家伙。
　　“不是这两种，就比如说是，有小鬼从黑洞出来，把我抓进了黑洞。你找不到的这种。”
　　夏宇笑道：“这种消失的解决方法，都可以写出一篇几百万字的玄幻小说了。最后把女主角救出来的时候，男主会非常神情的对她说‘对不起，在这漫长的过程中，我实在是忍受不住少年人的冲动，已经失身了。而且已经有了好几个，我也没办法，我太优秀了，都是他们追的我。一个还说什么‘我的命是她的，要杀我先问过她’。放心，你还是可以做一个妾的’”
　　说罢，对着被这一长串搞蒙的羽墨，夏宇挑起羽墨的下巴，笑道：“你想要消失，然后回来的时候，当一个没什么存在感的女主角吗？还不是正宫，只能当一个小妾那种。”
　　“你敢！！”
　　夏宇满脸无辜的说：“拯救你万一需要几万年的时间，难不成你忍心让我用手用几万年？”
　　“你把手剁了。一劳永逸。”
　　吵了几句后，羽墨也意识到自己被完完全全的耍了。
　　怒瞪了一眼夏宇，扭过头专心看时尚杂志。
　　这时，一菲跑了过来，拿起羽墨的鸡尾酒就是一口闷。
　　一菲放下后，鸡尾酒少了一半。
　　羽墨郁闷的说：“可真是谢谢你一菲。”
　　一菲撒泼怒喝道：“该死的！当官不为民做主，不如回家卖猪肉！”
　　夏宇点点头，说道：“卖猪肉是真的可以。等到9012年，一定可以大赚一笔。”
　　羽墨问道：“什么官又惹你了？”
　　“曾小贤！我一直以为他是1和3中间那个数，可是没想到他居然还是1和3两个数的组合！”
　　一菲眼神死死地瞪起来，把身前的酒保都吓跑了：“隔壁的擅自把天顶扩建，都快搭到人行横道上去了！这货还在那里自称什么住户委员会的副主席！我和他一起上门去提意见，他胳膊肘居然还朝外拐！不帮我就算了，还来指责我！”
　　正说着呢，曾老师走了过来，说：“哎你怎么走了，事儿还没处理完呢。”
　　一菲指着曾老师的鼻子骂：“呵呵，得了吧，我打算写信给联合国——他们的办事效率都比你强！”
　　曾老师说道：“你就不能够好好说话吗？人家也没说不接受整改啊。你倒好，一上去就把人家的铁门踢成了C形了！现在人家想要解决都出不来了！！”
　　“我们今天都上门三次了！曾副主席就只会说：协商协商，调解调解~~”
　　一菲把曾老师那副老好人形象学了个至少八分像。
　　夏宇和羽墨都能够充分想象出曾老师笑嘻嘻着脸跟别人‘友好’相谈的画面。
　　一菲甩着手臂怒道：“前两次你什么时候见到他们有想要解决的态度！今天要不是我，那家人的面都没见着呢！”
　　“这我赞成啊。”夏宇说道：“就像我网店里遇到的那些顾客一样，你跟他们好好谈只会浪费时间，还不如直接让他订货发货来的更加实惠。”
　　“说得对！”一菲双手插在腰上，怒火十分的说道：“这种猪一样的队友，跟他在一起简直就是在拖慢剧情发展节奏给作者凑字数的！要是我，对于这种没有公德心的违章搭建，直接炸了拉倒！反正2010年要开世博会了，这里迟早要动迁！”
　　曾老师听得下巴都快掉地上了：“我说你有病是吧！要么就是——你就是有病！”
　　“哼！！”
　　两人刚走，关谷和悠悠又出现了，悠悠像刚才的一菲一样喝下了羽墨的鸡尾酒，还喝完了。
　　咣。
　　羽墨有些难受的看着眼前空了的小酒杯，说话语气里孕育着无限的幽怨：“不客气。今天楼上断水吗？”
　　酒保觉得这两人可能需要东西解渴——有商机，于是走上来，对悠悠和关谷问道：“请问二位想要喝点什么？”
　　关谷：“两杯奶茶。”
　　悠悠：“凭什么很奶茶，我偏不！我要喝鸳鸯！”
　　这两样是一个东西。
　　羽墨问道：“这有什么区别吗？”
　　悠悠理所当然的说：“有区别啊，一个是他帮我叫的，一个是我叫的，我偏不让他帮我做决定！”
　　关谷心知悠悠这是在暗指他做的好事，有些不忿的说道：“悠悠，我这是为了你好！”
　　“为了我好？！这个剧组我可是已经面试了三轮了耶！如果不是你，我现在已经在马来西亚和木村拓哉飙戏了！”
　　关谷十分激动的说道：“那根本不是木村拓哉而是木村躲债，是个山寨演员！而且你也不看看剧本，没主题没情节，有两段戏连一件衣服都没有。你就去马尔代夫凉快吧。Yes”
　　“没主题没情节没衣服算好了吧。”夏宇笑道：“爱情公寓的戏，最低境界都是钱不够演员未定剧本暂无。”
　　“别打岔！”关谷说道：“唐悠悠，我这是在保护你呀！”
　　“谁要你保护？不就是有两场暴露的戏吗？你就可以帮我回绝人家？你以为你是我经纪人啊？”
　　“我是你男朋友！”“那你也是自私自利的男朋友，谁要你保护？哼！！”
　　悠悠一气之下直接走了。
　　唯一有点可惜的是，那杯奶茶（划掉）鸳鸯及时送了上来，羽墨连回本的机会都没有。
　　不过现在重点不在这里。
　　羽墨有些担心的看着悠悠的方向。
　　夏宇注意到关谷好像欲言又止的表情，对羽墨说道：“羽墨，你去安慰下悠悠吧。虽然我们没怎么吵过架，但你可以拉上美嘉。”
　　美嘉和子乔经常吵架。
　　关谷浑身一颤，立马制止了夏宇口怕的建议：“别别别，拉上美嘉的话，我这辈子都别想和悠悠和好了！”
　　不过也的确，美嘉要是去劝解悠悠的话…………剧情太美不敢想象。
　　“放心啦，我自己都可以的。”
　　羽墨留下一句保证的flag就走了。然而夏宇觉得，关谷这是上了一条沉船。
　　在羽墨走之后，关谷对夏宇问道：“夏宇，你平常是怎么哄羽墨的？”
　　“该陪她的陪她，该请她去玩的时候就请她去玩。差不多就这样，所以她一般不会生气。”
　　夏宇笑道：“不过针对你这种情况呢，我是认为你做得对了。万一悠悠出事了会更加糟糕。”
　　关谷愤懑的说道：“就是啊！悠悠她怎么就想不通呢！”
　　“嗯…………也许呢，这就跟父母和孩子的感情一样。”夏宇笑道：“关谷你这种保护，在外人和悠悠看来，就像是父亲和孩子一样。怕她出事，怕她受到伤害，所以就不想要让她离开你的视线。”
　　关谷嗯嗯点头，道：“没错，就是这种。”
　　“让你放松视线是不可能的，每个爸爸都是这样。所以只能够让时间，或者来个契机让悠悠了解到，你纯纯的心。”
　　关谷追问道：“要怎么让悠悠了解到？”
　　“你们赶紧生一个，然后让悠悠也有这种心情，就能了解到了。”
　　“阿嘞？”
　　看着陷入懵逼的关谷，夏宇差点笑喷。
　　啪！啪！啪！！
　　“各位，安静一下！！”
　　子乔走到酒吧的中央，豪声吸引了整个酒吧的视线，说道：“对不起！我，张伟，是一个混蛋！请你们回去告诫一下你们的姐妹，你们的女儿，甚至还有你们的母亲。珍爱生命，远离张伟。想了解更多详细内容，请登录我的主页3达不溜点张伟是混蛋点靠。谢谢。”
　　子乔说完就不带一丝风尘的走了。
　　子乔在酒吧里也是个名人，所以也没多少人把子乔的话当真，只有几个新来的女生用迷茫的眼神看着子乔，包括子乔刚刚去搭讪的那个表演系妹子。
　　而且酒吧的熟客们听完子乔这番话几乎都笑了，包括女性。
　　原因无他，他们也认识张伟。
　　【子乔：小号而已，不能用就扔，我眉头都不带跳一下的。我下一次该用谁的名字呢？胡一菲怎么样？改一下，叫胡亦凡。】

第204章 故事接龙·暗杀逸先生（1）
　　3601，张伟正满脸郁闷的看着谍战片。
　　曾老师穿着一条长颈鹿连体睡衣走了进来：“哎呦我去，今天真是见鬼了，塞马桶就算了，居然还断网。”
　　张伟就像没听到曾老师的动静，专注谍战片三十年纹丝不动。
　　曾老师轻轻碰了一下张伟的肩膀，问道：“张伟，你们这里网络断了没有？”
　　“不要跟我提网络，我戒了。”
　　张伟木然的喝了一口牛奶。
　　一菲从自己房间走了出来，非常诗意的摇着头，对张伟说：“张伟啊，深藏不漏啊，我在你的主页上已经看到有五百多个受害者签名了。”
　　张伟又木然的喝了一口牛奶，说道：“我不想评论，公道自在人心。”
　　悠悠走出来，颓丧着脸对曾老师说：“曾老师，你那边有网络吗？”
　　曾老师回答道：“没有啊，电脑没有了网络，鸟没了翅膀，悟空没了金箍棒。”
　　“是呀，我刚刚在张伟的主页上玩小游戏，是女人就扇他一百耳光，我马上就要打到最高分了！”悠悠说道：“挡在我前面的是一个叫做唐僧洗头爱飘柔的家伙，也不知道是什么人，拉开了和第二名二十个巴掌的差距！我打了一个晚上奋起直追，直差最后几个，可惜断网了…………”
　　“唐僧洗头爱飘柔？”曾老师摩擦着下巴，疑惑道：“这个名字怎么听起来这么耳熟？”
　　夏宇和羽墨推开门走了进来，前者解答了曾老师的问题：“这就是展博的网名id。”
　　悠悠不解的说道：“展博，他一个男的上这个网站干嘛？”
　　“悠悠，你要对这件事情保持淡定。展博的性别一直是一个迷。”美嘉说道：“就连作者官方给一菲和展博定的关系都是兄妹，而不是姐弟，这就可见一斑咯。”
　　“唉，男人何苦为难男人。打张伟打这么用力这么猛，比女人都猛。”夏宇说道：“简直就堪比小鸡岛上的江主任。”
　　“喂！我说你们这群人真的相信那个张伟是我吗？！！”
　　张伟看几人一直都在说打张伟打张伟大张伟的，听不下去了：“至少智商大于20都知道这是子乔干的好事！”
　　一菲单手撑着沙发背，对张伟说道：“别谦虚了张伟，现在在百度上搜索你的名字都有一百多万条了。加油，你会超越Edison的！”
　　“那是因为我的名字大众化所以才会那么多OK？！”张伟激动的说道：“你在百度百科上搜索我的名字都会有99+的同名义项！”【PS：这是真的，我搜过。】
　　一菲说道：“所以我第二次搜的时候，特地用张伟+混蛋，做关键词，结果搜出了两百多万条。”
　　张伟气的不想争论，表示公道自在人心：“靠！无聊！”
　　张伟的这两个字引起了在场所有人的共鸣。
　　悠悠一屁股坐到沙发上，说：“我现在除了无聊，还真找不出什么词来形容我现在的心情。”
　　“你再无聊也不如张伟啊，居然在看碟片！”
　　一菲把桌面上的碟盒子拿了起来，扫了一眼片名和发片时间，颇为吃惊的说道：“居然还是这么老的片子。”
　　“要不，我们一起看吧。”悠悠提议道：“反正也断网了。”
　　曾老师表示丑拒：“我不看，这个电影我看过了，又臭，又长！”
　　一菲说道：“我也不看，这年头，除了小说的本章说和评论没原文好看之外，其他的，比如电影，影评都比电影好看。”
　　羽墨说道：“我也不看，我从来不看这些枪战片。我宁愿看古装剧。”
　　夏宇直接戳穿轮胎：“这能相提并论吗？你看的古装剧都是一些后宫斗智剧，又不是战争剧。”
　　“你管我！！”
　　两个小时后。
　　“啊！这电影可终于结束了！！”
　　夏宇托着腮，郁闷的说道：“结果，人类都是逃不过人类的真香定理。”
　　一菲看张伟又拿起了遥控器，心里预感到张伟可能要做一件恐怖的事情：“你干嘛？”
　　“在恢复名誉之前我哪里也不要去，我要再看一遍！”
　　众人立刻伸出手去按住张伟那只罪恶的想要犯罪之手：“别了好不好！”“我谢谢你全家！”
　　刚刚的两个小时里网络还是没有通，所以刚才的那一遍已经是众人二刷这部电影了。
　　一菲说道：“就算你想要看你也换一部好不好？炜哥！”
　　“我这里还有三部，‘杀特务！’‘杀汉奸！’还有‘杀走狗！’看哪部你挑啊。”
　　看着张伟拿起来的三张碟片，众人一阵无语。
　　美嘉有些无语和头疼，捂着额头问道：“张伟，你什么时候有了喜欢看谍战片的偏好？”
　　曾老师笑道：“话不能这么说美嘉，其实谍战片很好的，用来逃避现实很有用的！”
　　一菲双手往外一托，说道：“我就不明白了，一群进步青年暗杀一个汉奸多大点事啊？拍两个小时电影累不累？杀个汉奸嘛，最多半个小时就搞定了！”
　　“人家汉奸可是有好多个日本人保护的，毕竟是不可缺少的情报资源。”羽墨说道：“还有就像刚才的那一部电影一样，剧情还牵扯了主角他的感情戏，还用了二十分钟来讲述他九岁的曾爷爷被杀死的剧情。”
　　一菲不屑的说道：“切！我要跟你们讲的故事可不是这样的，这是我曾祖母的真人真事！”
　　“哎一菲姐，那你跟我们说说吧！”“就是就是，一定比什么杀特务杀汉奸要有趣多了！”“我很好奇！”
　　“曾祖母的真人真事？”羽墨疑惑道：“怎么我从来没有听你说过啊一菲。”
　　一菲反问道：“我们又没有聊过这个话题，我怎么跟你说过？”
　　羽墨微微勾起一个嘴角，笑道：“不会啊，如果像这样可以拿来吹嘘的话，你肯定早就说了。”
　　“嘘！”夏宇看一菲的额头都爆青筋了，赶紧制止了羽墨的火烧赤壁行为：“瞎说什么大实话呢。”
　　羽墨淡淡一笑，撇开眼神不和一菲对视，喝了一口水。
　　【羽墨：我才不是在报复今天下午，一菲喝了我半杯鸡尾酒的事情。我只是报复一下她高中时候偷穿我裙子。】

第205章 故事接龙·暗杀逸先生（2）
　　一菲即将开始讲她的曾祖母·进步青年，刺杀汉奸的故事。
　　“我去把灯关了，让这里更加有故事的氛围！”
　　悠悠蹦蹦跳跳的跑去套间客厅电灯开关口那边。
　　轰隆。
　　悠悠过去直接关掉了所有的电灯。
　　整个套间就陷入了黑暗之中，只留下了一盏小台灯放在桌上照明。
　　曾老师语气十分僵硬的说道：“你这是在讲历史故事还是在讲鬼故事啊？”
　　“闭嘴！”
　　一菲刮了一眼曾老师这个阻挠故事开展的敌对份子，语气十分缠人的说道：“故事~~马上就要开始了~~~”
　　--------------【接下来的故事大体将不会切回到爱情公寓镜头，必要时候只会用【这个】符号偶尔切换。】------------
　　【旁白一菲：那是一个黑暗的年代，汉奸和走狗是那个时代的特产。其中，最阴险毒辣的就要数被称为‘摧花夺命手’的逸先生。他的眼里，只有女人和权力。他的双手，沾满了同胞的鲜血！】
　　一辆车缓缓驶入逸先生司令部。
　　在司令部的大门到正门的路上，站满了戴着绿帽子的小鬼子。
　　夏宇·逸先生的狗头军师·夏小宇首先下车，在后座的门外作出绅（下）士（属）的鞠躬礼。
　　子乔·逸先生打开门。
　　嘭！
　　车门重重的撞在夏小宇身上。
　　逸先生一愣，对夏小宇骂道：“靠，你怎么回事，会不会演戏啊？”
　　夏小宇用纸巾快速擦拭着自己的鼻子下流出来的血：“sorry，导演，咔了重来。这段切了不要播出去。”
　　【镜头一，test two，action！】
　　夏小宇这次顺利的把逸先生迎下车。
　　两人按照车上就约定好的行程，径直朝着司令部牢房走下去。
　　走在下地下室牢房的楼梯上，夏小宇对逸先生说道：“老板，那个家伙差不多了，明天宪兵队一定会来要人的。”
　　逸先生操着冰冷的声音说道：“他们没有说要死的还是要活的。”
　　“您的意思是？”
　　夏小宇在脖子前面做了一个抹脖子的举动。
　　逸先生点了点头，说：“乃伊组特。（杀了他）”
　　“明白。”
　　在逸先生坐下来之后，夏小宇才跟着说：“还有，杜先生现在在追查运到重庆的那一批军火。我担心，他会查出什么来，然后报到那个女人那里。”
　　逸先生问道：“那批军火里面有什么？”
　　“主要都是一些提前就跟他打点好的军火，所以军火不会有很大问题。但还有一样东西。”
　　夏小宇凑近上去，跟逸先生咬着耳朵说：“您最近在楼里看上的那个女人。我也放到一起运过去了。”
　　逸先生满脸疑惑的问道：“哪个女人？”
　　夏小宇说道：“就是那个几天前，和您共度良宵的那个女人。您说的，把她留着。”
　　逸先生想了想，都还是没有想起来到底是哪一个女人。
　　对夏小宇说道：“那个女人我是不是已经到手了？”
　　“是啊。”
　　夏小宇还有一句话憋在了心里没敢说出来：那天晚上我们几个在外面听墙角听的可开心了。
　　逸先生骂道：“你猪啊你！既然我已经到手了，何必还留着呢？”
　　夏小宇额了一句，对逸先生小声说道：“老板，您现在不是吕子乔，‘得到了就忘记，没得到还记得’这个设定不是逸先生的。”
　　逸先生长长倒吸了一口气，一只手握在腰带上别着的枪上：“诶你管我？！到底我是老板你是老板？！”
　　夏小宇立马认怂：“您是老板您是老板，非常抱歉，是小的犯迷糊了。”
　　逸先生，一挥手喝道：“哼！要不是看你还有点用处，我现在就把你拉下去五马分尸了！”
　　夏小宇立刻舔着脸道：“老板大人有大量，小的感激不尽。”
　　“哼！”
　　逸先生一甩袖子，说道：“对了，你刚刚说的那个，杜月笙会去找哪个女人投诉来着？”
　　“老板，杜先生能够投诉的女人还能有谁？！”夏小宇惊的都跳起来了，又急忙恢复常态掩饰了自己的失态道：“那个女人不是别人，正是主母大人！”
　　“噗！！！”
　　逸先生差点没被自己喝下去的一口水给噎死：“什么！主母大人？这个主母大人是何方神圣？我逸先生岂会如此早就定下婚姻之禁锢？你搞错了吧。”
　　“哎呦何方神圣，老板你可真是谦虚啊！”夏小宇笑道：“想当年老板您可是一等一的把妹高手。”
　　逸先生抬起手打断了夏小宇的话：“等等！！想当年？我现在不是？”
　　“哦是是是！小的不小心口误了。”
　　逸先生满意的点了点头：“接着说。”
　　夏小宇：“想当年老板您也是一个仅次于现在的您的把妹高手。”
　　看逸先生没有什么不满后，夏小宇才敢继续说：“在这片上海地界，江湖上的人见了您都要叫您一声小仲马。”
　　“小仲马？我为什么不是大仲马？老仲马是谁？”
　　夏小宇较为窘迫的问道：“老板请问您是要问老仲马还是问大仲马？”
　　“先大仲马，然后再说老仲马。”
　　夏小宇解释道：“大仲马是老板您的父亲，老仲马是您的师傅。”
　　逸先生问道：“他们现在还在世吗？”
　　夏小宇一句话一把眼泪的说道：“都已经去世了。I'm very sorry。”
　　然而逸先生莫得感情，说：“那我现在就是大仲马了，你宣布下去，以后让他们都叫我大仲马。”
　　“老板这不是我的工作范畴。”夏小宇显得有些急了，说道：“您在开业初期说了您不搞996工作制不克扣员工业余时间的，您也知道的，我刚刚交了女朋友。我还打了两份工，在兼职赚钱养房呢！您也知道的这个世道什么鬼都涨价，猪肉涨价女朋友涨价，就连最低工资标准都涨了，就只有您这里的工资不涨价，还有国家的钞票贬值了。”
　　“闭嘴！”
　　逸先生实在是忍受不了这个狗头军师的碎碎念了，一把拔起枪，拿枪口对着夏小宇。
　　夏小宇举起双手作投降状：“sorry，老板，我做工作报表的时候，用这种语速用多了习惯了。”
　　逸先生咬牙切齿的说道：“老子让你做你就去做，BB这么多，再来一次，老子把你乃伊组特了。”
　　“是，老板。我错了，回去我就把这事派下去。”
　　逸先生哼了一声，把枪收了回去。
　　“请问，还需要我继续讲述您的传奇故事吗？”
　　逸先生点了一支烟，说道：“讲重点。”
　　夏小宇照做：“后来您就跟被称为派对艳后·super dancing queen·近代陈圆圆的陈金铭小姐结婚了。”
　　一口烟吐出。
　　几秒的时间，在空中消散。
　　烟散的时间里，逸先生再也没听到夏小宇开过口。
　　逸先生敲了敲桌子，对夏小宇怒道：“喂，重点呢？！！”
　　“报告老板，重点已经汇报完毕。”
　　嘶！！！
　　逸先生此时就想要把这支烟给塞到夏宇的耳朵里去，直冲脑子。
　　“我让你讲重点，这是重点吗？！”逸先生怒喊了一句，十分风骚的说：“重点在于，我的风~花~雪~月的历~史！”
　　夏小宇内心慌得一批，表面稳如狗的解释：“报告BOSS，我认为两个都是重点。但这个重点我觉得跟您现在有着更加重大的关系，因为关系到您现在的幸福生活，所以我擅自先把这个重点先说了出来。”
　　没有什么不要你觉得要我觉得的发言。
　　逸先生听罢后，赞同的点了点头，说道：“嗯，你说的有道理。你接着说。”
　　夏小宇心里暗暗松了一口气，想要顺着逸先生的话接着说，可却发现重点刚才已经说完了。
　　然而现在是绝对不可能去触霉头跟逸先生问这个的。
　　灵机一动，夏小宇发动终极奥义·转移话题：“老板，杜先生追查军火那事，怎么处理？”
　　“哦，月笙啊，我都差点忘了。”
　　逸先生相互扣住的食指和中指碰了碰太阳穴，说道：“你帮我约他吃饭。明天在司令部。”
　　“如果他不来呢？”
　　“不来？哼哼，一道组特（一起做了）！”
　　逸先生狠毒的说出了这句话，抹掉杜月笙这个一方大佬的命，在他眼里似乎微不足道。
　　“这不行啊老板。”夏小宇说道：“万一杜先生提前发现了那个女人，抓到了我们的把柄。”
　　逸先生骂道：“你傻啊，有把柄那就更加要干掉他！”
　　夏小宇：“可杜先生可还有一个组织，即使他死了，他的手下也可以把情报送给主母大人。”
　　逸先生：“这有什么难的？派人把那个什么主母也杀了。挡我逸先生泡妞者，亡！”
　　“是，我明白了老板。我这就去约杜先生。”
　　夏小宇说着先于子乔走出了司令部的大牢，随即乘车离开司令部。
　　车来到一个茶楼处。
　　夏小宇步入一个VIP套间，这个套间是只属于他一个人的，对外统一称是张小伟专用。
　　在套间内，已经有人在了。
　　看到BOSS来了，本来坐在椅子上的曾贤儿立马蹦了起来，还差点打翻了茶具。
　　端正好站姿后，曾贤儿恭敬地说：“BOSS。”
　　“好久不见啊，曾贤儿。”
　　夏小宇坐到椅子上，翘起二郎腿。嚣张的样子跟刚才的逸先生有的一拼。
　　夏小宇眯起眼睛，说道：“养兵千日用兵一时。当时我请你设计司令部的监狱，让你伺机摸清司令部的全部地形。还记得吗？”
　　“冒犯了。”
　　曾贤儿背过身，把上衣一脱，一个刻了整个后背上身的纹身显露出来。
　　曾贤儿指着自己背上的一点，庄肃的说：“时时刻刻，牢记。”
　　一点上，那是司令部的地形图纹身，藏匿于天使的纹身之中。
　　夏小宇满意的点了点头，道：“非常好。把衣服穿上。汇报工作。”
　　“是。”
　　曾贤儿披回上衣，说道：“目标人物，南洋公学话剧社·胡小菲。按照您的指示和情报，我已经打入了南洋公学的内部。成为了话剧社下属学生会的副主席。”
　　夏小宇笑道：“非常好。今天晚上，没问题吧。”
　　曾贤儿郑重的说道：“没有任何问题。”
　　夏小宇摆了摆手，曾贤儿跟夏小宇告退一声，鞠着身体退出了套间。
　　想起那个行动果爽，性格泼辣的胡小菲，曾贤儿只觉得心口有一只小鹿在乱撞。
　　“如果可以，我绝对不愿意带你赴此险地。但是，我们只能够成为别人的棋子。否则，我只会死。”
　　曾贤儿握了握拳，暗道：“总有一天，我也要成为一个能够掌握自己命运的人。”
　　在曾贤儿走后，夏小宇的房间里，又有一个人走了进来。
　　这个人，一看就是一个标准的刺客。
　　连说话都是面露杀机：“BOSS，那个曾贤儿，恐非一心。”
　　“哈哈，人总是要有一点梦想的，有梦想才有动力嘛。没关系没关系。”夏小宇摆了摆手，十分不在意的笑道：“要是他一点想法都没有，我即便敢用他也不会用他。当然，你也一样，阿七。”
　　刺客阿七说道：“我的梦想，只是想要成为世界第一的刺客，对BOSS绝对一片忠心。”
　　夏小宇笑了笑，道：“这我当然是信的。”
　　“现在委托你一个任务，去把那个女人的事情告诉陈金铭。”夏小宇说道：“看看时间，杜月笙应该快把那个女人带回来了。陈金铭很快就能见到她。到时候，逸先生可就有的忙了。”
　　“遵命。”
　　南洋公学，话剧团。
　　曾贤儿跟话剧社的女生们，主要是跟胡小菲说：“各位，我有一个同乡，在情报司令部里当副官。他告诉我，在明天晚上，会有一场重量级的会议。一方是上海走私界的老大，杜月笙。另一方，是一个人人得而诛之的大汉奸，这个人，姓逸！”
　　单单是一个姓，都已经让众女学生闻之色变。
　　“马上就要放假了，我觉得我们可以趁这个机会，做点什么。”
　　三个龙套女学生说道：“我报了新东方的中级口译，后天上课！”“我马上就要去欧莱雅实习了，三个月后就能够得到offer！”“我爹地给我买了机票去新西兰避暑！”
　　胡小菲和唐小悠皱着眉头看三人，尤其是前者，眼神中的不屑都快化成实质了。
　　曾贤儿看到这个眼神，有点高兴地同时，也有点惋惜。
　　这一刻，他打从心底希望，胡小菲不要有这么强的正义感。
　　但是，任务必须做。
　　曾贤儿深吸了一口气，大喝道：“STOP！我们现在讨论的是人命关天的大事！你们记住，我们演话剧，就算把嗓子喊哑了，都没有杀一个汉奸来的实惠！”
　　三个女龙套：“你是说，让我们兼职当刺客？”“三个月之后能拿到offer吗？”“什么offer，最多拿到一张刺客证书。排行最后一名那种。”
　　“够了！！”
　　胡小菲猛地一声爆喝停住了三人，站起身来，说道：“当你亲自见到这个背叛同胞和尊严的汉奸的时候，你就会觉得，杀人其实一点都不难。我们只嫌杀的不够多，不够快！我打算把他们司令部给炸了！谁加入？”
　　三个女龙套和唐小悠缓缓扭头看向曾贤儿。
　　饶是曾贤儿也被胡小菲的大胆给吓到了。
　　面对众人的视线，曾贤儿朝胡小菲重重的点了点头，道：“那我们今晚就动手。”
　　“好！！！”

第205章 故事接龙·暗杀逸先生（3）
　　逸先生司令部的监狱。
　　毫无阻挡的进入到监狱里，夏小宇暗道：“看来阿七把任务做到了，监狱里的警备力量看来都被调去防范刚刚到来的陈金铭小姐了。真不愧是当代亚述的女帝。这个武装力量都快比得上宪兵队了……幸好两人貌合心不合，否则两人联合起来，还真的是一个非常恐怖的势力。”
　　“夏先生好。”*N。
　　监狱里的狱卒看见夏小宇来了，急忙恭敬致礼。
　　“起来。你们都出去警戒，我接到消息，今天会有人前来暗杀逸先生。打起十二分精神。”
　　听到有人会去暗杀逸先生，狱卒们都打起了十二分精神。
　　“是！！”
　　把狱卒们都赶了出去，夏小宇迈起步子走到逸先生专门设置的VIP套房里。
　　逸先生只会记得自己没有追求到的女孩子。
　　而且对自己入到手里的女孩子，逸先生采用的手段只有一个——关到VIP监狱里，用时间来磨掉这些女孩的戾气和反抗，最后让这些女孩为了自由乖乖落入逸先生的手里。
　　这个方法百试不厌，至于以前的那些女孩子，有的被运到了逸先生在各个地方的基地，有的被杀了，只有少数可以走出逸先生的魔掌。
　　不过，逸先生的这个办法，却在一个女孩身上吃了瘪。
　　秦小墨，上海西南私立某高校的一名学生，也是校花。
　　一次偶然的机会，她用她倾国倾城的美貌，成功的吸引了逸先生的注意力。
　　逸先生用过许多较为温和的手段请她入房，但是秦小墨始终不肯。最后不得已，逸先生才采用了这个最后的办法，把秦小墨关进了司令部的VIP监狱。
　　然而逸先生不知道的是，秦小墨有一个失散了十二年没见的青梅竹马。
　　【众人：stop！你不会想要说，这个青梅竹马是你吧。
　　夏宇：不是我难道还能是一菲吗？
　　一菲→羽墨：羽墨，你怎么看？
　　羽墨：我觉得剧情蛮好的呀，好浪漫啊。夏宇，你是想说，你是为了我，才建立了自己的地下组织，准备暗杀逸先生，然后把我从监狱里面救出来的对不对？】
　　站在监狱外，隔着栏杆，看到里面那位十二年没见的青梅，夏小宇轻轻开口，道：“小墨。”
　　“你谁啊？”
　　【夏宇→羽墨：你怎么回事？不都已经猜到我的剧情进展了吗？
　　悠悠→夏宇：哎！这是我教给羽墨的，唐氏表演法则第二条，永远不要让观众猜到剧情的发展。】
　　“你忘了？我是夏小宇啊！”
　　“夏小宇？好像的确是有这么个人，在十二年前的豆蔻年华，闯进了我的生命里。”
　　秦小墨眼神都不给夏小宇一个的，自顾自的对照镜子化妆。
　　夏小宇无力的说：“小姐，能不能给我一个正眼？你在这里没有人看你漂不漂亮的。”
　　秦小墨给自己打上逸先生给她买的最贵的化妆品，一点也不节省：“你这种大钢铁直男是不会懂得，女生就是要时时刻刻保持自己在最佳状态。尤其是在镜头前面。”
　　看秦小墨在那里放开手脚的用那些顶级的化妆品，夏小宇觉得自己的肾、肝还有钱包在痛。
　　秦小墨问道：“你来找我做什么？”
　　“小墨，我是来救你出去的！”夏小宇说道：“现在逸先生被陈金铭缠着，不久后即将有刺客来袭击司令部。这是你最佳的可以逃出去的机会。”
　　“我干嘛要这么逃出去？”秦小墨说道：“如果我想要出去，只要喊一声，马上就会有八台大轿车抬我出去的。”
　　夏小宇说道：“但你这样也会彻底落入逸先生的魔掌。”
　　“我逃出去，不一样是落入你的魔掌吗？”
　　秦小墨笑道：“落到谁的手里对我来说都一样。”
　　“这怎么能一样？！我对你是真心的！”
　　“如果是真心的，十二年前你就不会离开我，自己跑到不知道哪个地方去浪了。”秦小墨说道：“你还记得，你离开的那一天，我们在山上夏令营，还下雨了。你走了，我们还在山上找你。”
　　…………
　　夏小宇无语的说道：“你这不是美嘉和子乔的故事吗？擅自改版问过他们版权了吗？”
　　然并卵，羽墨接着说。
　　“你现在隔了十二年之后又突然出现，说你心里还有我？鬼才信你。”
　　秦小墨低头想了想，说：“那首歌怎么唱来着？再~来是千年的欺骗，不~变是伤心到欲绝，所~以你不要再出现，否~则就要你升~天！【超兽武装BGM】。”
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　突然间，无数声枪响炸起，打断了两人的对话。
　　在司令部的士兵演习场，两个非法分子突然闯入，惊醒了在此驻守的士兵们。
　　被两个非法分子先发制人，杀了不少人后，司令部的驻守士兵们展开了反击。
　　手枪，步枪，机关枪——朝着站在中央处的红衣女子·胡小菲，射出了数以千计的子弹。
　　非法分子们用枪射出一颗颗的子弹，枪膛爆出一声声爆响声奏起了红衣战姬的森罗万象乐章·终结者之章。
　　迎着子弹雨，胡小菲一动不动伫在原地，周围的敌人、空气、子弹都恍如进入了固定状态。
　　闭合的眼眸静静启开。
　　矢量操作·反弹！（滑稽.jpg）
　　原本固定在胡小菲身边的所有子弹同一时间内悉数被反弹出去。
　　按照原本的飞射轨迹，反方向击中了开抢的士兵。
　　在这一时间，士兵群大多数中弹身亡。
　　士兵长官反应快躲过了子弹，看到这一画面虽感惊恐，但依然冲了上去和胡小菲开展近身搏斗战。
　　两人一手拿枪一手斗拳，双手互相来往快如闪电，让人看得目不暇接。
　　这个士兵长官也有两把刷子，在其他士兵都是被胡小菲一个AOE清场的时候，他居然也能跟胡小菲斗上个几回合。
　　不过也就到此为止了。胡小菲在跟他斗枪斗术的时候，还顺便杀了很多的小兵。
　　最后的一串音符。
　　胡小菲轻踩地面跃起，以士兵长官的手臂为第二阶梯二段跳起，身体高高居于半空中。
　　即使在半空中没有任何立足点，但胡小菲也完好的调整好了自己的姿势，双腿微微弯曲收弓，视线和手中的双枪直指下方的士兵们和士兵长官。
　　砰砰砰砰的射出子弹。
　　这迅雷不及掩耳的出枪速度就连刚才身手了得的士兵长官都没反应过来就中弹了。
　　远处，站在演戏场边缘的一个憨憨士兵，看见胡小菲毫发无伤的就秒杀了全场，吓得手中的枪都掉到了地上。
　　“啊！！妈呀！！”
　　胡小菲看都不看后面的憨憨士兵一眼，右手耍了个枪花上天一举按下扳机。
　　嘭！
　　子弹在空中划过一条完美的抛物线，击爆了憨憨士兵的一级盔，憨憨士兵爆头身亡。
　　至此，清场。
　　曾贤儿全场都躲在一个铁罐后面，把这出科幻元素满满的打戏从头看到尾。
　　看到最后那个憨憨士兵被一菲这么杀死的画面，他整个人都不好了：“这TM也可以啊？！”
　　胡小菲轻蔑的瞥了一眼曾贤儿，这货一路上还跟自己争leader和随从的位置。上场了也就输出了一点。
　　“好吧，我还是当随从吧。”
　　曾贤儿笑嘻嘻的小跑到胡小菲身旁。
　　胡小菲转身，甩起长长的秀发，往司令部的深处走去。

第206章 故事接龙·暗杀逸先生（4）
　　【一菲：就这样，在英勇的胡小菲面前，一切的一切都是神马浮云，不一会的功夫，已经横尸遍野~~
　　悠悠抬起手，制止了一菲接着说下去：等等一菲姐，你这是在演终结者吧！
　　一菲理所当然的说：我就是觉得原版太啰嗦了，正义的力量本来就应该是不可战胜的！
　　悠悠摇了摇头，说：话是这么说没错，但是我觉得，正义的力量想要获得最后的胜利，还是得要经历过一番曲折的，所以我觉得，剩下的故事应该是这样的。】
　　外面的枪响声停了下来。
　　在司令部会议室里，逸先生和陈金铭小姐的对话，从外面的枪声响起的那一刻就没再进行了。
　　枪响声停止后，一个穿着古代太监服的手下跑了上来。
　　“哎等等！先别说话。”逸先生伸手撩起这个手下的衣服，眼神里闪烁着危险的目光，说道：“你怎么穿的比我们都要华丽？”
　　手下小声说道：“不好意思老板，赶场，来不及换戏服了。而且我这是太监服啊老板！很符合我现在的身份设定。”
　　“哦~~太监服。那行，说吧，外面是谁这么大胆胆敢袭击司令部？”
　　“两个人，一个不男不女的红衣女子，还有一个穿着黑色刺客服，长得很像林丹和***的猥琐男。”太监手下说道。
　　美嘉·陈金铭口含着棒棒糖，问道：“那现在战况如何？KDA的评分怎么样，谁赢了？”
　　逸先生嘲讽道：“陈金铭，你好好学学乘法口诀吧。对面两个人，我的司令部可是有几百个从战场下来的精英。”
　　太监手下说：“那个猥琐男，杀掉了我们一个人。”
　　逸先生颇为轻松的说道：“哦豁，还能杀掉一个人，这介刺客的水平还不错。”
　　然而太监手下接下来说的一句话差点让逸先生犯肾结石：“剩下的人全都被那个不男不女的红衣女子杀死了！”
　　“噗！！什么！！”逸先生一口水喷了出来，瞪着太监说：“你可不要谎报战局。我那几百个手下，就算是几百个馒头，一个人也得吃上半个月！怎么可能这么快就没了？！”
　　太监腿都吓得哆嗦了：“是真的呀老板！那个红衣女子实在是太恐怖了！她现在正在往这边来呢。”
　　“他娘的。”
　　逸先生骂了一句，他现在只感觉自己脸上是火辣辣的疼。
　　看了一眼旁边‘事不关己高高挂起’的美嘉，那张在吃棒棒糖而撑大的脸，逸先生怎么看都觉得那是在蔑视自己。
　　“陆小博，你他娘的意大利面呢？！拿出去教那两个人做人！”
　　太监对逸先生说道：“老板，陆小博先生几个月前就出去和情人环球蜜月旅行了。还要几个月甚至一年多才能回来呢。”
　　“纳尼？！！什么时候的事啊？！！”
　　逸先生整个人都不好了：“这下完了，没有了炊事班二营长陆小博的意大利面，拿什么挡？”
　　“老板莫慌，有一个名为唐悠悠的友人最近给你快递来了一个原子弹，您可以使用它。”
　　逸先生一推太监，道：“那太好了，还等什么，快点让二营长去开炮啊！！乃伊组特特特！”
　　“是！！”
　　太监马上跑到场下，换了一身军装后，还在自己脸上涂了几条迷彩色的涂料。
　　扭过身看电视镜头，太监对我说道：“从现在开始，请叫我替身演员唐小悠，不要叫我太监。不然，我就拿冰锄锄死你。还有把我写死也锄死你。”
　　【我表面。：⁽ⁿᵔᵕᵔⁿ⁾。心里：\(ﾋ•ω•ﾏ)/真是个憨憨。】
　　唐小悠回到演戏正道，扫了一圈，找到一个长得挺壮的士兵叫他：“哎，那边的那个憨憨，过来和我一起搬原子弹！”
　　“嗨！”
　　红衣战姬胡小菲和一级随从曾贤儿步离刚才的士兵演习场后，转过一个路口，来到了一个建筑密布的密闭空间。
　　突然间，一个建筑的门突然打开，从里面跑出了两个抱着原子弹的暴徒。
　　胡小菲被这那么大笔的手脚吓到了。就是这一愣，错过一闪而过的机会。
　　原子弹被唐小悠启动。
　　一道女电子音响起：“Atomic bomb ready to detonate。”
　　“快！！！闪！！！”
　　看着眼前开始发起红光的原子弹，胡小菲不禁发出了她临死前最后的一句感叹：“oh my lady gaga.”
　　轰！！！！
　　原子弹引爆的火光及威力掀起的暴风在猛乎往外推出。
　　曾贤儿躲在墙壁的后面，刚刚他就没敢走到前面去，所以此时得以幸免。
　　然而在爆炸过去后，他整个人就像从煤场里出来一样，从上到下沾染了不少的黑尘。
　　衣服也被刚才一瞬间的高温烧透了不少的洞，皮肤上传来阵阵的辣痛。
　　“小菲！小菲！”
　　一个翻身从地上爬起来。
　　曾贤儿全然不顾现在自己身体的状态如何，立马找起刚才爆炸的方向。
　　才刚把视线定好位，站稳身子。从身后传来的啪嗒一声，又差点让曾贤儿坐倒在地。
　　不，会，吧……
　　缓缓转过身，动作和表情都僵硬的比机器人还要硬。
　　被刚才的原子弹爆炸炸死，炸飞的胡小菲，此时静静的躺在一堆沙包之中。
　　裸露的，原本白皙滑嫩的皮肤上，被一块块烧伤的痕迹遍布，还蒙上了不少的黑色烟尘。
　　可那套红色的连衣裙却是一点破损都没有。
　　“小菲！小菲！”
　　曾贤儿连滚带爬的跑过去。
　　伸出手，摸上脖子上的大动脉。
　　没有跳动。
　　毫无疑问的，近距离承受了原子弹爆炸的全部伤害，死的不能再死。
　　“小菲……啊！！！”
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
　　一连脚步声传来。
　　一队司令部士兵跑了过来，举枪包围了曾贤儿。
　　曾贤儿此时是背对着包围圈的，趁着黑夜视线不清晰，偷偷从怀里掏出炸药包和打火机，一个转身正对包围圈。
　　这队士兵的长官立刻喝道：“都不要射击！”
　　他不是怕打死了曾贤儿，而是怕枪火不小心擦到炸药包，引起炸弹爆炸，全场人都难以幸免。
　　双方一时僵硬下来。曾贤儿走不了，士兵也不敢射击。
　　啪啪！
　　夏小宇走了过来，用逸先生的军营的口号——两声拍，示意众兵士放下枪。
　　士兵长官对夏小宇敬了个礼，道：“夏先生！这里很危险！暴徒手上有炸弹，还请您回去。”
　　“不必担心。”
　　夏小宇抬手轻轻推开士兵长官，从口袋里拿出一根烟，走到曾贤儿面前递给他，问：“抽烟吗？”
　　曾贤儿伸出手去接过了烟，放到嘴里叼着。眼神疯狂示意夏小宇要求安全带走他。
　　“这位先生一定很累了吧，让我来给你服务一二，烟我来帮你点吧。”
　　曾贤儿下意识的服从命令，把打火机给了夏小宇。
　　拿到打火机，夏小宇举起手露出手掌里的打火机，给士兵长官示意了一下——上。
　　【夏小宇：“就这样，曾老师你，不幸被俘虏了。”
　　曾老师浑身一怔，靠了一声骂道：“这也太猥琐了吧！搞了半天把我关起来就结束了？！”
　　一菲郑重的对悠悠说道：“悠悠，我觉得你有必要考虑一下让我复活的情节。”
　　悠悠摇了摇头，说道：“你们不会白白牺牲的，因为我，将会为你们报仇的！”
　　众人：纳尼?！】

第207章 故事接龙·暗杀逸先生（5）
　　“请问，话剧社是在这里吗？”
　　夏小宇迈进话剧社的剧院，问道。
　　“没错，是这里。”
　　唐小悠正在背台词，听到有人来了，放下台词本对夏小宇说道：“请问有什么事情?我是话剧社的唐小悠。”
　　夏小宇把门关上，扫了一眼周围，确认安全和秘密。
　　走到唐小悠身边，示意让她坐下，然后他也坐下。
　　两人坐的挨在一起，虽然有点亲密，但唐小悠看夏小宇的衣服就知道他是上层人士，所以也没敢说什么。
　　然而必要的拘束还是有的。一是源于女生的本能，二是因为源于下层对上层的。
　　夏小宇看得出唐小悠的拘束，想了想，说道：“我是这所南洋公学的校友，四年前毕业。”
　　听到是校友，唐小悠一下就放松了许多：“哦是吗！！那您就是我的师兄了？！师兄好！”
　　“师妹好。”
　　计划通。
　　就像在大学里遇到穿同一件中学校服的人，在其他城市遇到一个老乡一样。
　　归属感，在一个环境里找到老环境的人，那股升起的暖意和热情挡都挡不住。
　　不过夏小宇其实并不是这里毕业的，但反正也考证不了，随口一说唐小悠也不会去查。
　　客套了几句后，夏小宇直接开门见山：“我来这里呢，其实是想要告诉你们一件事。”
　　看夏小宇的表情十分的严肃，唐小悠镇静下表情，问：“什么事？”
　　“你们昨天晚上，曾贤儿和胡小菲袭击逸先生司令部，胡小菲被炸死，曾贤儿被抓了起来。”
　　唐小悠震惊道：“什么？！！你说小菲姐他…………他………………”
　　夏小宇表情哀痛的点头回应，道：“他已经为国捐躯了。”
　　两行冷泪滑落下来，唐小悠满脸痛苦的捂住半边脸。
　　“节哀。”
　　夏小宇深呼吸了几口气，像是也在忍耐心中的哀痛，对唐小悠说道：“我来告诉你们，是为了让师妹你们好有个准备。在曾贤儿招供之前，快点逃吧。”
　　“不！！”
　　唐小悠一甩捂脸的手，气势十足的说道：“我要为他们报仇！！！”
　　看着唐小悠军姿站立昂起来的胸，夏小宇问道：“难道你也跟胡小菲一样是一个终结者？”
　　“不是。”唐小悠摇了摇头，说：“但是我可以接近到逸先生，刺杀他！就用这个！冰锄！”
　　靠，莎朗·贝尔摩德·斯通出场了。
　　“你是说，美人计？”夏小宇说道：“可是你怎么接近逸先生？你只是一个学生，别提可以接近逸先生的身份了，你连身份证都没有。”
　　“呵呵，学生是不可以。但是我可不是一般的学生。”
　　唐小悠自信的笑道：“除了白天的学生身份之外，我到了晚上还有另外一种身份。”
　　夏小宇问道：“锅碗瓢盆，吃喝嫖赌的第七个字？”
　　“哎呦当然不是啦！！”唐小悠说道：“其实呢，我就是丽花皇宫的头牌明星，唐小蝶。”
　　【唐悠悠：我的曾祖母唐小悠，艺名唐小蝶，那可是红极一时的上海滩大明星。被誉为上海滩四朵蝴蝶之首~~】
　　夜晚，丽花皇宫。
　　在夏小宇的安排下，逸先生今晚来到这里，听唐小蝶的演唱会。
　　而今晚在丽花皇宫，听闻唐小蝶有演唱会，几乎整个上海有名有事有钱有权的人都来了，就是为了一睹芳容。
　　主持人走上台，说道：“今晚，丽花皇宫头牌明星，唐小蝶小姐的爱的大游行演唱会，现在开始！首先让我们先进一段由唐小蝶小姐给我们带来的广告！”
　　一听到广告两个字，下面的人差点忍不住拿枪把那个主持人射死。
　　谁TM要看广告啊，我们要看正片！两个人，剧情简单，有BGM，看完很嗨皮的那种。
　　剧场拉下白布，身着一身黄飞红的艳丽红装的唐小悠手上端着一小个龙虎牌万金油，正儿八经的给场下的观众进广告。
　　“保持光彩肌肤，每天我都在努力。不仅要对抗肌肤疲劳，也要对抗蚊子叮咬，全新龙虎牌万精油，含维生素A（英），减少疲劳，Fibre-Elastyl（活性多维紧致素），去除小包，回复紧致，短短七天，肌肤焕发光彩，全新龙虎牌万精油，你值得拥有。”
　　【唐悠悠：怎么样？我的登场还算华丽吧。
　　全公寓人都目瞪口呆的杵在位置上。
　　曾老师至今还有点难以置信剧情的这种发展，说：“一菲被你炸死了，我还被夏宇关进了监狱，怎么你却活的这么光鲜亮丽？！！”
　　张伟：科幻短片怎么变成偶像剧了？！
　　一菲：我们到底是看你的复仇行动还是看你插播硬广告啊？！
　　悠悠：这个复仇行动还没有开始！我跟你们说啊，这个演唱会……
　　众人→悠悠：跳过演唱会！】
　　“夜上海~~夜上海~~夜~夜~~夜上海~~”
　　逸先生在场下看的觉得自己的屁股上长满了痱子，对夏小宇说道：“台上这个假唱的是谁啊？”
　　夏小宇摇了摇头，说道：“老板，这不叫假唱，假唱是指歌手演唱会放CD原声，然后被发现了还义正言辞的说‘CD也是我唱出来的，现场听CD怎么不是听演唱会了？’。但现在唐小蝶是靠自己的唱功和喉咙在唱的，是真唱。”
　　逸先生眉头紧锁的盯着夏小宇看，问：“哦~~原来如此，那你觉得她唱的怎么样？”
　　“唱的没文化。”
　　夏小宇说道：“但老板，她可是影视歌三栖明星唐小蝶。要是拿下来了，贼~有面子。”
　　逸先生有些犹豫，说：“可是这长得…………”
　　夏小宇对此早就准备好了对策，反问逸先生：“跟陈金铭小姐相比如何？”
　　逸先生不假思索的说：“那就拿下来好了。”
　　“是，我一会就去安排下去。”
　　夏小宇顿了顿，对逸先生说道：“老板，关于昨天袭击司令部的那两个疯子。”
　　逸先生此时完全不同昨天的慌乱，十分清冷的说：“哦，那两个疯子啊。现在他们怎么样了？”
　　夏小宇：“一个不男不女的被炸死了，另一个不男不女的被抓起来了。请问，要不要逼问一下幕后指使？”
　　逸先生：“能问就问。”
　　夏小宇：“要是她打死不说呢？”
　　逸先生：“那就乃伊组特。”
　　“是！”
　　演唱会结束之后，唐小悠就接受到了，夏小宇替逸先生送过来的，用钞票做成的花篮。
　　唐小悠笑道：“代我谢谢逸先生。还真是有钞能力啊。”
　　夏小宇给了个眼色给唐小悠，说：“不客气，唐小蝶小姐。我们逸先生想要请你今晚去他府上，睡一晚上，请问可否赏脸？”
　　唐小悠笑道：“逸先生盛情邀请，我岂能退却？自然恭敬不如从命，请转告逸先生，容我回家换一套衣服就去逸先生府上。”
　　“好的。”

第208章 故事接龙·暗杀逸先生（6）
　　【悠悠学足了在农村古树下讲故事的老人那样叙述起她的故事：“唐小悠除了带换洗衣物和药物，以及逸先生可能不会想要戴的那样东西之外，还带了一样致命的东西。”
　　“一定是炸弹！！”
　　“啊！！啊！！”
　　关谷突然冒出了头，把众人吓了一跳。
　　“关谷，你怎么来了？”
　　“隔壁断网，无聊嘛。我就来这里听你们讲故事。”关谷笑道。
　　张伟双手还抱着抱枕来保护自己刚刚受伤的小心灵，说：“你把关谷带去司令部，肯定把逸先生当场吓死！”
　　“怎么会？”关谷对悠悠笑道：“亲爱的，干巴爹，我看好你哦。”
　　悠悠现在还抱有对关谷擅自做主把自己的戏推掉的怨气，即使听到关谷的鼓励也没什么高兴，反而生气：“你别打断我！！”】
　　坐在被派来接送她的车上，唐小悠的心中充满了矛盾。既紧张，又兴奋。
　　为了不让司机通过表情，看出自己现在的想法，所以唐小悠把脸连同视线移出窗外。
　　正是这一动作，让唐小悠看到了，被车‘擦肩而过’的逸先生司令部。
　　唐小悠急切的叫司机：“哎司机！过了过了！”
　　“安静。”
　　司机单手抓着方向盘，另一只手举起枪指着旁边座位上的唐小悠。
　　咕噜。
　　看司机冷峻的表情，不像是开玩笑。唐小悠意识到了，自己好像上了贼船了。
　　唐小悠让自己淡定下来，对司机笑道：“司机大哥，单手开车很危险的。”
　　“我身边坐着一个不稳定因素，会更危险。你最好给我安静下来。很快就到了。”
　　十分钟……半小时…………
　　枪一直在那里举着，而旁边唐小悠已经补了第三遍妆。
　　抬起头，看那柄枪居然还在那里，唐小悠无语的说：“司机大哥，你的手就不酸吗？”
　　司机的手在颤抖，但还是在那里坚持着：“使命必达。”
　　“什么使命啊，你的使命又不是取我狗命，只是带走我。”唐小悠翻了个白眼，道：“我不会反抗的。要是一会你手一抖按下扳机，把我杀了，你怎么跟你老板交代?”
　　“有道理。”正好我也累了。
　　司机把枪放了回去。
　　唐小悠呼了口气，这个缺心眼的司机可算是想通了。
　　可车却突然停了下来。
　　“到了。下车。”
　　司机又举起了那把刚放下才一点三二秒的枪，指着唐小悠。
　　不过这次拿枪的是另外一只手，刚刚抓方向盘的那只手。
　　唐小悠：…………
　　按照司机的要求，唐小悠爬到驾驶位那边，从驾驶位那边的车门下的车。
　　全程手枪都指着唐小悠的头。
　　唐小悠：…………
　　在司机的带领下，唐小悠走进了一家豪华的餐馆里的一个套间。
　　在这个以华贵之殷红为主色调的房间里，陈金铭已经等了唐小悠有一段时间了。
　　走进门，看见那个正对着这边的女人，唐小悠心知这就是自己这一轮要面对的对手。
　　陈金铭问：“知道我是谁吗？”
　　唐小悠十分有礼貌和恭敬的说：“我只是一个普通的学生，我又会怎么知道夫人的名字呢？”
　　“夫人？哈哈哈哈！还是头一回有人这么叫我！”
　　陈金铭喝了一口红酒，没有在意唐小悠隐瞒唐小蝶身份的小举动，说道：“我叫什么不要紧，现在我问一句你答一句，你要是多说一句我就给你剁掉一个身体部位。”
　　“夫人请问，学生一定知无不言。”
　　陈金铭示意让唐小悠坐下，正对着自己，并给唐小悠上了杯白开水。
　　唐小悠看见手边有水，下意识的拿起来喝了一口，稍解自己干燥的嘴唇：“谢谢夫人。”
　　“不客气，一杯水我还是请得起的。”
　　陈金铭一笑，道：“那么我们现在开始正题。你认不认识胡小菲和曾贤儿？”
　　看来是冲着昨天晚上袭击逸先生司令部的事情来得。
　　既然连曾贤儿和胡小菲的名字都调查出来了，想必背景、人际关系早就被对方摸得一清二楚。
　　所以唐小悠没有去撒谎的理由，直接道：“认识。”
　　“聪明。”陈金铭笑道：“第二个问题，昨天他们两个要去袭击司令部的事情，你知道不知道？”
　　冷汗已经开始泛出皮肤。
　　嘴唇又干燥了。
　　看着唐小悠再度拿起手边的水喝下，而且这次是把杯子里面的水都喝完了。
　　陈金铭拍了拍手，笑道：“补水。”
　　看着愈来愈满的水杯，唐小悠想要放松一下自己，呼了口气，才说：“我知道。”
　　“很好！我很欣赏你的勇敢，不愧是丽花皇宫的头牌明星唐小蝶小姐。”
　　陈金铭笑道：“既然你都回答了两个问题了，那我也告诉你两个事情好了。第一个事情，我和逸先生是夫妇关系。第二个事情，逸先生在外面找了小三。”
　　唐小悠不做回答。
　　“看来这好像并不是什么很有冲击力的事情。”
　　陈金铭笑道：“那么，你现在还要去刺杀逸先生吗？”
　　“要！”唐小悠坚决的说道：“即使你现在就杀了我，我也会这么回答。我要为小菲姐报仇！也要为国家除了这个汉奸！”
　　“好！真不愧是我辈巾帼的楷模！”
　　陈金铭大力拍着手掌，说道：“但是呢，想要杀掉逸先生个，光靠这一腔热血可不够。我曾经派出了无数的刺客、杀手想要杀逸先生，都没有成功。你一个手无缚鸡之力的女人，又怎么能够刺杀成功？”
　　“你也想杀逸先生？就因为他在外面找了小三？”
　　“什么就因为？爱情可是很神圣的！”
　　陈金铭叹了口气，道：“都怪老娘当年瞎了眼，居然以为她是一个纯情少男，没想到才短短几年的时间，他就变成了一个花心大萝卜。早知道，当年就不包养他了。”
　　“包养？”唐小悠满脸的难以置信：“逸先生还有这样的一段过去？”
　　“你以为他这么聪明啊？一开始背后有我撑着，他能发展到这个地步吗？”
　　放下刚刚环在胸前的手，陈金铭叹了口气，说道：“可惜啊，在他羽翼未丰的时候，我还抱有着一丝幻想，没有听大师兄的话派人去除了他。现在他翅膀硬了，在明面上暗地里他都防着我，我的人已经不能成事了。”
　　顿了顿，陈金铭的拳头一砸饭桌，怒道：“原本还以为昨天晚上那两个不男不女的可以成功，但还是差了点火候。要是让我知道那个把原子弹送给逸先生的那个叫做唐悠悠的女人是谁，我一定要杀了她！”
　　唐小悠同时在心里疑惑道：“唐悠悠，这人的名字怎么这么耳熟啊？”
　　“你既然抱着死志去暗杀逸先生，那么我也就助你一臂之力好了。”
　　陈金铭拍了拍手，刚才那个司机走上前，把十几分钟前都还一直指着唐小悠的枪递给唐小悠。
　　“一把枪？手枪？”
　　唐小悠拿过手枪，有点无语的说道：“你不是势力很大的吗？就算没有激光枪，来个炸弹也可以吧。”
　　陈金铭回答道：“你的刺客等级又不高，炸弹激光枪装备要求等级必须在Lv.40以上。”
　　“哼！我等级低，笑话，我可是能够连续做二十个后手翻的！”
　　唐小悠看向读者们，问道：“你们告诉这位陈小姐，我现在几级，吓死她。”

第209章 故事接龙·暗杀逸先生（7）
　　“你刚刚去了哪里了？”
　　把唐小悠接上车，夏小宇满脸火气的问道。
　　“你知道吗，我的人去的时候没有找到你，逸先生差点把我给撕了！”
　　唐小悠说道：“不好意思啊，刚刚我上错车了。是一个叫陈金铭的女士把我接了过去。”
　　夏小宇一脚踩在油门上撞上前面的车，回过头惊恐的问：“陈金铭！她找你了？！！”
　　“嗯，她还给了我这个。”
　　唐小悠把玩了一下手上的手枪：“她说一定要让我用这把手枪把逸先生给了结了。不过我还是觉得冰锄更好用。”
　　“那把枪是逸先生第一次搞到军火的时候，送给陈金铭小姐的一个信物。”
　　夏小宇踩下油门把车开上马路，说道。
　　“一把手枪？定情信物？！”唐小悠看着手中的手枪，心中有句话很想说：你TM的在逗我。
　　但到了嘴里，说成了：“他们这是有多大仇啊？”
　　“要说的简单点呢，就是恨不得分出个上下的仇恨。要说的含蓄点呢，就是恨不得分出个上下的仇恨。懂吗？”
　　“哦哦啊哈哈哈哈！！”
　　唐小悠发出了一长段得意笑声，憨憨笑道：“什么意思啊？”
　　吓得夏小宇差点双手脱离方向盘。
　　好在一路上非常顺利的到了逸先生的府邸。
　　唐小悠被夏小宇送进逸先生的休息室里。
　　此时，唐小悠的心中充满了矛盾。既紧张，又兴奋。
　　【张伟：“兴♂奋？？”
　　一菲的薯片都被某种符号停在了原地：“接下来的内容不会少儿不宜吧。”
　　然而曾老师的承受能力就好很多了：说下去，我有点兴奋了。】
　　这时，门外传来了缓慢而沉重的脚步声。
　　唐小悠立刻把冰锄和手枪放到了枕头下面然后拿出了第三样武器。
　　除了冰锄和手枪之外，唐小悠还带来了另一份致命的东西——绿箭侠，口香糖。
　　这广告打的可谓是非常的龙虎牌万精油。
　　【关谷听不下去了，怒吼：“卡！！！”
　　悠悠幽怨的瞪了一眼关谷，说：“你干嘛？”
　　关谷：“你吃口香糖干什么？”
　　一菲替悠悠给关谷解答了：“很明显啊，马上要演大戏了，吃个口香糖，当近身合体的时候也可以表示一点尊重。”
　　曾老师发出了抗议：“老板，你这个时候不要卡碟啊。”
　　关谷发出痛苦的悲鸣：“你是要演那个贝尔摩德，你也不要……啊！”
　　悠悠反问道：“否则呢？现在逸先生都已经在门外了，冰锄和手枪我都有了，你还能怎么办啊。”
　　“就是啊，剧情的车轮滚滚而来，你挡不住的，悠悠继续继续。”
　　关谷抬起头，抢在悠悠前说道：“要继续说也是我来说！”
　　悠悠准许让关谷说，但是提前打了一针预防针：“等等！你要说敢说一会进来的是你或者你的什么曾祖父，我就拿冰锄锄死你！”】
　　进来的是逸先生，所以唐小悠暂且放下了心。
　　作为一名专业的LV5刺客，要杀的人就在眼前，唐小悠竟然感觉到有点紧张。
　　手心里不断冒出汗来。
　　唐小悠只好死死的抓着床单，让手心的汗浸入到床单里。免得一会被逸先生看出什么来。
　　然而，逸先生的一句话，一个动作，让唐小悠差点怀疑刺客生。
　　逸先生：“我总算找到你了！小姨妈！”
　　Duang!Duang!Duang!Duang!
　　“啊？大外甥？！”
　　唐小悠说完自己都愣了：“哎？为什么我会这么熟练？”
　　逸先生激动的说道：“小姨妈，你不认得我啦？我是吕小乔啊！”
　　“吕，小，乔？”
　　唐小悠的身子往后挪了一步：“我怎么会有你这么蠢的大外甥？不可能。我们堂堂唐氏十八大姐妹，个个都是聪明绝顶的。”
　　逸先生也颇为惊讶：“原来我妈有十七个姐妹？我外公真厉害。难怪我这么厉害。”
　　甩了甩头，逸先生认真的和唐小悠对视，说：“我真的是你的大外甥，小姨妈。”
　　好吧，你是逸先生，你说什么都是对的。
　　“大大大大大外甥…………你把我找来干什么呀？”
　　“特意为你安排相亲啊。”逸先生说着换成了关谷的口音，说：“你知道的，现在时局动荡，女孩子一定要自爱自重，千万不要上了坏人的当。你要多听他的话，明白吗？”
　　违和感太强，唐小悠一个枕头打在了关谷逸先生的头上。
　　“纳尼？！你打我干嘛？！”
　　“你以为你关谷上身啊？！你以为你穿着马甲我就不认识你啊？！什么自尊自爱，这是你的台词吗？！！”
　　逸先生从唐小悠狂风暴雨的枕头抽打中脱身出来，恢复大号，指着唐小悠说道：“唐小悠，你不要敬酒不吃吃罚酒。来人啊！把唐小悠给我带走，连夜快递到关谷先生府上！你给我好好服侍关谷先生！”
　　唐小悠完全没有任何挣扎力的就被逸先生的手下抬走了。
　　目送唐小悠走后，逸先生重重的哼了一声。
　　转过身，逸先生正想要上床睡觉。
　　然而，他的视线，却落在了床上的一把手枪、一柄冰锄、一个没了口香糖的绿箭包装。
　　刚刚唐小悠丢枕头的时候，把盖住这三样东西的枕头也扔了出去。
　　唐小悠是刺客！！！
　　逸先生马上就意识到了这一点。
　　“来人！！”
　　“老板。”
　　夏小宇在门外无奈的叹了一口气，果然LV5的刺客信不过。
　　打开门走进房间，夏小宇面迎逸先生，摆出下属该有的扑克脸。
　　“你给我马上去调查一下唐小悠的身份！”逸先生面色青黑的说道：“我现在有足够的证据怀疑，唐小悠，我亲爱的小姨妈，也是来刺杀我的。”
　　夏小宇看了一眼床上的手枪和冰锄，点头回应：“是，属下这就去办。”
　　“半个小时，快点。我要睡觉。否则，乃伊组特！”
　　夏小宇顿了顿，对逸先生问道：“要不要去把唐小悠找回来？到时候等结果出来了，……”
　　砍脖子动作。
　　“不必。”逸先生说道：“先是两个不男不女的，又是唐小悠。这一切的背后一定是有组织的预谋。要是现在把唐小悠抓了，一定会打草惊蛇。”
　　“那要不要让张小伟跟着去关谷的官邸？”夏小宇问道：“等结果一出来，立刻乃伊组特。”
　　“有道理。你把命令派下去吧。”
　　“是！”
　　夏小宇退了出去。
　　逸先生坐到床上，双手拿起冰锄和手枪。
　　一阵劫后余生的庆幸感瞬间升上浑身的毛孔。
　　随即而来的就是过去式的危机的战栗。
　　“太松懈了。靠！”
　　逸先生重重的呼了一口气，道：“还好只是一个LV5的刺客。如果唐小悠是一个专业的刺客，那我逸先生就要完了。”

第210章 故事接龙·暗杀逸先生（8）
　　“敢他老子的，唐小悠居然是地下份子！想要谋杀我的人居然是我的小姨妈！！”
　　逸先生气的把夏小宇递上来的情报报告都砸在了地上。
　　说好的亲人呢？！难道我在想P吃吗？！
　　夏小宇恭敬的说道：“我调查过了，她和上次那两个不男不女的疯子，是一伙的。”
　　逸先生问道：“他们属于哪里？”
　　“都是南洋公学话剧社的人。”夏小宇说道：“不过南洋公学肯定没有这么大的胆子胆敢公然于老板对抗。所以，我想这应该是这几个人自己组织下发起的行动。”
　　“哼哼！”逸先生也是自己的名声自己知道，所以没有多怀疑什么。
　　“在这个江湖上，想要杀我的人多着呢。可惜啊，他们都没这个命。”
　　把手中的茶盅盖子重重的盖下，猛地一推。
　　呱啦！！
　　夏小宇面无表情的说道：“老板，这个茶盅是明代的，价值接近六个零。”
　　“噗！！！”
　　逸先生差点一口血连水喷了出来：“这是我们多少年的GDP？”
　　“不知道，我不负责财务。”夏小宇说道：“而且似乎财务这一部门，本来就没什么人在管。”
　　逸先生怒道：“啊？！！你怎么管的财务？”
　　“老板，我刚说了，我不负责财务这一块的工作。”夏小宇说道：“而且不用管财务，这是您的原话呀。”
　　逸先生有些困惑的歪了下头，道：“我什么时候说不用管财务？”
　　夏小宇如实转答：“您当年刚组团说开黑的时候说的：‘我们又不是上市公司，财报好看顶个屁用，抱着财报见鬼去吧。该买的军火全部都给我买！还有我们这里的MVP炊事班二营长陆小博要的意大利面原料全都给他买！’”
　　逸先生疑惑道：“这不是龙门镖局里青花会大当家的台词吗？”
　　“老板，这是我跟您说的后一句话。”夏小宇说道。
　　“哦哦。”逸先生点了点头，对夏小宇说道：“那你知不知道一句话？”
　　“请老板明示。”
　　逸先生嗖的一声举起枪，对准夏小宇的额头。
　　夏小宇双手抬起作投降状，面色如常的说道：“请问老板，这是什么意思？”
　　“要动枪就别BB，这句话你听过吗？”
　　逸先生吐了口烟，说道：“一天到晚像一只苍蝇一样在我旁边BB这么多。你以为你是唐僧啊？”
　　“我从来没有这么想过，老板。”夏小宇冷静的说道：“我只是在尽心尽力的为老板做事。”
　　“尽心尽力？呵呵，你的意思是说，我现在拿着枪对着你就又是错的咯？”
　　逸先生语气阴寒的说：“老子忍了你很久了，B话太多了。”
　　“如果这就是您要杀我的理由，那么老板，我甘愿降职，让张小伟来服侍你。”
　　夏小宇抬起头，和逸先生直接对视：“而且我对司令部的各部门协调工作非常熟悉。各部门的人都是认得我的。要是我突然死了，想必司令部会陷入一波混乱。我想，逸先生您应该不会连这点时间都不给自己吧。”
　　逸先生咋舌一声，把手枪收了回去。
　　在现在这种风云变幻的时刻，要是司令部乱了，不说江湖上的其他人，就是陈金铭都肯定会趁这个机会把逸先生搞死。
　　跟自己的命比起来，对夏小宇的这点小不满简直就是浮云啊浮云。
　　夏小宇松了口气，恭敬地对逸先生说道：“感谢老板不杀之恩。属下告退了。”
　　“从今以后，你就去看守监狱吧。”
　　“是。”
　　捡回了一条命。
　　夏小宇叹了口气。
　　“为什么刚才不让我出手？”
　　刺客阿七平时是作为夏小宇的助手在一旁的，所以此时穿的一身黑色西服站到夏小宇旁边也没有人觉得陌生。
　　“就像南洋公学的那几个人一样。”
　　夏小宇说道：“杀掉逸先生容易，可是想要毁掉他身后的这个大势力，光靠杀了逸先生可不行。”
　　刺客阿七了然说道：“原来您是为了想要一次性除掉逸先生的势力。”
　　“没错。”夏小宇说道：“逸先生在得势以来，提拔了不少人。无论是政界，还是警界，军界经济界，都有他的人。就算我杀掉了逸先生，对于国家而言，毒瘤还有不少。其中最应该被除掉的就是司令部炊事班二营长的陆小博，要是让他活下去，他的意大利面必将祸害全国民。”
　　【陆展博：我到底招谁惹谁了我？不在爱情公寓都被你黑出了翔。】
　　“那一定要斩草除根才行。”
　　刺客阿七也是见识过陆小博的意大利面的威力的。
　　只要人一吃，立马就会进入到昏睡状态。
　　持续时间按人而定。
　　例如说，曾经有一个设计司令部监狱的男人，在陆小博的友好安利下吃下了他的意大利面后，就短暂休克了一段时间。
　　所以此时此刻，刺客阿七非常赞成夏小宇的做法：“对不起BOSS，我还以为你只是为了报你的女人被逸先生关起来的仇，没想到你居然还为了天下苍生。”
　　………………
　　夏小宇老脸一红。
　　老实说，其实他刚才说那么一大片慷慨陈词，就是一段外交辞令而已。
　　你不要这么老实的就相信我的话啊，我真的只是为了秦小墨的仇而已！！
　　“不过，我也没想到，逸先生居然会这么刚好的安排我去看监狱。”夏小宇低着头，暗暗想道：“怎么会这么刚好？难道说，背后有人在操纵这一切吗？”
　　此时，在监狱里。
　　“啊！！！！”
　　曾贤儿被五花大绑绑在十字架上。
　　身上原本灰黑色的衣服此时已经几乎都被染成了血黑色。
　　在曾贤儿的身上，烙伤、鞭伤、刀伤……等等等等，都可见到。
　　然而显然曾贤儿坚守住了他身为男人最后的一根底线，始终没有把秘密说出来。
　　那是因为曾贤儿清清楚楚的知道，要是自己说了，那一定会被杀死。
　　他还不想死，他要为小菲报仇！
　　“坦白从宽，抗拒从严！”
　　负责拷问曾贤儿的狱卒一抽手上的长鞭，对曾贤儿怒道：“说！你叫什么！”
　　“我叫成龙！”
　　狱卒右手缓缓拿起了烙铁，凶狠的目光瞪着曾贤儿。
　　“别别别！我说！我叫陈真！”
　　烙铁缓缓靠近曾贤儿，后者疯狂的挣扎起来，喊道：“好了好了！我叫曾哥，曾哥！”
　　啪嗒！！
　　左手猛地一抽鞭子，右手上的烙铁快速接近曾贤儿。
　　“等等！我真的叫曾哥啊！你信我，你信我，我真的叫做曾哥你相信我啊！”
　　嗖。
　　在曾贤儿的这个监牢里，后面一张床上躺着的一具女尸（唐悠悠）突然诈尸坐了起来。
　　曾贤儿眼神真诚的看着狱卒，说：“你看，我都说的啦。信我。信曾哥，得永生。”

第211章 故事接龙·暗杀逸先生（9）
　　在查实了唐小悠的地下份子身份之后，逸先生派出张小伟去暗杀唐小悠。
　　然而令逸先生没有想到的是，关谷奇迹和唐小悠相恋了。
　　张小伟的枪法也堪称人体描边大师，打中了关谷奇迹却没有打中唐小悠。
　　关键还没打死。
　　对此关谷奇迹给出了一星差评。差评理由：枪法太差！让我死吧！唐小悠太折磨人了！！
　　在关谷宅邸，关谷用纸巾擦擦擦自己身上的血，对唐小悠问道：“小悠，我们现在应该去哪里？”
　　逸先生既然派人来杀她这个小姨妈，那么说明逸先生已经查出她的身份了。
　　她现在完全没了可以去暗杀逸先生的条件，实力又不够硬上。
　　唐小悠摇了摇头，表示自己毫无办法：“我也不知道。你有什么办法没有？”
　　“我倒是认识一个人，可以帮我们进到监狱里。”关谷说道：“你刚刚不是说你的上司在监狱里吗？我想我们可以去找他，把他救出来，说不定他有什么好主意可以让我们接近逸先生。然后让逸先生和那个杀手切腹自尽！”
　　“哦真的吗？！那我们现在就去找那个人吧！”
　　唐小悠一激动就抓住了关谷的手，一用力。
　　“啊！我的手！我的伤口又裂开了！救命啊卡桑（妈）！”
　　在小车上，关谷给唐小悠缓缓说来他那个朋友的故事：“我的那个朋友叫做马里奥。”
　　“这名字，怎么听着这么耳熟啊？”唐小悠疑惑道：“这不是一个游戏里面的那个小矮人吗？踩榴莲那个。”
　　“什么踩榴莲！那是只有吕子乔才会干的蠢事。”关谷说道：“我那个朋友踩的是蘑菇！”
　　“哦对对对，采蘑菇的那个矮人管道工。我想起来了。”
　　唐小悠顿了顿，说道：“可他只是一个游戏里面的虚拟人物啊。而且他还比例失调穿衣服的品味很差。他怎么帮到我们?”
　　“什么虚拟人物！马里奥是真实存在的！”关谷激动的说道：“从我六岁的时候，我妈妈送给我第一台游戏机开始，马里奥就是我最好的朋友。我们一起玩，一起画画，一起冒险，一起聊心事，一起打游戏，哦不是武藤游戏哦。
　　他对于我来说，不单单是一个游戏里面的管道工人，还是我心目中的英雄。每当我被我爸爸反对画画的时候，马里奥总会鼓励我，安慰我。”
　　唐小悠现在勉强接受了“马里奥在现实中存在”和“关谷有狂想症神经病”这两个概念。
　　唐小悠问道：“那他现在在哪里？”
　　在关谷的视角里，一个穿着马里奥服的导演（导演WZ配音的马里奥）此时正坐在驾驶座上开车。
　　顺着关谷的视线看去，唐小悠此时方才注意到，这辆车上居然没有“人”在驾驶！！
　　“啊！！！”
　　在监狱里，打曾贤儿打累了的狱卒总算放了曾贤儿和自己一个假期。
　　曾贤儿一口一口的喘着气，眼神看向自己衣服掩藏下的黑红黑红的伤口。
　　忍不住用手碰了一下，就只是一下，热辣辣的痛感直冲脑门。
　　“啊~~”
　　嘭！！！
　　突然炸响的一声巨响让曾贤儿立刻打起来了十二分精神。
　　关谷拍了拍马里奥大叔，笑道：“真厉害马里奥，你的技能还是这么强力。”
　　马里奥一掌拍在关谷头上，同时用力把刚刚砸在被他整个拆开的门下面的狱卒用手刀敲晕。
　　马里奥对两人骂道：“还不快去救人。要是引来了大部队就完了，我只是一个管道工，不是每个混管道的都叫忍者神龟！”
　　“嗨。”
　　虽然唐小悠一直都在看关谷在和空气对话，不过有也能知道这时候应该趁机会快点把曾贤儿救出来。
　　好在这里是独房，空间不大，两人都不需要怎么找就找到了曾贤儿。
　　而曾贤儿看到救星来了，老泪飚的一把一把的：“小悠！小悠！你来救我了！”
　　转头看到关谷，曾贤儿发誓他真的没有看到过这个男人在话剧社出现过。
　　八卦本能战胜了求生本能，曾贤儿对唐小悠追问道：“小悠，你什么时候有男朋友了？”
　　唐小悠正准备说关谷的身份来着，听曾贤儿这么一调侃脸都红了。
　　关谷笑道：“你好，我叫关谷奇迹。是小悠的男朋友。”
　　“哦哦。你好，我是曾贤儿。这位兄弟，你是崇明的吧。”
　　“不是！我是日本人。”
　　曾贤儿的脸色有点怪异，但很快就恢复过来了。
　　虽然在国家上不是，但显然这个叫关谷奇迹的男人是友人。
　　小悠恢复过来了，解释道：“这次全靠关谷的朋友马里奥开后门我们才能进来的。”
　　“马里奥？那个穿衣服品味很差的管道工？”曾贤儿无语的对唐小悠说道：“小悠，你能不能编一个好点的？”
　　“才不是！是真的！”
　　虽然没有亲眼见到过，但是刚才后门突然开了，就是马里奥真实存在的证明。
　　唐小悠：我信了。
　　关谷奇迹对马里奥说道：“兄弟，快点把门开了。”
　　“我才不要！”马里奥双手环胸，十分生气的说道：“他刚刚说我穿衣服的品味差？哼！他才差呢！整个跟一个乞丐一样，既然有本事穿乞丐装，那有本事用打狗棍在这里掏一个洞出来挖出去啊！”
　　唐小悠看门这么久都没开，对关谷问道：“哎？马里奥呢？”
　　关谷奇迹如实说道：“刚才你的这位朋友说他穿衣服品味差，马里奥生气了，不给曾老师开门。”
　　“啊？！！”
　　唐小悠用悲剧色彩的表情看着曾老师，道：“那曾老师，你完蛋了，自求多福了吧。我们没有钥匙，你又气跑了锁匠。我们也帮不上忙了。”
　　“靠！靠不靠谱啊！”
　　曾老师愤愤的在原地走了几圈，焦急的对两人问道：“你们今天中午吃的什么？身上有没有带调羹？”
　　“我们今天中午吃的是路上一家老师傅开的面条店。那面条远近闻名，而且吃起来非常方便。哦，那个师傅还姓康。”
　　曾贤儿喊道：“别扯了！我是问你们身上有没有带调羹？！”
　　唐小悠问道：“调羹？难道你是想要用调羹挖地道吗？”
　　看曾贤儿点了点头，关谷无语的说道：“曾先生，如果你想要用调羹挖地道，那你得挖到9102年去！到那个时候，国家都要消灭贫困了，你这样子你出去就是要被人道毁灭的。”
　　唐小悠说道：“就是啊曾老师，你看你现在的样子，一声破破烂烂的，还惹上一脸的黑灰。你这是真实版的国足啊——比叙利亚还要惨。”
　　曾贤儿无力的说道：“可我现在连调羹都没有了。”
　　“额……”
　　关谷的眼角瞟到牢房的角落里，有一个铲子，指着那个玩意儿说道：“曾先生，如果没有调羹，你可以试试那个嘛。”
　　顺着关谷的手指看过去，看到了那个静静待在角落里的铲子。
　　曾贤儿：我想静静。
　　扭过头，曾贤儿对两人认真的说道：“如果没有调羹的话，铲子，也勉强可以！”
　　“可是，这里地形复杂，想要逃出去，基本是不可能的！”
　　“哼哼，这个监狱可是我设计的！”
　　曾贤儿骄傲的说道：“只要我想，我从地道挖到天台上去都可以！”
　　说罢，曾贤儿拿起铲子开始了疯狂的鼹鼠行动。
　　关谷看曾贤儿有逃脱手段了，对唐小悠说道：“小悠，我们也赶快走吧。”
　　曾贤儿也点头赞成：“哦对对对，你们快点走。”
　　在大马路上的一辆车里，夏小宇和刺客阿七目送着两人（三人？）开车离开。
　　一把剪刀飞了回来，落到阿七的手中。
　　刺客阿七说道:“老板，我已经把那个狱卒干掉了。”
　　“嗯，很好。这样的话，曾贤儿就有很长一段的时间可以挖地洞了。”
　　夏小宇说道：“等曾贤儿顺利的逃出去，我们就可以离开这里了。”

第212章 故事接龙·暗杀逸先生（10）
　　逸先生现在的心情很不好。
　　刚刚接到消息，监狱里那个不男不女的刺客跑掉了！！！
　　虽说逸先生被暗杀已经成了家常便饭。
　　但是这也不意味着逸先生可以对暗杀者抱着一种‘我佛慈悲’的态度！他还没有被揍得像释迦佛尼一样满头包呢！
　　简单来讲，他不是一个抖M。恰恰相反，他是一个抖S。
　　由于恶名昭彰，他被暗杀是家常便饭，可逸先生报复暗杀者那就是日常式的豪华酒店大餐了。
　　无论是直接暗杀他的人，还是背后指使者，亦或是前二者的家人，在逸先生的反向侦查和疯狂报复之下，都不免会成为逸先生享受愉悦的血池肉林。
　　直接暗杀者逃掉的案例，可以说两只手都数的过来。
　　前些天的唐小悠已经很让他恼火了，现在居然又冒出了一个曾贤儿？！
　　他逸先生不要脸的啊？！要是这件事传出去了，那么对于逸先生而言，图谋不轨的势力肯定又会蠢蠢欲动。
　　坏事还没到这里，正要逸先生准备要去派人去追杀曾贤儿的时候，却有一个拿着剪刀的丑丑刺客来暗杀他。
　　关键是，那个时候他旁边就一个张小伟！
　　逸先生在旁边看了两人表演了一段国服制作水平的打斗之后，那个刺客就跑了。
　　张小伟拿着枪在窗口那里开了N枪，然而都没有打中。
　　这让逸先生觉得，如果张小伟的子弹朝反方向射出的，都不会让他有一点点的惊讶，因为张小伟的射枪技术实在太烂了。
　　他也不担心，因为张小伟的射枪技术实在太烂了。
　　好在张小伟及时送上来一个消息，才让逸先生打消了把这个废柴乃伊组特的念头。
　　“什么？你说你见到那天把那个女人的消息给陈金铭的就是那个丑丑的刺客！”
　　逸先生气的又砸了一个茶盅。
　　逸先生刚砸完自己就被自己吓了一跳。想起了上次自己在夏小宇面前砸掉的那个超级贵的茶盅。
　　随即逸先生就松了一口气，暗道：“好在经过上次的经验，已经把在司令部里所有的茶盅都换成赝品的了。”
　　“是的。”张小伟说道：“原本我还在追查那个未知名字的丑货，头上还长三根毛的刺客是从哪里来的。可在刚才跟他过了手之后，我才发现他就是那个给陈金铭送情报的人。
　　而且老板，我还有一个重大发现。”
　　强行忍住给越来越逼近自己的脸的这张黑脸一个如来神掌的冲动，逸先生沉声问道：“什么重大发现?”
　　张小伟说道：“那个刺客，就是平时待在夏小宇身边的那个男人。”
　　夏小宇身边的那个人逸先生当然是见过的，在脑海里把两张脸对照了一下，疑惑道：“他们是一个人吗？”
　　“是一个人。”张小伟说道：“只不过在夏小宇身边的时候，那个人是散着头发的。刚刚他来刺杀你的时候，他是把头发扎起来的。”
　　“这么说，这个刺客是夏小宇派来的！”
　　逸先生只觉得浑身都在冒冷汗。
　　这么一个想要杀自己的人，自己在很长一段时间以来居然还把他当做亲信来用！
　　“幸好我火眼金睛，发现了某些人有狼顾之相，否则还真的就送菜了。”
　　逸先生抹了一把冷汗。
　　“不好了，逸先生！不好了！！”
　　一个龙套跑了进来，对逸先生说道：“夏小宇跑了！”
　　“什么！！”
　　逸先生也就惊讶了一两秒，很快就冷静下来了。
　　很白痴的一个道理。夏小宇都派人来暗杀他了，已经宣誓跟他决裂了，那么夏小宇还留在他的司令部干什么？厕所里点灯找死吗？
　　不过这则信息也不是一点用都没有。提醒了逸先生刚刚刺客阿七草草打了一下就跑的原因。
　　逸先生原本在心里对自己说的是，刺客阿七怕时间拖太长会有人来。
　　但是现在结合了夏小宇跑掉的事实，逸先生推测刺客阿七只是来拖时间的。
　　拖时间给夏小宇可以安然退走。还有，给时间给曾贤儿逃跑！
　　“我靠靠靠靠！！乃伊组特一道组特！！”
　　听着逸先生口吐出一连串的芬芳之语，张小伟有些不明白，问道：“属下试问？”
　　“那个在监狱里剩下的不男不女的，是夏小宇的手下！”
　　逸先生怒道：“我早该想到的，为什么那家伙会派刺客去找陈金铭来配合那两个不男不女的行动？他们就是合作的。不，说不定那两个不男不女的来刺杀我就是夏小宇一手策划的！”
　　转手，逸先生又摔坏了一个茶杯。
　　张小伟问道：“那要不要我现在就去把夏小宇给灭口了。说不定曾贤儿也会在他那里。我一道组特了。”
　　“去，干嘛不去，你给我快点去。”
　　“是。”
　　张小伟走出这个房间。
　　叹了口气，张小伟从口袋里拿出了一张纸条。
　　这是刺客阿七在跟他缠斗的时候，放进他口袋里面的。
　　这张纸条，在刚刚刺客阿七走了之后，张小伟才发现。
　　“如果，他刚刚用了大号的话。”
　　张小伟浑身一颤，不敢去想象那个自己被一剪刀咔嚓的画面。
　　纸条上写着夏小宇在的地方。
　　不知道夏小宇想要干什么。但张小伟的长期以来赚钱的直觉告诉他，他应该去一趟。
　　离开逸先生的家，张小伟叫了一辆车，往纸条上的位置去。
　　“等等，家？”
　　逸先生猛然发现一个华点——他现在是在家里！
　　他只是安排让人换掉了司令部的茶盅，可是在家里的茶盅、茶杯，也都还是真货！
　　“啊！！我的钱！！好不容易当一回有钱人我容易吗我？！！”
　　逸先生一点形象都没有的在家里大吼大叫起来。
　　捡起地上的瓷碎片，逸先生在心痛的同时，却又感觉到一丝丝的痛快。
　　另一边，张小伟一路顺利的来到了上海大世界的屋顶。
　　登上天台，张小伟就看到夏小宇一人在天台上吹风。
　　立刻抬起了枪，张小伟语气森严的说道：“约我出来做咩嘢？”
　　“搵你出嚟，梗系有嘢益你啦。”
　　夏小宇打了个响指，笑道：“你都知嘅啦，逸先生喺出便到处用你的小号做衰嘢喔。你就唔想做咗佢？”
　　张小伟立刻放下了枪，说：“你好，我是上海警方的卧底。”
　　“你是差佬啊？！”
　　夏小宇被张小伟的身份惊到了，这是意外之喜啊！！
　　扫了一眼张小伟的枪，夏小宇刺了一句：“睇到你，我就知点解上海而家治安咁差了。你架枪法水到~~”
　　“…………”
　　张小伟哼了一声，没有去争辩，直奔主题：“明天上午，我把逸先生约到这里。我们一起乃伊组特。”
　　夏小宇比了个“OK。”手势。

第213章 故事接龙·暗杀逸先生（完）
　　登上上海大世界的天台，逸先生莫名的觉得有一股危机感。
　　这个舞台，他们这些做老大的实在是太熟悉。不说现实中的案例，影视剧里都看了不少了。
　　张小伟用夏小宇的所在地来约他，尽管很危险，但为了把夏小宇这个叛徒赶尽杀绝，逸先生还是来了。
　　一上来，逸先生用来侦查的双眼，双耳从来没有停止过对周围环境的探索。
　　一旦有危险，逸先生就会用出三条腿的速度逃离这里。他在楼下已经布下了天罗地网的防御网，他身上还穿了三层防弹衣。
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈。”“小悠你累吗？要不换一个动作？”
　　一阵非常具有违和感的笑声传来，让逸先生立刻就找准了人的方向。
　　却看到唐小悠和关谷奇迹两个人啵嘴的画面。
　　妈耶闪瞎人眼。
　　出于单身狗的身份，逸先生觉得他要做些什么来挽救一下局面。
　　“喂！”逸先生开口打断了两人的接吻时间。
　　然而对于逸先生的存在，两人表示完全不care，依旧亲了一段时间后才分开来。
　　逸先生问道：“我在这里秘密谈判，你们两个人和某编剧是什么意思？到底还让不让人好好演戏了？”
　　“大结局了，大家都应该意思意思，出来露一个脸呀。”
　　唐小悠笑道：“又不是爱情公寓5，现在大家都在。”
　　听唐小悠这么说，逸先生心中莫名的感受到一丝悲伤。摆了摆手，扭过头去不再理会两人。
　　然而两人接下来却让他有种想要拔枪的冲动。
　　“你就当我们是背景好了。”
　　说着，关谷还像大头贴一样跟唐小悠摆出了一个两人手臂组成心形的姿势。两人的脸又再次靠在一起。
　　本来逸先生都打算放过他们了，但是看到这个亮瞎人眼都画面，逸先生不得不说话打断他们。否则在张小伟来之前他就会被杀死。
　　“那你们剧情里应该在干什么？”
　　“关谷在帮我画画啊。”唐小悠笑道：“我已经想好该怎么惩罚他擅自帮我做决定的事情了。我要让他帮我画一百张写真，要画写真当然得要选一个好的风景。而上海风景最好的地方，就是这个大世界的屋顶了呀。”
　　“是啊，就一百张，不知道要画到什么时候。”
　　关谷说着用画笔沾了沾身上的血迹，然后画在画板上。
　　这波操作把逸先生吓得够呛：“喂，老兄，你这是……”
　　逸先生曾经用过敌人的血干过很多事情，比如说用来倒掉，用来染刀子，比如说用来吓小朋友。
　　但是用血来画画他还真的没干过，也没看过。
　　“哦，流点血而已，不碍事的。”
　　两人真正履行起的背景的义务。
　　这个背景，按照语文答案的标准来说就是起到了渲染粉红色、浪漫的氛围，用嗅觉和味觉——狗粮的方式烘托出了在此背景下演戏的人的卧槽之感。
　　这出闹戏让逸先生竟然对身边的一切的警戒减少了。
　　张小伟趁这个机会偷到了逸先生的背后。
　　当熟悉的金属制品冰冷的触感贴到自己身后时，逸先生的表情仍然古井不波。
　　因为他已经看到张小伟了。
　　但身体来不及走开。枪就已经上膛。
　　也许是之前张小伟的枪法的作用，所以逸先生全然不惧。即使现在枪口就紧紧的贴在自己的身上，逸先生仍然相信张小伟仍然有可能把枪给打歪。
　　张小伟动作迅速得把逸先生随身携带的枪给卸了下来，并且给逸先生锁上了手铐。
　　逸先生淡淡的评价了一句：“动作挺利索的。”
　　“我也是一个地下份子。”
　　张小伟说道：“我要的东西呢？只要你交出来了，我马上就把夏小宇的位置告诉你。”
　　“你们这些卧底真有意思，老是约在天台见面。”
　　“我不像你，我光明正大。”张小伟说道：“我要的东西呢？”
　　逸先生完全不在意张小伟的枪，转过身和张小伟正面对视：“给我一个机会。”
　　张小伟反问道：“怎么给你机会？”
　　逸先生说的眼神都流露出了真诚：“以前我没得选择，现在我想要做一个好人。”
　　然而这套对张小伟完全不管用，反而激怒了张小伟。
　　“好人？所以你就冒充我的名字出去泡妞？然后让吕小布、吕小乔这个名字成为一个好人。。”
　　张小伟满含怒火的说道：“那好，你告诉那些姑娘，你到底叫什么，住在哪里，你问他们会不会给你机会？”
　　“这就是让我死。”逸先生认真的说道：“请相信我，我是被自愿的，真的是他们想要那啥我。”
　　嗖！！
　　逸先生这句话无疑戳痛了张小伟这条单身狗的痛点，猛地把枪抬到了逸先生的头上。
　　眼睛瞪着张小伟的手指，逸先生哼了一声，问道：“我们都是出来混的，何必做的这么绝？”
　　“给我去上网告诉所有人！吕子乔是混蛋张伟不是混蛋！”
　　“不好意思，现在断网。”
　　【残酷的现实让张伟无法把故事说下去了。美嘉趁这个机会把讲故事的机会机会抢了过来】
　　逸先生转开话题，说道：“你跟我坦白了身份，然后才来约我见面，你就不担心我会把人带过来？”
　　“所以我来了。”
　　陈金铭双手环抱在胸前，走上前。
　　逸先生浑身一怔，疑惑道：“你怎么来了？”
　　“废话，既然有人要杀你，还把你单独约了出来。这么大的一出好戏，我怎么能够错过呢？”
　　陈金铭笑道：“你的手下已经被我的手下拖住了。逸先生，你完了。”
　　迈步走上前，陈金铭从逸先生的口袋里掏出了一把枪。
　　然后拿枪指着逸先生。这下逸先生真的有点慌了。
　　“这把枪……果然你没有把它丢掉。”
　　陈金铭拉了一下枪膛，说道：“当年我们立下毒誓，谁要是背叛了我们这段感情，谁就要被这把枪射死。”
　　逸先生反问了一句：“有吗？”
　　“如来神掌！！”
　　啪！！！！
　　动如雷霆的一掌扇在逸先生的脸上，逸先生像一块橡皮一样被扇走又弹回来。
　　陈金铭朝手掌吹了一口气，对逸先生说道：“怎么样？想起来没有？”
　　逸先生捂着自己辣辣生疼的半边脸：“靠，我想起来了，还真有。”
　　张小伟满脸懵逼的看着两人这唤醒记忆的方式：“我有一句wtf不知当讲不当讲。我和我的小伙伴们都惊呆了。”
　　“混蛋！”
　　陈金铭举起枪对准逸先生的眼睛。
　　“等等！”逸先生急忙说道：“我们当时说的是，谁要是背叛了，就要刺瞎他的狗眼，不是用枪射的！你这样算是违背我们的誓言！”
　　“是你违背在先的！混蛋！”
　　“混蛋！！”
　　又一个喊混蛋的冲了出来。故事的讲述人又换了。
　　陈金铭和张小伟一人一边立马控住了逸先生，陈金铭拿枪指着逸先生的眼镜，张小伟指着天灵盖。
　　秦小墨害怕被抢人头，手枪不断在三人之间摇摆：“别动，放下枪。”
　　张小伟因为刚才被触及到了某个关键词，再加上秦小墨还把枪指着自己，以为秦小墨是来杀他这个混蛋的，下意识的回了一句：“我不是混蛋，他才是混蛋。”
　　说着用枪怼了怼逸先生可以防弹的厚脸皮。
　　秦小墨：“我知道！”
　　逸先生问道：“小墨你怎么来了？”
　　“你答应给我买钻戒，要付钱的时候你却逃走了。哪里有你这么混蛋的混蛋？！”
　　在曾贤儿挖洞越狱的时候挖到了秦小墨那里，用言语和鸽子蛋那么大的钻戒煽动了秦小墨用美人计暗杀逸先生。
　　可秦小墨去买钻戒的时候，鸽子蛋那么大的秦小墨是见到了，可是逸先生一看到价格就跑了。
　　然而更可恶的还在后面——
　　陈金铭怒道：“什么！你还给她买钻戒！你都没给我买过钻戒！”
　　秦小墨怒道：“没买成呢！这个混蛋跑了！！总之，今天逸先生我杀定了，你们都不准跟我抢！”
　　“谁说的！逸先生是我要杀的！”“我要杀！人头是我的！陈金铭你射眼睛就行！我要人头！”
　　秦小墨看两人分割好了区位，也赶紧说道：“那我射他的肾。”
　　不知道怎么的，远在另一栋大楼的楼顶上，看着下面乱成一团的四人的夏小宇，突然感到自己的肾在痛。
　　突，突，突。
　　哗啦，哗啦，哗啦啦啦！！
　　一旁的天花板突然被打开了。
　　一只酷似植物大战僵尸开头的手从洞里面伸了出来。
　　手上还拿着一个铁铲，一看还不是正常的普通僵尸。
　　“啊哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈！！”
　　听啊，这个男人，他在大笑。
　　从草丛里冒出了一个猪八戒（划掉）曾贤儿。
　　“我就说，我可以重见天日的！啊哈哈哈哈！！”
　　钻出洞后，曾贤儿环顾了一圈周围，惊道：“哎？！我挖地道怎么挖到天台上来了？！”
　　“你也真是个人才啊。”夏小宇对他说道：“也许我当年就该派你去打地道战的。派你去南洋公学真的是浪费你的才能了。”
　　然而这句话似乎没有被曾贤儿听入耳里。
　　突然“复活”的胡小菲可把曾贤儿吓了个不轻。
　　“你，你不是死了吗？！”
　　“你不用提醒我，你看我不是顶了个圈圈过来的吗？”胡小菲弹了一下自己头上的天使金制混99.9%铁的圈子。
　　曾贤儿被这玄幻的设定吓得差点摔下楼去。
　　胡小菲一握拳，十分有力的说道：“大结局怎么可能没有我吗？我可是爱情公寓第一季到第四季都有的主角啊！那个逸先生，必须死在我的手上！”
　　曾贤儿搀扶在栏杆上，对胡小菲问道：“你要干嘛？”
　　“我担心逸先生会被抢人头，所以我干脆把这个违章建筑，一起炸了拉倒！全部一起死吧，敢抢老娘的人头！”
　　胡小菲说着抱着手中的炸弹往拍戏现场冲去抢镜头。
　　“哎等等！小菲你不要胡来啊！”
　　注意到胡小菲手中拿的是炸弹，夏小宇立马跑了。
　　姓逸的，我今天就要和你同归于尽！！
　　↑这句话如同死兆星到来一般，将逸先生等人都震住了。
　　友好又尽职的曾贤儿立马过来纠正语病：“不是你要和他同归于尽，因为你已经死了！”
　　“哦，对喔。”
　　胡小菲想了想，纠正了这个BUG：“他们今天就要和你同归于尽！”
　　秦小墨眼珠子动了动，意识到这是一个来抢人头的敌人，立马把枪对准了他：“都别动！他是我的！”
　　“谁说的！他是我的！”“是我的！！”
　　胡小菲不屑的目光一扫众人，直接掀开了盖住炸弹的黑布。
　　“炸弹！”“炸，弹？”“已经启动了？！！”
　　胡小菲十分轻松的笑道：“当然，要不要坐下来吃顿饭先？”
　　“你是不是有毛病啊，坏人都已经抓到了，随时都可以交给人民警察去审判。需要你在这里瞎起劲吗？”
　　曾贤儿深深呼吸了几口气，说道：“还有，拜托你专业一点。我们这个年代，哪里有C4炸弹啊！！！”
　　胡小菲理所当然的反问：“悠悠可以用原子弹来炸我，我为什么不能用C4炸弹？”
　　说悠悠小悠到，陪同的还有一只关谷。
　　看到人来，众人还以为又是一个来抢人头，立马又把枪头对准过去。
　　“Hello，大家都在啊。我来给大家看关谷给我画的画吧！”
　　“你们看！我发现啊，这些图片连起来看就是一个连续的动作啊！我打算把这种新的作画形式叫做动画片！”
　　看到关谷把话题带远了，秦小墨忍不住说道：“打断一下，很明显大家都不会有人想死。你们能不能先拆一下炸弹！”
　　曾贤儿一把抢过了胡小菲手中的炸弹。
　　胡小菲骂道：“喂！你还是不是我队友？！只要炸弹爆炸我们就赢了啊！”
　　“你以为我们在打CS啊？”
　　曾贤儿抬起头来对众人问道：“对了，CS拆炸弹是怎么拆的啊？”
　　关谷说道：“哦，这个简单，你只要蹲在旁边按一下E就可以了。”
　　曾贤儿低下头，就看见有一个按钮旁边就标了一个巨大的E字。
　　曾贤儿立马用手中的铁铲子，轻轻地按了一下。
　　结果，原本还在14分钟的倒计时，瞬间就少了个十位数。
　　滴滴，滴滴，滴滴，滴滴…………
　　炸弹没有停止，还加快了十分钟。
　　“啊！！！！”
　　曾贤儿立马把手中的炸弹塞给了胡小菲，往天台往楼下的门跑去。
　　其他人也跟着曾贤儿跑了下去。
　　然而刚绕过一个楼梯口，就有一个锁上的门挡住了所有人的去路。
　　曾贤儿用铁铲敲了敲铁锁，理所当然的没有敲开：“锁住了！！”
　　另一边，在天台那边的门那里，胡小菲锁上了这边的门，说道：“嗯，那个是我锁的啊，两边都锁上，逸先生就跑不掉啦。”
　　说着，胡小菲把手中的钥匙，远远的抛了出去。
　　看救命的钥匙没了，在场人全都发出了哀鸣：“啊！！！！”
　　“你们都闪开，我有枪。”
　　张小伟站到最前面，对准了铁锁。
　　此时此刻，逸先生忘记了一件很重要的事情——张小伟的人体描边枪法。
　　砰砰砰砰砰砰！！
　　六发子弹全部打出。
　　铁锁：‘嘿嘿嘿嘿，我一点事都没有。’
　　张小伟：“哎？打偏了？！”
　　逸先生骂道：“你妈妈的吻，你全打偏了！”
　　陈金铭这个时候还不忘损逸先生一下：“吕小乔，看看你的手下。和你一样。”
　　张小伟抬起手，说道：“秦小姐、陈小姐，把你们的枪给我。”
　　陈金铭托了托手，无奈的说道：“这把枪里面没有子弹。”
　　“我的枪里就一发子弹了啊。你可要瞄准了打啊。”
　　秦小墨把枪递给张小伟，手都在颤抖，两人都是。
　　曾贤儿把手定在张小伟的肩膀上，希望可以多少让张小伟冷静下来。
　　张小伟缓缓对准铁锁，食指缓缓压下扳机——
　　“阿嚏！！！”
　　砰！！
　　随着一声喷嚏，把所有一发子弹，还有众人的希望打掉。
　　陈金铭垂头丧气的说道：“我的手下和你的手下估计还在打呢。没法来救我们了。”
　　逸先生摇了摇头，十分绝望和不甘的说道：“没想到，我逸先生，就这么完了。”
　　秦小墨靠在墙上，无力的说道：“和我们一起…………”
　　胡小菲：“唉，我又要死了。”
　　关谷在自己身上的血上摸了一手血，非常有感觉的笑道：“我，终于可以死了。”
　　“哎，那个夏小宇呢？”
　　唐小悠疑惑道：“他也是本剧的主角之一，他怎么不来一起死啊？”
　　张小伟这时也意识到了问题，叫道：“靠，说好一起上的，他自己跑回泉水了？！”
　　曾贤儿说道：“呵呵，这真是我见过的，最烂的结局。连主角都不全的。”
　　胡小菲说道：“诶，虽然剧情不怎么地，可是全剧还是很励志的，并且具有教育意义。”
　　众人：“教育意义？？”
　　【胡小菲话里暗指某曾：”没错，从本剧中，我们可以看出了不少经典的人生哲理。第一，不怕虎一样的对手，就怕猪一样的队友。找一个靠得住的朋友帮忙，事半功倍。反之，不堪设想。”
　　曾贤儿甩了甩头上的灰尘：“我们还希望大家可以明白，不要试图用暴力去解决暴力，因为暴力只会催生更大的暴力，冤冤相报何时了~~~”
　　秦小墨手上拿着一颗正常大小的钻戒，脸红着说：“虽然不给你买鸽子蛋这么大的钻戒的人不一定靠得住，但是他起码可以靠得住。可连钻戒都不给你买的男人，他一定靠不住。”
　　唐小悠手上拿着一根冰锄，说：“不要随便带女孩回家，你以为能够赚她的便宜？其实他比你想象的要危险的多，除非，它是你的亲戚。”
　　关谷摸着肚子上的血，又戳了戳心口，说：“爱你的人会说些你不爱听的话，因为他们不愿意你受到伤害。如果你的家人、朋友也这么做了，请原谅他们。不要让他们，留太多血。”
　　陈金铭拿着那把手枪，说：“不要随便包养一个男人甚至是男孩，你以为他是你的奴隶？其实，不用等你老了，他就会自己出去找新欢的，因为他会长大。”
　　张小伟十分认真的说：“当你受到别人的栽赃或者诽谤的时候，你要淡定，要坚定。你的名誉对你的未来非常重要，你要用你的实际行动去告诉那些女孩，你是一个好人。”
　　夏小宇一本正经的说道：“第一，如果你的女朋友被你的老板抓走了，别想那么多，把你老板干了。第二，躺赢很重要。”
　　逸先生非常慎重的警告屏幕前的忠实观众：“如果你的朋友在玩故事接龙，你一定要参与进去，千万不要独自离开。否则，你永远不会知道，他们会给你安排什么~恶~心~的角色！”】
　　滴！！
　　炸弹倒数计时到了。
　　轰！！！！

第214章 女博士和圣斗士一体
　　酒吧。
　　看见曾老师走进来了，美嘉急忙追问道：“曾老师，网线的事情怎么样了？”
　　关谷郁闷的说：“就是啊，我们故事接龙这则故事足足更新了六天，这六天以来，就没通网过。我一直在流血。”
　　曾老师作为街道下属住户委员会的副主席，这次被特别委任负责这次事情。
　　“放心吧，网终于通好了，听说是公寓楼下一个小屁孩把网线给剪了。”
　　曾老师说到这个气就不打一处来：“现在刺客伍六七都没出来，小孩子居然不玩陀螺、不玩悠悠球，居然玩剪刀。你们说奇不奇怪气不气人。”
　　夏宇问道：“然后呢，你们把那个小孩怎么样了？”
　　“胖婶和柏阿姨已经带人去找那家家长了。”曾老师说道：“估计不久之后住户委员会就会有结果出来。胖婶和柏阿姨的办事效率你们也是知道的。”
　　“嗯嗯。”
　　曾老师喝了几口饮料缓了缓疲惫，问道：“问一下啊，最近我的电脑显示器一直在不停地抖动，请问有什么办法没有？”
　　子乔想了想，说道：“你也不停地抖动，当你的振幅和速度与显示器画面一致的时候，你就感觉不出来你的电脑显示器在抖动了。”
　　众人齐齐的切了一声。这什么鬼主意。
　　然而曾老师却给出了肯定的答案：“好主意。”
　　此时，貂蝉在骑马来的路上。
　　“号外！！！！我有一个惊天大秘密！！！1”
　　悠悠飞快的冲进了酒吧，迅速的找上众人日常坐的小沙发位置，紧张又激动的说：“一菲姐考上博士了！”
　　众人齐齐掉线了三秒钟。
　　上线后————“博士？！！！”
　　“噗嗤！！”
　　曾老师突然笑了出来：“女，女博士。啊哈哈哈哈！！！”
　　“你笑什么？”羽墨问道：“听你这笑声，肯定不是为一菲成了博士而高兴的。”
　　夏宇调笑道：“可是也好过羽墨你根本没在笑。”
　　“我是在为一菲的男朋友担忧啊。”羽墨忧愁的说道：“怎么说一菲都是我的好姐妹，我不能看着她一直单身吧。一菲本来就已经很强势了，小学的时候跟男生表白甚至还被男生说一直误认为她是男生。现在还考上了女博士，沈公子一定会很有压力的。”
　　关谷说道：“她那压迫感是与生俱来的，和学历根本没关系。”
　　张伟说道：“一菲可是我认识的第一个女博士啊。她读什么专业的？”
　　悠悠回答说：“思想政治教育。研究方向好像是古典哲学与西方政治思潮。”
　　子乔得意的笑道：“呵，我和女孩们搭讪的时候，也经常涉猎到这两个问题。什么大仲马小仲马的云云，我对这些很熟的。诶，说不定我也可以去考一个博士回来。加上我与生俱来的异性吸引力，马上又是一波的策马奔腾！”
　　美嘉嘲讽道：“呵呵，这种事情梦里想想就好。人家是女博士，你？驴博士。”
　　“哼。”
　　“与生俱来，加上后天努力。”曾老师每说半句抬起一只手，然后双手合掌，幸灾乐祸的笑道：“胡一菲这正朝着不孕不育的最高境界冲锋啊。”
　　“她本来就是一个证实了新时代新版三从四德的女人。”
　　夏宇数着手指头笑道：“三从，从不温柔从不体贴从不讲理。四德，说不得打不得骂不得惹不得。”
　　“嗯，有道理。英雄所见略同。来give me five my friend♂”
　　曾老师和夏宇高空击了一个掌。
　　悠悠问道：“你们这么高兴干嘛？”
　　曾老师笑道：“我是在为她的那个男朋友捏一把汗。你们难道没有听说过女博士的传说吗？”
　　【咳咳，曾老师大菊花课堂开课啦。
　　戴着个小眼镜，曾老师拿教棒指着小黑板说道：“这个世界上有三种人，男人、女人、女博士。女博士是人类中的战斗机。身上笼罩着多层光环：1，知识光环：学习新知识的时间减半。2，冷漠光环：无视所有精神类的攻击。3，理智光环：对所有男性的伤害力，加倍！”
　　幕后爆破组给最后一句话加了个爆破哦。】
　　“曾老师…………”关谷都不知道该怎么形容心中的卧槽之情了。
　　“你魔兽玩多了吧！”
　　悠悠不太想要去相信曾老师这种歧视女博士的言论，说道：“就算女博士比较强，只要找一个男博士比她更强不就行了吗？”
　　曾老师说道：“开玩笑，胡一菲学士硕士全面发展，男博士岂能自保？想要打赢女博士，只有靠圣斗士。”
　　“然而圣斗士也要很强的圣斗士才行。”夏宇说道：“用展博的话来说就是，胡一菲还是狮子座的黄金圣斗士。”
　　“切~看你们这说的，征服一菲姐难能比征服世界还难？”
　　美嘉说完自己都莫名的心虚了起来，下意识的补充了一句：“也很难说。”
　　美嘉的倒戈让曾老师更加的得意起自己的言论：“哈哈！！看看，我就说吧！！”
　　“如果说女博士是第三类人，那么喜欢女博士的，岂不是就可以称为第四类人？”
　　张伟这句话，让现场所有人的目光都转向了曾老师。
　　曾老师暗恋胡一菲，这在爱情公寓里不是什么秘密。
　　“你们看我干嘛？”
　　哦，除了曾老师本人在理智上尚未意识到这一点。
　　不过与其说是未意识到，倒不如说是，曾老师的理智一直在排斥自己的脑子有这个念头。
　　两人就是这样，才缠了四季五季。
　　夏宇有些头疼的晃了晃头。
　　虽然他也很想要帮两人提前修成正果，但是两人压根就像是同极的磁铁一样，根本走不到一起啊。
　　虽然心里心知肚明，但大家也没有把这点捅破的念头，现在自然也不会把这层窗户纸捅破。最多像刚才一样，用无声表现或者言语来戳一下一菲和曾老师。
　　关谷开口转移话题：“对了，你们说如果是一菲的男朋友知道了一菲成了博士，他会是什么反应？”
　　羽墨说道：“听你这么一提，好像好久没看到她男朋友了。”
　　“人家是次要角色，本来出场次数就少。”夏宇看向羽墨笑道：“比酒吧的服务员和酒保都少。”
　　说罢，注意到羽墨的左手无名指空了。
　　“羽墨，你的戒指呢？”
　　“啊？！”
　　羽墨立刻把手缩到背后：“我，我昨天用戒指敲冰块来着，所以可能又不小心落在冰箱里了。我现在就回去拿回来！”
　　羽墨说着不给夏宇提问和侦查的机会就飞速逃离了酒吧。
　　“又落在冰箱里？！！”
　　“哦，你不知道这事。羽墨让我们瞒着你来着。”
　　悠悠说道：“就有一天下午你出门的时候，羽墨丢失了戒指，找戒指找的都快把3603拆了。我们过去帮忙找，顺便到冰箱拿了瓶可乐才找到那枚戒指的。”
　　夏宇瞪大了眼睛看着悠悠：“为什么这么大的事情你没有大嘴巴？”
　　“emmmm ………………”
　　悠悠紧闭上嘴巴，一时不知道该怎么回夏宇。
　　美嘉开口帮悠悠解围：“哎呦你别问了，问我们也不会告诉你羽墨用化妆品收买了我们。”
　　子乔呵了一声，嘲讽道：“一些化妆品就把你们收买了。”
　　“谁说只有化妆品！还有丰胸cc……”
　　悠悠虽然还没说完，但众人也明白那是什么了，齐齐发出了懂了的“哦~~~”声。

第215章 羽墨的戒指和水泥
　　夜晚。
　　“饿死我了~冰箱有什么吃的没有?”
　　曾老师像一具莫得感情莫得生命的丧尸一样走到套间的冰箱前，无视掉了旁边的子乔。
　　打开冰箱门，曾老师往冰箱里伸出手，眼到心到手到的在侦查冰箱里的东西。
　　“洋葱，大蒜，番茄酱。我去，为什么这么大的冰箱连点吃的都没有啊？”
　　子乔在旁一勺一口的吃着不明物品，口齿不清的说：“你可以用这三样东西炒盘菜去。相信你自己，只要你的厨艺比得过一菲和羽墨，你就可以做出来。”
　　曾老师说道：“我的厨艺当然比他们好。但为什么这么说？”
　　子乔说道：“他们两个，只要是东西他们都能够拿来煮，我上次还看过一菲用香肠炒香蕉还加上了香吉士香槟。送给展博吃。”
　　曾老师不知道怎么的觉得自己的肚子更痛了：“你别站着说话不腰疼，给我出出招教我怎么把洋葱大蒜番茄酱炒出一样菜啊！我都快饿死了我。”
　　说着曾老师注意到了子乔在吃的东西。一碗都是水泥颜色的不明粘稠液体。
　　“你吃这一坨坨的什么东西啊？谁做的?”
　　“这个问题问得好。管他呢！你还想饮水思源啊。”子乔想了想，说道：“如果我没记错，这是上次羽墨在3603里找钻戒的时候临时放到我们这里来的。然后忘了拿回去。”
　　“你确定这个东西能吃?”曾老师半信半疑的说道：“我怎么觉得这个像没干的水泥啊！”
　　子乔非常有理有据的说道：“都能放进冰箱里了，我觉得肯定能吃。而且你真应该尝尝这个，这可不是一般的水泥。”
　　“我不吃！我宁可饿死我也不会吃这种……嗯！嗯嗯！！”
　　看曾老师b话这么多，子乔直接塞了一口到他嘴里，把曾老师剩下的毒誓压下去。
　　刚入口，水泥的甜味一下子就冲击到了曾老师的味蕾，征服了曾老师的心。
　　“嗯~~~~”曾老师整个表情都舒服的荡漾起来。
　　“子乔，再来一口。”“再来一口！”“再来一口！！”
　　来一口一时爽，一直来口一直爽。
　　来了几口后，曾老师本来空空的肚子有了种前所未有的饱和感。
　　“咯~~~~”曾老师打了一个超长的嗝，十分享受和愉悦的说道：“这实在是太棒了。这是我有生以来，吃过的，最赞的水泥了！”
　　“嗯，我也是！”
　　子乔用勺子勺起满满一勺塞进自己口里，看的曾老师的食欲又起来了。
　　“来来来子乔再给我一口！”
　　应曾老师要求，子乔不情不愿的又勺了一勺，送到曾老师嘴里。
　　同时，藏在碗里的某样东西，露了出来。
　　曾老师眼尖发现了那一坨黑黑的水泥里有一个白色还闪闪的小东西。
　　“哎?这是什么？”
　　拿过勺子，曾老师小心翼翼的撩出了里面的东西。
　　虽然表面覆盖着一层水泥，但是曾老师和子乔看这大概的轮廓也都看出来了这是什么东西。
　　“这是，羽墨的钻戒?”
　　子乔用手抹掉一层钻戒上面的水泥，然后顺便把手指塞进嘴里吸了一口，又把手指伸向钻戒。
　　好在曾老师及时注意到子乔的危险动作，拍掉了他的手：“喂！你手上还有你的口水！恶不恶心啊！”
　　说着，曾老师赶紧拿来一条毛巾擦掉戒指上的水泥。
　　“我马上拿去还给羽墨和夏宇。他们一定等急了。”
　　3603，夏宇正在房间里好好的教训羽墨。
　　“从前有一个放羊的孩子，他朝一个路过的村民扔了个戒指，吸引注意力，大喊狼来了，村民回去叫人，发现没有狼。第二天，他还是朝一个路过的村民扔了个戒指，大喊狼来了，村民来了还是没有看到人。第三天，他朝村民扔了个戒指，这次狼真的来了，村民拿了戒指跑了，他被狼咬死了。这个故事告诉我们，丢戒指的人会死亡。”
　　“从前，有一个武士，从战场上回到家里来，发现爱人的钻戒不见了。他生气的责备了自己的爱人，然后把全村人都杀了。”
　　曾老师在外面听得眉头直跳。
　　MD我裤子都脱了你就给我听这个？
　　然而羽墨好像还没get到这个故事的重点：“然后爱人没有被杀死？武士原谅了她？”
　　“哎呦喂我的天啊。”
　　夏宇无力的倒在床上。
　　曾老师敲了敲门，说道：“我可以进来吗？”
　　两人：“可以。”
　　曾老师打开门走了进去。
　　还好，是穿着衣服的。
　　不过想来也是，如果是没穿衣服的话，他们也不可能让他进啊。
　　夏宇转了个身子，正对着曾老师，问道：“曾老师，这么晚有什么事？”
　　“哦是这样的，羽墨之前把一碗水泥留在了我们那边的冰箱里，我们在那碗水泥里面发现了羽墨的钻戒。”
　　曾老师说罢拿出了口袋里的钻戒。
　　“啊！！我的戒指！”
　　羽墨立马从床上蹦了起来，从曾老师的手中拿回了戒指。
　　快的曾老师都没看清羽墨的动作。
　　羽墨真心真意的跟曾老师道谢：“谢谢你曾老师，否则就他都不知道要讲这些故事要讲到什么时候。”
　　说着非常嫌弃的看了一眼夏宇。
　　夏宇双手紧紧的抓起床单，不满的发起抗议：“喂，是你先丢的戒指哦。”
　　“现在戒指都找回来了你还在意丢戒指干嘛呀。”
　　夏宇才不信这种一本正经的胡说八道：“那是谁今天下午提前离开了酒吧回来疯狂找戒指的？你这还叫还不在意？要不是一菲及时发现你都能把家拆了。”
　　曾老师很想告诉夏宇，跟女孩子这么斤斤计较的话，你会没有女朋友的。
　　【夏宇：我有未婚妻足够了，还要什么女朋友？】
　　羽墨问道：“对了曾老师，什么水泥啊？我什么时候在你们冰箱放了一碗水泥？”
　　曾老师说道：“就是一碗很像水泥，黑灰黑灰的，又很粘稠，还挺好吃的。”
　　“好吃？”
　　听曾老师的描述，羽墨大概想到了那碗东西是她之前熬制的一碗鸡蛋清面膜。
　　然而，好吃？！
　　羽墨有些迟疑的问道：“曾老师，你，吃下去了？”
　　“是啊！这是我这辈子吃过最赞的水泥了！”
　　羽墨有些不忍心告诉曾老师实情，眼神示意了一下夏宇。反正夏宇向来喜欢做这种愉悦的事情。
　　夏宇笑道：“曾老师，你想知道你吃的东西的配方是什么吗？回头你可以自己回去做。”
　　“嗯嗯！想知道！什么做的？！”
　　“蜂蜜、面粉、柠檬汁、鸡蛋清。”夏宇笑道：“虽然我也不知道为什么这些东西怎么做出一坨黑色的东西，但羽墨看的那个叫做美丽教主的节目里的确这么说，说是可以紧致肌肤、去除死皮，让皮肤滑嫩细腻有光泽。”
　　“这还有美白功能？！！”
　　曾老师觉得自己浑身的血液都在跳动。
　　夏宇看进展差不多了，说出了事实：“面膜没有美白功能还能叫面膜吗？”
　　突然，曾老师觉得自己的心都停了。
　　“什么！！面膜！！！”
　　子乔不知道什么时候站在了门外，听到这个消息人都要昏厥过去：“我和曾老师刚刚吃了一碗的面膜？！！”
　　面对两人想要再次求证的眼神，夏宇和羽墨很是无情的点了点头。
　　“呕，呕，呕！！”“厕所！！厕所！！我要挖喉洗胃！！”

第216章 如何带给胡一菲爱情的危机感？带不起
　　羽墨努力在给自己化妆：“你说，为什么一菲要把我们召集过去?”
　　“我更想知道的是，为什么只是去一趟隔壁，你都要化妆?”
　　夏宇在旁，单手托着腮，另一只手在打洛克王国刷宠物经验。
　　“你知道什么？做女人很难的。用你的话来说，你就是个直男癌晚期。”
　　“那你就是直女癌。”夏宇说道：“你哪里知道男人有多难。还不容易凑钱买了个戒指还会被未婚妻搞丢。”
　　听夏宇居然又提起她丢戒指的事情，羽墨气的就想要把手上的刷子盘他。
　　如果是一菲说不定还真就这么做了。但羽墨幸好没有遗传到一菲的这点。
　　“好了，我们快去吧。我有预感，一菲肯定会说一件很重要的事情。”
　　3601。在一菲的召集下，全体无关群众非本科人士都到了到了这边。
　　“各位，我要宣布一件事情。”
　　一菲看人都来齐了，朗声说道：“第一，我考上博士了。”
　　然而，在悠悠的大嘴巴功劳之下，在场的所有人都知道了这件事情。
　　一菲当时也在幕后看到了悠悠大嘴巴的情景，所以对众人拙劣的表演也不点破，说：“第二，我男朋友沈临风刚好最近休假，所以打算来见见大家。”
　　通告到了，沈临风出场：“大家好。”
　　“第三件事，让临风说吧。”
　　沈临风说道：“是这样的，为了庆祝一菲考上博士，所以我打算这个周末请大家吃饭。都要来哦。”
　　“那是当然的！”“谢谢你破费了！”“就这么说定了那天晚上不醉不归。”
　　一菲看向曾老师，说道：“曾小贤，那天晚上你也会去的对吗？”
　　众人齐齐把视线聚焦到曾老师的身上，想要看看曾老师会有什么反应。
　　不过不要误以为说一菲突然开窍了结果贤菲恋的诅咒。
　　这只是因为一菲之前在酒吧里听到曾老师嘲笑自己，所以现在采取的一点点小反击。
　　就跟之前三剑客挑战胡一菲，胡一菲恶作剧搞回去一样。
　　面对一菲的点名提问，曾老师只感觉嘴唇在发干。
　　不知道是什么原因，他莫名的不想要去参加一菲的这个晚宴。
　　但曾老师自然不可能当场拒绝一菲，这样不仅自己很尴尬，还不给一菲面子。
　　结果就是干的是个人都听出来曾老师不情不愿：“有人请饭，干嘛不去?”
　　好在一菲也不是很在意曾老师的真实态度。倒不如说，一菲如今见到曾老师这幅不情不愿的情态更加开心了。
　　一菲说完了，众人也就各回各家各找各妈去了。
　　回到3603不久后，子乔就找上门来对夏宇说道：“夏宇，要不要一起去打桌球?”
　　夏宇看了一眼子乔身后的曾老师和悠悠，说道：“你们不是已经有三个人了吗？”
　　子乔说道：“你在开玩笑吧，跟悠悠打怎么打？”
　　“大外甥，长幼有序！你又忘了是不是~”悠悠大力的揪起子乔的耳朵。
　　子乔三秒怂：“是是是，小姨妈小姨妈，我错了。唐悠悠永远是我慈祥可亲的小姨妈！”
　　“哼！”
　　听子乔这么说，悠悠这才放过了子乔，双手合掌拍了拍对众人说：“各位，别去打什么台球了，我有更大的搞头可以搞。”
　　“悠悠，你又八卦了什么东西？”羽墨先是较为无语的吐槽了一句，下一秒就转换阵营了：“说来听听！”
　　悠悠做了个手势把众人招进套间里，并且亲手把门给关上了，还不知道从哪里拉来了张伟和美嘉。
　　猫步走到沙发前，悠悠十分认真的说道：“我刚刚在3601偷听到一菲姐和沈公子在神神秘秘的说什么东西，他们还遮遮掩掩的说非要到了周末才宣布。”
　　曾老师说道：“so?说了半天你还是连他们要说什么都不知道。”
　　悠悠说道：“但是我总觉得，他们一定有一个不可告人的秘密。”
　　由夏宇领头，众人同步死鱼眼盯着悠悠：“你这不是等于没说吗悠悠！”
　　“所以我才找你们头脑风暴啊！”悠悠看众人这都还没有get到她的意思，着急的拍了拍手，喊道：“所以快快，贡献你们的脑子。”
　　然而曾老师对此一点都不感兴趣，站起身来朝门口走去。
　　“切！无聊。你们不打球的话我就回去睡觉了。”
　　而子乔的八卦之心则被悠悠撩起来了，确定不是屈服于悠悠小姨妈的淫威。
　　“我觉得呢，一菲和沈公子已经秘密领证了。”
　　顿时，曾老师握住门把手的动作僵住了，非常强硬的抗议：“不不不！这不可能！胡一菲不是这样的人~”
　　“怎么不可能?你们想啊，他们在一起这么久了，肯定已经日久生情，但是却一直没有消息。肯定是在我们不知道的时候已经做了一些我们不知道的事情。”
　　子乔有理有据的开展他的观点：“而且现在闪婚的人这么多，你用四块五就可以瞬间领证。前些日子一菲考完了博士，你以为她真这么傻啊。说不定早就已经置办妥当了。”
　　“什么鬼啊，这是什么逻辑啊。”
　　张伟表示十分不能理解，说道：“凭什么他们这样就要闪婚了。你这完全没有证据和逻辑。那为什么他们非得要等到周末才公布？”
　　“他们怕我们反对这门亲事，所以特地请了这一餐饭来收买人心。”子乔说道：“尤其是他们怕曾老师反对。”
　　“喂，这又关我什么事啊！！”
　　曾老师发出了有声的抗议：“子乔，别把你的观点强加到我身上啊。”
　　夏宇笑着跟上一刀：“哦？刚刚明明很激动的。不是说要走吗？”
　　“我哪里有？激！动！了！！！”
　　面对曾老师龇牙咧嘴的亚子，好口怕好怕怕。
　　夏宇乖乖的闭上了嘴巴。
　　子乔一握拳，说道：“越是这样，我们就越不能让一菲得逞。我要让曾老师在饭桌上反败为胜！”
　　曾老师几乎都要炸了：“子乔！”
　　“曾老师你需要一个伴侣，在饭桌上扳回一城。”
　　曾老师撇开头，满含戾气的说道：“什么扳不扳回的！我压根就没打算去！”
　　“啊？！你不去啊曾老师。”悠悠说道：“可你们毕竟还是朋友啊，你去了就说明你祝福她支持她。如果不去的话，你就是不给一菲姐面子，你会被修理的很惨的。”
　　弹，一，闪。
　　这三个字仿佛梦魇一般在曾老师的脑海里响起，让曾老师不禁打了一个哆嗦。
　　嘴上仍然死鸭子嘴硬：“那又怎么样？我可不会受武力屈服。而且，现在就只有三天了。我上哪里去找女朋友啊？”
　　子乔说道：“女朋友哪里还不好找啊？三条腿的蛤蟆难找，两条腿的女人多得是啊！有一句话说得好，有钱能使磨推鬼。”
　　“钱？”美嘉鄙视的看了一眼子乔，说道：“你不要把你的喜好扔到曾老师身上好不好？”
　　“美嘉，别狗嘴里吐不出象牙，我还需要找那种女人吗？每天酒吧都能随便钓到三个。”
　　子乔对曾老师勾了勾手，说道：“曾老师，如果你答应，我可以现在就帮你约一个。钱你记得给就行。”
　　曾老师坚持洁身自好：“我才不找那种女人呢。我有精神洁癖。”
　　“曾老师，只是陪你吃一顿饭而已。”
　　“三陪我已经占了三分之一了，你还说而已？这是不合法的，不信你问张伟去。”
　　面对曾老师的点名，张伟有些愧疚的避开了视线。
　　夏宇摸了摸张伟的头，对曾老师说道：“曾老师你恐怕不知道，之前张伟才约过一个。250一晚上，什么都行。”
　　美嘉悠悠羽墨曾老师四个女生同步骂道：“我靠，禽兽！”
　　“龌龊你们想到哪里去了！”张伟对维护自己声誉这一点还是很看重的：“我只是让那个女生通宵排队帮我买火车票而已。”
　　而且张伟这个连禽兽的事情都不做的人，更是得到了一个‘禽兽不如’的称号。
　　直接重伤致死。
　　羽墨对曾老师说道：“曾老师你看看，连张伟都比你放得开。”
　　“那是他，看见美女就走不动道，还让别人帮忙买火车票代步。”曾老师十分骄傲的说道：“我有原则！”
　　子乔说道：“呵呵，那曾老师我问一下你，你到底有多少天没有和女孩子约会了？”
　　“一百……三十四天。”
　　“哦~~一百三十四……天？！！！”
　　一天三个的子乔表示整个人都震惊了：“曾老师我实在太小看你了，你不像一个失败者，你就是一个失败者。”
　　美嘉也被这个数字震惊的双眼瞪大：“曾老师，这是真的，你这么长没跟女孩子约会实在是太牛逼了。”
　　曾老师也知道这很丢人，但仍然掐着脖子硬抗：“那又怎么样，我又不买火车票。”
　　“你需要一个伴侣，否则你很快就丧失功能了！到时候你可千万不要说你认识我吕小布。”
　　曾老师说道：“就算这样，我也不会花钱去雇佣那种女人的！”
　　看曾老师这么久不开窍，子乔含怒说道：“喂，你这是歧视哦，人家花时间凭本事赚钱，每一分钱都见的了光，你凭什么鄙视人家？”
　　夏宇说道：“曾老师，不是我说你，如果你再不在一菲面前表现一下，小心一菲变心哦。”
　　曾老师有些疲于应对众人的责难，连说话都显得有些大喘气：“变心？变什么心？如果我去了，她会跟沈公子分手？”
　　夏宇摇了摇手指，笑道：“也不一定哦。”
　　“呵呵，呵呵。”曾老师干笑了几声：“无论你们怎么说我我都不会同意的。这种女人你花钱她就可以费尽心思为你服务，满足你的一切需求。我办不到。”
　　悠悠眨了眨眼，说道：“所有的服务行业不都是这样吗？”
　　“看！”子乔立马抓住机会发动攻击：“连我小姨妈都比你看得开！曾老师，只要你现在一张口，我可以马上给你推荐一个人选。她叫做赛丽，是一名律师。活力、性感、魅力、奔放。关键是，抢滩登陆假，只要498！”
　　曾老师挑了挑眉头，说：“你是要我跟一个花五百块的女生吃一顿饭，还是要我真的跟她谈情说爱？”
　　“曾老师，你不在一菲面前拿个女朋友秀一下，她是不会有危机感的。”
　　羽墨看不下去了，也帮着子乔说话：“想要让一个女生追你，最好的办法就是找一个对象能让她吃醋。”
　　“现在女生最害怕的四大威慑，更漂亮、更年轻、胸部更丰满。很巧的是，赛丽都满足了。”
　　张伟疑惑道：“这不是只有三个吗？”
　　子乔举起双手指了指自己的两边胸，猥琐的笑道：“你再数数看看。”
　　然后美嘉直接把他乱棍打死。
　　虽然知道后来曾老师会履行真香定理，但夏宇也知道曾老师在和赛丽一起坐的时候因为表情和动作僵硬的像僵尸一样，根本没能让一菲开启危机感。
　　要真正让一菲觉得有危机，还得要等到诺澜。
　　因为到那个时候，诺澜和曾老师互相都有感情。而且诺澜的等级也很高。
　　不像曾老师对这个赛丽一样，跟个僵尸一样，一菲根本不屑去看他。
　　“所以，还是得给曾老师升一下级，到时候再看看一菲的反应。预热一下诺澜。”
　　夏宇对子乔眼神示意：‘子乔，你直接把那个赛丽约过来吧。如果那个赛丽真的不错，曾老师一定会像吃那碗水泥一样把赛丽吃下来的。’
　　‘哦哦，有道理啊。也对，男人永远控制很难控制自己的下半身，这是真理。’
　　子乔表示秒懂，非常欣赏的看了夏宇一眼，眼神：‘不愧是我的挚友，只有最懂我。只要我俩双剑合璧，一定能够帮曾老师在饭桌上雄起！’
　　夏宇翻了个白眼，眼神：‘雄起什么啊，曾老师到时候肯定又会被理智支配，然后在那里没完没了的纠结的。然后一点战斗力都没有。你忘记劳拉那件事了吗？’
　　‘哦对，曾老师的战斗力，就算我给他配一个林志龄都没用。’
　　子乔有些无力的耸拉着脑袋，绝望的看了曾老师一眼，突然觉得他刚才说的一切都是在浪费口水。
　　曾老师硬件功能实在太低，他这个软件再厉害也没毛用啊。
　　曾老师：wtf？我说了什么？

第217章 酒后吐真言
　　由于亲眼见到沈临风搭讪酒吧里的酒保，关谷心急之下一回到公寓就找了羽墨。
　　虽然关谷也考虑过找他的小女朋友悠悠，但是悠悠的大嘴巴让他实在不放心。所以关谷还是找了羽墨，毕竟羽墨跟一菲是多年的好友。
　　听完关谷的叙述，羽墨整个人都震惊了：“怎么可能？！我TM看错人了？！”
　　关谷也十分愤懑的说道：“这是真的，要不是我昨天晚上亲眼所见我都不敢相信！我真是看错他了，没想到沈公子居然是这种人，还不如曾老师呢！”
　　羽墨说道：“关谷，你骂错人了吧，这种时候躺枪的不应该是子乔吗？”
　　“哦你们可能还不知道，曾老师今天又突破下限了。”关谷说道：“刚刚子乔把那个叫做赛丽的女生叫到公寓里来了，曾老师一看到眼睛都发蓝了！”
　　羽墨忍不住爆粗了：“靠！昨天曾老师还说的那么冠冕堂皇的。原来也是一个禽兽不如的。”
　　“曾老师嘛，偶尔说一下真香定理不是很正常的事情？”夏宇笑道：“就像那一碗水泥一样的面膜，听子乔说，一开始曾老师是拒绝的，后面一吃上来都跟子乔抢了起来。”
　　关谷也听子乔和曾老师说过这件事，哈哈笑道：“不过曾老师知道他吃的是面膜之后，好像至今没有吃过饭。”
　　“哈哈哈，一朝被电击，十年怕网线。曾老师这是对吃的有心理阴影的。”
　　夏宇笑了笑，说道：“看来改天我得整几道广东人的料理给他吃，什么天上飞的蝙蝠，地上走的叫三叫和福建人。”
　　“哎这主意不错，到时候我也可以做几道食材不一般的日本料理。”
　　“干脆弄一罐鲱鱼罐头来好了。”
　　气氛一下子愉悦起来，但是三人却好像忘了什么很重要的事情。
　　关谷：“哎等等！我们好像找错重点了，我们现在是应该去解决一菲和沈公子的事情！”
　　羽墨一听也回过神来，瞪了一眼扯开话题的夏宇，说：“对对对，我马上就把这件事情去告诉一菲！”
　　“哎等等！”关谷伸出手去拦住了冲动的羽墨，说：“我们现在没有证据啊，口说无凭沈公子他不会承认的。”
　　夏宇耸了耸肩，较为无所谓的发出弹幕：“证据？关谷，你名侦探柯南看多了吧。这种事情说一说，一菲直接用气势都可以把沈公子给逼供了。”
　　“好像也有道理。”
　　“这没用的。”羽墨说道：“就算现在一菲逼沈公子招供了，沈公子以后也可以说那是被一菲用武力逼供的，不算数。所以，还是得我出马，我去亲自会一会这个沈公子。”
　　夏宇小小的勾起嘴角，心里暗道说我记得这里好像羽墨会酒后吐真言来着。
　　emmmm，听一下羽墨的真言好了。
　　也许会听到她对我的吐槽。
　　抱着这样的念头，夏宇向前托了托手，笑道：“加油。”
　　关谷问道：“羽墨，你打算怎么做？”
　　“所谓酒后吐真言，酒品及人品，男人的虚伪就像是皇帝的新衣。如果他本就是一个风流成性的人，只要我用酒稍稍引导放大，他肯定就会藏不住自己的本性。”
　　羽墨拇指一刮鼻头，跟个西部女牛仔一样帅气的说：“看我的操作。”
　　当天晚上。
　　羽墨把一打的伏特加放到桌上，面对沈临风的错愣，很是自然地笑道：“酒品即人品，你不多喝几杯我怎么放心吧我的好姐妹交给你啊？是不是不给面子？”
　　“那好吧，那就一点点，我干杯，你随意。”
　　酒过三巡之后…………
　　“再来~一，点点！”
　　羽墨再次把小酒杯倒满。
　　倒酒倒的用力过猛，羽墨差点从椅子上摔下去，好在沈临风及时扶住了。
　　也好在沈临风顾及到了羽墨有男朋友的事情，所以手很快就松开了。否则他将会遭受到某个东亚第二醋王从后面来的乱棍打死。
　　沈临风把羽墨扶正后自己抬起头来看到羽墨居然还把酒往自己嘴里倒，赶紧把酒杯抢了过来：“你别喝了！都给我都给我！！”
　　“不行！”
　　从沈临风手中抢不过来酒杯，羽墨就直接抱住了剩下的所有的酒瓶：“酒品即人品。我人品可好了！”
　　说着，羽墨拿起酒瓶子又灌了一口。沈临风想要拦都拦不住。
　　重重的酒瓶子砸到桌面上，羽墨大声说道：“临风，我可真是佩服你。一菲那种驴脾气，你都受得了！我是拿她没办法了。”
　　沈临风偷偷把桌子上的酒瓶都放到后面去，换来了一杯杯的水放到两人之间，同时对羽墨问道：“你们不是好姐妹吗？”
　　“谁跟她好姐妹！她以前在我高中的时候总说我胖！”羽墨说道：“你能忍受一菲的这种脾气，真是一个好男友，比曾老师还要贱的好男人。”
　　虽然后面那一句已经不是在夸自己了，但沈临风的气度还好，不至于跟一个喝醉酒的人，的女人计较这点。
　　“跟你比起来，夏宇简直是……唉！我都不知道该怎么说他了！”
　　在两人后面的座位上，穿了一身违和感满满的西装掩盖外貌的夏宇，听到这里，暗暗抓紧了手里的报纸。
　　“夏宇做你男朋友不是做的很好吗？”沈临风说道：“我都听一菲说了，他向你求婚了时候还买了美嘉小姐的所有玫瑰花！”
　　“他也就这种关键的时候会做的很好！”
　　羽墨拍了拍桌子，含怒喊道：“表白和求婚的时候他都是完美无可挑剔的。但是平常就不一样了。在平常，他打游戏坑就算了，还把他的银行卡放到我这里随便我刷，我有时候月支出过度了也不说我什么，我闲得无聊想要出他几个问题考考他他也能够给我最好的答案，在外面从来没有花心的记录，也就有点和子乔的绯闻。”
　　沈临风有些无语的说道：“你这到底是在损他还是在夸他？还有最后一个是什么鬼。”
　　这突如其来的狗粮塞了沈临风满满一嘴。
　　“哦，我是不是说错了？”
　　羽墨有些迷迷糊糊的说道：“哦对，说错了。临风，是这样的，夏宇他，他…………”
　　在后面，夏宇的手指紧张之下摩擦摩擦都快把手里的报纸都烧了。
　　我怎么了？不也就是平常不陪你逛街，时不时损你几句刺你几句，立场不一致的时候坚决不顺从你的立场，从来不自己买日用品都用你的，还有时不时偷用一下你的化妆品……仅此而已。
　　你也不用表现的这么悲伤吧。
　　【众人：你自己也知道的很清楚嘛。】
　　“他，他……他实在是太……呕！！！”
　　猝不及防之下，沈临风被羽墨吓到了。还好羽墨转了个方向，才没有吐到沈临风身上。
　　“靠！大姐，你倒是说完再吐！”
　　虽然心里吐槽欲满满，但现在看羽墨这样夏宇也坐不下去了。
　　刚刚看羽墨醉酒的时候他的心也是在烧着，但还是忍着想要听听看羽墨到底对自己有什么不满的。
　　这是难得的一个可以听女朋友说真话的机会啊。
　　众所周知，现在女朋友的话都不能信了。
　　例如：我要走了你不用送我了、我马上就能出门了、你先忙吧不用管我、你先睡吧我没事、我没生气、我也就看看不买…………你是一个好人。
　　哦，最后一个是可以信的。
　　所以不仅是女孩子要做一个漂亮的女孩子很难，男孩子要做一个劳模男朋友也很难。
　　过度了就变成舔狗，舔到最后一无所有甚至连备胎都不是。
　　不到度上又会被女朋友嫌弃指指点点，随时遭受女朋友闺蜜的考验。
　　太难了。
　　在夏宇走上去之前，有一个酒吧服务生就已经上去把羽墨扶进了厕所。
　　沈临风听到夏宇的声音转过头，对夏宇友好的笑道：“夏宇，这么巧？”
　　虽然谢做友好，但有眼人都看的出来那是有些腹黑的笑。
　　“是啊，好巧。”夏宇有些牵强的笑道：“命运石之门安排的，能不巧吗？”

第218章 酒醒之后好好睡~觉
　　“嗯？嗯？？”
　　睁开还在打架的上下眼皮。
　　羽墨一睁开眼就感觉到自己的后脑勺在痛。就像有一千根针扎一样的痛。
　　“啊，我日，草，怎么回事。”
　　看羽墨醒了，夏宇在旁送上一杯水，说道：“问你自己啊，明明酒量不好还去找沈临风拼酒，你有毒吧。要不是沈临风的酒量还行人品不错，把我叫来了送你回来，你可能都没了。”
　　“我醉倒了吗？”
　　羽墨花了三秒来反应这个残酷的现实，然后又花了三秒来回想自己此行的真实目的。
　　“哎呀！糟糕了！我完全没有把沈公子出轨的证据拍下来！我白喝醉了！”
　　“你本来去了就是白去。”
　　夏宇斜了一眼羽墨，暗道：“喝了酒还没说出对我的真看法就吐了就昏了，真的是……无言以对，无fuck说。”
　　羽墨不明白为什么夏宇这么说，问道：“你什么意思啊？”
　　夏宇犹豫了一会，才决定说：“我告诉你实情吧，其实沈临风和一菲早就分手了。”
　　“什么？！他们分手了？！”
　　羽墨大惊：“靠！这么说，我昨天是真的白喝醉了酒！”
　　出于情绪太过激动，羽墨的头又在作痛了，痛的羽墨不禁闭上眼倒在了床上。
　　羽墨此时完全没了平时的现代都市女性风范，长发四散乱披。
　　夏宇拿冰毛巾敷在了羽墨的额头上，羽墨才感觉自己的脑子好了一点。
　　“来，酸梅汁，解酒的，喝一口。”
　　把一瓶吸管的酸梅汁送到床边，吸管长长的延伸到羽墨的嘴前。
　　羽墨睁开眼睛，咬上吸管吸上酸梅汁。刚才脑袋里的剧痛感在渐渐消去。
　　“酸梅汁还能醒酒的吗？我都不知道。”
　　“酸梅汤有清热去火、生津止渴的作用。可以帮助缓解酒后难受的症状。
　　因为酸梅有助于体内血液酸碱平衡，这样就能够有效地使体内因为喝酒过多出现的元素得以有效地中和，促进消化，最终达到解酒的效果。
　　还有，酸梅含有丰富的有机酸和特别多的枸橼酸，这么多酸性物质还可以促进唾液腺与胃液腺的分泌，不仅生津止渴，出外游玩时也能避免晕车，或者在喝酒过多后，起到醒酒的作用。
　　以上资料来自度娘知道。”
　　夏宇把小抄塞进裤袋里，另外一只手抓住两根吸管的接合处。
　　双人床很宽，酸梅汁水瓶在床边，羽墨躺在床中间。一根吸管不够长。
　　注意到夏宇的小动作，羽墨偷笑了几声，问道：“你今天怎么这么体贴啊？”
　　夏宇撇开眼神，说道：“没什么，偶尔一下而已。”
　　喂，不要太作弊啊，小心我以后不给你看那些动漫。
　　学来这么多作弊的怪玩意。真是。这样搞的我都…………
　　喝了几口后，羽墨的精神状态和身体状态好很多了，就自己坐了起来，自己拿吸管喝酸梅汁。
　　而看羽墨的状态恢复了一点点，夏宇也忍不住心中的悸动，对羽墨问道：“羽墨，听沈公子说，你好像在喝醉酒的时候，说了我一些什么。可还没说完，就睡过去了。”
　　“啊？是吗。”
　　羽墨的眼神有些游离，她有点愧疚的在想，她该不会说了一些什么不该说的东西吧。
　　“不过沈公子说，你有抱怨说我一点都不主动。”
　　【沈临风：不，我没有，你别诬陷我。】
　　夏宇勾起邪恶的嘴角，说道：“所以……”
　　然而这点小心思一下就被羽墨看穿了。
　　羽墨直接推开了某人刚刚不乖的手，说：“你骗人，我没说过这样的话。”
　　“emmmm…………好吧我就知道你能猜出来。”
　　夏宇无奈的耸了耸肩，这种事情也不可能这么强。否则人家女生干的做的会很难受的。
　　而且现在羽墨的身体状态这么差，他又不是什么渣男，怎么可能在这个时候。
　　不过由于你刚刚某人开车，所以羽墨现在又红了回来。
　　用手把被子扯了上来，羽墨问道：“你说，沈公子跟一菲分手了，是怎么回事？”
　　“我去接你的时候，沈公子跟我说的。”
　　夏宇说道：“听说是两人政见不和。”
　　“什么什么，证件不和？”羽墨疑惑道：“我听说过八字不和生辰不和五行还有染色体不和拼不起来的，这年头怎么还多出了一个证件不和？”
　　“不是身份证的那个证件，是两人对于‘哪部电影最烂’的看法不同。”
　　夏宇说道：“一菲认为刺陵难看，沈公子认为三枪难看。然后两人采用了扳手腕等很多种方法对决，每一项都是一菲赢就是了，但最后沈公子也还是坚持自己的看法，于是两人就分手了。”
　　“啊！！！！！”
　　门外传来了悠悠的惊叫。
　　啊！失算，我忘了爱情公寓的人（划掉）全人类有一个共同爱好——八卦。
　　一个箭步窜到门口，打开门查看客厅的状况。
　　异常人齐的一众：“嗨，夏宇~~”
　　眼神瞄到曾老师的大腿上放着一台电脑，夏宇觉得这个画面异常的熟悉，问道：“你们在这里干嘛？”
　　子乔面色如常的回答：“看电影。”
　　“为什么要来我们这里？”
　　悠悠似乎早就准备好了借口，“因为隔壁又断网了。”
　　“是啊，忽然才发现只有你们这里有网，所以我们就来你这里蹭网络。”
　　夏宇看着连网线都没接上的电脑，只感觉自己太阳穴上的青筋都快蹦出来了。
　　学着悠悠的技巧，夏宇对众人问道：“那你们能不能告诉我你们现在在看什么电影？”
　　“天然气之子。”“去去去世。”“桃花侠大战菊花怪前传。”“变形金刚之汽车人总动员”“爱情公寓！”
　　众人一致说出了不一致的答案。
　　哎，好像混进去了什么奇怪的东西。
　　说完他们都怔了，旋即像一条咸鱼一样倒在了沙发上，表示：我们被你抓到了，任由你处置。要把我们绑在椅子上飞上天还是送回泉水都随你便。
　　美嘉有些埋怨的说道：“悠悠，你叫那么大声干嘛呀。”
　　“我听到了那么大一个八卦激动的嘛。”悠悠说道：“别说我，难道你们就不激动。”
　　一菲说道：“有什么好激动的呀，忍一下就可以偷听到更加激动的内容了。”
　　悠悠打开枪口，说道：“都怪你一菲，你要是早点告诉我这个秘密就不会这样了。”
　　“靠，怪我?就是因为你嘴巴太大我才不敢告诉你的。”
　　看一菲三女开始互撕，夏宇赶紧说道：“好了，都给我出去，羽墨现在头还痛着。塑料姐妹情你们。”
　　说着的同时夏宇顺手把曾老师和子乔两人从沙发上拽了起来，以这两位带头把众人送了出去。
　　转身回到客厅里，顺手把这些人留在沙发上的摄像头扔到垃圾桶里，走进房间。
　　“睡觉睡觉。”

第219章 淡定，曾老师充了钱了
　　虽然沈公子和一菲的关系的秘密提前曝光了，但周末晚上的那一餐饭还是得吃的。
　　“所以我们的任务没有结束，我们的挑战还将继续下去。”
　　夏宇，曾老师等一众男生再次被子乔召集起来了，还是为了曾老师的女伴的事情。
　　除了张伟没有到，他去陪子乔介绍给曾老师的那个女生赛丽了。
　　关于这个赛丽的事情，关谷只看到了前面的部分。在后来，曾老师聊着聊着就把赛丽送给张伟了。
　　所以，曾老师现在又没有女伴可以陪他去饭局了。
　　“所以曾老师你是不是脑子有毛病？”子乔用一副孺子不可教也的语气对曾老师说道：“我好不容易帮你找的，你却介绍给张伟?这样你怎么应对明天的饭局呢？”
　　曾老师怒道：“我一个人去就不可以吗？！莫名其妙。”
　　一直被子乔缠着说这个敏感话题，是驴都有三分火，更别提曾老师了。
　　夏宇给子乔打了个眼色，让他安静一会。
　　转头对曾老师道：“好啦好啦，曾老师别生气，子乔只是有点经验过头了。”
　　关谷抓住了曾老师刚刚那句话里的华点，说：“但是曾老师，这么说你同意去参加一菲的那个晚餐了对吗？”
　　“额…………嗯。”
　　既然一菲和沈临风已经撇清关系了，这餐饭局上让曾老师抵制的元素也没了。
　　白吃一餐饭，白痴才不去。
　　当天晚上，在酒吧里，摆一桌大餐。
　　虽然是一个酒吧，但其实这里的菜色倒是很不错。
　　听这里的服务员说，这里的厨师原本是一家五星级法国餐厅的主厨，但是因为人际关系没处好搞得最后出了心理问题，辞职了。
　　辞职之后做了一家小摊子卖烧烤，酒吧的老板有一次吃了他的烧烤后，就直接把他挖来酒吧卖烧烤了。
　　不过额外做一餐大餐他也不会拒绝。
　　沈临风和大部分受邀前来的人都已经落座，现在就差几人了。
　　张伟带着赛丽满脸笑容的走了进来坐下。
　　也不知道这个笑容是因为可以白吃一餐饭，还是因为旁边带了个美女。
　　曾老师手碰了一下张伟的肩膀，有点吃酸的说道：“诶，你怎么把她带来了？”
　　张伟激动地说道：“我原本想要带她出去吃饭来着，可是刚好想到有人请客吃饭，正好省了一大笔开销！”
　　“喂，你能不能有点出息。到时候怎么追薇薇啊。”羽墨说道。
　　美嘉也跟着应和起来：“就是~~我们可是牺牲了老大的脸才帮你要来薇薇的电话的，你可别浪费啊。”
　　张伟笑道：“哎呦会啦会啦。我会好好攒钱的。”
　　美嘉差点把手中的勺子都掰成两半：“张律师，重点不在抠门攒钱上好吗？我警告你，你可别堕落的像吕子乔那种走肾不走心不走钱的渣男啊。小心姑奶奶我如来神掌伺候。”
　　“陈美嘉别胡说八道好不好。”
　　子乔捂着心口说道：“我的心，一直在跳。尤其是当我看见漂亮妹妹眼圆的时候，它也在跳。”
　　美嘉说道：“切~你倒是什么时候把心脏停了给我看看？如果那个时候你还在走心，我保送你上新浪头条。”
　　夏宇远远看见他邀请的人来了，对两个活宝笑道：“好了停一下，别让人看了笑话。”
　　樊胜美、邱莹莹和夏雪，后面还跟着一个高高瘦瘦的大男生。
　　两队人不是一起来的，只是刚好就在酒吧门口前碰到了。
　　邱莹莹高高的朝众人挥手，爽朗的笑道：“嗨，大家，好久不见了。”
　　“莹莹，樊姐，你们好！”“这是，撞脸怪？！”
　　众人反应不一，有正常打招呼的，也有注意到邱莹莹和夏雪两人长得一个杨紫的。
　　“大家好，我叫夏雪，是夏宇的……”“朋友。”
　　夏宇开口抢了夏雪后面的词。
　　羽墨是知道夏雪的身份的，所以他也不必担心羽墨会不会担心什么。
　　爱情公寓的其他人，早上才刚刚偷听了大半个早上，YY的可能性也不大。
　　然而夏雪并不是一个随便的人，是下属就是下属。
　　“嗯，也是老板的下属。”
　　夏雪扯了扯背后跟着的大男生的衣服，却拉不动，发现这个大男生好像杵在了原地。
　　转过身，看见这货居然盯着爱情公寓的美女不眨眼。
　　靠，姐姐我不要面子的啊？！
　　夏雪猛地掐住男生的腰间肉，缓缓45°，90°，135°…………
　　被掐住腰间的软肉还旋转了超大的角度，这个大男生像被踩了尾巴的狼一样大叫起来。
　　但夏雪怎么会让这货做出这么丢脸的事情？
　　直接把手中的提包砸在男生的脸上，把男生的叫声压了回去，还一本正经的说：“哎呀，不小心手滑了。”
　　众人：“…………”
　　羽墨笑着问道：“小雪，这个男孩是？”
　　“什么男孩，我已经成年了，大学毕业了都。”
　　“闭嘴！人家说你是男孩就是，说你是小男孩你更是。”夏雪瞪了一眼男生，眼神：‘说好的跟我出来混就要听我的话呢？信不信我马上把你快递回爸妈那里？！’
　　男生轻轻抿上嘴，表示OK。
　　夏宇仔细的看着这个男生的脸，通过熟悉的容貌，心中已经对他的身份有了十分的猜测。
　　不过，夏雪之前在电话里已经跟他说过了她会带他弟弟来。
　　但没说是哪一个弟弟而已。
　　“他是我的弟弟刘星，因为一些事情过来上海投靠我。”
　　夏雪非常有礼貌的给众人介绍刘星。
　　刘星此时也不像刚才那样脱线，‘有礼貌’的说道：“大家好，我叫刘星。”
　　但是刘星本就是一个放荡不羁的小伙子，此时学礼貌却学了个四不像。应该是在家里跟夏雪学的半吊子。
　　与其说正式感，倒不如说更有一种诙谐的笑点。
　　夏雪心里已经在护额痛哭了，心里戳了一万次刘星的木偶小人。
　　死刘星，回去等着！
　　夏雪此时都能够听到众人的窃笑声了。要不是出来了有一段时间锻炼了一下脸皮，她恐怕现在都要找一个地方挖洞钻进去。
　　比起爱情公寓和邱莹莹这群年轻的小伙子小妹子，樊胜美在偷笑的同时也注意到了两姐弟的窘迫，更是起身拍了拍刘星的肩膀：“蛮精神一个小伙子，站起来让姐看看。呦，肩膀还挺硬，平时很喜欢运动？”
　　“嗯！很喜欢。”
　　虽然还是很僵硬，但比起刚刚已经有点松了。
　　“喜欢什么运动？”
　　樊胜美亲切的笑容和亲民的问话让刘星逐渐放开了夏雪给他套的枷锁，话茬子马上就打开了：“打篮球踢足球打网球打排球还有长跑！在大学的时候我还是校篮球队和校足球队的！”
　　樊胜美问道：“不错啊，有没有女朋友？”
　　刘星挠着后脑勺，年轻的脸蛋泛起红润：“大学谈过一两个，不过都分了。现在还是单身。”
　　美嘉一听眼睛都放光了。
　　运动系硬朗型帅哥，而且还是一个刚出大学刚步入社会的小年轻，还是单身。这可以啊！！
　　注意到美嘉的眼神，子乔不自觉的开口说道：“好了，别坐着了快点站。啊不对，是快点坐下。”
　　夏雪拍了下刘星的肩膀，道：“哦。。刘星！坐！”
　　巧的是，刘星刚好就坐在了美嘉的旁边。
　　美嘉心中窃喜狂笑，立马把自己电话号码的纸条递给刘星：“刘星小哥哥，我叫陈美嘉，叫我美嘉就好，以后有什么困难需要帮忙的可以找我呀，这是我的电话号码。”
　　刘星：“哦，好的，谢谢美嘉小……（划掉）。”
　　“不客气。”
　　饭桌上，除了一菲外，其他人都到齐了。
　　而一菲也没有让众人久等，身着一身艳丽的红裙，缓缓走来。
　　一时，曾老师竟看痴了，在心里不禁感叹道：‘哇，她今天好漂亮。’
　　子乔碰了一下曾老师，露出贼贼的笑容，还有眼神：‘是啊，流口水了吧。’
　　曾老师震惊了：‘你能听得到我的心声？’
　　子乔摇了摇头，又点了点头，眼神：‘抱歉，我就是这么耿直。’
　　一菲扫了一眼在场的人，最后定在曾老师身上，笑道：“曾小贤，听子乔说你今天有带朋友过来？”
　　这个时候要是退缩的话？他还真就是乌龟了！
　　曾老师立马站起身，还带起了旁边坐着的赛丽：“对，没错！这是我的朋友，赛丽！”
　　同时曾老师给了子乔一个眼神：‘好吧，我反悔了。500快算在我的头上。’
　　子乔和夏宇对视一眼，嘴角都上扬了。先斩后奏，逼猴上树，计划通。
　　张伟震惊的看着两人，破天荒的他的智商居然明白了这其中的关节，用眼神来传达他的怒火：‘你们在搞什么？！这是我的女伴！！’
　　子乔淡定回张伟：‘淡定，曾老师付了钱了。你的免费体验卡已到时间。’
　　张伟不服了，代表广大靠肝的玩家发出怒火：‘wtf？Rmb玩家了不起啊？！你们是不是靠肝的玩家？’
　　‘就是比你要了不起谢谢。’
　　都不用夏宇和子乔回答的，曾老师无形中就嘲讽了和回答了张伟：‘用心创造快乐，没钱玩你MB。’

第220章 充钱就有游戏体验了？（4/4）
　　一顿晚饭愉快地过去，沈临风吃了这餐自费的豪华的杀青饭之后，就和他在酒吧里的新欢sara出去浪了。
　　曾老师放下餐具，对赛丽笑道：“赛丽，我们也走吧。”
　　“去哪里？凌晨两点半回家有危险的。”
　　“额……不会耽搁太久的，去我房间，我收藏了很多的……餐巾纸。”
　　曾老师随手把抓起的餐巾纸放口袋，对一菲笑道：“谢谢你们请客，今晚吃的很开心。”
　　一菲非常自然地笑道：“你也是啊。”
　　看曾老师牵着赛丽的手走了，张伟再也坐不住了，腾的一声从座位上蹬起来怒吼道：“曾小贤，站住！我要跟你单挑！”
　　刚迈出一步，张伟就摔了个平地摔。
　　“谁把我鞋带绑上了！！”
　　子乔笑的最大声，真相只有一个了。
　　然而张伟居然不解鞋带，一蹦一跳的跟了上去。
　　一菲坐下来，割了块牛排吃下，在曾老师走之后才说道：“这个曾小贤，该不会真的以为随便雇一个女孩子就能够把我给比下去吧。”
　　子乔差点连嘴里在咬的柠檬都要吐出来了：“你是怎么知道的？！！”
　　一菲斜眼看向悠悠，悠悠非常嘚瑟的对子乔笑~~
　　“虽然那个女孩子长得的确不错，但是曾小贤嘛~~”一菲脸上带上了十分的嘲讽笑容：“一个人就坐在那里，啥也不做的，跟一个僵尸一样。攻击力杀伤力给5都算客气了。”
　　“可他们现在已经回房了。”羽墨说道：“孤男寡女的，问题可能要升级了。”
　　美嘉说道：“刚才张伟不是跟上去了吗？”
　　“我觉得张伟反而赚到了。”夏宇猥琐的笑道：“他们两个在房间里面一锁门，张伟想进去都没门。然后，张伟在门外……呦呦呦，现场级别的！这个不需要搞渠道不需要搞门票！”
　　子乔和关谷说道：“搞得我也想回去看了。”“我也是！”
　　说走就走，爱情公寓众除了夏宇外齐齐起身。连一菲都表示很想听！
　　关谷看夏宇没动静，催促道：“走啦夏宇，干嘛呢？”
　　“你们去吧，小雪还有事情找我。到时候记得帮我录下来就行。”
　　子乔拽上关谷，对夏宇说道：“OK，某蚊题啊！”
　　爱情公寓众走了，夏雪之前也跟邱莹莹打过招呼，而邱莹莹也跟樊胜美说过，所以邱莹莹和樊胜美也走了。
　　在众人走后，这里就只剩下夏宇夏雪和夏冰雹（划掉）刘星三人。
　　夏宇喝了一口茶，对夏雪问道：“小雪，你在QQ说的，有点事要找我帮忙，是什么事？”
　　“是我这个不成器的弟弟的事情！”
　　夏雪敲了一下刘星的头，没好气的说道：“他跟我妈闹矛盾，然后就跑到了我这里来投靠我。可我租的地方也很小，根本就不够两个人住的，更别提是这么一个大男生。所以我想要先帮他找一套房子。”
　　“了解，找我当房产中介。”
　　夏宇轻轻点了点头，看了一眼被夏雪压得不敢说话的刘星，暗暗发笑说这个刘星不是我认识的那个刘星。
　　不过也对，家有儿女只播到第四季，那个时候刘星也只是一个高中生。
　　现在都已经是一个二十多岁的本科生了，多少成熟了点，不像以前在影视里是一个‘硬汉小生’‘牛奶小生’
　　心里感慨也就过了数秒，现实里的事情还是要做的。
　　“不如就住到爱情公寓里来吧，虽然我们住的是四人间，但也有单人间和双人间的。”
　　夏宇说道：“不过这个我也不能负责，曾老师是街道下属住户委员会的。哦，就是那个有女伴的僵尸，他应该可以帮刘星搞定这个问题。”
　　听住的问题可以有解决了，刘星一兴奋就把夏雪叮嘱自己的都抛到脑后去了：“是吗？那太好了！谢谢你！”
　　夏雪张了张口，但看夏宇没说什么，也就没管了。
　　“你们明天再来爱情公寓一趟好了。”
　　夏宇刚说完，就改了说法：“算了，刘星你来就可以了。你已经是大人了，已经要学会自己当行走的自走炮。”
　　完全不懂这个梗的刘星和夏雪：“什么？what？纳尼啊咧？”
　　跟夏雪和刘星告别，夏宇回到了公寓。
　　在楼下撞见了满脸羞怒的赛丽，在楼上看见了敷上了冰袋的张伟。
　　悠悠看见唯一一个不知道真相的到了，立马冲了上来把住了夏宇这条大鱼，跟机关枪一样的语速说道：“夏宇，我告诉你一个惊天大秘密。”
　　夏宇很愉悦的笑道：“嗯，那个叫做赛丽的女孩子是曾老师节目的粉丝，不是子乔花钱雇来的。”
　　噗！
　　“为，为什么…………”
　　【唐悠悠吐血三升，七窍流血，走火入魔，亡！！症状：死不瞑目。】
　　“哈哈哈哈！我就说夏宇肯定会知道！！”
　　美嘉突然得意的笑了起来：“快点快点，给钱了给钱了！”
　　羽墨无奈的拿出了一张红牛，发出有声的抗议：“我说，你就不能失算一次？有这么坑自己未婚妻的吗？”
　　一菲也跟着羽墨给出一张红牛，对张伟说道：“张伟，你不是说夏宇失算过一次的吗？”
　　张伟都要哭了，他刚刚被打了一巴掌已经很难受了，现在居然还要输掉一百块钱！这是要他的命啊！！
　　【张伟：不行我受不了这个委屈.jpg】
　　“对啊，夏宇之前说过我遇到真爱会在2014年的，我现在就已经遇到了。”
　　张伟旋即一脸痴汉笑：“她就是，我的薇薇。”
　　夏宇对此也很想吐槽，按照某编剧的剧情发展，你的确是要在第四季播出的14年才碰到薇薇。
　　然而，本作的**作者偏设定了让薇薇提前登场，难道怪他？
　　曾老师也给出了钱，对张伟翻了个白眼：“得了吧张伟，薇薇是你的初恋你还到处勾搭女孩子？刚刚是谁冲进来跟我说要单挑的！”
　　关谷也给出了钱，两张。一张他的，一张悠悠的：“还让人帮忙代买阿凡达3的电影票，张伟，你真的是在禽兽不如的道路上走的越来越远。”
　　看一个一个都在给钱的，夏宇都快笑喷了。
　　他倒是不在意众人拿他打赌的事情。这很愉悦不是吗？
　　“哎，除了美嘉，还有谁赌了我能猜中？”
　　子乔朝那些钱伸出了魔爪：“当然就是还有我啦。”
　　结果就是，除了美嘉和子乔，其他人都输了钱。
　　“哇子乔你今天晚上赚了很多啊。”夏宇笑道：“从曾老师那里赚了五百，还赚了这笔，还白吃了一餐大餐。”
　　一言惊醒梦中人，曾老师猛然惊醒，子乔请人来是根本不用花钱的！
　　然而在曾老师开口之前，子乔抢先一步开怼：“曾老师，要不是我介绍给你，你能找着这个赛丽吗？没有替代品的，那就是无价之宝。”
　　曾老师额了一声，说道：“那你把之前欠我的一千块钱还我。”
　　子乔立马连刚才曾老师给他的五百，连着桌面上由一菲曾老师羽墨悠悠张伟关谷众筹的六百块里抽出的五张，送给了曾老师：“给。”
　　美嘉一枕头砸在子乔头上骂道：“老娘一口盐汽水喷死你！你就得三百，这里面还有三百是我的！”
　　“好咯好咯…………”
　　子乔撇了撇嘴，极为不情愿的从自己钱包里拿出了两百，加上之前的八百给了曾老师。
　　美嘉把另外的三百块钱塞进了自己兜里，笑的美滋滋的。估计心里想着又可以去SHOPPING了。
　　子乔在给完钱后迅速脚底抹油跑了：“我再去酒吧浪一会。”
　　“这货就不累的吗？”曾老师吐槽道：“肾决定思想，行动决定肾，我诅咒他未来得肾结石。”
　　夏宇笑道：“押子乔未来得肾结石一千。来不来？”
　　“我也押一千。”“两千。”…………“全押。”*2
　　最后两个是美嘉和小姨妈。
　　然而就没有人押子乔不会得的，赌局自然无法成立。就当开了个小玩笑。
　　一菲大大伸了个懒腰，说道：“好了，大家今天也累了，回去洗白白睡觉。”
　　“睡个屁，今晚战斗到天亮！”
　　羽墨直接给了夏宇一锤：“玩你自己去，我今早才醒酒，还让我通宵？是不是想让我死啊？”
　　“没有，没有，我哪里敢啊。睡觉，睡~觉。”
　　无视掉某人的阴阳怪气，羽墨牵着夏宇回3603.
　　洗完澡出来，羽墨对躺在沙发上看电视的夏宇问道：“我刚刚想了想，刚才曾老师是不是还是亏了五百。”
　　夏宇一愣，心里想了想，呵呵笑了一声，道：“好像还真是。”
　　明天和刘星的事情再一起告诉曾老师好了。

第221章 不！看！春！晚！
　　在上次故事接龙之后，关谷和悠悠不知道是暂时存档了关谷把悠悠的戏推掉的事情，还是说直接就忘掉了。
　　反正以旁观者的角度来看，关谷和悠悠的感情明显又好了一个层次。
　　某个叫做心凌的女孩子来找关谷的时候，正好在酒吧里碰见他们亲热。
　　在那一刻，心凌就知道，她已经是不可能的了。但她还是鼓起勇气，拾起心的碎片去见了关谷。
　　关谷在当初来中国的时候，救起了这个心脏病发的女孩。
　　她虽然及时被医生抢救了回来，但也成了植物人，在病床上躺了几年。
　　但不知为何，这个世界的时间线和原来世界的时间线发生了不同。
　　关谷和悠悠在心凌醒来之前成了情侣，心凌碰上的不再是关谷和羽墨组成的假情侣雌雄双骗组合。
　　悠悠听关谷讲了心凌的故事，接受了心凌的故事，并且和关谷两人一起开导心凌。
　　但在夏宇看来，两人讲的有多天花乱坠，心凌的心就有多碎。
　　最后心凌抱着祝福的心情退出了关谷的圈子。心脏病也没有复发。
　　“唉，造孽啊。”
　　看着心凌离开，子乔如此感慨道：“多么好的一个姑娘，就这样被关谷糟蹋了。”
　　夏宇和羽墨像看怪物一样的看着子乔：“你吃错什么药了子乔？这是你的台词吗？”
　　子乔捂着心口，非常认真和两人对视，眼神里充满了一个好人拥有的诚恳说道：“你们的意思难道说，和我约会过的女孩都是被我糟蹋了？”
　　羽墨果断毒舌过去：“子乔，你哪怕是有一点自知之明，就该去医院做一个结扎手术。”
　　夏宇竖起一根手指，邪笑道：“我看还是截肢好了。有一副对联说得好，天生五肢去四肢，剩下一肢做独秀。横联，有个di~ao用！”
　　“靠，什么意思嘛，你们两个联合起来搞我？”
　　子乔撩了一下头发，叹气道：“可惜我吕小布长这么大，就没有人欣赏过我的才华。”
　　“是是是，我欣赏你，快点过去了，一菲到了。她说她有重要的事情要宣布。”
　　夏宇推搡着子乔坐到沙发上。
　　坐下后，夏宇对曾老师问道：“曾老师，刘星住房的事情你搞定了吗？”
　　“那当然了，我贤哥出马哪里有搞不定的事情啊？”曾老师说道：“小黑最近刚好在找宿友合租，所以就刚好碰上了，我就把刘星那小子推荐给小黑了。”
　　“小黑和刘星…………”
　　夏宇想起这两个家伙的秉性，有些担忧的说道：“他们没问题吧……”
　　两个同样喜欢看体育赛事的，同样喜欢打游戏的，还同样喜欢搞事的。
　　可以说两个年轻人有这么多的共同话题，还同处一室，是非常好的，根本不用担心说他们不会发生那种关系。
　　但要是这两个精力过剩的年轻人真的搞事搞起来，怕是会被胖婶和柏阿姨弄死。
　　而且如果刘星被小黑带坏了，那么夏宇担心他这个中介人到时候会被夏雪记上一笔。
　　“放心啦，没问题的。”曾老师看夏宇都冒出冷汗了，显然是被未来式的麻烦吓得，笑了笑说道：“我看刘星入住的那一天，那个叫夏雪的女孩也到了，约法三十六章七十二条。而且他们好像还和胖婶早就认识了，所以胖婶估计也会防着刘星和小黑一手。”
　　夏宇眉头一挑，这个胖婶还真是家有女儿里面那个啊。
　　他还以为又是撞脸怪。
　　一菲在公寓里就跟大家伙说了一会酒吧集合。
　　来了之后，一菲郑重的说道：“我要宣布一个重大的好消息。”
　　子乔笑道：“什么好消息？是不是宛瑜肚子里面有小展博了？”
　　夏宇说道：“子乔，如果是这个事情的话，你觉得一菲还会在这里吗？”
　　羽墨调笑道：“就是啊，这时候说不定早就兴奋地飞到利比亚去找宛瑜和展博庆祝了。”
　　夏宇低声偷笑：“不，我看一菲心肌梗塞或者小叶增生的可能性更大一点。”
　　“去你的！我心肌梗塞之前一定让你心脏麻痹致死。”一菲抬脚虚踹了一脚夏宇。
　　“如果宛瑜的肚子里真的有小展博的话，我就可以通知我爸妈，搭上宛瑜爸妈的私人飞机。然后在私人飞机上和宛瑜的父母大谈孩子的名字的事情。哦还有彩礼，该让男方送些什么彩礼给我们好呢？”
　　一菲也跟着遐想了一句，说完后转了个话锋：“然而我要说的不是这件事。我要说的是，我练成读心术了。”
　　众人一致死鱼眼。
　　最近不知道为什么，一菲在考上博士之后可能闲的发霉了，老鼓捣这些奇奇怪怪的东西。
　　读心术就是一菲老师最新的研究课题。
　　前些日子才在公寓里表演了一次，不过太过拙劣被羽墨一眼看穿了。
　　说是读心术，其实就是趁众人闭上眼睛的时候，用最快的速度来偷看众人在纸上写的数字，然后说出来。
　　所以，如今面对一菲的宣言，众人的心声莫名的一致：“还来…………”
　　不过众人也没有人敢去正面嘲讽一菲的。
　　最嚣张的可能就属羽墨，她在一旁专注的看她的时尚杂志，压根懒得管一菲说了什么。
　　在曾老师随便写了个数字后，个个都按照一菲说的，闭上了眼睛。
　　假的，其实还是偷偷打开了一个眼缝，把一菲偷看的整个动作历程都收入眼中。
　　把数字记下来后，一菲端正的坐好，摆出大师的风范：“好了，你们现在可以睁开眼睛了。”
　　众人慵懒又机械的睁开双眼，看着一菲的眼神里，带着三分的无语和七分的假认真。
　　“我已经知道你们心中想的是什么数字了…………”
　　“因为你偷看了。”羽墨直接爆了出来，作为多年相爱相杀的好姐妹，这种事情她做惯了，一直做一直爽那种。
　　一菲的脸上显出一丝丝被戳穿的羞红，哼了一声，羞怒道：“我这是近景魔术好不好？我专门从刘谦的博客上学的。我练了很久的。”
　　羽墨说道：“不是读心术吗？干嘛还要练？”
　　一菲翻了个白眼，喝了口酒压下心中的郁闷，道：“如果这个世界上真的有读心术，我真的会读心术，我哪里还用坐在这里？早就被供起来了。”
　　关谷说道：“谁说的，真的有，我见过！”
　　悠悠用手肘稍稍怼了一下关谷，说道：“关关，冷静，今天是除夕，你要是跟一菲杠上了，可没有人送你去医院。”
　　关谷：“我没有胡说！我真的见过那个人！他叫做毛利新兵卫，是一个日本街头艺人，当时我见他的时候只有五岁，当时他一眼就读出了我的心思，并且送了一个我最喜欢的小狗给我！”
　　子乔直接无视掉了开始怀疑这个世界的设定的关谷，说道：“今天晚上你们打算干什么？”
　　美嘉说道：“看春晚啊。”
　　子乔遗憾的看着众人：“不会吧，这一年的最后一个夜晚，你们都打算看春晚？”
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，一想到春晚我就想笑。哈哈哈哈…………”
　　如此突出的张伟，一下就遭受到了来自几乎是全酒吧的中国人的问候，外加一个关谷。
　　张伟笑了一会也发现气氛不对了，乖乖拉上嘴巴的拉链，尴尬的低下头。
　　羽墨对子乔问道：“大年夜的，你还想怎么样？出去放鞭炮？”
　　子乔冷笑道：“呵呵，曾老师夏宇张伟，你们还记得去年大年夜吗？”
　　曾老师回想起那一晚，不自觉的打起了哆嗦，道：“有几个小孩拿鞭炮炸碎了客厅的玻璃，我们几个人在零下一度的寒风中看完了春晚。”
　　抬起手在自己脸上抹了一把，抽了下湿润的鼻子，道：“看完之后，我们的脸上，都湿润了。”
　　悠悠问道：“春晚小品有这么煽情吗？”
　　“悠悠你也怀疑一个有根据的原因啊。”一菲嗤笑道：“我就算是把张伟打死，也绝对不会被春晚逗笑的。”
　　“你们这也太过了吧。”夏宇喝了口酒，说道：“知道美国有一个超级碗吗？比起那个超级碗，我们的春晚还是很不错的。”
　　悠悠好奇的说道：“没听说过。你说来听听。”
　　“跟我们春晚的比起来，美国超级碗那些歌手实在是太不要脸了，他们居然在大庭广众下真唱，真是太TM羞耻了。”
　　这第一句话开始，众人就感觉到有点不太对劲了。
　　“还有超级碗的观众们，他们一个个都非常激动的大喊大叫，一点素质都没有。看看我们春晚的观众，一个个都笑的虚脱了坐在那里。”
　　众人：……。我们刚刚竟然对他会吹春晚有点期待？没想到你居然是一个高级黑。
　　“最后还有超级碗的导演，他们都不好意思给自己打分的，更别提给自己打一百分了。脸皮这么薄也好意思出来当导演。美国都没人了！看看我们的导演，如果科技再发展个几百年，导弹可以遨游外银河、阿鲁巴中子星、在黑洞七进七出，那么说不定才可以在他们的脸上留下一条小小的印痕。”
　　看夏宇说完了，子乔拍了拍手吸引起众人的注意力。有了夏宇的预热，他十分兴奋：“总之呢，如果看春晚，我们一定只有这么嗨（手在肚下三寸）。可如果不看春晚，我们一定有这么嗨（手在头顶）！”
　　“可是你每次说有这么嗨（手在头顶），结果都只有这么嗨（手在膝盖上三寸）。”
　　深受子乔毒害的张伟学乖了，对子乔的看法发表意见：“我觉得稳妥一点，这么嗨就够了（手在胸口两点平行）。”
　　“你会这么想是以为内你还没有看过我的终极除夕夜作战方案！”
　　悠悠道：“你还真打算不看春晚啊子乔？你们的意见呢？”
　　“我也不看了。”曾老师立刻就举起了手赞同子乔的方案：“反正我觉得看春晚不值得，审美后疲劳，疲劳之后继续审美。”
　　张伟说道：“可是，看春晚是中国人几千年以来的传统啊。”
　　曾老师说道：“呵呵，你知道源头是什么吗？当年最早的春晚就是商纣王和苏妲己支持的。后来周武王实在看不下去了，就把商朝给灭了。”
　　夏宇笑道：“后来勾践卧薪尝胆的时候，原本觉得卧薪尝胆还能接受，但是有一天吴王把他邀请过去看春晚，他就下定决心要把吴国给灭了。”
　　子乔说道：“你们想想春晚的本质，一堆帅哥美女在大舞台上彻夜狂欢，而我们几个痴男怨女，只有傻愣愣看着的份。”
　　悠悠似乎还在坚持看春晚，说：“你可以发短信和春晚互动啊。”
　　“小姨妈，别说我不关照你，以后如果我们再开派对你也不要来参加了，直接发短信互动就可以了。”
　　关谷苦涩的说道：“我每次都发短信，可是他们从来不念，他们只念蒙牛集团中国移动还有驻尼泊尔大使馆发出的短信。”
　　张伟摸着身上不知道何时泛起的鸡皮疙瘩，说道：“听你这么说，过大年的我居然在心头闪过一丝凉意。那不看春晚的队伍加我一个好了。”
　　“我也加入。”“也加我一个。”………………
　　子乔看众人都拜倒在他的旗下，十分嘚瑟笑道：“很好，真不愧是我时尚界的凯撒大帝带出来的崽。一会到公寓3602集合，我给你们看看我的终极除夕夜作战方案！打起精神来，炎黄子孙的传统佳节就要到了！”
　　等了好久就终于等到今天~~
　　子乔哼着小歌跑了。
　　张伟喃喃道：“这个名字，我怎么觉得这么耳熟啊？”
　　“上次他帮你过单身夜的时候，就是喊得中级单身夜作战计划。”
　　美嘉双眼中充满了鄙视，说道：“他也就这个起名智商。”
　　一菲向夏宇问道：“夏宇，你之前有听子乔说过他要搞事情吗？”
　　夏宇摇了摇头，道：“没听他说过。”
　　“真是稀奇啊，他这次居然不找你一起搞事情。”悠悠说道：“不过大外甥这次找了我，还问了我说有什么好的建议，我就跟他提了一个cosplay总动员的建议。”
　　羽墨颇感奇特，问道：“悠悠，这次你居然没有大嘴巴？”
　　悠悠直言说：“太无聊了，没什么爆料的价值。”
　　关谷说道：“亲爱的，你嫌无聊你怎么还参加他的活动。我们都说好了那天晚上讲鬼故事的。”
　　然而悠悠很是直接的说：“关关，听你讲冷笑话和看春晚更无聊。”
　　看着石化的关谷，夏宇同情的拍了拍他，说：“节哀吧关谷，你的冷笑话的确很无聊。”
　　【关谷：55555，我要切腹自尽！】

第222章 变态辣鸡翅
　　唰唰唰唰唰唰…………
　　子乔用粉笔在小黑板上画下最后一个图案。
　　半转过身让开视线范围，子乔拿粉笔指着小黑板上的图案们：“这就是我的计划。”
　　一个个的小图案。没一个看得懂的。
　　“哦！！”张伟好像看懂了：“这就是传说中玛雅人的象形文字！”假的。
　　子乔倒吸了一口气，直接开喷：“要么说你的智商是负数！这是我的终极除夕夜作战方案。”
　　悠悠：“提问！”
　　“驳回！”
　　子乔丝毫不给悠悠and小姨妈面子，看来是膨胀了：“你的cosplay总动员建议非常好，但是我已经内部否决了。我们是过春节不是过万圣节。”
　　美嘉嘲讽道：“什么内部啊，就你一个人的内部。”
　　“我脑子里怎么就不能算是内部了。”
　　子乔反驳了一句，但也没有纠缠下去，直接开始布置任务：“张伟一菲，你们负责啤酒和饮料。顺便，叫一些鸡。”
　　一菲正在吃薯条的手停了下来，和众人齐齐盯着子乔看。
　　不知道为什么的，有点小激动。
　　子乔：“……翅……”
　　夏宇的手默默的从裤头上拿起来，对子乔说道：“哥，你能说话不大喘气吗？”
　　对夏宇的小动作笑了笑，子乔比了个手势，道：“OK，下次注意。”
　　羽墨伸出手在桌底下狠狠掐了一下夏宇的腰间肉。MD什么东西不学好，又去学开车。
　　夏宇急忙对羽墨报以求饶的笑容，数秒之后羽墨才放开了罪恶的手。
　　大家伙都注意到了两人的小动作，纷纷低头偷笑。
　　子乔看羽墨收手之后才接着说他的计划。
　　“关谷，你去把那个新兵卫大叔请过来。”子乔说道：“有一个正儿八经的新兵卫给我们表演，可以避免过年被雷到。这是一种习俗，要是过年都被雷到了，未来一年都会要带避雷针了。”
　　悠悠问道：“大外甥，你什么时候也学会讲习俗了？”
　　张伟说道：“就是啊，你不是新时代五好青年吗？”
　　【张伟：解释一下啊，吕氏春秋有云，五好青年指的是，好饮酒、好社♀交、好学♀习、好拒绝、好肥皂。】
　　子乔对答如流：“吕氏春秋有云，没有习俗的男人是不完整的。”
　　虽然回答比较牵强，但是吕氏春秋四个字已经让众人充分想起来了子乔记载在吕氏春秋里的一系列无聊的习俗。
　　“夏宇，你负责准备好X-BOX！”子乔说道：“今晚，我们要开展世纪大战！”
　　张伟说道：“哼哼！我这次绝对会赢得冠军！”
　　羽墨问道：“大战什么？什么冠军？”
　　“实况足球啊！”关谷兴奋的说道：“我们特地把世界杯的四强决赛留到了今天晚上！”
　　“接下来是最劲爆的——我准备约我们爱情公寓二号楼的帅哥美女，来我们这里玩飞~行~棋！”
　　“不要飞行棋！！”
　　最有自信的一个提案被众人一致反驳，子乔脸上有点挂不住。
　　“行…………那好吧，不玩飞行棋。”
　　子乔接下来又颁布了几个任务，都是很乔氏派对的风格。但比起飞行棋来说，还算是正常，都是一些房间的布置问题，所以也没人反对。
　　“好了，任务已经布置完了。我知道任务很艰巨，但是希望你们能够严格执行。”
　　羽墨笑道：“订鸡翅什么的，不算艰巨啊。”
　　“重点不在这里，重点在于四个字！”子乔一把把他手里的粉笔折成两段，十分有气势的说道：“不看春晚，谁加入！”伸出了手，手背在上。
　　众人心领神会子乔的意思，纷纷把手搭在子乔的手背上：“我加入！”“我也加入！”“反正明天有重播，我加入！”
　　“最后再重申一次，如果还有谁最后偷偷看了春晚，那么那个人…………”
　　“那么那个人将会遭受到所有人的鄙视！！”
　　曾老师因为刚才有点事情临时缺席了，此时刚好赶上结尾帮子乔道出了话尾！
　　子乔举起手和曾老师重重击掌，朗声高喊：“说的对！”
　　两人把手放下后，子乔对曾老师问道：“曾老师，你要加入我的派对吗？”
　　“那天晚上我要直播，我不参加了。”
　　众人发出一致的嘘声：“ yu…………”
　　“我不参加谁参加啊！”
　　曾老师高高扬起嘴角，笑道：“我已经用我超级无敌的人格魅力让领导把直播改成了录播了。我现在去录节目，一会就回来！”
　　子乔双手比起赞，笑道：“太棒了曾老师！”
　　曾老师也对着子乔竖起大拇指，朝张伟挑了挑眉头，认真的说：“张伟，我的鸡翅，要变态辣的。”
　　“好！”
　　由子乔带头和领导，一众人的行动飞速展开来。
　　而夏宇的动作可以说是最轻松的，分三步走：1，从小黑那里把X-BOX抢回来。之前小黑和刘星把X-BOX借走了一直不肯还。2，拿到3603专有的游戏室里。3，插电。
　　搞定之后，夏宇原本是想要过去帮一帮女生们，主要是帮羽墨布置房间的。
　　但是被女生们联手赶了出来。帮倒忙的坑货。
　　然而人是群居动物，他也不可能在众人忙碌的时候，自己一个人回到房间里躺着玩游戏。
　　“张伟，一菲，鸡翅订好了没？我过来偷吃了~~”
　　“岂有此理啊！！”
　　夏宇一进门就遭受到了一菲的超音波攻击。
　　看着一菲手中的被抓爆的薯片，夏宇道：“我只是随便说一句开个玩笑，一菲你不用这么狠吧。”
　　“不是你的原因，是这个鸡翅。居然少了我们五只。”
　　张伟叹了口气，道：“新春佳节啊，举国欢庆啊，传统美德啊，礼仪之邦啊。谁让你刚才不送人家红包的。现在后悔了吧。”
　　一菲怒道：“这年头，水里捞具尸体要两万，我叫了个鸡翅还要送红包啊？！还有没有王法！”
　　张伟说道：“话也不能这么说，今天是过年啊。”
　　“过年捞尸体就能收两万了？！！这不是摆明了吃客人豆腐吗！！”
　　“是鸡翅，不是尸体也不是豆腐。”
　　张伟在努力维护着和谐气氛的时候，看见一菲走到厨房去拿了一把菜刀，道：“一菲你干嘛？”
　　一菲拿菜刀轻轻擦了一下自己的秀发，眼神冷峻的说道：“我去找那家大排档的老板切磋一下刀法。”
　　“哎哎哎！！！等等等等！！”“一菲，冷静啊。新春佳节你想见血吗？！五只鸡翅而已。”
　　“什么叫做五只鸡翅而已？那如果我买的是七十颗钻石呢！少了五个也不重要吗？！”
　　一菲十分火爆的说道：“而且这种恶劣的行径破坏了除夕夜安定团结的和谐氛围。”
　　看着一菲手里的菜刀边说边挥动，张伟心惊胆战之下真的很想说一句，你配说这句话吗？
　　然而旁边夏宇帮他说了，尽管底气不怎么足：“一菲……姐，你所谓的和谐氛围就是用切磋刀法维持的？”
　　“要不怎么说和平是用战争维持的！”
　　一菲狠狠的挥了下菜刀道。
　　“可是你去强迫人家也没有用啊。”张伟说道：“我们已经签了收条，他们不会承认他们有少给鸡翅的！”
　　一菲一想也是这个理，心感憋屈：“那你说怎么办，张律师同志。还有夏大仙同志。”
　　夏宇张了张口，正想要说那个外卖阿叔的事情，可张律师抢先一步说道：“我有办法！正所谓天网恢恢疏而不漏，让我来完成这个华丽的逆转！”
　　潇洒的甩了一下头发，张伟在不知来处的BGM下，又叫了一份鸡翅。

第223章 no zuo no die
　　还是那个外卖员，还是变态辣鸡翅。
　　张伟兴奋地说道：“太好了，那个外卖员来了。只要他愿意可以到法庭上指正那家大排档的老板，那么一切就拍板了。”
　　夏宇说道：“张伟啊，只是五个鸡翅而已，你都要闹上法庭？别说你愿意花这个成本，人家法庭都懒得受理这个。”
　　“这不是成本的问题。”张伟一身正气：“这是正义的问题，这是中华民族传统美德的问题。”
　　一菲显然不信张伟可以把那个外卖员感化，面带讥讽的说道：“那你有什么专业手段啊张律师？”
　　张伟朝一菲和夏宇伸出了手，说道：“给他红包。”
　　“靠！”一菲直接排山倒海排开了张伟的手，骂道：“这就是你传说中的专业手段？”
　　张伟试图劝说一菲来减少他的支出成本：“要先建立关系啊，我是律师又不是警察，我不可能跟他玩躲猫猫啊。”
　　“我绝不向恶势力低头，打死你我也不干！”
　　张伟看向夏宇，后者耸了耸肩，表示自己也不参与。
　　“好，你们不干我干，到时候不管有多少赔偿都算是我的，你们不要眼红！”
　　张伟非常自信的走到外卖阿叔前，接过了阿叔过来送的十份鸡翅，把鸡翅钱给了阿叔。
　　装作非常不经意的多掏出了十块钱，张伟对外卖阿叔笑道：“哦~~这里还有十块钱，算是压岁钱。新春快乐。”
　　阿叔表面笑嘻嘻的接过了这十块钱，说道：“谢谢了先生，你实在是太小气。。。饿不，太客气了。”
　　看外卖阿叔好像态度很友善的样子，张伟直接就开始发动了攻击：“这个，问一下，你愿不愿意到法庭上指认你的老板欺诈消费者。我们已经掌握了充足的证据，你们老板少给了我们五只鸡翅。虽然我知道这很有可能会影响你的职业生涯和人生安全，但请你相信，你将会得到二十四小时的周全保护！”
　　外卖阿叔有些懵逼：“啊？指认我老板？为什么啊，我们的鸡翅是保质保量的啊。“
　　张伟被噎住了，这跟他原本想的他压岁钱一给王霸之气侧漏出去而后外卖小哥跪地求饶的剧本完全不一样啊。
　　“你等等！”
　　张伟跑回到司令部里找夏宇和一菲商量对策。
　　一菲问道：“战绩怎么样的张律师同志？”
　　张伟叹了口气，说道：“情况比我想象的要糟糕太多了。做贼心虚曾经是中华民族的传统美德，现在居然也消失了。”
　　“我早就说了，唾沫是用来数钞票的，不是用来讲道理的。”
　　瞟了一眼张伟和一菲，夏宇走上前，直接跟外卖阿叔说道：“阿叔，你是不是偷吃了我们五个鸡翅。”
　　“啊？我…………我，我没有啊。”
　　“你说谎，眼神飘忽手脚不自然还拱鼻子了。”
　　外卖阿叔抽了抽鼻子，对夏宇说道：“对不起啊，不要告诉我的老板啊小兄弟。我下次送免费的鸡翅给你们吃好不好。”
　　“下次就不用了，再下次的话，我们屋里面那个小姐可能会把你现在就撕了。”
　　夏宇扫了一眼外卖阿叔现在手上的外卖。
　　外卖阿叔立马秒懂，把手中的外卖送给了夏宇，说道：“这是我要送的小龙虾，送给你们吃好了。”
　　“就当是赔礼了啊。”
　　接过小龙虾外卖，夏宇对外卖阿叔：“不过还有一件事我要提醒你一下，我们点的那个鸡翅是变态辣的。我记得我听你儿子说过，你是变态辣过敏。最好赶快去医院看一下。”
　　“啊？！变态辣！完了，我就说为什么这么辣！！”
　　阿叔已经觉得自己的嘴巴在肿了，赶紧对夏宇道了声谢谢就跑进了电梯。
　　“这这这…………这么简单？！！”
　　张律师在旁边看的觉得自己的脸在肿。
　　“哦，原来不是那个大排档缺斤少两，而是被这个外卖员偷吃的。”
　　一菲略有所思的点了点头：“的确，没有必要为了五个鸡翅败坏大排档的名声。我早就想到了我们那五个鸡翅肯定是外卖员吃的了！哎，你得来的战利品是什么来看看？”
　　“是小龙虾。”夏宇把手上的外卖放到桌子上，打开来。
　　张伟问道：“这是什么东西啊？”
　　一菲问道：“小龙虾啊，你没吃过连见过都没见过？”
　　张伟摇了摇头说道：“我从来不吃带壳的东西。闻起来好香啊~~”
　　说着的时候，张伟就已经把魔爪朝小龙虾伸了过去。
　　“哎。”一菲把张伟的魔爪打了下来，说道：“这是夏大仙的战利品，跟你有关系吗？张律师同志。”
　　张伟据理力争：“可我好歹还赔了五块钱。”说着赶紧抓起一只小龙虾。
　　一菲嘲讽道：“你的五块钱成本没有创造出一点价值。”
　　张伟被一菲辩驳的完全无法反击，苦巴巴地说道：“那，那见者有份行了吧。”
　　刚说罢，张伟就以迅雷不及掩耳的速度把刚刚拿起来的一只小龙虾塞进了嘴里。
　　一菲看的真的很想要踹张伟一脚。
　　“张伟你还是不要吃的好。”
　　夏宇刚才也没有反应过来，张伟的抢食速度实在是太快了，他还想挽救一下张伟的，说：“既然你说你不吃带壳的东西，你可能是海鲜过敏。”
　　“夏宇，就算你想要保存自己的战利品也不能够诬陷我的身体啊。我的身体棒的很。”
　　张伟说着的时候又塞了一个小龙虾进嘴里：“绝对不会有什么过敏的。除非你有证据。”
　　“这…………我还真拿不出证据。”
　　夏宇无语的对张伟说了一句，心里暗道：“起码现在是拿不出来。不过等会你海鲜过敏犯了我就有最大的证据了。”
　　张伟：“那就对了！”
　　“好吧，你想吃就吃吧，我不怎么喜欢吃还嫌。”
　　夏宇无奈的看了一眼一菲，对一菲说道：“一菲你给我做一下人证啊，是我们的张律师坚定要吃小龙虾的。一会他海鲜过敏犯了可不要找我麻烦。”
　　一菲看了一眼在旁吃的很开心，几乎把整张脸都塞到外卖盒里去的张伟，小声对夏宇问道：“张伟真的海鲜过敏吗？”
　　夏宇狡黠的笑了笑，道：“你等会就知道了。到时候记得拍张照片下来放到门上辟邪。”
　　在一旁，张伟开了荤欲，大肆的在吃这免费得来的小龙虾。

第224章 新春的晚上（上）
　　吃完全部的小龙虾后，张伟果不其然的过敏了。
　　拥有了一个非常性感的香肠嘴，上下嘴唇紧紧的贴在一起，肿的。
　　说起话来别说正常人用耳朵了，就算是子乔来读唇语都读不出来。
　　“救命啊！！这个龙虾有毒，我要起诉他们！”
　　一菲笑道：“呵呵，那你也得重新取证了，证据全都被你吃光了。”
　　来帮张伟打针的护士友情提醒了一句：“不是小龙虾的问题，您是海鲜过敏。”
　　“海鲜，过敏？！！”
　　张伟瞪大了眼睛看着床边的夏宇，后者嘟噜了一下嘴，露出幸灾乐祸的笑容：“早就提醒过你了，你自己非要吃的，还非要小龙虾全都吃了。这能怪谁？”
　　张伟一想还真是自己贪心的问题，仰天长啸：“啊！！！救命啊！！”
　　“安静！”
　　注意到一旁护士非常不友善的眼神，一菲锤了一下张伟的小肚子，说道：“别老在床上瞎抽抽瞎叫，这是病床。好歹是一个男人，叫个跟小沈阳似的。”
　　张伟有些不服气，下意识的想要抿着嘴，但是他刚做出这个动作，嘴唇就被麻的无法动弹。
　　这时，又有一个香肠嘴大哥被呼市推着病床到张伟的旁边。
　　两个香肠嘴大眼瞪小眼。忽然发现，对面这个人好像有点似曾相识。
　　一菲对外卖阿叔微笑道：“哎呦，这位大哥，很眼熟哦。”
　　外卖阿叔欲哭无泪的说道：“大姐，我错了……我再也不偷吃鸡翅了。”
　　一菲双手环抱在胸上，就那样对阿叔笑着~~笑里藏刀的那种。
　　阿叔被一菲笑的有点方，身子像一条毛毛虫一样挪动，一点点的往后面顶。
　　但他无论怎么顶，也不可能突出床头，没法离一菲再远了。
　　旁边的张伟也是一样的反应。
　　夏宇在旁有点同情阿叔，还有旁边受到视觉波及的张伟了，对一菲说道：“好啦一菲，人家阿叔也知错了。不要在这么笑了，我看着都瘆得慌。”
　　“切。”
　　一菲背过身去，不再看这两个让她强忍住笑意差点就要破功的香肠嘴。
　　阿叔都要哭出来了，好人啊：“谢谢你啊，再拜托你一件事，千万不要告诉我老板啊，我以后每个星期都送免费的小龙虾来给你们吃。”
　　张伟一听小龙虾三个大字，刚刚还和阿叔统一战线的他立马就炸了，一个翻身骑到阿叔身上，双手掐上阿叔的脖子怒吼道：“你还想害我？！还想害我！！！”
　　阿叔双手扒开张伟的手，对张伟‘含情脉脉’的说道：“同是天涯香肠嘴，相煎何太急。”
　　“啊！！！”
　　张伟一听更炸了，两人彻彻底底扭在一起。
　　不过以一菲和夏宇的视角来看，这两个就像是抢糖吃的小朋友，战斗场面连说五毛钱特效都是在侮辱五毛钱。
　　现在10年的五毛钱还没有贬值到9102年的那种程度。
　　起码五毛钱还是可以在路边的小店里买一个回海、神雕侠侣等等的辣条的。
　　一菲接了个电话，是家里的女生们打来的。
　　“这里，混乱着呢。”“什么，电视机自焚了？！”
　　一菲说了两句后就挂掉了电话，对夏宇说道：“我们回去吧，羽墨他们砍了电视机的线。”
　　夏宇笑着调侃道：“哈士奇拆家啊。”
　　“你还笑！有什么好笑的！”一菲看夏宇嬉皮笑脸的就气不打一处来，说道：“他们在看完关谷带来的那个大叔的表演之后，好像是因为楼上来了一个哈士奇民乐团，吵得他们三个快自闭了。然后……他们就无聊的想看春晚了。”
　　“你这然后跳的步骤可真多。”
　　夏宇看了一眼还缠在一起的张伟和阿叔，手指捏了捏鼻梁，说道：“我们还是回去好了。看到这两个男人难上加难的的画面，我有点……起鸡皮疙瘩。”
　　“咦惹，别那么污好不好，搞得我都起了。”
　　两人果断的抛下了张伟，美名曰为给两人的哲学现场创造独立的空间。
　　虽然在这个病房里，旁边还有一个拿着摄像机的仁兄。
　　哎，等等，拿摄像机？是不是混进去了什么奇怪的东西。
　　两人是坐救护车过来的，回程为了赶时间所以打了个计程车。
　　“司机师傅，开快一点，我们有急事。”
　　看一男一女一脸急促，司机师傅对夏宇露出了个内行人的笑容：“好的。”
　　一菲看到这个眼神非常的不舒服，怒道：“喂！你不要想歪了啊，我们是兄妹。”
　　“哦哦，难怪我怎么说这位小姐这么年轻，跟我女儿差不多大。”
　　司机也不知道是信了还是没信，反正顺着台阶下了。
　　而一菲，原本还想争辩一下兄妹关系的，但听到司机夸她年轻也就放下了。
　　开始驾驶，司机顺手打开了计程车上的广播。
　　非常恰巧的，投到了曾老师的频道。
　　曾老师十分疲惫无力的声音传出：“喂，你好，想要点歌吗？点吧。”
　　听众：“俺是一个农民工，今个儿还在工地上。俺想点一首好日子，送给我的老婆和孩子，我没有办法和他们一起吃年夜饭，感到很对不住他们。所以想要祝他们新的一年，开开心心，平平安安。”
　　也许是被感触到了，曾老师的声音听上去和悦了许多：“好，我相信你的家人一定能够收到来自老公、父亲的祝福的。”
　　听众：“谢谢你，主持人。对了，你那儿能不能看春晚啊。能不能儿告诉我们一下春晚在播啥节目啊。”
　　“啊，这个…………”曾老师听上去十分的为难：“我该怎么说啊。”
　　他之前可是亲口说了，谁看春晚谁就要被鄙视的。
　　听众：“俺每年都看春晚，可惜今年看不到了。要加班。我这里还有好多工友跟我一样都看不到电视，你跟我们说说吧！”
　　在电话的那头，传来了其他工人的声音：“是啊，说说吧！”“说说吧！”
　　广播安静了几秒，不知不觉间，计程车里安静了下来。
　　这一幕在全国许许多多的计程车、许许多多的工厂里上演。
　　突然，广播里传出了春晚歌舞升平的乐响。
　　“应广大听众的要求，现在隆重推出今晚的特别单元·小贤陪你看春晚！为你现场直播加评述，中央电视台春节联欢晚会的盛况！”
　　曾小贤的声音一扫之前的颓废和不作为，听得一菲的sloggi都抖了出来。
　　夏宇瞟了一眼后视镜，看到司机带阴影效果的脸庞，心中也开始想起自己的家人。
　　曾小贤深深吸了一口气，拿出了作为主持人的十分功夫，道：“我要把这个节目，送给所有只能听广播的朋友们。不管你们身在何方，祝你们新春愉快。和谐，幸福。”
　　计程车不知道什么时候停了下来。已经到爱情公寓楼下了。
　　夏宇捂住一菲想要问价钱的想法，从钱包里拿出该给数目的纸币静静的放在正副驾驶位之间。
　　两人静静的走出车门。

第225章 新春的晚上（中）
　　噗。噗。噗…………
　　“咳咳！！”
　　灭火器喷出的粉尘搞得一菲大声咳嗽起来。
　　悠悠再最后上去补了一刀，把电视机上在燃烧的最后一根火苗浇灭。
　　悠悠激动的一甩拳头，激昂的说道：“唉，这火总算是被我彻底扑灭了！”
　　然而一菲比悠悠更气更有逼格：“这个电视机总算是被你彻底摧毁了。我说你们三个，手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电。太彪悍了吧！”
　　“都怪楼上那些怪咖。”美嘉手上抱着一个小兔子抱枕取暖，说道：“要不是他们招魂结束后还看起春晚，我们是绝对不会提起看春晚的念头的。”
　　一菲问道：“那这跟你们拿菜刀砍电线有什么关系？”
　　“是这样的，关谷把信号线重新接过来。所以只能够听广播。悠悠就想要重新接一下电视的信号，就把电视给拆了。”
　　羽墨把一勺子的冰淇淋塞进自己嘴里，转眼又是下一勺塞进夏宇嘴里，冻的夏宇牙齿嘴巴直打颤：“羽墨你谋杀啊！”
　　羽墨吐了吐被草莓红染的有些发草莓红的舌头：“你是不会明白冬天吃冰淇淋，夏天吃火锅的舒服的。”
　　“这有什么。冬天暖气房里吃冰淇淋，夏天冷气房里涮火锅才是真正的奥义。”
　　一菲无力的说道：“好了你们两个神童，肚子吃不坏，空调和暖气都要向劳协发出加班抗议了。”
　　转头看向悠悠和美嘉这两个活宝，一菲觉得自己都快成这两人的家长了：“然后呢，你们就在修理的过程中，意外的把家里的电视机电线给咔嚓了？”
　　“有一点不对。”美嘉举起两根手指细细的掐住那个点，小心翼翼的说道：“悠悠说那就跟拆炸弹一样，所以咔嚓一刀的把线给砍了。”
　　“哦~~~拆炸弹啊。”
　　一菲看的悠悠心里发毛，后者的头都快缩到棉袄的帽子下面了。
　　如果此刻面前的是任何一个男生，可能一菲早就毫不客气的骂过去了。
　　但这是悠悠，是个女生，一菲心里安慰了几句说‘这个世界如此喧嚣，你要保持冷静，不要被气死’，就没说下去了。
　　“亲爱的，我们现在做什么啊？好无聊。”
　　说着，羽墨又吃了一口冰淇淋，浑身一颤：“好冷~~”
　　“冷你还吃，你这是要变成森林冰人？”
　　夏宇无情的把羽墨的冰淇淋拿走，盖上盖子后塞到冰箱里。
　　美嘉提议道：“我们还是看春晚吧。你们不会鄙视我吧。”眼神扫视了一眼夏宇和一菲。
　　刚刚在公寓里三女已经达成共识了要看春晚。
　　用悠悠的话来说就是，‘我们现在面对着电视机却只能够听广播，我都要鄙视我自己了！’
　　然而夏宇和一菲的态度还不明。
　　夏宇回应说：“不会，刚刚曾老师首先打破了戒律了。对吧一菲。”
　　“嗯，嗯。”
　　回想起刚刚曾小贤帅气的小举动，一菲的视线有些不知该往哪里摆。
　　四处乱扫了一通后，放到了地上洒了骨灰的电视机残骸上：“这怎么看啊？”
　　悠悠笑道：“没关系啦一菲姐，隔壁不是还有电视机吗？”
　　3603。
　　电视机雪花花的一片。
　　“真是恭喜。”一菲检查了一下电视机的线路之后说道：“刚刚的火灾好像把这边的有线电视线也烧短路了。如果我没猜错的话，3602那边应该也差不多。”
　　悠悠反而还没有意识到问题，尚十分自豪的说道：“哈哈，我只剪了一刀，拆了三颗炸弹！”
　　同步的，所有的人都把视线集中到了悠悠的身上。
　　默默的拿帽子盖住自己的头，缩头乌龟行动。
　　美嘉嘟着嘴说道：“那我们现在应该怎么办啊？”
　　一菲看到电视机的下面有一个几个月前拆下来的天线，把它拿了起来，说道：“现在只能够靠天线了。不过我都是看有线电视了，这天线信号不知道行不行。”
　　“你们看吧，我回房间去打游戏了。”
　　夏宇打了个哈欠说道：“不是说我怕被鄙视哦，我只是单纯的对看春晚没兴趣。我累积起来快五十岁的人生都没看过春晚，今天也不会看的。”
　　“累计起来五十岁，您老半年一个生日的？”一菲说道：“你爱看不看，没人说一定要拉着你一起看。”
　　夏宇耸了耸肩，转身走进自己房间去。
　　然而没多久，房间里传来了几段芬芳之语。
　　“靠，f，老子祝你全家爆炸，你妈买菜必涨价超级加倍！你爷爷下棋必被指指点点！你玩斗地主3456必没有7！8910J必没有Q！你奶奶跳广场舞必拿不到C位！你爸打麻将必放炮！你大姨妈缝针必会针针扎手流血！”
　　嘭的一声把门砸上，夏宇脸色阴沉的坐回到沙发上。
　　羽墨问道：“怎么了？”
　　夏宇郁闷，爬上羽墨的半身上躺着，可怜兮兮的看着羽墨：“又断网了。所以我们来做点事情吧。”
　　羽墨笑眯眯的说出一个字：“滚。”
　　“啊！”
　　一菲三人冷冷的瞥了一眼捂着发痛的双眼的夏宇。
　　额不，应该是两个。
　　悠悠正非常辛苦的摆出造型来维持天线的定位来保证电视机的信号，所以没有这个闲工夫。
　　看向悠悠，一菲对两女小声的说道：“冰箱里面还有两斤的猪肉，要不我们搭在这里，替她一会？”
　　得来悠悠疯狂点头。
　　在四女的一致视线下，夏宇无奈起身去3601的冰箱里拿了那堆猪肉过来。
　　把猪肉交给一菲来定位。
　　夏宇看着四处搭猪肉和天线找信号的一菲，夏宇摇了摇头，说道：“唉，9102年的人都快吃不起猪肉了，三四十块一斤，我们居然在这类拿几斤的猪肉来搭天线。真是——爽翻了！！”
　　四女瞪了一眼这个突然发起神经的。
　　而且还有另外一件很爽翻的事情。那就是，夏宇终于体验到一回做主角的感觉了！！
　　现在在3603里，三个女的，三个男的。真的………………
　　好像也没什么好爽的。
　　“在想什么呢？！”
　　羽墨拿起桌子上的一个橘子抛出砸了下夏宇的头，刚刚她看夏宇那四川变脸的表情，都想要拍下来，可惜太精彩了没拍到。
　　“赶紧再想一遍。”
　　夏宇瞥了一眼用期待的眼神看着他，手里拿着不知道什么时候拿来的曾老师的DV机，道：“算了，越想越丧气，我还是不想了。你只要知道和你有关就行了，这是考点。”
　　“别编，没人能够骗得了我胡一菲~~”一菲竖起一根手指，指着夏宇，说道：“我猜猜，肯定跟某个不是羽墨的女孩有关。”
　　夏宇面无表情的说道：“不，你错了，跟两个男人有关。”
　　话语刚落下，子乔和关谷就打了电话过来。

第226章 新春的晚上（下）
　　关谷和子乔两人被人民警察同志送进了派出所。
　　缘由是小黑和刘星两人合计在春节摆烟火摊子赚一点外快。
　　子乔路过的时候，看到有三个美女子啊烟火摊上买烟花，觉得这非常有搞头，所以就主动地提出替小黑和刘星看摊子。
　　小黑和刘星两个纯洁的小孩子也不想要在超级冰冻的寒风中卖烟花，如果不是因为他们没钱了。
　　如今有一个冤大头送上门，两人就直接把烟火摊子扔给了子乔，回到去房间里窝着打游戏。
　　而子乔，在外面玩着大人的游戏。甚至还把被读心术真相伤到心的关谷坑来了给他当翻译来诱拐三个日本美女。
　　最后，由于缺乏烟花贩卖许可证，子乔和关谷就被警察带走了。
　　“大过年的，不看春晚，居然帮别人看烟火摊。”
　　警察呵了一声，道：“想要找理由也找一个好一点的理由啊。一看就知道你们不简单！”
　　“我们当然不简单。”子乔说道：“我们是除夕夜街头，两个即将放飞理想的有志青年！”
　　第二遍。刚刚子乔在自我介绍的时候就已经说了一遍了。
　　关谷强行忍住在警察面前把子乔痛扁一顿的冲动，和气的对两位警察说道：“警官大人，我们就住在爱情公寓，大大的老实人啊！”
　　警察问道：“听口音，你不是本地人？”
　　关谷笑道：“哦，我是日本人，来自横滨。”
　　“哈哈，别干了什么坏事都赖给日本人！”警察冷笑道：“别以为我不知道，这个礼拜都已经是第三个了！他们个个都学了跟你一样的口音！当我傻还是聋？这分明就是崇明口音！”
　　“纳尼！！”
　　——人人都学了关谷的一口口音，然后来警察局招供。
　　心里阴影面积已经快要突破第六宇宙的第三种可能性的关谷没招了，只能干干的强调：“我真的是一个日本人啊。”
　　警察问道：“谁能证明？”
　　关谷毫不犹豫的指了子乔：“他！”
　　“好吧，他是日本人。”
　　子乔上一句话让关谷多了点笑容，但下一句话就让关谷真的在踹了一下子乔的jio：“不过我是除夕夜街头即将放飞理想的有志青年！”
　　关谷怒吼道：“你有完没完！！”
　　然而不知道为什么警察同志的气好得很，对子乔的某种执拗保持无视，问道：“你们跟那几个姑娘又是什么关系。”
　　说着，警察淡淡的喝了一口温水。
　　“关系？尚未发生。”
　　还好警察经过专业训练，忍住了笑意才没有把水给喷出来惹大笑话。
　　关谷松了口气，说道：“你终于讲第二句台词了。”
　　扣扣扣。
　　“请问，关谷神奇和吕子乔在吗？”
　　夏宇和一菲上线。接到关谷和子乔打来的电话之后两人就赶来了。
　　顺便还拉上了小黑和刘星这两个罪魁祸首——无证卖烟花爆竹的。
　　进行了一波交换俘虏的操作，子乔和关谷顺利安全的坐上了回家的车。
　　听完子乔和关谷两人的境遇，夏宇表达了合理同情，发出合理打击：“饱足思**，吃饱没事干，干完就有事，说的就是你们俩。”
　　被子乔坑去走了一趟派出所的关谷：“我真的……我是冤枉的！！”
　　相比起一脸悲催样的关谷，子乔就十分大气的说道：“哼，作为一个放飞理想的有志青年，就算是在看守所里度过整个新春的晚上也不在怕的。”
　　三人像在看傻子一样看着子乔，关谷更是直接口吐芬芳：“侬脑子瓦特啦？”
　　“而且你们不觉得在看守所度过一个春晚很酷很fashion很猎奇吗？”
　　子乔笑道：“回头我还可以把这个事迹拿去跟那些妹妹们吹爆，江湖上我吕小布的传奇又将升起了。”
　　计程车司机十分懂的说道：“三位，要不要我掉头回看守所？不收你们钱。”
　　三人一致说道：“好的，麻烦你了。”
　　打打闹闹的，众人终于回到了爱情公寓。
　　在公寓3603里，羽墨悠悠美嘉三个女孩已经在电视机前，在沙发上睡着了。
　　一菲叹道：“这三个糟心孩子，真的是，在这里睡觉会感冒的。”
　　“我去拿被子。”“我也去”………………
　　一菲夏宇关谷三人纷纷非常自觉的跑开去拿被子。
　　一眨眼的时间，套间里还醒着的人就剩下子乔一个人了。
　　扫了一眼另一个沙发上就在那放着的一条奶牛花样的被子，子乔忽然发现自己的身体不受自己的脑子控制了。
　　傻愣愣的走过去拿起了被子。
　　直到把被子盖到美嘉的身上时，子乔的脑子都是懵的：我在干嘛？我为什么要这么做？薛定谔？
　　啪。
　　美嘉的手突然抓住了子乔，此时子乔的手轻轻地粘着被子，凌空放在美嘉的胸部平行上空。
　　美嘉凌冽到寒气入骨的眼神煞入子乔全身，说话语气冷飕飕：“你干嘛？”
　　御女无数的子乔此时却完全失了方寸，冷不防地说了一句：“苹~~果~~”
　　美嘉一愣，但随即就顺着子乔的眼神反应过来子乔这是在——说！什！么！
　　“如来神掌！！”
　　清脆又不失轰炸火力的一掌响彻了整间公寓。
　　此时拿好正站在房间门口的夏宇目睹了这一切，笑道：“新的一年，看来子乔你的脸还是会遭受一年的巴掌。”
　　吕氏春秋有云，新春做什么，将来一年都会跟着做什么。
　　因为刚才美嘉的惊鸿一掌，悠悠和羽墨都被惊醒了。
　　如来神掌又添一个新功能：闻鸡起舞。
　　夏宇拉上羽墨共盖一条棉被，对羽墨问道：“你们刚刚怎么睡着了？”
　　羽墨摇了摇头，也是不解的说道：“我也不知道，就看着看着，就睡着了。”
　　“拜托你们睡觉也不要在这里睡啊，很容易着凉的。”
　　一菲和美嘉共盖一条被子抱团取暖。至于子乔，他捂着发红发痛的脸颊，满脸委屈的坐到了沙发角落去。
　　好在还得到了一条被子。
　　关谷对悠悠问道：“怎么又看春晚了，不是说好了不看春晚的吗？”
　　悠悠面色为难的说道：“这个解释起来很麻烦，不过你现在还有别的选择吗？”
　　“当然有！”子乔立马雄起了，从被子里掏出了一个大宝贝：“飞行棋！来不来？”
　　“滚。”“走开。”“起开！”“小心我弹一闪伺候！”“如来神掌挨的不够多是不是！”
　　“切，没点眼见。”
　　子乔悻悻的把飞行棋收回四次元口袋，连带他的身子也再度缩回到被子里。
　　啊~~~沙发好软，被子好暖，春晚好…………ZZZZZ
　　【曾老师：在新年即将到来之际，我们并没有按照原定计划执行终极除夕夜作战方案，不看春晚的新传统，还没有开始就被无情的打破了。不过所有人都明白，这才是除夕夜，应该有的感觉。】

第227章 简单来说，穷。复杂来说，没钱。
　　“是是是，下次春节我一定回去。”
　　夏宇耳朵和肩膀夹着手机走进酒吧，嘴上的功夫就没停过。
　　手上拿着一整桶的冰淇淋，一口下去一口回答：“知道了知道了，我会小心保暖的。哦，不是说我啊。”
　　我妈真TM真实。
　　那我吃冰淇淋就没有任何的罪恶感了。吃吃吃。
　　“是啦是啦，我会好好照顾羽墨的，我现在就在吃冰淇淋，让她没有冰淇淋可以吃！”
　　旁边在看时尚杂志的羽墨强忍住用手上的杂志插死夏宇的冲动。
　　再又被说了几分钟之后，对面的大佬可总算是挂电话了。
　　放下手机，夏宇松了口气。
　　冰淇淋真甜，好冷~~
　　羽墨抢了一口冰淇淋来吃，问道：“伯母打电话过来问什么？”
　　“上次除夕没有回家去过除夕的事情。”夏宇挠了挠茂密的后脑勺发群，说道：“所以老妈和老爸打电话过来骂了我一番，并且警告我清明节一定要回去祭祖。”
　　提到父母的问题，羽墨也有点愁眉苦脸起来，道：“和上次我爸妈打过来电话说的差不多。”
　　“嗯。”夏宇说道：“不过还有一件事不一样的，我爸妈跟我说，阿公……也就是我外公他最近参加了一个老年旅行团，会经过上海这边。”
　　“你外公？”羽墨有些担忧的说道：“不会又是一个从小把你虐到大的长辈？”
　　夏宇失笑道：“不是，阿公他没那么变态。还有你叫他阿公或者下流阿公就行了。他很好玩的。”
　　“阿公。下流阿公？”羽墨疑惑道：“这么叫长辈没问题？”
　　夏宇偷偷笑了笑，小声对羽墨说道：“阿公他全名就叫夏流。”
　　羽墨差点笑了出来，有点难以置信的说道：“不，不会吧。”
　　“真的是。”
　　夏宇对羽墨淡淡一笑，把视线放到在酒吧中央准备演示防劫匪教程的张伟和悠悠身上。
　　最近街道下属住户委员会发现了酒吧这个年轻人聚集的好地方，所以把酒吧当成了一个宣传正能量的好地方。
　　上次一菲和曾老师两个人就表演了如何正确使用咳咳咳。
　　这次轮到张伟和悠悠的。好在关谷不在。否则东亚小醋王会发飙的。
　　“打打打…………打劫！”
　　张伟拿着把工具刀抵在悠悠的脖子旁。手上还戴了一个假酒厂出厂的头套。
　　悠悠颤动的双眼直直的和张伟对视，十分真挚又真实的说道：“我没钱。我出门就是为了借钱的。”
　　“美人，我劫不了财还可以劫个色。”
　　张小伟小小的舔了一下假刀，说道：“你借钱干什么？”
　　“我得了艾滋，没钱治病。”
　　张小伟双眼都瞪大了：“哎呀！我还真奈何不了你！”
　　台词讲完了，张伟把头套摘了，对酒吧的观众们笑道：“各位！刚才我演示的就是在面对劫匪时候的满分回答。劫匪不仅劫不了财，还劫不了色。”
　　“嗯，真好用。”羽墨笑道：“如果你下次遇到同性恋劫匪的时候全身而退了，我们就普及！”
　　羽墨的毒舌一下把张伟给噎住了。
　　不过好在这个剧本也不是张伟写的，所以张伟也没有多在意就坐了下来。
　　友情演出赚的这二十块钱已经名正言顺的拿到手了，他高兴还来不及呢。
　　“学**了学**了！”
　　曾老师吆喝着跑进酒吧，把一沓信放到桌子上。
　　张伟看着桌子上五颜六色的信封，对曾老师问道：“这是什么东西啊？”
　　“这是我们爱情公寓学**日的传统。”曾老师解释道：“我们爱情公寓附近住了很多单亲离异家庭，家庭里的孩子都缺乏关爱，所以我们住户委员会就搞了这么个活动，每年学**日就收集孩子们想要写给**叔叔的信，在信上写上地址和想要得到的礼物，由居委会收齐并且转交给我们，由我们来帮他们实现心愿。”
　　“现在的小孩真的还会相信有**的吗？”
　　夏宇嗤笑道：“还真当现在的小孩子是小孩子不成？”
　　美嘉说道：“夏宇，你也把这个社会看的太阴暗了吧。”
　　悠悠揽过几张信，说道：“就是就是，哪来这么多天山童姥啊。”
　　“我觉得夏宇说的还是有道理的。”张伟选择了支持夏宇，因为这样他可能不用花钱：“万一这些小孩子要的东西很过分怎么办？”
　　羽墨用手肘顶了一下夏宇，对张伟说道：“这又不是打劫，不会要了你的命的。快点拿一封过去！”
　　曾老师笑道：“小孩子嘛，最多也就要一些娃娃啦玩具啦，贪心一点最多也就毛绒玩具。”
　　“放心吧，绝对物超所值。”一菲挥动着手中的信件，说道：“去年我送了一个孩子一根铅笔，那孩子立马就考了一个全省第一！”
　　美嘉说道：“啊，一菲姐你怎么运气这么好啊，我去年送了一个孩子一个兔娃娃，那孩子在他们学校的短跑比赛里面输给了悠悠送乌龟娃娃的一个孩子。”
　　悠悠摆了摆手，笑道：“兔子赢不了乌龟，常识。”
　　张伟听此才肯打开信封，动作还慢的一匹：“我只是比较谨慎罢了。”
　　曾老师反问道：“那去年赈灾捐款的时候你也是谨慎？”
　　“五块钱不是钱啊！”张伟据理力争：“有爱不看钱多少！别拿虾米不当海鲜。”
　　“有道理。”夏宇点了点头，说道：“下次你到楼下面店点海鲜面的时候，别人给你的海鲜面就加几个虾米也可以叫做海鲜面了，花甲蟹柳全部给我、”
　　张伟黑着脸推了夏宇一下，沉声道：“你是魔教中人吧。”
　　然而，张伟很快的就见识到，什么是魔教教主。
　　啊，啊啊，啊啊啊………………
　　在一片寂静中，众人眼看着张伟的嘴巴越长越大。大。。大。。。
　　羽墨把张伟的信纸抽走了，把上面的内容读了出来：“**叔叔好，我今年考了全班第三，下面是我想要的礼物。PSP游戏机，液晶电视，诺基亚N九七还是迷你典藏版！”
　　别说张伟了，连羽墨等人都被信纸上面的内容都被吓到了。
　　“你确定这是贫困小朋友写的？”
　　张伟把信纸抽了回去，接着读出来：“DVD播放器，煤气灶，床上四件套！这是要礼物还是送嫁妆的？！”
　　一菲说道：“哎张伟，这是献爱心嘛，有爱不看钱多少。”
　　“可这个死…………”
　　众人齐齐把视线放到准备口吐芬芳的张伟身上。
　　好在张伟及时刹住了车，改口：“这个斯文文的小朋友，摆明了是准备要消灭大户啊！”
　　“张伟，冷静，首先，你不是大户。其次，这封信肯定是家长借着这个机会想要坑人的。”
　　夏宇把信从张伟手中拿了起来，放回信封里递给曾老师，说道：“曾老师，这封信过分了，扔回去吧。就算不是家长写的，那么这个小朋友也肯定是那种懂得自己不吃老鼠药而知道该让给别人吃的小屁孩。一个全班第三就这样了，未来考了全省第一怕不是要上天。”
　　事实上，这封信的确是一个天真到还相信**叔叔的小朋友写的。
　　张伟还为了跟公寓里的人斗气，真的甚至把这些东西都买了。
　　可最后还在为了小推车的二十块押金拼搏…………
　　那一幕，如果仔细去品味，都能闻出来张伟生活的不易。
　　简单来说，穷。
　　原本曾老师还想要跟张伟说几句的，可现在看夏宇都帮张伟说话了，也就点了点头，说道：“好，我等会会反馈回去的。”
　　然而旁边的一菲就不管这么多了，对张伟说道：“真没出息，我说你一帅哥，怎么老是一副熊样啊？”
　　“一菲姐别说了，这个小朋友的确太过分了。”
　　美嘉不知道为什么说话也带上了三分火气：“这些东西我都没有几样，他居然还想要人白送。简直想P吃。”

第228章 作为穷人，真的不懂为什么一个打火机花几万块。
　　虽然把那封信拒绝掉了，但张伟还是得拿一封新的。
　　然而张伟的表情在看完新信之后，脸上的表情比上一封信更加哆嗦打颤。两边脸颊颤抖的都快把肥肉脂肪甩出来了。
　　夏宇拿过张伟的信，把上面的礼物念了出来：“qq会员，黄钻紫钻黑钻红钻蓝钻绿钻粉钻，洛克王国viplulu，赛尔号超能NONO，先来个三年份！”
　　众人一听面色都囧了。
　　“刚才的务实，这张是网瘾。”夏宇把信塞回给张伟，一本正经的说道：“这封你必须得要赞助，这是未来的电竞选手。”
　　“这得花多少钱啊！”张伟挣着崩溃的脸，说道。
　　计算机展博不在，一菲此时做了他的工作，说道：“这些东西一个月10元，一样三年只需要360，十样加起来也就3600，你一个月的收入。”
　　“比刚才那个好多了呀张伟。”夏宇说道：“培养一个电竞选手出来为国争光可是真的好。未来电竞可是亚运会比赛项目。”
　　羽墨说道：“亚运会?你认真的吗？”
　　亚运会和世博会是去年中国的两大事项。
　　亚运会在广州，众人没有去现场看，但广州小蛮腰广州塔，作者身为个广州人在亚运会之前的那段期间里可是亲眼看着它长大的。
　　但世博会众人身在上海自然就去看了。
　　嗯，《海宝来了》真的好看。小笼包真好吃。
　　“但是亚运会不会选赛尔号洛克王国这种游戏作为比赛的游戏就是了。”夏宇笑道：“选小朋友齐打交都不会选这两个游戏。”
　　“切~”
　　美嘉对张伟问道：“张伟，最近很穷吗？我记得你前不久不是才接了一个案子？”
　　曾老师笑道：“这跟穷不穷没关系，张伟不是一直都这么抠的吗？”
　　在众人的注视下，张伟偷偷摸摸的把手上的那封信退回信封堆里。
　　夏宇调侃道：“连抽两封都是这种的，不愧是你，张伟。背锅侠中的非洲酋长，非洲酋长中的达康书记。”
　　“算了，我这张给你好了。”
　　一菲的那封是要一套画笔的。这个东西张伟问心还给得起。
　　“我去一趟厕所，把我的爱心酝酿一下。”
　　………………
　　【张伟：给得起是一回事，但心疼又是另一回事！心如刀剐TAT】
　　张伟走开之后，悠悠一拍大腿惊道：“哎呀遭了！快到时间了！我先溜了拜拜。”
　　“哎哎哎！小姨妈你去干嘛？”子乔高声喊了一句，但悠悠已经提起包快步跑了。不知道听到还是没听到，听到也当做没听到。
　　子乔回过头，问道：“悠悠最近又没通告她急什么？”
　　“悠悠和关谷要出去旅行。”美嘉有些吃酸的说道：“关谷真好~”
　　“别犯花痴了，你当还是第一季呢？”夏宇笑道：“第二季开始你和关谷就没绯闻了。”
　　“就是啊美嘉。”第三季里还怀疑关谷和美嘉·最没说服力的·一菲说道：“你或许是缺一个男朋友了。我都好久没看到你身边有你的小牛仔了。”
　　“我只是懒得谈。”美嘉的眼神有些闪躲，说道：“我要是振臂一呼，肯定有很多男生会迷上我的！”
　　子乔嘲讽道：“得了吧，谁会要一个半徐老娘。”
　　老娘一口盐汽水喷死你。
　　要是平常，美嘉早就一口盐汽水准备好了。可这次却因为老娘原因偃旗息鼓。
　　张伟从厕所里回来了。
　　“我发现了一个重大物品。”张伟亮出他刚刚捡到的一个道具。
　　【哆啦A梦：遗失的嘟胖火机！
　　可以点火，耍帅，装大牌！上面刻有SB的字母，疑似主人的名字缩写！】
　　曾老师拿过张伟手里的打火机一看，说道：“呦呵，这个打火机还是嘟胖的，不便宜啊！”
　　张伟问道：“这个打火机很贵吗？”
　　曾老师解释道：“这个牌子呢，就相当于手表中的劳斯莱斯。”
　　张伟：“哦~~很贵吗？”
　　羽墨说道：“包包中的香奈儿。”
　　张伟：“哦~~很贵吗？”
　　众人一致给了张伟死鱼眼。
　　夏宇笑道：“张伟没有体验过上层人士的生活，你们说这些也白搭。”
　　“唉，我现在知道你为什么泡不到女孩子了。”子乔有点气不过的说道：“做我们这一行，必须要懂得多，否则一开口就会露馅穿帮。就像你上次跟一个狗奴女孩子搭讪说什么一条狗很好吃！”
　　被子乔和夏宇一点醒，曾老师了到了和张伟沟通的精髓，说道：“用你这种土鳖的话来讲呢就是——拖拉机中的战斗机你明白了吗？”
　　“哦那的确是挺贵的！！”
　　张伟果然懂了，不仅get到了真意，还得到了众人的白眼N枚。
　　曾老师把玩着手上的打火机说道：“这个少说也得好几万吧。”
　　“这么贵啊！”张伟惊道：“不就是打个火吗？至于吗？”
　　和曾老师打开打火机盖子的声音同步响起，一菲：“人家打的不是火，是寂寞。”
　　看张伟还没反应过来其中的浪漫，子乔说道：“所以说，张伟你就只能当一个小白领。”
　　张伟有些不服气，说话暗指某人：“那也好过某些人连白领都当不上吧。”
　　“呵呵，当不上白领又如何，我的生活可比那些白领要舒服的多。”
　　子乔挂上得意的笑容，说道：“我作为一个造人师和情感咨询师，上班时间自由，赚到的钱还不比白领低，还能够保持良好的身体去撩妹儿。”
　　“你这是要被全国的白领烧死啊子乔。柠檬都快把酒吧填满了。”
　　不用夏宇说，子乔就已经感受到来自周围的那些要杀人的眼神了。这是惹了众怒啊。
　　子乔悻悻然闭嘴，他还想在这个酒吧里混的。
　　张伟从曾老师手里拿回那个打火机，像宝贝一样护在自己心口处，问道：“这个打火机我该拿它怎么办？”
　　曾老师说道：“你可以把它放在失物招领箱里呀。”
　　“这里有这个东西吗？”
　　嘭。
　　话音一落，酒吧的女服务员把失物招领箱放到张伟面前。
　　这也让张伟看到了在里面躺着他的家产之一！
　　“我的电吹风！”
　　张伟直接打开了失物招领箱的盖子，从里面拿出了他的宝贝骚粉电吹风。
　　“哎呦我一直随身携带的总算找到了。”
　　众人现在都不知道该不该报以震惊的目光了。张伟反人类的事迹太多太多。
　　“你把电吹风带到酒吧！”
　　曾老师捏着绵羊音笑道：“哇还是粉红色的跟我的一样哎。”
　　“咦~惹。”
　　“咳咳！”被众人一致鄙视了一顿的曾老师改到正色说道：“你带这个来干嘛？只听说过借火的还没听说过借风的！”
　　“谁说没人借过风，诸葛亮就借过。”张伟说道：“而且如果不是我上次好心把它借给别人，它也不会出现在这啊！”

第229章 阿公的到来
　　正如哆啦A梦说的一样，这个嘟胖打火机可以用来装逼。
　　张伟在初尝美味之后，就一发不可收拾了。
　　bo，bo，bo…………
　　羽墨都不忍看下去，扭过头对夏宇说道：“这孩子没救了。”
　　夏宇笑道：“唉，人家孩子在下层社会待久了，上来呼吸一下新鲜空气。孩子他妈你要体谅一下孩子。”
　　羽墨摇了摇头，满脸的拒绝之色：“我要是有这样的孩子我会被气死。”
　　“我发现张伟这招不错哎。”
　　旁边，子乔坚持了唯物辩证法，看到了张伟这件事的好处：“现在的女孩最喜欢上层人士。也就只有有钱人才能得到女孩无限的原谅。我参透了这个原理。”
　　羽墨问道：“你又有什么终极计划了?”
　　子乔一字一句都非常重的说道：“终极穷逼逆袭计划。”
　　“子乔小子。你起名的功夫还是这么残念。”
　　子乔原本还想怼夏宇几句的，但一个反应回来这好像不是夏宇的语气，扭过头，看到一个无比熟悉的脸，一句惊呼道出——
　　“阿公！！”
　　然而有人比他更快喊了。
　　一个头发发白，但是脸上却全然不见老迈的老人站在子乔的身后。
　　然而阿公却是一点面子都不给夏宇的，对夏宇道：“你是谁啊？”
　　夏宇忍不住十分头痛，伸手挠了挠太阳穴，对阿公说道：“阿公，你失忆症又犯了?降魔八决还记得不?”
　　阿公笑嘻嘻的说道：“忘记了。”
　　“怎么会?！”夏宇惊道：“你不是说只有有健忘症的人才能记得这个吗？”
　　“跟你开玩笑的啦。”
　　羽墨看夏宇难得一脸囧状，心里偷笑几声，这可是非常难得看到的啊。
　　“夏宇，这位就是你说过的阿公吗？”
　　羽墨小声对夏宇问道。
　　“嗯。”应了羽墨一句后，夏宇对阿公问道：“阿公，你不是在跟老年旅行团旅行吗？”
　　阿公笑问道：“有这回事吗?我有健忘症忘记了。”
　　“……”
　　夏宇一阵无语，有些头痛，对阿公说道：“找找你身上阿公，应该会有那个老年旅行团的联系方式。”
　　“我找找哦。”
　　果然……也还好是有的。
　　“我去给旅行团打电话，他们应该已经找得快死了。”
　　夏宇觉得他后脑勺的头发都快被自己挠空了。挠着头发走出酒吧，到外面去打电话。
　　哎，我刚刚是不是忘记了什么？
　　在酒吧里，阿公和子乔重续旧源。
　　“哦哦你是夏宇的外公啊阿公。”子乔笑道：“哎呦这个世界真是小。”
　　“是啊还真是小啊。”阿公摸了摸子乔的头，笑道：“当年跟在大仲马身边的小屁孩现在也长大了。”
　　【子乔：阿公和大仲马是我小时候泡妞的师傅，当时江湖上抖流传着他们的传说。我可谓是听着他们的传说长大的。
　　不过后来阿公就先退役了，和一个女人组建了家庭。只有我的老爹大仲马还在江湖上闯荡。】
　　“不过阿公，你怎么得了健忘症了?”子乔问道：“我记得你当时记性很好的。”
　　“哈哈老了，记忆不中用了。”阿公笑道：“不过人老了也还有不同的风景。”
　　“你是谁啊？”
　　打完电话回来的夏宇一来就听到了阿公这句话，对一脸诧异和有点悲伤色彩表情的子乔说道：“放心吧，阿公这种暂时性健忘只会持续几秒。”
　　坐了下来，夏宇擦了擦莫须有的汗水，对阿公说道：“阿公你下次就不要这么乱来了。明明有健忘症的还偷偷趁着我妈去卡车公司的时候出来浪。还没有告诉旅行团的人你有健忘症。我刚刚差点被旅行团的人给骂死。”
　　阿公说道：“对不起啦我的乖孙，我下次会注意的。”
　　随即阿公好像有想起什么，说道：“不对啊，我有给旅行团的人留一张纸条的。”
　　夏宇皱了皱眉头，对阿公问道：“纸条呢？”
　　“在我这里。”
　　看着阿公从口袋里拿出了一张白纸黑字的字条，夏宇重重的把手掌盖在了额头上
　　羽墨碰了碰夏宇，问道：“夏宇，我们现在该做什么？把阿公送回家吗？”
　　“不可能啊，我们都最近都没空。”夏宇说道：“我和小雪莹莹都要做新春期间放下的工作，你也要上班。现在也只有让阿和我们住在一起了。”
　　“我赞成让阿公留下来阿。”子乔说道：“你们都没有时间送阿公回家，也不可能让阿公一个人回家，很危险的。让阿公留下来正好，我可以和阿公聊一些内行人的话题。”
　　“是啊，留下来很好。我也可以和夏宇你好好聊聊。我们都好久没有在一起住过了。”阿公说道：“而且我也可以了解一下羽墨。”
　　夏宇眉头一跳，笑道：“阿公你既然记得羽墨的名字，非常不错哦。”
　　“羽墨是哪位？”阿公在夏宇刚说完就犯健忘，甚至还看向了刚刚走过来的张伟，说道：“这就是羽墨对吧。不行哦，太黑了。”
　　张伟黑人问号.jpg，：wtf?
　　听完子乔和夏宇的解释，阿公明白了谁是羽墨，张伟了解了情况，夏宇get到了阿公和子乔的关系问题。
　　“张伟，战绩怎么样啊？”
　　“哦哦哦！我跟你们说，这是我有生以来度过的最有意义的一个上午！”张伟激动的说道：“有不下8个人跟我搭讪借火！他们还跟我聊了很多东西，比如股票啊积金啊房产啊！”
　　“感觉怎么样，是不是很舒服?”子乔带着贱笑问道：“有几个颜值上分的?”
　　“有好几个！”张伟笑道：“我今天第一次体验到了上层人的感觉。”
　　“上层人的感觉还不容易啊？”羽墨笑道：“你做一个倒立不就可以吸到上层的空气了？”
　　夏宇摇了摇头，说道：“什么啊，只要穿上一身清装，再换一个发型换一个名字，张伟就可以跻身到上层了，还跟皇帝抢女人。”
　　子乔碰了碰阿公，想要拉阿公一起聊张伟和他的终极计划的事情。
　　可夏宇打住了子乔，拉过阿公，暗暗对子乔摇了摇头，对阿公笑道：“阿公，我带你去看看我现在住的地方吧。将来几天你就跟我住在一起，等我有空了就把你送回去。”
　　阿公点了点头，跟子乔和张伟说了声拜拜，和夏宇及羽墨一起离开了酒吧。

第230章 阿公和洪七公（上）
　　一路跟老爸老妈打了个电话帮阿公报平安，跟他们说阿公现在在自己这里很安全。
　　也算是让二老松了口气。
　　好在阿公这次留的纸条真的有留在家里，所以老爸老妈知道阿公的去向，也给旅行社打过电话求证，否则恐怕早就报警了。
　　被嘱咐了一顿好好照顾外公，夏宇才挂掉了电话。
　　在开门的时候，恰巧美嘉从3601开门走了出来。
　　美嘉的视线放到阿公身上，问道：“夏宇，这位是…………”
　　夏宇：“我外公，你叫他阿公就好。”
　　美嘉友好的阿公笑道：“哦哦，阿公你好。”
　　“你好，美丽可爱的小姐，请问尊姓大名？”
　　阿公不知道从哪里拿出了一朵花，递给美嘉，眼神真（wei）挚(suo)的说。
　　不知道为什么，美嘉直觉的觉得这个老人肯定不是什么简单的老人家，但是从事实来讲阿公也没有说话用三个重音或者四个重音，所以美嘉也只是把这个直接压在了心底，对阿公笑道：“我叫陈美嘉，就住在隔壁。”
　　“美嘉小姐，我这么叫你好吧。”
　　面对阿公那‘天真’的笑容，美嘉顿时防御戒心降为零：“哪能啊，您是我的长辈。叫我美嘉就好。”
　　“哦哦好的美嘉，谢谢你平常对我们家乖孙夏宇的照顾了。”
　　美嘉急忙摆了摆手，说道：“没有没有，都是夏宇照顾我比较多一点的！”
　　咔嚓一声打开门，夏宇回过头补充了一句：“这是真话，不是客套话。”
　　阿公抬腿虚踹了一脚，玩笑似的骂道：“哎呦你个臭小子，你让人家女孩子一下会死哦，难怪你现在还没有女朋友。”
　　“谢谢，我已经有羽墨这个未婚妻了。不需要女朋友。”
　　夏宇拉着阿公走进房间，跟羽墨说道：“羽墨你阿公聊几句。”
　　羽墨一下方了，慌乱的口不择言：“哈？我跟…………我…………你…………”
　　“我去准备一下客房的枕头被子什么的。”夏宇反问道：“要不咱们俩换一下，你去买你去搬？”
　　别说羽墨了，旁边美嘉都有点看不下去了：“喂！有你这么欺负人的吗！羽墨，是我就不忍了，直接把戒指摘下来扔出阳台的节奏！”
　　“美嘉，你欠我的钱…………”
　　“夏宇我和你一起去帮阿公准备床上用品吧，需不需要买成年纸尿布啊？”
　　美嘉瞬间转变阵营看的羽墨很想用手指上的戒指在美嘉的头上开一个洞。
　　有这么势利的吗！！
　　美嘉回过头看到一脸崩溃的羽墨，对羽墨一脸认真地说道：“羽墨你以后肯定会经常跟阿公聊天的啊，跟长辈多熟悉一下不会死的。而且依我看，阿公肯定是一个特别有趣的老男人！和他聊天肯定不会有多恐怖的！”
　　羽墨嗔怪的瞪着美嘉：“你和他认识才几秒钟，你怎么看出来的？”
　　“按照动漫的套路，方脸国字脸才是顽固的老人，像阿公这种非方型脸的肯定就不会非常顽固。”
　　美嘉说完就不给羽墨机会，拽着夏宇走进电梯：“夏宇我们快点去买吧，阿公长途跋涉过来肯定已经很累了，我们需要赶紧帮他准备好床，然后让老人家好好睡上一觉。”
　　“哎哎哎，美嘉你别拽我啊！！”
　　美嘉突然爆发起来的激情夏宇表示非常恐怖。
　　他大概能够想象到，曾经把美嘉带去一个漫画协会的派对的关谷，当美嘉在派对上发疯的时候，关谷是一种什么样的心情了。
　　不过因祸得福。
　　要说家政技能，爱情公寓里美嘉论第二，没人敢论第一。
　　就算是处女座女子力满分的曾老师也要比美嘉弱上一两分。
　　上得了厅堂下得了厨房，进的了房间也能站着出来，绝对是贤妻良母的不二典范。
　　在家政等级极高的美嘉师傅的带路下，两人的采购非常的顺利。
　　从枕头，到被子到床单，该用什么牌子，什么的材料比较适合老年人，美嘉都了解的一清二楚。
　　听美嘉说，她高中的时候参加过义务活动，其中就有去养老院做志愿者的。
　　所以帮助老人买床上用品这件事情她有经验，配合上平时的市场达人技能，输出高的爆炸。
　　唯一有点不顺利的就只有美嘉跟家居店砍价的时候砍的太厉害，把家居店的老板都引来了。
　　后来，美嘉胜出，夏宇省了好几百块。
　　“为什么羽墨就没有这种技能呢。”
　　夏宇把一堆的东西塞进后车厢里，边走到驾驶位上坐下，边抱怨道。
　　美嘉坐在副驾驶位上。
　　即使刚才经历了一番燃烧经费的战斗，但美嘉此时脸上仍然不显示出一点疲态。
　　“羽墨不会砍价？你别逗我好不好夏宇。”
　　美嘉也是跟羽墨一起逛过街的，羽墨面对衣服包包化妆品的时候，那副砍价的态势。乖乖~龟龟~~
　　“专业方向不同。”
　　夏宇说道：“而且我说的重点不是砍价，我说的是日常品。羽墨她专长全在名牌上。美嘉把安全带系上，副驾驶座要系安全带的。”
　　“哦哦，对，我差点忘了。”
　　美嘉插上安全带，对夏宇说道：“哎呦你也不用分这么清嘛，大不了下次你们需要买一些日常品的时候大可找我，然后我去买衣服什么的时候叫上羽墨。那叫什么来着…………男女搭配干活不累。”
　　“你是在说你是男生还是羽墨是男的？”
　　夏宇含笑看了一眼美嘉，笑道。
　　“哎呦你别管这么多，意思你get到了就行呗。”
　　踩下油门发动车。
　　美嘉问起，夏宇缓缓给美嘉讲阿公到来的原因。
　　“哦~~阿公有健忘症……”
　　美嘉点了点头，表示了解，说道：“那好的，我回头会跟一菲姐悠悠……悠悠关谷不在。我会跟一菲姐说一声，让她平时也注意照顾一下阿公的。”
　　“嗯，谢谢你美嘉。阿公这段时间可能会暂住在公寓里，到时候找了什么麻烦还要请你们多多包涵。”
　　美嘉像见了鬼一样盯着夏宇看。
　　看的夏宇浑身发毛：“怎么了？”
　　“你被鬼上身了啊？”美嘉非常直接的说道：“你拿错剧本了吧，这不是你的台词啊。突然间这么正经，画风都变了好吧！！”
　　“嗯……………”
　　夏宇轻轻抿了抿嘴，说道：“好吧，可能是阿公的到来让我不自觉的紧张起来了。”
　　“你外公来了，干嘛这么紧张？”
　　美嘉问道：“我看阿公也不是那种很正经的人啊。刚才还光明正大的撩我来着。”
　　夏宇含笑问道：“你看出了他是在撩你了？他很老哎。”
　　“撩妹和撩汉是不分年龄界限的。你混迹江湖的，不可能不懂这些吧。”
　　美嘉轻轻抚摸着她的发丝，说道：“前几天我还看到有一个新闻说，一个六十岁的老汉不堪一名年轻女性骚扰，报警求助。我的妈呀！我猜这个老头肯定年轻的时候就一定是一个低配版的吕子乔。”
　　夏宇笑问道:“那你觉得，如果是子乔六十岁的时候，还受到年轻女性侵扰、追捧，他会怎么样？”
　　美嘉想都不想，直接道出：“首先，肯定不会跑。其次，肾宝来几瓶，老而弥坚硬。第三，被警察抓进公安局，为老不尊，最后被监狱里的单身狱友们亲切问候。”
　　夏宇嗤笑道：“的确……尤其是第三点。”
　　脑子里越浮现那个画面，夏宇握住方向盘的双手随着颤抖的嘴角不停的在抖动。
　　车速也跟着情绪的激动变快————
　　“等子乔被抓进去的时候我送给他几个肥皂。”

第231章 阿公和洪七公（中）
　　“什么，你把阿公带去买衣服了？！”
　　刚回到爱情公寓楼下，夏宇就接到羽墨的电话。
　　“嗯啊，我看阿公身上带的那几件衣服都太旧了。所以就想要给他买几件衣服。”
　　夏宇面色一囧，什么旧啊。那明明是去年才买的。这样说的好像他们一家人平常对阿公不好。
　　不过按照羽墨那种眼光来看，老人一年的衣服，的确可以算得上旧了。
　　而且估计也有一种想要在亲家人面前表现自己的心理在起作用。
　　不过，既然羽墨都可以语气这么自然轻松的带阿公出去，说明刚刚在他和美嘉出去准备枕头等物品的时候，羽墨和阿公聊的应该不尬。
　　羽墨，既然你是想要独秀一段，那么我就不用去了(*´・ｖ・)。这是为了给你们俩加深感情的空间，绝对不是因为我不想去和你一起逛街。
　　夏宇轻笑着点点头：“嗯，好的，我了解了。你好好带阿公逛。如果你那边有什么难搞的，比如阿公又犯健忘症了，记得打电话c我过去。”
　　“好的好的。阿公现在好像还挺稳定的，走进商场开始都还没有忘过什么。”
　　美嘉拿着拖把从客房里面走出来，把电话对话的大部分内容都听耳里了。
　　“羽墨和阿公出去了！”
　　美嘉有些担忧的说道：“他们不会出什么事吧？”
　　夏宇绕过美嘉接着到房间里收拾床单：“放心吧美嘉，羽墨起码是一个成年人，不会把自己搞丢的。”
　　“我说，你是不是忘了一件很重要的事情。”
　　美嘉随手从桌子下的抽屉里拿出了一根棒棒糖咬起来，在厕所里边洗拖把边大声喊道：“从某种意义上来说，羽墨也是一个健忘症患者。你忘了她上次、不是，上两次把你的求婚戒指弄丢的事情了？”
　　【一菲：羽墨高考丢过准考证，旅游丢过护照本，除了头没丢过，其他都丢过了。】
　　听美嘉这么一说，夏宇莫名的感觉自己的后颈有点凉。
　　“没，没事的。”夏宇勉强的笑道：“我们要相信羽墨，小情侣在一起总要给对方一点信任的吗。要不然通往民政局离婚处的道路上不就人满为患了吗？”
　　“一口一句胡话的，摆明了你也不相信羽墨嘛！哎，腿让开。”
　　美嘉弯下腰用力的把客房的地板拖干净。
　　“谢谢你啊美嘉。”“没事，反正这些事情我都干习惯了。”
　　“嗯。嗯…………你说我到底要不要现在赶去找羽墨和阿公？”
　　看着夏宇明显着急却又强装淡定的表情，美嘉强压下调侃的心思，道：“好啦我刚才也是随便说几句，就像你说的，给羽墨一点信任的空间，否则你们就要去民政局离婚处了。”
　　“我们还没结婚。”
　　猛地一甩手，美嘉认真的说道：“那就先去结婚处领证，然后就把证给剪了去离婚处。”
　　“…………”
　　“好啦你不用这么悲观啦。”
　　美嘉十分豪爽的推了推夏宇的肩膀，说道：“快点把房间整理好。”
　　“我先去打一个电话。。”
　　美嘉微微眯起眼睛，高高扬起手：“如~~来~~”
　　夏宇果断认怂：“咳咳！！手脚快点吧美嘉。”
　　花了一点时间和功夫，两人总算把客房整理好了。
　　现在3603也没人，夏宇也就应美嘉要求去了3601.
　　刚进3601，两人听到从张伟房间里传出了非常巨大的响声。
　　“搞什么呢这么吵？我在楼下都听到了。”
　　一菲推开门走了进来，和夏宇美嘉对视一眼，一起走进张伟的房间。
　　张伟的上身塞进了床底，只留下一个下身在外面。
　　貌似在找什么东西，张伟的身体带着屁股一扭一扭的。
　　一菲疑惑道：“这个画面，我好像在哪里见到过。”
　　“这不是展博的美臀操吗？”夏宇笑道：“张伟，你什么时候跟展博学的这一招。”
　　听有人在身后看到自己如此尴尬的画面，张伟急忙从床底里拔了出来。
　　刚出来就看到一菲要把咸猪手伸向他宝贝的卷宗，立刻叫住了一菲：“哎别动，那是我案子的卷宗！”
　　“你接案子了？”美嘉有些吃惊的说道：“你什么时候考上律师证的？”
　　“在不久前结束的那次律师资格考试考上的。真是多亏了薇薇。”
　　张伟得意的笑了笑，可转眼变了脸色：“我跟你们说过了啊！”
　　夏宇三人面面相觑了数秒，确认对方都没有听过这个消息后，才说道：“没有。”
　　“…………”
　　万箭穿心。
　　“真不愧是存在感最低的那个人。”
　　夏宇小声跟两人吐槽了一句后，才跟张伟道贺：“那给你来一个迟来的恭喜。张律师。”
　　美嘉和一菲也跟着喊了一句：“张律师~~”
　　听人叫他律师，张伟整个人都被治愈了：“啊！~~”
　　一菲问道：“张律师，接的什么案子啊？”
　　张伟回答道：“帮一个孤寡老人辩护。”
　　“孤寡老人？弱势群体。”夏宇笑道：“弱势群体没有律师费可以给你，你考虑清楚。”
　　张伟说道：“这是薇薇教给我的，想要从律政界打开局面，必须得从easy模式开始。在这一开始，我只会是正义的化身，替弱势群体打官司。”
　　美嘉双手比赞，道：“哇哦，好高的觉悟啊，给你个赞。两个。”
　　“不过搞了半天还是为了薇薇嘛。能吃到天鹅肉的都是好癞蛤蟆，我挺你。”一菲笑道：“二师弟，什么案子啊？”
　　“我委托人他儿子不孝，霸占了他的房子，现在他长期无家可归。”
　　一菲和美嘉骂道：“岂有此理！简直丧尽天良啊！”“老娘一口盐汽水喷死那个臭弟弟！”
　　夏宇稍稍皱起眉头，这不是第四季的剧情吗？怎么这个老头提前被抢房子了？
　　出于同情心，一菲也对这个案子开始上心了，对张伟问道：“张律师，你现在有什么计划吗？”
　　“当然有！第一步，我得先找到老人的房产证！”
　　张伟一脸崩溃的转过身，疯狂的在桌面上开始寻觅之路：“我上次明明放在这的怎么找不到了！！”
　　夏宇碰了碰张伟，问道：“你不是最近拿着那个打火机在秀吗？打火机不好玩了？”
　　一菲说道：“呵呵，他还从我这里借走了几包香烟中的战斗机。”
　　“那个暂时不着急了！”
　　张伟满脸切急的喊道：“你们也来帮我一起找找啊。”
　　美嘉扫了一眼凌乱无比的房间，说道：“你确定？万一把你东西弄乱了我们可不负责。”
　　张伟一听倍觉有道理，点头道：“也对，那你们还是先到外面去，我自己来找就好！”
　　一菲问道：“二师弟，要不要我打电话给薇薇求助？”
　　“不要！”
　　张伟坚决的说道：“我要自己解决这个案子，然后…………嘿嘿嘿嘿嘿。。。”
　　看样子，张伟是认为只要自己赢了这一场官司就可以得到薇薇的刮目相看，然后就可以进一步嘿嘿嘿了。
　　某网站的都市小说都不会这么写好吧！！
　　三人对视一眼，直接转身走人：“完了，这孩子没救了。”“张伟你在想P吃呢。”“我们去吃麻辣烫吧。”
　　走出张伟的房间，一股超级重的味道直冲三人鼻子。
　　美嘉朝在客厅里不知道该捣鼓什么鬼的子乔怒吼道：“吕子乔你在干嘛呢！！”
　　“种花啊，我在给花施肥。”
　　子乔打开塑料袋的封口，‘啵’的一声，化肥的‘香味’顿时充斥了整个3601.

第232章 阿公和洪七公（中下）
　　这个世界上有一种非常好吃的食物，叫做鲱鱼罐头。
　　经过黄小厨权威认定，该食物跟中国的臭豆腐差不多。（滑稽.jpg）
　　有个人才曾经在封闭的空间里打开了鲱鱼罐头。后来，他走的很安详。
　　“靠，你要死啊！”“夏宇快点去把窗开了！”
　　一菲三人一阵手忙脚乱，才让这个套间避免了被鲱鱼罐头（划掉）化肥笼罩的恐惧。
　　“老娘一口盐汽水喷死你信不信！”美嘉骂道：“你TM有毛病啊你！你泡妞送花不会出去买吗？！”
　　“店里买的着吗？”子乔像捧着宝物一样捧起那一盘花，说道：“这是非常珍贵的品种，学名叫做西域曼陀罗兰加诺斯。等他开的时候，它的花瓣会呈现出七种颜色。非常罕见。”
　　夏宇捂着鼻子说道：“不就是七色花吗？干嘛起这么狗不拉屎的名字啊。”
　　反而美嘉和一菲的期待和好奇却被子乔吊了起来：“这个世界上还真有七色花？”
　　“原来我也不信的，可上次我跟一个农学院的小妞去参观了才发现这个世界上还有这么珍贵的宝物。”
　　子乔眼神虔诚的看着他手上的那一盆花，说道：“你们等着吧，等这朵花花开的时候，它不仅会颜色特别，而且还会有非常迷人的香味，技能点可以全部点在了吸引女性上。所以我要了一株回来养着。”
　　“你确定会有迷人的香味？”
　　夏宇说道：“等你把化肥全用上，味道的确是挺重的，但不是香味而是化肥的味道。”
　　“你什么时候见过玫瑰花百合花这些花长大之后会有化肥的味道？”子乔说道：“我相信，等这朵花长大，它的杀伤力绝对可以完爆玫瑰花几万条街！”
　　“你就为了讨一个小妞开心然后就费那么大的心思去照顾一朵花？”
　　美嘉咬着棒棒糖，发出了鄙视：“你什么时候变得这么低等级了。那个小妞很漂亮吗？”
　　“哪能啊！”子乔说道：“等我把这一株花养起来，有了这么天霸动霸tua的法宝之后我还用去管她？！”
　　切~~
　　一菲和美嘉齐齐翻了个白眼，暗道果然是吕子乔。
　　子乔接着说道：“我当然是带着它去美女云集的地方策马奔腾！额不，是万马奔腾！”
　　看着子乔那荡漾的可以堪称淫荡的表情，一菲咂舌一声，对子乔说道：“那你直接跟那个小妞讨一颗现成的不就得了，干嘛还要自己种？”
　　“这种花非常的精贵，一旦摘下来很快花香就没了。”
　　子乔端详着手中的花，说道：“这几天应该就会开花了。小黑和刘星他们两个送给了我非常神奇的催化肥，比金坷垃强多了。”
　　由于子乔在说着的时候站了起来靠近三人，那股味道又飘了过来。
　　夏宇把子乔拉到后面一点远离两个女生，然后站回去和一菲美嘉同排。
　　然而味道还是比刚才更重了。
　　一菲捂着鼻子说道：“我只听说过黑化肥挥发会发灰，灰化肥挥发会发黑，可是没听说过催化肥挥发会发臭的啊。”
　　一段绕口令看的美嘉目瞪口呆：“哇，你好强啊一菲姐。”
　　“为了见证奇迹再现，克服一下啦。”
　　美嘉直接给予反对：“不行！门都没有，不许你在这里养！”
　　夏宇说道：“哎慢着，子乔你为什么不在3602搞这一株花，偏偏要到3601来？”
　　此话一出，一菲的眼神中露出了杀气。
　　对啊，子乔这简直就是别有用心啊。不在3602养就说明他自己也知道这有多臭，也知道套间有这股味道很不好。
　　所以，搬到他们这边来养！
　　子乔十分平静的回答道：“我刚刚才被曾老师从隔壁轰出来。那不让我在套间里养，我在阳台上养行吗？那儿阳光好，好像也不错。”
　　“顶楼阳台阳光更好，你怎么不上那里去养啊？”一菲说道：“小心到时候花香没闻到，人先毒死了！”
　　子乔说道：“这化肥没毒的都是纯天然的！都是小黑自己制造的。”
　　自己制造，自己出原材料…………
　　突然一阵反胃冲上胸口，夏宇表情有些难受的说：“小黑居然还有这技能？”
　　“你不知道化肥要发酵的啊？”一菲说道：“要不然花会死的。”
　　“有发酵啊。”
　　子乔一脸纯洁的说道：“小黑便秘很久了。”
　　“弹，一，闪…………”“如，来，神，掌…………”
　　“我突然想起来我还有是事情我先走了！”
　　察觉到事情不太妙，子乔连滚带爬的带着他的化肥和花冲出了套间.
　　看着子乔在阳台上呵护花朵，一菲和美嘉也没去多追究，坐到沙发上看电视剧。
　　夏宇确定了子乔没有跑到3603去，松了口气，也坐下来。
　　一菲对夏宇说道：“对了夏宇，听羽墨说，你外公来了？”
　　“嗯，她跟你说了？”
　　“嗯，我出门的时候跟我打电话说的。”一菲问道：“听说还是子乔的师傅之一，他和子乔…………。”
　　虽然没有说下去，但夏宇也大概能够猜出来一菲想说什么。
　　“不会的，就算他有这颗心，也没有小女生会看得上一个六十多岁的老人吧。”
　　夏宇抓起一把桌子上放着的葡萄干，说道：“子乔那边我也警告过了，他不会带阿公出去浪的。”
　　一菲说道：“那就好。”
　　虽然刚刚被美嘉说过了，但如今谈到这个话题，夏宇还是略显拘谨的说：“一菲，这段时间里…………”
　　“安啦安啦，我会帮忙照顾一下你阿公的。”一菲笑道：“他是我的长辈，照顾长辈理所应当的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　扣扣扣。
　　有人敲了敲门，三人回过头，看到一个穿绿色军大衣的老头站在门口。
　　一菲带着询问的眼神看向夏宇，后者朝她摇了摇头。
　　美嘉问道：“请问您找谁？”
　　“请问张伟住在这吗？”
　　扫了一眼老头浑身上下有些凌乱脏旧的服装，一菲对美嘉问道：“他叫了收废品的？”
　　“外头冷，我想进来坐着说话，可以吗？谢谢。”
　　直到老头坐下来，反射弧有点慢的美嘉才道出：“谢谢。”
　　一菲：“夏宇去叫一下张伟。美嘉倒水”
　　一菲坐到沙发上，和非常自觉坐下的老头问道：“大爷，请问您是？”
　　老头喝了一口美嘉给的水，说道：“我姓洪，排行老七。别人都叫我……”
　　美嘉和一菲齐齐说：“洪七公？”
　　“我看上去，像一个乞丐吗？”
　　两人点了点头：“没有没有！”
　　洪七公从他的大衣里掏出了一包烟和打火机，说道：“请问介意抽烟吗？谢谢。”
　　【一菲美嘉：忍住，忍住，一定要忍住。他是老人，我们大人不计老人过。】
　　“总算把你拔出来了。这都能卡住，你果然个人才张伟。快出来。”
　　夏宇拉着张伟从房间里出来。
　　“拉我出来干嘛？”“你的委托人来了。”
　　张伟出来时，看到沙发上的七爷，愣了几秒：“七爷？”
　　“嗨，张律师。请坐。”
　　七爷吸了一口烟，对夏宇问道：“这位小兄弟，我什么时候说我是张律师的委托人的？”
　　“额…………刚刚张律师才跟我们说过他有一个老头委托人，你又说你是来找张伟的，推理出来的。”
　　七爷淡淡的评价了一句：“厉害。你们也都是住在这里的吗？”
　　“不是不是。”夏宇笑道：“我住在隔壁套间，他们三个住在这里。”
　　七爷了然点头，对张伟说道：“哦~张律师，你娶了两个，难怪工作分心。”
　　“哎不是的七爷！我们就是一起合租，就室友以及债务关系而已！”
　　听到债务关系，张伟面色稍囧，对七爷问道：“七爷，你来做什么？”
　　七爷说道：“你昨天休庭的时候，不是说不会丢下我不管的吗？厕所在哪里，我去放放行李。”
　　察觉到不妙，一菲赶紧按住七爷去抓行李的手，盯着七爷说道：“什么行李？”
　　“我牙膏毛巾牙刷什么的都带来了。”
　　一菲和美嘉听得嘴巴被震惊的大大张开。
　　他们都能够听出来张伟是无辜的，只是说这个七爷顺着杆子往上爬，爬太过了！
　　忒，TM的不要脸了。
　　刚才说话不留缝，直接在他们眼前进到他们套间里，还在他们套间里抽烟。
　　如果说现在眼前的不是张律师的委托人，不是一个老人，一菲和美嘉早就弹一闪和如来神掌伺候了。
　　张伟有些慌乱的看了一眼一菲和美嘉，3601里做主的可不是他啊！
　　“你不是来找我讨论案情的啊？”
　　“这不是明摆着的吗张伟？”夏宇哼笑道：“人家七爷赖上你了，你就从了吧。”
　　一菲手肘轻轻怼了一下夏宇，低声喝道：“都什么时候了你还在这里说风凉话！要不让这个老头住到你们那边去？”
　　夏宇急忙摆手说道：“张伟召回来的人，别扯上我啊。”
　　“我的儿子，不管我~~”
　　七爷表情十分哀伤的说道：“我现在无家可归，多亏张律师盛情邀请我，他真的是一个好人啊。”
　　张伟对七爷说道：“我说不抛下你的意思是指案子，不是指这个！”
　　“哦。”
　　然而七爷直接不作为，对一菲和美嘉说道：“在厕所里继续抽烟可以吗？谢谢。”
　　看着一菲握紧的拳头，张伟浑身的感知器官都在不安，发出警报信号。
　　张伟直视着夏宇的眼睛，不去看一菲和美嘉的眼睛，问道：“你们怎么让他进来了？不能让陌生人进家门小时候我们孤儿院院长都经常给我说的。你们不知道？！！！”
　　美嘉说道：“他完全没给我们机会啊，见缝才能插针，他说话留缝了吗？”
　　“鸟大了什么林子都有，老头我见的多了，不要脸的老头我也见过。但这么不要脸的我还是第一次见。”
　　一菲摇着头叹道。
　　夏宇颇为惊讶的看了一菲一眼。
　　第四季里你的态度不是这样的！
　　但一想也是，一菲现在比第四季年轻几岁，年轻人的锐气自然不会少。
　　未来长大了，虽说是一样的三从四得，但终究比现在少了些锐气。
　　不过既然人已经来了，一菲和美嘉也不好意思把人家扔出去，好歹是一个老人，只能捏着鼻子忍了。
　　一菲对张伟问道：“他要在这里住多久啊？你大概还要多久才能胜诉帮他拿回房子？”
　　问到这个，张伟面露难看之色：“这个…………”
　　“呦，房产证没找到就算了，法庭上肯定也不顺利。”夏宇笑道：“到时候你别把人家大爷送进监狱有期徒刑二十年了。这样子人家就住监狱了不会来赖着你了……哎，我好像发现你为什么不快点解决七爷的案子了。”
　　一菲也发现了华点，对张伟问道：“说，法庭现在的情况怎么样了？该不会是要败诉吧。”
　　“没有。”张伟脸色难看的说道：“只是昨天开庭的时候碰到了一点小麻烦。”
　　美嘉：“对手太强?”
　　“队友脑残！这老头在法庭上乱说话！”
　　张伟学着七爷的表情，语气也十分老年化的说：“法官大人，你为什么不带假发套呢？”
　　美嘉：“他为什么不戴?”
　　“那是TVB，咱们这边从来就没有戴过好吧。而且，那个法官还是一个秃子。”
　　夏宇笑道：“估计是七爷这样的原告和张伟这样的律师遇到的太多了。”
　　一菲问道：“就因为这个，你就要败诉了？”
　　“还有，这老头居然在法庭上抽烟！”
　　这就非常严重了。吸烟有害健康啊。
　　一菲说道：“你个律师怎么当的也不拦着点?虽然你不是护工但也是现在人家身边唯一的人。”
　　“我也想啊。”张伟面露尴尬的说道：“只不过我昨天开庭的时候睡过头了。到的时候法官已经宣布延期审理了。”
　　重点来了，美嘉骂道：“怪不得人家赖着你，活该！”
　　一菲眼神示意美嘉先收收气，对张伟问道：“那这延期审理要多久啊？他不会在这里一直待着不走了吧。”
　　“我当然不会让他一直住在这。”张伟说道：“我是律师又不是护工，还包吃包住啊？”
　　一菲瞟到旁边七爷已经从厕所里出来了，拍了拍张伟说道：“那你自己跟他说。”
　　美嘉眼神了一下夏宇和一菲：‘张伟可以搞定吗？’
　　一菲摇了摇头，表示他不放心张伟。
　　根据他的观察，这个老头的等级非常高。尤其是在不要脸等级上。绝对不是张伟这个涩会小年轻可以抵挡的。
　　然而，两人却比张伟更快沦陷。
　　“能不能给我几张废报纸?我拿上垫在我的内衣里面，晚上在公园上的长椅上睡觉就不怕刺骨了。”
　　七爷随口卖了几句惨，勾起了一菲和美嘉的母性同情心。
　　然后，两人就倒戈阵营了。
　　“七爷，虽然我们没有空房间。但如果您不介意的话，可以跟张伟挤一挤。”
　　“啊！”
　　张伟糊里糊涂的就看到两人把七爷安排到他的房间里去，和他合住。
　　张伟正色说道：“七爷，就算今天您住在这里，我也只能委屈你睡沙发啊。”
　　七爷又拿起了他的行李箱：“那我还是走吧~~”
　　果不其然，张伟的防线也被击溃了。
　　“好好好好好！我们挤一挤总行了吧！”
　　一菲拍板：“就这么愉快的决定了。”
　　看自己可以住下来了，七爷笑嘻嘻的对张伟说道：“张律师，你跟两个姑娘住在一块。忙的过来吗？”
　　“我……”
　　“别解释。”七爷抬手止住了张伟想要说话的念头，带着内行人的笑容说：“艳福不浅啊~~”
　　七爷抬着行李走进张伟的房间。顺着美嘉手指的指向。
　　七爷把门关上了。
　　张伟见此立马窜到一菲和美嘉面前，拍着手掌捉急的说道：“你们怎么回事?不是说好统一战线要让七爷到外面住吗？！！”
　　连一菲的武力值都被张伟选择性的忘记了。
　　被张伟一喊，两人也回过神反应过来了。
　　“他们两个人的心里防线被七爷击溃了呗。”夏宇笑道：“唉，女人啊。”
　　一菲很想一拳打在夏宇脸上，但理亏她也不好搞大动作，只好硬着头皮说：“好了，既然七爷都已经住下了。张伟你就当回报社会帮扶老人群体好了。”
　　“你说的轻巧，那干嘛你不让出你的房间?”
　　“你确定？”
　　迎上一菲的眼神，张伟乖乖闭嘴。
　　啵，啵，啵……
　　张伟的房间里传出爽快的翻盖声。
　　张伟脸色一白：飞快冲进房间：“我的打火机！七爷，那不能碰！好几万呢！”

第233章 阿公和洪七公（4）
　　令夏宇松了一口气的是，羽墨和阿公并没有健忘到把自己弄丢，起码还知道自己在哪里，还有知道该怎么回来。
　　感谢阿公这路上虽有健忘但是没有太大的麻烦。
　　感谢羽墨没有不小心把车钥匙弄丢了。
　　——阿门。
　　平平安安的过去一夜，爱情公寓在今天暂住进来了两个老人。
　　一早。
　　羽墨早早的叫醒了夏宇。
　　拉着棉被遮住自己的眼睛，挡住羽墨和光线，被子底下传出迷迷糊糊的声音：“干嘛…………”
　　手一抓被子狠狠地把被子拉下来，羽墨扯上夏宇的耳朵大吼道：“阿公不见了！！！”
　　“上楼顶天台打太极去了而已，他每天早上的习惯。他昨天问我的时候我跟他安利了天台。老年人就只剩下这点乐趣了，干嘛大惊小怪的。”
　　“真的吗？”
　　“真的真的。”
　　把被子再度拉回到和鼻子平行，露出的幽怨的眼神看羽墨，传出了一个有起床气的人的怒火。
　　“那你也应该跟我说一声啊……还有既然醒了就快点起床准备工作，每天我早起去上班你凭什么睡到自然醒。”
　　羽墨眼神微微偏离，背过身走到门口处，说道：“快点刷牙到3601吃早餐了。”
　　“啊！魔教中人！”
　　枕头重重的打在已经关上的门。
　　下床，乖乖的把枕头捡起来，拍拍灰尘放回去。
　　魔鬼，魔鬼，魔鬼，魔鬼………………
　　在饭桌上，夏宇一直看着坐在对面的羽墨，低声喃喃喃喃。
　　短短几秒的时间，坐在旁边的一菲就回想起了被变形金刚变形的声音支配的恐惧，喝道：“我靠，你有完没完。早起一次得罪你了是不是？”
　　夏宇平静的叙述说：“我昨天陪阿公聊天聊到三点钟。从日常柴米油盐问到在房间里的某种颜色的事情。”
　　美嘉说道：“可阿公精神挺好的呀，一大早还打太极去了呢。”
　　“我是年轻人，他是老年人，我们不一样的。”
　　一菲不屑的说道：“切！你肾虚就肾虚，别把我们年轻人全部都扯进去啊。你以为每个年轻人都跟你一样啊，起码在我的班级里，就不会是再会有一个像你这样的。他们个个出去之后肯定都是栋梁之才。”
　　“你错了一菲老师。”夏宇狠狠地把油条咬短几厘米，说道：“起码以我当了四年的宿舍蹲就能够看出来，咱们西南某高校的社畜绝对不会少。无论是过去的过去，还是现在的现在，未来的未来，大学里总会有这种人存在的。”
　　美嘉问道：“哎？夏宇，你和一菲姐是同校的吗？”
　　“嗯，一个学校的。”夏宇点了点头，说道：“不过当时我是大一的时候她是大四。她毕业之后就当了我们级的辅导员。所以我还叫了她一年的学姐和三年的辅导员老师。毕业之后出来找地方住，就被一菲……姐，安利来爱情公寓了。”
　　一菲和羽墨暗狠狠地刮了夏宇一眼。
　　这两人的动作搞得夏宇有些没明白，他说错什么了？
　　美嘉暗暗偷笑，对夏宇小声说道：“夏宇，你这不是在大庭广众面前揭一菲姐和羽墨的年龄比你大三岁吗？”
　　了然的哦了一声，心里暗暗奇怪自己怎么情商智商掉线了，问道：“就你一个，哪来的大庭广众？”
　　美嘉指着空间直角坐标系的x轴方向，道：“手机屏幕前的就不是人吗？”
　　“不是，他们是九天鲜肉仙女下凡尘。”
　　说着，在场的第五个人从房间里出来了。
　　张伟如今浑身狼狈的跟一个下水道的流浪汉一样，走路胜似丧尸。
　　美嘉问道：“张伟，你怎么了？昨天晚上没睡好吗？”
　　张伟坐到椅子上，那个无比虚弱的身体动作好像他随时都要从椅子上摔下来一样，连说话都是有气无力的：“把好字去了，压根没睡，陪七爷读了一晚上的法制日报。”
　　一菲笑道：“他还挺健谈的嘛。”
　　“把谈字也去了，他压根就是j…………啊，不说了。”
　　“可人家精神倒是挺好的啊，一大早还打太极去了呢。”
　　美嘉说完自己就愣了：“这句台词我刚刚是不是说过？”
　　“他是精力上限不高发泄完也能很快充沛的老年人，我是精力上限贼高但是发泄完还在补血的年轻人。”
　　张伟喝了口豆浆，说出总结：“我们不一样。”
　　夏宇看着手中被他吸干到仅剩下一点点的油条，拿去沾了沾自己的豆浆，吃下去。
　　说人人来。一回来是两个人一起回来的。
　　“嗨，我回来了！！”
　　“七爷。”“阿公早上好。”“过来吃早点啊。”
　　七爷看到夏宇，对阿公说道：“你看我就说，他们肯定已经起来了。年轻人的体力总是会比我们老年人好的。‘’
　　阿公脸有点黑，走过来拍了拍夏宇，对夏宇问道：“夏宇你怎么回事啊？怎么这么早起了？”
　　夏宇脸黑了，对阿公问道：“难道你孙子在你的心目中就是一个好吃懒做的人吗？”
　　阿公不说话，眼睛直直的看着夏宇，意思不言而喻。
　　美嘉嘴巴张的大大的，对夏宇的厚脸皮程度佩服的五体投地：“夏宇大哥，你说这句话的时候你良心不会痛吗？”
　　夏宇一本正经的说道：“我要是好吃懒做的话，我就要回去继承我妈的卡车公司和我爸的酒吧了，而不是出来打拼。所以，我是一个很勤奋的人。”
　　“噗嗤！你也好了。你愿意继承雄哥和死人还不见得愿意给你呢。”
　　阿公坐下来，对羽墨说道：“到时候这小子没零花钱了你千万不要心软，一定要把住底线，让他吃西北风去吧。出了事我们给你担着。”
　　羽墨笑道：“一定一定。”
　　【阿公：我和死人都是这么过来的，夏宇作为我们这一家的下一代，怎么能够不体验一下？】
　　旁边的观众一菲说道：“你们这也太真实了。”
　　“你有这么的一个孙子还真有福分啊夏流。”
　　七爷拿出烟和打火机，说道：“哪像我们家那个小子，平时就会跟我家那个老太婆撺掇我说不要抽烟。”
　　啵。点火，抽烟。
　　“后来，我家那个老太婆死了，他却要跟我争房子。他自己明明就在上海有六套房子还来跟我争那套老房子！你们说他是不是脑子被灌进了水泥砖头和浆糊？！”
　　七爷的这句话让整个饭桌都惊了，静了。
　　“六套房子！在上海！！”
　　——来自一个穷逼的怒吼。@张伟等人和手机屏幕前的我们。
　　阿公抽了抽嘴角，对七爷说道：“你这样还抱怨？我分分钟开辆坦克把你们家炸平。得了便宜卖乖也没你这么卖的。要是我有一个在上海有几套房的儿孙，我做梦都会笑醒。”
　　旁边一菲松了口气，暗道说还好展博嫁了个好人家，他们家族少奋斗了二十（划掉）两百年！

第234章 阿公和洪七公（5）
　　“阿公，这件衣服是羽墨昨天买给你的吗？”
　　夏宇手指抽了抽阿公的衣服。
　　阿公反问道：“我昨天有和羽墨去买衣服吗？”
　　“………………”又健忘症了。
　　夏宇无言，只好应着阿公的记忆说下去：“是是是，你没有。不过你这是新衣服，要先洗过之后才能穿的。吃完早餐就先脱下来，我把我的衣服先给你穿。”
　　“噢，我忘了！”
　　羽墨有些懊恼的说道：“我昨天就应该先把衣服先扔进洗衣机的。”
　　夏宇回想起昨天和美嘉的对话，看了美嘉一眼，眼神中透露出了无奈：‘你看。’
　　然而美嘉的视线却被七爷抢走了，没有注意到夏宇的小情绪。
　　“多谢两位美女美味的早餐。”
　　七爷吃了一个美嘉亲手做的饺子，表情十分幸福的对一菲和美嘉说道：“来，送给你们一样礼物。”
　　从绿色军大衣里拿出了一朵花。
　　鲜花的七色花瓣立马就吸引了美嘉三女的兴趣：“哇谢谢！”“好漂亮！”“这花瓣还是七种颜色的呢！”
　　美嘉看着手上的鲜花，忽然发现一个华点：“貌似看着有点眼熟啊。”
　　一菲转头看向七爷和阿公，问道：“您两位刚刚在哪里打的太极？”
　　七爷指了指上空，一脸天真的说道：“楼顶的天台上。”
　　一菲和美嘉的表情一下变白了。
　　啊！
　　子乔养的七色花也在楼顶的天台上。该不会就是————
　　“一菲！张伟！在不在！！快开门！！”
　　怕什么来什么，子乔来了、
　　不知道事情的张伟站起身想要去开门，一菲和美嘉赶紧拉住了他。
　　莫名其妙被拽下来，张伟语气略带不爽的说道：“怎么了？”
　　一菲说道：“这朵花是子乔养在天台上的。”
　　美嘉幸灾乐祸的把玩手中的七色花，尤其是那断掉的那一节在美嘉看来尤其漂亮，笑道：“据说很稀有，子乔养了很久，就为了等它开花，让七爷给摘了！哈哈哈！！”
　　张伟眨巴眨巴眼睛，说道：“那还给子乔不就完了吗？不就是有盆子和没有盆子的区别吗？”
　　“摘下来就没用了。”
　　一菲一摊手，说道：“这朵花一摘下来花香就没有了，子乔要的就是它的花香去泡妞！要是让子乔知道花是七爷摘的，会跟他玩命的！”
　　这么一说，张伟也意识到问题的严重性了，着急的说道：“那我们现在应该怎么办？”
　　一菲：“七爷理亏。你赶快把七爷藏好，然后顺便销赃。”
　　虽然昨天七爷给一菲的印象不太好，但子乔在一菲的心里的印象也没好到哪里去。
　　美嘉手中的七色花被塞到张伟手里，张伟又把花塞到七爷的怀里，推着七爷往房间方向去。
　　七爷还没反应过来事情怎么回事，就只看到了一菲和美嘉拒绝了他的花，然后他就莫名其妙的被张伟推走。
　　“哎哎哎，这怎么回事？他们不喜欢我的花吗？”
　　“他们喜欢很喜欢，就是因为你太有眼光了！”
　　“那你干嘛赶我回房间？”
　　张伟急了，竟然开口说：“因为我要念杂志给你听。”全然忘了昨天晚上的噩梦一晚。
　　七爷一听就把两个女的忘记了，同意了任由张伟把他推进了房间：“好！你接着跟我说说那个女的判了几年？”
　　客厅。
　　在演员准备好后，夏宇打开了门。
　　子乔：“我放在天台上的花被人摘掉了！！！”
　　阿公捂住耳朵说道：“臭小子你喊这么大声干嘛。”
　　美嘉说道：“你怎么知道是人，小猫小狗也不一定啊。”
　　“刚刚我下来的时候遇到小黑，小黑说在电梯里看到了两个老头，其中一个穿黄色军大衣的老头手里拿着花，还按了六楼，你们看到没有？”
　　“老头？哪来的老头？”“肯定是小黑看走眼了！”“分明是绿色军大衣！”
　　最后一句话——子乔瞪大了眼睛看着美嘉。
　　一菲也没挡住美嘉这猝不及防的一句话，暗暗戳了美嘉一下让美嘉收声。
　　子乔看向阿公，问道：“阿公，你看到没有？刚刚在电梯里……”
　　刚刚一菲和美嘉明显在瞒着什么，所以子乔也不指望他们和夏宇羽墨两人能够说出什么。
　　但阿公就不一样——
　　“啊哈！在电梯里！”
　　阿公一锤掌心，站起来对子乔激动的说道：“这我知道哦，刚刚在电梯里…………哎，我为什么会在电梯里，我明明在吃早餐。”
　　看阿公关键时候又健忘症犯了，子乔差点脚一滑摔倒。
　　四人刚刚被阿公吊起来的心又放了回去。
　　还好还好。
　　一菲给了个眼色给夏宇，让他赶紧把阿公带走，以免等会又想起来什么误事。
　　夏宇回以‘收到’，对羽墨说道：“我们吃饱了，羽墨你带阿公回去，让阿公换一件衣服。”
　　“那你呢？”
　　“我要看戏。”
　　一菲趁热打铁，对子乔说道：“你看我们就说，这里根本就没有你的花，更没有什么老头。”
　　子乔微微蹙眉。
　　可这里把住了局面控也没用，挡不住里面的一个深坑。
　　七爷：“你大声点读！我听不见！！”
　　子乔耳朵一竖，瞪向张伟的房间的方向。几十年的人生经历告诉他，那是一个老头的声音：“什么声音？谁？”
　　“哦！！那是张伟！”一菲急忙补救：“他在早读。不过可能是昨晚吃了美嘉做的麻辣烫，所以声音有点……性感。”
　　然而子乔全然不顾一菲的解释。
　　因为刚刚七爷的声音，所以子乔的注意力被转移到了张伟的房间，闻到了从张伟房间里传出来的一阵味道。
　　“可是，这味道。是我的花，里面传出来的！”
　　美嘉说道：“你不是说你的花香味在花被拔下来之后就没有了吗？”
　　“我不是说花香。我闻到了一股，金坷垃的味道！”
　　子乔说罢就冲进了张伟的房间，一菲三人拦都拦不住。
　　好在刚刚张伟反应比较快，瞬间就把七爷塞进了衣柜里。
　　双手上提着一堆的衣服，张伟对子乔十分生动的笑道：“嗨，子乔。”
　　“张伟，我养在天台上的花被摘了。你有没有看到我的花？这朵花很特别的。有六种颜色。”
　　“七种吧。”
　　一眨眼子乔就把张伟的话套出来了，智商上线啊：“你见过？”
　　“不不不！没有！！”
　　夏宇眉头一跳，这和刚才美嘉犯的错误一个道理的。子乔这不错啊，活学活用。
　　子乔扫了一圈张伟的房间，也没有见到他的那朵花。
　　视线放到张伟背后压着的那个衣柜上。
　　直觉告诉子乔，张伟那个衣柜的后面肯定藏着一些什么。比如说，他的花，或者，张伟偷偷带回来的娇儿。
　　“可是我怎么闻到这里有一股金坷垃的味道？”
　　子乔一步步的逼近张伟，问道：“最近你也便秘？”
　　张伟下意识的回怼回去：“你才便秘呢。”
　　出于心虚，张伟走上前了一步。也让在里面的七爷可以把门推开了。
　　嘭。
　　背后突然往外打开的衣柜门给了张伟重重一击。
　　“你们真不会捉迷藏。”
　　七爷语气平淡的说道，嘴上还叼着一根烟，看起来非常的拽里拽气：“我躲在里面半天也不来找我，光站在外面瞎聊天，你们真无聊啊。”
　　夏宇笑道：“七爷，捉迷藏也没有像你这样主动送给狼吃的羊啊。”
　　张伟都要崩溃了，怒吼道：“谁在和你玩捉迷藏啊！还有，你非要在衣柜里抽烟吗？！”

第235章 阿公和洪七公（6）
　　把桌子上的一瓶清新剂拿过来就是对着衣柜里和衣柜门狂喷，张伟心里大声祈祷千万不要留下什么味道。
　　“传说中的老头……”
　　子乔看到穿着绿色军大衣的七爷，心知这就是取他花命的贼人了！
　　当即逼上去，子乔怒喝道：“是不是就是你摘了我的花！”
　　一菲和夏宇立刻上去拦住了子乔。
　　看子乔的表情好像真的是要是杀人一样，完全不像是开玩笑的。
　　“就一朵花你至于吗？你还报警啊！”
　　子乔怒道：“这是我的心血，今天没有个说法我不会善罢甘休的！”
　　子乔动这么大火气，还真的是非常少见。
　　就算是上次被抓进了警察局毁了子乔的终极除夕夜作战计划，子乔也没有多大的反应。
　　而众人上一次见子乔生气都是在子乔和美嘉两人在酒吧和套间里大吵的那一次了。
　　张伟都被子乔吓得缩到了一边去，不敢站在七爷面前当子乔的靶子。
　　双手捂上脸庞，站的活活像一个小受。
　　然而七爷直面子乔却是显得非常淡定，语气平稳的说：“小伙子，对于你的花，我也感到很抱歉。但是呢，既然我的代理律师在这里，你还是跟他谈吧。”
　　一退步，七爷就把C位给了张伟。
　　Duang!!
　　张伟瞪大了眼睛看着七爷，后者给了个让张伟无法反驳的理由：“你说过的啊，你不会丢下我不管的对不对？”
　　Duang！！！
　　说出去的话犹如泼出去的水，他的确说过…………
　　张伟在内心里发誓，以后说话绝对要说得非常精准，绝对不要再说这种目标不精准，然后被人用来当万金油一样来搞他。
　　子乔的视线转到张伟身上，咬牙切齿的说道：“采花大盗——还有律师？！！？！！”
　　“没错。”
　　冲着律师这个名头，张伟紧咬着牙和子乔对峙：“对于对我当事人的指控，吕子乔先生请问你有证据吗？”
　　子乔情绪激动的喝道：“小黑亲眼看见的！这就是你要的人证！夏宇，去把小黑叫过来。”
　　“…………”夏宇此时心里有一句MMP不仅要讲还要狠狠地写出来贴他脸上。
　　我只是在旁边吃瓜的，怎么突然屁股下面的凳子就坐坏了？
　　众人齐齐看向夏宇，想要看后者有什么反应。
　　【夏宇：要是我这个时候认怂的话，岂不是就说明我和子乔的关系会是我在下面了？不可能的，这绝对不行。】
　　夏宇：“作者对小黑始乱终弃，用完就丢了，这集不会出场的，你死心吧。”
　　“纳尼！”子乔控诉说：“这不公平！小黑可是关键的证人！”
　　“反对！”美嘉高举起手叫道：“小黑他连衣服的颜色都看错了，证人无效！”
　　“没错！小黑不能够当人证！”张伟说道：“除非你有物证，你哪只眼睛看到那只花了？不要以为人家是弱势群体你就可以毫无顾忌，我告诉你！我作为一名正义的律政先锋，不会容许你，污蔑我的当事人！”
　　张伟突然起来的硬气和无法反驳的律师理论让子乔无fuck说。
　　看子乔萎下去了，张伟立马嘚瑟起来，兴奋的喊道：“来点鲜花掌声啊！我们胜利了！”
　　“哦也！！”“漂亮啊张伟，律师执照没白领！”
　　得到美嘉和一菲的声援，一菲更是得意到跳起了尬舞：“你没你没证据了，你没证据了！你没你没证据了。。”
　　“你！！”
　　子乔此时是气到有理说不出。看向夏宇，碰了碰他，暗暗的说道：“张伟，乃伊组特。回头把钱还给你。”
　　这句话说得每一个字都好像是从牙齿里面蹦出来一样。
　　夏宇双眼里透出了满满的不信：“你认真的？本金加上利息加起来两千五百多。你还的清吗？”
　　“靠，你怎么不去抢啊！哦什么时候欠了你这么多这么久？”
　　夏宇双手环在胸前，拿出了债主应有的气势：“我没给你假账，都是真的。不信的话就算咯。反正现在是你急着要还我钱又不是我急着要催你还钱。看在朋友的面子上，我可以给你抹零头，两千五。”
　　子乔一咬牙，道：“可以！”
　　当从钱包里抽出那二十五张的红牛，子乔心里头在滴血啊。
　　但是看在那里跳起舞无比嚣张的张伟和七爷，这点钱算不上什么！
　　只要能够把两人狠狠地教训了，多少钱都还！
　　把钱塞进裤袋里，夏宇悄悄的在七爷的耳边提醒了两个字：“鲜花，给张伟。”
　　子乔读唇语读了出来，心里骂道：“靠，你这两千五就换来五个字，也太抠了。。。”
　　话还没说完，子乔就看到了七爷把手上的一朵花给了张伟。
　　张伟看到手上的那朵七色花，整个人都变成黑白色了。跳舞的动作也石更下来。
　　猛地看向七爷，七爷一脸纯真的指着七色花，说道：“你要的鲜花。”
　　张伟：“oh my god！”
　　风水轮流转的太快，局势急转直下的太快。
　　一菲在一旁跟美嘉吐槽道：“他俩搭配，easy模式都过不了哦~~”
　　“我的花，花。”
　　看到七色花的尸体，子乔的人也黑白色了，拿过张伟手中的七色花，喝道：“张伟~~！！这可是我的僚机啊！！比你的价值不知道高到哪里去了知不知道！！”
　　一菲赶紧上来拉住了子乔以免他做出什么出格的动作，说道：“要不你现在赶紧赶去泡妞还来得及。”
　　子乔喝道：“死了都没味了有什么用！！”
　　张伟没办法了，一菲和美嘉两个外人也不好说什么做什么来让子乔放下这件事情，又不是圣母。
　　七爷扫了一圈四人，发现就只有靠自己来化解和子乔之间的矛盾了。
　　律师的活他不在行，但忽悠他可是一等一的好手。
　　开口故作惊讶的说：“这朵花，难道就是传说中的……”
　　“西域奇花曼陀罗兰加洛斯！一旦摘下全毁了！”
　　听子乔居然主动交代了名字，七爷心知这个小伙子绝对好忽悠了，心中已经有了七八分的把握，说：“小伙子啊，你只知其一不知其二。这朵来自西域的Mandoladolakarosi！开花虽然很难，但是把它摘下来更有价值。你要是不要的话，就把它给我吧。”
　　听七爷说的这朵花像是一个宝贝，子乔赶紧护住七色花，问道：“你要它干嘛？”
　　“泡茶，这是难得的中药。不仅可以活血壮阳，还可以生精补髓呢。”
　　七爷用内行人的眼光看了一眼子乔的下体，笑道：“小伙子，你是不是每天喝酒，睡眠不足？”
　　看到七爷的眼神和听到这朵花泡茶的功效，子乔就起了兴趣了，非常和气的回答七爷的问道：“每天喝酒没错，但是我每天都有坚持四个小时的睡眠啊，哪里会不足？”
　　一菲说道：“四个小时？你怎么不去死啊？你这叫纵欲过度。”
　　“所以，你肾气偏虚，阳气渐弱。是不是还腰酸背痛，四肢乏力？舌头伸出来我看看。”
　　七爷冲着子乔的舌头闻了闻，说道：“你是不是还喜欢吃棒棒糖？草莓味的！”
　　“是啊！高人啊大师！”
　　美嘉偷悄悄的对一菲问道：“这他都看出来了？有这么神？”
　　“一舌头的色素谁都看得出来。”
　　美嘉哦了一身，转头看向夏宇问道：“那他又是怎么知道子乔身体的问题的?”
　　“奔三的年轻人几乎都有一个两个这种毛病，随便说几个绝对中。没有的处在这种大环境下也会有这种错觉以为自己有。”

第236章 阿公和七爷（7）
　　别管别人信不信，反正子乔是信了。
　　而子乔信了就行了。
　　为了命**的长和长，子乔连称呼都改了：“大师，有什么办法没有？”
　　“这朵花最适合你。”
　　子乔看了一眼手中的七色花，迟疑的问道：“泡茶？”
　　七爷要的是现在就把七色花销毁，越快越好，以免让子乔反应过来，于是说道：“不不不，生服。不信的话，你现在可以吃一片试试。”
　　子乔真信，吃了一片下去，眨巴眨巴眼睛，对七爷说道：“没什么感觉啊。”
　　“多嚼几片。”
　　“还是没感觉啊。”
　　七爷虽然心底已经在狂笑了，但脸上还是一脸专家的认真脸，甚至还对子乔吃了几片都没效果摆出了纳闷的表情，可谓是脸上的每一分肌肉都是戏：“整个吃下去，立马见效。”
　　子乔把花朵摘了下来，塞到嘴里前一刻忽然反应过来一件事：“哎？我干嘛要听你的？”
　　“进去吧你！！”
　　七爷可不管现在子乔在想什么信不信他的问题，消灭物证才是第一要选。
　　七爷立马上手把花朵塞进了子乔的嘴里。
　　夏宇也伸手上去帮七爷把花朵给塞进了子乔的嘴里，疯狂搞事。
　　美嘉和一菲跑到子乔的背后给他顺食道。
　　一瞬间的事情，子乔就把那朵花送进了胃部。
　　“味道怎么样？有没有焕然一新的感觉？”
　　“呸！呸！呸！！”
　　子乔吐出几瓣被牙齿和口水留在了嘴里的花瓣，一脸难受的说道：“好吃个屁啊！都没洗过。”
　　七爷看子乔真的把花都吃进去了，双手插进袖管里，说道：“这就对了。”
　　这时，子乔终于发现了不对，这老头是在玩他！！
　　“你敢玩我你这个采花贼！！”
　　七爷满脸无辜的举起双手，示意自己手里完全没有花，直接甩掉了所有的责任：“哎我什么时候采过了？！”
　　“装失忆啊！人赃并获还给我玩赖！我的花！！”
　　Duang!!!
　　当看到手中已经只剩下一条绿枝的证物时，子乔整个人黑白色了。
　　“嘿嘿嘿，你没你没证据了你没证据了，你没证据了。”
　　被七爷忽悠的把证物人道毁灭。
　　在采花这件事和忽悠这条道上遭受到双重打击。
　　“啧，算我倒霉！”
　　子乔气的扔下了手上的那一根绿枝，转身离开了张伟的房间。
　　夏宇喊道：“哎子乔，你最好先去润个喉刷个牙，刚刚的花没洗过，上面应该还有你放上去的……”
　　后面三个字夏宇没有明说，但是子乔还有一菲美嘉都知道那是什么。
　　——金坷垃！！
　　“呕，呕！！！”
　　子乔连滚带爬的跑进了3601的厕所。
　　一菲和美嘉在夏宇的提醒下也忽然反应过来这件事情，一菲侧过身捂住嘴，有种想要吐的欲望。
　　旁边美嘉倒是很开心，一点不适的反应都没有，幸灾乐祸的笑道：“从今天开始，去吃翔对吕子乔来说将不会是一句骂人的话或者是一句誓言，哈哈哈哈！！”
　　“想吃翔？猫屎咖啡了解一下。我网店里有，要不要？”
　　刚刚才忍下去的欲望又被夏宇勾了起来，一菲骂道：“拜托你打广告也找一个好一点的时间点。”
　　“emmmm，我去安慰一下子乔。张伟你最好也找一个机会去给子乔道个歉。这件事他也没错。”
　　夏宇说罢走出了房间。
　　3602。
　　“来来来，喝杯水消消气。”
　　“谢谢。”
　　子乔一下子把一杯水都喝完了。
　　看着再次把水杯递给自己的子乔，刚刚坐下的夏宇：……MMP。
　　“那个老头到底是怎么回事？”
　　子乔问问题了。OK，我可以不用去盛水，回答问题。
　　“如此如此，这般这般。”
　　“我不是问他的来历。”子乔说道：“这老头真厉害，居然把我忽悠的头头是道的。我吕小布闯荡江湖这么多年，还是第一次被忽悠的这么惨。找时间我得跟他取取经。”
　　夏宇有些哭笑不得，刚刚才被七爷忽悠的完全没了面子，转眼就把刚刚的事情给忘了，居然还开始佩服起七爷的忽悠功力：“你的心也是挺大的。”
　　子乔托了托手，说道：“反正都已经被忽悠了，再去计较也没什么意义。要是每一件事情都要去计较的话，我的情史早就可以把我的硬盘塞爆了。”
　　“厉害。”
　　“更厉害的是那个老头的忽悠功夫。绝对不是省油的灯。”
　　子乔一脸认真的说道：“这个功夫估计也就阿公能比。”
　　“阿公？”夏宇都不带犹豫的就不信，疑惑道：“怎么可能，一健忘症。”
　　“你可能不了解你阿公年轻的时候。”
　　子乔说道：“那个时候，他和我的老爹大仲马可是江湖上的两大传奇人物，不过他们的传说现在就只有江湖老人才知道了。”
　　“哦~~我小时候阿公还没和我们一起住，我高中的时候他才搬进我们家和我们一起住的。”
　　夏宇话锋一转，说道：“哦，还有，你这个老人。”
　　我日。井字都出来了。
　　子乔幽怨的瞪着夏宇说道：“你是想要气死我吗？”
　　“噗嗤，好啦好啦，开个玩笑而已。”
　　“哼！”子乔说道：“就算身体老了又怎么样？不管我们多少岁，只要我们信仰年轻，我们就依旧年轻。”
　　“你这就是承认你身体老了呗。”夏宇笑道：“有些方面呢，不得不服老啊。”
　　子乔撇了撇嘴，说道：“靠，你这分明就是想要气死我是不是，一点都不体面的。臭弟弟。”
　　“你比我老！”“臭弟弟！”
　　“你比我老！”“臭弟弟！”
　　“你比我老！”
　　子乔首先崩溃了，喝道：“咱能不提老吗？！”
　　夏宇想都不想的就喷了出来：“我比你年轻！”
　　子乔彻底崩溃，KO！！
　　【后记：子乔心态爆炸的一天。】
　　另一边，在一菲美嘉都出去上班后，张伟要整理案子的卷宗，所以也没时间理会七爷。
　　七爷走到了3603，打开门，试探性的问：“师傅你在吗？”
　　“哦在的在的！！”
　　阿公从沙发上跳起来，往后一转身，跟七爷说道：“快坐快坐，我孙媳妇她出去上班了，夏宇在隔壁，他们都不在。我们可以肆无忌惮的做事。”

第237章 阿公和七爷（8）
　　如果让夏宇和子乔，乃至是爱情公寓里的任何一个人听到阿公和七爷的这段对话，肯定都会被震惊的掉了下巴。
　　阿公居然是七爷的师傅！
　　七爷问道：“你为什么不让我在这些小伙子面前说你是我的师傅这件事?”
　　阿公咬着嘴里的薯片，问道：“我有让你不要说吗？”
　　“有。”
　　“哦，有。有有。”
　　阿公点了点头，花了点时间去回想和思考，才说道：“都是过去的事情了，不能让我孙子知道。其实是我女儿雄哥啦，她严令禁止我跟夏宇夏天和夏美说这些以前的事情。怕我带坏他们。”
　　说到激动处，阿公一拍桌子，有些不服气的说道：“说到这个我就气。本来也不是什么光彩的事情我也不会跟他们说的，过去的事情了，我和她老妈结婚之后我就没有去乱搞过，虽然她老妈死之后我又出去谈了十几个，但这都不是重点。
　　这么防着我搞得我这个一家之长一点尊严都没有嚯！
　　靠他们两个人带，夏宇还不是变成了一条没梦想的咸鱼，夏天还不是去搞什么吉他摇滚了，夏美还不是没有考上大学！”
　　“咳咳！！”
　　站在门口，站在沙发的背面后面的夏宇把阿公的话听了个遍。
　　然而被阿公说是咸鱼他也没什么好激动的。关键是，他刚刚才打了个电话给雄哥，想要跟雄哥商量一下什么时候可以把阿公送回去的事情。
　　当然了，这件事要找当事人商量的。所以他就回来3603了。
　　刚刚七爷进来的时候没有关门，所以他就很轻松的进来了。
　　刚进来就听见阿公吐槽雄哥，当然电话另外一边的雄哥肯定也听见了。
　　看向电话。
　　“哎，什么时候挂掉的?”
　　雄哥到底有没有听到现在是不知道了。
　　回头再去跟雄哥问一下好了，不过应该大体是听到了没错。
　　“子乔说你曾经很会忽悠，我还真不信，没想到还是真的。”
　　夏宇坐到沙发上，跟阿公说道：“阿公，其实这件事情上的确是雄哥她做的有点过了。”
　　阿公说道：“雄哥她做了什么？她有做什么让我很生气的事情吗？”
　　“别装了，这次你没健忘。”
　　夏宇死鱼眼盯着阿公说道：“回头回家了让你吃一吃雄哥的菜。不会让你再跑出去吃披萨的。”
　　“别别别！！”
　　阿公立刻举起了白旗投降。
　　夏宇有些好笑的说道：“干嘛要装什么健忘了，我又不会吃了你。来，吃个橘子冷静一下。”
　　看着旁边乖乖的阿公，七爷叹了口气，对夏宇说道：“小伙子啊，你是不知道。你阿公他这些年吃了多大的苦。”
　　“？我对阿公你以前的事情还真的不了解。”
　　夏宇兴致勃勃的对阿公问道：“你以前干嘛的？”
　　“都是陈年老事，健忘症忘光了。”阿公说道：“娶了你奶奶我就退隐了，你们三个孙子孙女出生后没多久你奶奶就去世了哦，雄哥一直想要把我接过去和你们一起住。说到雄哥的菜哦！我是一直坚持着自己住不过去的。但是后来年纪老了犯健忘症了，我就我就…………我就怎么了？”
　　“雄哥担心你就把你接到我们家来住了。”夏宇幸灾乐祸的笑道：“从此之后你就要吃雄哥的菜了。”
　　“对对对！真聪明哦夏宇。”
　　阿公说道：“其中还有一件事我气不过的。那就是我居然健忘贱到忘了雄哥的菜难吃这件事，就那样坐上了她的卡车！那天晚上我。。这件事我的健忘症怎么没给我忘掉，真是奇怪。”
　　夏宇看了一眼旁边的七爷，看七爷的眼神有点暗淡，心里一突，暗道：“这七爷，该不会是被阿公的话题触到敏感地带了？不应该啊，不可能。”
　　但也不可能视而不见，夏宇小声对阿公说道：“你注意一点啊，七爷还有家不能回，他儿子还跟他抢房子。”
　　“你真是太天真咯夏宇！”
　　阿公指着七爷，笑道：“你以为他是因为这个才被描写成表情暗淡的？呵呵，千万不要被事物的表面现象所迷惑，这个坏东西那个在上海六栋房子的儿子也是跟雄哥一样，在他老伴死之后想要把他接过去一起住，他不愿意而已。”
　　“哈？！”
　　夏宇看向七爷，后者在被阿公揭了老底后表情也没多少波动，甚至可以说是古井不波还有了点笑容。
　　因为阿公的境遇，所以夏宇不免把阿公的境遇带到了七爷身上：“你的儿子也喜欢做料理给你吃，还是黑暗料理？”
　　“不是。”
　　“不是你儿子，那是你儿媳妇？”
　　“哎呦都不是不是。夏流师傅你乖孙子这脑子真不好使。”
　　七爷拿出了一包烟和张伟的那个嘟胖打火机，说道：“是这个，我老伴儿和我儿子一直不允许我抽烟。说吸烟有害健康，我都抽了一辈子了一直在我旁边念念叨叨的不要抽烟，好不容易我老伴儿死了我可以解禁了。我才不要搬到他家里去又被他管着。”
　　“所以你儿子就要抢你的房子？”
　　夏宇吃了口瓜，说道：“这什么偏激做法。”
　　“其实呢，他抢我房子我倒是没什么意见的。”
　　七爷说道：“我跟我儿子们说了，他们给我再买一套房子就可以了。”
　　“儿子，们？感情你还有别的儿子啊？”
　　“两个儿子一个女儿。”七爷抽了口烟，说道：“大儿子和大女儿有出息，但大儿子移民在国外；大女儿小时候和他妈妈处的很差，早早就离家出走出去单干，打拼多年还成了一家叫什么晟宣集团的CFO助理；抢我房子想要把我接过去住的是小儿子。”
　　“这个剧情我怎么听得这么耳熟。”
　　夏宇理了一下刚刚七爷说的话，对七爷问道：“你平时喜不喜欢喝手磨咖啡？”
　　“咖啡必须手磨啊。”七爷嘿嘿笑道：“而且我要的房子必须要四室一厅，他们这么有钱。尤其是明哲，我们夫妻小时候辛辛苦苦筹钱送他去美国读书，怎么也到了他回馈父母的时候。”
　　“洪~明哲？！！”夏宇都不知道现在自己是什么浮夸的表情了：“我猜一下，你女儿和小儿子是不是叫洪明玉和洪明成？”
　　七爷摇了摇头，笑道：“女儿叫明玉，小儿子叫邵波。”
　　与此同时，在酒吧。
　　啵，啵，啵。
　　张伟拿着那个打火机和从一菲那里借来的烟一直在装。
　　走过来一个人就啵一下。啵一下。爽！！
　　“兄弟你打好了没有？”
　　“啊？！”
　　“如果你打好了，能不能麻烦借我看一下？这个打火机好像是我上次掉在这里那个。你看看上面是不是还刻着字母？”
　　张伟仔细的看向打火机，看清上面的刻痕，道：“没错，sb？”
　　“邵波。这就是我的名字。”
　　失主出现了，张伟手在发抖的把打火机递回给邵波，说道：“原来你就是失主啊。太好了。现在，东西物归原主。”
　　“谢谢你了，我上次来这里之后就找不到了，现在总算找回来了。”
　　邵波笑着转过身，迈出步子将要离开。
　　“等等！！”
　　张伟喊出了他最后的倔强，对邵波问道：“能不能，让我再最后打一次火？”让我最后再体验一把几万块打火机的味道，真正的来一次！
　　“哦，可以。”
　　“谢谢。”
　　张伟赶紧像怀揣宝贝一样拿回了打火机，打开盖子。
　　可他按了N次‘开关’，都没有火冒出来，张伟把头都按了下去，想要看看是不是自己按错了。
　　“不是那里，那里是调解火焰大小的。”
　　邵波友情的给出指点，指了指真正的开关，说：“按这里。”
　　“哦，谢谢。”
　　脸和眼睛同步逼近打火机。看清了他要按的地方：“哦，这里。”
　　按下。
　　一串火光冲天而起，直扑张伟的脸。
　　“哎呀！！！”
　　“哎你没事吧！！”
　　“我的睫毛啊！！”

第238章 阿公和七爷（9）
　　“噗哈哈哈哈哈哈！！！”“张伟，我很好奇你这样子怎么上法庭！！”“笑，笑死我了！！”“我活了这么多年还是第一次见用打火机把自己睫毛烧掉的人！！”
　　阿伟乱葬岗。
　　现在爱情公寓3601里。
　　被一菲一个群发短信call回来的全部人，都围观着张伟的脸。
　　虽然张伟戴了墨镜，但这并不妨碍八卦之心穿透墨镜的视线遮挡，然后看到现在的张伟的眼睛惨况。
　　张伟强装淡定的说道：“你们不要笑了行吗？”
　　“对，不要笑了！有什么好笑的！”
　　曾老师说道：“张伟，我觉得如果你戴这副墨镜上法庭帮七爷辩护的话，肯定能够马到成功！”
　　羽墨问道：“为什么？”
　　“这是皮肤啊。”曾老师说道：“你想想，为什么国足的那些队员都喜欢在身上纹身，这不就是皮肤吗？”
　　“曾老师你这波可以的。”夏宇含笑说道：“所以我最看不惯那些在网络上喷足球队员素质低个个有纹身的人了。这些人都不想一下，国足本来就弱了，还不许人家充钱去买个皮肤增加一下属性？刚好皮肤增加属性这个idea也是麻花藤想出来的，也是中国人中国逻辑，逻辑通顺啊。”
　　“你们这也太过分了吧。”
　　一菲说道：“你们怎么能够这么黑张伟？”
　　一菲~~果然还是你最护我。
　　听到有人帮自己说话，张伟此时的心都不知道感动到哪里去了。
　　一菲十分有理的说道：“虽然张伟的律师水平能力的确很烂，但你们也不能够把他跟国足比啊！”
　　卡拉。
　　众多纷纷听到了心碎的声音。
　　夏宇强忍住狂笑的冲动，问道：“一菲你说反了吧。”
　　“哪里有说反？”一菲疑惑道：“无论怎么说，张伟的律师水准再烂也不会坑到自己家的球门，搞错被告和原告。”
　　这些张伟还真能。罚款全免了，换来二十年有期徒刑了解一下。
　　不过这些事情还没发生，夏宇也就笑笑不说。
　　曾老师拍了拍张伟的肩膀，安慰说：“虽然你受到了伤害，但是你做了好事啊。我们为你感到骄傲。”
　　“你们不要说了好吗？”
　　张伟本来就碎成一地的心态又爆炸了一次：“我在不久前的事故中，足足损失了127根睫毛。”
　　羽墨问说：“127根？你怎么知道的？”
　　“我刚刚在厕所里数的，我现在左眼只剩下55根了，比右眼活活少了127根！你让我以后怎么见人啊！！”
　　张伟重重的拍了几下沙发上，用沉重的代价来说出沉重的话语：“这个故事告诉我们，吸烟有害健康。”
　　“呼。。”
　　七爷吐出了一口烟，说道：“说话的语气跟我老伴一样。后来，我老伴就……”
　　张伟赶紧叫停：“好了好了好了！！！stop！这个故事我听你讲过了！！”
　　“张律师，你还是先想想未来几天你怎么上庭帮七爷辩护吧。”
　　夏宇笑道：“难道你还真打算戴着个墨镜上去啊？这可不是tvb，法官都没带假发套皮肤的，你还戴墨镜？”
　　张伟苦涩的咽下一口口水，道：“要不让关谷帮我把睫毛画上去？”
　　美嘉说道：“关谷和悠悠出去爱情旅行了？这你都忘了？”
　　张伟说道：“那，可以等他回来的嘛。”
　　“那真是惨了，本书作者已经把关谷和悠悠设定成要在这个单元故事结束之后才会出场了，你就死了这条心吧。”
　　张伟：“TuT！！！呜呜呜。。。”
　　嘭嘭嘭！！嘭嘭嘭！！
　　子乔说道：“谁啊？那么眼瞎，门口有门铃没看到的吗？”
　　叮咚！
　　子乔嘿了一声，说道：“耳力还不错。”
　　张伟激动得抬起头，说道：“会不会是关谷突破脑残的束缚回来了？”
　　“拜托，关谷回来的话会按3601的门铃吗？想想都知道不可能。”
　　美嘉朝门口应了一声，主动过去打开门。
　　开门，是个帅哥。
　　没等帅哥开口，美嘉就很主动的“嗨~~”
　　“你好。”邵波对美嘉点了点头，颇为迫急的问道：“请问张伟先生在吗？”
　　在内里，听到这个声音的七爷突然猛地一怔，人恍如突然年轻了几十岁一样，飞速冲进了张伟的房间。
　　美嘉：“在的，张伟~有人找你。”
　　“不用了，谢谢，我是来找刚才那个老伯的。”
　　邵波刚才探出头来看到了那一抹转瞬即逝的绿色了。跟美嘉说了一声走进套间里。
　　夏宇抬脚拦住了邵波，仔细看了看他的脸，对他问道：“请问你是？洪邵波？”
　　“对，我是。”
　　邵波对夏宇轻轻点头，眼角瞟到阿公，猛地一惊：“夏流阿公，你怎么在这里？！”
　　夏宇无语的看向阿公：‘怎么又认识你?’
　　阿公的眼神很无辜。夏宇都懒得问下去了。
　　“我是阿公的外孙，他来找我的。”夏宇跟邵波说道：“七爷的事情，我们都听他说了。”
　　不了解情况的众人：what？七爷说了什么？我们怎么不知道？
　　夏宇给了个眼神给众人，让他们撤退。
　　收到，长（zhu）官（jiao）。
　　一菲一招手，带领众人往门口撤去。
　　“张律师。”邵波抓住张伟，对他很认真的说道：“谢谢你的配合。”
　　张伟：“哈？”
　　此时张伟心中仿佛有一万个懵逼的尼克杨。
　　配合什么？我什么时候配合过他？
　　“你是听了我爸爸讲的我们家的故事之后，决定帮我一把的对不对？”邵波拍了拍张伟的肩膀，郑重的说道：“我很感动，这个世界上还有你这种对事不对钱的律师。不仅故意在法庭上输我们一头，还还给了我我爸爸从我家里偷走的打火机，告诉了我我爸爸在你这里。太感谢了兄弟，回头一定请你吃饭！”
　　美嘉一听有人请客吃饭耳朵都竖起来了，连忙举起手说道：“哎！请吃饭我们也有份的！”
　　“就是，照顾七爷我们也有份！”子乔说道：“还有，麻烦你再赔我曼陀罗兰加洛斯的钱！”
　　一菲一个头一锤给了两人，把两个不懂事的拉到身后，对邵波笑道：“不好意思啊。你们谈，你们谈。谈好之后我们再谈请吃饭的事情。”
　　“一定，一定。”
　　-----
　　我不去跟你们一起住。房子可以给你没关系，但是我要你们给我买一套新房子。
　　七爷的态度很坚决。
　　“新房子就新房子，我们又不是不答应不给你买。”
　　邵波的语气和位置都把自己放的很低，在自己的老爸面前。
　　“我、明玉、明哲，我们都愿意出钱给你买房子。”洪邵波说道：“你嫌老房子住的不舒服，你嫌我的其他房子太久没人住不干净。行！我们都答应给你买新房子！”
　　阿公小声的跟夏宇说：“接下来就要说但是。”
　　“阿公，你抢我台词。像这种吐槽剧本的工作一般都是我做的。”
　　“你是我外孙还是我是你外公？”
　　洪邵波深吸了一口气，说道：“但是爸你也太过分了吧。又要好地段又是四室一厅，你一个人住？你想要在里面跑步呢！！”

第239章 阿公和七爷（完）·累计万赏加更
　　“你想要在里面跑步呢！！”
　　洪邵波这句喊得出奇的大嗓门。
　　七爷都被他儿子吓得缩了缩脖子，弱气的说道：“你们要是不愿意给我买新房子就算了。我就出国去跟明哲一起住。”
　　“出国，出国，出国和大哥一起住？我们倒是也想让你和大哥一起住，大哥本来也愿意的。”
　　洪邵波深吸了一口气，对七爷说道：“爸我老实跟你说好了，大哥现在没有工作。”
　　七爷一摆手，说道：“你睁眼说瞎话，他是一家很有名的外国企业的员工这我知道的。你们想诳我也得找一个好一点的理由。而且明哲那么爱面子，他要是失业了会让你们知道？”
　　“大哥他是真的失业了，大嫂跟我们说的。”
　　洪邵波呼了口气，语气沉重的说道：“他上次来参加咱妈的葬礼的时候，放了他们公司的上司的鸽子。他回去美国之后就被炒鱿鱼了。现在都是大嫂一个人担当着大哥一家的费用！他现在怎么接你过去啊！你过去也没有好日子过的。”
　　“怎……这是真的啊？”
　　七爷跟失了魂似的，嘴里喃喃道：“那就你们给我买一套房子呗。反正我总得要有一个地方住，不能老赖在张律师这里。”
　　“不是，你住我的房子不行吗？”
　　洪邵波说道：“我妈去世那几天，你在我家不是住的挺好的吗？你用了朱丽的毛巾，还把你那些朋友叫到家里来把家里搞得乱七八糟，你没衣服了朱丽还陪你去买，我们对你难道不好吗？”
　　七爷眼神飘离开，不敢去直视洪邵波的眼神。
　　即使是他也不得不承认，他们夫妇那几天对他都挺好的。
　　但是，这和他的终极目标不一样。他想要一套属于自己的房子，属于自己的财产，这样才真正的能让他有安全感。
　　看七爷的表情，洪邵波就知道自己这又是在鸡同鸭讲了。
　　“真的，爸，我妈死了之后你变得太叛逆了。”
　　洪邵波说道：“我现在知道为什么以前妈要把你牢牢的控着了。幸好有我妈，要不然这个家现在还不知道会被你折腾成什么样呢。”
　　七爷缩了缩身子不说话。他心里自恃他是二儿一女的父亲，相信他绝对可以成功。
　　洪邵波求助的看向阿公和夏宇，道：“阿公，帮我劝劝我爸好吗？”
　　阿公呵了一声，说道：“你也好啦，要我劝？又不是不知道，我都不想和我女儿女婿一起住。”
　　洪邵波看向夏宇，后者有些为难的说道：“我一个外人插手你们的家事不太好吧。”
　　“没关系，只要能够帮我爸搞定住的地方就行。他现在谁那里都不愿意去，就愿意到国外和我大哥住或者买一套房子。买房子他还要买一套四室一厅的！他一个人住！”
　　夏宇看向七爷，后者蔫儿下去的小眼神明显的显露出拒绝的意思。
　　“原著里七爷好像愿意住进一个叫做夕阳红的公寓，还和两个女的一起同居（合住）了。”
　　夏宇暗暗回想着原著里的剧情，拉过洪邵波的手，把他拉到一边，说道：“这样，你在这里会大大刺激七爷的叛逆心理。要不你先回去，我和张律师和阿公帮我先给七爷做做心理工作？”
　　“叛逆心理？”洪邵波疑惑道：“他早就不是叛逆期的小孩子了。”
　　“男人是长不大的孩子不知道？尤其这种老顽童。”
　　夏宇说道：“呐，明天你再来，这个思想工作我们给你做了。到时候别忘了大红包和请吃饭就行。”
　　六套房子的富豪啊，嘿嘿嘿。
　　不狠狠的宰一顿怎么行？
　　夏宇已经看见钱途了。
　　“行！”洪邵波点了点头，反正也不损失什么，他自己也苦劝无果，就决定让夏宇试试了。
　　“拜托你了兄弟！要是成功了，回头一定给你一个大大的红包！”
　　夏宇的表情逐渐滑稽，滑稽：“一定。一定。”
　　----------夕阳红公寓
　　“你说要带我出来玩，带我来这个公寓干嘛？”
　　七爷闻到了有阴谋的味道。
　　“当然是帮你找好的地方住了。”夏宇说道：“我听说这里有很多像您这样的年纪的美女。您难道就不想要老当益壮，老而弥坚，老骥伏枥，老蚌生珠？”
　　听到前半句，两个老人的眼睛都亮了。
　　无论是不是老人，他们在生而为人之后，第一个定下来的身份是：男人。
　　过了更年期之后，他们就算生理不行了，可某种痒痒的心理还在。
　　阿公笑道：“夏宇，我也想要。也把我安排进来吧。”
　　“夏流！走开！这里是你孙子要安排我住的地方！”
　　“我#%￥@@￥%，你个洪大强现在不讲义气了是不是！”
　　欲望面前不分情感，两个大老男人在大庭广众下撕了起来。
　　张伟小跑了过来，对夏宇说道：“夏宇，问到了，这里有在招租的。不过只有一间。不知道七爷会不会满意。”
　　七爷立马凑了下来，还把阿公压在身后，对张伟问道：“有没有女室友一起同居？”
　　“有两个，这个是他们的照片。”
　　张伟拿出了一张照片给七爷。
　　看到照片上那两个穿红裙着红伞的‘女孩子’，七爷哦嚯嚯嚯嚯的笑了起来，对张伟问道：“张伟啊，你有没有问到这两个女孩的更多信息？”
　　“女？孩？”曾老师听得眉头一直在跳：“小个三十岁都不能有这个称呼。”
　　张伟十分生动形象的跟七爷讲述这两个女孩：“他们叫做春丽和秋香。哦，听说他们还非常喜欢做蛋糕，还有手磨咖啡。哦，听说他们还是楼下公益彩票的常客。”
　　一菲颇为惊讶的说道：“你这打听到的忒太多了吧。长舌妇。”
　　“我就住这里了！我要和他们同居，每天给他们写诗，喝她们的手磨咖啡。”
　　七爷直截了当的说道：“张伟，那套房子呢，如果你官司打赢了，那我就把房子卖了。如果官司打不赢呢，也没关系，反正他们三个总是要给我生活费的。我和这两个美女同居就行。”
　　这立场转变的够快的。
　　这事算是敲定了。
　　好在七爷没有像真的苏大强那样对房子那么执着。有手磨咖啡和蔡根花就够了。
　　夏宇看着那张春丽和秋香的照片，心里暗道：“两个？七爷吃得消吗？”

第240章 夏宇：少来，这里可是爱情公寓啊
　　七爷走了，搬进了夕阳红公寓，过上了加菲猫的幸福生活。
　　邵波请了爱情公寓的大伙一顿大餐。
　　张伟顺利的赢下了他的处女战，在对方律师的故意放水之下。
　　按照七爷的“遗嘱”，那套老房子卖掉了，换来的钱全部打进了七爷的账户里。
　　然而，虽然七爷走了，但阿公还是在公寓里。
　　“不过，你也待不了多久了阿公。”
　　夏宇给阿公夹了一块鸭肉。薯仔焖鸭。
　　“谢谢哦。”
　　阿公不多怀疑的就夹起了那块肉，咬了下去。
　　【银魂·伊丽莎白：不是肉，是姜。】
　　“啊呸！”
　　被坑了一把的阿公激动的对夏宇说道：“臭小子这是姜你当我看不出来是不是！我虽然有健忘症哦，但眼睛还是好用的。”
　　羽墨在旁偷笑道：“阿公，你不是都已经吃下去了吗？”
　　“我是不好意思不给我外孙面子。”
　　“是是是，你说的都对。”
　　夏宇笑着给阿公台阶下。
　　阿公真正的夹起了一块肉来吃，对夏宇问道：“你刚刚想要说什么？”
　　“我是说，你可能无法在这里待太久了。”
　　夏宇说道：“刚刚收到雄哥的短信，她已经在来的路上了，开着卡车。”
　　“虾米！！”
　　阿公吓得一跳跳起三尺高：“你把雄哥叫来的？”
　　“这不关我事，好像是你上次和七爷吐槽她的话被她听见了，所以现在正在来的路上，好像说要找你谈谈。”
　　夏宇面无表情的说道：“而且，你最疼爱的夏天也被她带来了。”
　　阿公：“夏天也来了？为什么？”
　　“雄哥反对夏天学吉他，老爸同意他去学。”夏宇说道：“听夏美说最近家里闹得很。”
　　阿公问道：“夏天想要学吉他吗？也对喔，他从小就很黏那个死人。”
　　羽墨问道：“夏天是？”
　　“夏宇没跟你说过哦？”阿公对羽墨说道：“你老公他有一个弟弟和一个妹妹，两个都和他一样的不成才。不像洪大强的那三个儿女一样那么的有钱成功。”
　　羽墨嗔怪的瞪了夏宇一眼，质问道：“你怎么没跟我说过啊？”
　　“又不是什么重要角色，不要太着重介绍啦。”
　　夏宇有些不自觉的偏开眼神，说。
　　看着夏宇的表情，羽墨暗道夏宇肯定有鬼，有东西瞒着她。
　　----
　　子乔：“什么，夏宇有事情瞒着你？！！”
　　美嘉翘起二郎腿，一副滚筒洗衣机的架势，说：“哼哼，我就说，男人果然是男人，这货终于蜕变了。肯定是被子乔带坏的。”
　　“喂喂喂，陈美嘉你狗嘴里吐不出象牙，什么叫做我带坏的？”
　　子乔不满的说道：“我哪能够带坏他？他不带坏我就不错了。”
　　一菲对羽墨问道：“羽墨，他瞒了你什么，你有没有什么苗头?”
　　“是他家里的事情。”羽墨说道：“他家里还有一个儿子一个女儿。”
　　众人：“我靠！禽兽！！”
　　一菲怒道：“这人才多大都有孩子了！我真是看错他了！简直比子乔还没品！羽墨，这真的不能原谅他！”
　　“你们在说什么呢ē?”
　　夏宇睁着死鱼眼看一伙人把这个话题越带越偏。
　　“来的正好，我问你，你的私生子私生女怎么回事？大学时候搞出来的?我怎么不不知道！”
　　“就是就是！”曾老师跟着起哄：“哇夏宇我真的没看出来你居然是这种乱搞的人。”
　　“那个妹子漂不漂亮你们发生了什么？日久生情，前面两个字说清楚一点。”子乔问道：“首先先说，有多久。”
　　“哎呀一菲曾老师子乔，你们误会了！”羽墨赶紧止损：“我说的儿子女儿是说伯父伯母的！就算是说夏宇的弟弟和妹妹！”
　　“你们跟曾老师看家庭伦理剧看太多了吧。”夏宇说道：“尤其是曾老师。还有一菲，你不信我难道还不信雄哥吗？”
　　一菲：“都怪你！曾小贤！”
　　曾老师托了托手，怪我咯？
　　“切，原来只是你父母大明湖畔约过炮，只恨当时没带U啊。”子乔有些泄气，原本还以为有好戏可以看。
　　“你这个表情什么意思。”
　　子乔赶紧撇清嫌疑，一本正经的说道：“没有没有，我只是在感慨现在的人，尤其是女人被那些婆媳孽债第三者的电视剧毒害的太多。真的是，这个世界上哪里有这么多贪财不贪色的人。我们男士就只是贪色好不好。简直是在侮辱我们这一行的人。”
　　张伟对夏宇问道：“到底怎么回事啊？你瞒了羽墨什么。”
　　夏宇坐到沙发上，身体有些不自觉的靠向了曾老师，说：“我没有隐瞒什么啊。”
　　“真的吗？”羽墨拿出了她演快乐星球小学老师时候学出来的眼神，盯着夏宇说道：“看着我的眼睛说话。说真话。”
　　“…………”
　　夏宇直接抬手盖住了羽墨的眼神，说道：“还真当你是快乐星球的慕容老师？我不是好学生。”
　　“那你是我的未婚夫总没错了吧。”
　　羽墨无奈双手交出投降票，说道：“快点说，你弟弟的事情，你为什么要有所隐瞒？反正现在伯母和他也在来的路上，我们总要了解一点的吧。免得到时候弄出了尴尬。”
　　“我和他关系不好。”
　　夏宇想想，摇了摇头，说道：“不是，主要是我不太喜欢他。”
　　“他做了什么对你很过分的事情吗？”张伟问道：“是不是他小时候尿尿尿你头上了？”
　　夏宇连一个白眼都懒得给张伟，接着说：“怎么说呢，就是，有点不均衡吧。心态上。”
　　“哦，我懂了，又是小儿子和大儿子之间的矛盾。”曾老师摆出一副家庭调解专家的态势，说道：“唉，这种事情你何必这么较真呢。你父母他们肯定是爱你的。”
　　“不是这个，都长大了，你还以为我不懂这些？而且我讨厌他们是因为他们成年之后的事情。”
　　夏宇也不想让这些个个可以去当人才的编剧猜下去，直接坦白：“我弟弟夏天，本来成绩不怎么样，我爸妈还有我废了老大功夫劲把他送上大学，但是他现在却想去搞摇滚乐！我妹妹夏美，高中都没上，中专毕业后就去帮我爸的酒吧，她还算好，起码有一份稳定的收入，将来也可以经营酒吧。”
　　“这的确是有点…………”
　　一菲听得稍稍蹙眉，道：“作为你的大学世界兼辅导员，我很想说你也没好到哪里去。。。但你把你家里这些事情告诉我们，是不是……”
　　“拜托，不是你们让我说的吗？”
　　夏宇有些好笑的反问了一句，顿了数秒，面带笑容的说道：“不过也没什么啦，我们是情比一家人的朋友。说给你们听，ok的。”
　　“少来，就会说漂亮话。”
　　一菲看夏宇好像没有要追究刚才他们过分的事情，放开来调笑道：“你是说给羽墨听，我们只是顺便的。”
　　夏宇也学着一菲，笑道：“少来，这里可是爱情公寓啊。”

第241章 来啊，互相伤害啊！
　　虽然夏宇的话很煽情，但理性的张律师发现了华点。
　　“等等！！”
　　张伟突然大喊了一句，看着夏宇说道：“你明明说你不喜欢你弟弟是因为心态不平衡，怎么又变成他这个人不行了？”
　　张伟你什么时候变得这么聪明了。
　　夏宇闻言一愣：“额…………这个…………”
　　“真相只有一个！”张伟说道：“啊哈！！我就知道，你肯定还因为小时候的事情心存芥蒂对不对！”
　　“嗯哼！！”
　　曾老师看可以帮自己的理论翻盘，也站起来帮张伟增强气势：“哎呦，这种不成熟的想法你有我们也不会怪你的。毕竟，你还只是一个孩子。臭弟弟。”
　　“你比我老我比你年轻，70后单身狗。”
　　夏宇低下头靠在羽墨身上，悟性嘲讽了一波曾老师，还有在座的所有人。
　　子乔看夏宇不想要再聊这个话题，对张伟问道：“对了张伟，你最近有没有什么新的案子？”
　　“哦，这个真的有！！”
　　简简单单的就被转移了话题，子乔，真好使。
　　夏宇默默在心里给子乔点了根蜡。啊呸！是给了五星好评。
　　美嘉笑道：“这么快又接新案子了张律师，恭喜你啊！这次是什么案子啊？又是正义的一方？”
　　“不是，是一场离婚案。”张伟说道：“我的当事人她结婚两个星期之后离婚，主要的问题呢就是共同财产的分割，我觉得这个案子我非常拿手。”
　　“居然擅长离婚案，张伟你可真是一个人才。”曾老师笑道：“明明自己都没有结过婚，婚礼上还被人逃婚了。”
　　一菲重重的怼了一下曾老师，对明显自闭起来的张伟笑道：“张伟，他嘴贱，你千万不要往心里憋着啊，想要打就打他！什么街道办事处副主席，出了事我负责！”
　　曾老师，真好使。
　　乖乖的当一个潜水党·夏宇。
　　其实，大家都没有再去深究刚才的那个话题了。
　　毕竟，这不是什么好拿出来谈的话题。
　　聊过了一段没营养的话题后，张伟把话题带进了营养成分。
　　“你们说，玛雅人的预言到底靠不靠谱啊？2012，真的是世界末日吗？”
　　一菲说道：“听说有钱人都去买船票了，否则怎么会金融危机呢？”
　　羽墨问道：“船票，哪里有卖？”
　　“淘宝上现在就有，我看过了，十亿欧元，支付宝支付。”
　　“额…………”张伟说道：“能不能货到付款，先上了船再说？”
　　众人：“切！”
　　“放心吧，世界到9102年还活的好好地。”夏宇打了个哈欠，说道：“我当年还期待了一整年说看会不会发生什么灵气复苏之类的小说情节呢，结果居然没有。还害我沮丧了一段时间。”
　　“各位，打扰一下。”
　　一个酒吧服务生了上来，把一张通知纸递了上前：“这是后天晚上酒吧活动的通知。”
　　曾老师把通知拿过来，非常真实的看都不看，对服务生问道：“什么活动啊？”
　　“是丹尼，丹尼要走了。”
　　【众人：丹尼是谁？】
　　一菲一秒戏精上线，十分伤情的说道：“啊？他，死了？”
　　“不是，他只是不在这里做了。”服务生说道：“我们计划为他开一个欢送会。也很欢迎酒吧的常客们参加。”
　　众人也一秒戏精上线：“放心，我们一定会参加的。”“我们也很舍不得他。”
　　也有不是戏精，但是很意外的接上了频道的——美嘉：“Party！我一定会参加的！！”
　　慢着，这可是悲剧啊，你这么高兴干嘛！！
　　一菲赶紧站起来护住了美嘉，对面露诧异之色的服务生，认真的说道：“她这是喜极而泣呢。”
　　“对对。”“没错没……”“对个屁啊错大了！！”
　　服务生对众人友好的笑了笑，转身离开了。
　　服务生走了，众人也就平了刚才的喧闹。
　　张伟提出了一个灵魂拷问：“这个托尼是谁？”
　　“不知道。”“完全没印象。”“管他是谁呢有party就行。”
　　羽墨说道：“那你们还说的跟真的一样？”
　　一菲撑着下巴说道：“唉，有人走总要给一个面子嘛。我们可是这家酒吧的常客。”
　　“这话说得不对吧，要不是有我们，这家酒吧连存在的可能都没有。”夏宇调侃说：“应该是他们谢谢我们才对。”
　　美嘉大大的点头赞成：“就是！！”
　　羽墨说道：“可是参加一个陌生人的欢送会，不会很奇怪吗？”
　　美嘉笑道：“有派对参加就行，不管红白喜事，都得要参一笔的嘛。”
　　张伟跟个大老板一样倒在沙发上，语气十分松软的说：“就是啊，反正是免费的，不参加白不参加是不是。”
　　曾老师呵了一声，道：“免费？现在上一个公厕都要五毛钱，谁告诉你是免费的？”
　　一菲咬着吸管，说：“曾小贤，你不是从来都不上公厕的吗？居然还知道公厕涨价了，不简单啊。”
　　“你给我出去！！”
　　曾老师还想回怼一两句来着，可刚到嘴前的话被酒吧服务生的一声爆喝给吓了回去。
　　这么大的阵仗，吸引了全酒吧人的视线。
　　酒吧的一个男服务生指着路演怒吼道：“现在，请你以团成一个团的姿势，用一种比较圆润的方式马上离开这家酒吧！一直往前走，不要往两边看！！”
　　在那个路演真的圆润的走出了酒吧后，曾老师朝男服务生招了招手，问道：“喂，怎么了？”
　　服务生骂骂咧咧道：“那个人太抠了，居然连一百块的份子钱都不肯出。以后我见他一次，鄙视他一次！”
　　一菲问道：“一百块的份子钱是指什么的份子钱？”
　　服务生回答道：“就是丹尼酒吧欢送会派对的份子钱啊。丹尼是我们这里最好的点心师，所有人都吃过了他做的龙虾海鲜派。这点钱，也算是我们给他的一点心意。”
　　“一百块的份子钱！！”
　　刚刚才说派对是免费的张伟，顿时感受到了来自世界的恶意。
　　“对了，你们交了没有。”
　　“哦哦现在就交。”“应该的应该的。”
　　有了刚才的团成团，众人纷纷掏出腰包给出了钱。
　　一菲拿了曾老师的钱来垫，羽墨没带钱包有样学样砸了夏宇的钱。
　　服务生看向剩下的张伟，友好的问道：“你呢？”
　　“我，我。其实我从来没有吃过他的龙虾海鲜派。当然不是不好吃，只是，我对龙虾过敏。”
　　服务生看着张伟窘迫的样子，友善的以为张伟只是和羽墨一样没带钱包，在找借口掩饰尴尬：“你，也没带钱包？”
　　“啊？！你怎么会这么理解？”
　　美嘉开口帮张伟解围：“张伟是真的龙虾过敏。”
　　夏宇暗暗的记着刚才张伟戳穿他轮胎的事情，见机报复回去：“不过张伟，该给的钱还是要给的。你没吃过龙虾海鲜派肯定吃过你最喜欢的牛肉派吧。那也是丹尼做的。”
　　张伟猛地一震，大哥不带你这样卖队友！！我哪里得罪你了吗？！
　　【夏宇：张伟你连哪里得罪我都不知道的话，那就罪过大了。】
　　服务生说道：“对，没错，那也是丹尼做的。”
　　在服务生友好的话语和眼神关照下，在刚才团成团的威慑力下，张伟非常憋屈的交出了一百块钱。
　　还好最近收到了七爷的律师费，张伟的手头还算宽裕，否则估计还得纠缠一阵子。
　　但，这也足够张伟心疼好一阵子的了。QAQ。

第242章 能够做你的浪矢杂货店的，只有你自己
　　当天下午，雄哥的开车就开到了爱情公寓楼下。
　　雄哥把阿公带走了。是阿公提出来的。但夏天被留了下来。
　　夏宇和羽墨两人在客厅里，面对着眼前发型有自己的style的弟弟夏天。
　　夏宇一直对着电脑处理电商上的事情，看都没看夏天多一眼。
　　这个年代没有触屏手机，夏天就只能干坐在座位上，啥都不能干，只能看着自家老哥干活。
　　旁边羽墨也不好说什么，她和刚刚也就和夏天互通了身份一段，没有更多的交集了。
　　夏家的事情，她目前真的不太好插手。夏天也不好去找羽墨说什么来打开突破口。
　　首先是夏天忍不住气，对夏宇说：“老哥，老妈是不是让你劝我不要学吉他？”
　　“你要学还是不学不干我事。”
　　夏宇说道：“既然你想要去学去组建乐队你就去呗，我不会拦着你。”
　　“真的吗？！太好了老哥，我就知道你会懂我的！”
　　夏天一听夏宇说他不会反对就放下心来，疯狂的开始吐槽起雄哥：“老妈她一直反对我，这次还把我从家里带了过来。老爸他…………”
　　“stop！”夏宇抬手打断了夏天休休不止的话语，说：“我是不拦着你，但我也不支持你。”
　　“什么？老哥你也不支持我？！”
　　夏宇合上电脑，眼上戴着的眼镜亮起反光：“既然雄哥会把你交给我来劝，那么你也应该能够想到我不会支持你。你当雄哥像你这么笨吗？
　　我不支持你，是因为你走乐队这条路是真的不会有多少前途，你看那些歌星能够站上那个点是因为他们是众多音乐人中站在金字塔顶端的百分之一的人。我不否认你有这方面的能力，但很难去鉴定你是能够走到最顶端的那部分人之一。到时候你不要跑回来我们家里要支援。我不会给一分钱给你的。夏美给不给你是她的事情，不过我不觉得她会有多少闲钱给你。”
　　听夏宇居然把话说的这么绝，夏天有些火气，语气连带着有三分的戾气：“那你为什么不拦着我？”
　　“你是个成年人。”
　　“就这样？”“就这样。”
　　夏宇抬了抬眼镜，说道：“也许当初我们就不该强逼着你上大学，那个时候你已经成年了。那阵子搞得家里这边忙那边忙的，我在大学还要时不时跑回家里给你辅导功课。现在你在大学读了几年又跑出来说要搞音乐，也许四年前放你去搞音乐说不定结果还会挺好的。起码你的基本功也很扎实。”
　　“没有的事老哥！”夏天急忙说道：“在大学里我认识了很多玩音乐的！我们说好毕业后要一起搞音乐的。”
　　当时家里为了他付出了多少他也是知道的。
　　起码，不能让家人觉得他的大学生活是白给的。
　　“结果他们现在还有谁在搞音乐的吗？”
　　夏宇的手在手提上按了几下，弹出好几个窗口，示意让夏天看一下。
　　夏天一看大惊，上面那些人都是他在大学的时候认识的志同道合的朋友！
　　“我已经问过他们了，他们大多都已经在各自的专业上找到了他们适合的职业，开始了工作。就只有你，说要搞音乐。”夏宇呵笑了一声，道：“我告诉他们说你坚持搞音乐去了，纷纷表示了祝福，然后……就没了。”
　　夏天难以置信的说道：“怎么会，我问他们的时候他们。。”
　　“都瞒着你是吗？”
　　夏宇语气清冷的说道：“不说这个了，回到一开始的话题。你决定要去搞音乐，那你现在对自己的音乐生涯有规划了吗？”
　　“先找人组个乐队，然后被经纪公司看中，然后…………”
　　“光是第一步你就已经栽了。”夏宇说道：“不过像你这样的人也不少，找人不难。但被经纪公司看中，红彤彤演艺经纪公司一大把你要不要？”
　　羽墨拍了拍夏宇的手，把他拉到一边去，小声对夏宇说道：“你是不是说的太过了？”
　　夏宇这么严肃认真的样子她还真的很少见。
　　而且语气之凌厉，羽墨发誓她和夏宇相处这么久以来是第一次撞见。
　　“没有很过。”
　　“很过。”羽墨重重的点头，说：“刚刚的你，老实说有点可怕。还说你让他自己做决定呢，就你刚才的语气明显就是想要让他退出来不要干音乐了。”
　　夏宇将信将疑的问道：“真的有吗？”
　　羽墨点了点头。
　　夏宇吸了一口气，对羽墨道了声谢谢。
　　旁观者清，他相信羽墨是中立的。
　　“抱歉，我可能说话说的太过了。”
　　回到原位上，夏宇先跟夏天说了一声，接着说道：“好了，我们进入正题吧。手伸出来。”
　　夏天有些不情不愿的伸出了手：“哦，伸了。干嘛？”
　　夏宇抬了抬眼镜，另一只手从口袋里拿出了一张银行卡放到夏天的手上。
　　夏天错愕的看着手上的银行卡：“老哥，这是干嘛？”
　　“给你的钱。”
　　夏宇叹了口气，道：“刚才的那些是雄哥想要让我对你说的话，接下来那些是老爸想要让我跟你说的。幸好老爸好像把阿公那边打点好了，所以阿公刚刚把雄哥支开了。”
　　夏天的脑子有点转不过来：“老爸，老哥。。这。。”
　　“总之就是，我站了两边人的中线。”
　　夏宇耸了耸肩，有些好笑的说道：“两个人都给我塞了钱让我帮他们来说服你。嗯，我两边都收了，两个人的任务我都要做。顺便这也是我想要跟你说的话。就跟一开始说的，我跟雄哥一样不支持你，但也跟老爸一样不反对你。”
　　看气氛和谐许多了，羽墨松了口气，对夏宇笑道：“嚯，你还真是够贼的。”
　　夏宇笑道：“要不然怎么能够做夏家的孩子。”
　　“那这个钱是？”
　　“老爸让我给你的。”夏宇说道：“同时，雄哥那边，态度也很明确了。简单来说，你被雄哥扫地出门了。”
　　羽墨惊叫出来：“啊！！这么严重！！”
　　“雄哥说，你想要去搞吉他那就去外面搞吧，别在她眼前搞。”
　　夏宇叹道：“老爸虽然很想要收留你，但那边你也是待不了的，那个酒吧的情况你也不是不知道，不可能养你。所以，你就只能够在外面闯荡了。”
　　然而夏天听罢没有任何的沮丧，反而斗志更加激昂了：“我一定可以组建出一支乐团的！”
　　“希望一个月后你还可以在我面前这么有底气的说出这番话。”
　　夏宇点了点夏天手上的那张银行卡，说道：“老爸3000，夏美500，每个月家里能够给你的就这些了。你自己也要想办法赚钱，打工也好街头卖唱也好。上海的房价和物价可不便宜。这点钱可不够花。我呢，也给你1000一个月。”
　　夏天震惊的看着夏宇：“老哥，你不是从来都。。。”
　　夏宇笑了笑，道：“我讨厌你，是因为你小时候没有被他们那样子训。我的童年很难过，然而你却在他们的宠爱下长大。但是现在呢，你没有像我这么优秀，还惹得他们生气，整个家都不得安宁，现在还得求助到我这里。现在，我心里平衡多了。我再怎么讨厌你，也不会让我的弟弟流浪街头。到时候新闻报导出来得有多难看。”
　　羽墨在旁吐槽说：“你现在才平衡…………你的心是有多阴暗。”
　　“老哥，你还没原谅老妈吗？”夏天说道：“外婆和爷爷奶奶她们很早就死了，阿公又有失忆，没有人可以教老妈怎么当妈。”
　　夏宇学着某一打七（宇智波鼬）弹了一下夏天的额头：“所以才养出了你这个气死整家人的臭弟弟。还真当我是愚蠢的哥哥呢？我刚才说那番话是在怼你，是不是傻。不对，你就是傻。明明雄哥这么对你，你还帮她说话。雄哥答应每个月给你的1000块真没亏。”
　　“什么！老妈她……”
　　“啊，说出来了。不过也没所谓啦。”夏宇笑道：“雄哥每个月会给我一千，然后我转交给你。所以，我这里会每个月打给你两千块。还有，如果临时需要什么救济，可以来爱情公寓来我们，我和羽墨也会尽量帮你的。”
　　紧紧地握住手中的银行卡，夏天感激的说道：“谢谢你，老哥！”
　　“不过呢，我要给你的不止钱，还有一本书。”
　　夏宇打开桌子的抽屉，从里面拿出了一本书，递给了夏天。
　　“这是？”
　　夏天困惑的看着这本书封面全是日文的书。
　　“日本的一本书，名字叫做《解忧杂货店》，作者是东野。我前世和今生都看过了，里面有一篇故事很符合你现在的设定。”夏宇翻了翻手中的书本，把它递给夏天说道：“不过目前还没有中文版，幸亏这个世界这本书的单行本早发行了大半年，所以我托朋友从日本带回来的。上面的第一章和第二章我都做好了中文翻译了，第一章是故事的背景设定，第二章是我想要给你看的故事。”
　　夏天接过书，打开来，看着一页页的书页纸之间夹着的写满了中文的白纸，不由感到一阵眼湿。
　　老哥为了自己，居然写下了这么多页纸日文的翻译。
　　老哥完全不懂日语的！
　　夏宇看到夏天的表情就通晓了夏天此时的想法，心里都要笑翻天了。真的是我愚蠢的弟弟！
　　这年头找人翻译很难吗？到大学去找一个日语系的学生，对于穷学生来说外快可使鬼推磨。
　　“什么故事？”
　　“跟你一样，也是一个不顾家里反对，音乐逐梦人的故事。”
　　夏宇认真的说道：““追求梦想”还是“接受现实”？两个选择之间不知如何抉择的克郎，往家附近的“浪矢杂货店”投去咨询烦恼的信件。也许几年后甚至几个月后你也会有这样的烦恼，能够做你的浪矢杂货店的，只有你自己。”

第243章 关雎尔，酒吧，乐队
　　爱情公寓楼下大保健发廊。
　　哐啷。
　　“哇哦，今天又是没人。”
　　夏宇扫了一圈空荡荡的空间，带着微笑说出欠打的话。
　　发廊老板季大保操着一口志伟哥的口音，听夏宇的话没好气的对夏宇说道：“你不是人吗？”
　　“但我不是客人啦。但我是带生意给你们做的。夏天，坐上去等待制裁。”
　　季大保这才把视线放到夏天身上，问道：“这个帅锅是哪位?”
　　“我弟弟夏天。他发型太前卫了，我带他来接受军训前的发型准备的。阿七，随便你发挥了。”
　　夏宇虚踹了一下夏天，把他送到座位上。自己也坐到了沙发上看杂志。
　　“哎，这位帅哥有点眼熟哦。”
　　发廊发型师伍六七拿上潮流发型大全，看着镜子里的夏天的脸说道：“想要剪什么发型啊？我是这家发廊的高级发型师伍六七，最擅长剪空气刘海。但其他的潮流发型我也是莫蚊题。”
　　“阿七，如果你没问题的话，这家店的生意就不会这么冷清了。”夏宇笑道：“帮这货剪一个终极一班3时候那样的发型就好。现在这货发型太鸡窝了，酒吧不要他。”
　　季大保问道：“这小哥要在那个酒吧打工吗？”
　　“嗯，这个臭弟弟想搞音乐离开家里来这边投靠我，但在这边几天了也没有一点的方向。”
　　夏宇说道：“所以我就向酒吧那边推荐了他。今晚酒吧要搞一个派对，让他去给酒吧当一个BGM提供者。技术够硬，但被丑拒了，所以我才把他带来这里剪一个合格的发型。”
　　“哦哦。”
　　伍六七已经开始上手给夏天开始剪发型：“可是我听别人说酒吧今晚已经请了一个乐队来了。”
　　“那个乐队刚好少了一个吉他手，所以这么恰巧的可以撮合一下。”
　　夏宇话带无奈的说道：“也不知道这个臭小子吃了什么狗屎运。”
　　【飞翔(はばた)いたら戻(もど)らないと言(い)って】
　　有人来电话，夏宇起身走出了发廊，问道：“喂，是谁。”
　　“夏宇，我是邱莹莹。你现在可以方便来接我们一下吗？”
　　“接你们？”夏宇问道：“你们在哪里，要我接你们去哪？”
　　“我和关关现在在爱情公寓小区门口那里。是想要去你们平常去的那家酒吧的。”邱莹莹有些尴尬的说：“但是我们找不到去那家酒吧的路。”
　　夏宇问道：“你们也要去那家酒吧？要参加今天晚上的派对吗？就你们两个？”
　　“嗯，关关说想要参加今晚的酒吧的派对。”
　　说着，邱莹莹改到非常小声的说：“我也不知道为什么关关会突然想要来酒吧。但她好像很期待。”
　　眉头稍稍蹙起，去酒吧这种事情一般来说无论是邱莹莹还是关雎尔都不会主动来的。
　　尤其是关雎尔，她是典型的乖乖女，不可能来酒吧。现在居然…………
　　“好，我现在去接你们。在那里等我。拜拜。”
　　挂掉电话，边编辑短信边走进了发廊，跟夏天说道：“夏天，一会你处理完头发直接去酒吧。我现在有点事情，先过去了。”
　　“知道了老哥。”
　　走出发廊往爱情公寓的方向走去，夏宇也把短信编辑完了，给樊胜美发了过去。
　　他不确认樊胜美知不知道邱莹莹和关雎尔出来酒吧浪的事情，还是发过去的让樊胜美知道的为好。
　　没多久樊胜美也发回来了消息，【收到了。我现在抽不开身，麻烦你帮我看好他们。】
　　【好的。】
　　爱情公寓小区门口。
　　当看到关雎尔的时候，夏宇真的被震惊到了。
　　关雎尔居然把她的眼镜摘了下来！周身的装扮也换了一种风格，以前的关雎尔喜欢穿的服装大多是背带裤和白衬衫，着装风格一看就让人知道她是一个乖乖牌。
　　然而此时却是以杀伤力著称的黑裙袭上全身，波浪卷发魅力十足。
　　“哈哈哈哈！！和我们那个时候一个表情！！我就知道肯定会这样！！”
　　邱莹莹单手抱着关雎尔的腰大肆的笑着，全然忘了当时她和曲筱绡两人看到换新皮肤的关雎尔的时候下巴都要掉地的囧样。
　　关雎尔被夏宇看的脸颊有些发红，有些习惯性的托了托眼镜和低下头。
　　“低什么头，抬起头来。连行头都换了，性格也要升级一下。你现在绝对可以绝杀很多的男性生物，秒杀绝大部分的女性生物，所以，自信点。”
　　夏宇笑了笑，道：“我猜猜，关关你肯定是因为有朋友在这里酒吧的派对里，所以你才过来酒吧的对不对？”
　　原本他是没想起来的，但看到关雎尔这身，立马就提醒了他。
　　关雎尔，酒吧活动，乐队，还有关雎尔搞音乐的cp谢童。
　　被一下看穿了真相，关雎尔惊愕的说道：“啊！你怎么猜到的！”
　　“好啊关关！肯定是有想要泡的小帅哥对不对！”
　　邱莹莹本来还奇怪为什么关雎尔居然会带她来酒吧什么叛逆！居然是为了男生！
　　“没有啦，我们只是音乐上的朋友。”
　　“还说没有！肯定是有的！！”邱莹莹兴奋地跟一只二哈一样趴到关雎尔身上，大声叫喊说：“你找我来肯定是想要让我当挡箭牌对不对！哇没想到啊关关，你不仅长大了，还学坏了，肯定是跟臭曲筱绡学的！”
　　“没有没有！真的没有啦莹莹。”“还不招供，看我的挠痒痒！！挠你痒挠你痒！”
　　“哎呦莹莹！别闹，哈哈哈哈！！求放过求放过！”
　　邱莹莹这么大动静，旁边的人都被吸引过来视线。
　　夏宇看关雎尔被邱莹莹闹得快受不了了，对邱莹莹劝道：“好了好了莹莹，注意一点。这不是家里。”
　　“哦哦哦。”
　　邱莹莹这才从关雎尔身上下来，对夏宇说道：“老板，现在快点带我们去那个酒吧！我们赶紧看看关关的小男朋友！”“什么小男朋友啊！邱莹莹你别乱说！”
　　关雎尔现在的脸红透了。三分是因为刚才和邱莹莹一起闹累出的红，七分……也还是被邱莹莹闹红的。
　　夏宇调笑道：“是不是男朋友，见了就知道了。我们走吧。”

第244章 酒吧的派对（上 ）
　　酒吧。
　　晚上为托尼（划掉）丹尼准备的派对准备的热热闹闹的。
　　“哎，这个派对真的是不错哎，一百块钱花的挺值得。”
　　曾老师咬了一口蛋糕，赞不绝口的说道：“不仅可以免费畅饮还有免费的食物，真的没白来。”
　　一菲罕见的和曾老师同拍：“嗯，我赞成你的观点。”
　　美嘉说道：“听说酒吧还请了个乐队，夏宇还把夏天安利给酒吧了。”
　　羽墨说道：“我不太懂吉他，你们这几天听夏天那小子练习吉他，觉得他的吉他水平怎么样？”
　　“中规中矩吧。”一菲说道：“技术还行，但是这个水平想要去上大舞台表演，而且还凭这个吃饭的话，怕是很难。”
　　美嘉说道：“有这么差吗？我觉得还行啊。”
　　“那是你觉得…………”一菲饶有兴趣的对美嘉问道：“哎美嘉，为什么这次你见到夏天没有像以前见到其他帅哥那样犯花痴啊？他不是你的菜吗？”
　　“没有那种感觉。”美嘉说道：“我也不是什么帅哥都吃的好吧，也有挑三拣四的。”
　　子乔在旁嘲讽道：“就凭你还有挑三拣四的资格？”
　　“美嘉怎么了！”美嘉没喷，一菲就听不过去开口了：“美嘉上得了厅堂下得了厨房，好过你，就会混。现在连一份正经工作都没有。”
　　子乔撇了撇嘴，没有去选择跟胡一菲杠。
　　曾老师眼珠子一转，问道：“对了，你们看到张伟了吗？”
　　“在那边。”羽墨指了指五点钟方向，在饭桌上在狂吃的张伟。
　　“跟我想象的画面差不多。”一菲有些无语的笑了笑，道：“他好像从昨天开始就没有吃饭了。”
　　“准确的来说，是前天的晚餐开始。”
　　美嘉喝了口酒，说道：“这两天我就看他每天吃一个包，然后喝水度过一餐。然后一天至少蹲三次厕所。”
　　“这么厉害。”羽墨吃惊的说道：“他是怎么撑下来的。又不是人人都是一菲，可以靠精神战胜肉体。”
　　曾老师笑道：“羽墨，这你就不懂了。在抠这方面，张伟还真可以凭借他省钱的精神战胜肉体。”
　　“他的胃受得了吗？”一菲有些担心的说道：“张伟这样吃不行的会出事的，人如果长时间处于饥饿状态，突然摄取到太多的油和糖的话对胃非常不好的。尤其是油的摄取量。”
　　“算了，管他呢。”子乔说道：“就算我们现在过去跟他讲这些他也不会听。张伟现在就跟被放了出来的公牛一样，用红色的帘布都拉不住，还是让他再住一次医院。”
　　话粗理不粗。众人一想也是这个理，所以也就把张伟的事情放到一边了。
　　此时，夏宇也带着莹莹和关雎尔到了酒吧，在门口老远就看到在老位置上的大家了。
　　“嗨。”
　　“哇哦夏宇，不错，真棒。艳福不浅啊。”
　　看到夏宇身后带着的邱莹莹和关雎尔，曾老师的眉毛跳了跳，挂起赞扬的笑容，对夏宇说道：“带一个羽墨还不够，还把莹莹和小关带来了。你这气场十足啊。到底你是主角还是那个丹尼是主角？”
　　“我本来就是主角啊。”
　　羽墨用枕头狠狠地打了一下曾老师的头：“瞎说什么呢曾老师！整天脑子里没点正经的。”
　　“这种时候居然帮夏宇说话！！！”
　　羽墨的举动大大的震惊到了子乔，这不正常啊！
　　曾老师在旁调侃道：“羽墨，你这是要竞争年度十佳女友吗？”
　　羽墨对曾老师威胁说：“要不要我帮你申请一个年度十佳最难看死法？”
　　表面上虽然在维护自己未婚夫，但羽墨还暗暗的用眼神刮了一下夏宇。
　　显然如果夏宇不解释清楚的话，怕是会死的很惨。
　　晚上，指压板还是遥控器？
　　不过这个眼神却是吓到了曾老师，把曾老师直接吓成了小受，嘤嘤嘤。
　　抱着枕头缩成一团。瑟瑟发抖.jpg——曾小贤。
　　“噗嗤！”邱莹莹注意到了羽墨的眼神，对夏宇悄声说道：“夏宇，你们还是这么有意思。”
　　不过就算邱莹莹故意压低了声音，以她的大嗓门，爱情公寓众还是听到了她的话。
　　一菲说道：“听到没有，都成别人的笑料了。都怪你，曾小贤！”
　　子乔全然不在意，十分洒脱的笑道：“这不正是爱情公寓的创立宗旨所在吗？”
　　关雎尔担心夏宇会被羽墨误会，所以主动开口解释道：“羽墨姐，你千万别误会了，我和莹莹是自己想要过来的，但是找不到这个酒吧，所以让夏宇哥麻烦了帮我们带个路。”
　　关雎尔一开口，听她的声音。众人才发现——她是关雎尔！那个戴着眼镜的乖乖女！
　　刚才还以为是夏宇从哪里又勾搭来了一个大美女呢！都没看出来，这个大美人居然是关雎尔！
　　“你是，小关？！”“我的乖乖。。。这头发做了至少得两千吧。”“这也变得太多了。刚刚我真的一点都没有认出来，你们认出来了吗？”“没有。这皮肤这大眼睛。哇~太赞了。”“我就知道你是一个大美女！下个礼拜周末有空吗？”
　　夏宇替关雎尔回答了子乔的问题：“没有，滚。”
　　顿了顿，夏宇接着说道：“莹莹和小关是来看关关的一个朋友晚上在这里的音乐演出的。”
　　“哦~~~~”
　　“小关你有男朋友啦？”“那个男的长的怎么样？”“是等会那个演出的乐队吗？你的那个朋友是里面的谁？”
　　爱情公寓众霎时间就全部接上了同一个频道，挂上八卦的笑容，对关雎尔发射出了八卦炮弹。
　　一人一个问题整得关雎尔有些疲于应对，但总体上的八卦调戏之意又让关雎尔再次挂上了大红脸。
　　曾老师对夏宇问道：“对了夏宇，你弟弟夏天他等会也会上台表演吗？”
　　“嗯。看时间，他现在应该已经在来的路上了。”
　　夏宇从口袋里拿出了一张酒吧今晚派对活动的具体时间表，问道：“现在几点？”
　　“六点二十。”
　　夏宇看了一眼时间表，然后把它收回口袋，说：“夏天那个乐队的演唱会在七点钟开始，所以时间还有四十分钟。”
　　关雎尔说道：“七点吗？我那个朋友跟我说，他那个乐队也是在七点开始。”
　　邱莹莹和羽墨相继惊道：“是一个乐队吗？！”“居然这么巧！”
　　是啊，好巧。
　　心里吃惊，又有点不安。
　　夏宇深深皱起眉头。他之前没去注意这个，所以没注意到，夏天临时补吉他手位置的乐队居然是谢童那个乐队。
　　他记得谢童后来还带着他的乐队打架了。虽然进去可以方便帮夏天找到乐队出路，但谢童的乐队……
　　希望事后的情况不要变得太糟糕。

第245章 酒吧的派对（下）
　　夜晚七点。
　　酒吧请来的乐队走上酒吧在酒吧里临时搭建的舞台。
　　当乐队的主唱谢童登上舞台的时候，台下的小姐姐们眼睛都亮了。
　　美嘉更是直接神经失常：“哇哦！！帅哥帅哥！！Party!!Party！！你们都给我嗨起来！！”
　　“哇哦，这个主唱的小哥哥长得还挺帅的。不过我怎么觉得，我好像在哪里见过他的样子。”
　　邱莹莹看到谢童，莫名的感觉到有点熟悉，迷迷糊糊的按照印象来说话。
　　旁边关雎尔被邱莹莹抓住了手臂，看着邱莹莹疑惑的表情，也不点破。
　　“我觉得他长得，好像一个明星……不对，我在现实里肯定见到过他。”
　　谢童稍稍走到了舞台前方有灯光的地方，让邱莹莹清楚地看到了他的脸：“哦！！我想起来了，他就是上次我在客运站撞到的那个男的！就是他！！”
　　“哦！我知道了，你要来见的那个男人就是他对吧！！”
　　夏宇轻轻捂住邱莹莹的嘴巴，让她噤声。要开始了。
　　谢童走到夏天身边，眼神透露出询问的意思。
　　他们乐队之前的吉他手今天临时有事来不了，幸好酒吧这边有人推荐了上来。
　　不过这个人的吉他技术老实说并不怎么样。
　　并不是谢童眼光太搞，他已经以一个普通的地下音乐人的眼界来看夏天了。
　　夏天对谢童点了点头，表示自己绝对可以完美的弹出谢童给他的那首歌。
　　谢童拍了拍夏天的肩膀，走到麦克风前。
　　“今天，我要唱一首新歌。这首歌的灵感，来源于一个女孩。”
　　谢童说着，他的眼神逐渐变得锐利。
　　子乔看得出来，那是专门杀女生的杀气。
　　“唱给你听。”
　　虽然没有明确的指出是谁，但是光凭视线，就在关雎尔身边的爱情公寓众和邱莹莹都看了出来他是在跟关雎尔说话。
　　“哇哦~~~”“是不是你啊关关！是不是你！”
　　关雎尔可受不了这样的挑逗，开口劝阻着这种气氛的趋势：“好啦好啦，我要听歌我要听歌。”
　　谢童：“太多噪音的存在，太少时间去爱……不需要肆无忌惮不用盲目崇拜，不想让曾经的徽章蒙上尘埃…………做自己最嗨。”
　　一曲歌毕。
　　乐队乘着酒吧活动的宾客们掌声下台了。
　　酒吧的活动还在有条不紊的进行。
　　在酒吧后方的小庭院里，就有了另一番故事了。
　　夏天恳求谢童可以让他加入他们的乐队一起搞音乐。
　　“我们已经有吉他手了。”
　　面对夏天请求入队的请求，谢童十分无情的拒绝：“他只是今天临时有事情才没有到的。谢谢你今天晚上的帮忙。”
　　乐队里的鼓手对夏天说道：“兄弟，我们都是一起打拼了几年的伙伴。所以，抱歉了。”
　　夏天还想说什么来推荐自己。
　　“夏天！过来。”
　　小庭院门口，夏宇喊了夏天到身边，而后把夏天拽出了酒吧。
　　看夏宇十分着急的样子，夏天也不敢去反抗夏宇的动作，任由夏宇把他拉到酒吧外面。
　　等夏宇停下脚步后，夏天才小心翼翼的问道：“老哥，你怎么了？”
　　夏宇沉声问道：“你现在是不是很想要搭上那个乐队的线，然后加入那个乐队？”
　　“嗯！我好不容易可以接触到一个乐团的！”
　　“不行。”夏宇摇了摇头，说道：“这个乐团不适合你加入。”
　　如果是别人听到夏宇这么莫名其妙的话语，也许早就有火了。
　　但和夏宇共处了十几年的夏天没有。在夏天认识里，夏宇从小到大就没带他去做过一件错事。
　　从偷偷倒掉雄哥的黑暗料理，到带着他跟阿公出去吃外面逃开雄哥的料理。
　　夏天很庆幸小时候跟着夏宇做了这些，才保住了自己的小命。
　　而如今只是关于参不参加一个乐团的事情。
　　不像几天前是关于理想的冲突这么大的冲突。
　　再加上夏宇这几天也有帮帮夏天他不少忙，夏天已经把夏宇引为同一条道上的战友。
　　所以，夏天的语气还是很平和的问：“老哥你为什么说知道他们不适合我？”
　　“我跟酒吧的人了解过这个乐队了。”
　　夏宇说道：“他们是实打实的地下乐团。”
　　伸出手戳了戳夏天的心口处，夏宇问道：“你知道什么是地下乐团吗？”
　　夏天有些迟疑的说：“就是不能在正规渠道上出专辑，只能够在酒吧、夜店这些场所里的，雇佣兵团？”
　　“打游戏打了不少。臭小子。雇佣兵团都会用。不过的确差不多是这个意思。”
　　夏宇说道：“他们虽然说是为了梦想才坚持下去，但都已经这么多年了，都还只能当一个地下乐团，你觉得他们心里还剩下多少追梦？我不排除个别还能够不忘本心的，但大多数，都只能够为了钱奔波。”
　　夏天握了握拳心，说道：“可是老哥，我想要试一下。这个乐团我觉得很行。特别是那个主唱，他的功夫和写歌的能力都很厉害。”
　　夏宇沉默了一会。不知道现在该不该接着干预夏天的决定。
　　之前他把话说的很清楚说夏天是成年人，应该自己做决定，不要被别人干涉云云。
　　现在却又…………
　　短短了思考了一会后，夏宇如此跟自己安慰说：“我这是在给夏天一点做决定的借鉴，建议而已。不是干涉。我这是为了他好。”
　　如果要让其他人现在知道夏宇的想法的话，一定会大喊：中国式家长！！
　　我真的是看错你了猪脚，没想到你这个一直吐槽别人的，自己也是其中的一份子！
　　香不香？！
　　“夏天，我记得你从小到大好像都是被别人欺负的那个，从来都没有打过架。”
　　额，嗯嗯。
　　夏天错愣的点头，不明白夏宇为什么突然提起这个。
　　“这个邓论。。。啊呸！是谢童。他和他的乐队有过很多次打架的记录。”
　　夏宇凑近夏天耳边，小声的对他说道：“就这样。”
　　擦着夏天的肩膀过去。
　　夏宇相信，以夏天那副又乖又胆小的个性，听到这个乐团爱打架，肯定就会知难而退了。
　　但夏宇实在是太小看自家傻弟弟的傻劲了。

第246章 在吃饭，坐着不动还有智商上，人类从未输给过猪
　　羽墨和一菲两人出去shopping完回到3603.
　　“哎呦，哎呦，疼疼疼。老哥你轻点。”
　　“哇！”羽墨和一菲瞪大了眼睛看到夏宇在给脸上有伤的夏天上药。
　　羽墨放下东西在沙发上，小跑着跑来问道：“夏天出什么事了？”
　　“这货不听我的劝告，死死的去缠住上次那个在酒吧表演的地下乐团。”
　　夏宇冷笑着说道，连下棉签的力量都重了一些，疼的夏天直呲牙。
　　一菲问道“然后呢？这跟他受伤有什么关系？”
　　“我跟他说过了那个乐团有很多打架的记录的他还偏偏去跟。”夏宇呵呵笑道：“现在好了，人家乐团不久前在一家烧烤店酒后跟别人起了冲突，连派出所都进了。这小子自然也被波及了。”
　　一菲见夏宇说话的时候下手贼重的，直接上手去把夏宇推开了：“你不会上，给我来！”
　　羽墨问道：“有要罚款吗？”
　　“这倒没有，这小子从小到大就没打过架，一直是一副小受脾气。”夏宇看一菲非常熟练地给处理伤口，也就放心的让一菲去做了：“这次被人打也没出手。好在没出手，烧烤店里有摄像头，所以警察也就没追究他的责任。但是那个谢童他们可就没这么幸运了，要赔医药费。三万。”
　　“三万！这么多！”一菲说道：“草，一群没教养的小子，说是乐团其实就是一群小混混，肯定拿不出这么多钱！”
　　“对啊，他们一时之间拿不出来。”
　　夏宇语气明显不悦的说道：“所以关关帮他们垫付了。”
　　“什么！”羽墨惊道：“还要关关帮他们垫付了！还是不是男人啊！”
　　“关关一开始是打电话给我借钱的，但我没借给他。”夏宇叹了口气，道：“所以关关找莹莹他们借钱了，安迪姐是把钱借给关关，但是欢乐颂那边现在都为了这事闹翻了。”
　　一菲紧紧的攥住手中的棉签，推测说：“出了这么大的事情，樊大姐应该不会再让关关和那个谢童在一起了。”
　　“嗯，就是这事。”夏宇点点头，说道：“不过呢，为了爱痴迷的小女生威力可不容小看。听说之前关关的父母就因为反对关关和谢童在一起和关关闹掰了，现在关关还跟樊姐他们闹得不愉快。”
　　一菲摇着头说道：“唉，年轻人啊。真的很难想象关关这么乖的一个女生会跟朋友们翻脸。”
　　“然而现实就是这样咯。”夏宇说道：“也不知道是好事还是坏事就是，曲筱绡打听到了一个消息，那个谢童曾经把一个女生从西安带到北京，然后谢童出名之后，渐渐疏离了那个女生，那个女生却为了他割腕自杀了。关关听到这个消息之后，估计也不会有太大的胆子去跟谢童在一起了。”
　　羽墨和一菲松了口气：“那还好。”“希望关关可以放下。”
　　最后再轻轻放上一块棉布，用透明胶粘好。
　　“搞定了！！”
　　夏天感激的说道：“谢谢你一菲姐。”
　　你比哥哥要温柔多了。
　　夏宇强力使自己的语气温柔一点，但说出来的话还是很难听：“处理好了伤口就赶紧回你的出租房去。没事少来我这里。”
　　一菲想帮夏天说什么，羽墨拉着一菲的手轻轻摇了摇，示意让一菲不要说什么。
　　“嗯，我先走了。再见。嫂嫂，一菲姐。”
　　在夏天走了之后，夏宇一脸不爽的坐了下来：“啧！就会麻烦人。也就这张嘴会说。”
　　羽墨被夏天的一句嫂子闹红了脸，他看的喜欢。
　　“说是这么说，你还不是给他上药了。”羽墨站到夏宇的后面，轻轻的给他揉肩：“而且在说话的时候每句话不离说‘我跟他说过’。你这是患上了马癌症？还有傲娇？”
　　“怎么也好过你一直以来持续了二十七年的健忘症要强。”
　　夏宇从口袋里拿出了一个手机，递到身后给她：“你的手机，又忘带了。”
　　“我去！怎么在这啊！”
　　羽墨拿过手机，表情变得极为不爽：“你不早说，害的我又买了一个。”
　　夏宇笑道：“我错了，我有罪，要不你现在就忘掉我把这个手机给你的事情？”
　　一菲调侃道：“好在我们今天是开车去的，否则羽墨一定会找借口再买一辆车子的。”
　　“嗯？？？”
　　夏宇跑到沙发上坐下拿起了电脑打开，说道：“还有，我帮你接了个电话。你的高中同学阿曼达要来这里找你。”
　　“阿曼达！！”
　　一菲震惊的看着羽墨，叫喊出声：“阿曼达她明天要来这？！！明天是周末啊！！她想毁了我的周末不成！！”
　　“哦！我又忘了。”羽墨说道：“阿曼达是上个礼拜发邮件跟我说的她要来。我就知道我会忘记的，所以我还特地在手机准备了一个实践来提醒自己的。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就忘了设置啦。”
　　一菲差点被羽墨这句话气的晕过去。
　　虽然在原著里看到过一菲在阿曼达面前会表现的非常浮夸。
　　但是现在看到一菲这无比浮夸的表情，夏宇还是不免觉得一菲太夸张了：“一菲，不就是一个高中时候的死对头吗？你用得着？”
　　“你不懂就不要乱说话！”
　　一菲恼怒的说道：“和人相比我还是更喜欢猪，猪永远是猪，人有时候不是人。这女人，你没有见过她就是不知道她到底有多恶心！你能想象到一只猪在你面前，然后每天什么事都要跟你一个正常人比较，然后还自命不凡的样子吗？”
　　夏宇：“额…………”
　　羽墨在旁笑道：“说不定夏宇有些地方还真的比得上猪。猪吃非常多，这货也吃的很多。猪每天在那里不动，这货坐的沙发上都快有他的人物模子了；还有，就连在智商上来说，也…………啧啧啧。”
　　夏宇全然不恼羽墨在这里瞎说实话，反而打出了反击：“但是有一样事情我是猪无论怎么比都比不上的。”
　　“对，你的脑残猪无论如何都比不上。”
　　“不是这个。”夏宇笑道：“那就是，我无论怎么吃都吃不胖。唉，太难了，别人维持身材的方法是锻炼，我维持身材除了锻炼还可以暴饮暴食。”

第247章 关谷想要搬出去？不！你不想！
　　得知到阿曼达要来，一菲在家里十分的狂躁。
　　据说3601那边，一菲都快要把张伟的房间给拆了。
　　按照曾老师的话来说就是，他好像看到了一年多前，知道了劳拉要到公寓里来的他。
　　那个时候的曾老师，头发都竖起来了。
　　现在的一菲也差不多，sloggi掉下来了。
　　但无论一菲怎么狂躁，该来的还是要来的。
　　而且一菲旁边还有一个羽墨，冲着羽墨的面子，一菲极为不情愿的跟了羽墨下楼去接阿曼达。
　　顺便曾老师也下去了凑热闹，表面上说是想要帮一下新朋友，但是实际上是很想去看一下一菲的‘劳拉’。
　　“夏宇你去哪？”
　　一出电梯，三人见夏宇走向车库的方向，齐齐问道。
　　“关谷和悠悠给我打电话让我到机场去接他们。”夏宇甩了甩手中的车钥匙说道：“阿曼达就由你们迎接就好。我就不去了。”
　　一菲见机立马冲了上去：“我也要去！！”
　　“一菲！”羽墨不满的对一菲喊道：“你难道就不想要见一见阿曼达吗？”
　　“和她相处的时间越长我就越喜欢猪，才不去。”
　　“一菲~！”羽墨说道：“她就是过来和我叙叙旧的，不会有什么的。”
　　曾老师可不愿意放过这个可以看胡一菲的囧样的机会，而且经常和胡一菲相爱相杀的他也最懂得说什么能够撩动一菲的心——挑战，胜负。
　　“就是啊一菲。难道说，你怕了那个阿凡提？”
　　“我怕她？我会她？！！呵呵，你眼神真好啊。请问，你是不是瞎了啊！！”
　　一菲果然上钩，重新站到了羽墨和曾老师的身边。
　　不带任何的犹豫的。
　　但是数秒之后她就反应过来她中了曾老师的激将法了。
　　狠狠地刮了一眼曾老师，后者满不在乎的，甚至还有点想笑。
　　不过一菲也没有重新回到夏宇那边。
　　虽然知道那是钩子，但是鱼饵还是很香。
　　再说了，一菲可不想要被曾小贤在心里嘲笑看不起。她要在阿曼达面前狠狠地拽阿曼达一把！挽回面子！
　　看一菲决定去接阿曼达，夏宇说道：“那我自己去接关谷悠悠了。”
　　羽墨点点头，说道：“嗯，注意安全啊。”
　　“知道啦~~”
　　拖着长音走进车库，找到他的车坐进去。
　　开车开到城西机场，顺利的接到了掉线许多天的关谷和悠悠两人。
　　关谷一脸哀愁的说道：“唉，我们出去旅行这么多天，都不知道观众还记得不记得我们。”
　　夏宇笑道：“就算是第五季里离开了大家也还是记得你的，安啦安啦。”
　　“离开？”悠悠对关谷问道：“关谷，你将来想要和我搬出去住吗？”
　　“我们总有一天要搬出去住的吧。”关谷说道：“就像第一季时候的王铁柱和田二妞一样，我们总得要离开爱情公寓去开始……新的征途。”
　　悠悠有些犹豫，说道：“那我们以后真的要搬出去啊？我不想搬。”
　　“也不是马上。至少，我想要先物色起来嘛。”关谷似乎非常坚持搬出去住这件事：“现在房价这么贵，要是等到我们结婚再考虑，那就太晚了。我想要给你，还有给我们未来的孩子一个舒适像样的家。”
　　悠悠被关谷说的心暖暖的，但是想到未来会跟爱情公寓的大家分开，却又舍不得。
　　而关谷是他的男朋友，她的另一半，如果关谷想要搬出去，她也要尊重关谷的意见。当然，关谷也要尊重她的意见。
　　但考虑到未来的生活，两人显然不可能一直租爱情公寓。
　　悠悠在犹豫不决间，失准的眼神飘到夏宇身上，念想到现在夏宇和羽墨会不会也面临了将来要不要搬出去的问题，带上较为轻松的笑容对夏宇问道：“哎夏宇，将来你和羽墨打算怎么办？是搬出去还是留在爱情公寓？”
　　“我决定留在爱情公寓。”
　　夏宇十分坚定地说道：“我想要和你们在一起。爱情要守护，友情也要守护。我想羽墨应该也不会想要和你们分开。”
　　“夏宇君，如果你和羽墨以后有了孩子怎么办？”关谷问道：“我也很想要和你，还有一菲小贤他们一直住在一起，可是考虑到未来孩子的问题…………”
　　“如果是像你们现在四人合租一间套间的话的确很可能会不适合未来有孩子的生活。”
　　夏宇顿了顿，说：“但是如果是两个人住一间的话就不会有这种烦恼了，就像我和羽墨一样，3603很宽阔。等将来有钱了，就买下一个套间，然后可以任自己想要的去装修。”
　　“对啊关谷！”
　　悠悠听夏宇说的很有道理，于是对关谷说道：“将来我们可以攒钱买下爱情公寓的套间的嘛。反正在这里住了这么久，你总不可能回去找爱森公寓吧。”
　　关谷问道：“假如我们买下了3602，夏宇羽墨买下了3603，那子乔和曾老师他们怎么办？”
　　“他们也是两人一间啊。”
　　夏宇笑道：“一菲和曾老师一间，子乔和美嘉一间，展博和宛瑜……他们就不知道会不会住在这里了。还有张伟，等一菲和曾老师开花结果了，张伟怎么说也会有个伴侣了。”
　　悠悠说道：“感情你还真敢想一菲和曾老师，美嘉和子乔他们会在一起啊。”
　　“为什么不呢？他们本来就是官配cp。”
　　关谷想了想，说道：“美嘉和子乔没钱买房。”
　　“现在没有不代表以后没有。而且爱情公寓，情侣入住房租减半水电全免，他们靠租房也可以撑一阵子。”
　　车开到了一个红灯口，停了下来。
　　夏宇重重的呼出一口气，对关谷问道：“关谷，你现在还想着未来搬出去吗？”
　　不知道这是不是第五季里关谷神奇演员离开，给这个世界的关谷带来未来决定搬离爱情公寓的想法。
　　但无论如何，关谷是绝对不能走的。至少在这个世界里。
　　关谷十分果断的摇了摇头，说道：“其实我想要搬出去住也是考虑到了美嘉和子乔他们，要是四人合租的话不适合一个家庭，我们两个人住一间又担心他们…………不过，现在既然问题好像有解决的方法，当然还是住在爱情公寓里最好。这也是悠悠想要的。”
　　“太好了关关！！Yeahhhhhh！！”
　　悠悠一下扑到了关谷的怀里，兴奋地喊道：“相处了这么久了，我们早就是一个家庭！彼此之间甚至比家人还亲！我真的不会舍得离开一菲他们！！”
　　关谷拍了拍悠悠的背，安抚说：“我也是，不舍得。”
　　“那我们要存个档，把这一刻记录下来。”
　　悠悠认真的对关谷说道：“还有我们要发誓，如果你将来还想要搬出爱情公寓的话，你就要切腹自尽！”
　　“嗨！”关谷竖起四根手指，庄重的说：“我关谷神奇，将来一定和我的爱人唐悠悠一起住在爱情公寓，要不然我就切腹自尽！”
　　【存档中....——————完成。】

第248章 张伟又遇到了新的艳遇
　　“嗨！回来啦！！”
　　子乔正在套间里打游戏，看到夏宇带着关谷和悠悠两人回来了，暂停掉游戏起身走过来：“出去旅行玩的怎么样啊？”
　　悠悠脸上挂着幸福的笑容说：“玩的可好了。而且还拍了好多风景照，还有我和关关两个人的情侣照。”
　　子乔主动过去帮关谷和悠悠拿起了行李箱，可刚入手他就感受到了两边行李箱重量的极度不对等。
　　“哦呦！哦呦！！”
　　加上有夏宇和关谷的帮忙，子乔才堪堪把行李箱放到了桌上。
　　甩了甩直发酸痛的双手，子乔对悠悠问道：“小姨妈，为什么同样是出去旅行，你的旅行箱还比关谷要小，你的旅行箱还比关谷要重两倍？！”
　　悠悠笑道：“因为我的箱子比较小呀。”
　　子乔想了半天箱子小和箱子重有什么因果关系，对夏宇问道：“我小姨妈她这是在说日文吗？我怎么听不懂？”
　　夏宇摇了摇头，笑道：“不，她说的是拉丁文。”
　　“对啊，我只认识拉丁文。”金妮·唐悠悠笑了笑，忽然发现不对了，呸了一声，道：“这不是开心原力的戏，这是爱情公寓正版戏。我是唐悠悠。”
　　重新调整了频道，悠悠回答说：“因为我的箱子比较小，所以我把衣服全部都塞了进去，衣服都很容易皱。”
　　子乔高高扬起两边眉头，恍如好像回到了大学时候回答兽医知识答卷的时光，按照悠悠目前给出来的全部咨询，总结出结论：“你是想说，褶皱的衣服比较重是吗？”怎么听都觉着变扭。
　　“你怎么这么笨啊！！”
　　悠悠恨铁不成钢的盯了一眼子乔，打开了箱子打算揭开谜底：“如果我的衣服不会皱的话！我就不用把这个电熨斗放在里面了！”
　　Duang!Duang!!
　　子乔震惊的看着悠悠手中的电熨斗。这让他怎么猜？！
　　“呵呵哈哈。”关谷笑道：“nothing is impossible。”
　　子乔甩了甩脑袋，索性直接坐了下来重新开始了游戏。
　　“哎，夏宇来一起啊。”
　　夏宇摆摆手说道：“我就不用了，我一会还要去羽墨那边去陪羽墨迎接她的那个同学。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　子乔忽然大笑起来。
　　悠悠嗔怪的看了一眼发出可以吓哭小朋友笑声的子乔，语气不善的说：“你笑什么大外甥？没吃药啊？”
　　“我是在笑一菲。”子乔抹了抹无中生有的两滴眼泪，气都跟着笑声一吸一喘的：“你们这两天不在，是没有看到一菲知道她那个同学要来的时候的表情！真是，笑死我了！！！”
　　张伟端着一个洗脸盆走了进来，对子乔告诫说：“子乔你最好注意一点音量，一菲她就在隔壁。照这个距离，按这个分贝，我觉得有百分之九十以上的几率一菲能够听到。”
　　子乔的笑声戛然而止。
　　刚才他光顾着嘲笑一菲了，竟然全然忘了一菲此时也在隔壁的事情。
　　“啊？！我完了，他应该听不到吧。对，他肯定不会听到的。”
　　子乔跟失了魂似的钻进了他的房间。嘴上跟个唐僧一样不停地在念咒。
　　目送壮士入将军冢。注目礼之致敬。
　　“哎，关谷悠悠，你们出去旅行有没有给我带什么礼物？”
　　张伟不愧是张伟，一上来就问了非常实际的问题。
　　“当然有了，怎么会忘了你们呢。”
　　关谷打开他的旅行箱子，从里面掏出了一个黑色的小礼物盒。
　　张伟一看不对路了，这里面肯定是一些装饰品，对男孩没多大用处。
　　这时他的眼神注意到一旁悠悠手上拿着的电熨斗，灵机一动，伸出手指着电熨斗，道：“这个电熨斗是你们专程给我买的吗？哎呦喂我太喜欢了。”
　　“额…………”
　　悠悠和关谷对视了一眼，眼神中尽是对张伟的无语之情。
　　关谷头往张伟那边摆了一下，悠悠才点点头，把电熨斗递了过去：“你要是喜欢，这个就送给你了。”
　　“谢谢谢谢。”
　　跟那些装饰品比起来，这些实际性的东西更加贴合张伟的需求。
　　不过，张伟这么做也是够不要脸的了。
　　比起张伟在搬去3601后，曾经还用各种方法到3603来蹭饭蹭日用品，夏宇表示这种程度他还能接受。
　　【张伟：这不叫做不要脸，这不叫做蹭。用读书人的话来说，这叫做，智取。这是一个资源共享的时代。】
　　“哎，我跟你们说，我终于找到我的梦中情人了。”
　　关谷说道：“呵呵，你每次遇到女孩子都这么说。”
　　夏宇眉头一跳，对张伟问道：“你把薇薇放到哪里去了？”
　　“薇薇最近要处理一个很麻烦的案子，所以我们都没什么交流了。”
　　张伟挂上幸福的笑容，拿电熨斗摩擦着身子，说：“这次我遇到的是一个彻彻底底的成熟女性。她秀外慧中，知书达理，温柔婉约。而且！她还是一个考古学家！”
　　“哇哦~~”
　　听到这女的这么大来历，关谷悠悠子乔都惊叹出了声。
　　夏宇看向子乔问道：“哎子乔，你刚刚不是回房间了吗？”
　　子乔说道：“有颜色八卦在岂会没有我吕小布？你呢？明明刚才说要去隔壁陪羽墨的。”
　　“八卦它不香吗？”
　　悠悠对张伟问道：“她是从哪里被你挖出来的？”
　　张伟的笑容明显的冰冻了一瞬间，回道：“悠悠，考古学家是挖别人的，不是被别人挖的。”
　　“那你又是从哪里被她挖出来的？”
　　看到关谷子乔两人都被悠悠逗笑，明显就是在不认真听他说话，或者说是不相信他能够找到一个等级这么高的女性，张伟的语气显得十分的急迫：“我真的没有在跟你们开玩笑。她花了十年的时间在南美洲考古，然后又花了五年的时间出了三本专著，好多报纸都采访过她。”
　　子乔非常简洁的总结说：“你是说，她花了十年挖坑，然后又花了五年发帖。请容我问一下，你说的这位女人贵庚？”
　　说到这个敏感的问题，张伟有些迟疑的说道：“女人的年龄是不能够随便透露的，据分析，她应该比我大一点。”
　　“你确定她是温柔婉约，而不是慈祥和蔼？”子乔说道：“张伟，别怪哥没有提醒过你啊，跟一个比你年龄大的女性在一起不会有好结果。想象一下，夜深人静的时候，你在外面哈皮，她每天晚上打电话给你让你回家吃饭，你什么感受？”
　　关谷看子乔把事情说得这么严重，开口说道：“子乔，张伟只是找了一个比他大一点的女孩。你怎么说的好像张伟找了一个比他大好多岁的妈咪？”
　　子乔说道：“你妈不叫你回家吃饭，你大姨妈也会叫的。”
　　悠悠拿手中的毛巾打了一下子乔，说道：“行了，你现在就给我回家吃饭。顺便一起把澡给洗了。”
　　子乔见悠悠没有配合他一起哈皮，便直接指着这个现成的反面例子说：“你看！这就叫做代沟！而且考古学家还是专门挖沟的。”
　　悠悠抬手把子乔的手指打到一边，嘲讽道：“你怎么对姐弟恋这么有意见呢？况且你看夏宇和羽墨就是姐弟恋，你看他们现在有怎么样吗？”
　　“嘘！！”夏宇急忙拉住悠悠不要让悠悠再说下去。
　　子乔刚刚怕被一菲听见，夏宇也怕被隔壁的羽墨听见，尤其是这句话。
　　再过几天就是羽墨的二十八岁生日了。emmm…………，马上奔三，而他二十五岁都没到。
　　对于羽墨来说，姐弟恋三个字或许已经成了她最在意别人说他们俩的话。
　　而子乔对于夏宇直接把他特殊化了：“夏宇是特殊人群，他不能算作普通人类。”
　　夏宇说道:“诶子乔，你自己不是说过人类的极限是由我这种少数人创造的？”
　　子乔非常有理的辩驳：“可对于张伟这种普通人，明显不是适用于人类极限的能力。姐弟恋不适合他。”
　　悠悠：“是吗？我反倒觉得你是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　子乔确认了三遍：“我？”才确认出悠悠是在说自己。觉得好像听到了天大的笑话。
　　“对啊，人家张伟自己有魅力，师奶杀手不行吗？”
　　张伟听悠悠给自己冠上自己这么大一个头衔，较为羞涩的说道：“她只是比我大了几岁，还没有到师奶的级别。”
　　“你就别谦虚了！我看你在这方面，比我这个不靠谱的大外甥强多了。他的本事最多也就骗一骗那些无知少女。碰到有点阅历有点内涵的，就歇菜了。”
　　悠悠在说的时候，子乔从悠悠的行李箱里面挑出了一个华点——悠悠的月匈照：“哇啊！！”
　　眼角瞟到子乔的动作，悠悠伸出手去把东西夺了回来，接着说：“这就是周渝民和陈道明的区别。”
　　“你才是周渝民呢！”
　　子乔十分不满的说着，站起身来拽了拽领子走向门口，边走边道：“我这就是证明给你们看，我的魅力是老少通吃的。吖啊！！！！！”
　　关谷和张伟震惊的看着子乔带着一声大叫走出套间门。
　　悠悠十分镇静的解释说：“没事，他从小就爱这么叫。”

第249章 一菲上演carry全局逆势翻盘
　　张伟蹭到了3602的浴室来洗澡。
　　悠悠和关谷两人要整理行李箱里的物品，有些私人物品夏宇也不好帮忙，所以就跑到来3601了。
　　进门来，夏宇就听到了一阵很重的喘气声。
　　一菲仰倒在沙发上，靠着重重的喘气，貌似才能维持生命。
　　“哎，一菲，你这样子呼吸的话大脑会缺氧的。”“不这样呼吸，难以平息我任督二脉中涌动的真气！”
　　注意到曾老师像握住生命垂危的人的手一样的姿势——两人握上手了。
　　夏宇笑道：“呦，两位感情不错哦，都牵上手了。”
　　一菲：“你，给我，闭嘴。”
　　夏宇不断朝着曾老师挤眉弄眼，然而后者却是一脸便秘之色。
　　走近上去，夏宇才发现，曾老师的手才是被握住的那个，而且还在痛的发抖。
　　被一菲捏的，当成了泄愤的一个口子。
　　“祸福相依，曾老师，安息。”
　　羽墨脚步非常仓促的走了进来，对三人说道：“一菲夏宇曾老师，你们还记不记得我上次给你看过的一颗鸽子蛋那么大的钻石。”
　　因为某种缘故，李察德貌似并没有入手那颗沙漠之星钻石。
　　然后被原剧情的车轮驱动，沙漠之星还是上到了一场拍卖会。
　　“你是说网上那个拍卖会上那个叫做沙漠之星的钻石吗？”
　　一菲不知怎么的，脑回路接到一个很恐怖的点，坐起身来，盯着羽墨说道：“羽墨，你该不会是想要让夏宇倾家荡产帮你买下那颗钻石吧，你也受到那个女人的影响了？羽墨，听我一句，攀比是魔鬼，这一切都是浮！云！”
　　“谢谢你帮我说话了一菲。这还真少见。”夏宇有些好笑的说道：“但就算羽墨肯买，我愿意给她买，我和羽墨肯买也没这么多钱。”
　　“不是啦！你们都想到哪里去了！！”
　　羽墨恼羞成怒的吼了一句，才止住两人的脑洞，拿出了一个带钻的项链，对一菲说道：“刚刚阿曼达让我帮她保管一下这颗南非钻石，她说这颗钻石也叫做沙漠之星。”
　　曾老师惊疑道：“沙漠之星，该不会是个牌子吧？！”
　　“不是，这是钻石的名字，全世界就只有一颗。”
　　曾老师回想着那场拍卖会的结果：“我记得上次那个拍卖会，那颗叫做沙漠之星的钻石是卖给了一个纽约的收藏家。”
　　说着，曾老师震惊的看着两人，用一种扁扁的土土的口音道：“你同学拉拉，还四纽约滴呀？！！”
　　一菲照着同样的口音回嘴怒道：“什么纽约滴呀！他就是一个卖儿咸鱼的暴发户儿！”
　　羽墨喃喃道：“那就不对了…………”
　　“这就对了！！”
　　一菲突然目光一亮，发现了爆点，整个人都满血复活了。
　　爆喊出来的声响差点把夏宇和曾老师的耳朵都震聋了。
　　“这就说明她的这颗钻石是假的！”
　　一菲现在可以说自己的状态是前所未有的好啊：“曾小贤，快点把你的验钞灯拿过来。”
　　“啊？钻石上也有水印啊。”
　　“少废话快点拿！”“哦。”
　　攥着手中的那颗钻石，一菲虔诚的跟天神祈祷：“万能的神啊，我终于找到一件事情是让我气顺的了，你一定要成全我啊。”
　　非常粗暴的从曾老师的手中拿过了曾老师拷在钥匙圈上的小验钞灯，照在了钻石上。
　　“哈哈，果然一点反应都没有！”
　　曾老师在旁边看着这剧情反转的一幕，完全没有想通一菲这是抽了什么鸡血。
　　“你看到他是HD90开头的了？”
　　“不读书不看报，真正的钻石在紫外线的照射下是会发光的。不信的话看你的带钻手表？”
　　当小验钞灯照到曾老师手上手表的钻石时，曾老师切切实实的看到了自己手表的钻石上的光！
　　“哇！真的会发光啊！了解的真多，不愧是女博士哎。“
　　真实确认了这个钻石是假的，一菲非常嘚瑟的起舞：“喜羊羊喜羊羊，终于轮到我了，等我一会好好的消遣她一下。”
　　“一菲，你这样打击她不太好吧，你们之间的恩怨会更深的。”
　　一菲十分不在意的呵了一声，道：“是她自己老跟我过不去。我这只不过是让她认识一下自己就那点儿分量，认清我们之间的差！距！而已。”
　　“没错，我觉得一菲你这次做的是对的。”曾老师点头赞成说：“虽说非暴力不合作。但我觉得，这次暴力应该更有用。”
　　夏宇颇为惊讶的看着突然就斯巴达画风的曾老师，问道：“曾老师，你被那个阿曼达骗了身子还是怎么滴？”
　　曾老师满脸愤慨的说道：“气死我了，她居然说我眼睛小，还把我当成她的门童，佣人！好歹我也是一个公众人物。”
　　虽说原著里的曾老师对阿曼达把他当成门童这件事，变成了一种条件反射。这跟平常他被一菲“奴役”分不开关系。
　　但是如今曾老师怎么说也是上过电视如玉有约，还曾经做过了电台黄金档。所以心中的傲气和底气高了不少。
　　自然也不可能像原来一样成为阿曼达手下任劳任怨的一个门童。
　　当然在一菲的手下还是一个弟弟。
　　一菲此时没有纠曾老师自己是公众人物的毛病，反而有了一种护犊子的行为：“岂有此理，还蹬鼻子上脸了，打狗也的看主人吧！”
　　“就是！”曾老师应了一句后发现不对了：“嗯？？”
　　但在一菲的淫威之下，曾老师糯糯不敢说话。
　　一菲对羽墨说道：“羽墨，是你把她找来的，你想办法把她撵走。”
　　羽墨听一菲要对阿曼达赶尽杀绝，出言劝说道：“可，可她是我们的同学呀。”
　　“呵呵，我们的这位同学已经盘算着改修我的房间，拆我们家的房子了！”一菲怒道：“你不动手我动手啊，今天晚上趁她睡着，直接连床带人扔到街上去！”
　　曾老师在旁边默默的补充了一句：“记得扔到机动车道上去。”
　　羽墨没招了，求助的推了推夏宇，道：“夏宇你也帮我劝劝一菲。”
　　夏宇看了一眼如今怒火值快要爆表的一菲。现在的一菲绝对不能惹。而且他也对那个阿曼达没什么好感，也不知道为什么羽墨会跟她玩的这么好。
　　但是羽墨开口求他，站在男人的立场上，夏宇又不好直接拒绝。
　　转头，对一菲问道：“一菲，羽墨和阿曼达为什么在高中玩的这么好？”
　　一菲说道：“这我怎么知道。明明羽墨高中的时候一百八十斤，拆成两个都比她壮。两人根本没有共同点。”
　　“哦~~”曾老师朝羽墨笑道：“那现在在我们面前的是姐姐还是妹妹啊。”
　　一菲这波爆黑历史引爆了羽墨的导火线。
　　“喂！”羽墨对一菲喝道：“说好不提这事的。”
　　“所以那个时候就你和她是好朋友。我还有班上其他人见了她一个头，四个大。”一菲说道：“这次她是攒足了臭美的本钱，才来我们这里过来好好地显摆一把。”
　　说着，一菲拿起了那个钻石吊坠，十分腹黑的笑道：“但是她万万没想到，我们发现了这个。钻石是假的，说不定连那些什么跑车游艇，甚至是连那个卡拉的水产生意都是假的。啊哈哈哈哈哈哈哈hhhhh！！”

第250章 曾老师上演250一演顺风局翻盘
　　哒哒哒哒哒。。。
　　高跟鞋踩踏地板的声音传来。话题中心的那个女人回来了。
　　在背地里该踩就怎么踩，然而在人面前还是该给点人文主义的面子的。
　　一菲和曾老师没再开口说人坏话了，羽墨在心里松了一口气，转头对阿曼达说道：“阿曼达！你不是去游泳了吗？”
　　“你怎么没告诉我游泳池有这么多人啊。跟下饺子一样。”阿曼达满脸不爽不悦的说道：“我有洁癖，还是算了。要游泳，我还是更喜欢我们家里的私人游泳池。”
　　一菲悄悄对夏宇说道：“哦，还有这个私人游泳池，说不定是坑她的。就是一个坑加了水而已。”
　　一菲的声音就算压低了也一样很大。
　　虽然没有听出来具体一菲到底说了什么，但是按照一菲和自己不对付的秉性，肯定是针对刚才自己说的游泳池的。
　　瞟到一菲和夏宇‘亲密’的动作，阿曼达眼珠子一转，主动跟夏宇撩话：“呦，这位小帅哥是谁啊？一菲你的学生吗？”
　　一菲点了点头，说道：“没错，是我的学生。”
　　“真有福气啊，能有这么帅气的学生。”
　　阿曼达主动坐到了夏宇旁边的沙发靠手上，对夏宇笑道：“还把学生带到了家里来。一菲。”
　　“额哼！！”
　　羽墨在旁对阿曼达扩大误会接受不能：对阿曼达说道：“阿曼达，我跟你介绍一下吧。夏宇，我的未婚夫。”
　　“啊。！”
　　阿曼达猛地一惊，倍感抱歉的对羽墨说：“不好意思啊羽墨。。。不过你怎么不早点跟我说啊，都有未婚夫了。”
　　平时和一菲不对付是不对付，但对于羽墨这个朋友，阿曼达是非常珍惜的。
　　注意到阿曼达那锐气少了七分，更多的是姐妹间和睦和调侃的语气。
　　夏宇稍稍改变了心中对阿曼达的看法。
　　他之前一向是站在一菲这边的，认为阿曼达是一个不折不扣的拜金女，虽然事实上也差不多。
　　但是在对羽墨的友情上，阿曼达似乎从未作假。
　　因为羽墨黑历史·高中的时候曾经是一个180斤的胖妹子，夏宇还曾经以为阿曼达交好羽墨是为了让胖胖的羽墨来衬托她。毕竟很多写校园青春的小说里，都是这么来写反派的女角色的。
　　如今还以为阿曼达在见到了变瘦的羽墨后会不再当她是朋友。
　　但现在来看好像不是这样。
　　既然羽墨跟她好，她也爱羽墨，那我也爱这顶橘色透绿的帽子。
　　羽墨摇曳着阿曼达的手，笑道：“我想要给你一个惊喜嘛。”
　　羽墨从口袋里拿出了早早摘下的钻戒戴上。
　　夏宇在旁调笑道：“羽墨你这次没有把钻戒忘掉放在哪里可真好。”
　　羽墨羞怒的呵道：“喂！我又不是经常会把戒指弄丢的好不好！！”
　　夏宇看了一眼旁边快要笑喷出来，显然是也回想起某人丢三落四习惯的阿曼达，接着说：“呵呵，是谁今天早上才把手机给不~小~心放在了家里，然后又买了一个新手机的。”
　　阿曼达起哄道：“是啊，是谁啊。”
　　羽墨有些哭笑不得的控诉不满：“你们！这是联合起来搞我是吧！！”
　　夏宇竖起拇指，笑道：“哎呀这都被你发现了，点个赞。”
　　看夏宇居然如此坚持的要弄她，还是阿曼达面前，羽墨一把把夏宇拉到身前，呲牙说：“今晚跪遥控器。”
　　跪遥控器四个字整个夏宇浑身一颤，赶紧把羽墨拉到一边去，跟她说道：“大姐，我这是在活跃气氛啊。你没看到一菲都忘了要揭短的事情吗。”
　　阿曼达对一菲问道：“哎一菲，你还记不记得，羽墨曾经在高中的时候想要跟人表白，然后不小心把表白信忘记在了厕所里面的事情。”
　　“哈哈哈哈！！这我当然记得啦！！这可是我们高中最经典的事情之一了！”
　　一菲激动地拍着曾老师的大腿，说道：“还有你记不记得，那个四公子。”
　　阿曼达说道：“你说的是那个，为了见网友，然后去照相馆拍***的那个男生。”
　　“对，就是他。那张照片我博客现在还有呢！”
　　“那还是我发给你的！”
　　“哎呀我知道。那个网友叫什么——采姑娘的小蘑菇就是你装的嘛。你还记得他那封情书里面最经典的那句话吗？”
　　“当然了。”
　　一菲阿曼达和羽墨三人齐齐十分有默契的说：“你肩上的红蜻蜓还在吗？？”
　　气氛忽然愉悦了起来。
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　一菲的手掌重重的拍在曾老师的大腿上，大喊说：“这是我们高中最经典的人物了！啊哈哈哈哈！！”
　　成了一菲的核弹（划掉）可乐召唤机（划掉），兴奋的时候来一掌·曾老师。
　　【曾老师：啊！！痛！！】
　　“不管多激动，拍你自己腿。”
　　曾老师看一菲和阿曼达和谐起来了，十分开心的说道：“哈哈，看看，你们现在这样才是同班同学对嘛。虽然彼此之间有不开心的事情，但是肯定也还会有更开心的事情。”
　　说罢，曾老师在心里暗暗的祈祷了一句：‘感谢四公子。’
　　虽说背后说很讨厌阿曼达把自己当成门童，但是曾贤儿一向提倡以和为本。
　　此时看一菲和阿曼达没了那种剑拔弩张的感觉了，曾老师也就把他那点小小的不愉快放到一边了。衷心为一菲和阿曼达高兴。
　　“是啊。”羽墨见状趁热打铁说：“我们好不容易才相聚。今天晚上，我们要好好地庆祝一下！！”
　　一菲和阿曼达对视了一眼，嘴角微微上扬，都没有说什么。
　　“太棒了！老同学就应该这样！！”
　　曾老师笑道：“没有勾心斗角，只有美好回忆。以后呢，阿曼达你也就不要再纠结情敌的事情了。一菲你呢，也不要再提那个假钻石的事情了。这样才是同班同学，对不对！嗯哼哼哼哼！嗯嘿嘿嘿嘿…………”
　　没人再去听曾老师后面讲了什么，所有人的注意力都被曾老师爆的料给震惊住了。
　　在一片寂静中，曾老师也终于发现了有点不对劲，说话的声音缓缓地减小，减小…………没了。
　　阿曼达看着曾老师，询问道：“谁钻石是假的?”
　　阿曼达这么一说，曾老师也终于反应过来刚才自己那番话里到底说了什么，反应过来他干了什么。
　　额，呵，额……曾老师干笑了几声，处于视野中心的他现在同时接受着夏宇·爱莫能助，一菲·干得漂亮，羽墨·what are you弄啥嘞，阿曼达·疑惑，的目光。
　　【曾老师：我选择狗带。轻易的去狗带。】
　　把沙发上的枕头重重的砸在自己脸上。
　　曾老师，自杀致死。

第251章 善意的谎言该不该说。
　　“王卡拉，你太过分了！！送给我的钻石项链居然是假的！！你这样让我怎么相信你啊！！”
　　在阿曼达的无限逼问之下，曾老师无奈向阿曼达透露出了全部的实情。
　　然后，就炸了。
　　“啊？！你坦白，我问了你你才坦白，你还打算坦白什么呀？你的水产生意也是假的？”
　　好像对面真的坦白了，阿曼达一脸崩溃的说道：“第88？！！你不是跟我说第二位的吗？”
　　阿曼达在客厅那边狂躁，一菲等人在餐厅这边看戏。
　　曾老师看着一菲在观看的同时还不停激动的发抖动窗口，由于这麻烦是他惹出来的，所以他有些看的不太舒服，开口说：“你在这抖什么。”
　　一菲说道：“我现在很想要上厕所，只不过这个剧情实在是太好看了。”
　　“喂，你的solggi都抖出来了。”
　　一菲把她掉下去的sloggi重新拿了起来，继续观看这一出大戏。
　　“我跟你讲，你什么都不用说。我们离婚！！”
　　阿曼达深深的吸了一口气，说道：“我跟你说，这一切都是你的过失。所以离婚分财产的时候，游艇得归我。。。什么？！！你租来的！！那破鞋（跑车）呢？山寨的！！”
　　夏宇看热闹不嫌事大：“嗯，阿曼达的语气逐渐趋于崩坏和崩溃。可以看出这件事情对她的打击有多大。”
　　一菲：“山寨车，就是牛。”
　　曾老师：“现在电视那些三十分钟的直销广告都开始卖车了？”
　　羽墨看着阿曼达这样急的直跳脚，对三人说道：“哎呦你们别说风凉话了！都怪你曾老师，你干嘛非要把假钻石的事情说出来嘛。现在都没有办法收拾了。”
　　“哎，我觉得这是曾小贤长这么大做的唯一一件对人民有益的事情，这些事情她迟早要面对的。”
　　一菲呵呵冷笑道：“还真以为自己是童话里的公主有王子可以无限的包养和宽容她呢。她能遇到一个王卡拉已经算是烧了八辈子的高香了。”
　　“是啊。”夏宇点点头说道：“真的，从她的话里听出来，她真的是被王卡拉包养的状态。关键是这个王卡拉还要假扮成阿曼达要的富豪。现在真相曝光了，这个女人居然还嫌弃王卡拉。要是其他的女人有这么个男人，早就爱的死去活来了。”
　　“你闭嘴！！！”
　　阿曼达大声的对电话另一边的王卡拉吼道：“我发誓，我从今以后所有的海鲜我都不吃了。我看见咸鱼我就恶心！！”
　　夏宇：“wtf，这又关我什么事啊？”
　　“拜托不要对号入座好不好。”一菲无语的说道：“说到咸鱼，你之前说的要给自己制定的咸鱼法条一百则制定好没有啊？我都期待了四个月了。书名和主角的名字只有名字首字母拼音的关系，这也太牵强了吧。”
　　夏宇笑道：“还没，现在才一半都没到，早着呢。也许等到第五季出了都还没写完。”
　　阿曼达在喊完刚才那话后就怒挂了电话。
　　倒在沙发，一口气接着一口气的在喘。
　　夏宇疑惑道：“这个画面我怎么觉得有点眼熟？”
　　“这不就是一菲刚才在被刺激到的时候的姿势吗。”
　　曾老师笑道：“连这种姿势都一毛一样，不愧是从一个厂里面出来的人才。”
　　“阿曼达，你没事吧。”
　　羽墨连忙跑过去，像刚才曾老师握住一菲的手那样握住了阿曼达的手。
　　隔了一段时间来看，仍然有那种既视感。
　　夏宇学着羽墨说道：“嗯，不愧是从一个电视剧，一本书里面出来的人物。”
　　“羽墨，你们说的没错。”
　　阿曼达依偎在羽墨的身上，说：“那根本就不是钻石，那压根就是从吊灯上拆下来的！！！嗯哼呜呜呜…………”
　　羽墨也不知道该怎么帮卡拉说话来安慰阿曼达，只能非常干又没有料的说了一句：“他可能，有苦衷吧。”
　　“有什么苦衷啊！有这些东西就有，没有就没有！干嘛骗女人啊！！”
　　阿曼达不断地啜泣着，说：“我现在，什么都没有了。游艇、跑车，还有私人游泳池…………呜哇哇哇！！我不要下饺子！！！”
　　羽墨拍了拍阿曼达的肩膀，说道：“好了好了，你不要哭了。有我们呢。对吧，一菲，夏宇。”
　　一菲：“展博，你们绝对猜不到我们现在这里到底有多热闹？！！”
　　“一菲。”
　　看被羽墨抓包了，一菲赶紧把手机收了起来：“哦哦。我稍后再打给你们啊。”
　　看一菲指望不上了，羽墨赶紧对夏宇下眼色。
　　【夏宇：干嘛找我？我只是来打酱油的。
　　羽墨：再打酱油，我让你连手都没了。
　　夏宇：没事，没有手了，我有你就行。】
　　为了防止连羽墨都没有了，为了守护地球的和平，贯彻爱与真实的邪恶……白洞，白色的阴天……咳咳。
　　“那些东西本来就不是你的。”
　　然而夏宇也不是一个会安慰人的主。除非是安慰熟人。
　　开口直接就引爆炸弹。羽墨和曾老师想要拦都拦不住。
　　“人家王卡拉在事业上都已经做得很好了，绝对秒杀大多数的男生。在爱情上，而且对你难道不好？”夏宇说道：“虽然你要跑车要钻石要游艇，他都骗你了没有给到你，但起码也都满足了你的要求。”
　　“话不能这么说。难道为了这就可以骗女人吗？”
　　羽墨突然地转换阵营打了夏宇一个措不及防。
　　wtf，大姐我们是一个阵营的啊！！
　　“就是，今天你们男人为了家里的女人而骗家里的女人，明天你们就可以为了别的女人而家里的女人。”
　　紧跟着一菲也转换阵营了。
　　wtf！！！！！
　　我们是一个阵营的！！
　　曾老师在旁看一菲都看都惊呆了，抬起头面对夏宇求救的眼神，默默的选择做了缩头乌龟。
　　夏宇此时发现他不小心忽略了一个问题。
　　男人该不该为了爱情的延续而对女人撒谎。甚至是善意的谎言。
　　这是一个社会性话题。
　　在这个话题面前，什么高中时代的那点不和谐，什么想要安抚阿曼达的心情。
　　都被一菲和羽墨扔到了一边去，和阿曼达一起，站到了女人的立场上，一致来怼夏宇·这个套间里面唯一的男人。
　　曾老师？别问。
　　夏宇深深的皱起眉头，这下可难搞了。
　　【夏宇：咸鱼法条第一条，如果面对的麻烦逃避掉之后会给以后带来更大的麻烦，那么就必须要先解决掉眼前的麻烦。实例：周末的作业，周五先做了，不要拖到周日晚上或者周一。】
　　要是在现在妥协了，那么以后万一要是撒谎了肯定会被羽墨，被这群女人联合讨伐，付出很大的代价。
　　必须得要在现在就把这个麻烦解决掉，首先必须要瓦解他们的联盟。
　　然后再把阿曼达给怼死。怼的她绝对不能够再翻身无地自容，然后屁颠屁颠的跑回去找她老公。
　　千里之外的王卡拉同志，之后你必须得给我寄一个大大的红包，谢谢我帮你解决了这么大的麻烦。
　　深深的吸了一口气，夏宇的脑子飞速旋转。
　　在一点三二秒之后，夏宇凝重的看着羽墨，对羽墨说道：“羽墨，我说我爱你，其实是一句善意的谎言。”

第252章 谎言的谎言，便可在顷刻间，颠倒正反（上）
　　美嘉打开门，缓缓地走进3601。眼神所见的都是石化的众人。
　　【美嘉：当时的气氛几乎都凝固了，我仿佛能够听清楚每一个人的心声。
　　曾老师：天啊，夏宇这是在玩火啊！！他到底吃错什么药了！！
　　羽墨：wtf…………你有胆子再说一遍。
　　阿曼达：这个小伙子长得这么帅居然是个渣男。真不愧是一菲教出来的学生。
　　一菲：夏宇这小子肯定想要说什么来挽回局面。先观察一下再说。武装打击系统开启观察模式。】
　　羽墨死死地瞪着夏宇，难以置信他刚才说出的话：“你说什么？！！！有胆子你再说一遍！！”
　　“我说，我爱你，也是一个善意的谎言。”
　　夏宇似乎像是豁出去了一样，一口气把积累已久的怨气都说了出来：“什么我要比世界上所有男人都要爱你，都是假的。都是为爱撒下的谎言而已。呵呵。”
　　“什，什么！！”
　　阿曼达急忙抱住了差点跌倒在地的羽墨，对夏宇怒喝道：“喂！你这渣男怎么这样！！”
　　“你个渣女给我闭嘴！！”
　　夏宇朝阿曼达怒喝道：“你老公尽自己能力所能的去满足你的需求了，你一言不合就要跟他离婚？呵呵，你以为你还真是一个公主啊。只不过是一个仗着一张臭脸到处被苍蝇和舔狗追的狗屎！离开了你老公你还算个不响的屁啊！！被狗咬的连味道都不剩的干货，连苍蝇都不会看你一眼！”
　　这个大嗓门让曾老师莫名的在夏宇身上看到了一菲的影子。
　　刚刚还想上去拦住夏宇作死行为的脚步止住了。
　　【曾老师：我靠？夏宇这是憋了很久的雄性激素爆炸了吗？我，我我还是先观察一下好了。】
　　旁边一菲看夏宇居然在她面前动土有点想启动全身的攻击系统的冲动。
　　但是看夏宇把阿曼达骂的这么清新脱俗，她心底在笑！！
　　“行，你渣你还有借口了是吧。”
　　羽墨紧紧的抱住阿曼达取暖，伤心欲绝的对夏宇说道：“果然男人都是一个样的。我还很傻很天真的以为你是一个特别的。我真是看错你了。当时你跟我表白那天玩那么多花样的时候我就应该拒绝的！”
　　阿曼达跟着朝夏宇开炮：“就是，说一句爱都是谎言，跟羽墨告白和求婚都是假的，你这个被性趣充满脑子的渣男。把我们羽墨泡到手就是想要骗她上床而已！”
　　“你们女人还不是一个样。天天就要求自己男朋友是童话里的王子，把你们当公主供起来，帮你们买包包买名牌，信息必须在五秒钟之内回超过时间就是外面有人了！要男人满足你们的各种需求！然后光顾着自己光鲜亮丽，然后喜新厌旧，始乱终弃！！”
　　夏宇呵呵笑道：“我说一句爱你是谎言怎么了？在你们女人眼里这句‘我爱你’不一样真话当成敷衍的话吗？平常我们男人说爱你你们不一样说只是一句‘我爱你’没有一点分量，然后要礼物要名牌要包包要面子要陪你，才能够证明我爱你？”
　　羽墨听到此深深的埋进阿曼达的怀里。说话间带着不尽的啜泣和哽咽：“我哪里有做过这些，你倒是说。一直以来你喜欢什么不喜欢什么，我不都有很照顾你的意思吗？”
　　夏宇在心里默默的说了句抱歉。暗道说这个周末一定好好补偿你羽墨。
　　一菲她倒是没有一点反应。准确的来说，他。
　　反观阿曼达一点羞愧也不见，说道：“这是你们男人应该做的！要不然让我们女人怎么生存，怎么相信你们可以把我们养活啊。”
　　“你不相信那个王卡拉，有本事现在就跟他离婚。用点你残存的脑子想想，你离开了你老公你还剩下什么。就是一个离了婚的奔三妇女。大街上多得是比王卡拉要豪的人，但人家凭什么不找那些二十出头的初要找你这个臭婊子？就跟我刚刚说的一样，被狗啃过的，晾的风干了的狗屎，连苍蝇都不想要去看，你还想碰到一条更好的狗？ke tui。”
　　一菲在旁不自觉的怼了一句：“就~是！女人离开男人怎么就不能生存了。都是有独立能力的成人。还有，你生存用得着跑车游艇和别墅？就是攀比心和虚荣心在作祟。”
　　一菲说完她自己都愣了。我怎么会帮着夏宇说话？
　　羽墨对一菲怒道：“一菲！你到底站在哪边啊？！！”
　　一菲正视着羽墨和阿曼达的眼神，吸了一口气，别开眼神。
　　阿曼达怒道：“胡一菲！！你果然是个男人是吧！这种时候都不帮着羽墨说话！！”
　　羽墨求助的看向美嘉：“美嘉…………”
　　“我，我虽然不知道你们到底发生了什么事情啊，我刚刚才回来。”
　　美嘉蔑视的看了一眼阿曼达说道：“但是就我目前听到的话来讲，我是站在一菲姐和夏宇这边的。现在都二十一世纪了，咱们女人离开男人一样能活。还有，你这个女人也太不要脸了吧，你老公给你买的浑身都是名牌的衣服，看你这样子平常在家里肯定也是不做工作的，有一个这么对你的老公你还离婚，身在福中不知福。要是我……他…………”
　　也许是想到某人了，美嘉没有再说下去。
　　夏宇看一菲和美嘉有和帮他的倾向了，趁机说道：“还有，刚刚你们三个女人还吵成一团呢，一个要刺激这个绿茶，一个要安慰她，怎么突然站到一起去了？而且还突然把话题转到这么奇怪的方向。”
　　这句话无疑是在明示一菲了。
　　夏宇说话间很好的控制自己没有去触到一菲的火线。除了第一句话他是在赌。
　　好在赌对了，否则夏宇这个时候应该就在去ICU的路上。
　　【一菲：想P吃。要不是老娘拦住了自己的冲动，你现在就在火化场的路上！】
　　get到了夏宇的意思，一菲深深的呼了一口气。心中已经默默地有了站位。
　　不过看着哭的梨花带雨的羽墨，一菲在心中的把夏宇的稻草小人用针扎了千万遍。
　　解决问题的方法有很多种，你TM用得着玩这么大？！
　　羽墨，等阿曼达走了，你要怎么惩戒他就尽管动手！我在你旁边给你罩着！

第253章 谎言的谎言，夫妻互相有骗才有生活（下）
　　羽墨看着美嘉和曾老师，说道：“美嘉，你刚刚也听到了夏宇他刚刚说的吧！他连说爱我都是假的！还有曾老师，你也……”
　　“我…………”
　　曾老师张了张口，不知道该不该帮羽墨说话。认识夏宇这么久，经验和对夏宇的认知告诉他，夏宇不可能这么做。
　　在曾老师犹豫的时候，一菲把他拽到了后面去，直接让他退出群聊，灭掉这个变数。
　　“羽墨！别管这些人了！！”
　　阿曼达拉起羽墨走到门口，眼神狠狠地瞪着一菲和夏宇，道：“你没看出来吗？这些男人就是在欺负你！好在今天我来了，才让你看穿了这个男人的本性。否则我都不知道你要在这种环境下待多久，受多长时间的折磨。”
　　“我靠，你这个女人都不知道夏宇平时对羽墨有多好就不要再这里乱扇动羽墨！”
　　美嘉一用力把羽墨从阿曼达的怀里抢了过来。
　　论臂力，阿曼达哪里会是能够把一个男人一掌扇飞的美嘉的对手。
　　同理，羽墨也不会是。
　　对于羽墨疯狂的挣扎，美嘉牢牢的把羽墨控在手里，说：“羽墨，你冷静一点。”
　　“我很冷静啊！！”
　　羽墨喊罢，死死的瞪着夏宇，眼里的意味显然是恨不得要把他生煎活剥。
　　美嘉着急的看了一眼夏宇，后者却没有任何的反应。
　　一菲仗着沙发掩体掩饰视角的作用狠狠地踩了一下夏宇，眼神怒视他：喂，你还不快点挽救！！羽墨都要跟阿曼达跑了！！
　　夏宇不动声色的回看一菲，尽管脚真的很痛：我说话没用，羽墨听不进去了。让美嘉或者你说。
　　虽然不是给美嘉看的，但美嘉也从夏宇的眼神里读出了意思，白了夏宇一眼，暗暗诅咒夏宇迟早会作死自己。
　　不过现在还是应该得把羽墨的事情先解决了。
　　老实说当一开始回来听到夏宇说那句话的时候，美嘉一下就听出来了夏宇是在撒谎。
　　这是一种江湖人的直觉。判定真假话的直觉。
　　不用任何的唐悠悠理论，这是凭着各种的江湖经历历练出来的技能。
　　“羽墨，你看着我。”
　　美嘉无奈做起这个助攻辅助的角色，双手抓住羽墨的两边大臂，和羽墨认真的对视，说道：“刚刚夏宇不是说了很多在世界上女人对男人做的事吗？什么用男人的钱，得要男人舍得给自己花钱才能证明‘我爱你’是真的。可你仔细想想啊，你什么时候做过这些事?你自己刚刚都说了你没做过。
　　我们逛街的时候，你刷的都是自己的卡。你是高级美容顾问，月薪上万，自己能买到自己想要的，自己也能够养活自己。不像这个女人只能够凭着自己的老公活着，还以为这是应该的。
　　夏宇给你的卡，你都没花过对吧ā。”
　　羽墨被美嘉说的直愣神，回想起那张到了自己口袋里之后自己就没动过的卡，愣愣的点头。
　　阿曼达还想说什么来着，但被一菲直接关上门轰了出去。顺带一菲自己也出去了，加强封杀某人。
　　看着羽墨的眼睛，美嘉知道还要继续说些东西才管用，但是她实在是憋不出来了。
　　Md男人。美嘉暗暗骂了一句，一只手继续抓住羽墨的手，扭过身对夏宇骂道：“喂！我说完了！你还不快点说！”
　　夏宇看了一眼门口的方向。一菲应该去把那个阿曼达搞定了。
　　感激的和眼神和美嘉对撞，夏宇把视线下移，却发现他怎么也不敢和羽墨对视了。
　　美嘉第一时间发现了夏宇的毛病，无奈翻了个白眼。一波操作猛如虎，操作完了就白给。还要队友帮他填坑。
　　“夏宇，你刚刚也玩的太大了。都把羽墨给吓成这样。”美嘉一甩手，说道：“虽说你说的那些症状都是羽墨没有的。不过你还真以为羽墨能够看出来你这是在暗示她?
　　不就是一个不要脸的臭女人吗？等老娘回来，如来神掌手撕了她。”
　　“美嘉！不许你这么说阿曼……”
　　羽墨还没说完被打断了。
　　“我说‘我爱你，也是一个善意的谎言’，其实也是一句善意的谎言罢了。”
　　夏宇轻轻地把羽墨拉过来，拥在自己胸口里，动手擦了擦羽墨的眼泪，接触到那被泪水灼烧发烫的泪痕，心里十分的心疼，对她宠溺的笑道：“刚才没有被吓坏吧。”
　　“你还说！！”
　　就算再怎么笨，经过美嘉的之前的层层助攻也反应过来了。
　　羽墨拿手肘重重的击打在夏宇的腹部上，这下可谓是撒下了所有的火气，力道大的让夏宇痛的直咬牙呲声。
　　“还真是没有白费你每个周末和一菲去健身房的功夫。”
　　一菲打开门走回进来，十分无奈的说道：“我说，就算是你想要反怼我们一波，你也不用玩这么大吧。搞得，我刚才差点都要弹一闪上去把你打死了。火化场了解一下。。”
　　夏宇摇摇头笑道：“你不懂。”
　　“什么我不懂，其实就是你想要把麻烦现在先解决了而已。免得这个苗头长得越来越大。”
　　一菲说道：“就像你跟羽墨表白的时候，跟羽墨玩这么多小聪明，一点都不符合你的那什么节能主意。但其实就是为了日后节能。”
　　夏宇拍了拍掌，算是给了一菲这个答案及格分，带着淡淡的一抹笑容说道：“所以我才不会选一菲你这种聪明人当下半生的伴侣。”
　　羽墨狠狠地掐了下夏宇的腰间肉，对夏宇说道：“你的意思是我很笨？”
　　“不，你不笨。”
　　夏宇笑道：“跟一般人比你很聪明了，但是我是喜欢比我笨的。”
　　美嘉翻了个白眼，说道：“这样你就可以肆无忌惮的哄骗羽墨，然后在外面肆无忌惮的行渣了是吧。哼，渣男。”
　　在这个时候，曾老师已经默默退出了群聊。
　　作为同为男生群体中的一员，无节操小贤有种预警，不提醒你们。
　　“笨。你在我身边的时候，可以笨一点——”
　　夏宇手紧紧的抱着羽墨，对她语气十分柔和的说：“轻松一点。交给我就好。”
　　“ok戏演到这里。”
　　羽墨推开了夏宇，表情十分冷淡的说道：“刚刚说的都是骗你的。”
　　转过头，羽墨对一菲问道：“一菲，阿曼达人呢？”
　　“我刚刚跟她假了几句说如果她和王卡拉离婚我要去追王卡拉，然后她就急着跑了。”
　　一菲也对羽墨的突然转变有点发怔，一脸呆萌的把话给说了出来。
　　连一菲都这样，就更别说美嘉了。
　　羽墨拔起腿走向门口。
　　“哎你去干嘛！”“不要你管我！骗子！”
　　不知道羽墨体内到底分泌了什么，竟然让她挣脱了夏宇完全用了力的手奔向门口。
　　好在刚刚退出套间的曾老师在门口用他最近横截面积发展的身躯拦住了羽墨。
　　“羽墨，冷……”
　　“噗嗤！啊哈哈哈哈哈哈！！不行了我演不下去了。”
　　猝不及防之下，曾老师被羽墨喷了。
　　“你们，还尤其是某人还真的都被我骗到了。。笨。这样让我怎么相信你可以处理好我们的生活。笨。”
　　羽墨憋着笑看向夏宇，指了指自己，说道：“记住啊，我的脑子永远比你好，永远不要想着可以骗到我。但是你说的啊，有你在，我不用累。”
　　“哼，骗我。刚刚说的都是假的。咸鱼法条第二条，能不用自己动脑子的时候就都交给别人。”
　　看夏宇居然还不见好就收，一菲非常想现在朝夏宇脸上来上一个兆号的弹一闪。
　　羽墨呵道：“管你的！我骗你你中招了那是你笨。不行以后我得经常骗一骗你，免得你变笨了。还有，以后给我记住咸鱼法条第77条。”
　　夏宇疑惑道：“我哪来的第77条?我都还没写到这么后。”
　　“我先预定了这个数字了。”羽墨高高仰起头，试图让夏宇保持一个仰视的视角，说：“第77条，一切以守护好这个家为优先。
　　别的条你怎么去作怎么去违背我不管你，但这一条要是违背了。我们离婚。”
　　夏宇笑道：“那我刚刚作第一条你也无视了。”
　　羽墨短短了用鼻音哼了一声，从口袋里拿出甩了甩夏宇的卡，跟一菲和美嘉说道：“一菲美嘉，走，我们出去逛街。今天我一定要把这张卡给刷爆。”
　　美嘉立刻点头：“好啊好啊！”
　　一菲：“我回房间拿一下我的包包。”
　　爱情公寓楼下。三女携手走着。
　　“所以你这算就原谅他了？”美嘉说道：“不是我说，你等会肯定又不会刷他的卡。这也太轻易就放过他了。”
　　“算了，阿曼达是我找过来的。”羽墨叹了口气，略为头疼的揉了揉太阳穴的位置，说道：“而且一开始也是我们错在先的。”
　　“羽墨！无论什么时候女人都不能承认自己错了！女人骗男人也是合法的。尤其是像你这种该让夏宇烧高香，让阿曼达这种女人终身学习的女人。”
　　一菲颇感无奈的说道：“要是正常的女人早就用这次机会把夏宇踩在脚下了。结果你倒好。吵架才刚刚过去你又劳模女友了。”
　　美嘉蠢蠢欲动的说道：“羽墨。如果你不想花那张卡的话，把它交给我怎么样？我刚刚劝你花了好多口水，要钱。”
　　“给你买一件首饰怎么样?”
　　美嘉一听羽墨如此阔绰，高兴的眉毛都要飞起来了：“好好好！羽墨好姐妹有义气！以后夏宇再欺负你了尽管找我！看我如来神掌！”
　　一菲激动的说道：“还有我还有我！我也要！我弹一闪兆号套餐还没有实验品呢。”
　　羽墨笑道：“好，一菲你也有。记住你们今天说的话哦。”
　　一菲激动的说道：“我过段时间就要去执教我们学校跆拳道社了，如果某人再行骗，到时候可以让我的学生们一人一拳！”
　　羽墨想象了一下那个画面，某人鼻青脸肿跪下求饶的糗样，捂嘴笑道：“干的漂亮。”
　　美嘉问道：“对了羽墨，你为什么这么执着于77这个数字?”
　　“因为在第77章情人节的时候他跟我表白的啊。”
　　羽墨甜甜的笑道：“还有77也象征着七夕节的意思。那一章发表的时间还是七夕节刚刚过去的时候。很有纪念价值。”
　　两人：“呦~~”

第254章 关谷受伤，悠悠闯祸
　　夏宇和羽墨两人刚刚从商店街上回来。
　　夏宇人都快成一个人形货架了。QAQ
　　“快点按楼层和关门键！”“是是是。”
　　夏宇手颤巍巍的从一堆货袋里伸出来，点在六楼和关门键上。
　　自从上次的事件之后，夏宇活生生把自己的位置从上面玩到了下面。
　　不过某人好像并没有后悔的意思。甚至还有点享受。
　　用一菲的话来说就是，如果她是羽墨早就跟夏宇分了，不管什么原因。
　　“哎等等！桥多麻袋。”
　　听这口音就知道是关谷。
　　夏宇的手在托住许多购物袋的同时还僵在与地面平行的线上。抠住开门键按。
　　关谷看到是夏宇和羽墨，打招呼说：“嗨，是你们啊。”快步走进来。
　　好在在外面的是关谷不是曾老师，关谷的脚步比较快，关键是还腿长，腿长，腿长。重要的事情说三遍。曾老师腿短的事情就不强调了。
　　关谷让夏宇这种尴尬又累的动作不用持续太久，很快走进来就夏宇就可以放下了。
　　“谢谢了关谷。顺便帮忙按关门键。”
　　“哦，嗨！！”
　　“喂！关谷你怎么了！”
　　羽墨一声惊呼让打算休息一下的夏宇提起了精神，定情看了一眼关谷，才发现他的手上缠上了绷带：“关谷你这是跟别人打架了吗？”
　　关谷似乎有种闭口不谈的意思，只是简单的解释了一句：“不是。只是出了一点小小的意外。”
　　“我记得悠悠说你是去参加漫画协会的年会了。怎么会被搞成这样啊？”
　　羽墨说道：“夏宇你一回先把关谷带去3603去上点药，我先去3602看看悠悠在不在。”
　　“OK，行。”
　　看着羽墨在走出电梯后直冲冲跑向3602的背影，关谷有些迟疑的对夏宇问道：“奇怪，她为什么要这么安排？”
　　“你只要被安排的明明白白就行了。来，我带你去换药。”
　　3602。关谷的房间。
　　羽墨在悠悠的房间里找不到人后直奔这里，她依稀听到了这里有人的声音。
　　房间里，悠悠正在床上一动一动的做一些私密的事情。
　　听到门开了急急忙忙的把私密的东东藏到了被窝里。但她却已经没有时间把自己给藏进去了。
　　还以为是关谷回来了，吓了个大死。结果看到只是羽墨，让她松了口气，停下了身体躲进被窝里的动作。
　　而羽墨，一闯进来就看到悠悠衣衫凌乱样子，瞬间就误会：“啊！！！我什么都没看见！！什么都没看见！！”
　　“乖乖，原来是你，差点吓死我了。”
　　悠悠看羽墨把眼睛蒙上的动作，问道：“你干嘛呀？这又没有其他人。关谷去参加漫画协会的年会了。”
　　“那其他的男人呢？”
　　“关谷不在，怎么会有其他的男人啊？”
　　“就是因为关谷不在，才会有其他的男人啊！！”
　　羽墨这挑明了的话让悠悠明白羽墨这是误会了她，双腿屈着走到床尾处把羽墨的手扒拉了下来：“哎呦你在想什么！这里就我一个人！整天跟夏宇和我大外甥学了些什么东东。”
　　羽墨这才稍稍打开了双手，放自己的双眼一点视线。
　　看清床上的确只有悠悠一个人，羽墨这才松了口气，放下了双手：“那你刚才干嘛一副做贼心虚的样子？你看，你的sloggi都掉出来了。”
　　悠悠瞥了一眼自己右肩上sloggi掉的都快要露出那里的状况，赶紧把它拉了上来。
　　“我是怕关谷回来了。”
　　悠悠拿出了刚才匆匆忙忙的时候藏到了被子底下的东西——一笼子生煎：“你可千万不要告诉关谷，我在他的床上边玩电脑，边吃生煎啊。”
　　羽墨问道：“为什么？”
　　“这是一种天上人间级别的享受。”
　　悠悠笑道：“关谷的床，特别软！！！而且再抱上电脑再加上一笼子香喷喷的生煎，人生还有比这个更幸福的事情吗？”
　　羽墨都不知道该怎么吐槽了，评价了一句：“你的生活好有追求啊。那你刚才为什么那么慌慌张张的？”
　　“都是关谷，他不让我在他的画室里吃东西，说是食物的味道会沾上画稿，你说是不是莫名其妙啊。”
　　羽墨对悠悠的这种做法有点反感。
　　皱了皱眉头。经悠悠这么一提，羽墨仔细留意了一下这个房间，闻到在悠悠的头发上也有了那种生煎的味道，说：“何止是画稿上，你头发上都有这种味道了。”
　　悠悠十分有理的反驳：“那也比满屋子水粉颜料的味道好闻吧。”
　　“他是怕你把汤汤水水打翻在他的画上。”
　　“我有这么笨吗？”悠悠端起了她那笼生煎，说道：“我这可是阳老魔（注1）生煎奢华迷你版。Double juice。两倍汤汁，一口下去全是汤，吃的时候我连醋都可以不沾的。不信的话，我现在就吃给你看！”
　　说罢，悠悠拿起了一个生煎，上去就是一口。
　　啊嗯！！噗湿，卟啉咻！！
　　一道汁箭喷涌而出！！
　　“啊！！”
　　羽墨只看到一道线型的残影飞过，就像看到子弹射出一样下意识的闭上了眼睛。
　　当睁开眼睛的时候，一切都已经晚了。
　　而悠悠完全没有注意到她刚才咬的那个生煎包的汤汁全部都被滋了出去。满脸疑惑的咬着嘴里只剩下面粉的生煎包，困惑的歪了下头：“嗯？这个怎么没有什么汤啊？我再换一个尝尝。”
　　羽墨拍了拍悠悠的肩膀，让她不要再吃了，对悠悠说道：“悠悠，我现在知道为什么关谷不允许你在他的画室里吃东西了。”
　　悠悠问道：“什么为什么？”
　　羽墨不言，给了悠悠一个眼神。
　　顺着羽墨视线的方向，悠悠缓缓的靠了过去，眼睛的位置摆正。
　　一只被生煎包的汤汁水爆头的舞王僵尸生无可恋的盯着悠悠看。
　　那是关谷画了四天的原画——植物大战僵尸。
　　“啊！！糟了糟了！！”
　　悠悠赶紧把生煎包放到了一边去，抽出旁边纸巾盒子里的几张纸巾急忙擦拭舞王僵尸的头。
　　然而擦拭了好多张纸巾，擦了好久，舞王僵尸的头，还是没有回来。
　　“羽墨，你怎么不早点提醒我啊？”
　　羽墨颇为无奈的说道：“我怎么知道你的生煎汤包的汤会像消防龙头一样喷的这么远啊。”
　　悠悠倍感绝望的说道：“哎呦喂这下可怎么办啊，你看看，漫画都变成油画了。关谷知道了一定会发脾气的。我们还有一个晚上的时间可以处理这幅画，关谷说过他今天晚上都不会回来的！”
　　羽墨呵呵说道：“别想了，我夏宇和关谷就是刚刚从楼下电梯坐上来的。”
　　“啊！！怎么会这样，关谷明明说他今天晚上都要搞那个会议的！”
　　羽墨想了想，说道：“哦我忘了我就是来说这个事情的。关谷好像是出了什么事情，他的手臂打上绷带了，不过他又不肯说啊。还好我刚才让他暂时到3603那里去坐一会，让夏宇可以有机会从关谷的嘴里套出一点八卦。”
　　“啊！！！关关他没事吧！！”
　　“哎呦你还是担心一下你自己先吧悠悠。”
　　羽墨拉住了想要往门口跑的悠悠，说道：“关谷可能是他的会议出了一点意外才搞成那样的。而且看他的样子就知道他的心情肯定不好，所以你现在去找他的话不是在往他的枪口上撞吗？别忘了，关谷生气的三大步骤。”
　　【关谷：一吼，二怒，三切腹。】
　　“对啊…………”
　　悠悠非常无助的坐到了床上，欲哭无泪：“那我现在该怎么办啊？羽墨，能不能帮我想点办法。”
　　羽墨想了想，说道：“嗯…………或许，你可以嗲一点。你朝他发发嗲，他有气也撒不出。”
　　“发嗲？”
　　“是啊，这就是我们女生的特殊技。”
　　羽墨跑去拿一张布把画板给挡住，拉过悠悠的耳朵对她窃窃私语：“到时候你只要这样这样…………”

第255章 给自己洗澡和上色的植物和僵尸
　　3602套间里，夏宇和羽墨两人正大光明的在这里看电视。
　　曾老师走进来，扫了一眼两人视线对着的，明明就没开的电视机。
　　曾老师挑了挑眉头，仿佛在重新审视这两个二货：“夏宇，羽墨，你们两个在这干嘛呢？”
　　羽墨：“嘘！！！”
　　夏宇十分郑重的说道：“曾老师，请不要让你的噪音干扰了电影的声音。”
　　“什么电影？”
　　曾老师指了指自己，又指了指电视：“这电视不是还没开吗？难道是，皇帝的新片儿？”
　　“差不多。”夏宇说道：“就是那种两个人的，剧情很简单的，看完很嗨皮的片子。你安静下来就能够看得见了。”
　　“哦~~”
　　然而曾老师安静了三秒，也没有听到任何的声音。
　　“侬脑子瓦特了？？”
　　曾老师晃了晃脑子，从客厅里拿了一包纸巾就走了。
　　在曾老师走之后，某种河蟹之神好像才放开了限制。
　　关谷：“啊♂！雅蠛蝶！”“啊！！啊！！亚美爹雅蠛蝶！！”
　　悠悠：“啊？我弄疼你了吗？”
　　“不是，没有。哇，斯国一。太棒了悠悠你实在是。”
　　关谷：“我还是第一次看到一个女生能有这这么大的力气的。太爽了，死啦死啦滴。”
　　悠悠：“你到底是爽了还是死了呀？”
　　关谷笑道：“嘿嘿，按摩就是这种感觉。痛，并且快乐着。”
　　原来是在按摩啊。的确是一种剧情很简答的，两个人的，就只是听完之后好像不怎么嗨皮。
　　没事，结果不重要，刚才那一段已经足够两人想入非非了。
　　“悠悠，你都帮我做了一个多小时了，你不累吗？”
　　“不累啊！！”悠悠笑道：“你出去工作辛苦了，还出了那么大的事情被大师兄弄伤了手臂。我当然要好好的犒劳你一下啦。”
　　关谷哦嚯嚯嚯嚯的笑了一阵，听起来非常的幸福：“亲爱的（日语），你今天真奇怪，你平常回来都只会拉着我玩的。”
　　夏宇对羽墨说道：“听到没有，也就现在的关谷能够这么天真了。像我们这种老夫老妻，对这种突如其来的好不会享受，第一时间想到的就是对方是不是做了什么对不起自己的事情。”
　　悠悠说道：“哎呦，人家也是会进步的嘛。”
　　不过就算关谷没有第一时间反应出这是悠悠做了什么对不起自己的事情，也有了一种正常的直觉：“你这种进步让我觉得毛骨悚然，突然又是按摩就是打扫房间的。”
　　“这是羽墨教我的。”悠悠笑道：“她说女人最好要嗲一点，才能够百战百胜。你说我现在是不是很嗲啊？”
　　【关谷翻了翻手中的字典：嗲？这是什么意思？是指按摩力气很大的意思吗？】
　　“没错，你很嗲。哇哦！！飞起来啦！！”
　　悠悠缓缓把刚刚拉上去的关谷的腿放回床上，笑道：“那如果我做了什么错事，你都不会怪我对吧。”
　　关谷宠爱的摸了摸悠悠的头，笑道：“你是我的宝贝，当然不会啦。”
　　羽墨眼神一凝，对夏宇说道：“接下来关谷就要后悔了。”
　　看准备工作已经做好了，悠悠把事实先托出了一部分：“那如果我在你的画室里，吃了生煎呢？”
　　关谷瞬间爆炸：“纳尼！！我都跟你说了多少次了！！不能够在我的房间里面吃东西的！！！”
　　【关谷生气三部曲：一吼。】
　　悠悠哭丧着脸，十分具有悲剧色彩的表情映射在关谷的视线里：“你刚才还说不会怪我的。呜呜呜……”
　　甚至悠悠还用上了她的绝技————三秒钟之内哭出来！！
　　“好了好了，桥多麻袋你不要哭了。”
　　关谷一下就心软了，说道：“对不起悠悠，我刚才实在是太激动了。”
　　关谷松口了，悠悠大大的松了一口气。正打算非常平淡的说出下一段故事，然后这件事情就可以过去了。
　　然而悠悠并没有高兴多少秒，就被关谷接下来的一句话打破了表情：“你只要没有弄脏我的画稿就可以了。”
　　Duang !!
　　“这个…………”
　　悠悠非常心虚的别开了眼神，甚至还低下了头。完全不敢让关谷看到自己的脸。
　　然而这种下意识的动作就已经能让关谷读出来悠悠这是什么意思了，脸上的笑容逐渐凝固：“马萨卡…………（不会吧。）”
　　【关谷生气三部曲：二怒。
　　系统：警告，警告。关谷怒火值正在疯狂上升中。请相关人员赶紧做好降温准备。】
　　悠悠急忙拉出她早就准备好的B计划：“关谷对不起我真的不是故意的！！我愿意为你按摩一个星期作为补偿！！”
　　关谷：“悠悠你！！”
　　悠悠这提前道歉倒是让关谷心中怒火撒不出来了，别过头重重的吐出一口气，卸掉了一部分的火气，转回过头盯着唐悠悠，说：“好吧！按摩一个月！！你先告诉我你弄脏的是哪一幅画。”
　　悠悠颤巍巍的手指指了指被画布盖上的画板：“画架上的那一幅。”
　　“那是我画了四天的原画啊！！弄脏别的画一个月……这幅画——悠悠，一个月再加上一个星期！！”
　　悠悠赶紧同意：“成交！”
　　只要关谷能够原谅自己。现在悠悠也算是豁出去了。
　　“我先看看它到底变成了什么样子了。”“你要先有心理准备啊！！哎关谷你注意一下你的手，我扶你吧。”
　　悠悠搀扶着关谷从床上起来走到画架前。
　　看着被画布遮挡起来的花斑，关谷都不敢想象那副心血之作到底被悠悠的生煎汤包毁成什么样子了。
　　扭过头，对悠悠说道：“悠悠，你来开。”
　　“……好。”
　　悠悠重重的吸了一口气，闭上眼睛，把画布扯了下来。
　　关谷缓缓转过头，悠悠缓缓睁开眼睛。
　　此时，原本还是黑白色，甚至应该还有生煎汤包的油水的植物大战僵尸画，此时完完全全被油染上了。
　　不过是——染料油！
　　就算是以一个植物大战僵尸的资深玩家来看，也看不出这幅画的上色出了什么毛病。
　　“你确定这是用生煎汤包干的吗？！！”
　　关谷表示他和他的小伙伴都惊呆了：“这个颜色上的，实在是，太棒了！！”
　　悠悠也惊呆了，她表示这不是她毁掉的那副画：“这，这怎么可能呢？！！”
　　“亲爱的，你的戏演的实在是太好了！”
　　关谷全然把刚才悠悠说的一切都是在演戏，就是想要给他一个惊喜！！
　　【悠悠：我不是，我没有，你不要乱说！】
　　悠悠认真的对关谷说道：“关谷，你听我说，这幅画原本真的不是这样子的！”
　　“害，惊喜都给到位了，我真的很喜欢这幅画亲爱的。你就不要再演戏了。我爱你！”
　　关谷说罢不给悠悠任何的解释机会，直接上唇低头吻了下去。

第256章 海螺姑娘·子乔和曾老师
　　爱人的唇香吗？
　　很香，非常香。
　　但是悠悠此时的心完全不在这个上面。
　　啵的一声分开。
　　悠悠非常认真的说道：“关谷，这幅画真的不是我画的。”
　　“好啦悠悠，我真的已经很高兴了。你不用再演了。”关谷堆起满脸笑容对悠悠说道：“还有亲爱的，你的演技最近进步了。”
　　“什么演技啊！我是在跟你说真话！！你要是还执迷不悟的话，我马上带你去找羽墨，当时她在场！”
　　悠悠拽起关谷的手，右手习惯性的拉起了关谷的受伤的左手。
　　“啊！！”“啊，对不起啊。”
　　换成右手。
　　发挥出一次性翻二十个后手翻的臂力，悠悠愣是把一个一米八的汉子拖出了房间。
　　羽墨见两人出来，错愕的问道：“啊，你们结束啦？”
　　夏宇不知道为什么看起来十分失落和遗憾：“这么快，我还以为光是种子我可以攒一个G呢。”
　　悠悠十分急迫的追问羽墨：“羽墨，你要帮我证明，是我亲口用生煎包的汤把那副画给毁了对不对？”
　　有点被悠悠现在这惊人的气势吓到，羽墨额了一声，赶紧拉过悠悠到旁边，说道：“悠悠，我让你发嗲，不是这个样子的。”
　　悠悠急的直跺脚：“发什么嗲啊！那副画根本就没坏，连一点痕迹都没有。而且自己把颜色都上好了！”
　　说着，悠悠拉开了刚刚顺手拿出来的那副画。
　　一副完美品质，状态：已经上色完工。的植物大战僵尸主题画展现在羽墨的眼前。
　　“哇塞！！”
　　羽墨说道：“真的哎！！一点痕迹都没有？！！”
　　说着羽墨还上去闻了闻舞王僵尸的头，那个被生煎汤包爆头的部位，可真的连一点的生煎汤包汤油的味道都没有了：“悠悠，你用奥妙洗过了？”
　　悠悠说道：“拜托，就算我用奥妙也洗过了，也不至于连颜色都上的这么到位吧。又不是李白洗衣液。外加上几十种会掉色的衣服。而且那些色素还会自动寻找归属。”
　　说笑归说笑，羽墨还是给悠悠证明了这幅画的问题，对关谷说道：“关谷，我帮悠悠证明，之前的的确确有这么一大滩的油渍，就在舞王僵尸的头上。”
　　“真的吗？”
　　悠悠的坚持外加上羽墨的证言也让关谷开始思考起这个问题：“那这…………难道是一个奇迹吗？真的不愧是中国，一个充满了神奇的奇迹和神迹的国度！！我还从一本书上看到过，善良的人只要诚心的做一件事情，神，就会来帮助你的。”
　　羽墨和悠悠问道：“什么书？”
　　关谷：“神笔马良。”
　　两人都被关谷这一句神来之笔给打败了。
　　羽墨有些哭笑不得的说道：“关谷，你该不会是认为这些僵尸复活了，然后给自己洗了个澡，还给自己涂了颜色吧。”“很有可能。”
　　看关谷还真信了，悠悠简直就快气炸了。
　　【悠悠：我现在看出来了，为什么漫画家能够画出那么多地球上不存在的东西。原来他们的世界观本来就不正常。居然还真相信有会读心术的毛利小五郎和神笔马良的存在，还有一个幻想伙伴叫做马里奥！嚯！哎等等，马里奥又是从哪里冒出来的？】
　　悠悠说道：“那他应该活过来跑掉才对，马良画好的东西是绝对不会再回纸上待着的。”
　　听到悠悠这句话，夏宇忽然想起了悠悠曾经有一句名言【也许，这就是母性。当孩子不听话的时候，做母亲的是不会生气的，反而会用孩子的语言来跟他沟通。】
　　后世带来的爸爸儿子的玩笑心理起了作用，夏宇跟着悠悠说了一句：“要是僵尸真的活过来了，你们仨现在应该都没带脑子。都被僵尸给吃了。”
　　“说完了没有。”
　　羽墨推了推夏宇，说道：“夏半仙，快点算一算到底发生了什么事啊。如果真的是僵尸跑出来了，你这个道长要负责清理的。”
　　夏宇摇了摇头，说道：“羽墨，首先，我只负责推测未来的事情，过去的事情不归我管。其次，我不是处理僵尸的那个道长，我充其量顶多算一个猪脚而已。”
　　羽墨撇了撇嘴，红着脸小声的骂了一句：“切。天生五肢缺一支(注1）。”
　　“咳咳咳咳！！！”
　　被羽墨这突然冒出来的一句粗鄙之语给惊到了。
　　“羽墨，以后看来我得限制你的上网才行。要是你跟书友群里那些坏蛋学坏了可不行。”
　　而就算被打破了神笔马良的幻想，关谷好像还没死心于认同说这是由于超自然的力量才帮他搞定的这幅画。
　　羽墨不经意的说了一句：“那会不会是海螺姑娘？”
　　关谷一下就上心了，对羽墨追问道：“什么海螺姑娘？”
　　“没有啦，我随便说说的。”“快快快！！快告诉我羽墨！！”
　　在关谷的强烈要求之下，羽墨只好给关谷讲了海螺姑娘的故事。
　　大概就是在山洞的泉水下方，捡了一个戒指，结果发现里面住了个九幽雀，这个九喇嘛帮助主人公打扫家里的故事。（注2）
　　关谷一听马上就沉醉于对海螺姑娘的幻想中：“真的吗？那我的房间也被人打扫过了。”
　　悠悠喊道：“那是我干的！！！关谷，你不要迷信海螺，那真的是一个传说！！”
　　然而此时的关谷无论悠悠怎么说都是没用的了：“哦！！我上个星期捡回来一个烟灰缸！！你们说会不会！！天啊！！”
　　话音一落，关谷急匆匆的冲进了他的房间里。
　　三人看着关谷的背影，尽是乌鸦无语。
　　【如果振翅高飞我说过我不会回来……】
　　曾老师打来的电话：“喂，夏宇，你现在还在3602吗
　　“还在。”
　　曾老师接着问道：“那关谷在吗，他看到那副植物大战僵尸的画同屏出现了没有？”
　　夏宇眉头一挑。他原本还在头疼说该怎么跟关谷他们说这个事呢。
　　这下可好，犯罪嫌疑人自己自投罗网了。
　　夏宇跟众人做了一个噤声的手势，打开了手机免提。
　　夏宇接着给曾老师演下去：“哦，出现过了。现在关谷好像误以为那是神笔马良画的，说不动一会就会以为是海螺姑娘帮他画的这幅画。不过现在看来，应该是是你的杰作，曾老师。”
　　“哈哈哈哈，称不上什么杰作。而且也不是只有我一个人的功劳啦，还有子乔。”
　　这时，关谷拿着那个烟灰缸出来了，把曾老师的话都听了进去。
　　悠悠赶紧捂住激动地想要喷出什么的关谷，的嘴，眼神疯狂示意让关谷保持冷静，听下去。
　　【关谷：我的海螺姑娘！！我的梦又碎了！！！】

第257章 悲剧的大师兄
　　植物大战僵尸的那副画怎么会突然上色呢？
　　在悠悠给舞王僵尸上了油，和羽墨两人离开房间去探索对策之后，今天去打了彩弹的曾老师和子乔两人闯进了关谷的房间，想要找关谷一起去打彩弹，让关谷这个日本人去当敢死队。
　　结果关谷不在。两人像打RPG游戏一样在关谷房间里探索宝贝。
　　一不小心子乔打了一发彩弹，正好打在了舞王僵尸的头上。
　　然后两人就找了关谷的大师兄，让大师兄帮忙重新画一副。
　　正巧碰上大师兄和关谷闹矛盾，曾老师还对大师兄用了激将法。
　　关谷画了四天的原画。
　　今天晚上十点弄脏的画，十点半叫的大师兄，十一点半大师兄就把一毛一样还上了色的画送到了。
　　不要管什么科不科学，这个世界不存在科学。
　　但是医用科学还是要的。现在大师兄似乎正在医院吊点滴。
　　光是从关谷正和大师兄通话的内容，众人都能闻到那从电话里传出来的医院消毒水的味道。
　　关谷狠狠的挂掉了电话，从脸庞上看就可以看出四个字——我想c你。
　　“大师兄这个狗日的，真的是，居然说我是狗。是可忍，叔不可忍！”
　　关谷气的都开始说胡话了。
　　你把悠悠放到了哪里去。
　　夏宇和羽墨在旁想笑又不敢笑出声，怕被现在怒火攻心的关谷给撕了。
　　而悠悠，她连已经黑了一半。
　　呼吸了几个轮回，让自己平静稍稍，对关谷关心问道：“关关，大师兄跟你说了什么。”
　　“他居然在电话里嘲讽我这么个画居然要画四天才完成原稿！”
　　关谷满脸悲愤的说道：“而且还让我道歉！！我凭什么道歉！！明明是他在我们新漫画的新闻发布会上用剪刀腿夹爆了我的头！！还让我变成了这个样子…………”
　　悠悠给关谷揉着肩膀希望能让关谷冷静一点，问道：“我记得你们师兄弟平时感情挺好的啊，怎么会突然闹成这样样子？是不是你在那个新闻发布会上没有隆重的介绍他？！”
　　“才没有！我不仅介绍他了，而且还非常的隆重。”
　　关谷一脸不爽的说道：“我跟大家说，他是一个非常棒的漫画家，而且还是一个很好的单亲爸爸。一边照顾孩子还一边兼顾画画是一件非常不容易的事情。结果他不但没有感谢我，还上台批评这部作品，特别是我画的部分！于是，我在台上就跟他吵起来了。”
　　羽墨现在都不用夏宇去八卦就知道想要知道的内情了，好奇的追问：“那你们谁赢了？”
　　关谷扫了一眼悠悠和羽墨眼里的好奇之色，说：“你们说呢？如果用日语吵，他根本不是我的对手、”
　　夏宇双手搓了搓，笑道：“然而你们是用中国话和生僻字来吵，你就输了。”
　　羽墨莫名的get到了频道，带着微笑唱出：“全世界都在说中国话，我们说的话，越来越国际化…………”
　　【关谷·死亡凝视.jpg】
　　在关谷的注视下，羽墨默默的把声音减弱下去。
　　关谷气呼呼的说道：“那个神经病，他居然扬言要用剪刀腿夹爆我的头！！”
　　悠悠追问道：“然后你就受伤了？！！”
　　“不是，然后我轻轻地推了一下，他就从台上摔下去了。”
　　羽墨想象了一下那个画面，对夏宇说道：“我想知道他们这不是在新闻发布会上吗？”
　　“嗯，我知道你想说什么了。”
　　和羽墨接上同一频道后，夏宇赶紧跑回了3603。
　　“找到了找到了！！百度贴吧现在都热炸了！！”
　　拿着电脑跑进3602，夏宇对关谷兴奋的说道：“关谷，真的，你的新漫画的新闻发布会已经登上了百度贴吧的热点前十头条！！你的漫画要火爆了！！”
　　“啊！什么什么？！让我看看。”
　　夏宇把电脑屏幕推到关谷面前，鼠标定在那个标题上。
　　【震惊！两个男子竟然在新闻发布会上做出了这些事！据可靠消息指出，他们还是兄♂弟。】
　　关谷用滑鼠刷着下面网友们的评论，有些发懵：“怎，怎么会这样？”
　　夏宇撑着一边脸颊笑道：“你们两个人在新闻发布会上打了起来。这么吃瓜的新闻，网友们哪里有会不吃的道理啊。”
　　关谷傻哼哼的问道：“这些照片是，哪里来的？”
　　夏宇笑道：“当然是现场那些来参加你们新闻发布会的记者们。”
　　“我的天啊，我的新闻发布会才过去了多久啊。”
　　关谷说道：“果然，中国是一个充满了奇迹的国度。”
　　夏宇的嘴角抽了抽。这样你就要如此虔诚的钦佩了吗？虽然说现在还没有像几年后那么夸张，但这种程度应该在现在也差不多了。
　　不过日本人好像的确对新事物的接受能力的确比较迟钝。
　　后来即使到了触屏手机智能手机盛行的时代，日本人里拿翻盖手机的还是很多。
　　爱情公寓2里，Lisa榕就已经拿着ipone3了。那时候是11，12年。
　　然而日本人就算到了后几年也仍然大量翻盖手机。关于这一点，看名侦探柯南每一年的剧场版就可以知道了。
　　在14年出的剧场版·异次元的狙击手开始，柯南才换了手机。
　　一千多集里主线只有一百多集，换手机倒是换的挺勤快的【滑稽.jpg】
　　突然，关谷拍了一下桌子，激情满满的说道：“太好了！！（日）”
　　羽墨问道：“怎么了关谷，突然就高兴了？”
　　关谷激动地说道：“我们的新闻发布会在网上这么火！那么我们的漫画在出版之后肯定能大卖！哦，不是吃的那个大麦哦。我要赶紧把这个好消息告诉大师兄。”
　　说着关谷赶紧打了个电话过去。
　　“嗨，大师兄。”“谁要跟你道歉啊！滚。我要跟你说别的事情。”“对对对！你不信的话可以看看网上，都火爆了！！”“哈哈哈！！等漫画出了我们肯定能够大赚一笔，到时候大师兄你就有钱给儿子买奶粉了。”
　　夏宇看关谷现在和他大师兄其乐融融，完全没有要吵架的迹象的样子，跟关谷说道：“关谷，不如你现在问一下为什么大师兄突然发神经了？说不定其实是你错了也不一定。”
　　他记得大师兄对关谷做这些事情的原因是关谷在大庭广众下强调大师兄有一个三岁大的孩子的事情。
　　而关谷这么一说，直接就把女孩们吓跑了。让大师兄没办法找到一个女朋友，后妈。
　　“肯定不会是我错了。”
　　关谷回嘴了一句夏宇后，跟大师兄询问了今晚的事情。
　　得到了答案后，关谷陷入了沉默，瞪直了双眼，半响才吐出一句：“靠~~还真是我错了。”
　　【关谷：后来啊，因为这次新闻发布会，大师兄是一个单亲爸爸的事情传遍了网络。他一直到第三季，孩子5岁了都还没给孩子找到后妈。】

第258章 一菲担任跆拳道教练
　　晚饭时间。
　　一群人齐聚在3601。
　　美嘉做的菜还是一样的香。。可惜子乔出去浪了没在这里。
　　夏宇对关谷问道：“对了关谷，你们上次新发布的漫画卖的怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　关谷的忧愁紧紧的系在眉间，说道：“我的漫画被盗版的太厉害了。好多人都去买盗版，从出版社最近给我的销售单来看，情况并不乐观。”
　　张伟提起筷子，边咬着嘴里的米饭边说道：“难怪，我前两天在街上看到有人在卖海贼王大战爱情三脚猫。”
　　美嘉说道：“是吗？我觉得这很有看点啊。”
　　曾老师笑着走进来：“呦，这么多人聚在这里干嘛呢？”
　　一菲操着一股东北大汉的口音回他：“你瞎呀？”
　　被一菲这句突然飙出来符合性别的话吼的曾老师脚步都迈岔了半步，正巧踢在了一菲放在地上的篮子上。
　　篮子整个被曾老师踢翻，还好曾老师反应够快及时接住了篮子，才没有让里面的衣服掉了一地。
　　也免了遭受一菲的怒火。不过一菲的眼神注视还是让曾老师瑟瑟发抖。
　　不过刚刚曾老师一踢那个篮子也让众人看清了里面那是什么。
　　满满的都是白色的衣服，光从表面上来看就知道肯定有几十件在里面。
　　羽墨问道：“一菲，你弄这么多睡袍干嘛？”
　　一菲回答说：“那是跆拳道服，跟睡袍有半毛钱关系吗？”
　　美嘉问道：“一菲姐，你怎么突然要弄这么多跆拳道服了？”
　　一菲略显忧愁的说道：“我们学校跆拳道社的老教练退休了，校领导知道我会一点，所以就让我暂时去接任一下。”
　　“一菲，你那还叫一点吗？”
　　羽墨笑道：“带领我们学校获得东亚跆拳道冠军的胡一菲，要是这都叫做一点的话就没有人敢在跆拳道上称霸了。”
　　“这么牛！”悠悠笑道：“哎一菲姐，跟我们说说你的辉煌事迹呗。”
　　一菲闭上眼睛细细回忆着那一段热血的青春，说道：“那个时候，所有人都不相信我们会赢。因为我们队有女生，但是对方是清一色的肌肉男。但是最后我们还是赢了。这是竞技精神，是这种精神教会了我们如何敢于去实现梦想！”
　　羽墨在一旁解说了一句：“其实是那场比赛的形式是打擂台战，双方各出十个人进行。赢的人守擂，另一方派人上去攻擂。一菲一个人守擂就干翻了对面七个对手，成功完成了一打七。那时候一菲在我们高中成功有了一个一打七的称号。”
　　“一打七？…………”夏宇提起劲来了，手中的筷子都停下，对一菲说道：“原来是你，宇智波鼬！”
　　一菲虎目瞪着夏宇，勾起笑容，道：“你也想起舞吗？”
　　“那是宇智波斑的台词。”
　　一菲较为不在意的说道：“哦？是吗？我记错了。”
　　美嘉不知道什么时候跑去检测了一下篮子里的衣服，对一菲问道：“一菲姐，你们现在当教练还要捐衣服的吗？”
　　曾老师故作惊讶的对一菲说道：“一菲，你们学校打拳的时候，都光着啊！”
　　“你们知道什么呀，我今天第一天上任，情况是这样的。”
　　一菲呼了一口气，略带火气的说道：“我一进去，跆拳道的场馆里有着热血的BGM，然后学生们都在非常认真的练习跆拳道的基本功夫。”
　　羽墨细细品味了一番也没有品出哪里可以生气的：“这个画面很好啊。很正常啊。”
　　“不好意思，刚才我说的是我进门之前想象的画面。”一菲笑道：“可惜，现实总是那么的骨感。进去之后我看到，有一对男女朋友在壁咚接吻的，还有跳绳的，扔乒乓球玩的，下围棋的，画画的！这TM是跆拳道社吗？！”
　　张伟说道：“一菲，你会不会是走错教室了。”
　　“斗大的字写着跆拳道社呢！”一菲怒呵了一声，说道：“我问过之后才知道，上一任的指导老师是我们学校里的音乐老师，最近刚退休。在他的带领下，跆拳道社完全失去了竞技精神！还赢得了N个歌咏比赛的奖状！！他们还说什么，这叫什么——free style。”
　　曾老师笑道：“这不是挺好的吗。起码这些学生还获得过胜利。”
　　“呵呵，我原来还以为你是颓废，没想到你是报废了！！”
　　一菲怒喝道：“他们和你不一样曾小贤，他们是大学生，天之骄子，未来的赢家。我问了他们未来想当什么，你们看看他们都有些什么理想。想当会计的是为了一辈子都可以坐着，想当道士的为了与世无争，想当电台主持人的为了不让自己的脸曝光在群众下！这些是这些年轻人该有的理想吗？！！”
　　美嘉笑道：“我还以为名牌大学的大学生有多厉害呢，原来和我还是差不多。”
　　“其实我觉得这些年轻人的梦想都挺好的啊。”曾老师说道：“尤其是第三个。要不然你以为他们应该有什么理想，拳打西山猛虎脚踢四海游龙？”
　　一菲说道：“他们经历了残酷的高考，激烈的竞争，应该拥有更加远大的志向，而不是一到大学就成为了一头在宿舍里待着打游戏的猪。”
　　夏宇挑了挑眉头，他好像觉得一菲在说某人。
　　反正不是在说他就对了。他在大学可不打游戏，他打电竞。
　　打电竞那能叫打游戏吗？！
　　而且他又不是自己愿意躺在宿舍里的。都怪床和电脑。
　　“所以，我要通过跆拳道，来让他们在未来的人生里勇于争先，敢于求胜。这比练跆拳道本身更加有人生意义！！”
　　一菲高高举起一件跆拳道服，说道：“这个，就是我改变他们人生观的第一步！”
　　羽墨说道：“一菲说的没错，打拳不能光着身子啊。”
　　一菲激动的说道：“我是说！只有让他们穿上圣衣，他们才能认为自己是圣斗士，他们才会有斗志！！”
　　曾老师站在一菲的后面，所以看到了衣服后面的光景：“哇哦，你这个圣衣还是酷睿i5的。”
　　一菲回瞪了一眼曾老师，说道：“这叫做植入广告，春晚看过没？”

第259章 一菲：看看，他们一听到有比赛就全都兴奋的回家做准备去了。
　　“你怎么突然想起来要回去学校看看了？”
　　一菲满是错愣的看着夏宇。
　　夏宇摇了摇头，说：“没什么，就是突然想要回去看看了。”
　　“那行，正好我要去看一下那群人穿上我的武道服变成什么样子了，你来当我的司机。”
　　西南某高校。
　　夏宇开车，载着一菲回到了这间学校。
　　走出车门，看着熟悉的校门，夏宇笑道：“还是一样。貌似没改修过。”
　　一菲非常自豪的说道：“我们学校还年轻的很，象征着年轻和活力！用得着鬼去装修？有没有特别想要去看的地方？”
　　“我想宿舍应该不会让我上去的吧，里面有新人住。”
　　夏宇想了想，摇摇头说道：“还是跟你去一趟跆拳道社看看好了。我顺便再想想有什么可以去看看的地方。”
　　“好。那跟我来。”“跆拳道社我知道在哪，不用你带。”“让你跟你就跟少废话，弟弟。”
　　行，一菲你凶，照办。
　　停好车后，两人快步走向跆拳道社的体育馆。
　　夏宇也不想快步走的，但是一菲的脚步就这么快。让夏宇又回想起了当年踩点上课跑在校道上的光景。
　　轰的一声推开大门。
　　原本在门外就能够听到的喧闹声一下子全都消失了。
　　好多的人影晃来晃去，最后集中在了正门前，站成了一排。
　　夏宇笑道：“一菲，我都看得出来这些人是看到你来了才安静的。”
　　“哪一个课堂不是这样啊。”
　　一菲回了一句后，走在一排学生的前面，跟众人说道：“我先给你们介绍一下，这是你们的师兄。大四的。”
　　在社团里的大部分都是大一和大二的，少有大三的，大四的就更少了。
　　夏宇颇感奇异的看了一菲一眼，居然把他叫年轻了。
　　这不是一菲的风格啊。肯定有坑。
　　众大学生非常有礼貌的说道：“师兄好。”
　　夏宇笑着回应众师弟师妹：“哈喽。”
　　“叫什么师兄。”一菲叉着腰说道：“都给我叫他大四的。”
　　一个男生问道：“为什么，BOSS？”
　　一菲勾起笑容，道：“没听说过吗？只有长得帅的才能够叫师兄，长得丑的只能够叫大四的。”
　　“可师兄一点也不丑呀。”
　　一个女生张着桃花眼走上前，对夏宇追问道：“师兄你什么专业的？单身吗？电话号码和QQ号多少？”
　　夏宇对这个大胆的妹纸笑了笑，非常正式的道：“我有未婚妻了，谢谢。”
　　一菲就在旁边，他可不敢跟子乔那样学，要是浪了起来，回家估计就是会被一菲戳轮胎，今晚就等着跪遥控器。
　　女生一脸沮丧的走了回去。
　　夏宇好心的提醒了众人一句：“好好训练，一菲教练你们可惹不起。我只是过来旁观的。”
　　说罢，夏宇走上了体育馆的二层。
　　二层处是观众席。他以前在校运会的时候，在下方在进行跳绳项目的时候，他就经常在这里玩手机。
　　“嗯，穿上了武道服，你们一个个都有模有样的。”
　　一菲非常欣赏这些大学生现在的风景。除了…………
　　“不过你们两个谁能告诉我，你们这两货衣服上面这些怎么回事啊？”
　　其中两个冒刺儿的大学生，一男一女，身上穿的纯白武道服被画上了满满的图样。
　　夏宇不禁摇了摇头。这真的是大学生吗？脑残成这样。高分低能啊。在一菲面前都敢冒头。
　　这比在军训的时候，在教官的眼底下冒头还惨呢。
　　男生说道：“报告教练，这是我们画了一个上午的作品。”
　　“哦~~作品。那你们是花木兰，花姑娘，花满楼，还是花无缺啊！武道服是用来画画的吗！！”
　　女生回答道：“BOSS，我们觉得白白的武道服太单调了。”
　　一菲深深的憋着心里的那口气呀！！要不是这些人是学生，她早就一套跆拳道基本功过去了。
　　“现在是不单调了，可是你们两个现在穿的跟蜡笔小新一样，一点杀气都没有，将来怎么获胜！”
　　令一菲万万没想到的是，更让她气的还在后面。
　　有人问道：“怎么才算获胜？”
　　这句话突然让一菲觉得这个世界充满了荒诞：“计分啊！根据击打位置和回合数算分啊！你们这都不知道吗？！”
　　众人面面相觑，齐齐摇了摇头。显然是真的都不知道。
　　一菲深深的吐了一口气，语气极为重的说：“听着！跆拳道是竞技！竞技就是为了计分和胜利，如果你们连胜利者是谁都不知道！那请问奖杯归谁？！！”
　　一个男生非常深情的说道：“奖杯，属于每一个参与过的人。”
　　很好，非常具有中华民族爱好和平的传统元素的回答。
　　但是无疑就戳中了一菲的爆点。
　　【一菲带着柔和的笑容：我不是一个残暴的教练，我从不体罚学生，这是你们逼我的！】
　　“全都给我跑起来！！热身往返跑五十次，不许偷懒！！你们都给我记住！现在不玩命，将来命玩你！都给我把处理器调整成Turbo Boost。挺胸收腹头抬高！从今天开始，我们的社团就叫做爱武社！你们全都给我大声的喊出来！！”
　　还是刚才的那个把衣服画上了花的男生，跑上来对一菲问道：“教练，我们真的要喊出来吗？我们用唱的可以吗？”
　　“嗯哼嗯惹！！”
　　一菲气的直发出了一串乱七八糟作者君翻译不过来的音词。
　　狠狠的踹了这个男生一脚把他踹回了队伍中。
　　50圈跑下来，这些大学生已经是气喘吁吁了。有的甚至在同学的搀扶下到厕所去吐了。
　　这样子搞得一菲都不好再接着说话。
　　尽管这50圈绕的只是羽毛球场的大小，还是半个羽毛球场。
　　夏宇在观众席上看到他们，大概能够明白为什么后来几年国家要搞体质测试了。
　　从小学到大学，所有的学生每一年都要进行体质测试。为的是提高国民体质。
　　连征兵的身体素质要求都是一降再降。
　　这种体质测试就应该搞！
　　想到这里，夏宇颇为自嘲的笑了笑，暗道：“不过如果我现在还是大学生的话，就不会这样想了。”
　　这个政策对小学生初中生还算友好，毕竟中考有体育考试。
　　可高考没有。对那一年两年高考的高中生可谓是极为不友好，完全被打了个猝不及防。
　　给学生们休息了十分钟之后，一菲看大家伙的元气都恢复的差不多了，才接着进行教练工作。
　　不过这次她站出来并不是再让学生们进行锻炼的。
　　“同学们，告诉大家一个令人振奋的消息！”
　　众人齐齐松了一口气，还好只是说话，并不是训练。
　　但剧情突然间急转直下，他们就不可能跟上一菲的脑回路：“我已经替你们报名了这个周末的跆拳道联赛！！你们将有机会和来自各大高校的专业选手切磋！并且，战胜他们。大家是不是很兴奋啊。”
　　是啊，非常兴奋！
　　一众大学生兴奋到好像当时从高考考场里出来一样，全然不顾一身的疲劳，轰然冲出了现在的空间。
　　整个跆拳道场地就剩下了一菲站在中央。
　　要是一般人面对这种情况早就不知道如何应对了。
　　但是一菲她不是一般人。她是个传奇。
　　“看看，我的胜利刺激法起作用了——他们一听到有比赛就全都兴奋的回家做准备去了。”
　　夏宇：“……”

第260章 在人生观上有冲突？吵架吵成CP就和谐了。
　　“噗哈哈哈哈哈哈！！！”
　　曾老师听完夏宇讲的今天在跆拳道社里发生的事情，笑的压根就停不下来。
　　“高兴地回家做准备？”
　　曾老师一脸诧异的对一菲说道：“你难道看不出来他们是被你吓跑的吗？灭绝师太！！”
　　一菲还没有认识到问题所在：“吓跑？有什么好怕的？我每次听到比赛，高兴还来不及呢！”
　　曾老师此时心里在替那些一菲掌握下的跆拳道社学员们感到悲哀：“那是你！！你也会说了那些是大学生，是人！”
　　“我也是人啊。”
　　“不，你不是人，是寂寞。”曾老师正视着一菲，全然不顾现在自己这么说话到底会有多危险。
　　老实说，曾老师现在实在有点看不过去一菲的所作所为。
　　要说为什么？只是，有点看到了自己的影子。
　　那些大学生就跟曾老师他自己一样，非常的弱势，然后遭到了胡一菲的虐待。
　　“一菲，你觉得正常人会有Turbo Boost的吗？”
　　曾老师语气非常庄肃的对一菲说道：“我知道你的CPU很强很彪悍，但是拜托你也考虑一下其他的硬件好不好？”
　　一菲点了点头，又摇了摇头，说道：“我这不是在鞭策他们全线升级吗？落后是要挨打的，只有最新的硬件，才能适应社会的主流！！”
　　“你为什么偏要改变别人的硬件，去改变别人的人生轨迹？！”
　　曾老师合上手中的书本放到一边，和一菲说道：“他们有自己的路，不是每个人都必须上杆子去竞争的，更何况是这种肉体竞争。”
　　一菲一听曾老师的这种想法，火气也跟着上来了，这种想法她在大学那么多年实在是看过听过太多了，怒道：“正是因为你的这种咸鱼思想！所以你的深夜十二点的电台主持人宝座无可撼动！”
　　“你！！”
　　一菲居然这么直接的把话给撩明白了。
　　曾老师只感到自己的脸火辣辣的痛。
　　“不好意思打断一下。”
　　在刚才走进这里，就听到两人在争吵，一直插不上话的悠悠见缝插针，对一菲说道：“一菲姐，你这里有没有什么现成的简历可以给我参考参考啊？”
　　一菲反问道：“悠悠你要简历干嘛？”
　　悠悠：“我长话短说，事情是这样的。关谷今天去出版社时候发现他们出版社已经倒闭了，一位扫地的大叔告诉关谷他的出版社因为经济危机而导致美元贬值，影响了国际货币储备地位下降，各国减持了美国国债，所以资本都流入了新兴市场。传统工业受到冲击，年度预算多次下降，出版社入不敷出，所以就倒闭了。”
　　一菲和曾老师听得满脸怪异：“你确定那个大叔真的是一个扫地的？”
　　“其实就是关谷的漫画被盗版的很厉害。”
　　夏宇说道：“我几天前听关谷抱怨过了，他们那正经出版社一本漫画卖28，隔壁盗版基地卖2.8。而且卖掉一本人家还送两本阿娇的写真。所以他们出版社就倒闭了。”
　　一菲说道：“那关谷现在岂不是要重新找工作了？”
　　小贤惊说：“不会吧，连关谷都要找工作！”
　　悠悠焦急的说道：“是啊！出入境管理局来新建说他的工作签证最近也快到期了！出版社又倒闭了没有办法帮他续期，所以要是找不到新的工作，关谷他就要被驱逐出境了。”
　　一菲说道：“强制遣返户口所在地？”
　　“唉，关谷现在急需一份简历可以去找工作。”悠悠说道：“你们知道的，关谷他中文不好，别说简历了，他连日历都搞不太懂。所以我才想来找一菲姐你这里现成的简历可以给我来参考参考。”
　　曾老师故作惊悚的说道：“哇你想要抄她的简历！那关谷肯定会被所有的用人单位给通缉的！”
　　一菲瞪了一眼曾老师，问说：“曾小贤，我的简历怎么了？”
　　“怎么了？又臭又长！现在的招聘官很现实的，看简历绝对不会超过30秒。她~！的这份——半小时都看不完。”
　　一菲说道：“这说明我履历丰富，光是列举我的荣誉，三张A4纸都不够，你有吗？”
　　这，的确没有…………不过这个世界上还有还真没多少人有。
　　曾老师想起上次偷看道的那一份一菲的简历，噗嗤一声笑了出来，道：“那你也没有必要把幼儿园的折纸比赛也写进去吧。”
　　一菲有理有据的说道：“你不懂就不要在这里瞎BB了曾小贤。从小获得的荣誉越多，就可以说明这个人具有竞争意识。没有一个单位会想要一个没有上进心的员工，知道吗悠悠？”
　　“哦，大概懂了。”
　　悠悠点了点头，说：“可是关谷跟我说他没有得过什么荣誉啊，他在日本连儿童团都没有参加过，她最多也就参加过神奈川线的篮球比赛，不过在初赛他就被湘北高中淘汰了。”
　　曾老师诧异道：“湘北？怎么听着这么眼熟？”
　　夏宇说道：“不就是灌篮高手里面的主角学校吗？看着就耳熟。”
　　“唉，现在的社会竞争很残酷的。我还听说，有些招聘官会从一堆简历里面随便抽出几张，然后直接扔进垃圾桶。因为他们不收运气不好的家伙。”一菲叹了口气，说道：“像关谷这种27岁的老新人，除了漫画没有别的工作经验，真的就很难找到工作了。别说他了，就算是我们学校名牌高校出来的专业生，想找一份对口工作都难。”
　　夏宇叹了口气，说道：“所以说我们这一代简直就是集背锅、接盘、中枪、挨砖于一体的一代人。我们上小学的时候，大学不要钱了，还包分配，大学生地位可高。上大学的时候，小学又不要钱了。考大学的时候拼死拼活过了高考，一毕业就赶上就业形势严峻了。本科毕业的时候，发现本科生多如狗。读个硕士出来，硕士又满地走。太难了。”
　　不知道为什么，有种想要哭的感觉。
　　曾老师抹了抹眼角，头偏到一边去。
　　“对，所以现在能够体现自己的竞争力才是最重要的！只要自身打铁硬，咱就不怕竞争！”
　　非常认同夏宇的观点，然而一菲这个人就对这种大时代完全不怕。
　　而且一针见血指出了现在这个社会恐怖现状的疗法。
　　郑重的对悠悠说道：“所以啊悠悠，你替关谷准备的这一份简历一定要十分吸引眼球！一定要体现竞争力！”
　　“哦！！我明白了！！谢谢你一菲姐！！”
　　也不知道悠悠是真懂还是假懂了。
　　不过从后来悠悠给关谷做出来的那个雷人简历，是肯定没懂。
　　在悠悠走之后，贤菲读档。
　　“曾小贤，你是不是对我很有意见啊？”
　　“不是啊，怎么会？”曾老师说道：“对了，我建议你可以带关谷也参加一下跆拳道。这样他就会更加具有竞争力。”
　　“的确没错啊，练跆拳道的确可以让人更加具有竞争力和竞争意识。这就是为什么我让学员进行魔鬼训练的原因。这将成为他们人生轨迹的转折点！”
　　一菲的手重重的落在夏宇的肩上，说：“夏宇，曾小贤不懂这个，我相信你一定能懂的。”
　　夏宇稍稍抿唇，说出自己的看法：“一菲，强扭的瓜不甜。还有，如果我是那其中的一个学生，如果在三十岁的时候，回想起这段时光，一定会很后悔。”
　　曾老师看夏宇站到了他这边，放肆嘲讽喊道：“哈哈！肯定会很后悔当时选了跆拳道！”
　　“哼！曾小贤，不要把你的人生观带入到我手下的学员里！他们一定不会让我失望的！他们这个周末一定会用一场酣畅淋漓的胜利来践踏你那猥琐的人生观的！！走着瞧！哼！”
　　一菲说罢也走了，不想再和曾老师这个和她人生观有大部冲突的在同一个镜头下。
　　在一菲走后，曾老师对夏宇说道：“夏宇，你怎么看？”
　　“你们都有自己的道理。哇这个身材好棒。”
　　夏宇的视线都在时尚杂志上的美女身上，说：“不过在让一菲失望这件事上，那些学员不会让她失望就是了。”
　　曾老师说道：“你去看过那些学生了，你也觉得一菲这次会失败吗？”
　　“不是一菲失败了，是她手下的那些学生失败了。哇这件衣服也不错，好贵，绝对不能让羽墨看到。”
　　夏宇直接把那一页撕了下来扔到垃圾桶里，说道：“就算用世界杯冠军级别的教练来带国足也带不起来，懂这个意思吗？现在不想上进的人，别人怎么拉都没用。”

第261章 夏半仙新皮肤：“名侦探”
　　两天后的晚上，在3603.
　　羽墨上完班一回来就看到某人躺在电视上看沙发，问道：“夏宇，你人瘫在这里干嘛？”
　　夏宇语气慵懒的回答了一个长句：“思考人生。”
　　羽墨把包包放下挂在门边的架子上，还嘲讽了一句：“得了吧你还思考人生。不就是在看电视吗？”
　　夏宇打了个哈欠，说：“你不懂。电视机可是很伟大的工具，是在玩电脑和躺沙发的时候用来调节气氛的周边，和沙发搭配使用，能对我们人类起到帮助睡眠的作用。”
　　“与其有精力在这里扯这些有的没的，你倒不如去想一下该怎么帮关谷的忙。”
　　羽墨嗔怪的瞪了一眼好像什么事都没发生还很悠游自在的夏宇，说道：“悠悠应该跟你和一菲他们说了吧。关谷现在都要面临离开我们的危险了，你还这么悠哉，还是不是朋友啊。”
　　也许是担心关谷的心理，也有现在夏宇这么悠闲不担心关谷的怒火。
　　所以羽墨说话的语气十分的冲。
　　这跟她又弄丢戒指双找戒指时候是一样的语气。
　　“我当然担心关谷啦，而且你当我还真的没有去找办法吗？”
　　夏宇挠着有些秃然的头发，说道：“但是我是在想悠悠帮关谷做的那个简历。”
　　羽墨坐到夏宇身边，对他说道：“我听悠悠说她做那个简历做的非常顺利。”
　　“做简历做的非常顺利，可你真的相信悠悠能够帮关谷做出什么正常人类的简历吗？”
　　在夏宇眼睛的注视下，羽墨也想起了悠悠的秉性。
　　悠悠作为一个不会抢戏的编剧不是一个好茶水的演员，她的脑回路真的不能以正常人来衡量。
　　羽墨忽然想起来，坐在自己身边这个人的脑子好像也是不正常的。
　　【羽墨：或许，能够有参考价值。】
　　羽墨问道：“夏宇，如果让你做一份简历，你会怎么做？”
　　“这你问我干嘛啊，我的简历很正常的。”夏宇说道：“你想要搜索雷人简历，你可以去看看一菲和子乔的。”
　　“一菲的我懂，她的简历是三页A4纸都不够写的荣誉记录。”羽墨说道：“那子乔？他的简历有什么好写的？他浑身上下不就一张兽医执照吗？”
　　“不，子乔的简历是一张超规格的纸才能写的下的女友名单及他们的电话号码。”
　　夏宇笑了笑，接着说道：“可如果是悠悠做的——怕不是要超出第三宇宙的第六种可能性甚至还会发现暗物质的提取公式。”
　　“什，什么乱七八糟的。”
　　“反正就是非常离奇的意思。”
　　“被你说的我开始担心关谷的简历了。”羽墨说道：“要不……我们看看去？”
　　一个翻身从阳台上下来，子乔一来就听到羽墨的话，说道：“不用看了，我刚刚已经看过小姨妈做的简历了。真不愧是我小姨妈，那做的简直是都要超出第三宇宙的第六种可能性甚至还会发现暗物质的提取公式。”
　　说的话跟夏宇的一毛一样。
　　夏宇给了子乔一个赞赏的眼神。不愧是你。
　　不过悠悠既然把视频做完了，那么就该行动了。
　　羽墨无语的吐槽了一句：“你们两个都串通好的吧。”
　　“没有啊，怎么会？”“这句话是你老公发明的教给我的别赖我。”
　　刚才还很默契的两人瞬间就在女人面前决裂了。
　　夏宇对子乔问道：“子乔，你来我们这边干嘛？”
　　子乔笑道：“没什么事，就是晚上肚子饿了来你们这边讨点吃的。冰箱里还有什么吗？”
　　出于刚才某人的深度不配合，夏宇在子乔打开冰箱之前说了一句：“羽墨做的鸡蛋清面膜你要吗？”
　　鸡蛋清面膜·水泥·吃下去。
　　子乔瞬间没了胃口。只得幽怨的眼神瞪了一眼夏宇。
　　“简历里面都有什么啊？”羽墨对子乔问道：“该不会有今天大学英语四级的考试答案？”
　　“英语四级考试答案没有，不过里面那容纳的东西可多了。圣斗士大羊驼日本武士绿巨人钢铁侠泰坦尼克号……看完之后我都觉得我的世界观都要被打爆了。”
　　羽墨一时没接受过来——简历和羊驼有什么关系？
　　不过虽然没有品味出什么具体内容，但羽墨领悟到了一个要点——这份简历绝对是一个坑！
　　“不行，我们得在悠悠把那份简历传上智联招聘之前阻止他！”
　　“别急啊，就算阻止了小姨妈，咱们能够找到一份更好的简历来帮关谷吗？”
　　子乔露出腹黑的笑容：“我的意见是，倒不如让小姨妈把这份简历传到网上，看看成果之后我们再作为。羽墨，你对小姨妈也太没信心了。”
　　夏宇看了一眼子乔，心里暗暗想起后来好像就是子乔用他朋友转给他的一间公司帮关谷办了工作签证。
　　在关谷的建议下，子乔的那间乔氏文化有限公司永远都没有营业——永远的不倒闭。
　　关谷的签证也得到了永远的免费续杯。
　　不过子乔现在肯定是知道那份简历会给关谷带来坏后果的。他现在就看到了，却没有阻止悠悠把那份简历传上去。
　　原著里，那份简历传上去之后，关谷的名声算是在公司企业里面打响了。
　　不过没有公司会再录用他就是了。
　　子乔最后好像一个救世主一样把关谷给留了下来。而关谷也在他的手下遭受到了非人的境遇。开了无数次会议，看到子乔买了数不胜数的画框。
　　而子乔，非常享受了一段时间——关谷在他手下当他马仔，乖乖听他话。
　　现在仔细想想，子乔他该不会是为了…………他没这么无聊吧。
　　也很难说！！
　　再结合上现在子乔阻止羽墨去拦截悠悠作为的举动，夏宇觉得他的猜测有82.233%的可能性是真的。
　　不，100%。
　　配合上子乔的那个笑容，夏宇的的确确确信下来这个猜测。
　　“子乔，你是不是又有什么无聊的终极计划了？”
　　对上夏宇那柯南的眼神，子乔竟然感觉到有点心虚：我去，这货不会吧，算半仙就算了，还进化成柯南了，你他娘的还真是个天才。
　　三十六计，走为上计。
　　“我我我我还有妹纸约了一起嗨皮，先走了。”
　　出于心虚，子乔飞一般的溜走了。从哪里来回哪里去，顺便又跳了一次阳台。
　　“羽墨，我们去看看悠悠的那个简历。希望悠悠还没发出去。”
　　夏宇两天前在大学里看到了他们大学的成人进修班在招美术老师。以关谷的能力绝对可以应聘上。
　　想通了的子乔的这件事情里面其中有一个节点——要是让悠悠把那个简历发了出去，在短时间内将不会有单位用关谷。
　　这就说明，绝对不能让悠悠把那段视频发出去。
　　但是呢，那个经典视频还是要保存下来的。很想看。
　　【子乔→夏宇：靠！你还好意思说我？！你不还是一样的无聊！我相信，绝对没有人会跟你一样想看那个视频！】

第262章 关谷老师，教美术的
　　扣扣。“请进。”
　　“悠悠，听说你已经把关谷的简历做好了。”
　　得到悠悠的允许后，羽墨推开悠悠房间的门，看悠悠的确穿着衣服才放夏宇进去。
　　悠悠放下手中的空气清新剂，对两人笑道：“哦！你们来啦！来的正好！”
　　夏宇笑道：“我们是来看你给关谷做的简历的。”
　　“是大外甥跟你们说的吧。”悠悠翻了个白眼，说道：“刚才我出去了一下，一回来就闻到了一股鱼腥味。我就知道肯定是大外甥。我刚刚用空气清新剂喷了好久。”
　　“看到了。”
　　刚刚两人进来的时候悠悠手上正拿着呢。
　　不过两人是刚和子乔见过面的，当时和子乔在同一个空间出现的时候没有啊。
　　羽墨疑惑道：“鱼腥味？子乔身上有吗？刚刚没闻到啊。”
　　夏宇解释说：“那是我跟他警告过，以后再带着一声鱼腥味进我们套间，我就把他移交给一菲，我想一菲会很乐意把他扔进海里。”
　　羽墨十分认真的说道：“加我一份。”
　　为了他们家的独苗，悠悠赶紧转移话题：“好啦别管那个不靠谱的大外甥了。刚好你们来了，帮我看看我给关谷做的简历，给我点意见。修改完善之后我就上传到智联招聘上了。”
　　“行。”夏宇说道：“对了，我去把关谷叫过来。”
　　----PPS分割线
　　看完了悠悠给关谷制作的雷人简历，羽墨人已经石化在原地。夏宇在旁已经笑的生活不能自理了。
　　羽墨睁着死鱼眼说道：“悠悠，你这个简历要是放到网上的话，这和一菲的简历是一个核弹级的。这个简历没人会收的！”
　　悠悠着急的说道：“可是一菲姐说简历需要吸引眼球，我才加入一些商业片的元素的啊。”
　　羽墨看向关谷问道：“关谷，你觉得呢？”
　　关谷对这一块也不太懂，但不懂代表他完全不了解，光凭常识和羽墨的反应他就知道不行了，但他也不能当着悠悠的面直接说，怕伤到悠悠，半响才挤出一句：“我觉得音乐不错。”
　　看关谷不说出来，羽墨不客气了，直接指出毛病：“要是把这段视频放到网上的话，关谷热是热了，但绝对不会有用人单位来找他的。”
　　看羽墨说话说的重了，夏宇赶紧抬住她的下巴，说：“好了羽墨别说了。对不起，悠悠。”
　　“没关系的夏宇，我知道，这是我做的不好。”
　　看羽墨和关谷的反应，悠悠知道她失败了。
　　悠悠低着头，语气失魂落魄的让人都不禁怀疑她下一秒会不会哭出来：“我以为很多人都会喜欢这个简历的，看来是我太想当然了。可是我已经很努力了。”
　　关谷赶紧抱住悠悠，不想让悠悠哭出来，难过：“没关系的悠悠。我很喜欢这个简历。这个简历，就给我留作纪念吧。”
　　纪念两个字触动了悠悠的神经，泪水如同潮流般涌出来：“关谷我不要你留作纪念关谷我不想离开你！”
　　关谷轻轻的拍着悠悠的背。强忍住泪水不让硬汉的泪水轻流，但却也止不住全部。
　　“咳咳。”虽然这幅画面很美好，但夏宇来是给希望不是给绝望的：“你们听我说完再哭。我有一个好消息给关谷。一菲的学校在招收美术老师。以关谷画画的水平去应聘，肯定能够应聘的上。”
　　“美术老师？！太好了，关关一定能够应聘的上的！”
　　原本因为夏宇和羽墨两人把她辛辛苦苦做的视频简历给一句话否定了，还很不高兴的。
　　但听夏宇讲完西南某高校要招收美术老师的消息，悠悠所有负面情绪一扫而空，高兴极了，双腿不停的蹦起来：“这太好了！！做美术老师很好啊，正好是关关你专业对口的工作。”
　　但是关谷好像却不是多么的高兴。
　　不仅不高兴，关谷反而非常的抵触做美术老师：“我不想去做美术老师。做老师太无聊了，我是一个搞创作的男人。”
　　关谷的答案让羽墨和悠悠感到非常荒唐。
　　都要被驱逐出境了，你还挑三拣四的？
　　羽墨问道：“关谷，难道你就为了这个就想要和悠悠分开吗？”
　　“就是啊关关，你现在也没有别的更好的选择了。”悠悠非常急切的说道：“你面对现实生活应该脚踏实地才对。而且美术老师一来不耽误创作，二来你也应聘的上，三来还有额外的收入。”
　　关谷却非常的坚持：“可我也是一个搞创作的男人，做老师实在是太无聊了。”
　　“关关，我们都不是三岁的小孩子了，不能够按照兴趣来做事啊。而且，你就说看看我吧，我还是为了演戏而生的呢，结果呢？”
　　悠悠说到这个自己的表情都暗淡了些许。她演戏都演了十年了，都还是默默无闻。
　　不过她现在是为了鼓舞起关谷的士气，自己可不能突然就弱了。
　　脸上的暗淡只是持续了一秒不到的时间就被掩埋过去了。没有敢和悠悠对视的关谷并没有发现。
　　旁边夏宇和羽墨倒是看得真真的。
　　夏宇拦住了想要上前助攻悠悠的羽墨，跟她摇了摇头，说道：“相信悠悠，她是关谷的女朋友。她是专业的。”
　　悠悠很快就收拾好了她的情绪，接着说道：“你再看看曾老师，立志要做一个电台节目的主持人，现在呢？还有那个张伟，削尖了脑袋非要去做一个律师。”
　　关谷说道：“张伟他真的是一个律师。还遇到了薇薇。”
　　悠悠眼珠子一转，不去针对张伟律师的身份的真假，转而针对起律师这个身份的专业性：“可是他随便遇到一个对手就怂了呀。上一次七爷的案子还是人家对手故意放水他才赢下来的。关谷，谁都没有办法一步登天，得慢慢来。有的时候妥协一下，未尝不是一件好事。”
　　悠悠再次紧紧的抱住关谷，说道：“难道，你舍得和我分开吗？”
　　关谷自然极力反驳：“我当然舍不得！但是我…………唉！！我也不知道应该怎么办了！！”
　　这时，子乔非常恰巧的从门外走了进来，对关谷说道：“关谷，听说你的签证要到期了，还要被~~送回日本了。”
　　夏宇抬头看了一眼子乔，后者果断选择无视掉这个贤者的视线。
　　某人上一章柯南模式貌似看透了他的想法。但现在箭在弦上，子乔不得不硬上弓。
　　羽墨语气十分低落的说道：“你就别说风凉话了子乔，快点想想办法吧。悠悠做的简历太雷人，夏宇给他推荐的美术老师关谷又不愿意做。”
　　子乔颇为遗憾的摇了摇头，道：“可惜啊，将来关谷你上下班要走很长的路了。对了！中间还要过一片海！”
　　上下班？！！
　　关谷略显渴求的问道：“等等，子乔你什么意思？”
　　子乔看鱼饵上钩了，努力维持住扑克脸，说道：“有一家本土著名企业，中国乔氏文化有限公司已经收到了你的简历，碰巧对方的CEO貌似对你很欣赏，所以想要问你，愿不愿意参加面试？”
　　关谷一听除了当美术老师之外还有别的选择，兴奋的喊道：“当然了！！太好了悠悠！！”
　　悠悠说道：“哎，可是我的简历都还没投出去啊。”
　　子乔笑了笑，道：“你们很走运，我非常碰巧的看到了小姨妈给关谷制作的简历，所以我就已经视作关谷你向我的公司提出了申请。”
　　“子乔，你什么时候有公司了？”
　　羽墨一脸不信，选择站在夏宇这边：“关谷你别听他瞎扯，到时候万一这个公司手续不齐全没法办领签证怎么办。你还是去面试美术老师比较稳妥。”
　　“哎哎哎！别瞧不起人啊羽墨。我的公司可是手续合法图章齐全，而且还具有雇佣海外劳工的资质的正式公司。”子乔笑道：“事情是这样的，我的朋友注册了一家公司，不过最近移民了，所以就把公司的法人转给了我。虽然公司的财产和生意没有转给我。但我正打算接过他的公司大展宏图，现在正是我求贤若渴的时候。你们说巧不巧，我一不留神就看到了关谷的简历。而且我又不希望次要人物在剧情进行到一半的时候突然消失。所以我决定应读者要求，站出来挽救关谷这个次要角色的命运。”
　　关谷笑容僵硬了一瞬：“你说谁是次要人物？”
　　张伟不知道从哪里窜了出来，对子乔堆起满脸笑容，道：“子乔，我觉得咱们公司还需要一个法律顾问。嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　子乔对张伟不明其意的笑了笑，果断扭头对关谷说道：“关谷，你还没回答我的问题。”
　　关谷笑道：“我没问题的！只要能够解决工作签证的问题，我什么都可以的！”
　　“不不不不不！不是你的问题，是我还有问题。”子乔笑道：“作为CEO我想问你，你愿不愿意来参加面试？”
　　“阿嘞？”
　　关谷一下没明白这是什么意思。
　　“关谷，子乔这是想要玩你呢。”夏宇哼了一声，直接和子乔对了起来：“子乔牢牢把住了你想要办理工作签证的事情，所以现在是用面试来玩你，在面试场合上他肯定会百般刁难你，然后让你进去。进去之后，哼哼。想想都知道你会有什么样的待遇。”
　　子乔不爽的抗议：“喂，我哪里是这么无聊的人？”
　　羽墨反问道：“你怎么不是这种人？”
　　子乔不服了，对夏宇夫妇说道：“哎，在你们的眼里，我难道是想要利用关谷这次危机，然后让关谷进入到我们公司里，最后用上下属关系好好的折磨关谷？”
　　“…………”
　　两人齐齐不说话，看向关谷和悠悠。
　　子乔的话都挑的这么明了，你要是还选择子乔的话，你不是抖M就是真爱。
　　关谷顿时怂了，他可不想要落到子乔的手掌心里。那个后果，简直不堪设想。
　　详细后果，参考他陪子乔参加过的单身夜和那一晚上的飞行棋。
　　“好吧，子乔，我想我还是要慎重的考虑一下我们的合作建议。”
　　“不用考虑了！”悠悠直接替关谷做了决定：“关谷还是去做美术老师！大外甥，你的公司还是另找高明吧。”
　　“别啊！”
　　子乔见他的目的无法达到急了，这可是一个难得的机会：“关谷，这样，你一进来我可以让你成为公司的元老，怎么样？”
　　“是元老是助理，不都是在你的下面？”
　　夏宇开口直接挑明：“关谷，你是因为不想要教别人画画，然后让其他人进人到这个圈子里，将来变得跟现在的你一样，才不想要去当美术老师的吧？”
　　一击戳中心思，关谷瞳孔一缩，在众人的注视下点了点头。
　　扭过头，悠悠十分郑重的对夏宇说道：“夏宇，你干脆把你这招算命的本事教给关谷得了。如果关谷学不会的话，你看看我怎么样？你不拿这个出去赚钱，我们可以啊！”
　　夏宇满脸黑线的说道：“悠悠，你重点偏了。”
　　“哦。”悠悠俏皮的吐了吐舌头：P。
　　关谷十分紧张的说道：“夏宇说的没错，我可不想害人啊。我当年学画画学了这么久，甚至还跟我爸爸闹掰搬出了家来到中国，现在不是一样连一份稳定的工作都没有，甚至在找简直烦恼工作签证的事情。”
　　“哦~~原来这就是你的顾虑啊。”
　　悠悠了然的点了点头：“关关，你真好。还顾及到了别人的未来。”
　　关谷较为木讷的点了点头。
　　其实现在他也非常的犹豫。就个人来讲，他很想要接受这份工作，而且他自信凭借他的专业水平肯定能够面试上这份工作。拿到这份工作之后，不仅能够解决签证的问题，还能够获得一份额外的收入。
　　对他，对这个家，都是一个绝佳的选择。
　　但是就那些学生来讲，关谷他真的不想害人。
　　做漫画家的收入实在是太不稳定了。
　　悠悠一眼就看出了关谷现在所想的问题的关键所在，说道：“可是你教的那些学生说不定比你幸运啊。因为他们遇到了一个很好的老师，那就是这个关谷老师。”
　　关谷一字一句的复念一遍：“关谷，老师？”
　　“是啊。我认识的关谷老师一定会是一个很好的老师。”悠悠笑道：“要是你将来教出来的学生未来学有所成，再也不用找兼职了，这不是非常有意义的事情吗？！这对于关关你来说，岂不是一件比找到一个签证工作更大的成功吗？！”
　　“听起来好像很不错啊！！”
　　关谷激动的说道：“而且，关谷老师！这个名字听起来就非常的强！”
　　关谷现在有了一种好像当了热血漫男主角的感受。
　　非常有气势的说道：“好！我决定去做老师了。听你的，悠悠。”
　　“悠悠真强。”羽墨悄声对夏宇说道：“三言两语就把关谷的内心的小矛盾搞定了。”
　　夏宇调侃道：“就是啊，你学着点。”
　　面对如此作死和犯贱的要求，羽墨自然毫不客气的下手了，狠狠的掐上夏宇的腰间肉。
　　“子乔，我仔细的考虑了一下我们的合作建议，我觉得还是去面试当美术老师更加适合我一点。”
　　关谷对子乔说道：“你的公司，还是另请高明吧。”
　　“嗯，well，反正我是无所谓。”子乔耸了耸肩，道：“关谷你把你的工作签证办好了就行。别和我的小姨妈分隔两地了。张伟！你愿不愿意来当我公司的法律顾问！”
　　“愿意愿意！当然愿意！！”
　　“非常好，我们现在出去谈谈面试的事情。”
　　虽然错过了玩弄关谷的机会让子乔有点失望，但好在补上来一个张伟。
　　众人看着乖乖跟着子乔出去的张伟，尽是无语。
　　“张伟怕是被子乔卖了还会帮他数钱。”

第263章 人类灵魂工程并不顺利的两位老师
　　关谷很顺利的面试成功拿到了日语（划掉）美术老师的职位。他的工作签证也得以办妥了，可喜可贺可口可乐。
　　面试成功的第二天早上，关谷老师就抱着热血漫画男主角的志向踏上了
　　但是上课的过程，并没有令关谷有多么的愉快。
　　酒吧。
　　关谷拿着刚获取的教师时装·小的黑的皮夹子坐到沙发上。
　　整张脸都写着四个字‘怀疑人生。’
　　悠悠起身走到关谷身后帮关谷揉着肩膀：“关关，上课回来啦？今天的课怎么样？”
　　“哈哈哈哈哈！！”曾老师发出了一阵大笑声：“悠悠这还用问吗？看关谷的表情就知道今天的课肯定不好上。”
　　张伟问道：“怎么样关谷，这个‘课’是不是非常的无趣，然后又很干。是不是还有很多学生睡觉？”
　　“这倒不是。”关谷说道：“就只是觉得上课的时候，有点怪怪的。对了，你们有没有看到一菲？”
　　“你要找一菲干嘛？”羽墨问道。
　　张伟说道：“就是啊，你是教美术的，一菲是辅导员专修思想政治的，八竿子打不着啊。”
　　关谷摆了摆手，略显烦恼的说道：“不是的，你们误会了。我是想要跟一菲讨教一下怎么跟学生沟通。”
　　子乔一语道破真滴：“在课堂上向来都是老师归老师讲，学生归学生睡，需要沟通吗？”
　　“谁说的！”张伟说道：“点名的需要老师和学生还是需要沟通的。”
　　悠悠大为震惊，认真的双眼对上关谷：“不会吧关谷！难道说你连点名的时候都没有人理你吗？！！”
　　“不是的。”关谷说道：“就是上课的氛围，有一点怪怪的。今天这堂课我打算讲漫画，可是那些学生们总是问我一些日语的问题。还跟着我说日语！”
　　羽墨说道：“那你不讲日语不就完了？”
　　“情绪太激动了。就不自觉的喷出了日语的几句粗话。”关谷一脸郁闷的说道：“然后，我就莫名其妙的讲了一节课的日语课。”
　　现在日语恍如都要成了日本人关谷的梦魔了。在经过了那四十分钟之后。
　　他曾经对着灯火发过誓，再也不说日语。所以，在刚刚上课的时候，灯灭了。
　　想起那一幕，关谷整个人都打了个寒颤。
　　张伟缓缓问道：“你是不是走错班了？”
　　关谷翻了个白眼，说道：“张律师，日语班，怎么会在美术教室上课？”
　　“这确实挺奇怪的……究竟是为什么呢。。。”
　　子乔话锋一转，如蟒蛇出洞一样发起攻击：“这句话用日语怎么说？！！”
　　三贱客齐齐发出大笑：“啊哈哈哈哈哈！！”
　　“一点都不好笑！！”
　　关谷原本被郁闷压下去的火气现在被三贱客勾起来了：“我是去上课的，可他们这样一点都不尊重我。他们这样子压根就是种族歧视嘛！所以我想要找一菲讨要一点方法。看看能不能，纠正一下学风。”
　　“这倒是没错，如果你用了一菲的方法，在课堂上就再也不会有捣乱的了。”
　　羽墨说道：“不过你最好别烦她，一菲现在正难过着呢。”
　　曾老师颇感惊奇的说道：“这个世界上居然还有让灭绝师太难过的事情？哎羽墨发生什么事了？是不是一菲她把倚天剑丢了？”
　　环顾了一眼众人好奇的眼神，羽墨回答道：“原来你们还不知道啊。今天一菲带领的跆拳道社队伍参加联赛在第一轮就全军覆没。0:17。她回来的时候连晚饭都没有吃，就不知道跑到哪里去了。还拖上了夏宇。”
　　众人齐齐静默了三秒。看着依然一脸平静的羽墨，众人尽是无语。
　　注意到众人越来越惊奇的目光，羽墨歪头问道：“你们干嘛这么看着我？”
　　“你就不担心一下夏宇吗？”张伟说道：“我觉得一菲把夏宇拖过去就是为了让夏宇给她当一个结实的沙包的。”
　　吸管中正在快速上升的饮料水明显的停了下来。
　　羽墨的呼吸都停止了，恍然大悟：“对喔！！！”
　　“你们在说什么呢？”
　　刚刚到的夏宇把众人的吐槽收入耳中。
　　众人吓得嘴巴都哆嗦了：“活活活活活………………活的！！”“你居然没有被一菲干掉！！”“奇迹啊！！”“妈呀诈尸了！！”
　　夏宇抓起一个枕头毫不留情的砸在冒泡的子乔头上，坐到羽墨身边。
　　羽墨关切的摸了摸夏宇的豆腐，追问说：“亲爱的，一菲她没有把你怎么样吧。”
　　“放心，我没事。没当沙包。一开始我还真以为一菲会给我来一套跆拳道的。”
　　夏宇任由羽墨吃着自己的豆腐，还有些后怕的说道：“只不过她抓我过去只是想要问一问我当年在她手下的过日子时候的感想。”
　　曾老师问道：“那你怎么回答她的？居然能够全身而退。不容易啊。”
　　“就非常诚实的说，过的时候很辛苦，因为那个时候她作为辅导员经常要求我们整个级六点半起床去签到，签到之后去晨跑。”夏宇呼了口气，短时间内两次回想那段回忆搞得他有点头疼：“晨跑晨读晚自修晚练。跟其他的学院同级生比起来简直就是地狱和天堂。”
　　“那也是的确了。”曾老师说道：“我上大学的时候，除了考试之前都没多少时候是学习的。经常跑到外面网吧去打传奇打CS。”
　　“不过其实她这么做也让我们学院成为了全校和学院内部历史上挂科率最低的一代。横向比和纵向比都让一菲她收获了满满的胜利。”夏宇挂上丝丝甜甜的笑容，说道：“那个时候这个成绩出来的时候，一菲那里可是收满了学生的情书。不过后来一菲就去考硕士了，没空了，所以就没有再带我们。”
　　“哦，我懂了。”羽墨说道：“这就跟军训一样，军训的教官训的越狠，和学生之间的感情就越深。”
　　曾老师说道：“我大学时期的辅导员就跟透明人一样，完全没有存在感的。我现在就完全想不起来他长什么样子了。”
　　夏宇点了点头，十分真诚的说道：“所以，能够在大学时期遇上一菲老师我觉得是一件很幸运的事情。虽然过程会很苦，但是得到的更多。曾老师，当时我们仨在的时候，一菲问我对她对跆拳道的训练的看法。我说学生们三十岁的时候他们会后悔。当时你可能没听太明白，我说的是他们会后悔当时大学时期没有跟一菲走下去。”
　　说罢，夏宇在心里默默补充了一句：【而且是因为遇到了胡一菲，我才知道这个世界是这个世界，才搬到了爱情公寓，遇到了你们。】
　　身体非常不听话的靠到羽墨身上，蹭羽墨豆腐。
　　对夏宇的小动作，羽墨选择了无视，问道：“那一菲现在人呢？”
　　“在外面小院子里坐着思考人生。”
　　指了指后门的方向，夏宇对曾老师笑道：“曾老师，这可是一个绝好的机会啊！快点上！”
　　众人齐齐把视线都放到曾老师身上。某人对某人有意思这是公认的事情。
　　但曾老师就算脸皮再厚也不可能在众人面前这么明显的去一菲那边，他深知这要是一去，回去肯定就会被这群人疯狂的八卦。
　　所以雷打不动坐在沙发上，在沙发上留下深深屁股印：“这又关我什么事啊？”
　　羽墨笑道：“曾老师，就算再彪悍的人生也需要肩膀依靠，即使是一个小肩膀。就决定是你了，曾老师。”
　　“我不去。谁爱去谁去。女生们去。”
　　曾老师偏开眼睛，疯狂甩锅。
　　要说曾老师不想去肯定是假的，只不过他不能这么明显，他需要一个好的台阶下。
　　只要有一个好的借口，曾老师立马就会离开沙发。
　　而这个借口不能是凌驾于他和她友好关系的立场上，而是对立关系的立场上。
　　夏宇想好怎么说了，但刚刚从一菲那回来还说了一菲一堆好话的他显然不好说这句话。
　　这时子乔送上了天秀输出：“曾老师，你难道就不想要看一下，失败了的一菲，现在成什么样子吗？”

第264章 子乔的公司
　　那天晚上一菲和小贤聊了什么，没有人知道。
　　第二天一早，曾老师早早的起床和一菲去了学校，据说被一菲安排加入跆拳道社了。
　　爱情公寓里，还在睡梦中的众人，在美嘉的一声惊呼下早醒。
　　羽墨拖着被她强行叫起来的夏宇走到美嘉声音传来的3602，被打醒了美容觉非常的不爽：“美嘉你喊什么呀？”
　　不过比起羽墨起床气的呢喃，美嘉的声音要厉害的多，直接把羽墨的声音盖了过去。
　　“吕子乔！！你又在发什么神经病！！！”
　　吓得羽墨完全醒了过来，视线避开门前的美嘉，往室内扫了一圈，大概能够晓得美嘉一大早上的为什么这么有精神了。就像现在她看到这幅光景一样。
　　3602的客厅如今摆满了办公桌和办公椅，还有乱七八糟的文件和办公室用品，恍然成了一个迷你的公司。
　　不过说是公司都客气了，这点空间这点规模，充其量只是一个大型一点的超真实扮家家酒。
　　“我的天啊。”
　　羽墨稍稍想想就知道这是子乔的公司开始营业了，在这里。
　　羽墨扯了扯夏宇的恐龙睡服，问道：“子乔是不是又发病了？”
　　夏宇半睡半醒着，就算是刚才美嘉的吼声他都没有醒过来，他是被亲媳妇羽墨叫醒了：“我很欣赏你用又这个字眼…………ZZZ。”
　　“陈美嘉小姐，请不要打扰我们公司的正常运转。”
　　子乔拿着个麦克风，说话成了在3602内的立体全方位放送。
　　羽墨都不知道该怎么吐槽子乔了：“才多大点地方啊。还装分机，打一个嗝都听得见。”
　　“老娘一口盐汽水喷死你！！”美嘉怒喝道：“就你这样个狗窝还称公司呢？我看公厕还差不多。”
　　现在美嘉不住在3602，子乔在3602怎么弄都不关她事。
　　可一大早上他和张伟搬家具吵醒她了就关她的事了！！
　　“陈美嘉小姐，请你保持肃静，这是我们乔氏文化有限公司的办公地点，如果想要观光的请便，但请保持一定的礼仪风范。”子乔依然保持着老板该有的一点风范，俗称装模作样：“要不然的话，我就要请我们公司的保安，把你请出去了我们欢迎贵宾，但是不迎接泼妇。”
　　美嘉不屑一顾的撇了撇嘴，道：“得了吧，你哪来的保安。”
　　“哼，这就让你们看看我的保安。”
　　三秒后，子乔所谓的保安依然没有登场，子乔急的都拍桌了：“保安！保安！！”
　　眼神一直往在旁吃瓜看两人斗争的张伟身上。
　　意思很明显了，张伟·保安·法律顾问，快点上啊！！
　　“这就是你的保安？切~~”
　　美嘉都表示不是看不起这个保安，是看不起这家公司：“这保安身上的块还没门上的块儿多呢还当保安。去当一个保姆还凑合。”
　　“我？？”张伟指了指自己，有些难以置信的说道：“我只是一个法律顾问我不是保安啊。”
　　“我是老板你是老板？”子乔说道：“我说你是保安你就是。快点把这个泼妇赶出去。”
　　张伟眼珠子一转，问道：“老板，我能用高级一点的，律师的方式解决吗？我打不过美嘉。”
　　说着的同时，张伟有些怕怕的看了一眼美嘉的方向。
　　美嘉手上正拿着一个不知道哪里来的长棍，嚯嚯嚯甩的发响。
　　子乔说道：“随便你用什么方式都可以。张律师。”
　　子乔怕张伟油门不足还给张伟安上了一个‘律师’BUFF。张伟非常自信的踏上了疆场。
　　美嘉倒是高高挑着双目，不作出攻击想要看看张伟会说出什么精彩发言。
　　被叫了一声张律师，张伟站在美嘉面前腿不软嘴不哆嗦，拿出职场专业风范，跟美嘉说：“这个。陈美嘉小姐，根据中华人民共和国的物权法，我国公民是不能够随意入侵他人领地的。”
　　软绵绵的攻击，美嘉连无视都懒得无视，任由它钻到自己脑子里都不带一点干扰脑电波的。
　　【张伟：超必杀！律师言灵之术！
　　美嘉：miss miss。】
　　回合制游戏，轮到美嘉攻击了。
　　“张伟啊。。。我很为你悲哀啊。。”美嘉叹了口气，说道。
　　“为什么？子乔发我工资啊。”
　　说到这个有点小……大激动。张伟竖起了五根手指，说：“一个月，这个数。”
　　“五十？五百？五千？”
　　美嘉连说三个数字张伟都摇头了：“该不会是五毛钱吧。”
　　“哎呦哪能啊！”张伟窃喜的跺了跺脚，笑道：“五个二百五。诶嘿嘿嘿嘿！！”
　　美嘉翻了个白眼，道：“靠，才一千多一个月。”
　　羽墨震惊的看着美嘉，道：“哇，美嘉，你好强啊，居然连乘法都会算了。”
　　羽墨这一句话让夏宇都惊醒了过来：“美嘉，具体数字是多少？”
　　“你们这也太小看我了吧。”美嘉轻描淡写的摆了摆手，道：“1497。”
　　你是狗7（广东话）…………
　　也不知道这个数字的诞生是美嘉真的算出来的，还是故意用来骂人的。
　　反正很难让人相信是后一种可能。
　　“对方辩友你怎么能骂人呢！！”“骂的就是你，97。”
　　美嘉失望的摇了摇头，说道：“居然这么快就把伤痕给忘了，张伟你真的是…………唉，以后不要跟别人说你住在3601，你住子乔的狗窝得了。”
　　伤痕？
　　张伟的胃口居然被美嘉钓起来，这下攻守转换了。
　　“什么伤痕？我怎么了？”
　　当张伟说出这句话的时候，张律师就已经输了。
　　旁观者清，羽墨在旁边叹服：“美嘉真厉害。”
　　夏宇伸直手掌挡住羽墨的双眼：“乖乖，这些不是小孩子看的，不要看不要学。”
　　美嘉学着最近从网络上学到的招数，在地上走了七步，说道：“张伟，你是不是忘记了，你那个女朋友的事情。你跟那个考古学家女孩子聊得好好地，说不定都能上垒了。可惜啊。某个杀千刀的去调戏了人家的妈妈，在公寓里被考古学家女孩抓了个正着。”
　　【美嘉：超必杀！剧情回忆杀！！
　　张伟：忠诚心-5*250。】
　　“吕子乔，我要和你拼了！！！”“啊！！救我啊！！美嘉，我雇你当我的保安，快点把张伟拖出去！！”“你跟你的保安律师玩吧。”
　　“关谷！曾老师！救我啊！！！”“曾老师一大早就跟一菲去学校了，关谷也去上课！就你俩。”
　　3602内的惨况不忍直视。
　　众人退出3602，顺带带上了门。
　　对里面子乔的惨叫声充耳不闻。
　　羽墨问道：“你们说子乔以后还能搞这个公司吗？”
　　美嘉摆了摆手，说道：“他连一个员工都没有，搞个P。”
　　“我倒是觉得挺有搞头的。”夏宇笑嘿嘿说道。
　　美嘉惊悚的看着夏宇，道：“不会吧！我好不容易击败了张伟！大哥求求了你不要和子乔疯。”
　　“你那叫好不容易吗？”羽墨笑道：“根本就是秒杀！美嘉你真是太强了。”
　　“再强我也不想对上这货。这货的等级比张伟高太多了。”美嘉斜了一眼夏宇，说：“夏宇，刚刚那句不会来真的吧。我不想打了小怪打BOSS，又不是打游戏。”
　　想了想最近已经开始发行的智能手机，夏宇笑道：“子乔要是有了正经收入，就可以不再找我们借钱了。”
　　“他这公司还能给他带来正经收入，别想了。”美嘉说道：“到时候公司倒闭了他欠下一大笔债那不是更麻烦。”
　　“你这是在替子乔担心吗？”
　　“我一口盐汽水喷死你！想什么呢！”
　　美嘉的脸一瞬间红了：“我是怕到时候子乔那些债主找上门！吓到楼下的小朋友。我回去睡了，拜拜啊。”
　　看着美嘉回套间，夏宇看向羽墨。
　　“我回去睡了。”“我要上班。”…………
　　房间里，夏宇目光注视着自己的电脑的ppt界面。
　　想了许久后，在首页上敲下三个字：【励志师】

第265章 英雄吕子乔的新皮肤·励志师上线
　　“啊！！痛痛痛！！悠悠你下手轻点。”
　　悠悠毫不客气的给子乔种了一个爆粟：“拜托你小姨妈帮你上药还没大没小的。”
　　“是是是。”子乔说道：“小姨妈，麻烦你用你亲人的爱切帮我上药。”
　　这猥琐又恶心的话语把悠悠恶的把手中的棉签都震掉了：“咦惹！！大外甥别恶心我了。”
　　关谷问道：“子乔，你怎么又被张伟揍了？”
　　悠悠说道：“不用瞎猜，肯定是他在那个公司里把张伟玩的太狠了，张伟狗急跳墙了呗。”
　　子乔：“我怎么不是那种人？”
　　悠悠“你怎么会是那种人？”
　　子乔这次学乖了，故意说的反话，悠悠下意识接上的话反而说了子乔好话。
　　不过代价就是悠悠上药的力度更大了，顺便多加一点双氧水。
　　听子乔讲完今天上午发生的事情，悠悠非常有亲情色彩的吐出了两个字：“活该。”
　　关谷问道：“那子乔，你的公司打算怎么办？”
　　提到这个，子乔一扫脸上的不爽，笑嘿嘿的说道：“关于我的公司，我当然要继续营业下去。”
　　“营业下去？大外甥你脑袋没烧坏吧。”悠悠伸手探了探子乔的额头温度，说道：“你就一光杆司令能干啥？”
　　子乔十分骄傲的说道：“我已经招了楼下小黑和刘星做我的员工。”
　　悠悠问道：“一个月工资多少？”
　　“三千。”
　　“就这俩货你的工资给的比张伟还多？”似乎是想起了什么，悠悠十分认真说道：“大外甥我警告你啊，你千万不要向你爸看齐。我问问你，你的公司打算做什么业务，靠什么赚钱？”
　　“这个嘛，尚在商量中。不过基本已经有了想法。”子乔说道：“不过迟早我的公司就会开始运营。等着吧，我辉煌的事业就要开始拔锚起航了。”
　　“拔毛起航?”关谷说道：“子乔你要把哪里的毛，腿毛还是腿~毛?”
　　悠悠对子乔这件事情异常认真：“我管你拔的是什么毛。子乔，如果你没有十足的把握我是不会让你乱来的。”
　　“你管的也太宽了吧小姨妈，不过…………谁说我没有十足的把握。”
　　子乔勾起一边嘴角，说道：“下面隆重介绍一下乔氏文化有限公司的最新员工。夏宇同志。”
　　“我￥@……￥#……￥@”
　　看到夏宇着一身正式的西装手臂还夹了一个办公文件夹走出来，悠悠忍不住喷了一堆的乱码马赛克芬芳之语：“夏宇，你居然甘当我大外甥的手下？你什么时候变得这么没有原则了？”
　　夏宇摇了摇头，说道：“重申一下，我们不是上下属的关系，只是合作的关系。”
　　关谷提出质疑：“为什么说是重申，你刚才说过吗？”
　　“额，sorry，我重说一遍。可能是和子乔待一起待太久了智商被子乔拉了下来。”
　　可能是在言语间损了一遍子乔，所以成了正面角色，这让悠关的表情变得稍微认真了一些。
　　可夏宇下一秒就让两人破功，说道：“我和子乔的关系，其实不是你们想的那样的。”
　　悠悠表情十分囧的说：“你以为我们想的哪样？”
　　夏宇一本正经的说道：“我们只是非常正经的合体关系。”
　　子乔开口解释说：“事情是这样的，我找夏宇问了一下我们公司可以经营什么的。可是刚好夏宇却也做了一个企划案出来想交给我的公司来做。所以我们俩一啪即合。”
　　“虽然你们说的都非常正经。”关谷说道：“但是我怎么觉得看的有点奇怪呢。”
　　夏宇轻描淡写的用后世的名学去掉关谷的疑虑：“你不用你觉得，要我们觉得就行。”
　　虽然眼前夏宇和子乔合作这出戏怎么看悠悠都觉得出戏，但有夏宇在悠悠多多少少也放下心来了。毕竟有羽墨的夏宇，怎么着也比子乔一个人要靠谱。
　　便是好奇的问道：“那夏宇，你给我大外甥出了什么企划啊，给我们看看审阅一下。”
　　“喏，知道你们会问了，所以带过来给你看了。”
　　夏宇把手中的黑色文件夹递给悠悠，悠悠拒收，一星警告：“你们客服人员态度这么差的吗？还要我自己看说明书？”
　　夏宇抿了抿嘴，直接甩锅：“那行，我们老板亲自给你介绍。”
　　关谷小声对悠悠的说：“搞了半天还是上下的关系。”
　　然而这小声在这近距离面前毫无意义，搞得夏宇面色一囧。
　　子乔说道：“小姨妈，关谷。从今天开始，请叫我励志师。”
　　“励志师？”关谷疑惑说：“我只听说过设计师会计师发型师，励志师是什么？跟荔枝有关系吗？”
　　子乔说道：“这是一个前无古人的全新职业，我还真是佩服夏宇和某编剧wy能够想出一个这么符合我人设的职业。以后，在生活中，我是吕子乔，但是在网络上，我是维护女性心理健康的使者。”
　　说着说着，子乔想象到了某个画面，脸上浮现出了绅士荡漾的微笑。
　　“女性？”“心理健康？”
　　“看来你们还是没懂。”子乔耸了耸肩，说道：“不废话，直接让你们看看成品视频。低成本，高回报。”
　　“低成本小电影？”悠悠被震惊的张大了嘴：“你拍的该不会是？！！”
　　“行啊子乔。新一代动作巨星！”
　　关谷赶紧拿手机搜了搜某个网站，却是没搜到子乔的关键词：“我怎么搜不到啊。”
　　“那是因为还没上线，目前还属于内测阶段。”
　　子乔从口袋里拿出了他最新买的苹果放到桌子上，说道：“文件什么的都是虚的，小黑和刘星已经按照我的要求作出了三个版本。小黑负责拍摄，我负责演出和剧本，刘星负责剪辑。我可以给你们看看先。而且还有三个试用案例。”
　　悠悠看了一眼手机屏幕上的那三个以Q版吕子乔和一朵玫瑰为图片头像的三个按钮，连一点想要点击进去的欲望都没有：“那你这个打算怎么赚钱呢？”
　　子乔笑道：“我的片子不是免费的，九块九毛九，下载一次。”
　　“十块钱！”关谷惊道说：“你怎么不去抢啊！连爱情公寓都是免费的。”
　　“关谷你错了。”夏宇说道：“这年头连爱情公寓都要充钱充会员了。”
　　“这是专业的教育视频，你以为是娱乐吗？来我先给你们看看几个成功案例。”
　　子乔说罢点开了手机上的视频，递给关谷和悠悠两人。

第266章 子乔：该视频只对二十五岁以下单身少女有效
　　【泰坦尼克号冰山布景。
　　子乔：你好，我是你们的天使，小布老师。从今天起，我将和你一起面对人生。跟着我的步伐，小布将会改变你的世界。接下来，请根据需要，选择你要下载的内容。
　　坚强篇9.99，自信篇9.99，勇敢篇9.99。】
　　画面就此静止，关谷震惊的瞪大了双眼：“坑爹啊！还要付钱！！你当每个人都当你这么白痴吗？”
　　“励志凭借的是人格魅力，全凭自愿。”子乔伸出手点点手机把视频界面退了出来。调出了新窗口。
　　虽然智能手机才上线没多久，但是换手机和玩新手机倒是很勤快，这么快就用熟了。
　　子乔指了指屏幕上的三个视频，说道：“接下来给你们看看成功案例。就这两个，你们一个个点开就成。”
　　悠悠问道：“你不是刚刚就说让我们先看这三个成功案例吗？”
　　“看过指环王吗？”子乔说道：“这叫铺垫。”
　　悠悠朝子乔翻了个白眼，点开了视频，喃喃道：“有这么神吗，我就不信大外甥你这张脸能够做到什么。”
　　【坚强篇。
　　在一个豪华的居室里，一个三层下巴的美女满脸挣扎的看着面前六层面包夹着五层肉和生菜的大汉堡。
　　to eat or not to eat ， is a quesion。
　　这时，美女拿起了手机，点开了视频——
　　熟悉的冰山，熟悉的bgm，熟悉的小布老师。子乔：“你是一个坚强的女孩，你可以控制自己的欲望。食物是魔鬼，战胜他！记住，天使与你同在！你，还是本来就很美。”
　　美女的脸上浮现出被治愈的幸福笑容。
　　子乔最后‘mu zi !’送唇，彻底击溃了美女的防线。
　　to eat …………no ！！so easy！妈妈再也不用担心我胖了！
　　美女直接把汉堡连底下的盘子一推推出台面，全然不顾碎掉的盘子，拿起两个小哑铃。
　　我要减肥！！！】
　　【自信篇。
　　一位靓女光顾着看擦肩而过的两个帅哥，不小心一摔倒地还撕裂了裙子。
　　面对裙子裂开，还被两个男同事用目光和笑声嘲讽。靓女一时慌乱了。
　　to cry or not to cry， is a quesion。
　　这时，靓女拿起了手机，点开了视频——
　　熟悉的冰山，熟悉的bgm，熟悉的小布老师。子乔：“你是个处变不惊的女孩。小小的挫折不会影响你的妩媚。自信在你心中，而你在我眼中。记住，天使与你同在。你，还是那么美。”
　　靓女的脸上浮现出被治愈的幸福笑容。
　　子乔最后‘mu zi !’送唇，彻底击溃了靓女的防线。
　　to cry…………no ！！因为我有美媛春肾宝，专治女人*虚。
　　撕拉！！撕拉！！美女把裙子沿着裂掉部分平行的线直接撕掉扔到一边去，站起身来走掉。
　　就这个feel倍儿爽！】
　　【勇敢篇。
　　楼下超市，一个靓妹被一个流氓胡渣男插了队，有心教训他一番又不敢。
　　to da or not to da ，is a quesion。
　　这时，靓妹拿起了手机，点开了视频——
　　熟悉的冰山，熟悉的bgm，熟悉的小布老师。子乔：“你是一个勇敢的女孩，你可以对世间的一切不平说不。让我赐给你力量，去捍卫你的权力。记住，天使与你同在。欺负你，想得美。”
　　靓妹的脸上浮现出被治愈的幸福笑容。
　　子乔最后‘mu zi !’送唇，彻底击溃了靓妹的防线。
　　to da or…………阿打！！！欧拉欧拉欧拉欧拉！！
　　哼，敌羞吾去脱他衣。】
　　看到最后那个靓妹三拳两脚的把那个猥琐男放倒在地，悠悠关谷和他们的小伙伴都震惊了。
　　“你对他们，都做了些什么！！”
　　子乔非常无辜的摊了摊手，说道：“没有啊。这就是励志师的工作。当今社会，女性面对生活压力，渴望得到更多的关爱，除了肌肤的保养，还需要心灵上的慰藉！我发现了这个空档，并且毅然决然的站出来鼓励他们！”
　　关谷说道：“你发现的，这不是夏宇发现的吗？”
　　悠悠瞟了一眼某个在旁吃瓜的家伙，对夏宇说道：“夏宇，你把这玩意让子乔做出来，你不怕羽墨砍死你啊。”
　　“哼，妇人之见。”子乔说道：“你们不懂这个视频的伟大。这只要一点点费用，换来的是大自然的力量！”
　　“大自然的力量？”关谷一脸惊恐，抱住了身边的悠悠，对子乔和夏宇喝道：“子乔，夏宇，你们实在是太罪恶了！居然做出这种邪恶的视频！”
　　夏宇和子乔大脸蒙逼。
　　子乔问道：“关谷你理解成什么了？”
　　关谷赶紧塞住悠悠的耳朵：“夏宇你不是跟我说过大自然的意思就是说戴绿帽子。”
　　女生看子乔的视频=感受到大自然的力量=给自己另一半戴绿帽子=对子乔心理出轨。
　　“突然觉得好像没毛病。”
　　夏宇摩擦着下巴说道：“子乔，刚才坚强篇那个美女给你好了。你不是也经常跑到健身房去培养那些丰满过度的原始股的吗？”
　　子乔无语的说道：“拜托，看视频和现实操作能一样吗？”
　　夏宇花了几秒才转过来子乔说的这句话的逻辑：“…………你这句话我居然觉得你说的一点毛病都没有。。”
　　子乔撇了撇嘴，说道：“而且你以为我是你啊。”
　　“what，我什么时候要过胖…………”
　　话还没说完夏宇就知道子乔说的是谁了。夏宇哦了一声，说道：“你居然敢这么说羽墨，不怕死啊。”
　　“现在羽墨去上班了又不会在家里。”
　　夏宇反问道：“你就不怕我告诉羽墨？”
　　子乔似乎不怎么担心这个，反而还威胁夏宇：“喂，你要是告诉羽墨了你就不是兄弟了啊夏宇。你忘了我们的兄弟守则了吗？”
　　旁边非兄弟·悠悠，问道：“什么兄弟守则？”
　　夏宇笑道：“凡兄弟者，忠相待，义相举！轻佻浮薄欺辱嫂妹者，必杀之！光是这一条，好像我就应该把你处以宫刑。子乔。”
　　“额…………那错了，我们重来。”子乔说道：“夏宇，你忘了我们的关系了吗？”
　　夏宇默默的退后了一步，用不忍直视的目光看着子乔说道：“我们什么时候有过什么关系。”
　　子乔理所当然的说：“当然有啊，上下级的关系。”
　　“你怎么穿着品如的衣服。还拿品如的东西啊。”
　　夏宇说道：“不过经你这么一提我想起来了，我们还有债主和债务人的关系。我给你提供点子，记得到时候赚到钱了跟我分成啊。”
　　说罢，夏宇伸出手撩了撩子乔的下巴，直逼问说：“呐，我们来聊聊主动和被动的关系好不好？”
　　要比品如的衣服，从9102年过来的夏宇完全没在怕的。
　　优衣库里一大堆。甚至连优衣库的电影票都没差一张。
　　“你们在干什么呢？”
　　好在此时正宫出现了。
　　夏宇立刻从这种奇怪的动作中脱离，十分正经的汇报工作：“羽墨，子乔嫌弃你胖。说你最近要减肥了。”
　　子乔：wtf？！！
　　但羽墨反而一点也不生气，反倒是陷入了深思：“这倒是哦，我最近好像的确冰淇淋吃太多了。”
　　“对了夏宇，你会不会嫌弃我胖啊？”
　　“不嫌弃，胖胖的我才好捏你的脸。”夏宇笑道：“就是你胖了的话，就会去再买一遍适合身材的衣服……”
　　“说到底你还是嫌弃咯。”
　　羽墨点点头，说道：“这样才好。看来我要开始身材管理训练了。”
　　悠悠对子乔说道：“子乔，你去给羽墨看看那个坚强篇试试。”
　　“没有用的。”子乔摇了摇头，说道：“该视频只对二十五岁以下单身少女有效。”
　　关谷问道：“只有两条限制？”
　　子乔笑了笑，露出男士笑容：“你再数数看看。”
　　突然，子乔感到有一道零度的视线。
　　羽墨正死死的盯着子乔，好像把子乔当成了什么仇人。
　　夏宇呵呵干笑了一阵。他知道羽墨在在意哪一个点。
　　羽墨的二十八岁生日快到了。
　　“羽墨你不是应该在上班吗？”
　　“提前下班了。”

第267章 世界爱牙日
　　在曾老师的不懈努力下，一菲的跆拳道社副本顺利进行着。
　　直到比赛来临。
　　不过曾老师聪明绝顶，报了个未成年组，在比赛中他对上了对方看不爽他的粗汉教练，90后的。
　　跆拳道，成功成为了曾老师的骨·折·点。
　　但让曾老师最疼的永远不是这一集，而是下一集。
　　“！！别碰！！疼啊！！！”
　　一菲窃笑着把手收了回来，说：“挺Q的啊，我还以为只有仓鼠才会有这么大的腮帮子，原来你也可以。”
　　美嘉问道：“曾老师，你肿么了？”
　　“没事，小毛病，每个人都会有的，只不过是智齿犯了。”
　　说着，曾老师瞥到了一旁在偷笑的一菲，好气哦：“一菲你幸灾乐祸是吧，有本事你永远别牙疼。”
　　说的时候，曾老师扫了一眼周边的所有人。
　　夏宇笑道：“智齿的问题我在它长出来的时候我就已经提前解决了。”
　　上一世他就有曾老师的这种侥幸心理所以在高中时期就没有去拔掉这些牙齿，所以他在长大在曾老师这个年龄层的时候智齿毛病犯了那是真的折磨人。
　　所以今世他早早的就去医院把智齿给拔了。
　　一菲说道：“我也是，我可不会给我完美的身体留下这么一个炸弹。”
　　曾老师看向美嘉，后者摇了摇头，说：“曾老师你别看我啊，我也是早早就拔了。因为高中时候吃糖太多，所以不小心有一次犯了蛀牙，去拔蛀牙的时候，医生就说拔四颗送一颗，顺带的给我把四颗智齿都拔了。”
　　夏宇说道：“哇美嘉你遇到的这个医生还真是促销鬼才。”
　　听闻居然没有一个人留有智齿这玩意的，曾老师不禁破口大骂一句：“靠！！！”
　　一时激动曾老师都忘了自己牙齿犯疼的事情，一个用力把智齿大爷给得罪了：“啊！！我的天！！”
　　张伟拿着一张宣传单走了进来，对曾老师说道：“曾老师，街道在发宣传册，鼓励大家去检查牙齿，要不你也去检查一下吧。”
　　曾老师额头上的青筋在蹦跳ing：“张伟你故意刺激我是吧！！”
　　“是真的！今天是世界爱牙日！！”
　　“啊呸！！！”曾老师撞了南墙还回头再撞，智齿大爷再度发作之下连人物线条都在抖动着：“什么世界爱牙日，不就是一群医生联合集体搞促销，我才不上当呢！！”
　　旁边一菲默默的点了点头，非常赞同曾老师的看法。
　　张伟问道：“你为什么会这么认为？”
　　曾老师横刮了张伟一眼，说道：“难道不是吗？我就认为那个睡眠日，就是一些卖床垫的弄出来的。还有什么住房日，肯定就是一些房地产商搞出来的。”
　　夏宇笑道：“那按照曾老师你这个逻辑，我大概能够明白‘九月不撸’这个节日应该都是我们身体里的那些……”
　　“stop！！”
　　众人一致把夏宇某个危害作品行为的话语扼杀在摇篮里。
　　曾老师接着说道：“现在又多了什么爱牙日，老百姓哪里记得了这么多节日，又不放假！！！！”
　　【智齿大爷：嗯？曾小贤你还挺硬的，来我再疼一下。】
　　“嗯呜哈哈呜呜呜哈哈哈啊…………”
　　光是从曾老师吐出的一连串语气无比虚弱的声词中众人都能感觉到曾老师此刻的痛。
　　牙痛就是这样。
　　【美嘉：兽医忠告，牙痛是小病，可是疼起来，真要命！！】
　　夏宇看到曾老师这样想起了前世自己犯牙痛还坚持不去看医生时候的样子，说道：“曾老师你要不还是赶紧去把智齿拔了算了，光是看到你这样子我们都觉得疼的方。”
　　原本一菲是挺正常的，可是看到曾老师这样莫名的被曾老师带了一波节奏，也同样觉得自己有点身体发寒，对曾老师说道：“少说两句吧你，都肿成这样了还这么多台词。我也劝你赶紧去把智齿拔了算了。”
　　经过上次跆拳道社的副本之后，曾老师和一菲的感情倒是蛮好的。
　　起码两人见面交火的次数少了很多。
　　如今提出这么亲民的建议，倒是让曾老师感到心里很暖。
　　但听到是要去拔牙，曾老师感到心里很喘。
　　张伟说道：“就是，曾老师你今天去拔牙说不定还能打折呢。”
　　美嘉从冰箱里拿出了适才放进去的冰袋，递给曾老师。
　　“谢谢你美嘉。”
　　曾老师拿冰袋冰敷上自己支持智齿发作的那一边脸，疼痛感的冰冻麻痹和消失让曾老师一下子充满了对智齿作战的底气，说道：“我才不去拔牙。拔牙要打麻药，万一伤到我英明神武的大脑怎么办？”
　　美嘉无情戳破真相：“你丫就是怕疼。”
　　“曾老师，你可以考虑一下在拔牙之前先去做一个摘脑手术。”夏宇一本正经的说道：“我认识一个主治医生叫华佗的，如果你需要他可以立刻赶过来。等你拔完牙药效过了再放回去。”
　　“真的吗？现在还有这么高的科技！！没想到现在科技怪不仅可以弄出触屏手机，还能搞定医学上的神之领域。。”曾老师问道：“不过。。。这个手术，我能够在睡着之后做吗？”
　　夏宇嗤笑道：“额…………应该不行。华佗医生表示他不喜欢这种病人。”
　　“我还有一个办法！”一菲说道：“你可以不打麻药啊壮士。”
　　曾老师大声喊道：“不打麻药疼死我怎么办！！”
　　美嘉说道：“嗯，等拔完牙之后，曾老师，你就是烈士！死了都可以记到碑上的。”
　　张伟说道：“曾老师，我倒是知道一个土办法，小的时候在孤儿院，我的老师都是这么帮我拔的。你要不要试一下？”
　　曾老师凝视着张伟，缓缓地吐出两个字：“疼吗？”
　　--------3602门口。
　　张伟把牙线绑在曾老师的牙和门把手上。
　　“这叫做开门拔牙法，你要做的就是在这里等待，只要有人开门，你就可以借助别人开门的力量瞬间把你的牙带下来。科学研究表明，人的不知情的状态下开门的力量乘以力矩，完全可以达到拔牙的作用。”
　　一菲夏宇美嘉三人在沙发上非常心大的在吃爆米花。
　　外面传来掏钥匙的声音。
　　美嘉嘟囔说：“我记得3602的门是朝里开的啊…………”
　　众人闻声一怔。
　　嘭！！
　　门重重的撞在曾老师发痛智齿的那边脸上。
　　疼的地方又加多了一点，而且还和加剧的智齿痛连成了一条线。
　　曾老师：“呜哇哇哇哇哇！！！”
　　“对不起的曾老师，我不知道…………”开门的关谷面对这突然袭来的黑锅有点措不及防：“你们在门口干什么？”
　　“拔牙。”
　　夏宇看着曾老师，不知道为什么觉得自己的牙也在痛了，手不自觉的放到了前世自己智齿发疼的左脸颊：“好了曾老师，真的你还是去医院拔掉吧。”
　　曾老师果断无视掉夏宇的建议，两眼泪汪汪的看着其他人，问道：“你们还有什么其他可以无痛牙流的办法吗？”
　　美嘉狂吃着爆米花，道：“曾老师，你还没吃够苦头啊。”
　　想起接下来曾老师会被一菲一箭连牙带人射出去，夏宇就感到自己的牙齿在痛。
　　MD章节内容引起极度不适。
　　“曾老师，我给你说一个故事。”夏宇说道：“如果拔牙没拔干净，在肉里面还留有一些残留的话。那些残留物会再度生长，会重新长出一颗牙齿出来的喔~~”
　　语气非常鬼故事风格。
　　话语内容非常惊悚故事风格，而且引起极度不适。
　　吓得曾老师立马认怂。
　　“别说了！！”曾老师说道：“我这就去医院拔牙！！夏宇，你陪我去。”
　　“我不去！”夏宇立刻退出沙发阵营，和曾老师保持一定距离，说：“除非生老病死，否则没什么理由能让我去闻医院消毒水的味道。”
　　突然jojo画风：“没有！”
　　曾老师脸有点发绿，你让我去医院拔牙你又不陪我去？你让贤宝宝怎么办嘛。QAQ。
　　“算了吧，夏宇怕医院那地儿你忘了？”一菲白了一眼曾老师，说道：“我今天没事，我带你去。”
　　听一菲的话，贤宝宝都不敢相信自己的耳朵没聋：“你陪我去？”
　　一菲沉声问道：“怎么，不乐意啊。”
　　小贤连忙点头：“乐意乐意！！一菲，我就知道你最疼我了！”
　　“咦惹！！别恶心我了，我只是为了还你人情罢了。快点，走，出发了。”
　　一菲即刻站起身，带着个贤宝宝。
　　嗯，今天的拔牙生活，曾老师应该不会忘记。
　　【小贤日记：世界爱牙日，9.20，一菲带我去医院拔智齿。疼。】

第268章 羽墨·年三十已近春晚还会晚吗带来的自我焦虑症状
　　“我回来了~~”
　　晚上七点，下班回到家，羽墨整个人的状态就跟丧尸没两样。
　　其实主要是昨天发了工资，要等下一次工资日还要一个月减一天。这个月还是小月，比二月要多两天。
　　“辛苦啦。”夏宇把视线从电脑上移开，看向羽墨并把羽墨拉到了怀里，问道：“羽墨，为什么你今天QQ农场的菜都没有收啊，都已经成熟了。要不是我捍卫的厉害，关谷和曾老师他们都要把你的菜都偷掉了。”
　　羽墨倍感奇怪的问道：“你又不是我农场上的那只狗，怎么捍卫的？”
　　“我上了你的号，然后收掉了菜。”
　　“哦。”羽墨说道：“你以后不用帮我看着了，我以后不玩QQ了。”
　　“为什么？”夏宇问道：“当时QQ农场上线的时候，你很起劲的。”
　　羽墨摇了摇头，说道：“我已经不再是十八岁了，看了QQ那些花里胡哨的东西就知道，这是年轻人玩的东西。你看到哪个三十多岁的人，还在装饰自己的QQ空间？”
　　夏宇眼睛转了转，说道：“楼下胖婶和柏阿姨玩QQ农场玩的比我还欢乐。”
　　羽墨透过眼镜镜片的眼神都能让人读出来她的无语程度有多强，如果摘下眼镜夏宇可能会被羽墨冷死：“你是在安慰我还比胖婶和柏阿姨年轻吗？谢谢哦。”
　　“我没有这个意思羽墨。”
　　夏宇主动跑到羽墨身后给羽墨捶肩膀孝敬家里大佬：“肿么了？自从14号你生日过了之后你就一直闷闷不乐的。我不是清清楚楚的记得你的生日，并且给你过了生日了吗？”
　　“不是这个原因。”
　　“那是什么原因？”
　　羽墨直勾勾的盯着夏宇：“你知道是什么原因的。”
　　额…………我的确知道，可你是怎么知道我知道的。
　　不过想要不知道也太难了，当天羽墨生日的时候，已经把她的忧愁弄的全公寓都知道了。
　　不想要过生日，而且还要把生日礼物集中在儿童节送。
　　“哎呦羽墨，你也不用这么敏感的。看看一菲，她和你同岁数，她就比你淡定多了。还有曾老师，已经三十了。”
　　夏宇边给羽墨揉着肩膀，边笑着说：“起码那两个都快三十了都还没一个男朋友女朋友，你就不一样了。”
　　“不是伴侣的问题，而且一菲那纯属自我催眠。妄图用自己身体的机能来告诉她自己，她还年轻无极限。”
　　羽墨说话损起来真的是连一菲都怼。
　　不过某种程度上羽墨也是预言帝了，在未来一菲真的是连做热身运动都闪到了腰。
　　“女人要防范的东西你们男人不会懂得，三十，都下垂了！！”
　　夏宇瞟了一眼羽墨的胸部，抬头就注意到羽墨要杀人的眼神，怕怕的收回视线，赶紧转换话题。
　　“那除了不玩QQ，还给自己设定了什么界限？”
　　其实不用QQ也没有多难，貌似没过几年微信就要出来了。
　　而且微信的确没有那么多花里胡哨的。很符合羽墨的要求。
　　羽墨把一堆卡片塞到夏宇手里，道：“你自己看。刚好，你了解一下也好帮忙督促我一下。
　　这是我的女人奔三全方位保养卡。是我为奔三做的一系列准备，用这些卡片来提醒自己哪些事情我已经不能再做了，哪些事情我要开始慢慢的适应。我可不想到我三十岁生日的时候才手足无措。这叫做未雨绸缪。”
　　夏宇呵了一声，略有兴趣的接过了卡片扎，正好他也想看一下这些真实的卡片。
　　羽墨：“唉，反正都要走下坡路了，一步步端庄的走下来，总要过到时候pia打一下摔下来要好得多！”
　　“晚上不宵夜，夜间不上网。”
　　“随着身体的衰老，消化系统跟不上。还有晚上上网，会使眼袋加重。要知道三十岁以后的眼袋水肿是不可逆转的。”
　　“一个星期一次。生理期那个星期不能。”
　　两人对视一眼，夏宇默默的把这张撕掉扔到垃圾桶里，下一张。
　　羽墨红着脸说道：“那，那个就等二十九岁吧。”
　　“这个不能理论定性要求，我们根据实践的变化再自动调整。”
　　夏宇翻到下一张，说：“不能在夏天空调下吃火锅，冬天暖气炉里吃冰淇淋。这条我赞成。就不应该开空调和暖气炉。”
　　“你是魔鬼吗？”
　　羽墨不敢让他再祸害自己的保养卡，把卡片都拿了回来：“反正你以后只要配合我的工作就成。”
　　“我是可以配合你的工作，但是你这突然也把自己的气氛搞得太down了。”
　　夏宇揉了揉发疼的太阳穴，道：“之前一点征兆都没有的，来了个生日突然就低气压了。夏天东亚洲低气压都是有温度差的拉大过程的，到你这直接就生成一个夏季风。”
　　“我这是在为前期的浪填坑。”羽墨说道：“你想想，要是我把这些工作做下去了，三十多岁了也还是和现在这么年轻漂亮。这不也是给你涨脸吗？”
　　“听着好像挺动人的样子。但是我拒绝。”
　　可惜在这一点上，想到未来日日夜夜要和羽墨相处的夏宇，更加倾向于子乔的说法。
　　要是和一个天天喊你回家吃饭的伴侣在一起，真的难受。
　　夏宇摇了摇头，笑道：“不过呢，人老不是关键的，你现在是心都老了。”
　　羽墨说道：“我这是从现在开始由外而内的包养自己，慢慢的调整自己的心态，我希望你能够理解我。”
　　“羽墨，你这是非常常见的年三十已近春晚还会晚吗带来的自我焦虑症状。需要励志师的干预。”
　　子乔推门走了进来。
　　一进来就和夏宇对了个眼神。
　　【子乔：记得哦，励志师的idea赚来的钱，你以后就占一分。
　　夏宇：没问题，只要你把羽墨现在的症状搞定了。】
　　反正这个idea本来就是子乔的，他只不过是打了一份文稿。
　　原本两人商量是四六开，但刚好发生了羽墨这档事。
　　因为子乔在原著里就帮羽墨解决了这档事，所以夏宇想着子乔能够完美解决，就拜托了子乔帮忙。顺带的把自己的三分也交给了子乔。
　　至于为什么留下一分，主要是想要赚点外快。而且要是全给子乔，子乔想必也会觉得内心不安愧疚。
　　【子乔：不不不，你完全可以给我的，我真的很拜金很市侩的，你不要考虑这么多。】
　　羽墨瞥了一眼子乔，说道：“就你和夏宇搞的那些骗小女生的视频吗？省省吧，我早就已经不是二十五岁了。”
　　夏宇默默的在心里吐槽：你还不是单身和少女。
　　子乔把手机递给了羽墨，说：“经过几天的推广，赚到了不少钱。所以有经费了，我今天才拍完最新的三部曲，这个三部曲没有年龄限制了。现在的给你看的是很适合你的是焦虑篇。试试看。反正花的不是你的钱。”是你老公的三分利。
　　听出了子乔话里的另外一层意思，夏宇在旁抽了抽嘴角。
　　不过这三分利夏宇就当资助贫困人口了，给子乔增加以下收入。
　　因为再过九年零两个多月，子乔就要被作为贫困人口消灭了。
　　“有这么神吗？我就不信子乔你这张脸能够做到什么。”
　　听子乔这么说，再加上不信邪不服输的心理，所以羽墨点开了万恶之源视频。

第269章 羽墨终于可以不再用上班当借口不出现在公寓里了
　　熟悉的冰山，熟悉的BGM，熟悉的小布老师。
　　子乔：“你是一个冷静的女孩，但不要用你的冷静来掩饰你对年龄的焦虑。记住，天使与你同在。不管我们几岁，只要信仰年轻，我们就依旧年轻。人老了不是最惨的，心老了才是最可怕的。心老了青春就真的救不回来了。我欣赏的美女是不会变老的，因为我不允许。你，是我欣赏的美女！”
　　羽墨的脸上浮现出被治愈的幸福笑容。
　　子乔最后‘mu zi !’送唇，被夏宇按了暂停退出。
　　to kan or not to kan…………sorry ，your余额不足。
　　有钱也不能看，该视频并不支持tc视频软件播放。
　　最后具有杀伤力的一下被夏宇挡了下来，所以羽墨很快就回过神了。
　　晃了晃脑袋，回过神来，羽墨有些后怕的说道：“杀伤力还真大。这简直比**还上瘾。”
　　子乔颇为自满的说道：“这是我制作的台词，能不上瘾吗？可惜最后你老公吃醋了，否则效果肯定会更好。”
　　羽墨看了一眼夏宇，后者不爽的嘟了嘟嘴：“哼。到时候感受到大自然的力量的就是我了。”
　　“行啦，醋王。我都闻到了浓浓的醋味了。”
　　羽墨微微勾起一边嘴角，闻到：“你立场真这么坚定？都把子乔搬出来了。”
　　夏宇说道：“你的条件提的相当中肯，我似乎没有理由拒绝。但是我通通拒绝！”
　　【子乔摩擦着下巴说：“这句话我怎么觉得这么熟悉啊。你确定没有拿错剧本？”
　　夏宇：“没有啊，这不是作者想要让我玩jojo的梗吗？”
　　夏宇从背后拿出了剧本，却发现剧本上大大的写着【吕子乔】三个字\。
　　“哈哈哈哈，不好意思啊，我拿错剧本了。”：P】
　　看夏宇真的很坚决，不想要让自己这么做，羽墨笑了笑，道：“其实我最近过得也很压抑。不过我安慰自己说，人老了还有一个好处，那就是年轻的时候得不到的东西，老了就不想要了。”
　　子乔说道：“羽墨，我们不可能一口气跳到下一站。过程才是最重要的，像一部，庸俗的文艺片。没有情色、没有高潮，连字幕都没有！它是不是快乐取决于你的感觉。在于你自己如何去对待。”
　　羽墨看向子乔，饶有兴趣的问道：“你说，你欣赏的美女，是不会变老的，你是怎么做到的？”
　　“很简单。”子乔说道：“把你的卡片全都交给夏宇，等到你们五十年之后再拿出来用。”
　　羽墨笑着看向夏宇，后者已经非常自觉地把手递了出来。
　　此时，子乔默默的退出了3603套间。
　　他的任务已经完成了。接下来，就没有他的戏份了。
　　羽墨把卡片放到夏宇的手上。
　　似乎是放下了什么泰山，羽墨重重的呼出了一口气。
　　夏宇把卡片收到口袋里，对羽墨问道：“这样子，你以后不会再这么神经了吧。”
　　“你说什么？你才神经呢。”羽墨斜开目光不看某人，说道：“居然让子乔来给我看那个励志师视频，你就不怕我对子乔精神出轨了？”
　　还没等夏宇回答，羽墨就忍不住笑喷了。
　　想到刚才夏宇黑着脸关掉视频的画面，羽墨笑道：“不对，你很怕。你刚才那个表情，哈哈哈！！真后悔没拍下来。”
　　“你拍下来干嘛？”
　　羽墨笑道：“挂在电脑屏幕上肯定就没有木马赶闯我的电脑了。”
　　“旋转木马来一个了解一下。那个我可防不住。”
　　“不过你猜猜我为什么还敢冒着大自然力量的风险，给你看那个视频？”
　　羽墨思考了一会，说道：“伸出手按一个退出键，比花尽功夫来游说我轻松多了。”
　　夏宇面色一囧，道：“难道在你眼里我就是一个这么懒的人吗？”
　　“要不然呢？”羽墨高高撩起说话的态度，道：“每天每夜都这样，我还不知道你吗？”
　　虽然话语间夏宇怎么听都觉得是在挑事，但夏宇怎么jio得羽墨这真的是在挑事呢？
　　特别是那个每夜，你给我说清楚，我什么时候懒了。
　　“羽墨你要相信我，我是真的为了你好才把心灵鸡汤大师子乔叫过来的。”
　　夏宇一本正经的说道：“你在原著里就是这么被他教唆改邪归正的。”
　　“你又发神经了？说的什么胡话。”
　　这我真的是在说真话。
　　怎么这年头说真话都没有人信呢？唉，我太难了。
　　“不过子乔说的没错，我最近的确是挺焦虑的。”
　　夏宇笑道：“好啦，既然年龄危机的问题都已经解决了，就不要再什么焦虑了，晚上学小猪多喝几瓶牛奶。”
　　“不是年纪的问题。”“那是生理还是心理的问题？”
　　瞪了一下这个刚给点颜色就开起染坊的未婚夫，羽墨说道：“不是我自己的问题，是工作那边出了一点麻烦。”
　　夏宇呲牙佯怒说：“什么麻烦，是老板不打算发年终奖了还是怎么滴？”
　　“别这么说笑，我说正经的。”
　　羽墨说道：“公司最近要派几个人到外地分公司工作。我在名单里面。在加上生日的事情，所以我才会有点显得反应过激了。最近我压力的确有点大。”
　　“哦~~原来是这个原因。”
　　羽墨原著中第三季的时候的确就是因为要到外地分公司工作所以第三季缺席。
　　所以夏宇估摸着也差不多了。
　　“你怎么听起来好像一点也不意外？”
　　羽墨直直的盯着夏宇，用一种看神棍的眼神看着夏宇，道：“该不会又被你料中了？神棍局局长？”
　　“从某种程度上来说，的确是的。”
　　羽墨毫不留情的刺出了一刀毒舌：“是你个大鬼头，据说一个国家的神棍比例等于sb比例。那你是傻逼呢还是煞笔呢？”
　　虽说这已经经历过无数次实践事实验证过了，但要相信还是不可能的。
　　“我哪堆都是，因为我不属于神棍局，我从属于京都朝阳区。”
　　夏宇笑道：“不过其实我并没有那么神。实话跟你说吧羽墨，其实有一件事我考虑了很久了。你要不要脱离公司出来单干？”
　　“出来单干？”羽墨笑道：“你还真敢想哦。我们哪来钱开实体店？”
　　“不需要实体店。”夏宇笑道：“你忘了我是干嘛的？”
　　羽墨隐约能猜到夏宇的意思了，说：“你是说？把化妆品摆上你的网店上卖？不行，我做的是美容顾问，主打的是服务又不是营销部的。”
　　“正是因为你做美容顾问，才知道客户们需要什么产品，然后什么品牌的化妆品比较好。”夏宇笑道：“而且你想想，现在连触屏手机都出现了，科技发展这么快，将来视频对话成本肯定会小很多。即使是线上不用出门，你也可以完成你的工作。每天和我一样在家里躺着不好吗？”
　　因为看剧本知道了羽墨将来有一天会被他们公司掉到外地的分公司去。
　　所以夏宇很早就开始有这个计划了。
　　现在羽墨说出了这件事，夏宇才把这个建议道出。
　　那句话怎么说来着？男女搭档，干活不累。干活起来就嘿嘿嘿。
　　“好像说的有道理。”
　　羽墨稍作肯定的点了点头，说：“让我考虑一下。不过如果真的点名了我去分公司的话，我就辞职。”

第270章 一菲严重怀疑他和小贤身上被安了摄像头
　　爱情公寓附近火车站。
　　夏宇开车把曾老师送到这里。
　　“一个个都要去上班的，连子乔都要去医院一趟，就我有空可以来送你来这里。”
　　夏宇把曾老师接下车，对他笑道：“可惜你的门票是送给一菲了，我不能跟你一起去。”
　　曾老师略显……非常紧张，连语气说话都古井不波的：“嗯，谢谢你，夏宇。”
　　“好了，快上火车吧。别迟到了。”
　　夏宇笑道：“我可是跟楼下小黑押了十块钱块钱你能赢的。关谷也押了五块钱。如果你输了，赔率是一赔一。如果你赢的话，赔率就是一赔二百五，你要给我加油哦。”
　　曾老师震惊的长大了口：“这么离谱的赔率们也敢下啊！”
　　“这不是对你有信心吗。”夏宇笑道：“放心，我这是在给你加油呢。”
　　你这是在加油还是在施压啊。
　　曾老师干笑了一阵：“我还真能感觉出来。”
　　“那么，拜拜咯。比赛加油。”
　　曾老师大喊道：“记得去把票子送给胡一菲啊！”
　　“知道了。拜拜。”
　　说罢，夏宇便踩下油门走了、
　　今早一大早一菲就起床了，但跟原著一样，她落下了今晚百万富翁的进场门票在房间的桌上。
　　等夏宇和曾老师起床的时候，一菲已经走了。夏宇想要弥补也没得时间。
　　好在一菲今天居然忘了锁房门，才让夏宇可以到她的桌上找到了这张一菲不小心落下的入场门票。
　　把曾老师送到火车站后，夏宇才去把门票送给一菲。
　　只等今晚了。
　　加油啊，曾老师，一菲。
　　-------
　　“女士们先生们，欢迎来到‘谁能成为百万富翁’的直播现场！让我们鼓掌欢迎这位参赛者，来自爱情公寓的曾小贤！！！”
　　在一阵激昂的BGM下，主考官带着曾老师走上舞台，上位。
　　“我是今天的主考官，高凌风。请做一个简短的自我介绍。”
　　高凌风抬手示意了一下摄像头的方向。
　　曾老师转过头，刚好和坐在位置上的一菲对上眼神。
　　摄像头，就在一菲座位的上面。
　　所以，此时电视机前的观众们，都能看到曾小贤他非常奇怪的，把茂密的头发顶在摄像机前，只闻其声不见其脸：“好男人就是我，我就是~曾小贤。”
　　对于小贤这种智障行为，一菲大大的翻了个白眼。
　　曾小贤，人家是要你看摄像头不是看我。我长得有很像摄像头吗？
　　高凌风也注意到了曾老师的眼神问题，他办了这么多年的百万富翁还是第一次遇到这种事故。
　　原本他想开口让曾小贤回到正常的视线轨道上的，可顺着目光看到座位上的一菲。
　　“哦~~~”
　　心底笑了笑，对小贤这种人之常情表示理解，并且做了个手势让其他的摄像头照到一菲身上。
　　特别是位于曾老师和一菲这两点一线的垂直线上的摄像头。
　　把两人对上的视线拍了个清清楚楚。
　　“哦~~~”
　　瞬间，收视率狂飙。人手一个瓜或者火把，这么便宜人的节目，能没人看吗？
　　在进行了一下题目和奖金的规则的介绍后，高凌风接着说道：“曾小贤，接下来，你只有三次求助机会。A，现场观众投票。B，去掉两个错误答案。C，场外电话求助。你听清楚了吗？”
　　曾老师重重的点了点头，道：“听清楚了。”
　　“那好，我们现在开始第一题。卡通片《喜羊羊与灰太狼》中，灰太狼的老婆叫什么名字？A，红太狼。B红太阳。C红孩儿。D，红金宝。”
　　一菲在下面听这些题听得下巴都要掉到地上了：“靠！这么简单的题！答出来就有一千块！那我免费来转一圈都能兜一千块回去，还能被报销火车票。”
　　曾老师非常自信，这么简单的题，A！！按下去。
　　youyy~~~观众们传出了嘘声。
　　高凌风震惊道：“这真是让人难以置信啊！曾小贤居然一开始就按下了求助按钮！”
　　“啊？！没有啊，我选A红太狼啊。”
　　“如果你选A的话，直接告诉我就成了。你面前的那三个按钮，是求助用的。”
　　高凌风无奈的笑了笑，道：“很遗憾的通知你，你选择了现场观众投票。请选择！”
　　“什么！！”
　　“我靠！！你个主持人明明就没说清楚啊！！”
　　一菲心底在怒吼着，给高凌风来上百套的弹百闪。
　　好在她还是个冷静的人。深知此时要是站起来了，她就没了。
　　这就很气，一菲就随便按了个D上去。
　　一菲心里暗道：“反正肯定不会有人选A以外的。我随便填也没什么。”
　　然而，一菲并不是一个人。
　　“有百分之54选择了A，红太狼。有百分之34，选择了D红金宝！恭喜你在观众的帮忙下，艰难的答对了第一题。”
　　呵呵。呵呵。曾老师一阵干笑。
　　“刚才的第一题只是热身，接下来的题目会更有挑战。第二题的奖金也将攀升到一万元，你还要继续吗？”
　　一菲在台下，曾老师怎么可能就此认怂：“我继续！”
　　“请听题！”高凌风打了个响指，全场的摇曳灯光都慢了下来，配合上他问问题的氛围：“钻石大家都很喜欢，有一种方便的方法可以检验真假钻。请问，用以下哪种光线照射可以让钻石发光？A，红外线。B紫外线。C，LED灯灯光。D，白炽灯灯光。”
　　一菲听到这道题浑身一怔，这道题！
　　曾老师难以置信的扭过头看了一眼一菲。
　　【一菲：不读书不看报！真正的钻石在紫外线的照射下是会发光的。看你的手表。
　　曾老师：哇！真的会发光哎！不愧是女博士。】
　　曾老师扭回头，笃定的说：“B，紫外线。”
　　高凌风全场注视着一菲和曾老师的互动，没有任何可能透露答案的动作，笑问道：“你用过？”
　　曾老师笑道：“我的一个朋友在我面前用过。用的还是我的验钞灯。”
　　“没错，紫外线可以验钞也可以验钻，恭喜你曾小贤！回答正确！”
　　高凌风笑道：“请问你还要继续吗？”
　　经过了刚才的一题，曾老师信心十足，不带任何犹豫的便说：“继续。”
　　“请听题。请问，世界爱牙日，是每年的几月几日。A……D，9月20日.”
　　【小贤日记：世界爱牙日，9.20，一菲带我去医院拔智齿，疼。】
　　高凌风又看到了两人互动的那个对视的动作，笑容逐渐升上脸，眼神示意让摄像机全程盯拍。
　　其实都不用高凌风示意了，光是曾小贤和一菲暧昧的眼神就已经能让摄影师了到这是热点！
　　“D，9.20日。”小贤笑道：“我，永远忘不了那一天。”
　　“恭喜你，回答正确！！！你现在已经积累了十万元的奖金！”高凌风笑道：“你在那天拔过牙齿吗？”
　　“嗯，智齿，就在今年拔的。一个朋友陪我去的。疼。”
　　不用直接说明，电视机前的观众都知道小贤是在说谁！
　　今天这期节目真多东西附赠。瓜，狗粮，火把。
　　“曾小贤，你现在已经有了十万元的奖金。请问你还要继续吗？”
　　“继续！”
　　高凌风看了一眼一菲的方向，心底有点小期待这次还会不会是这样。
　　等电脑屏幕亮出题目后，高凌风高声念说：“跆拳道一般用腰带的颜色来划分跆拳道学习者的等级。请问，以下哪种颜色代表学习者已经完全入门。A，红色。B，绿色。C，蓝色。D，黄色。”

第271章 一菲上台
　　爱情公寓里。
　　看曾老师又答对了一道题，众人齐齐欢呼起来：“哇哦！曾老师太牛了！”
　　“上次曾老师拔了智齿之后，疼的三天都不敢动牙齿。”夏宇笑道：“活活喝了三天的粥。还是一菲看不下去了给他煮了一餐蛋炒饭，曾老师才不吃流体食物。”
　　“才三道题，还有一道送分题就能有十万块钱啊。”张伟的心激动起来：“我觉得我也可以啊。”
　　“张伟你又觉得你行了是吧。”子乔笑谈道：“你上去答题看看，你连紫外线都不知道。”
　　张伟不服气的回怼回去：“说的好像你知道一样。”
　　“我又没有要去参加百万富翁。”
　　这时，电视上高凌风说了下一道题。
　　“请问，以下哪种颜色代表跆拳道学习者已经完全入门。A，红色。B，绿色。C，蓝色。D，黄色。”
　　“跆拳道。”夏宇都已经不知道该怎么吐槽这个情节了。
　　先不说第二道题目就从鸡蛋清去死皮变成了紫外线验钻石，现在张伟的睫毛这道题又改了。
　　改就改了，怎么改到的题目都是这种，贤菲专场的题目。
　　真是，干得漂亮！
　　一菲和曾老师两人第三次对视。
　　他们都已经震惊的无以言表了。这些题目怎么都是他们遇到过的。
　　阴谋论一点，一菲都要怀疑节目组是不是在他们家装了摄像头。
　　【一菲：曾小贤，等这一天，你已经等了很久了吧。所以，把腰带脱了吧。
　　小贤：会不会，太快了？
　　一菲：少废话，让你脱你就脱。然后跪下。
　　曾小贤解掉腰带，单膝跪下，并且抬起了双手。
　　一菲把蓝色的腰带平放到曾小贤的双手上：我现在正式向你授予六级蓝带称号。请接带！】
　　电视机前观众幕后工作人员：MMP你们有完没完。
　　高凌风倒是觉得挺有意思的。这N幕一定会让这期节目的收视率疯狂上升。
　　反正奖金不是他出。
　　而且很多期节目他面对的人都只答对了一两道题，他早就有些烦了。
　　如今，面前的曾小贤，给了他可以看到真正的百万富翁在这个节目里诞生的希望。
　　身怀六级蓝带的小贤，自然知道这代表什么意思，笑道：“C，蓝色。”
　　高凌风明知故问：“该不会，又是你朋友跟你说过的？”
　　“我是蓝带。”曾老师轻松的笑了笑，道：“我朋友是我的跆拳道教练。她是黑带。”
　　“哦~~原来是这样！恭喜你又答对了！！”
　　高凌风说罢高高扬起话尾的音调，抬起手挥了挥抬高现场的气氛。
　　啪啪啪啪啪啪！！！
　　“真是太神奇了！曾小贤，你已经在我们的节目中连续答对了四道题！并且获得了五十万元的奖金！如果你再答对一题的话，那么奖金就将会是一百万！！你将成为我们节目产生的第一位百万富翁！”
　　高凌风坐回到位置上，对曾老师笑道：“不过我也要提醒你。接下来的一道题，非常难。而且，很冷门。如果答错，你将一无所有。你还要继续吗？”
　　“当然。”
　　“哇哦！！！”
　　全场的气氛都嗨起来了！！
　　“好！我很佩服你的勇气，但我希望你有始有终，不要让心爱的人和爱你的人失望。”
　　高凌风笑道：“请听题。请问，2006年，WCG世界冠军得主，他的真名叫什么。A，李晓峰。B…………”
　　曾老师紧紧锁上了眉头。别说什么世界冠军得主了，他貌似连WCG是啥都不知道。
　　高凌风看出了曾老师的愁苦，笑道：“曾小贤，平时你打电子游戏吗？”
　　“偶尔。”
　　“星际？还是魔兽？”高凌风喝了口水。
　　然而曾小贤说出三个字让高凌风猝不及防：“连连看！！”
　　这猎奇的答案让高凌风一时没抓稳手中的水瓶，水瓶滑落破口而出的水洒了自己一身。
　　“咳咳咳咳！！”
　　高凌风甩了甩眼镜上的水，重新戴到脸上，恢复主考官高冷的语调，道：“如果你不知道正确答案。你可以猜一个嘛。”
　　“不用了，我知道。”
　　曾小贤又双叒叕看了一菲一眼，看的还在狂笑没反应过来的一菲一愣一愣的。
　　【一菲：虾米？还有我的事？】
　　刚刚主考官的一句玩笑，却是给曾老师打开了记忆的匣子。
　　【一菲：曾小贤！你居然拆了我送给你的圣诞礼物！岂有此理！你知道我是花了多久才帮你弄到这个鼠标垫的吗？！
　　曾小贤：鼠标垫？
　　一菲：这可不是普通的鼠标垫！上面有WCG世界冠军得主sky李晓峰的签名！你不是跟我说你打魔兽的吗？
　　小贤：我玩的是，魔兽，世界。
　　一菲：哦……有区别吗？】
　　“我选A，李晓峰。”曾老师笑道：“我有有他签名的鼠标垫，一个朋友送给我的。”
　　“一个朋友？我好像今天听你说这个朋友很多次了。”
　　高凌风笑道：“这‘朋友’是同一个人吗？她也在看你比赛吗？”
　　曾老师缓缓点头：“是。”
　　高凌风笑道：“一会比赛结束之后，方便请她上来，做一个自我介绍吗？”
　　“当然可以。”
　　一菲不会怕这种场面的。小贤相信着这一点。
　　“那我现在宣布！恭喜你这道题答对了！！恭喜你获得了一百万元奖金！！”
　　宣布曾小贤这道题的答案正确后，高凌风激动地站起身来。
　　“曾小贤，你已经获得了一百万的奖金，你完全可以拿着钱走人。一百万，对于很多人来说，已经是一笔巨大的财富。当然，你也可以拿它做一次人生中的超级豪赌。只要你再答对一道题！你将会得到——五百万！如果答错，你将失去一百万元奖金，重新变回一个平凡的普通人。”
　　高凌风逼视着曾小贤，说：“曾小贤，这个问题我只会问你一次。你是要继续答题。还是终止比赛，拿走奖金？”
　　在一百万和五百万的差距前面，曾老师犹豫了。
　　就跟主持人说的一样，一百万，足够他满足并做很多事情了。
　　眼神不自觉的飘向一菲的方向。脑袋里浮现出了，昨晚，还有一菲跆拳道社比赛输掉那一晚和一菲的对话。
　　【一菲：哎，明天活动结束我就来啊。不过可能会迟点。你尽量多撑几轮啊。别等我来了，你已经跪了。
　　小贤：呵，那是当然！】
　　【一菲：我输了就是输了，他们还是没有感受到胜利者的感觉。随便你嘲笑，我愿赌服输。
　　小贤：踩到香蕉皮摔倒了就一定要爬起来，继续踩。踩烂了就不滑了嘛。况且，谁说你失败了。
　　一菲：我失败了。
　　小贤：没~有！
　　一菲：我失败了！！
　　小贤：没~~有！！！
　　一菲：哎呀曾小贤！！！！！我之前说什么你都跟我反着来！现在我说我失败了你还跟我反着来！你纯心的吧！。。。。。。
　　小贤：其实我挺羡慕他们的，就是你的那些社员们。你说的没错。谁不想体验一下当胜利者的感觉呢？可是我就没有这么幸运了。活了快三十年了，生命中从来没有遇到过一个，想要改变我的人。我不禁在想，如果我的生命中也有一个胜利的转折点。那么，我还会是现在这样吗？】
　　对，这就是我的，人生转折点！
　　看曾小贤的眼神趋于明确，高凌风已经知道了他的选择。
　　真棒，年轻人。
　　希望你今天可以圆梦。
　　“我继续。”
　　简简单单的三个字，让场内的氛围飙升到了最高点！！也让节目的收视率疯狂向上飞！！
　　“很好！我们先进一段广告时间，再回来。”
　　说罢，高凌风走下了舞台。
　　在他心中有一个非常大胆的想法。他想要跟主办方商量一下。
　　如果这个方案得以实施，那么今晚的收视率，绝对能够创新高！
　　一分钟的广告时间过去之后。高凌风重新回到了舞台上。
　　不过他没有马上坐下揭开下一题，站到小贤面前，对小贤问道：“你想要让你的朋友上台帮你吗？”

第272章 小贤：什么都阻挡不了我安慰我心灵受伤的小菲菲！
　　“你想让你的朋友上台帮你吗？”
　　简简单单的一句话，在小贤心里却有了无与伦比的重量。
　　难以置信的看着高凌风，小贤相信自己如今的表情肯定满是惊骇。
　　高凌风抬起头，目光扫视着观众，高声的跟现场所有的观众宣布言：“如果曾小贤愿意，可以让他的朋友上来。不过代价是，曾小贤得要放弃掉场外电话求助的机会。”
　　场外电话求助，可以说是最bug的一个求助机会。
　　因为场外电话联系人上网一查，就能告诉在比赛的人题目的答案。
　　现在曾老师还没有用这个求助机会。这就意味着，剩下的最后一题，只要曾小贤有一个网速和手速都ok的朋友可以求助，那么最后一题就算节目组已经提高了难度也没用。千度不行就谷歌，谷歌不行就天涯。
　　搜索引擎就是这么牛逼。
　　节目组肯让高凌风这么做的原因之一也在于可以让曾小贤放弃掉这个机会来降低他答对最后一道题的概率。
　　要是曾小贤真的把五百万大奖赢走了，他们节目组得吃很大的亏吃很大的损失。
　　举办这个节目的目的哪里会是为了做公益给人钱。他们是为了收视率，为了赚钱的。
　　同理，能同意高凌风的建议让一菲上台的另一个原因，也是为了让一菲上台来大大的挑高收视率。
　　这两人之间的互动全国观众都看在眼里！
　　鲁x有言：唯瓜、狗粮和火把不可辜负。
　　让一菲上台的话，节目哪里有不火的道理。
　　至于一菲增加答对概率的问题，他们还真不信接下来这题，曾小贤和一菲这两个小年轻还会在生活中遇到过！
　　面对高凌风提出来的问题，曾小贤觉得这并没有选择。
　　如果今晚一菲没来看自己的节目，那么小贤也会用这个场外电话求助的机会，给一菲打电话。
　　从第二题到现在，他们哪一题不是共同面对过的？
　　那么如今，可以让一菲站上这个舞台，和一起。小贤不会拒绝。
　　小贤淡淡的笑着，走下位置站在舞台的边缘，向一菲伸出了手：“要来吗？”
　　面对曾小贤伸出的手，一菲大大方方的站了起来。
　　如果正常人面对这种场面怎么说都会有所拘谨和放不开。
　　但她是谁？他是胡一菲。
　　“上就上？谁怕谁！！”
　　一菲无视掉了小贤的手，直接在原位置上一个纵身跳上了舞台。
　　“哇哦！！！！！！”
　　错了，现场氛围永远没有最嗨！只有更嗨！！！
　　虽然现在看不到收视率的报表，但高凌风已经能够看到收视率的爆表了。
　　高凌风把麦克风递给一菲，笑道：“这位小姐，请做一个简短的自我介绍。”
　　一菲拿过麦克风，向高凌风道了声谢谢，声音飒爽的说道：“大家好，我是胡一菲，是曾小贤的那位朋友，兼哥哥兼跆拳道教练。是一名大学老师。”
　　语气和语调从完全听不出来有怯场。
　　高凌风或许能够明白她为什么能够征服曾小贤了。
　　“好，让我们欢迎胡一菲小姐加入我们的百万富翁舞台！！”
　　高凌风带头拍着掌。将现场的气氛再次带上一个小高潮。
　　与此同时，看到一菲上台，一菲的同事和学生们都要惊呆了！
　　胡一菲居然有男朋友了！！
　　在工作人员递上第二把椅子上舞台后，示意两人坐下。
　　高凌风问道：“请问你们做好准备了吗？准备迎接最后一道题目。”
　　感受到身边的人忽然开始加快的心跳速度，一菲手重重的拍在小贤的大腿上。
　　菲式安慰和鼓励。
　　大腿上传来的火辣辣的痛感，却让小贤冷静了下来。
　　凝神看了一眼一菲，两人点点头，同声说：“当然。”
　　要的，就是这个效果。
　　看到两人几乎无缝的羁绊，高凌风强行忍下狂嗨一顿的冲动，继续主考官的工作。
　　高凌风看了一眼题目，念道：“众所周知，甲壳虫乐队，是流行音乐史上，最伟大、最有影响力，也是最成功的乐队。那么请问，甲壳虫的著名单曲·《HELP》，是哪一年发行的？A，1970年。B，1965年。C，1963年。D，1960年。”
　　两人对视了一眼，不知道为什么看到这个动作高凌风莫名的兴奋起来，竟然没有忍住心中的激动，直接追问：“知道答案了？”
　　两人摇了摇头，让高凌风有些丧气，说道：“要不，你们先排掉两个错误答案？”
　　小贤点了点头，说道：“好。先排掉两个错误答案。”
　　电脑屏幕上，A和C选项消失了。
　　三个求助机会都没了，两人又不知道正确答案。
　　呼吸的气息开始加重。
　　B、D，我们该选哪个？
　　“B，还是D。”高凌风竖起两根手指，说道：“一个英文字母，决定五百万。两位可以说话商量，距离节目结束还有十分钟的时间。所以，不着急。也不用紧张。”
　　说是不紧张，高凌风自己也非常紧张。
　　手不自觉的伸去拿了那瓶水喝了口湿润自己的干燥的喉咙。
　　他可以放大胆的说，这是他当电视人这么久以来，最激动的时刻。
　　小贤对一菲问道：“一菲，你知道答案吗？”
　　一菲点了点头，又摇摇头，沉声说道：“曾小贤，我记得在你的箱子里，有一个那个什么《HELP》的CD。”
　　“什么箱子？”
　　“就那个我写了‘贱人曾’三个字的箱子。”
　　一菲说道：“但我记得，好像在第六章让你搬家的时候，给你一起带走了。”
　　【曾老师目瞪口呆的看着箱子里有毛巾、耳机、没吃完的口香糖、破烂的甲壳虫乐队HELP的CD。】
　　“还真有！”曾老师震惊的瞪大了眼睛，激动地都忘了他们失去了场外电话求助的机会，一口气道：“那我们可以让夏宇他们找到那张CD然后告诉我们答案！”
　　“你白痴啊，刚刚换我上来的时候，用掉了场外电话求助的机会了！”
　　曾老师一愣：“对喔。”一声。
　　旋即沉默下来。
　　不知道正确答案，现在就只能够瞎猜了。
　　B，还是D。五百万，还是归零。
　　全场的灯光的转动忽然停止下来。
　　连同全场观众，还有场外电视机前的观众的呼吸和心跳。
　　小小的两个字母，却带来了极大的重压。
　　呼吸、喉咙、心跳、手心、脚趾…………人体中每一个可以释放出紧张信号的结构都开始发作起来。
　　一菲的眼神开始飘离。
　　竟是低声喃喃说：“要是没让我上来就好了。”
　　当她知道可以上台的时候，一向冷静的她也失去了平时的思考。
　　脑子说，这不是脑子做的决定，这是她的荷尔蒙和肾上腺素做的决定。
　　她的荷尔蒙和肾上腺素说，她喜欢曾小贤。
　　她的另一半人格说，你是胡一菲，你怕什么。
　　重压之下，恢复了冷静和理智。
　　此刻，她的脑子说，如果当时她再理性一点没有像小贤那么冲动，甚至如果说收到这张票的不是她，小贤就不会失去场外电话求助的机会。
　　一菲的表情、手乃至身体，都开始有了微微的颤抖。
　　深知一菲的小贤明白，这是菲菲菲非常危险的警告信号！！
　　在这一瞬间，什么B和D，什么五百万，都被曾小贤扔到脑后。
　　什么都阻挡不了我安慰我心灵受伤的小菲菲！
　　“别这么说一菲！！！！是我想要和你在一起的！！！！”

第273章 张伟：五百万才是重点！表白一菲和曾老师可以回来再做。
　　小贤的话，让一菲傻眼了。
　　曾小贤这是什么意思？
　　是只是单纯的在说‘是我自作主张让你上来和我一起参加这个节目’的？
　　还是在说‘我爱你，我要和你在一起’。
　　如果说现在的一菲还能具备一些行动能力和思考能力。
　　那接下来小贤的动作，让本就愣住的一菲全然成了一个‘小贤牌僵尸’。
　　就跟当时一菲当上博士的那顿晚餐时一样，曾老师就算带来了个女伴也不敢有任何作为，就坐在那里，跟个僵尸没区别。
　　抓住一菲结实却又在此刻无比脆弱，似乎一碰就碎的双臂。
　　这不是小贤第一次触碰到这个女孩的身体。
　　当时打完篮球赛之后，她感冒了，她的身体也是如现在一般。
　　两人就这么对视着。竟让小贤紧张的不知再说什么。
　　这个压力，这个紧张…………我好尴尬。我该说什么？我能说什么？
　　小贤此刻冲动布满的大脑，却能理智的分析出，这不是B和D带来的，是一菲带来的，还有刚才自己激动之下说出的豪言壮语带来的。
　　被小贤的放话和动作惊的发懵，一菲至今都不敢相信自己的耳朵。
　　只痴痴呆呆的道了一句：“你说什么？再说一遍。”
　　疑问、期待、喜悦、感动、敢动………………种种情感交杂。
　　听到她的声音，找到他的三魂七魄，小贤似乎找到了泄洪口，便是把脑子中上一秒生成的字词句下一秒一股脑都抛了出来。
　　“一菲，一直以来，我都是一个软蛋，一个贱人。如果不是今天有你在台下，如果不是一直以来和你的相处，我不可能走到现在。我曾经跟自己说，你的出现让我爱情与事业的伟大振兴从百分之六十二一夜回到解放前。
　　但是我慢慢发现，你是我人生的目标，是我躯壳的灵魂。能和你在一起，我很开心。
　　是你！让我找到了人生的，转折点——是你！让我保持十年千杯不吐的记录烟消云散——是你！让我在绝望中，又不顾一切的飞奔回来。”
　　脑子发热到好像是高速运转了三天三夜的主板，冲动此时占据了小贤的全脑。
　　说到最后，小贤甚至带上了哭腔。
　　他不知这些字词句从何生起，但脑子里第一时间冒出的就是这一段话。一冒出他便说了出来。
　　这些话非常的熟悉，好像跟一菲说过。但又没有。
　　脑内的光景如同走马灯一样走过。
　　小贤，恍如又回到了那个，刚回到爱情公寓，喝醉的晚上。
　　“我也不知道从什么时候开始对你有好感，也许是上次吻你，也许更久之前。我是一个笨蛋！一个宇宙无敌24K的纯大笨蛋！但我依然想要拥抱你。
　　离………………”
　　剩下的话没有说出来。
　　因为一菲竖起的手指点在小贤的唇上，没有让小贤再说下去。
　　白痴，接下来那句话说出来了，明天就等着上八卦头条吧。
　　手指轻轻顺着唇刮掉了两边的眼泪。
　　小贤凝视着一菲，深深的往肺里吸入一口气，声音激动与哭腔浑然一体：“一菲，我想起来了。那天晚上，我跟你表白了！你跟我说我有机会的！”
　　如果是理智的曾小贤，现在怕是已经陷入了无限自责和恐惧之中。
　　但————
　　看曾老师现在这一副像是嗑了安眠药和红牛的傻乐呵样，一菲很想笑。
　　但还是把笑意忍住了。
　　双手相扣在胸前，十分不爽的说：“哼！总算是想起来啦。喜欢我偏不说。上次你喝醉酒了我…………还以为你会说的，结果酒一醒又不作为了……你真废。”
　　说到这里，一菲本人都愣了。
　　这句话好熟悉，她是不是说过？
　　在什么时候说过？
　　“咳咳！！”
　　高凌风看两人都快把这个节目变成狗粮节目了，咳嗽打断了两人的你侬我侬。
　　高凌风的出声也让两人反应过来————两人现在是在大庭广众下！无数摄像机和观众看着呢！！
　　瞬间，两人闹了个大红脸。却是不再提这个话题。
　　而且高凌风的开口，让两人稍稍的松了一口气。心里却是有点，感激?
　　在两人气氛没了的瞬间，高凌风忽然觉得自己的后颈有点凉。
　　回过头一看，发现后面观众席上一堆拿着西瓜或者狗粮袋子的观众们正在用要杀人的目光瞪着他。
　　呵，哈哈，哈哈…………他没做什么天怒人怨的事情……吧。
　　看看，不是有些拿着火把的观众就是用感激的目光看着他？
　　【夏宇：不，你想多了。我现在就很想给你的脸上来上一百拳！！让他俩原地结婚不好吗！！】
　　要说现在这个世界里什么人最煎熬，那无疑是夏宇了。
　　和这个世界的其他人比起来，夏宇期待贤菲结果还要再加上一个前世的十年！！
　　高凌风看两人恢复答题的状态，低头看了一眼手表，在秒数指针转到12后，说道：“节目的时间还剩下五分钟。B，还是D。小贤、一菲小姐，请做出你们的选择。”
　　高凌风似乎是说出了一句自救的话，来挽救观众心中自己的形象。
　　效果还挺有效。
　　成功的转移了在场所有人的注意力，甚至是在爱情公寓里看直播的除了夏宇以外其他人的注意力。
　　在爱情公寓里。
　　众人颇为汗颜的看着夏宇，某人正在拿刀片戳写着‘高（野）凌（白）风（神）’三个字的稻草小人。
　　夏宇骂骂咧咧的道：“他娘的炊事班二营长陆展博的意大利面呢！给老子端上来我要喂那个主持人吃！！”
　　内容过于不适和暴力，于是众人纷纷给夏宇让出了一个独立沙发。
　　关谷颇为较真的说道：“额……那个是主考官，不叫主持人。”
　　“有区别吗？！”
　　看着夏宇气的咬牙切齿的模样，关谷怕怕的闭上了嘴巴。
　　“哇在节目里表白，一菲姐和曾老师好浪漫啊。”悠悠崇慕着电视里的画面，说道：“我也想要。在全国观众面前表白，我一下就能红了！！”
　　众人纷纷对关谷报以同情的视线。
　　美嘉开口起哄，带着幸灾乐祸的语气对关谷调笑说：“关谷，听到没有，快点包下一个电视台，然后再和悠悠表白一次。”
　　听起来是不切实际的幻想，但关谷却撂下狠话了：“悠悠，等我将来爱情三脚猫大卖！我就帮你拍电影！”
　　然而悠悠不感冒，还甩了关谷一个白眼：“哼！你帮你的爱情三脚猫拍电影去吧。没心没肺。”
　　关谷和悠悠两人最近买了个时间囊，用来把自己最美好的记忆都放在里面。约定五十年之后才打开。
　　然而悠悠偷看了关谷的时间囊，发现里面只有一本爱情三脚猫之后，炸了。
　　虽然暂时存档了，但该有的抱怨和小毒舌还是不会少的。
　　关谷颇为苦恼的挠了挠后脑勺。
　　美嘉说道：“可惜现在他俩熄火了。”
　　“什么可惜啊！”张伟不服了，说道：“现在那五百万才是重点！表白一菲和曾老师可以回来再做。B和D就剩下几分钟给他们选择了。”
　　张伟刚说完，就遭受到来自夏宇的死亡凝视。
　　看了一眼‘瑟瑟发抖.jpg’的张伟，羽墨对自家反应过激都翻过身来的小咸鱼有些无语。
　　现在夏宇浑然就成了一个i贤菲的狂热粉丝，谁敢唱反调都要翻身一下用【水溅跃】技能打人。
　　但自己家的小咸鱼发病了她这个主人还是要照料一下的。
　　【羽墨：我太难了。】
　　“夏宇你也太激动了吧。冷静一点。”羽墨说道：“我知道你一直很支持小贤和一菲在一起，可现在他俩在全国直播呢，要真表白了，第二天八卦新闻就得铺天盖地了。”
　　有羽墨的顺毛，夏宇的心态平稳了很多。
　　“就是啊，表白的事情当然得留到公寓里！”美嘉激动的说道：“我们无距离看他俩表白定关系，然后吃爆米花，那得有多爽啊。”
　　“你们都是这么想的？”
　　平静的目光扫了一眼众人，夏宇道：“可你们觉得，这个狗wy他既然没有在节目里一气呵成，那么回到公寓里他还会让两人顺利的在一起吗？”

第274章 1和3俩数的组合
　　B，还是D。
　　这两个英文字母依然放在小贤和一菲的面前。
　　不过两人现在的心，现在却没有全在这五百万的得失上。
　　【小贤还在彷徨中：我刚刚，跟胡一菲表白了？我真的比表白了！！我记得，她也记得！！
　　一菲就非常务实了：曾小贤可以征服我吗？比我强壮吗？比我聪明吗？】
　　看着一菲在打量自己脑袋到脚趾全身的镭射眼神，小贤反射性的弹出了一句：“能征服你的男人，要么比你强壮，要么比你聪明？”
　　“额……嗯。啊。”
　　不只是因为被说出了心中所想所以怔住的一菲，全场的吃瓜群众都愣住了。瓜都掉地上了。
　　这个伴侣要求真牛B，惹不起惹不起惹不起。
　　小贤深深的吸了一口气，道：“一菲，如果我答对了这道题，能不能就证明我比你聪明了？”
　　“哼！”一菲不置可否：“等你答对再说。”
　　看一菲这傲娇的表现，还有旁边小贤居然还真的皱起眉头思考B和D，高凌风失望的摇了摇头，少年少女这可不行啊。
　　你们这种谈恋爱的方式得要谈四季五季的节奏。如果没有其他人介入的话。
　　时间一分一秒的过去。
　　一菲扭过头对小贤焦急的问道：“曾小贤，你选哪个？”
　　在这段时间里，小贤已经做好了选择，红着脸说：“选D。”
　　小贤脸红搞得一菲的身体都热起来了，低声喝道：“你选D就选D，你脸红个猴猴屁。”
　　“因为，我选D是因为，不想让两个空因为中间的横线分开。”
　　小贤鼓足了很大的勇气才说出这个原因。
　　MD好羞耻我到底在说什么啊！
　　说完之后小贤都不好意思了，头深深的低下不敢直视一菲和摄像头。从身上看出的蒸汽清晰可见！
　　但一菲却被小贤的这个来自北极的理由冷到一点劲都没有了，连刚才一段你侬我侬弄出来的雌性荷尔蒙，瞬间变成了胆固醇：“这是我听到过的最清新脱俗的不选B选D的理由。曾小贤，你可以再2一点吗？”
　　曾小贤，你可以再2一点吗？
　　2——1和3中间的那个数。
　　小贤的瞳孔猛地收缩了两下。
　　看小贤没了反应，一菲狠狠地踩了一下小贤的脚。
　　“喂！曾小贤，还有气吗?”
　　一菲话音刚落，曾小贤突然抬起头来，目光灼灼的看着一菲说：“一菲你刚刚说什么？”
　　一菲语气十级危险警告信号：“问你还有没有气。”
　　然而小贤管不了这些了，急忙再问：“我不是问这个！后面那句！”
　　“你可以再2一点吗？？”一菲呵了一声，道：“你还真是个贱人。”
　　“对！没错，就是这个！！”
　　小贤全身都在发热发烫，他已经有答案了，只希望一菲能够想起来：“一菲，我是什么？”
　　一菲没接上小贤现在的频道，歪了歪头，脱口而出：“贱人曾啊。”
　　“不是这个！你说过我的那个什么，那个……1和3中间那个数字是2。那么1和3俩数的组合是什么？！”
　　【一菲：该死的！当官不为民做主，不如回家卖猪肉！
　　羽墨：什么官又惹你了？
　　一菲：曾小贤！我一直以为他是1和3中间那个数，可是没想到他还是1和3俩数的组合！！！】
　　回想起曾经的那一抹回忆，一菲的眼睛泛起了波澜，瞳孔以可见的速度收缩。
　　和小贤灵动的小眼睛直直对视着。
　　她看到了，小贤小眼睛里的~眼神。
　　互相朝对方轻点下头。
　　“B！”*2
　　两人转过头，认真的看着高凌风，眼神不带有一丝的迟疑和怀疑。
　　高凌风试图再确认一遍：“D？”。他知道答案。
　　两人异口同步又同声的说道：“B！2B的那个B！！1和3的组合的那个B！！！”
　　两人说话间不存在一丝丝的疑虑。
　　他们非常确定这个答案，就跟前面他们一直走过来一般。
　　“哦~B。最终答案？”
　　高凌风清冷的语调让两人稍稍平复了下激动的心。
　　刚才是不是太激动了？我们需不需要再度冷静的分析一下？到底剪红的还是剪蓝的？
　　可两人却没有上述的种种疑虑。
　　用陈述的语气再次确认：“最终答案。”
　　两人在电脑屏幕下的手十分自然的扣在了一起。
　　紧握住对方的手心，感受到对方手掌乃至身体上激动和惶恐下的颤抖。
　　一菲深深的吸了一口气，让自己沉静下来。看向小贤。
　　别怕，我们的答案会是正确的。难道你不相信？
　　看着一菲的眼神里透露出来的自信，小贤他逐渐调整好了心态到身体上的平静。
　　我相信。
　　“各位，他们选了B。B，呵呵。”
　　看两人真的不再改变答案了。
　　高凌风从高椅上下来，绕着一菲和小贤走着半圈场：“最终的答案，甲壳虫的著名单曲《HELP》，它的发型年份是——1 9——6——————”
　　高凌风长长拖长的语调把人的胃口和心都高高吊了起来，让人很想打他。
　　但再怎么拖长，也终会有个结果。
　　“——65年！！B！！回答正确！！！！！”
　　在这一刻，高凌风再也难以忍受心中的激动，把憋了有数十秒的兴奋喊了出来！！
　　这位将在数年后过世的主考官，吼出了平生最大的音量！！！
　　彩炮和现场观众的暴喝声同步炸裂。
　　高凌风的欢呼声，全场观众和场外观众的激昂喊声。曾老师都能听在耳里。
　　甚至是在爱情公寓里的群魔乱舞活蹦乱，曾老师都能依稀听到。
　　这一刻，像做梦一样。我终于赢了。
　　我创造了历史。并如愿以偿的，成为了成功人士，抓住了胜利的转折点。
　　不知不觉间，我已经潸然泪下。
　　“傻瓜，哭什么。”
　　小贤傻呵呵的笑着，对一菲说：“那你为什么哭？”
　　一菲这才注意到原来她也在哭。
　　连忙擦掉眼泪，但发现怎么都擦不掉，才笑道：“你开心我就难过，不行啊？快点去领你的支票了，主持人都等不及了。”
　　“我是主考官，不是主持人，一菲小姐。要一起吗？”
　　走过来的高凌风拉着小贤站起来。
　　一菲摇了摇头，说：“不用了。”
　　刚刚小贤的话如同梦魇般缠绕在耳边【一菲啊，如果我答对了这道题，能不能就证明我比你聪明了？】
　　要接受吗？他都说了，而且也证明了。
　　看着走在前台，享用着他期望已久的灯光和摄影的曾小贤。
　　站在灯光照不到的地方，一菲轻轻抿唇：“那么，我……”要不要上去？
　　“我的火车票好像快到点了。得赶紧走，赶火车！”
　　给自己找了个逃避的借口，一菲立即转身走出了出口。
　　她在下火车的时候顺便买了今晚回去的火车票。
　　她还以为曾小贤会跪的很快的。所以买的比较早。现在火车快发车了。
　　在场内，一个白发苍苍的老人看着一菲的背影，跟了上去。

第275章 小贤：两个人，一个人总是向左走，另一个人总是坐电梯
　　小贤的眼角瞟到从现场出口匆匆离开的一菲。心口像是突然少了一大块。
　　她为什么走了？
　　手中的五百万元支票，恍若都失去了本该有的分量。
　　却又好像变得无比沉重，他都没力气再拿起。
　　“小贤，赢得五百万，你有没有想要说什么。”
　　注意到离开的一菲还有曾小贤的情绪波动，为了避免节目播出事故，高凌风把麦克风拿到曾老师面前。开口让曾小贤重新聚集注意力。
　　曾老师回过神来了，但双眼中还是充满了茫然和不解。
　　不过这就好。
　　高凌风做了一个‘请’的手势，笑道：“想对喜欢的人说什么，现在就可以说了。珍惜好这个机会。”
　　曾老师感激的看了一眼高凌风，心底明白了这个主考官是在帮他。
　　“谢谢。”
　　曾老师拿过麦克风，看着摄像头，良久才说道：“我能走到这一步，真的要感谢我几位特殊的朋友。他们一直都在背后支持着我。我很遗憾他们不能一起来现场看我的比赛。虽然现在夜已深了，但我还是相信你们在电视机前坚守到现在。谢谢你们！！我最好的朋友们，你们一直都陪伴在我身边。”
　　曾老师高高举起了五百万的支票，对爱情公寓众笑说：“我赢了。”
　　此时此刻，爱情公寓里，看到听完这一幕的一群小伙伴已经为了曾老师掐了起来。
　　“看到没有！曾老师在说的是我！！到时候曾老师请客请吃饭我要吃最大的一份！！”
　　“哪来你的份啊张伟，比赛都没结束就想到吃的。我才是曾老师最好的朋友好不好？！”
　　“羽墨你别自恋了，曾老师说的肯定是我们男生！！在男生里，只有我对曾老师的人生做出了巨大贡献！”
　　“老娘一口盐汽水喷死你！我才是贤哥最好的朋友！”
　　“你们都别争了，曾老师最好的朋友是…………”“嗯…………关关，考虑清楚。”“对不起亲爱的，这个我不能让。否则我要切腹自尽的。是我！我才是！！”
　　看着嬉闹起来的众人，夏宇也暂时放下了一菲的事，加入了进去：“我才是他最好的朋友！！是我今天早上送曾老师去火车站还帮他把票子送到一菲手上的！！没了我今天一菲都不能去曾老师比赛的现场！”
　　面对这个最大的敌人，羽墨张伟美嘉子乔悠悠关谷统一了战线：“我一口盐汽水喷死你！”
　　【夏宇：嘤嘤嘤，我心爱的人居然在对面。】
　　那么，小贤心爱的人·一菲呢？
　　她孤然站在寒风中，靠在身边的樱花树下，恍然与比赛会场里那热火朝天的气氛格格不入。
　　唉。
　　“叹什么气啊，小姑娘。”
　　一个白发苍苍的老人走到一菲身边，递出了一枚绿箭口香糖。
　　一菲低头，接过了那个口香糖：“谢谢。”
　　老人问道：“姑娘，你知道正确答案是什么吗？”
　　一菲直视着前方，没去看老人的脸，语调一波一折的道：“选B啊，老，老人家您刚刚没有看到最后吗？”
　　“呵呵，后面那对小情侣太婆婆妈妈的了，搞得我太紧张了。我有心脏病，不太舒服了所以就不太敢看，逃避了。中途去上了个厕所，回来，他们就已经做出了选择。没听到。说起来还真是遗憾。”
　　不对，他没认出我吗？
　　一菲想可能是老人眼睛不太好使所以没认出来她是一菲，心中稍稍松了口气，询问道：“啊？心脏病。您现在没事吧。”
　　老人摆了摆手，笑道：“没事没事，我吃了药了。谢谢你的关心小姑娘。你说他们都选了B是吗？”
　　“是啊。”
　　老人摇着头，笑谈道：“一个选了B，成为了百万富翁。另一个，也选了避，所以没有和那个男人站在一起。小姑娘，你认为这真的是正确答案吗？”
　　老先生的打哑谜让一菲有点恼火了，本来她现在心情就不太好：“废话！B当然是正确答案！”
　　扭头怒视着老人，但在看到老人面貌那一刹那，一菲被震惊到了。
　　面对一菲的怒火，老人全然不惧，拍了拍心口处，对一菲笑道：“一菲，做你觉得对的事情。相信我。”
　　“你是，贱人曾的爷爷？爷孙俩长得也太像了吧。”
　　“哈哈，啊哈哈哈哈哈哈！！你往左走就往左走，我坐我的电梯！我们总有一天会在楼下相遇的！”
　　老人疯疯癫癫的朝天喊了一句，便远远离开。
　　一菲伸出手想要抓住、迈开步子想要去追上这个‘贱人曾的爷爷’
　　但脚却不知为何的动不了。
　　就像做了噩梦突然从睡梦中惊醒一般。
　　一菲脑子兀然暂停一瞬，又轰然一炸。整个人回过神来。
　　那个老人早已不见踪影。甚至连他到底是不是出现过在这里都不知道。
　　一菲环顾了一圈，也没找到记忆里的那个老人。
　　“对了，口香糖。”
　　想起唯一可以证明那个老人曾经存在过，曾经在她面前出现过的证据，一菲立刻抬起了她的左手。
　　看到手上的东西，一菲傻眼了。不是口香糖。
　　一张火车票静静地停在她的手上。
　　“哎？口香糖，变成火车票了？”一菲嘟囔道：“曾小贤居然还有一个会变魔术的爷爷？”
　　仔细看了一眼火车票上的时间，是第二天的凌晨一点二十钟的。跟她订的票是一个时间。
　　虽说是猜曾小贤不会撑太多轮，但其实订的票子还是很后的。
　　“对了，我是要出来赶火车的！”一菲才想起了这个被她忘却的借口：“现在几点？”
　　视线顺着手移到手表上。
　　手表上停留有一瓣不知何时飘落到她手表上的樱花。
　　“哎，什么时候掉到我手表上的。掉的好快我都没看见。”
　　拿开手表上的樱花。手表上的时间一菲也能看清楚了。
　　00:52:12。
　　总觉得这个数字有什么特别的含义。
　　还有半小时左右，距离也不远，时间可以说非常的充裕。
　　但一菲还是迫不及待的打了个的士。
　　“一菲！！！”
　　当小贤搞定了场内的一切追出来的那一刻，只捕捉到了一菲的长腿收进计程车里的一瞬间。
　　虽然没看到脸，但小贤肯定那条腿就是一菲的！
　　“等等，别开车！！！”
　　可小贤的声音传不到计程车司机的耳里。在一菲关上门坐好后就踩下了油门。
　　“shit！停车！！”
　　小贤拔起他的小短腿冲了上去，却是忘了这里是大马路。
　　一辆货车擦着曾老师的前身行驶而过。
　　【小贤：当时那辆货车离我只有零点零一厘米的距离。我看不见了。】
　　当货车开了过去，一菲的那辆计程车早已消失在马路上。
　　呼嗤呼嗤呼嗤的喘着粗气。
　　冬日干燥的空气让曾老师喉咙都在着火。
　　“来一个吗？”
　　曾老师身后传来极为老迈的声音，这个声音曾老师还极为熟悉。
　　一个绿箭口香糖被递到面前。
　　“谢谢。”
　　曾老师接过口香糖，却没有吃下去的欲望。
　　“小伙子，B是正确答案吗？”
　　曾老师点了点头，又摇了摇头，道：“我也不知道。”
　　选B选对了，他赢得了五百万。但一菲却又逃避了他。
　　他不禁在想，如果当时选了D，现在，还会是这样吗？
　　老人干呵呵的笑了两声，道：“不，其实你知道的。”
　　这个老人家，瞎说什么呢，我都不知道我知道。曾老师颇为不在意的反问：“哦？在哪？”
　　“在这。”老人拍了拍自己的心，笑说：“做你觉得对的事情。相信我。”
　　说罢，这个奇奇怪怪的老人就走了。
　　看着老人渐渐融入黑暗的身影，曾老师渐渐勾起了嘴角，不在意的哼哼一笑。
　　【曾老师：明明就没多少词还跟别人学做心灵鸡汤大师，这是从哪个精神病院里跑出来的神经病？阿嚏！！阿嚏！！谁，是谁在骂我？】
　　不过这个老人的话语还是有点好处的。
　　起码让曾老师的心情愉悦了些许。
　　而曾老师，作为打不死的小强，有了这点颜色，就开起了染坊。
　　刚才没追上一菲的失落渐渐消去。
　　这种时候，就最好来一个绿箭口香糖衬托一下我贤哥愉悦的心。
　　抬起手，看到手中的东西，曾老师猛地震住了。
　　“靠！！说好的绿箭口香糖呢？！！怎么变成火车票了！！那个老混蛋坑我呢？！！阿嚏！！阿嚏！！靠，又骂我，那个老混蛋。阿嚏！！阿嚏！！”
　　拿出纸巾擤了擤鼻涕，曾老师看着手中的火车票，暗道：“应该是那个老人家给错了，我得赶紧把这张票还给人家。先看看这张火车票哪里的。”
　　正面没有，翻面。
　　火车票上贴着一张小小的便利贴，便利贴上大大的写着【贱人曾】
　　“不对啊，这是一菲给我的火车票！老混蛋还从我口袋里偷拿了我的火车票？！哎，一菲什么时候给过我火车票？”
　　记忆恍如在刹那间错乱。删除、添入，整合。
　　“嗯对了，这张火车票是她在节目开始之前给我的。”
　　这时，马路上开来了一辆计程车。
　　与此同时，在一菲的计程车上。
　　一菲有些懵逼的看着自己口袋里翻出来的两张火车票。一张是留给自己的，一张上贴着写有【贱人曾】三个字，是打算给曾小贤的。
　　然而，她手上的一张也就是那个老人塞进自己的那张。
　　可最大的问题是，除了【贱人曾】火车票，另外两张是完全一毛一样的票。
　　这是什么鬼操作？那个老人到底是…………
　　尺…………！！！！
　　突然一个急刹车，一菲的脑袋重重的撞在前面的座椅上。
　　刚刚的思路一下就被打断了。
　　一菲顿时火了，对司机大声骂道：“靠！！你会不会开车啊！！！”
　　“不好意思小姐，刚刚前面那辆吉普车违章变道。没事吧。”
　　一菲看了一眼车前窗外，眼角瞟到后视镜里映射出的司机苍白的头发，心底暗想这个司机已经有点年纪了，她还是不要吓到老人家的好。
　　摆摆手说道：“没事，我没这么脆皮。司机你继续往前开吧。”
　　“好的。真的不好意思，小姐。”
　　踩下油门，计程车再度往前开了。
　　一菲手上的票仅剩下了一张。
　　一菲的记忆，好像就和刚才的思路一般，在刚刚的碰撞里断了层。
　　对此一菲毫无察觉。就跟刚刚三张票同屏出现的一幕从来没有出现在她的记忆里一样。

第276章 赢得五百万之后
　　“曾老师，你到底什么时候回来啊？”
　　“就是啊，你赢得五百万都过去两三天了，都没见你回过来。”
　　“嗯嗯，曾老师你怎么着也得回来请兄弟们吃一餐意思意思啊。”
　　众人齐齐围在电脑前，跟曾老师开着视频聊天。
　　曾老师赢得五百万也赢得了好大的名声，电视台也想要让红了的曾老师创造一点利益弥补那五百万。
　　所以电视台要求为曾老师拍一大堆的代言广告和综艺，才能让曾老师领到那五百万。
　　为了那五百万，曾老师签下了这份丧权辱国的条约。然后就没回来过。
　　等的爱情公寓的小伙伴们都等不及了，他们要瓜分那五百万来着！（张伟语）
　　曾老师满脸失落的说道：“我也想回去啊，可是我签的附带合约里面我要拍十三条代言广告，我现在才完成了三条。而且原本要我去参加的综艺节目临时取消了，新的综艺节目还在定。Lisa榕跟我说，我估计还得在这边待上一年。”
　　“啊！！！一年！！！”
　　张伟嘿嘿嘿笑道：“曾老师，那在这一年里我可以睡你房间吗？”
　　众所周知，张伟睡3601的书房睡得非常不舒服。
　　然而这当然是不可能的，尽管隔了两个电脑屏幕众人都能感受到曾老师的怒火：“你敢？！！！”
　　“张伟，几个菜啊，吃的这么醉。”夏宇笑道：“曾老师有洁癖你又不是不知道。”
　　美嘉对曾老师问道：“哎曾老师，那你那五百万到账没有？”
　　说到这个，曾老师摆出了一副死马脸：“我一个硬币都没看见。”
　　“啊？怎么会这样？”提到钱的问题，张伟贼活跃：“曾老师，你该不会被人拖欠奖金了吧。放心，只要他们敢这么做，我你可以委托我帮你诉讼他们。”
　　曾老师笑道：“谢谢你张伟。”
　　“曾老师，你先别急着谢他。”夏宇笑道：“说不定到时候官司打起来了，法官判决‘奖金全免，原告方二十年有期徒刑’。”
　　“哎！”张伟羞怒的推了一下夏宇，道：“你这么说我我可以告你诽谤的。”
　　子乔说道：“行了张伟，诽谤？你先搞定你和薇薇的官司再管别的案子吧。”
　　曾老师眉头一皱，问道：“什么案子？张伟你又接新案子了？”
　　“豪大大房产的民事纠纷案。张伟是他们的法律顾问。”悠悠说道：“非常不巧的是，原告聘请了薇薇做他们的代理律师。所以他俩要打同一场官司了。”
　　曾老师惊讶的哇了一声，道：“行啊张伟，和薇薇从你侬我侬变成了你死我活。我很同情你，祥林嫂。”
　　“哎呦别哪壶不开提哪壶，我会奋力迎战的。”张伟对这个话题略为不爽，但心思更多的是放在那五百万上：“哎呀曾老师快说那五百万到底什么时候到手？”
　　子乔说道：“就是啊，该不会不给你吧？”
　　曾老师说道：“Lisa说，根据合约第二十二条和一百二十二条，地球上任何一处地方发生不可抗力，奖金都将暂缓发放。”
　　“什么是不可抗力？”美嘉说道：“要不你把一菲姐叫过去，无论什么不可抗力都会变成可抗力的。”
　　提到一菲，在场的气压都低了。
　　悠悠悄悄的捏了一下美嘉。哪壶不开提哪壶。
　　“一菲，现在怎么样了？”
　　“一菲姐最近在闭关写博士论文。”悠悠说道：“已经三天了，连公寓的门都没踏出去过。”
　　曾老师一听一菲有状况立马就慌了：“啊！那一菲没出什么事吧！你们怎么不好好看着她呢？！”
　　“一菲姐比你要懂事，你就别瞎担心了。”美嘉说道：“快点说那五百万。”
　　夏宇哼哼笑道：“曾老师，那五百万的问题估计已经差不多解决了对不对。否则你现在不会这么轻松。”
　　“还是夏宇你懂。”
　　被某人看出了端倪也没什么，曾老师貌似已经习惯了这种感觉：“Lisa说，现在主要是银行还有一些手续，收钱的时候什么手续都不用的话，付钱的时候手续就会很繁琐了。”
　　张伟兴奋地说道：“这么说！你很快就要入手那五百万了！！”
　　“嗯，没错。”曾老师振奋的笑道：“而且我还有一个更好的消息，目前电视台正在为我定做一档非常霸气的节目，名字叫做《我代表月亮……”
　　众人齐齐开口说接了下去：“消灭你？”
　　“对，没错。就是消灭……”
　　话说到一半戛然而止，曾老师ke tui了一声，道：“消灭个屁啊！你们当联动美少女战士呢。名字是我代表月亮选择你。”
　　美嘉说道：“哇，一听名字，就知道这个节目很有收视率。”
　　“没错！美嘉你真有耳光！和我想到一起去了。”
　　夏宇抽了抽嘴角。耳光…………你就算想要说眼光的亲戚也不用用这么尬的词汇啊。
　　但是爱情公寓的小伙伴们居然一点反应都没有，理所当然的接受了这个全新又熟悉的词汇。
　　【夏宇：目瞪狗呆.jpg。是我的辞海太老了还是你们的太猎奇了？】
　　曾老师自想现在自己的状况大家都了解的差不多了，便问道：“最近大家都过的怎么样啊？夏宇，不是说最近羽墨要被调配到外地分公司工作吗，羽墨人呢？不会真的调到外地去了吧。”
　　“放心吧，羽墨好着呢，她辞职了。”
　　夏宇笑道：“她现在打算出来单干，自己租一间店铺来做美容顾问服务业生意和美容产品的销售业生意，同时同步到我的网店上，线上线下同时干。所以她今天一大早上的就出去看附近的店铺了，谁想到你突然来视频。”
　　“哦，这样啊。那还挺辛苦的，夏宇你记得晚上不要让她太累了。”
　　夏宇摆了摆手，看起来就没多在乎：“行啦行啦，我比你有尺寸多了。”
　　“你要说的是分寸吧。”
　　曾老师看向悠悠，问道：“悠悠，你和关谷最近怎么样？”
　　曾老师还记得上次在他和一菲面前，悠悠私自拆开关谷时间囊，发现里面只放了一本漫画书失望至极的样子。
　　虽然不知道后续进展，但肯定不会好到哪里去。
　　然而悠悠让曾老师松了一口气，笑道：“放心吧曾老师，我们俩的感情可好了。关谷放那本漫画书是为了我放进去的。”
　　曾老师笑问道：“哦？怎么说？”
　　悠悠甜甜的笑道：“关谷说等将来他的爱情三脚猫大卖了，那本第一册的单行本肯定会相当值钱的。到时候卖出去，肯定能够换很多钱，帮我很多很多拍电影。”
　　“曾老师，你看看悠悠和关谷，再看看你俩。”夏宇说道：“百万富翁现场上都那样了都不原地结婚，我不急观众都急了！”
　　“我，我有什么办法嘛。”曾老师苦着脸说道：“我现在又暂时不能回公寓，怎么说啊。”
　　美嘉眼睛一***着曾老师招供：“那你的意思是，你回到公寓，你就会跟一菲姐表白咯！”
　　子乔追问道：“那天在节目里我们可是看到了，你连采访都不做就跑了出去，肯定是去追一菲了。说，那天晚上你们发生了什么？”
　　“没发生什么啊。”曾老师摇了摇头，拿出了那张火车票，说道：“这个是一菲送给我的火车票，原本是打算两个人一起回去的，但是电视台给我打了个电话，就让我回去签订合约。之后的事情你们也知道了，我就留在了这里，都没回公寓。”
　　“不会吧！”美嘉惊道：“曾老师，你不会真的要在那边待上一年吧！到时候别说一菲会熄火了，等那会都结冰了！而且还是用微波炉都叮不回来的那种！”
　　曾老师挠了挠头，说道：“其实也用不着一年这么久。Lisa跟我说，我很快就可以回去一趟。”
　　美嘉问道：“那这个很快是多久啊？”
　　“大概，三个月之后吧。”
　　“啊?！！！”

第277章 爱情和事业的伟大振兴，关谷：50+悠悠%。张伟：0+0%
　　酒吧。
　　虽然终于和悠悠和解了时间囊的事情，在爱情上最近变得一帆风顺。
　　但是关谷在事业上依然有无法突破的瓶颈。
　　关谷在一菲大学的美术课是一个星期两节的，可关谷连上了两个星期，都是上的日语课。
　　他再也受不了了！！
　　“你想要跟我学一些管理学生的方法？”
　　听完关谷的来意，一菲说道：“这你可算问对人了。正好我博士论文进展顺利，我可以暂时休息一下，最近有空。”
　　敏感的关谷发现了一个华点：“算是？”
　　一菲表情一囧，她算是顺口说的，但她忽略了关谷对中文字眼的认真。
　　夏宇笑道：“关谷，我劝你还是换一个人问的比较好。要是学了一菲老师的方法，你学日语的学生怕是连嘴都要说瓢了。”
　　一菲瞪了夏宇一眼，不过也没说什么。她自己也知道自己的方法不太适合大面积推广。
　　其实一菲认为最主要的是以关谷的等级不足以使用她的高级方法。
　　“不是学日语！是学画画！！夏宇你是故意的。”
　　关谷黑化的眼神直勾勾的盯着某只作妖的魂淡。
　　然而对于这种程度杀伤力的眼神，夏宇都懒得用轮回眼饿鬼道的能力吸收。无法起舞。
　　“真是的关谷，不就是一堆小年轻吗，你怎么还没搞定啊。看我的！都退下！我要开始装逼了。”
　　张伟翘起了二郎腿，十分的装逼：“我可以教你一个办法。百试百灵。你可以试着拉拢一个学生。让他带头问你专业，之后你狠狠的表扬他，不仅树立了榜样，还拉回了课题。”
　　关谷还是第一次听说这种教育方法，所以一时间还没理解过来：“拉拢一个学生？”
　　“对，这种学生，江湖人称，科代表。”
　　然而子乔就看不过张伟在他面前装逼，抢在张伟开口前说道，还翘起了二郎腿：“每个老师都有这样的一个心腹。这个学生是老师冬天的小棉袄，夏天的小内裤。同学们眼中的，小混蛋。”
　　关谷一听也是一个办法，道：“可是我跟班里谁都不熟啊，我该怎么找？”
　　“哎，你可以找我啊。”悠悠突然打开了脑洞，指着自己说道：“你教的那个不是成人进修班吗？我可以进去旁听啊。”
　　关谷双手抱住悠悠的腰，说道：“你?悠悠，可是你不懂漫画啊。而且要是你被那些学生带坏了，我会伤心的。”
　　说话间关谷不断晃着悠悠的小胖腰，鼓着委屈的脸，哇那个动作那个表情。
　　悠悠笑着拍了拍关谷的脸，笑道：“放心啦关关，谁欺负谁还不一定呢！我可是能连续翻二十个后滚翻的！”
　　夏宇抽了抽嘴角，对一菲小声说道：“我怎么觉得关谷少女心爆棚，悠悠男友力爆炸。”
　　“嗯，我也有这种感觉。”一菲点点头，认可的说道：“这种地位肯定不是一朝一夕锻炼出来的。经过了日久生情的一段。”
　　“日久?”子乔说道：“这段怎么说?”
　　不过子乔的声音略为大了点，下一刻就遭受到了小姨妈的暴打：“想什么呢没点正经！”
　　夏宇同情的看了一眼抱头喊疼的大外甥，撑着一边脸笑道：“实际证明了悠悠不会被人欺负了。说不定还会成为班里的问题儿童。逆回十六夜那种。”
　　“去！悠悠才不会。”
　　说着关谷便担忧的看着悠悠：“悠悠你没问题吧。”
　　悠悠瞪大了眼睛看着关谷：“好啊关关！你居然不信任我！”
　　“不是，我不是这个意思亲爱的。”关谷上手抚摸着悠悠炸起的毛。
　　咳咳，我是说刘海那边。
　　手顺毛顺到悠悠的耳旁，关谷的身体自觉做出反应，把她悄悄拉近：“我是担心你不懂画画，到时候露出马脚。”
　　悠悠脑筋转了转，一句话便把劣势转成了优势，拉住关谷的双手摇曳起，跟女儿求助父亲一般，撸着嘴乖乖的说道：“不懂才要问你嘛，关谷老师。”
　　秒杀题。
　　关谷：“恭喜你你被录取了。”
　　“哎嘿嘿！！嗨！关谷老师以后请多多指教了！”悠悠操上一口标准的关谷普通话。
　　关谷瞬间被秒杀×2：“嗨！”
　　手上轻轻用力把悠悠揽入怀中，关谷进入了一种旁若无人的状态，手在悠悠清凉的背脊上非常的不听话：“悠悠，有你真好。”这层衣服真碍事。
　　“傻瓜，我们都已经是一体的两个人了。作为女朋友我当然要力所能及的帮忙你一下啦。”
　　悠悠也跟着进入了这种状态，完全看不到周遭在吃瓜吃狗粮的几人。
　　“悠悠。”“关关。”
　　不多说，封唇行动。
　　“你你你你们看到没有！！”
　　一菲震惊的看着两人从抱在一起转为接吻的状态。嘴巴都合不拢了。
　　夏宇突然觉得手中的香草奶昔不香了：“我们还没瞎。”
　　张伟感受到了对单身狗五万两千点的暴击：“哇，这也太大胆了吧！”
　　“也许，春天真的来了。”子乔倒是冷静很多，见过了大世面。
　　一菲问道：“这又关春天什么事？”
　　“陷入热恋的男女通常体内都会分泌一种激素，名为爱情荷尔蒙。每当春暖花开之际，这种激素尤为旺盛，人们便会情不自禁，忘乎所以。”
　　子乔指了指还亲在一起的关谷和悠悠，说道：“看，这就是爱情荷尔蒙超标的表现。”
　　悠悠竖起了一个有爱心的小圆牌子挡住了他俩。
　　众人：…………突然觉得我们好多余。
　　一菲果断决定不去看这两个人，对张伟问道：“张伟，听说你要跟薇薇打对手戏了？准备的怎么样？有没有把握拿下？”
　　张伟笑道：“明天就开庭，我会奋力迎战的。我有信心一定能赢。”
　　然而你却是会败得体无完肤。看张伟这么自信还撂下狠话，夏宇一时没忍住笑了出来，道：“我看到了好大一个FLAG啊。张律师，到时候可不要输的太难看。这次你可没有站在正义的立场上。”
　　一菲点点头，评论说：“对，你是站在钱的立场上了。”
　　看没人支持自己，张伟面色一苦，说：“怎么你们都认为薇薇能赢？就不能支持我一下吗？”
　　“你想太多了张伟。”子乔按住张伟的肩膀，说道：“我们不是不支持你，是因为你根本不配起舞。”
　　拍掉子乔的手，张伟郁闷的喝了一口酒。
　　夏宇问道：“那你自己有把握拿下吗？”
　　张伟说道：“那是当然的啊！一切尽在掌握之中。”
　　“我不是说案子。”夏宇说道：“我是说薇薇。一个情场，一个法场，你选哪个？”
　　“小孩子才做选择，大人当然全都要。”
　　想象到在赢了官司之后，薇薇倒在自己身上喊张伟你好厉害你是我的偶像…………然后。然后……诶嘿嘿嘿嘿嘿。
　　张伟露出了屌丝的笑容。
　　这货没救了。
　　子乔摇了摇头，对夏宇说道：“夏宇，你这么能，给张伟算一卦呗。看他能不能法场情场双双得意。”
　　“…………”
　　盯…………bulingbuling。
　　看了一眼对自己露出星星期待眼表情的张伟，夏宇差点把喝下去的酒吐出来。
　　细细思量了一会，夏宇认真的说：“子乔我觉得我还是帮你算一下国足什么时候闯进世界杯，富坚义博什么时候更新，比较靠谱。”

第278章 春天和爱情真的到了
　　美嘉揽着羽墨的手走进酒吧，疯狂的在诱惑羽墨：“羽墨我跟你说就选那间店面吧，就在爱情公寓楼下，价格也很亲民，关键是那个中介还超帅！这两天我跟那个中介聊的可好了！”
　　美嘉一开口就把自己的真实目的全都爆了出来。
　　“嗯？？！！”
　　注意到羽墨危险的目光，美嘉意识到自己好像说错了什么，悻悻的闭上嘴。转而看酒吧里面试图用眼神来转移羽墨的关注点。
　　结果一看美嘉就被闪光弹闪瞎了眼。
　　抬起双手遮住那股强烈的圣光，许久美嘉才缓缓打开了一点小缝隙，看到旁若无人就在大庭广众下亲在一起的关谷和悠悠，感叹道：“哇，春天真的来啦？”
　　夏宇和张伟说道：“他们看不见我们。”“而且还听不到。我想要起诉他们，让他们赔我精神损失费。”
　　绕过这两个酒吧里的景点级人物，羽墨和美嘉坐到沙发上。
　　在辞职之后的这几天，羽墨一直都在爱情公寓附近找店面。
　　不过奈何羽墨的专业不在这里，找了几天依然是一脸懵。
　　令夏宇很欣慰的就是她没有被那些房产中介真的带到房里面去。
　　好在美嘉她对这方面比较擅长，尤其是在砍价和防狼上。非常主动积极的去帮羽墨的忙。
　　对美嘉夏宇还是很相信的，所以前几天一直没过问羽墨战绩的他，此时对两人问道：“美嘉，看中哪个铺子了？”
　　羽墨强忍着想要给这个非常真实扎心的魂淡来一手掐腰间肉的冲动。
　　冷静羽墨，你不要跟一个没心没肺的渣伙计较。
　　美嘉说道：“就爱情公寓楼下那个曾经卖煎饼果子的那个铺子。”
　　羽墨似笑非笑的补充了一句：“是啊，而且那个房产中介还超帅对不对？”
　　子乔撇了撇嘴，有些吃味的说道：“有多帅？还不是一张脸。”
　　美嘉冷笑道：“呵呵，总好过某些人没用。”
　　“你好，你们点的两杯草莓奶昔。关谷先生、悠悠小姐，这是我们店长送给你们的闪亮人生特调饮料。”
　　服务生把四杯饮料放到桌上。用捎带遗憾的目光看着关谷。
　　你怎么这么快？
　　刚刚关谷和悠悠的‘景点’虽然说闪瞎人眼，让酒吧里很多客人都被闪走了。
　　但是人类的本质就是八卦和真香。
　　才没多久那些走掉的客人就又回来了，顺带的还带进来了很多八卦群众。
　　“谢谢。”
　　羽墨喝了一口刚刚送上的奶昔，说道：“对了，你们有没有朋友要找工作？我的店可能需要一个。”
　　“啊，你还要找一个人啊？”夏宇说道：“我们的钱包可能会有点紧。租店面本来就要花不少钱了。”
　　羽墨略带无奈的说道：“可是我一个人忙不过来。我在帮别人做顾问的时候，万一店里来了客人怎么办？”
　　“哦，我明白了。”张伟说道：“羽墨你是想找一个可以帮你招呼店里来买化妆品的客人的打工仔？”
　　“嗯，没错。”羽墨说道：“我的设想是这样的，我负责美容顾问的工作，然后那个人负责销售美容产品的工作。一开始我可能会比较忙，因为我还要教她相关的知识。但只要她可以独当一面了，我就可以专心做美容顾问的工作了。”
　　一菲笑道：“听起来倒是和你之前的工作差不多了。而且自己做老板，上班时间自由。”
　　“对啊。”羽墨笑道：“所以我现在需要找一个靠谱的人。”
　　一菲问道：“有什么要求吗？”
　　羽墨想了想，说道：“最好是女的，颜值要过得去、普通话标准，毕竟我们是做服务业的。然后最好够机灵，说话要礼貌。专业知识这些技能我倒是希望找一个完全不懂的。”
　　“啊？”夏宇不解的问道：“为什么？你找一个有一定知识基础的不是更好吗？融入工作融入的更快啊。”
　　羽墨摇了摇头，说道：“你不懂啦。对美容的知识有一定了解的女人一定不是什么省油的灯泡。”
　　夏宇调笑道：“你是在夸你自己吗？”
　　“怎么，你不承认？”“承认承认，当然了，我的羽墨是最棒的。我等着你赚钱回来包养我的。”
　　“想的倒是挺美。”
　　和关谷悠悠不同，如今完全沉浸在事业里面的羽墨倒是完全一点春天来临的迹象都没有，什么爱情荷尔蒙在她的体内似乎都还在冬眠。
　　所以说起话来完全不客气。
　　但夏宇的没在冬眠啊！
　　面对夏宇投来的羡慕的眼光，关谷和悠悠尴尬一笑。
　　但尴尬归尴尬，下次荷尔蒙该爆发还是该爆发。
　　羽墨想了想，接着说道：“很难听话是一方面，这倒不是很严重，我相信我可以降服他们。就像这样！”
　　伸臂过去把夏宇狠狠的勾到怀里。
　　【夏宇：一菲，我求求你，以后不要再带羽墨去健身房了。】
　　众人同情的看着夏宇。哦，除了一菲，她的眼神里充满了幸灾乐祸，‘活该臭小子。’
　　自从上次阿曼达的事件之后，有眼睛的都能看见某人在家里的地位变了。
　　而且羽墨去健身房的频率也上升了很多。
　　夏宇也曾经很想要挽救这份局面，毕竟在爱情公寓里，在女人面前还能称得上男人的只有他了。
　　曾老师，和一菲，哪个man？
　　展博，算男人吗？
　　张伟，屌丝界的鼻祖，死了也会是一个吊死鬼。
　　关谷，悠悠二十个后手翻怕不怕。
　　子乔，如来神掌还剩下几个来着？
　　所以，在这份强大的使命之下，夏宇身上的压力是重重的。
　　参透了这份使命，夏宇勇于担当，敢于作为。
　　为了爱情公寓的雌雄平衡，长久下来，他也跪了。
　　【曾老师等：靠！！你怎么能这样！你不要这样啊！！不是说好了要做彼此的天使的吗？！
　　《论宇》有言：“男人就要能够适应一切的环境，不要悲伤。”
　　羽墨：“我更怕的是请来的人有一些错误的美容知识。无知可以学，但是一知半解在美容上是最可怕的。”
　　羽墨：“到时候错误的知识很难改正是一回事，万一在我发现之前她把错误的知识传导给了顾客怎么办。”
　　気持ち。
　　羽墨：“所以我宁愿要一个白板，这样我从零开始教导她，保证她的专业性。喂，你们有没有在听啊！”
　　说到动情处，羽墨却发现没一个视线在她身上的。
　　众人齐齐回说：“没有。”
　　“羽墨。这个。”
　　夏宇就跟刚才的关谷和悠悠一般，犯病了，完全无视了周遭的除了羽墨外的所有人，带着全然无惧的笑容。
　　羽墨低头看向夏宇，和夏宇揶揄和愉悦的眼神直直相对。
　　羽墨十分冷静，真的很冷静，她的手只不过是已经快要把某人笑嘻嘻的面皮给扯烂了。
　　“你有什么想要说的吗？”
　　“说P说！春天到了哪还来这么多BB！”
　　手以极快速度袭到羽墨的身后。
　　羽墨完全没反应过来就被夏宇翻到落到他身下。顷刻间两人的位置就发生了变换。
　　“喂！别！这里好多人的………
　　众人：这个画面怎么这么眼熟？
　　十分钟后……二十分钟后…………
　　“他们果真看不到我们。”“而且还听不到…………”
　　张伟瞪着死鱼眼，说道：“夏宇不是说‘男人要能适应一切环境，不要悲伤’的吗？现在这个姿势怎么回事？太糟糕了吧。”
　　一菲嘲讽道：“夏宇的话你居然也信？难怪你会信子乔的话。”
　　摇了摇头无视掉一菲的话，子乔皮笑肉不笑的说道：“张伟你太年轻了。这货的这句话还有后半句——‘你不悲伤那是你傻逼！’。这都没参透，难怪你没有兄弟。”
　　张伟十分天真的回答：“我是孤儿，的确没有啊。”
　　“噗！”
　　美嘉刮了一眼夏宇，然而后者没有丝毫反应，所以美嘉火力全对准了子乔：“你们两个一天到晚都在研究什么乱七八糟的！”
　　一菲默默的环抱起双手。不准看。
　　关谷用异样的眼神看了一眼悠悠。
　　关谷暗暗惊叹说：“斯国一，中国文化博大精深，看来我还要加油。”

第279章 美嘉失业了
　　“夏宇先生，羽墨小姐这是我们店长送给你们的闪亮人生特调饮料加强版。”
　　刚刚两人的姿势在景点可观性上可完爆了关谷和悠悠十三条街。
　　所以加强版。
　　“谢谢啊。”
　　爱情荷尔蒙爆发的夏宇倒是没什么。其实也是因为他本来就厚脸皮。
　　但羽墨就不同了，脸都埋进了一菲的胸里。
　　看不到都知道现在羽墨的脸肯定是红透了，而且压的力度之大把一菲的凹都压了出来。
　　从子乔的视线似乎是察觉到了子乔在想什么，一菲恶狠狠地刮了子乔一眼：“吕子乔你找死是不是？！”
　　张伟看夏宇一直就很认真的在喝那杯闪亮人生，问道：“夏宇你就不说点什么？”
　　夏宇眼神示意了一下自己的腰，继续漠然喝饮料。
　　张伟偷偷埋头低笑，刚刚两人完事之后，羽墨捏夏宇眼见软肉的动作众人可都看在眼里
　　那动作，那旋转的角度…………嘶！！恐怖如斯。
　　然而单身狗·即将和对手演cp互掐戏·张伟不晓得的是，某人的脑子里正想着：“下次要不先让羽墨把口红擦掉，亲的全是口红。舌头上和嘴巴里都有了。难受。”
　　一菲轻轻的摸着羽墨的头给某人顺毛，对美嘉问道：“对了美嘉，你怎么这么有空帮羽墨去看店面?不用上班吗？”
　　“啊，这个啊。”
　　美嘉似乎有什么难言之隐，说话非常有标志性的躲躲闪闪，数秒之后故作振奋的说道：“最近我们老板他请产假了，所以我们都放假啦！！”然而美嘉这种表现让人一眼就能看出来她是在掩饰什么。
　　“好啦，美嘉。”一菲目光如同鹰凖一般盯着美嘉：“没人能够骗得了我胡一菲。快点从实招来。”
　　美嘉气势弱弱的回答：“其实吧，我被炒鱿鱼了。”
　　“什么！！”一菲惊道：“这么大的事情你怎么不跟我们说一声啊！”
　　悠悠追问道：“你做什么了美嘉？你在那家店不是干的挺好的吗？我上次去探班的时候，那个老板也挺喜欢你的。”
　　“那个…………我，不小心把人家肚子搞出事了。”
　　“噗！！！！”
　　众人目瞪口呆的看着美嘉。怎么看你也应该是条妹纸啊！！
　　子乔说道：“行啊你美嘉，新一代泰国代言人。”
　　“哎呦不是你们想的那个意思！”美嘉脸红着说：“是我不小心把一杯过期八十天的茶泡给了我老板，然后我老板住院了，我就被炒了。”
　　“我去，我裤子都脱了你就给我听这个。”夏宇叼着吸管说道：“说这种事情你脸红什么啊！”
　　美嘉喝道：“老娘TM爱脸红就脸红！不行啊！！”
　　夏宇果断认怂：“行行行，当然行。你凶我照办。”
　　悠悠看了一眼羽墨，说道：“哎羽墨，要不你就雇佣美嘉好了？”
　　羽墨有些为难。虽说她想要一个白板，但也不是只要白板就行了。
　　怎么看美嘉也不是一块白板中的涨停板。
　　然而美嘉是他们的朋友，而且还帮自己物色好了不错的店面，她欠了美嘉一个人情。要是直接拒绝的话，会很尴尬的。
　　看出了羽墨的为难，夏宇开口说道：“美嘉，要不要来羽墨的美容店工作？”
　　听夏宇有意招聘自己，美嘉瞬间满血复活，期待的道：“有什么要求吗？我肯定能够做到的。”
　　瞥了一眼羽墨在旁的疯狂眼神明示，夏宇接着给美嘉说道：“倒不是很多要求，我相信美嘉你一定能胜任的。可能要背很多美容知识，一页一页的文字知识。跟文科僧的高考资料差不多。而且…………”
　　夏宇话还没说完，美嘉就打起了退堂鼓，疯狂摇头，说道：“如果要背那些美容知识的话，那还是杀了我一了百了吧。你们还有没有什么别的工作可以介绍给我啊？”
　　羽墨稍稍松了口气。给夏宇比了个赞。
　　美嘉自己知难而退，下次再想办法把人情还给美嘉。
　　给美嘉道了个抱歉，羽墨低头暗暗想着怎么还美嘉人情：“我到底是给美嘉送一个玩偶呢还是送一套漫画？”
　　悠悠说道：“美嘉，我觉得你应该找一个在就业方面有一定社会地位的人来做你的就业顾问。名人推荐很有效果。”
　　一菲想了想，说道：“嗯，说的很有道理。我很愿意帮你这个忙。我曾经带过几个月的就业指导课程。”
　　“哦，是吗是吗！！快指导指导我指导指导我！！”
　　一菲给了非常应气氛和热爱学习的美嘉一个赞许的眼神，从四次元口袋里拿出了一本就业的书。
　　美嘉一看书本居然眼睛放光：“哇，连教科书都有，一看就非常的专业！”
　　羽墨疑惑道：“美嘉你刚才不是说一看书就晕的吗？怎么现在突然就打鸡血了？”
　　悠悠解释道：“刚才看书本晕晕的是里面的权威知识，现在美嘉是兴奋在书本的知识权威。”
　　关谷：“有区别吗？”
　　“咳咳！看看啊，我先给你讲就业的定理。”
　　一菲翻开了书本，拿出讲师的风范给美嘉讲课：“第一章第一节第一讲，就业是指16周岁以上具有劳动能力且有劳动愿望的人参加的社会劳动并获得相应的劳动报酬或经营收入的一系列人类活动。这段要背下来，考试要考的。”
　　话尾还做了每个大学老师必做的事情——划重点。
　　关谷对悠悠问道：“亲爱的，你能理解这是什么意思吗？怎么什么又劳动又人类的，我完全听不懂啊。”
　　悠悠摇了摇头，这位正经的中国四川人说道：“我也听不懂。我都开始怀疑我是不是一个人类的。子乔，你能听懂吗？（四川话）”
　　“你侬个都不晓得我侬个晓得？”
　　飚完一句四川话，子乔马上就转回了普通话频道：“其实都一样，所谓教材就是把一个简单易懂的名词，扩写成为一堆谁也看不懂的句子。”国家推广普通话工作做得真好。
　　“哎呀一菲姐，我不需要理论！你还是教给我怎么样找工作吧。”
　　“你等等，我找找啊。”
　　一菲翻起了手中的书：“第二章，我国的就业政策。第三章，当前我国就业形势……第二十章，就业和人生理想的关系。哎，好像还真没有讲怎么找工作的。”
　　张伟问道：“一菲，这本书多少钱？”
　　一菲把书本合上翻到反面：“四十。”
　　子乔听这么大一本可以当砖头但当不了饭吃的一本书居然值四十块，惊道：“这本纯忽悠的书居然卖四十！比卖大力丸还好赚。看来我都可以出一本教人把妹的书，卖250.41。”
　　夏宇呵呵笑道：“所以当时我们大一下学期要学这门课程的时候，我们宿舍就只是合计共买了一本，为了应付最后的考试。大一上学期那些什么形势与政策、马克思主义、思修云云的书白买了，翻都没翻过。吸取了教训，省下了好几杯奶茶的钱。”
　　一菲不爽的说道：“喂，考试的时候思修课本你们不翻的吗？”
　　夏宇无语的看着一菲，给一菲补补学生艰辛生活方面的课：“我们学校思修是闭卷考试，据说这个提议还是你提出来的一菲老师。”
　　“哦？是吗？我忘了。那你们考试前没翻过复习一下？我记得你小子那时候回答的很高分。”
　　夏宇如实汇报：“那是我文科僧高考政治知识的老本。”

第280章 一菲：祝我最喜欢的电视剧开播了！第三季！！
　　美嘉拽了拽一菲的手，问道：“一菲姐一菲姐，抛开书本，你还有什么东西可以教我的？”
　　“额…………这个…………”
　　博士硕士学历·一菲·毕业之后就直接留在大学：“我毕业后就没离开过学校你懂的呀。”
　　子乔呵呵笑了一声，对夏宇说道：“正巧，我们大学的老师也是这样。教就业的老师自己都没有就业过。你们那所名牌大学原来也是半斤八两。”
　　众人齐齐惊道：“子乔你还上过大学啊！！”
　　子乔非常不爽的说道：“喂喂喂，你们这是什么意思？”
　　悠悠说道：“大外甥，连我都不知道你上过大学。一直以为你的毕业证是街头买来的。”
　　“当然不是！”子乔郑重的说道：“我这就给你们重塑一下心中对我的人设的认识。我可是一个正经的本科生。”
　　美嘉白了一眼子乔，说道：“这货是一个野鸡大学的兽医专业毕业的而已。”
　　听美嘉嘲讽自己，子乔立刻反怼回去：“陈美嘉，我大学毕业怎么也比你高中毕业还不懂乘法口诀要好。”
　　“好啦好啦，stop。别吵。反正你们俩现在一个都没有用得上所学知识的，什么毕业的都不重要。”
　　夏宇开口打起圆场，对子乔笑道：“而且子乔，就只有美嘉记得你是大学毕业的，你应该高兴才是啊。”
　　众人一愣，但经夏宇的话点醒，转念一想还真是这么回事。
　　连身为亲小姨妈的悠悠都不知道子乔有胜过大学，而美嘉却知道。
　　这不是很可疑吗…………hiahiahia。
　　大伙揶揄的目光一下全部集中到美嘉身上。
　　“什，什么啊。我只是看到过他的兽医执照。”
　　子乔略带深沉的目光中感动闪过了一瞬，旋即沉入黑瞳中。
　　夏宇耸了耸肩，对子乔的这种不作为司空见惯。
　　爱5都快要上映了，他还怕两人走不到一起？
　　对美嘉和子乔的调笑也就持续了一阵。要是真的把美嘉搞急了一个如来神掌招呼过来。
　　众人很快把话题转回了羽墨的店上。
　　张伟说道：“装修费、还有各种美容产品的成本，现在还要再加上一个人工费。这得花不少钱吧。”
　　“是啊。”一提这个夏宇就来愁了：“所以接下来我们两个可能要过一段穷日子了。2010年都过了，第一批10后已经生产了，离2020年已经不远了，马上就要被消灭了。90后马上就要被20后用90后看60后的眼神看了。我们80后……”
　　看夏宇一副末日来临的悲剧表情，羽墨安慰说：“不过等我的店开始回本了，我们的生活就可以回到正常了。现在要先解决的还是人工的问题。”
　　“羽墨，你是真的不在意美容知识上的白板问题是吗？”
　　得到羽墨的肯定回答后，关谷说道：“这样的话，我倒是有一个人可以推荐给你。”
　　悠悠问道：“关关，你说的该不会是……”
　　关谷惊喜的说道：“亲爱的你知道我要说谁了？”
　　两人打着哑谜让众人都没猜出来两人到底在说的是谁。但也没插嘴，让两人接着说下去。
　　“我们一起说？”“好。”
　　“3，2，1！心凌！”*2 
　　“啊！！我们真是太有默契了！！！”
　　两人激动地抱在了一起。但很明显不是在为可以为心凌提供一个工作高兴。
　　心凌，关谷在刚来中国的时候救下的心脏病女孩。虽然心爱着关谷，但当看到关谷和悠悠在一起很开心时，心凌心甘情愿的退出了。和关谷悠悠两人还保持有联系。
　　因为昏迷了许多年，心凌早就没了工作。
　　虽然在医院的治疗下，心凌的心脏病已经好了很多了。
　　但一些心脏病上的残留毛病还是存在着，所以心凌的工作很不稳定，而且找到的工作工资也不高。
　　所以她最近的生活依然不怎么好。
　　关谷和悠悠也想帮他，但是一来关谷和悠悠两人本来的工作也不稳定，二是心凌很倔强的拒绝了他们的帮助。
　　“心凌吗？”羽墨也多少听关谷和悠悠说过这个女孩。
　　夏宇问道：“她最近怎么样？”
　　悠悠说道：“工作是有，工资也比之前的高，听起来是好了很多，但据我观察发现，那份工作很辛苦。”
　　关谷对羽墨说道：“羽墨你放心，心凌她平时都很少化妆的。所以很符合你的需求。”
　　悠悠补充说：“对，而且心凌她说话绝对犀利。”
　　听悠悠和关谷这么推荐心凌，再加上目前也没有别的人选，所以羽墨点点头同意了下来，说道：“那好，那关谷悠悠，你们帮我和心凌小姐约一个时间。等面试过了，我就让她上任。”
　　夏宇说道：“你的店还没这么快装修好吧。先别让别人辞职。”
　　“这我当然知道。”羽墨说道：“我还没找装修，不过我给店面装修的时间是两个月。这两个月我可以全部投身于对心凌的培养上，然后去见一下我以前认识的那些道上的熟人。”
　　“道上的。”关谷惊恐的说道：“羽墨你还是混道上的！悠悠我们还是不要让心凌到羽墨的店里工作好了！太恐怖了！！”
　　被关谷过激的反应有些吓到，羽墨有些尴尬的开口解释：“额…………我的意思是我以前认识的那些客户和认识我的那些做美容产品的公司。”
　　张伟问道：“哎羽墨，一次美容顾问要多少钱？”
　　“看长期看短期咯这种事情。”羽墨说道：“我有一个客户长期包了我做她的美容客户，一个月下来光是顾问上我就能从她手上收来6666块。还不算卖产品的分成。”
　　张伟咋舌说道：“哇！一个人就有六千块！！这还真贵！”
　　原本张伟还想要咨询一下羽墨，然后为自己明天上法场准备一个皮肤。
　　然后在赢了官司之后，顺便请薇薇来羽墨这里做一个美容，然后好感度就可以大大的增加。
　　然而如今一听到价格，张伟立马就把这个念头打消了。
　　一菲问道：“那这个客户现在还在联系你吗？”
　　“有啊，而且不止一个。”羽墨笑道：“我和她们关系不错嘛，特别是在和夏宇谈了之后。”
　　夏宇惊疑道：“what？怎么还有我的功劳？”
　　羽墨说道：“你记不记得有一段时间我总是做一些奇奇怪怪不符合我人设的事情？”
　　夏宇想了想这本书的内容，满脸茫然的摇头：“没有啊，你还是一样的不做饭不搞卫生。”
　　指望从夏宇这里得到什么暖男回答？日常不可能。
　　“好吧，我不该指望你这条鱼有什么记忆的。”
　　羽墨有些郁闷，说道：“那些太太就经常让我做一下实验看看我们女人的一些行为男方的反应。可惜啊，某人的反应根本不能够当普遍性的教材。”
　　“然后，那些太太就因为我不理你？”夏宇说道：“这不是矛盾了？”
　　“才没有，恭喜你，成为了我们的话题，所以我经常跟他们聊你的八卦。”羽墨笑道：“我可跟他们聊的可好了，所以就算是我现在离职了，他们也愿意继续请我当她们的美容顾问。”
　　“感情我成小白鼠了？！羽墨你还真拿出来讲啊！看我搔你痒搔你痒！！”
　　不过，羽墨是一个莫得感情杀手。主要是她没有痒痒肉。
　　似乎是在减肥之后就没有了。据一菲说以前是有的。
　　夏宇也就开开玩笑玩玩正大光明的吃吃豆腐就收回了手。
　　这里是公众场合，想要吃（划掉）玩怎么样也得回到家里再不可言说。
　　【子乔：想想你几分钟之前在这种公众场合之下做了什么。】
　　美嘉略为羡慕的说道：“也就是说，羽墨你现在没有工作也可以有收入？”
　　“嗯。”羽墨笑道：“不过呢这种关系不可能持续太久，因为很不方便。所以我才要自己开一家美容店，自己拿到可以推荐给他们的美容产品，做到一条龙服务。”
　　羽墨高举起高脚杯，笑道：“祝我生意和事业顺利吧各位！干杯！！”
　　“干杯！！”
　　看众人喝下一口后，一菲再度高高举起酒杯，扬声说道：“还有祝美嘉快点找到工作，关谷顺利的教好美术课，悠悠早日接到一个不用死的剧本，我顺利搞定我的论文，还有展博和宛瑜快点回来和我们团聚！！还有我最喜欢的电视剧开播，第三季！！”
　　“干杯！！！”
　　至于张伟明天的那场官司。
　　…………好吧，大家都忘了夏宇和子乔。
　　哎，是不是还有一个人被一菲忘掉了？
　　【一菲：那货是人吗？
　　夏宇：你没忘掉。】

第281章 张伟结巴了
　　今天张伟和薇薇的官司开庭了。
　　薇薇代表弱势方起诉他们豪大大公司。
　　结果，张伟输了。
　　在3601书房里面，张伟一直在看着案子的卷宗还有各种的法律笔记。
　　然而他一点都看不进去，脑子里一直都在回想今天在法庭上的种种。
　　薇薇在法庭上的英姿飒爽得心应手，总能找到他话语中的漏洞并且一语指出并击破。
　　相反，他准备好的种种攻击，却被薇薇见招拆招。
　　而她组织的攻击无比犀利和霸气，即使有很多豪大大方的问题及可能触犯的法律条文他早就已经准备好了，并且拥有一大堆的话语可以应对。
　　但这种防御在薇薇的‘矛’前面不堪一击。
　　他不是第一次看薇薇打官司，但如今亲自体会到了薇薇的实力，才知道他离一个真正的律师还差多远。
　　我至今没有办法那一个晚上——
　　“干杯。”
　　两人的酒杯在半空中对碰，张伟轻轻抿了一口。
　　拿高脚酒杯遮住的眼神一直在偷看薇薇。屌丝眼神一展无遗。
　　薇薇把酒拿回身前，却没有喝一口，欲言又止的好像有话要说。
　　张伟注意到了薇薇的情绪，十分绅士的有请：“薇薇，有什么想说的就说吧。我相信我可以分担你的事情。”
　　“张伟…………这件事情，你不想分担可能都不行。”
　　薇薇歉意的笑了笑，对张伟说道：“是这样的，我今天下午在事务所接了一个案子。是豪大大房产的民事纠纷案。”
　　张伟笑道：“豪大大房产，听着耳熟…………哎？！我好像就是他们的法律顾问。”
　　“没错，我是诉讼方。”
　　“哎嘿嘿！！”张伟一听他又找到一条和薇薇的共同话题都没发现重点在哪，兴奋的说道：“你看看我们还真是有很多的共同话题。法制日报、海绵宝宝和小龙虾。现在连打官司都是同一件。你看看啊，你是诉讼方，那我就是…………”
　　嘴巴带着脑子运转不是脑子带着嘴巴运转。
　　但如今话到嘴边，张伟终于发现不对了，跟四川变脸一般瞬间僵尸脸：“被告方。”
　　薇薇喝了口酒，借助酒杯的遮掩尽量少去看到张伟的眼神，说道：“嗯，有15家原告联名委托我来起诉你代理的豪大大房产集团。看来我们真的要打同一起官司了张律师。”
　　张伟脸色有些发白：“这，共同点共的也太多了吧。”
　　“嗯。”薇薇也非常为难。张伟对她有意思她自然看得出来，而且张伟是一个好人。
　　这段时间以来，虽然张伟很笨说实话没什么做律师的天赋嘴皮子也不怎么好脑袋也不灵光很容易会被忽悠，但这些都跟努力无关。
　　张伟为了这张律师执照的考试付出的辛苦薇薇都看在眼里。考到律师还有张伟赢下七爷的案子，两人庆祝的那两晚也很开心。
　　平心而论，薇薇觉得这是一个很好的机会，可以让她切切实实的了解到张伟现在的律师水平。就跟小时候科任老师教学生，现在该是打分的时候了。
　　所以，当她接受到这个委托的时候，她没有多少犹豫就答应了。
　　“最近要避嫌，可能不太适合见面。”薇薇拿起手提包，说道：“张伟，希望在法庭上能够看到你精彩的表现。祝你好运。”
　　看薇薇居然真的要走了，张伟急忙叫住了女孩：“薇薇！我们什么时候能够再见面?”
　　“也不会太久。在开庭的时候我们就能再见面了。”
　　薇薇迈出去的脚收了回来，对张伟说道：“不要让我失望，张伟。”
　　“张伟。”“张大炮，”“斯内克。”
　　一菲美嘉悠悠准备关灯睡觉了，注意到张伟这边还没关灯，想到今天张伟输了官司的事情。
　　今天下午张伟一回来就把自己关进了书房里，连饭都不蹭，一直都在书房里。连厕所都没上过。
　　考虑到人类的基本物质需求，所以三人就来张伟这里探望一下。
　　一进来，就看到张伟坐在夜壶上，死不瞑目的盯着手中的书本。三人都被吓得跳了起来。
　　【人物：张伟。状态：疑似存活。】
　　美嘉怕怕的抓住一菲的手：“一菲姐，张伟这…………还活着吗？”
　　连一菲看张伟现在这副状态都有点害怕：“我我我…………我也不确定。”
　　悠悠说道：“情场和事业的双重打击，换做是谁都无法承受得。”
　　三女进来都有一会了，不过张伟还是一点反应都没有。完全没发现有人进来。
　　三女也怕做出点什么让张伟受到太大惊吓以致猝死，所以也不敢动。
　　夏宇进来看到三女排排站，还抱在一起，然后在观赏张伟，对三人问道：“你们三个在张伟房间干嘛？”
　　“啊！！！！！”“阿打！！”
　　眼疾手快拦下了一菲的撩阴腿，夏宇立刻后退拉开距离：“喂，我是男人不是女鬼。有下体的而且不只two。”
　　美嘉怒道：“你要死啊！走进来没有脚步声的！”
　　悠悠拍了拍胸口，说道：“吓死我了，还以为是什么脏东西。”
　　一菲问道：“哎，你怎么才回来啊。一大早和张伟一起去法庭，去看张伟的官司，张伟都回来了，你现在才回来？我们等着你汇报情况呢。”
　　夏宇看一菲收回了腿，才松下了警备动作，甩了甩刚刚被一菲踢疼的手，说道：“跑到外面去浪了。张伟怎么样？”
　　美嘉回答道：“张伟他好像是灵魂出窍了。”
　　“别，别胡说。我，我活的好好地。”
　　张伟开口说道。刚刚他被三女的叫声给吓醒了。
　　一菲说道：“吓死我了，还好张伟你没死。死在这里要处理多麻烦啊。”
　　“别别…………别一开口就是死不死的，我我我…………我好得很。这种小小小场面我搞得定，下次开开开庭我一定能能…………能反败为胜！”
　　等张伟说完这句话，众人震惊的面面相觑。
　　一菲眼神：‘我有没有听错？’
　　夏宇眼神：‘没有，我也听出来了。他就是结巴了。’
　　美嘉对张伟问道：“张律师，你说话肿么了？”
　　“我，我说话很，很好啊。”张伟还没有发现自己的问题，指着手中的书，说道：“我我已经找到对方漏儿洞了，下次我开庭一定……能赢。”
　　悠悠说道：“你还没发现吗？张律师，你说话结巴了。”
　　“有有有吗？”
　　张伟这时才被悠悠点醒了：“糟糟糟，糟糕！”
　　夏宇知道张伟这是在剧情车轮的影响下，走上了和原著一样的不归路，说道：“我听说在精神重度压力之下会造成大脑中的S区和语言系统紊乱，但还是第一次见有人真的结巴的。”
　　一菲询问说：“张伟你没事吧，你要不要去看医生啊？”
　　“这还能没事吗？”夏宇笑道：“专业水平他已经比不过薇薇了，现在还结巴了，硬件软件都比不上薇薇。用子乔的话来说，这官司就是悲剧二次方。”
　　“你放放放………………放。”
　　一菲说道：“完了，这家伙连屁都放不出来了。”
　　悠悠说道：“此乃人生之气岂有不放之理。张伟，加油。”
　　张伟：“——放心。”
　　夏宇嗤笑道：“还真的连屁都不能放了。”
　　美嘉关心的说道：“要不张伟我陪你去看看医生吧。我们公寓的貔貅不能死啊。”
　　张伟说道：“没没没，没事。我一定是在，做梦。一会醒来，就能好。”
　　“行，大爷你继续睡着吧。早点睡啊，案子是别人的命是自己的。”
　　一菲给了个眼神给其他三人，招呼着三人离开房间。
　　把书房的门关上，一菲对夏宇问道：“今天你不是去看张伟的官司了吗？情况怎么样？”
　　“嗯…………其实打的还算是有来有回，没有像我算的那样张伟完败收场。”
　　老实说，今天张伟的表现算是可圈可点了。起码张伟现在没有面临像原著中那样停工赔款的待遇。
　　起码没有把豪大大房产坑到二十年有期徒刑。
　　也许是我的要求太低了？御坂御坂不禁开始想这个问题。
　　悠悠说道：“可能是输给了薇薇，让他觉得作为雄性灵长类的面子都丢了，所以才有压力？”
　　美嘉说道：“哎，不是说薇薇那边是弱势方吗？”
　　一菲打了个呵欠，说：“张伟让我明白了一个道理。弱~~是相对的。”
　　美嘉说道：“那我们怎么帮张伟啊。要是等下次开庭，张伟肯定会在薇薇面前丢尽了面子。”
　　“天晓得。”夏宇耸了耸肩，道：“解铃还须系铃人，张伟病还得薇薇治。”
　　“还让张伟上法庭跟薇薇搏斗啊？”美嘉一脸了然，说道：“我明白了，这是江湖上传说中的以毒攻毒疗法。”
　　“你明白个头啊！”一菲给了美嘉一个爆粟，说道：“要真再把送上法庭去，那跟把张伟送上死刑刑场有什么区别？”
　　悠悠想象了一下一个结巴大喊‘法官大人我反对’，和对方辩方律师搏斗的画面，点了点头，十分认真的说道：“我觉得这场官司很有看点。下次就让我去看张伟的官司吧。”

第282章 盲人子乔遇上背影版美嘉
　　酒吧。
　　子乔和夏宇的酒瓶对碰了下，对他问道：“哎，听说张伟结巴了？”
　　夏宇点点头，跟子乔说道：“是啊，一菲今天一大早就已经带他去医院了。不过听说情况不太乐观，除非张伟能够克服恐惧，否则短期内根本好不了。”
　　子乔说道：“不过结巴结巴，简单点不就是喉咙中的淋巴结婚了吗？哪这么容易分开啊。现在可是春天。”
　　“不过现在去民政局的离婚率越来越高，倒也不是不能治。”
　　夏宇笑道：“子乔我跟你说啊，你不要给你的那些励志师视频给张伟看。”
　　子乔一听手中的酒瓶都差点掉地上，震惊道：“我靠你是神仙吧！我刚打算推销给他！！”
　　“最好别这样啊。”夏宇瞥了一眼子乔，他记得如果张伟看了子乔的那些视频会娘化的。
　　要是在法庭上娘化把脸丢光了，张伟这辈子都别想追到薇薇了。
　　虽然夏宇没说这么阻止他的原因是什么，但子乔一想就知道这个起点肯定是薇薇。
　　子乔嘿嘿笑道：“哎夏宇，你好像对张伟和薇薇这件事情很上心啊。这可不像你。”
　　夏宇斜了子乔一眼，不想说fuck。老子在你和美嘉的事情上更上心。
　　你个负心汉一点都没察觉到。
　　不过另一个负心女也没有察觉到。我太难了。
　　“子乔，你那些励志师视频做的怎么样了？”
　　“目前还行，已经拍了六六三十六个三部曲了。收效不错，已经有了几百个用户。”子乔笑道：“不过呢现在还面临一个很大的问题需要去解决。”
　　“什么问题？钱不够演员未定还是剧本暂无？”
　　子乔说道：“剧本暂无，脑洞不开，灵感枯竭。”
　　“三十六个三部曲，也就是说你现在有108个视频了。都足够加成一个天干一个地支了。”夏宇较为轻松的说道：“那还行啊，足够你撑一段时间了。慢慢创作。”
　　“不是啊，只有36个视频。”子乔说道：“你怎么数出来的108个？数学是美嘉教的吧。”
　　夏宇气的都问候子乔母系亲属了：“wtf，我能和你的妈妈明天早上在同一张被子下面起来吗？……你自己说三十六个三部曲的。”
　　子乔认真的说道：“36个三部曲，但是经过我的删减和整合，一个三部曲是一个视频。必须要花3*9.99全套购买。”
　　“我求尼玛老公抱（qnmlgb）。你这种私设我鬼知道。”
　　夏宇郁闷的喝了口酒：“那你最近赚的怎么样啊？”
　　“还不错，一个月净利润高达几千块，只要进入大面积推广，一定能够利滚利滚利。”
　　“但是我的银行卡里面貌似还没有多出一分钱。”夏宇看着子乔说道：“说好的一分利呢？你连欠我的钱都还没还给我。”
　　子乔搂住夏宇的肩，说道：“哎呀你也不是不知道我手头紧，欠的钱很多的。尤其是一个叫做花呗的魂淡，借钱的时候大方的很，催债就贼吉尔小气。咱们这么好的交情，迟一点给你你不用这么斤斤计较吧。”
　　夏宇拍开子乔的手，莫得感情的说道：“还真要斤斤计较，最近羽墨盘店花了很多钱，我们日子过得很穷。”
　　“可你跑酒吧的次数一次都没少。”子乔贼兮兮的笑道：“而且我知道，你昨天看完张伟的官司之后跑到了附近舞厅去浪。”
　　“嘘！！！”
　　夏宇急忙捂住子乔的嘴，小心翼翼的探查了一下周围，确认羽墨不在之后才咬牙切齿的对子乔说道：“你怎么知道的！！！”
　　子乔似笑非笑的说道：“小黑跟我说的。”
　　看着子乔的那写作友好读作威胁的表情，夏宇咬咬牙，说道：“那好，我不催你，不过你绝对不能告诉羽墨。”
　　子乔笑道：“呦呦呦，这么紧张。你不会真的是做了一些男人该做的事情吧。”
　　“才没有，只是高中同学聚会而已。”
　　“多少个女的？”“没有，都是一群大老爷们。”“嘿嘿，胸围有三十六D吧。”“你当我是你啊。”
　　看夏宇不中自己的招，子乔撇撇嘴，怎么他就会中美嘉的这招夏宇就不中呢？
　　即使子乔刚刚问的很快，快攻快答之下夏宇也很快反应过来这是美嘉曾经用来套子乔话的招数。
　　看子乔一脸不爽，夏宇笑道：“美嘉这么对付你你是自己愿意招供，一个愿打一个愿挨，怪得了谁？”
　　“你才愿挨呢，兔子还不吃窝边草呢。你个气管炎。让你看看我吕小布现在还宝刀未老。”
　　子乔指着不远处一个坐在吧台的美女笑道：“看到那个美女没有，信不信我能够在五秒钟之内要到她的电话。”
　　一身粉红色轻纱服，光是坐在吧台上子乔只能够看到背影，就能够断定那是一个贼漂亮的美人。
　　更关键的是，他让子乔有一种很熟悉很亲切的感觉。
　　没等夏宇回复，子乔就已经打开了发动机，还抬手戴上了一个墨镜。
　　这个眼镜很眼熟，但是夏宇一时没想起来这是什么鬼墨镜。
　　在他面前子乔去泡妞换过太多个造型了。
　　俗套可以俗套到一个乡下来的仔，因为拍了兴奋剂广告所以被国家队辞退，落魄到这里来投靠亲戚。
　　高档可以高档到成为一个物理学家，戴上一个眼镜跟妹纸扯地理知识。
　　夏宇问道：“子乔你这次又打算扮演什么角色？”
　　子乔打了个响指，说：“看着就知道了。如果我泡到了，你就不准立刻催我还钱。以一个盲人的身份。”
　　一秒入戏·盲人。真不愧是悠悠的大外甥。
　　他磕磕碰碰的走向那个美女，时不时还故意撞上几个服务生来加强自己身份的真实性。
　　看到这里夏宇也大概明白子乔这是要扮演什么角色了——盲人哥哥。
　　一段几秒钟的路程，子乔足足花了三分钟才走完。
　　这个粉衣美女已经近在眼前了！
　　子乔拍了拍那个他盯上的美女的肩膀，问道：“嗨，这位美女，我是一个盲人，看不太清路。所以能不能麻烦你告诉我厕所在哪？”
　　已经近在咫尺了，子乔已经能够充分感受到他的呼吸了。
　　听来有点重，应该是一个比较喜欢运动的女孩纸，可以跟他聊一些关于健身房的事情。
　　再加上这身衣服，粉红色的，性格上应该不会很硬，可以软磨不能硬…………
　　“你有事吗？”
　　他转过身来。正脸和开口连给了子乔双暴击！
　　小东西长得真别致——
　　吓得子乔连退好几步，还好抓住了吧台才没有往后摔下去。
　　原以为是一个西施貂蝉，结果居然是一个芙蓉容嬷嬷黑虎阿福！！
　　噗！！！
　　在后面观战的夏宇一口酒喷了出来。一手一手大力的拍着吧台！！
　　“啊哈哈哈哈哈哈！！！”
　　这个美女夏宇可非常眼熟！！
　　爱情公寓俗称，背影版陈美嘉。
　　难怪子乔能够从芸芸众生中找到了他。是命定情缘啊。
　　“是想要去厕所是吗？我带你去吧。刚刚没有摔到吧。”
　　关键是这个背影版陈美嘉还是一个热心肠，脑子花了点时间清理完子乔刚刚说出的话后，主动地扶起了子乔带他去厕所。
　　至于子乔管他叫美女的事情，子乔都说他是一个盲人了，他自然就不去在意这些口误了。
　　子乔原本还想要拒绝的，可是当人家背影版陈美嘉都拉着他站起来走向厕所。
　　当子乔的头碰到他的胸时，刹那间子乔的魂都没了。
　　现在子乔他在人家的掌控之下不得不低头，更关键的是子乔还给自己立了一个盲人的人设。
　　看不到他的脸，按人设来说就不会被吓走。
　　万一要是反应太大，人设崩坏是一回事，遭到一顿暴打，那么他就会变成一个长得很东西的小别致了。
　　“嗨，夏宇，看什么呢？”
　　美嘉拎着个购物袋走进酒吧，坐下来看夏宇看都不看自己一眼，反而他的眼神都不眨的看着厕所的方向。
　　该不会是在看美女吧…………
　　美嘉不由得这么想。毕竟男人摆出这种表情，十有八九都是这种情况。
　　美嘉暗道：“而且夏宇他昨天还去了舞厅，该不会是爱情荷尔蒙在羽墨那里得不到满足开始发泄起来了吧。”
　　看到美嘉来了，夏宇立刻兴致勃勃的给美嘉安利厕所：“看，美嘉，有妖怪。”
　　“什么妖……怪…………噗。”
　　话还没说完，美嘉就看到子乔他靠在一个胡渣男的身上，被他亲身亲自亲手亲胸送进了厕所，顿时笑喷了，一拍一个字用力的拍着夏宇的大腿：“吕子乔啊吕子乔！！！你也有今天啊，吃亏了吧你！！！哎夏宇你拍照了没有！”
　　大腿上的痛觉让夏宇笑容有些僵硬。美嘉你怎么也跟一菲学了这一招，激动就拍别人大腿。
　　“啊，我忘了，光顾着愣着了。”
　　“瞧你这点出息，居然连拍照都忘了就会愣着，让我来拍。”
　　美嘉抬起手机，对准厕所的方向。
　　一分多钟后，一脸苍白和虚脱的子乔被胡渣男带了出来。
　　天晓得‘盲人’子乔是怎么在胡渣男的照料下，在一众男人异样的目光下，在小便池前面完成向前一小步文明一大步的。
　　【子乔：天啊！！让我瞎了算了！！乱箭射瞎我吧！！】
　　咔嚓。完美的一张照片。
　　“这是我今年拍到的最好的照片。”
　　美嘉笑道：“回去我就用这张照片威胁吕子乔，让他还老娘钱。我下个月和下下个月的房租就有了。”
　　说到钱，子乔没要到电话，这么说我也可以跟他催债了。
　　“美嘉，照片也给我一张。”
　　另一边，子乔回过神来，想起这一行最重要的目的，咬着牙对胡渣男说道：“美女，能不能给我你的电话号码？”
　　他还没有忘记他是一个盲人人设。
　　就算是死，他也不能卖了这个人设。因为当时跟夏宇立下誓约的时候他就是这么说的。
　　“哦，好的，我的电话是13702512581……”
　　胡渣男报出电话后，同情的看着子乔：“原来你还是一个聋人啊。难怪刚才我跟你说话你都没反应的。”
　　刚说完，子乔人都傻了。对啊！我不是聋子，听的到的！
　　如果耳朵健康，那么子乔听他的声音就肯定不会再叫他美女了。
　　再加上刚才在厕所里操作的时候，子乔聋了（失神），所以子乔是聋子。没问题。
　　【夏宇：这个故事告诉我们，关爱残障人士，人人有责。】

第283章 名为花花的六岁女孩
　　“好了点没有，吕盲人。”
　　给子乔喂下了两杯水压惊，夏宇拍了拍子乔的背，问道。
　　美嘉在旁幸灾乐祸的笑道：“放心吧，就算全宇宙灭亡了，子乔都不会死。”
　　头可断，血可流，美嘉的微信不能不回：“哎呦陈美嘉你这是把我叫小强是不是？”
　　虽然子乔的语气有点冲，但是在刚刚看过了子乔的一出好戏，所以美嘉此时完全没把子乔的这点小情绪放在心里，笑道：“我可没这么说，是你自己要把自己代入小强的喔。”
　　“啧。”
　　子乔咂舌一声，不去跟美嘉计较这个，他还有更加重要的事情要做：“夏宇，那个人的电话号码我要到了，你可要履行合约。短期内不能催债。”
　　“行啦行啦，满足你的要求。”
　　看在子乔刚才付出了那么大的代价来要到那个电话，夏宇也有点不忍心用那个照片来威胁子乔了。
　　算是，对残障人士的一点关爱。
　　然而子乔的泡妞物语系列还没完，还快又锁定了新的目标：“看到那个美女没有？”
　　看到了，而且还看到了那个美女旁边带着的孩子。
　　美嘉骂道：“我靠！！吕子乔你敢不敢再禽兽一点！！人家有孩子有家庭的！！”
　　子乔摇了摇头，说道：“我已经观察过她了，那个孩子是那个女孩的朋友的。不过那个朋友刚刚出去了，所以这个女孩估计只是在这里帮她朋友看着孩子。”
　　“so？”夏宇说道：“你该不会是想要让我当你的僚机去引开那个孩子吧。这件事情我绝对拒绝哦子乔。”
　　“谁说的，我有这么逊吗？还需要你的帮忙！看我怎么一箭双雕！”
　　“你果然是一个禽兽！”美嘉说道：“你连一个上小学的00后都不放过？！”
　　子乔昂首说道：“哼哼，上到三十五下到八岁都是我的猎物。只要过了发育期就行。反正我还能再等十年。瞧着吧，叔叔来和你做朋友啦。”
　　美嘉推了推夏宇，说道：“喂，你就不去阻止一下他的流氓行为？小心他以后还把你和羽墨的孩子当做猎物。”
　　夏宇反问道：“美嘉你不也还坐着吗？”
　　美嘉眯起眼睛，说道：“我有一种直觉，吕子乔这次肯定又会吃瘪。”
　　“哎，真是巧了，美嘉你和我想的一样。”
　　“你也有女人的第六感？！！”
　　子乔迈着自信的步子走上前去，不过经过了刚刚的惊魂，这次他没有装盲人。
　　子乔走到那个美女身后，说道：“嗨，美女。当你回头的那一刻，便会惊鸿。please in my eye。”
　　美女转过了身。
　　子乔惊道：“薇薇！！！”
　　子乔认得薇薇，薇薇也认出了子乔：“是你！”
　　薇薇认得子乔，在张伟和小丽的婚礼上见过。那个疯狂在吃婚礼上的食物的男人。
　　子乔顿时打了退堂鼓。
　　他不想要泡薇薇倒不是因为薇薇这个人，是因为张伟。
　　他上次泡了张伟的女朋友的老妈，就被张伟打了两顿。
　　夏宇和美嘉对视一眼，拿着酒瓶走了上来。
　　美嘉笑道：“哎，薇薇。好巧啊。你也来这里喝酒的吗？”
　　“不是，我是来这里见我的朋友的。不过我朋友她现在暂时离开了一会。我帮她照看一下花花。”
　　薇薇把如今才五六岁的花花抱在怀里，扬了扬花花的手，跟花花说道：“来，花花，叫姐姐。”
　　听女孩叫花花，夏宇暗道：“哦~~这个女孩就是将来那个把子乔弄疯癫弄出了噩梦的早熟女孩花花。”
　　花花乖乖的跟美嘉说道：“姐姐好。”
　　“哎，真乖。要不要吃糖啊。来，姐姐给你糖。”
　　面对美嘉给出的糖，花花并没有立刻去拿过来。认真的看着美嘉说道：“我妈妈说，怪阿姨给的糖不能拿的。”
　　姐姐→·美嘉·→怪阿姨。
　　垮掉，整段垮掉！！
　　夏宇和薇薇都不敢去看美嘉的脸色了，不用猜都知道肯定非常的难看。
　　上一秒还跟着薇薇的口叫美嘉姐姐呢，下一秒就原形毕露了。
　　【美嘉：陈美嘉，沉住气。她是一个小女孩子，不要跟她计较。】
　　“花花真懂事。真听妈妈的话。杰伦的歌一定没少听吧。”美嘉强撑起笑容，说道。
　　然而却惹来了花花的又一记核弹暴击：“阿姨你怎么还听‘听妈妈的话’啊，多久之前的歌了。周董最近都发了新专辑了。惊叹号专辑入手没有，听说12新作最近也要出了，阿姨你存够钱…………唔唔唔！！”
　　薇薇连忙盖上了花花的嘴，对美嘉歉意笑道：“对不起啊美嘉小姐，花花她比较新潮。”
　　夏宇眉头一跳。
　　薇薇你这是在帮忙还是在补刀呢？看表情应该是前者，看不出来你居然还是一个天然黑！！
　　还是该说你在法场上练下的唇枪舌剑在生活中也有应用。
　　旁边美嘉的脸已经黑的跟锅底差不多了。
　　浑身爆发出的黑气太浓重，杀气凛然，就算是子乔现在都不敢出声来嘲讽美嘉。
　　不过既然这么巧碰到薇薇，夏宇想要从薇薇这里了解一下张伟的进度，说道：“薇薇小姐，既然这么巧，我们来聊一下吧。花花先交给我朋友带。子乔！”
　　突然被点名，子乔眼神→夏宇‘为什么是我？’
　　夏宇眼神‘你不是说你下到八岁都能搞定吗，这个小女孩最多六岁，所以赶紧泡走。’
　　子乔眼神‘我不要！！光是从刚才她怼美嘉我就能知道，这个女孩心理年龄肯定有三十六岁！要是我跟她单独相处的话，估计也就比美嘉的下场好一点点。’
　　不知道是禽兽野性的直觉，还是人类理性的判断。子乔倒是说得非常准。
　　然而就算子乔不主动去撩花花，花花也盯上了子乔。
　　“啊！！这个叔叔是乔氏文化有限公司的励志师视频的那个叔叔！！”
　　子乔和夏宇心里一惊。我的天，这个花花居然还看子乔的励志师视频！！还知道乔氏文化有限公司！！
　　真不愧是花花。
　　看风头转移了，美嘉眼睛一亮，立刻跟着花花把矛头对准了子乔：“花花，你也看那个励志师视频？”
　　“是啊，我有一次不小心花钱点开了一集就觉得非常神奇，所以我就全买了！”
　　花花对子乔笑道：“叔叔，你猜猜我的id是什么？”
　　子乔哼了一声，说道：“全买我的视频的人有这么多，我怎么知道嘛！”
　　“这也倒是，毕竟叔叔你的视频非常具有感染力，对于那些25岁以下的单身少女非常有效，有些视频甚至超纲，而且还能对男性起效果。”
　　听花花的这番话，子乔差点腿软摔一跤。
　　他经历了无数试验才得出来的结论，居然被一个六岁的小女孩轻松看出来了！！
　　此时他不禁说道：“你该不会是天山童姥吧。”
　　花花十分天真的笑道：“放心，我还有四千三百八十三天，才满十八岁。”
　　薇薇十分尴尬的笑着，她从她朋友的日常吐槽中也知道花花早熟，不过她现在还是第一次看花花如此表现。
　　花花说道：“实话告诉你吧，我的id叫做凤清扬求凰。跟你聊过好多次天的。”
　　子乔的嘴差点又软了，谁能够猜到在网络上的同道中人，居然是一个女孩纸！！
　　此时子乔的心里恍如有一万只草泥马。
　　不过为了自己的安全，子乔努力伪装出自己不知道这个ID:“我，我不认识。。”
　　对子乔的装傻，花花看破不说破，笑道：“哎哎，疯清扬知道吗？他的凰就是天山童姥。果宝特攻看过没？”
　　子乔问道：“花花，你这么懂事，还看果宝特攻？”
　　“这是为了保持童年的天真。”花花笑道：“不过如果你以为我只看果宝特攻的话你就太天真了，最近我刚刚重温了一遍恶作剧之吻、天国的嫁衣、放羊的星星、桃花小妹、王子变青蛙、微笑百事达等等。唉，没想到，转眼间我都六岁了。”
　　一系列排下来都是女生们爱看的湾湾偶像剧。
　　尤其是最后一句话，对于8090后的他们来说简直是会心一击。
　　夏宇嘴角抽了抽，羽墨最近闲下来了也疯狂在补这些剧。看的他脑阔疼。
　　不过这个世界居然没有命中注定我爱你，差评。
　　夏宇问道：“花花，你花了这么多钱买这些励志师视频，你妈妈就不打你？”
　　花花说道：“一开始她是想打我来着，后来她就夸我了。”
　　薇薇好奇的问道：“为什么？”但她很快就后悔自己问了这个问题了。
　　花花笑道：“因为我妈妈看了一集视频之后就入魔了，还夸我帮她找到了一个宝藏男孩。”
　　子乔突然感受到了来自薇薇的朋友的老公的恶意。
　　心脏憋了一口血，很想吐出来的感觉。
　　“你想错了，你是被这个女孩的早熟给憋的。”夏宇开口宽慰道：“要是那些老公的杀意能够传到你身上来，你早就被凌迟处死了。”
　　花花对夏宇的话非常认可：“说得对，叔叔你的视频的确有让女人精神出轨的能力，让我爸爸感受到了大自然的力量。所以我爸爸每天都在手机屏幕上画个圈圈诅咒你早点死呢叔叔。为了这个，他也买了你全套的视频，真不知道怎么想的。也许这就是传说中的傲娇？大人啊，你们怎么这么复杂，像我这样纯真一点不好吗？”
　　花花从薇薇的怀里跳下来，大手牵起子乔的小手，十分天真的笑道：“来叔叔，来辅导我做功课。不要打扰了这位哥哥和阿姨做僚机。”
　　子乔惊道：“僚机！你还知道僚机！！”
　　花花理所当然的点了点头，甚至还用看白痴的眼光看了一眼子乔，说：“嗯，当然了，wing man嘛。这好像是歪果仁发明的词汇吧。”
　　“你还知道wing man ！！！”
　　花花指了指夏宇和美嘉，天真的笑道：“不就是他俩咯。尤其是那个哥哥。主机不在他做僚机都做的这么敬业，我好佩服他。”
　　拉着子乔坐到一边的沙发上，花花小声对子乔问道：“主机应该就是昨天薇薇姐姐在法庭上打败的那个黑脸叔叔吧。告诉我，我不会告诉薇薇姐姐的。”
　　心脏遭受到了花花的无数次打击，子乔苦着脸不知道该做什么表情，说：“花姐，咱们不要学大人说话好不好。不是要辅导你做功课吗？”
　　“哦对喔，那叔叔你教我画画吧。看看，这只鸟。”

第284章 蓝朋友子乔
　　看子乔和花花那里非常太平和寂静，三人松了口气。想着等会再去帮子乔收尸。
　　夏宇举起酒瓶子，笑道：“来一杯吗薇薇?”
　　“不了，谢谢。有工作的时候我不喝酒，会影响工作。”薇薇友好的笑道：“以奶茶代酒行吗？”
　　“当然可以。”
　　三人对碰了一下瓶子。
　　美嘉笑道：“薇薇你可太牛逼了，虽然还只是昨天的事情，可是江湖上都流传你是张伟克星了。”
　　“我只是在按本职做事而已。”薇薇略为尴尬的笑道：“但是张伟…………emmmm。”
　　“比你想象的要弱是吗？”夏宇笑道：“没事的薇薇，我一开始还以为张伟在这场官司上会让豪大大房产免掉全部罚款，改判二十年有期徒刑呢。”
　　听前半句，薇薇略为皱了皱眉头。客观评价，张伟想要在她手下拿下‘免掉所有罚款’，不可能。
　　然而听到后半句这波黑起了张伟，薇薇不禁笑了出来，道：“倒也不会输得这么惨。张伟还是一个不错的对手。”
　　“哎呦薇薇你也太谦虚了。张伟哪里是你的对手啊。”
　　薇薇轻轻喝了一口奶茶。
　　刚刚黑了一波张伟，也让薇薇稍稍放下了一点尴尬。
　　她原本还以为夏宇和美嘉是来让她放水的，如果是这样的话话就没有必要再谈下去了。
　　不过现在看来好像并不是这样。
　　这也让她好问说：“现在，张伟在干什么？”
　　“他在房间里准备下一次开庭。”夏宇笑道：“从昨天下午回到公寓之后就开始了，不过呢因为压力太大了，导致了语言系统紊乱。简单来说，他结巴了。”
　　“啊！！”薇薇大吃一惊，她怎么也没想到剧情会有这样的发展。：“结巴了！！他没事吧。”
　　“今天他已经去医院看医生了。”夏宇摇了摇头，说道：“不过据医生说张伟短期内结巴是好不了了。”
　　薇薇担忧的说道：“那张伟接下来还怎么上庭啊？”
　　“不说话的话，张伟应该就可以上庭了。”夏宇笑了笑，说道。
　　一股担心冲上心头，薇薇有点怀疑是不是自己在昨天的法庭上给张伟太大压力了才让张伟这样。
　　但是在法庭上难不成她还要看在张伟的面子上放水吗？
　　如果放水的话，先不说对不起她的那张律师证，看在那些弱势群体的份上，她就不会放水让豪大大房产赢得这次的官司，轻松避开法律的制裁。
　　看薇薇好像有些踌躇，夏宇笑道：“薇薇你不用太在意这件事情。在法场上该怎么出手就怎么出手，让张伟感受一下高手的世界也好。”
　　“嗯，我明白，接下来我也不会留手的。”薇薇态度坚定的说道：“虽然可能对不起张伟，但是可能这次要让他吃一次败仗了。不过张伟现在口吃了，也不能上台了吧。”
　　夏宇耸了耸肩，说道：“除非张伟能够克服恐惧。”
　　美嘉补充说道：“可能是张伟太要面子了，觉得输给你太丢脸了。”
　　说罢美嘉才发现这话好像说的有种歧义，好像是说薇薇实力很弱。连忙补正：“我的意思是，张伟他一直很喜欢你，男人嘛，通常都会很害怕在自己的心爱的女人面前丢面子，更别说是输给自己心爱的女人了。死要面子活受罪，所以张伟就口吃了。”
　　美嘉说的太快，夏宇都拦不下来。喂，虽然大家都默认了张伟喜欢薇薇，但是你也不要说的这么直白啊！！
　　薇薇对美嘉说的话点了点头，跟美嘉说道：“那么麻烦代我和张伟说一声，我不会介意他律师水平怎么样。如果说他真的上不了庭的话，那就先推辞了这次的委托吧，身体要紧。虽然说听遗憾的，我还想要在这次官司里更多的了解张伟的实力。不过就算这次的官司输了，我也会接着教他。”
　　拿起挎包，薇薇跟花花喊道：“花花，我们走了。你妈妈跟我说让我直接送你回家。”
　　“哦！！好的薇薇姐姐！！”
　　花花背起小书包跟薇薇走了。
　　走之前还对夏宇做了一个遗憾和鼓励的眼神。
　　对上花花的眼神，夏宇想起了某个被拿来当炮灰的子乔。
　　“子乔，子乔。吕子乔！！！”
　　“不要管我。”
　　子乔蜷缩在沙发的一边，抱着抱枕盖住大头，语气虚弱的道：“身心俱疲。”
　　美嘉此时和子乔有了一种同病相怜的感觉，甚至开始同情了子乔：“那个小女孩把你怎么了？”
　　“现在00后太可怕，她居然让我做她的蓝朋友！”
　　美嘉一惊，说：“这也太早熟了吧。”
　　“不是男朋友，是蓝朋友。”
　　眼角瞟到在桌面上的一支蓝色水画笔，夏宇扯开了子乔一直挡在自己脸上的抱枕。
　　美嘉：“啊！！！！凡达？？”
　　子乔此时脸上完全被蓝色的水笔画成了花。乍一看还真和阿凡达没两样。
　　“哎子乔，你不是化过阿凡达的装来吓一菲吗？”夏宇笑道：“这个妆可比阿凡达装要简单多了。”
　　“这不是化不化妆和化成什么样的问题。”
　　子乔一脸后怕的说道：“这个小朋友给我彻彻底底的上了一课，什么叫做长江后浪推前浪前浪死在沙滩上。我是前世欠张伟的吗？！！”
　　美嘉幸灾乐祸的笑道：“没有欠张伟的，也许就是你平常的缺德事情干多了，现在遭到报应了。”
　　子乔说道：“我干的缺德事情还少吗？用得着现在给报应我？那我不得走在路上都被一辆车甩尾撞死。话说你们俩就不能帮我处理一下这个阿凡达？我英俊的面孔现在就剩下一点肉色了。”
　　“自恋狂一个，确认完毕。”
　　美嘉说着从桌上的抽纸抽了几张走向厕所：“等着啊。”
　　花了十几分钟的功夫，美嘉可总算把子乔脸上的那层蓝卸了下来。
　　【上帝制造美嘉牌卸妆的方法。加一点纸巾，加一点水，再加一点蛮力。哎，好像加太多了。算了，就这样吧，反正效果还算可以。】
　　夏宇有些担忧的看着子乔脸上浮现出的一层通红，还和残留下来的一点蓝色和本来具有的肉色，混成了一种科幻之色，伸出手摸了摸子乔立马痛叫了一声：“大哥大哥，轻点！”
　　收回手，看了看手指，没有沾到一点蓝色。看来美嘉的的确确把外层的蓝色水笔抹掉了，只不过还有一层蓝被美嘉按进了毛孔里。
　　拿大拇指磨了磨食指指纹，夏宇对美嘉说道：“这皮都快被你磨掉一层了。”
　　美嘉把纸巾都扔到垃圾桶里，面色不逊的说道：“不满意啊？要不我再磨掉一层？正好蓝色还剩一点。”
　　“不用了不用了！！谢谢你！！”
　　子乔立马抬手护住自己的两边脸，誓死不让美嘉再碰一下自己的脸。
　　“切！你要我给你磨皮我还不乐意呢。”
　　美嘉拿纸巾擦了擦自己的手。
　　纸巾终究是纸巾，很难保护到美嘉的手，蓝色水粉渗透了纸巾也让她的手在刚刚也染上了不少的蓝。
　　不过美嘉只是低头看了一眼蓝色的手，一点都没放在心上，拍拍手插进裤袋。
　　一般的女生如果手脏了不立刻去厕所就不错了，可美嘉居然还伸进了裤袋里。
　　虽说这是为了不让别人看到她的手，可那些蓝色的水粉肯定会沾到裤袋里。很难洗掉。
　　子乔问道：“你不用去洗手吗美嘉？”
　　美嘉摇了摇头，说道：“光用水洗不干净的。回到公寓我再清理。”
　　子乔说道：“你这样怎么行，至少也先去厕所处理一下！”
　　美嘉斜了某人一眼，美嘉眼神锐利的都快能烤掉了子乔的下一层皮肤。
　　不知道是不是夏宇的错觉。
　　在美嘉去厕所的背影上，他依稀看到了美嘉挂上了一丝笑容。
　　“夏宇先生，吕子乔先生。”
　　“有什么事吗？”
　　一个酒吧服务生走上来，对两人说道：“我刚才在爱情公寓楼下的超市里看到张伟先生被一个女生暴打了一顿。”

第285章 泰山崩了男子不改色，五岳一起崩了你改色不？
　　“我，我，我我没救了。”
　　张伟哽咽+结巴。
　　一菲都不忍直听张伟了：“这说话真是悲剧。”
　　结巴还没好的张伟如今又添新伤，脸上贴着一块狗皮膏药都遮不住那肉里透红的伤口。
　　夏宇对一菲问道：“哎一菲，你不是今天带张伟去医院的吗？怎么都不看着点？”
　　“本来是看完医生回来了，可是张伟非要去超市买东西，说是今天超市方便面九折，不买就亏了。”
　　一菲叹了口气，说道：“我想着就只是楼下超市而已不会出什么事情的，可是谁想到…………都怪曾小贤！”
　　【曾老师：阿嚏！！阿嚏！！】
　　美嘉搓着手从3601厕所走进来，听到一菲姐的话她都忍不住抽了抽嘴角，道：“这又关曾老师什么事。”
　　一菲扫了一眼跟在美嘉后面进来的子乔，看子乔脸红的跟刚从桑拿里出来一样，问道：“子乔，你搭讪又被女孩打了？”
　　“没有，只是不小心烫到了。”子乔随口应付过了一菲，对张伟问道：“张伟你是怎么被打的？”
　　张伟说道：“我，我口吃，不小心，说了后面的女孩一句，3，38.”
　　美嘉骂道：“靠！活该！！要是换做我也是如来神掌招呼！！”
　　“不，不是，我是在跟收银员说我会员卡的尾数12138，后面那个女孩拍了拍我嫌我口吃太慢了，我一转身，就。就……”
　　张伟小沈阳式的嚷嚷再加上口吃，这说话说得让一菲头疼，抬手打断了张伟：“好了，你不用说了。”
　　“是啊，我们已经有画面了。”子乔笑道：“真正的勇士就从来不看身后的爆炸。张伟，你真的比真正的勇士还勇敢。”
　　张伟抽了抽鼻水，蓝瘦香菇.jpg。
　　夏宇笑道：“好啦张伟，你也不用这么难受。来点好的事情，至少你想想，下个星期你又要见到薇薇了。”
　　下个星期是官司再度开庭的时候。
　　又要见到薇薇，他的口吃还没好，要顶着口吃上台。
　　被夏宇一提起这件事，泰山一般的压力压到张伟身上。
　　“对对对对！！下星期又要开庭了，我，我要快点准备。”
　　张伟立刻抽拿上自己身边的一本法律读本，就跟考试前几分钟的考生一般汲取着书本里面的知识。
　　【把书本塞到嘴里，试图摄取知识.jpg。】
　　看张伟这副窝囊样，一菲排掉张伟手上的书，跟张伟说道：“张伟你慌什么！！一个大老爷们就应该做到泰山崩于前面不改色。不要让我看不起你！”
　　“可，可是。不只是泰山、”
　　张伟抽了抽鼻子，一把辛酸泪又流了出来：“现在是中国五岳在我面前都崩了！”
　　一个泰山不能让我改色，那么再多加上四座山。
　　一菲说道：“五岳崩了又怎么样，就算是五排队友全崩了我也会carry全场！”
　　你的性别是一菲，但我的性别不是。
　　面对一菲强大的气场压迫，小受张伟弱弱，往角落缩了缩。
　　尤其是那灵动的脚趾，一收一放之间，用脚趾往外弹床单来得到一个往内的力。
　　那脚趾，爱情公寓能够比的上的也就曾老师的巨Q无比了。
　　一菲彻底被张伟打败了，转头怒视夏宇：“你惹出来的麻烦，你搞定！！”
　　一菲可没忘掉，是夏宇刚刚提起了薇薇的事情才让张伟现在又陷入低潮期的。
　　“emmmm，是张伟崩的太快了。我话都还没说完。”
　　“那就一口气把话说完了，你便秘还是断了啊？”
　　一菲站起来夏宇让了个位置，让夏宇好正视张伟。
　　【一菲：老娘都把C位让出来了，你要是不能够carry，老娘今晚剪了你。
　　夏宇：好的，看剑！角木有彼蛟，抗击宛如龙，梅火形似虎，击水貌如豹。】
　　“我刚刚在酒吧里遇到了薇薇。美嘉和子乔可以证明。”
　　“对，我可以证明。”子乔举起手，说道：“看到我的颜色没有？这就是证据？”
　　一菲诧异道：“子乔你被薇薇绿啦？是赤牙被伍六七绿的那种绿，还是十三被江主任绿的那种绿？美嘉你怎么出轨的薇薇？”
　　子乔指着自己的脸说道：“什么呀！！一菲你是蓝绿色盲吗，我脸上这明显是蓝色！”
　　夏宇见状不嫌事大的挑事：“有一个女孩想要让子乔当她的lnan朋友。”
　　女孩→薇薇。张伟在心里直接画了这一条等式。
　　子乔居然泡薇薇，薇薇还想要让子乔当她男朋友！！！
　　【以下为张伟脑洞想象画面。脑洞由大学英语听力智力赞助。
　　子乔：嗨，美女。
　　薇薇：是你！！子乔！！
　　子乔：你认识我？
　　薇薇：你不认识我啦？我是你朋友的逃婚妻的闺蜜！！那天在婚礼上，我和你见过面的！！
　　子乔：不好意思小姐，我只会记得和我有故事的女孩。但是，如今一见你，我就觉得我以前的记忆应该被删除了。
　　薇薇：那你可要记得我哦，不然你的脑袋空空，就你一个人在里面，会很寂寞。我会很心疼的。
　　子乔：没问题，想要和我发生一段柔肠寸断的故事吗？我叫，斯内克。】
　　瞬间，张伟腰不酸了，眼泪不流了，连口吃都不吃了————
　　“吕子乔，老子要和你同归于尽！！！”
　　“我去！！我想象到什么画面了你英语听力做多了吧你！！美嘉救命啊！！”
　　听子乔叫了美嘉，夏宇立刻收回了想要去拉张伟的手。
　　然而美嘉也没有出手，面对穷凶极恶的张伟下意识的退到了子乔身后。
　　而子乔，因为美嘉躲到了他身后，也拿出了男人的气魄，下意识的抬起了脚。
　　【咳咳，画面拷贝已经丢失。】
　　“张伟，看开一点嘛。”
　　好不容易跟张伟解释完了发生的一切，让张伟明白自己平白无故遭受了一次宫刑。
　　作为罪魁祸首，夏宇正遭受到全体成员的围攻。
　　“还说！！”张伟翘着二郎腿来捂住还在痛的部位，怒道：“你你你，你怎么赔我！！”
　　美嘉惊道：“你怎么又口吃了？刚刚不是恢复了吗？”
　　“我这是多重加强语气的中文语法。”张伟嘴巴现在贼利索。
　　“看看张伟，都是因为我，你现在都不口吃了。而且你又不是没了……”
　　夏宇趁着有便宜赶紧卖乖：“这全都是我的功劳。而且我还给你带来薇薇给你说的话。哎哎哎！！一菲你们走什么，别留下我一个人！！”
　　书房的门无情的关上，只留下了张伟和夏宇两个人在书房里面。
　　数分钟后，夏宇从书房里面出来了。
　　擦了擦因为做了剧烈运动所以流出来的汗，对把目光投向自己的众人说道：“看什么看？就张伟那点弟弟功夫，我摆平他分分钟的事。”
　　房间里，张伟被五花大绑，嘴里还被塞了一团毛巾：“嗯嗯嗯！”救命啊！

第286章 关谷又双叒叕要切腹自尽了
　　从电梯一出来，关谷就拖着悠悠的手冲进3602，一进就回到他们房间里。
　　进入到私人空间，关谷憋了一路水平距离和一电梯垂直距离的fuck终于可以泄洪了。
　　重重的把挎包摔在桌上。
　　“我们不是说好了的吗？！你怎么可以临阵脱逃呢！！”
　　关谷满脸怒火的朝悠悠吼道。
　　悠悠被吓得脖子都快要缩进了围巾里。
　　“对不起啦关关，我也是在上课之前才知道，他们是故意的才让你讲日语的！”
　　“故意的？！！”关谷惊怒说：“这有什么目的？！！”
　　悠悠双手一摊，说道：“没什么目的啊。哎呀青春期嘛，就是这么叛逆的吗。谁年轻的时候没几个叛逆的时候？”
　　“那你也青春期？！”
　　关谷上前几步把悠悠壁咚在墙上，说道：“真是多亏了你悠悠，正是因为你我才又上了一节的日语课！就差用日语来说相声了！！我是不是要阿里嘎多你一家门?”
　　刚刚在3601吃张伟瓜的众人走进关谷房间：“关谷怎么了？我们在3601都能听见你的喊声。”改吃关谷的瓜。
　　一进来就看到关谷壁咚悠悠的姿势，众人齐齐“哇哦”了一声。
　　子乔笑道：“关谷，你这是在上演霸道总裁?你什么时候居然能把我小姨妈压在身下了。纯爷们儿嘛。”
　　夏宇和子乔一同调笑关谷：“天都还没黑呢，关谷你也太着急了。”
　　关谷赶紧收起了手，和悠悠共同退到房间的中央。急迫解释说：“不是，故事不是你们想的那样的。”
　　只不过关谷这副着急的样子更加让不知情的人想入非非了。
　　一菲笑道：“行啦，我们都听到发生了什么事了。逗你们玩的而已。”
　　“关谷一吼二怒三切腹。就差最后一个步骤了。”美嘉打了个响指，笑道：“就后悔过刚才早进来了一步。差点就能看到最后的一幕了。”
　　“我们是来贡献刀具的。”夏宇笑着向关谷递出一把四次元口袋的武士刀：“大名大人，请。”
　　“夏宇，这种鬼故事一点都不好笑。”
　　悠悠抬起头，看到了子乔的那一刻，顿时被子乔滑稽的色种点开了笑点：“哈哈哈哈！大外甥！你这是去做磨皮和植皮手术了？！还植了阿凡达的皮！”
　　刚刚还在笑的子乔突然改遭炮火轰击，子乔一下就笑不出来了，面色不虞的说道：“喂，有这么好笑吗？”
　　“不是有这么好笑——是非常好笑！”
　　关谷上前拿手碰了碰子乔滑嫩的新皮肤。久经风霜的外层皮肤被美嘉磨掉了，现在的皮肤可滑的很。
　　“哇，好滑。”关谷难以置信的再摸了一把，大大的恶心了子乔一把。
　　无视掉子乔要杀人的眼神，关谷又看了看子乔那红蓝交融的肤色，名侦探关谷有发现了——
　　“我知道了！真相只有一个！”关谷说道：“子乔，你这是在模仿迪迦奥特曼对不对！还是红色形态和蓝色形态合体！”
　　“新的风暴已经出现~”
　　一菲轻轻唱了一句。不愧是混音乐剧圈的，仅仅一句就让人耳朵怀孕。
　　一菲对关谷问说：“关谷，悠悠具体做了什么？”
　　关谷看向悠悠，后者说道：“我来说吧。我想要跟那些学生打成一片，然后不知不觉，就被那些学生带过去了。”
　　“是啊，这次青春期体验卡拿我的课当了牺牲品。我现在就想把你打成一片！！”
　　关谷说着还重重用拳头砸了下手掌掌心，悠悠悻悻缩回去。
　　美嘉开口和着两人之间的气氛：“哎呀关谷，你也不用这么生气吧。悠悠年轻一点你还不乐意了？”
　　众人：“这不是重点！”
　　关谷对一菲问道：“一菲，会不会是我的方法太花里胡哨了?我需不需要一点平a的方法，打直球。”
　　“这才对嘛。”一菲说道：“想要让学生听话哪里需要这么花里胡哨的方法?你完全可以用期末考试不及格或者不发证书来威胁他们。这是中国老师最常用的手段。”
　　关谷高兴的说道：“真的吗？！还有这种方法！靠！我不知道啊，早说还用这么麻烦！”
　　“嗯，当然可以啦。”夏宇说道：“不过呢中国老师通常会在期末的时候放水。所以，我们大学学子不挂科靠的都是老师加的油。”
　　一菲撇了撇嘴。不过她也知道这是一个不能狡辩的现实。
　　关谷惊道：“啊！为什么会这样呢！”
　　“这解释起来非常复杂。”夏宇笑道：“所以，这条方法还是不能用。除非关谷老师你做好了带出一堆不及格学子的准备。”
　　这自然是不可能的。关谷自诩为一个职业漫画家，要是带出来了一群草包，关谷拉不下来这个脸。我宁可切腹自尽！
　　关心学生实际水平，为学生现在故意捉弄他无法融入课堂正式内容而担心。
　　一菲非常客观的评价说：“其实关谷你真的是一个好老师。”
　　关谷说道：“谢谢你，一菲。可能，只有你是这么认为的。”
　　“才没有，其实同学们私底下也这么说！”悠悠说道：“就像刚刚一菲说的那样，你完全可以拿期末考试不及格或者不发证书来威胁大家。可是你并没有这么做。这说明你真的和其他老师不一样！”
　　看关谷一脸便秘的表情，夏宇偷笑道：“不，关谷只是单纯的不知道有这种操作。”
　　【关谷：呜呜呜，我要切腹自尽！】
　　美嘉笑道：“这样不就好了吗，既然学生们都觉得你是一个好老师，那么想把教学科目拉回来好不容易吗？”
　　“不，恰恰是好老师才让人很想欺负。”一菲皱着眉头说道：“其实我最近也在烦恼这个问题。我到底是该做一个好脾气的好老师呢？还是做一个魔鬼老师?”
　　夏宇问说：“一菲你不是只是辅导员吗？干嘛担心这个?”
　　一菲解释说：“我不可能只当辅导员吧，所以我最近一直在大学里面找我能够做的事情。专职做正式的大学老师也是一个考虑项目。”
　　“在大学里想要找到想做的事情好不容易吗？”子乔看起来十分有经验的说道：“学生的话在宿舍里不务正业，在外面约对象。老师们在教师宿舍里约对象，在外面不务正业。”
　　夏宇捂着心口笑道：“扎心了老铁，我大学白过了。还是老师会玩。”

第287章 真正的文科数学题。
　　美嘉问道：“一菲姐，你不是在当跆拳道教练吗？”
　　一菲回答道：“跆拳道社来了新教练，我又要忙博士论文，所以我就把跆拳道社的教练位置辞了。所以我现在就空下来了。在烦恼着搞定博士论文之后我还有什么能做到。博士论文太简单了，没有挑战性。”
　　博士论文太简单……一菲你这话要是说出去会被很多博士打的！
　　不过也打不过。
　　想起了曾经大学毕业那几天自己疯狂写出了几万字论文的惨状，子乔下意识的把心里话说了出来怼一菲：“你可以作孽啊。”
　　然而被一菲瞪了后立马成了缩在美嘉身后的小乖乖。
　　鄙视的看了一眼躲在自己身后的子乔，美嘉对一菲笑道：“哎呦一菲姐，现在闲着不是挺好的吗？你就有时间抢镜头啦。”
　　一菲有些焦虑的说道：“不是，我总得要在我的青春里实现更多的目标吧。我也快奔三了。”
　　悠悠说道：“一菲姐，你才这么年轻都是博士了，已经比一般人牛逼很多了。”
　　“就是啊。虽然在剩下的一年多里你可能不会再实现什么了。”
　　夏宇勾起一边嘴角，笑道：“但是你至少可以出来现眼！！对不对子乔！”
　　子乔嘴角一抽，我刚才才作死一波你怎么就跟着一起送了？看看旁边一菲的眼神！还有你为什么要提上我啊！
　　此时子乔心中仿佛有一万只奔跑的草泥马！
　　急中生智，子乔立刻装傻，竖起手指算数学题jpg，皱着眉头对夏宇问说：“什么意思？”
　　夏宇一愣。不可能，看看表情，就连一菲都懂了，子乔不可能不懂的。
　　看夏宇还没反应过来自己作了大死，子乔心里都快抓狂了。大哥，你再怎么爱作也不要作一菲头上啊！
　　【子乔：别误会啊！我对夏宇没意思，我不是在关心他！我性别男爱好女，只不过我担心再这么作下去，一菲被激怒了，连我的旧账一起算。】
　　“嗨，大家都在呢。”
　　好在这时正宫出来了，效果比子乔这个妖艳贱货要好多了。
　　夏宇立马把作死一菲的事情扔到了脑后，对羽墨问道：“面试心凌回来啦，辛苦了辛苦了。心凌怎么样？”
　　“很不错一个女孩子。”羽墨对关谷笑道：“我已经决定雇用她了。”
　　关谷由衷愉快的说道：“真的吗？谢谢你羽墨！”
　　“我还要谢谢你给我介绍了心凌呢。真的完全符合我的要求。”羽墨笑道：“我已经把我的作业布置给心凌了，只要她把那八大页的美容基础知识背下来，那么。”
　　悠悠一脸‘我懂你’的表情：“那么心凌就可以成为你的正式员工了！”
　　“并没有，那只是基础知识。接下来还有进阶知识，第二阶段知识和第三阶段知识。美容可是很深奥的。而且那些知识仅仅只是关于美容产品的使用方法方面的。接下来还有各种美容产品品牌，和各个品牌的汇总。除此之外还有就是关于第三产业工作人员的通用技能，这也是要考的。”
　　羽墨说的同时，随着她越说越多，众人脸上的黑线也就越来越茂密。
　　“关关。”悠悠小声对关谷说道：“我有点后悔把心凌介绍费羽墨了。”
　　“我也后悔了，很对不起心凌把她往火坑里推了。”关谷苦着脸看着还在滔滔不绝的说的羽墨：“亲爱的我们一会去看一下心凌吧，我怕心凌她会出什么问题，心脏不好。”
　　“好了好了羽墨，再说下去别人还以为你是刘姥姥给呆头他们班画重点呢。一道拖把划过好几本书都是重点。就绕过了课本教材。”
　　夏宇也是听的嘴角直抽，暗道不愧是羽墨奋斗了几个晚上的结果，也不愧是能够设计出秦羽墨密码的她。
　　“嗯…………那好，那我说一下重点好了。”
　　羽墨说道：“我现在给心凌的工资是四千四一个月，在试用期过去后再慢慢涨，如果顺利的话心凌能一个月有八千八。”
　　“哇！！快九千了！！”
　　众人震惊的数着手指。
　　关谷松了口气，如果有这么高的工资的话，心凌的心脏病应该就不会犯了。
　　【夏宇：众所周知，心脏病的发作，还要看工资。毕竟，工资低了你没钱买药。哎？是不是哪里不对？】
　　而且这个九千还是稳定的。
　　就现场人的收入而言，关谷目前就算有了美术老师的收入，可在漫画上还是支出的，所以一个月没有。悠悠……更不用提了，不仅没有，还不稳定。
　　一菲，不清楚。知道的帅哥靓女评论告诉科普一下。
　　美嘉，失业前没有，失业后更没有了。
　　子乔，其实应该都破万了，励志师的收入，再加上他在网络上帮别人开把妹教程的额外收入。
　　美嘉有些后悔当时没有去竞争这个名额了。
　　虽说要背一大堆东西，但是看在朋友的面子上，羽墨多多少少肯定会放水的。
　　【羽墨：不，我不会的。】
　　不知道现在后悔还来不来得及。
　　美嘉眼珠子一转，想要跟羽墨也要一份那些美容知识回来背，然后去竞争。
　　可美嘉刚伸出手，悠悠抢先一步已经把羽墨的右手肩膀抢走了：“羽墨！我觉得我也行的！要不你雇佣我吧！”
　　众人震惊的看着悠悠。
　　你刚才不是还在为你们的朋友·心凌找到一份工作高兴吗？
　　怎么瞬间就转换阵营要跟心凌抢工作了？？
　　夏宇问道：“悠悠，你不做演员了吗？终于想不通想要改行了？”
　　“我只是想要补贴一下家用。”悠悠说道：“因为我最近都没有戏，关谷又失去了漫画的工作，所以……我们最近偏穷。”
　　“不好意思啊悠悠，我想要找一个稳定一点的员工。”羽墨歉意的笑道：“而且我相信你肯定很快就能够接到新的剧本的！”
　　也知道这有点让羽墨为难了，悠悠叹了口气，说：“好吧。不过剧本来的实在是太慢了，倒还不如我自己写一个剧本来拍更好。”
　　“哎悠悠，我觉得你很有这方面的才华。”夏宇说道：“你平时都能够现场编剧本的。”
　　悠悠笑了笑，道：“谢谢，不过我还是更想做一个演员。”
　　美嘉看悠悠退场了，搭上羽墨的左肩。意思不言而喻。
　　羽墨脸上掉下斗大一滴汗：“美嘉，你该不会是想要重新回来竞争吧。”
　　“没错！”美嘉眼神中充满了自信：“我相信我能行的。”
　　夏宇原本以为羽墨会直接拒绝的，就像对悠悠那样，可是万万没想到，羽墨更狠。
　　“那好吧，我可以给你这个机会。”
　　羽墨从背包里拿出了几张纸塞到美嘉的怀里，笑道：“这是我刚刚去打印出来的新的资料，是关于现在市场上最出名的几种美容品牌的各种产品的资料。这里后面有一份作业，你可以看看。”
　　一菲好奇的凑了过来：“哎我也看看，美容都能出作业，我要拿来参考一下。”
　　美嘉把页纸翻到了最后一页，上面都是作业了。
　　只是看到第一题，美嘉人就已经完全呆傻石化在原地。
　　“hello hello？”
　　一菲从美嘉手中抽走了那张作业纸，把上面的题目收入眼底，一目了然美嘉为什么石化了。
　　“欧莱雅美容某某面霜产品中含有X、Y、Z、E四种元素。含有X元素A克，Y元素B克，E元素的质量N是A和B的等比数列的第12项，Z的含量C是关于A和N的函数C=A²+ln(A+A²）^N。其中Z的单位成本是L元。（1）请问Z元素的总成本是多少，请自动换算成美元单位，不注汇率。。。。。。（2）请问我们做产品销售的为什么要做美容产品制造的题目，请写原因不少于三千字。。。。。。”
　　呵呵，呵呵。
　　一菲干笑了一阵，说：“羽墨你这题还真能考验综合素质啊。理科题文科题都有了，扔进高考文科数学考卷里吧。”

第288章 一切不以分手为目的的吵架，都是在秀恩爱
　　“那道题是你专门为美嘉准备的？”
　　回到3603，夏宇就问出了这个他想问了很久的问题。
　　那道数学题，不光是美嘉，众人都能感受出来它对美嘉的层层恶意！！
　　“这才不是，是我真的为心凌准备的。”
　　羽墨说道：“如果美嘉刚刚真的能够接受的话，我倒是可以真的让她和心凌竞争一下。择优录取。”
　　但是美嘉刚刚在看到那道数学题之后就基本晕了过去。
　　无论怎么看都不可能再有这个想法来拿羽墨的这个员工岗位了。
　　夏宇点了点头，说：“那么现在你基本选定心凌了？”
　　“是啊，今天下午我面试了她。”羽墨回想了一下下午心凌的表现，说道：“这女孩挺善良的，是个好女孩，首先人品得到的保证。而且我看她非常的勤奋。也很聪明，我今天问了她几个服务行业上的问题，她都能对答如流。”
　　不乖的手在羽墨说话的手默默的绕到了羽墨的后背。
　　“喂，我今天很累。”
　　羽墨直接站起身了来躲开某人的鹰爪手：“明天我还要去找装修公司。。。”
　　“没事，我帮你找。”
　　夏宇大手一挥直接把这个工作揽了过来。
　　他记得高中宿舍老六就是去搞了这方面的工作的，到时候直接一个电话过来就可以搞定了。
　　看夏宇如此上道，羽墨才坐了下来，笑道：“这还差不多。”
　　“那是当然的啦，要不然你为什么要和我在一起，当然是因为我……”
　　羽墨眼睛直视着夏宇，问：“因为你爱我？这句话未免也太老套了吧。”
　　“才不是，别乱猜测好不好，你又不像我一样有剧本。”
　　夏宇点了点羽墨的鼻头，头稍稍慢慢靠上去，距离无限接近于零。
　　“你和我在一起当然是因为我懂你啦。”
　　夏宇笑道：“我爱你这是你的优点吸引了我，因为我懂你你才要和我在一起，因为我能给你幸福嘛。”
　　羽墨脸红红的别过头：“切！就会甜言蜜语，一作起来就会惹我生气。”
　　“嘤嘤嘤，你还记得阿曼达那次的事情啊。”
　　夏宇略为尴尬的干笑说：“我那不是…………”
　　“为了消除以后的麻烦。行了，这句话你都说了无数遍了。”
　　羽墨显然不吃这套，说道：“你就这么不信我啊。”
　　“对啊。”
　　夏宇试图再次接近，可嘴上说的话让羽墨立刻拉开了距离。
　　羽墨气的直呲牙冒气，怒道说：“你这是想要吵架吗？”
　　“才没有。”夏宇再往羽墨那边靠了一下。
　　眼睛瞄到现在羽墨在沙发上的边缘位置，心里露出了腹黑的笑容。
　　“我看你就是想要吵架，别过来啊！我…………啊！！！！”
　　羽墨下意识的往边边退，可却没发现她已经到了沙发的边缘，屁股一移动她没了坐点。衣服和沙发一滑，她快速的往沙发外滑了下去。
　　夏宇在羽墨移动的那一刻就已经伸出了手，抓住了羽墨在危急时刻朝他伸出的手。
　　手一用力就把这个胖（过去式）女孩拉了回来。
　　把女孩拉到身前，夏宇对羽墨笑道：“傻瓜，你就冇留意到你快跌落去咩？”
　　【羽墨：这像港片里一样标准的白话，还有这距离，这味道，这荷尔蒙。我…………不行！！秦羽墨，你要把持住！！现在在眼前的是一个仆街！】
　　“放开我！”
　　“就不放。”
　　虽然羽墨是经常和一菲去健身房，但是这点力气在夏宇手里还真不算太大力。
　　“呐，继续刚才我说的话，我都还没说完呢。”
　　羽墨双手护在胸前避免被这个仆街趁机：“你要狡辩什么？”
　　夏宇十分无辜的说：“我的确是说对啊。”
　　羽墨怒容跟一个小老虎见到绵羊一样，随时要开口去咬人了。
　　夏宇抬手弹了一下羽墨的额头，笑道：“你敢说你不会…………”
　　说到一半，夏宇突然愣住了。
　　wtf，当时我是为了防止羽墨不要在现在做什么来威胁我的地位，才作起来，然后跟羽墨吵了一架来着？
　　羽墨眨了眨眼睛，说：“话说不会什么？我们当时是为了什么吵架？”
　　“对啊，为了什么？”
　　自诩为拿了全剧剧本的男人，此时却发现，他的剧本里居然没有写！
　　“羽墨，我有点事情想要拜托你。”
　　张伟推开门走了进来，一进来便把两人现在糟糕的姿势收入眼中。
　　瞬间被喂了满嘴的狗粮。
　　捂住在一瞬间被闪瞎的眼睛，张伟三秒闭眼关门后退：“对不起打扰了。”
　　夏宇的手松了，羽墨赶紧从夏宇的怀里下来。
　　夏宇过去把门打开，看张伟正站在门外滴眼药水：“张伟你眼睛怎么了？”
　　还不是你们的锅还敢问！！
　　张伟很想要就这样吼过去，但是想到今天下午被夏宇捆绑起来的过程，乖乖收回念头，比较郁闷的说了一句：“没什么。”
　　“我们完事了，进来吧。”
　　“张伟，找我什么事？”
　　两人正经的坐在沙发上和张伟的对视。
　　要不是刚刚目击到了直播现场，张伟还真以为这两人疑似良民。
　　不过张伟这行前来还有正事。把心里对两人的MMP先放到一边。
　　人在屋檐下，回到自己屋檐下再发泄。
　　“是这样的羽墨，我想要让你帮我做一下美容咨询。”
　　张伟有些害羞的说出这个请求：“不知道，有没有，免费一点的咨询？”
　　“免费一点？”夏宇抠着张伟的斗鸡眼，说道：“张伟你这一点还真是亿点啊。是为了下星期和薇薇的开庭对吧。”
　　张伟红着脸点头：“嗯。”
　　他从美嘉那里听了薇薇对他说的话。
　　下定决心，绝对要在下一次开庭的时候，让薇薇刮目相看。
　　这士别三日，首先就要先从外表打扮开始。
　　“那我就给你免费一点好了。”
　　羽墨笑道：“我可以给你免费做美容顾问，不过化妆品你自己得花钱去买。”
　　张伟挺直腰板，视死如归的说道：“嗯！我的钱包已经准备好流血的准备了！！”
　　看张伟那高高别起的下唇和下眼皮，两人都能知道张伟这次做出的是多大的牺牲。
　　“唉，英雄难过美人关啊。”羽墨摇着头，带着遗憾的笑容说：“没想到狗熊也难过。”
　　夏宇在旁看着羽墨非常专业的给张伟做着美容方面的建议，心神远远飘离到别处。
　　听说夫妻吵架床头打架床尾和，看来好像是的。
　　那个时候我们到底是为了什么吵架来着……好像是应不应该说谎。然后他们说不应该，我说可以。但小两口之间说个谎有必要这么吵吗？
　　Emmmm……
　　真的忘了。一干二净的。
　　忘了（diào）
　　“喂！！想什么呢？！！”
　　羽墨拿抱枕重重的砸在夏宇的头上：“我都帮张伟做完了，你连眼睛都没眨一下！”
　　“what？！！张伟走了？！！”
　　夏宇低头看向手表：“我去！我发呆发了半小时！！”
　　“想什么呢？”
　　羽墨去厨房洗了洗手上的粉，拿毛巾边擦着手，边问道。
　　夏宇勾起一边嘴角，笑道：“我在想，我们是不是老夫老妻了。”
　　羽墨脸扑通一红，手中的抱枕再次暴击夏宇：“瞎想什么乱七八糟的呢！你老我都没老啊！”
　　“那么，要想证明一下自己还没老吗？羽墨小姐。”
　　夏宇轻轻把羽墨拢到怀里，轻轻咬着耳畔说：“今天晚上……”
　　“哼！谁怕谁，想玩什么？CS还是CF？”

第289章 震惊！羽墨让某咸鱼起来竟只用四个字！
　　第二天早上，八点钟的闹钟，准时闹醒了夏宇。
　　手指一刷把闹钟关掉。继续睡。
　　昨晚两人玩射击游戏一直玩到了四点钟。
　　羽墨注意到某人又钻回被窝里了，开口催促：“快点起床。你不是说今天要帮我去找装修的人吗。”
　　“嗯！！！让我再睡会！！”
　　夏宇的身子在被窝里扭啊扭，动啊动，用毛毛虫的螃蟹横行霸道姿势往羽墨那边靠近。
　　注意到某个人又想要把自己往边缘那边推，羽墨誓死捍卫阵地，坚决不动。
　　除了内急，没有什么情况能够让我下床。
　　羽墨这么不作为的结果就是，被某只咸鱼成功的吃到了。
　　然后，这只咸鱼就黏在背上，不下来了。
　　在这种时候，羽墨不忘初心牢记使命，回头就怼：“你要黏多久。”
　　眯起的眼睛看着羽墨额头上蹦出的加粗斜体的井字，夏宇不在乎的笑道：“当你问我对的时间点，我希望是，一千年以后。在这一眼万年的时光里，我们可以修炼爱情。看着你的小酒窝、爱笑的眼睛、手心的蔷薇、美人鱼一般的身躯，我们背对背拥抱。在那些你很冒险的梦里，每天陪你一起吃豆浆油条的就是我，陪你在江南醉赤壁的也是我。唉，可惜没有如果，我们终要有一天看不到裂缝中的阳光，但我们的爱不会绝迹。”
　　“我怀孕了。”
　　简简单单四个字完爆夏宇。
　　嘭的一声震开被子，后背重重的撞在离床有好几米的墙壁上。
　　夏宇惊恐的看着羽墨：“什么！我们的爱这么快就要绝迹了吗？！不可能啊！我们都有做好安全措施了！”
　　羽墨摆了个V字手，得意的笑道：“我骗你的。快去吧。”
　　【乌鸦：八嘎，八嘎，八嘎，八嘎、、、、、、】
　　“哎呦我去。。。。”
　　尽管不愿意起床，但是夏宇现在精神完全被羽墨吓醒了。不甘不愿的起了床。
　　嘴上叼着一根牙刷，夏宇打起了昨天在同学薄里好不容易找到的电话。
　　希望他还是这个电话号码。
　　许久后，电话才被接通，电话对面传来懒洋洋的声音“谁啊?有什么事？”听样子还没起床。
　　居然还在睡。md老子都起来了，岂会让你接着睡，扑街仔。
　　花了点时间想了想在高中时候见到过的对面那小子的老妈的声音的调调。
　　因为曾经还模仿过来整他，所以这个声音夏宇还是记得一点的。加上这货还没睡醒，所以应该还是能骗到他。
　　【夏宇：其实都应该归功于我记忆力好，堪比柯南的小红领结。】
　　拿手盖住手机，夏宇朝着空气“啊，啊，啊。”了几声，找到那个感觉。
　　立刻把手拿掉开始上口蒙宿舍老六：“喂，云龙。我，你老妈。”
　　“吓！老妈！！啊！痛痛痛！！”
　　好像是撞到了床头。
　　连夏宇都不禁摸了一下自己有点发凉的头。
　　哇，好痛。谁没个撞床头的经历。
　　数秒后，电话对面那人痛的撕叫的声音才混上了恭敬的话语：“母上大人，一大早打电话过来有什么贵干？”
　　夏宇佯怒喊道：“都什么时候了还在睡觉！！你知不知道，这个时候我都已经在跟别人打麻将了！！”
　　“那你不是起来跟别人打麻将，是打通宵吧。”
　　云龙的吐槽引来了夏宇的一声威胁的拟声词，吓得立马把吐槽缩了回去：“我是在担心母上大人的身体。您声音听上去好像有点怪怪的。没生病吧。”
　　电话对面突然插入一个妹纸的声音：“云龙，你跟谁打电话呢？”
　　“我老妈。小声点。”
　　夏宇眼睛一亮，云龙这小子找到另一半了啊。可以哇。
　　妹纸似乎是被云龙吵醒了，所以十分暴躁的骂道：“你有病啊，伯母不就在隔壁房间睡着吗？你怎么还用电话？”
　　云龙在一瞬间傻眼了，夏宇也一样。
　　【夏宇：我去，云龙老妈居然在。我手上这剧本需要更新了啊死作者！】
　　云龙也反应过来了对面的真实身份：“靠！！宇哥，你敢再无聊点吗！！”
　　“略略略略。”夏宇笑道：“我现在有一单生意找你，你是做装修的对吧。”
　　云龙问道：“什么生意？家里还是店面？”
　　“是店面，美容产品店。”
　　把洗脸的毛巾放下，夏宇到客厅去了一口水让自己嘴没那么干，刚起床嘴干死了。
　　早知道昨天晚上玩游戏的时候就不该喝可乐的。
　　“具体的事情你待会过来我这和你嫂子谈吧，她才是店主。”
　　“哦豁，都能叫嫂子了啊。”云龙笑道：“去领证没有？”
　　夏宇面色如常的回答说：“还没有，不过已经求婚了。”
　　“行啊宇哥，真不愧是你。打算什么时候结婚？”
　　“再等几年吧，因为我现在住这地还有几对朋友，他们迟迟走不到一起，我心累啊。”夏宇笑着说道：“我打算等到他们在一起了，然后再和大家一起举办一个集体的婚礼。”
　　“行啊！”云龙说道：“我猜猜，你现在是不是住在爱情公寓。”
　　一语中的让夏宇差点手机都没抓稳：“卧槽你咋知道的？你偷学我技能点？”
　　“没有，听说那是一个心爱的人就住在对面的地方，随便瞎猜没想到还真中了。”
　　“我住在爱情公寓，3603。你今天抽个时间快点来，别让你嫂子睡懒觉。”
　　“嘿嘿，一听你就肯定是被赶下床来的。没想到宇哥你也有成为气管炎的一天。”
　　“谁是气管炎了…………”
　　夏宇有些不服气的说道：“你敢说你不是？”
　　“我连女朋友都没有。”云龙说罢，补充了一句：“也没有老婆。”
　　“那你怎么解释你房间里的那个女生？”
　　“哦，那是我用来暂时挡我妈的。”云龙小声的说道：“我妈一直要我找一个对象，我又不想去相亲，所以我就拜托了我朋友暂时充当一下我的女朋友。”
　　“你这过分真实了。”夏宇抽了抽嘴角：“但你居然还让人家女生睡你的房间？”
　　“我这房就只有两间房间，我妈睡一间，然后死活让我俩睡一间。还不让她走。”
　　夏宇十分失望的说道：“唉，伯母的助攻给的很明显啊，你怎么就不知道上呢？”
　　“女朋友是不可能找的，这辈子都不可能找女朋友的，游戏它不香吗？”云龙说道：“这不是当年你跟我们说的原话吗？现在你居然背叛了。”
　　夏宇眨了眨眼睛，十分无辜的说：“所以我没找女朋友啊，我现在哪里有女朋友了，那叫未婚妻。”
　　“宇哥你好，宇哥再见…………爱情公寓3603是吧，行，我今天下午就过去见嫂子。先让我再睡一会。”
　　挂掉电话。
　　“下午吗，那我先打会赛尔号。昨天丽莎布布，今天去融合魔焰猩猩。”
　　夏宇扭头打算回卧室里去拿自己的电脑坐到沙发上开始电竞，可刚进门发现羽墨已经从床上起来了。
　　端起电脑，床上没有人夏宇就直接坐到了床上，对羽墨问道：“怎么这么早起了羽墨，不用再睡会儿吗？”
　　羽墨认真的对着镜子给自己敷上了面膜，然后重新睡回了床上，说道：“你下午那个同学不是要来吗？我当然得好好打扮。先从再睡一个美容觉开始。”
　　“谢谢啦。”
　　夏宇低头轻轻触了一下羽墨的额头，感受到那从身体隔着面膜的热度，身体的火性都快耐不住了。
　　可惜羽墨很讨厌他去摘掉面膜或者擦掉口红来亲热。
　　面膜真碍事。

第290章 恭喜张伟的官司并没有输的很惨
　　羽墨的店面进程有条不紊的推进着，一个多月之后顺利开张。
　　又过了一个月，张伟和薇薇的一战也迎来了终结。
　　法官敲了一下锤子，站起身朗声说道：
　　“…………经过法院最终判决，豪大大房产赔偿原告方每平方米X元的赔偿款。原告方律师向法院请求的被告方判处…………经法官和陪审法团的讨论，不成立……被告方律师向法院请求的……也不成立…………以上。”
　　法官话讲完，两方全体人员向法官敬重鞠躬。
　　薇薇和张伟的官司案以薇薇方以一定的优势战胜。
　　薇薇帮原告方的居民们争取到了更多的赔偿款，不过除了赔偿款外就没有更多的战果了。
　　不过居民们能拿到更多的钱，也没有什么埋怨。
　　他们也看出来了，对面的律师也蛮强的。虽然在第一战中被薇薇打的落花流水，但是在后面几战中依然输了，可都没有再像第一战一样输的很惨。
　　而薇薇的尽力他们都看在了眼里。无论是在法场上还是在法场下。
　　“真是谢谢你了谢律师。”
　　“不用多谢，这是我应该做的。”
　　“还有，我们想要和你说一声对不起。”居民的代表跟薇薇说道：“因为听到了一点传闻，听说你和对面的律师是师徒关系，我们还怀疑过你。真是对不起啊。”
　　“只是师徒关系吗？”薇薇笑道：“我还以为你们在怀疑我和他是男女朋友的关系。”
　　居民们对她有怀疑她早就看出来了。在她去实际调查的时候。
　　不过为了官司过程的顺利进行，所以她没有挑明。
　　现在官司结束了，她也就毫不遮拦了，毕竟居民们的怀疑可给她带来了不少麻烦。
　　就，小小的，报复一下。
　　听薇薇居然说的这么直白，居民代表一时却不知道怎么接了。
　　他们的确听来的是男女朋友的关系，可这不是冲着薇薇姑娘的面不好直接说。
　　薇薇也没有让众人尴尬太久，递出一张名片，笑道：“以后如果还遇到什么法律上的麻烦，还可以找我。”
　　“一定，一定。”
　　“我还有别的案子，先走了。拜拜。”
　　薇薇朝众人点了点头，转身走出法院。一路径直走到停车场中，坐进她的车里。
　　撩正她一路走过来有些乱了的头发，薇薇小小的喝了一口水，顺手让手机开机。
　　水咕噜咕噜的灌入口中，薇薇脑袋里回想的全都是张伟这三个月在法庭上的表现。
　　从手忙脚乱口不择言，慢慢到现在能够招架一二。最后居然把其他的罪罚都免了，只剩下了罚款。
　　只不过这个罚款薇薇从张伟身上争取到了比原来高三倍。
　　可以说张伟的一步步成长薇薇都看在了眼里。
　　就像看着自己儿子一步步长大，薇薇的心里满是欣慰。
　　滴滴滴滴。
　　手机开机了，显示发来的新的短信。
　　【张伟：薇薇，晚上我们可以一起吃饭吗？】
　　薇薇笑了笑，手指在手机屏幕上轻点，回了条短信【薇薇：几点，在哪里。正好我可以给你总结一下这次官司。】
　　【张伟：今晚七点半，地点橡树餐厅。】
　　【薇薇：OK。收到。】
　　看到薇薇发回来的短信，嘴角疯狂上扬。
　　“搞定了。”
　　夏宇贼贼的笑着，亮出手机屏幕对大家伙说道：“呐，今天晚上不管你们有什么事情都要给我推了。今晚七点钟，橡树餐厅，我们提前半个小时埋伏在那里。”
　　一菲笑道：“这还用你说！如此劲爆的场景，我们肯定不会缺席的！”
　　“到时候我看戏能够带爆米花吗？”
　　美嘉一只手指着自己，一只手高高举起，高声喊道：“跑到张伟房间里把他手机卡偷出来的是我！我是最大功臣！”
　　“切，要不是我和夏宇想出这么个点子，你会想到去偷他手机卡吗？”子乔说道：“功劳最大的当然是用脑子出点子的我们啦。”
　　悠悠对关谷说道：“关关，我有一种偷偷摸摸的感觉。好刺激哦！！”
　　“什么偷偷摸摸。我们这是光明正大的八卦，我都已经准备好了。看看这个！！”
　　关谷说着从屁股底下拿出了一个黑色的面罩，嘿嘿嘿笑道：“到时候我们只要戴上这个，就肯定不会有人发现我们在偷窥的。”
　　悠悠：“关关，这个冷笑话一点都不好笑。”
　　看着那强盗专属黑色丝袜，羽墨笑道：“是不会被人以为我们是在偷偷摸摸的偷窥，别人一看就只会以为我们是要光明正大的打劫餐厅。”
　　“怎么会，你们想的太简单了！”关谷十分认真和执着的说道：“要真是打劫，怎么会打劫餐厅呢，戴着这个东西的肯定是要去打劫银行的。”
　　夏宇笑道：“哦，我懂了，关谷你是要我们一群人要去打劫银行，然后顺道在橡树餐厅吃一个晚饭补充一下能量，然后再去打劫银行？”
　　子乔说道：“也可能是打劫完银行太累了太饿了，所以才来餐厅吃一下饭。啊哈哈哈哈哈！！！”
　　“坑爹啊！！”
　　张伟用力推开门走了进来，对众人说道：“你们有谁见过居然有小偷偷手机只偷手机卡不偷手机的！”
　　众人：“额…………”
　　张伟这一开口让众人都不知道怎么接给张伟道恭喜了。
　　夏宇拿着手上的手机，顺道递给了张伟，笑道：“张伟，恭喜你顺利没有输官司输的很惨，这是我们送给你的礼物。因为想要给你一个惊喜，所以就先从你的手机里拿出了你的手机卡。你的手机卡已经在里面了。”
　　张伟看着落到手上的手机，他的反应系统有些迟滞：“你们送我手机……”
　　夏宇点点头，说道：“是啊，你不是一直嫌弃换手机太贵不肯换吗，所以我们就给你买了个新手机。”
　　“太好了！！”
　　张伟激动的从口袋里又拿出了一部手机：“我刚刚才买的手机，我还嫌它贵呢！手机卡也在你们这里对吧，还好没有花钱办新的手机卡。这个手机我现在就去退了它！！”
　　夏宇抬手抓住了往外跑的张伟：“哎哎哎，退手机你急什么急啊。我们给你的惊喜还有二部曲。”
　　张伟停住了脚，期待的问道：“什么惊喜？”
　　“看着就知道了。”
　　美嘉和悠悠跑到张伟身边，和到后面的关谷对视一眼，Bang的一声拉响了手中的彩炮。
　　关谷在同时扯下了红联——【恭喜张伟输官司没有输的太惨！】
　　头一回受到这么热烈的欢迎，爱情公寓存在感最低·张伟十分感动的看着众人：“你们都知道了？”
　　悠悠笑道：“这当然了，在官司打完的第一时间小黑就已经通知我们了。”
　　“那这个横幅…………”
　　一菲说动：“那是三天前就让楼下印刷店打出来的。”
　　“可，可你们三天前怎么知道我能够做到这一步呢？”
　　悠悠一甩手，大嘴巴直接爆了出来：“哎呦这还不简单，准备三个红联横幅就行了呗！输的不是很惨的，输的一般的，输的落花流水的。”
　　张伟眉头稍稍蹙起，发现了一个问题：“最后一个是红联吗？”
　　夏宇说道：“虽然不一定是红联，至少我们可以确定那不是复联或者妇联。”
　　“哦哦是吗？哈哈哈哈，那真是谢谢你们了。那我现在可以去退手机了吧！！”
　　夏宇用力按住又要往外跑的张伟。
　　“不行，还有三部曲呢。”
　　夏宇点开了张伟的手机，指了指上面的短信，对张伟说道：“我们已经帮你约了薇薇今晚一起吃饭，薇薇也答应了。晚上七点半，橡树餐厅。发票拿过来，你的手机就让美嘉帮你去退。”
　　发票和手机被美嘉拿走，目送美嘉跑出门口，张伟问道：“那我干嘛？”
　　羽墨说道：“你只需要整理好着装。印象分是俘虏女生的第一步。这个，我和子乔帮你搞定。”
　　张伟扫了一眼自己一身的正经律师装，问道：“我现在的衣服不行吗？”
　　子乔说道：“衣服太旧了，要换掉！”
　　“衣服呢，我们也已经帮你买好了。”
　　感动的看着被羽墨递到手里的黑色崭新西服，张伟期待的看着众人：“也不用我花钱？”
　　“你想得美！”夏宇说道：“这套西服998，待会记得把钱给羽墨，她垫的钱。”
　　“啊！！998！！”
　　张伟的钱包、心口，都在滴血！！！
　　然而夏宇再给张伟开了两个血洞：“哦还有，一会你得给美嘉跑腿费，她帮你去退手机，你起码也得意思意思。”
　　张伟嘴唇干巴巴的说道：“那，给多少。”
　　“就美嘉出的那份帮你买手机的钱。几百吧。”
　　“几百块！一次跑腿！”
　　夏宇拍了拍张伟厚实的肩膀，说道：“美嘉还没找到工作，钱包很紧张，体谅一下。”
　　子乔看张伟仍然一副放不下的样子，略带火气的说道：“喂，张伟，大男人不会连这点钱都要吝啬？咬咬牙就过去了、你是律师，高收入群体，还在乎这点钱？”
　　“当，当然不会。”
　　格勒，格勒…………
　　张伟的嘴里传来了什么东西碎掉的声音。
　　一菲敏感的捕捉到了这个声音，问：“什么声音？”
　　“是我。”张伟抬起手到嘴前，tui一声吐出了一些牙的碎片：“我的牙，它碎了。”

第291章 曾老师回来了
　　一辆大黄蜂开到了爱情公寓的楼下。
　　曾老师从大黄蜂里走了出来，一只手掌撑在后脑勺上，十分摆酷的站在阳光下。
　　缓缓地递给了开车的女生一张红牛。
　　收回去。
　　紫牛五块钱一张。谢谢，不用找了。
　　女生白了曾老师一眼，拿过五块钱的小费坐回车里，摆上【汽车租赁】的牌子开车走人。
　　“古人曾言，鱼和熊掌不可兼得。财富会让人失去自我。”
　　曾老师站在爱情公寓的正前方，感受着专属于主角光环D-的阳光沐浴：“只有悟到这一层境界，才能真正掌握自己的命运！成为，上帝的化身！爱情公寓，我曾小贤回来了！”
　　“曾老师！！”
　　去把张伟的手机退掉，拿到钱回来的美嘉，正好撞见了曾老师：“你回来啦！！”
　　听到美嘉的声音，曾老师转过身，一时间千言万语涌到嘴边，却只能说出两个字：“美嘉。”
　　“曾老师！！好久不见！！我们好想你的！！”
　　美嘉直接给了曾老师一个熊抱。
　　“我也想你们啊。”
　　曾老师拍了拍美嘉的头，双手松开，直视着美嘉的眼睛，带着三分感动三分求助四分真情，说道：“美嘉，现在能拜托你一件事情吗？”
　　美嘉说道：“什么事？我一定帮！”
　　曾老师说道：“我这次回来呢，带来很多礼物回来，帮我拿上去好吗？可能会有点多，我一个人搬不了。”
　　“当然可以啦，礼物在…………哪里？”
　　说着，美嘉左后一扭头，就看到了在旁边堆成了一座小山的礼物群。
　　“擦。”美嘉心中一堆的MMP：“这叫有点多？”
　　【曾老师→美嘉：小眼睛卖萌大攻势。
　　美嘉：接住，摔地上。】
　　带着和善的笑容转过身，美嘉对曾老师笑道：“曾老师，你怎么回来的这么突然，都不打一声招呼啊。”
　　“我这不是想给你们一个惊喜嘛。”曾老师走到礼物山堆高的礼物前，像神明一样摊开双手，说道：“怎么样，有没有眼前一亮的感觉？”
　　“这当然有啦！！”
　　美嘉高捧一句把曾老师哄的贼嘚瑟。
　　“不过我们大家都不知道你回来了，我现在就去通知大家！”
　　此时飘飘乎的曾老师都没多加思考就同意了：“哦，行啊。”
　　其实都没等曾老师点头，美嘉就已经脚底抹油跑了。
　　美嘉溜的没影了，曾老师才反应过来：“哎？不对啊。美嘉跑了谁帮我搬这些礼物？”
　　挠了挠赢得了五百万的脑袋，曾老师过了几秒后才反应过来：“擦。美嘉逃跑了。”
　　一个小时后。
　　爱情公寓3601.
　　“现在是贤哥派送时间！！所有家庭梦想就此实现！这些礼物，人人有份！！”
　　曾老师站在聚光灯下，背靠成山的礼物，爆棚的底气让他无比嘚瑟，发出专属笑声：“啊哈哈哈哈哈！！！”
　　可下面的人没一个去瞻仰他的，全都在低头挑着礼物。
　　而且时时刻刻没有不存在嫌弃的声音的。
　　“有你喜欢的东西吗？”“没有啊，这买的都是些什么东西啊。”“都没我能用的。”“这什么啊。”
　　没有人搭理，还有非常明显的对礼物的不满意，以及礼物被四处乱扔，让贤哥的表情十分的僵硬。
　　“曾老师，你回来之前起码先告诉我们一声啊，搞什么惊喜回归啊。”悠悠找了好几分钟都没有想要的东西，笑着说出MMP：“起码告诉我一声，我好把我的礼物清单发给你啊。”
　　曾老师面色一囧。
　　关谷推了推口不择言的悠悠，帮曾老师说话：“悠悠，曾老师千里昭昭回来，你怎么能够只想着自己呢？”
　　悠悠纠正说：“那个字念tiao，迢。”
　　关谷花了三秒时间去反应一下这个成语，并改正自己脑海中的火星中文词典。
　　“你真是太过分了。”关谷说道：“你至少应该把我的清单也应该一起给出去嘛。我都计划了三个月了。”
　　美嘉抽了抽嘴角，说道：“呵呵，关谷原来你说的悠悠只想着自己是这个意思。你这不也是只想着自己吗？”
　　【曾老师：美嘉你也好意思说关谷？】
　　曾老师觉得有必要做一点事情来拯救一下自己的存在感了。
　　再这样下去，他的存在感都要比张伟要低了。
　　弯腰拿起地上一个大大长条形礼盒里放着的一件黑色西服，曾老师对子乔说道：“子乔，看我送给你的全新战袍。欧洲工艺手工缝制，勾引——呸！吸引女性绝对利器啊！！”
　　子乔看着曾老师手中的全新西装，半响后失望的摇了摇头，说道：“你还是不太了解我，衣服只是外表，我是一个讲内涵的人。西装对我来说，并不是那么的重要。”
　　曾老师面色一僵，对众人问道：“子乔这货怎么了？出家了？”
　　“有没有榨汁机！！有没有榨汁机啊！！”
　　一菲疯狂的在礼物堆里找着想要的实用东西。
　　看一菲有需求，曾老师立马把子乔扔到了一边，来招呼一菲：“哎呦，榨汁机算什么，我这里有一个更加厉害的东西——直升机！！”
　　………………场面一度陷入绝对零度。
　　一菲哇哦了一声，随便应付了一句：“反正都是会转的。”随手接过了曾老师递过来的玩具直升机。
　　然后下一秒就扔到了沙发后面。！！！
　　看每个人都是这种表现，曾老师有些灰心，开口问道：“对了，张伟夏宇羽墨他们仨人呢？”
　　关谷给了个眼神给曾老师。
　　曾老师顺着眼神，看到从厕所里走出来了一个穿着黑色西服衣冠楚楚道貌岸然的张伟。
　　不仅身上穿了身黑西服黑西裤，脸上还戴了一副墨镜，脸下还有一副黑色的小领结。
　　走着非常自信的步伐来到曾老师面前，来伸出了一个来‘solo ’的手势。
　　曾老师疑惑的看着眼前和三个月前他认识的张伟不一样的张伟，缓缓说：“这位是…………小马哥？”
　　关谷说道：“也可能是发哥。”
　　“哦~~孔子啊！”
　　突然，张伟跪了下来，手抓住自己脖子的位置疯狂的抓着。
　　众人：………………
　　怎么，不是刚才还要来一场free style的solo吗？突然就跪了。
　　曾老师无辜的竖起双手，说道：“我真的什么都没有干啊。我才刚回来张伟你不要跪我好不好。”

第292章 礼物
　　看曾老师居然还没反应过来关键，一菲切急喊道：“白痴，张伟是被衣服勒住了！快点救他！”
　　哦~~原来刚才那个手势不是挑衅，是救命的意思啊~~
　　“啊！！救命？！！张伟！！！别死啊！！”
　　曾老师赶紧蹲下来帮张伟解开了西装脖子上的扣子。
　　得到解放的张伟扑赫扑赫扑赫的喘着粗气：“谢谢你曾老师。”
　　“张伟，你为什么想不开想要自残啊。”曾老师低头看了一眼张伟身上这套一看就知道价值不菲的西装，说道：“用一套值钱的西装替代三尺白绫自杀也不能保证你到地下做一个地下富翁土地公公。”
　　“我，我没想自杀。是羽墨她要杀了我…………”
　　曾老师目瞪口呆，怎么他才离开三个月爱情公寓就要变成毛利事务所了：“羽墨她干嘛杀你啊？她要杀你夏宇不管的吗？！”
　　羽墨抓着夏宇从门外小跑进来：“哎呦，张伟！！让你去穿衣服，你怎么又跑到这里来了！！夏宇你怎么也不帮忙看着他！”
　　曾老师拍着张伟的背给张伟顺气，对羽墨说道：“他是来求救的。”
　　羽墨推开了曾老师，伸出手想要帮张伟把扣子扣回去：“你们不懂！！这种紧衬西服就是要这样穿的，要的就是要这种风格。”
　　夏宇赶紧制止了羽墨的杀人行为，说：“好了羽墨，别为难张伟了，毕竟和薇薇的官司他好不容易没有输的太惨，张伟难免有点小膨胀，看样子是穿不了。”
　　“没错没错。”张伟连忙点头，向羽墨求饶：“求你放过我吧羽墨，等我饿一下，饿到晚饭时候，我应该就瘦的能够穿下这一身紧身的衣服了。”
　　不过这件事并不是战五渣张伟说了算。而是羽墨说了算。
　　羽墨看上去是强迫症发作了，实在是看张伟现在两边扣子没有扣到一起不顺眼，战斗力飞速飙升。
　　发挥百分之两百的力气再次把两边衣服拉到一起：“让我再试一试！！”
　　张伟高高朝距离最近的夏宇抬起手喊道：“咳咳！！咳咳！！救，救命！！”
　　夏宇赶紧把羽墨抱了起来，把她拉到沙发上好好坐好：“好了好了，别这样！！来我们看一下曾老师给我们带了什么礼物。”
　　羽墨看都不看这些礼物一针见血一语中的：“一个大男人给我们带回来的礼物有什么好看的。”
　　眼神还是死死的盯住张伟，就像狼看到了羊一样。
　　惹得羊·张伟赶紧躲到了曾老师的身后来避开羽墨的视线。
　　“不要这么说嘛羽墨，毕竟曾老师没有功劳也有苦劳，就算没有苦劳也有酬劳。买这么多东西回来，是一番心意，我们给他点酬劳，给他点面子。”
　　好在在夏宇的好哄烂哄之下，羽墨总算是把视线转移到了曾老师的礼物上。
　　张伟扯了扯曾老师的衣服，对曾老师问道：“曾老师，你能不能借我点钱。”
　　然而曾老师刚刚受到了夏宇毒舌的一万点暴击，心态爆炸。
　　“你不是刚打了一场官司吗？”曾老师说道：“钱呢？！”
　　张伟打开了他干瘪的钱包，说道：“羽墨用我的卡帮我买了一堆的化妆品和这套西装，我的钱包现在已经空了。”
　　曾老师深入看了一眼钱包里面，的确是只有零碎的几张红牛。
　　“喂，张伟，我拜托你，你现在走的是酷雅路线。你能不能不要张口闭口的就是借钱啊。”
　　羽墨瞪了一眼张伟，说道：“我帮你打扮了半天，可你一开口，兔子尾巴全部露出来了。”
　　夏宇安慰着羽墨：“好了好了羽墨，不要跟张伟计较这么多，伤心伤身伤脾肺肾。”
　　“我，我……我太难了。”张伟对曾老师哭诉说：“这套衣服羽墨就花了我998。这件衣服还没我98块的那套舒服呢，起码我穿着那套衣服，我还能呼吸。”
　　会心一击，羽墨彻底咸鱼了，倒在夏宇身上，无力的说道：“张伟我真是输给你了。就算给你穿上9998的西装，你还是这副德行。”
　　“张伟你要西装？你早说啊。”
　　曾老师把刚才要给子乔的那套西装拿了起来，说道：“欧洲工艺，手工缝制，绝对利器。张伟你要的话就送给你了！”
　　“哦嚯嚯嚯嚯！！真的吗，曾老师你实在太好了！！”
　　张伟立刻把那套西装抄到了手里，对羽墨认真的说道：“羽墨，麻烦开车送我一下，我去退这套西装。”
　　羽墨白了一眼张伟，咸鱼躺在夏宇身上动都不动：“吊牌没了可不能退。”
　　张伟竖起两根手指，笑道：“我没有剪掉，嘿嘿嘿。毕竟要是剪了吊牌，人家看不到了这套衣服的价值，我买这套衣服又有什么用呢？”
　　夏宇回以同等频率的笑声：“羽墨让我帮你减掉了，嘿嘿嘿。”
　　“啊！！什么！！！”
　　张伟赶紧查看了一下自己衣服里的原本吊牌应该在的位置。
　　没了，空无一物。
　　格勒，格勒，格勒。
　　美嘉问道：“张伟你牙又碎啦？”
　　一菲小声偷笑道：“这次是，心碎的声音。”
　　曾老师同情的拍了拍张伟的肩膀，说道：“张伟，我能够了解到你的感受，这种梦被捏碎的感觉。但是你一定要坚强啊。”
　　“我，我QAQ……”
　　夏宇扫了一眼周遭至少有一百多件的礼物，对曾老师问道：“曾老师，这些东西你是怎么搬上来的？”
　　一提到这个曾老师立刻抛开了张伟，满脸自豪的说道：“我可是百万富翁的赢家，还是这街道下属住户委员会的副主席啊！凭借我的个人魅力和号召力，公寓里的居民一看到我就很主动地过来帮我搬这些礼物了！！”
　　【曾老师：嘿嘿嘿嘿，其实我是找楼下小黑和刘星帮我一起搬的，不过小黑和刘星搬了三趟就罢工了。还好正好遇到了胖婶和柏阿姨，他们帮我叫的人。】
　　子乔笑道：“行啊曾老师，不愧是百万富翁啊！”
　　“那当然了！啊哈哈哈哈哈哈！！！”
　　夏宇着急的问道：“曾老师，我跟你要的东西呢？你帮我买了没有？”
　　“哦，我已经帮你买了，那些叫什么刺客信条的游戏对吧，你现在去看看你的steam账号里就有了。其他四个游戏也有，我都帮你买了。”
　　“是吗？！太棒了！！我现在就去看！！”
　　“哎哎等等！！”
　　羽墨伸出手拉住了夏宇的腰带把他连腰带带人扯了回来。
　　满脸不开心的逼问：“你怎么知道曾老师今天回来也不跟我们打声招呼？”
　　“我不知道啊。”夏宇很无辜的说道：“我只是想着曾老师回来的时候肯定会给我们带礼物的，所以我就跟曾老师私聊报了我的礼物清单。帮我的steam游戏库购入五个游戏。”
　　羽墨一用力把夏宇拉到身前，两人的距离如今无限接近于零：“那你怎么没帮我报？”
　　夏宇眨了眨眼睛，道：“你没有跟我说你想要什么啊？”
　　子乔眉头一挑，暗道：“这么直男的回答……绝对不是我认识的夏宇。这货，肯定有帮羽墨报。”
　　想到这里，子乔走到张伟身边，从张伟的脸上夺过了墨镜戴到眼睛上。
　　“哎呦夏宇，你就别在这演，惹羽墨生气了。”
　　曾老师开口说道，把刚刚从礼物堆里翻出来的一个礼物盒递给羽墨：“羽墨，这是夏宇跟我报的普拉达包包。最新一款哦！听说很多时尚杂志上都有的！”
　　羽墨动作迟滞的接过礼盒。
　　“时尚杂志，普拉达，最新一款！”一菲兴奋的说道：“羽墨，难道是那个！”
　　羽墨别开眼神，轻轻打开了礼物盒：“我先看看是什么再说。说不定是……啊！！！”立马把礼物盒合上。
　　凝重和放大的瞳孔看向一菲，重重的点头。
　　是那个。
　　夏宇牵起羽墨的手，笑道：“怎么样，满意不满意？”
　　羽墨“哼！”了一声，道：“还不是要我点醒你。跟个蜡烛一样，要点才亮。”
　　【众人：羽墨你抓礼物抓那么紧是什么意（傲）思（娇）？】
　　瞥到死死抓住礼物盒的另外一只手。夏宇笑而不语，静静地看着羽墨。
　　短短注视三秒，羽墨就受不了某人揶揄的眼神了，两边脸颊通红的喊道：“好啦好啦，我很喜欢！谢谢你。”
　　“你对我，就简单一句谢谢？啊~我好可怜啊~每天遭受到时尚杂志的视觉侵入，得来的就只有一句谢谢。”
　　夏宇伸手揽住羽墨的身后，在耳旁轻轻低语：“今晚……”

第293章 张伟的约~会？
　　晚上七点半，橡树餐厅。
　　看到薇薇的车牌号和车出现在停车场，小黑立刻给在橡树餐厅里的大家伙传了消息【米老鼠组小黑：目标出现。各单位进入一级战备状态。】
　　【青龙、白虎、朱雀、玄武：收到。】
　　橡树餐厅里，张伟坐在正中间的位置。
　　他左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，身边有只米老鼠。
　　玄武组：关谷悠悠。青龙组：一菲小贤。白虎组：夏宇子乔。朱雀组：美嘉羽墨。米老鼠组：小黑刘星。
　　一菲和小贤坐在了最靠近门口的位置，在薇薇进入门口的时候就注意到了她：【青龙组·一菲：各单位注意，目标出现，请注意！这不是演习！！这不是演习！！】
　　【各组：Yes madam！！！】
　　张伟看见薇薇来了，隔着九丈远就兴奋的站起身来，朝薇薇大力挥手：“嗨！薇薇！！！这里！”
　　赫然成了整个餐厅里夜空最亮的星。
　　大哥，你现在可不是在包间里面啊。
　　看的在周围的其他客人和爱情公寓众都惊呆了。人手一只瓜。
　　【夏宇：这件故事告诉我们，屌丝见到美女，也是能去掉那个丝字，变得很bi（消音）~~很bibi（消音）~~很牛bi的。】
　　好在薇薇也是经历过大场面的，对周遭的视线通通都无视掉了，径直走到张伟的那一桌坐下。
　　张伟带着绅士的笑容和绅士的动作，端庄的坐下，礼貌的问候：“好久不见，薇薇。”
　　“我们不是早上才刚刚见过吗？”
　　薇薇说道：“为什么不订包间呢？我打算给你讲讲这次官司的。”
　　张伟笑着说道：“包间太贵了。”
　　薇薇乍乎一愣：“啊？”
　　“哦不是，是因为我觉得，只要和你在一起，就算在大厅里，也跟在包间里一样。只有我们，木有其他人。不用花钱。”张伟给薇薇倒了一杯茶，笑道：“餐具我都已经洗过了，请用。”
　　薇薇摇了摇头，说道：“关于这场官司，我要给你讲的要点很多，所以我觉得还是在包间里比较好。”
　　薇薇的态度很坚决，这就让张伟有点难受了：“可，可是。”
　　然而在薇薇的面前，张伟不可能丢脸，打肿脸怎么都能充个胖子。
　　【青龙组一菲：各单位注意，目标即将转移到包间，我们准备转移战场实行B计划！
　　朱雀组美嘉：我们什么时候有过B计划？不都是偷听吗？
　　青龙组一菲：这我早就有准备。米老鼠组刘星，上场！其他单位的，听我号令，撤！】
　　米老鼠组·刘星，应组织命令走到张伟和薇薇桌旁，带着三分友好七分贱气的笑容笑道：“这位小姐，这位乡亲，请问你们是要换包间吗？”
　　张伟问道：“刘星？你怎么在这里做服务生了？”
　　刘星笑道：“剧情需要，所以我使用了一个橡树餐厅服务生皮肤一日体验卡。请问，要换包间吗？”
　　“不，我们…………”
　　张伟说的同时，薇薇开口抢断了：“对，麻烦给我们换一个包间。”
　　薇薇都开口说了，在外人面前撂下了话。
　　那张伟的脸也胖（肿）了，十分霸气的对刘星说道：“对！给我们换一个包间！记住，要一个大大的！两人间。”
　　“好~的~~当然没问题。小姐、乡亲，请跟我来~~”
　　当刘星推开门，张伟看到那大大的两！人！间！的时候，腿都吓软了。
　　如果要形容这个包间。
　　一个字形容，壕。
　　两个字形容，土豪。
　　三个字形容，付不起。
　　一句话形容，臣妾做不到啊~~
　　【张伟：我的重点在两人间！！不要三个人以上的场子！不在大大的！】
　　薇薇也觉得这个包间有点太大了，对刘星说道：“服务员，这个包间好像太大了，我们就两个人。”
　　“不好意思小姐，今天包间好像格外受欢迎，所以我们这里就剩这一间包间了。”
　　跟薇薇解释完后，刘星扭过头对张伟笑道：“不过我想这位先生，既然穿着一身欧~洲工艺、手~工缝制的全新西装，小小一个包间的钱，肯定就是小意思。”
　　迎上薇薇的眼神，张伟狠狠咬着牙应了：“对！这包间我们要了！！”
　　张伟转头，故作十分轻松的样子，对薇薇笑道：“薇薇，我们进去吧。”
　　薇薇也知道张伟其实经济困难，现在张伟穿着的这一身西装估计就花了不少钱了，考虑到张伟的经济情况，问道：“要不，还是在大厅里好了。”
　　“好啊好啊！！”
　　张伟立刻答应下来，还给自己找了个合适的理由：“大厅里的烟火气息比较浓厚，我们也能聊得激烈。”
　　【张伟：关键是，在大厅里面吃饭不用花租包间的钱！！】
　　几十秒之后，张伟和薇薇又坐回了一开始的座位上。
　　然而，爱情公寓众已经撤退了。
　　一菲的B计划是为了应付薇薇提议搬到套间而制定出来的。
　　那个套间也是众人早就安排好的。刘星提前在里面放了一个机器人监视器。
　　然后众人监（ba）督(gua)的场地只不过是从餐厅里面换到了车里，（光明正大）的偷窥方式从肉眼直接观看，变成了通过电脑观看。
　　当接到刘星的消息，说两人又回到大厅里去的时候。
　　已经在车里面，打开了电脑准备偷窥的爱情公寓众心态是崩溃的。
　　现在再进去吃一餐显然不现实…………
　　一菲感受到了当年帮展博追宛瑜那一晚的无力，这对男女反反复复的搞得她的AB计划都破产了！
　　一菲：“没办法了，只好启用计划Ｃ！刘星，你时刻注意里面，然后用短信转发给我们！”
　　刘星那边下线了一会，才跟一菲这边汇报：“一菲姐，张伟和薇薇小姐好像是合计好的。”
　　“什么？！！！！！！”
　　耳边隐形耳机里传出的一菲的河东狮吼差点让刘星把汤洒到客人的身上。
　　跟一菲姐说了一声，刘星三下五除二赶紧把要端的菜端好给客人，刘星跑到员工厕所里对一菲汇报：“刚刚他俩回到那个位置上之后，确认了你们消失后，在庆祝。”
　　“干杯。”“我们的合作真是天衣无缝。”
　　张伟和薇薇对碰了一下酒杯。
　　“怎么样薇薇，我刚刚的演技还可以吧。”张伟笑道。
　　听说众人要来八卦他的约会，张伟今天下午就给薇薇发了短信，商量好了反侦查计划。
　　薇薇有些忧心忡忡的说道：“张伟，我们这样做是不是对你的朋友不太好啊。”
　　“这有什么！”张伟丝毫没有心理负担的说道：“况且八卦本来就是一种不好的行为！我们又没要干什么！就只是谈谈这次官司。”

第294章 KTV走起
　　听完刘星汇报的张伟的这句话，车里的众人齐齐陷入沉默。
　　子乔翻了Ｎ个白眼，道：“得，今晚算是白忙活了。这么好的机会！他居然不打算干什么！！”
　　关谷说道：“你们说张伟的脑袋是不是被驴踢了？”
　　夏宇沉声说道：“不，他本来就是一个驴脑袋，满脑子就想找一个骡子配偶。然而薇薇是一匹千里马。”
　　“那我们今晚岂不是白跑这一趟！”美嘉哭诉说：“太亏了！”
　　悠悠瞪了一眼餐厅里张伟的方向，不服气的说道：“我们可不能就这么放过了张伟。太窝气了。我一肚子火想要发泄！！”
　　“想办法，报复张伟，狠狠的报复。”羽墨身上隐隐有黑气冒出，对夏宇问道：“夏宇，给点想法。”
　　夏宇凝视着前方无中生有的张伟，说道：“想要让张伟难受，最好的办法，就是让他发现今晚他错过了什么。”
　　子乔拍了拍夏宇，说道：“你是说，找个人把薇薇给那啥了？我俩真是想到一块去了！不用找别人了，我愿意！”
　　“老娘一口盐汽水喷死你！！”
　　关谷惊恐的看着两人，喝道：“夏宇子乔！不能这么做！！这在中国是犯法的吧！！”
　　“你们都想到哪里去了…………我在眼里居然是这种人吗？我好sang心。”
　　夏宇无语的扫了一周，众人竟然都一致用‘你果然是这种人’的眼神看他。
　　羽墨催促说：“那你是什么意思！快点说别卖关子！”
　　“我是说，今天晚上我们去嗨皮，去花钱。”夏宇露出了魔教中人的笑容。
　　受到夏宇眼神直视的曾老师，浑身寒毛都炸起来了，害怕的躲到了一菲身后。
　　“曾老师，你不会拒绝买单的吧。百万富翁～～”
　　虽说之后曾老师按原著走会失去他那五百万。
　　但是夏宇自信他肯定能够挽救回这个悲剧。
　　听夏宇只是让他买单，曾老师松了口气，同时也明白了夏宇的意思：“哦～～我明白了！夏宇你是想要让张伟后悔！让张伟痛苦！！让他明白他今晚失去了一个免费白嫖的机会！！”
　　“对！没错！！”夏宇打了个ｂｉｎｇｏ响指，咧嘴笑道：“不愧是中了五百万的头脑啊，曾老师。”
　　虽说宰百万富翁的钱他不心疼他也不心疼，但都要曾老师请客了，客气的送上一句赞扬夏宇自问还是有这个良心来做这个事的。
　　失去白嫖机会损失了一个亿这种酷刑，别说是张伟，无论是谁都会很难受的。
　　至于张伟……如果说这种待遇在别人看来是死刑的话，那在张伟看来就是宫刑。
　　有人请客去花钱，美嘉非常热情的问道：“那我们去哪里花钱好呢？”
　　子乔同步热情，连和美嘉的嘴炮都不打了：“不如，我们去一个能让我们变成有钱人的地方。比如，宝马4S店。”
　　曾老师无语的看着子乔：“子乔，我只是赢了五百万，又不是五百亿。”
　　悠悠问道：“那我们去哪里好呢？”
　　“要不我们去KTV吧。”夏宇笑道：“我还没有听过美嘉和悠悠的嗨C高音呢！！还有子乔和小贤的对飙街舞。”
　　美嘉和悠悠对视了一眼，很诚实的说：“我们不会。”
　　子乔和小贤对视了一眼，说：“滚蛋。”
　　居然还真不会…………第四季后面Lisa榕明明说的是这四位的演员不会…………
　　亏夏宇还真有点小期待。
　　“唱歌的话，我记得一菲唱歌唱的很好听。”曾老师带着不怀好意的眼神看着一菲。
　　一菲回瞪了一眼曾老师，但却出奇没有反驳什么。
　　“对啊！！”羽墨一拍手掌，说道：“一菲唱歌真的很好听的！”
　　美嘉和悠悠激动地朝一菲开炮：“真的吗一菲姐？！”“哎一菲姐你怎么都不给我们露一两口啊。”
　　一菲眼神躲闪的说道：“我很久没去KTV了，不行的…………”
　　--------KTV
　　“从前从前，有个人爱你很久。但偏偏，风渐渐，把距离吹的好远。好不容易，又能再多爱一天！但故事的最后你好像还是~~说了拜拜。再见。”
　　一曲《晴天》歌毕，娄艺潇（划掉）一菲把麦放下来。
　　询问、期待、又复杂的眼神稍稍在小贤身上停留一阵。
　　很快一菲又变成了正常的胡一菲，把麦递给了下一个要唱的美嘉。
　　然而现在众人没有一个有唱歌的意思。
　　此时此刻，众人才发现一菲除了女博士、会忍术、性格火辣、会换灯泡、会修电脑系统、会通抽水马桶、无敌之外，居然还有一个如此强悍的闪光点。
　　耳朵怀孕.jpg。
　　子乔高声欢呼并大力拍掌：“哇哦！！！唱的真好！！”啪啪啪啪啪！！
　　美嘉双手手掌环在嘴前作喇叭状喊道：“你真的太棒了一菲姐！！！”
　　平常喊一菲不叫姐的关谷此时也把姐叫上了：“一菲，姐！我都要成为你的歌迷了！！”
　　悠悠捂着进口喊道：“真的一菲姐你快点去发唱片吧！！”
　　羽墨笑道：“果然，一菲你唱歌还是这么厉害。”
　　羽墨作为一菲的小学初中高中同学，自然是很明白一菲她唱歌的功力有多厉害的。
　　瞥了一眼旁边挂着丝丝笑容，几乎和自己同表情的夏宇，羽墨问道：“你也听过一菲唱歌吗？”
　　“听过。”夏宇emmm了一段，说道：“准确的说，是听过娄艺潇的音乐剧。”
　　“娄艺潇是谁？”
　　“你可以理解为一菲的撞脸怪，撞音怪。”
　　夏宇摇了摇头，没有多解释什么。
　　看夏宇不再多解释什么，羽墨没有追问，嘟囔道：“装神弄鬼，奇奇怪怪。”
　　下一首歌轮到悠悠的——嗨C高音！！
　　“出卖我的爱！！！背着我离开！！！”
　　连关谷都忍不住捂上了耳朵：“真是太彪悍了。”
　　一菲忍不住吐槽说：“还真有嗨C高音啊。”
　　子乔笑谈说：“真的，小姨妈你从今天开始将成为乐坛史上的一个传说。”
　　“哎我还真上过音乐节目我跟你们说！”悠悠说道：“是芒果台的，叫什么我爱麦克风还是什么的节目，不过后来那个节目就没有了。”
　　场面一度陷入恐慌中！
　　羽墨喊道：“夏宇快快快切歌！！再让悠悠唱下去这本书就要没有了！！”
　　切歌后，KTV里响起了自动播放的音乐。
　　曾老师问道：“哎，夏宇你还没选好啊？”
　　子乔说道：“你该不会是想要逃跑吧，可别赖皮哦，说好一人一首的。”
　　一菲祭出了法宝：“小贤，堵门！”“汪汪！！”
　　“才没有，我是…………”
　　夏宇看着点歌器上那首歌，有些难以置信。
　　这里居然有这首歌！
　　“别狡辩！狡辩就是想兵变！”
　　曾老师边喊着边跑到门口处，可此时往内打开的门嘭的一声被打开的门正中脑袋。
　　【曾小贤：HP-250.】
　　“坑爹啊！！！”张伟推门跑了进来，喊道：“你们居然来KTV，曾老师请客，居然不叫我！！”
　　众人一致翻脸不认人，齐齐对张伟说道：“你谁啊？”
　　四个女人加四个男人演出了无数台戏：“这个黑皮是谁来着？”“我记得他好像叫什么，伟哥？”“叫什么伟哥，叫大炮才对！”“不是叫斯内克吗？”“他是做律师还是老师还是山村老尸来着？”
　　好在夏宇还算善良，说道：“好了别闹了。张伟，来都来了，先来唱一首。”
　　虽然不知道厕所是从哪个张伟里蹦出来的，但现在爱情公寓全员到齐，夏宇点下了他刚刚看到的那首歌。
　　随着一阵欢快的前奏，一菲听着前奏竟开口跟着伴奏唱了出来：“其实我也明了，对的人那么少！”
　　男生众：“能够一起到老。”
　　男女全体：“那比什么，都重要~~~！！”
　　音乐进入一段无歌唱的伴奏，在电视屏幕MV上竟显示出了爱情公寓里的种种画面。
　　在即将进入下一段音乐的时候，夏宇按了暂停，他想看看大家的反应。
　　一扭头，夏宇就看到众人都盯着他，异口同声的问道：“这是什么歌？！”
　　诧异的眼神相互交接：“太奇怪了，我明明就没听过，居然能够唱出来！”“对啊，我也没听过，却有一种很熟悉的感觉！”…………
　　夏宇把众人的表现收入眼底，笑道：“因为，这首歌的名字就叫做，爱情公寓。”
　　“爱情公寓？”“是我们公寓的楼盘广告宣传片MV吗？”“居然搞得这么高级，还做了一首音乐？”“拍MV居然没有找我来拍！！我可是专业演员！”
　　夏宇笑问道：“要我接着放吗？”

第295章 高浓度混合酒
　　“我只要我只要，对我笑对我好~~”
　　曾老师耳朵上戴着个耳机，嘴上脚上同步蹦跶蹦跶的跑进3603，大力拍着夏宇的门喊道：“夏宇、羽墨！！快起床了起床了，我给你们准备了丰盛的早餐！！”
　　“曾老师，一大早上的精神就这么好啊。”
　　夏宇从3603的游戏机房里走了出来，挠着因为熬夜而有些发卷、干燥的头发，对曾老师说道：“昨天晚上你不是被张伟暴击了吗？”
　　“哎呦，我好不容易才熬过这三个月回来看你们，当然有精神了！”
　　曾老师的确看起来精神抖擞，时不时还哼上两句‘爱情公寓楼盘广告宣传曲’的歌词。
　　不过曾老师那略为跑调的声音在熬夜的人耳里听来实在是有点刺耳。
　　“哎，羽墨人呢？”
　　“别吵她，在她自己房间里睡补眠觉+美容觉呢。”
　　拿杯子到饮水机倒热水泡了杯茶，夏宇勉强劝开还在打架的上下眼皮，问道：“有什么丰盛的早餐都不要打扰她。”
　　曾老师悄悄摸摸的低声问道：“你们昨晚嗨到几点钟？”
　　“从KTV回来一点钟，我们洗了个澡之后，也就开了，开了…………”
　　夏宇捂着越想越痛的脑袋，说道：“忘了多少把了，反正好像是说了不下十次‘赢了就去睡觉’。”
　　“哦~~那没事你代替她到场就行了！！”
　　“别拉我！哎哎哎！”
　　曾老师，你年轻激素爆发的太高了。
　　被一路拖过来，脑袋昏沉+心情烦躁。
　　尽管眼前的是一餐丰盛的早餐·一只烤乳猪+N样一看就知道楼下小南国打包上来的食物，夏宇也没有半点胃口。
　　尤其是旁边还有一个在狼吞虎咽的张伟。
　　那咀嚼的声音被昏沉的脑袋和耳朵无限放大，让夏宇恨不得现在就用那只烤乳猪把张伟的嘴给堵上。
　　曾老师站在关谷房间门口，等着关谷出来。
　　“嗨，早安关谷。”
　　穿上了裤子的关谷，从房间里出来，直接无视了曾老师走到厨房。
　　然后，看到这早餐有些发怔：“阿嘞？”
　　曾老师也把刚刚被关谷无视的尴尬放到了一边，再出蹿到关谷的眼前，摆出贤哥造型POSE对关谷显摆：“怎么样，这是我为你们准备的丰盛的早餐！！”
　　啊呜，啊呜，啊呜。。。
　　张伟疯狂进食进食进食。
　　关谷指了指张伟，说道：“我是日本人，日本人早餐一般，不像猪一样吃乳猪。”
　　走到冰箱处，关谷从里拿出了一盒牛奶。
　　夏宇撑着张伟那边的脸顺便盖住耳朵，对关谷问道：“关谷，里面还有没有一些清淡一点的食物，牛奶豆浆面包都可以。”
　　“没了，就这一盒牛奶，我喝过的。”
　　也许是念及这个公寓里的男性节操，关谷赶紧喝了一口以证物主。
　　“好吧~~”
　　夏宇无奈，扫了一眼桌上的食物，挑了一个最不油腻的饮料来喝。
　　那牛奶，刚入一口关谷就意识到不对劲了：“嗯？这瓶牛奶怎么味道怪怪的？”
　　“哦，那个我看过了。”
　　曾老师在这里顿了一下，才说道：“过期了。”
　　这时关谷已经把刚刚的那一口牛奶吞下去了，才听到曾老师说出这句话，还好吞了下去没有喷奶。
　　“靠！！”关谷合上冰箱门，对曾老师说道：“那你干嘛不丢掉啊？”
　　“哎！！我们干脆把冰箱一起换掉好不好啊！我早就想要换一台新的了！”
　　曾老师把刚刚从楼下超市那里拿来的广告传单摆到桌上推给众人看。
　　“来，你们帮我看一下，选哪台？”
　　张伟扫了一眼琳琅满目基本差不多的冰箱，然后想都不想多就指中了其中一台：“选这个！”
　　曾老师问道：“为什么？这台不便宜啊。”这不是张伟的风格啊。
　　“看看这个，他打八折呢！”张伟说道：“要是买这个，能够省下两折的钱。”
　　曾老师说道：“可就算打了八折也要四千多。要不还是这个吧，四千多，但是没打折。”
　　“这有什么区别吗？”
　　血丝密布的眼睛注视着曾老师，搞得曾老师心脏都缩了缩：“夏宇，你还是赶紧去睡觉吧。”
　　“切，大惊小怪，眼睛都是红色的状况我都有过。没在怕的。”
　　夏宇说着擦了擦一直发痒的眼睛。
　　草，你别再痒了好不好！！烦死了！！
　　关谷震惊的看着夏宇的眼睛，手中的橘子一下子被榨成了汁儿：“难道说，这就是传说中的，写轮眼！”
　　夏宇摇了摇头，昏昏沉沉的说道：“不是，我这只是要变成喰种了。1000-7等于多少？”
　　说着的同时夏宇一直在擦着眼睛，痒！！！
　　曾老师赶紧抓住夏宇的手，说：“行啦别胡说八道了别擦了！再这么擦下去小心眼睛七窍流血！关谷，你赶紧去冰箱里拿个冰袋。夏宇你赶紧回房间去睡觉！”
　　然而曾老师的束缚就跟小绵羊一样软弱无力，被夏宇一下挣脱开了：“曾老师别想控制我！！我这是要觉醒邪王真眼了！！”
　　曾老师差点被摔到墙上，好在关谷接住了他。
　　“而且……我的眼睛里还封印着漆黑之翼！”
　　“行了行了，你再不睡觉你就去地府底下见阎王见你的漆黑之翼吧！张伟你快点来帮我一下，我一个人拉不动他。”
　　“别动我！能够打败我的只有我自己…………ZZ”
　　在曾老师和张伟的不懈奋斗下，某人总算被扔到了床上。
　　关谷把冰袋放到夏宇的眼睛上，才彻底封印住了某人。
　　把门关上顺便把钥匙给吞了，张伟震惊道：“会有人缺少睡眠的反应是这样的吗？！！”
　　关谷说道：“不，真相只有一个，我觉得，肯定刚刚夏宇喝的那瓶饮料的错。我刚刚在夏宇身上闻到了酒的味道。”
　　“他到底喝了什么啊。”
　　曾老师走到餐厅的桌旁，拿起那内部仅剩下一点点白色液体的杯子。
　　拿到嘴边闻了闻，曾老师惊道：“糟！这是我给一菲准备的高浓度混合酒！夏宇给喝了！！”
　　张伟问道：“你给一菲准备高浓度酒做什么？”
　　“小孩子家家别问这么多！！”
　　关谷在耳边悄悄的跟曾老师说了一段。
　　曾老师嗔怪的看了一眼关谷，道：“你想的太多了关谷。我只是……说错了。这是我给我自己准备的。”

第296章 发烧了
　　熬夜+喝高浓度酒，这是一种什么感觉？
　　夏宇以前完全没体验过，此时此刻体会到了。
　　一种很想要把自己脑袋取出来给华佗切的感觉。
　　麻沸散有没有！！给我一卡车！！
　　顶着剧烈的头疼感走出房间。
　　曾老师正坐在沙发上疯狂的戳着手中的稻草人。
　　喝了杯水稍稍缓解了自己的头疼，夏宇坐到曾老师身边，问道：“曾老师，你干嘛呢？”
　　曾老师猛戳着手中的稻草人：“我要！我要用我的针来诅咒他！！”
　　稻草人上贴着一个写有【夏宇】俩字的纸条。
　　“我？”夏宇指着自己，对曾老师说道：“曾老师，你在我的套间里诅咒我，你是不是脑子瓦特了？”
　　曾老师突然抬头，怒瞪着夏宇暴喝道：“都怪你，明明知道了剧情，为什么没有阻止我犯傻！！”
　　曾老师化作一只黑暗的恶鬼，猛地吞噬了夏宇的噩梦。
　　“啊！！！！”
　　不知道是头痛还是噩梦造成的。
　　当夏宇起来的时候，他的头上满满的都是水。
　　“这个是，冰袋吧？”
　　夏宇面带狐疑的看着手上的水袋。
　　应该是放的太久了，冰都融化了，连一点冰的温度都莫得了。摸起来都热热的。
　　等等，热热的？？
　　抬手摸了一下自己的额头，夏宇shit的一声骂了出来：“不会吧！！”
　　头热热的，昏昏的，再加上那从灵魂深处里传出来的有一种厌食感。
　　他发烧了？！！
　　“别啊老天爷，你千万别给我发烧啊！咳咳咳。我可不想要去医院打针，咳咳咳！！”
　　“吵什么呢，给我躺好！！”
　　羽墨在门外就听到了某人的嚷嚷声，推开门走进来，一个冰袋砸到某人脸上把他按了回去。
　　乖乖躺在床上，夏宇用纯洁卖乖的眼神看着羽墨，问：“羽墨，问你一个事情，你一定要告诉我实话。”
　　“38.4℃，恭喜你，发烧了。”
　　羽墨白了夏宇一眼，一眼看穿某人是想要问什么，解释说：“昨天晚上回来我就让你快点上床睡觉的了，你偏不上床睡觉，还要去打什么刺客信条打到通宵。今天早上还喝了曾老师那杯高浓度酒，没把你喝死算不错的了。”
　　“什么！！那是酒啊！！”
　　夏宇一激动，从肺部和喉咙处传来的火辣辣感觉让他激烈的咳嗽起来：“咳咳咳咳！！”
　　“好了好了，别激动了。”
　　羽墨给夏宇揉着背，把冰袋好好绑好在悬挂的吊绳上，让冰袋停在夏宇额头上。
　　“来，吃药。”“冰袋都放我头上了，我都躺着了，你让我怎么吃？”
　　羽墨刮了一脸渴求欲望的夏宇，道：“那你自己不会起来啊。”
　　夏宇撇了撇嘴，嘟囔几声‘我都生病了你都不温柔一两分’，站起身来。
　　接过羽墨递过来的水杯和药胶囊，一口喝了下去。
　　“喝了药就会好了吧，不用去医院吧。”
　　羽墨十分不客气不温柔的怼回去：“你是小孩子吗？发烧肯定要去医院啊，你以为感冒呢。”
　　“嘤嘤嘤。”
　　把水杯接了过来，羽墨重新调整好了冰袋的位置，说道：“好了别闹了。吃了感冒药再睡睡，多睡觉就好了。”
　　“对，多睡觉就好了！”
　　夏宇立刻闭上了眼睛。
　　羽墨略带头疼的摇了摇头，为什么发烧的是他但是头疼的会是她？
　　带上那个冰融化的水袋，羽墨走开夏宇的房间。
　　门外，套间内大家伙都在。
　　子乔问道：“羽墨，夏宇怎么样了？”
　　“发烧了呗，还能怎么样。”羽墨耸了耸肩，说道：“通宵又喝高浓度酒，他没得肾结石算不错了。”
　　一菲说道：“我还是第一次看夏宇生病，他什么症状？”
　　说到这个羽墨就十分头疼，想到刚才夏宇的表现，尽是无语：“跟一个孩子一样。不想去医院看病，以为简简单单吃药和睡觉就能够好起来，不用去打针。唉！脑壳疼。”
　　曾老师把视线移到一菲身上。这个症状，怎么跟一菲的这么像啊？
　　【曾老师：难道说人设很奇葩的角色，生起病来就会跟孩子一样吗？】
　　注意到曾老师的视线，一菲不爽的说道：“看我干嘛啊？”
　　“没，没什么。”曾老师怕怕的别开视线。
　　还真担心会被一菲看出来他知道一菲人不可貌相的一面的事情。
　　不过曾老师这也引起了一菲的火力。
　　“说起来这事都怪你！！曾小贤！！”一菲怒指着小贤喝道：“你没事买什么高浓度酒啊！！还让夏宇喝下去了！！你就不会看着点啊！！”
　　曾老师缩了缩脑袋，这的确是他的错…………
　　“咳咳！！不要怪曾老师。”
　　夏宇手攀在门框上，一脸虚弱的表情简直让人难以相信那是平常公寓里最作的某人。
　　“曾老师，麻烦进来一下，有事跟你说。咳咳咳！！”
　　把曾老师给推进房间后，夏宇一扭头，果然看到了无限放大的众人的脸：“不许偷听，子乔，把他们撵走。”
　　“切~你找谁不要居然找子乔来撵人，你也太瞎了。”
　　夏宇也没打算他们能够真正的走人，找子乔也是随口说的一个人。
　　【子乔：我最关心你的情况，你居然这么对我？】
　　“夏宇，对不起啊，我早上没注意到。”
　　“没事曾老师，我自己喝酒的时候我自己不也没注意到然后就一口闷了吗。”
　　夏宇笑了笑，把冰袋抬起放到自己头上让自己好受一点。
　　很快就是周末了，下一期百万富翁。
　　不知道是不是黄宝强那一期，但是不怕万一就怕一万——不怕一万个节目里有一个黄宝强，就怕一万个节目里面，一万个都是黄宝强。
　　既然都下定决心要去挽救那五百万了，那么就要做好。
　　原本夏宇是想要到那个幸运弹弹弹现场去阻止曾老师的，不过计划赶不上变化。
　　现在他这个状态，他担心到时候发烧没好不能够挡住曾老师作死。
　　所以现在先打一个预防针。到时候再听天由命好了
　　“曾老师，你打算什么时候跟一菲表白？”
　　话一出口，不止把曾老师震到了，连夏宇自己也震到了。
　　夏宇按住冰袋让冰袋快速冷却自己的头脑，骂骂咧咧的说道：“wtf，我在说什么……”
　　眼前已经开始出现重影了。
　　头上的冰袋在此刻也失去了效用，额头、大脑飞速升高的温度让夏宇彻彻底底失去了理性思考的能力。
　　“喂！！夏宇！喂！！”
　　曾老师赶紧抱住差点一头撞到床头柜上的夏宇。
　　“该不会体温又升了吧！！我的天，好烫！！你不行你强撑什么啊！！”
　　曾老师碰了碰夏宇的额头，立刻就被那高温弹了回来。
　　夏宇张了张口想对曾老师说什么，但什么都说不出来。
　　看夏宇闭上眼睛昏睡过去，着急得曾老师朝外边喊道：“一菲、羽墨！快点叫救护车！！”

第294.5章 楼盘广告的MV
　　【如题，本章接294章，新年快乐。】
　　“要我接着点下去吗？”
　　一菲做主喊了：“点点点！！”
　　其他人也纷纷点头。
　　虽然这首歌很诡异，明明他们没听过，但是却能够下意识的唱出来。
　　但这不妨碍他们想唱想听。毕竟，这首歌挺好听的，尤其是你们唱的时候。
　　一菲：【总是~为自己烦恼。怕身材不够好，怕美丽会变少。】
　　一菲唱着的时候疯狂朝着众女示意，呦呦呦，说的就是你们。
　　羽墨不爽的说道：“哼，一菲你就不奔三了吗？”
　　“我青春无极限！”
　　在众女的争吵中，关谷缓缓唱说：【总是不明了，为何要烦恼。世界太纷~扰——自在就好~】
　　悠悠惊道：“哇，关关，你的中文唱歌的时候变得好准啊。”
　　关谷惊喜的捂住自己的嘴：“真的吗？我也有这种感觉！”
　　美嘉摆出一个个搞怪的姿势，十分萌萌哒的唱道：【总是，为他们烦恼。王子哪里去了，青蛙也做主角。】
　　众男生纷纷指着对方，反正就是不允许指着自己。
　　一菲笑骂道：“别指了，你们一个个都是青蛙！”
　　小贤耸了耸肩，接着唱下一句歌词反击：【总是被女人的无聊雷到爆！那些事~有什么~大不了~~】
　　夏宇笑道：“嘿嘿嘿嘿，听到没有，无聊的女人。”
　　“事情可大着呢。”羽墨笑道：“一群青蛙，要是还不变成王子啊，小心娶不了你们的公主哦~”
　　小贤子乔和张伟哼了一声。
　　关谷高高举起手并且抱住了悠悠：“我已经是王子了，悠悠就是我命定的公主。”
　　羽墨的眼神缓缓飘向夏宇，后者跳到了男生群里面跟着一起唱了下一段：【她们像火星人驾到。】
　　唱到末尾，众男生通通摆出了一个个搞笑的火星人表情，说的就是你们！
　　女生众：【他们像天气难以预报~】
　　夏宇轻轻拉起刚刚没照料到的羽墨，唱道：【不在同一个频道，心偏偏在跳，ho~~】
　　悠悠拿起麦克风，深情的对关谷唱道：【我只要我只要你的笑你的好】
　　那副要吃人的表情把孩子吓得【我想逃我想逃你太吵你太闹】
　　悠悠看着被拉远的关谷，哼了一声。
　　女生众上来站到悠悠身边，齐齐唱道：【其实我也明了——每个人~都骄傲！】
　　众人：【我在向你奔跑！想让你看到！】
　　众男生齐齐唱道：【我只要我只要对我笑对我好！】
　　然而女生们一点面子也不给的就后退：【我想逃我想逃嫌我吵嫌我闹！】
　　男生们叹了一口气，道：【其实我也明了。对的人~那么少！】
　　看着男生们斗丧气的样子，女生们笑了出来，和男生一起唱：【能够一起到老那比什么都重要】
　　“这首歌，好熟悉啊。好像，就是在说我们的故事。”
　　“是吗？”“一菲姐你也有这种感觉？我也有！”“我们也是！”
　　“好了好了下一段又要来了！子乔！！”
　　子乔边打着响指带着自己的小劲儿唱道：【总是~为他们烦恼。怕伤心忘不掉！怕爱情会退烧。。。】
　　唱着，子乔看了一眼美嘉。默默低下头把麦克风给了张伟。
　　一菲想把麦克风给美嘉的，但美嘉摇了摇头，音乐到了便跟着唱道【其实很明了！何必再吐槽！庸人方自扰~自在就好~~】
　　张伟：【总是~~为自己烦恼！情书总不着调告白没有人教~~】
　　女孩们摇了摇手指，齐齐唱道：【总是被男人的糊涂闪到腰。说愿意·只不过·下一秒。】
　　合：【我始终执着地相信——你的月亮代表我的心~~】
　　女生们齐齐指着小贤，男生们纷纷蹲下将小贤捧到了星星的位置。
　　小贤按了按手，说道：“低调，低调。填词的肯定是我的粉丝~哎呀，你们说当一个公众人物还真是不容易啊，连节目都被人写进了歌里。”
　　一菲笑骂道：“得了吧嘚瑟！明明就是起你的月亮我的心的这个名字的人的功劳，干你毛事？”
　　“一菲你……啊？让我唱？！”
　　夏宇突然把麦克风塞到了小贤嘴前，小贤下意识的便对着一菲唱了出来：【不在同一个频道，心偏偏在跳！】
　　虽然看到是夏宇作的妖，但听到小贤亲口对自己说，一菲还是红了脸。
　　转过身跳到女生圈里，假装自己女生：【我只要我只要你的笑你的好】
　　众男生硬拽着夏宇和关谷一起唱起下一句：【我想逃我想逃你太吵你太闹】
　　女生们微微一笑：【其实我也明了每个人都骄傲】
　　合：【我在向你奔跑！想让你看到！！！】
　　这次换成关谷和夏宇来拽着小贤和子乔来唱：【我只要我只要对我笑对我好】不知不觉间，大家已经代入进去了他们自己的情感。
　　女生们对男生们的表现不屑一顾，无情的唱出下一句【我想逃我想逃嫌我吵嫌我闹】然而背地里怎样想，一对一知道了。
　　男生们微微一笑，柔和轻松的笑唱道：【其实我也明。对的人~~那么少~~】
　　【能够一起到老，那比什么~~都重要。。。】
　　一曲歌毕。
　　果然，这首歌要是让真正的你们来唱的话，更有感觉。
　　歌虽然结束了，可MV还在播着字幕。
　　【爱情公寓已经有三年了，这三年来有相聚有分离，有爱有恨。但是请相信，只要有爱，大家终究都会回到爱情公寓。因为只有这里，才是我们年轻人的最终的梦想。】
　　【爱情公寓这个大家庭的门是对每一个人敞开的，对你对你，也是对在看的每一位。】
　　“果然，这真的是一个楼盘广告的MV。”“连广告词都说的这么煽情，写广告词的人肯定叫做wy。”

第297章 半路杀出一个黄宝强
　　发烧这病来的太突然，来猛烈。
　　好在救护车来的及时把夏宇送进了医院连夜打点滴，才让夏宇捡回了这个脑子。
　　后来曾老师才知道，在和他聊天的那段时间里，夏宇的体温升到了39℃。
　　才让夏宇给病昏了过去。
　　在医院的病房里，夏宇躺在床上，亲眼看着黄宝强作弊一般的赢得了一千万。
　　“其实前面那些题都是我蒙的，这个题我是真的知道。应该是D！2伽马伊布是路根号三！”
　　“恭喜你全部答对了！！”
　　这波操作赢得了夏宇的仰视——人躺在床上，看着几乎顶着天花板的电视。
　　脖子都要看的抽筋了。
　　“我去你外婆家的香蕉皮！。。。。”
　　在床边，曾老师看完整期的这个节目，一口脏话就冒了出来：“这货开外挂的吧！！”
　　“曾老师，请节哀，其实你的外挂也和他差不多。”
　　记得今天是百万富翁，所以夏宇今天专门翻了曾老师的牌子，让曾老师来医院照顾他。
　　然后很凑巧的，夏宇就提到了看百万富翁。
　　“而且你还比这个黄宝强要幸福的多。”这话倒是实话，某人在电视上和一菲的互动已经成了轰动一时的八卦。
　　然而这句话曾老师完全没听进去，此时此刻曾老师的脑袋全都是两个字：外挂！
　　曾老师嗖的一声站了起来：“不行，我要去举报这个开外挂的！！”
　　“嘘！！”注意到门外的护士，夏宇赶紧拉住了曾老师，说道：“小声点曾老师，这里是医院。可不管你是不是百万富翁，在医院里面千万富翁都救不回来一个人。”
　　曾老师着急的在原地跺脚：“夏宇，我现在该怎么办？这个黄宝强肯定会把我全部的热度都抢掉的！”
　　夏宇点了点头，暗道曾老师还是有一定的热度头脑的。
　　“赶紧给Lisa榕打一个电话吧，问问Lisa榕有什么办法。”
　　“哦对对对！！我差点忘了这个事情！还有Lisa，Lisa她肯定会帮我的！！”
　　曾老师跑到了病房的阳台去拨通了电话：“喂，Lisa~~”
　　Lisa榕的声音听起来很不好，十分的凌冽和急迫：“曾小贤，我应该也知道了吧，新一期百万富翁的事情。”
　　曾老师大力的点点头，说道：“对！我知道了，那Lisa，我现在…………”
　　话语里尽是迫不及待的追问。
　　“我现在也没法给你什么答案，领导正在召开紧急会议，我先去开会了，你马上来电视台，开完会我马上就去找你。先挂了，你快点过来！！”
　　“行，好的！我现在就过来！”
　　曾老师立刻挂掉了电话，走回到病房里面穿上了放在这里的外套，对夏宇说道：“夏宇，我现在先去电视台了，你应该能够自己照顾自己，吧？”
　　“现在好像不是我能不能照顾自己的问题，我倒是担心曾老师你会不会照顾好自己。”
　　夏宇从床上下来，直接脱掉了身上的白大褂，穿上羽墨之前给自己送过来的便衣：“我跟你一起去，现在咱们先去办退房手续。”
　　“啊！这可不行！”曾老师立刻拦住了夏宇，说道：“上一次我不小心让你喝了酒发高烧我在公寓里就已经里外不是人了，一菲羽墨还有子乔他们都要杀了我。”
　　“放心啦曾老师，我是发烧又不是手术，这几天躺了这么多天睡了这么多天早就好了。”
　　夏宇拍了拍曾老师的肩膀，用手掌的力度来告诉曾老师自己的确好了。
　　倒是曾老师的老肩膀受累了，被夏宇拍的生疼。
　　大大的伸了个懒腰，夏宇说道：“躺了这么多天又没有电脑给我，我身体都要生锈了。”
　　“你不会今天晚上又要熬夜打游戏吧。还没学到教训？”
　　曾老师说道：“早知道就不给你买那几个游戏了。”
　　夏宇笑了笑，说道：“曾老师你这话的跟我爸跟我说话一样，好啦，快点走吧，电视台还等着你呢。”
　　“对对对！！”
　　提到电视台的事情，曾老师也顾不得现在夏宇的情况了。
　　况且看夏宇现在的脸色，八成是好了。
　　剩下两成，就要看夏宇接下来这几天晚上作不作死了。
　　办了退房手续之后，两人打了个计程车往电视台去。
　　好在医院里电视台并不远，很快就到了。
　　刚下车走进电视台，曾老师和夏宇就看到Lisa榕站在电视台大堂的沙发上。
　　而Lisa也看到了曾老师，立刻站了起来走向两人。
　　情况紧急，Lisa榕直接无视掉了夏宇，对曾老师说道：“曾小贤，紧急情况，你的节目很可能要改。”
　　曾老师惊道：“改？！改什么节目啊Lisa？！是不是因为那个黄宝强？！”
　　“就那个我说之前要让你主持的那个‘代表月亮选择你’那个节目。”
　　Lisa榕较为头疼的说道：“赢得百万富翁的最新赢家黄宝强。因为你的缘故，百万富翁的收视率大大的提高了，所以主办方为了迎合这个上升的收视率，所以上个月特地把奖金最高额度提高到了一千万元！他居然一下子全赢走了，十五道题全部答对了，真是太不可思议了！！
　　所以，刚刚领导召开紧急会议，说这个黄宝强才是我们寻找了很久的平民偶像，达人中的达人。一个星期要围绕他做二十档特别节目。所以，你的那个‘代表月亮选择你’，领导已经决定让他来主持了。”
　　“啊！！怎么能这样啊Lisa！不是说好要交给我拍的吗！！”
　　曾老师急躁的像一只站在热锅底上的猴子，四处抓耳挠腮活蹦乱跳的：“Lisa，这不能这样的啊！！Lisa，你要给我做主啊Lisa！！你看看我，我妆都化好了。”
　　在车上…………夏宇现在明白刚刚在车上为什么曾老师要化妆了。
　　看着急躁的曾小贤，Lisa榕表面上表现出很不耐烦，但心里也叹了口气。
　　也怪曾老师这‘生不逢时’，碰上了黄宝强。
　　要不然曾小贤是她一路上带上来的，要是曾小贤火了她也能鸡犬升天。
　　她也很遗憾，也很痛恨为什么突然半路杀出来了一个黄宝强！
　　当初她一手靠着和曾小贤的上下级关系，把相当于曾小贤‘经纪人’的位置抢了过来。
　　现在这个黄宝强，就相当于是游戏里的一个BOSS。和她在事业上的另外一个对头勾搭在了一起。
　　但是经过对那个黄宝强的观察，Lisa榕有十足的信心，只要她操作得当，肯定能够带着曾老师完成一波反杀。
　　不过当务之急，还是得要稳住眼前的曾小贤。
　　“行啦！！”
　　Lisa榕一甩手，这小小的佯怒也震住了曾老师没让他继续狂躁。
　　瞥了一眼曾老师，Lisa榕缓缓说道：“放心吧，你的合同会继续执行！只不过组织上给你安排了一档新的节目。”

第298章 好领导就是我我就是好领导，我是Lisa榕
　　曾老师想象过很多种自己在镜头面前的表现。
　　有心花怒放的，有贤哥专属的，有好男人曾小贤的。
　　但是万万没有想到，当有一天站在镜头前面，他会是面无表情的。
　　“欢迎观看赢家小贤给你带来的全新节目，幸运弹弹弹。”
　　曾老师面无表情的对着摄像头介绍这款节目：“选择硬币的正反两面然后抛出，如果是猜中你将获得奖金一百元，如果是反面你将要为我们展示才艺。”
　　曾老师目光呆滞的看向这场节目的群众嘉宾：“怎么称呼，裴勇俊？”
　　裴勇俊：“我叫做小胖。”
　　曾老师莫得感情：“好的裴勇俊。快说，你要什么面？”
　　裴勇俊问道：“我可以直接展示才艺吗？我会用眼睛来喝牛奶。”
　　曾老师要杀人的眼光盯着裴勇俊，后者悻悻然说道：“那我选择反面。”
　　曾老师把硬币递给裴勇俊：“好吧请投掷。”
　　嘭。硬币砸脸。
　　“好吧请投掷。啊！”“好吧请投掷……啊！”“好吧请投……啊！”“好吧请……啊！”“好吧……啊！”“妙啊！”……
　　录了一个小时，曾老师被人弹了二十四次硬币在脸上。
　　也许拍电视剧的时候是为了搞笑效果。
　　可是当很多年过去，以一个成年人的视角来看，以现场的观众的角度来看，夏宇的确替曾老师感到悲哀。
　　换做是他，或许也会选择不拍。
　　就连在旁边的制片和导播也都是昏昏欲睡，完全没有一个人打起精神来拍。
　　中场休息，曾老师立刻就跑到了厕所里。
　　趴在洗手台前，水龙头的冷水大力冲洗着曾老师的脸。
　　通过镜子的反射，曾老师看到后面夏宇的慢慢靠近，面贴着水龙头底说道：“不好意思啊夏宇，让你看笑话了。”
　　夏宇摇了摇头，说道：“曾老师，你知道待会如果你罢拍节目，会有什么后果吗？”
　　“啊？？”
　　曾老师一愣，但很快反应过来，夏宇这是在担心自己待会儿会因为崩溃然后罢拍节目。
　　曾老师抬起头，甩了甩脸上的水珠子。
　　要是是一个型男来做这个动作的话，现在已经能够俘获一大批少女心了。
　　可惜曾老师不爱装男人。
　　“这算是什么节目啊！！他们还能不能想到一个更加弱智一点的！！”
　　此时此刻，曾老师man到了极点：“夏宇你刚刚有没有看到，看到了吧，他们居然把硬币弹到我的脸上！二十四次！！这已经不是节目的问题了，这是尊严的问题！你知道最气人的是什么吗，不是对牛弹琴！！是一群牛对着你，弹硬币！！”
　　喊罢，曾老师手撑着墙壁，大口大口的喘着气。
　　显然真的是被气炸了。
　　就算是一颗咸菜，也是有他的尊严的。
　　夏宇一直听着曾老师发泄完了。才说道：“好啦好啦，曾老师，别太生气了。”
　　“不生气？我怎么能够不生气？！”
　　“听我说完。不管你有多生气，待会都绝对不要罢拍。”
　　虽然这有种慷他人之慨的感觉，让夏宇本身就很厌烦，但为了曾老师，这不得不说。
　　听夏宇的语气十分的严肃，曾老师缓了几秒稍稍的冷静了一点，起码能够听进去人话了：“为什么？”
　　“你拿五百万的那个合同上有，拍节目是合约上的一部分，如果你罢拍了，就会毁约。”
　　夏宇拍了拍曾老师的背，说道：“刚刚你也看到了，这里的摄制组没有一个想要拍下去的。但是他们不拍了轻则被骂一顿，重则没了这份工作。但是如果曾老师你罢拍了，你就没了这五百万了。你的奖金会冻结的。”
　　曾老师瞳孔猛地一缩，问道：“真的吗？”
　　夏宇笑道：“我骗你我被广州人抓去煮煲仔饭。把你的手机给我，我打电话个Lisa榕。”
　　节目休息时间到了。
　　曾老师再次站到那个舞台上，被牛弹硬币。
　　夏宇走到了拍摄房间外，拨通了Lisa榕的电话。
　　“喂，什么事啊曾小贤。”
　　夏宇学着曾老师的声音，跟Lisa说道：“Lisa，这到底是一个什么节目啊，他们还能不能想到一个更加弱智一点的？”
　　Lisa榕心中一跳，问道：“你先别急，跟我说说，发生了什么事？”
　　“我录了一个小时，这群笨蛋居然二十四次把硬币弹到我的脸上！”
　　夏宇把曾老师的语气学了八分：“Lisa你要知道，就算是咸菜，我也是一个有尊严的，咸！菜！”
　　Lisa榕问道：“那你跟摄制组提意见啊。”
　　“摄制组？Lisa我跟你讲，里面从制片到导播，没有一个人愿意拍！”
　　情况这么严重？？
　　Lisa榕知道现在电视台塞给曾老师的肯定都会是一些非常非常垃圾的节目。
　　但形势比人弱，她也就只能忍着了。
　　“等等！曾小贤，你现在在哪？你怎么旁边听起来很安静啊？没在拍吗？！！”
　　Lisa榕忽然想到一个很恐怖的可能！
　　要是曾小贤罢拍了，毁约了，那么她现在在这边所做的一切，所下的操作都成了徒劳了！
　　之前她没提醒曾小贤是觉得一个智商正常的成年人不会犯这种错误，不会完全不顾虑那五百万奖金就冲着一时的脑热就罢拍毁约。
　　但是现在联系到如今曾小贤的状态，再加上平时Lisa榕对他的了解，Lisa榕还真的担心曾小贤就这么做了！
　　好在夏宇并没有仗着曾老师的声音就在Lisa榕耳前作妖，开口让Lisa榕松了口气：“我在拍呢Lisa，不过现在中场休息一下。”
　　“这就好。”
　　Lisa榕稍微呼吸了几口气，撇了一眼办公室内，快步走到安全出口的楼梯间里，对‘曾小贤’说道：“曾小贤，我先给你交个底，我现在在努力帮你争取更好的节目。从黄宝强那里争资源。你无论如何都要给我忍住！”
　　Lisa榕不知道是不是自己的错觉，听声音觉得此时在电话对面的那个曾小贤无比的稳健，可靠。和平时那个手忙脚乱的曾小贤完全不是一个人。
　　她居然会相信这个曾小贤，居然会把她的算盘交底给他！
　　真是疯了！
　　不过说都说了，Lisa榕就不介意再多交一点底，也让曾老师好继续稳健下去：“那个黄宝强我观察过了，就是一个没见过世面从乡下来的乡巴佬。你什么都不用做，就给我好好拍节目！所有的操作都交给我，我来秀，你躺住就好！”
　　夏宇抽了抽嘴角，问道：“Lisa，你也打游戏?”
　　“偶尔啦，这不是重点！”Lisa榕说道：“总之，我这边有动静就会通知你。哦对了还有一件事，别给我出去乱传我刚刚对你说过的话。否则，我就让你身边出现连绵不断的，不可抗力。”
　　听着Lisa榕的威胁，夏宇心底笑了笑，Lisa榕还是很为曾老师着想的果然。不愧是称职的好领导。可惜曾老师太坑了。
　　原著里就是曾老师没忍住毁约了，可能毁了Lisa榕的一盘大棋，就像直接把下棋的桌子给掀了，这让Lisa榕这个棋手无比憋屈。
　　虽然这肯定也有能让Lisa榕为之驱动的Lisa榕本身的利益，但无论是事前事中事后，Lisa榕都称得上是一个好领导。可惜就是不会炒掉曾小贤。
　　如今Lisa榕和曾老师统一战线，那么夏宇自然也不介意帮Lisa榕，帮小贤一把。
　　咧嘴微微一笑，夏宇对Lisa榕说道：“Lisa，根据我八卦来的可靠消息，那个黄宝强觉得【我代表月亮消灭你】很无聊，反而很想要来做【幸运弹弹弹】，你可以从这方面下手。”
　　“真的吗！”Lisa榕目光和声音都在瞬间变得如同鹰凖看到猎物一样，尖锐，厮杀，暴力。
　　“你从哪里得来的消息?可不可靠?”
　　从哪里得来的消息，这个……………
　　夏宇想了想，说道：“从一个叫做爱情公寓的摄制组听来的，绝对可靠。”
　　“什么?爱森公寓摄制组?这是什么摄制组?喂?喂！”
　　嘟，嘟……

第299章 曾老师主任主演嘉宾，兼导演兼灯光师兼摄影师兼~茶水。
　　回答完Lisa榕的问题之后，夏宇直接挂断了电话。
　　把电话对面的Lisa榕盖的一愣一愣的。
　　这不是她认识的曾小贤，居然敢挂她电话！
　　“呵，这个曾小贤，赢了五百万连我都不怵了。”
　　Lisa榕把手机放回口袋里，说道：“行啊你曾小贤。等我把黄宝强收拾了，看我回头怎么neng你。”
　　果然夏宇还是夏宇，该作还是能作。不过这次被作死的不是他而是曾老师。
　　变声技能nb！奇拉比！！
　　不过刚刚‘曾小贤’提到的情报给了Lisa榕一个很好的突破口。Lisa榕正愁没有地方可以着力去破防，这个消息来的正好。
　　就是不知道那个爱森公寓摄制组是哪个摄制组。从来没听过。
　　【夏宇：我就是随口一说，Lisa居然相信了！还听错了……】
　　夏宇那边，刚刚挂了Lisa榕的电话想要接着回去里面看曾老师被牛弹硬币，可又有一个电话打给了夏宇的手机。
　　刚接通电话，羽墨十分冷酷的声音传出来震荡在耳边：“你现在在哪里？”
　　“我在电视台，陪曾老师。”夏宇笑道：“怎么，太久没见我想我了？”
　　“……看来你是没什么事了。”羽墨不可查的叹了口气，说道：“你自己打电话给一菲解释你去哪里了。”
　　“一菲?”夏宇疑惑道：“我为什么要打电话给一菲报平安?她又不是我的老师，现在时。”
　　“一菲刚刚去医院看看你，才发现你已经和曾老师办了退房手续了，跟我说的。哎哎，等等啊，我马上就来。”
　　羽墨那边听起来有点吵，应该还在招呼客人。临时接到一菲的电话，才打电话过来问他的情况的。
　　心里暖乎乎的像有了个暖宝宝抱在胸前，夏宇笑道：“好啦，你忙你的，陪曾老师拍完这一场我就和曾老师回家了啊。”
　　“嗯，行。你别离开曾老师的视线。”
　　夏宇抽了抽嘴角，有些好笑的说道：“喂你怎么整得我像小孩子一样。还不准离开曾老师视线，要不要我牵好曾老师的手?”
　　“如果来条红线或者红绳就更好了。”羽墨半开着玩笑说道：“总之，你和曾老师办完电视台那边的事情之后就快点回来。”
　　说罢，羽墨顿了顿，用十分低沉的声音说道：“我有一件很重要的事情要告诉你。”
　　一说起这种‘重要的事情’，夏宇就不免想起了这些个月羽墨挂在嘴上来开玩笑的‘我怀孕了’这四个字。
　　“你少来，除了你说你怀孕了，没有什么可以吓到我。”
　　已经锻炼的阿铁打的心脏无惧任何吓唬，除了那句‘我怀孕了’。
　　除了那句‘我怀孕了’
　　除了那句‘我怀孕了’
　　【夏宇：听到没有！我在哭啊TUT！我太难了，比挂柯南多了！
　　众多大学学子：哥屋恩！】
　　挂了电话，夏宇转回过身想回去看住曾老师。
　　绕过了迎面走过来的一群人，往那个房间的门走去。
　　暗暗在想。
　　可惜就是没有红绳了。羽墨的建议挺好的来着，不过这个顺序得调换一下。
　　他才是那个有狗链三技能的张良。不过控住一个要肉不肉要输出没输出要辅助没辅助能力的曾小贤是不是有点国服?
　　“喂！想什么呢！”
　　“一，一菲?！”
　　一菲的喊声让夏宇回过神来。
　　夏宇看着眼前的一菲，十分懵逼。
　　“一菲你怎么在这?”
　　按照剧本，这个时候一菲不应该在这里啊。她不是应该在博士后站搞面包机豆浆机榨汁机吗？
　　一菲不在意的甩了甩手，似乎在说一件微不足道的事情：“羽墨跟我打电话说你和曾小贤在电视台，我就过来了。”
　　夏宇听得瞪大了眼睛。
　　我TM不是刚刚才跟羽墨说的我在电视台吗？！！
　　就算你们爱情公寓有闪现技能也不带这么夸张的！！
　　别人闪现穿墙，你们闪现穿梭空间的？！
　　一菲扫了扫夏宇身边，问道：“曾小贤他人呢？”
　　夏宇指了指两人正对着的门口，说道：“在里面录节目。”
　　“录节目？？”
　　一菲抬手指了指夏宇身后，刚刚和夏宇擦肩而过的一批人：“就曾小贤一个人？”
　　那批人是从这个门里出来的，夏宇刚刚在神游天外没有注意到，一菲可看到了。
　　刚好那一行人走过转角，让夏宇看到了他们的侧脸：“那些人是…………摄制组的！”
　　“曾老师！！”
　　夏宇立刻推开门冲了进去！
　　在猫和老鼠中有一集，音乐会指挥家的。
　　杰瑞想要当指挥家，汤姆驱逐了他杰瑞N次，然后杰瑞气的把整个音乐会现场的人都坑了。
　　用锯子在一只只演奏猫的位子下挖出了一个个洞，把猫们都坑进了薛定谔的洞里。
　　而汤姆为了整场演唱会顺利进行，一只猫拉无数个大小提琴，还吹号。
　　真的是一只除了抓老鼠之外什么都会的猫。
　　曾老师现在就是差不多的情况。
　　主任主演嘉宾，兼导演兼灯光师兼摄影师兼~茶水。
　　当夏宇和一菲推开门时，曾老师正在摄像机前调整摄像机的角度。
　　“一菲。。。”
　　一菲：“呦，百万富翁~怎么沦落到连摄影师的工作都要你来做啊~~”
　　原本曾老师还以为会遭到来自一菲如上的嘲讽。甚至都闭上了双眼等死。
　　可结果并没有。
　　一菲淡淡的扫了一眼只有三人的空寥寥的拍摄厅，径直走到摄像机前。
　　夏宇在后面看的真真的，一菲低头在看那台摄影机还在上手调试，心里暗暗吃惊：“一菲居然还懂这个？！”
　　【小贤：哎？一菲怎么还没嘲讽我？】
　　缓缓抬起了上眼皮，一菲低头调试摄影机的样子便收入眼中。
　　“一菲，你…………”
　　“站在这干嘛！快点上去录节目啊！那五百万不想要了是不是？！”
　　一菲不容分说，掷地一声喝就把曾老师吓上了台。
　　夏宇微微抬眉，奇怪，一菲是怎么知道不拍节目就没有五百万可以拿的。
　　【一菲：这种事情啊，也就曾小贤这个白痴没想到。】
　　虽然站上了讲台，可曾老师也还是一个人：“可是，没有人和我一起录啊。”
　　曾老师需要一头牛对他弹硬币。
　　这里就三个人，两个录节目，一个控制摄影机。
　　看一菲把眼神放到自己身上，夏宇赶紧抢在一菲前面，语速贼快的说道：“帮你们把住这个摄影机对吧，O**K我知道了，摄影机交给我一菲姐你就上去跟曾老师拍吧！”
　　一切发生在电光火石之间。
　　一菲就被夏宇推上了舞台。
　　曾老师震惊的看着一菲，what？夏宇这小子这样的动作你居然一点反应都没有？！！
　　【一菲：怎么回事？！！为什么我的防御系统没有半点反应！！】
　　夏宇笑道：“彪悍的人生不需要解释！”
　　按下摄影机的开关，竖起三根手指，轻言说：“3，2，1。action！”
　　在喊着倒计时的同时，夏宇暗暗想道：“让一菲来弹硬币，岂不是会变成超电磁炮？”

第300章 曾老师脸上长了胎记
　　【曾老师：当面对两个选择时，抛硬币，总能奏效。并不是因为它总能给出对的答案，而是在你把它抛在空中的那一秒里，你突然就知道，你希望的结果——我不想要扔硬币！！】
　　那一刻，那个硬币划过了一条美丽的弧线。
　　弧线上隐约还有耀眼的电光闪烁。
　　准确的pia在了小贤的脸上。
　　“啊！！”
　　夏宇惊道：“还真是超电磁炮！！”
　　“！！”一菲弹完才后知后觉的反应过来，赶紧伸手把曾老师脸上的硬币抠了下来：“so sorry啊小贤。”
　　曾老师强忍着脸上拍手掌的痛苦，勉强挤出一个笑容道：“没，没事。”
　　“曾老师，你说是没事，可很可惜我们这个世界的主流世界观是唯物主义。”
　　夏宇拿出了薛定谔的镜子递给曾老师。
　　曾老师还不知道事情的严重性，带着乐天的笑容伸手去来接镜子：“什么东西？给我镜子干嘛？”
　　夏宇强行忍住喷涌而出的笑意，指着曾老师的脸笑道：“这个嘛，得你自己看。”
　　夏宇是绝对不会告诉曾老师他的脸上现在多出了一个一元硬币的烙印。
　　这不是简简单单的一个红色的圆形印子。
　　连一元硬币上面的那些纹路，曾老师脸上都清清楚楚的。
　　正在曾老师即将把镜子拿出来之际，一菲心中的心虚还是战胜了善良，立刻把镜子抢了过来：“哎！你不能看！！”
　　两人一红一白，闹这闹那的搞得曾老师慌的很也有点烦，喝道：“到底怎么了？！！”
　　一菲缩了缩脑袋，也许是善良再度战胜了心虚，说道：“曾小贤，你有没有觉得自己脸上痛痛的？”
　　“痛痛的？？”
　　夏宇笑道：“就是那种像被人扇了一巴掌的感觉，啪啪啪的。”
　　曾老师抬手摸向刚才一菲硬币打中的地方：“这倒没有，就是好像有点麻。”
　　“哎！！你千万不能碰那里！！”
　　一菲抓住曾老师的手不让这罪恶的咸猪手去碰到曾老师脸上的那块印子。
　　“其实吧，我刚刚用硬币弹你，是故意的。”一菲充分着他们老胡家的家传天赋胡说八道：“我在给你活血化瘀呢，不过我的功力还不太搞。所以现在你的脸上还有一点点的小痕迹。”
　　“什么痕迹？能够把人笑成这样？”
　　曾老师睁着死鱼眼看着一菲。虽然他没有看到现在自己的脸的惨状，但是已经大概能够想象到现在自己的脸肯定不堪入目。否则，旁边那夏宇不可能笑的连腰都直不起来。
　　一菲大手一挥，喊道：“他不是人！！”
　　“那能把鬼笑成这样，也是很出色的对不对？”
　　曾老师伸出手去拿过了镜子。一菲居然很轻易的就放开了手。
　　duang !!duang!!duang !!
　　“我的脸！！我英俊帅气的脸！！”
　　“哎哎哎曾小贤，你这么想啊。”一菲赶紧开口弥补这个过失：“你想想，你又高又帅，现在就差一个钱字你就可以成为高富帅了。所以这个一元硬币是在给你弥补人设呢。”
　　【一菲：小时候妈妈教导我，昧着良心说鬼话会被雷劈。电视机前的小朋友千万不要学。我？我不一样！九霄神雷怕我才对！】
　　曾老师说道：“我已经有五百万了，不差这一块钱。”
　　“这不是实际上的钱，这是有象征意义的纹！身！！”
　　一菲拍了拍曾老师的肩膀，说道：“真的！曾小贤，现在在我的眼里，你比那些在身上纹什么喜羊羊、世界地图的人要厉害多了。”
　　可惜现在就算是一菲官方认证的，但也让曾老师开心不起来。
　　夏宇在旁边已经笑的连气都是一段一段的了：“一菲，你的爸爸肯定是叫做胡说八道对吧。”
　　一菲瞪了一眼夏宇，回头看见曾老师生无可恋的表情，小声说：“好啦对不起啦曾小贤。”
　　夏宇在下头像军训教官一样喊道：“听不见！！”
　　“听得见。”
　　小贤小小的勾起嘴角：“没事，一菲。反正这里也只有三个人，没有其他人。”
　　刚说完，一个美女就推开门走了进来。
　　曾老师下意识的转过身，用背面对着门口。
　　“请问，曾小贤在吗？”
　　“诺澜？”夏宇吃惊的看着来者。她怎么现在就出现了？这个剧本不对啊！！
　　不过转念一想夏宇觉得这貌似也不是不可能。
　　诺澜是Lisa榕的同学，虽然可能还没有正式的来电台上班，但偶尔和Lisa榕聚一聚也不是不可能的。
　　可能今天凑巧，Lisa榕就让诺澜过来跑腿了。
　　听到美女呼唤自己的名字，曾老师作为男人的本性让他转过了身。
　　结果————
　　带着硬币样型的脸，被诺澜看个正着。
　　看的诺澜一愣一愣的：“这是这个节目的设定吗？”
　　一菲急忙认同了下来，给曾老师找场面：“对对！没错！主办方觉得这样更有创意和看点。”
　　曾老师面色一囧，哪里会有主办商这么弱智的？
　　“哪里会有一个主办商这么弱智的。”
　　虽然这吐槽声很小声，但夏宇就在旁边，想不听到诺澜的低语也不行。
　　诺澜扫了一眼在拍摄间里，问道：“其他的人呢？”
　　“已经走了，都不想要拍这个节目。”夏宇解释道：“曾小贤要是不拍这个节目了会违约，所以没办法，我和一菲就先帮忙拍一段，应付过去先。”
　　诺澜了解的点了点头，说道：“劳烦你们等一下，Lisa她安排了新的导演，很快就来这边补救。”
　　曾老师心里松了口气，还是Lisa贴心，说道：“好的，谢谢，我们知道了。”
　　诺澜和曾老师对视一眼，跟众人点点头道了声招呼，走到门口处就此离开。
　　接下来一菲下来，夏宇上去和曾小贤又演了一段。
　　令曾老师欣慰的是，夏宇没有把硬币弹到他脸上。
　　拍完夏宇这一段之后，Lisa说的导演到了。
　　“扣扣。”
　　拿手指的第二关节敲了敲侧着打开的门，导演问道：“请问这里是，幸运弹弹弹剧组吗？”
　　遁着声音来处，三人看向门口处，看到那个导演的脸，齐齐惊道：“张伟？！！”
　　导演一脸怪异的说：“？什么张伟，我叫谢晓骏。”
　　张伟（划掉）导演谢晓骏。
　　“我得个乖乖，大千世界无奇不有，在金甲战士之外，张伟居然还有一个撞脸怪。”
　　一菲满脸惊撼的说道。
　　曾老师摇着头，十分遗憾的说道：“真是太惨了，名字大众化就算了，张伟的长相都大众化了。”
　　谢晓骏本来被塞过来就非常不高兴，他是拍纪录片的伟大导演！怎么能来拍这种烂节目！
　　来到这里还听一群人说着莫名其妙的话。
　　好人都要被气死了。
　　针对那个最新跳起来的，长相猥琐的男人，谢晓骏毒舌发动：“长得跟你一样就不大众化了，脸上还有一个胎记。”
　　“噗嗤！！”
　　曾老师脸黑的跟黑锅一样，而夏宇和一菲都快要笑疯了。
　　不过笑该笑，该做的事情还是得做，夏宇向谢晓骏笑道：“你好，谢导。”
　　谢晓骏看着很震惊，直直盯着夏宇：“你叫我什么？”
　　“谢导……”夏宇有一种很熟悉的感觉。
　　张律师（划掉）谢导：“啊！！！”
　　一菲小声对曾老师说道：“得，不仅是撞脸怪，貌似连性格设定都差不多。”
　　曾老师笑道：“谢导，事不宜迟，快点开始拍吧。”
　　谢晓骏十分配合的坐到了摄影机前：“那好吧，我们开始拍吧。”
　　刚才那点要拍烂节目的不愉快马上就没了。真香。
　　一句谢导不行，那来两句。

第301章 B场情场双双得意
　　拍完节目之后，三人就离开了电视台，回到爱情公寓。
　　“兄弟姐妹们，我们回来了。”
　　曾老师推开门走进3601。
　　3601里，爱情公寓的大家伙都在，而且还站成了一排：“欢迎曾老师回来！！！”
　　夏宇满眼奇异的看着众人：“你们怎么了？发病了？”
　　“你才发病了。”子乔说道：“我们只是在欢迎一下我们的大财主。”
　　曾老师解释道：“你住院了不知道。我给大家每个人都实现了一个愿望。悠悠和关谷想要一次超级至尊约会，美嘉想要肆无忌惮的shopping，子乔想要一辆车，张伟直接折现了，羽墨购入了一大批的化妆品，一菲要了十台榨汁机。”
　　说着，曾老师敞开了双手，像上帝君临一般走入排场：“我，就是上帝的化身。啊哈哈哈哈哈！！”
　　“啊~~雷露呀~~”
　　夏宇在后喊了一声，而后反应过来，他还没领到这笔‘家庭梦想基金’！
　　赶紧像海报一样黏到了曾老师身上：“曾老师，我也要！！你可不能漏掉我的那一份。”
　　夏宇算着手指头说道：“我steam购物车里面可还有二十款游戏需要你付钱，上次你送了我五款，这次超级加倍！”
　　“你还想着打游戏啊你！！疯了吧！！”曾老师惊道：“小心这次不是发烧了，当心猝死。”
　　“哎呀我前世没钱买这些游戏，错过了好多精彩的，现在好不容易有机会可以弥补遗憾，曾老师你一定要成全我。”
　　想起刚刚学到的一招，夏宇眼珠子一转，一字一句一音一嘴型的说：“曾~~哥~~~”
　　简简单单的两个字捧的曾老师飘飘乎如遗世独立，大手一挥喊道：“好！！！我这就给你钱，你买那些游戏要多少钱？我给你一个超级加倍！！”
　　说着曾老师还真的掏出了随身携带的支票和钢笔。
　　“太棒了曾老师！！我跟你汇报一下啊，大概需要…………”
　　“停！”羽墨伸手拿过了曾老师的笔，危险的目光盯着夏宇说道：“夏宇，我有一件很重要的事情要跟你说。”
　　夏宇没当真，随口应付过去：“除非你怀孕了，否则不要说。曾老师，首先是使命召唤，这个需要……”
　　“我要限制你玩游戏。”
　　羽墨认真的说道：“这次送医院，体检出来，你的眼睛出问题了。”
　　夏宇的话声戛然而止，扭过头，满脸惊恐的看着羽墨。
　　羽墨也没说话，只是认真的看着夏宇。
　　“呵呵，开，开玩笑的吧。绝对是开玩笑的吧。”
　　悠悠开口说道：“这是真的，羽墨没说谎。”
　　说罢，悠悠给了个眼神给关谷，关谷从薛定谔的空间里抽出了一张纸。
　　把纸的正反两面给夏宇看了看，真真的是一张医院单子。
　　关谷叹了口气，说道：“这是医院的检查单，经过医院检查，你的眼睛的确出了问题，夏宇。”
　　“什，什么问题。。。”
　　要是眼睛出了问题，那他还怎么熬夜啊！！
　　熬夜玩游戏可是年轻人快乐的重要源泉！
　　所以夏宇这下是真的慌了。
　　关谷看了一眼医院报告上的字，逐字逐句的说：“由多种因素所导致的、以眼睛干涩为主要症状的泪液分泌障碍性眼病。”
　　“说人话。”
　　关谷低头再看了一眼医院报告单，说道：“俗称，干眼症。通常临床表现为眼睛会经常干涩。”
　　夏宇突然感觉自己的眼睛开始干涩了。
　　原本没什么感jio的，但被关谷这么一说，突然就干了。
　　转过头，夏宇看着曾老师：“曾老师…………”
　　曾老师问道：“游戏不买了吗？”
　　然而夏宇掷地有声的反驳回去：“怎么可能不买！！快点记好了。使命召唤XX元，还有鬼泣XX元………………”
　　在众人目瞪口呆的目光下，夏宇愣是连续不断的报出了一连串的游戏及其价格。
　　羽墨心里一突，赶紧拉住了夏宇，追问道：“哎哎等等，你不怕你眼睛毛病恶化吗？！！”
　　“我当然怕啊。”夏宇十分纯真的看着羽墨，道：“可这跟我买不买steam游戏有什么关系？”
　　在场人：…………好像还真没什么关系。
　　羽墨死死地瞪着某个不知悔改，撞了南墙还不回头的家伙。
　　要是眼神能杀人的话，夏宇现在都要被羽墨五马分尸了。
　　羽墨重申了一遍：“我要限制你打游戏，要是再看电脑这么多的话，你的眼睛会受不了的。我也不陪你打了，早上店里很忙很累，晚上再熬夜的话，我也受不了。”
　　夏宇耸了耸肩，说道：“emmmm，那我跟你保证好了，我绝对不再熬夜打游戏了，行不行？”
　　羽墨重问了一遍：“保证不熬夜？”
　　夏宇竖起四根手指，笑道：“我发四，绝对不熬夜。”
　　曾老师有些犹豫，之前不是商量好了说绝对不再给夏宇买游戏吗？
　　“羽墨，这…………”
　　“钱给他吧曾老师。”羽墨笑道：“夏宇能够保证他不熬夜就好。”
　　这已经达到他们这次行动的初期目标了，所以羽墨选择了见好就收。
　　既然这次行动的主策划人这么说了，曾老师自然也没意见了。
　　很爽快在支票上唰唰写下数字，交给了夏宇。
　　看到支票上面的数字，夏宇眼睛都发出了亮光
　　“谢啦曾老师。我这就去清我的购物车。”
　　夏宇拿过支票收到裤袋里快步走到门口处，突然回头看向关谷，说道：“哦对了关谷，你那张医院报告单画的不错，名字也改成了我的，可惜犯了个小错误，医生从来不会备注病名的俗名。估计那张报告单你是照着千度上查的某系医院画的，啧啧啧…………哦还有，建议你们开窗透风，生石灰是吧，房间里的水分都要被吸附完了。好~干~啊。”
　　朝众人眨了眨俏皮的眼睛，咻的一声窜回了己屋。
　　关谷惊愕的看着他手上的报告单：“他是，怎么知道，这是台词本的？”
　　张伟立刻跑到自己书房里赶紧把里面的一大堆生石灰拿了出来，一脸崩溃的说道：“他是怎么知道的？！！开外挂了吧！！”
　　子乔无奈的说道：“我早就说了，这点小伎俩根本骗不了夏宇的。你们看，一下就被戳穿了吧。”
　　美嘉嗔怪的瞪了一眼子乔：“就你会马后炮！”
　　“我这是马前卒。”
　　羽墨略显无奈的看了一眼3603的方向，随后带上了一点点微笑。
　　美嘉觉得有些奇怪，问道：“羽墨你笑什么？计划不是被夏宇戳穿了吗？”
　　羽墨笑着解释道：“可是他也答应了我不会再熬夜啊。这就够了。”
　　一菲稍稍一想，大概了解了这小两口的逻辑。
　　夏宇答应了羽墨不再熬夜，让羽墨高兴了。还说穿了众人的计划，装了逼，他也高兴了。
　　可谓B场情场双双得意。
　　想到这里，一菲有些怀疑夏宇，他真的会那么听话，以后都不熬夜吗？

第302章 年轻人要学会早睡早起
　　飞速在网上下单清空了自己的steam购物车，夏宇真的早早的睡觉了。
　　经过三次集体查岗，确认某人真的睡着了，爱情公寓众都惊呆了。
　　wtf，难道说发烧还能够让系统重组不成？
　　也许是一个感叹世界末日真的到来，或者感叹有一个新的电脑病毒毒死了夏宇的电脑因子的时机。
　　不过看到某人睡觉了，大家伙也有感的困了起来。回去睡觉。
　　第二天早。
　　一菲晨跑完，坐着电梯回到六楼。
　　戴的白色耳机插线紧紧的贴在被汗水打湿的紧身上，更加完美的勾勒出了一菲无与伦比的身材曲线。
　　常年锻炼的身体在紧身衣的堪称吹毛求疵发拘束式展现下也没有半点可以挑剔的面，线，甚至是点。
　　挺起的胸口随着运动后轻轻的呼吸一起一伏，贼是具有成熟魅力。
　　拿运动水杯到饮水机处调了中温的暖水，一菲站到3601的阳台上，轻轻地喝了口水。
　　目光扫了一眼外边，3603游戏房中发出的灯光在阴暗的凌晨十分的惹眼球、
　　“嗯？？！！”花了几秒钟的时间来反应，一菲靠了一声，道：“我就知道夏宇这小子肯定不会这么简单就金盆洗手的！又通宵打游戏！！”
　　转身回到房间里放下水瓶，一菲几步健步走到3603门口。
　　“靠！居然锁了门！！”呼叫羽墨呼叫羽墨。
　　羽墨还在睡梦中呢，就被一菲的电话call醒了。
　　原本羽墨是想直接挂掉电话算了，可是看到来电显示那里‘东方不败’的备注，还是选择了接起来。
　　顺道一提，东方不败的备注是夏宇给一菲的备注，羽墨觉得可行就学了过来。
　　接起电话，羽墨有气无力的问道：“干嘛啊一菲~~”
　　“羽墨你快点起来，夏宇那货又通宵打游戏了，现在游戏房的灯亮着呢！！”
　　“什么！！”
　　比什么起床铃声要又用多了，羽墨唰的一声就在床上做起。
　　第一件事，坐到了化妆镜前，打理起因为睡了一觉变得跟个女鬼差不多的外表。
　　羽墨：“一菲你没有跟我开玩笑吧。”
　　一菲：“真没跟你开玩笑！！我现在就在你们套间的门外，快点让我进去，我和你一起捉这个骗子！”
　　“好好好！我马上就来，先让我化个妆。”
　　一菲差点一头撞死在门上。
　　“姐姐，你就去捉机而已，就几步路的事情你还化什么妆。一会你还要上床再接着睡觉的。”
　　羽墨拿化妆品的手停了下来：“对喔。”
　　走到门口给一菲开了门。
　　“恭喜，你让我等了五分钟。”一菲无力无奈又无语，靠在墙上，刚刚的气势都化为乌有。
　　羽墨理所当然的说：“不化妆我还要整理一下头发呀。”
　　虽然对羽墨这种个性一菲早就习惯了，但还是忍不住翻了N个白眼。
　　“好了，快进去吧。说不定就是这五分钟的时间，夏宇猝死了。”
　　一菲推搡着羽墨走进3603.
　　刚好夏宇从游戏机房里出来，打算从冰箱里拿点东西充饥。
　　羽墨和一菲就看着夏宇淡淡的扫过了两人，然后十分冷静的跟两人打了招呼，才走进厨房。
　　当他俩不存在的吗？！！
　　羽墨问道：“你在干嘛呢？”
　　“打游戏打到一半出来补充点能量。”夏宇拿着个小面包，郑重的跟两人说道：“我亚瑟王·阿尔托莉雅有言：饥饿乃大敌。还有《吕氏春秋》有言：不吃饱肚子哪有力气日理万机啊？！”
　　夏宇边说着边肆无忌惮大口大口的吃着面包。
　　搞得一菲和羽墨都饿了。
　　一菲说道：“你别转移话题，你知道我们是来干嘛的吗？我们是来捉机来的。”
　　“捉奸？”夏宇立刻竖起双手，说道：“我对天发誓，我真的什么都没有做啊。羽墨我对你的爱天地可鉴。”
　　“得，这货眼睛没得干眼症，耳朵聋了。赶紧送医院吧。”
　　羽墨看了一眼手表，说道：“现在六点钟，你昨天不是说不熬夜打游戏的吗？”
　　“对啊，我没熬夜啊。”
　　夏宇摊了摊手，十分无辜的说道：“你们哪里看到我熬夜了？”
　　“哼！你昨天口头答应了我不再熬夜，还真的上床睡觉了。”羽墨套上名侦探皮肤：“其实你设了个闹钟，在确认我也睡着之后，就阳奉阴违的起来玩游戏是不是？！！”
　　“你的推理很有道理，但是可惜错了。”
　　夏宇淡定的说道：“我是今天早上六点钟起床才开始打的游戏。”
　　“六点钟起床？！呵呵~~”一菲满脸不信：“我就问问你，你大学四年什么时候六点钟起过床？”
　　羽墨发出了灵魂拷问：“你来到爱情公寓这几年什么时候六点起过床？”
　　“从今天开始。”
　　夏宇认真的看着羽墨：“我答应了你不熬夜打游戏，我会做到。我发四从今天开始养成早睡早起的好习惯。哎而且我要是说谎的话怎么可能还这么淡定？”
　　“这不一定，名侦探柯南里面，最慌的往往就不是凶手，凶手往往就是最淡定的那一个。”
　　一菲小声对羽墨说道：“羽墨，这家伙非奸即盗，千万不能轻信他。”
　　羽墨看了一眼夏宇的脸，走上前拿手摸了摸夏宇的眼睛周围。
　　把手放下随即就说：“好吧我信你。”
　　夏宇吃包的动作一愣，羽墨这怎么突然就信了？
　　我真的什么都没做啊。
　　他发誓，他和羽墨真的没有事前约定好要给一菲免费送狗粮早餐。
　　一菲震惊的看着羽墨：“羽墨你搞什么啊！！男人的嘴骗人的鬼你不知道啊！”
　　“语言能够骗人，可是脸却不会。”
　　羽墨打了个呵欠，说道：“这货脸上没有黑眼圈。”
　　“哈？”*2
　　众所周知，经常熬夜的身上都会自带我爱罗的烟熏黑眼圈妆。
　　不过因为夏宇住院这几天，羽墨ban掉了他的电脑，所以这几天夏宇都睡得很好。
　　尤其是当发烧发作的时候，那种想要睡觉的欲望掏心挠肺。夏宇不想睡身体也会催他睡。
　　就连东方不败一菲都做不到在发烧的时候，用精神来控制肉体。
　　夏宇这种正常人就更不能了，睡了几天，常年累计下来的黑眼圈去掉了很多。
　　要是夏宇熬夜的话，复现的黑眼圈肯定会再度出来。
　　在羽墨的眼下，这种黑眼圈肯定无所遁形的。
　　“羽墨你还真是职业技能点满啊。”夏宇稍稍想来就大概明白了。
　　羽墨又打了个呵欠，真的困的不行，对一菲说道：“抱歉啦一菲，让你白跑一趟。”
　　“没事。”
　　既然羽墨都盖棺定论了，一菲也懒得再去怀疑什么，对夏宇吐槽道：“不过你还真是天才，我有听说过早起打太极的，熬夜打游戏的，可早起打游戏的你还是第一个。”
　　“这能叫打游戏吗？这叫电竞，是一项运动，未来亚运会的比赛项目！比赛地点在山东临沂……”

第303章 加油，你就是，明日之星
　　酒吧。
　　“呐呐呐，就是这张了张伟。看到没有，又是你的撞脸怪。”
　　“哦嚯嚯嚯，真的哎！”
　　夏宇闹着给张伟看手机上昨天晚上给那个导演谢晓骏拍的照片。
　　一开始张伟还不相信他长相大众化的事情，可看到照片上谢晓骏的帅脸厚不得不信。还一阵自恋的发出了猪笑。
　　“真是一样的帅！”张伟在自己下巴下比着√：“这张脸，正面看也可以帅，侧面看也可以帅。嗯~~！帅！炸！了！”
　　说着张伟还跟着一起，对着镜头正面√，左侧面，右侧面。
　　来，跟着张伟一起左手右手慢动作。
　　牙白。眼睛要瞎了。
　　“呜呕。”美嘉干呕了一阵：“张伟你别自恋了。很没腔调。”
　　张伟颇为自得的说道：“我的基因被这么多成功人士copy，这点你们学不来，嘿嘿嘿嘿。”
　　子乔撇撇嘴说道：“切~成功人士?没听曾老师说吗，这个谢晓骏就是一个纪录片的导演，又不是拍大片的。就是一个在导演路上的张律师。”
　　“那也总比你要好吧子乔！”张伟不服气，争辩回去：“你的基因拿去火化都怕污染大气层！”
　　子乔非常有兽医内涵的反击勾踢：“那总好过你的染色体根本跟别人的拼不起来！”
　　张伟说道：“总能出一两个光宗耀祖的。”
　　夏宇笑了笑，说道：“恭喜你了张伟，下一个copy你基因的人已经出现了。而且不是某五五开。”
　　张伟着急的追问道：“哎哎哎，是吗？他是小康吗？？！”
　　“小康算什么，这位你的撞脸怪是尔康、”夏宇点开手机上新还珠格格的剧照海报：“是一个真的，尔康。”
　　关谷问道：“这是什么？”
　　“清宫电视剧，新还珠格格。”夏宇笑道：“这么刚好的，就是张伟的撞脸怪。”
　　众人震惊的看着手机屏幕中那张海报里的尔康。
　　“这这这，活的！！”“又是一个撞脸怪！”“张伟，你的爸爸是不是经常去医院，然后成了很多老公的云老王？”
　　关谷对子乔问道：“什么云老王？我只听说过王老吉。”
　　明白子乔是什么意思的夏宇，听罢关谷的话之后，发现他再也无法正式这个百年的王老吉了。
　　子乔非常通俗的解释：“云老王的意思就是，隔壁老王+到处都是种子。懂吗？”
　　【以下内容已被王老吉特别承包屏蔽。你的拷贝已丢失。】
　　“其实就是同一个演员，哪来这么多撞脸怪啊。”
　　一菲直接把点子戳破了：“那个金甲战士，还有这个尔康，都是同一个演员。”
　　“emmmm…………”
　　曾老师问道：“你们最近有没有觉得有什么新剧可以看啊？我最近有点剧荒了。”
　　“最近有一个新的回村的诱惑。”夏宇笑道：“我看预告就知道这是一部很经典的爱情伦理剧，很适合曾老师你看。”“哦是吗？我现在看看预告片！”
　　一听有剧可以看了，曾老师立刻拿手机飞速在千度上搜索那部回村的诱惑。
　　刚看预告片没几秒，曾老师就已经彻彻底底的陷进去了。
　　“哇这部剧好骚啊~”
　　羽墨轻轻推了推夏宇，问道：“你什么时候也传染上曾老师的口味了？”
　　“没有，我只是偶然看到了这部剧，觉得还行就安利给曾老师而已。”
　　夏宇想了想，说道：“比起这部剧，我更期待的是龙门镖局这部戏。在腾逊视频上老看到这部剧的宣传片。”
　　“哦那部剧我也看到了。”一菲说道：“上面那个妹纸挺合我口味的。惊！涛！骇！浪！替我问候你主治大夫！”
　　说着，一菲一掌拍在了曾老师身上。
　　当然不是真拍，要真拍的话曾老师就要断气了。不过即使是轻轻的落下也让曾老师好一阵咳嗽。
　　恰巧此时曾老师的手机有电话打了过来。
　　电话铃声的震动让曾老师都握不住手中的手机，扑通一声掉进了酒杯里。
　　虽然是一瞬间的事情，但是在曾老师看来那手机掉落的过程，非常，非常的慢~~
　　慢到，他看清了手机上来电显示显示的是，Lisa榕的来电。
　　“啊！！！”
　　曾老师赶紧把酒杯倒了过来。酒水和手机从酒杯里倒出来。
　　旁边关谷赶紧把纸巾拿了过来，曾老师连声谢谢都来不及道，抽出纸巾大力的擦着吸着手机上的水。
　　还好泡水的时间短。
　　再者手机就跟他的主人一样——厚脸皮。
　　手机皮很厚，勉强抢救了回来。
　　在把水擦干净了之后，曾老师赶紧接起了电话：“喂~~Lisa。”
　　“曾小贤，我有一个很重要的事情要跟你说。”
　　Lisa榕的言语中有掩藏不住也不去刻意掩藏的兴奋：“那个黄宝强真的是一个乡巴佬！他真的放弃了！！”
　　众人对视了一眼，齐齐噤声。让曾老师好跟Lisa榕商量这个重要的事情。
　　“你跟我说的那个情报是真的！那个黄宝强真的放弃了【我代表月亮选择你】！还主动申请了那个烂节目【幸运弹弹弹】！”Lisa榕激动的说道：“经过我的操作，【我代表月亮选择你】台长说重新归你主持！”
　　“哦是吗？！太棒了Lisa！！谢谢你谢谢你！！”
　　“你自己谢谢你自己吧。这次多亏了你的情报。”
　　Lisa榕只在自己心里还给曾老师道了谢，这次曾老师可以逆袭成功她也能够得到不少的￥
　　“什么，我的情报？？”
　　夏宇给曾老师做了个噤声、冷静的手势，指了指他自己。
　　秒懂，曾老师口型虚哦哦了一声，反手给了夏宇一个点赞。
　　“哈哈哈，我只是提供一点我力所能及的小道消息而已，还是多亏了Lisa你的英明神武文武双全。”
　　Lisa微微一笑，道：“知道就好。你给我好好干。加油，你就是——明日之星！”
　　“是！我一定会好好干，不会让领导失望的！”
　　曾老师挂断电话，一转身就给了夏宇一个熊抱：“谢谢了！宇哥！”
　　“哎哎哎，别叫我哥，我比你小一轮。”
　　夏宇笑道：“不过，该表示的你是不是应该表示一下，曾老师？”
　　“当然了！弟，你想要什么？哥都满足你！清空你的steam购物车都可以！”
　　差点夏宇就要点头了。
　　清空steam购物车啊！！这个让每个男生都无法拒绝的！
　　好在夏宇及时压制住了自己的欲望，说道：“额，这个就不用了。”
　　“你居然不要！”曾老师惊道：“这不是你啊，你是不是被掉包了？”
　　“等你五百万的奖金到账之后，直接把酒吧买下来怎么样？”
　　夏宇小声跟曾老师说道：“这样的话，我们以后来喝酒就有折扣了。”
　　子乔美嘉张伟一听眼睛都亮了。
　　“我觉得这可以有啊曾老师！！”“什么折扣啊，直接免费了好不好！”“曾老师你务必要做！”
　　曾老师顿时被淹没在了三人的口水下。

第304章 子乔的撞脸怪出没
　　伴随着一阵欢乐的bgm，曾老师迈着老板的步子走进了楼下酒吧。
　　历经一个多月了，曾老师成功的完成了所有的合约要求，而且并没有什么不可抗力的爆发，并且拿到了那属于他的五百万。
　　拿到了五百万之后，所有之前击掌为盟，曾老师允诺给众人的“家庭梦想”都得到了实现。子乔入手了一辆车，夏宇清了一波steam购物车，张伟得到了一大波现金……
　　而且，曾老师真的把楼下的酒吧给买了。正好楼下酒吧的老板要抛售掉酒吧来收藏一套金镶玉金币——曾老师广告代言。
　　所以曾老师顺利的买下了楼下酒吧，成了酒吧的大老板！不过五百万到此也没剩多少了。
　　“哇哦！做的真气派啊曾老师！”
　　美嘉竖起两个大拇指给曾老师，笑道：“你穿上这套西服，乍一看就真的像一个真正的大老板了！”
　　关谷说道：“哎！！怎么说的，曾老师现在可是真正的大老板了！”
　　“哎呦客气客气，不要这么声张。”
　　虽然这么谦虚的自说，但是是个人都知道曾老师现在心里肯定在‘啊哈哈哈哈哈~~’的大笑。
　　“哎曾老师，既然你都成为这个酒吧的大老板了，那么我们以后的酒水是不是可以？”
　　张伟一手比着￥的手势，对曾老师嘿嘿笑：“是不是~~~”
　　“这个，不行的。”曾老师面露为难之色，说道：“我也很想要照顾一下你们，但是要是让别的顾客看见了，对酒吧的营业额终归是不好的。”
　　毕竟酒吧是要赚钱的，否则买这个酒吧的钱曾老师就白砸了。
　　好在张伟在赚钱这件事情上还是有一定头脑的，用屁股稍稍想想了解了缘由。
　　虽然很遗憾，但张伟终究是放弃了这个想法。
　　看他们队里的公寓公认貔貅都不说话了，子乔和美嘉两人也只好放弃了这个想法。
　　正在三人陷入失望之际，曾老师一句话救赎了他们：“不过偶尔给你们打一个折还是可以的。”
　　美嘉兴奋摇着曾老师的手：“真的吗？！！太好了太好了！！”
　　子乔赶紧说道：“曾老师，我们打折的数字不要多，给我们一个一就好了。两折九折什么的就不必破费了。”
　　“去死！”
　　一菲手上拿着一本厚厚的书本重重敲在子乔头上。
　　子乔痛叫一声，害怕的瞟了一眼一菲，直接遁走了。
　　看着子乔匆忙逃到酒吧外面的背影，一菲重重的哼了一声。
　　看到一菲来了，曾老师痴痴的叫了一声：“一菲，你来啦？”
　　“从今天开始请叫一菲胡老师。”悠悠跟在一菲后面进来的酒吧。
　　手搭在一菲的肩膀上，悠悠对众人大嘴巴赶紧先把这个她知道的秘密先说了出来：“我跟大家宣布一个秘密——一菲已经选择做正式的大学老师了，和之前的思政辅导员不一样哦。”
　　曾经在一菲统治下的夏宇首先送上了祝贺：“恭喜你啊一菲老师。”
　　“谢谢。”一菲笑道。
　　“哎一菲，你是怎么想通要去做老师的?”羽墨问道：“你之前不是还说想要去做模特，还跟别人签了合同吗？”
　　“是啊，不过有一个有钱脑子又秀逗的主持人给了我一笔钱要我去理财。算是对我的挑战。”一菲十分淡定的解释道：“然后前两天我去广告公司解约，可是我居然发现我们学校居然有小女生在那边做腿模！所以我就狠狠的把她训了一顿。后来我发现，我还是更适合做老师！”
　　说罢，一菲顿了顿，竖起手指，道：“我的老师修炼手册是这样的。我打算两年之内做副教授，三年之内做正教授，五年之内做——
　　曾老师气势十足的接了一句：“圣斗士！！”
　　原本一菲给自己营造的气氛很好的，但曾老师此话一出，整段垮掉！！
　　一菲被气炸了，朝曾老师张牙舞爪的喊道：“信不信我撕烂你的嘴啊~~！！”
　　“啊！！！救命啊！！打死gay爹！！”
　　不过好在一菲也只是说说而已。
　　秦王绕柱了一段就放了曾老师一马了。
　　“哼。”
　　用孤高的眼神瞥了一眼躲在夏宇身后的曾老师，一菲道了声‘我去一下’，便走向了洗手间。
　　几分钟后，一菲从厕所换了一身新造型回来。
　　挑了一下自己戴在头上的红色帽子和墨镜，说道：“给你们欣赏一下我新买的帽子，你们觉得怎么样？”
　　众人正直勾勾的盯着酒吧中的另一处。
　　心不在焉的回答一菲大姐头的问题。
　　“哇哦。”“赞~~”“美的爆炸！”
　　一菲深深的吸了一口火气，慈祥和蔼的笑说：“很有品味。。。”
　　下一秒一菲就转换成了东北大汉的风格：“不过请你们先看一眼再说话好不好！！！”
　　悠悠指着众人视线所指，说道：“猴哥快点看，有妖怪。”
　　一菲定情看向辣个方向。
　　在这一条线上，盲人子乔正在和一个妹子交谈。而且，日久。
　　也许是最近张伟的撞脸怪太多让众人有了种思想中的潜意识，所以这第一眼居然没有觉得这是子乔的泡妞轨迹，而是子乔的撞脸怪。。
　　之前和子乔还在争辩撞脸怪的事情的张伟，现在都惊呆了：“子乔居然也有撞脸怪！”
　　不只是张伟，第一次见到子乔撞脸怪的众人也很惊喜。除了某只咸鱼。而且咸鱼还正乐呵着看众人的纷争。
　　“你们说他的人设会是什么样子?”“你瞎啊，看不出来那是个瞎子人设?”“光是瞎子哪里还够啊，说不定还是聋子哑巴。”……
　　“什么情况？”一菲眼镜都被吓得低下来了。
　　“简直和子乔长的一模一样。”悠悠说道：“大千世界，无奇不有。连亲姨妈都分不出来！夏宇，你觉得呢？”
　　Emmmmmm……
　　这个问题问到夏宇了。
　　他当然知道其实那个黑色胡子戴墨镜装瞎子的是子乔，刚刚子乔被一菲‘打’出了酒吧后，就换了身行头回来泡妞了。
　　但兄弟不是拿来卖的，要卖也是要等到关键时候。
　　“我觉得。。。”
　　夏宇还没想好怎么回答，一菲就抢着说道：“那还用说吗？肯定是子乔泡妞研究出的新花样！看我去把他打回原形！”
　　关谷和曾老师赶紧拉住了想要上去动武的一菲。
　　“一菲，那可是一个盲人啊！”
　　“大学教师调戏残障人士。”曾老师十分简洁的概括出来，眯着小眼睛笑道：“你会红哦~啊哈哈哈哈！”
　　一菲用力摆脱开关谷的束缚，喝道：“你们光站在这里能有结论吗？！”
　　“我有办法，打电话给他。”
　　【悠悠：喂，子乔，你现在在哪？
　　子乔：我在公寓里洗澡啊。
　　悠悠：你不在酒吧吗？
　　子乔：如果你帮我组织美女做观众的话，我倒是可以考虑去那里洗。
　　悠悠：咯吱咯吱的是什么声音?
　　子乔：沐浴露啊，要不要听听他滑过我肌肤的声音?唰！
　　悠悠：你洗澡怎么接电话啊？！
　　子乔：菲尔普斯专用山寨防水机！山寨机，就是牛！还能视频呢，等下我发视频给你！】
　　“不用了！”
　　悠悠赶紧叫停了某人的危险行为，挂掉电话，目瞪口呆的跟众人说道：“他在洗澡。”
　　“照这么说……”“这还真是子乔的撞脸怪！”

第305章 妇女之友·胡，渣男·小别致
　　没多久之后，那个胡渣男皮肤子乔跑完妹子就走了。
　　一菲小贤关谷悠悠张伟对视一眼，齐刷刷的冲了回爱情公寓。
　　撞脸怪，貌似成了近期爱情公寓的主题。
　　羽墨看美嘉完全无动于衷，问道：“哎美嘉，你为什么不回去啊？”
　　“切~~那货肯定是吕子乔，我用屁股想都知道！”美嘉甩了甩手中的棒棒糖，不在意的说道。
　　“可刚刚子乔不是有电话说在洗澡吗?”羽墨问道：“我刚刚在悠悠电话旁边听的真真的，有水声。”
　　关于这个美嘉也没想明白是怎么回事，直接混了过去：“反正，肯定是吕子乔的诡计！我很聪明，不会上当的。”
　　听着美嘉的自夸，夏宇忍不住笑了出来。
　　美嘉瞪了一眼夏宇，也知道夏宇这是在笑什么。
　　哼了一声，美嘉跟两人说了一声，去了厕所。
　　美嘉去了厕所，夏宇和羽墨有一句没一句的聊着。
　　夏宇问道：“羽墨，你店里最近怎么样？心凌那个女孩如何?”
　　“很不错，她已经真正能够站住这个位置了。”羽墨颇为满意的笑道：“心凌真的很棒，我得要好好谢谢关谷才行。”
　　“唉，你倒还好了，我这边就有要愁的了。”夏宇撑着下巴，倍感头疼的说道。
　　说着，夏宇侧过了身，背仰后直直躺了下去，枕着羽墨的大腿，寻求安慰。
　　嗯，最近某人又胖了，所以肉肉的，软软的，贼吉尔舒服。
　　羽墨白了夏宇一眼，说道：“什么事啊，你不还是和平常一样当甩手掌柜吗？”
　　“是小雪那个小妮子。”
　　夏宇叹了口气，说道：“果然这个孩子跟邱莹莹不一样啊，虽然都是撞脸怪。但人家好歹名校出身，而且心高气傲。所以，最近已经在看智联招聘了。”
　　羽墨：“你也比她大不了几岁，还叫她孩子……”
　　“我在卖老这不是重点好吗?”夏宇手在半空中挥着，道：“要是让她找到心仪发工作，我手下又要缺人了。啊~到时候我又要自己上去处理那一大堆账务了！”
　　羽墨惊奇的看了眼夏宇，问道：“你是怎么知道她在上智联招聘的?照常理说，这种事情不是应该私底下做吗？”
　　“我上次去悬铃木树的咖啡店探班查岗莹莹的时候，小雪正好在那里。”
　　夏宇说道：“小雪临时上了个厕所，我跟莹莹聊着聊着聊到店里的一些情况，然后我暂时借用了小雪的电脑来看网店的销售情况。”
　　“哦，看了她的电脑~”羽墨说道：“是从网址历史还是在网站收藏夹里面看到的?”
　　“不是，是那个网站它告诉我的。”夏宇说到这个忍不住笑了：“我一点开浏览器，默认的千度网页右下角那里就弹出了一个窗口，上面有一堆的文字，草草一看都是跟就业，工作，招聘有关的。我想不知道都难。”
　　羽墨哦了一声，明白了这是什么玩意：“就是你经常搜索的关键词，网页自动智能给你弹出的那些广告?”
　　“对啊。”夏宇说着，感怀伤时的叹了口气，道：“现在的电脑啊，都会揣测主人的心意了，真是一个磨人小妖精。要是再让这些电脑成长下去，我们人类的底儿都被电脑摸过去，那还了得哦。”
　　虽然对夏宇这幅装腔羽墨心底是翻了一万个白眼，但羽墨她赞同的点点头，对小雪的经历颇有同感：“对啊，搞得一点隐私都没有。别人一看就什么都知道了。”
　　夏宇坐起身子，一脸郑重的跟羽墨说：“这件事情告诉我们，给自己电脑设置一个密码是多么的重要。”
　　“切~”
　　旁边，刚才回来的‘美嘉’听到夏宇的话，发出了一个黑客的嘲讽。
　　夏宇一听被美嘉嘲讽，这就不能忍了啊！你让我回了去怎么跟子乔解释，我今天晚上怎么过?
　　【夏宇：哎，我是不是暴露了什么？】
　　“哇美嘉你……”
　　夏宇和羽墨转过头看向美嘉，可刚转过头，入眼的景象就让他们震惊的接不下去嘴。
　　“噗，哈哈哈哈哈！小东西长的真~别致！”
　　在面前的不是美嘉，而是那个背影版陈美嘉！
　　不过上面的话也不是夏宇或者羽墨发的音，是美嘉。
　　胡渣男转过头看向美嘉，两个穿着同款粉红色衣服的女生（?）正眼相对。
　　【美嘉：啊，我刚刚是不是说错话了，哎呀完了完了，我该不会被他打吧。冷静陈美嘉，你要挽回局势！】
　　“长得真东西啊小别致。”
　　看美嘉呆萌呆萌的爆出二次输出，夏宇心中的草泥马瞬间被清零。
　　即使捂上了嘴，也掩盖不住那发自灵魂深处的笑意。
　　胡渣男抽了抽嘴角，但并没有去纠结在意美嘉的话，盯着美嘉。
　　但这让美嘉和夏宇羽墨都以为这个胡渣男是要对美嘉动手。
　　虽然美嘉会如来神掌很厉害，但作为这里唯一的男性，夏宇还是担当起了男性的义务，站到美嘉身前把美嘉护在身后，对胡渣男说道：“对不起先生，我的朋友有点口不择言。”
　　【夏宇：啊，好久没打架了，上次打架好像都是打理查德了。这次打胡，渣男?】
　　胡渣男看夏宇这副警戒着他，好像他随时会上去打美嘉的样子就知道夏宇大概想岔了，也不多加解释，开门见山的对美嘉问道：“小姐，你这套衣服，是哪里买的?花了多少钱？”
　　问的美嘉这是一愣一愣的，下意识的就回答了：“实体店，250.41。”这件衣服美嘉很喜欢，所以具体价格美嘉还一直记得。
　　只不过这个数字怎么听的有点耳熟。
　　胡渣男听到这个数字笑了笑，拿手挑起自己这件衣服的肩部上的部位，问道：“我这件，淘宝上买的，142.50。”
　　这个数字怎么听着又这么耳熟……
　　“真的啊！便宜一百多块！”
　　美嘉惊喜了，完全忘了刚才的事情，把某位骑士推到一边，小跑到胡渣男身边，说道：“小别致，你在哪间店家买到的?快点告诉我告诉我！”
　　“我告诉你你不准告诉别人哦小姐，我看你和我穿同一款品味的衣服，我才告诉你的。”
　　“嗯嗯嗯！我绝对不告诉别人！”
　　夏宇惊愕的看着跟胡渣男聊的嗨起来的美嘉。两人聊了几秒钟而已，就瞬间变得跟相识了很多年的朋友一样。
　　wtf?这tm是什么发展?
　　刚刚美嘉那下可真的没用力，推得夏宇手臂生疼。
　　夏宇立刻挤出几滴眼泪看向羽墨的方向：“羽墨…………”
　　“也让我听听可以吗？”
　　可羽墨也加入了群聊。某人惨遭无视。
　　美嘉羽墨和胡渣男，用四个字来形容——相见恨晚。
　　三人从衣服的方面展开，然后由羽墨来延伸话题延伸到了化妆品的方面。
　　胡渣男·妇女之友·妇女之宝，对女人的知识格外了解，和美嘉羽墨聊起来完全不带隔阂的。
　　而夏宇，则睁着死鱼眼躺在沙发上。。看着，看着，听着，听着……
　　啊，好烦啊，你们讲完没有?
　　【子乔：佛罗伊德曾经说过，永远不要小看女人这种生物。有时候他们建立友谊，只需要短短的一句话，一个共同话题。这种浅显的道理，夏宇这种被羽墨越掰越直的直男是不会懂的了。
　　啊?让我去拯救他?唉，我掰不回来了。曾经……日久……】

第306章 关谷某某力下降中
　　“我知道有一家店，今天倒闭清仓大甩卖！咱们要不要一起去看看?”
　　“好啊！”
　　“好啊好啊！我们一起去买衣服吧！”
　　羽墨美嘉和胡渣男三人聊了一阵热后，他们更热了，二女夹着胡渣男跑去逛街了。
　　至于夏宇……好吧羽墨已经忘了。
　　【羽墨：比起某个从来不陪我逛街的，我现在急需一个人能够陪我逛街。
　　夏宇：胡，渣男拿去。他是我的工具人，有人代我陪你逛街真好。
　　曾老师：当年林品如也是这么想的。】
　　酒吧里突然响起了“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤！”
　　最近热播的回村的诱惑的著名歌曲
　　搞得本来心态很free的某人突然就方了，一口闷下酒杯里剩下的酒，朝服务生招了招手。
　　“夏宇先生，请问有什么需要?”
　　老板曾小贤的朋友，曾小贤已经跟这里的员工开过很多次会强调这些人的长相了，还有应该对待他们的态度。
　　【小贤语录：
　　胡一菲，你们尽量不要招惹亻亻也也，否则，后果自负。
　　子乔，张伟。你们可以不用多管。
　　夏宇对待正常客人那样就行。
　　关谷和悠悠，如果你们看到他们在热恋，最好不要过去打扰。因为不仅没用，而且辣眼。
　　美嘉，羽墨，两个你们这些男性同胞给我管住了。美嘉我觉得你们自己也不会去的，但是羽墨你们千万不要去勾引，要是引起了某个醋王发飙，我扣你们工资。】
　　不过其实也不用曾老师来跟酒吧的服务生们告诫。
　　酒吧爱情公寓众经常来光顾，所以酒吧的服务生对爱情公寓众都很熟悉，知道一菲不能招惹，知道子乔是个惹事高手云云。
　　再加上曾老师成了酒吧的老板之后，因为之前跟大家伙都很熟了，也为了避免麻烦，所以酒吧的服务生是一个都没有炒掉。
　　夏宇质问道：“你们这首歌是怎么回事?酒吧不应该放这种歌吧！”
　　“这是贤哥安排的。”服务生小声跟夏宇解释道：“听他说这还是您给他安利的这部剧。他最近还经常在嘴上挂着你。”
　　“我现在就想当他的智齿，让他挂在嘴上拔不下来。”郁闷。
　　“账单直接记在贤哥身上，拜拜。”
　　起身走人。
　　这种行为即使在曾老师没有成为酒吧的老板之前，子乔和张伟一菲等人也没少做。
　　所以酒吧服务生很熟练的过去记了曾老师一笔帐。这套过程熟悉的不能再熟悉了。
　　离开酒吧之后，夏宇回到了爱情公寓。
　　刚进爱情公寓楼下大堂，夏宇就听到了一阵杀猪的笑声。
　　“啊哈哈哈哈哈！关谷笨死了~这样还想要抓到我，啊哈哈哈！”
　　从电梯门口刚打开了一个小小的缝隙的电梯里传出来的。
　　随着电梯门的敞开，那个笑声，真能杀猪了。
　　夏宇捂着耳朵，眼前一走出来就笑的直不起来的子乔有些不忍直视，却是还要刺瞎他的双眼。
　　“子乔你干什么呢？”
　　“啊，夏宇啊，你回来啦。”子乔抹了抹眼泪，看到眼泪还是不停的流出来，索性子乔就不管眼泪了，跟夏宇说道：“那些笨蛋居然还真相信那个盲人是我的哥哥！啊哈哈哈哈，真的笑死我了！
　　然后关谷想要来追我，我随手把外套扔到了楼梯口那里，那个憨憨见到我的衣服还真的就直接略过了电梯往楼梯口跑！真的笑死我了。”
　　“你笑死算了，小心一会一菲下来了给你一招弹一闪。”
　　子乔摇了摇头，说道：“刚刚我看过了，一菲没有下来。就是关谷一直在追我想要让我切腹自尽。”
　　说人人到。
　　“混蛋（日）吕子乔，你给我站住！我要让你切腹自尽！”
　　关谷怒吼着冲出了楼梯转口，一见到子乔就像见到陽老头的野狼大叔一样扑上去！
　　“啊哈哈哈！！”
　　子乔大笑着躲在夏宇后面：“略略略略略，你抓不着我关谷抓不着我！”
　　“关谷你怎么这么拼啊，为了抓子乔居然跑楼梯。”
　　然而绕柱绕了几个来回，关谷就已经累得不行了。
　　悍然真的把夏宇当成了秦王柱（还真有这么个秦王，秦王三天体验卡，在位三天然后死了）。
　　只手撑在夏宇身上大喘气。
　　一路从六楼跑下来。绕了好几圈。
　　这么简简单单的运动，关谷居然累成了这样。
　　夏宇拍了拍关谷的小肩膀，说道：“关谷，你这个最后的武士要亡了。武士要绝种了。”
　　“怎，怎么可能！我们关谷武士家族，从织田信长时代开始，就，就……”
　　关谷‘哈哈，哈！’的喘着气，手在半空中甩了甩，道：“就……”
　　夏宇开口劝道：“好了好了，别就了，你都要行将就木了。”
　　“关关，关关！！”
　　悠悠追关谷的时候慢了一步，刚才一直在骑马来的路上。
　　下了楼梯就见到关谷扶住夏宇气喘吁吁的样子，担心之下直接跑着冲上前来：“关关，关关，你没事吧。要不要叫医生啊？”
　　“没，没…………”
　　可关谷现在就跟刚跑完一千米考试一样。脑袋基本丧失了S区的能力。
　　看关谷连话都说不粗来，悠悠慌了：“啊，这么严重啊，夏宇，我们赶快叫救护车。”
　　“悠悠，要是这点事情都要叫救护车的话，国家五米一个药店、十米一个救护车也不够用的。”
　　夏宇说道：“关谷只是刚刚体力消耗过度了，所以才累到的。悠悠，你每天晚上到底干了关谷什么？”
　　“靠，原来只是运动过度了。都跟你说了不要追的。”
　　悠悠跟关谷顺着气，几秒后关谷才能够正常说话。
　　然而关谷正常回来了，悠悠就开始嘴炮了，有些不满的说道：“哎呦关关你怎么这样了，你这体力这耐久力怎么行啊。看看我，我现在都还能够连续翻二十个后滚翻！”
　　子乔在旁幸灾乐祸的笑道：“就是啊，关谷你这样怎么行啊。小姨妈可要不高兴了。”
　　关谷抬头看着子乔的笑容，仿佛看到了几年前他来中国的时候，做体检时候遇到的那个医生的笑容。
　　【关谷：那种笑容，嘲笑中带着蔑视，冷笑中带着讽刺。吕子乔这个混蛋居然又让我看到了这个笑容。】
　　“说起来还不是都怪你们，大外甥、夏宇。”
　　悠悠嗔怪的瞪了一眼两人，说道：“作息混乱、暴饮暴食，生活这么不健康，关谷都被你们带坏了。现在连走楼梯都要大喘气了。而且……每day。。。”
　　“悠悠这不关我事啊。”夏宇无辜的说道。
　　子乔说道：“你就吹吧你，是谁不久前才熬夜送进医院的？小姨妈，我保证我对小姨夫的耐久力没有半点负面影响。在这个方面，我一直都是关谷同学的良师、益友。”
　　夏宇对子乔说道：“良师可以有，但是益友我不承认。”
　　悠悠对关谷说道：“关关，我已经决定了，以后你必须每天都跟着一菲一起跑步。怎么着也得能够做二十个后滚翻吧。”
　　关谷的脸一下苦了：“嗯，嗯。”
　　一个许久不锻炼的人听到跑步二字，就像梦到了噩梦一样。
　　“关谷你要不和我一起跑吧。”夏宇说道：“我现在也在跑，而且你确定要和一菲一起跑？小心没命。”
　　想象到一菲魔鬼教练他的画面，关谷猛地打了一个哆嗦，郑重的对悠悠说道：“悠悠，我觉得，还是跟夏宇一起跑比较好。我只是一个男人。”
　　悠悠瞟了一眼关谷，看向夏宇的眼神里充满了不信任：“你会早起跑步？我怎么不信呢？”
　　夏宇啧啧啧了几声，说道：“别小看我，除了天气是晴天、阴天的时候，要不然我每天都会有这个冲动去跑步的。这个习惯我已经持续了好几年了。”
　　悠悠觉得自己好像发现了什么华点，一秒柯南上身洞破真相：“除了天气是晴天、阴天的时候…………也就是说没有不可抗力的时候你不想跑步，想去跑步的时候又有不可抗力，结果还是一天都没跑咯。”
　　“谁说的！！！”
　　夏宇很生气，悠悠居然这么污蔑自己，曲解他的话——
　　“不想跑步也是一种不可抗力！”

第307章 晨间运动?
　　直到上了楼，关谷才反应过来刚刚夏宇给他讲的道理，憨憨点头：“听起来好有道理的样子。”
　　夏宇摇着头，笑道：“唉，床和棉被真的是一个万恶之源。”
　　“就是啊！！”
　　关谷连连点头。他可不想要真的去晨跑。
　　悠悠说说而已，但是想不想跑还是看他的意愿。他可是一个武士男人！怎么可能去听家里的女人的话！！
　　悠悠顾左右而言他：“春天过了就是夏天了，上海的纬度可不高啊~”
　　换句直白的话说：你在夏天盖棉被？你他娘的可真是一个天才。
　　“到时候你可要自己洗棉被啊，我可不帮你洗。”
　　换句话说：要是你不去晨跑锻炼身体的话，你可以在床上出汗，还不用运动的。大热天盖个棉被，你可千万要喊真香。
　　威胁。
　　赤裸裸的威胁！
　　明明现在才初春，天气还不怎么热。
　　但关谷瞬间就已经出了一身的热汗：“那个，悠悠啊。我…………”
　　说着的同时，关谷疯狂的给夏宇眼色。
　　【关谷：夏宇，你这次一定要救救我！】
　　四人推开门走进3602，一菲和曾老师因为某种原因居然还在这里独处。
　　“哇哦，我看到了谁在同一个镜头下？”
　　夏宇咋呼一声，旋即对一菲说道：“一菲，关谷想要去晨跑，你有什么意见？”
　　一菲没好气的说道：“你不给点意见干嘛要我给啊？”
　　夏宇摆了摆手，笑道：“别逗了，我什么时候去晨跑过？呵呵，呵呵，晨跑是不可能晨跑的，在大学拜托了你的魔爪之后就不可能再去晨跑的。”
　　“哼哼！！没有人能够骗得了我胡一菲！”
　　一菲双手环胸，一副看破了一切的高深样子，道：“你也太小看人民群众的力量了。”
　　“我发誓我真的从来没有小看过人民群众的力量。”
　　夏宇竖起四根手指：“最好的证据就是我的初中高中政治分数向来都是八十分以上，只有少数几次低过六十分的。”
　　“？？？”
　　教思政的一菲懵了，从中国初高中过来过的众人懵了。
　　“政治？夏宇你确定你没有说错科目？”曾老师惊道：“是个中国人都知道，政治很简单在六十分以上八十分以下，但是想要八十分以上或者六十分以下的很难。”
　　“我咋知道捏，或许我这个人就是天生为了开挂吧。”
　　夏宇耸了耸肩，道：“反正我政治很多时候都是八十分以上的。”
　　“那你是个绝度珍惜品种啊。”一菲说道：“要知道，政治经常八十分的，要么爷爷九岁的时候就是红字童子军，要么奶奶是红色娘子军。如果政治能够考九十分，那么必须两者皆能啊。咱们得有这个基因。”
　　悠悠颇为好奇的问道：“那一菲姐你爷爷和奶奶是干什么的？”
　　“我爷爷曾经养过了七个葫芦。”一菲说道：“我奶奶没做什么，不过我曾祖母曾经暗杀了一个叫做逸先生的大汉奸，还炸了他的司令部。不仅在当时引起了一阵巾帼风行，还为2010上海世博会做出了贡献！”
　　“这个故事，怎么听着这么耳熟呢？”“好像我的曾祖母也说过一个逸先生的故事。”“我的曾祖父也有。。”
　　关谷对一菲问道：“那一菲，为什么说政治想考六十分以下很难呢？”
　　一菲随口回答道：“因为政治低于四十分的都会被拉去枪毙。”！！！DUANG DUANG DUANG!!!
　　关谷整个表情突然变得极为悲壮，土！拨~鼠~：“啊！！卡桑，救命啊！！我高中社会科目就很差，经常考四十分以下的！救命啊悠悠！！我没有被悠悠榨死就要被枪毙了！！”
　　子乔说道：“淡定关谷，你考的是日本的，和我们不一样，你考得越低分，在中国越没有危险。”
　　“是，是吗？那太好了……”
　　关谷说罢，渐渐把忧虑过掉，疯狂给夏宇示意。
　　【关谷：大哥！你要记得你还记得拯救我的伟大使命啊！！】
　　夏宇哦哦一声，对一菲问道：“你咋知道我其实有在偷偷学习想要在期末牛逼一波……啊不对，一菲你怎么知道我在偷偷晨跑的？”
　　“那么大个人，你当那些打太极的老大爷瞎啊？”
　　一菲说道：“路过的时候，那些老大爷就跟我说了你的八卦。”
　　“………………”夏宇尽是无语：“这些老大爷是跟着跳广场舞的大妈太久了吗？这种八卦都传。”
　　关谷震惊的看着夏宇，此时此刻夏宇在关谷眼睛里就好像成了那个回村的诱惑里的女人，而关谷秒变品如：“你怎么能够用着品如的东西！”
　　夏宇笑了笑，道：“关谷，别挣扎了。真的，男孩需要锻炼，男人更需要锻炼。”
　　“对啊关关。为了我们的幸福，你必须得要好好锻炼才行。”
　　悠悠认真的看着关谷，说道：“夏宇和一菲，他们都可以带你晨跑。”
　　夏宇贼贼的笑了笑，给关谷送出了一道送分题：“关谷，我和一菲之间，你只能够选一个当你的教练，你选谁？”
　　关谷毫不犹豫的就选择了；“那还用说，我当然选你啊。我只是一个男人。我觉得一菲他他不适合我。”
　　“啊哈哈哈哈！”曾老师笑道：“关谷你从心就直说嘛！悠悠又不会小看你！”
　　悠悠也不说破关谷，跟夏宇说道：“那好吧。夏宇你得看住关谷哦，还有你自己。”
　　“ok，没问题。”
　　迎上关谷的眼神，夏宇魔鬼般的笑了笑。
　　第二天早上。。5：30分。
　　关谷一大早就被人肉闹钟唐悠悠叫醒了，到3603来叫师傅起床。
　　夏宇昨天跟他说了，他一般是六点钟起的床，开始运动。
　　“夏宇！夏宇！夏宇！！”
　　关谷大力的敲夏宇门。
　　“嘘！！”夏宇从游戏房里冲出来，一秒控住关谷把他拖进了游戏机房。
　　“关谷你可算来了，我正愁太早起来没有人陪我打游戏太无聊了。别太吵，把羽墨吵醒了我就难受了。”
　　夏宇说着三下五除二的给关谷穿上了全副武装，游戏耳机游戏手柄都给关谷装备上去。
　　全身瞬间被换成游戏少年，关谷大脸懵：“不是说晨跑运动吗？”

第308章 夏宇：啊~今天的风儿好喧嚣啊~
　　“桥多麻袋！！”
　　把关谷套上了电玩小子皮肤，下一步夏宇就要让关谷坐下来拿起游戏手柄，和他一起做晨间运动哦。
　　好在关谷及时清醒了过来，大喊一声并且开了夏宇按住自己的手，才避免了成为鲁班小短腿的厄运。
　　【关谷：我关谷神奇，不仅是名字长，腿，条条条长！】
　　关谷把耳机摘了下来，问道：“我们不是说好要去晨跑的吗？这是要干嘛？”
　　夏宇用孺子不可教也的眼神看着关谷，叹了口气，道：“关谷，你还真听话啊。我问你关谷，你要去晨跑，是为了干什么？”
　　关谷用悠悠的口吻复述了一遍悠悠的理由：“这是为了家庭圆满幸福，降低国家离婚率。”
　　夏宇晃了晃头，笑道：“你这是街道办柏阿姨的台词吧。晨跑没有那么多弯弯绕绕的，他只是为了运动，响应国家的国民健身战略。要知道，2018年高考政治题考的就是这个。国家最近很重视这方面的事情。”
　　关谷哦哦了一声，有些觉得奇怪的说道：“可是，中国足球还是很差啊。我和子乔上次看比赛，都还不如我们日本的青训队。不过听说是他们都不敢……”
　　“好了好了，stop。再时下去这本书就要没了。”
　　夏宇赶紧改变话题：“所以呢，为了响应征召，快点来和我一起，电竞。”
　　“这也算，运动?”
　　“怎么不能算了？”夏宇理所当然的说道：“而且这比起单纯的腿部要有用多了，电竞可以加快你双手的操作性，让你平常用的时候更快更爽。同时还可以锻炼到你的脑子，让你在热情充血的状态下也能有脑子去注意微操。更关键的是，你在喷队友的时候还锻炼到了你的口技，这个对保持家庭圆满最有用。”
　　再说了……………
　　夏宇轻声在关谷耳旁念叨说：“你难道还真的想要去晨跑吗？打游戏……电竞它难道不香吗？”
　　关谷脸红着点了点头，说道：“好像，真的有道理。”
　　“现在，此时此刻，把好像去了，穿上装备，最后的武士。”
　　夏宇把耳机手柄什么的重重的靠在关谷身上，笑道：“遵从心的呼唤，还有马里奥的号召，来战吧关谷。”
　　关谷敏感的捕捉到了夏宇话里的词，和站在他旁边的幻想伙伴马里奥对视了一眼，向夏宇重问了一遍：“马里奥?”
　　对上夏宇的眼神，确认他的的确确是在说真的而不是胡说八道的，关谷吓得都抱住了旁边的马里奥：“我的天啊！！夏，夏宇，你是怎么看到马里奥的？！”
　　夏宇笑着摇了摇头，他怎么可能看到呢？
　　只不过仅仅是看过了剧本，所以知道你身边有一个幻想伙伴马里奥。
　　看是不可能看到的，最多看到了关谷像抱着一根柱子一样的抱住了旁边的空气。
　　这么看来，关谷的腰还是不错的。
　　这种动作居然都能够维持住没有摔。
　　“我猜的。”夏宇随口应付了过去。
　　但是王大锤万万没想到，这让关谷的表情变得更加的悲壮。
　　“夏宇你生来就是为了开挂吧。这，你怎么猜到的！”
　　关谷带着三分惊恐和七分崇拜的看着夏宇：“这难道就是命运石之门的选择吗？”
　　“命运石之门选择你，现在要陪我一起电竞。”
　　夏宇从抽屉里拿出了游戏手柄，递给关谷抱着的‘马里奥’问道：“马里奥要来玩吗？”
　　马里奥摆了摆手，说道：“我不用的，给我安排起一个角色就行了。”
　　夏宇看向关谷，关谷原文复述了马里奥的话。
　　“OK，那关谷，来战吧。”
　　“呦西！让你看看我的实力！！”
　　两个小时后，夏宇和关谷满头大汉的从游戏机房里面出来。
　　这晨间运动做的相当的激动和热血。
　　要是能让日本的那些漫画家过来画这一画面，肯定能画出鸣人和佐助、小杰和奇犽、小智和皮卡丘、太一和阿和、鲁路修和朱雀……的画面。
　　【哎，是不是乱入了什么奇怪的东西？】
　　“你们终于结束啦？”
　　在门外，一菲悠悠和羽墨上演了抓奸现场。
　　悠悠带着和蔼的笑容问道：“玩的高兴吗？”
　　当然这种和蔼的视线是针对关谷的。夏宇，自有羽墨照顾。
　　关谷被悠悠这种视线惊的有些腿软，但想起刚刚的热血，再加上旁边马里奥小伙伴的鼓励，鼓起了胆气对悠悠说道：“悠悠，我觉得，我们还是应该留一些自己独立的空间比较好。”
　　悠悠的眼神一下子僵住了。
　　“呦，关谷，你什么时候也跟夏宇学会这一招了？”
　　羽墨伸出手捏着夏宇的脸，惩罚：“你自己坏也就算了，干嘛教坏关谷。”
　　“我发誓我们什么也没有做啊。”
　　夏宇说道：“我和关谷只是打了两个小时的游戏，而且旁边还有第三者呢。”
　　“什么！！第三者！！！”
　　关谷急忙解释道：“是我的朋友，他叫马里奥，暗杀逸先生故事里面帮你们开锁的就是他。”见悠悠一脸不解，显然没听过，关谷后面还加了一句设定。
　　羽墨问道：“马里奥，那个采蘑菇的管道工？”
　　“嗨！”关谷解释说：“就像大雄的朋友叫做机器猫，小智的朋友叫皮卡丘，我们日本人小时候都会有一个幻想伙伴。他们可以陪我一起玩，一起聊心事，一起……”
　　“停！排比可以跳过，而且我们现在讲的不是什么幻想伙伴的事情。”
　　羽墨说道：“你们不是说要去晨跑的吗？在房间里干哈呢？”
　　夏宇手甩了甩，脸上有点小纠结，但还是十分淡定的说道：“我们换了种运动方式，打电竞。”
　　一菲皱着眉头问道：“那夏宇你之前几天有去晨跑过吗？”
　　“当然有啊。”夏宇点点头，说道：“不过我昨天把今天的份跑了，所以我今天就可以休息一下。”
　　“……”一菲翻了个白眼，道：“不就是三天打鱼两天晒网吗？说的这么冠冕堂皇。你要是真的不行，就把关谷交给我。”
　　关谷疯狂摇头。
　　然而这件事已经不是关谷决定的了。夏宇也爱莫能助，要是这时候开口冒泡，说不定夏宇也会被羽墨拉过去和一菲一起晨跑哦。
　　【夏宇：死道友不死贫道，对不起了，关谷桑。】
　　悠悠直接下令：“就这么定了，一菲姐，麻烦你了。”
　　“不麻烦！”
　　一菲横了一眼关谷，道：“明天早上六点钟，楼下小花园。迟到的话，训练量加倍！”
　　“呀，呀咩罗！”
　　关谷求助的看向夏宇，然而夏宇直接四十五度透过窗户看天。
　　一本正经忧国忧民的感慨：“啊~今天的风儿好喧嚣啊~”

第309章 住在一起倡议书
　　在那天之后，悠悠就让关谷摆脱了不靠谱的教练夏宇，把关谷移交给了一菲。
　　在一菲的调教下，关谷和悠悠的日常快乐指数有了可见的提升。
　　在这个爱情荷尔蒙爆发的春天里，每天众人看他们日常无视众人的亲热举动比喝水都多。
　　就连子乔拍他们视频的磁带都拍光了。
　　今天，两人的电话从酒吧里打到了公寓3602。
　　“不，你先挂。”“不，你先挂。”“不，你先挂。”“不你先挂。”
　　两人一人一边把子乔夹在了中间。
　　子乔的表情极为悲剧，他现在的心情，还不如被美嘉用电熨斗烫心口。
　　“不你先。”“不你先……哦，桥多麻袋，有电话进来了。”
　　曾老师和一菲坐在一旁的小沙发上。
　　一菲已经近乎相当于‘不省人事’了。心中可甭提有多后悔帮了悠悠这个忙。
　　曾老师看一菲的表情就像看到了曾经他对着一菲念了几个小时变形金刚变形的声音kukukukiki时候，一菲的表情。
　　生无可恋。
　　等关谷接听了，电话里传出莫西莫西的问候声，曾老师对着电话里的关谷怒喝道：“看在上帝的面子上，你们两个白痴谁先把电话挂了吧！！”
　　曾老师这一吼终于打破了两人的爱情结界，两人面色略带尴尬。
　　众人齐齐对视一眼，即可起身去开始他们准备已久的计划。
　　半分钟时间，爱情公寓众人人都换上了一身正式的西装，整得爱情公寓客串了一堆黑客帝国。
　　张伟问道：“夏宇和羽墨人呢？”
　　“他们在自己套间里面有事，所以就不参加这次集体会议了。”
　　一菲拿着一个黑色的文件夹，照着上面的纸字台词，高声正式的说道：“关谷神奇，唐悠悠！”
　　美嘉：“关于你们肆无忌惮旁若无人的热恋行为！其对于社会安定和生态平衡，已经造成了很大程度的破坏！所以，我们不得不提出倡议！”
　　关谷和悠悠：“纳尼?”
　　一菲：“下面，请子乔宣读倡议书！”
　　子乔拿过一菲手中的台词本，说道：“你们这俩货干嘛不搬到一块去呢（nie）？”
　　“一块去?”“呢（nie）?”
　　子乔合上台词本。
　　众人坐回到沙发上，说道：“就是啊，而且情侣入住房租减半水电全免，跟谁过不去别跟钱过不去啊。”
　　“可是我们觉得，太快了！”关谷扭捏着身子说道：“人家会害羞的！”
　　看关谷居然跟刚热恋的小男生一样，子乔瞪着死鱼眼说道：“你们又不是昨天才好上的，都快一年了。”
　　曾老师说道：“而且如胶似漆电锯都锯不开，装什么装啊！”
　　看众人步步紧逼，关谷急忙转移话题：“听说张柏芝和谢霆锋又离婚了！”
　　悠悠开口迎着关谷的话题接下去：“哦是吗？那如果是这样的话我就再也不相信爱情了！”
　　美嘉居然真的被带了过去，跟着两人讨论爱情的话题。
　　就像一菲对待勺子那样，曾老师手中的纸团握得都——变成了一团纸团了：“喂！你们不要扯开话题！”
　　美嘉倒打一耙，对两人说道：“对！！你们不要扯开话题！”
　　“哎呦你们不要逼我们了。”
　　关谷深深的吸了口气，说道：“我们觉得，两人在一起还是要留给自己独立的空间的。”
　　“对！没有必要一定要住在一块！”悠悠重重点头，柔和的粘着关谷：“再说了，我们本来就离的不远~~”
　　子乔十分重语气的说道：“当然有这个必要啦！既然你们到了这个阶段，就应该像全世界正常男女一样做一些该做的事情！而且你们住在一起的话，就不用care我们了。”
　　关谷认真的坦白：“我们本来就没有care你们。”
　　众人大声吼道：“可是我们care！！”
　　“你们两个看看夏宇和羽墨，他们就是你们的榜样。”子乔说道：“同样是春天，他们照样热恋，不过他们在房间里做些儿童不宜的事情，我们看不到也不care。”
　　张伟点点头，认同的说：“就是，你们应该学学他们。就像现在一样，这么重大的爱情公寓集体会议，他们也还是闭关锁国。”
　　悠悠给了关谷一个眼神。
　　关谷：“我请大家吃饭吧！我知道泻停风开了一家很棒的自助餐厅！叫做泻立停！”
　　这次连美嘉都不上当了：“别扯开话题！！”
　　子乔手指关节点着桌面，说道：“说定时间，说定地点，把问题交代了，把事情给办了。否则的话，某人要采取强制措施了。”
　　刚刚出去暂时离场的一菲穿着一身的黑色劲装皮衣走了进来。
　　场外还伴随了lady gaga的paparazzi。
　　“哇哦~~”
　　一步一气走出了专属于一菲这个性别的气势，伸手接过子乔递过来的皮鞭，抛了个媚眼给懂事的这个威猛的小老虎~
　　一别脸换上冷峻的神色对着关谷和悠悠，吓得两人抱成了一团。
　　一菲重重的挥下皮鞭。
　　这皮鞭却是不小心落到了曾老师的手上。
　　痛的曾老师非常魔性妖娆的叫唤了一声“啊呵~~”。
　　就差接上一句“来吧，亲爱的，千万不要怜惜我~”
　　这一声叫声可谓贤哥一叫长城毁，就连一菲都差点没能稳住体内的真气。
　　皮鞭一抽地，pia哒脆响把关谷宝宝吓得都钻到了悠悠的怀里去。
　　“下课来一下我办公室，你们两个儿！！！”
　　这味道都有股东北人的意思了。
　　“可是，这么突然就让我们搬到一起去，也太突然了。”悠悠顺着受惊的关谷宝宝的背，跟众人说理：“给我们几天时间考虑一下。”
　　曾老师说道：“那也行，的确这件事情不是小事。毕竟从此之后你们那啥就方便了很多，这需要你们小两口好好斟酌。”
　　“不过斟酌归斟酌，搬是肯定要搬到一起去的。”子乔重申着他们这次倡议的中心思想：“给小姨妈你们三天时间，考虑一下是小姨妈搬到3602还是关谷搬到3601。”
　　一菲点头认可说：“对，子乔说的没错。”
　　“我们几天后再说吧。”
　　遭受到众人的视线逼宫，关谷坐在沙发上就像屁股长了痱子。
　　一只手把手指头交给了牙，另一只手牵着悠悠的手逃离战场。
　　“拖延症。”
　　一菲不爽的啧了一声，说道：“这么重大的事情摆在眼前，就会咬手指甲拖延时间。”

第310章 一菲老师的烦恼
　　关谷和悠悠人不扯蛋马不停蹄的跑了。
　　一菲他们也没有去追，毕竟关谷说的也有道理，要给小两口一点矜持和破的时间。
　　“哈喽，怎么这么人齐？”
　　夏宇一进来，就被一菲一身皮衣吸引过去了目光，笑问道：“一菲，你这身皮衣，是S的吧。”
　　“还用说啊，当然是S的。”曾老师摸着刚刚手臂上被一菲鞭抽的地方。
　　辣辣生疼着呢还，再加上个ing再加上est。
　　不过两人说的不是尺码，而是抖S抖M的S，分别代指虐待狂和被虐爱好症患者。
　　虽然曾老师的人设是不懂这些的，但是常年和夏宇混在一块，这些二次元的词语曾老师也多多少少懂了一些。
　　还挺好用。
　　不过懂的也不只是曾老师一个人，一菲也听出来了这个并不是尺码，而是在说她像一个——清朝官笔下的锦衣卫。
　　张伟带着诡异的笑容，问道：“你们俩完事了？”
　　夏宇说道：“什么完事啊，说的别这么容易让人想歪。”
　　“呵呵，呵呵，你想太多了夏宇。”子乔说道：“经过三百多章的历练，现在就算是说你们在同一个房间里面待上好几天，读者们也不会再猜你们俩个是在做正常男女该做的事情的。”
　　对子乔的话，夏宇直接选择了无视，怎么说的好像他不能一样，对一菲笑道：“一菲，要是你敢穿着这身衣服去上课的话，我敢保证，你的课肯定有很多人抢。话说咱们学校的垃圾抢课系统完善了吗？”
　　不过这个笑容多多少少都有一种皮笑肉不笑的味道。
　　“对啊对啊！”美嘉大力的点头：“一菲姐你到时候一定要请我吃饭！”
　　子乔嗤笑一声，道：“这又关你什么事啊？”
　　“怎么不关我的事情，一菲姐的这身皮衣是我送给一菲姐的！”
　　美嘉竖着大拇指指着自己，道：“所以，头功得归我！”
　　张伟咽了咽口水，说道：“一菲啊，你穿这身衣服去上课，会不会太非主流了。”
　　美嘉说道：“没事，现在小孩子很多非主流的，要震住他们哪那么容易啊！所以一菲姐必须从外到内，进行全方面的包装！”
　　“哈哈哈哈哈！”曾老师笑道：“放心吧，要是穿上了这一身，班上就再也不会有什么非主流了，因为和一菲比起来，一切都显得主流多了！”
　　“对啊。”夏宇点点头，说道：“我们小孩子就算再非主流，上课顶多也就化个妆带个耳钉什么的，像一菲老师这样直接穿上一身皮衣去上课的非主流程度，直接完爆我们。”
　　“哼！你们懂什么！”一菲说道：“现在我们学校的选修课都是双向选择。能够有多少学生，拼的都是老师的个人魅力。我可不想要第一天上课就开天窗。”
　　顿了顿，一菲接着说道：“我昨天还坐了一个梦，梦到我打扮的跟个村姑一样去上课，结果被那些学生嘲笑了。其中带头的就是你！！”
　　恶狠狠地盯着夏宇呢。
　　“我？？？？”
　　这从天而降的锅夏宇表示绝对不背：“这关我毛事啊，我早就毕业了好不好。”
　　一菲重重的哼了一声，被这个梦惊醒的那一会儿她第一个冲动就是去撕了夏宇。
　　不过就像夏宇说的一样，他早就毕业了，这只是一个梦而已。
　　“哼！！”
　　看一菲暂时消了气，夏宇松了口气，而曾老师则不放过这个机会立刻对敌方开炮：“啊哈哈哈哈！！一菲你这个梦充分展现了你的恐惧！”
　　一菲说道：“我有什么好恐惧的，我只是还没有想好拿什么形象去面对学生罢了。”
　　“唉，好好先生压不住场，麻辣教师又杀气太重！一菲你现在是方寸大乱啊！！”
　　美嘉觉得曾老师说的非常有道理，赞同道：“哎呦，你挺会分析的嘛。”
　　“嗯？？！”
　　一菲眼神一横，逼得美嘉乖乖闭上了嘴。
　　不过一菲却没有用这种眼神来凶曾老师。
　　注意到这点小小的差别，夏宇暗道：“不知道是因为被曾老师戳中了事实，还是因为别的……嘻嘻嘻。”
　　没有被一菲怼，曾老师越发的膨胀起来。
　　三十的手抹了一把三十的苍发，道：“其实分析类问题一直是我的专长。只不过，没有人咨询我而已。”
　　一菲：“嗯~~~有道理。”
　　听一菲这么说，曾老师高兴的嘴角都冲进脸颊的区域了。
　　【曾老师：来问我啊！问我啊！】
　　然而一菲转头就对众人问道：“你们说把皮裤改成皮裙效果会不会好一点？”
　　鸟都不鸟曾老师。
　　看曾老师僵硬的神情，夏宇张伟和子乔都差点笑出声来。
　　“我明白了！关键是女人味！”
　　美嘉一拍桌子，说道：“女人味是女人魅力的关键保障。关于这个，我有切身体会。”
　　子乔扫了一眼美嘉浑身上下，锁骨以下肚脐以上：“你~~？？”怎么也看不出来那所谓的女人味。
　　【美嘉：以前，我很没有自信。直到最近，我吃了一个多月的木瓜和喝了一个多月的木瓜奶~~】
　　“一菲需要的是一种呼之欲出的女人味，就像我一样，看到没？”
　　美嘉说着还非常自信的拿手勾画自己的身材。
　　看看，看看！老娘多么有女人味，多么有自信！！
　　然而，美嘉充满自信和期待的视线里，收容到的全都是众人摇头的画面。
　　美嘉的自信心在一瞬之间崩塌。
　　自闭.jpg。
　　子乔说道：“一菲，我觉得你既然已经打算成为正式的大学老师了就应该找准自己的定位！”
　　“什么定位？”
　　“想想你自己到底是应该想要成为他们的老师还是他们的朋友。”子乔说道：“如果你连自己的定位都模糊了，那么所有人都会觉得很变扭的！每个人发展到一个新的阶段，都必须做出果断抉择。虽然一开始会有点变扭，但是你必须去面对！”
　　子乔一直在说，一菲也一直非常认同的连续点头，对子乔另眼相看了：“子乔，你什么时候居然学会说这种大道理了？”
　　子乔谦虚的笑了笑，道：“这些都是从吕氏春秋里面读到的，都是我的经验之谈。”
　　【子乔：其实我最近发现，随着年龄的增加，过去那套风流浪子已经不适合我了，所以我打算升级进化，变成一个有文化的、谦虚的，学子。
　　夏宇：你那不叫做学子，叫做有学问的渣男，简称学渣。】
　　听子乔这么有经验，一菲下了决定，对子乔道：“那好子乔，我现在正式任命你当我的临时顾问。”
　　听一菲居然决定用自己，子乔笑了笑，道：“我的收费可不便宜哦。”这么好的可以宰人的机会，子乔可不会放过。
　　一菲大大方方的允诺道：“只要你帮我搞定了，楼下法国餐厅见。”
　　子乔：“OK。”

第311章 24K纯帅
　　晚上的时候，关掉网店页面结束一天的工作。
　　夏宇无聊的翻着他的大学校园网。虽然毕业了，但还会偶尔去逛逛。
　　现在微信还没有出来，没有公众号这么方便的东西。
　　但百度贴吧，学校官网等等，都是可以逛的。
　　不过今天晚上，他是故意在这等着某人发帖。
　　“夏宇，你们这边有酱油吗？我来打点酱油。”
　　美嘉推开门走了进来，跟沙发上坐着的夏宇问道。
　　“有的，就在厨房里面，你自己拿就好。”
　　“行嘞，谢谢啦。”
　　美嘉从厨房里拿了酱油，便往门口走。
　　好奇的往电脑屏幕上看了一眼，问道：“夏宇在看什么呢？”
　　“我大学的东西。”夏宇回答说。
　　顺口问了一句：“对了美嘉，说到大学，你的工作找到了吗？”
　　大学和工作挂钩，没毛病！
　　“还木有……”美嘉有些泄气的说道：“我现在也就做一些兼职赚赚钱，但是正经的工作我还没找到。找工作怎么这么难啊！！那些人进门就要学历，证书的。连个扫地的洗碗的杀猪的都要大学学历，我太难了！”
　　美嘉没有上过大学。
　　不过以她那数学水平，能够上到高中也是一种奇迹了。
　　而高中毕业的水平，在这个本科生多如狗，研究所满地走的世况下，的确很难找到工作。
　　人家老板不会看到你以后有多努力，看的就是那张文凭那些证书，还有这些东西代表的你以前有多努力、你是一个多努力、多有才能的人。
　　“好啦美嘉你也不用这么灰心，你一定能够很快就找到工作的。”
　　夏宇出言安慰着美嘉。不过这也是事实。
　　美嘉没有接下去这个话题，问道：“对了夏宇，最近怎么没看你玩赛尔号啊？我看你好像好久没上线了。”
　　“哦，那个游戏啊，我已经退坑了。”
　　夏宇咂舌一声，淡淡的说道：“按照时间发展，他应该快变味了。我可不想再体验一遍。所以我现在在玩洛克王国了。”
　　比起现在光靠分配经验值都能够一天养出几只一百级的赛尔号比起来，洛克王国还是很香的。
　　嗯，洛克王国还是没有分配经验值的操作，不过几年后就有了。那时候就退坑。
　　但是，无论如何还是忘不掉，曾经熬夜在塞西利亚星上打冰系的卡兹给烈焰猴升级，打了一晚上终于变成烈焰猩猩时候的喜悦感。
　　夏宇的眼神黯淡了一下，无论前世还是今生，他都这么操作过。
　　虽然夏宇说的话让美嘉云里雾里，但美嘉女人的第六感让她感受到了某人的心情变化。
　　【美嘉：我去，一个游戏而已，怎么好像夏宇投入的感情比在羽墨身上投入的还多？】
　　“对了夏宇，羽墨呢？”
　　“她出去送外卖外卖她自己了。”
　　夏宇说道：“上门服务客户。”
　　美嘉震惊的高高跳起眉头：“男客户吗？”
　　“当然是女客户啦！！”夏宇说道：“要真是男客户的话，别说晚上上门服务，白天我都不会允许她去的。”
　　“可你又怎么知道那个用户到底是男的还是女的呢？”
　　美嘉说道：“现在在QQ上改性别的人很多的。不怕万一，就怕一万！”
　　夏宇按鼠标的声音突然停了下来。
　　接下来，美嘉就真正看到了什么叫做FBI办公。
　　在QQ上，三秒时间，夏宇就向羽墨要来了羽墨现在所在的家的全部背景资料还有照片为证。
　　羽墨现在去的是一个叫做苏莱的女士的家里。
　　家里有男士没错，一个叫马丁的丈夫，还有一个孩子。
　　额，羽墨发过来的信息里还顺道在话尾调侃了一波夏宇醋王。
　　弄得夏宇好不尴尬。
　　“美嘉！”夏宇幽怨的看着美嘉，说道：“都怪你！”
　　“我！！…………我去。。。”
　　美嘉是哑巴吃了黄连有苦说不出，她只不过是随口一说提了一下让夏宇小心。
　　但怎么现在没事了又怪她了？！！
　　不过既然羽墨那边没事，夏宇就继续去逛校园网了。
　　刷新了一下，总算让夏宇看到了他一个晚上都在等的那篇文章。
　　【我的万人迷老师，绝对不能错过的世经报名指南——by24K纯帅！】
　　曾老师啊曾老师，你可算是出动了。
　　夏宇舔了舔下唇，喊了一声打算溜走的美嘉。
　　“美嘉，有一单八卦给你一起去八卦，要不要一起？”
　　与此同时，在一菲的房间里，她也注意到了这篇写的关于自己的帖子。
　　“这不错哎……可以参考参考！！”
　　一菲赶紧拿出了纸笔，飞速记录着笔记。
　　3602客厅，曾老师看着电脑上自己的杰作，还有下面那些大学生小朋友留下来的评论，鹅呵呵呵呵哈哈哈哈的笑了出来！
　　胡一菲啊胡一菲，你就乖乖臣服在本王的计策之下吧！
　　“24K纯帅！！”
　　“哎！”
　　曾老师下意识的朝门口方向应了一声。
　　可当他看到门口处站着的夏宇和美嘉，还有脸上挂着的似笑非笑的笑容，他立刻摆回了头。
　　“你们，找谁啊？”
　　“这里就你一个人，不找你还找谁啊。”
　　夏宇笑道：“曾老师，你起的这个名字，真的让人一下就联想到你了。”
　　曾老师抽了抽嘴角，说道：“你又开挂了？？”
　　在夏宇的眼前，曾老师直接选择了摊牌。
　　原因无他，经过那么久的经历，在夏宇的眼前爱情公寓众就像没穿衣服的人一样衣不蔽体、坦诚相待、任君采劼。
　　“哎呦曾老师，我想你为一菲制造出这么完美的广告贴，一定花了很久的时间吧。”
　　美嘉坐到曾老师身边，笑道：“曾老师，用心良苦啊。”
　　曾老师说道：“我我我，我是实在觉得她缺乏市场敏感度，这么简单的问题还要纠结！我就帮她策划一下咯！”
　　美嘉笑道：“行了，别狡辩了，你是在暗中保护你心爱的女人吧。”
　　“瞎说什么实话，哈哈哈！！”
　　曾老师干笑着说道：“我是实在看不下去才出手的！”
　　“还装？！”美嘉用危险的目光盯着曾老师，道：“你再装的话，我就告诉一菲去！！”
　　“好啦好啦好啦！！我认！！”
　　曾老师赶紧拉住了美嘉这尊大神。
　　美嘉也不是真的要去，坐下来跟曾老师说道：“曾老师，不是我说你啊！你怎么还不跟一菲姐表白？！”
　　“对啊对啊，你怎么还不跟一菲姐表白？”
　　夏宇从旁侧击：“我还以为你会在百万富翁，在镜头下跟一菲表白呢。结果你又拖延症了。”
　　曾老师一脸纠结，道：“现在不是时候嘛。”
　　经过了最近一年的事情，曾老师最终也认清了他衷心喜欢着胡一菲这件事情。
　　不过暗恋和告白终究是两回事。
　　美嘉喊道：“现在可是春天啊！爱情荷尔蒙爆发的时间！你嫌现在不是时候，那什么才是时候呢？！”
　　“就是啊，难不成你真想等到你和一菲之间出现第三者插足的时候，你才会想要跟一菲告白？”
　　夏宇拿手轻轻敲着沙发，说道：“曾老师，别说我不警告你。要真等到第三者出现，你和一菲就可以上演韩剧了。”
　　【为所有爱执着的痛…………】
　　提到这个他无比熟悉的剧情，曾老师格外激动了起来：“怎么可能！胡一菲怎么会有人追！连沈临风这么彪悍的成功人士都被吓走了。”
　　夏宇严肃的说道：“我不是说一菲，我是说你！”
　　“我？我就更不可能有人追了。”曾老师官方认定下来。

第312章 如果我的老师也是胡一菲，那么，我愿意！
　　“靠！真的太过分了！这个魂淡毁了我的大餐！！！还有我的计划！！”
　　走进酒吧，愤怒的子乔把自己重重的甩在沙发上。
　　羽墨问道：“发生什么事了？”
　　“我上周末刚刚认识一个女生，恰巧是一菲他们学校的。”子乔说道：“我本来想这个周末约他一起野外生存。可她居然要回去上课！而且上的还是胡一菲的课！”
　　“不错啊一菲，居然有这么忠实的粉丝！”关谷同为老师对此有深刻体会。有一个好的粉丝是有多难得。
　　悠悠上次去他的课堂那里演了一波好戏。
　　在那之后，关谷的课堂就变回了正常的频道。
　　就是经常有学生会问他一些儿童不宜的问题。
　　还用画画，画，下，来。
　　【关谷：我的心理阴影体积有多大你们知道吗？！我都要切腹自尽了！！】
　　子乔说道：“她说他们全宿舍楼都报了胡一菲的班！”
　　羽墨理了理子乔的话的信息，惊道：“那你居然敢说一菲魂淡！子乔，你什么时候这么膨胀了。”
　　“我不是说一菲，我是说法这个帖子的那个魂淡。”
　　曾老师抓住在看杂志的手都在颤抖，激动的，但还是不动声色的掩盖下来了，故作不信的质疑：“有这么夸张吗？”
　　子乔拿出手机调出校园网上曾老师给一菲发的那篇帖子：“都是因为他们校园网上突然有人发出来这么一篇帖子。你们看。”把手机递给了众人。
　　关谷接过手机，扫了一眼上面的标题后，翻了翻下面的留言惊道：“哇塞斯国一！！一万多的回帖，有图有真相啊！全都是一菲的广告，还推到了天涯牛人榜。”
　　“我就搞不明白了，这种五毛帖骗骗那些小男孩也就算了，怎么连女生都来劲！”
　　夏宇笑道：“子乔这你就不懂了吧，现在这个世界，连英gay兰都可以留存于世，法兰西百合为什么不可以？法兰西万岁（法）。”
　　“呵！”
　　子乔气恼的说道：“要是让我知道写这篇文章的是谁，我一定叫我兄弟过来砍死他！他不仅毁了我的泡妞计划，还毁了我蹭一菲一顿饭的机会！”
　　断人财路杀人父母。
　　子乔现在杀气腾腾的样子吓得旁边的真凶曾老师屁股都长痱子了。
　　夏宇看曾老师坐立不安的样子，心底偷笑了几番，道：“曾老师，你屁股长痱子了吗？”
　　曾老师说道：“胡胡胡……胡说！只是这个沙发有点不太适合我！”
　　“怎么会不太适合呢~~”
　　夏宇手伸进曾老师的背后，然后迅速抽了出来，手里多出了一块黄色的布料。
　　把这块颜色色号和沙发基本神似的布料放到曾老师眼前，夏宇笑道：“这个沙发我刚刚好像看到，弹簧都蹦出来了。你坐着。”
　　“啊！！不会吧！完了，我的屁股没漏吧！”
　　曾老师嗖的一声站了起来，这个速度要多快有多快，都要达到第三宇宙速度摆脱太阳系的引力了。
　　一站起来曾老师才看到沙发上根本没有什么蹦出来的弹簧。
　　他的屁股也根本没有漏。
　　“靠！夏宇你耍我！！”
　　曾老师小拳拳捶你胸口.gif。
　　夏宇哼了哼，双手抬在胸前挡住曾老师的小拳拳。
　　心里无不爽的想着：“让你昨天借尿遁跑了。”
　　昨天他和美嘉两人都要把曾老师逼到绝境了。
　　可是关键时候，曾老师借尿遁跑了，这货居然敢从厕所的窗户里翻出去！
　　弄得夏宇和美嘉可是无比郁闷。
　　关谷颇为关心的问道：“你们说一菲按照这篇帖子上的包装自己能够，有魅力吗？”
　　“这也不好说啊。”夏宇双手一用力把曾老师按回到原来的位置乖乖坐好。
　　“哼！”子乔颇为吃酸的说道：“肯定成果不眨地，到时候一菲就会后悔没有用我的方案！”
　　“人家一菲走的是自己的路线！！”
　　悠悠和一菲双手携手走进酒吧。
　　悠悠对子乔调笑道：“才不用你的那些破招呢，大外甥。”
　　子乔撇了撇嘴，却是没有回击。
　　经过他对一菲的察言观色就可以知道，一菲这次上课肯定很顺利。
　　他才没这么傻往枪口上撞呢。
　　“哇~~塞~~”
　　一菲一声靓丽的白色连衣裙马上就俘虏了美嘉小迷妹的心：“一菲姐，你真的好迷人啊！！啾咪！”
　　一菲朝美嘉抛了个媚眼，比心：“啾咪。”
　　关谷问道：“一菲，今天上课怎么样？”这焦急程度看来比一菲本人和曾老师都要关心一菲的课堂。
　　“非常成功！整个大教室坐满了人！！”
　　一菲非常豪气和飒爽的说道：“没有睡觉，没有打牌，没有怪问题，也没有强制转移课题。就是抓住了三个拿手机偷拍的~嗯哼！”
　　说着，一菲甩了一下自己长长的润发。
　　【曾老师：哇，她好美。】
　　“一菲，有你的啊。”子乔说道：“自我包装、媒体造势、制造舆论、哄抬身价。你的营销很到位啊。”
　　一菲不解的问道：“什么营销？”
　　子乔笑道：“这篇帖子，难道不是你写的吗？”
　　羽墨说道：“子乔，你要谨慎啊。如果这篇帖子是一菲写的，那么你就骂了一菲魂淡了。”
　　“哎，不要这么直白。”夏宇笑道：“多少要给孩子留一点活下去的希望。然后再灭了他。不是前不久才和你看过了那个《fate zero》吗？吉尔斯元帅怎么做的记得不？”
　　想到那个大眼萌残杀孩子的画面，羽墨浑身一个哆嗦，瞪了一眼夏宇，道：“你还说！那都要吓死我了。”
　　“章鱼触手吗，有什么好怕的。”夏宇笑道：“章鱼哥都能用那玩意吹笛子，想要听听章鱼哥的美妙音乐吗？”
　　“额，那还是算了。。。”
　　一菲对众人说道：“关于这篇帖子，我也是昨天晚上才看到的。应该是某个学生的恶作剧吧。不过看到有那么多的回帖，我一下就有了灵感。根据帖子上描述的制定了新的定位，效果还不错！”
　　美嘉趴在沙发背上，勾起嘴角问道：“哎一菲姐，你知道这个发帖的人是谁吗？”
　　一菲若有若无的瞟了一眼曾小贤的方向，轻松的笑道：“不知道。等我知道了再好好谢谢他。为了今天的完美开局！我请客，烧烤牛排！！！”
　　“噢耶耶耶耶！！！”

第313章 终极激情夜作战计划（上）
　　吃完一菲盛情请客的烧烤牛排，众人回到了爱情公寓。
　　关谷看美嘉转身跟着羽墨他们走去3603，问道：“美嘉，你去隔壁干嘛？”
　　“呵呵呵。”美嘉一阵干笑，回答说：“我去隔壁打个酱油。”
　　夏宇心里大概能猜到美嘉这是想要和自己商量一些大事。
　　咧嘴笑道：“美嘉，你下午不是才来打过酱油吗？”捉弄一下开个玩笑还是必须的。
　　然而美嘉直接把棋盘翻了：“少废话！让我进去！！”
　　如同如来神掌的喝声，夏宇果断从心：“是。。”
　　3603.
　　“夏宇，我们必须得做点什么。”
　　美嘉庄肃着表情，翘个二郎腿抽着根棒棒糖坐在沙发上。
　　羽墨问道：“你们要做什么？”
　　“我们要想办法让曾老师变得主动起来！”美嘉非常有干劲：“再等下去，一菲都奔三了，曾老师都奔四了！”
　　和一菲同年的羽墨：…………
　　遭受到了一万点暴击。
　　夏宇问道：“那美嘉你想好怎么做了吗？”
　　美嘉抽出嘴里的棒棒糖，非常干脆：“还没。”
　　“靠，感情你还没有具体的计划啊。”
　　“就她的智商！能够想出一个不正常的计划都是为难她了！”
　　子乔从阳台那边跨了过来，顺道嘲讽了一波美嘉。
　　拍了拍屁股，子乔满脸不忍的看着夏宇，道：
　　“商量这么大的计划，居然不叫我！夏宇，你什么时候这么不识货了？”
　　“…………”夏宇托了托手，说道：“这个会议又不是我要举办的，是美嘉自己擅自过来的。”
　　子乔说道：“你们不就是想要让曾老师和一菲把话给说明白吗？照我看来，最好的办法就是把他们骗到同一间房间里面，关他们一晚上。到时候一切问题都会迎刃而解的。”
　　羽墨笑道：“哦~~~这就是传说中的一夜有情。子乔，第二天一菲醒过来之后一个弹一闪教你做人。”
　　“羽墨你都说醒过来了。这么说你脑袋里也脑补了一些那啥画面?”
　　夏宇贱笑着说道：“不过我觉得子乔的这个建议可以有。关在一起的确可以促进感情。孤男寡女共处一室什么的，最有收视率了。”
　　“嘿嘿！真棒，果然还是你能够接的上我的逻辑！give me five.！”
　　两人隔空击掌，子乔接着说道：“而且我这次可不打算只让曾老师和一菲关在一起。”
　　羽墨：“你还有别的目标？”
　　“还有关谷和我小姨妈。”子乔笑道：“他俩现在都还没决定住在一起的事情。我小姨妈好像有这种春天的冲动，但是关谷有一个什么幻想伙伴马里奥·第三者在阻挠他俩的感情进程。所以我决定，帮他们一把。”
　　美嘉不屑的切了一声，道：“切~你就是为了自己找乐子而已。”
　　子乔振振有词的说：“这叫助人为乐。助人，和，为乐。这本来就不冲突滴。”
　　夏宇笑道：“我赞同子乔的观点。”这次一夜生情的确让这两对（三）的感情上升不少。
　　羽墨有些担忧的说道：“可这样他们出来之后会不会找你们麻烦啊。”
　　“放心吧，我们都是成年人，他们都懂得。”夏宇笑道：“他们感谢我们不好开口，想打我们又觉得不该打。”
　　“bingo，就是这种效果！”子乔打了个响指，和夏宇深深对视：“好！计划这么定了！我们今晚一定要让他们坦诚相待。美嘉，羽墨，你们加入吗？”
　　“切~~”美嘉撇了撇嘴，但还是把手递了出去和夏宇子乔的手叠在了一起。
　　羽墨此时拿出了女主角应有的镜头感，立刻选择加入：“也加我一份！”
　　“好！”子乔说道：“我们这次作战就叫做终极激情夜作战计划！我们等会把关谷和悠悠，一菲和曾老师关到同一间房间里面。然后……”
　　“然后，他们就出不来了？”羽墨反问道：“一菲可以直接把门踹开的。”
　　“这个好解决。我们可以把一菲灌醉。”美嘉说道：“俗话说，酒乃半瓶药，只要酒后乱那啥，就那啥了。”
　　“问题是，怎么才能够让一菲喝下酒?”羽墨困惑道：“一菲她自己是肯定不会喝的。”
　　“我有办法。”美嘉说道：“到时候我们给酒换一个包装就可以了。”
　　夏宇听的皱了皱眉头，这个剧情安排和剧本不一样啊。加了羽墨一个人的头脑风暴怎么就变成酱了。
　　夏宇觉得这不行。
　　这个安排都不一样了，天晓得里面的那两个人又会做出什么样的蝴蝶效应出来。
　　夏宇张了张口想要直接抛出原来的那套方案。
　　“……算了，还是任他们去安排吧。”但这种想法也就一闪而过。
　　夏宇马上就捡起了咸鱼本质，打算好好吃瓜。
　　万一这个新剧本直接让房里的一菲小贤那啥了，夏宇可不仅要偷着乐，还要发给全爱情公寓的人知道。
　　不过夏宇一直反常不说话不发表意见不搞事情，也引起了三人的侧目。
　　“喂，夏宇，给点想法啊！”美嘉说道：“你不是最擅长搞事情的吗？把事情搞起来嗨起来！”
　　夏宇沉默半响，说道：“我觉得你们说的挺好的。”
　　“……你这是想要光明正大的吃瓜咯。”羽墨恶狠狠的说道：“这件事情也有你的股份，别想逃。”
　　子乔和美嘉异口同声的说：“没错！别想逃！”
　　也就是说到时候万一一菲他们追究责任要打人，你们也一定要拉我下水咯。
　　“嘤嘤嘤……”夏宇低头想了想，问道：“你们会拆门把手吗？”
　　羽墨说道：“这种技能可以现场学，再不济我们有楼下小黑。找小黑就绝对可以搞定。”
　　“那你们打算把张伟怎么办？”夏宇问道：“张伟他可是一个人，要不我们把薇薇叫过来?”
　　美嘉合情合理的分析：“薇薇就算了吧，她和我们不熟，我们这么玩万一薇薇那小女孩不高兴翻脸，张伟岂不是要跟我们拼命?而且要是张伟薇薇共处一室，我觉得以张伟的实力肯定能够把好感度给拉下来。”
　　“嗯，很有道理。”子乔说道：“不过我们可以拿张伟的房间来做实验。锻炼一下拆门把手的技术。”

第314章 终极激情夜作战计划（下）
　　第二天晚上。
　　张伟正在房间里面看法制日报。
　　“哇这张薇薇的照片好好看！摄影师加鸡腿！”
　　张伟拿看内衣秀的眼神看着法制日报上拍下的薇薇打官司时候的照片。
　　那种感觉，仿佛春风拂过卢沟湖，秋雨浸润九寨沟。
　　胸口突然有只小鹿在乱撞。
　　张伟的眼神，深刻、有情、渴望、有电。
　　微微颤抖的鼻梁和动感嘴唇，展现出了鲁迅（划掉）张伟那对法制日报薇薇的屌丝追求。
　　咔嚓，咔嚓，咔咔…………
　　门口处传来的诡异声响让张伟下意识的关上了法制日报。
　　就好像在房间里做某些事情的小男孩听到父母要开房间门一样的反应。
　　“谁？是谁？？进来。”
　　可门外的人没有打开门进来，张伟的声音好像也没有传到外面去。
　　卡啦一声，门外的声响就此停了。
　　“莫西莫西？什么鬼？爱情公寓居然闹鬼了？？”
　　好奇心驱使下张伟很想要去打开那扇门去看看外面到底闹的什么鬼。
　　但是张伟他害怕！害怕！！
　　海绵宝宝被子身上盖，你们看不见我。。
　　门外，子乔嘿嘿笑着抽出了螺丝刀，走到3603去汇报：“搞定了！我已经掌握要点了。而且爱情公寓的门锁都是一样的，我现在绝对可以三秒拆锁。杀毒软件都没我这么专业。”
　　一旁，把3601阳台那边的门锁拆了的夏宇和羽墨走了进套间。
　　夏宇哼道：“你也就只能和杀毒软件比比了。”
　　“曾老师已经被我诳进了洗衣间。”
　　美嘉小跑进来，笑道：“房间里面应该放有的酒、扳手都已经在了。”
　　“那好，我们的计划就可以正式开始启动了。”子乔说道：“我知道这个很艰巨，但是我们必须要严格执行。千万不能出岔子，爱情公寓的房租减半水电全免，还有全人类的幸福快乐指数，就看我们了！
　　记住我们的宗旨，只有四个字：简单粗暴，不择手段，釜底抽薪，瓮中捉鳖，一马当先，先发制人方能无往而不利！”
　　“这快四十个字了吧。。”美嘉的数学这次居然好了起来。
　　“总之，快点行动！！”
　　夏宇和美嘉两人来到曾老师和一菲的门外。
　　子乔一个人去搞掉关谷和悠悠的门锁。
　　至于羽墨…………真是难为她了。
　　刚刚夏宇和她在阳台那里待了很久，说好一人一个门来搞的。
　　但是羽墨搞了半小时也没能把那道门的门锁给搞下来。
　　气得羽墨就差人工拆迁了。
　　希望羽墨不会半夜拿家里的门，还有家里的他来发泄。阿门。
　　轻轻松松的，门把手就被夏宇和美嘉两人弄了下来。
　　猫和老鼠告诉我们，两只老鼠搭配，推奶酪会更快。
　　两人刚把门把手弄下来，曾老师在门的另外一边，就把松脱的门把手弄了下来。
　　“啊！！”
　　曾老师的惊呼差点让夏宇和美嘉笑喷。
　　美嘉小机灵鬼心思一动，给夏宇做了个噤声手势，拿手机拨打给了曾老师。
　　用非常沉重、man、男人、有磁性的声音说道：“Hello ， I want to play a game。”
　　听到这声音夏宇都震惊了。
　　在电视剧里听到的声音可以说是后期制作的。
　　但是美嘉现在在他面前可是现场原声！
　　“wtf，没想到美嘉居然还有这种技能。”夏宇暗道：“隐藏的男装大佬哦。而且这么牛逼的声音，只要不露脸，肯定能够俘获不少不小的小女生。”
　　夏宇现在有个大胆的想法，如果等以后直播平台火起来了，他可以和美嘉一起直播啊。就美嘉这个声线，有大麦的潜质啊。
　　不做游戏主播，也可以做一个小破站up主。
　　以后在小破站上学腾格尔老师唱歌，妥妥的又一枚女性·大头老师。
　　虽然声音很美好很草原很腾格尔。
　　然而曾老师无情的看了一眼来电显示，莫得感情的戳爆：“陈美嘉。”
　　“哼哼哼。”
　　被戳破了美嘉也不多惊讶：“曾老师，今天可是你向一菲姐表白的大好时机，也是你出门的唯一出路。”
　　“别耍我了！！她让我出去帮她拿扳手！！”
　　“扳手就在书橱的下面。另外，柜子里还有其他你可能用到的其他工具，你懂得~”
　　曾老师目瞪口呆的看着书橱的方向。
　　我可能用到的，其他工具……里面该不会有，酒店一般有的东西吧。
　　“过了今晚，你就会感激我的！别耍花样！如果你不按照我的意思去做，我就告诉一菲姐，门是你弄坏的，为的就是不让你参加今天晚上他们教工联谊会的party！到时候，你一样说不清！！”
　　说到这里，美嘉不禁为自己的圆满计划感到自豪，笑容堆满了脸：“去把，曾老师。我们，与你同在。”
　　“你？？~~~们！！！”
　　美嘉把手机递给在旁的夏宇。
　　“那个们还有我、羽墨和子乔。”夏宇笑道：“祝你们有一个难忘的夜晚。”
　　曾老师：“别闹了，快放我出去！夏宇你怎么也跟着他们一起疯！喂，喂！！”
　　夏宇挂断了电话，对走过来的子乔说道：“一切OK，你那边呢？”
　　“我那边也OK了。”
　　子乔笑道：“以关谷和悠悠的爱情荷尔蒙，我觉得他们今晚一定能够发生什么。所以我来监视曾老师这边的状况。”
　　“那你监视着吧，我想去看看厕所。”
　　夏宇表情严肃的说道：“上次我和美嘉逼问曾老师的时候，他居然从厕所窗户那里逃走了，这里可是六楼！曾老师又不是黄飞红。”
　　“美嘉你要一起来看看吗？”
　　“不了，我要打愤怒的小鸟。”
　　美嘉专心致志的盯着手机屏幕上的愤怒的小鸟，手指重重一划：“biu！”
　　小鸟反向飞了起来，砸到了自家的鸟头上。
　　然而美嘉还没有意识到问题的严重性，嘟噜着嘴，还是按照那个反向的轨迹。
　　biu~~
　　夏宇像一只柯南一样走进3602的厕所。
　　探查的眼神扫过厕所中的每一处。
　　【夏宇：我是本科生侦探夏宇……虽然没有眼镜，但我不是眼镜为本体的新八鸡，我的头脑还是一样棒，任何难题都能解开的名侦探，真相永远只有一个！】
　　头探到厕所的窗外，扫了一圈厕所窗外三维空间下每个平面的三百六十度角。
　　在窗外只有一个空调外机可以给人搭脚。否则就只有楼下的厕所的雨棚。曾老师不可能跳下去。
　　可是，这个空调外机虽然就是在窗户旁边。
　　但是夏宇比了比距离，显然曾老师的身长腿长不足以够到那里。
　　“这到底是怎么回事，难道说曾老师有一个嫌疑人X的献身吗？”
　　夏宇皱着眉头走出厕所。
　　爱情公寓的不解之谜，又多了一个。

第315章 红牛和安眠药（上）
　　曾老师又扭了扭那个掉了门把手只剩下一根通心管子的锁。
　　发现这锁cp锁真的锁死了打不开。
　　双手直直垂下，曾老师丧气的呼了一声，回过身打算告诉一菲现在的情况，但曾老师的脚却不受控制的走到了书橱的前面。
　　蹲下来。
　　眼神庄重而严肃的看着眼前的书橱，曾老师深深明白这个书橱就像潘多拉魔盒一样。
　　这个书橱很引诱他去打开它，但是一旦打开这个书橱，恐怕就会进入到万劫不复的境地了。
　　这里面，可是有那个东西啊…………
　　曾老师深深的咽了一口口水，代表着罪恶、女友的双手打开了这两扇罪恶的书橱之门。
　　【哆啦A梦：美嘉的道具袋：一把扳手！一瓶百加得！一瓶红茶！！】
　　看到居然没有自己想象的那样东西，曾老师不禁破口骂了。
　　就像脱了裤子看主播，结果发现对方居然有兄弟一样——
　　难受啊大兄弟！！
　　“靠！这就是美嘉给我准备的东西，我还以为是什么呢！！”
　　曾老师转念一想，也放下了：“不过也对啊，要真是那个东西，我也用不上啊！”
　　【虎符咒启动，曾老师处女座阴阳互怼电台，action！】
　　阴·曾小贤：“谁说你用不到，这里不是有酒吗？？”
　　阳·曾老师：“去！！一菲会宰了我的！！”
　　阴·曾小贤：“红茶是他们故意放在这里的，就料你不敢喝酒！你愿意被他们嘲笑吗？！相信我，喝醉的曾小贤，超帅！24K纯帅！！”
　　虎符咒发动，阴阳融合。
　　“不管了，爷爷的！拼了！！”
　　曾老师一把抓过了百加得，大大的喝了一口下去。
　　咕噜咕噜咕噜…………
　　--------门外
　　子乔正蹲在此处偷听。
　　美嘉又打输了一次愤怒的小鸟第八关，嘟噜着嘴不高兴。
　　“你在干嘛呢你？？”
　　“嘘！！”子乔转过头，对美嘉说道：“我在监视曾老师，免得他临阵脱逃。”
　　听子乔居然担心这个问题，早就有所预防的的美嘉一摆手，十分洋洋得意的笑道：“放心吧，我放给书橱里面的那些东西，一定能够给他灵感的！”
　　那些东西…………子乔一秒链接到某样东西。
　　“行啊你美嘉，有你的，青出于蓝啊！”
　　看子乔这淫荡的微笑美嘉就知道这货肯定又想歪了，白了子乔一眼，道：“你别想歪了，我放的是酒啦。上次曾老师跟一菲姐表白，就是因为你灌了他五杯伏特加！这次，我要来一个如法炮制！”
　　才听到一半子乔就已经忍不住那股洪荒·无语·之力了，说道：“拜托你动动脑子，他干嘛没事灌醉自己，你当他是老鼠会自己吃耗子药的吗？！”
　　“这我当然知道啦！！”
　　美嘉贼贼的笑道：“我担心曾老师胆小，所以料定他肯定不敢喝酒。所以那瓶百加得里面根本不是酒。相反，那瓶红茶里面，我灌了八种混合酒精饮料！喝了之后，根本感觉不到什么。但是五分钟以后，就该上头了。这时候，一菲的洗衣机也差不多修好了，我请楼下的小黑帮我改装了一下电路。到时候，只要一菲打开洗衣机的开关键，就会有罗曼蒂克的浪漫音乐！
　　到时候，一个晚上，一个房间，一段音乐、一场醉酒，一对男女。这些发生事情的要素就都有了！！”
　　子乔听罢，立刻给出了一个赞：“高！！实在是高！！”
　　“不过美嘉，你似乎忘记了曾老师是个精神分裂的处女座。”
　　夏宇走来，对美嘉说道。
　　美嘉一听，手上的愤怒的小鸟顿时不香了：“啊！糟了！我忘了这茬！！”
　　夏宇道：“我都能想象到曾老师在里面是怎么分裂，然后就喝下那瓶百加得的！”
　　美嘉焦急的直跺脚：“哎呀这怎么办！！”
　　子乔看向夏宇，发现后者压根没有一点慌张：“夏宇，你有做手脚吧？”
　　“嗯，我换了一下美嘉里面的那两瓶东西。红茶是真的红茶，百加得里面的话……”夏宇顿了顿，勾起嘴角，贼贼的笑了：“是他俩的催化剂。安眠药和红牛的混合体。”
　　----------房内
　　一口‘百加得’下肚。
　　半响后，没有一点生理反应。
　　曾老师眨巴眨巴眼睛，诧异的看着这个标为百加得，瓶里却装着黄色液体的酒瓶：“这什么啤酒，度数也太低了，怎么光喝不醉啊？而且，怎么这么像红牛的味道？”
　　这时，在另一边，一菲也发现了导致洗衣机坏掉的罪魁祸首。
　　一只大大的毛绒兔兔被塞进了里面。
　　“靠1！是谁把这个兔子放进去的！？”
　　扭过头，看曾老师居然拿着东西在喝。
　　弄了这么久的洗衣机，一菲也有点累了，而且很渴。
　　喊道：“喂！！你喝什么呢？！！”
　　吓得曾老师急忙把酒瓶抱到自己怀里背对一菲。
　　要是让一菲看到这瓶酒可就糟了。
　　孤男寡女，共处一室，男士还喝酒——弹一闪！！
　　“也给我来一瓶！渴死了！！”
　　“哦哦。”
　　曾老师木讷的走去把那瓶剩下的红茶扔给了一菲。
　　一菲精准的接住了这瓶扔过来的红茶，轻松拧开瓶盖喝了一口。
　　然后继续投身于洗衣机的修建事业之中。
　　看一菲注意力都放到洗衣机上了，曾老师才敢再度把视线放在这瓶百加得上。
　　是不是我喝得不够？？
　　------阳台上。
　　子乔和美嘉对碰了一下酒瓶，子乔笑道：“怎么样！我制定的计划实在是太漂亮了！！”
　　美嘉急了眼，跟子乔抢功劳：“喂！书房的主意是我想出来的！！”
　　“如果不是我，你能够想到把酒放里面吗？”子乔说道：“而且要不是夏宇，现在曾老师喝下的就只是一瓶水。”
　　“我…………”
　　美嘉也没话说了，这个事实摆在眼前。
　　看美嘉不开心的样，子乔不禁安慰道：“好啦，你也有功劳。没想到，最近你的智商进化了不少嘛。”
　　“哼！！我进化的何止是智商，我各方面都有进化的好不好？！”
　　子乔扫视了一眼美嘉全身：“哪呢？哪呢？”
　　“提示一下，苹果，和菠萝有什么区别？”美嘉边说着边用手烘托，烘托，烘托自己的身材。
　　子乔凝视了美嘉几秒，才说道：“你长胖了？”
　　“你观察力有够差劲的！！”美嘉横刮了子乔一眼。
　　“谁说的！！你这是侮辱我的职业素养！！”
　　“哼，那边有一个美女在洗澡看到没有？？！”
　　美嘉随便指着阳台外的一个窗户。
　　子乔野狼大叔的狼性被瞬间激发：“哪呢？？哪呢？！！”
　　肉眼看不到，子乔还拿了抵门的水管来当望远镜用。
　　美嘉缓缓说道：“骗你的。”
　　嘭！！
　　阳台的门重重关上，给了美嘉一个晴天霹雳！
　　美嘉指着这扇关上的门，看着子乔问道：“我刚刚抵门用的水管去哪里了？”
　　子乔看了一眼自己手中的水管，无辜的说：“不知道哦。”
　　美嘉啧了一口，过去抓住掉落的门把，却是怎么拉也拉不开了：“这个门锁住了！！”
　　“哎，不是，把手呢？！！”
　　“夏宇刚刚拆书房门把手之前，就先拿这扇门做的实验！！”
　　“都怪你！骗我美女出浴，现在闯祸了吧！”
　　“谁让你拿我水管的！”
　　嘴上虽然硬，但美嘉一想好像还真怪自己，便把这个话题扔掉，走向阳台通往3602的那扇门：“不过还好，还有另一扇门。”
　　可当美嘉手抓住那个门把手时，把手卡拉一声掉到了地上。
　　“我擦……”
　　美嘉震惊的看着这个掉落的门把手，往通往3603的门小跑过去。
　　一样，掉了。
　　“不是说羽墨不会拆吗？夏宇他把三个门把手都拆了？！”
　　“好像还真是这么回事哦。”
　　子乔耸了耸肩，说道：“那现在晚了，夏宇刚刚和羽墨已经进到游戏机房了。现在估计戴上了耳机，肯定听不到我们的话。其他人都被我们锁了。”
　　“不是吧！！”
　　两人面面相觑，也就是说，两人现在也像关谷悠悠、一菲小贤、张伟，一样，被锁住在了同一间空间里。。。。

第316章 红牛和安眠药（下）
　　“忙活了半天，这个洗衣机，总算是被我修好了！！”
　　一菲重重的关上了洗衣机的盖子。但很尴尬的是，洗衣机又弹了出来。
　　一菲莫得感情的踢了一下这个不乖的盖子，把它踢了回去。
　　顺带再送一脚丫子把它按回去。
　　按下开始键，全房间的灯光都暗了。
　　“怎么回事！！”
　　一菲的直觉告诉她，即将要发生一些很恐怖的事情了！
　　【欧巴江南style！江南style！】
　　全场突然响起了最近非常火的欧巴江南style。
　　“怎么回事！”
　　【小黑：我来解释一下怎么回事。原本美嘉是想要我设定成很浪漫的舞曲的，但是夏宇哥他威胁我一定要改成这首，所以，我屈服在他的淫威之下了。】
　　一菲站起身，入眼的一幕让她很想现在就给曾老师来上一百拳再加上一套弹一闪！
　　我我我我我，欧巴江南style！
　　曾老师戴着不知道哪来的墨镜，双手跟个狂风下的裤腿管一样疯狂甩动。乍一看哪里有三十岁大叔的腰间盘。
　　不过在一菲眼里，曾老师这纯粹是：“你在这发什么神经啊！”
　　我我我我我，欧巴江南style！
　　然而曾老师却完全没听到一菲说的话一样，自顾自的在原地跳着舞。
　　“喂！！”一菲怒了，平时曾老师哪敢这么无视她！
　　跑过去摘下曾老师的墨镜，一菲这才进入到曾老师的视野里。
　　“哎！一菲，你也在这个派对里吗？！”曾老师傻憨憨的笑着对一菲说道。
　　“派你个苹果派菠萝派啊！你是不是终于脑残了？！”
　　曾老师笑道：“什么脑残？我现在觉得我整个人爽翻了你知道吗？！”
　　……一菲发现了一个华点——现在的曾小贤是没有办法正常沟通了。
　　低头看到地上的那个百加得空瓶子，一菲把它拿了起来，摇了摇，确定里面的确是一滴不剩。
　　“你是不是喝多了？”
　　曾老师摇着手说道：“才没有，我什么酒都没有喝！这瓶东西不是酒，是红牛！”
　　“红牛?”一菲诧异的看了一眼手上的酒瓶子。发现在酒瓶上面的确有一个红牛的标志。。可也有百加得的标签啊。
　　“这啥?百加得和红牛联动款?”
　　一菲转了转手中的瓶子，透过标签的对面的玻璃，看到标签背面写了一段话。
　　【这瓶饮料是红牛和安眠药的混合品，夏宇先生专心调制的曾小贤特用饮料。】
　　“靠，夏宇这个家伙，给曾小贤喂红牛和安眠药，是嫌曾小贤死的不够快吗？”
　　把酒瓶子放到一边，一菲对上曾小贤那努力睁大看着自己的大眼睛，一时有些失神。
　　“一菲，我现在整个大脑感觉爽翻了你知道吗？我感觉我的肉体在东半球，大脑在——外星球！！”一菲，你快点带我走吧，我要去吃你做的蛋炒饭！！”
　　听到蛋炒饭三个字，一菲浑身一震，但此时曾小贤把双手放到了一菲的肩上！！
　　“走咯！我们去吃蛋炒饭咯！”
　　【系统：一菲全身防御自卫系统，启动！全弹发射！！】
　　“找死啊！！奔雷掌！！”
　　啪！！
　　曾老师被一菲一掌扇飞摔到沙发上。
　　可曾老师的反应却让一菲下巴都震惊的掉地儿了：“不疼，一点儿都不疼！”
　　一菲瞪大了眼睛看着曾老师丝毫不作伪的表情。
　　“不会吧，真疯了？！？”一菲坐到曾老师身旁，盯着曾老师如同孩子般无邪的表情，心里一阵卧槽：“酒疯还能够解，这玩意怎么治啊？”
　　“操蛋这夏宇给曾小贤喂的什么玩意，把人喝傻了下辈子你养啊？？”
　　拿出口袋里的手机，一菲把电话打给了夏宇。
　　三十秒后，电话依然没有打通。
　　“靠，肯定又是和羽墨待在游戏机房里面打游戏了。”
　　狠狠的挂掉电话，一菲骂道：“一会就出去拆了你的游戏机。”
　　扭头看回这个发了疯的曾小贤，后者在刚才那段时间里一直没有说话。
　　安静的很。
　　让一菲产生了一点幻觉：“你好点了吗？？”
　　然而事实打破了一菲的幻想。
　　“你在这里等我！我去给你带饭，蛋，盐！！”
　　O！M！G！
　　心里一万个草泥马，一菲伸手扯住了往外跑的曾老师，喊道：“这里又不是厨房，你还能把煤气煤气灶一起带过来不成？！”
　　不过曾老师往外跑的力道让一菲稍稍吃惊，她居然用上了五层力才把曾老师拉了回来。
　　【一菲：曾小贤这货，该不会最近又长胖了吧。】
　　“你给我好好躺着，睡一觉就好了。”
　　“不~~~嘛！！一菲你不给我做蛋炒饭，我就不躺下！！”
　　曾老师边喊着边挣脱了一菲的双手站了起来。
　　读档Loading_____
　　“我我我我我，欧巴江南style！seisi leidiei!”
　　这背景音乐再加上这个发了疯的曾小贤吵得一菲脑壳疼，对曾小贤喊道：“好了好了别跳了！！”
　　曾小贤回过头，说道：“你给我做蛋炒饭，我就不跳了！！”
　　“真的？说话算话哦。”“一言为定！”
　　曾小贤说罢真的不跳了，还跑到洗衣机那边按下了开关键。
　　音乐也停了。
　　“什么鬼？这个是…………”
　　一菲走到曾小贤身边，再按了一下开关键，音乐又开启了。
　　关掉。
　　哦~~原来这个才是罪魁祸首。
　　一菲了然的点点头，但还有一点她没弄明白：“曾小贤，你是怎么知道这个是音乐的开关键？”
　　“这还不简单吗？”曾小贤嘿嘿笑着，颇为得意自己的智商：“你刚刚修好这个洗衣机之后，按了下开关，才有音乐的。我猜啊，肯定是有人改装了电路。一菲你还真是笨哎，连这个都没发现。”
　　一菲居然没有丝毫的恼怒！
　　几秒后一菲发现自己这点时她自己也震惊了。
　　她被曾小贤嘲讽了，居然都不生气。
　　看了一眼神情蠢真的曾小贤，一菲是连一点气都生不起来。
　　【一菲：肯定是因为曾小贤现在就是一个白痴，我哪能跟白痴较劲是不是？算了算了~】
　　“我们出去吧，去抓那个把你喝成这样的混蛋。”
　　曾小贤就坐在沙发上不走：“不出去！！你说了要给我做蛋炒饭的！！”
　　这么一个大男人一菲也不可能拉着曾小贤出去，便说道：“我不出去厨房，怎么给你做蛋炒饭啊？”
　　曾小贤乖乖站了起来。
　　“哦，那我们出去吧。”

第317章 you 撞， I 撞
　　门把手掉了，开门的必须条件之一莫得了。
　　一菲用膝盖想都知道这肯定又是夏宇搞得鬼。
　　要是现在夏宇就在自己面前，一菲就是一套弹一闪上去教育这个吃饱事没饭做的家伙！
　　如果可以的话，现在一菲就想要暴力破门。
　　但是她做不到。
　　她被像削刀妹那样削了。
　　丧气的回过头，对上曾小贤傻哼哼的看着自己的大脸。
　　小贤：“我们不出去做蛋炒饭吗？”
　　一菲没好气的说道：“做什么做啊，我们连门都出不去。”
　　“哦，我知道了！这就是那传说中的门儿都没有！”
　　曾小贤一锤掌心，笑道：“一菲，我是不是很聪明啊。”
　　“是是是，你很聪明行了吧。”一菲无力的应付着曾小贤。
　　从门处走回房间里，一菲注意到了旁边书橱里的那个扳手。
　　而且从书橱里灰尘的痕迹来看，这里之前是摆着两瓶东西的。
　　一菲不难想到，这两瓶东西，一是自己刚刚喝的红茶，二就是那瓶百加得外包装的红牛+安眠药。
　　曾小贤木讷的看着走进房间里不出去了的一菲，问道：
　　“哎，一菲，我们不是要到外面去吃蛋炒饭吗？你食言而肥？？”
　　“什么食言啊，这里没有食盐给你做蛋炒饭！”
　　一菲语气暴躁的回嘴回去：“有本事你现在把这个门给破了，我就给你做蛋炒饭！”
　　这只是一菲的随口一说。
　　“真，真的吗？！”
　　曾老师听到一菲的承诺，便是把她说的这句话当真了。
　　无论是现在的曾老师，还是冲动的曾老师，还是理智的曾老师，都会做出这样的选择。
　　都会相信一菲的这句话。
　　都等着一菲的那顿蛋炒饭。
　　而一菲是真的随口一说，也没当真，径直的走到沙发那边想要坐着休息一下。
　　修洗衣机修了一晚上，还陪着发疯的曾小贤，她都快累死了。
　　“嘭！嘭！！嘭！！！”
　　从门口方向传过来的声音让她浑身一颤，转过身看向门口的方向。
　　曾小贤居然在拿他的身体来撞门！！
　　“卧槽！！曾小贤你疯啦？！！你身上的块还没门上的块多呢，就别在这学电视剧里的那些桥段撞门了！！”
　　一菲赶紧过去把曾小贤拉开了。
　　“别拉我一菲，我可以的！你要相信我！”
　　曾小贤刚刚起码撞了四五下这扇门，可说话说起来可一点都不哆嗦。
　　眼神也不带丝毫犹豫和变动的看着一菲。
　　乍看还真的是没事了。
　　可一菲深知曾小贤的身体就是个废柴的身体，上一百个她能够再打一万个的那种。
　　一菲心里估摸着大概是红牛亢奋了曾小贤的情感，安眠药又麻痹了曾小贤的感知神经，才让曾小贤变成这样。
　　等药效过去，曾小贤保准第二天痛的两腿不能合起来。
　　“看我的一菲，我一定可以！！”
　　曾小贤自信而认真的说道：“你只需要砸后面给我喊加油，帮我开鼓舞光环就可以了。这样的话，我撞门也会撞得更加轻松的！”
　　“你在说什么疯话呢！让你不要撞就不要撞了！”
　　一菲怒道：“你这样就算把自己撞残了也不会把门给撞开的！”
　　然而曾小贤此时却不听一菲的话了。
　　发了疯的曾小贤，脾气倔起来也够大胆的。
　　“不嘛！！”曾小贤大声长叫了一声和一菲抬杠：“要是你不让我撞，我一会就不吃你做的蛋炒饭了！”
　　“你要是再接着撞，我就不给你做蛋炒饭！”
　　曾小贤急了，喊道：“不行！！你刚刚答应我的是，我不再跳舞了你就给我做！这个不能一起说的！”
　　一菲一愣，这个曾小贤怎么还学会有一说一就事论事了！
　　这发了疯的曾小贤，智商也忒特么高了吧！
　　教练，我想……投诉！曾小贤选手用药物作弊！
　　不过被这个套着曾小贤皮的疯子这么一顶撞，一菲的气又上来了：“好，那你撞！如果你撞得开，我给你的蛋炒饭加料！”
　　众所周知，一菲的蛋炒饭里面除了饭蛋盐之外，还可能会有肉（滑稽）
　　“好，那我开始撞了啊。”
　　“你撞啊你撞啊，要是你退了你就是葫芦娃！”
　　一菲喊着退回到沙发上坐着，一脸高冷的看着继续撞门的曾小贤。
　　在沙发上，躺着的一个蜘蛛侠玩偶，眼睛里闪起了点点红光。
　　嘭！嘭！！嘭！！！
　　与此同时，在3603游戏间里。
　　大大的游戏机屏幕上，放映的是一菲和小贤房里的画面。
　　夏宇在每个房间里面都放了监视器。也包括阳台。
　　关谷和悠悠，子乔和美嘉的发展就和原著一样。
　　关谷和悠悠打了一晚上的游戏，名为悠悠和马里奥的争宠大作战。
　　子乔和美嘉在阳台上。
　　因为下起了大雨还刮了风，美嘉被淋湿了，看似感冒了。
　　但子乔上去照看的时候，发现了：“菠~~萝~~”
　　结果被美嘉扇了一个如来神掌。
　　现在两人双双睡了过去，一晚上的操作还有淋雨，累倒了。
　　羽墨刚刚已经去把他们接回房间里了。
　　夏宇在心里给两人道了声抱歉。明后两天一定好好照顾你们。
　　但是一菲和小贤那边发展就很让夏宇激动了。
　　他灵机一动把百加得换成了红牛和安眠药混合液体，可剧情居然会发展到这个境地，这让他也始料未及。
　　越来越精彩了！
　　一菲：“好，那你撞！如果你撞得开，我给你的蛋炒饭加料！”
　　仅仅是一菲一个承诺，但曾老师真的在坚持不懈的撞门。
　　看着视频中的曾老师，刚刚安置好子乔和美嘉，回来了的羽墨看到这一幕都在心疼曾老师。
　　担心的说道：“夏宇，我们去给曾老师他们开门吧。曾老师再这么撞下去会把人撞残的。”
　　“嗯，去给他们开门。”
　　两人离开了游戏机房去给两人开门，却是看不到那房间里发生的情况了。
　　“好了你别再撞了！”
　　尽管是再斧子的心肠也再也看不下去了，更何况一菲只是一个豆腐心，更更何况现在是曾小贤在她眼前受伤。
　　被一菲拉住了小贤也还没有放弃，疯狂摇头：“不不不，我要吃你的加料蛋炒饭！我，我要撞开这道门！”
　　一菲看上小贤认真的小眼神。她恍若就像回到了百万富翁的现场。
　　“你认真的？”
　　小贤用力的点头：“当然是认真的！珍珠都没这么真。”
　　一菲沉默了片刻，勾起笑容，和小贤说道：“我和你一起撞。”
　　“哦哦哦哦哦！！一菲你要和我一起撞门吗？！！”
　　小贤兴奋的双手双脚都在散发他的舞蹈细胞：“来来来，我们一起来！you撞，I撞！”
　　3，2，1————
　　“哈啊！！！”
　　小贤高高立起他的右边胳膊侧身撞了过去。
　　一菲高高抬起脚，使出十分力气踹上门！
　　嘭！！！！
　　如同雷声的一道爆响。
　　门，开了。

第318章 停电
　　夏宇和羽墨慢了一步。
　　这救了他们，否则他们俩就要被朝外打开的门砸鼻梁骨了。
　　“这门怎么就突然打开了…………”
　　夏宇心里不解和纳闷。
　　不过当看到里面并排站着的一菲和曾老师时，夏宇就能想通了。
　　这是贤菲合力了。
　　尽管两人还没走出来，不过他和羽墨肯定是已经被看到了。逃是肯定逃不掉的了。
　　夏宇心虚的举起了双手作投降状，心里阿弥陀佛拜着希望一菲大人不记小人过不要上来杀了他。
　　然而这只是奢望而已，一菲走出房间后，看到夏宇就气不打一处来。
　　现在曾小贤变成这个样子可都是夏宇下的安眠药+红牛害得！
　　“夏宇，你给曾小贤喂的什么东西啊现在变成一个疯子了！你自己处理他！”
　　一菲拎着曾小贤落到夏宇的眼前：“当心曾小贤一辈子救不回来，他下半生你养他。”
　　一菲恶狠狠好像要杀人的表情，让夏宇心底发憷。而且这本就也是他搞得鬼，理亏心虚。
　　看着眼前曾老师那呆呆兽的表情，夏宇咬了咬牙，心里下了一个决心。
　　既然决定了要尽快把一菲和曾老师哄成一对，那么这股火力夏宇觉得他就没有必要卸下来。
　　干脆一不做二不休，直接圆了他的梦，广大观众的梦好了。
　　如果他再拖的话，那么不就跟他俩一样了吗？
　　对于爱情公寓粉而言，如果来到这个世界，那么最大的愿望就是看到贤菲在一起。
　　而夏宇他，则不想要等到诺澜出现，让一菲和小贤再过上原著里的那几年再好上。
　　“现在已经是很好的时机了，一菲和曾老师刚经过了那个缠绵的百万富翁，而且又有这个子乔和美嘉安排的一夜情。”夏宇暗暗想道：“再加上安眠药和红牛的这个混合饮料。”
　　现在是最好的时候，在当下，夏宇不想要再等他俩再过上那一段缠人的一段了。
　　咬了咬牙，夏宇直接说了出来。
　　强撑起淡定的笑容，夏宇对一菲笑道：“一菲，这个曾老师不就是你要找的吗？”
　　一菲闻言一怔，在夏宇的眼神下她的一切躲藏好像都无所遁形：“什，什么我要找的？你再胡说八道信不信我大刑伺候！！”
　　夏宇不在意的笑了笑，和善的目光稍稍停留在曾老师身上。
　　小贤憨憨傻笑着：“嘿嘿，嘿嘿。”
　　被夏宇的视线诱导，一菲的视线也被带到了小贤身上。
　　夏宇此时才道：“发了疯的曾小贤，不仅聪明，而且耐打，这不正是你要找的吗？”
　　一菲的瞳孔渐渐地放宽，失神。
　　听夏宇说的这句话，一菲她回想起自己12岁那年，对圣诞老人许的愿望。
　　【一菲：圣诞老人，我想找一个男人，他要么比我聪明，要么比我强壮。否则，他凭什么征服我。】
　　回想起刚刚在那个房间里面，和这个疯子小贤共同经历过的一切。
　　无论是小贤看破洗衣机开关，还是后来和她的对话，再者是最后用身体撞门板。
　　一菲心里不得不承认。的确。发了疯的曾小贤，比平常的智商高很多，而且耐打。
　　可一菲要是这么容易承认，贤菲恋就不叫做贤菲恋了。
　　“那，那又怎么样。这货还是一个贱人。通货膨胀他都贵不起来。”
　　听到一菲在叫自己，小贤转过身，对一菲目色认真的说道：“一菲，我想要吃你的蛋炒饭！你说过要给我做的！可不能反悔哦~~~”
　　一菲听到小贤的声音，心底下意识的就想要现在就把曾小贤扔下然后逃跑。
　　但是看着眼前的曾小贤，她不忍心了。
　　好声好话的和小贤说：“好好好，我不会反悔。。我现在就给你做蛋炒饭，你就在此地不要走动。”
　　“好~~”
　　就像听到妈妈说要去给自己买蛋糕一样的孩子。
　　曾老师乖乖的站在了原地，连旁边有沙发都没有坐下。
　　一菲径直走到厨房打开了冰箱，从里面拿出了昨晚剩下的剩饭。
　　目光滞留在鸡蛋上。
　　半响后，一菲站起身，对夏宇和羽墨说道：“夏宇、羽墨，我们这里没鸡蛋了，跟我来一下，我去你们那边拿鸡蛋！”
　　羽墨稍稍抬起脚尖，看到冰箱里面的鸡蛋。而一菲这时才慢了一拍去挡住，已经晚了。
　　小贤笑道：“一菲，你确定里面真的没有鸡蛋吗？”
　　“我当然确定啦！”一菲掷地有声的喝道。
　　小贤瘪着嘴下嘴唇，不满的看着一菲：“我不信，除非你发誓。”
　　“我发誓，里面真的没有一个鸡蛋！”
　　哄！！
　　整个套间的灯光突然间暗了下来。
　　一菲脚差点都没站稳摔地上，惊悚的喊道：“怎么回事！！”
　　扫了一眼阳台外，整个爱情公寓小区黑暗的夜景，夏宇神色淡定：“应该是外面的暴雨影响了供电系统吧。这场雨真是丧心病狂。整个小区都停电了。”
　　【夏宇：干得漂亮老天爷！！我就知道你也是支持贤菲党的！！】
　　“哈哈哈哈哈哈！！一菲你说谎了！！”
　　小贤得意的高高站在沙发上，高声喊道：“冰箱里面肯定有鸡蛋！！一菲你想赖皮都赖皮不了！愿赌服输，我要吃你做的蛋炒饭！！！”
　　一菲瞪了一眼这个房间的灯。
　　老娘平时辛辛苦苦赚钱交电费供着你们，你到这个时候居然是这么回报老娘的！
　　没点良心。
　　饭蛋盐都有，而且家里是用煤气的，一菲也没有变强变秃。
　　所以做蛋炒饭的一切条件具备。
　　边打着蛋，一菲在心里想道：“明天一定要去把煤气换了，换成用电的。”
　　夏宇和羽墨翻箱倒柜找着蜡烛，然而找了很久也没有找到。
　　“一菲啊，我看你们这里好像没有蜡烛了。”
　　“哦，上次楼下小黑好像把那些蜡烛都拿走了。”一菲回过头，对羽墨说道：“羽墨，你们那边还有蜡烛吗？借我们这边用。”
　　夏宇回答道：“是有的，上次我和羽墨吃烛光晚餐剩下的。”
　　羽墨重重的给了夏宇一手肘攻击：“喂！你说这个干嘛！”
　　尽管现在套间里没有一点灯，但身边伊人体温扑通扑通的跳着。
　　搞得本就因为贤菲的事情很兴奋的夏宇，更加兴奋了。
　　两人回到3603。
　　在3603电视机下面的抽屉里，夏宇拿出了某样在这里放了好几年的东西。
　　夏宇对着这样装有无色液体的瓶子笑了笑。
　　终于，要派上用场了。
　　就是不知道过期没有。
　　“给，蜡烛和打火机。”
　　“哦，好的。”接过两样东西，夏宇对羽墨说的：“我拿去给一菲就好，羽墨你先回房间吧。没灯，小心别又让小脚指头撞到桌角了。”
　　“嗯，知道啦~~啰嗦~~~”

第319章 蛋炒饭
　　夏宇从抽屉里拿出来的那瓶无色液体不是一般的液体也不是白色的液体。
　　这是几年前一菲在开网店时候，在网店上卖的一种药物，名字叫做一见钟情。
　　【这是印度进口的一种香薰，名字叫做一见钟情。加热使用，能散发出迷人的香味。不仅令人心旷神怡，还能增进人体荷尔蒙分泌，让人不由自主的对对方产生好感。所以这在印度被誉为青年男女约会的阿拉丁神灯。】
　　该药物的使用者有美嘉和子乔。不过两人并未使用成功就是了。
　　就在那天夏宇就跟一菲买了一瓶回来。本来想跟羽墨用的，不过从来就没有这个机会和需要，就一直留到了现在。
　　刚刚夏宇也是灵机一动才想起他还有这个宝贝。
　　正好一菲和小贤需要这个玩意。
　　毕竟这俩的不主动，全国人都看在眼里了。
　　现在，这瓶放了N年，保质期不知道过没过的一见钟情，终于可以派上用场了。
　　蜡烛，在蜡烛上套上一个小小的凹碟子，在碟子上倒入一见钟情。
　　点燃蜡烛，用蜡烛的火来加热一见钟情。
　　“哇！好香啊！！”
　　小贤凑近这个小碟子闻了闻，仅仅是一下的功夫一见钟情就俘虏了小贤的鼻子。
　　小贤好奇的看着夏宇，那双小眼睛bulingbuling的。还有那憨憨可爱的笑容。
　　这居然让夏宇产生了一种错觉——眼前的是自己的两百斤傻孩子。
　　“好了，曾老师，你不要再这样看着我了，你现在实在是太可怕了。”
　　虫属性精灵宝可梦·夏宇，发动特性【虫之预感】。
　　这种来自灵魂深处的预感告诉夏宇，他现在有了一种会被掰弯的危险。
　　发了疯的曾小贤，不仅耐打聪明，还撩人。
　　妈妈，我要举报，这个人嗑药作弊！
　　旁边一菲注意到夏宇那便秘的神色，很不厚道的在一旁大笑。
　　发了疯的小贤全然听不进夏宇的话，萌哒哒的眼睛盯着一见钟情看：“这是什么啊？？”
　　“二锅头。”
　　夏宇自然不可能把事实告诉一菲，否则他就等着被一菲追着打吧。
　　当然了，这个一见钟情他是换了个包装才过来的，换成了真的二锅头包装。
　　“二锅头？？”
　　一菲仔细闻了闻这个味道：“不像啊，而且我怎么闻都有一种印度飞饼的味道。”
　　“当然会有啦，这个二锅头是我从印度那边进口过来的假酒。”夏宇对一菲笑道：“不用谢我，我不是酒神。”
　　把蜡烛点好了，把一见钟情上好了。
　　夏宇来这里要做的一切都做好了。
　　“那么我就不打扰你们的烛光晚餐了。撒油啦啦。有需要也不要Call我哦。”
　　把打火机放进兜里，夏宇脚底抹油离开了3601.
　　房间里只剩下了一菲和小贤。
　　有了蜡烛的光，再加上刚才打好的蛋。
　　一菲才终于可以做起了蛋炒饭。饭蛋盐，还有一菲的秀发都准备好了。
　　【夏宇：我忽然发现了一个华点。如果一菲和曾老师在一起之后，一菲天天给曾老师做蛋炒饭，每一餐饭用3~10根的头发。那么一菲会不会加速秃头……这波不亏啊！】
　　蛋炒饭开始在锅子里面翻滚。
　　一菲炒蛋炒饭炒的格外用力得劲儿倍儿爽！
　　铁勺和铁锅的碰撞十分具有二战后现代主义艺术的瞎几把乱扯风格。表示了对这个冷酷社会的强烈控诉。
　　简单来说，一菲她又贤菲了。
　　莫名其妙的，她就被发了疯的曾小贤忽悠过来做蛋炒饭给他吃了。
　　这件事，越想越气。
　　嘭！哐！啷！！
　　阵阵的巨响在厨房里传出。
　　整得现在一菲好像不是在做蛋炒饭，是在和敌人在厨房里面打仗。
　　不过一菲这阵仗极大的动作有一个极为明显的效果。
　　蛋炒饭的香味迅速在这个小小的套间里面散开来。和一见钟情那醉人的香味勾搭在一起。
　　蛋炒饭和印度飞饼，小贤的口水都要流下来了。
　　就连一菲，也难以抗拒这个套间中的某种魔力。
　　眼角不禁瞟了一眼小贤的方向。
　　小贤正目不转睛的看着她这边，看到一菲看向他，大大的勾起了笑容。
　　惊得一菲立刻转回过头。
　　胸口突然小鹿乱撞，脸红的羞答答的。
　　现在一菲有了刚才夏宇的那种feel了。老子要被掰弯了！！
　　【一菲：哎？好像哪里不对？老子，老娘…………￥%@￥@%@……】
　　虽然心里理性上一堆mmp，但是感性上——一菲觉得眼前的蛋炒饭没那么讨厌了。
　　一个蛋炒饭用不着多久。
　　没多久，一菲就炒好了蛋炒饭。
　　大勺子轻松熟练的捞起了满锅的蛋炒饭，把蛋炒饭倒进了碗里。
　　“吃！”
　　一菲手举投足霸气十足的把装满蛋炒饭的碗放到小贤的嘴前。
　　小贤可怜巴巴的看着一菲，道：“一菲，我要你喂我吃！”
　　“你脑子是不是真的傻了要我给你做一个换脑手术啊？！！”
　　一菲惊怒的喊着道。
　　这是绝对，绝对，绝对不可能的！！
　　他曾小贤就算是饿死，从这里跳下去，一菲发誓也绝不会喂曾小贤一下！
　　被吼的小贤缩了缩脑袋，但随即便硬气起来，回怼回去：“我以前也喂过你喝粥！所以，一菲你现在要喂我吃，蛋~炒~饭！”
　　一菲立刻抬起了手挡住曾小贤伸长脖子伸过来的大脸。
　　“你什么时候喂过我喝粥？”
　　这种堪称毁胡一菲赫赫威名的事情，一菲说起来居然没有一点的戾气。
　　反而，一菲说的非常的和谐。甚至还有一点点小期待。
　　套间里传散的二锅头的香味，让一菲闻得有些脑袋发昏。
　　“啊？我喂过你喝粥的！还给你讲小鸭子的故事！！一菲，你姓胡但也不能这样胡说八道！”
　　小贤张牙舞爪的跟一菲说道。
　　直愣愣的双眼和一菲对视。
　　小贤把这件一菲不为了解的黑历史直接捅破了窗户纸。
　　而一菲，目底下尽是骇然之色。
　　脑海里的记忆被打开了匣子，一下子喷涌而出。
　　‘那你喜欢我为什么不说啊，还非要我先说？’
　　‘这被子谁的？这么丑？不过还挺舒服的。’
　　‘我不要喝粥，我要吃冰激凌。人家喉咙痛嘛……你不疼我……讨厌、讨厌。’
　　‘我不要回去，我就要盖这床被子。’
　　‘我要听你讲故事，讲小鸭子的故事。。。’
　　原来，那天晚上，在我身边的，真的是你啊。
　　一菲心底热的跟这烧着的二锅头一般。
　　手情不自禁的伸出，想要抓住那天晚上的感觉。
　　和小贤的手紧紧相握，一菲暗暗确定了这份记忆。
　　那天晚上，她一直都有懵懵懂懂的记忆。好像那天晚上有个人，还有这只手。
　　长期以来，她都以为那只手是沈临风的。
　　也没有人跟她提过那一晚，她也没问过。
　　现在才真真正正的——这是她一直以来都在欺骗自己罢了。
　　“一菲，我要吃蛋炒饭！”
　　小贤的声音引爆了一菲。
　　另一只手穿过小贤的左手臂抓在小贤的后脑勺上，猛地一拉把小贤拉到自己面前。
　　下一瞬，一菲凑上前。
　　“啊！！痛！痛！！痛！！！”
　　小贤拍开一菲那用劲触碰在自己皮肤上的右手，皮肤上传来的痛感让小贤不停发出痛叫。
　　一菲被拍开的手打在了一根蜡烛上。
　　蜡烛带着那碟二锅头倒在地上。
　　“痛死了痛死了。嚯呀，真的痛死了！”
　　就像刚跌倒受伤的孩子一样小贤猛地蹦了起来。
　　拉开自己右手臂上的袖子，手臂竟是通红一片！
　　被小贤打断某种动作的一菲，此时回过神来。
　　想到刚才自己冲动之下做出的动作，脸害羞的通红。就想要挖一个坑把自己埋了！
　　“天啊！胡一菲，你刚刚是在干什么！！居然这么没有自制力！！”
　　一菲现在恨不得打几秒前的自己一百个耳刮子。
　　小贤巨大的动作和声响，一菲抬起头入眼的就是小贤手臂一片的通红！
　　“你，你这是怎么回事啊！我刚才抓的，不可能啊，我碰的不是你这只手。难道是刚才撞的？？”
　　一菲急忙从柜子下找出了医药箱：“别动！！我给你涂药！”
　　“一菲，好痛啊~~”
　　可就算一菲这么说，小贤就跟生起病来的一菲一样，完全不听大人使唤。
　　烦的一菲直接撂下了威胁：“你要是再不坐好，我就不给你吃蛋炒饭了。”
　　天上地下，蛋炒饭独尊。
　　小贤乖巧.jpg。
　　拿棉签慢慢的给小贤通红的手臂涂上白色的药膏。
　　看着手臂上那些还有些发紫发绿的於伤，一菲一阵心疼和愧疚。
　　要是刚才自己没有那么倔，一开始就和小贤一起撞的话，小贤也不会有这么重的伤了。
　　一菲柔声问道：“你刚才怎么就不痛，现在就痛了？你不是发了疯挺耐打的吗？”
　　小贤委屈着脸说道：“我也不知道，突然就好痛好痛啊。”
　　“难道说安眠药的药效过了？”一菲心里暗暗想道。
　　没多久，一菲就帮小贤的手上好了药。
　　“行了，药上好了，你呢，就快点回去睡觉。一觉醒过来，今天晚上就什么事情都没有发生过，你知道了吗？”
　　一菲眼神贼凶的瞪着小贤，说道。
　　小贤摇了摇头，眼睛直勾勾的看着蛋炒饭，道：“一菲，我要你喂我吃蛋炒饭。”
　　一菲沉声说道：“你自己不会吃啊？！！”
　　小贤举了举自己的手。我现在手受伤了，不能用。
　　一菲瞥了一眼小贤的手。手不听话的抓起了勺子。
　　“好啦好啦，我喂你！然后你就要乖乖去睡觉，知道了吗！！”
　　“好的！只要一菲你喂我吃蛋炒饭。啊……”
　　眼前伸过来无限放大的贱人脸，一菲下意识的脱下脚底的拖鞋拍上去。
　　但，勺子还是慢慢的送进了小贤的嘴里。
　　“好吃吗？”
　　“好吃！！好吃！！一菲的蛋炒饭最好吃了！”
　　一菲甜甜一笑，二次勺起一勺饭，送进小贤的嘴里：“会说话就多吃点。”
　　小贤啊嗯啊嗯的，很快就吃完了这碗蛋炒饭。
　　“好的，吃完了。快去睡觉。”
　　一菲把小贤送回了3602里小贤的房间。
　　手轻轻地拍着现在盖着小贤的那张丑丑的被子，一菲狠色说道：“记住，曾小贤，一觉醒来你就恢复了。还有，今天晚上就什么事情都没有发生过，你记住了吗？”
　　小贤直直点头：“记住了，记住了！”
　　“很好。”
　　一菲才起身走到门口处，就听到了房间里传来的雷响鼾声。
　　“擦，这也睡得太快了吧。不过也好……”
　　累了一晚上，现在总算可以消停一会了。
　　一菲重重的松出一口气，但心底的压力还没消减一点。
　　扫了一眼3603的门口，一菲倒也没有去找夏宇的麻烦，径直走回了3601。
　　这让在看一菲这边蜘蛛侠监视器画面的夏宇松了一口气。
　　洗完了刚刚做蛋炒饭用的锅碗后，一菲走到阳台上。
　　仰头望着不知何时已经没了星星的夜空。
　　我和曾小贤，认识了，应该也有五年了。
　　五年了。
　　我都快忘了，居然有这么久了。
　　明明曾小贤就是个烂人、贱人、废人。报幕的。浑身上下没有一点好的。
　　可我是什么时候，开始喜欢上他的？

第320章 焦虑的一菲（上）
　　一大早的，一通电话就吵醒了正在睡懒觉的夏宇。
　　至于什么早起打游戏，今天不存在的，今天是礼拜天。
　　刚接起电话，东方不败一菲的声音就在耳边响起：“喂，夏宇，限你三十分钟之内到学校。否则，你知道后果会是什么样的！”
　　“啊？什么什么到学校，去学校干嘛？！”
　　夏宇尚在睡梦中一脸懵逼。就被一菲的电话惊醒了。
　　一菲难道说是要追究上次的事情？？
　　不会吧，都一个星期了，现在才过来追究？！！
　　“喂，一菲啊，我今天有点不舒服。喂，喂！”
　　然而一菲就完全不给夏宇考虑的机会，挂掉了电话。
　　深深的吸了一口气，走进了教室。
　　教室里，一个小胖纸在座位上看着他刚网购到货来的柯南海报。
　　这个学生是一菲今天特别约见的。
　　一菲走到讲台上，双手撑着讲台注视着小胖纸：“小胖同学！”
　　小胖纸无辜的抬起了头，对一菲认真的道：“老师，我叫做史小明。”
　　“好的史小胖同学！”
　　史小胖同学无力的接受了自己这个称呼。
　　一菲从讲台上走下来，极具威慑力的问道：“你买这么多柯南的海报做什么？”
　　“挂在宿舍啊。这叫做挂柯南，想要挂科，都难。”史小胖同学如实回答道。
　　“你连随堂论文都不交，平时成绩没有，还挂柯南。挂科比都没用！”
　　一菲今天把这个小胖同学约过来就是专门谈这个事的。
　　大学时候不挂科，靠的就是老师有多努力给你放水了。普遍上。
　　听进一菲的话，史小胖同学有理有据的反驳说：“挂了科比就不能挂柯南了！我们都希望，挂科比不挂柯南呢！”
　　一菲花了好一阵才反应过来这个谐音是什么意思，有些火气的喝道：“这TM都是封建迷信！来点唯物主义的，你的论文呢？被你上厕所的时候用掉了吗？”
　　“老师。”史小胖同学哭诉着脸说道：“我选了三个学位，有34篇论文要写，实在是来不及。”
　　一菲叹了口气，这种不自量力觉得这很牛逼那很牛逼就去尝试结果一事无成的学生她见过了不少。像史小胖这样分身乏术的状况她也不少见。
　　所以史小胖这一招根本无法动弹到她的恻隐之心。
　　“路是你自己选的，吃点苦头就受不了了？”
　　说着说着，可能一菲的语气有点重了，史小胖同学哭了！！
　　看见这个两百多斤重的男生居然这么轻易落泪，本就在生理期（划掉）的一菲更是火大。
　　语气之重和锐利程度更加三分：“你有功夫在这里哭，还不如去面对！还是不是男人？！”
　　史小胖委屈的看着眼前这个颜值明明还不错，但却是一个灭绝师太的老师，开口说道：
　　“我明白，我现在流的泪，就是当初选专业的时候，脑子里面进的水！”
　　如果现在爱情公寓的小伙伴在这里，看到史小胖同学居然冲着一菲发火的时候硬怼，他们肯定会大喊一声烈士，然后给史小胖同学上香。
　　嘭！！！
　　一菲抬起脚重重的踩在桌面上。
　　发出震耳欲聋的巨大声响差点把隔壁教室的老师和学生都惊动了。
　　用爱情公寓专属技能·瞬间移动过来的夏宇听到这声响，吓得腿都差点软掉。乖乖，哪个学生居然敢把一菲惹成这样啊。
　　伸出脑袋，看到里面那个憨憨小胖纸，夏宇大概能够回想过来这是发生了什么了。
　　“我我我，我还是先走吧。一菲气成这样，一会我肯定没有好果子吃。”
　　夏宇弓着腰走着猫步想要逃离。
　　但是夏宇想的太美了，他已经进入到了一菲的攻击范围之内。
　　“夏宇！”
　　“哎！”
　　然而一菲娘娘翻牌子了。小宇子不得不认命。
　　心底叹了口气，暗暗安慰自己是福不是祸是祸躲不过。
　　毕恭毕敬的走进教室，说道：“教主有何吩咐？”
　　“去跆拳道社，我要和你练一练。”
　　一菲小小的瞥了一眼史小胖，便不再理这个学生走出教室。
　　史小胖松了口气。
　　而夏宇则是倒吸了一口凉气，丧着脸朝一菲追了上去。
　　“啊！！跆拳道社！！和我练一练？！！一菲你没有开玩笑吧，今天真的不是愚人节啊！”
　　“当然没有和你开玩笑！！公寓里面就你比较结实，能够满足我了！”
　　呵呵，呵呵，满足你。我的天。。
　　早知道一菲叫自己过来是干这个，夏宇就再灌一次曾老师安眠药和红牛，把他押送过来了。
　　现在刚刚那通电话里说的还回荡在耳边。
　　感情无论我到不到，都是要shi啊。
　　但是现在人都在东方不败的紫禁城里了，夏宇也只好硬着头皮和一菲一起去了。
　　在两人走后，教室里史小胖身前的桌子裂成了两半哐啷一声砸地上。
　　【史小胖：吓，吓死宝宝了。】
　　跆拳道社。
　　半小时后。
　　嘭。
　　夏宇都不知道是第几次被一菲摔在地上了。
　　摔得他都麻木了。
　　一菲面无表情的站到夏宇的头旁边，双眼竖直直视着夏宇，莫得感情的说道：“起来。”
　　也不知道是第几次起来了。
　　“喂，我不是都已经跟你说过对不起了，而且那天晚上也不是只有我oooooo……喔啊！！”
　　话都还没说完，夏宇再次被一菲摔到地上。
　　尽管地上有一层缓冲冲击力的垫背，但一菲摔的力道已经让这层垫背缓不过来了。
　　“起来。”
　　“喂！”夏宇这次不仅站起来而且还先打了个滚跑得远远的：“都已经半小时了，你够了哦。”
　　一菲莫得感情的看着夏宇，歪了歪头，道：“那你那瓶一见钟情的事，我还没有摔。”
　　夏宇叹了口气，这果然还是被一菲看出来了。
　　就在这泄气的一股劲里，一菲再次一个健步上来把夏宇摔到在地上。
　　【夏宇：唉，我太难了。】
　　虽说这一切都是为了让一菲和小贤开花，但是给别人下药的事情怎么看也不光彩。
　　不管理由有多么高大上。
　　夏宇也早就做好了会被狠狠惩罚一顿的准备。所以，他并没有多生气。
　　一开始。
　　但是都半个小时了，他都数不清楚被一菲摔了多少遍了。
　　而且一菲的力度和速度也是越来越快越来越迅猛。他的身体的疼痛也是越来越剧烈。
　　要是再不做点什么的话，他会被摔得身体出问题。
　　再度打了个滚站起来。
　　“但我们能不能够商量一下，找点别的泄气方式。”
　　夏宇惨然笑道：“比如说，我请你吃饭好不好？你现在的泄气方式真的让别人很痛哎。而且我不相信你摔我你心里不会痛。”
　　“我再摔你个千八百万遍我的心也不会痛！”
　　一菲恶龙咆哮，边吼着边跑上来。
　　然而这动作笨拙无脑的跑步简直是破绽百出。
　　跟刚才没法比。
　　送上来的人头，岂有不收之理？
　　夏宇微微眯起眼睛，弓腰低身躲过一菲朝他的跆拳道服抓过来的双手，趁势抓住了一菲的衣服。
　　一个转身上下的位置颠倒，把一菲别在了身下。
　　动作在一时停顿了一下，让一菲在半空中缓了缓。
　　一菲此时回过神来，才发现她已经被夏宇控住了。
　　夏宇这时才放开了手，一菲的头滑落这不到二十厘米的长度才撞在垫子上。
　　“刚才你摔我的力度，我的痛，大概是你的250倍吧。”
　　夏宇抓起跆拳道服的领子擦着自己脸上的汗，对一菲说道：“虽说我对你们做错了事，我心甘可以说对不起，但是我也不是你的泄气工具。”
　　无比认真甚至带有些许怒火的目色让一菲一愣。
　　“唉，痛死了。”
　　感受到背后传到神经上那辣辣的痛感，夏宇不禁皱了皱眉。
　　不过还好，并不是太严重。回去敷一敷药，游戏还是可以继续玩的，羽墨还是可以……
　　不过，好久没有这么出汗了。
　　目送夏宇走进换衣室，一菲才缓缓坐起身来。
　　“胡一菲老师。”
　　门口处走进来一名中年的男老师，对一菲说道：“系主任让你过去她那里一趟，她想要和你谈谈最近你在教学上出现的问题。”
　　一菲重重的呼出一口气。
　　该来的，总是要来的。
　　一菲自己最清楚她最近做了些什么事情。
　　一菲对男老师点了点头，道：“好，我知道了，我马上就过去。”
　　夏宇出来的时候，一菲和他擦肩，往女更衣室走。
　　看到对方，两人的表情都不算很友善。
　　夏宇朝旁边整了整表情，才扭过头对一菲问道：“没事了吧，我可以回家没？”
　　一菲看了夏宇有一会儿后，才说道：“我套间厕所的抽屉里有红花油。要用就拿。”
　　一菲说罢便走进了女更衣室。
　　夏宇朝她的背影笑了笑，道了声谢谢离开跆拳道社。

第321章 焦虑的一菲（下）
　　心理咨询室。
　　一菲坐在椅子上，淡定的看着眼前的医生。
　　医生转了转手中的钢笔放到桌上，道：“说说你最近的情况吧。”
　　一菲随口瞎扯，但说得好像还真是这么回事：“我最近的情况啊。反正牙齿越来越白，皮肤越来越透，女人生活要静心，总之过的还不错啦。”老娘永远十八的味道。
　　“咳咳，胡老师！这里是诊所，我们不能够只谈好的一面，谈谈问题吧。”
　　哦了一声，一菲缓缓道：“问题啊…………我想想。。偶尔也有，头发掉的有点多，尤其是做蛋炒饭的时候。指甲长得慢，困了想吃饭，饿了想睡觉。”
　　“咳咳！胡老师，我是心理医生。我是要问你一些你心理上的问题。”
　　“哦，心理医生。”一菲点点头，好像是真的懂了：“我最近有些健忘，这算不算心理问题？”
　　好吧这个胡老师没懂。
　　不过到底是没懂还是在生理心理双重装傻呢？？
　　医生勾起了嘴角，便不再拐弯抹角，直接把系主任交给自己的病况说了出来：“你最近在学校里故意破坏公物。”
　　一菲恍然一笑：“不会吧。。。”
　　“三次。”
　　一菲的笑容僵住了：“哦……不过那都是小事。”不在意的摆了摆手。
　　不过手放下之后，却是不自觉的抓上了桌面上放着的钢笔。
　　“如果是小事情的话，学校就不会把你安排到我这里了。”心理医生低头看了一眼一菲抓住自己钢笔的手，才抬起头看着一菲说道：“诊所的评估结果将决定你能不能继续担任科任教师。”
　　一菲想起刚刚系主任跟自己说的话。
　　最近她才当上任课教师，要是这样就被罢免了那她老胡家的面子往哪里放！！
　　“那都是些小事情！”一菲神色淡定，假装自己很正常：“我最近情绪上的确是有点小波动，不过还是可以控制的。要不然我也不会主动来找你做心理咨询对吧！”
　　医生淡淡一笑，道：“第一，你不是主动来的。第二，这是强制的心理干预不是心理咨询。第三，你别拆我的钢笔行吗？”
　　带着调笑意味的视线和一菲对上。
　　一菲这才低下头，注意到那在不知不觉间已经被自己肢解成流水线生产拼装之前的钢笔。
　　哐啷一声。
　　双手一松。
　　钢笔的零件掉到桌上。
　　一菲宝宝放到了桌底下，无辜的看着医生。
　　这不是本宝宝做的。
　　医生微微一笑，站起身来走到一菲身旁，把名片给了一菲，道：“这是我的名片，我叫做杰森。”
　　“杰森。西佛？？”
　　“没有西佛。”医生不在意的笑了笑：“我姓于，你可以叫我于大夫。”
　　“哦哦。”
　　医生笑道：“要不要来点音乐，放松一下？”
　　“好啊！”
　　医生面无表情甚至还有点想笑的看着开始唱起high歌的一菲。
　　注意到医生似笑非笑的表情，一菲悻悻闭上了嘴，给医生比了个OK的手势。
　　医生这才按下了音乐播放按键，在房间里响起了轻音乐。
　　“接下来，我们就来回忆一下，你上次情绪失控的全过程。”
　　一菲啧了一声，道：“我其实本来好得很，都是那些不懂事的学生闹的。”
　　“所以你就情绪失控，踢碎了那个桌子？”
　　医生翻开了系主任送过来的文件，说道：“第一次，你是在跆拳道社踢坏了跆拳道社的门。第二次，你是在办公室，拍碎了旁边男老师的，电脑。”
　　一菲尴尬的干笑着。
　　合上文件，医生问道：“你最近是不是事业上有什么不顺？”
　　“没有啊。”
　　“那感情上呢？”
　　一菲停顿了，迟疑了一下，才回答道：“也没有啊~~才没有呢，怎么可能会有嘛。”
　　医生微微一笑，他找到病因了。
　　刚刚一菲不仅手脚在乱动眼神在飘忽，而且语言重复，更关键的是，她拱鼻子了。
　　“心理学上讲，人不会无缘无故的做一些奇怪的事情。她背后一定有着更深层次的原因。除非，她是个精神病。”
　　医生笑道：“我以前就有一个病人，他总是幻想是一只小燕子，而且在逃离我的治疗疗程之后，还总是给我寄燕窝。”
　　“哇，这说明人家感谢你呗！！”
　　医生淡定的说出了歇后语的后半段：“后来我才知道，她这是在对我吐口水。”
　　一菲笑容僵住了。神tm口水：“真硬核和土豪的口水。”
　　“你回想一下，最近是不是有什么人，让你处于这种焦虑的防备状态？”
　　一菲脑子里在刹那间闪过了无数，无数，无数，和曾小贤近身相处的画面。
　　整个人浑身一震。
　　注意到一菲的小动作，医生勾起了内行人的笑容。
　　“防备状态我哪里需要啊，谁能够近的了我的身啊。哈哈哈哈。。。”
　　医生转了个话锋，说道：“又或者是有什么人，总能够让你的防御系统失灵。然后，你很奇怪，很焦虑为什么自己的防御系统会失灵。”
　　一菲在桌子底下的拳头紧紧握着。
　　在这个医生的眼前，她不知怎么的有种在夏宇眼前的感觉。
　　【医生：我愿意一层一层一层一层的剥开你的伪装。】
　　“这就更不可能了，我的防御系统采用的是最高端的处理器和电池。”
　　医生哼笑了一声，还想要继续揭一菲的伪装。
　　但眼角留意到了一菲在桌子底下那随时都有可能爆发的拳头，医生果断从心。
　　“这样吧，我给你一个初步的治疗方案。”
　　“吃药啊？”
　　医生摇了摇头，笑道：“排解焦虑最好的办法就是分散注意力。你可以养一些小动物什么的，这对你的病情有好处。”
　　一菲笑道：“小动物？我有一个弟弟算不算。虽然说他现在出国了，不过马上就该回来了。我养了他二十几年都没养死，他是个奇迹。我相信我可以好好地养下去。”
　　“我是说，花鸟鱼虫什么的。它们可以调节情绪。我曾经还有一个病人，他是一个卧底了二十三年的警察。”
　　医生从怀里的口袋拿出了一张照片。
　　照片上嗰个男人，一菲觉得有啲眼熟。
　　“为了完成任务，他娶了黑老大的女人，接受了整个犯罪团伙家族的生意。最后，他亲手逮捕了包括他老婆孩子在内的38个亲戚。这让他曾经一度无法回首。后来我让他养了三条锦鲤鱼，他就看开了。”
　　一菲噗嗤一声笑了出来：“真的假的啊？这个故事也太邪乎了。”
　　医生摇了摇头，道：“关键在于分散注意力。如果你觉得自己问题不大，你不用养很多。”
　　一菲了然的点了点头，哦哦了一声回应医生：“行，我懂了。那我可以走了吧。”
　　“请便。”
　　半小时后，
　　一菲指着比浴缸还要长上两倍的超长鱼缸，对店小哥问道：“这个怎么卖？”
　　小哥都看呆了。

第322章 我们的守望
　　离开了学校后，夏宇本想回公寓去找羽墨投诉一菲对他的所作所为的。
　　但路上打了个电话问到羽墨和大家走在酒吧里。
　　才改了方向去了酒吧。
　　在酒吧的老板曾小贤固定座位上，夏宇拿出了陈琳骂曹操的架势来控诉一菲对他的所作所为。
　　“你们说我容易嘛，我做的一切不都是为了爱情公寓友好和谐，为了曾老师早日嫁给一菲。结果却遭受了这么一餐暴打。”
　　曾老师抽了抽嘴角，道：“你这话怎么听得这么奇怪呢？”
　　子乔笑道：“曾老师，这是你的错觉。这个嫁字我觉得非常有灵性。”
　　夏宇嗯嗯点头，躺到羽墨身上。
　　“不只是一菲，我都想要暴打你们！”
　　张伟高声指着夏宇子乔美嘉三人说道：“我被你们锁了一天一夜啊！”
　　呵呵，呵呵哈哈哈。三人干笑了一阵。
　　那天三人把众人一对对的锁着，拿张伟房间的门做实验增加经验值。
　　他们还以为张伟出去了呢，一晚上都没有声音的。
　　第二天早上一菲听到张伟在房间里的求救声才破门把张伟救了出来。
　　夏宇笑道：“对不起啦张伟，下次一定先把薇薇拉过来，然后再把你和薇薇扔到同一间房间里面，然后再搞到你房间的锁。”
　　“哦，真的吗？？”
　　张伟一听刚才的怨气都没了，换上了十分期待的屌丝表情。
　　右眼还一直在跳。
　　子乔点点头，道：“嗯，看得出来，张伟你的菊花要到了。吕氏春秋有言，左眼跳桃花开，右眼跳菊花开。你要记得给快递员五星好评。”
　　“去！什么菊花，根本就是你瞎掰出来的。这叫右眼跳灾。”
　　张伟说完自己都凌乱了。
　　自己诅咒自己可还行。
　　夏宇看了看子乔的脸，笑道：“哎，子乔你的脸好像消肿了很多哦。”
　　那天晚上子乔被美嘉扇了一个如来神掌的事情，全公寓都知道。
　　根本不用传话八卦。
　　子乔脸上那个大巴掌令人一看知道。
　　子乔看了一眼美嘉，后者不作任何反应。
　　稍稍带起一丝勉强的笑容，道：“用冰袋冰敷了几天，好很多了。但现在想起来还是好疼。”
　　“这都是你们自作自受大外甥。”
　　悠悠说道：“要不是你们把我们锁在了房间里。你们也不会被锁在阳台那里。”
　　关谷应和说：“就是啊，你们这就是，自攻自受。”
　　如果是面对张伟，子乔或许会理亏。
　　但是面对关谷悠悠夫妇，子乔就完全不care了：“要不是我们，你们能搬到一起去吗？关谷，每天晚上的生活滋润吗？”
　　子乔直接而且可称野性的话语闹了关谷和悠悠两个大红脸。
　　在那天之后，3601和3602就因为关谷和悠悠要搬到一起去住进行了一波小调整。
　　原本3601住着一菲美嘉悠悠张伟，3602住着关谷小贤子乔。现在悠悠则搬到了3602去和关谷一起住。
　　估计不久之后，还会进行调整。
　　上次和宛瑜展博视频通话的时候，展博和宛瑜告诉众人，他们俩的环球旅行快结束了，他们要回来了！
　　看着关谷和悠悠小两口，羽墨想到了那天晚上在一起的另一对。
　　“听夏宇你这么说，我们也不是一点战果都没有。”羽墨笑道：“起码现在一菲对曾老师的态度有点可疑哦~~”
　　带着某种意味的眼神疯狂在曾老师身上染。
　　看的曾老师浑身不舒服。
　　羽墨接着问道：“曾老师，那天晚上你和一菲干了什么？”
　　如今经过了这么多的事情，对于曾老师和一菲的事情，其实也不是什么暗地里的事情了。
　　大家伙都知道了。
　　曾老师也不像以前那么抗拒。
　　像现在这样，把这件事情放到大庭广众下说，也不是一次两次了。
　　而羽墨这个问题，算是羽墨这次，已经是第12138次了。
　　对那天晚上的记忆，曾老师其实也没保留多少。
　　虽然红牛+安眠药并不是酒，但是有一个科学家沃兹基硕德说，这种饮料中红牛亢奋了人的肉体和精神，安眠药麻痹了人的神经系统和大脑。
　　总之，曾老师对于那天晚上的事情就像醒过来的醉汉一样也记不太清了。
　　但是沃兹基硕德还说，那瓶一见钟情似乎抵消掉了安眠药的作用。神经系统重新恢复正常。
　　所以这也就解释了为什么发了疯的曾小贤会突然觉得手臂痛。
　　而曾老师的记忆，也是从那一段开始的。
　　再配合上自己手臂上上了药的伤，还有从牙缝里拔出来的那根秀发。
　　曾老师大概能够了解到那天晚上他和一菲到底发生了什么。
　　“我，和她都没发生什么啊，不是都跟你们说了吗？！！”
　　对于这种演技极为拙劣的掩饰，专业演员悠悠当即赏了曾老师一个白眼。
　　夏宇和众人对视一眼，得到众人的同意后，跟曾老师说道：“好啦曾老师，你和一菲的事情我们都知道了。”
　　“啊？！什么，你们怎么知道的！！”
　　子乔笑道：“这就要多亏小黑了，他制作了几个监视蜘蛛侠，放在了你们的房间还有客厅里。所以，有视频为证。”
　　曾老师惊恐的目光扫了一圈众人，发现所有人都是认可的表情。
　　“你们都，看过了？！”
　　“那当然。”*N
　　“那你们还问那么多遍干嘛！！你们这不是坑爹吗！！”
　　羽墨说道：“我们只是想要知道你的想法和态度，你到底想不想要追到一菲啊？”
　　“我当然想了！！”
　　曾老师说罢还左右看了看，确认了气体型一菲没在后才接着说道：“但是这是一个两元一次方程。我才不要做那热脸贴冷屁股的事情。”
　　曾老师说着用手撑起了一边脸，极为傲气不愿意放下身段。
　　美嘉靠了一声，爆喝道：“一菲姐都给你做蛋炒饭了，还差点亲了你！你这还不知道她的态度吗？！！”
　　关谷说道：“就是啊，一菲的态度这么明显，难不成你还真要一菲跟你告白吗？”
　　夏宇说道：“你当初在百万富翁上的时候都跟她告白了，早知道当时就该趁热打铁直接原地结婚的！我当时就在公寓里给你们喊加油来着！”
　　“这个我们都能证明。”羽墨说道：“这货喊原地结婚喊得超大声，楼下都上来投诉了。”
　　百万富翁…………
　　曾老师暗暗想起了那天晚上在火车站里，在火车上的事情。
　　抿了抿唇，较为不悦的说道：“她的态度是她的态度，我有我的表白方法，你们就不要在这皇上不急太监急了。”
　　“曾老师，这不是我们和这本书的作者是不是太监的事情。”
　　夏宇摇了摇头，目光认真的说道：“这是你们的事情。你们就是这样谁都不说才拍了五季的剧情出来。”
　　“对啊！”美嘉重重的说道：“我自打住进爱情公寓来就一直支持你们的，劳拉那次我就看出来你对一菲姐有好感了！但都好几年了，你们没有一点进展。约会热恋共存结婚生孩子，你们连第一步都没做到。”
　　悠悠把手拍在曾老师的大腿上，趁此抓住了曾老师不让他逃走：“对女人来说，方法就等于态度。一菲姐等的就是曾老师你的态度。”
　　子乔和张伟一左一右站到曾老师的身边，抓住曾老师的手。
　　“我追女生呢，就绝对不会让她跟我告白。”子乔怅然说道。
　　“你，你……”张伟有点词穷，等子乔说完了有一段他才道：“曾老师你要是让一菲跟你告白，那你就比子乔还渣了。”
　　子乔瞪了一眼张伟，有你这么中伤友军的吗？！
　　羽墨说道：“对！这样的话，曾老师你就不是什么好男人，你甚至连男人都不算！”
　　众人已经把曾老师牢牢定在了座位上。曾老师想逃都不可能了。
　　曾老师非常的慌：“你们，你们这是想要干什么？！”
　　作为贤菲盟盟主，夏宇坐在曾老师的正对面，翻着刚刚入手的新剧本，对曾老师道：“曾老师，去一趟花鸟店。一菲现在在那里。”

第323章 鱼缸（上）
　　爱情公寓附近花鸟店。
　　一菲刚刚选好了一件大件儿的鱼缸，把钱给了老板：
　　“来，老板，这是鱼缸钱啊。”
　　“好的，谢谢。”
　　虽然卖东西收钱收的心安理得，但老板怎么看也不觉得一菲像是大商家来买鱼缸的。
　　不禁有些好奇的问道：“小姐，你确定是要这么大的？”
　　“要不然，还有更大的吗？”
　　这句话差点把老板给吓着，赶紧把钱揣到兜里免得一菲去别的店找更大的鱼缸。
　　“没有没有，这已经是最大的鱼缸了。小姐你可真有眼光，很多水族馆都有这种鱼缸的。”
　　一菲摇了摇头，对老板说道：“我不是水族馆的。”
　　“那你一定是海鲜城的？”
　　一菲合上钱包收回去，对老板说道：“我放家里的。”
　　“家里…………”老板扫了一眼一菲浑身上下的装备，怎么看也不是氪金买来的啊：“那也是一个绝佳的选择哈哈哈…………我冒昧的问一句，你养鲨鱼啊？”最后老板还是忍耐不住心中的卧槽问了出来。
　　从业十几年，像一菲这么豪的买鱼缸他还是第一次见。
　　一菲佯怒道：“我就是随便买几条锦鲤鱼你到底卖不卖？！”这个老板怎么这么啰嗦！老娘买来想要怎么用还不是老娘说了算！
　　这鱼缸有很大吗？明明一点都不大好不好。
　　老板看一菲生气了赶紧说道：“卖，我们当然卖！小姐您这么内行，我们免费送鱼给你。那小姐我先签单子去啊。”
　　老板走之后，一菲满意的看着这个都可以躺两个她的大鱼缸。
　　“嗯，这就是我想要的鱼缸。我问题一点都不大。”
　　曾老师走进这家花鸟店，一进门就看到了一菲。当即一个转身。
　　然而一菲却是看到他了：“曾小贤？？你来这里干什么？”
　　曾老师晃荡着手臂，表情十分假淡定的说道：“我？我随便逛逛，想要买一个小盆栽回家种。”
　　随手拿起了架子上的一个盆栽，对一菲笑道：“这个盆栽我一看就非常对眼，很合我的口味！”
　　一菲看了一眼曾老师手上的那盆多肉，再看了看曾老师身上的那一身衣服也盖不下去的五花肉，呵呵笑道：“的确很符合你的品性，还有你的体重。加油，你很快就可以从祖国的绿萝进化成祖国的多肉了。”
　　又回到了熟悉的互怼频道。
　　被一菲嘲讽，曾老师哼了一声道：“我就觉得这盆多肉很符合我！我就要买这个了！”
　　“老板，这个盆栽怎么卖？”
　　“哦，这个啊…………”
　　老板签完单子回过头看向曾老师，看到曾老师那一刻就呆了：“这不是曾小贤吗！！”
　　见这老板居然认识自己，曾老师风骚的甩了甩头，拿手抚摸了一把自己苍劲的头发：“你认识我？”
　　“当然认识了！百万富翁的赢家！！哎，话说…………”
　　老板看向一菲，惊道：“哦对对对，这就是胡一菲小姐是吧！！哎呦我超级崇拜你们的，你们那期节目我翻看了好多遍呢！！”
　　看老板恍然一副狂热粉丝的样，一一菲嘴角直抽抽：“有这么夸张吗？”
　　“那是当然了，你们那段视频可给我喂了不少狗粮，我记得一清二楚的。”
　　老板拍了拍胸口，说道：“看在你们的面子上，曾小贤先生，这盆多肉我免费送给你了。”
　　“哦，是吗？！那真是谢谢你了！”
　　曾老师像宝贝一样捧住了手上的那盆多肉。
　　“太感动了，这还是我第一次收到粉丝礼物呢。”
　　老板走向一菲，把手上的账单给了一菲。
　　曾老师看一菲也有账单，问道：“一菲，你来这里是要买什么？”
　　“我？买个小鱼缸。”
　　一菲不在意的指了指那个旁边的鱼缸，低下头仔细看着手上的账单。
　　“哦，鱼缸…………”
　　曾老师转过头，看到那个小~~鱼缸的时候，话都说到一半截住了。
　　嘴张大到都可以塞下一个灯泡了。
　　这小~~鱼缸至少三米长！！
　　“你确定这是鱼缸不是浴缸？！！你要放哪啊，把小区的人工湖给换了啊？！！！”
　　一菲有理有据的跟曾老师说道：“我们住合租间已经是蜗居了，买几条鱼总不见得也让他们蜗居吧。己所不欲勿施于鱼。”
　　老板震惊的看着两人：“你们住一起？！！”
　　激动地捧住了小嘴。天啊，我吃的CP现场给我发糖了！！
　　等会回家我一定要供着小电视狠狠的给上上几炷香。
　　“没有！！！”
　　听老板居然误会了他们的关系，一菲当即炸了，直面老板爆喝道：“我们只是普通的邻居！还有债务关系！”
　　老板被吼的有些发虚，更多的是失望，对曾老师问道：“真的吗？？”
　　一旁一菲用要杀人的眼神瞪着他呢，曾老师连忙点头应是：“当，当然是真的啦。”
　　再低头看向账单，看到运费的那一项上巨大的金额，看着老板道：“老板，这运费也太贵了吧。我们公寓离这里就两套马路。”
　　“一菲小姐，这是特殊大件儿，按规定，这运费真没法免。”
　　“送货还加钱，不是说满39就免运费的吗？？”
　　“姐姐，那是京东商城！！”
　　“…………好吧算了算了，不跟你计较了，大不了我们自己搬！”
　　一菲干脆就不签这个运费单子了，把纸笔还给了老板。
　　“我…………们？？？”
　　曾老师注意到这个危险的点，扫视了一眼周围还有窗外。
　　亲眼看到了那群家伙逃跑的画面。更是让曾老师眼珠子都要瞪出来。
　　一菲看曾老师这么没有意识，双手环在胸前下了指令：
　　“曾小贤，在这杵着干嘛？搭把手啊！”
　　曾老师难以置信的指着自己：“要我搬？！！”
　　“不然呢？”
　　曾老师举了举自己的右手，可怜兮兮的说道：“一菲，我的手…………”
　　“别想装病！！你的手早好了！”
　　“啊！让曾老师搬啊。”
　　老板有些不忍心，而且看样子曾老师的手好像还受伤了。
　　一菲还这么强迫他……曾小贤太难了。日子过得一定很辛苦。
　　瞬间，老板的脑子里就脑补出了几十万字的女频小说剧情。
　　咬了咬牙，老板说道：“那算了，看在你们的面子上，这个鱼缸我免费给你们送了！”
　　“真的吗？？太好了一菲！！”
　　曾老师松了口气，太好了他不用搬这个大鱼缸了。
　　拍着胸口对这个暖心粉丝老板说道：“说吧，老板你想要满足什么愿望，我贤哥满足你！”
　　老板摇了摇头，道：“没什么要求的，希望你以后对自己好点。”
　　略带遗憾的目光落在曾小贤身上。
　　同时，一菲明显的看到，老板居然用责备的眼光看着她！
　　瞬间一菲就明白了这个老板是什么意思，霎时间怒火烧遍了全身上下。
　　怒道：“少废话！！给我搬！！！”
　　一步一脚印的逼近老板，一菲对着他劈头盖脸的喝道：“我告诉你，我和曾小贤没有一点关系！！就只是邻居而已！！我买个鱼缸你还这么多扭扭捏捏的！什么毛病啊！！要送就送，不送就不送，看谁的面子啊！！要送个鱼缸你还走后门，你们店也太没原则了吧。”
　　老板被一菲的气势彻底吓住了，腿都在打颤：“你有话好好说你别激动啊。”
　　然而一菲哪能就这么被一句话平息了怒火。
　　指着那个曾老师用了洪荒之力都搬不起来的鱼缸喊道：“特殊大件不免运费这是规定！！是规定就得执行，你以为我是那种贪小便宜的人吗！！”
　　老板眨了眨眼睛，问道：“照您这么说，我送您的鱼您也不要了？”
　　“要！！为什么不要！！这是我应得的！！！”
　　喊罢，一菲转过身绕过曾老师走到鱼缸旁，大手一挥对小贤下令：“给我搬走！！！”
　　曾老师苦着脸，在老板的帮忙下总算是搬起了这个鱼缸。
　　艰难的迈着短腿螃蟹步才走出了大门。
　　前面还有两条马路等着曾老师去面临。

第324章 鱼缸（中）
　　“啊，啊，哈啊~~”
　　曾老师一步一口的喘着粗气，双手一上一下的抓着手中巨大的鱼缸，和一菲走进了公寓大堂里。
　　一菲迈着轻松的步子，站着说话不腰疼：“你看我说的吧，没几步路，溜个弯就到了。”
　　“哎呦，娘娘雅兴啊，扛着鱼缸遛弯儿，可拖着我干嘛啊。”
　　终于走到了电梯前面，曾老师可以休息一下了。把鱼缸放到地上，后身靠在墙上大喘气。
　　“这是对你的惩罚！”一菲按下电梯的按钮，对曾老师说道：“谁让你刚才没有跟那个老板解释来着。你都没看到那个老板……”
　　话说到一半，一菲便闭上了嘴。
　　曾老师有些莫名其妙：“他干什么了？”
　　“他没干什么！”
　　这一吼吼得曾老师更加莫名其妙了，尤其是看到地上那个巨大的鱼缸，觉得他的人生充满了杯具。一菲也是生气的没有理由，莫名其妙。
　　【曾老师：该不会一菲的生理周期又乱掉了？】
　　“人家老板都已经把运费给免了，是你自己死要面子不要免费的。你还要那个老板怎么样?”
　　“这个老板！说好收费的！突然不收了！言而无信！”一菲说的振振有词。
　　倔强还很骄傲的昂起头的一菲，告诉曾老师他耳畔间传响的一菲的话是真的。
　　“哇！我的逻辑碎了一地啊！！”
　　“没准这个老板忽悠我呢！万一货送到了，又收费了。那怎么办！”
　　斯！！斗宗强者恐怖如斯！！
　　曾老师双手在脸颊边合成掌虚捧着稍稍歪向手掌的一边脸颊，贼萌贼萌的笑道：“哇一菲你好有远见啊好有危机意识啊，我好崇拜你啊~”
　　双手一松垂下，整到前方一摊：“可还是没有一点逻辑啊。”
　　“你有完没完！不就是抬一个小鱼缸嘛至于嘛！”
　　“小鱼缸？？”
　　曾老师后退一步给读者们让出视线。
　　指着这个在地上躺着的鱼缸叫道：“这个比法老筑金字塔的石头还要大！人家是坟头对撞，用这个鱼缸就变成，对对对，对缸了。”
　　一菲听得满脸黑线，曾老师这车开的猝不及防。
　　电梯到了，门缓缓打开。
　　看到电梯里面的情景，一菲和曾老师都愣了。
　　“电梯又装修啦？？搞得这么挤。”
　　曾老师比了比现在这个被装修材料布满的电梯剩下的空间，和脚边的这个鱼缸：“这能够塞得进去吗？”
　　“这不知道，但总要试试才知道的嘛。”
　　一菲头往电梯处一摆，对曾老师道：“你，上！”
　　“我？上？！！”曾老师指着自己的胖脸，难以置信的看着一菲：“那你干嘛？”
　　一菲双手摊开身体稍稍后倾，把重活一下全抛了出去：“我帮你喊加油啊，给你开鼓舞光环，你有了buff，搬起来更轻松啊。”
　　长长的嘶了一声，如果可以，曾老师真想对着一菲大喊：从未见过如此厚颜无耻之人。
　　【曾老师：哎？这句话，我怎么觉得这么熟悉呢？我是不是说过……】
　　“快点！别磨磨蹭蹭的！”
　　曾老师无奈屈服在一菲的淫威之下。
　　双手搭到鱼缸上往电梯门里使劲推————
　　“挺起胸呀！么呀嗯！！”
　　一菲在旁跟印第安打鼓手般跳着热情的尬舞：“抬起头呀哦呀喂！往里推啊曾小贤！！”
　　曾老师也很卖力的为他们部落的这个女鼓手工作。
　　推土机卖力的把鱼缸推进电梯间里。
　　“哈啊！！！！”
　　小鱼缸已经推进电梯间了。已经取得了阶段性胜利！
　　一菲良心发现决定帮一脚，抬起脚落在曾老师的屁股上。
　　感受到从尻部传来的力量，曾老师跟土拨鼠推土机一样往前推进！
　　速食面！！（日：进击。）
　　嘭。
　　我方未能穿透敌方机甲。
　　滴滴滴滴！！深陷其中无法自拔。警告警告。
　　飞船动力室指挥员曾贤儿双手离开了键盘。
　　对赛尔号船长一菲报告：“略长。”
　　一菲看着这个才进去了一半身躯的小鱼缸，点点头，道：“看来，这个东西的确比造金字塔的石头大。看来我们要想点别的办法。贤儿，你有没有什么办法？”
　　曾老师惊道：“还要搬！！！这电梯显然就放不下。一菲，要不我们放弃这个方案吧。”
　　“不搬电梯也行。我还有第二个方案，更加简单。”
　　一菲指了指旁边的楼梯，说道：“走楼梯就行咯，六楼。”
　　“果断第一个办法！”曾老师果断从心。
　　“不过我们得先设计一下。”
　　曾老师走到一菲身边，双手框起眼前的电梯间，说道：“一菲，你有没有发现，任何一个三角形，他的第三条边都会比任何两个直角边都要长。所以，如果我们把鱼缸斜过来塞进去，那么就肯定有空间！”
　　一菲眉头一跳，眼神比刚才认真了许多。
　　她一想觉得这还真是个办法。
　　【一菲：难道红牛的功效还没有过？曾小贤居然会这么聪明。勾股定理都懂。】
　　难得拿出好语气对曾老师说话：“嗯！！有道理哎！而且这条斜边和那两条直角边，应该还有某种函数关系！”
　　曾老师有些懵逼，函数关系？？谁能告诉我函数是什么？
　　“我没有想得这么深，不过长是一定的！我打算给他命名为，贤哥猜想。”
　　看着小贤那嘚瑟的都要飞起来的眉毛，一菲的笑容渐渐僵硬了。
　　【一菲：我错了，脑残还是那个脑残，贱人还是那个贱人。我居然会对他有期待？！】
　　“这叫做勾股定理！你个白痴！你小学五年级读过没有啊！！整条街的智商都要被你拉低了！”
　　一菲手掌重重的往曾老师的脑勺拍落。
　　这一掌，好像打通了曾老师的任督二脉和脑垂体，让他得以贯穿古今融会贯通：“怪不得这个名词这么耳熟…………难道说我被这个叫做勾股的家伙抢先了！！”
　　怎么可以这样！！
　　【曾老师：我天才的大脑，居然没有用武之地。唉。不过贤哥猜想只是一个开始，我一定要比这个叫做勾股的家伙先求出那两条直角边和斜边的函数关系。到时候…………啊哈哈哈哈哈哈！！】
　　迎上那双郑重而愤懑的眼神，一菲都懒得给曾老师做表情了。
　　一菲都不用猜的都知道现在曾小贤的脑子里肯定在想着先比那个叫勾股的先求出函数关系。

第325章 鱼缸（下）
　　事实证明，无论是用贤哥猜想还是勾股定理，都没法把这个小鱼缸塞进电梯间里。
　　“呀啊！！啊！！里面太窄了真的塞不进去啊！！”
　　曾老师抬起鱼缸，用尽全身力气往电梯间里塞着这个小鱼缸。
　　小鱼缸的上部顶在电梯间的上面。
　　看曾老师这个架势，是要强行给电梯间开一个脑洞。
　　一菲双手交叉在胸前，看着曾老师的无效举动，道：“看来这招也不太行。”
　　“只是，好像这个斜边，长的不太明显啊。”
　　“现在呢，还有一种解决方案。”一菲说道：“这叫做空间勾股定理。你把鱼缸横过来，再斜着塞进去，应该可以。”
　　“什么空间勾股定理！怎么又被这家伙抢先了！我刚刚想到。”
　　曾老师急眼了，喊道：“一菲，我们不用什么空间勾股定理，那货就是个冒牌的。用我的空间贤哥猜想！”
　　一菲哦~~了一声，带上三分锐利的笑容：“那你的贤哥猜想是什么样的?”
　　“我们先把鱼缸斜过来，再横着塞进去！”曾老师说完都觉得自己dio爆了！
　　叹了口气，曾老师张开手掌，拿风骚的无名指拂过右耳边环上的寸发。
　　朝反手回到自己面前的右手吹了口气，潘金莲·曾笑道：“这个新版的贤哥猜想，我还用了我新学的3D思维呢！怎么样一菲，是不是很厉害！”
　　一菲早已被曾老师这一段骚气无比的动作雷外焦里嫩。
　　看着曾小贤别在脸旁的兰花手，一菲说道：“我现在终于参透《论宇》说的，三军可夺帅也匹夫不可夺志也——男人，要么穿上军装镇守一方，要么穿上女装祸害一方。”
　　“一菲，还是你懂我！”
　　虽然没太听懂一菲说话，但《论语》两个字一听觉得听过就知道很高大上！
　　“呵呵，呵呵。对啊。那你现在想出怎么把这个鱼缸搬上去没有！”
　　“我们得先设计一下，我先画一个草图。”
　　把鱼缸缓缓的放了下来。
　　一菲有些错愕的看着曾老师从衣服里拿出的纸笔，问道：“曾小贤，你随身带着纸和笔干嘛？”
　　“当然是随时可以为我的粉丝签名服务啦。”曾老师拍着鱼缸呵呵哈哈哈的大笑着：“就像刚才在花鸟店遇到的那个老板一样，你难道没有发现我的魅力在大街上到处都是吗？”
　　一菲撇过了头，哼道：“满大街的魅力没见到，满大街的自恋，犯贱和骚气倒是见到了。”
　　曾老师忽略掉一菲的日常嘲讽，感时伤国般长吟叹：“万一有女生跑上来找我要签名，可她又没有带纸，难道要我把签名签在她的肩带上！？这不卫生的好不好。我可是个好男人。”
　　边说着，曾老师飞速在纸上画着设计草图。
　　越说越有劲，越说越苏倍儿爽！
　　曾老师的画画也是画的超级快。
　　一菲切了一声，道：“刚刚那个老板也没找你要签名啊。某些人的名声啊，也不眨地。”
　　“男生没管我要签名不重要，毕竟男生又没有肩带。嘿嘿嘿嘿。”
　　唰的一声落笔完成。
　　曾老师把画纸抽了起来并收起了笔。把画纸递给了一菲看。
　　“这是我画的草图，到时候按照设计站位呢，我们两个一起用力，到时候就能够把鱼缸横着塞进去。”
　　画纸上，曾老师的形象——高大英俊潇洒伟岸腿短。
　　对，这就是我。
　　“怎么样，一~目了然。”我都快爱上我自己了。
　　小贤怅然叹了口气，我这个人怎么能够生的这么完美。明明能够靠颜值吃饭了，可偏偏还是要靠才华吃饭。还研究出了贤哥猜想。
　　还是个无可挑剔无懈可击无与伦比五毛可雇的好男人。
　　【曾老师：我这么完美，让别的男孩子可怎么办啊？】
　　一菲的形象，也就比火柴人多了个胖脸儿。
　　还在小鱼缸的压迫下抬不起身子。
　　一菲深深的吸了一口闷气，喝道：“自，恋，狂！干活！！！”
　　一声爆喝如同雷响，把曾老师刚刚在心里竖立起来的高大英俊潇洒伟岸腿短的自我雕塑给十万伏特处理了。
　　曾老师害怕的缩了缩脖子，从心抬起了鱼缸，站到鱼缸后面接住鱼缸。
　　果然，你哥哥还是你哥哥。
　　【曾老师：我难道就是，你妹？？】
　　一菲拍了拍手，抬起了小鱼缸翘起的下部。
　　两人合力把小鱼缸搬进了电梯间里。
　　大部分是塞进去了，可还有一边角滞留在电梯间的外面。
　　按照贤哥定理，第一步斜过来塞进去已经做到了，就差把鱼缸横过来。
　　“就差一点点门就能够关上了！！你再努把力啊你这个废柴！”
　　嘭！
　　浴缸的在外面的那一边角终于被一菲推进了电梯间里。
　　一菲见状站了起来，终于结束了。
　　“这下终于可以了吧，累死我了。”
　　拿纸巾出来擦了擦汗，一菲顺道按下了电梯里6楼的按钮。
　　可还没高兴多久，电梯里传出了BBBBBB的超重警告铃声。
　　“这，超重啦？！！”
　　“都怪你，曾小贤！！”一菲指着还在里面的曾小贤，喊道：“赶快出来出来！！”
　　“我也想出来啊！！”
　　曾老师大声控诉道：“可是我现在出不去啊。鱼缸好像卡在电梯里了。”
　　“啊！！什么！！不会吧！！”
　　一菲低头看了一眼，才发现那个鱼缸角落还真卡进了电梯门的缝隙里：“靠！！曾小贤！用力一起把鱼缸拉出来！！”
　　说罢，一菲自己也走了上去再次上手抓住鱼缸往外拉。
　　可一菲这个动作让鱼缸起了剧烈的震动和摇晃。
　　一菲这边往外拉，鱼缸就会往内挤！
　　让里面本就生存空间不足的曾老师更是苦不堪言：“被压扁的状态下该怎么用力啊！！而，而且，下面卡住了！痛啊！”
　　一菲瞪了一眼曾小贤，喝道：“我就不信这个破鱼缸搬不上去了！！”
　　喊着，一菲再度加大力气把鱼缸往外拉！！
　　“啊啊！！”
　　鱼缸！肥肉肥肉！
　　“为什么！！为什么我要走进那家花鸟店！！！”
　　曾老师望着天花板大声喊道：“夏宇！！等我出去我一定要杀了你！！”
　　一菲敏感的捕捉到曾老师话中的那个今天被她暴打的人：“夏宇？这关夏宇什么事？”
　　“是，是夏宇他告诉我你在那家花鸟店想要买鱼缸养鱼陶冶情操的！！”
　　曾老师没有把事实全盘告知。
　　【曾老师：别误会啊，我可不是担心夏宇会被一菲海扁。只是要是说出来了，免不了会被一菲问出全部过程。那我的表白计划就暴露了！真正的表白技巧是等你和我表白！】
　　“夏宇，他怎么知道的，他又光明正大的看剧本！”
　　曾老师大口大口的喘着气，说道：“真的，一菲。你看你都开始想养鱼了。这说明什么？这说明你已经开始懂得生活了！我很开心。要不然我脑残帮你搬这么大的鱼缸啊！！！”
　　曾小贤，居然关心我……
　　小菲菲的眼睛开始泛起了红润。
　　不知怎么的眼泪就上来了！靠！
　　一菲抬手一把抹掉眼泪，还故作没事的摆在胸前，说道：“我本来就很懂生活！只不过生理期。。。”
　　“啊！！”你还真乱了啊?！
　　“我是说！”一菲立刻开口改口：“生活，就应该豁达一点嘛。”
　　曾老师叹了口气，道：“算了一菲，你别管我了，快点去叫物业或者夏宇他们下来帮忙。”
　　“哼！”不屑。
　　一菲抬手抓住了鱼缸：“就这么个小鱼缸，我一个人能够抬十个！”
　　“呵呵。”
　　曾老师表示不信。
　　要一菲真有这么牛，他何至于被夹成五花肉饼?
　　可下一秒，曾老师的脸被打的姹紫嫣红————
　　“控鹤擒龙！！！”
　　一菲小宇宙爆发查克拉燃烧，行兵斗者列阵在前，双手抓住鱼缸往外猛地一拉！
　　轰！！
　　曾老师有些懵，得到解放的手抬起捂住刚才被鱼缸piapia打脸的红肿处。
　　鱼缸居然真的被一菲拉了出来！
　　此时此刻，曾老师目光凝视着背对他的一菲，竟是产生了一种幻觉。
　　他放佛看到了一菲的身后披上了超人的斗篷。
　　脱口而出：“一菲，你内裤外穿吗？”

第326章 贤菲（1）
　　3603
　　“啊！！好痛啊，夏宇你用力轻点行吗？”
　　“我已经很轻了，像腾格尔唱歌那样九浅一深的。而且你不觉得这么做很爽吗？”
　　“爽你个蒜头王八啊，我都快要被你疼死了。你是上天派来惩罚你曾哥的紫霞仙夫吗？”
　　“既然你这么说，那我就不给你上药了啊，你自己找一菲去。”
　　说做就坐，说不做就不做。
　　夏宇就这么直接把伤药和棉签放下了。
　　尽管眼前曾老师那被鱼缸砸出的红肿的的确确很大也很重。
　　但那是一菲给他种的爱的草莓啊。
　　美嘉好奇的问道：“曾老师，你跟一菲姐什么仇什么怨啊，一菲姐居然用鱼缸砸你！”
　　说着，美嘉给曾老师脸上的伤口贴上了药膏贴。
　　有了药膏贴，雨过了天晴了，曾老师觉得自己又行了。
　　抬起罪恶的手碰了碰那发疼的伤口，顿时就哦嚯嚯嚯嚯的痛叫出来：“算了算了，这手真是罪恶。哎你们说为什么我们明明知道碰伤口会是痛的，但还是会经常忍不住想要去碰它呢？”
　　“这还不简单，因为你手贱。”子乔笑道：“就像你青少年时候的手，还有现在面临干瘪的钱包和满满的购物车时候的手。一样的罪恶。”
　　夏宇点点头，用十分高大上的词句说：“没错，前一个你扼杀了万千可能的生命，后一个你倒是为国家总消费指数作出了贡献。”
　　“诶嘿！！别胡说八道了！”
　　子乔摊了摊手，无辜的说：“是你先问这个问题的，我们只是就事论事的分析一下。你说是吧夏宇。”
　　“嗯嗯，是你先开始的。”
　　曾老师白了俩货一眼，对美嘉说道：“一菲她不是用鱼缸砸，是一菲她为了救我出来，再往外扯鱼缸的时候，鱼缸压出来的。”
　　“一菲居然没有直接拍碎鱼缸！”夏宇惊道：“这和我的剧本不一样啊。”
　　曾老师没好气的反问道：“那你的剧本是什么样的啊？要真拍碎鱼缸，我现在浑身上下就会插满了玻璃摺子。”妈耶还彪出了东北大碴子的口音。
　　“我的剧本不重要，重要的是……”夏宇问道：“后来那个鱼缸去哪里了？”
　　子乔扫视了一眼周围，发现这集戏份还真没有一菲和那个小鱼缸的戏份：“哎！！难道一菲真的打算把小区的人工湖给换了？”
　　“因为破了一个角，所以一菲拿回去给那个老板维修了。一菲说，维修回来之后打算先放在楼下小黑那里。”
　　“楼下小黑？？”
　　美嘉困惑道：“他怎么连仓库的工作都做了？”
　　“都说了小黑是万能的啦！”
　　哦哦~~~
　　美嘉咋呼咋呼的点了点头，随后快速反应过来举一反三：“小黑居然还能这么使。下次我也把我的衣服先放楼下小黑那里一些。我的衣柜都快塞不下了。”
　　“哎好主意啊！！”子乔一听美嘉的话也有主意了：“正好我房间里的西装也太多了，装不下了！也一并交给小黑保管吧。”
　　【爱情公寓众：小黑，真好使。】
　　“子乔，你脸上的伤，好像好了不少了。”
　　“哦，你说这个啊。”
　　子乔碰了碰脸上之前被美嘉如来神掌的位置，说道：“已经好的差不都了。唉，真是太浪费了！这个伤居然这么快好了！靠着这个伤，我可是撩了不少的妹纸。”
　　“不会吧，连伤口你都可以用来泡妞！”
　　子乔开口就来：“吕氏春秋有言，要学会利用一切资源来投资。说不定你随时都可以做上皇帝的老爹。”
　　夏宇惊讶的看着子乔：“可以啊子乔，你的吕氏春秋都已经可以有1%的真正血统了。”
　　曾老师小声说道：“子乔，下次也借我看看你那一本吕氏春秋。”
　　子乔叮咚一眨眼：“可以，而且我收费不贵哦。”
　　美嘉在一旁摩拳擦掌抡圆了手：“既然如来神掌可以帮你，那要不要我帮你再来一掌？我很慷慨，不用计入总掌数，而且也不用收费。”
　　吹牛皮子乔行。
　　如来神掌来临岂有不怂之理：“你把手放下啊！！现在这个社会可是文明社会，咱们不提倡动手动脚的！”
　　“反正你欠我的！来，收个帐吧！！”
　　两人沉默对峙着。
　　一股子烟火味四散——美嘉突然往前一倾——
　　“救命啊！！！”
　　子乔恨不得自己现在多长出三只脚来，一个蹬腿蹬跑了两米多远，一下飞射到门口窜了出去。
　　美嘉紧跟其后，抓起地上她的拖鞋追上去。
　　“喂！！别跑的太快了，小心摔着！”
　　曾老师乐呵呵的观看这一出猫和老鼠的大戏，叹道：“真是问世间情为何物，直教人猫和老鼠啊。哎夏宇，你说子乔和美嘉什么时候能成？这都春天了。”
　　“这得看子乔的结石有多大。”
　　夏宇耸了耸肩，牛头不对马嘴的接了一句。
　　“哎？？”
　　曾老师满是诧异的看向夏宇，后者低头沉默的把医疗用品收进家用常备医药箱里。
　　“药已经上好了，曾老师你就赶紧回去吧，我还要打游戏呢。”
　　夏宇居然直接赶人走了。这让曾老师始料未及。
　　“哈？”
　　【曾老师从口袋里扯出了一大条的作弊小纸条：什么鬼？我准备了这么长的辞海，夏宇居然不问我和一菲的感情的事？这不对劲啊。
　　哦哦哦~~我懂了，夏宇这是想要欲擒故纵。想要让我自己说出来。真是一如既往的鸡贼啊。哼，聪明如我，就算你耍什么花招都是没用的。我才不会上当呢！】
　　嘭。
　　收起医药箱之后，夏宇直接走进了游戏机房关上了门。
　　曾老师呆了。
　　乌鸦：笨蛋，笨蛋，笨蛋··········
　　“哎夏宇你是不是拿错剧本了！你不是应该求着我问我我和一菲发展的怎么样吗！？”
　　曾老师扒在游戏机房门上，用力敲着房门喊道。
　　游戏机房门上的裱有的一扇小门突然洞开！
　　一双当年柯南看到的猫眼差点没把曾老师吓趴在地上。
　　“曾老师，你知道你为什么现在能看到我的眼睛吗？”
　　什么鬼问题…………曾老师抬头看着房门上方那扇小小门上露出的某人的上半边脸，考虑了一会才说道：“因为这是你让我看的？”带有不确定。
　　“错，因为你不是瞎子。”
　　话音一落，那扇小小门啪的关上了。
　　无情结束对话。
　　乌鸦：笨蛋，笨蛋，笨蛋·······
　　曾老师：我是谁？我在哪？发生了什么？
　　曾老师此时此刻体验到了几年前宛瑜向夏宇讨要工资的感觉。
　　夏宇想要和你谈一个话题的时候，无论你多不想谈他都能强迫你谈下去。
　　当他完全不想和你谈一个话题的时候，你的脑子里就会被搞得只剩下哲学三问。
　　---------
　　一菲大学的心理咨询室里。
　　一菲坐在位置上，神色淡定正常的说道：
　　“这次是我自己来的。我承认，这次我又破坏了一部电梯。要不你还是给我开一点药吧？”
　　“完全不用！”
　　医生哼笑了一声，伸出手一个响指打在一菲眼前。令一菲神情为之一变：“为什么？”
　　“我看过你做的那个心理测试了，所有的指标都很正常。”
　　一菲看这个医生不像是在开玩笑，问道：“这么说我没事啊？”
　　说着的同时，一菲也有些纳闷。
　　【一菲：可我的确不正常啊。】
　　医生笑道：“你只是有喜欢的人罢了。”直接道破了一菲心中困惑的来源。
　　“喜欢的人？！！怎么可能！！”
　　一菲一拍桌案站起：“你不要胡说啊你！我怎么可能会有喜欢的人！！”
　　看来是知道的，但是就是不愿意让别人知道。
　　包括她的心上人。
　　医生微微一笑，明白一菲这大概是一种什么心理状态，随口给了一菲一个排除现在的羞愤的可能性：“当然了，也不排除生理期乱掉的可能。”
　　井井井！！！
　　这医生作的一手好死！
　　“你说什么！！！”
　　卡拉，卡拉，卡拉…………
　　一菲掌下的桌子迅速以一菲手掌为中心龟裂开。
　　医生看的眼珠子都要瞪出来了，勉强挤出笑容平心气和的劝一菲：“要冷静。冷静。”
　　“哼！”
　　一菲提起包包甩身就走。
　　在一菲走之后，医生许久才站起身。
　　有些后怕的扫了一眼桌子上的裂痕。
　　走到门口处，确定一菲真的走远了，医生才躲入他的游戏机小房间发短信。
　　【小夏，胡老师这边一切OK。记得把CS的游戏攻略给我，不许反悔。不然我就告诉胡老师。】
　　秒回短信：【好，下次来学校给你。】

第327章 贤菲（2）
　　【关谷：看过上一章的朋友们，你们真的以为夏宇对一菲和小贤的进展不感兴趣了？说出来你们都不信。
　　从花鸟店回来之后，夏宇已经跟我们开过会了。
　　这次一向咸鱼性格的夏宇可是火力全开！让我看到了热血民工漫主角的画风！
　　曾老师这边我们想是没什么进展的了。所有夏宇提出先让一菲认清还有承认这段感情。
　　所以，他特地和学校那个心理医生，叫杰森的，打好了关系。
　　两边互通关系，夏宇把贤菲的情况基本都透给他了。
　　要不然，你们以为那个只会打游戏的白吃医生这么厉害吗？夏宇说的，那就是个打游戏的水货。
　　打起精神各位，爱五里省略的没有的过程，我和大家，一起给你们！】
　　“一菲姐，一菲姐。一菲姐！！！”
　　“啊！！”
　　就在耳边的一声叫喊，一菲彻底回过神来：“什么事啊悠悠？”
　　悠悠看一菲居然这都没有发现问题的严重性眼珠子都瞪大了：“一菲姐，你的体重又重了四斤！！”
　　顺着悠悠指着体重秤上的指标的手指看到上面的数字。
　　“妈呀！！！”
　　一菲一下蹦了好几尺高，落到地上高手秒被鞋穿：“这是怎么回事啊！！我怎么胖了这么多啊！！”
　　美嘉眼神飘忽有些担忧的说道：“该不会，这是奔三导致的吧。。”
　　一菲极力点头同意美嘉这个说法：“对对对，我也觉得有这种可能！”
　　【美嘉&一菲：如果这是奔三导致的，那么就好了。我就有理由安慰自己这是不可抗力的，每月长半斤。】
　　然而悠悠无情的打碎了美嘉和一菲的梦。
　　“不可能！夏宇说羽墨最近瘦了好几斤呢，而且我看羽墨最近都穿很大胆的露脐装，小蛮腰都出来了！！”
　　悠悠一点也不给这两个姐妹留颜面，后退一步给美嘉让出了称：“美嘉，轮到你了，上称吧。”
　　这是爱情公寓女生每三个月都会进行的一次体重小测试。
　　3601的门紧紧地关着，张伟也会被赶出去。
　　不允许任何一个人踏进3601。甚至是3601方圆五米之内都不允许存在拥有听觉、视觉的生物。
　　医学界的知名教授沃兹基硕德管这个叫，女性绝对不可侵犯领域。
　　另外一提，羽墨自从和夏宇确定未婚夫妻关系之后，就不参加这个活动了。3603自备体重。
　　凝视着眼前这个此时可怕得堪比哥斯拉的体重称，美嘉深深的咽了口唾沫，脱下鞋子缓缓地站上体重称，瞬间闭眼。
　　一会后，美嘉听到了悠悠和一菲倒吸凉气的声音。
　　“不会吧！”“天啊！”
　　“结果怎么样了？我是胖了，还是瘦了？”
　　悠悠在旁记录下了这次的体重：“美嘉，你体重没变啊！我都胖了一斤。”
　　一菲一把抓住了美嘉的手，激动地追问：“美嘉，你一定要告诉我，你是做了什么才能做到保持身材的？我保持身材每天晨跑都胖了四斤，美嘉，你一定有什么保持身材的法宝绝技，你一定要告诉我！！””
　　“我做了，什么？？”
　　美嘉食指轻触下巴回想了一下这个月的所作所为。
　　【美嘉：然鹅我什么都没做啊。一样吃一样睡一样喝一样打吕子乔。还打掉了一个如来神掌。不过这么说太伤一菲姐自尊了。我要换一个委婉一点的说法。】
　　“一菲姐，你要知道，这个人和人是不一样的。”
　　美嘉深情握住一菲的双手，真诚的目光和一菲对看：“一菲姐你保持身材的方法就是每日锻炼。我保持身材的方法就是吃喝嫖赌。我们不一样哒！”
　　一菲差点一口老血喷在美嘉脸上。
　　“吃喝嫖赌，美嘉，你这个吃喝我可以理解，可后面俩字……”悠悠说道：“你是怎么做到的？”
　　“很难吗？”
　　美嘉简简单单三个字，一菲和悠悠震惊的无以复加。
　　【一菲＆悠悠：难道说美嘉她太久没找到工作为求生计，不得不拓展了其他业务?】
　　“美嘉，如果你经济上确实有什么困难的话，你可以跟我们说的。不要到外面去做那些事情。”
　　“是啊美嘉，做那些事情不仅不健康，而且……”眼珠子转了转，悠悠笃定的说道：“还容易感染艾滋。”
　　“那些事情?”
　　美嘉不解的看着一菲和悠悠，他们误会到什么事情上去了？
　　不过美嘉也不是第一天出来混江湖，很快就明白了。而且一菲和悠悠的误会就算是个青春期小屁孩都听得懂。
　　“哎呦你们搞错了，我说的piao和du不是这个意思。”
　　美嘉一个手指头一个词的给两人解释：“piao是锅碗瓢盆的瓢，我每天都负责刷碗的。”
　　“那那个赌你怎么解释?”一菲是想不到有什么谐音词可以减肥了。
　　“赌是用来纪念哒。用来纪念我和吕子乔的那个赌，他还欠我十五个如来神掌来着！”美嘉说道：“每打一次如来神掌，我都觉得我浑身的脂肪都被晒干了。”
　　一菲不怀好意的眼神看向3602的方向，道：“打子乔如来神掌还有帮忙减肥的效果。美嘉，能不能让给我一个?”
　　“哎美嘉，你可不能这样做。我也要一个！我这个小姨妈都还没打过我大外甥如来神掌！”
　　【子乔：阿嚏！阿嚏！啊~~阿嚏！三个喷嚏?一个喷嚏代表有人挂念我，三个喷嚏——有三个美女在想我！】
　　“不~~行！”
　　美嘉想都不想就拒绝了两个好姐妹：“子乔的如来神掌是我的，我才不分给你们呢。你们要想打，悠悠你打关谷去，一菲姐你打曾老师去。”
　　“我要打人选曾小贤干嘛，我当然选夏宇啊，他比较结实耐打。而且还欠揍。”
　　“话不能这么说一菲姐。”
　　悠悠审视的目光嗖嗖嗖往一菲身上瞄：“喝了红牛安眠药饮料的曾老师，不就是很耐打吗？”
　　美嘉连连点头：“对啊对啊。”
　　一菲瞪了一眼两人，这句夏宇的台词她现在还记得。
　　一菲不说话，美嘉和悠悠也缩起了脖子不敢说话。
　　3601的气氛顿时降到冰点。
　　叮咚！
　　“胡一菲小姐！有你的快递！！”
　　“哦，来了。”
　　“哎，一菲姐，你买了什么东西？”
　　“没什么东西，一件衣服而已。”
　　一菲边说着边拆开了快递包装，看到衣服上躺着一张券：“这是啥？星公馆的餐饮消费券?我中奖了。”
　　“星公馆?是不是最近附近新开的那家高级餐厅会所！”悠悠激动的说道：“那里的饭超好吃的！一菲姐你真运气真好！”
　　“我又不会去吃，这张单人券也没什么用啊。悠悠你要不要?”
　　“我也不要。”悠悠摆了摆手说道：“我和关谷最近消费有点大，吃不了。”
　　美嘉就不用问了。
　　一菲随手把这张券塞进了衣服口袋里，背起沙发上放着的背包，跟美嘉说道：“我要去上课，美嘉你帮我把衣服洗一下。”
　　“好的，没问题。”

第328章 贤菲（3）
　　走出公寓小区门口，一菲坐在公交车站里等公交车。
　　嗡嗡嗡嗡！！
　　一辆远处开来的黑色摩托车在一菲前方缓缓停了下来。
　　摩托车上的两人摘下了头盔，朝一菲挥手打招呼：“嗨，一菲。”
　　“羽墨，夏宇！”
　　一菲震惊的看着摩托车上一身黑色紧身露脐装的羽墨。
　　羽墨露脐装露出的蛮腰真的是羡煞旁人！
　　一菲恰柠檬.jpg
　　“羽墨你肿么了？你画风怎么变了？”
　　羽墨笑道：“没啦一菲，只是我最近发现我比以前更有活力了！”
　　这点的确看的出来，一菲不否认而且她看的明明白白真真切切的。
　　夏宇笑着解释道：“羽墨最近每天沉迷工作，而且还越干越有动力。”
　　羽墨用力的点点头，认同说：“所以我就想尝试一下年轻时候不敢玩的东西。比如骑摩托车。”
　　“是啊，所以羽墨让我教她怎么骑这玩意。连证都考出来了！”夏宇拍了拍摩托车的仪表盘，对一菲说道：“一菲你是要去学校吗？可以让羽墨送你去。”
　　说着从摩托车上下来，夏宇把羽墨的头盔递给了一菲并把他的头盔给了羽墨。
　　羽墨非常感动的看着夏宇：“夏宇，这……”
　　夏宇跟个长辈般摇头叹道：“羽墨啊，你该长大了。”
　　夏宇终于允许让她驾车了！！
　　欧耶！！！
　　羽墨欣喜若狂，带着疯狂之色的目光对上一菲：“一菲！上车吧！！我保证用最快的速度送你到学校！”
　　“呵呵，呵呵……”
　　作为羽墨二十几年的老同学老朋友，一菲果断看向夏宇：“夏宇你搭我去行不？”
　　夏宇呵了一声，反问道：“我和你一起去学校，然后又去一趟跆拳道社？我才不和你去呢。”
　　一菲面色一囧。黑历史影响啊！
　　而夏宇完全不给一菲任何挽留的机会了，毫不拖泥带水的就溜了。
　　羽墨已经坐到驾驶位上了，狐疑的看着一菲：“一菲，你不信我？”
　　“不会！！当然不会！！我怎么会不信任你呢？”
　　说着，一菲飒爽一步上脚上摩托车坐到了羽墨的身后。
　　“一菲，抱紧。”
　　“啊？报警？羽墨就算你对你的车技没什么信心也不用玩这么大吧。”
　　“我说抱紧！还有戴好安全帽！”
　　双手往前抱住了羽墨的蛮腰。
　　手上传来紧紧可弹的触感让一菲更震惊了：“哇羽墨！你这是逆生长啊！！”
　　羽墨回过头向一菲眨了下眼：“你眼光不错哦。快戴上安全帽，姐带你横穿大马路。”
　　“哎哎哎！别，我不需要什么年轻飙车。”
　　一菲戴上了安全帽，说道：“羽墨你只需要安全把我送到学校就好。安，安全第一。安全至上。行车不规范，亲人两行泪。”
　　“一菲这是你的台词吗？？”
　　羽墨哼了一声，没有说破一菲这是对自己没有足够的信任。
　　【羽墨：年轻人，事实胜于雄辩！看我开车！】
　　嗡嗡嗡！！
　　目送羽墨载着一菲的摩托车远离视线，夏宇暗暗在胸前画了个十字：“一菲你战力指数这么高，就算翻车了，你也能够活下来。我相信你。你先帮我鉴定一下羽墨的车到底能不能坐。”
　　一菲打死也没想到，夏宇这居然是在想拿自己当小白鼠！
　　【夏宇：世上本没有路，死的小白鼠多了，哪都是路！】
　　如果一菲成功的活下来，证明羽墨的车的确能够坐。
　　那么以后夏宇就可以把摩托车前面的位置交给羽墨了。
　　然后他就可以坐在后面，手抱住羽墨最近减出来的小蛮腰。
　　“嘿嘿嘿…………”
　　--------------3601
　　“童话说雨后还有一道彩虹，却不曾说过它也会转瞬成空~~”
　　美嘉哼唱着耳机里的歌，蹦跳蹦跳的走进一菲的房间。
　　本来她想着立刻洗一菲的衣服的，但她刚刚想到晚上再和大家的衣服一起洗不是更好？
　　起码可以节省一些水费电费。
　　她刚刚跟一菲打过招呼了，一菲也表示OK。
　　就是奇怪的是，电话那边听来好像一菲在一片喧嚣的风儿之中。
　　“一菲在飙车吗？”
　　美嘉边想着，边打开一菲的衣柜从衣柜里拿出衣架把衣服套上去再挂进去。
　　出于职业素养，美嘉顺手检查了一下衣服的口袋。
　　一菲经常把东西放在衣服口袋里，可又经常忘记口袋里放了东西。
　　像上次一菲就塞了一大把子硬币放在了口袋里，要不是美嘉感受到了有金钱的味道，她就真的把衣服扔进洗衣机了。
　　差点杀了一个有功劳有苦劳但是没有酬劳的劳模滚筒洗衣机。
　　“怎么没有东西？一菲姐终于悔改了？”
　　【宛瑜：美嘉好像忘了，这套衣服是菲菲新买的。】
　　“对喔，这是一菲新买的衣服。怎么可能会有东西呢？”
　　美嘉手从一菲的口袋里抽了出来。
　　衣服放好了，美嘉便往门口走离开一菲的房间。
　　踏出门口的最后一步顿住。
　　美嘉扫视了一眼外边，确认没人后光速遁入一菲房中关门。
　　虽然这不是美嘉第一次走进一菲的房间，但是现在一菲不在~~
　　意味着美嘉可以为所欲为了。
　　比如从一菲的衣柜里拿出然后………咳咳，划掉。这是男生才会做的事情。
　　“看看这里有没有一菲姐和曾老师感情发展的新证据。”
　　美嘉打了个响指，暗道：“一菲姐肯定保存了一些她和曾老师爱情的结晶。只要找出来了，这波操作肯定能秀翻全场。到时候我就是MVP啦！在一菲姐和曾老师的婚礼上，一定能要到一个大大的红包。”
　　想到这里，美嘉的口水都要流出来了。
　　有红包就有钱，有钱她就可以买很多她欠了很多期的漫画了。
　　还有很多很多的公仔玩偶！
　　【白幕画面：美嘉抱着一个聚宝盆，左右移动反复横跳接从天上掉下来的大红包。】
　　“呵呵哈哈，哈哈哈哈哈…………”
　　美嘉这只青蛙自己沸腾了。
　　“来吧！”
　　撩起两边的袖子，美嘉开始了对这个房间的大搜查。
　　3602。
　　“哎，你们怎么还在打游戏？！”
　　夏宇走进3602看见张伟和子乔居然在不亦乐乎的玩游戏，质问道。
　　“什么打游戏，这叫做电竞！”子乔不卑不亢的回答：“而且整个公寓最没资格说我们的就是你了。”
　　张伟用力敲着上上下下左左右右BABA：“哼哼！子乔你放弃吧，我绝对不会让你赢我第四局的！原力地图炮！”
　　“‘木大木大！你没蓝了！看我的，苹果高能弹，开火！’
　　K.O.
　　屏幕上大大的打出这两个大大的英文字母！
　　“哈哈哈哈，放弃吧张伟，你赢不了我的！”
　　子乔把游戏手把放到一边，拍拍屁股站起来，对夏宇说道：“曾老师不在，还有，这是他房间的钥匙。”口袋里拿出的钥匙耀眼夺目。
　　“干得漂亮子乔！你怎么拿到的？”
　　“曾老师就把他的钥匙藏在浴室的沐浴液里藏着，很简单找到。”子乔得意的翘起一边嘴角：“事不宜迟，我们现在就进去康康。”
　　张伟非常懵逼的看着子乔居然就这么脱离了电竞之路，急忙喊道：“子乔，我们还没有比完呢！你是不是害怕了？！”
　　“你玩你的机，我们大人有更加重要的事情要办。”
　　子乔回了一句张伟，旋即转踵去打开了曾老师的房门。
　　不约而同的，两边人同时对贤菲的房间进行了搜查。
　　并且，他们都发现了重要的线索。

第329章 贤菲（4）
　　【关谷：但是半小时过去了，贤菲盟特别行动小组还是一无所获。确切地说，他们连一根毛，都没有找到！】
　　“我的天啊！曾老师居然连一点证据都没留下来！”
　　子乔瘫在椅子上：“这房间干净的也太过分了。”
　　夏宇也累了，毕竟这个房间里所有的可以翻的地方都被两人翻过了。
　　这体力活不是男人该干的。
　　但是连曾老师身为男生的一点小证据他们都没找到。
　　更别说找到曾老师留的对一菲的爱情的证据了。
　　最多最多能够找到的，也就一张甲壳虫乐队的CD了。
　　“这么找不是办法啊，我们必须得有方向的找。”
　　“说的简单！”子乔说道：“你倒是给我一个方向啊！说不定曾老师早就把那些东西扔掉了也不一定。”
　　“怎么可能，这不可能扔掉的……扔……扔掉？”
　　扔掉！！！
　　眼角的余光瞬间集中在了曾老师放在房间中间的垃圾桶上。
　　“我知道找哪里了！！”
　　子乔看都没看清夏宇的身影，后者就已经窜到了垃圾桶旁。
　　“哈哈哈！我怎么就没想到呢！！哈哈哈哈！！”
　　一菲最喜欢的就是偷偷翻别人垃圾桶找八卦了！
　　手套都不戴了，夏宇徒手将垃圾桶反向倒过来，里面垃圾袋里装着的垃圾全都掉出来。
　　但重点不在这些垃圾上。
　　在表层的垃圾袋下面，还有一个小小的垃圾袋，被垃圾桶上的洞洞卡住了。
　　夏宇徒手拿出了里面的这个小垃圾袋。解开上面的结。
　　子乔爬了过来，问道：“你找到什么了？”
　　“不知道，还在拆。”
　　垃圾袋里面还有一个垃圾袋。拆开，还有一个！！
　　气的夏宇直接下手撕开垃圾袋了：“曾老师这是玩俄罗斯套娃吗？！”
　　拆开五个垃圾袋后，终于拆出了一个不一样的盒子。
　　两人对视一眼，凝重的眼神告诉对方：找到关键的东西了。
　　一人一边打开了这个盒子。
　　盒子里面躺着一张火车票。
　　“火车票？？？？”
　　美嘉疑惑的看着这张从一菲的垃圾桶里面找出来的火车票。
　　“这个日期是曾老师百万富翁的那一天。还有这个火车站起点，也是百万富翁现场的那个地方。”
　　发现了这个点，美嘉惊了：“我好像真的找到宝贝了！哈哈哈！！”
　　一菲当时是坐火车回来的，但是曾老师那天却是没有回来。
　　对外口径统一是曾老师那天被通知回电台去签合约云云，所以就没有和一菲一起搭火车回来。
　　但是，那天晚上一菲回来之后就很神不守舍的。
　　众人在电视上也看到了，在最后颁奖的时候，一菲不在。
　　曾老师领完奖之后无视掉一堆记者的麦克风，直接冲出了会场。
　　去找谁，不言而喻。
　　按照常理说，一菲那天晚上亲身帮助了曾老师赢得了五百万。
　　而且还被曾老师（疑似）表白了，应该开心的才是。
　　但一菲回到公寓之后，连庆功宴一菲都没有参加。
　　第二天早上也是一大早就去了学校，回来就告诉众人她要写论文，闭关写论文闭了好几天。
　　那天晚上到底发生了什么事情？只有一菲和曾老师两个人知道了。
　　众人自然也不敢问一菲，曾老师的手机也关机了。
　　事情就这么熄火了三个月，曾老师才从电视台回来。
　　但是曾老师回来之后，当初百万富翁上两人燃起的烈火别说熄火了，早就结冰了。
　　“火车票……那天在火车站，一菲和曾老师一定发生了什么事情。”
　　夏宇手上抓着那张火车票，跟子乔说道：“曾老师跑出了会场，他肯定知道一菲去了火车站。那么曾老师到底有没有见到一菲？他们之间又发生了什么？我们一直把这个点搁置了。”
　　子乔皱着眉头，道：“爱情公寓怎么变成都市悬疑伦理喜剧了？原著爱情公寓5让我老破解密码已经够我受的了，现在在小说里都不让我消停会？咱们就不能直接问曾老师吗？”
　　“你觉得曾老师会说？”
　　“我觉得应该会说。”子乔说道：“你不是说，你对他冷态度的时候，他自己都找上了门问你？这就说明其实在曾老师现在内心深处，是需要一个精神导师来给他排忧解难的。要是让曾老师自己去纠结去做决定，他俩就越走越远吧。
　　我们现在先去一菲的房间，看看一菲的房间里还有没有一样的火车票。要是让曾老师看到一菲也还保存着那天晚上的火车票，曾老师肯定会感动的。到时候不就都说出来了吗？”
　　“有道理！”
　　夏宇嗯嗯同意子乔的观点：“这方面还是你的脑子转的比较快，子乔。正好现在一菲去学校了。”
　　“哼哼！我们走！闯一闯女魔头的房间。”
　　“别着急啊，先把曾老师的房间整理好。”
　　花了一点时间把曾老师的房间基本恢复原样，两人才离开曾老师房间。
　　可一个往正门走，另一个却走向阳台。
　　“你走那边干嘛？”
　　“翻阳台啊！”子乔说道，说的理所当然。
　　“一菲不在你还翻什么阳台？”
　　“哦，对喔，一菲不在我还翻什么阳台？”
　　子乔半响才反应过来这个，摆了摆手不在意的说：“条件反射，去隔壁偷食物偷太多了。算了，我就翻阳台了，你走正门吧。”
　　“将错就错可还行。”
　　两人进入3601地图的时候，玩家陈美嘉也从一菲房间小地图进入到了套间大地图。
　　夏宇抬头看着阁楼上一菲房间门前的美嘉，问道：“美嘉？你怎么会从一菲的房间里出来？”
　　“你们来的正好！！我有好东西要跟你们分享！！”
　　美嘉看到两人激动的说道：“我在一菲姐的房间里找到了这个！”
　　美嘉一把她找到的那张火车票亮出来，夏宇和子乔惊讶的大叫出声：“火车票！！”
　　“美嘉你实在太棒了，你怎么知道我们是来找一菲的这张火车票的！”
　　夏宇也拿出了他在小贤房间里找到的那张火车票。
　　“这是…………”
　　“曾老师的那张火车票。”夏宇认真的跟美嘉说道。
　　美嘉从阁楼上走下来：“你们和我想到一起了？”
　　“嗯。”
　　两张火车票叠放在了一起。三人眼中尽是凝（ba）重（gua）神色。

第330章 贤菲（5）
　　晚上。
　　上完课回来，一菲拖着疲惫的脚步走进爱情公寓楼下大堂。
　　自动门缓缓打开，看到正前方站在电梯门前的小贤，一菲的脚步狂踩了一步刹车。
　　“不会吧，这么巧？！”
　　刚停下脚步，一菲就发现了自己的不对劲了：“不对啊，我干嘛不敢进去？我是胡一菲，我怕什么？！”
　　迈开步子走进去站到曾老师身边。
　　动作僵硬的机械转身90°。
　　在一菲站在门口的时候曾老师就已经知道她来了。
　　那双棕色长靴的脚步声曾老师实在是不能再熟悉了。
　　低下头专心拆着刚拿到的快递盒，故意装作没看到一菲。
　　等她走到身边转过来时，曾老师才看过去。
　　“呵哈哈~~~”礼貌而不失尴尬的微笑。
　　两人对视了一秒钟就别开了视线。
　　“曾小贤。”“哎。”
　　曾老师秒回过头看一菲。
　　一菲强忍住想掉头就走的念头，问道：“你相信心理医生说的话吗？”
　　“心理医生？我最不信心理医生的了。”
　　曾老师一提到心理医生就想到几年前那个坑他钱的光头胖纸，满是愤懑和旧仇：
　　“现在的心理医生就跟那些所谓的咨询公司一样，拿出来手表告诉你时间，并且最后放到了自己的口袋里！你没了时间他就跟你唠嗑，一旦开始就没有结束，然后跟你说一堆ADD OCB N Double ACP ABCD！这些你听不懂的专业名词！然后给你开一大堆乱七八糟的药，你就吃下去吧！”
　　“能够治病就行了呗。”
　　“呵呵，哈哈。然后他告诉你，心理医生看诊是按小时收费的。药钱另外计算。”
　　曾老师越说越想到他被那个光头胖纸坑的过往，气的把手上的快递纸盒给一菲式拆解了！
　　一菲面无表情的听曾老师吐槽，喝了口水。
　　嗯，曾小贤说的很有道理。
　　那个叫杰森的就是个垃圾医生，随便说的。连我生理期乱了这种瞎话都能编出来。
　　“我主持你的月亮我的心，听到过有两个观众吐槽心理医生。一个心理医生居然催眠了那个观众，还按小时收费。另一个心理医生更离谱，那个女观众说她被心理医生告知，她周期乱了。”
　　“噗！！！”
　　一菲一口水全喷在电梯门上：“什么！！”
　　“你也觉得这些心理医生很TM的离谱对吧！”
　　曾老师说道：“所以我早就跟你说了，不要相信什么心理医生。你去找心理医生还不如来听听我的节目！”
　　“有机会会听的…………”
　　一菲一时间不知道该怎么形容自己现在的心情。
　　原本被曾老师说的令她对那个杰森的话都快失去感觉了。
　　结果一个‘周期乱了’，她的脑子立马就叛变了——告诉她杰森说的是对的。
　　这是什么破脑子！
　　【一菲：我申请换一个脑子，我可以参演悠悠的那个电视剧去搞一个换脑手术吗？】
　　“哎！！我中奖了！！星公馆的餐饮消费券！”
　　曾老师的喊声让一菲飞速回过神来。
　　惊悚的看着曾老师手上那张和自己早上拿到的一模一样的餐饮消费券。
　　“什么？！！你怎么中的？！”
　　曾老师秀了秀另一只手上拿着的那个快递盒：“我网购粉底的时候中的。怎么样，我厉害吧。”
　　“你个大老爷们儿买粉底？！！”
　　“上次你搬鱼缸弄出来我脸上的伤还有於伤呢！我买个粉底盖盖咯~~~”
　　曾老师走起欢脱的脚步跳进电梯里。
　　一菲满是挣扎的看着这熟悉的电梯+小贤配置，脑海里不断闪过了前些天杰森和她说的结论。
　　‘你只是有喜欢的人罢了。’
　　不行！不对！不可能！
　　“你自己搭吧！我走楼梯！！”
　　一菲说罢便逃也没那么快的跑上了楼梯。
　　这仓乱的胡氏脚步弄得曾老师大脸懵逼。
　　“这个电梯，不会还没修好吧？”
　　曾老师抬头扫视了一眼电梯间的内部。
　　一步，两步，三步。走出了电梯。
　　————————
　　一分多钟后。
　　曾老师喘着粗气从电梯里走了出来。
　　正巧碰到了从楼梯走上来的一菲。
　　“曾小贤？”一菲不解的看着搭电梯上来还喘成这样的曾小贤：“你在电梯里运动？”
　　“什么啊！”
　　曾老师说道：“我走楼梯走到三楼，才从三楼坐电梯上来的。实在是爬不动了。”
　　一菲疑惑道：“你干嘛不直接坐电梯上来？脱裤子放屁都放的这么清新脱俗的，都是九年义务教育你咋这么突出捏？”
　　“我还想问你呢，电梯都修好了，为什么不坐电梯？我还以为电梯坏了才走的楼梯。你才突出呢，还拉上我的腰间盘一起突出！”
　　被曾小贤这么怼，一菲下意识的就要怼回去。
　　可看到低头猛喘的曾老师，一菲的心一下子就软了吧唧了。
　　“来来来，我带你回去吧。把手给我。”
　　3601，曾老师大口喝了口水：“啊，活过来了。”
　　一菲正在看曾老师网购回来的那个粉底，问道：“你身上的伤没事了吧。”
　　曾老师瞪着死鱼眼沉声反问：“我都要买粉底掩盖我脸上的伤了。你说我的伤好没好?”
　　“额……说的有道理。”
　　一菲很想拽起曾老师的耳朵大声告诉他：我要问的是你手上的伤！手上的伤更严重。
　　究其原因，一菲觉得曾老师脸上的伤和手上的伤，都是因为她。
　　而一菲这么久以来，都还没有跟曾小贤说一句对不起。
　　如果是几年前刚认识曾小贤的时候，甚至是第一季的时候，一菲也许直接就把这一页揭过去了。
　　虽然现在的一菲虽然霸道不输当年，但比当年多出了三分讲理少了三分蛮不讲理。
　　现在一菲都没跟曾小贤说一声对不起，或者去补偿一下曾小贤，一菲始终觉得心里有一块疙瘩。很不舒服。
　　“曾小贤，这个周末有空吗？我想请你吃饭。”
　　“什么？！请我吃饭！！！”
　　曾老师声音喊的隔壁都能听见了。
　　“嘘！！”
　　一菲赶紧捂住了曾小贤的嘴巴。要是让夏宇那群人听到，肯定会节外生枝的。
　　“为什么要请我吃饭？”
　　“纯粹就是还你个人情。”一菲较为粗略概括的回答道：“我的意思是……我们是朋友嘛。礼尚往来，开闸放水，恩将仇报，血债血偿。”
　　“什么乱七八糟的。”
　　“啧！让你吃你就吃少废话！！”
　　曾老师从心不问了，换了个问题：“去哪里？”
　　“肯德基。”
　　“敢不敢上点档chi啊？”
　　一菲连湾湾腔都飙出来了：“那你还想怎样?茨鲍鱼啊？”
　　“我有个主意，我中了那张星公馆的餐饮消费券不是吗？”曾老师笑道：“我们可以上那里去吃啊。再补一个人的差价，省钱！”
　　“你觉得那种地方我们俩去合适吗？”
　　曾老师摆了摆手，问道：“不就是单纯的吃顿饭吗？有什么不合适的?难道我很见不得人吗？”
　　一菲一想觉得也可以。她也有一张消费券。反正都是吃饭，哪里都是一餐。肯德基收费也不便宜，去那里吃饭省点钱也好。
　　她要是太介意反而让曾小贤多想。
　　“那好吧！去就去！谁怕谁啊！先说好，我来买单！哦还有，别人要是问起来，就说我们是兄妹！不准趁机！”
　　曾老师震惊的眼神落在一菲身上：“你要认我当哥哥啊？”
　　“做你的梦去吧！我！是！兄！”
　　一菲顶起拇指biu了下自己，扭头便走。
　　“啊哈哈哈哈！兄！啊哈哈哈哈！那我不就是……”
　　曾老师的笑脸秃然了。
　　“你妹……”

第331章 贤菲（6）
　　子乔弓着腰走进3603，碰了碰沙发上夏宇的肩膀问道：“哎，你怎么还不跟曾老师问那火车站的事情啊？”
　　“不急~”夏宇笑道：“据我可靠消息，一菲和曾老师今天要去吃饭。曾老师今天一大早就出门去了。去那个餐厅占位置。”
　　“吃饭，机会?那是好事啊！餐厅是告白圣地之一啊！除非吃肯德基。”
　　子乔说道：“那你怎么还不问？再等的话花都谢了。”
　　“我在等一个合适的时机。”夏宇抓了一把手边的薯片，说道：“而且美嘉给了一波神助攻，她成功的说服了一菲不要去和曾老师吃饭。”
　　“哈?！！”
　　『六个小时前』
　　一菲穿着一身白色的绒绒裙从楼上走下来。
　　那因为裙窄而变扭无比的角度看的美嘉都转不开眼了，手上的杂志都不香了：“一菲姐，你这是要干嘛去啊？”
　　“什么破会所！吃顿饭都还要穿正装！”
　　美嘉周身打探了一菲上下，一菲那窄而凸出线条的裙子贼吸引眼球：“你这裙子……”
　　“唉！我算是明白了！肥胖就是这样，悄悄的悄悄的一切正常，一拿出往年的裙子就是猝不及防——”
　　一菲边说边走到了沙发前边，习惯又爽快的坐下。
　　Skr！！
　　屁股下传出的撕裂的快闪声令一菲和美嘉都瞪大了眼睛。
　　一菲低下头看到被自己撑裂的裙子，手轻轻拉开线条断掉的两边，扯出一个大口子。
　　“靠！！”
　　“裙子穿着一切正常，裙子一坐，钱没的是猝不及防。”
　　美嘉把手上的杂志都放到了一边，坐近过来深刻记录下这个肥胖的烦恼。
　　【美嘉：陈美嘉你看清楚了，如果你变胖了，你就又要花一笔钱买新衣服了。】
　　“你多久没穿这套衣服了？？”
　　“从大学到现在就没穿过啊。”
　　那得十年了——“那不紧身才怪呢！”
　　还好美嘉看到了一菲要杀人的眼神才及时刹住了车：“我不是说你胖了，我是说你二次发育了。你看看一菲姐，你的身材保持的多好啊！！”
　　“要什么身材好啊！我就是平常的去吃一顿饭，还个人情给替我代课的老师。请个还清饭表个态，吃完就两清了。要不是这家饭店比较讲究，我还打算穿拖鞋去呢。”
　　一菲随口编出了一个工具人给美嘉。
　　如果把美嘉换成爱情公寓里的任何一个人都不会信一菲的鬼话。
　　可美嘉是真的信了。
　　“还人情？？”美嘉扫了一眼一菲现在身上的衣服。
　　虽然说紧身显胖，但在诱惑力指数和令人误会指数上比睡衣和运动服要高多了。
　　也就比全国最普遍的情侣衫·校服要低上一点点。
　　“那你现在这个还法可未必奏效，人家会误解的。”
　　“误解？？”
　　美嘉解释道：“单独吃饭什么的最暧昧了！！你请过来我请过去都是幌子，暗示给别人机会的时候才请客吃饭的。除非你们吃肯德基。”
　　“本来是要吃肯德基的！！”
　　“可紧身小礼服你都搬出来了，而且还多了一分当下最流行的撕裂风！超级容易被人误会的。”
　　一菲心中警铃大响！
　　美嘉在这方面很有权威，所以一菲把美嘉的话认真参考了。
　　问道：“那美嘉，你说我该怎么还这个人情呢？”
　　“如果是钱债就还钱，如果是情债的话，送东西都比吃饭要强。”
　　“送东西？？”
　　--------
　　听完夏宇讲述的原原本本的过程还有看完脑袋里主动生成的影片，子乔无奈捂脸：“真是猪一样的队友？这个猪队友现在人呢？”
　　“我让羽墨和她逛街去了。”
　　提到羽墨，子乔颇感兴趣的问道：“哎夏宇，听说羽墨最近学会开摩托车了？”
　　“还行吧。”夏宇说道：“起码她已经完成了把快递大件一菲送到我们学校，和把美嘉送到附近商场两次任务，应该很快就可以代替我坐上驾驶位的位置了。”
　　“行啊你！”
　　子乔笑道：“你肯定是拿一菲和美嘉当做小白鼠，看看羽墨现在的车技怎么样。确认没有生命危险之后，你才上去吃羽墨豆腐。”
　　“切，我用得着用这种小花招吃羽墨豆腐吗？”
　　虽然是被子乔完全说穿了，但夏宇死死的硬起嘴皮子就是死不承认：“每天晚上该吃的豆腐都吃够了，我还用得着吃这些？”
　　“你平时吃了正餐不一样吃零食喝奶茶？”
　　夏宇面色一囧，子乔说的他无法反驳。
　　夏宇居然就这么偃旗息鼓了，子乔惊道：“夏宇，你该不会是被掉包了吧？”
　　“怎么这么说？”
　　“就这点攻击力就磨掉了你的枪了？这不应该啊……”
　　夏宇笑道：“大概是羽墨帮我把年轻的棱角都磨掉了。”
　　靠。
　　子乔撇过头不去看某人幸福的表情，抓了一把旁边的薯片吃掉。
　　“胡一菲你有没有搞错啊！！！”
　　隔壁3601曾老师的怒吼，子乔惊得狗粮都掉了一粒。
　　两人对视一眼，跑到阳台那去围观。子乔还不忘吃上他的那片薯片。
　　一菲正悠悠哉哉的吃着肯德基全家桶看着电视。
　　小贤闯进来3601了，一菲才反应过来她还有这么一茬事儿给忘了——她放了曾小贤鸽子，然后没告诉曾小贤！
　　“额呵呵，呵呵。曾小贤，你没事吧这么喘，要不要我给你倒杯水啊。”
　　“你中午为什么放我鸽子？！！”
　　“这个…………”
　　一菲把大腿上的全家桶放到桌上，和另外两个已经吃空了的全家桶放在一起。
　　严肃的一本正经的说道：“家里的漱口水用完了，我得赶紧去买。”
　　耳朵听入一菲的这个借口，曾老师人都傻了。
　　“哇哦好清新爽口的理由啊，你骂人的吧！”
　　“我没这个意思。吃饭嘛，就是表达友好的一种方法，我们中国人还有很多其他的方式，何必拘泥于一种吗？你说对不对？”
　　虽然一菲的笑容真的很友好，但被放了六个小时鸽子的曾小贤可没心情友好：“你这叫友好吗？！！”
　　但一菲飚起来更不友好：“鸽子都已经放了你还有怎样啊！！！”直接把曾小贤吓倒。
　　谁站着谁躺着，谁攻谁受，一目了然。
　　“sorry啦。”一菲发现自己太霸道吓到曾小贤了，再次挂起友好的笑容，笑道。
　　“大不了我下次再买一个小礼物来给你补偿一下。”
　　只是那个笑容曾小贤怎么看都有种毛骨悚然的。
　　【旁白：小受的直觉？】
　　“礼物？”
　　“这次肯定妥妥的靠谱的。”
　　一菲拍了拍曾老师的脆弱小肩膀：“明天早上记得来找我啊，就这么定了啊！”
　　说罢，一菲脚底抹油溜溜球了。
　　看一菲躲进厕所之中，曾老师才站了起来。
　　看曾老师回3602了，子乔和夏宇拔腿就也去了3602。
　　照旧，一边正门一边阳台。
　　刚坐下的曾老师还没从一菲的压迫下缓口气，就又面临了夏宇和子乔的双重夹击。
　　“你们干什么？”
　　“有重要的事情要问你。”
　　夏宇拿出了口袋里的那两张火车票，问道：“那天晚上，你和一菲怎么了？”
　　“你们翻了我的垃圾桶！！”
　　子乔说道：“补充一下，是夏宇翻的，他还是徒手翻得。”
　　“你还真是胡一菲的好学生啊。”
　　“我们只是好奇嘛。”
　　夏宇给了子乔一个眼神，一人一边坐到小贤两边把他夹住。
　　“你今天要是不跟我说交代清楚那天晚上发生了什么，你就别想走了。”
　　“没错！”
　　两人是认真的，曾老师走不了也认命了。
　　目光深深的陷入手上的两张火车票中。
　　“那天晚上……”

第332章 贤菲（7）
　　夏宇&子乔cp合唱：“我们坐在长长的沙发上面，听曾老师讲~~那过去的故事~~”
　　“还想不想听了！！”
　　“想想想！”
　　两人马上把卖狗粮的招牌给扔到一边，乖得跟小奶狗一样坐到沙发上，静听曾老师讲：
　　“那天晚上，我领完奖之后就冲了出去找一菲。可一菲已经上车了，还好刚好有一辆计程车来了，可居然无视了我！然后我就追了上去。
　　-----------
　　“喂喂喂！！这里这里！！我要上车！！！我要上车！！”
　　曾老师在用命来追那辆在这个剧情里面唯一的计程车。
　　然而计程车司机是个老道，他就不停车。
　　高手出的民间，这个司机年轻的时候也是一个藤原拓海。
　　按出车上的音药
　　【逮虾户，I've just been in this place before】
　　车内的突然响起的音乐让坐在后面的妹纸都惊了：“哪来的音乐？计程车还可以这么操作的吗？”
　　但我们别管妹纸——
　　请看这位选手的操作，他动油门了，他踩刹车了！他又踩油门了又踩刹车了！
　　他把油门当刹车踩把刹车当油门踩！把左脚当油门踩把右脚当刹车踩！！
　　他要使出雷速登的祖传绝技闪电漂移了！
　　“司机先生，前面红灯，按照这个速度开下去，如果你还不踩刹车降低车速的话，我们这就要变灵车了。”
　　尺！！！！
　　“唉，我太难了，曾经我也是个城区王者高手，直到我遇到了红灯，还有交警。”
　　司机打开了车窗，对车窗外跑上来的曾老师说道：“先生，这辆车已经有乘客了。请您搭下一辆车。”
　　“我有急事要去火车站啊！司机，麻烦请您通融一下！”
　　“很抱歉，我要为我的客户负责。”
　　“没关系的司机。”坐在后面的女乘客笑道：“正好我也要去火车站，这位大叔你可以和我一起搭。”
　　“啊？小妹妹？你要去火车站，可你不是说……”
　　女乘客很直接飒爽的摇头，跟司机说道：“我改主意了。快点上车吧大叔，你不是赶时间吗？”后一句是对曾小贤说的。
　　“那好吧，既然小姑娘愿意帮你，你就上车吧。”
　　“好的好的！谢谢司机！”
　　小贤退后一步打开后驾驶座的门坐了进去。
　　确认曾小贤把门关好了，司机踩下油门掉头往火车站的方向开去。
　　曾老师诚心的对坐在旁边的女乘客道谢：“谢谢你啊，小妹妹。”
　　“不用客气。还有，我不喜欢别人叫我小妹妹。我已经是大学生了。”
　　女乘客笑道：“我曾经在我的初中做过一个调查，有16%和我同龄的学妹们，都不喜欢被大叔叫成小妹妹。剩下84%的学妹，他们说要看什么人叫他们小妹妹。如果是高颜值帅哥的话，他们就会高兴。如果是高年龄大叔，一万个不愿意。”
　　曾老师面色一僵。
　　【曾老师：你不喜欢被叫成小妹妹，我还不喜欢被人叫成大叔呢？！】
　　大概是看出了曾老师现在的心情，女乘客直接道出：“我叫诸葛大力，叫我大力就好。你呢大叔？”
　　大力朝曾老师轻眨了下眼。
　　妹妹眨眼极具魅力，曾老师刚刚心里的那点不愉快马上就没了，双手手掌沿着两耳上的发尖往后轻拂：“好男人就是我我就是，曾小贤！叫我曾老师就好，我的朋友都是这么叫我的。”
　　“好的曾老师。你去火车站，是想要去追女孩子吗？”
　　大力这秒杀关谷堪比夏宇的推理能力直接道破了曾老师此行的目的。让曾老师为之一愣：“你怎么知道？”
　　“看外表，看内在，看你内心的焦急程度。”
　　大力对曾老师扫描浑身上下：“一般人想要赶去火车站搭火车要么是睡过头要么是追女孩。这时间这么晚，你该不会是一个生活在东半球的西半球人？
　　此外，你身上虽然穿的是便服，但脚底下穿的却是皮鞋。说明你刚刚应该是从一些比较正式的地方里面出来。根据现在城市人家·工作地点·家的三点一线生活习惯，你去火车站搭的应该是回家的车。
　　还有，大叔你没有戴眼镜。再加上你刚刚虽然被计程车拉了五十多米长也还能看到计程车，说明你并不近视。但是你却没有注意到这辆计程车没有打空车的牌子。这说明你内心的焦急程度以及到达了一个很高的层次。
　　想要让一个三十多岁的沉稳男人变得着急，无外乎两种因素。一是工作，二是女人。工作你已经工作完了，所以只能是后者。我说的有没有错的地方，可以纠正。”
　　女孩一口气把整篇大论说下来。
　　没停顿，没卡碟，没断网。
　　语言顺畅，逻辑通顺，还分点分段。
　　连曾小贤都听懂了。
　　“呵呵，呵呵呵呵…………”曾老师一阵干笑：“大力，你语文成绩一定很好吧。”
　　“说的高深莫测，但也要让白痴大叔也能听懂。这是我的必备素养。我刚刚从一个物理力学科学研讨会里出来，讲了两个小时水都没喝半口。渴死我了。”
　　大力说罢才从书包里拿出水瓶喝了一口。
　　看着旁边大力仰头爽快喝水的样子，曾老师好像看到了智力加强武力减弱的年轻版胡一菲。
　　将来肯定又是一个叱咤风云的女性人物。
　　曾老师正这么感慨着，他的手机响了。
　　也是一位彪悍女性。
　　电话一接通，Lisa榕当头骂道：“曾小贤你去哪里了！！赢了百万富翁你至少接受一下记者采访吧！要不然你怎么红啊！这个机会可是你上辈子放弃了五百万才换来的机会！”
　　曾老师深深的吸了一口气，对Lisa回答道：“对不起Lisa，我有更加重要的事情要去办。”
　　“我知道，你是不是在去追你那个朋友？”
　　Lisa榕说道：“我知道情感生活对你们年轻人很重要，但是曾小贤你刚刚走之前可是签了合同的。要拿到那奖金的五百万，你必须完成电视台给你安排的任务。其中就包括不能够拒绝记者的采访。”
　　“啊！！什么！！还有这种条约！不是能够直接拿到那五百万的吗？！！”
　　“你想得美，电视台当然要围绕你制作一堆的节目。捧红你的同时，也利用你刚赢得百万富翁的人气搞点大动作。你红了，我们电视台和你都有好处。”
　　Lisa榕说道：“本来我不该跟你说这么直白的，但是你现在必须给我回来！如果你三十分钟内没有出现在会场接受采访，就算违约。”
　　曾小贤急了：“啊！！怎么能这样！！Lisa，你能不能通融一下，一菲对我真的很重要！！真的Lisa，就通融多一点时间，在那之后你要我签什么合约我都可以签！”
　　Lisa榕被曾小贤气到了，这么简单的取舍你曾小贤怎么就不会做呢！
　　这是道送分题啊！！
　　沉声问道：“曾小贤，你想清楚了吗？你以后会为你现在一时的情感冲动，付出很大的代价。”
　　Lisa榕没拒绝他的请求。
　　曾老师勾唇一笑，道：“Lisa，在赢得五百万的那一刻，我自己上了台，去接受灯光和掌声。但是我现在很后悔，当时没有拉着她一起上去。跑出会场去找她，好不容易看到她了，又突然冒出一辆卡车挡住了我和她。卡车过去之后，我就找不到她了。我现在正在去火车站的计程车上。我想要找到她，我不想再让她从我眼皮底下逃走了。”
　　Lisa那边沉默了片刻。
　　才说道：“好吧曾小贤，我可以为你争取一个小时的时间。但是这一个半小时之内你必须出现。”
　　“好的领导！没问题领导！！我一定不会让你失望的！”
　　曾老师挂掉电话，欣喜若狂大声“噢耶！”的喊了出来！
　　“果然是要去追女生。”
　　大力在旁把曾老师和Lisa榕的整段对话都听了进去。
　　虽然头脑非常棒，但身体一样小！
　　大力还是一个十几岁还处在青春期的女孩！
　　听完曾老师的故事现在大力对曾老师好感度直线上升：“大叔！我顶你！是男人就要勇敢去追爱！我看好你哦。”
　　‘叮’的一声，大力眨眼。

第333章 贤菲（8）
　　夏宇问道：“然后，你就在火车站追到了一菲？还是说火车已经开走了？”
　　“没有，我到火车站的时候，火车还没开。”
　　曾老师面无表情的摇了摇头，道：“但我在火车站和火车里找了很久，连女厕所那个叫大力的女孩都帮我去找了。但还是没有找到胡一菲。”
　　“怎么会这样？！”子乔皱着眉头问说：“你们确定对火车站地图全都搜索过了？”
　　曾老师怒的一拍桌子：“当然了！就差站在火车轨道上做俯卧撑来找了！”
　　“那一菲到底去了哪里呢？你会不会看错火车发车时间了？”
　　“当然不会！”
　　夏宇想了想，说道：“我记得没错的话，当时一菲回来的时候，满人都是大客车的那种味道。”
　　子乔惊道：“大客车？也就是说——当时一菲是去了汽车站！难怪曾老师你找不到她了。”
　　曾老师深深的咽下一口闷气，对夏宇问道：“夏宇，你确定吗？”
　　“肯定的。”夏宇连连点头：“大客车那种超级让人想呕的味道，我这辈子都不会忘记。换句话说，一菲又逃避了。”
　　曾老师叹了口气，无言沉默。
　　那天晚上，他不仅没有找到一菲。
　　而且还晚点回到电视台。Lisa榕差点把他给撕了。
　　因为这个，他才不得不签下了一系列丧权辱人的合同，在那边工作了三个月。
　　回来之后，曾经冒出的那团火都被冰封了。
　　“往好处想曾老师。”子乔说道：“虽然一菲当时没有去搭火车，但她还是留着这张火车票。这说明什么？”
　　“能说明什么？可能就是单纯的忘了扔。一张火车票又不占多大内存。”
　　夏宇本还想再劝说一下曾老师，不过子乔对他摇了摇头。
　　“曾老师，这两张票就交给你保管了。”
　　子乔说道：“我和夏宇还有事，就先回去睡觉了啊。”
　　夏宇和子乔两人一边正门一边阳台的去了3603。
　　看的曾老师的心里满满的卧槽：子乔你睡觉怎么要去3603？
　　“为什么要存档退出游戏？”夏宇对子乔问道：“曾老师可不是一个合格的游戏，他会自己删除存档的。”
　　“你还没明白吗老兄?”
　　子乔说道：“曾老师他那天晚上，一开始在百万富翁的时候没抓住一菲，可一菲走了他就再也没找回来。
　　你告诉曾老师一菲其实是去了汽车站，这就是在告诉曾老师一菲那天晚上不想要见他。曾老师之后和他的上司签了三个月的合同，付出了那么大代价，但一菲却没有对的起这份付出。如果是你你会怎么想？”
　　夏宇低头思量了一会，道：“如果是我，我会觉得一菲就在火车站等着我，然后给我一个机会。最后我俩在一起。很多电视剧小说里也都这么写的。
　　如果一菲就在火车站里，没找到一菲，也有自己的责任。但一菲不按常理出牌根本就不在火车站地图里，逃到汽车站了。我会……寒心，把责任都推到一菲身上。”
　　“对，现在曾老师差不多也是这种心态。人嘛~呵。”
　　子乔叹了口气，道：“这种心态我很了解。我估计在很长一段时间里，曾老师都不会主动了。他会害怕！
　　而且曾老师今天才刚刚被一菲放了鸽子，这种情感怕是会被套入，然后无限放大。”
　　子乔这段话说的好像另有所指。
　　但夏宇却没注意到子乔情感的异样：“子乔，这次是我错了。”
　　子乔哼笑了一声，手勾搭在夏宇身后，笑道：“你在感情上太过一帆风顺了。学的理论很多，等级很高没错，但一菲和曾老师的感情级别是地狱级别的。犯点错很正常。”
　　嗯。。。
　　子乔嘿嘿奸笑出来，拿出了坑人钱的架势：“既然你等级不如我，那么这个指挥的工作是不是应该交给我来了？”
　　【子乔：我现在就要趁你病要你命！只要我抢过了这个位置，到时候他俩成了我就是首功！曾老师，记得将来在你婚礼上给我封一个大大的红包！】
　　但子乔的笑容太明显了——“你想的美！这个位置我才不会让给你！”
　　“哎哎哎！这个位置不是理应由等级最高的人来坐吗？”
　　“没人设定这个规定！”
　　“可你刚刚犯错帮倒忙了，你要被满门抄斩！”
　　“你说的犯错很正常，：p”
　　羽墨在房间里都能听到外面两个活宝的争吵。超级大声。
　　“吵什么呢！我在敷面膜，需要安静！”
　　家庭正宫娘娘羽墨推开门走出来。
　　入眼，满沙发都是惊喜啊！
　　两人在沙发上像两个几岁小屁孩争糖吃一样干了起来。
　　羽墨：“我是不是打扰你们了……”
　　两人：“……”场面一度十分安静。
　　一夜安眠，第二天早上。
　　一菲又接了个快递，张伟好奇的问道：“一菲，你买的什么东西？”
　　“关你毛事！”
　　一菲快速拆开了快递盒，从里面拿出了一个钥匙包。
　　张伟凑过去看了一眼：“呦，好漂亮的皮夹子！”
　　“你个土鳖，这是钥匙包！”
　　张伟拿过快递盒子，看到上面写有的钥匙包款式名字，嘿嘿嘿呲牙笑道：“一菲，你这个钥匙包是要送人的吧。一定是送情人。”
　　“谁说一定要送情人的！送朋友不行啊？”
　　对一菲的话张伟嗤之以鼻：“送朋友送这一款?这可是万宝龙情人节限定款。”
　　张伟说的条条有道而且不像是在说谎，一菲对张伟高看了一眼：“哎稀了个奇的，你个土鳖连个钥匙包都不认识，居然还知道款式?”
　　“首先，我不是土鳖。其次，这上面有汉字。”
　　一菲赶紧把快递盒拿了过来，看到上面清清楚楚的‘情人节’三个加粗的黑体字，一声靠脱口而出：“我看网页上有广告我就随便拍的。你赶紧把这个破盒子给扔了啊！”
　　“那你也要把这个钥匙包一起扔了，都印在里面了！”
　　张伟拿过一菲递过来的钥匙包，指着上面的德文字母说道：“这是德语，ich will mit dir sein~~。”
　　“你还懂德语？”
　　“不懂啊。”
　　“那你说的跟真的是的！”
　　“巧了，就会这一句。意思是，好想和你在一起！”
　　一菲表情都浮夸了：“真的假的！”
　　张伟笑道：“我在上大学的时候，有个德国留学生，每次上课的时候就给我传一张纸条，里面就写着这句话。”
　　一菲好奇问道：“你还交过留学生女朋友?”
　　“额…………”张伟表情尴尬的回答：“后来我拒绝了他。”
　　【张伟：其实那货，是一个日耳曼纯爷们儿。后来我查过字典之后，我就再也没敢去上过课！】
　　“不会又这么背吧！”
　　钥匙包里那五个德文单词极其辣眼！
　　“一菲啊，你还没告诉我你要送谁呢？”
　　旁边这个张伟也很辣眼。
　　“谁说我要送人了！我自己留着用不行吗？！！我觉得这个钥匙包，特别配我的这个卧室钥匙！我就用这个！”
　　一菲说着把自己卧室钥匙从钥匙圈上解了下来拷进钥匙包里。
　　“一菲啊。”
　　“闭——嘴——长舌妇！”
　　迎上一菲非常不耐烦的眼神，张伟也坚定的说道：“我是想问你，你不用的那个钥匙圈，可以送给我吗？”
　　【张伟：没有什么东西能阻止我赚到！】
　　“啧，拿去拿去拿去！”
　　“哎嘿嘿嘿嘿嘿！谢谢你了一菲！！”
　　平白赚到一个钥匙圈，张伟心满意足的溜了溜了，害怕一菲反悔。
　　可一菲刚送走了张伟，又迎来了小贤。
　　“小菲菲，我的礼物呢？”
　　【曾老师：我昨天晚上想了很久，原本想去问问胡一菲的，但理智告诉我我会被胡一菲暴打一顿。但忍一时越想越亏！我决定，一定要把我失去的给讨回来！先从一菲要送我的这个礼物开始。】
　　一菲疑惑的看着像是药吃多了的曾老师：“什么礼物啊？”
　　刚刚和张伟搏斗把钥匙包占为己有了，一时间一菲忘了这一茬。
　　小贤面色僵了：“不是你让我今天一大早上过来拿的吗？”又要被放鸽子?
　　好在一菲很快就想起来了：“噢！！对对对，我差点忘了！”
　　曾老师才放心了，还好这次不是被放鸽子。
　　一菲把手上罪恶的钥匙包放进口袋里跑向厕所：“你先等一下啊。”
　　等一下，后……
　　曾老师面无表情的接过了一菲送给他的漱口水：“这代表什么？”
　　一菲一本正经的说道：“哎！这可不是一般的漱口水！是一款新款式，它不但好喝，而且美白抗皱！”
　　曾老师惊奇的看着手上的漱口水：“噢是吗，还有这种新款，真是活久见啊！没想到还有这种良心厂家，别人换汤不换药，他们换药不换汤。”
　　看曾小贤信了她的鬼话，一菲松了口气：“是啊是啊。你喜欢就好，我要去喝牙……啊呸，刷茶，你自便。”
　　说罢，一菲跑到楼上躲进了房间里。
　　曾老师对这瓶新型漱口水爱不释手：“没想到现在居然都出了这种黑科技了。漱口水味儿的美白抗皱营养饮料！先试试！”
　　打开瓶盖，仰头就喝了下去。

第334章 贤菲（9）
　　咕噜咕噜噜噜…………
　　夏宇羽墨一走进3602就看到在客厅里非常大胆、大方、大口喝漱口水的曾老师。
　　旁边关谷等人已经是无力吐槽了。
　　“曾老师，你的口味什么时候这么独特了？”
　　夏宇拉着羽墨坐到沙发上：“原本我听美嘉跟我说你在这喝漱口水还不信呢。”
　　“就是啊曾老师，你在我心中的人设又一次高大了起来。”
　　曾老师像邀酒一样举起漱口水，说道：“你们啊，都out了，一菲说这是最新款的漱口水。不仅能够喝，而且还能够美白抗皱。”
　　羽墨强忍住想要呕的恶心念头，问道：“你不会真的信了吧。”
　　“其实我觉得，美白可能是说说的。”
　　众人才刚松了一口气，可曾老师下一句就打破了他们的三观：“但抗皱应该是真的！”
　　张伟皱着眉头说道：“这句台词我怎么看着这么熟悉啊？”
　　“对啊，这不本来应该是张伟的台词吗？”
　　夏宇拿起手机快速给曾老师搜了一下：“曾老师，你自己看吧，漱口水真的没有出新的品种是可以喝的。”
　　“嗯？真的吗？”
　　曾老师拿过手机，看到上面的百科，恍然大悟：“还果然是真的。难怪我怎么觉得这漱口水的味道这么怪呢，一点也不好喝。。”
　　“我错了。”
　　看曾老师反应居然如此平淡，羽墨摇了摇头，叹道：“曾老师你的人设在我心里简直是不定期更新啊。都说恋爱让人失了智，人傻费流量。这下我信了。”
　　“嗯！”*N
　　曾老师不解：“你们希望我有什么反应啊？”
　　几分钟后…………
　　呕！！！！
　　曾老师吐了都虚脱了，得要关谷和子乔两个人扶着才能够从厕所里面走出来。
　　“对，我们要的就是你这个反应！”羽墨bingo打了个响指，笑道。
　　“靠！！胡一菲居然这么忽悠我！！”
　　“行了别动气曾老师。”子乔和关谷把曾老师扶到在沙发上坐好。
　　关谷说道：“就是啊，作为国家一级保护废物，曾老师你还是待在这里比较安全。”
　　“哎不是啊，你们评评理，胡一菲是不是吃饱了撑的！！”
　　曾老师气不过啊：“她用点正常手段整，我大人不记小人过也就算了。漱口水能喝这种这么反人类的事情她都能够胡说吗！！”
　　美嘉问道：“你确定你最近没有惹到过她？”
　　“是她先来惹我的好不好？！！”曾老师一项项列举出胡一菲最近的罪名：“鱼缸的事情就不说了，故意的不去搭电梯而去走楼梯！让我误以为电梯坏掉了，害我爬了三层楼梯差点每把我累死！又莫名其妙说请我吃饭，然后又放我鸽子。说要送我礼物补偿一下，最后送了我一瓶漱口水还骗我这可以喝！！
　　这算什么啊？侮辱我的智商还是侮辱我的人格啊！”
　　“哎呦你别想太多了。”张伟今天早上刚收到了从一菲那里拿到的钥匙圈，对一菲的态度还不错，开口帮一菲说话：“按照一菲一向的习惯，也许她真的只是侮辱你的人格。”
　　众人齐刷刷的看向张伟。你到底是在帮一菲说话还是在损曾老师？
　　丧心病狂！
　　来碗展博的四川担担面，厚葬友军！
　　悠悠对关谷小声说道：“其实我觉得，也就只有爬不了几层楼就累死，还相信漱口水可以喝这种鬼话的曾老师，才能够中一菲姐的这种恶作剧了。”
　　“就是啊，我就肯定不会中一菲的这种恶作剧。”关谷无形中嘲讽了一波曾老师。
　　羽墨说道：“我觉得一菲一般不会玩这种恶作剧的啊。这不是她的风格。”
　　张伟说道：“我也觉得这种恶作剧稍微原始了一点。但或许一菲她最近就喜欢上了这种原始的快感也说不定哦！！”
　　“神经病啊！！”
　　曾老师喝道：“你们替我转告她，有事没事都离我远一点，我真的没有空陪她玩了！”
　　说罢，曾老师摔下手中的橘子起身一溜身退出本集拍摄。
　　曾老师离开了，贤菲盟会议开起来！
　　羽墨问道：“哎，你们觉得，一菲这是什么意思？”
　　“这还不简单。”张伟双手一摊，捉住领结，柯南推理：“曾老师被玩弄了！”
　　“什么啊！！张伟你就在胡说，还是来听听我的推理吧米娜桑！”
　　可关谷熬造型熬了有一会，都没有憋出一个单字出来？
　　“关关你肿么了？被一菲下封印啦？”
　　“我好像，一点线索都没有，无法做实事求是的推理。”抬手挠挠后脑勺，关谷尴尬的笑道：“你们有没有什么证据？”
　　子乔给了个眼神给夏宇，后者点点头，把那天晚上的‘火车票之谜’跟大伙说了。
　　“原来如此（日）~~”*N
　　张伟一拍桌子，叫道：“我就说为什么那天晚上一菲身上一股大客车的味道！”
　　“…………”“张伟你退群吧。”
　　悠悠说道：“照这么说的话，想要曾老师主动的可能不大了？”
　　“嗯，所以只能靠一菲还有这春天的荷尔蒙了。”子乔说道：“这件事都怪美嘉！”
　　美嘉惊了，为什么这把火会烧到自己身上：“老娘一口盐汽水喷死你！！这怎么能怪我呢？！！吕子乔你不要能扣屎盆子就随便扣啊！”
　　子乔说道：“还不是你跟一菲说的不要去用吃饭还人情。”
　　“我，我，我怎么知道一菲姐要请客吃饭的对象就是曾老师啊！”美嘉说道：“一菲姐说的是请他们学校的同事吃饭！”
　　“这种随便就能编出来一大堆的借口也就你会信。”
　　悠悠开口打断了两人的战火：“好啦好啦好啦，你们不要吵了。我们现在先说说现在两人到底是一个什么态度。”
　　“曾老师被一菲整了这么多次，还被一菲放了两次鸽子，现在对一菲应该是主动不起来了。”夏宇说道：“所以我们现在要实行‘女追男，隔层纱’作战。得想办法让一菲发育起来carry。”
　　“说的容易，但想要让一菲主动哪有这么简单！”关谷说道：“要是一菲能够主动坦诚感情，她也不会在那天晚上逃走了。”
　　“但是一菲姐至少还留着那张火车票不是吗？”
　　悠悠说道：“这说明一菲姐对那天晚上还有抱有一定的遗憾和后悔的。我觉得那两张票绝对是一个助攻大杀器！夏宇，现在那两张票呢？”
　　“额…………”
　　夏宇灰常尴尬：“我把它们给曾老师了。”
　　“不是吧！！这么大一个杀器，你居然给了曾老师！”
　　羽墨点了点夏宇的脑袋，和善询问：“你是不是冒牌货？把夏宇还给我。”
　　“莫慌！我还有个大杀器！下面执行下一步作战！”
　　“什么作战？”
　　中午时间。
　　张伟一脸和善的把刚到并处理好的汉堡，满脸和善的交给了曾老师：“曾老师，你的外卖到了。”

第335章 贤菲（10）
　　终极芥末酱实验！！
　　在曾老师中午点的外卖肯德基汉堡里面，张伟加入了一整支的芥末酱！
　　对此，曾老师毫无察觉：“哦，终于到了，谢谢你张伟。给我我现在吃。”满脸笑容的，伸手过去把汉堡拿了过来。
　　张伟盯着那个汉堡摆出蠢蠢欲动的架势：“能吃你一口汉堡吗？”双手向前一扑像是下一秒就会真的扑上来咬一口。
　　“你敢！！”曾老师一个庐山升龙霸举起小拳拳。
　　委屈的小张伟只好离开了，留给了曾老师一个伤心的背影。
　　就算到了阳台，张伟也还留着一个‘依依不舍’的小眼神在窗上。
　　我在看着你，芥末汉堡。
　　“啊呜！”
　　曾老师无情的把芥末汉堡吃了一大口。真香，嚼嚼嚼。
　　还给了阳台上光明正大偷看的张伟一个胜利者的炫耀眼神。
　　‘夺食失败’的张伟灰溜溜的走了。
　　曾老师一个人享受着这份让屏幕前读者看的胃口大增的汉堡。
　　哎呦妈呀真香！
　　我曾小贤就算是撑死，用降落伞跳楼，也要给这个汉堡点赞！
　　真…………爽！！
　　哔！！！
　　世界恍若在一瞬间暂停了。
　　鼻孔里咻咻咻的冒出青烟。
　　要用一个字形容曾老师现在的状态，那就必须——爽翻人了！！
　　曾老师脸都翻了！！
　　在阳台那看到芥末上头，张伟给美嘉打了个手势。美嘉立刻去找了一菲。
　　“什么，曾小贤哭了?”
　　“是啊！”美嘉重重的点头肯定道：“我猜应该是交友不慎，被人家欺负了！否则他一个小老爷们肯定不会哭的这么伤心的。”
　　美嘉这话说的一菲有些心底发虚：“谁，谁欺负他了？”
　　“我看的真真的！委屈两个字都写在脸上了！还是那种不伤及皮肤，只触及灵魂的痛！”美嘉说的神神叨叨，说的空穴来风也让一菲觉得这风凄神寒骨。
　　“有这么严重？”
　　“你不信啊？那我现在带你去看看！”
　　美嘉强拉着一菲穿梭阳台跑到3602。
　　“看！”
　　芥末后劲上来了，曾老师辣的不能自理，一个骨碌滚下沙发在地上打滚。惨叫声交杂芥末逼出来的泪水。
　　“啊啊！这什么鬼啊……”
　　阿嚏！！！
　　一个喷嚏打的长安城塌，一菲动容：“这……是委屈?我怎么看曾小贤好像是死了亲爹一样?”疑惑的看着美嘉。
　　“那个……”美嘉也觉得芥末下的太多了，夸张过头了。
　　但现在也只好硬着头皮硬编：“男人的心理承受能力都这样！一菲姐你要不安慰一下曾老师吧，再这样下去我怕曾老师会想不开的！”
　　“有这么严重?”
　　阿嚏！！
　　又是一个大喷嚏，鼻子里流出的鼻涕鼻水淋了曾老师一脸。
　　一菲的视线被曾老师吸引了过去，美嘉趁这个机会转身溜走。
　　一菲也顾不上美嘉了，从旁抽出几张纸巾蹲到曾老师身前给曾老师擦着脸上的脏涕：“哎曾小贤你没事吧！”
　　一菲一只手把纸巾精准投进垃圾桶，另一只手按住了曾老师，后者被芥末刺激下想要给地面拖地。
　　但此时此刻被一菲按着就算曾老师是虎也得趴着。
　　但芥末实在太给劲儿，曾老师连话都说不了，双手在鼻子两边比划着那种喷气机的感觉。
　　然而一菲完全看不懂：“哎呦你瞎比划什么你说话呀！我就是跟你开一个玩笑而已，你不至于反应这么大吧！”
　　“是你干的！！！”
　　要不是现在芥末太刺激睁不开眼睛，曾老师相信自己的眼球都能凸到一菲脸上。
　　【曾老师：胡一菲！芥末加薄荷，你真的是一个魔鬼！魔鬼！！我一定要血洗了公寓里所有姓胡的人！！】
　　曾老师他真的要去洗——厨房里的胡萝卜了！挣脱开一菲的双手往后爬。
　　“哎呦你回来！！”可惜这并不是两元方程，自变量只有一菲一个。
　　一菲稍稍一使劲就把曾老师拉回来了，正视曾小贤：“你有话给我说清楚！别跟个娘们似的的啊！”
　　“漱口水，漱口水，漱口水，，”
　　“哎呦我知道你还在生漱口水的气！”
　　一菲用力再次把要去救命的曾老师拉了回来，看曾小贤现在为了那瓶她送给他的漱口水这么伤心，一个不忍心便把事实全部道了出来：“好吧那不是我想送给你的东西！”
　　曾老师：“可是我真的需要漱口水啊！”
　　【一菲：难不成，现在曾小贤这样就是因为喝的漱口水过多导致的。然后这漱口水，还有止咳糖浆的效果?不行，不能让曾小贤再这么吃下去。】
　　“哎呦你别说气话了好不好！！”一菲尽量保持语气柔和不暴躁，免得又刺激到曾老师去喝漱口水。
　　“我只是一时没想好要送你什么，我不是故意要整你的。要不，我给你换一个别的行了吧。”
　　“只要是漱口水，什么牌子都行啊！”
　　【曾老师：求你了放开我吧！你让我吃芥末汉堡还不让我去喝漱口水是什么意思啊！回头等你走了我一定要水洗厨房里的胡萝卜！】
　　曾老师奋力再次摆脱了一菲抓住自己衣服的手，转过身向厕所的方向爬过去。
　　可手心上却突然被一菲塞进了一个东西。且眼前突然一个天旋地转，转眼人又被拉回到一菲的面前。
　　“这是什么？”
　　“我送给你的礼物！”
　　一菲的礼物这两个字已经把曾老师吓怕了，下意识就脱手想要扔到一边去。
　　但忽然想到一菲还在眼前，曾老师怂了，立马反手抓紧了手中的钥匙包：“这是你给我买的?”
　　“不是买的，是我捡的！你别瞎想啊！别哭了啊，再哭我打你啊。”一菲指着曾老师的鼻子，眼神凶恶的道出威胁。
　　她大杀器钥匙包都给出去了，（而且还把房间钥匙都给出去了），道歉诚意已经很大了。
　　曾小贤再哭，那tm就是纯属，找死了。
　　也许是一菲的精神战胜了曾小贤的肉体，曾小贤暂时止住了哭声。但鼻水还是biubiu的流。
　　一菲走了，小贤忍不住再度大哭起来，泣不成声。跟死了老婆似的【滑稽保命】。

第336章 贤菲（11）
　　哭噜噜噜噜噜啊呸！
　　刚吐出一口满满的芥末劲，嘴里又瞬间充满了。
　　曾老师忙不迭的又送入一口。
　　哭噜噜噜噜噜ke tui！
　　真正的罪魁祸首，夏宇美嘉和张伟轻手慢脚的走进厕所。
　　张伟强忍住笑场的念头，对曾老师问道：“曾老师，你感觉好点了吧？”
　　“好个p————啊！！”
　　曾老师把水杯放下转过身跟三人抱怨：“芥末加薄荷！我感觉我整个颅腔，都通风了！”
　　夏宇笑道：“哇，还自带空灵的声效。看来曾老师你的颅腔的确得到了不小的进化升级。”
　　“什么空灵什么进化啊！我颅腔遭受到了前所未有的摧残！”
　　曾老师怒道：“麻烦你们帮我问问他她，就算我做错了事情她要整我，什么时候是个头啊！！”
　　美嘉问道：“刚才一菲姐没有安慰你吗？”
　　“安慰个p——~——~——啊！！一句都没听懂，就拍下这个就走了！”
　　美嘉拿过曾老师口袋里拿出来的那个钥匙包，一眼就看出了这：“哇好漂亮的钥匙包！”
　　“哎？？”
　　张伟前两章才见过这个钥匙包：“这不是今天一菲买的那个吗？”
　　曾老师歪头，困惑道：“一菲说这是她捡来的。”
　　“曾老师，连美嘉都看出来这是一个漂亮的钥匙包了。”夏宇失笑说：“你觉得一个捡来的钥匙包，会有这么漂亮吗？”
　　“好像也有道理哦。”
　　曾老师点头承认了。
　　张伟走近曾老师，低声问道：“你承认你眼光不如美嘉？”
　　曾老师&美嘉：“一边儿去！！”“老娘一口盐汽水喷死你！！”
　　把张伟怼到墙上蹲着，曾老师认真的看着手上的这个钥匙包。
　　一秒，两秒，三秒……
　　“哎呦曾老师，你光看这个钥匙包外面有什么用啊？！”
　　夏宇说道：“快看看里面有什么啊。说不定里面装着一菲房间的钥匙。”
　　“别逗了，一菲怎么可能把装有她房间钥匙的钥匙包给我，什么意思啊？”
　　曾老师说着，把钥匙包打开来。
　　“还真挂着一把钥匙啊！！”美嘉惊道。
　　曾老师紧张的咽了口口水：“不会，真的是一菲房间的钥匙吧。”
　　“这就是一菲房间的钥匙！”张伟说道。
　　美嘉狐疑的看着张伟：“你怎么知道的？你该不会有关注别人房间钥匙的癖好吧。痴汉张？”眼神就像在看一个坏人。
　　【美嘉：可没道理啊，张伟说话没有三个重音。】
　　旁边曾老师看向张伟的眼神里也充满了不信任。张伟，是大敌啊。以后生活必须要防着他点。
　　夏宇，也顺便递了一个眼神凑凑热闹，随大流。
　　张伟心态炸了：“什么啊！！你们别用这种眼神看着我！！我只是昨天亲眼看着一菲把她房间钥匙挂上去的。她还说这个钥匙包要自己留着用！不过我早就看出来，一菲这个钥匙包是要送给你的，曾老师。”
　　这明显事后诸葛亮，某司马懿·夏宇不爽了：“张伟你盗用我的版权技能你给我交版权费了吗？”
　　“什么啊！这个我真的一开始就看出来了！！”
　　张伟不服了，拿过钥匙包指着上面的德文字母跟三人说道：“你们看看，这上面还有德语呢。ich will mit dir sein~~！”
　　曾老师听得心中一万个卧槽：“你确定这是德语而不是咒语？”
　　“当然了！这个的意思是，好想和你在一起！”
　　张伟笑道：“所以当时即使一菲极力掩饰这是要留给自己用的，但我还是看出来了，其实他这个钥匙包就是要送给你的，曾老师。”
　　“呵呵，呵呵。说的我们都差点信了。”
　　美嘉冷冷的嘲讽了一句张伟，扭头就变脸对曾老师，兴高采烈的喊道：“恭喜你啊曾老师！！这是红果果的暗示啊！一菲姐终于想通了！！以后你进他的闺房，就再也不用敲门了！！你这些天……额不，这些年——受的委屈都没白受！放鸽子和漱口水是最后一道考验！”
　　“神经病！她为什么不直接说啊！”
　　“哎呦人家是女孩子说不出口的嘛！可是人家行动已经很明啦！”
　　“把房间门钥匙给我和直接跟我说有差别吗？”
　　曾老师别了一眼美嘉，对夏宇说道：“夏宇，你告诉美嘉，这两项有什么差别。”
　　无视掉疯狂在弄眼神的美嘉，夏宇不假思索的说道：“我也觉得没差别。”
　　“你看看！！夏宇都说这没差别！”
　　曾老师翻了翻手上的钥匙包，说道：“我猜啊，这个钥匙包就只是胡一菲以退为进，看我吃了那个芥末汉堡反应太大担心我狗急跳墙，所以用这个钥匙包暂时缓冲一下我的情绪，打消我的警惕心。下次她的恶作剧才可以成功得逞。这个钥匙只是她不小心留在里面的。”
　　钥匙不小心留在里面曾老师还真说中了。
　　“额……打断一下。”
　　夏宇没想到曾老师居然能够扯出这么一大段无中生有的东西出来，连忙说道：“曾老师你可能误会了，我的意思是。无论一菲她是直接跟你说，还是像现在给你钥匙，你都不敢去她的房间。”
　　援军到了，美嘉队员立刻跟上了队伍的火力：“就是啊！万一这把钥匙真要能开门呢！你晚上去试试嘛曾老师。”
　　“被逗了！！”
　　曾老师二话不说就拒绝，全身的受受细胞都在抗议：“被她发现以为我有什么不轨之举呢，到时候你们替我收尸啊？！”
　　“你难道没有吗？”美嘉反问道：“你难道不想要追到一菲姐吗？”
　　夏宇略带责怪的眼神瞪了一眼美嘉，你说话这么直白单刀直入干嘛？
　　美嘉直接戳中了曾老师的本心，后者沉默了。
　　半响后，曾老师说话，但语气完全没了刚刚的气势：“我想又怎么样，我不想又怎么样，我根本不知道她的心意。她一再而再的放我鸽子，还捉弄我。可能这就是在暗示我不要再靠近她了。”
　　“你确定你不知道她的心意吗？”
　　“…………或许。”曾老师说道：“我曾经以为她是喜欢我的，但现在她又这么玩我——我不确定——”置气的撇过头。
　　这下完了，真的跟之前说的一样，曾老师莫得了追求一菲的信心。
　　看曾老师现在这副垂头丧气的模样，夏宇真的很担心。
　　即使不久后一菲对曾老师主动求爱了，这种状态下的曾老师，真的敢去接得住胡一菲的球吗？
　　【夏宇想象画面。
　　一菲强吻了曾老师之后——
　　小贤：一菲，你干嘛？
　　一菲：彪悍的人生，还需要我解释吗？！！
　　小贤：不解释就不解释了。
　　一菲：不，不！不要走！贤儿！
　　小贤：我想逃我想逃你太吵你太闹。
　　一菲：弹一闪！
　　END......】

第337章 贤菲（12）
　　“这把钥匙包，你帮我还给胡一菲吧。”
　　曾老师把钥匙拍到夏宇手上，毫不犹豫的走了。
　　三人木讷的看着曾老师离开的背影，没有上去追。
　　现在强求对曾老师是没有用的了，曾老师过不去的是心里的那一关。
　　“夏宇，我们现在该怎么办啊？”
　　“我，我也不知道啊。”夏宇也手足无措了。
　　剧本上没有这个啊！！
　　“曾老师肯定是跟悠悠学坏的！”
　　美嘉不解的问道：“这关悠悠什么事？”
　　“也就只有悠悠会不按照剧本来做事！”夏宇说道：“去找悠悠去！！”
　　“老娘一口盐汽水喷死你！！你给我回来！！”
　　美嘉怒道：“赶快把这个钥匙包先给一菲姐，快快快！！”
　　张伟问道：“可一菲万一看到这个钥匙包也熄火了怎么办？”
　　“这个时候你还管熄火不熄火，要是不把钥匙包给一菲姐让一菲姐明白曾老师的心意，曾老师都要结冰了！！！快去快去快去！！”
　　美嘉一人一脚把张伟和夏宇踢出厕所。
　　然后赶紧群发短信让子乔羽墨他们去找找曾老师。
　　夏宇和张伟跑进3601套间，扫了一眼客厅都没看到一菲人。
　　“一菲会不会在房间里？”
　　“她房间钥匙都在我们这她怎么进的房间？你当一菲都敏俊呢？”
　　夏宇大声喊起来：“一菲！！一菲！！一菲！！”
　　“老娘在厕所！！找我什么事？！！”
　　夏宇小跑到厕所门前，大力敲打厕所的门：“一菲你快点出来！我们有非常重要的事情要找你！！”
　　“要死啊！没有生离死别的事情老娘一会就送你去见上帝！！”
　　半分钟后一菲不紧不慢的才走出来，眼神不善的盯着夏宇和张伟：“什么事？是不是曾小贤死了？”
　　“不是。”
　　“哦，不是啊~~”一菲友好的笑着，双拳合起捏爆爆骨。
　　那咯嘣咯嘣的爆骨声听得张伟腿都在颤抖：“一菲啊，你冷静一点。我们找你是真的有急事，你大人不记小人过原谅我们。”
　　“原谅你们？我不负责原谅，上帝才是原谅你们的。”一菲核善的笑道：“那我就让你们去见上帝，让上帝来原谅你们！”
　　“等等！！”
　　夏宇亮出了那个钥匙包来当挡箭牌。
　　一菲看到那个本该她给了曾小贤，现在应该在曾小贤手上的钥匙包，愣了：“这钥匙包怎么会在你的手上？”
　　“曾老师说，让我把这个钥匙包还给你，连同里面你房间的钥匙。”把钥匙包递给一菲。
　　接过钥匙包，一菲问道：“我房间的钥匙？我房间的钥匙怎么会在里面？”
　　张伟说道：“你忘啦，是你今天早上挂上去的。”
　　“哦，对了，我忘了。”
　　一菲一想才想起来还有这么回事：“那曾小贤为什么要把这个钥匙包还给我？”
　　张伟惊道：“你不希望他还给你！！难不成一菲你真的是在暗示曾老师用钥匙进你房间？”
　　“去你的！”
　　一菲二话不说给了张伟一拳。
　　目光放在夏宇身上，问道：“曾小贤，他为什么要把这个钥匙包还给我？他不喜欢这个钥匙包？”
　　“喜欢是喜欢，就是你真的太有眼光了……”
　　“你想清楚再说，这可能是你这辈子最后一次发言机会了。”
　　一菲慢步走到一旁把地上的张伟捡了起来。
　　胳膊紧紧的勾住张伟的脖子。
　　“呕，呕呕，一菲！！救命，我快不能呼吸了！！”
　　夏宇咽了口口水，深知如果再模棱两可，现在张伟的下场就是他的下场。
　　“那我就说了啊，一菲你要冷静。”
　　“放心，我冷静的很。”
　　一菲的笑容，还有旁边张伟的‘笑容’，加起来真的很有说服力。
　　放空脑袋，回想了一下刚才在厕所里曾老师的画面。
　　理清楚辞海花了都有一分钟的时间。
　　好在一菲一直在等着，就是牺牲张伟了。
　　“事情是这样的，我们发现了你钥匙包里面有你房间的钥匙，就以为一菲你这是在明示曾老师今晚去你房间开门。”
　　一菲笑道：“嗯哼~~你们很大胆嘛。但曾小贤没这么大胆。”
　　“嗯，曾老师没这么大胆，所以他就把这个钥匙包还给你了。自己还不敢来，就让我和张伟来帮忙代跑一下。”
　　OK，逻辑通顺了。很好。
　　一菲表情OK，没有生命风险。
　　safe。
　　“那好，这个钥匙是我不小心放进去的！没有什么意思。等会你就把这个钥匙包送回给他，跟他解释清楚。知道了吗？”
　　“Yes madam！！！”
　　一菲哼了一声，把张伟扔到一边，打开了钥匙包。想要把钥匙拿出来。
　　可打开钥匙包的那一刻，从钥匙包里掉出来了两张纸片。
　　“这是什么？破破烂烂的。”
　　一菲把钥匙包放到一边，弯腰低身捡起了这两张纸片。
　　夏宇好奇的走上前两步凑上去康康。
　　“这是，那两张火车票！怎么破破烂烂的？”
　　对，这是不久前子乔和夏宇才给了曾老师的那两张火车票。
　　但只要是一个有眼睛的人能看出来，这两张火车票曾经被人撕过。
　　还撕的破破烂烂的，后来才用胶水粘回了最开始的样子。
　　深深的看着这两张火车票，夏宇暗道：“刚才我们都在看着，曾老师把这两张火车票放进去的？难不成曾老师真的是一个隐藏的教授？”
　　“你见过这两张火车票？”
　　“昂，见过啊，我翻出来的曾老师这张，美嘉从你房间翻出来的……”神游天外，糟了！
　　一菲要杀人了！！
　　“那票又怎么会到曾小贤手上！！！”
　　“我我我，我和子乔跟曾老师还原案件的时候，就把这两张票交给他保管了！”
　　“还原案件？？”
　　“就是那天你其实去了汽车站故意没去火车站的事情他也知道了。”
　　一菲现在真的是太可怕了，如果她再套上一个豹子皮，那么就跟一头母狮子没两样了！还是圣斗士皮肤的黄金母狮子座！
　　夏宇也顾不上什么别的了，一股脑子把全部都知道的都说了出来：“女侠，饶我一命吧。”
　　“这么说，他全都知道了……”
　　一菲失神的嘟囔着：“那现在把票和钥匙都还给我是什么意思？”
　　“张伟！！”“小的在。”
　　“曾小贤他还有没有说别的什么！！全部都给我说。”
　　“我，我全部都忘了啊。你问夏宇吧。”
　　【张伟：死道友不死贫道，一菲的眼神太可怕了！！】
　　一菲看向夏宇，友好核善的笑道：“小宇子，曾小贤他……”
　　张伟暂时缓冲了一下一菲的攻势，让夏宇缓过了神。
　　面对一菲，夏宇依然方，但多少圆了一点：“曾老师他暗恋你很久了，也曾经以为你喜欢他，但是最近你总是捉弄他。跑楼梯、餐厅放鸽子、漱口水、芥末薄荷汉堡，还有这个火车站放鸽子的事情。他不明白你是什么意思，以为你这是在暗示他不要再追求你。所以他现在不敢跟你表白了！”
　　夏宇说着顺便把芥末汉堡的锅给扔了。
　　“你说什么？”一菲逼问道：“我什么时候给曾小贤吃过什么芥末薄荷汉堡。”
　　现在重点不是这个吧！！
　　顿时夏宇又方了，急忙说道：“姐！现在重点不是这个！”
　　“哦，那重点是什么？”
　　“重点在，如果你再不跟曾老师摊牌，他就又会跑了。”
　　“啊，曾小贤会跑？他又会跑到哪里去？！！”
　　这个…………夏宇还真不知道。
　　好在知道的人来了——
　　“我知道曾老师在哪里？！！”美嘉大喊着跑了进来：“现在曾老师在外面，爱情公寓楼下，曾经王铁柱和田二妞的婚礼现场那里！！一菲姐你快去找曾老师！”
　　“我我，我找他干嘛啊。。？”
　　一菲及时刹住了车：“他要走就走，走了多清净。”
　　“一菲姐，你就不想对曾老师说什么吗？”
　　一菲撇开眼神，道：“我们没什么好说的。”
　　“你起码跟他解释一下，你给他钥匙是什么意思！”
　　美嘉给了夏宇一个眼神，两人一人一边推搡一菲出3601进了电梯。
　　而一菲，默许了。

第338章 贤菲（13）
　　爱情公寓楼下广场。
　　曾经，几年前这里举办过一次婚礼。
　　是住在爱情公寓的，一对情侣，一菲曾老师夏宇的朋友，王铁柱和田二妞。
　　那天婚礼，胡一菲包办所有事项，曾老师是主持的，夏宇是随便吃吃喝喝的。
　　回想起那天的事情，放佛还在昨天……
　　曾老师坐在广场鱼塘旁边的栏杆上，略带伤感的小眼神俯瞰下方的鱼塘。
　　“曾老师，你在这干嘛呢？”
　　子乔小两步走上台阶，踩着木质板台走上前到曾老师身边：“想要跳河?要跳也别在这里跳啊，公寓附近就有条河。深度不到一分米，跳下去连溺水都不用死的非常痛快。又痛又快。”
　　“你才想要跳河呢！”
　　曾老师推搡着子乔顺道给自己把梯子从栏杆上下来了。
　　子乔不说曾老师还没啥，子乔一说曾老师就怕了。
　　瞥了一眼曾老师发抖的双腿，子乔笑道：“对了曾老师，上次我和夏宇给你的那两张火车票能不能借给我用一下?”
　　子乔想着得先把这两张法宝拿回到手里，放在曾老师手里简直就是暴殄天物。
　　曾老师抬眉盯着子乔看：“你要来干嘛？”
　　这种程度的谎话子乔随口就能编出来：“我搭上的一个妹纸，我跟她说我是你这个百万富翁土豪的朋友，她不信。所以我想着拿你那张火车票当证据。”
　　曾老师：“……”果然和我想的一模一样。
　　“好啦别废话快点拿来！我还要赶回酒吧去给那个女孩交差呢。说不定今晚我能直接本垒打！”子乔说着直接上手搜身。
　　“好了好了别闹了子乔，我把票给一菲了！！”
　　“什么！你把票给一菲了！！大哥你小时候是不是被猪亲过！你给谁不好你给一菲！票在一菲那里我怎么拿去骗女孩纸！”
　　曾老师给出了一个很可行的方案：“你拿我们的照片去不就行了吗？”
　　“对喔，我们有合照的！我这就回去拿。谢谢了曾老师。”子乔敲了个响指，往公寓楼栋走去。
　　【子乔：诶?我是不是忘记了什么？哦对，我不是去哄女孩子的。是要去拿回火车票。】
　　曾老师不解的看着返来的子乔：“你不去骗女孩子啦？”
　　“什么骗女孩子，骗你就有份。”
　　子乔盯着曾老师，问道：“你把那两张大杀器给了一菲?”
　　“昂，对啊。”
　　“那一菲是什么反应，你们两个成了没有？”按照子乔的设想，火车票是曾老师的必杀技，扔出去之后，结局是把一菲拿下了。
　　可是曾老师不是凡人：“什么成了没?”
　　“当然是说你和一菲的关系啊。”子乔难以置信的看着曾老师：“不会吧老兄，你别告诉我你没追到一菲。”
　　“什么追没追到啊，我压根就不喜欢她，都是你们乱歪歪出来的！”
　　“哼！”子乔哼笑一阵：“曾老师，你说这句话别说全地球的人不会信，你自己信吗？”
　　“我当然信啦！”
　　曾老师重重一脚踏在板台上喝道：“胡一菲是什么人?暴躁暴力，蛮横不讲理，我曾小贤堂堂一个要事业有事业要爱情没爱情的单身贵族，我干嘛喜欢胡一菲啊！林志玲不香吗？”
　　子乔摇了摇头，脸上尽是失望：“曾老师，你逊爆了。问问你自己还是一个男人不？”
　　曾老师说道：“严谨的说，我还不是男人……”
　　“。。。我不是说这个！”子乔说道：“曾小贤，你害怕到跟一个女人表白都不敢了，你还是男人吗？！”
　　早在昨天晚上子乔就把曾老师的心态剖析的清清楚楚。
　　子乔知道曾老师迟早会有萎的时候，但没想到会萎的这么快。
　　而虽然曾老师向来不man，但身为一个男人有尊严，被子乔这么直接掀开伤口说话也怒了：“你有资格说我吗吕子乔！你自己还不是不敢跟美嘉表白！”
　　“我跟美嘉的事情我自己心里清楚！我爱她，我也敢跟她表白但我不能！！”
　　一阵晚春最后的凛凛寒风吹过，见了两人之间热火朝天的吵架气氛也绕道走。
　　曾老师把牌局摊的这么清，吕子乔也摊了：“我没份正经工作，励志师视频已经越来越少人买了。我也没多少存款，我不能拿爱情来绑住美嘉。她跟我在一起不会幸福的。”
　　说罢子乔丝毫不给曾老师见缝插针的机会，无缝链接向曾老师开炮：“但你不一样曾小贤！你完全有条件和胡一菲谈恋爱，但你就是个孬种，就是个怂包！你说这么多不就是害怕表白失败吗？！不就是害怕被胡一菲拒绝吗？！！”
　　子乔一跨步走到曾老师身旁，声音在曾老师的耳旁回响：“每次你想要跟一菲表白，你都会想，她会接受吗？我要是被拒绝了怎么办？如果被拒绝了，那是多么惨，多么残忍，多么没面子的事情！以后见到那得有多尴尬。你怎么会成功呢！！
　　所以你在赢得百万富翁后没有敢去把一菲也拉上台，一菲走了你就找不到她了。你跟上次劳拉事件一样，逃避了几个月。你当时的热情，你都用电视台的工作来降温！
　　一菲也是一样，她一回来就从学校那里接了一大堆博士论文。
　　你俩，呵呵。真是活该双胞胎——走不到一起！”
　　子乔说到这里，台词太长了他不得不停下来喘了几口气。
　　曾老师低头沉默，不知道是被脑袋放空还是在回想他和一菲的种种。
　　子乔站到曾老师身边，和他一起靠在栏杆上看着远方，缓缓说道：“我和美嘉在一起纠缠了很久，每一天都要斗嘴吵架，一起喝盐汽水，直到有一天，我突然离开了，没有留下只言片语给美嘉。
　　在回老家的汽车上我很愧疚，我知道我把她一个人留在了山上是个错误，但她留在我身边是个错误，因为我没法给她想要的幸福。在爱情公寓和她重新相遇，这对我来说已经是天赐。我又一起吵吵闹闹了几年。我很快乐很开心，能够和她在一起。
　　我不禁在想，也许我当年离开也是个错误，如果当年没离开，我们可能已经在一起了，孩子都可以打酱油了。可错误已经犯下，但我必须选择做完一个之后，才能告诉自己，哪个错误更值得去犯。
　　唉~人们往往为了逃避一个错误，而去面对另外一个错误，既然很多错误无法回避，何必让悔恨埋葬你的人生呢？与其逃来逃去，还不如去面对一个。”
　　曾老师眼睛在不知不觉中已经湿润了，对子乔问道：“你现在后悔吗？吕子乔。”
　　子乔笑着摇了摇头，忍住没让自己的眼泪流下来。
　　他现在是在劝曾老师的，要是他情绪崩了，那他可以退隐江湖了。
　　“人的一生都会扮演很多角色，如果你不高兴，你可以把剧本扔了，不过记住，有一份剧本是真正属于你的，千万别丢错了。”
　　话尾说的极为深沉。
　　子乔用力锤了一下曾老师的胸口，说道：“记住，别扔错了。”
　　滴滴滴……手机来短信了。
　　【美嘉：你们快点找到曾老师在哪里，我和夏宇张伟他们带着一菲马上就到。】
　　“要尝试捡起这个剧本看看吗？曾小贤。”
　　子乔把手机递给了曾小贤。
　　深深的盯着手机短信画面上的最后一句上的两个字，小贤深深的呼吸一口气，看向子乔。
　　子乔微微一笑，口型“去吧”。
　　“嗯！”
　　小贤低下头，颤抖的手指快速在手机上编辑短信。
　　【子乔：曾老师就在爱情公寓楼下，曾经办婚礼的地方。】
　　【美嘉：收到。】
　　手机短信编辑完，曾老师整个人都好像刚从桑拿房里做完剧烈运动一样，出了一身的汗。
　　把手机拿过来，子乔看着上面的短信，笑了笑，说道：“你决定好了？我们的人生可没有彩排，每天都是现场直播噢。”
　　“决定好了。”
　　曾老师神情笃定，跟子乔说道：“谢谢你子乔。”
　　“不错。”
　　子乔伸出手摸了一把曾老师的头发：“你这头竖起来的苍劲的头发，手感真~不错。”

第339章 贤菲（♡14）
　　“来了来了来了！”
　　接到消息的关谷和悠悠火速赶到。
　　“你们怎么才来啊，短信三秒钟前就发给你们了。”羽墨不满的抱怨。
　　悠悠认真的和羽墨说道：“羽墨，不是每个人都和你一样有瞬间移动的能力的。”
　　关谷边气喘着边对众人问道：“我们已经用最快的速度，千里昭昭赶过来了，没错过什么吧。”
　　“还没开始呢放心吧。”美嘉对悠悠说道：“悠悠，我让你们带的东西带了没有？”
　　“我们当然带了！”
　　悠悠从背后拿出来好几张小板凳和几包爆米花瓜子。美嘉一见眼睛放光立刻拿过了一把凳子坐下：“太棒了！这么史诗级的大戏，怎么可以站着看？还没爆米花！哎你们也快点坐快点坐啊！”
　　“美嘉我要爆米花！”“我要瓜子！”“我要西瓜！”“没有，滚。”
　　众人一人一个小板凳一包爆米花或者瓜子排排坐。
　　张伟问道：“对了，你们把宛瑜和展博带下来了吗？”
　　悠悠笑道：“哎呦这个当然带下来了。我们怎么可能会忘了展博和宛瑜呢？”
　　夏宇怕怕的抓住羽墨的手取暖：“羽墨，关谷和悠悠该不会拿出一个灵牌出来吧。”
　　某人那不乖疯狂抓来捏去的手惹得羽墨满脸黑线，立刻把手抽了出来顺道抬起一弹夏宇的额头：“停止你可怕的脑洞。”
　　关谷吐槽说：“就是啊，夏宇你的想象力和脑洞也太奇葩了，展博和宛瑜哪来的灵牌？”
　　“那你们怎么把展博宛瑜带上的？难不成你们把他们挂在嘴上？”
　　张伟仔细观测两人的嘴边：“可也没有啊。”
　　悠悠说道：“好啦关关。快点把展博和宛瑜拿出来吧，要不然他们都能进联想公司了。”
　　“当当当当！”
　　关谷从身后拿出了——一张遗照！！
　　黑白色的宛瑜和展博在照片里笑着。
　　“展博宛瑜什么时候死的?！”子乔说道。
　　展博的脸黑了：“子乔你才死了呢。我和宛瑜在伊朗活的好好的。”
　　“这不是遗照，是平板啦！”悠悠解释道，顺便把平板的画面调回了彩色：“瞧你们这一个个的，连相框和ipad都分不清楚。”
　　子乔埋汰说：“小姨妈，你也是无聊把平板搞成黑白色的。”
　　“只是刚刚不小心按到了。”
　　观众席这边吵吵闹闹的，反而在场上的两个今天的主角安静的很。
　　曾老师虽然跟子乔说的很有一套，但对上一菲他还是怂了不敢说话。
　　最后还是一菲忍受不了这种尴尬的气氛，先开的口。
　　“曾小贤，我想跟你解释一下这个钥匙的事情。”一菲顿了顿，有些尴尬，撇开眼神说道：“当然不只是钥匙，还有什么电梯楼梯，餐厅上放你鸽子的事情，还有漱口水……相信我，这些事情我都可以跟你解释清楚的。我真的不是故意整你的。”
　　【一菲：别逼我啊！我可是一个讲师，口才是我的强项。整件事情一定可以讲清楚的！胡一菲！你一定可以！】
　　在心里给自己鼓气了一番，一菲说话也更有底气了，所谓理由顺口拈来：“事情是这样的，从前有一个美女，她欠了个人情，想要和一个男孩说谢谢和对不起，然后……你就被捉弄了。”
　　小贤不解的问道：“说，说什么谢谢和对不起？”
　　“额……关于这个嘛。”
　　一菲的小手在空中胡乱挥舞着，一时间也不知道该说什么该不该说：“关于这个我还没有想好，你先听完这个故事，你要知道我真的不是故意要整你的。当然如果你对这个故事版本不满意的话，我还可以重新编一个版本。不过有点复杂有点长，我怕你没时间……”
　　“哦~~我明白了。”
　　小贤高高扬起调子和头，目色狠厉的说道：“你还是在调戏我对不对！！”
　　一菲怒道：“我哪里有调戏你啊！！我是在认真的跟你解释！我只是想要还你一个人情而已！！”
　　“那你能不能告诉我，到底你做错什么了你欠我什么人情，不要让我总觉得自己像一个傻子一样好吗？！！”
　　“你都做了那么多年的傻子了！！多做一天有关系吗？！！！”
　　你都做了那么多年傻子了……
　　都做了那么多年傻子了……
　　做了那么多年傻子了……
　　傻了……
　　小贤不禁问出：“一菲，你是不是真的有话要对我说？”
　　一菲浑身一震，身体不自觉的退后了几步，双手抬高挡住小贤不让小贤走上前来。
　　“你先冷静一点，让我把上一件事情解释清楚，我在组织措辞。”
　　小贤轻轻的笑了，转过身看着鱼塘湖面，怅然叹道：“一菲，你还记得柱子和二妞吗？”
　　“这当然记得啦，他们就是在这里举行的婚礼嘛。”
　　想起那天欢乐结局的婚礼，一菲挂上了笑容，道：“当时，我主持，你报幕。铁柱和二妞踏入婚姻的殿堂，然后离开了爱情公寓进入人生新的旅程。也是在那一天，子乔美嘉展博宛瑜他们入住了爱情公寓，爱情公寓也才改名叫做爱情公寓。”
　　小贤笑道：“是啊。虽然他们现在已经离开爱情公寓了，孩子都已经三岁了，但他们怎么认识的我都还记得。当时，他们一个人总是爱往左走，另一个总是爱坐电梯。一次偶然的机会他们才遇到一起。唉，时间过得真快，都过去五年了。”
　　“是啊，都过去五年了。”
　　他们认识也是过去五年了……
　　两人不约而同的想到这一层，扭过头看向对方。
　　撞上眼神的那一刹那，两人久被冰封的火焰，被扔进了微波炉里快速解冻。
　　“我在你的月亮我的心里，曾经接受过一个观众来电，他和他女朋友的经历也和柱子二妞非常像。”小贤说道：“他和他的女朋友生活在一个公寓里，但一个总是爱坐火车。另一个，却喜欢坐客车。”
　　小贤似有所指，一菲急了，一步跨到小贤面前喊道：“不是，那天晚上我是不知道该怎么面对你！我不是故意要逃的！对不起。”
　　“一菲，别说对不起，要说对不起的是我才对！”
　　小贤和一菲双手相握，说道：“那天是我不对！我不应该丢下你自己上台！当找不到你的那一刻我才发现我不能失去你。在电视台的三个月里，我无时无刻不在反省，我没一晚睡好过，我真的很想立刻回到爱情公寓，想要见到你！
　　当我知道你故意避开我不去火车站的时候我也曾经生气过，把火车票撕成了碎片！但冷静过来发现，是我不对。
　　一菲，我想和你说。对不起。还有，谢谢你的蛋炒饭。还有，我爱你。”
　　他说了。
　　他说了！！
　　那等待了好几年的三个字说出来的那一刻，一菲再也忍不住情感的爆发，伸过手揽过小贤的头踮起脚亲了上去。
　　数秒后，小贤主动分开这份温热的嘴唇接触。
　　震惊和感动的问道：“一菲，你干嘛？”
　　一菲大喊道：“彪悍的人生，还需要我解释吗？！！！”
　　小贤认真的看着他暗恋了几年的女孩，不做任何犹豫，再度亲了上去。
　　当小贤主动吻住一菲的那一刻，整个世界都沸腾了！！
　　“快点愣着啊！！拍照干什么！！”“我的爆米花快被狗粮塞满了。”“恭喜菲菲！！恭喜曾老师！！好浪漫~~”“回头我让我老姐送一整套变形金刚给曾老师，一定有惊喜！”……
　　一分多钟后，两人才依依不舍的分开。
　　小贤从口袋里拿出了一张纸，跟一菲说道：“可能会很俗套，但我觉得展博写诗这套很有用。所以我也写了一篇小贤语录。”
　　“你还真不怕我的荷尔蒙变成胆固醇啊？”
　　一菲三分嫌弃七分宠溺的说：“还有你这也太菜了吧，连背都不背下来。脱稿的才是真男人。”
　　小贤尴尬的干笑道：“时间很紧迫，我也是随便写写的。但我想把它对你念完。”
　　一菲摆了摆手，笑道：“要念快念。我听着。”
　　“好，那我开始念了啊。”
　　小贤展开稿子，深情有味儿的念道：“欢迎收听你的月亮我的心，好男人就是我我就是好男人，曾小贤。”
　　惯例开头后，小贤小心翼翼的看了一眼一菲，后者静静的听着。
　　小贤：“我们总是会感觉，自己是衬托红花的一朵绿叶，是大雨淹没的一颗水滴，是烟花背后清冷的黑夜。
　　我们总是羡慕别人故事里的主角，天生自带光环，而我们自己却找不到生活的方向。
　　但我相信，每一个人来到世间，都有他存在的意义，都有他爱的人和爱他的人。
　　绿叶再轻，也象征着生命的盛宴；水滴在小，也折射出彩虹的容颜；黑夜再黑，也衬托出烟花的璀璨。
　　既然来了，何不好好地活上一回、认真一回、勇敢一回、冲动一回、爱一回、恨一回。
　　我们也许是别人故事里的配角，但至少有一个舞台，我们永远，都会站在——最中央。人生如戏，每个人——都是主角。
　　欢迎收听你的月亮我的心。
　　一菲，你是我唯一的女主角。我的未来式，由你做主。”

第340章 武当保镖，智爆律师，又不讲理的女朋友
　　【关谷：欢迎回来各位。
　　在上一集的故事里，曾老师和一菲终于敞开了心扉，成为了一对神经侠侣。
　　真是可喜可贺，可口可乐。
　　我们大家都为他们感到开心，愉悦，还有……偷税。这谁写的台词?
　　不过张伟他好像就不怎么开心，因为一菲和曾老师没有请我们吃饭，他们两人拿着那张星公馆的餐饮消费券去吃两人餐。
　　第二天早上才回来。
　　看到他们，我们很欣慰，曾老师终于成为一个男人了。
　　但是我们的故事还没有结束，我们的生活还在继续。请牢记，这里是爱情公寓。最好的朋友就在身边，而最爱的人，就在对面。
　　悠悠！！悠悠！！我们情侣周末的计划你准备好没有！！】
　　爱情公寓一众男人坐在沙发上，边吃着烧烤边看电视上播放的猫和老鼠。
　　张伟几乎都要化为土拨鼠了，疯狂的啃着曾老师请的这餐宵夜。
　　子乔问道：“对了曾老师，这次你真的吻了一菲了吗？”
　　曾老师：“这当然啦！！”
　　关谷问答：“这次伸舌头了没有？”
　　曾老师：“这当然啦！！”
　　“好样的！”
　　曾老师：“这当然啦！！”
　　重复三次了…………夏宇死鱼眼盯着曾老师道：“曾老师你是复读机啊？”
　　“这当然啦……这是人类的本质嘛。”
　　曾老师说到一半才猛然反应过来自己被坑了，也顺道用夏宇平常说的梗圆了回来。
　　“恭喜你曾老师，这下你以后的角色歌曲再也不是老男孩了。”子乔呲牙笑道。
　　曾老师眉头一皱，对众人问道：“那你们说我以后该用什么角色歌曲才好呢？有没有一首好男人的歌？”
　　“这个好像没有。”夏宇说道：“不过如果你速度慢~~~点的话，很快你的主题角色歌曲就可以变成父亲了。”
　　“我想到一首歌！！”
　　关谷说道：“曾老师，如果你在以后的生活中如果被一菲家暴，被打成了猪头的话，你就可以唱上一首‘你好毒，你好毒，你好毒毒毒毒毒！”
　　“噗哈哈哈哈哈！！！”夏宇张伟子乔三人一下全都破功笑了出来：“关谷你唱的太魔性了！”
　　你好毒这首动次动次的歌词唱出配上关谷的特殊口音……完美؏؏☝ᖗ乛◡乛ᖘ☝؏؏。
　　“你才会被家暴呢！”曾老师喝道：“我是一个专业的男人好不好，怎么可能会被胡一菲家暴！”
　　夏宇挂上诡异的笑容偏向低头斜眼看着曾老师：“曾老师，你说出这话你自己信吗？到时候被一菲家暴了可不要找我们。我们不会帮你报警的。”
　　子乔说道：“而且，我们姑且就算暂时算你是一个专业的男人又怎么样，一菲是铁打的两个男人。”
　　曾老师心里一突，想到到时候万一自己真的被一菲弹一闪伺候。
　　举目无亲，孤苦伶仃…………
　　在这个时候，张伟给了曾老师一线光明。
　　“曾老师，我可以帮你报警。”
　　“张伟桑！！”曾老师一把抓住了张伟温热又油腻的双手：“有你在真好。”
　　为了张伟，曾老师连处女座的洁癖都没了。
　　“但是我要收钱。”张伟严肃的说道：“因为帮你报警有风险，你需要先给我一定的定金。事后看一菲对我的态度、惩罚，再来判断你要赔多少的精神损失费、还有医药费。”
　　“靠！连报警你也要收钱?”
　　“你不氪金我怎么给你报警呢？”张伟说着指了指其他几人：“这几个你花钱都买不到。我，你还能用氪金得到我。就这点来看，我就比他们更值钱~”
　　“说的好有道理。”但关谷又觉得好像哪里有点不对。
　　张伟一下不香了。也就满手的烧烤味道让人想要流口水。
　　曾老师一下甩开张伟油腻的手，抽出纸巾擦拭着手上的烧烤油：“你不是什么律政先锋吗？你这算什么正义的律师啊张伟。”
　　“曾先生，请你端正态度我是一个专业、正义、勇敢的律政先锋。这点无需任何的质疑。如果你栽赃我的人格和身份，我随时会给你发律师函警告。”
　　张伟十分自恋的说道，还伸出手抚摸了一把他英俊挺拔的下巴。
　　夏宇调笑道：“说这么多，有本事你跟胡一菲去杠。到时候我送你一面锦旗！上面写着，英勇烈士，死不足惜。”
　　张伟：“但一菲不讲道理。秀才遇上兵，有理说不清啊。我是律师又不是打手。”
　　子乔嘲讽道：“一菲讲道理的时候你不还是被她用脑筋急转弯玩的团团转?房间都输出去了。”
　　关谷说道：“事实证明，曾老师，你！比起律师，你需要一个保镖。而且这保镖还要文武双全。”
　　张伟说道：“说的简单，这个天底下哪里找得到一个能够保护曾老师的保镖给曾老师啊。”
　　曾老师老脸一红，缓缓道：“一菲，不就是吗。”
　　“呦~~~~”
　　霎时间四人被喂了满嘴的狗粮。
　　悠悠推开门走了进来，对曾老师说道：“曾老师，一菲喊你去晾衣服。快点去快点去。”
　　“哦，来了！！小菲菲等我！！我来了！！”
　　目送曾老师浪荡的背影，子乔狠狠地咬了一口烧烤，道：“烧烤都是恋爱的酸臭味。”
　　“那是因为你吃的不是烧烤是骨肉相连。”
　　听到夏宇的解释，子乔看向手中那串玩意儿：“靠，还真是骨肉相连。我说怎么一股曾老师身上婴儿痱子粉的味道。”
　　张伟：“这真的是骨肉相连被黑的最惨的一次。”
　　“有八卦！！！”美嘉大喊着跑了进来：“快快快！！所有人阳台阳台！！一菲和曾老师又在晾衣服了，他们今天都已经晾过六次了，而且还是同几件衣服！”
　　“哦，又有八卦可以看了！！”
　　“西瓜呢西瓜呢？”“瓜子来一份！！”“小凳子准备好！”
　　众人齐齐趴到阳台的窗后面，远远的看着3601阳台上在晾衣服的两个人。
　　美嘉一掌重重拍在玻璃门上，骂道：“该死，这玻璃太厚了我们什么都听不见。”
　　子乔：“给我让开，我会读唇语！”
　　“哦是吗？那你快点转播给我们听啊。”
　　众人立刻给子乔让出了一片视野。

第341章 情侣周末
　　子乔爷们男声：“贤，你觉得，洗衣粉好用，还是洗衣液好用?”
　　子乔妖孽男声：“你喜欢的洗衣粉，我都喜欢~~如果再加点你喜欢的洗衣液，那就更喜欢了~~哼哈呵~~~”
　　张伟鸡皮疙瘩浑身长：“子乔，你怎么不去死啊！”
　　“就是啊，你怎么不去死啊！”
　　悠悠和关谷在子乔后面一人给了一边儿屁股一脚！
　　子乔愤懑不过，手放后面去快速摩擦自己的被踹的臀部：“是你们让我转播的！”
　　“刚刚我闭上了眼睛，放佛看到了一个全新的世界。”
　　夏宇真奥义·闭眼看着一菲和曾老师，说道：“子乔你别断网啊快点接着转播。”
　　“洗衣粉加洗衣液，那好，那就依你的。”
　　一菲轻轻地和小贤碰了一下。
　　这亲昵的小动作惹得曾老师浑身二度燥热起来，羞答答的咬着手指甲：“菲菲，你明天有空吗？”
　　“你明天已经约了我六个节目了，之后你想干嘛，就直说吧！别老犯拖延症。手指放下来！”
　　“我想！”“嗯？？”
　　“我想要你别那么操劳。”曾老师尽显好男人形象：“你这几天这么忙，还帮我洗衣服。我都不知道该怎么谢你了。”
　　“我帮你洗衣服是因为这几天我的衣服洗得太多，我都快没衣服洗了，才顺便！把你的衣服给洗了的。你可别想太多。”
　　一菲说的：“还有，你对我？难道只有感谢？？”
　　【警告！警告！！一道送命题到来！！请下曾司令指令。】
　　小贤握住一菲的手，说道：“菲菲！那天晚上我没有反抗，所以你应该懂的。”
　　“懂的不是很彻底。”一菲别开眼神挂上笑容，道。
　　“我想要。。。嗯哼~~~可以吗？？”
　　“明知故问……你没诚意就算了。”
　　“菲菲！”
　　一直被小贤注视着，一菲渐渐回过目光，和小贤亲密对视。
　　轻轻踮起脚尖，马上——
　　张伟：“哇哦！！！！”
　　“什么声音！！”
　　两人被吓到立马就分开了，慌张失措，有些仓乱的扫视周围。
　　这时，张伟被众人拽回了套间里面，夏宇还不忘拉上了窗户门的窗帘。
　　这才让两人没发现众人正大光明偷窥的事情。
　　“可能是夜莺吧。”曾老师笑道：“你看看，鸟都被我们的情意感动了。”
　　一菲点点头，不做声响的后退了一步。
　　刚刚夜莺的叫声打断了两人的激情，众所周知一旦被打断了就很难再那啥了。
　　曾经南宋宋高宗在做那啥事情的时候，被太监大喊的一声金兵到来，立刻被吓得龙根一缩，之后寻遍天下药材但也治不回来。
　　一菲手略显慌乱，给衣架子上的衣服一顿乱~！整。
　　套间里边，看一菲和小贤不再看他们这边找夜莺了，众人才揭开窗帘。重新开始偷窥游戏。
　　不过张伟的嘴已经被众人联手用透明胶封住了。
　　一菲问道：“明天你到底想要约我干嘛，就直说吧。”
　　小贤深情的说道：“菲菲，明天晚上我想要约你一起看电影！”
　　“看电影？这么老套。能不能换点别的新的内容啊？”
　　看一菲好像不是那么感冒看电影这种老套的约会环节，小贤有些着急了。
　　但是他一时也找不出什么好的约会点子来！
　　此时曾小贤还没有认识到，胡一菲和这个时代下一般的女人不能够相提并论。
　　“想要新的约会吗？”“我们可以帮你！！”
　　“哇！！！”
　　一菲吓得差点手中的衣服都甩飞出去。
　　和小贤双双震惊的看着关谷和悠悠：“你们什么时候到的？”
　　与此同时，在偷窥的夏宇等人也震惊的看着突然空出来的空间：“他们什么时候过去的？还穿墙？！！”
　　悠悠操着关谷的口音，说道：“我们在你们需要新的约会方式的时候就到。”
　　关谷点头接着悠悠的话尾说道：“对的，我和悠悠准备了一种全新的情侣周末约会形式。”
　　“现在去看电影去吃饭什么的实在是太老土了。做太多了我们也觉得无聊了。”
　　悠悠瞬间换了一套黑色西装讲师服装：“所以我和关关就想出了一种全新的情侣约会形式。在创新度、有趣度、有爱度、温度热度湿度等百度面前保证完爆传统的约会形式。”
　　曾老师眼前一亮：“哦？真的吗？说来听听是什么约会形式，我们参考参考。”
　　“是这样的，我和悠悠准备了一个情侣周末。”
　　关谷把悠悠抱到怀里，热情的给两人安利：“简单地说呢，就是两对情侣之间的四人活动。我和悠悠准备了有很多种各式各样不一样的活动，非常的有趣哦。怎么样，这个周末有没有空？”
　　一菲问道：“具体有些什么样的活动？”
　　“这个我们还在想，这两天就能够弄出来。”悠悠说道：“不过我们大体想到有吃寿司，玩桥牌，唱K什么的。一天之内把这些事情做一遍，肯定很嗨！”
　　小贤偷偷看了一眼一菲的表情，发现后者有些蠢蠢欲动的意思后，赶紧助攻起来：“听起来好像很不错哦，我想要参加。唱K？啊哈哈哈哈哈哈！！我绝对要成为K霸！”
　　一菲听得有些意动了：“一天之内把这些事情全做过一遍，的确很有挑战！那好，关谷悠悠，我们参加你们的情侣周末了！”
　　关谷激动地说道：“太棒了！！那我们约好了，这个周末早上八点，在3602！我和悠悠在那里等你们喔！”
　　“好！君子一言驷马难追！”一菲说道：“到时候我们肯定不会迟到的。”
　　悠悠点点头，说道：“那说好了别忘了，我和关关先撤了。你们继续……晾衣服！！”
　　“拜拜~~”
　　在关谷和悠悠走之后，一菲也还对悠悠描述的那个情侣周末的画面念念不忘：“听起来这个情侣周末是真的不错哦。我们以后可以经常参加。”
　　这个周末后，一菲对自己说过的这句话追悔莫及。
　　另一边，听完子乔转播，夏宇已经是汗如雨下了。
　　情侣周末，他差点忘了这一茬！
　　还好关谷和悠悠先找的是一菲和曾老师。
　　否则…………夏宇都不敢想象到时候他和羽墨会有什么样的下场。
　　美嘉看夏宇站立不安还出了一身冷汗，担忧的问道：“夏宇你怎么了？很热吗？”
　　“没什么，我想要去找羽墨。她人呢？”
　　子乔‘哦~~~’了一声：“夏宇，你真的是年轻啊。只不过是看别人谈论约会你就按耐不住了？”
　　美嘉有些嫌弃的眼神瞥了一眼夏宇，道：“羽墨出去谈生意了，你就乖乖等等吧啊。”
　　“什么啊，我是要跟羽墨谈关谷悠悠的那个情侣周末的事情！”
　　美嘉说道：“你们也想参加？一菲曾老师报名了你们不能插队的。”
　　“我的避雷针在强烈的警告我，这个情侣周末是个雷区。”
　　夏宇立刻给羽墨打了个电话，跟三人说道：“我得提醒羽墨让她千万不要答应关谷悠悠去参加那个劳什子情侣周末。”
　　‘您拨打的电话正在通话中，请稍候再拨。Sorry……’
　　“靠，怎么这时候在打电话！”
　　夏宇骂骂咧咧的走回自己房间去进入封印空间。
　　免得等会关谷悠悠来找他。
　　在自己套间里他起码可以从窗户跳出去。六楼。

第342章 羽墨下班回来
　　“什么！！你已经答应关谷悠悠了！！”
　　刚打通了电话，夏宇便告诉羽墨千万不能答应关谷悠悠的情侣周末，可羽墨张口就给了他当头一棒。
　　“对啊，我刚刚就是在和他们打电话。他们约了我下周的时间一起去参加情侣周末。我听着觉得这个情侣周末好像也挺有趣的，所以就报名参加了。”
　　羽墨还没有意识到问题的严重性。
　　而他的男朋友未婚夫已经在电话那边火烧眉毛了！
　　“姐姐，你答应他们之前至少问一下我的意见啊！而且你们女人第六感不是很准的吗，怎么连这个都预测不出来呢？”
　　从电话里传出的急躁大声的脚步声，还有夏宇快要崩溃的声线，让羽墨很快get到了某种危险的信息：“怎么了？悠悠关谷那个四人约会难道是一个……屠宰场？你的女人第六感预测出来了什么？”
　　“我预测出来了，那就是一个雷场。哎慢着，什么叫做我的女人第六感，合着你把我当闺蜜看待呢？”
　　羽墨笑道：“好啦，逗你玩呢。让你开心点放松点。有那么夸张吗？”
　　夏宇严肃的说道：“绝对比你想的要夸张十倍！”
　　“可我都答应了，总不能反悔吧。关谷和悠悠是我们的朋友。”
　　夏宇很想说要不放鸽子。
　　只有真正的好朋友，才能经得起一放再放的鸽子。
　　但还是说不出口。
　　关谷切腹自尽警告。
　　“……好吧，既然你答应了，你这个星期看看一菲和小贤的下场你才能知道你到底答应了一个多么伟大的计划！”
　　“一菲和曾老师也去参加了？”
　　“对，关谷和悠悠当面邀请的他们参加。而且他们和你一样，一听觉得很有意思，就答应了。所以说一菲真的是两个男人，而曾老师居然没感觉出来？！！”
　　夏宇一掌拍在桌上，紧跟着一个竖起的手掌就给了他一击爆粟。
　　“羽墨……你什么时候回来的?”
　　“就在刚才啊。”
　　夏宇在全神贯注的跟电话斗智斗勇，没注意到羽墨刚刚已经走了进来。
　　挂掉电话，两人非常熟悉的开始一前一后，夏宇帮羽墨揉着背。
　　羽墨享受着背后一捶一打力道都恰到好处的捶背，一揉一捏都很温柔又有劲，不禁赞说：“你最近功夫越来越好了。这力道这手感，真棒。”
　　夏宇笑道：“每天这么给你按摩，功夫能够不进步吗？我都觉得我可以去楼下洗脚城当师傅了。”
　　“嗯，好主意，去当师傅赚钱贴补家用还能学一些新技巧回来服务我。你认真的？”
　　“当然是假的。洗脚城哪里会要男员工，男生一点需求都没有。”夏宇说道：“女生要女生服务因为安全感，男人要女生服务要那种感觉。干这行男生也就搬搬洗脚桶或者清洗洗脚桶的工作。”
　　羽墨调笑道：“那你可以学学后房里调配那些洗脚城泡脚水怎么配出来的。”
　　“与其学那些，不如用一些更简单的牛奶浴？”夏宇笑道：“而且我记得楼下超市还有卖温泉粉，扔进水里就能融出温泉。”
　　“能让我用一次牛奶浴吗？”羽墨追问道：“我早就想要享用一次牛奶浴了！”
　　“这当然可以，你每天在外面奔波那么辛苦，你想要泡多少次都可以的。”
　　夏宇细心的给羽墨按摩着每一处肌肤，说道：“想做就做，不用问我。”
　　【夏宇：牛奶浴很花钱，十几大盒牛奶倒进鱼缸里，少说都要花两百块。但想想去一次温泉度假村的价钱，牛奶浴算什么？
　　而且，最关键的是，羽墨泡完之后，我可以泡。牛奶浴加……嘿嘿嘿嘿。(´థ౪థ)σ。
　　终于可以享受一回单身狗这辈子都享受不到的福利了。hiahiahiahia。】
　　“喂！你在想什么呢？！”
　　羽墨拿拍砖那么大的书重击夏宇：“口水都流出来了！”
　　嘶溜！
　　夏宇立刻倒吸一气，把口水抽了回去。
　　“我是在想，牛奶浴会有多香。但你想泡就泡不用顾及这个。”
　　“可你刚刚不是很对我答应悠悠关谷情侣周末的事情很有意见吗？”刚刚才发生的事情，羽墨可一点都没忘记：“而且还说在我做决定之前要参照你的意见。”
　　“秦羽墨女士。”夏宇庄重的说道：“作为婚约双方中的一方，我觉得你有时候也有必要听我的意见。”
　　夏宇停下动作放开按摩的手，坐到羽墨身边对她说道：“你不信的话我们打个赌。如果这个星期的这个情侣周末，曾老师和一菲是笑着出来的。我给你买一个包。”
　　“可以，成交！”羽墨很爽快的就答应下来：“那如果是你赢了呢？”
　　“如果我赢了，你要给我按摩一个月。”
　　“这可是你说的啊，不能反悔。”一个包和一个月的按摩。羽墨怎么算都觉得赌注是自己这边赚了。
　　“当然不会反悔。”
　　“那行，就这么说定了。你接着给我按摩。”
　　“得嘞！”
　　夏宇重新上手按摩着羽墨全身：“羽墨，在客厅里在沙发上没什么好按摩的。不如我们到床上吧，床够大而且也方便我转换角度。”
　　“你确定你只是想上床?”羽墨狐疑的眼神向在看大灰狼。
　　“当然只是想上床啦。你每天在我心里跑来跑去，能不累吗？”
　　夏宇纯（yin）真(dang）的眼神和羽墨深深对视：“还有，你最近上班这么辛苦，我怎么会嘛。相信我的人格。”
　　“刚刚美嘉跟我打电话说，你看到一菲和曾老师他们亲热，所以很有可能会按耐不住，所以让我小心点。”
　　“桥多麻袋。”夏宇疑惑道：“美嘉给你打电话?你刚刚不是在跟关谷和悠悠打电话吗？”
　　“在你打过来之前，在我挂掉悠悠电话之后。”
　　“感情我电话排名在两名开外。”宝宝很不开心。
　　羽墨手掌拍在夏宇的肚子上，说道：“嗯，你也小心点。”
　　“呵呵，呵呵……我们不是都做好安全措施了吗。”
　　夏宇一阵干笑，蹲下身子给羽墨捶背：“羽墨，你最近工作怎么样？你的新客户，苏莱小姐，莎莎小姐和吴越小姐怎么样？”
　　转移话题专业户。
　　“都挺好的，苏莱小姐追求高端洋气，莎莎小姐追求时尚热度，吴越小姐追求精干实用。”
　　羽墨双手合拢捧在胸前，双腿微微交叉起来：“他们三人追求的都是不一样的风格化妆，给他们做美容顾问很有挑战性。
　　唯一不好的就是老是会碰上张伟的那个撞脸怪，那个叫做谢晓骏的扑街导演。他和张伟一个人设，好几次我都喊出张伟来。”
　　夏宇不禁勾起了笑容：“我可以想象到那个画面了。”

第343章 早餐风云
　　第二天一大早上，羽墨早早的要起床去店里，顺便把旁边睡着的夏宇也叫醒了。
　　虽然夏宇最近养成早起习惯，但赖床还是必不可少的。
　　“啊！！羽墨你是魔鬼吧！！”
　　“快点刷牙洗脸，然后去3602吃早餐了。”
　　羽墨拽着夏宇的耳朵把他从床上拉起来：“还有你也要上班的吧！！”
　　“是是是，我知道了，你再让我睡一会。”
　　“一会都不行，你的一会就是躺进棺材永远都起不来了。”
　　一大清早的，羽墨就非常暴躁。
　　【夏宇：对喔，羽墨好像就是这几天来着。算了惹不起惹不起。齐王韩信曾经在《论宇》中提到，浴血奋战不可取。只能背水一战。】
　　快速洗漱完后，两人直接穿着睡衣去3602。
　　没时间换衣服了，要是再花这时间，东西肯定都会被吕子乔吃完。
　　“关谷，食物还有吗？没有都被子乔吃光吧。”
　　夏宇手上摩擦着羽墨小火龙睡衣的尾巴对餐桌正吃着的关谷说道。
　　“喂，我在这呢。信不信我现在就把给你们这份给吃了。”
　　子乔觉得自己的人格被侮辱了：“你个憨憨憨八龟。”
　　“子乔，这是杰尼龟，不是憨八龟。”
　　夏宇双手在两边秀了一下自己身上的杰尼龟睡衣，道：“你个憨憨，憨八龟和憨憨龟的分不清，连自己祖宗都认不出来。一会老子杰尼龟给你一个火箭头槌尝尝这是什么味道的。”
　　“我怎么觉得这句话有点奇怪呢？”子乔憨憨挠头，但也没想出来这到底是什么意思。
　　夏宇和羽墨坐到位置上，都先拿过了一个包来吃。
　　关谷对夏宇问道：“夏宇，你们这个睡衣是哪里买的，能不能够发一套链接给我们？”
　　“可以，回头就把链接发你企鹅。”
　　悠悠问道：“有没有妙蛙种子的睡衣？我比较喜欢那个，蒜头王八。”
　　“有的，还有皮卡丘。”
　　“皮卡丘我不喜欢，有没有海绵宝宝？”对海绵宝宝真爱的张伟问道。
　　“有的，而且那个网店上还有海绵宝宝情侣款皮卡丘的睡衣，还有情侣款的杯子。”夏宇笑道：“张伟你快点交一个女朋友，然后就可以用这些情侣款了。”
　　张伟表情瞬间变得有些苦涩：“别说女朋友与了。我都快变成爱情公寓唯一的单身狗了。”
　　“怎么回事？你还没把薇薇追到手啊？！”
　　子乔十分嫌弃的说道：“张伟，你简直就是我带出来的学生里面最差的一届，里最差的一个。”
　　羽墨说道：“你跟薇薇认识了都有一季了，张伟你下手也太慢了。”
　　“我也想啊，可薇薇好像对我根本就没那个意思。”
　　张伟缓缓说道：“上次我请她去吃饭，她却带了她的姐妹来。还有一个叫做花花的小女孩，我的约会，还有我的心态一下子崩了。”
　　听到那个恶魔小女孩的名字，子乔瞬间也觉得没胃口了。
　　虽然上次和那个花花女孩的相处，只有短短的一段时间，但子乔至今仍然没有忘记。
　　【子乔：如果上天再给我一次机会，我会申请病假，不参加那一章的演出。】
　　“其实是你的魅力有问题吧张伟。”
　　关谷笑道：“看看我和悠悠，我们俩一出马，就约了四对情侣参加我们的情侣周末。”
　　“四对？”夏宇惊疑道：“除了羽墨和一菲他们小俩口，还有谁答应你们了？”
　　悠悠笑道：“楼下的凯文，还有酒吧的酒保阿冰和阿邦。”
　　“唉，作孽啊~~”
　　夏宇轻轻地叹了一口气，跟关谷悠悠问道：“关谷悠悠，我想要和你们谈一件事。”
　　“什么事情？是不是下周末突然有空？”
　　关谷笑道：“没事的，如果你下周末没空的话，我们可以帮你调一下时间。和凯文、或者阿冰阿邦换都行。他们都很期待我们的情侣周末。”
　　夏宇抽了抽嘴角，心里默默给那两对情侣画了一个十字。
　　“但你们不能跟一菲姐和曾老师他们换。”悠悠严肃文明的说道：“不能插队。”
　　夏宇喝了口粥，毫不犹豫的吐槽回去：“放心吧，你们就算给我们插队我们也不会插队的。”
　　“纳尼？？”
　　关谷和悠悠的表情一下僵了。
　　悠悠狐疑的看着夏宇，逼问道：“难不成，你是不想和我们过情侣周末？”
　　“我……”
　　“没关系，你不想过就说嘛。”
　　关谷抽出了腰间上一米五长的日本武士刀，和善的笑道：“没关系，不过想清楚再说。”
　　“额…………呵呵呵。”
　　这种突然要从日常文变成热血病娇文的感觉是什么鬼？
　　出于自身极强的求生欲，羽墨立刻跟两人说道：“夏宇他不是这个意思。”
　　“那夏宇你是什么意思？”
　　悠悠的视线都可以杀人了。
　　如果可以，夏宇此时很想要缩到自己杰尼龟睡衣后面的乌龟壳子里。
　　强撑着笑脸，夏宇解释道：“我是想要说，我和羽墨都是读书人文明人，插队这种事情是不可能做的。而且我们哪敢插队啊，弹一闪警告。”
　　“哦，原来你是这个意思啊。吓死我们。”
　　悠悠和关谷重新浮现出了笑容。
　　关谷的武士刀也不见了。
　　“呵呵，呵呵呵呵，你们也要吓死我了。”
　　关谷的刀呢？？
　　夏宇的屁股在椅子上平移出去，稍稍弯下身子视线扫视了一圈桌子底下。
　　可也没有看到关谷的那把刀。
　　视线上移放到关谷现在穿的哆啦A梦睡衣上。
　　两人视线相撞，呵呵呵呵的友好对笑了一阵。
　　重新坐好，夏宇按下桌子上的按钮，叫来杯可乐喝来压压惊。
　　“嗨，大家早上好啊。”
　　“早上好。”*N
　　羽墨看向美嘉身后，对美嘉问道：“美嘉，一菲呢？”
　　“一菲姐和曾老师一大早就出去约会了，新鲜出炉的小两口就爱到处去约会。”
　　“这么早就去约会？”悠悠有些遗憾的说道：“我本来还想跟他们讨论一下情侣周末的事情呢。”
　　夏宇摆了摆手，顺手拿过一个包来吃，咽下一口后不紧不慢的说道：“放心吧，等他们回来之后，一菲肯定会很有热情的跟你们讨论这个。但曾老师就不一定了。”

第344章 唐悠悠+古装戏
　　美嘉坐下，立刻就闻到了一股浓浓的牛奶味。
　　狐疑的看向身边的夏宇和羽墨，凑近了过去。
　　牛奶味更浓了。
　　把疑惑问出口：“羽墨、夏宇，你们俩为什么身上一股牛奶味？而且夏宇你身上还有一种别的味道。好像是，起床气。”
　　夏宇面色一囧：“起床气也能闻出来？”
　　“美嘉，这你都能闻出来？！”羽墨赶紧闻了闻身上：“昨天晚上泡的啊。”
　　“！！！”悠悠眼珠子都瞪大了：“羽墨，别告诉我你昨天晚上泡了牛奶浴！”
　　羽墨点点头很爽快的承认下来：“昂。”
　　“靠，我早就闻到了。”子乔说道：“不过我还以为是你们两个早上晨间运动的味道。”
　　夏宇和羽墨狠狠地刮了一眼子乔。
　　“哇，好好啊，我也早就想要泡一次牛奶浴了，但就是太贵了。”
　　美嘉眼睛都绿的发蓝了盯着羽墨问：“羽墨，牛奶浴是什么味道的？”
　　悠悠说道：“美嘉，牛奶浴不是用来喝的。”
　　“是吗？”
　　众人一阵绝倒。
　　“羽墨，你这一次花了多少盒牛奶啊？”悠悠晃了晃手中装有牛奶的杯子问道：“下次我也想试一试。”
　　羽墨想了想，说道：“大概二十盒吧。”
　　“悠悠，你不会是在说真的吗？！！”关谷惊道：“悠悠你不要冲动，我们的财政状况没那么乐观。”
　　其实偶尔做一次关谷倒不会反对，但关谷就怕悠悠上瘾。
　　悠悠做什么事情都很容易上头，一上头关谷就难受了。
　　美嘉连连点头，也一起劝起了悠悠：“对啊悠悠，你千万不要冲动。咱们不要跟这两个炫富的做朋友。”
　　夏宇羽墨无奈对视了一眼，他们这站着都能中枪？
　　【美嘉：其实呢，如果悠悠也做了牛奶浴的话，那么我肯定会羡慕死的！所以，我一定要把悠悠这种危险的想法给打住。】
　　好朋友和男朋友一起劝，悠悠刚刚升起的念头立马就焉了，跟关谷说道：“好嘛，我也就随便说的。”
　　扭过头，对美嘉问道：“对了美嘉，你的工作找到没有？”
　　“呵呵，要是这个世界上有人敢录用美嘉，那么那些找不到工作的大学生都要哭了。”子乔啊哈哈哈哈哈哈的嘲笑出来。
　　“老娘一口盐汽水喷死你！！”
　　“那你倒是告诉我，你最近找到什么工作没有？”
　　美嘉有些委屈的说道：“还没有，找工作怎么这么难啊。我钱包都快空了。关谷，要不我重新回来做你的漫画助理吧。”
　　刚入住爱情公寓的那会，美嘉是有工作有工资的，但后来关谷入住之后，美嘉就辞职去做了关谷的助理。
　　但关谷的出版社倒闭之后，也没有钱来支付美嘉的工资了。所以美嘉不得不去找别的工作。
　　美嘉也体谅关谷的难处，所以到外面去找了一份新工作。
　　但没干多久就被炒鱿鱼了，至今都没有找到一份好的工作。
　　“美嘉，这个目前还不行。”关谷有些为难的说道：“我也很想帮助你，但是目前的漫画工作我自己做就可以了。”
　　“好吧。那悠悠……”
　　看美嘉把主意打到自己身上，悠悠问道：“美嘉，你也想要改行当演员？演员可是一门大学问，速成不来的。要是去跑龙套的话很辛苦的而且没什么钱。”
　　“我不是这个意思，我是想要借你的笔记本上一下淘宝。”
　　“你钱包空了还要上淘宝！！”关谷惊道：“这淘宝真的是一个邪恶的地方。”
　　美嘉瘪起嘴说道：“我是想要卖一些我的漫画书还有娃娃。要不然，我连房租都交不起了！嗯呜呜呜呜……”
　　“那我现在就去拿给你。”
　　悠悠起身走回房间去拿笔记本。
　　关谷对美嘉说道：“美嘉，如果你手头紧，我们可以帮你垫付一下的。”
　　“就等你这句话了！”
　　美嘉打了个响指瞬间没了哭戏，反而还得意洋洋的笑了。
　　“美嘉，你这演技，真的可以去当一名演员了。”
　　——专业演员唐悠悠对新晋新人演员评价。
　　看了一眼美嘉放在桌上的电脑，美嘉非常熟悉的点开了淘宝，然后——
　　“美嘉，你确定你这是想要卖东西而不是想要买东西？”
　　“啊！”
　　夏宇一提醒美嘉才反应过来她习惯性的打开了她经常打开浏览的淘宝买家页面：“太习惯了。一不小心就搞错了。”小手砸了一下脑袋。
　　“美嘉，你想要卖洋娃娃或者漫画书的话，你可以放到我的网店上。”
　　夏宇说道：“虽然我是主卖肥宅快乐食物的，但帮个忙还是应该的。”
　　“可曾经宛瑜要卖展博的变形金刚的时候，不是没有在你那里卖吗？”美嘉看着夏宇的眼神充满了疑惑：“你现在，拓展业务了？”
　　“那是宛瑜她自己公私分的太明。”夏宇解释道：“她跟我说一下的话，她完全可以放到我那里去卖的。”
　　“哦真的吗？那太好了！！”
　　夏宇说道：“美嘉你待会自己拍几张照片发到我企鹅，还有价格。我帮你放上去就好。”
　　“太棒了，谢谢你夏宇。我这就回去挑！”
　　夏宇不紧不慢的说道：“不急，先吃完早饭。今天轮到你洗碗。”
　　美嘉面色一囧：“这你倒是记得真清楚。”
　　电脑的企鹅有消息铃声响，有人给悠悠发来了企鹅邮件。
　　“美嘉，把电脑给我。”“哦。”
　　悠悠拿过电脑，点开企鹅邮箱，看到收件箱里最新收到的邮件，惊喜的说道：“我接到新戏了！！”
　　“真的吗亲爱的？”
　　“嗯嗯！！而且这还是一部大制作，是我有史以来接到过最重的角色！是女一号！”
　　“太棒了亲爱的！！”
　　悠悠关谷两人激动的抱在一起。
　　美嘉问道：“是什么戏啊？”
　　“是清宫电视剧，王的后宫。”
　　一听又是清宫剧，关谷有些不悦的问道：“中国有五千年历史了，可为什么，又是清朝的？”
　　羽墨问道：“关谷你不喜欢清朝电视剧吗？”
　　“不喜欢！我们日本人一般更喜欢的是你们三国时期的历史，因为三国演义在我们那边很流行。”
　　关谷十分直白的说道：“我们日本都做出了好多三国演义的游戏、动漫。比如三国志，真三国无双。但中国除了三国杀之外，好像都没什么经典之作。”
　　“关谷，这是当下的时代流行。”悠悠说道：“清宫戏很流行是因为可以用清宫的背景来反映当下尔虞我诈的生存环境。这是大型清宫职场励志剧。”
　　羽墨笑道：“而且这种戏比较吸引女生看。”
　　“抢电视遥控器这种事情，男人还是争不过女人的。否则就等着当天晚上跪遥控器。”夏宇叹道：“所以女人成了收视率主力。女人戏自然就成了香饽饽。”
　　“我跟女孩子聊天的时候，就经常涉猎到这些方面的问题。”子乔炫耀着他的战功：“保证一炮一个准。”
　　关谷听得直摇头：“真是太没劲了。”
　　美嘉对悠悠问道：“既然是反映当代职场的，那这种戏教不教怎么找工作的？”
　　“其实在皇宫里找工作就和现代是一样的。男人要自断命根，女人只能卖身求荣。”
　　悠悠不满的瞪了一眼关谷：“你这运用的都是些什么成语啊？我这次的角色可是一个善良，正义，勇敢的，小丫鬟。”
　　“哦哦~~”关谷笑道：“死在第几集？”
　　“这次没死！！”悠悠说道：“这个小丫鬟身怀绝技，出淤泥而不染。后来被选成了妃子，最后还成了贵妃。”
　　美嘉笑道：“哎呦喂，这大长今版杜拉拉呀。悠悠，这出戏一定很火。到时候我肯定天天追你的戏。”由衷为悠悠接到这部大戏高兴。
　　“谢谢你美嘉。我这次一定能够成功的！邮件里我的经纪人跟我说，这部戏投资很大的！上次那部戏，我连手纸都要自带。”
　　关谷疯狂透底：“她上次手纸都还没来得及用就杀青了！”
　　悠悠：“这次不一样我是真的转运了！！来，大家庆祝一下。牛奶代酒，干杯！！”
　　“干杯！！”*N

第345章 生物三要素：阳光、土壤、水。薪水的水
　　吃完早餐之后，美嘉立刻跑进了她自己房间去挑选要卖掉的漫画书或者娃娃。
　　美嘉的房间是属于卡哇伊风格的。
　　整个房间都是粉红色的萌萌哒色调，站在房间中央三百六十度转一圈，每个角度的视角都能够看到有萌物存在。
　　但对于美嘉来说，今天是她放血的时候！
　　“对不起了小宝贝们，为了大宝贝，我不得不卖掉你们了。”
　　美嘉郑重虔诚的跟房间里她曾经爱的小宝贝们道歉：“小时候我妈妈跟我说，所有生物是需要阳光、土壤和水才能生存的。但是现在我长大了，才发现，这个水是薪水的水！你们要原谅妈妈。”
　　开始干起来吧！
　　下定决心，美嘉紧紧地抱着她手上那个在搬进爱情公寓前就有的大兔子毛绒娃娃。不舍的把它放到了床上。
　　然后手脚麻利的把房间里的漫画书和娃娃都堆放到床上。漫画书在左边娃娃在右边。
　　但还放不下，尤其是漫画书从床边水平摆到了门口。
　　“我去，还真是一看吓一跳，我居然买了这么多的漫画书！”
　　美嘉本人都震惊了。
　　平常把这些漫画书都垂直叠了起来，现在要挑选水平放开才让美嘉非常直观的感受到了，自己以前花钱是有多么凶。
　　床另一边上摆放的娃娃们，其规模也和这些铺了满地都是的漫画书是半斤八两。
　　“开始挑吧。对不起了我的宝贝们。老娘也是在割心头肉啊，你们要体谅我。”
　　美嘉特地做了三个箱子，分别装‘留下’‘待定’‘卖掉’。
　　坐定在地上，美嘉重重的呼了一口气，呼出自己心里的罪恶感。
　　要开始了！
　　如同鹰凖的目光盯在自己的大宝贝小宝贝上，美嘉先从漫画书开始。
　　美嘉首先拿起了一本看上去最老最旧的漫画书：“啊，这本是我第一次用薪水买来的漫画书。好怀念。但我多久没翻过了？？”
　　歪头暗想着，但想不出来。
　　“算了，这本很有纪念意义，一定要留下！”
　　很果断的把这本书放到了‘留下’的箱子里。
　　“这个以后可能会看。”“这本我好喜欢的。”“这本虽然剧情不咋滴，但画画的好漂亮。”“这是爱情三脚猫，扔掉的话关谷会切腹自尽的。”…………
　　十分钟后，一本书从装满的‘留下’箱子里溢了出来。
　　“阿欧？？这箱子好像太小了。我再去准备一个！”
　　径直小跑到3603：“夏宇，你们这里有多的纸箱子吗？”
　　“你要纸箱子干嘛？”夏宇问道：“还有你的照片怎么还没发给我？”
　　“我在筛选呢！”
　　美嘉环视了一眼套间内，弯下腰捡起了地上的空纸壳箱，对夏宇问道：“这个可以借我用一下吗？”
　　“可以，拿走吧。”
　　“谢谢啦！！”
　　美嘉走之后，夏宇低头重新开始看起电脑。
　　五分钟后……
　　“夏宇，你这里还有多的纸壳箱吗？”“厨房里有，你自己去拿好了。”“好的谢谢啊。”
　　三分钟后……
　　“夏宇，你这里还有……”“游戏室里有。”“好的，谢谢。”
　　一分钟后……
　　“夏宇，你这里还有……”
　　“美嘉你到底在干嘛？？”
　　夏宇现在严重怀疑美嘉根本就不是拿纸箱子去筛选的，是在谋害私人财产。
　　“我真的在筛选啊。只不过箱子太小太少了，要放进去的东西太多，所以才来你这里多拿点箱子的。”美嘉宝宝是无辜的.jpg
　　“看来你比羽墨好一点。”
　　夏宇语气中透露着无法掩盖的羡慕和追求：“上次我让羽墨清理一下衣柜里的衣服和裙子，还有化妆台上的化妆品。她选了半天，最后选择把我扔到纸箱子里。真的是，塑料爱情。”
　　美嘉惊呆了：“哇，羽墨好强啊，你怎么被扔进只想着里的？”
　　夏宇抽了抽鼻子，控诉着羽墨的罪行：“她把我送给她的化妆品和衣服裙子给扔了，这不就代表选择抛弃了我吗？！！”
　　“额…………”美嘉一时不知道该怎么说。
　　【羽墨：其实呢，就跟我们女人不懂男人的鞋一样。夏宇这货给我买回来的，完全不和我的品味。虽然，选择卖掉他送给我的爱情信物会有一丢丢的愧疚。但我实在是不想再让这些，充满违和感的衣服，存活在我的衣柜里了。】
　　“我房间里好像还有一个纸箱子，我帮你拿过去好了。”
　　找到美嘉这么个正面例子，夏宇在心里暗道说要好好对待美嘉，然后把美嘉推到羽墨面前，让羽墨好好学学美嘉当断则断的良好品德。
　　“好啊，谢谢。”
　　美嘉房间外，两个装的满满的纸箱子就放在门口。
　　夏宇兴奋的看着这三个大箱子：“美嘉，这些都是你要卖的吗？相信我美嘉，我一定帮你尽快卖出去，让你的钱包肥起来。”
　　“什么卖掉，这些都是我要留下来的！！”
　　猪貂蝉立刻像护崽子一样把这些宝贝都护在了身后，不能让夏宇这头猪给拱了。
　　“什么，这些你都是要留下来的？！！”
　　这些箱子非常眼熟，夏宇隐约感觉到事情好像有点不对，并不符合他想象的那样：“那你拿新的箱子是要来……”
　　“这都是因为这些箱子装满了啊，你怎么这么笨，连这个都不懂？”美嘉理所当然的说道。
　　夏宇强忍住想要吐血的冲动，强笑一声：“那你要扔掉的东西呢？应该也在一个箱子里吧。让我看看，先帮你上传一些先。”
　　“哦，好的。你在门口等我一下，我拿出来给你。”
　　“哦，好。”
　　终归还是有东西。夏宇稍稍松了口气。
　　半响后，美嘉一脸真（gan）诚（ga）的拿了一个纸盒子出来。
　　夏宇的避雷针有了种剧烈的预感：“哦，我懂了。美嘉你这是想要卖这个手工纸盒子？”
　　“我刚刚才发现，我好像现在都还没往这个箱子里面丢东西。”
　　“你这是要丢要卖的东西的？”
　　美嘉点了点头，夏宇差点被气晕过去：“你管这个单位用平方厘米的东西叫箱子？”
　　“额…………”
　　旁边装‘留下’东西的是箱子。
　　美嘉拿在手里两只手可以圈住的，是装‘卖掉’东西的盒子。
　　美嘉扫了一眼两边的差距，似乎才意识到：“好像的确体积差了那么一丢丢。不过这还是可以接受的。”
　　好嘛……夏宇在心里给羽墨道了个歉。
　　起码在准备箱子这方面，羽墨起码还有这个态度，准备了同样大小的三个纸皮箱子。
　　但看美嘉这三个箱子，感情她一开始就忘了她是要干嘛的。
　　“美嘉，我得跟你重申一遍。你是想要卖东西赚钱，不是要留下东西。”
　　美嘉放射出委屈的小眼神盯着夏宇：“可是我舍不得卖掉。”
　　然而这种眼神对付小宅男还有用，夏宇完全无视。
　　“你不舍得卖掉的话，你连房租钱都没了。除非你找到工作。”
　　“找工作要是有这么容易的话，我早就找到工作了！！”
　　美嘉一脸丧气：“要我说，在现代生存的难度比在清宫生活难度还大呢。在清宫，女人还可以卖身求荣。现代职场，我卖身都不行。又不是娱乐圈。”
　　夏宇耸了耸肩，找工作的事他帮不了忙。
　　虽然夏雪估计在近期会离职往高处走，但他也不可能选美嘉。数学硬伤。而且宛瑜要回来了。
　　但不用夏宇帮，美嘉这只青蛙自己莫名其妙沸腾了。
　　“哎，谁说我不能卖身？”
　　美嘉认真的看着夏宇，问道：“夏宇，你的网店支持活人贩售吗？”
　　“不支持！！不支持！！！”
　　“求你了，夏宇小哥哥！！我好不容易才想到这个点子的！”
　　美嘉话锋一转变得锋利起来：“而且这是你给我的灵感，你必须对我负责！”
　　“我哪里有给你灵感？你别乱说！”
　　“把自己卖掉。”
　　美嘉把手上的写有‘卖掉’的小纸盒子套在自己头上，灵动的眼珠子可怜兮兮的看着夏宇：“夏宇哥哥，你不会不帮我吧。”

第346章 美嘉的新工作
　　“小雪，我不是大卖活人。这只是一份另类的求职简历。那是我朋友，她最近忙着找工作所以才出此下策的。小雪麻烦你在卖家秀那里解释清楚，这个产品人畜无害绿色无公害，保证是无害无脑无钱的三无产品。就这样，先挂了啊。”
　　夏宇挂掉电话才安心在酒吧沙发上坐下来。眼神一直盯着美嘉。
　　美嘉有些心虚，还和旁边子乔换了个位置，离夏宇远一点。
　　“怎么了凶神恶煞的？”
　　曾老师靠在一菲的身上，一条吸管穿过两人，吸一口饮料还能路过一菲的心路。
　　“美嘉想卖她的动产换点钱应应急。可愣是一样东西都不舍得卖，就舍得把自己给卖出去了。”夏宇说道：“还非要挂在我的网店上！说我网店人气够高。”
　　一菲说道：“可你网店人气确实高啊。尤其是那一套肥宅快乐套餐和肥宅减肥套餐，一条龙产业链服务。先吃胖，然后减肥，减完肥之后一套肥宅餐降价优惠，优惠多少看减了多少斤，减的越多降价降的越多。你是魔鬼吧。”
　　“就是啊。”张伟深有同感：“我本来在新年的时候蹭的饭就已经很多了，胖了好几斤。你刚好来一个快乐餐的降价优惠，我又胖了几斤。想减肥，你的减肥套餐又不搞优惠了。”
　　曾老师啊哈哈哈哈哈哈哈大声笑了出来：“难怪我看你最近胖了这么多。”
　　“曾老师这个公寓里面最没资格说我的就是你。”张伟暴击反击。
　　曾老师面色一囧，撇了撇嘴快速用手机上淘宝找到了美嘉的售人信息：“找到了。菲菲你看看这个。”
　　一菲：“四钻推荐，任何工作都能胜任的三无产品无敌可爱美女小强陈美嘉。包邮价四百元起拍，机不可失哦，亲！?”
　　美嘉双手手掌一拍环视一圈：“怎么样，有没有一听就想要说‘你！已经被录用了’，这种冲动?”
　　“没有没有。”一菲毫不犹豫的一口否定，对夏宇问道：“夏宇，你在你网店上卖三无产品，不会有问题吧。”
　　夏宇摇了摇头，道：“没问题，已经提前跟官网那边打过招呼了，我还去警察局备了案免得别人以为我贩卖人口。”
　　“这也能备案?！”美嘉惊了。
　　曾老师跟美嘉说道：“美嘉，哪里会有人在淘宝上卖自己的啊。”
　　一菲调笑道：“你不是也一样吗？”
　　“菲菲，我那是卖自己的——照片！很励志的！”曾老师说道：“美嘉要不你还是把那个撤下来吧。这年头网上坏人很多的。”
　　“哎呦我也是没办法，悠悠搬去和关谷一起住了，曾老师你又不搬过来和一菲姐住。我在3601很可怜的。我如果不把自己卖进宫去，怎么晋升？”
　　美嘉斗志满满的说道：“我要赶紧找一份工作，自力更生。我相信这招肯定有用，很快就会有老板看上我的。”
　　“别的我不敢说，但你是个地道的美女，这点我承认。”难得子乔居然说美嘉好话了。
　　“哼哼！现在才知道？后悔了吧。”
　　子乔凝视着美嘉期待的眼神，嗤笑一声：“我是说，你在地道里面才算一个美女。因为地道没有灯。”
　　“啊呸！！老娘一口盐汽水喷死你！”
　　子乔笑着扭过头对曾老师问道：“曾老师，你怎么不过去搬去和一菲一起住?情侣入住房租减半水电全免。虽然国产货不怎么好用，但人民币抓多一把在手里难道不香吗？”
　　“我们觉得，搬到一起太快了。”曾老师红着脸说道：“我们总要经过一段缓冲期的嘛。”
　　夏宇说道：“以关谷悠悠那种火箭一样快的爱情速度同居都用了一年时间才同居，照这种速度推算的话，你们俩要想同居，那我是不是还要等到下辈子。又是一个有生之年系列咯~~”轻佻的撩起话尾音。
　　一菲淡定的说道：“我们皇上皇后都不急，你们急什么。”
　　“为毛我有一种被骂了的感觉?”子乔疑惑道。
　　下身非常自觉地翘起了二郎腿，保护那啥。
　　美嘉扫视了一圈，问道：“对了，你们有没有什么工作可以推荐给我的？”
　　曾老师问道：“我的电话编辑朱迪最近辞职了，你想不想来做我的电话编辑？”
　　“好啊好啊好啊！！具体是做什么的？”
　　曾老师十分简洁的介绍：“就是筛选一下听众来电，把一些脑残的电话排除，一些智商在线的电话接进来。你要不要来试一下？”
　　美嘉问道：“要用到脑子吗？麻烦吗？”
　　“额…………”曾老师一时懵了。
　　以美嘉的智商还真不一定会操作那些仪器，到时候别说筛选了，估计连他的调音台都要被拆了。
　　“曾老师，先不说美嘉不会操作那些仪器。”
　　夏宇轻轻的呵笑一声：“以某种程度来说，美嘉可比宛瑜要危险多了。到时候你的咸菜粉丝团，可都要变成貂蝉粉丝团了。”
　　曾经宛瑜在夏宇旗下的时候想过要换工作，就跑到曾老师那里当电话编辑。
　　任职大概三四天，就已经把咸菜全部打包回家做成了鱼丸。
　　回想起那一次的惨剧，再看看堪称‘宅男女神’的美嘉。
　　曾老师不带丝毫思考的就反悔了，跟美嘉说道：“看来这份工作不太适合你。菲菲，你有没有别的工作？”
　　既拒绝了美嘉，又把美嘉的注意力引到了一菲身上。
　　【曾老师：我真是由衷佩服我的机智、口才。啊哈哈哈哈！我绝对不会在一个地方跌倒两次的。你们想谁做我的电话编辑？男士优先，要求只需要颜值比我差一丢丢就好。】
　　一菲想了想，说道：“学校最近有一个兼职助教打游戏过劳死了，位置是空的。凭我的面子，美嘉你可以进去试一试。薪水不高，但是说出去，怎么样也可以说是半个老师啊！”
　　听到有工作，美嘉兴奋的叫道：“真的吗？！！太好了太好了！！谢谢你一菲姐！”
　　“哎，我刚好要去上课。要不你跟我一起去？”
　　“好啊好啊。我们走吧。”
　　一菲背起包包起身，对小贤笑道：“小贤，我要走了。”
　　“一路顺风，菲菲。”小贤握过一菲的手，摸了一下又一下：“如果有什么危险，一定要用弹一闪。我一定会到警局去保你的。”
　　“小贤你真好。再见。”
　　“拜拜！”夏宇和子乔连忙接过，把一菲赶紧送走。
　　一菲小贤这硬核秀恩爱撒狗粮真的，太TM雷人了！
　　【夏宇：如果说别人的硬核秀恩爱，是坚硬的核桃。
　　子乔：那小贤和一菲的硬核秀恩爱，就是石更的核弹！感受到辐射的威力没？】

第347章 学生‘投诉’找上门
　　门轻轻合上。
　　回到家了，新的风暴已经出现。
　　忍了一路没有骂出来的一菲现在火力全开：“美嘉你知道错了吗？！”
　　美嘉满脸害怕和委屈：“对不起啦一菲姐。哎呦人总要犯错误的嘛，要不然成功之路就会跟首都五环一样堵了！变形金刚都会塞车！”
　　“嘿~你还有道理了！”一菲怒道：“我好不容易给你介绍一个工作，你却搞成这样样子?”
　　“什么样子?”
　　3601里的围观群众已经在疯狂吃瓜了。
　　“美嘉她一上电脑就玩愤怒的小鸟，忘了登记学生成绩。这也就算了，还把墨水打洒了成绩单全黑了。这也就算了，你居然还乱报学生分数！！”
　　美嘉被怼的都抬不起头。
　　“我只是让你实事求是的登记而已。你可倒好，普度众生啊！你知道有多少学生投诉吗？”
　　一菲转念一想，好像压根就没有学生来投诉，改口骂道：“你知道有多少学生没投诉吗？！”
　　羽墨笑道：“一菲，你到底是想要被投诉还是不被投诉?”
　　“当然是被投诉！”
　　众人不约而同的笑喷出来。
　　注意到眼前一菲要杀人的视线，美嘉立马收敛了笑容，委屈：“对不起啦一菲姐。我实在是看那些学生太可怜了，让我一下就想到了以前的自己。我一心软就……”
　　“你可怜他们，谁可怜你啊！现在倒好，你工作没了。你还是到淘宝那去卖自己吧！”
　　“哎，这个我支持。”夏宇笑道。
　　羽墨诧异的看着夏宇：“你之前不是很抵触的吗？现在怎么啦？连你也要普度众生?这个世界一定疯了。”
　　“我跟你们说，美嘉的那个拍卖信息在网上火了，大卖活人的壮举忒牛逼了！好多网友慕名电击过来观看。”
　　夏宇感激的看着美嘉：“所以，这一切都要谢谢你美嘉，你的贩卖信息想挂多久挂多久。”
　　“是吗？太好了！！”
　　子乔说道：“这年头的无聊网友真多。”
　　邓邓邓。
　　一个小男生敲了几下套间门，对一菲问道：“胡老师，请问陈老师在吗？”
　　一菲眼神示意了一下美嘉：“你看，学生都投诉到家里来了。我兜不住了，你自己搞定吧。”
　　美嘉转过身，小男生看到美嘉激动的走上前打招呼：“陈老师。”
　　美嘉说道：“我认得你！你是83！”
　　83分小男生张三峰有些尴尬的说道：“您就别提这个了，我知道我没这么高的分数。后来还是改回来了。”
　　“那你多少分啊？”
　　“38。”
　　“38?不对啊。”美嘉疑惑道：“你不就填了十道选择题吗？”
　　夏宇：“有生之年我居然看到美嘉正儿八经的讨论数学问题，还挺有道理。”
　　张三峰：“我们选择题一题四分。”
　　【美嘉：一题四分?这么说，那选择题总分就是四百。三十八分，的确是低了。】
　　“sorry啊，我也是自身难保啊，帮不上你什么忙。”
　　“不不不！我是特地来感谢你的！”张三峰说道；“我上次听了你的话，去和我老爸好好的谈了一次！现在他终于同意让我转系了！”
　　“哦真哒！这真的是太好了！恭喜你啊。”
　　看着眼前改变了自己一生的女孩为自己高兴的笑脸，张三峰由心感到喜悦：“谢谢你，陈老师。如果不是你，我真的放弃了。你说得对，人生是有奇迹的。我爸没有打我，这就是个奇迹。”
　　“哎呦这我早就说过了吗！”
　　美嘉笑道：“路是要靠自己去走出来的，不是靠看就能听见的！”
　　“嗯！！”
　　张三峰笑道：“对了，陈老师。我还有一件事想要请你帮忙。我不读兽医系了，我爸爸的宠物店就没人接班了。所以他现在需要一个兽医助理。你有没有什么朋友需要找工作的?”
　　有工作！
　　美嘉的眼睛一下亮了：“有电脑吗？打游戏快不快！能玩愤怒的小鸟吗？！”询问三连。
　　“这当然！我爸宠物店的硬件儿都是杠杠的！”
　　“太好了！这个忙，我帮定了！！”
　　跟张三峰又聊了几句，关上门后，美嘉把张三峰送走了。
　　转过身跟吃瓜群众们说道：“你们看到没有？这就是平时积德的好处。我帮这个83分改变了人生！我也找到了工作！”
　　子乔：“这剧情也太狗血了吧！”
　　“你懂什么！”一菲说道：“人家美嘉这是恶有善报，吕子乔你羡慕就多去做点扶老奶奶过马路的好事。”
　　子乔切了一声：“我每天帮无数少女解决人生苦恼，也很积德的好吧。”
　　“ke tui ！！”
　　众人齐齐朝子乔唾了一口。
　　夏宇对子乔说道：“子乔，我记得你有兽医执照的。要不辅导一下美嘉给美嘉做一做课前功课。”
　　“大学学的东西了拜托，我早就还给老师了。”子乔说道：“现在也就剩一张执照和一张文凭了。”
　　大学老师·一菲：“你好真实啊。”
　　邓邓邓。
　　一个齐耳短发女生站在门口，问道：“请问，陈老师在吗？”
　　“又来一个！”子乔惊道：“美嘉已经有工作了。”
　　美嘉瞪了一眼子乔，摆出笑脸迎上女学生：“在的，请问有什么工作可以推荐啊？”
　　女学生不解的看着美嘉，道：“陈老师，我不是来推荐工作的。我是来谢谢你的。”
　　“靠！”一菲不禁骂了出来：“瞎填成绩没有投诉就算了，还一个一个的上门来道谢！这个世界肯定疯了。我待的是正常大学吗？”
　　羽墨问道：“一菲，这是谁啊？”
　　一菲回答道：“诸葛大力，我这个学期新带的学生。一个超级学霸。”
　　“诸葛大力？？”子乔疑惑道：“这个名字我怎么这么耳熟？”
　　夏宇小声对子乔说道：“曾老师说的，那天晚上在火车站帮了他的不就是一个叫诸葛大力的女生吗？”
　　“哦哦，对对对。”
　　一菲的声音也吸引过来了女学生的视线，女学生看到一菲十分有礼貌的打招呼：“胡老师您好。”她在来之前就做好了调查，胡一菲老师和陈美嘉老师是同居室友。
　　“你好。”一菲笑着问道：“大力同学，你……为什么要谢谢美嘉？”
　　“因为陈老师跟我说我的考试是六十五分。”
　　大力打开手中的试卷，上面被改卷老师打上了大大的‘100分’！
　　“不好意思啊同学，六十五分那个成绩是我随口说的。”
　　“是随口说的，我现在也知道了这是假的。”
　　诸葛大力朝美嘉点点头。
　　“那……你为什么要谢谢我？”
　　“在陈老师你告诉我我的试卷是六十五分，还有知道你这个分数是假的这段时间差里，我自己批改了一下这份试卷，发现的确不该拿满分。六十五分，是我批改之后出来的成绩。”
　　Duang!Duang!!Duang!!!
　　夏宇子乔羽墨一菲面面相觑。这剧情也太狗血了，两（2？）。
　　【美嘉：这难道就是学霸的思维吗？我等学渣了解一下，都不行。】
　　诸葛大力对一菲笑道：“胡老师，我此行也是想要找一下您。麻烦您跟学校反映一下，改卷老师批卷不严谨。”
　　“呵呵，呵呵。”一菲干笑了一阵：“一定，我一定会反映的。”
　　【一菲：如果批改试卷每个老师都像大力同学对自己的试卷一样严格，那么……这学校挂科率，怕是会高居全国第一。】
　　一菲问道：“大力同学，吃早饭没，要不要留下来一起吃午餐？”
　　“不用了，谢谢胡老师。我待会还要去一个讲座，就不打扰你们了。再见，胡老师，陈老师。”
　　“再见。”
　　大力走之后，夏宇对子乔笑道：“子乔，那个女生挺漂亮的。你怎么一点反应都没有，这不是你的风格啊。”
　　“再漂亮我也不会追这种学霸型女生啊！”
　　子乔说道：“这种女生还是交给张伟吧，他比较适合这种有学历的。我还是忽悠忽悠胸大无脑的小妞就好。”
　　【张伟：若干年后…………嘿嘿嘿嘿，拔刀吧！弟弟们！！我张伟不怕你们！！】

第348章 曾老师：我本将心向明月，奈何明月照沟渠
　　第二天周六早上，美嘉就启程去上班了。
　　张三峰的老爸·宠物店的老板对美嘉也很满意，美嘉试用工作了一天，他就跟美嘉签了劳动合同了。
　　隔了几个月，美嘉终于找到了一份稳定的工作。
　　在美嘉出门之后，悠悠和关谷为了在3602准备情侣周末把曾老师和子乔赶了出去。
　　快到中午的时候，一菲和曾老师进去了，在夏宇的注视之下。
　　然后他们就再也没有出来过，直到晚上。
　　3601，一菲和小贤一脸正常、平静的推门走进来。
　　然而这都是假象，都只是暴风雨之前的宁静。
　　在关上门反锁上门的那一刻，他们爆发了！
　　曾老师直接朝着天跪了下来：“我的天啊！！！！这个周末我到底经历了什么！！”
　　一菲更是想要动手了：“我好想打一套100G套餐动图的弹一闪！！！这是我参加过的最烂最烂最烂的聚餐！不对，这就是个过家家！”
　　“冷静点一菲，你没有那么高的内存。”
　　夏宇老早就过来3601这边候着，还带上了羽墨。
　　夏宇对一菲问道：“能够用六个字来形容一下你现在的心情吗？是不是成功、精彩、难忘。”
　　一菲怒道：“呸！！！一剑杀了我吧！！”
　　“嗯，果然是连体婴儿，跟展博的台词一样。”
　　侧了一眼身旁都看呆了的羽墨，夏宇笑道：“看到没有羽墨，记住我们的赌约，愿赌服输，你要给我按摩一个月。”
　　羽墨走上前，小声跟一菲说道：“一菲，你忘了我之前跟你说的吗？没有真心演技来凑！”
　　“对不起了羽墨，这次我真的帮不到你。”
　　一菲面带歉意的看着羽墨，道：“对于关谷悠悠的那个情侣周末，我真的找不出一个好话来形容！”
　　夏宇笑道：“羽墨，你居然还想开挂。可惜一款游戏烂到某个程度，开挂是救不回来的。”
　　“嗯，羽墨你还是乖乖从了夏宇吧。”
　　一菲认真的看着羽墨，说道。
　　【一菲：其实，就算关谷和悠悠的情侣周末没那么烂，我也不会帮羽墨说话的。胡氏兵法有云，不想看闺蜜丑相的不是好闺蜜。】
　　“羽墨，可不能反悔哦~~”
　　看着某人欠打的表情，羽墨真的很想要朝他脸上狠狠地来上一百拳。
　　直接无视掉，免得见得心烦。
　　她现在担心起了这个她答应好下星期要参加的情侣周末。
　　看一菲和曾老师的反应就知道，这个情侣周末，怕不是什么简单模式的关卡。
　　“一菲、曾老师。你们没有在故意吓我们吧。”
　　“如果我们的演技已经能够逼真到这种地步，那我们都可以去当演员了。”一菲呵呵一声，说道：“而且还是那种绝对的演技派实力派。”
　　“那你们红不了。”夏宇调笑说。
　　“这个活动的内容真的有这么的糟糕吗？”羽墨问道。
　　曾老师一言道破了真谛：“最糟糕的不是这个情侣周末的内容，而是他们根本没有意识到这个内容，有多糟糕！！”
　　“什么意思啊？”
　　“意思就是说，明明活动以及很糟糕了，但是关谷和悠悠依然是一张笑脸非常热情。”夏宇说道：“俗话说伸手不打笑脸人，想打这两人想要或者退出这个情侣周末，但是又不好意思退出的意思。死要面子活受罪。”
　　羽墨看向两人，后者点了点头：“对，就差不多是这个意思。”
　　“而且，不只是笑脸。”曾老师补充了一下：“一旦你做出一些违反了他们预想好的套路的事情，他们就会瞬间爆炸。”
　　“比如说呢？”
　　“比如说，我已经吃不下那些一个顶四碗饭的寿司了，但是悠悠和关谷还要逼我吃。”一菲说道：“我拒绝的时候，他们还拿出了一把西瓜刀。搞得我忍不住看了一眼消防斧头。”
　　“闪灵警告。Here is强尼！”
　　嘭嘭嘭。
　　悠悠的声音：“一菲、曾老师。开开门！”
　　一菲和小贤对峙了三秒钟，结局小贤认输去打开了门。
　　打开门前打开门后完全两个表情：“嗨悠悠~~关谷~~好久不见啊。”
　　“哈哈哈，曾老师你还是这么爱开玩笑！我们不是刚刚才见过吗。”
　　曾老师僵着脸说道：“既然刚刚才见过，那你们为什么还要来找我们？”
　　平心而论，现在公寓里一菲和曾老师最不想要见到的就是悠悠关谷。
　　然而面对曾老师这反怼的话，脸皮已经厚到和曾老师有的一拼的关谷悠悠是一点反应没有。
　　好在他们说出的话让曾老师松了亿口气。
　　“我们不是来找你们的曾老师。”“对，我们是来找夏宇和羽墨的。刚刚去3603找他们他们不在，所以我来这里找他们！他们在这吗？”
　　曾老师心中小机灵鬼抖起来了。
　　嘿嘿嘿嘿，夏宇羽墨，现在该轮到你们倒霉了！
　　“在的，他们在的。夏宇，羽墨！悠悠和关谷找你们！！”
　　三人退进套间里，可套间里哪里还有夏宇和羽墨的影子？
　　曾老师小眼神中充满了震惊、抗议和愤懑，眼神→一菲‘菲菲，夏宇和羽墨他们俩呢？’
　　一菲：‘刚刚你去开门的时候，他们好像就溜掉了。’
　　小贤：‘靠！怎么可以这样！！菲菲你怎么不拦着他们？！！’
　　一菲：‘我也没注意到，刚刚视线全被关谷和悠悠诱导走了。回过神来的时候，他们已经不见了。’
　　“曾老师，你不是说夏宇和羽墨在这吗？”“你们在这打什么哑谜？”
　　悠悠和关谷在逼问，一菲和曾老师无奈对视一眼。
　　一菲直接把这个锅丢给了曾老师：‘算了，你自己看着办吧。’转身就走上阶梯回房间去。
　　‘靠！没义气啊！’
　　然而这个眼神，一菲已经看不到了。
　　【一菲：纯粹是因为曾小贤眼睛太小，不是我不想看。】
　　一菲房间的门渐渐合上，曾老师怀伤叹道：“这真的是，我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”
　　悠悠满脸黑线：“曾老师，你醒醒，这不是你的台词。”
　　关谷崇拜的看着曾老师：“斯国一！曾老师，这句古诗是什么意思？”
　　“意思就是——呸！骗子！！”
　　说好的不放弃不抛弃呢！
　　曾老师向一菲的房间比了个大大的中指。

第349章 八字不够硬，要逃逃不掉
　　托着羽墨的后腰把羽墨送进阳台。
　　自己再一个翻身跳进阳台里，夏宇拍了拍裤腿，扫了一眼3601的方向，跟羽墨说道：“怎么样，还好我们刚才反应够快，否则我们就要被悠悠和关谷缠上了。”
　　【夏宇：想要菊花开不败，就要肥皂捡的快。天下武功无快不破。】
　　羽墨略喘着气：“他们一会不会再过来我们套间找我们吧。”
　　“应该不会的，小时候玩捉迷藏的道理，找过一个地方确定没有人了哪里还会再接着找。”
　　夏宇去拿水杯给他俩倒了杯水。
　　“谢谢。”
　　羽墨喝了口水，对夏宇说道：“我承认我怕了，看到一菲和曾老师的那个反应。太吓人了。还好有他们挡在我们前面挡小白鼠。”
　　“是啊，回头我们得给曾老师和一菲上一柱香，祭奠他们死去的鸡皮疙瘩。”
　　“咦惹，你别说的这么恶心好不好。”
　　羽墨被说的浑身打了个寒颤：“现在的问题是，我们该怎么躲掉后面的那个情侣周末？”
　　“目前还没有什么好办法。”
　　原著里打消关谷和悠悠不再办这个情侣周末的是楼下的小华和月月。
　　夏宇在关谷悠悠传出要搞情侣周末的那天就到楼下去打听过八卦了。
　　然而这对小华和月月，目前正在旅游中。不在公寓里。
　　天要亡我。非战之罪。
　　嘭嘭嘭！！！
　　套间的门突然被人拍响！
　　两人惊恐的目光相撞：“不会是关谷和悠悠吧！！”
　　刚刚才说的两人不会再找上门来，可这打脸和惊恐来的又快又爽。
　　“现在怎么办？”“要不我们跳窗逃走吧，楼下有一颗歪脖子树。”
　　“哎呀你疯啦！！”羽墨赶紧把夏宇拉了回来：“你跳楼吓死了谁去开门。快点去快点去。”
　　“哦。”
　　夏宇走到一半忽然反应过来：“哎不对啊，怎么突然就变成要我去开门了！要开门就一起去！要死一起死！”
　　“喂，哪有你这样做别人白马王子的？”
　　“谁告诉你骑白马的一定要王子的，不能够是赵云吗？”
　　“你咋不说自己是唐僧呢？”
　　“我发际线好着呢！”
　　夏宇指着阳台的方向说道：“要不要我们再跳一次阳台？”
　　“我们再跳阳台。去到的还不是隔壁。想要出门就肯定会撞见在门口的关谷悠悠。”
　　羽墨指着门口的方向，对夏宇说道：“是男人，就勇敢的去面对。要不然你就不算是个男人。”
　　“那我应该算是什么？”
　　“当然是跟鸽鸽作者一个性别啦？”
　　“那这绝对不能忍啊！为了作者的弟弟，走起！”
　　堆起满脸和善的笑容，夏宇打开了门。
　　强忍住被吓得掉头就跑的念头，夏宇对关谷悠悠笑道：“关谷、悠悠，什么事啊？”
　　关谷悠悠一脸的严肃：“夏宇，我们有一件事想要跟你们说。”
　　“什么事？”
　　“是一件，非常遗憾的事情。”“是一件，你听了会流泪，别人看了会开心的事情。你要做好心理准备。”
　　【夏宇：什么我听了会流泪别人看了会开心？哎，你看见我和羽墨参加情侣周末会开心吗？不要去找别人，我说的就是你！】
　　“我做好心理准备了，什么事情？”
　　“你们下个星期可能不能参加我们的情侣周末了。”
　　关谷说道：“楼下的凯文和他的女朋友真的很想要参加我们的情侣周末，所以我们来问问你们能不能把下星期…………”
　　“可以，当然没问题！”
　　夏宇唯恐关谷悠悠自说自话的就回去了，立刻开口：“我们一向都是助人为乐的中国好青年，既然那个谁谁谁那么想要参加你们的情侣周末，我们可以让。”
　　“对啊对啊！！”羽墨跟上夏宇的话尾说道：“我们感情这么好，还住的这么近，随时可以参加你们的情侣周末。”
　　夏宇抽了抽嘴角，不着声色的瞪了一眼羽墨。
　　姐姐，你想要说好话拜托能不能说点别的好话？！
　　羽墨好像也意识到自己说错话了，歉意的看了一眼夏宇，后退一步把话筒交给了夏宇。
　　关谷说道：“真的吗？（日）你们真的不介意吗？”
　　“真的，真的，真的不介意（日）！”
　　重要三连发出去，关谷悠悠确认夏宇真的一点都没遗憾和失落，心底才放下了一块石头。
　　悠悠拍了拍胸，笑道：“太好了，我们还以为你们会怪罪我们放你们鸽子。”
　　“不会的，我们是朋友嘛。”
　　“不过请放心！我们不会让你们白白受委屈的！”
　　关谷说道：“为了弥补你们，我们决定，明天特地增开一天的情侣周末活动！！”
　　悠悠瞬间变了一副脸，喜悦的笑道：“怎么样？！开不开心！惊不惊喜！！”
　　“纳尼？！？”“明天！！！”
　　“是啊，明天是周日。我们都有空。”
　　夏宇反应极快的说道：“对不起啊关谷悠悠，我和羽墨约定了明天去约会。”
　　关谷说道：“情侣周末就是一个约会！我们明天就是一个四人的约会！”
　　羽墨说道：“可我们连明天去游乐园的票都订好了。”
　　“游乐园？”悠悠疑惑的看着羽墨：“羽墨你不是一向不喜欢游乐园的吗？”
　　羽墨犹豫了一会，才回答道：“我……被迫喜欢上了。”
　　【羽墨：要是我不说喜欢的话，那就要参加情侣周末了。这不是被迫是什么？】
　　关谷问道：“你们订的是哪家游乐园？”
　　“就是附近最近的那家啥啥游乐园。”
　　“哦！那家啥啥游乐园啊！”
　　悠悠笑道：“可是那家游乐园周日不开的啊。”
　　夏宇伸手把羽墨抱到怀里：“那是因为周日一向都被我们包场了。”动作行为举止言语尽显霸气画风。
　　悠悠就差翻白眼了：“夏宇，你冷静点。你们没这么多钱。而且我们这不是什么霸道总裁文。”
　　“就算是，你也不是那个霸道总裁。”羽墨说道，戳了自己队友一刀：“你最多算一个小马仔。”
　　夏宇佯怒道：“就算是小马仔，你也一样是我的马子。乖乖听话。”
　　看回悠悠和关谷，说道：“明天，我和羽墨会去的。”
　　既然谎言已经被戳破了，那就英勇就义吧！
　　夏宇暗暗流泪，想着。

第350章 情侣周末·坦白局
　　周日。
　　羽墨好不容易的休息时间，此时此刻却站在了3602的门口前。
　　担忧的对夏宇说道：“我们，真的要走进去吗？”
　　夏宇耸了耸肩，道：“要不然你还能怎么办？滚进去？认命吧，世界上总有些事情让我们不得不认。生活就像是新闻联播，不是换台就能够逃避的了的。”
　　原本夏宇以为自己也会很害怕的。
　　毕竟原著里公寓各人的惨状他还历历在目。
　　但现在站在门前，夏宇反倒有了一些期待。
　　来都来了，不体验一回公寓特色·关谷悠悠的情侣周末怎么行？
　　抬手拿手掌背面敲了敲门。
　　一秒都没有门就打开了。
　　关谷和悠悠站在门后，满心欢喜的对两人做出欢迎动作：“1、2、3、4！一拉西拉吗先！（日，不知何意）！情侣周末！尝尝寿司！开始了！mu~~~a！！”
　　一开门看见关谷悠悠拍拍掌亲亲嘴的动作，羽墨差点被雷的摔地上。
　　夏宇急忙扶住了羽墨，对羽墨说道：“冷静，冷静。你要想想，你还要这样坚持半天。”
　　这个动作倒是和前世看到的一毛一样，所以夏宇有了抵抗力倒是没什么反应。
　　经历了门口的第一关，两人成功进到了魔王的城堡里。
　　“关谷、悠悠，我想要先去上个厕所先啊。”
　　羽墨已经撑不住了，先到厕所去吃一瓶hp恢复剂。
　　“等等等等！！”悠悠拉住了羽墨：“这个不行。你先请坐。”
　　羽墨竖眉一蹬，这是咋回事？！连厕所都不让去了。
　　求助的看向夏宇。眼神：‘帮帮我！’
　　‘你就先忍一下羽墨，你忘了曾老师怎么说的吗？一旦和他们的剧本偏离一点点他们都会发狂。’夏宇跟羽墨摇了摇头，眼神：‘他们现在就是发狂的表现。’
　　‘连上个厕所都不给！！’
　　羽墨扫了一眼旁边人畜无害表情的关谷和悠悠，对两人礼貌而不失崩溃的笑了笑。两人同样回以微笑。微~~笑。
　　羽墨现在大概能理解关谷和悠悠的套路了。在他们的剧本里，他俩必须按照他们的剧本走。
　　明明悠悠也不喜欢按照剧本走。羽墨在心里腹诽着，遵守悠悠的指示坐到沙发上。
　　夏宇问道：“关谷，我们先做什么呢？”
　　夏宇这么配合让关谷很高兴：“现在时间还早，午饭我们再进行寿司环节。现在我们先玩游戏。”
　　悠悠说道：“游戏的具体内容是男女问题。”
　　夏宇惊道：“男女问题?这么劲爆这么开放?！”
　　“夏宇你想歪了。”关谷一本正经的纠正：“我们的意思是，互相爆一下对方不知道的秘密。来一个坦白局。”
　　“坦白局？？”夏宇说道：“你是不是前任三看多了？而且我们哪里会说秘密。一对男一对女互相僵持吗？”
　　“这我们当然知道啦。所以我们的安排会有点不一样。”
　　悠悠说道：“夏宇你和羽墨一组，我和关关一组。互相爆对方的秘密。”
　　夏宇和羽墨都还没反应过来，就已经被安排到了餐桌（现在是谈判桌）上。
　　夏宇有些汗颜的看着关谷。不会吧，你们认真的？
　　“一来就玩这个大出血的，不太好吧。”
　　夏宇擦了擦脸上浮出的冷汗，说道：“关谷，我有点饿了。要不我们先吃个寿司？这个游戏我们晚点儿再玩！”
　　然而这个提议不符合关谷悠悠的剧本！
　　关谷严肃的说道：“寿司我们中午再吃，现在先玩游戏！”
　　你确定这是游戏吗？要真玩下去，命都要玩没了！
　　“为了助兴，我们还准备了这个！”
　　夏宇还以为悠悠会拿出来一瓶酒。
　　但被拍出来的却是一副扑克牌。
　　“你要扑克牌干嘛？”
　　“真心话啊！来来来，我们先抽牌！”
　　夏宇和羽墨对视一眼，也只好走一步算一步，伸出手去抽了一张扑克牌。
　　然后顺手把牌给翻了过来。
　　悠悠惊道：“你们把牌翻出来干嘛！！”
　　“不是要玩真心话大冒险吗？”夏宇说道：“难道不是比大小？”
　　“哎呦我们不是这个意思！”
　　羽墨据理力争：“你们也没有介绍具体的游戏规则啊。读者们看的都一脸懵逼的，我们怎么玩？”
　　关谷看向悠悠，认真的说道：“亲爱的，你没介绍游戏规则。”
　　“我觉得不介绍游戏规则会更加好啊！”
　　“可我们说好点先介绍游戏规则啊！”关谷歇斯底里的喊道。
　　夏宇小声跟羽墨说道：“我们错了，悠悠还是那个不遵守剧本的悠悠。关谷要崩溃了。”
　　羽墨悄悄笑了出来：“没想到先崩溃的不是我们，反而是关谷。”
　　关谷悠悠对峙了一会儿后，悠悠跟想夏宇羽墨说道：“我们游戏的规则是这样的。这叫做抽到40就说事实扑克牌。我们一轮一轮的抽五张扑克牌，最后摊牌。
　　扑克牌上面的数字如果加起来越靠近40，就可以说一个对方的秘密出来。比如说羽墨，你拿到五张扑克牌刚好是40，你就可以说一个我的秘密，给关谷知道。这就是，真心话。”
　　夏宇对悠悠问道：“那如果说我要说一个秘密，那到底是说关谷的，还是说你的？”
　　“这个要看败方谁离40更近。”悠悠说道：“比如说我39，夏宇你38，羽墨37，那我就要说夏宇的一个秘密。”
　　“…………”夏宇有些担忧的说道：“这会不会玩太大了。到时候牌场就要变成战场了。”
　　关谷笑道：“放心啦，我们会好好把握好情绪的！”
　　悠悠继续说道：“除了这个之外，双方每回合都有一次交换手牌的机会，不过双方不能知道对方的手牌。还有，如果抽到鬼牌，那么就可以胜利。听明白了吗？”
　　“听明白了！”
　　不玩这个游戏是不可能了，那么绝对不能够让关谷或者悠悠拿到40！
　　夏宇在心底暗暗下了决心。
　　万一让关谷或者悠悠爆出什么秘密来，那么……后果不堪设想。
　　羽墨眼珠子瞟了一眼旁边非常紧张的夏宇，眼神逐渐变得怀疑起来。
　　他那么紧张干嘛？难道说…………
　　不过我也有。。。
　　“绝对，要把话语权掌握在自己这边！”
　　把刚刚的扑克牌放回去，四人重新抽了一次扑克牌。
　　夏宇看着手上总数到达38的牌，看向羽墨，问道：“你要换牌吗？”
　　羽墨摇了摇头，她手上的牌总数有43，离四十也很近。而且她也不知道夏宇那边的牌是什么状况。
　　悠悠和关谷倒是换了一次牌。
　　“你们好了吗？”“好了。”“那亮牌吧！”
　　“38！”“43！”“25！”“40！”
　　关谷拿了四十赢了。
　　“太棒了！悠悠，多亏了从你手上拿到的Q！原本我只有二十多的！Yes！”
　　“关关，都是你抽得好！mu~~a！”
　　两人默契配合拿下了首胜，但是另一边离40更近的夏宇脸就黑了。
　　看夏宇比自己更近40，羽墨暗暗的松了口气，同时也有点期待关谷会说出什么夏宇的秘密出来。
　　夏宇疯狂给关谷传眼神，大哥你下嘴轻一点！牙齿别咬到！
　　他很蛋疼。别乱扯蛋！
　　“夏宇，你更近40，所以我要说你的一个秘密了！”
　　关谷带着放荡不羁的笑容，直接爆了出来：“夏宇，你上次骗羽墨说你去排队买游戏机，其实你是和我一起去参加一个漫展了！还拍了很多Cosplay小姐姐的照片！还洗了出来，就藏在你的床底下！”
　　夏宇脸一下子青了：“喂！关谷，你不要乱说！！”
　　“哦~~原来如此，你还玩这一招啊~”
　　羽墨用力捏起夏宇的脸颊：“你藏那么多小姐姐的照片在床下想要干嘛呢？”
　　“饶命啊羽墨。”夏宇狗眼泪汪汪。
　　悠悠出言相劝：“羽墨，冷静冷静。我们还是快点进行下一轮吧。”
　　“哼！”
　　羽墨也不好当着关谷和悠悠的面发作，忍下这口气。
　　下一轮。
　　夏宇暗暗庆幸的看着手上总数只达到了13的牌。暗道：“就算这轮输了，也不会说我的秘密了。”
　　刚刚被关谷爆了一个秘密，夏宇变得苟了起来。
　　不求爆关谷悠悠秘密，他得先自保，说不定还可以听听羽墨的秘密。
　　羽墨刮了一眼夏宇，看对方没有想要换牌的意思，她自己也不想换。
　　她手牌总数很低，远离40。按照游戏规则她最好换牌才能说话。
　　但她现在变得想要从关谷悠悠嘴里听出更多夏宇的秘密了！！
　　输了有什么关系，能听夏宇秘密才是最重要的！！
　　两人依旧没有换牌，关谷悠悠依旧换牌。
　　摊牌阶段。
　　“13。”“9。”“41。”“45。”
　　这次要说的是悠悠，躺枪的还是夏宇。
　　这TM都能输！！
　　羽墨你抽的牌也太开挂了吧！9是什么鬼啊！4张A一张5，你当打斗地主呢？！
　　夏宇心态爆炸2nd。
　　不过还好不是关谷要说话。男生知道的男生秘密肯定比女生多的。
　　夏宇在心里暗暗放松了一点。
　　可悠悠说的让夏宇更加爆炸：“你给羽墨的那张卡，说是自己的收入卡！但其实你只是每个月把六成的收入转到那张卡里，剩下四成你自己收着！！”
　　“你怎么知道的！！！！”
　　夏宇一下就忍不了了，嗖的一声站起身来惊恐的看着悠悠。
　　“哦豁~~~”
　　羽墨挂上和善的笑容：“说是那张卡是你的全部收入，原来你自己还藏了四成~”
　　“我们接着下一轮！”
　　夏宇赶紧把牌洗了回去，进入下一轮。
　　幽怨的目光盯着对面挂上微笑的关谷悠悠，夏宇暗暗想道：“老子一定要把你们的秘密都爆出来！！”
　　羽墨倒是一脸轻松，还对这个游戏有点感激：“还能知道什么秘密呢？待会再输几局就好了~~~”
　　晚上洗衣板好呢？还是遥控器、指压板、针尖地狱？
　　还是跪键盘打字？

第351章 新年快乐，不是我懒得起章节名
　　又是一轮，这次夏宇终于拿到了话语权。
　　而要被爆秘密的是悠悠。
　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈。悠悠，你爆了我银行卡的秘密，那我也要爆你银行卡的秘密了。hiahiahiahia……”
　　某人已经黑化了，脸上挂上反派阴谋得逞的邪笑，发出的一阵阵的阴笑让旁边三人不禁战栗
　　悠悠有种不祥的预感，下意识的往关谷那边靠了靠，但随即又远离关谷了几步。
　　“悠悠，其实你有十九张信用卡！”
　　关谷：“纳尼！！！”
　　悠悠：“你怎么知道！！”立刻捂住嘴，但已经来不及了。
　　悠悠亲口承认，关谷震惊的看着悠悠：“你怎么会有十九张信用卡！！唐悠悠，信用卡这么多很危险的！！有很多人就是因为信用卡所以被抓去坐牢的！！”
　　“这我有分寸！不要用我爸爸的口气跟我说话！！”
　　悠悠说道：“而且我已经做好了还款的循环，我十八张信用卡互相还款，然后第十九张卡随时应付会突然出现的危险！”
　　“可要是如果悠悠你有一张卡刷爆了……”
　　夏宇手在半空中做出爆炸的手势，笑道：“然后连锁反应，你的十八张信用卡都会爆。”
　　“对啊，唐悠悠！这个我必须要跟你理论！”
　　关谷激愤的说道：“悠悠，你平时花钱很大手脚我就睁一只眼闭一只眼了，可你现在居然办了十九张信用卡，而且有十九张信用卡的事情你居然还不告诉我！是不是如果今天不玩这个游戏，夏宇不说出来，你就要瞒了一辈子？！！！”
　　悠悠双手一摊，一点也不像做错事，反而还很有理：“我就是知道你会是这种反应我才不跟你说的！”
　　“悠悠，你今天必须要给个交代，否则，我就要切腹自尽了！”
　　“好啦好啦关谷，不要这么激动。我们继续玩游戏。”
　　夏宇学着刚才关谷和悠悠劝他的语气调调说话，脸上的表情要多欠打有多欠打。
　　“你们的剧本里也没有你们俩吵架的环节对吧。听我一句劝，你们先存个档，我们接着玩。”
　　关谷和悠悠对视一眼：“好，存档！”
　　Saving________
　　存档结束。
　　“我们要不就不玩这个游戏了吧。”悠悠说道。
　　“不行！”关谷认真笃定的拒绝：“寿司要等到十二点才吃，现在就是要玩这个！这是我们制定好的剧本不是吗？”最后一句小声对悠悠说。
　　悠悠摇了摇头，指了指夏宇，对关谷说道：“关关，要是玩下去。我怕我们的底儿都会被夏宇兜出来。你肯定也有很多事情我不知道夏宇知道的。”
　　关谷惊道：“你还有什么事情被夏宇知道的？难不成你还有一张卡？！”
　　“我怎么知道他怎么知道他不该知道的这些事情。我压根没跟夏宇说过我有十九张信用卡的事情！！”
　　悠悠低声说道：“关关，这个游戏对我们很不利啊。夏宇他太BUG了。”
　　“不不不，我要接着玩下去，我要听更多你的秘密。看看你还有什么瞒着我的。”
　　关谷悠悠谈判破裂。游戏继续。
　　“我要让你们回想起和我玩斗地主时候的恐惧还有屈辱！”
　　抽完牌夏宇直接把牌扔了出来都不跟羽墨商量的：“五个都是公，加起来59。”
　　这次我要听羽墨的秘密。夏宇看向羽墨，眼中的意味不言而喻。
　　羽墨瞥了一眼某人，呵呵一声嘲讽。
　　然而，羽墨的手气比关谷悠悠要好。轮到羽墨说了，悠悠再次中枪。
　　“羽墨，下手轻点。”
　　羽墨对悠悠点了点头，说道：“在名侦探柯南里，悠悠其实你不喜欢吃新兰cp，你更喜欢柯哀cp。”
　　“纳尼！！！”关谷震惊的看着悠悠：“悠悠，你又骗我！！”
　　悠悠嗔怪的看着羽墨：“羽墨，不是说下嘴轻点吗？！”
　　羽墨无辜的眨了眨眼。相对于她知道的悠悠其他秘密而言，这个秘密已经是非常轻的了。
　　不过好像关谷不这么认为。
　　被这个秘密气的都快染上哮喘病了。
　　“羽墨、夏宇，我想要跟你们说一件事。”
　　关谷对两人笑道：“我们今天的情侣周末到此结束如何？我有些事情想要跟悠悠说。”
　　夏宇闻了闻弥漫在空气之中的烟火气，说道：“好，有事情你们慢慢聊。我和羽墨先走了。”
　　羽墨开口反对：“等等！我想要继续玩下去！”
　　“好啦大小姐！你收敛一点，关谷和悠悠有家事。”夏宇对羽墨咬耳朵说：“而且你不是早就想要走了吗？现在他俩放我们走你还不愿意？”
　　经夏宇这么一提醒羽墨才回过神来。
　　她刚刚一心想着通过这游戏继续，从关谷悠悠的嘴里套出更多夏宇的小秘密。都把这个游戏玩上瘾了，完全忘了情侣周末的事情。
　　“哦对喔。”
　　羽墨一下从椅子上站起来，这速度快的——不知道的还以为这个椅子烫。
　　“那么，关谷悠悠，我们先走了。今天谢谢你们的游戏，让我知道了很多事情。”
　　两人笑着走出了3602。这情侣周末结束的这么快。夏宇都有点想大喊一声‘这不是我认识的情侣周末’的冲动。
　　“好了，平平安安度过这一关。”夏宇笑道：“不过走出来了却觉得有点遗憾，都还没尝到关谷悠悠的寿司，还有没唱k也没打到关谷悠悠的桥牌。真的遗憾呢，你说对吧羽墨。”
　　“还有那个游戏也挺有趣的，一开始想着要赢，后来又想输，但被爆了秘密还是有点不舒服。对吧羽墨。”
　　“今天好早起来了，有点困呢，要不要先回房间睡个觉?”
　　然而这转移话题的问话并没起到什么作用。即使3602里的吵架声也对转移羽墨注意力没什么作用。
　　羽墨却拦住了往3603走的夏宇。
　　一大滴冷汗滑落下来。
　　“你先跟曾老师一菲他们聊天，我有点事情想要先处理一下。”
　　羽墨笑着走进3603套间，反锁门的声音让夏宇面部抽搐了一阵。
　　呵呵，呵呵，羽墨肯定是去看他的床底下了。
　　夏宇耸了耸肩，无所谓。旋踵走进3601。
　　他定期都会把东西变地方放，关谷说的床底下是好几期之前的地点了。

第352章 包饺子
　　“嗨，曾老师、一菲，你们在做什么呢？”
　　“包饺子。”一菲笑道：“我昨天晚上在美食节目上看到主持人包饺子，就觉得很有意思。就买了十五块钱饺子皮回来，一大早上把肉剁碎，现在和小贤在包饺子。今天晚上你们都要到我们这里来吃饺子！”
　　原来一大早上吵醒我们的那剁剁剁的声音是你发出来的。
　　那必须得要吃上一顿赔我的睡眠健康。
　　“好啊。”夏宇笑道：“我也好久没吃家里包的饺子了，外面卖的饺子太贵，自己做又太麻烦。看来今天晚上我们要有口服了，先谢谢你们的招待啦。”
　　“不客气。”
　　一菲扭回过头，看曾小贤一动不动，连包饺子的动作都停下了，喝道：“喂！小贤！你花痴的看着夏宇干嘛呢？！！”
　　夏宇立刻拿沙发上的抱枕护住身子，丑拒的眼神对上曾老师。
　　“夏宇，如果我没记错的话，你现在不是应该在参加关谷悠悠的情侣周末吗？怎么现在这么悠哉的在这里和我们聊天？”
　　“对啊！”被曾老师这么一提，一菲才想起来还有这么一回事：“你该不会吧羽墨扔在关谷悠悠那里，然后自己跑了出来吧！”
　　“怎么会，我会是这种人吗？”夏宇带着得意的笑容，跟昨天受了半天折磨的曾老师和一菲炫耀：“我和羽墨成功的从悠悠和关谷那里脱身而出！”
　　“凭什么？！！”
　　看到夏宇这么快就从3602的情侣周末结界之中退了出来，曾老师和一菲的的心态是崩溃的。
　　两人手上包饺子的动作都停了下来，难以置信的看着这位置坐标不对的夏宇。
　　三个字，不可能。
　　五个字，羡慕嫉妒恨！
　　一菲站起来，连拽带拖的把夏宇扔到了沙发上。
　　“哎哎哎，一菲你轻点。好歹你先去洗个手好吧，满手都是饺子的面粉，很脏的，喂！”
　　“你个男人又不是曾小贤处女座，怕什么脏！”
　　一菲毫不客气的对夏宇问道：“你是怎么做到这么快就出来的？我今天在今天早上剁猪肉把你们吵醒，为的就是让你们不要迟到了关谷悠悠的情侣周末！你们这么快出来怎么对得起我花了那么多钱买的猪肉！”
　　“一菲你是不是暴露了什么非常险恶的用心？”
　　夏宇尽说大实话，还得了便宜卖乖：“我们也不想出来，关谷和悠悠放我们出来的啊。”乖张的说法一菲忍不住狠狠踩下一脚。
　　还好夏宇反应够快躲过去了。
　　尽管夏宇说的是大实话，但忠言逆耳，被伤了HP12138的曾老师一百个不信：“他们放你们出来？！这不可能！这不科学！”
　　“这就是科学啊曾老师。”
　　夏宇说道：“故事是这样的，他们跟我们玩真心话游戏，结果我和羽墨爆了悠悠两个秘密，关谷悠悠就内讧了。现在3602估计战斗非常激烈。儿童不宜画面。”
　　“还有这招……”
　　曾老师说道：“早知道昨天他们跟我们唱K的时候，我就应该把麦抢过来，然后用我的歌声迷倒他们。啊哈哈哈哈！”
　　一菲白了一眼曾老师：“说的好像你抢得过一样。”
　　“哎呦~就算我抢不过悠悠关谷，不还是有你帮我抢吗？菲菲~~”曾老师甜腻腻的在一菲的怀里撒娇。
　　看的夏宇在一旁尴尬症都要犯了。曾老师，你到底是怎么做到如此不要脸的？
　　你的脸皮呢？连同你的皮一起被割掉了吗？！
　　但曾老师这种撒娇方式，一菲似乎非常受用：“哼，小样。家里的事还是得看我的！”
　　摸着怀中女友的头，一菲对夏宇问道：“夏宇，羽墨人呢？”
　　“她去寻找薛定谔的Cosplay照片了。”
　　夏宇摆了摆手，不在意的说道。
　　【隔壁房间，羽墨：东西呢？！东西呢？！不是说在床底下吗？】
　　“那你过来这边，不会就是单纯为了炫耀的？”
　　一菲拳掌相握，捏出一下下爆骨声。
　　“这当然不是啦~”
　　是，但也不可能说的。
　　求生欲爆表，夏宇急中生智回答道：“我是过来帮你们包饺子的。”
　　夏宇在心里流下了泪。早知道就不过来卖了，现在倒好，真成了卖的。
　　【一菲：胡氏兵法有云，人不犯我我不贩人，人若犯我我必贩人！】
　　“哎，真乖。还学会了帮长辈包饺子。你终于长大了。”
　　一菲一听立马放下了手。免费送上门的劳动力，不要白不要。
　　夏宇哭着加入了两人包饺子的行列。
　　报了几个之后，夏宇逐渐找回了以前包饺子的手感，上手了。
　　包饺子速度之快让旁边一菲和曾老师看的目瞪口呆。
　　“夏宇，你以前还包过饺子啊？”
　　这个手速这个熟练的动作，还有捏出来的几乎完美的成品，一看就知道肯定练过的。
　　夏宇‘昂’了一声，点头回答曾老师的问题：“小时候一家子包过。不过因为很麻烦，所以我已经很久没包了。不过没想到居然还有这个肌肉记忆。”
　　“你以前到底包过多少饺子啊，肌肉记忆都出来了。”一菲是习武之人，自然知道这肌肉记忆想要出来很难。
　　比如写字的肌肉记忆，还不是小学到高中写了千八百遍自己的名字，才会写自己的名字。
　　所以小时候小学老师为什么要你罚抄自己的名字，那是为了让你赢在起跑线上（滑稽.jpg）
　　夏宇的加入让包饺子工程快速的进行。
　　不过某玩家因为开挂，要被进行封号处理了。
　　“夏宇！你给我出来！”
　　游戏系统·羽墨推开门走进来，虎目扫了一圈放到夏宇身上：“快说，你把你那些照片都放到哪里去了！？”
　　“你自己找啊。”
　　夏宇对羽墨呲牙笑道：“关谷说的床底下是我以前放的位置，我每个星期都会换地方放的。反正3603就那么大，加油慢慢找。”
　　一菲问道：“找什么啊？”
　　羽墨说道：“关谷跟我说，这货藏了很多Cosplay小姐姐的照片，还藏了起来！”
　　“哎呦，一些小姐姐的照片而已，羽墨你反应太过激了。”
　　一菲笑道：“照这么说，曾小贤藏在衣柜里面的林志龄写真集那么多本，我是不是要给曾小贤一套弹一闪外送一套奔雷掌？”
　　曾老师惊了：“你怎么知道！我明明藏的这么好。”
　　“我帮你整理衣柜，你当我瞎啊！”一菲白了一眼曾老师：“什么叫做藏的好，夏宇这种羽墨找不出来的藏法才叫藏得好。不过也有可能是羽墨等级不够，她连找圣诞礼物都输了我十年。”
　　夏宇对羽墨笑道：“听到没羽墨，你还是放弃吧。”
　　“谁要放弃！我肯定会找到的！等着！”
　　夏宇伸了个懒腰，笑道：“可是我现在包饺子包的腰酸背痛，想要你按摩~~”
　　“敷两块饺子皮在身上！”
　　看羽墨气愤离开的背影，夏宇嗤笑一声。真的是~我都这么明示你了，你居然还不懂。
　　“哎，夏宇，你到底把那些照片藏到哪里去了？”
　　夏宇对一菲摇摇头，道：“不告诉你，免得你等会去告诉羽墨。”
　　一菲：“我可以发誓，如果我告诉羽墨了，我就把曾小贤打死！”！！！
　　曾老师大惊失色，他这个男朋友是这么用的吗？！
　　夏宇看着一菲竖起的五根手指，笑了笑，道：“好吧。我告诉你们。那些照片我都藏在了……”

第353章 吃饺子（上）
　　“兄弟姐妹们，我下班回来了！！”
　　美嘉推门走进3601大喊起来。
　　夏宇嘶着拉上小长调：“我还是第一次见有人上班回来这么高兴的。”
　　“美嘉好不容易才找到一个工作，发疯也是理所当然的。”
　　曾老师说道：“等她过了这段热血期，她就会变成正常状态了。”
　　美嘉略带不满的看着曾老师和夏宇：“你们也太真实了吧，让我多保持几天这种状态会死啊。”
　　“我们都是为了你好。美嘉，你对工作这么热爱，迟早会秃头哦。”
　　夏宇挂上诡异的笑容，弧度上扬的嘴角傲而不娇。
　　“老娘一口盐汽水喷死你！！你才秃头呢！！”
　　美嘉几步走上前来，把厨房的情况收入眼中：“哇！你们居然在包饺子！”
　　满桌子的都是面粉，还有一些剩下的饺子皮和肉碎。
　　曾老师笑道：“已经包完了，现在是蒸饺子的阶段。今晚记得到点一起吃。”
　　“全体一起吃吗？你们做了这么多？？自己做？！”
　　美嘉也是知道自己做饺子有多麻烦多费工夫的，此时此刻极为震撼和感激的看着三人。
　　“昂，菲菲饺子皮买多了。”曾老师一不小心说出了大实话。
　　夏宇双眼右视两人，瞳中充满欢乐使人浮想联翩，轻挑秀眉深藏功与名：“原来你们不是一开始就想着请大家吃饭的。”
　　“呵呵呵呵，呵呵呵呵…………”
　　一菲干笑一阵，在桌底下狠狠抓了一下小贤肚子上的肥肉。
　　“啊呜！！！wuwuuuu……”小贤痛的面部都抽搐了。
　　夏宇笑道：“曾老师，你这不是吃了芥末薄荷混合体汉堡的表情吗？”
　　一菲打开了锅盖，有一锅子饺子已经烧好了。
　　锅子里的饺子香气一下全喷涌出来，美嘉深深的闻了一寻：“哇，好香啊！”
　　“香就快点去洗个澡，然后坐下来吃。”
　　美嘉歪头疑惑的看着一菲：“为什么吃饺子之前还要洗澡啊？这是你们家的习俗吗一菲姐？”
　　“吃我做的饺子之前，当然要洗澡！”一菲边把饺子倒出来，边说道：“这是很神圣的东西！一般来说，吃之前都要斋戒三天，记得从厕所出来之后洗手。.否则就不能够碰！”
　　“可我们没有斋戒三天啊，我今天中午才吃了肯德基。”
　　“那是一般来说，现在特殊化，你们只需要去洗个澡就行了。”
　　一菲转头看向曾老师说道：“曾小贤，你快点去3602通知一下关谷悠悠。”
　　“啊！！！”
　　贤宝宝受到了极大的惊吓：“我？要去找他们！！”
　　夏宇笑道：“那要不要曾老师你去找羽墨，我去找关谷悠悠？”
　　“行！就这么决定了！”
　　听有机会不用去找关谷悠悠，曾老师立刻答应下来。
　　去找关谷悠悠的行程并没有想象中的那么难。
　　夏宇原以为两人还在柱间和斑，但去到的时候，关谷悠悠已经鸣人小樱了。
　　通知一下就出来了。
　　在回3601之前，夏宇偷偷看了3603一眼。
　　他之前去上厕所的时候顺道往阳台那边瞅了一眼，看到3603已经被羽墨翻的底朝天了。
　　别人不知道的还以为3603被强制拆迁了。
　　所以他才不过去3603，一是躲开羽墨，二就是不想要现在过去收拾残局。
　　所以，现在在3603收拾残局的就变成曾老师了。
　　【曾老师：我上辈子是不是欠了你们的！！】
　　回来跟一菲报告了现在曾老师的悲惨现状。
　　一菲笑了笑，说道：“所以你才不去通知羽墨？”
　　“对啊。”“求生欲蛮高的。”
　　令夏宇松了口气的是，一菲并没有要追究这个的意思。
　　“对了一菲，我现在没法过去我的套间洗澡了，我可以直接在你这边解决吗？”
　　“丑拒，你洗手就好。还有快点过来把这里清理干净。”
　　一菲指了指桌上的一摊狼藉，又回过头去继续蒸饺子。
　　“哦，好的。”
　　拿了块抹布，某人绅手脚贱的清理桌上的面粉肉碎等刚刚包饺子搞出来的邋遢。
　　啪！
　　很熟悉了，子乔从阳台那边翻过来落地的声音。
　　一菲几乎天天听，正餐的时候吕子乔正大光明的翻阳台过来。不是正餐时间，吕子乔偷偷从阳台翻过来，从冰箱里面偷东西吃。
　　“吕子乔，你闻到香味过来走正门不行吗？”
　　“哎呦习惯了。”子乔笑道：“我刚回来，在隔壁套间里都老远都闻到这股饺子味了。真的是太香了。”
　　一菲慈祥的笑道：“习惯了是吧，那我下次在地面上涂满五零二帮你加深一下印象。”
　　“一菲，你要是这么做了，你们家那块地板也可以不用要了。”
　　擦完一次桌子，洗完抹布从厕所里出来，夏宇跟子乔说道：“子乔，你不是带着张伟去酒吧泡妞了吗？张伟人呢？”
　　“别说了，这个猪队友，我让他牺牲了。”
　　子乔就站在阳台上，栏杆旁边，十分正式虔诚愤怒的说道：“我发誓，下次我就算饿死，从这里跳下去，我也绝对不找张伟组队了。”
　　“张伟又做了什么傻事啊？”
　　子乔快步走进来，顺手拿过桌子上一个刚出炉的饺子入口。
　　“吕子乔！！”
　　“哎呦喂真香，肉真多！”
　　子乔立刻溜到了一旁，跟两人说道：“我和他今天转换战场，到附近公园去撩妹。我让他多跟人家女生多聊天，然后我在后面偷听。你们猜他是怎么跟女生聊天的？”
　　“猜不到，快点说！”一菲语气贼横的喝道。
　　【张伟：你今天中午吃的什么？
　　女生：盖浇饭。
　　张伟：什么盖浇饭？
　　女生：盖浇饭就是盖浇饭啊！
　　张伟：我是问，你吃的是排骨的还是鱼香的？
　　女生：排骨盖浇饭。
　　张伟：排骨我也爱吃。就是太贵。多少块钱？
　　女生：15.
　　张伟：这么贵啊，啧啧啧。贵的东西我就不爱吃了。除非物超所值。多少块排骨？
　　女生：……没数。
　　张伟：下次数数，和你一起吃呗。
　　女生：下次再说吧。
　　张伟：你平时贴面膜吗？我看你皮肤好好。
　　女生：偶尔。
　　张伟：贴几张？
　　女生：！！！一张！
　　张伟：什么牌子的？
　　女生：你还懂美容产品？
　　张伟：不懂啊。
　　女生：呵呵。】
　　子乔双手一收，把卷轴画面收了起来。
　　“从优点来看，张伟起码还懂得夸别人女孩子皮肤好，邀请女孩子下次一起吃饭。”
　　夏宇很客观的评价：“但是，三句话不离钱，而且一分钟不到暴露自己的穷屌丝直男本质，把自己的男性吸引力瞬间降到了零。真是可惜那张起码还到平均颜值的脸了。”
　　子乔纳闷的说道：“对啊，他屌丝还是直的，不一向是弯的吗？”
　　“呕！！！”
　　夏宇和一菲瞬间反胃，拔腿冲向厕所厨房。
　　两人走了，子乔美滋滋的吃起了桌上的饺子。

第354章 吃饺子（中）
　　“我只是想要和她一起吃盖浇饭，然后用同一个牌子的面膜而已，我没别的意思。”
　　张伟无力的解释着，然而无论是夏宇还是子乔都懒得鸟他。
　　“一菲，蒸煮的饺子就做这些好了吧。”夏宇跟一菲提议说：“剩下这些我想要做煎的。煎的才香，而且很脆。”
　　子乔笑道：“原来你也喜欢吃煎的饺子，我也喜欢。煎饺子的饺子边，嘎嘣脆。”
　　“别吃这么多的煎饺子，起码比蒸煮的饺子容易上火。”
　　一菲把厨房的位置让给了夏宇，不过还是告诫了一句。
　　“哎呦放心吧一菲，煎饺子而已，比起什么肯德基要弱多了。”
　　夏宇笑道：“曾经我有一段时间，一个星期早中晚我都吃这些辣翅汉堡。而且每天晚上宵夜还点外卖。”
　　美嘉从房间里走出来，就听到这堪称女性公敌的一句话：“哇！一个星期都吃肯德基！你这是要买下一个肯德基吗？胖了多少？”
　　“没胖多少啊，就是觉得腻了。”夏宇说道：“吃腻了，然后就再也不想要吃了，然后断了好几年没吃肯德基和金拱门。不过饺子却无论怎么吃也吃不腻。”
　　一菲呵呵呵笑道：“那我给你一个星期都吃饺子，看你腻不腻。”
　　“如果你愿意一个星期都做饺子，那我肯定吃给你看。”
　　做饺子肯定比吃饺子的要辛苦多了。
　　夏宇对一菲抬了抬眉，笑道：“当然，前提是曾老师不吃醋。”
　　张伟说道：“曾老师我记得他吃饺子喜欢蘸醋的。”
　　“我们现在又没让曾老师吃饺子，吃饺子的是我。不过我不蘸醋，到时候我可以把醋分给他。”
　　曾老师气喘吁吁的跑进来就听到夏宇说这番话，尔康手指着夏宇喊道：“夏宇，你不是魔鬼但你是真的狗。你是不是早就知道羽墨……哈！咳咳咳！！”
　　“曾老师别那么激动，来——”
　　罪魁祸首良心发现，给曾老师倒了杯水过去给曾老师喝。
　　“谢谢。”曾老师不疑有他拿过就喝，真的是累坏贤宝宝了。
　　在曾老师喝下一口之后，夏宇才缓缓说道：“——先喝一口醋。”
　　“噗！！！”
　　曾老师一下惊得把口中的‘醋’都喷了出来。
　　惊悚的目光放到夏宇身上，曾老师花了一点时间才感觉出来：“你坑妹啊！这就是水！”
　　不过刚刚在夏宇说这是醋的时候，曾老师下意识的以为这真的是醋了！
　　现在曾老师回想起来，真的是哔了狗了。
　　【读者：曾老师，你刚刚才骂夏宇是真的狗，你现在又……你对得起一菲吗？不怕一菲吃醋？】
　　“我只是随便说一说，你自己要帮这杯透明色的白开水对号入座指鹿为马，怪我？”
　　夏宇无辜的托了托手，似乎完全不关他的事情。
　　曾老师拿夏宇没办法，但不相当于别人不能：“菲菲！夏宇又欺负我！”
　　“夏宇，你玩太过了啊。快点跟曾小贤道歉。”一菲伸张正义。
　　夏宇耸了耸肩，跟曾老师说道：“对不起啦曾老师。回头请你喝水。”一向贯彻积极认错死不悔改。
　　“靠，喝水我还要你请吗？我自己家里都有。能不能有点诚意啊？”
　　夏宇问道：“你要贵一点的液体？”
　　“对啊，像可乐雪碧王老喆红酒白酒有没有？”
　　夏宇摇了摇手指，笑道：“这些没有，陈年老醋要不要？保证昂贵。”
　　“滚你丫的！”
　　一菲算是看出来了，某人是认错可以改错绝不，无奈的开口调停：“行了行了，别贫了！你不是要煎饺子吗！快点过来干活！再吵下去，天都要黑了。”
　　“哦！”
　　夏宇喝了口水，走过去开始煎饺子。
　　某人开始工作了没空嘴炮跑火车，曾老师可算是能够休息了。
　　“曾老师，我好心疼你。”
　　子乔只手搭在曾老师肩上，说道：“在隔壁被羽墨折磨肉体，在这里被夏宇折磨精神。你到底做了什么欠他们的？”
　　“谁折磨他肉体了，我只是让曾老师帮忙收拾一下套间。”
　　羽墨走进来，瞪了一眼子乔径直走到夏宇身后，一把拽过这货，威胁：“说！你到底把那些照片藏到哪里去了。”
　　夏宇笑了一声：“怎么，放弃了？找不到了？”
　　“找不到！”
　　“认输了？”“认输了！”
　　认输了……羽墨当然很不甘心，但也是不得不认输。
　　她找了大半天了，都没有从套间里面找出一点点的蛛丝马迹。
　　但尽管羽墨认输了，夏宇还是不太信任：
　　“那你答应我你不能对这些照片做什么，我才能告诉你我藏在哪。这些照片你是不具有处置权的，要是你对这些照片做了什么，我随时会联系我的代理律师张伟做你的代理律师。”
　　张伟无辜躺枪：“夏宇你这，我什么时候成了你的代理律师了？”
　　夏宇随口把张伟应付过去：“到时候薇薇替我打官司。”
　　张伟立刻抓住了这个机会：“好的，我就是你的代理律师，随时可以帮羽墨打官司。”
　　“好兄弟，你就是最好的职业律师律政先锋。”
　　羽墨都不知道该对一旁在津津自喜的张伟说什么了，跟夏宇说道：“我发誓我不会做什么，你把你藏在哪里告诉我就成。”
　　“呐，你们作证啊。”
　　“别婆婆妈妈的，你饺子还煎不煎了！”一菲出口骂道：“再拖下去，我就把你做成生煎！”
　　夏宇朝羽墨哼笑一声，手伸进自己裤头里。
　　“啊！！”“变态！！”
　　子乔和曾老师倒是看得眼睛发直。
　　但美嘉一菲你们几个那手遮脸的——倒是把眼睛遮起来啊！
　　“你们在想什么呢！我在里面还穿了一条裤子，照片我就藏在裤袋里面！”
　　夏宇刷啦啦把一大堆的照片穿过裤头拿了出来。
　　“你的里面那件裤子的口袋是哆啦A梦的口袋吗？！”
　　“当然不是啦。”
　　夏宇无奈的对羽墨笑道：“其实我早上都有明示你了，让你来帮我按摩。你帮我按摩就肯定能够摸出来我裤袋那里一堆的纸片片，可惜啊~~”
　　夏宇此时只想唱一句‘无敌是多么~~多么~~~寂寞~~~~’

第355章 吃饺子（下）·新的一年
　　夜幕渐渐降临。
　　家家户户的夜灯点亮这座沿海的国际大城市。
　　夜里才是这魔都炫耀生命力活力的时间。
　　“干杯！！”
　　大伙的酒杯在中央相碰。
　　喝了一口后，在一菲的领导下，开始吃起了桌面上早已诱拐他们已久的饺子。
　　一菲建议说：“大家，分享一下这个新的一年里面最开心和最不开心的事情怎么样？”
　　张伟哭丧着脸说道：“这么喜庆的日子，这么好吃的饺子，我们为什么要分享不开心的事情？”要说不开心的事情，张伟一拉一大把。
　　“对啊，这算什么？”曾老师说道：“说出不开心的事情，来让你们开心吗？”
　　“人人有份永不落空，人生哪会只有喜事。”
　　一菲说道：“而且说出来人也会轻松很多啊。如果还放不下，我们可以帮你开解开解。”
　　张伟说道：“这算什么？从团圆饺子宴变成心理课程吗？”
　　夏宇笑道：“不过令人不开心的囧事，也是一大乐趣。我支持说囧事。”
　　爱情公寓的囧事，可比喜事要有趣的多。比如说若干年后的一个情人节，身处异地的一菲和小贤一起决定给对方一个惊喜，然后完美的错过了。
　　尽管很囧，但仍然是满嘴的狗粮和满心的祝福和甜。
　　虽然张伟和曾老师不怎么喜欢，不过少数（一菲）压过多数，囧事还是要讲一讲的。
　　曾老师发出了最后的反击：“既然这个建议是你提出来的，那么由你先说，菲菲。”
　　“说就说！谁怕谁啊！”
　　一菲很爽快很利落的说道：“我最不开心的事情就是，猪肉又涨价了。最开心的事情，就是能够看见小贤跟我表白。”
　　“呦呦呦…………”
　　众人不怀好意的眼神疯狂往两人身上瞄。
　　“哎呦菲菲，讨厌啦！这种事情说得那么直白干嘛，考虑一下张伟的感受。”
　　而曾老师在一瞬间羞红了脸。
　　躺枪的张伟心里一堆MMP：“靠！单身狗没人权吗？而且你为什么不说考虑美嘉子乔的感受？他们也是单身狗。”
　　子乔哼了一声，道：“你觉得我缺女朋友？”
　　美嘉悄悄的刮了一眼子乔，跟张伟说道：“老娘的情感阅历肯定比你丰富。臭丘八。”
　　张伟表情一下懵了：“对方辩友你怎么骂人呢？”
　　美嘉破惊讶的说道：“我去，你居然听得懂。”这是她从网上学的北方骂人话。
　　“不懂啊。”张伟很坦白的承认：“但我一推理就知道你这肯定是骂人的话。”
　　“切~~”“推你的粪球去。小龙虾。”
　　羽墨对曾老师说道：“那我知道了，曾老师你想说的最开心的事情肯定是，一菲接受了你的表白。”
　　“嗯！”曾老师满脸幸福的点头。身子往一菲肩上靠上去。
　　悠悠好奇的问道：“那你不开心的事情是什么？”
　　“我最不开心的事情，就是在电视台里，和一菲分开了三个月。”
　　“呦~~~~”
　　“我觉得饺子可以不用吃了，狗粮管饱。”
　　夏宇说真的，筷子都放下了。
　　按照一菲曾老师的座位顺序，轮到美嘉了。
　　美嘉吞下口中的饺子，激动的说道：：“我最开心的事情就是我找到了一份好工作，上班的时候可以玩愤怒的小鸟那种！！”
　　“嗯？？”
　　众人的眼神很明显的在说‘好不容易找到工作了你还想搞砸了？’
　　“额……”美嘉也意识到自己说出了一些不该说的话：“我说的是，宠物店里面的真的小鸟！我一碰他们，他们就会炸毛。尤其是一只叫做凤雏的小鸟，我一叫他小鸟，它就炸。所以我叫他们愤怒的小鸟。”
　　“这是为什么？”
　　“好像是，有种歧义。”
　　美嘉说道：“然后，我最不开心的事情就是，吕子乔这个家伙还好端端的活着。”
　　“靠！”子乔觉得嘴里的饺子瞬间不香了。
　　夏宇朝子乔笑了笑，说道：“我最开心的事情，就是看到了一菲和曾老师修成正果。”
　　刚刚才被美嘉缓冲了一会，可夏宇一说一菲和小贤又成了全场焦点。
　　此刻小贤正给一菲喂饺子，筷子夹着饺子送进一菲的嘴里。
　　夏宇一说，让他们的动作僵了下来。
　　这个画面定格，又到了派狗粮时间。
　　“你给不给！”
　　明明饺子就在眼前了，可就是没给送进来。
　　一菲瞪了一眼定住没动了的曾老师，直接上手去抓住了曾老师的手，控住手把饺子送进了自己嘴里。
　　曾老师放下筷子，脸又红了：“夏宇，你不要这么敷衍好不好，要说的是你最开心的事情，你最开心的事情就是看到我们在一起……你的嘴不要这么甜好不好！（づ￣3￣）づ╭❤～”
　　小贤一秒又依偎到一菲的身上：“菲菲，我也要你喂我。”
　　一菲甜甜的看了一眼自家的男朋友，宠溺的低头给了一个吻：“给。”
　　“哦嚯嚯嚯嚯或！！我真的满足了！！”
　　“我们真的饱了。你们不要再加狗粮了。”
　　夏宇欣慰的笑着，说道：“那我说我最不开心的事情了。就是被悠悠说穿了我的信用卡的事情。”
　　羽墨惊道：“你不提我都差点忘了这回事！光记着照片的事情了。”
　　“噗嗤！！”子乔笑喷出来：“夏宇你这是自讨苦吃啊！”
　　夏宇白了一眼子乔，跟羽墨笑道：“该你了，说。”
　　“我最开心的事情，就是我的店自开业以来平平稳稳、蒸蒸日上！”
　　羽墨喝了口酒，酒杯放下的时候瞬间变脸，核善的目光放在夏宇身上：“最不开心的，就是我旁边这个。还是像以前一样，老是惹我不高兴。”
　　“呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　子乔笑道：“羽墨，听我一句劝，这种男朋友甩掉算了。”
　　“就你多嘴，闭上！”
　　夏宇立刻给子乔嘴里塞了一个饺子让他闭嘴。
　　这动作怎么看都有种一菲的风格。
　　脑补到某个画面，将它与眼前的画面合成——
　　【子乔：呕！！脑补害人！！亲爱的同学们，千万不要脑洞开太大。不说了我先去吐了。】
　　子乔满脸便秘难受表情的别过头去。
　　张伟问道：“子乔你怎么了？”
　　“不要问，说多了都是泪。”子乔脸上竖下了好几排黑线。
　　美嘉幸灾乐祸的笑道：“是不是做的亏心事太多，连一个可以说出啦的开心的事情都没有啊~~吕少爷。”羽墨下一个就轮到了子乔。
　　“谁说的！！”
　　在谁面前子乔都可以软，但在美嘉面前就万万不能如软下去：“我最开心的事情，就是今年又交到了好多的妹纸，充实了我的人生厚度，长度还有粗度。”
　　夏宇说道：“那不叫人生厚度，你那叫做犯罪证据链。”
　　张伟有些吃酸的说道：“子乔今年到底又泡了多少女孩？你现在还能够说出几个妹子的名字出来？”
　　“呵呵，张伟你实在是太不了解我了。往事都是过期货色，我早就删掉了。”
　　子乔手撑着一边脸颊，说道：“如果把每段情史都留下来，我的硬盘早就爆了。唉，无敌是多么寂寞，我的情史占内存实在是太大了。”
　　“你这么说对得起屏幕前的诸多单身狗吗？！”
　　张伟激动的说道：“他们今年过年没别的活动了，因为不敢出门，所以就只能够待在家里无聊。对他们来说，看小说和打游戏是唯二的娱乐消遣方式了。你在小说里还要插他们两刀？”
　　子乔呵呵笑了两声，道：“我说又怎么样。他们又不能够对我做什么。再说了——Music！”
　　随着子乔的声音落下，套间里居然真的响起了音乐。
　　“哇！”“哪来的音乐？！”
　　子乔打了个响指，全场灯光都聚集到了他身上：“人人都爱吕小布、帅气潇洒有风度，聪明睿智很靠谱！我的爱神吕小布！潇洒帅气温柔有风度！聪明睿智很靠谱！人人都爱吕小布，让我带你走向策马奔腾的路！驾！”
　　“唱个头啊！！”
　　一菲骂道：“你这是搞什么，这是小说不是影视，不可能有音乐的。”
　　“音乐，只能够给懂的人欣赏，和听到。”
　　子乔笑道：“看过爱情公寓5第二十集的朋友，就能够知道我这是在唱什么。”
　　“？？”夏宇满脸疑惑：“爱情公寓有第五季了，我怎么不知道？”
　　“我觉得这首歌不错，给了我很好的灵感。”子乔笑道：“最近励志师视频卖的不行了，这是我最不开心的事情，因为钱不够我去万马奔腾了，只能策马奔腾凑活着。所以我要考虑创业了。”
　　悠悠说道：“你不作孽就不错了还创业。”
　　夏宇问道：“你要创业和这首歌有什么关系？”
　　“有很大的关系。”
　　子乔坐下来跟大伙说道：“最近的小年轻真的是太差了，我在旁边看他们跟女生聊天看的都犯尴尬癌。然后我上去随便哈拉两句就可以把那个女生撩走。所以我决定，我要当一个老师。教导那些小年轻去撩妹。”
　　“哦哦~~我懂了。”曾老师说道：“刚刚那首歌里的那句‘让我带你走向策马奔腾的路’，就是这个意思。”
　　“Bingo！”
　　子乔略显兴奋的说道：“我以前其实也有在网上开群给那些小年轻指导路线，也赚了不少钱。不过这终究只是小钱。所以我决定把这个项目提成公司的又新又大的项目，做一些撩妹教导课程视频卖出去，一定能够赚不少钱。”
　　一菲说道：“祸害遗千年啊，我们干脆把吕子乔办在这里，免得他出去祸害世界。”
　　“别啊，我觉得挺好玩的。”
　　夏宇笑道：“子乔，我觉得你的目标客户不应该放在那些穷屌丝身上。应该放在那些有钱没脑子的富二代身上。到时候等那些富二代攀上你了，那么……”
　　“对啊！”
　　子乔也被点醒了：“穷屌丝有几个钱，要找当然要找富二代啊。要是能够教成一两个，然后一传十十传百，我就为他们家族的繁衍做出了巨大的贡献。到那时候，我就是他们家族的元老级人物了！哦嚯嚯嚯嚯！！”
　　“夏宇，你别跟子乔出去祸害世界。”羽墨瞪了一眼子乔，说道：“快快快，下一个。”
　　子乔后面是关谷和悠悠。
　　“关关，你喂我。”“不要，我要你喂我。”“你喂我，你的手比较长。”“你喂我，你的手离筷子比较近。”
　　众人一致死鱼眼的看着在你侬我侬的关谷和悠悠。
　　两人的世界里已经完全没了众人的存在。
　　子乔拿了一个纸袋子，吹满气抓紧袋口，重重一砸！
　　嘭！！！
　　洞彻在耳边的雷响震碎了两人的爱情结界。
　　“吕子乔你要死啊！！”悠悠对罪魁祸首子乔骂道：“耳朵都要聋了！”
　　“该轮到你们了，我们都说了，别想逃。”
　　关谷悠悠对视一眼，双手紧紧的握在一起，一同说道：“我们最开心的事情，就是在新的一年能够和大家一起在爱情公寓里说说笑笑。最关键的是，有你，关关（悠悠）。”
　　众人齐齐点头，笑道：“对，这是最开心的事情。”
　　美嘉的眼眶渐渐红了些许，笑道：“如果可以，我想和大家一辈子都不分开！一辈子做朋友！”
　　“对！一辈子都是朋友！”
　　曾老师笑道：“还有，美嘉。你要快点找个男朋友了。”
　　闻言，子乔不禁看向美嘉。正巧，美嘉也扫了过来。
　　目光相撞，两人逃都没那么快的避开了眼神。
　　子乔竖直了耳朵，听美嘉说下去：“男朋友的事情我还不着急，我想要先赚够钱！”
　　略为松了口气，子乔跟关谷悠悠说道：“那你们不开心的事情是什么？”
　　“最不开心的事情……”
　　Loading_________
　　“唐悠悠！那十九张信用卡的事情我们还没说完呢！！你怎么可以这样呢！”“我有分寸的！不要老这么用我爸爸的口气跟我说话！！”“再这样下去你会坐牢的！！”
　　…………
　　刚刚还你侬我侬的两人，读档之后立马变成了你死我活。
　　“这翻篇儿的速度也太快了……”
　　一菲看向剩下的张伟，问道：“张伟，轮到你了。”
　　张伟嘿嘿笑道：“终于轮到我了。我先说不开心的事情啊，就是每次看我的钱包，它都还是这么瘦。开心的事情，就是我每天朝九晚五努力上班，顺顺利利，几天前还领了工资年终奖。我相信总有一天我能够赚到大钱的。”
　　“朝九晚五，八个小时。”
　　夏宇调笑道：“你在屋顶下面，八个小时，努力工作。不也还是个穷字？”
　　说着，夏宇的手在半空中画出‘穷’的字形。
　　张伟的笑容一下僵硬了。
　　“啊哈哈哈哈哈！！”曾老师第一个忍不住笑了出来：“感情张伟你无论开心还是不开心，都还是穷啊！”
　　张伟不服气的杠起来：“谁说我穷了！！”
　　“对对对张伟不穷，你是个貔貅。”夏宇笑道，刚刚他也是临时开个玩笑：“你银行卡里面有八万块钱的存款。起码比美嘉悠悠要富。”
　　张伟这下真的淡定不了了：“你怎么知道！！”
　　夏宇双手一托，一边手指指着一边人，说道：“这大家都知道啊！！”
　　张伟看向众人，众人齐齐点头。
　　张伟苦瓜脸：“你们怎么都知道我有钱？”
　　关谷有理有据的跟张伟解释：“你收入虽然不高但也不低，但平时那么抠，肯定能省下不少钱。”
　　“那些钱是我省下来以后买房子的！你们别动歪心思！”
　　“买房子之前你先把妹子泡到手。否则等你凑够了钱去买房子，和你一起去看房的女人不是你老婆，是那个楼盘销售小姐。”
　　一菲劝导了张伟一句，起身从客厅那里拿起了平板看。从刚刚开始她的平板就一直在响。
　　“哎！宛瑜和展博要跟我视频！过来过来！！”
　　平板放在桌上，众人齐齐坐到长沙发上，坐不下的在沙发后面站。
　　宛瑜：“嗨！大家！”
　　“嗨！宛瑜！！”
　　“宛瑜，你现在在哪呢？”
　　“我在美国洛杉矶。哦，我有样东西要给你们看！”
　　宛瑜亮出一张照片给众人看。
　　看到照片上除了展博宛瑜之外的第三人，一菲惊喜的说道：“这是，科比！你们居然和他拍了合照！后面还有他的签名！”
　　一菲：“哇！！超级羡慕！！”
　　美嘉问道：“宛瑜，展博人呢？怎么没看到他？”
　　“展博他去机场买机票了，我在酒店里跟你们视频。”
　　“买机票？你们又要去哪里旅行？”
　　“不是旅行，是买回上海的机票。”
　　宛瑜笑道：“我们环球旅行结束了！我们要回来了！”

第356章 展博宛瑜回来【为‘人间自在我逍遥’书友万赏加更】
　　“死算什么，难道会比活着，更痛苦吗？”
　　悠悠说完这句话，就上吊自杀。
　　电视上这部《王的后宫》电视剧的宣传短片就这样结束了。
　　戏里面悠悠的戏份也到底为止。
　　“…………”
　　看的电视机前的众人一脸懵逼。
　　美嘉对悠悠问道：“悠悠，你不是说你这次已经成功把自己卖进宫里，并且以后会从一个小丫鬟变成贵妃吗？怎么又死掉了？”
　　“这都要怪悠悠她自己。”
　　关谷说道：“原本那个导演和那个雷哥都已经是任她摆布的了，可她非要人家导演给她安排一场自杀的戏。然后，她就没了。”
　　悠悠情绪低落的说道：“我也是想要演一些我擅长的戏，来把握这次机会展现我最闪耀的点。结果我发现，我最擅长的戏就是死。所以我就跟雷哥和导演提了。”
　　“悠悠，死人的戏，你每个剧组都能演，但是别样的戏你只有这个剧组可以演了。”曾老师十分真实道出现实。
　　“这个我知道，你就不要说啦！！”
　　悠悠委屈的把自己扔进关谷怀里。求抱抱求安慰。
　　美嘉安慰说：“没关系的悠悠，以你的演技，肯定能够很快就接到新戏的。”
　　“可现在也没有新戏找我拍啊。”悠悠说道：“在这个宣传片放出去之后，我都已经在电脑前等了十二小时了，但都没有一个剧本送进我邮箱。”
　　美嘉笑道：“哎呦悠悠你别这么悲观。你没收到剧本，也可能是因为你的经纪人煤气中毒了呢！？”
　　“对啊悠悠，别那么悲观，开心点！”
　　关谷笑道：“看看电视，张伟的这部戏要开始了！”
　　广告时间过去后，进入正片还珠格格。
　　“这样，就可以满足你吗？可是你说过，这样会让你痛苦的呀。”
　　张伟尔康：“这种痛苦，夹杂着狂欢。我好像越来越着迷，已经无法自拔。深深的陷在里面！原来白居易，早已为我们写下了诗句。”
　　如此有文采的台词，理应这会是一个文青魅力男。
　　可是配上张伟的黑脸，众人怎么看也入不了戏。
　　愣是把一个清宫戏，看成了搞笑片。
　　“你们说，这个家伙呢，到底是长得像张伟，还是他根本就是张伟！”
　　曾老师边嚼着嘴里的西瓜，边说道。
　　“我说过了！这货真的不是我！！只是这哥们儿长得跟我很像而已。”
　　张伟抗议，力保自己的肖像权：“一样的帅！”还有力保自己的颜值水平。力争上游。
　　“张伟，如果你真的偷偷瞒着我们去拍戏的话，就说出来吧，我们不会打你的。”夏宇笑道：“最多也就是悠悠可能会嫉妒心爆表，撕~~了你！”
　　张伟不想说话。公道自在人心。
　　“鸟大了什么林子都有。”关谷说道：“曾老师你们不是还见过有一个导演也长得和张伟一模一样吗？”
　　“张伟名字大众化，长相大众化。你太难了，张伟。”
　　夏宇同情的拍了拍张伟的肩膀。
　　张伟不想说话，公道自在人心。
　　悠悠说道：“我滴个神啊，这个尔康长得太张伟了，我怎么看都跳戏！”
　　子乔操着四川口音说道：“小姨妈，你还好意思说别人子跳戏？”
　　“我就觉得剧情挺好的。张伟穿越到清朝，还跟皇帝抢女人！够二，太刺激了！！”
　　对，张伟被刺激了。
　　但张伟不想说话，公道自在人心。
　　“额……”悠悠说道：“这部戏不是穿越剧。”
　　“不是穿越剧？怎么可能！！这不是宫锁心玉吗？！”
　　众人一阵绝倒。
　　羽墨哭笑不得的说道：“感情美嘉你连这是什么戏都不知道就在这看戏？”
　　“哎呦我又不是来看剧情的，我是来看张伟的脸的！”
　　美嘉全然不顾旁边的张伟，没心没肺的说道：“看这个演员用张伟的脸来跟皇帝抢女人，太好玩了！”
　　很好玩的张伟：“……我不想说话。”
　　“公道自在人心~~”夏宇学着张伟的语气接下半句：“张伟，你这句话我很久以前子乔拿你名字当外号的时候我就听过很多遍啦！”
　　一菲推门走了进来，看众人居然悠悠哉哉的在看电视剧，充满火气的说道：“喂！你们怎么还在看电视啊！展博和宛瑜很快就要回来了！”
　　曾老师说道：“are you确定？你昨天才说是后天。”
　　几天前宛瑜打来电话说她和展博要回来了，可当时展博去买机票了。
　　具体买了什么机票，买了哪一天飞机的机票，买了什么机场的机票，买了什么姬的票。这些事情只有后来跟展博视频了的一菲才知道。
　　这些具体情况也都是一菲告知大家的。
　　关谷高举起手说道：“我作证，她，昨天也说是后天！”
　　“到底是哪天啊？”悠悠问道。
　　一菲的CPU高速运转，在我的电脑里面搜索记忆内存。
　　【系统：滴，没有相关搜索项。】
　　“反正肯定不是昨天！还来得及！！”
　　羽墨笑道：“可万一现在，展博和宛瑜已经下了飞机呢？”
　　美嘉说道：“就是~~你连哪天都不清楚，我们怎么去接机啊？”
　　“谁说要去接机了！我都已经想好啦！我们在家里搞一个盛大的欢迎仪式！他们在机场没有见到我们，一定很失望。回来一开门——”
　　想象到那个画面，一菲激动地击掌：“哇~~惊喜吧！”
　　“又是惊喜？！！”子乔十分嫌弃的说道：“你忘了上次张伟生日派对的时候，你搞惊喜张伟被你吓到脑溢血吗？你看看，吓得都穿越了。跟皇帝抢女人太惊愕，吓得又穿了回来，”
　　“我！！”
　　曾老师接下了张伟的话：“我不想说什么，因为公道自在人心！”
　　“我要说话！”张伟说道：“这货真的不是我！！”
　　然而没人理张伟小貔貅。
　　“哎呦，我这叫有新意，我最讨厌到机场去等人了！”一菲说道：“而且这个航班，一次都没有准点过。”
　　夏宇说道：“你确定这不是因为你没有搞清楚航班的时间？”
　　“我搞错时间？这怎么可能嘛！”
　　“福尔摩斯说过，排除一切不可能之后，剩下的那个就是可能！真相只有一个！”
　　一菲：“嗯？？”
　　“真相就是——一定是机场航班搞错了。”
　　羽墨摸了摸夏宇的狗头以示宽慰，狗活在这世界上，还要这么苟，真的是辛苦狗了。
　　关谷说道：“哦！！我知道了，一菲你这叫做守株待兔以逸待劳声东击西最后落井下石！”
　　悠悠：“我们是接朋友，不是抓兔子。。”
　　“行了行了行了，被墨迹了！都开始准备起来！”
　　一菲没有拖延症，雷厉风行的执行起来，直接关掉了电视。
　　无视掉诸多哀嚎和反对，指挥官一菲开始下指令：“关谷和悠悠大扫除，羽墨和子乔准备饮料，美嘉和张伟买菜，夏宇下厨。你…………”命令定在曾老师身上。
　　小贤嘴里还含着羹匙，脖子往后缩，眼神软萌软萌的看着一菲：‘给我一个轻松点的工作’。
　　“你去换一件想样点的衣服！”
　　曾老师疑惑道：“现在换？？”
　　“时间紧迫！他们明天就要回来了！！”
　　“？！！”众人震惊的瞪大了眼。
　　悠悠：“你不刚才才说是后天吗？”
　　这时，门口打开了。
　　展博和宛瑜拉着行李箱走了进来。
　　“姐！”“菲菲！”
　　宛瑜&展博：“我们回来啦！！！”

第357章 秘密暴露技术哪家强？爱情公寓找一菲！
　　酒吧。
　　一菲面沉的都快要和锅底黏在一起了：“你们给我听着，我搞错航班的事情，你们不许告诉宛瑜跟展博！”
　　“难得啊，千古一见啊，一菲你终于发现自己搞错航班了。”夏宇肆意嘲笑着一菲。
　　美嘉笑道：“哎呦，展博宛瑜他们下了飞机就直接回来，没有在机场里傻等。说明展博早就有先见之明，知道你肯定会搞错航班的！”
　　一菲瞪了一眼这两个疯狂补刀的缺货，说道：“可他们一定料不到接下来还有一个惊喜派对啊！所以这件事情，你们还是要替我保密！”
　　曾老师眉头一挑，比目鱼眼神盯着眼前的酒杯：“可他们万万想不到，这个惊喜派对连毛都没准备！！”
　　美嘉顺着曾老师的话接下：“就是啊一菲姐！人都回来了，就算了吧！”
　　一菲：“那怎么行啊，说好有一个隆重的惊喜的！否则我言出必行的威信往哪搁？？”
　　曾老师：“爱搁哪儿搁哪儿！从来没听说过惊喜还带补办的，多新鲜啊！”
　　一菲手重重拍在曾老师背上，眼神凶狠的就像要杀人：‘你到底帮哪边的？？’
　　“哦哦哦！！”
　　曾老师求生欲爆表，立刻帮起一菲说话：“不过惊喜派对还是要做的！这不是效果问题，这是一种态度问题！一种面子的问题！”
　　“对，虽然错过了第一次，但是既然烈士都可以追认！那么惊喜派对就一定可以补办！”
　　一菲敲了个响指，说道：“我决定了，计划不变。而且我要亲自做一个大蛋糕，给他们一个迟到的surprise！”
　　曾老师眼珠子往左边抵斜眼看着一菲，侧起嘴角对一菲笑道：“这次是什么时候？后天？还是昨天？”
　　对于曾老师的滑稽表情，一菲一口吃了下去！
　　美嘉：“哎，宛瑜！！这里这里！！”
　　展博扫了一眼周围，笑道：“哇，这个新开的酒吧还挺漂亮的。看看这装修、这沙发、这吊灯！”
　　夏宇呵呵笑了，对展博说道：“展博，这么久不见了。你的等级不升反降，变得跟曾老师一个调调。”
　　展博面色一囧。
　　【展博：我进门夸一下酒吧的装修等级很低吗？难不成我应该夸什么？抱枕？】
　　宛瑜笑道：“哇！多么华丽的酒吧沙发三件套！！”
　　夏宇一菲美嘉嘴角直抽，这两货果然是天生一对啊。
　　曾老师炫耀说：“怎么样，这里的装修不错吧！我就是觉得这里以前的装修已经非常棒了，所以在买下酒吧之后没动这里的装修！保持原样！”
　　一菲说道：“你们别听他瞎说！这货就是觉得装修要花的钱太多！而且很麻烦，所以才保持原样！”作为女朋友，就是时时刻刻不忘戳男朋友轮胎。
　　夏宇说道：“顺道一提，曾老师这个想法，是张伟给的灵感。”作为男朋友，就是时时刻刻不忘戳男朋友轮胎。
　　哎，好像哪里不对？
　　【夏宇：我男配不是子乔吗？什么时候换成曾老师了，曾老师都有男配了。这样发展下去，胡一菲会杀了我的。】
　　“不会啊，我觉得这个装修就很好啊，不用再动迁装修。”
　　宛瑜笑道：“看看这沙发、这吊灯、这抱枕。”
　　“对啊对啊，而且省下点钱可以去做更多的事情！去完成曾老师的伟大梦想！”
　　曾老师感动的涕泗横流：“展博、宛瑜！你们回来了真是太好了！！有你们在真好！！”
　　展博和宛瑜是曾老师的小天使！
　　在展博宛瑜不在的日子里，曾老师身边就只有一群只会补刀、射箭和撒盐撒狗粮的魂淡。
　　曾老师都快忘记美好这两个字怎么写了。
　　“切，这个贱人曾哪里有什么伟大梦想。”一菲说道。
　　宛瑜说道：“哎呦菲菲，曾老师省下多一点钱，将来可以带你出去旅游的。”
　　曾老师和一菲对视一眼，脸同步红了，撇过头不看对方。
　　展博点点头同意：“就是！虽然和我们这样环球旅行不太够钱，但国内旅行还是可以的！”
　　这无形中的装逼秀有钱，狠狠插了在场所有人一刀。
　　一菲和小贤原本红起来的脸，转眼就变脸，黑的跟胡一菲煎焦了的煎蛋一样。
　　夏宇颇为佩服的看着展博。
　　心里感叹道：“出去旅行一趟真的可以增长经验，连天然傻都变成天然黑了。”
　　“好了别管装修的事情了。”
　　一菲把放到脚旁的一个袋子拿起来，对两人笑道：“看看我为你们准备了什么！”
　　把袋子里面的衣服掏了出来。
　　一菲和曾老师两人展开衣服，亮给两人看。
　　“情侣衫？”宛瑜不解的看着两件衣服：“菲菲，曾老师应该穿不下这件衣服。曾老师胖了好多。尺码应该要更大一点。”
　　曾老师霎时间吐血三升。
　　【曾老师：你们怎么能这样啊！！你们不能这样啊！！我们不是说好了，要做彼此的天使的吗？！】
　　美嘉摇了摇头，说道：“我的天，展博和宛瑜到底在全球旅行的时候经历了什么？这杀伤力，直线上升了好多。我江湖侠女陈美嘉佩服，佩服。”
　　“也许他们在国外西了毒。”夏宇跟美嘉说道：“看看周礼波，他西了毒之后，嘴巴变毒了很多。”
　　“去你的！你才西毒了！！”
　　一菲说道：“你个臭嘴里吐不出香牙。”
　　“……”一菲的嘴也变毒了不少。
　　“这个衣服不是给我们穿的，是要给你们穿的。”
　　“我们穿的？”宛瑜指了指自己，问道。
　　展博问道：“为什么要我们突然穿这个？”
　　一菲振振有词的说道：“这样别人才知道谁才是派对的主角啊！！！”
　　把真正原因爆了出来，可也暴露了一些不该说的东西。
　　“什么派对？”
　　一菲也意识到自己说多了，急忙亡羊补牢：“是……是排队！我排队帮你们买的！听话，这几天都穿着，你们一定料不到接下来有什么样的惊喜！”
　　秘密暴露到这个程度，除了一菲也是没谁了。
　　秘密暴露技术哪家强？爱情公寓找一菲！
　　宛瑜：“菲菲，你不用为我们准备什么，真的。”
　　“当然啦！我才不会帮你们搞什么惊喜派对呢！太老土了！哈，哈，哈，哈哈……”
　　笑到这里，一菲话锋一转对两人问道：“对了，你们喜欢什么样的蛋糕？抹茶的还是栗子的？巧克力的还是奶油的？”
　　曾老师三人在后面听得无语凝噎。
　　宛瑜牵强的笑道：“你喜欢就行了。”希望菲菲看不出来我们看出来了。
　　“收到！记着，没有什么惊喜，也不要来找我。我最近很忙。”
　　一菲说罢，起身飞速走掉回公寓去了。
　　一菲走后，展博直接摊牌问了出来：“我们马上要有一个惊喜派对了对不对？”
　　三人：“嗯嗯嗯！！”

第358章 不氪金，哪来的妹子？
　　“展博宛瑜，你们给我说说你们环球旅行的事情吧，肯定特好玩！”
　　美嘉眼睛放着星星看两人，希望在两人所说的环球旅行故事中遨游。
　　这样，她也算是体验了一回环球旅行了。
　　【美嘉：吃不了猪肉就看猪跑跑，这叫做穷游。】
　　展博说道：“这个可就说来话长了，我们去了三十多个国家六十多个城市！”
　　“嗯！”美嘉期待+ing+est
　　“我们去了，古巴美国加拿大、巴西智利孟加拉、英国法国西班牙、苏丹埃及利比亚！”
　　“等等！”曾老师开口打断了宛瑜：“我们不是来听地理的！”
　　“就是啊，光说旅游路线我们哪知道具体内容啊。”美嘉期盼的说道：“有没有一些最好玩的事情？能够让我有一种，代入感的。”
　　“呵呵哈哈哈，美嘉，代入感你就别想了。”夏宇笑道：“宛瑜的旅游生活，你这辈子都没戏。”
　　美嘉怒道：“闭嘴！让我想想都不行啊！”
　　宛瑜低头想了想：“最有意思的事情？哦！！有了，我们在飞机上遇到了一对非常有意思的老夫妻！！”
　　原本还以为宛瑜会说出什么很好玩的事情，可听完后曾老师和美嘉瞬间就没了兴趣。
　　“这就是你们环球旅行中最有意思的部分？”
　　美嘉兴致阑珊：“看来，这个世界上就算充钱也换不来什么快乐。起码我在家里，不会碰到什么老夫妻。”
　　“美嘉！”曾老师责怪了一句泼冷水的美嘉，摆出礼貌的笑脸对两人问道：“他们是外国人吗？”
　　“不是，他们也是中国人。老公叫志明老婆叫春娇！”
　　这下连曾老师的笑脸都保持不下去了。
　　美嘉跟夏宇吐槽道：“我以为王铁柱和田二妞会是我这辈子听过的最雷人的情侣名字，但没想到居然还有更雷人的。”
　　“还有一对情侣叫阿珍和阿强。”
　　夏宇唱道：“阿珍爱上了阿强！在一个有星星的夜晚！”
　　“什么鬼？……这个歌好雷人……”美嘉往一边移动了几步：“听起来……一定是一个非常浪漫的故事！”秒速五公里逼近夏宇面前。
　　“夏宇，你能不能跟我说说这个故事的具体情节？”
　　“回到公寓我再跟你说。”
　　“哦。”
　　展博趁机上来安利了一波：“那美嘉你要不要听听志明和春娇的故事，可感人了！在四十多年前……”
　　听到这个开头时间，三人连忙摇头拒绝：“不用了不用了不用了！！”
　　“你们是不知道环球旅行遇到老乡有多亲切，我们在好几个地方都偶遇！相处的非常融洽，而且还互相留了电话！”
　　宛瑜笑道：“我们在机场选礼物的时候，还是他们帮忙一起挑的呢！”
　　曾老师和美嘉震惊的看着宛瑜，你刚刚说出了什么惊天之语——“他们挑的？！！”“机场买的？！！！！”
　　宛瑜啊了一声，也发现自己好像暴露了什么事情。
　　“宛瑜，我还以为你会带点特产给我们，结果只是机场买的。”
　　美嘉这下彻底对环球旅行没了兴趣：“现在看来，环球旅行和国内旅行是一样的，买的东西都是made in china！”
　　展博说道：“不是一样的，至少价钱不一样，风景不一样！”
　　夏宇问道：“你们有拍照片吗？”
　　兴趣的火花些许重燃了：“对啊，你们有没有拍什么照片？”
　　宛瑜笑道：“照片当然有拍啦！！不过照相机在行李箱里。过几天洗出来给你们看！”
　　曾老师点点头说道：“这还好，起码有点照片，比到此一游连特产礼物都没买有意义多了。”
　　子乔走了过来，跟夏宇说道：“夏宇，借我点钱。”
　　“你要钱干嘛？”
　　“我刚搭讪上一个小妞，叫做佩佩。但她居然刚好就在这几天生日，作天作地要我送礼物！烦死了！！”
　　子乔说道：“所以我想要就送一个礼物给她。”
　　美嘉鄙视的看着子乔：“你什么时候连泡妹子都要氪金了？你不是一向擅长空手套白狼的吗？吕少爷。”
　　“这是我做的一个实验。”
　　子乔说道：“我发现有一些男生，他们无论做什么，都能够无限的被女人原谅。比如说，李察德。”
　　“李察德？羽墨以前的那个卖钻石的王老八？不对，王老吉？啊也不对，老王八？”
　　夏宇奇怪的看着子乔：“你怎么还是关注了他？”
　　“江湖上这货的传说和糗闻很多，想不关注都难。”
　　子乔说道：“前段时间，这个家伙离婚了，因为在外面找小三。可是这货的老婆居然没多久倒追他！这搞得我三观都要崩了！！这样都可以被原谅！！”
　　夏宇瞄了一眼美嘉的方向，跟子乔说道：“你在外面到处找女朋友，美嘉不一样是原谅了你吗？”
　　美嘉：“老娘一口盐汽水喷死你！！东西可以乱吃但话不要乱说啊！这又关我什么事？！！”
　　“对啊，这跟我和美嘉没关系！”
　　子乔说道：“我发现了，有钱的男人能够被女人无限的原谅！我打算把这种能力叫做，钞能力。大部分的女人都会拜倒在有钱人的脚下。最好的例子就是这个李察德。”
　　展博说道：“一个李察德而已，算不得什么有力的证据。逻辑不通顺。怎么能够用个性来证明共性！”
　　“展博，你也是一个很好的正面例子，你拜倒在了宛瑜的裙下。”
　　“我不是女生！”
　　展博大声反驳道：“而且！我又不是看上宛瑜的钱，我是喜欢宛瑜的人！”
　　“展博你不要这么大声！”
　　宛瑜红着脸把展博拉回到座位上坐好。
　　周边人都投过来了揶揄的眼神。
　　【宛瑜：真的是羞死人啦！！这里有坑吗？】
　　夏宇调笑道：“宛瑜，你把头低这么低是想要找找地上有坑吗？”
　　曾老师说道：“别胡说！我的酒吧怎么可能有坑！又不是没水的游泳池！”
　　展博被宛瑜拉在座位上坐着也不安生，跟子乔说道：“子乔，有本事你举一个反例出来，我就认同你的理论。”
　　“反例很难找吗？”
　　子乔不屑的笑了一声：“张伟！等各种又穷又直的男生！钢铁直言，惹了女生，就是没钱，一说就跑。”
　　“…………”夏宇一想好像还真是这么回事。
　　【张伟：阿嚏！！阿嚏！！阿嚏！！】
　　“子乔，我挺你。”
　　子乔嘿嘿嘿凑上前要钱：“所以你是不是应该给我一些物质基础来做实验？”
　　夏宇指了指宛瑜展博：“礼物宛瑜和展博可以给你，他们带了很多机场买的礼物回来。”
　　没想到子乔完全不挑：“机场买的礼物也行，反正送人的。”
　　宛瑜说道：“可我现在没带啊。都在行李箱里。”
　　“那就现在回去拿！！GOGOGO！”

第359章 懒人吃法
　　宛瑜和展博回来了，不过爱情公寓三间房已经住不下了。
　　3601住了美嘉一菲和张伟，3602住了悠悠关谷曾老师和子乔，3603住着夏宇羽墨两人。
　　3601和3602已经住不下，3603虽然可以继续住人，但那明显就是夏宇和羽墨两人以后的小家了，所以宛瑜和展博住进去也不太合适。
　　在这种情况下，作者开辟出了第四个地图：3604。
　　一菲在宛瑜展博回来之前就已经把这里租下来并且收拾好了。
　　因为幸好这个项目的时间跨度很长，所以项目经理一菲没有搞清楚航班并没有对这个项目造成很大影响。可喜可贺。
　　第二天早上，3601。
　　一菲曾老师夏宇羽墨四人吃早餐ing。
　　一菲对夏宇和羽墨问道：“哎，你们收到了什么礼物？展博和宛瑜真是太~~有新意了。居然送给我一个打气筒。还骗我说是外国买的，结果我一看，made in china。后来曾小贤才告诉我，展博和宛瑜是在机场买的礼物。靠。早知道我应该监督他们把礼物也买好的！”
　　“一菲，你也别老嫌弃国产货。”
　　夏宇说道：“你看看人民币，不一样是国产货？可我们照样每天用它，还很香！”
　　羽墨正喝牛奶呢，被戳中笑点差点全喷出来。
　　抽了张纸巾抹掉嘴边溢出来的牛奶，羽墨幽怨的瞪了一眼罪魁祸首。
　　回答一菲的问题：“我这边也比你好不到哪里去。宛瑜跟我说，她给我带回来的跟美容有关。原本我还很高兴的，结果居然是湿纸巾。”
　　夏宇问道：“湿纸巾，怎么跟美容有关？”
　　“用来卸妆。勉勉强强扯上了藕断丝连的关系。”
　　羽墨说道：“不过还好，我这边夏宇提前跟我打过招呼了，我提前做好了心理准备。没有期待，也就没有失望。”
　　“这样来说的话你还好，我就惨多了！”
　　一菲刮了一眼旁边的曾小贤。小贤浑然不知，目不转睛的盯着平板游戏界面。
　　气的一菲在桌底下狠狠踩了小贤一脚！
　　“啊！”
　　小贤一个操作失误，僵尸闯进了自己的爱情山寨里，gg！
　　“干嘛啊！！”贤宝宝炸毛了。
　　一菲哼了一声，没有跟小贤明说，转头对夏宇和羽墨吐槽：“你们知道我当时有多绝望吗？！我满心期待的，以为能够看到一些金色传说。可我看到的，就只是一个白色普通打气筒！”
　　“你还算好了，一菲！”
　　张伟从书房走了出来，到饮水机处打了杯水，听完一菲的抱怨对一菲说道：“你打气筒起码还有点用处，宛瑜和展博居然送给了我一本书！名字叫做，防身术！要比惨，我张伟就从来没怕过！”
　　夏宇笑道：“你个律师学学防身术起码用得上，将来你的委托人因为败诉，二十年后从监狱里出来，找到你这个无良律师想要报仇。你学个防身术还可以防防身，如果对方是个异性，那么你就更要学了。说不定还可以揩揩油。吃吃豆腐。”
　　“切！二十年后出来，嫩豆腐都变成老豆腐，白豆腐都变成黑豆腐了！！”
　　张伟喝了口水，豪气万丈的说道：“我是一名律师，社会上层人士！我癞蛤蟆不吃一回天鹅肉怎么行？！”
　　“有志气，你将来一定是一只好癞蛤蟆！”
　　一菲给张伟点了个赞，停下手中的搅拌活，把一大坨白色的液体放到众人面前展示：“哎，我问问。为什么我都调了半个多小时了，都还不见这变成固体啊？曾小贤别玩游戏了！解决我的问题第一！”
　　曾老师满是委屈的暂停了手中的游戏：“姑奶奶，你得让它发酵啊。你放酵母了吗？”
　　“教母？那不是郭境明吗？”
　　曾老师连重新打开游戏的手指都被震惊的停了下来。
　　手势渐渐变化，变成了个大拇指比了一菲个赞。
　　展博撑着朦胧的睡眼走进3601：“姐，有早饭吗？我想要喝巧克力奶。”
　　“哦，冰箱里有，你自己拿……”
　　一菲话说一半突然想起冰箱里有很重要的犯罪证据，立刻拦住了展博：“等等！！我来帮你拿！！”
　　小小的打开冰箱门，缝隙只大到能够伸进去一只手。
　　伸进去手拿出来了超市买的益力多递给展博。
　　展博看了一眼手中的益力多，也没多纠结这不是巧克力奶。益力多也不错。
　　“那有饼干吗？”
　　“哎等一下等一下！！”
　　一菲猛地推开了要打开零食柜的展博。展博都被推的摔倒在厨房的洗手盆上。
　　差点就坐进去卡住了。
　　羽墨小声对夏宇吐槽道：“一菲这凶猛的推进动作，让我想到了压路机。”
　　“嗯，很形象……”
　　夏宇仔细看着正在把手伸进零食柜，凭手在里面探索饼干的一菲，说道：“那她现在就像，一个拿听诊器开保险柜的保姆。”
　　曾老师第一时间给出大笑打击：“啊哈哈哈哈哈哈哈！！！哎呦喂夏宇你这语文水平是跟美术老师学的吧，太有才了！”
　　一菲瞪了一眼旁边这两个吃瓜还发出吐槽攻击的，心里暗暗记恨下这一笔账，把搜出来的无名无牌巧克力给了展博。
　　展博：“我不想吃这个！”
　　“要么吃这个，要么什么都别吃了！！”一菲喝道。
　　“好那我吃。”
　　展博一秒坐到位置上，乖乖进食。
　　但心中不甘的心还是让展博作出了抗争：“姐，我刚刚瞄到冰箱里面有三打鸡蛋和奶油。”
　　曾老师三人紧紧闭嘴含着笑意瞄向一菲。
　　一菲：“那是我屯起来支援灾区的！”
　　这理由可真清新脱俗……
　　曾老师都没眼睛看下去了，拿手捂脸往旁边一别。但嘴上的笑意手怎么捂都捂不住。
　　展博拆开巧克力包装，倒出一颗来往嘴里一扔。
　　嚼了嚼，放入牛奶。
　　继续嚼。
　　然后摇头晃脑！搅拌均匀充分！！奥利给！！
　　（巧克力奶-_-b ）
　　曾老师面无表情看展博咽了这口巧克力奶：“我好像看到了胡一菲做菲克力的影子。你们果然是连体婴儿。”
　　反倒张伟和夏宇看着很兴奋：“不错啊展博，同道中人！”
　　曾老师震惊的看着两人：“你们也这么制造巧克力奶？！”
　　夏宇笑道：“张伟你先吧。”
　　“哈哈！退后，我要开始装逼了！”
　　张伟摆好造型，说道：“吃方便面不想洗碗怎么办？直接往包装袋里倒开水！”
　　羽墨震惊了：“不是有桶装的吗？”
　　张伟：“桶装的贵，袋装便宜。”
　　果然不愧是你。-_-b
　　“夏宇你呢？”曾老师还想看看还有没有更奇葩的懒人吃法。
　　夏宇很自豪的说道：“我的是麦片。一般人吃麦片两种吃法，要么热水泡了麦片喝了，要么干吃。但我喜欢喝麦片，所以…………”
　　“所以你就先吃一口麦片，然后往自己嘴里倒温水。摇头晃脑，搅拌。”
　　羽墨在同居的生活里看过无数次夏宇这么吃麦片了，早就习惯了，平静的叙述：“这样你就不用洗碗洗杯子了。”
　　夏宇对羽墨笑道：“正解。”
　　“说穿了都是一个懒字贯穿全文。”
　　一菲切了一声，盯着夏宇说道：“你什么时候往自己嘴里倒开水来喝麦片，我就让张伟往自己嘴里塞方便面然后倒开水煮来吃。”
　　张伟赶紧闭上了口，拿手比了比自己嘴的大小。

第360章 求婚戒指漂流记
　　“姐，你别给我开派对，而且你根本就不会做蛋糕。”
　　展博直接说穿了，这3601天雷滚滚的。他实在看不下去了。
　　“我没有。”一菲虚心的撇开眼神。
　　曾老师笑道：“你姐她做不出来的。她连发酵都不知道。”
　　“我没有！”
　　“别那么大声。”曾老师还没意识到问题的严重性，依旧聚精会神玩游戏分神应付一菲。
　　“我没有！！！！！！！！！！！！！”
　　雷霆乍惊，一菲吼也。
　　造成三秒钟眩晕和击退效果。而且是范围攻击。曾老师夏宇羽墨张伟都被波及到了。
　　羽墨捂着耳朵走回到位子上拿起自己的挎包，跟夏宇说道：“我去店里了。”
　　“昂，去吧。一路上注意安全。”
　　“知道啦，又不是小孩子。”
　　夏宇对羽墨笑道：“在我眼里，你永远都是城堡里的小公主。”
　　一菲浑身鸡皮疙瘩都要掉下来了，就像刚参加完关谷悠悠情侣周末的感觉：“咦惹！好土的情话，我确定你是在哄未婚妻不是在哄你女儿？”
　　夏宇很果然的说道：“差不多。”
　　众人齐齐盯向夏宇看：“嗯？？？”你确定你不是在实力作死？
　　夏宇笑了笑，挽过羽墨的手臂，笑道：“在我眼里，羽墨永远都像婴儿一样。皮肤好。”
　　“这你都能圆回来！”展博惊了：“师傅你可以教教我吗？教练我想学！”
　　夏宇朝展博笑了笑，继续说道：“就是这手臂上的化妆品味道重了点，否则就是一流的婴儿皮肤了。滑嫩白皙。”
　　旁边一菲等人呆若木鸡。
　　“……”羽墨脸一下黑了：“你找抽啊！真不经夸。切。”
　　把手抽了回来，羽墨头也不回的去上班了。
　　“果然想要从夏宇这里听到什么暖心的话，只有在特殊的场合才可以。”
　　一菲摇了摇头，继续搅拌碗里的蛋糕婴儿体液体。
　　张伟对夏宇抱怨道：“你怎么回事！我刚刚还想要从你这里学上一两句，结果你一下就破坏了这种氛围？！！”
　　“想要学习，你们说前半句就好啦，后面那句你们可以不用说。”
　　夏宇耸了耸肩，道：“在我眼里她是可以活在童话里，然而女儿终归要长大去面对外面现实的社会的。我这是在磨砺她，让她体验一下社会的残酷。”
　　曾老师整个表情都在诉说精神上和肉体上的双重无语：“能够把毒舌说的这么高大上的，你还算是独一份。”
　　夏宇说道：“我是更喜欢羽墨不涂化妆品时候的样子。”
　　一菲呵呵笑说：“就像你吃白切鸡从来不沾酱油、吃烧鸭烧鹅从来不蘸酱？”
　　“那当然，原汁原味的才好吃。蘸什么酱油和酱？”
　　“哦！！我明白了！！”
　　展博恍然大悟的喊了一声，对夏宇说道：“夏宇，你最喜欢羽墨姐的时候，是不是羽墨姐刚洗完澡披着浴巾出来的时候？”
　　【夏宇捂了一下鼻子：…………我怎么流鼻血了？】
　　“虽然这也是我最喜欢的羽墨英雄皮肤之一，但你怎么会想到这一点呢？”
　　“这当然是因为我等级提高了！！我推理出来的！！”
　　江户川·展博·柯南说道：“你们想想，什么时候羽墨身上不会有化妆品？当然就是洗完澡出来的时候！”
　　一菲和曾老师张伟看向夏宇。期盼某人的反应如何。
　　后者沉默了一会，拍了拍展博的肩膀，说：“弟弟，你可算是长大了。没错，你说的没错。”
　　“嗯哼！！！”
　　看展博这牛气冲天的鼻孔，夏宇实在不忍心告诉展博，羽墨一般洗完澡出来了，身上也会涂满护肤品，脸上都有面膜。
　　只有不一般的时候，才会没有。
　　所以他才喜欢啊，才流鼻血，我就是馋她身子。理直气壮.avi！
　　展博问道：“对了，你们有没有接到过电话？航空公司打来的？我留了3601的座机电话号码。”
　　“你被航空公司拉黑名单了？”
　　“不是。”展博看上去心神不宁：“我有东西掉在飞机上，航空公司说找到了就会打电话过来通知我。”
　　一菲问道：“哎，是不是我的礼物啊？！我能够用打气筒换吗？！”
　　“不是，是宛瑜的小首饰。没有就算了，我回头自己问他们吧！”
　　曾老师坐回到座位上，向一菲发起攻势，大声喊道：“展博，东航你懂的！他们一定以为是引擎里蹦出来的某个零件！！！”
　　然而这种音波攻击最多算蓝毒兽级别的。
　　跟一菲的河东大娘等级比起来实在是不够看。
　　“展博，我的礼物你能不能给我换一换？”张伟对展博笑道：“送我一只招财猫，这太不实际了。”
　　曾老师说道：“招财猫这不是很符合你吗张伟？”
　　“我一向不信这些东西的，我觉得还是折现更加适合我。”
　　“你已经比子乔要好多了。”
　　曾老师大笑道：“我跟你们说，子乔第一个去宛瑜那里淘礼物，想要淘一个好一点的。最后拿走了宛瑜用过的墨镜。可墨镜在展博这！哈哈哈哈哈！！他只拿走了一个空的眼镜盒，还送给人家女生了！！”
　　“这么劲爆！那子乔这次岂不是要凉了！”
　　“你们太低级了。”
　　子乔翻过阳台进来，一身整齐，HP满的。并没有被女生打扣血的情况。
　　张伟：“你怎么还活着？”
　　子乔失望的看着张伟：“凡人的智慧。原本我还以为一副二手的墨镜都有这么大魔力，现在我发现，一副二手的眼镜盒都能有这么大魔力，我真的是太牛逼了！！”
　　“你在说什么啊？我怎么听不懂？”
　　一菲：“谁能够用中文帮我翻译一下他的普通话？”
　　子乔解释道：“我把那个二手眼镜……盒！送出去了。你们猜结果是什么？”
　　曾老师：“那个女生愤怒的泼了你红酒？然后你回来换了一身衣服？”
　　“看看，这就是低级人类的思维！！”
　　子乔鄙视了一波曾老师，看向夏宇，道：“来，让我们听听高级人类的猜测。”
　　夏宇眉头一挑，扫了一眼展博。
　　低头想了想，夏宇说道：“那个佩佩收到了一个眼镜盒，肯定是眼镜盒里面有什么别的东西才会让她这么心动。子乔，那个佩佩对你说了什么？”
　　“没什么啊。”
　　子乔回忆了一下，说道：“她就说，她戴上这个东西之前要问过她妈妈，看上去激动的就像精神失常，差点要吐血身亡。”
　　“戴上这个东西之前……”
　　夏宇看向展博，问道：“展博，这个眼镜盒在飞机上是不是掉到过地上？”
　　“你怎么知道！！后来宛瑜才捡起来的……”展博好像也想明白了什么，但还说不出来，需要连上最后的那一根弦！
　　“不会错了，展博你要找的那个首饰，应该是刚好掉进了那个眼镜盒里。”
　　一菲不太相信这种小概率事件：“哪里会有这么巧的事情，你脑补过头了吧。”
　　“一菲，你要相信这里是爱情公寓，什么事情都有可能发生的。”
　　夏宇同情的看着展博，说道：“所以，那个首饰被子乔送给了女孩。”
　　展博脑子里已经完美重新演示了一遍当时飞机上的状况。
　　他打算求婚，飞机颠簸，他戒指掉到地上，刚好掉进了眼镜盒里，然后宛瑜捡起了眼镜盒给他，于是他就找不到那个戒指了！
　　宛瑜把眼镜盒送给了子乔，连带里面的戒指。
　　“吕子乔！！！我要杀了你！！！！！”
　　展博一秒暴起，两秒就掐上了子乔的脖子把子乔按到地上。
　　一串动作如行云流水，又快又顺畅。
　　张伟和一菲赶紧把展博拉了起来。
　　张伟说道：“展博，一个首饰而已，你犯不着要杀了子乔！子乔不值这个钱！”
　　展博大喊道：“不只是一个首饰！！那是我要用来跟宛瑜求婚的求婚戒指！！！”
　　“啥(⊙_⊙)！！”
　　一菲一秒转换阵营，放开了展博冲上前：“吕子乔我要杀了你！！！”
　　“啊！！救命啊！！”

第361章 派对筹备（上）
　　曾老师和张伟带着展博到3603去商量对策。3601，一菲惩治犯人。
　　子乔生无可恋的被一菲绑在了椅子上，准备接受法庭的审判。
　　法官一菲敲了下锤子，说道：“现在犯人吕子乔对自己的犯罪现实供认不讳，犯罪态度很好，认罪态度也很好。鉴此，菲法院决定，判子乔承包宛瑜展博回归惊喜派对的全部流程！犯人可有意见？”
　　“没有！没有！！”子乔连忙点头：“菲法官客观求实，连惩罚都是我喜欢的，我哪里敢有意见？”
　　“很好。本案宣布结束，就这样吧。夏宇，给他解绑。”
　　“哦，好。”
　　一菲把Cosplay法官的发套摘下来扔到一边：“这玩意用来遮住秃头还不错。我现在明白为什么HK那边要用假发套了。”
　　夏宇笑道：“一菲，你居然敢把展博和宛瑜的派对交给子乔来做，心够大的。”
　　虽然刚刚被绑了一阵，但子乔全然没有黯然。
　　因为一菲把派对全委托给他来做，子乔反而兴奋了：“一菲这叫信任我的办派对的能力！谁让我是浪里小白龙呢！”
　　一菲不解的问道：“浪里小白龙不是关谷大师兄的称号吗？什么时候这个称号落到你头上了？”
　　“这个称号在江湖上很常见的。这么说吧，这个称呼就相当于游戏里的段位。”子乔用正常人能理解的说法解释出来。
　　“哦~原来如此（日）”
　　【一菲：其实，我也不想派子乔来做这个派对。到时候，正儿八经的欢迎派对，可能都会变成正骨神经的男女狂欢派对。但学校那边突然有事，蛋糕又学不会自己发酵，我忙不过来了。所以才把派对的事情交给子乔，你们以为我愿意啊？】
　　“不过我不管你是浪里小白龙还是浪里小白蛇，你被我全权委派这场派对的事情，你就要给我好好干。”
　　一菲核善的笑道：“否则，你应该知道你的后果会怎么样的。”
　　“放心吧一菲！别的我不敢说，但是派对筹备，是我的专业！”
　　子乔十分自信的说道：“我很感谢一菲，你能给我这次机会。改过自新、金盆洗手。我一定会洗尽纤华，美不胜收的。”
　　“……你这成语用的……关谷都比你要强。”
　　一菲说道：“不过呢，虽然我把派对交给你了，这就代表着我对你有足够的信心。”
　　子乔翻了个白眼，心知一菲下一句就肯定是——
　　“但是……你是个主持人，我要当个监督。曾小贤要当个报幕的。”
　　子乔说道：“曾老师提供场地就好！我决定了，派对就在曾老师的酒吧办！”
　　“不行！！”一菲一口否决了。
　　“不会吧！！现成免费的场地不用，一菲你还想要花钱到外面去找场地？！！”
　　子乔隐隐感觉到有点蛋疼，心里已经苦笑起来。
　　果然，一菲的活不是这么好接的。
　　子乔跟一菲打了个招呼，把夏宇拉到一边，小声说道：“兄弟，给我出个主意摆脱胡一菲。这样下去，我吕子乔的派对肯定会被大大的打上一个‘胡’字！”
　　“子乔，你高兴地太早了。”夏宇对子乔同情的说道。
　　“我现在后悔了！”子乔小声对夏宇说道：“一菲还给自己安了个监督的位置，什么监督，说白了就是不信任我！我有这么不靠谱吗？！”
　　“你靠不靠谱，你自己没点AC数吗？”
　　夏宇低声说道：“其实这个主持身份，一菲昨天晚上找过我了。不过一想就知道这肯定是一个要做苦做累，还要受上司一菲气的活，所以我拒绝了。”
　　“！！！”子乔震惊的看着夏宇：“你居然不提前跟我说一声！！”
　　“我跟你说了，万一回头胡一菲找我麻烦我怎么办？”
　　夏宇说道：“总之呢，你现在唯一的办法就只有把这场派对搞好了。要是派对没办好，惹一菲不高兴了，你知道你后果会怎么样的。弹一闪套餐一兆套！”
　　“搞好派对很简单的事情啊！可是……一菲在旁边指指点点的，肯定搞不好。”
　　子乔急的手掌都拍起来：“就说说场地的事情，直接用曾老师的酒吧，可以省下场地租用费用，还可以省下酒水费。可以省下好多成本花在装修和宣传上！”
　　不过子乔这动静搞得太大了，惹来了一菲的侧目：“喂！你们商量什么呢？！！”
　　子乔回头随口回了一句一菲：“没什么，我们就是在商量一下，派对的餐点是该用中式的还是用西式的。”
　　“餐点，我觉得用西式的比较好！”
　　一菲走上来进入群聊：“我刚好有一个想法。做蛋糕什么的太麻烦了！所以我打算做西餐！”
　　“西餐？？”子乔说道：“展博和宛瑜刚刚才环球旅行回来，西餐都吃腻了。我觉得中式餐比较好。”
　　“就是因为他们西餐吃腻了，所以才不会想到我们准备西餐啊。”
　　一菲心里对她这个想法十分有胜算和把握：“就跟这个惊喜派对一样！惊喜！常言道，出其不意！”
　　子乔心中不爽，接了一句：“必自毙！”
　　“嗯？？？”一菲爆炸警告。
　　“一菲，你既然都把这个派对交给我了，那你就应该把所有事项流程都交给我来准备。”
　　子乔跟一菲说的很直：“你这样左边插一脚右边插一脚的，这个派对反而会搞不好。”在派对的问题上，子乔很有原则，居然敢和一菲杠。
　　“哼，要是全交给你了，这个派对肯定会变成一堆美女云集万马奔腾的派对。”
　　“我怎么会是这种人？”
　　“你怎么不是这种人？”
　　“喂！别站在那吃瓜！”*2
　　夏宇：“……？？？喵喵喵？？战火怎么突然烧到鱼塘里了？”
　　一菲和子乔一边一个肩膀，友好的对夏宇笑~~
　　子乔：“夏宇，你是我最好的朋友。我们曾经花前月下，你可不要辜负我的心。”
　　一菲：“夏宇，我是你的老师，还有你别忘了，是谁把你带进爱情公寓的？”
　　“咳咳！！你们冷静点！！”
　　夏宇后退一步挣脱开两人的咸湿手。
　　“坐下谈。”
　　两人毫无动静，气场在空气中交锋。
　　夏宇无奈拉来两个椅子让两位大爷坐下。
　　夏宇坐到软乎乎的沙发上，郁闷的发现，自己为什么突然就被掺和进来了？
　　我只是过来吃瓜的。

第362章 派对筹备（下）
　　把心里的郁闷暂时放下，夏宇专心调解两人的矛盾：“我来总结一下你们的问题和分歧先，没意见吧？”
　　“没有！”*2
　　两人死死的瞪着对方，现场火药味十足。
　　夏宇先看向一菲，说道：“胡一菲小姐，你没空搞派对的具体流程，所以就想要找派对专家·吕子乔先生帮你分担派对事宜。但是担心吕子乔先生在派对主题和社会主义思想上出问题，所以觉得很有必要做监督。请问我说的对吗？”
　　“对！”
　　而后看向子乔，说道：“吕子乔先生，你因为把陆展博先生的订婚戒指送了出去，戴罪立功，再加上办派对是你的人生乐趣，所以你就接下了胡一菲小姐的委托，拥有这场派对的筹办权。但你不希望胡一菲小姐指手画脚，拥有对这场派对的完全控制权。”
　　“对！”
　　夏宇长长呼了一口气，随手从抽屉里拿出了一沓纸。
　　把这一沓纸在桌面上敲了敲，上足新闻联播支持人的范儿，用十分专家的语气说道：“好的，胡一菲小姐、吕子乔先生。现在问题已经很清楚了。那就是这个派对的大政方针事宜。如果没有意见，我们就现在讨论好这个方针方向问题。然后派对的具体筹办，交给吕子乔先生，胡一菲小姐你不得再插手。有异议吗？”
　　“没有！”*2
　　“好，现在我们先休息一下。上个厕所喝个水。回来我们继续。下课！”
　　夏宇说罢把手中的那一沓纸扔到桌上，率先起身走出了教室（误）。
　　3603。展博双目失神的坐在沙发上。
　　眼睛失去焦距，无神的看着白色的天花板。
　　这个躺姿，这个眼神，让夏宇想起了葛大爷。
　　“他怎么了？”夏宇对曾老师问道：“没有联络上那个叫做佩佩的女生吗？”
　　刚刚子乔在一菲的威逼下，交出了佩佩的联络方式。
　　“联络上了，不过那个女生说，她已经把戒指还给原主人了。也就是宛瑜。”
　　曾老师非常同情现在展博的境遇，一只手搭在展博的肩上，这样或许可以给展博一点温暖，吧……
　　夏宇：“怎么回事？”
　　“这都是美嘉的祸。”
　　张伟把另一只手搭在展博另一只肩膀上，给予温暖。
　　“美嘉看不惯子乔这么顺利，就去见了那个女生。跟那个女生说，子乔送给她的礼物是二手的，不信的话让女生把礼物戴给原主人，就是宛瑜。”
　　展博：“我的天啊。”
　　曾老师补充说明了一句：“宛瑜的手很小，所以戒指的尺寸也很小。那个女生戴不上，刚好那个戒指就配到了宛瑜手上。完美匹配。那个女生就信了。反正子乔的约会是黄了。但那个戒指现在就在宛瑜的手上。”
　　展博：“我的天啊。”
　　曾老师鼓励道：“展博，你振作一点！”
　　展博：“我的天啊。”
　　夏宇说道：“兄弟，我很能理解你现在的处境。你都还没求婚，求婚戒指就已经到你女朋友手上了，而且还是被一个女生戴的绿帽子，用的还是你的戒指。”
　　“展博！你一定要坚强！”曾老师说道：“但你现在应该想的不是你的天，而是该想想你该怎么把宛瑜从戒指那拿回来！！”
　　张伟双眉一跳：“我怎么觉得你说的完全没毛病？”
　　夏宇笑道：“都说戒指是男人用来套住女人的一根链子嘛。女人用，效果也一样？”
　　晃了晃头，夏宇到羽墨房间去拿了羽墨平时看书看报用的眼镜。
　　再加上一支笔一张纸，完美。
　　曾老师看夏宇这身装备，惊道：“哇，夏宇，你怎么像要回去上课一样？”
　　“不是上课，是去调解一菲和子乔的矛盾。当一个润滑剂。”
　　夏宇跟三人说道：“一菲把派对交给子乔了，但两人又有冲突。烦死了。你们快点搞定戒指的事情，我们这边搞定派对。到时候，说不定展博可以直接在派对上给宛瑜求婚。”
　　“哎！！这个主意不错！！”
　　展博一下活了：“在派对上求婚！一定会是一个激情的夜晚！”
　　“可你那个戒指宛瑜戴过了，再用来求婚会不会不太合适啊？”
　　曾老师和夏宇都用恨不得杀人的目光瞪着张伟！
　　你别哪壶不开提哪壶好不好！！
　　张伟刚说完，展博又萎了下去：“这个戒指宛瑜都戴过了。拿回来，再用来求婚，宛瑜会被雷死的！我的天啊！”
　　又来了……夏宇果断走去隔壁了。
　　虽然隔壁战火很浓，但战火有多浓，就代表瓜有多甜。
　　展博这边夏宇才不愿意待在这里，他又不是幼儿心理医生。而且心理医生治心理病人都能致心理病。
　　3601，谈判再开。
　　“哇，我都多少年没看你拿起笔了？！”
　　一菲惊道：“还有这眼镜……你这乍一看，就真成学霸了。”
　　夏宇朝一菲笑了笑：“谢谢。我们快开始吧。就先从你们第一个有分歧的地方，派对的地点开始。子乔想要在酒吧举办，因为这样可以省下更多的经费，去宣传和装扮。”
　　“对！”子乔说道：“而且一菲你给的成本也有限。如果成本可以提高，那这个就不成问题了！”
　　“去你的，我们又不是印钞机，哪来这么多钱？而且我把话说在这了！不能在酒吧举办！”
　　一菲说道：“如果在酒吧举办的话，酒吧肯定会很乱。派对结束之后收拾又是麻烦。而且如果出了什么意外，就更麻烦了！”
　　和曾小贤成为男女朋友之后，一菲也自然成了酒吧的老板娘了。
　　平时她也有参与酒吧的日常管理，所以酒吧是万万不能出问题的！
　　夏宇嗯嗯点头，大概了解一菲的心理了。
　　他平常见一菲对酒吧的事情也非常头疼。
　　因为曾老师在这方面就是个笨蛋，让他来管理酒吧，没几天酒吧肯定就会赔。
　　原著里就是，王宝强老板下的酒吧，曾老师就只是一个没什么实权的小股东，都被子乔牵着鼻子走，最后损失了他在酒吧里的干股。
　　所以一菲上任之后，就揽过了酒吧的经营事项。
　　酒吧的日常管理全都是她做的，曾老师就只是所有者和收钱者。
　　不过钱最后也都是流到了一菲的银行卡里。
　　夏宇问道：“子乔，你就没有别的派对地点吗？”一菲是肯定不会退的，只能从子乔这边下手。
　　“有是有，但是要花钱租啊！这年头哪里有又便宜又好用的派对地点。”
　　夏宇问道：“我有一个主意，你不是一直想要搞一个泳池派对吗？你就租一个游泳池。”
　　“大哥！游泳池很贵的！”
　　“没说正常的游泳池，就租没有水的游泳池。”
　　“没有水的游泳池，那不就是一个大坑吗？”一菲说道：“大晚上的，你把客人都招到一个游泳池大坑里，你想坑爹啊？”
　　子乔被夏宇点醒了，开口赞同夏宇的看法：“等大家喝嗨了之后，坑娘也行！”
　　一菲：“坑你妹啊！”
　　“一菲，没有水的游泳池租金很低，而且场地宽阔。了解一下。”
　　子乔拿起了手机，笑道：“只要你点头，我现在就可以租到一个没有水的游泳池。”
　　“那酒水怎么办？桌子椅子怎么办？”
　　“这些我搞定的了，你要是不点头的话，就只能启用B方案了。反正我是无所谓。”子乔耸了耸肩。
　　一菲问道：“你的B方案是什么？”
　　“在家里办Party ，成员就只有我们几个人。”
　　子乔叹了口气，说道：“到时候想想展博和宛瑜走进来的表情。然后宛瑜说：‘哎呀！这个派对怎么这么寒酸啊，我现在打电话给我爸爸，让他准备一个更大更气派的派对！’到时候派对主办人是你，丢脸的……”子乔学宛瑜说话，学的非常，非常，非常~~有磁性。
　　一菲毫不犹豫的说道：“果断第一个办法！”
　　丢啥都可以，老胡家的面子不能丢！
　　一菲一咬牙，从口袋里又掏出了几张毛爷爷拍到桌上：“我给你加启动资金！必须把这个派对给我办成终极豪华派对！”
　　子乔朝一菲眨了下眼：“没问题。”

第363章 宛瑜的苦恼
　　派对的具体事宜被调解好之后，子乔就如同放飞的野马，策马奔腾出去准备派对了。
　　看子乔那嘚瑟得意改革春风吹满地的样儿，一菲差点又忍不住上去指指点点。
　　还好夏宇拦住了她，并且把一菲送去上课了。
　　【一菲：我不想上学！！我要派对！！
　　夏宇：冷静点，你是老师啊！】
　　把这俩小祖宗终于送走了，夏宇总算能够休息一会。
　　回到3603，展博三人也不见了。可能是去找宛瑜了。
　　然而宛瑜现在就站在3603的门口。
　　夏宇：……我就想要当个咸鱼，什么都不管，这有这么难吗？
　　“宛瑜，有什么事情啊？”
　　宛瑜看上去急不可耐，语气中都能听出来宛瑜的迫不及待：“夏宇，我想跟你商量一些事情，能够进去说吗？”说着宛瑜就推着夏宇，两人一同进了3603.
　　“宛瑜，你想要做什么？我告诉你，我可是有家室的人，我都给羽墨订婚钻戒了！”
　　夏宇身子蜷缩在沙发上，用‘没想到你居然是这种人’的眼神看着宛瑜。
　　宛瑜一下怒了：“哎呦你瞎扯什么呢！！我是来跟你谈正事的！”
　　“正事？不太好吧。要知道，在这本小说前期的时候，因为我们互动太多，你和我之间的绯闻就已经……”
　　夏宇这完全不着调，明显就没看重她到来的表现，深深刻刻激怒了宛瑜：“夏宇！！！！！”
　　宛瑜这突然爆发的河东狮吼把夏宇彻底吓住了。
　　“OK，姑奶奶，你有什么要紧的事情就请说。小的一定安静听。”
　　夏宇一秒从心，乖巧跪坐在沙发上，听候宛瑜发落。
　　【夏宇：我的天，难道成为老胡家的人，都会学会这一招河东狮吼吗？难道这招河东狮吼是一菲他们家的家传天赋？老胡家真的太可怕了。回去下楼问一下刘星他爸爸胡一统会不会。】
　　看夏宇终于不耍宝安分下来了，宛瑜略喘了几口气，缓冲技能CD。
　　“夏宇，我来找你真的是有一件非常重要的事情。”
　　宛瑜语气庄重的说道：“在进入爱情公寓之后，你就一直在照顾我。在去环球旅行之前，我的工作也都是你提供的。虽然工资好像是我爸提供的，我一直在给你打白工，还倒贴。”
　　“停！！”
　　夏宇脸竖下一排黑线：“姐姐，你不要说得我好像一个滥用劳动力的黑心商家。我是正经商人，而且这些钱是你爸妈自己塞给我的。”
　　“这些我知道，我来跟你说话也不是想要跟你要回这些钱。当然你愿意借我一些江湖救急我也不介意~~~”
　　宛瑜一把抓住夏宇的手，严肃的跟夏宇说道：“夏宇，虽然我们没有血缘关系。但我一直都把你当成哥哥看待。”
　　“冷静点宛瑜。我可不想要被一菲和展博打进德国骨科。”
　　夏宇立刻抽手抽身远离宛瑜，现在这小丫头情绪有点激动，他必须得冷静下来。
　　看夏宇眼神里有着深深的惧怕，宛瑜也意识到自己情绪好像太激动了点。
　　赶紧安抚好情绪，宛瑜对夏宇笑道：“好了，现在不会太激动了。夏宇，你可以坐下了。”
　　“好，我坐下。”
　　就算坐下，也不可能和刚才一样跟宛瑜坐到一张沙发上。
　　但3603就一张沙发，所以夏宇只好搬来厨房里餐桌的椅子过来坐。
　　“说吧，有什么事情。钱的事情我帮不了。”
　　“不是因为钱的事情，是因为我爸爸那边的事情。”
　　宛瑜烦恼的挠了挠头发。
　　夏宇友好的提醒了一句：“宛瑜，你别挠头发，这种习惯你很容易秃顶的。”
　　“哦！”
　　宛瑜立刻把手指放了下来。
　　“你爸爸那边的事情？难不成是，你爸爸要你去再和那个卖石油的相亲？”
　　宛瑜摇了摇头，说道：“不是爱情上的事情。我爸爸和我妈妈都挺喜欢展博的。”
　　【宛瑜爸爸：我和宛瑜妈妈找女婿的要求其实很简单。如果是父母包办恋爱，那么就要找一个靠谱的男人，最重要的是这个男人身后的家世背景。现在宛瑜啊，自由恋爱了。我们也支持。不过我们当然也要把把关。把坏男人给筛掉。
　　宛瑜妈妈：展博这小子啊，我们看着不错。虽然也只是一个MS理工硕士，也没有什么家世背景。但这小子呆呆傻傻的，很天真很单纯，起码他是一个好男人，是真正爱着宛瑜的，不会骗我们宛瑜。宛瑜能够幸福就好了。】
　　“哦~~我明白了。”
　　夏宇说道：“伯父和伯母就看上了展博的呆萌可爱。”
　　“Bingo！还有，展博是个好人。”
　　夏宇默默在心里给展博点了根蜡，被女友和女友老爸老妈发了无数张好人卡。
　　你娶到了宛瑜少奋斗二十年，好人卡就算是抵消你的罪孽吧。
　　看看张伟，现在在积德，都好久没碰女人了。
　　夏宇有一种预感，张伟未来一定能够积到一个很高分的女孩。
　　“那你上门来找我咨询什么？不是爱情的问题，那就去咨询心理医生啊。”
　　夏宇揽过沙发上的一个咸鱼抱枕，把抱枕紧紧的拥在怀里。
　　宛瑜笑道：“夏宇，我爸爸说，为了感谢你这段时间的照顾，所以想要……”
　　夏宇抬手，铁面无私扑克脸：“钱就不必了，我们是朋友。谈钱伤感情。”
　　宛瑜笑道：“嘿嘿嘿，我也是这么跟我爸爸说的。所以原本我爸爸还想给羽墨姐的美容店注资的，现在就没了。”
　　【夏宇：天啊！！我错亿啊！！宛瑜，你能不能倒带！！让我跟你爸爸去说！！我绝对不会这么说。钱收下，土豪我们做朋友。】
　　夏宇勉强的笑道：“是啊，我们是朋友嘛。所以，这很正常。”
　　笑容带着他丫蛋蛋的忧伤。
　　“你到底找我有什么事情，快点说。说完我想要去睡个觉。”
　　夏宇怕再跟宛瑜扯一些和主题无关的事情，扯着扯着他淡都会破。到那时候就不只是忧伤了，那得是默哀。
　　“哦，那你要做好心理准备。”
　　宛瑜深吸了一口气，做足心理准备，才说出来：“我不久之后要回银行去接受接班人的培训。”

第364章 真·亲妈
　　“你要回家去接受银行接班人的培训？”
　　夏宇足足花了三秒时间来消化这个信息。
　　对，三秒。很长。夏宇真的都要震惊额。
　　宛瑜十分丧气的说道：“对啊，我是家里的独生女，将来肯定是要接掌林氏银行的。展博不适合这个位置，所以只能我来做。所以这次回来之后，我爸爸就发给我打了个电话，要我抽个时间回去跟他商量一下具体接受银行掌门人的培训。”
　　夏宇皱起眉头说道：“银行掌门人？？为什么这个BOSS的称号这么奇葩。你这个林氏银行到底是银行还是青龙会啊？”
　　宛瑜笑道：“哎呀，我只是随便说一个称号。反正都是一个位置，怎么叫都无所谓。”
　　夏宇斜眼滑稽表情：“那原本这个位置的名字叫什么名儿？”
　　“原本叫做…………”
　　宛瑜脸一下懵了，想了有一会都没想出来：“原本叫做什么东西来着？”
　　夏宇叹了口气，说道：“我现在有点担心你到底适不适合该坐上这个位置了。哥哥我真是操碎了心啊。”
　　宛瑜：“我不适合，展博就更加不适合啦。”
　　展博受伤一千刀。
　　太可怜了，先弄丢了求婚戒指，然后又被岳父岳母妻子送好人卡，现在还被妻子在别的男人面前戳刀。
　　夏宇提议说：“你俩不适合的话，你也可以不用回去接受培训啊。你爸爸我记得才五十出头，以现在的医疗技术，你和展博快点造人，将来可以让你们俩的儿子或者女儿继承家业。”
　　不过刚说完夏宇自己都有点怀疑这个方案可不可行了。
　　展博和宛瑜已经这样了，他俩造的人，纯正的。说不定那时候会更呆。
　　“这当然不行啦！万一我爸爸和我妈妈出了什么意外怎么办。”
　　宛瑜笑道，数着手指头打比方：“比如说他们出了车祸，又比如说他们搭的飞机坠机了。这样的伤势，我想医疗技术再高超，也救不回他们的！”
　　宛瑜认真的在说，看的夏宇掉下一大滴冷汗。
　　“你跟你爸爸妈妈到底有多大仇啊。这样咒他们。”
　　夏宇喝了口水平静一下自己波澜的心脏：“不过你也不用太担心。回去接受技能培训而已，而且时间你爸爸都说可以到时候再商量。说明你爸爸也管的很松。不过为了防止车祸机祸等突发事件，才让你回去学习一下。”
　　“我是担心到时候接受培训会很忙，到那时候就不能经常回来爱情公寓了。”
　　宛瑜愁苦的表情写满整张脸：“好不容易才结束环球旅行回来，我想和大家一起住，一起玩。可银行那边我也不能放弃，我爸爸妈妈迟早有一天会退休，银行迟早有一天会交给我来打理。我是林氏银行的千金、是我爸爸妈妈的独生女儿，这点无法改变。
　　像你刚才说的，等、等我和展博生孩子。把银行交给ta，这太自私了！”
　　这个只会逃避的宛瑜也长大了。
　　逃避了爸爸妈妈给她包办的婚姻，在展博追求她的那个情人节，她也有逃避过。
　　但现在她已经学会面对自己的责任了。
　　夏宇笑了笑，把咸鱼抱枕放到一边，双手托着下巴撑在桌上，问道：“那你为什么不跟展博讨论，要找我讨论？这是你们两人共同的事情，你不应该自己承担这件事情。”
　　“我是怕跟展博说的话，菲菲也会知道，到时候大家都知道了。”
　　宛瑜紧紧抿唇，说道：“我不想让大家为我费心。但我自己也不该怎么办。你是这个公寓里我除了展博之外，最信任的人。所以，我只能想到找你讨论了。”
　　“哦哦，还考虑到了大家……真的长大了呢。”
　　夏宇不自觉想起了前世看的第三季剧情。
　　宛瑜回来之后，就想要去追逐自己的理想，想要去米兰进修当一名服装设计师。
　　那时候的宛瑜，有明确的理想，也考虑到了展博的人生。
　　展博知道之后，想要跟这她一起去意呆利米兰，但宛瑜不想要展博为了她再拖累他自己。
　　闹到最后，两人甚至大吵了一架，还闹了分手。
　　最后宛瑜选择了自己离开，坐飞机去了意呆利米兰。和展博分开。
　　展博在家里迷茫了一年多，离开了宛瑜失去了方向，最后才去了EIO也去追逐自己想要做的事情。
　　“虽然你很信任我，我很高兴。但这是你们小两口的事情，我还是支持你找展博商量。”
　　夏宇笑道：“你爸答应可以和你商量培训的具体事宜。这说明你还是可以偶尔回来爱情公寓的。你就当去强制住宿的学校上课，周末回趟家。展博也一定能够理解的。”
　　“不是周末回家，是寒暑假才能回一趟家。”
　　宛瑜摇了摇头，说道：“我回家接受培训，就肯定是要去首都的。而且一培训就肯定是长期培训，我担心连寒暑假都没得放。”
　　夏宇摆了摆手，说道：“哎呦你别想太多了宛瑜。你们林氏国际银行在这里也有分部，你爸妈给你安排的培训地点就在魔都的分部。”
　　宛瑜疑惑的看着夏宇问道：“你怎么知道的？”
　　“这…………”糟糕，不小心说漏嘴了。
　　夏宇紧紧皱起眉头，苦思冥想一个合理的解释：“你忘了？我向来擅长神机妙算，这种事情掐指一算就知道了。哈哈哈哈……”
　　“哦。”
　　好在宛瑜这妮子不聪明。还真信了他这套说辞。
　　看蒙混过关了，夏宇刚刚僵硬的表情现在霎时间放松了。
　　不过宛瑜看上去没相信夏宇的猜测，眉间苦涩不减，又问道：“……你真的觉得，我应该找展博聊？”
　　“对。”夏宇重重点头：“你们都是情侣了，就差临门一脚就可以夫妻了。你应该更信任展博。小情侣之间，苦恼和快乐要共享。”
　　“嗯，我再回去想想吧。”
　　“那好，慢走。”
　　送宛瑜离开3603，夏宇立刻反锁上门。
　　回到房间里坐到电脑椅上，电脑屏幕是亮着的。
　　“林阿……”
　　“嗯？？”
　　“林姐姐！”
　　夏宇笑道：“刚刚您都听到了吧。”
　　宛瑜妈妈点了点头，说道：“谢谢你，愿意和我们配合。”
　　“应该的，应该的。”
　　宛瑜回来之后，夏宇就被宛瑜妈妈电话了。然后加了她企鹅。
　　刚刚从3601回来之后，一打开电脑，宛瑜妈妈的视频通话就来了。聊了一会之后宛瑜才到。
　　宛瑜妈妈跟夏宇说明清楚了他们计划好的接班人培训计划。希望夏宇给宛瑜做好心理工作。
　　夏宇也把培训计划看过了，地点就在爱情公寓附近的林氏银行。
　　就跟上课一样，宛瑜每天朝八晚六，晚上就可以回爱情公寓。
　　“和你们预想的一样，宛瑜想太多了。姐姐您真是神机妙算。”
　　“马屁就不用拍了。宛瑜她想太多，是因为她放不下你们。”
　　宛瑜妈妈一针见血道破宛瑜的心理。
　　转而温柔的笑道：“不过，她能够交到你们这些好朋友，也是她的福分。和你们在一起生活，宛瑜也会幸福很多。所以我和宛瑜她爸，才没让宛瑜回家。让她继续和你们，还有和展博那小子在一起。”
　　“您打算什么时候和宛瑜说清楚。其实现在说清楚了，她就不会这么慌张了。”
　　“不用，先晾她一段时间，让她着急着急。你可别说漏嘴。”
　　宛瑜妈妈笑道：“她一回来就想着你们，都不回来看看我们。我很伤心。”
　　得，老人家吃醋了。

第365章 派对达人
　　“对了，姐姐，你看宛瑜帮我拒绝了的那笔资金。你能不能给我？”
　　“我这边还有事，先挂了啊。下次再聊。”
　　视频通话被切断了。
　　夏宇脸黑的跟张伟没两样：“我靠！！什么鬼啊！！你们林氏银行缺这笔钱吗？我缺你们林氏银行这点钱吗，我缺的是林氏银行。”
　　心里骂了一万句shit，画个圈圈诅咒宛瑜母系亲属。
　　“算了算了，打打游戏，安抚我受伤的小心灵。”
　　嘟囔一句，夏宇一头扎进了游戏机房里。
　　另一边，离开3603后，宛瑜一时也没想好到底该不该去找展博。
　　于是决定先搞定她手上这个戒指的问题。
　　昨天晚上，那个女孩突然把戒指戴到她手上她也是惊呆了。
　　“哎呀，我刚刚居然忘了跟夏宇提戒指的事情。要是让夏宇登到网店上找失主，一定可以找的很快。”
　　宛瑜砸了一下自己发昏的脑子。
　　刚从夏宇那里出来，宛瑜一时也不好再回去打扰夏宇。
　　所以宛瑜只好从公寓里的其他人下手了。
　　除了夏宇之外，公寓里面在网络上最有知名度的就是曾老师了。
　　曾老师经历了百万富翁，在网络上也是一个不大不小的红人了。
　　想到就做，宛瑜立刻打了个电话给曾老师：“喂，曾老师，你现在在哪里？”
　　“我现在，和子乔在一个泳池里。你找我什么事啊？”
　　曾老师居然去游泳了！
　　宛瑜震惊的捂住小嘴，不敢相信曾老师居然做出这种事情。
　　游泳运动不符合曾老师的人设啊！
　　不过现在曾老师在游泳，宛瑜觉得现在不好打扰曾老师，说道：“哦，有事。不过不是什么很紧急的事情。曾老师，你等会回来的时候，能不能来3604找一下我，我有很重要的事情要和你商量。就你一个。”
　　“就我一个？？”
　　曾老师隐隐约约觉得好像发现了什么大新闻：“好，我很快就回去。”
　　“嗯。记得，你千万不要告诉展博哦！别人也不能告诉！就这样，挂了！”
　　宛瑜挂断电话，视线放到手上的钻戒上。
　　暗暗想道：“我到底怎么跟展博说呢？？”却和戒指完全不是一回事。
　　嘟嘟嘟嘟…………
　　电话挂断的铃声在耳边回响，曾老师人呆住了。
　　让我一个人去找宛瑜，还不能告诉展博。宛瑜这是想干嘛啊？
　　“喂！杵在这干嘛呢！！”
　　子乔从小卖部走出来，对曾老师喊道：“电话打完了没？进去看场地了。”
　　“哦，电话打完了。”
　　曾老师被子乔喊的回过神来，把手机收起来，走上前接过子乔递过来的一瓶水。
　　可曾老师仍在回想刚才宛瑜那通诡异的电话。
　　看向一旁的专家子乔，问道：“子乔，我问你哦。如果有一个女生，打电话过来，邀请你今天晚上到一个孤立的房间里。还不许你告诉其他人，你觉得她是想找你干嘛？”
　　“哇哦！”
　　听曾老师居然问出这么虎狼的问题，子乔立马拿出了内行人的专业架势，两边颊肉因为笑容高高堆起：“居然问我这种问题，你算是问对人了。女孩子约你到一个房间里，那么肯定是要跟你借钱。”
　　“借钱？可那个女孩不缺钱啊。”
　　“那么就只可能是第二种情况了。”
　　子乔说道：“就像一般的匪徒，他们劫持你，要么是为了劫财、要么是为了劫色。她既然不缺钱，那么就只可能是宛瑜了。”
　　“哦，对，她是想要劫色……”
　　曾老师嗯嗯点头，半响后才反应过来子乔好像不是这么说的——
　　“你怎么知道跟我打电话的是宛瑜！！！”
　　“这还用猜吗？我用膝盖想都能知道。”
　　子乔哼的一声，肩膀都不屑的抖了抖：“首先，女生。你认识的女生就只有公寓里面的几个。不可能有外面的女生。再加上不缺钱，就只剩下宛瑜了。”
　　“神啊你子乔，什么时候盗了夏宇的技能点了。”
　　“这跟夏宇没有关系。勘测女生是我的专业。”
　　子乔笑道：“要不然我怎么能够读懂你跟我说的人是宛瑜呢？”
　　【子乔：从某种程度上来说，爱情公寓里，能够算得上男人的就只有一菲、我、夏宇、关谷、张伟。展博和曾老师？半个……吧？】
　　“可以啊你曾老师，你娶了一菲还不够，连弟媳都要抢。”子乔笑道：“小心到时候一菲情仇家仇一起报！”
　　“别胡说！宛瑜找我一定只是普通的事情！只有我能够解决。”
　　曾老师自信的在下巴下打了一个√：“这说明在宛瑜的心里，我是她在爱情公寓里最信任的老师。比你和其他人要信任的多。啊哈哈哈哈哈！！”
　　“切。你也就在年龄上占了我们便宜了。”
　　子乔不屑的笑了声：“在威严上，你还不是比不上一菲。连酒吧都交给一菲了，你完全没说话的权利。现在还接受一菲的指派，来监督我。”
　　“哎呦，一菲也是担心她弟弟嘛。消消气子乔，最多这瓶水我请了。”
　　曾老师心底也明白一菲这样做多少过分了些，开口安抚了一下子乔。
　　有人请客报销，子乔一下眉开眼笑了：“真的吗？你说哒！”
　　“对对对，我说的。”
　　两人缓缓走进游泳池场地。
　　曾老师目瞪口呆的看着眼前完全没水的游泳池：“大哥，这就是传说中的泳池？”
　　“启动资金有限，租到这里不错了！连一菲都答应了！！”
　　“大哥，作为泳池，他起码得有水啊！！”
　　曾老师现在浑身的游泳装备，脚上鸭蹼、腰上游泳圈（自带的和装备的）、游泳镜、嘴上吸气管。
　　但眼前的游泳池告诉曾老师：‘你这些装备白买了，白戴了！’
　　“我早就跟你说过了，硬件不是关键。有妹子才是关键。”
　　“好，那我问你！酒呢？饮料呢？桌子椅子呢？你连自来水都没有你开什么Party？！！”
　　子乔十分淡定的说道：“现在没有不代表明晚没有。我已经召唤了一个非常给力的朋友，他会帮我搞定一切的。”
　　“召唤？你当你萨满啊！现在就算你召唤出一个神兽出来，也帮不了我们！除非你打算在这里挖口井！”
　　曾老师说罢，恐惧的眼神扫了一眼周围的空气，确定周围没有胡一菲的存在后，小声对子乔咬牙切齿的说：“你要是办不好这次派对，你和我都要被胡一菲弹一闪伺候！听羽墨说，上次夏宇被胡一菲拉到学校跆拳道社去练，好几天不能上床！”
　　“放心吧，我有把握。敢赌吗？”
　　正巧子乔的召唤兽来短信了。
　　“我的朋友来了，来看看吧。”
　　子乔给曾老师打了个响指，带曾老师走出游泳池场馆。
　　一辆卡车停在外面，司机迎面走上来，跟子乔打了个招呼：“是吕子乔先生和曾小贤先生吗？”
　　“对，没错。”子乔点头承认。
　　曾老师询问道：“这位是？”
　　“我叫做阿莱克斯。”
　　召唤兽·阿莱克斯笑道：“需要我现在布置吗？”
　　子乔说道：“当然，越快越好。我们要拍照片给我们的BOSS看。”
　　“好，明白。”
　　不知道是不是曾老师的错觉，阿莱克斯拿同情的目光看了他一眼。
　　不过曾老师也没心思去纠结这个，他被眼前的一幕震惊的睁不开眼了。
　　卡车后面货箱缓缓打开，呈现出的是派对的诸多硬件——桌子椅子和数以百计的不同种类的酒。

第366章 悠关诡异的推理
　　曾老师和子乔现在在外面，暂时回不来。
　　但爱情公寓里在公众面前有名声的也不止有曾老师。
　　“所以关谷，你是漫画家，看你漫画的粉丝一定很多！”
　　宛瑜找上了关谷，跟关谷悠悠说明了戒指的来历：“你能不能在微博上帮我贴这个失物招领。失主现在一定很着急！”
　　“这当然没问题宛瑜！”
　　“太好了！”
　　宛瑜欣喜的拍拍掌，把戒指交给了关谷。
　　刚刚在自己房间里，宛瑜就用芦荟把戒指拿下来了。
　　“宛瑜，给我看看这个戒指！”
　　悠悠伸手去拿过了宛瑜递出的戒指，戒指一入眼悠悠便惊道：“哇！这个戒指是提芬妮今年最新款的求婚戒指啊！”
　　“你怎么知道的？”
　　“我前几天刚在网上看到这个戒指的广告！”
　　悠悠把戒指都捧在了怀里，看得出悠悠到底有多喜欢这个戒指：“这个戒指现在在国内还没得卖呢！我猜啊，这个戒指的男主人一定是一个又有钱又傻的人！”
　　“为什么？”
　　“有钱是肯定的，所以傻也是肯定的。”
　　这逻辑…………关谷是理解不来了。
　　同时把也把戒指拿了过来看，想看看这个把悠悠迷住的戒指有什么迷人和神奇的地方。
　　居然比他关谷神奇还要神奇。
　　仔细一看，关谷发现了华点：“哎！这个戒指内圈有一行字啊！！”
　　宛瑜和悠悠立刻把头凑了上来：“什么字啊？”
　　关谷一字一词的念了出来：“上面写着，wy marry me。”
　　悠悠：“莫非……失主的名字叫做marry！”
　　关谷说道：“亲爱的，关键在于这个w和y，这一定是被求婚者名字的缩写。”
　　“可世界上那么多字母缩写wy的人，我们怎么知道到底是谁？要是从全球人类范围搜索，那得找到猴年马月哦！”
　　宛瑜担忧的说道：“而且如果放到网上的话，很有可能会有很多坏人上来冒领。毕竟这个戒指这么贵重。”
　　刚才宛瑜她也才知道原来这个戒指不是一般品。
　　“这个简单！真相只有一个！（日）下面。让我来帮你推理一下，wy到底是谁。”
　　关谷再度拿出了名侦探的架势：“那就是瘟疫、屋檐、乌鸦、外语！”
　　悠悠：“你说的这些都是人的名字吗？”
　　关谷一想也是，接着说道：“还有，伟业、蛙泳、王爷、物业！也不对，还有——无语、乌云、网页，汪远！”
　　宛瑜听到最后一个来感觉了：“哎！这最后一个好想就听起来是人的名字！而且我们还挺耳熟的！”
　　“可我们难不成要到处去找一个叫做汪远的人吗？这明显不可能嘛。”
　　悠悠满脸发愁的坐下，晃着手中棒棒很长又很细的棒棒糖：“到底该怎么找到这个拼音缩写是wy的人呢？”
　　棒棒糖左右晃晃，前后晃晃，最后慢慢停下。
　　以悠悠的视角来看，穿过棒棒糖，看到了宛瑜：“哎！！要说到wy的话，宛瑜不就是吗？”
　　悠悠把戒指拿起来，震惊的和宛瑜对视：“难不成，这个戒指真的是那个女生用来跟你求婚的？！！”
　　“！！不会吧！！”宛瑜也被震惊到了。
　　“我觉得很有可能！”
　　关谷重重点头，一本正经的说道：“这串英文的是wy marry me 。可这个me是不分男女的！所以，男女皆有可能！男女平等！！”
　　宛瑜说道：“可是我跟那个女生也不认识啊。”
　　“也许是暗地里从第一季开始就喜欢了你很久的粉丝！只不过第一季的时候她不敢出手，所以被展博近水楼台捷足先登了！在你和展博去环球旅行的这段时间，她一直都很懊悔。所以现在宛瑜你回来了，她就立刻跟你求婚了！”
　　悠悠立刻脑补出了细写下了可以写几十万字的女频小说剧情：“可求婚之后，可能是因为良心上道德常理的谴责，所以那个女生她逃跑了！也可能是希望留下这个戒指，让你找到她！这就是，灰姑娘的童话故事！”
　　宛瑜说道：“悠悠，你这能力不去做编剧可惜了。”
　　关谷说道：“宛瑜，你这个戒指我现在就帮你挂到网上帮你找那个女生。”
　　“好的，谢谢你了关谷。我先走了，不打扰你们了。”
　　“哎，宛瑜，戒指！”
　　“戒指就先放在你们这里吧。如果你们找到那个女生了，你们再告诉我，我做最后的鉴定。谢谢你们了关谷悠悠！”
　　宛瑜摆摆手，径直离开了套间。
　　“拜拜”*2
　　宛瑜走之后，悠悠突然大叫了一声：“呀！！我忘了！！”
　　吓了关谷不轻，拍了拍受惊的小心脏：“亲爱的你忘什么了？”
　　悠悠苦着脸说道：“我忘了邀请宛瑜和展博参加我们的情侣周末了。”
　　关谷一听是这回事，说道：“哎呦没事的悠悠，我们后面还有两个星期是满的！”
　　“哎呦这当然不行啦！宛瑜和展博怎么能够跟阿冰阿邦他们比呢！”
　　悠悠说道：“我决定了！要特别举办一个周三的特别活动！特别邀请展博和宛瑜来参加我们的情侣周末！”
　　“特别活动？这个计划听起来不错啊！！”
　　关谷兴奋的叫道：“悠悠你说得对，展博和宛瑜是不一样的！”
　　“嗯！我现在就去邀请宛瑜，关关你去写企划书！”
　　“好嘞！！”
　　“哎等等！你记得把宛瑜的戒指放到网上！！”“知道啦（日）！”
　　叮嘱好关谷后，悠悠到3604去找了宛瑜。
　　对于悠悠的邀请，宛瑜很干脆的同意了。
　　尤其是听悠悠特地为他们开启了周三特别活动，宛瑜特别感激！
　　“谢谢你悠悠，到时候我和展博一定会准时到的！”
　　天真的宛瑜。默哀.jpg。
　　“嗯，那一定要记好哦别忘了！拜拜！！”
　　计划通！悠悠蹦蹦跳跳的跑到3601找一菲。
　　有女生向宛瑜求婚这么大的八卦！当然要快点去分享啦！！
　　推开门走进去，悠悠大声喊道：“一菲姐？你在吗？？”
　　美嘉正坐在沙发上看杂志，回答说：“一菲姐出去上课了，悠悠你找一菲姐什么事啊？”
　　“一菲姐不在，找你也行！我真的憋不住了！！”
　　“又有什么八卦？？”
　　美嘉也不是第一天认识悠悠了，看悠悠这激动的样子就知道悠悠肯定是又有八卦可以分享了！！
　　“等等，我去拿爆米花！！”
　　捧来一大桶爆米花，美嘉期盼的看着悠悠：“你现在可以说了！”
　　啊呜啊呜啊呜！如同一只疯狂的土拨鼠~
　　“美嘉，你可千万要hold住，这是一个超级惊天大八卦！”
　　悠悠深吸一口气蓄足了气。
　　啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！美嘉进食的速度翻了好几倍！
　　“有女生向宛瑜求婚了！”

第367章 终极泳池求婚大派对（1）
　　“咩？？”
　　美嘉的进食一下停了：“悠悠，你刚刚说什么？有女生向宛瑜求婚？你不是在逗我吧。”
　　“是真的！宛瑜说有一个女生给她一个戒指，那个戒指是提芬妮今年最新款的求婚戒指！”
　　美嘉把爆米花桶放到一边，皱起眉头对悠悠问道：“宛瑜被一个女生套求婚戒指？是什么时候的事情？”
　　“好像是昨天晚上的事情，在酒吧。”
　　“酒吧，昨天晚上？？”
　　美嘉虽然在学习上智商很傻，但是在关于爱情这方面的智商和嗅觉却是一等的。
　　很快就想通了。
　　一砸拳心，说道：“我就说呢！吕子乔那货哪来这么大的魅力，用一副太阳眼镜就搞定那个叫佩佩的！原来那个眼镜盒里面装着的是求婚戒指！！”
　　不过不知道事情的悠悠就犯懵了：“美嘉你这在说什么？”
　　“事情是这样的。如此如此，这般这般。”
　　被美嘉补课完了事情的全过程，悠悠哦~~了一声：“原来是这样。这么说，那个戒指其实是经历了宛瑜→子乔→佩佩→宛瑜手上的过程？可这样没道理啊，既然那个戒指是宛瑜的，那不可能宛瑜认不出来这是她的。还说要让关谷帮忙把戒指挂到网上帮找失主。”
　　“要酿造出这个结果，就只有一个可能！真相只有一个！”
　　美嘉此时真正的变成了一个名侦探：“戒指其实是展博用来求婚的！不过出了意外，钻戒不知怎么的到了宛瑜的眼镜盒里。然后被宛瑜当作太阳眼镜送了出去。”
　　可转而美嘉惊悚的说道：“这么说，戒指其实是展博用来求婚的！天啊！！是我让宛瑜戴上了展博的订婚戒指！我罪过大了！！”
　　悠悠安慰道：“没关系的美嘉，大不了展博再用那个戒指再求一次呗！”
　　“可宛瑜都已经戴过那个戒指了，展博再用那个戒指求婚的话，宛瑜会被雷死的！”
　　美嘉嘟起嘴唇，十分难受：“都怪我……是我去找那个佩佩，宛瑜才会戴上那个戒指的。”
　　悠悠说道：“这怎么能怪你呢美嘉？这件事情的另一个人也有责任啊。”
　　“还有谁？”
　　亲小姨妈供出了他的亲大外甥：“吕！子！乔！”
　　“对！吕！子！乔！”
　　找到背锅侠了，美嘉一口咬定：“对，都是吕子乔的错！他从宛瑜那里拿走了戒指还送给了佩佩，最后还在我面前炫耀！我才会去找佩佩的！”
　　【子乔：阿嚏！阿嚏！！】
　　悠悠问道：“美嘉，你说，一菲姐现在知不知道这件事情？”
　　“一菲姐肯定不知道啊！要是一菲姐知道这件事情的话，吕子乔早就没命了！”
　　美嘉掏出了手机：“我现在就打给一菲姐，告诉一菲姐整件事情的全部过程。”
　　十几秒后，一菲充满怒火的声音从电话另一面传出：“美嘉！这件事情我早就知道了！而且别都推给子乔，这件事情你也有责任！”
　　美嘉人都傻了：“吕子乔怎么还可以活着？”
　　“我惩罚他了，他现在正在筹划展博宛瑜回归派对的事情。你我还没想好该怎么惩罚你，等我上完课回来再说。”
　　悠悠节哀的拍了拍美嘉的小肩膀。
　　卡拉，卡拉，卡啦啦啦……已经石化的美嘉被拍成了石渣渣。
　　悠悠说道：“一菲姐，是我，悠悠。现在那个戒指我们已经从宛瑜那里拿到了。”
　　“什么！！你们拿到戒指了！！！”
　　一菲的吼声把悠悠还有面前正在听课的学生们都吓着了。
　　好在悠悠有‘先听之明’，拿远了手机，才免受噪音攻击扣血。
　　数秒后，悠悠才继续跟一菲说道：“对，如此如此，这般这般。”
　　“行，很好！你们现在马上打电话找展博，你们先制定计划。我上完这堂课马上就回来！”
　　“Yes Madam！”
　　悠悠挂掉电话后，跟美嘉说道：“行动起来吧美嘉！这是你唯一可能赎罪的机会了！我打电话给展博，你去3604找宛瑜，把宛瑜约出去逛街！”
　　“啊，我想要留下来。”
　　悠悠直直盯着美嘉：“美嘉……”不用多说，眼神会意。
　　美嘉委屈的去找宛瑜了。
　　十五分钟后，被悠悠通知的各位同志都到了3603。
　　“这枚戒指可真是神奇啊，转来转去又回到了你的手里。”
　　子乔从关谷手里拿过戒指，安放到展博的手上：“啊哈哈哈哈！现在戒指回来了，而且我还包办了你的惊喜派对。我的罪孽可以洗清了。”
　　“当然不行！你想得美！”
　　亲小姨妈唐悠悠说道：“虽然戒指是拿回来了，可造成了很大的恶劣影响。”
　　“嗯！子乔，这个罪你逃不了！”
　　展博恶狠狠地瞪着子乔。
　　子乔大喊一声shit，走到一边去面壁。
　　夏宇开口帮子乔解围：“好啦，先别讨论子乔的问题，我们现在是该研究一下这枚被女朋友戴过的戒指，到底能不能够再次用来跟宛瑜求婚。”
　　悠悠摇摇头，说道：“应该不能了吧。”
　　羽墨也临时关掉了美容店的工作，回来参与爱情公寓的重大会议：“就是啊，如果是夏宇用我戴过的戒指向我求婚，我一万个不接受。”
　　在场的两位女士都这么说了，展博悲催了：“难不成，我要再去买一个戒指？！”
　　关谷说道：“这也不一定啊！你求婚宛瑜看的是你的心意，不是看这枚戒指。”
　　张伟说道：“就是啊，人家宛瑜家那么有钱，不差你这枚戒指！大不了求完婚之后，宛瑜再买一个。”
　　“张伟，我现在知道你为什么现在还单着了。”羽墨鄙视的看着张伟：“虽然你平时偶尔会很温柔，照顾人体贴对人很好。但好人不是男朋友的唯一标准。”
　　张伟问道：“那还需要什么？”
　　“最起码对女朋友要大方。就像夏宇这样，无论我要什么他都会给我。”
　　夏宇羽墨两人深深对视，夏宇缓缓说道：“你身边就只有我了，我不能给你你想要的，你会后悔和我在一起的。我不希望这样。”
　　张伟恰柠檬：“那也是因为夏宇给的起。”
　　夏宇看向展博，说道：“展博，照我来看，宛瑜不会在意这枚戒指她是不是戴过。反而，这枚戒指神奇的经历，更会给这次求婚带来更加有趣的故事。以后你们看到这枚戒指，都会回想起这一幕有爱，又很囧的往事。就凭这点，这枚戒指就可以用来求婚。”
　　悠悠脑海里脑补出画面了：“哇！好浪漫！”
　　“可以啊夏宇，你什么时候这么会说了。”
　　羽墨恰柠檬：“明明对我就只会毒舌。”
　　低头看了一眼羽墨即将打上来的胳膊肘，夏宇微微低下身，眼神里尽是柔和：“傻瓜，你确定我的舌头只是毒的吗？明明都尝过这么多次了。”
　　我错了，眼神里只有调戏。
　　“咦惹！！”
　　旁边众人都被这撒的满天飞的狗粮噎到了。
　　“这么恶心的情话你都说得出口？！考虑一下小说环境好不好！”
　　不知何时赶到的一菲，上来就是给了夏宇一个飞踹。
　　把某人踹到一旁角落，一菲拍了拍手，很干脆的决定下来，跟展博说道：“展博！这个混蛋说的没错！我决定了，你就用这个戒指再求一次！”

第368章终极泳池求婚大派对（2）
　　展博有些犹豫的问道：“这个戒指真的可以？那我要怎么求呢？”
　　一菲都要被这个白痴弟弟的白痴问题笨到了，理所当然的说道：“怎么求？求婚当然是单膝下跪！难不成你还想来点猎奇的动作，比如倒挂金钩？省省吧，你不是这块料。”
　　“哦，那么什么时候求？”
　　子乔对展博说道：“时间就在明天晚上的派对上！附近游泳池！我把这命名为，终极泳池求婚大派对！在派对最高潮的时候，你就对跪下宛瑜求婚！”
　　“可，如果宛瑜拒绝了怎么办？”
　　“宛瑜拒绝了你也要求婚，你这个孬种！”
　　子乔恨铁不成钢的打了下展博的笨脑子！
　　展博刚抬起头，又被一菲打了一遍，整个沙发都要被塞到沙发里的力道：“对！你这个孬种！是不是我们老胡家的男人？！”
　　展博刚抬起头，又被夏宇……
　　“停！！”展博jio得自己必须要抗争。
　　“停也没用，我是主角你必须给我面子。”
　　夏宇照例给了展博一掌，转而把锅甩给了子乔：“子乔，心理工作你来做。”
　　子乔对这个突然面临的锅表示太过分：“凭什么是我呀！”
　　一菲明里威胁某人：“别忘了你犯过了什么罪。”
　　“…………”子乔认了。
　　坐到展博身边，子乔伸出手给展博宝宝玩摸头杀：“展博，我问问你。如果明天是世界末日，你和宛瑜会分开吗？”
　　“这当然不会啦！！”
　　“那就对了，既然世界末日你们都不会分开，一个派对上求婚就算失败你们也不会分开！”
　　子乔慷锵有力的说道：“再说了，你忘记我跟你说过什么吗？”
　　展博满脸茫然的摇了摇头。
　　子乔翻了个大大的白眼，说道：“我以前跟你说过的，的……的……我以前跟他说过什么来着？”小声对夏宇问。
　　“你还真是鱼的记忆哈。”夏宇提醒了一句：“上火车的故事。”
　　“对对对，上火车的故事。”
　　子乔说道：“你上火车要买火车票对不对。现在那枚戒指就是你的火车票，你上火车就相当于结婚。”
　　夏宇眉头一皱，你说的是这个故事吗？
　　展博痴痴的说道：“那枚戒指已经被宛瑜戴过了，火车票用过就不能再用了。”
　　“你带你的爱人上火车，看的是火车票吗？看的是你！！宛瑜喜欢的是你不是那枚戒指！相信我，只要你把宛瑜带上了火车。”
　　展博黑着脸说道：“我就会因为违法而被警察带走。”
　　一菲掌瓜了一勺子乔：“子乔你这打的什么破比方！”
　　子乔说道：“这个故事的重点不在于合理性，在于这个故事的浪漫。试想一下，男朋友为了让你上火车，甚至不怕违法。这种故事，只要是个女孩都会激动地吐血身亡的1”
　　一菲说道：“那是那些社会上的小年轻才会做的事情。而且还是穷年轻。有本事你找辆飞机或者火箭让女朋友搭上去。”
　　悠悠说道：“我觉得子乔说的故事挺好的。好浪漫~~关关~~”
　　“亲爱的，放心，我一定有钱给你买多一张火车票！”
　　“展博啊，如果到时候宛瑜要换掉那个戒指，你可不可以把那个戒指送给我？”
　　张伟凑到展博旁边，嘿嘿嘿想要和展博做点朋友交易。
　　羽墨问道：“哎夏宇，如果设身处地，你会冒着犯法的危险把我送上火车吗？”
　　“这要看你忍不忍心看我被警察叔叔带走了。”
　　场面一下子哄乱乱变成了菜市场。
　　把展博炒的脑袋都要炸了，一朝暴起怒喊道：“好啦好啦别吵啦！！！！现在最重要的事情还没搞定呢！”
　　众人齐齐怔了一秒，扭过头齐齐把炮口对准展博：“那你还不赶紧做个决定！！”
　　“展博，现在情势一片大好。戒指有了，时间场地也OK，我相信宛瑜一定会答应的。”
　　一菲攥紧了拳头给展博打气。
　　但展博还是放不下心里的担忧，满满的不自信都写在脸上了。
　　一菲也明白这是展博的天性（天生的性别）所在，没再强求他，打算从外力下手：“如果你实在是担心，那我只好祭出我的大杀器！”
　　夏宇问道：“什么杀器？难道是老胡家的传家宝？”
　　“值钱吗？”“神秘吗？”“是不是古代流传下来的？”“菲菲，我有份吗？”……
　　“不是传家宝！是一样所有女人看了都会神魂颠倒的东西！”
　　一菲语气抑扬顿挫的道出那两个字：“婚！纱！”
　　悠悠惊道：“不会吧，展博才刚求婚，难道你就要让他们原地结婚，把派对变成展博宛瑜的婚礼？”
　　“菲菲，你冷静点啊。要是我们这么迅速的把婚礼办了，宛瑜的爸妈一定不会放过展博的。”
　　曾老师试图安抚一下一菲操之过急的行动：“到时候我们、还有我们认识的人、认识我们的人，一定都会被黑暗组织灭口的。”
　　“你别怕，小贤。如果我们不主动出击的话，伟大事业是不会成功的。”
　　夏宇远远观看着一菲和小贤，刚刚被一菲一脚踹踢的屁股都在疼：“我怎么觉得这个台词这么熟悉捏？”
　　关谷也深有同感，分别指了指一菲和小贤：“柯南君？灰原酱？”
　　同时，夏宇和关谷等人，脑补出了如下画面。
　　【江胡川柯南：我是大学老师工藤菲一，某天我和我女朋友曾野志保到游乐园去玩，结果有黑衣组织的人上来想要把我女朋友带走，我重拳出击把黑衣组织的人打跑了。我问曾贤儿怎么回事，她跟我说了她是黑衣组织的人，因为带出了在组织里研究的毒药，被组织追杀。
　　为了不连累身边的朋友，我们喝下了曾野志保研究的毒药想要双双自尽化蝶！可没想到身体居然变小了！变成了小孩子！化名为江胡川柯南和灰原贤儿！我们搬到爱情公寓的顶楼大平层去住。继续追查黑暗组织。
　　即使身体变小了，战斗力还是一样强。
　　无所不能的大学老师，彪悍的人生不需要解释！】
　　“喂！停止你们可怕的脑洞！！”
　　“咳咳！”
　　迎上一菲凶恶的眼神，夏宇立刻把头上的幻想泡泡打散。
　　说正经话题，夏宇走到展博身后，说道：“展博，你知道宛瑜要去进行银行接班人培训的事情吗？”
　　众人震惊大喊：“什么！！！”
　　“这么说，宛瑜要离开爱情公寓！！他爸妈是住在首都啊！”
　　展博着急的抓住夏宇的手：“夏宇，你没在开玩笑吧。”
　　“冷静点，宛瑜的培训地点就在爱情公寓附近。”
　　夏宇把手抽了回来，趁一菲没有上来之前赶紧接着解释：“宛瑜她妈用QQ跟我说的，让我做好宛瑜的心理工作。”
　　展博：“哦~~这样就好，宛瑜还能留在爱情公寓。”
　　“你下次说话能不能不要大喘气啊！胆都要被你吓出来了！”一菲骂道。
　　悠悠问道：“那宛瑜现在知道这件事了没有？”
　　“她已经知道了，不过知道的还不全面，也以为是要回首都去接受培训。伯母也不让我告诉宛瑜，说是要让宛瑜担心受怕几天。”
　　关谷说道：“为什么？这妈妈也太凶残了吧。就跟我爸爸一样。”
　　“宛瑜和展博回来之后没去见他们先回来的爱情公寓，老人家吃醋了。所以小小的报复一下宛瑜。”

第369章 终极泳池求婚大派对（3）【为‘梦想着梦想着梦’万赏加更】
　　“那你为什么不告诉宛瑜真相？看宛瑜担心的吃不下饭你就开心了？”
　　羽墨深深的相信某人真的会有这种恶趣味。
　　“当然不是！！”
　　夏宇力求清白：“这是展博的问题！”
　　一菲极力护短：“这又关展博什么事？明明整件事情错的都是你！”
　　“我没错好不好！宛瑜今天也来找我谈心，我保守秘密，并且让宛瑜回去跟展博你谈。但现在宛瑜居然也没跟你说过这回事。”
　　夏宇简短的概括了一下今早上和宛瑜的谈话：“展博，你要反省一下自己了。”
　　展博纳闷的扫了全身上下：“我要反省自己什么？”
　　夏宇还没问，一菲似乎就已经抓住了夏宇的点，抢了夏宇的戏：“你平时怎么跟宛瑜相处的？就说环球旅行这段时间。”
　　“就很正常的情侣相处啊，早上和宛瑜开开心心的到处玩，晚上……做好安全措施。”
　　子乔切了一声，问道：“和宛瑜玩的时候，你是什么心态？”
　　“能有什么心态，就正常男女朋友那样玩啊。开心的玩，高兴的玩。玩的开心，玩的高兴。”
　　展博也被问的纳闷到极点，摸不着头脑：“你们到底想要问什么？”
　　夏宇和众人对视了一眼，然后目光齐齐放到一菲身上。（误）
　　“哎，你们看着我干嘛？！”
　　唯独一个夏宇把视线放到一菲身上，其他人都看着他呢。
　　悠悠说道：“这件事情夏宇你了解最多，所以这件事情你说最合适。别废话，不然我要唐氏表演法地抢戏了！”
　　夏宇索性直接扔掉了这份剧本给悠悠：“那行你抢戏吧。”
　　现在大家都明白展博的问题了，能不用自己说当然最好。
　　而且接下来的话题比较敏感，夏宇担心他说的越多，展博绿的越深沉。
　　“你还真的不care啊？！谢谢你夏宇，我要代我唐氏祖先谢谢你！”
　　悠悠翻开剧本，对展博说道：“展博，你和宛瑜的相处就只是开心高兴是不够的。”
　　“那还需要什么？”
　　亲男友关谷抢过悠悠的台词：“一个男人该有的担当、责任。你要向宛瑜展示出你坚实的臂膀！这样宛瑜才会觉得你是一个靠得住的男人！”
　　“难道我不是男人吗？！”
　　子乔嘲讽道：“你唯一能够让宛瑜觉得有安全感的时候就只有晚上做好安全措施的时候！！！你这算什么男人啊。”
　　悠悠瞪了一眼关谷和子乔，没多计较免得浪费机会又被抢戏。
　　悠悠继续说道：“展博，你看看你。
　　张嘴开心高兴，闭嘴高兴开心。
　　这对于一段男女感情来说，是远远不够的。”
　　羽墨说道：“一个靠谱的男朋友，应该在女朋友需要的时候，能够做她的避风港。再坚强的人，都会有累的时候，一个肩膀对于女人来说必不可缺。哪怕是一个小肩膀。”
　　“还要有钱。”张伟说道：“不过在有钱这方面你已经比不上宛瑜了。所以宛瑜更需要的是精神上的依靠。”
　　“展博，我都要为你感到羞愧了。”
　　一菲语重心长的对展博说道：“你看看宛瑜，在需要慰藉的时候，不来找你这个正经男朋友帮忙，居然去找往日的上司！你的头上都一片绿了！！”
　　“宛瑜她，不信任我？”
　　“展博你放心！宛瑜她肯定是信任你的，不过她也担心你。担心你的小心脏会承受不住。”
　　子乔把展博看向夏宇的头给拧回来，盯着展博双目说道：“坚强点展博，你要向宛瑜展现你男人的一面，你不能跟宛瑜在一起就像一个未成年的小男生一样，除了玩还是玩。等什么时候宛瑜觉得你合格了，她才会在有困难的时候第一时间想起你这个男朋友。你的头上才会不那么绿。”
　　“那我要多坚强才能合格。。。”
　　子乔把路途上的明灯照向小贤：“跟曾老师那样就差不多了。和前女友相处了八年，六年被劈腿，现在居然还活着并且泡到了一菲。”
　　“难道，我还要被宛瑜绿六年！！”
　　“我只是打个比方…………”
　　子乔无力倒下。
　　羽墨眼神→夏宇：‘该你说话了，罪魁祸首。’
　　夏宇眼神：‘我说什么话啊，我现在是超级犯罪嫌疑人。说太多的话，我怕被展博掐死。你们说，我回避。’
　　羽墨对夏宇翻了个白眼，连展博你都怕？
　　“展博，你好好想想，为什么在遇到这种大困难的时候，宛瑜更愿意去找的是夏宇而不是你，而我却对宛瑜完全不吃醋？”
　　羽墨语重心长的对展博说道：“因为在你们成果之前，宛瑜就在夏宇的手下做事，而且也是夏宇给宛瑜提供的经济来源。宛瑜对夏宇会产生一种依赖感也无可厚非。就像你对一菲的感情一样。”
　　悠悠朝羽墨挑了挑眉，问道：“羽墨，你真的一点都不吃醋？”
　　接到悠悠的意思，羽墨平心说道：“我吃醋什么？宛瑜是我们的好朋友，有问题找好朋友咨询谈心很正常。我平时也经常找一菲谈心，也没见夏宇吃醋。
　　而且夏宇平时虽然经常毒舌我，有时候也很容易对一些小问题小题大做把事情搞大搞砸。但也经常暖舌。要靠得住的时候，他也很靠得住。
　　在我曾经要被公司外派到外地分公司工作的时候，也是夏宇替我解决的难题，提议我可以辞职单干。现在我既在工作上顺顺利利，而且也没离开爱情公寓。”
　　“宛瑜要看到的是你的男友力。这点需要你自己去呈现给宛瑜看。”
　　一菲说道：“就像一个学渣，想要发愤图强努力学习，你说他补习是该找另一个学渣，还是找一个学霸？”
　　“那我要怎么样才能够成为在宛瑜眼里的学霸！”
　　“学霸哪里够？你还要成为宛瑜的霸王、浴霸、灭霸！！”
　　一菲对展博笑道：“想要展现男友力的方法多得是，这方面我有的是经验！让我来传授给你一些锦囊妙计。”
　　子乔说道：“一菲，现在改变日常形象已经晚了。咱们得来一剂猛药，产生颠覆性的效果！”
　　“有什么猛药？”展博追问道。
　　子乔勾唇一笑，缓缓唱道：“总是为自己烦恼，情书总不着调，告白没有人教~~现在你情书、告白、求婚都是我教的！求婚的台词就交给我了！”
　　一菲狐疑的目光瞄向子乔：“不会又是什么，我可以追你妈？”
　　“当然不是这么老套的，这几年我早就更新了无数个版本。想要展现男友力的，更是数不胜数。”
　　子乔把在一旁一直吃瓜的夏宇抓起来一路拖到门口，开门把夏宇扔出去，回头对展博手枪射击一biu：“交给我。没问题！”

第370章 终极泳池求婚大派对（4）·一菲妈妈到来
　　“你怎么这么主动就揽过了这个吃力不讨好的项目?”
　　夏宇疑惑的看着子乔：“这不像是你的风格啊。一菲给你钱了？”
　　“你真是太小看我了，我现在的追求已经和以前不一样了。”
　　子乔从抽屉里找出纸笔放到桌上：“展博是我们的朋友。展博的情商这么低，肯定不会写出让宛瑜荷尔蒙爆发的情话。所以还得我们兄弟帮忙。”
　　“这倒是真的。展博他有智商、没情商，除了屁股就是腰。”
　　夏宇转着手中的圆珠笔，诙谐的看着子乔：“可我怎么还是不信你会这么好心。而且谁说展博不会写情信的?”
　　“你想说那篇孤独的根号三?那篇诗可曾经是千度贴吧十大囧贴第一名。当然还是我亲自出手比展博更加靠谱啦。”
　　大无畏的和夏宇对视，子乔表面上看上去似乎真的没有什么别样的用心。
　　【子乔：当然是有小心思的！在我看来，展博向宛瑜求婚成功的几率是百分之百！我随便编两句靠谱的上去给展博念，然后获得这个冠名权。到时候我就可以用展博的例子来为我的事业打广告。想想，如果有实名认证的实例广告：一个情商负二百五的人，追到了某家银行的千金，从此少奋斗二十年。到时候，我的撩妹教学视频那肯定会很火！】
　　在夏宇面前好几年了，子乔早就练出了说谎脸不红心不跳的能力。
　　“你与其怀疑我的用心，不如快点来想想到底该怎么写。”
　　“这是你揽过来的活，你自己做，我可不干。不过要是写的不好，一菲肯定会杀了你的。”
　　夏宇直接把笔一丢，他被子乔拉过来也是满头懵的就被拉过来了。
　　现在子乔居然还想忽悠他来帮他写文案，没门？！
　　子乔急了，立刻喊道：“如果成了，我给你百分之零点一的利润提成！”
　　子乔这话在墙上开了一个大洞，让夏宇顿住了脚步：“什么利润提成？你帮展博的忙哪来的利润？”
　　“嘶！！”
　　子乔闭上嘴，不小心说太多了。
　　“说！”
　　“好啦！！我跟你说，你不许告诉别人哦。”
　　听子乔说完他的计划，夏宇哦哦点头：“原来是这样。可你觉得一菲会同意你这么做？当心被林氏银行的黑暗组织找上门来灭口。”
　　“一菲同不同意没关系，只要展博点头了，一菲也拿我没办法。而且我又不会点出宛瑜的身份，只是说某家银行千金。”
　　夏宇深深的看了子乔数秒，点头同意了：“好！我帮你忙！不过现在不行。”
　　“为什么？”
　　“我在追番，看完番我就过来帮你。”
　　子乔问道：“什么什么番？”
　　“冰菓啦~”
　　“颜色电影的意思吗？”
　　“靠，原来你问的是这个啊。番的意思是日本那边的动漫的意思。”
　　----------
　　另一边，3601。悠悠无聊的打扫着这里的卫生。
　　曾老师被一菲指派带着展博去看那个游泳池了。一菲原话是：‘提前了解游泳池有利于掌握地利！’。
　　关谷和张伟随行。
　　悠悠拿着个鸡毛掸子走到一直在看手机的一菲身旁，问道：“一菲姐，你在看什么？”
　　“我在查附近的婚纱店。到时候说不定就可以直接让宛瑜穿上一身婚纱，然后拍照！这样的话，我们说不定都可以把事情给办了！然后我们家族就振兴了！想想都有点小激动。”
　　悠悠紧紧堆起两边颊肉，盯着一菲左手，尴尬而不失礼貌的笑道：“你这激动的，不只一点。”
　　一菲右手上抓着手机，另一只手，一根可怜的胡萝卜已经阵亡了。
　　胡萝卜的尸体·肉丁们，一颗颗的零落在桌上。
　　悠悠笑道：“一菲姐，你冷静点。展博和宛瑜有情人肯定会终成眷属的。这里是爱情公寓，又不是曾老师爱看的婆媳剧片场。”
　　一菲愤愤说道：“悠悠，要是哪一天关谷想要跟你求婚，这个想法传到你耳朵里，你敢说你不会激动？”
　　悠悠面色一囧：“可现在又不是曾老师要跟你求婚，你又不是求婚双方的当事人。但你现在比展博还激动。”
　　“可是我总觉得不太安宁啊。一定会有什么严重的事情发生！”
　　一菲太阳穴上的青筋一蹦一蹦的：“我有没有算漏什么事情没有考虑进去的？”
　　“你连婚礼上的婚纱都在准备了！已经超前考虑了！”
　　可惜悠悠的话并没有起到冰镇的作用，让一菲更嗨了：“婚纱……对对对！！还有婚纱照的事情我还没考虑！！我差点忘了！！谢谢你悠悠，我得赶紧去查一查！”
　　目送一菲一溜烟儿的冲进房间里，悠悠无语，长叹一口气。继续打扫3601的卫生。
　　嘭！！
　　门被大力推开，外面冲进来一个中年女性，一进门就喝道：“一菲！出来！！”
　　来者不善！！
　　悠悠拿出了曾经拍武侠片那股百分百用嘴接飞镖的大侠气场，手中的长剑（鸡毛掸子）平举过肩：“歹！来者何人！！”
　　“悠悠啊，你帮我看看这几家影楼哪家比较好……”
　　一菲从房间里走出来，看到楼下两人对峙的画面，咋肥四？
　　仔细看向门口那边的中南女性，一菲惊道：“妈！！你怎么来了！！”
　　“一菲！！！”
　　“妈咪！！！”
　　一菲激动的从楼上踩着栏杆跃步跳下来，起身给了她妈妈苑春丽一个熊抱。
　　“哦~原来是伯母啊。”
　　悠悠在后面了然的点点头。
　　【悠悠：原来基因真的会遗传的。一菲她妈妈，看起来好像也很彪悍。毕竟能够接得住一菲姐这种激动程度的拥抱的人，不在多数。上次曾老师被一菲姐这么抱了一下，下午就去看骨科大夫了。】
　　两人松开拥抱，一菲问道：“妈咪，你怎么来了？”
　　“你还说，展博要求婚这么大的事情，我哪里能够不来呢？”
　　苑春丽说着把目光放到一菲身后的悠悠身上，这么大个漂亮姑娘还和一菲在同一个屋檐下，肯定是自家女婿了：“哎，这位应该就是宛瑜吧。”
　　悠悠后退一步避开苑春丽：“不不不，我不是宛瑜。我叫做唐悠悠我住在隔壁。”
　　“哦哦~~你就是唐悠悠，我经常听一菲提起你。”
　　苑春丽走上几步，追问道：“哎，悠悠。你跟我说说，展博准备什么时候求婚？”
　　“好像就是明天晚上。”
　　“明天晚上！！这么快！！太棒了，我抛下你老爸打了飞机就过来果然是正确的！！”
　　一菲出言劝道：“妈咪，你冷静一下。又不是你要求婚。你怎么比展博还激动。”
　　悠悠眼球都差点凸出来了：“一菲姐，你好像刚才也是这么激动。”
　　“一边玩去，我哪里激动了？我冷静的很。”
　　悠悠都不知道说什么，索性就不说了，拿着个鸡毛掸子继续打扫。
　　“这都要怪你啊一菲。”
　　苑春丽冷静的开始批评一菲：“原本我和你爸爸在新马泰度假，结果接了你给我们打的电话，就说展博要求婚了。其他的什么都没说。把我们老两口吓得饭也吃不下，觉也不好睡的，我这不就立刻飞过来了吗？！”
　　一菲问道：“那老爸呢？”
　　“他啊，听到展博要求婚，急的都不会游泳了，就把我踹过来了！”
　　悠悠充当吐槽役：“你们家还真是和谐啊。”

第371章 终极泳池求婚大派对（5）
　　在知道展博要求婚之后，一菲立刻就激动的给爸爸妈妈打了个电话汇报情况。
　　不过电话打到一半，她又突然觉得现在事情都还没定下来，要是爸爸妈妈来了肯定会把事情搞乱，所以就没有说的这么细。
　　但她万万没想到，她妈妈居然雷厉风行的就过来了。
　　真不知道她是像谁！
　　【一菲：现在情况还没稳定，绝对不能让妈咪坏了形势。所以现在得赶紧把妈咪快递回去！】
　　“那你现在赶回去度假还来得及啊，飞机还在门口吧。”
　　现在回去，错过大戏，这怎么行？
　　苑春丽毫不犹豫的就拒绝：“哎呦，我来都来了，当然就要一并把事情处理掉啦！你知道的，女孩呢，就像招商银行。男孩呢，就像建设银行。原本希望你先招商，再让展博去建设。可现在融资还没完成，就要开销了！”
　　悠悠说道：“这个您别担心，宛瑜是林氏银行的千金。开销的问题嘛，您应该不用担心的！”
　　“林氏银行？你是说，那个林氏国际银行？”
　　“嗯！”
　　得到肯定答案，苑春丽惊得倒吸一口长气，两眼往上一翻向后倾倒而下。
　　“哎！！阿姨，你没事吧！！”
　　悠悠和一菲立刻上去扶住了苑春丽。
　　好在苑春丽并不是真的要晕过去，缓过一阵消化完这个消息后便是没完没了的狂喜：“早说啊！！来来来！！给我一台电脑！！我看看旅行社有没有欧洲十日游的套餐，我早就想去了！！”
　　一菲：“…………”
　　偏开眼神看向在苑春丽后面的羽墨，一菲问道：“羽墨，你不是回美容店了吗？怎么又回来了？”
　　羽墨解释道：“在楼下大堂刚好就碰到了苑阿姨，我就把阿姨带上来了。”
　　一菲震惊的说道：“妈咪，你居然能认出羽墨！我记得你上次见羽墨都是高中时候了！”
　　苑春丽说道：“哎呀，羽墨和你都是我从小看着长大的。羽墨的样子我太熟悉了！虽然比高中的时候瘦了不少，但基本的样子轮廓还是在那里的，所以我一眼就认出来了！一菲，你过分了。羽墨都不愿意提起那时候的黑历史，你还在这一直diss。”
　　一菲看向羽墨询问道：“她一眼就认出了你，真的吗？”
　　“真的，真的。”羽墨干巴巴的点了点头。有苦说不出。
　　【羽墨：我除了点头，还能说什么呢？难不成我要辩驳阿姨，然后告诉大家阿姨见到我的时候有多惊讶吗？我浑身上下都被摸过了。唉，不说了。】
　　“一菲姐，我们回来啦！！”
　　美嘉开门走进来，故意喊得大声点，用上全频道的喇叭。
　　整个爱情公寓的人都知道美嘉和宛瑜出去逛街了。美嘉回来了意味着宛瑜回来了。
　　美嘉刚回来就被苑春丽给予了一个盛大的欢迎抱抱：“哎！这位就是宛瑜吧！！”
　　可现在苑春丽基本看上一个女的就喊宛瑜，美嘉也不幸遭殃了。
　　好在悠悠和一菲有了经验，及时拉住了苑春丽：“妈咪（阿姨）你冷静点，这个不是宛瑜。”
　　美嘉怕怕的看着被拉远的苑春丽，通过一菲对苑春丽的称呼她知道了对方的身份，有礼貌的自我介绍：“阿姨你好，我是陈美嘉，是一菲和悠悠的朋友。”
　　“哦~~你就是美嘉姑娘，我也经常听一菲提起你。”
　　这时宛瑜才走了进来。
　　经过了两轮洗礼，苑春丽镇静了很多。这次没有冲上去了。
　　美嘉忙不急把宛瑜拉了过来，给两人介绍：“宛瑜，这位是一菲姐和展博的妈妈。阿姨，这个就是宛瑜。”
　　宛瑜心底一惊，展博妈妈怎么来了！
　　【宛瑜：难道，这就是传说中的见丈母娘？听曾老师说，这是我一生的宿敌。怕怕。】
　　这时林氏银行的家教就出来了。
　　心里一堆陈词烂赋和卧槽，表面稳，友好礼貌的跟苑春丽微微点头问好：“阿姨你好。”
　　先给婆婆一个好印象。没毛病。
　　“你好。”
　　苑春丽扯了扯一菲的衣服，小声问道：“一菲，你们公寓我都见了这么多漂亮姑娘了。展博的求婚对象在哪？我怎么没见到？”
　　一菲和悠悠瞪大了眼震惊的看着苑春丽。
　　刚才是谁一直要找宛瑜的，现在正主就在面前怎么就失忆了！
　　“妈咪，这个就是宛瑜！”一菲眼神疯狂示意宛瑜的方向。
　　宛瑜问道：“一菲姐，你眼睛抽筋啦？”
　　“没，没有。就是，风太大，进沙子了。”一菲抽出张纸巾擦了擦眼角，演的好像真的有砂子一样。
　　宛瑜歪头，怼出真谛：“可这里是室内啊。”
　　“这几天PM2.5爆表，而且是魔法攻击，门窗防不住的。”
　　苑春丽花了好几秒才反应过来：“哦~~这就是宛瑜。。”
　　“来，宛瑜，让我看看你的手！！”
　　猛地扑了上去抓上宛瑜的手。
　　“哎！妈，妈！你冷静点！！”
　　一菲赶紧把自家妈咪拉了回来，歉然的对宛瑜笑道：“对不起啊宛瑜，我妈妈最近沉迷星座手相，尤其钻研女孩的手相，所以逮着一个女孩都要上去看看。不信的话你问问悠悠和美嘉，刚才我妈妈也是这样，他们也遭殃了。”
　　美嘉和悠悠赶紧点头附和：“是啊是啊！刚才阿姨也把我们吓到了。”
　　“哦，原来是这样。”
　　宛瑜主动把手伸给苑春丽，笑道：“阿姨，我对星座也很有兴趣。既然你这么在行，能不能帮我看看我这个月的星座运势？”
　　宛瑜的确对星座方面很有兴趣，曾经还很热衷改变星座的菜谱。
　　而且，顺着婆婆的话题说下去，有利于增长感情。没毛病。
　　然而此时苑春丽全部的注意力都忙着打量宛瑜全身，宛瑜一大段话她只听进了两个字：“还叫阿姨？应该改口了吧。”
　　“啊？”
　　一菲赶紧圆场：“我妈咪的意思是，你把她叫老了。不要叫阿姨！叫，叫表姐！”
　　【一菲：我的心好累。神啊，让我回去上课。】
　　宛瑜虽然心里觉得这非常奇怪，但还是依言唤道：“表姐好。”
　　免得以后被婆婆记恨。没毛病。
　　苑春丽痴迷的盯着宛瑜的身子看：“表妹~~”
　　“好啦，妈咪。你别馋宛瑜身子了，我给你介绍我们公寓里的其他好朋友！”
　　一菲担心再让苑春丽这么看下去，展博求婚的事情会被宛瑜看穿了。
　　所以一菲打算让妈咪转移一下注意力。
　　“美嘉，你再带宛瑜打打游戏洗洗澡什么的。”
　　嘱咐了美嘉一句，一菲拖着苑春丽跑进3602。
　　羽墨没有跟去，而是去了3603。直感判定夏宇现在肯定在3603。

第372章 终极泳池求婚大派对（6）【为书友‘梦想着梦想着梦’万赏加更】
　　“什么？一菲她妈妈来了？”
　　听羽墨说出这惊人的消息，夏宇摘下耳机问道。
　　羽墨把夏宇从椅子上拉起来：“对，现在阿姨就在隔壁，跟我出去见见阿姨。”
　　“我和一菲从小学就认识，所以我妈妈和一菲的妈妈是很好的闺蜜。”
　　羽墨解释道：“你在一菲妈妈这边留下好印象，将来在我妈妈面前也会有加分的！”
　　“那还等什么，现在就去！”
　　人生大事，夏宇立刻放下了电脑。
　　好在羽墨是在他看完冰菓大结局的时候进来的，否则他可能还要好一阵纠结。
　　两人走进3602，看见展博和曾老师关谷张伟已经回来了，和一菲苑春丽等人坐在一起说话。
　　不过好像也是才刚回来，一菲把曾老师拉到身边，给苑春丽介绍：“妈，给你介绍一下，这是我男朋友曾小贤。”
　　苑春丽仔细的上下打量了亿眼曾老师，弄得曾老师非常紧张：“伯，伯母你好。我是曾小贤。”
　　苑春丽皱眉苦思：“我好像怎么听过你的声音？别说，让我想想！我一定能想起来的！”
　　半响后，苑春丽一砸掌心，说道：“我想起来了！你就是那个电台节目主持人曾小莲！那个节目叫什么来着，我的月亮你的心？”
　　曾老师开口纠正说：“阿姨，我的节目叫做你的月亮我的心。”
　　“没错啊，我的月亮你的心。”
　　“是，‘你的月亮我的心’。不过随便吧！但我的名字叫做曾小贤！”
　　苑春丽点了点头，也不知道到底听没听进去：“除了声音之外，我好像还在哪里见过你？”
　　悠悠说道：“应该是在报纸上见到的，曾老师曾经赢过百万富翁知识问答，还是一个百万富翁呢！”
　　“哦！！对对对，我曾经在报纸上看到过你，赢得五百万的！”
　　苑春丽欣喜的对一菲说道：“一菲，做的真不错。虽然展博这个建设银行已经自带银行小金库了不需要你招商了，但你还是带了一个不错的男人回来！真不愧是我们老胡家的女儿！我们家族到我这一代要光宗耀祖了！！哈哈哈！！”
　　一菲呵呵干笑着：“妈咪，你胡说什么呢。我看上曾小贤又不是看上他的钱。”
　　“你不看上他的钱，那你看上曾小莲什么？我瞧着他身上最特长的地方就只有腿了。还有一张撞脸毕福建和林单的脸很特别。”
　　曾老师被打击的都石化了。仿佛一股风吹过，他就会碎掉。
　　“阿姨。”
　　羽墨走上前，对苑春丽笑道：“这是我未婚夫，夏宇。”
　　夏宇恭敬礼貌的打招呼，微微鞠躬道：“你好。阿姨。”
　　“未婚夫？你已经求婚啦！！”
　　苑春丽把夏宇抓起来：“来来来，给我们展博教育一下到底该怎么求婚。你先来讲讲你是怎么跟羽墨求婚的。”
　　一菲倍感头疼：“妈咪啊，哪里有一见面就让人家介绍求婚经验的。”
　　“没关系的啦，反正你们肯定很熟！一菲的朋友，那就是我的朋友！”
　　苑春丽小声跟夏宇说道：“如果你教我们展博求婚，到时候我在羽墨妈妈面前会给你说好话的。OK？”
　　不过苑春丽的嗓门跟一菲是一脉的，所以就算刻意压的很小声，全场人都听到了。
　　不愧是以后混相亲事务所的，苑春丽这话说的一针见血。立马抓住了夏宇最想要的，然后以此为奖励让夏宇帮忙教导。
　　夏宇和苑春丽一拍即合：“阿姨，你说的是真的？”
　　“这当然是真的。阿姨我还能骗你啊？”
　　苑春丽笑道：“你都是羽墨的未婚夫了，那么就是我女婿！”
　　“啊？？”
　　这逻辑跳的有点快，曾老师绿的也非常快：“阿姨，我才是你女婿！”
　　“小莲你不要紧张，我的意思是，羽墨和我亲的就和我的亲女儿没两样了。所以夏宇也相当于是我半个女婿了。”
　　苑春丽说道：“你们是不知道啊，羽墨满足了我心头最大的愿望。我一直都想要一个女儿。”
　　众人齐齐看向一菲，后者弯起胳膊肘子秀了秀自己的肱二头肌，很雄气爷们的“哼儿”了一声，以示性别。
　　夏宇含笑问道：“那展博呢？”
　　“展博比羽墨后来嘛！”
　　哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　子乔悠悠等吃瓜群众发出了大大的嘲笑。
　　“妈你不要乱胡说好不好！”
　　“我哪里有胡说了！我这不说的都是事实吗？”
　　苑春丽双掌一拍合起的空气发出bo的声响，转头看向展博说道：“展博啊，你还是一个孩子。虽然妈现在还不太了解你和宛瑜处的怎么样，但是真正的爱情是不只有快乐的。你不要张嘴开心高兴，闭嘴高兴开心。”
　　展博面色大囧：“怎么连你也这么说我！！你们串通好的吧！！”
　　“哇！神了！！”周边的小年轻们纷纷发出赞叹。
　　子乔竖起四根手指对展博说道：“展博，我发誓啊，我们绝对没有跟阿姨透露过半点你的信息，都是阿姨自己参悟的！”
　　“对对对，我们也发誓。”悠悠等人也竖起了四根手指。
　　展博满脸纳闷和不解的看向苑春丽，后者长长的叹了口气，无力的道：“展博啊，妈忙活了大半辈子，现在就差你和一菲这两块心头病了。只要把你们的事情解决了，那我就可以……”
　　悠悠：“安心退休了~~”
　　苑春丽：“二次创业了~~”
　　众人：“二次创业！！”
　　“对呀！！”
　　苑春丽话语中顿时又充满了中气：“我做了一辈子的会计！无聊死了！！所以我打算不久后就开一家婚姻介绍所！专门帮你们这些剩男剩女介绍对象。”
　　一菲说道：“妈咪，你打击范围太广了，我们这里哪里有剩男剩女？”
　　两个无形的箭头指着子乔和张伟。
　　“这个不就是咯！”
　　苑春丽一眼看出了这人群中单单剩下的那个剩的！
　　张伟突然被点名，满脸悲催：“阿姨你怎么知道我是剩的？”
　　“你满脸都写着单身狗三个大字。”苑春丽非常实诚，给了张伟一万点暴击。
　　关谷给苑春丽竖了个大拇指：“阿姨你真牛，这都能看出来！”
　　“要不然我刚刚怎么看出展博现在是什么恋爱状态呢？”
　　苑春丽大大方方的接受了关谷的点赞，说道：“我混迹了大半辈子，练出来的就有这双火眼金睛。”
　　张伟指着子乔喊道：“我不服！！你就没看出来子乔也是剩的！”
　　“子乔？？”
　　苑春丽困惑的瞟了一眼子乔，很果断的说道：“这不可能。子乔这么优秀的男人，不可能是剩的。小伟你别乱说。”
　　子乔还是第一次被中年妇女·长辈夸赞，一股荣誉感升上心头。
　　吕氏春秋，show time！
　　子乔拿出在情场上勾搭小妞的态势之一·高端人士皮肤。
　　“伯母您过誉了。我是真的还单身。”
　　子乔虚拿起一个高脚酒杯，那动作专业到以假乱真，好像手里真的有一个高脚酒杯一样。
　　“你真的还单身？！！我居然看错了！！”苑春丽不敢相信。
　　子乔浅浅一笑，轻轻喝了口酒，道：“可能是我经历的故事有点多，所以看起来是有情人的。事实上，我曾经被伤的很深。”
　　“太可怜了！”
　　苑春丽瞬间被子乔俘虏：“子乔你不要伤心了，肯定是那个女人她不识货！将来等我开了事务所，你可以免费成为我事务所的VIP！我就算把我相亲事务所的电脑烧了，也要帮你找到合适的相亲对象！”
　　【子乔：这也就是说，以后，人在家中坐，女孩天上来？还可以任我挑选？】
　　“真哒！！”子乔太激动了，一下没把牢扑克脸。
　　可这表情看的苑春丽更加揪心了。
　　“真是太可怜了。子乔这么优秀的一个人。遇到感情的事情都没法冷静，一定被伤的很深！”
　　子乔一愣，很快反应过来，深沉的说道：“阿姨你懂就好，我不希望声张出去，让太多人知道。”
　　“嗯！我会帮你保密的！”
　　看的众人目瞪口呆。

第373章 终极泳池求婚大派对（7）
　　第二天早上。
　　曾老师特地一大早起床给一菲和一菲他妈做了一餐丰盛的早餐。
　　一菲今天比较晚起，昨天晚上被苑春丽闹得熬夜。
　　看一菲从楼上房间走下来，曾老师跳着欣喜的小碎步跑上去：“早安啊，菲菲。”
　　“早安，小贤。”
　　一菲眼神瞄了一眼小贤身后一大桌的早餐，温柔的笑了笑：“辛苦你了小贤。几点起来的？”
　　“不辛苦。为菲菲和伯母准备一餐丰盛的早餐，是我应该做的。”
　　看小贤特地避开了后一个问题，一菲心底一笑，就算是白痴都知道小贤肯定很早就起来了。
　　“有心了小贤。你去把羽墨他们也叫过来吧。展博宛瑜就不用了。”
　　“为什么？伯母不跟展博一起吃饭吗？难不成你们的家庭关系很复杂……我听说重组家庭都很复杂的。不过刘星他们家就很和谐……”曾老师瞬间脑补出了一剧本的家庭伦理剧。
　　“脑洞这么大，精神挺好啊！”
　　一菲怒的敲了下小贤的头：“是我让展博把宛瑜带出去吃饭，要是让我妈看到宛瑜和展博坐在一起，肯定要出事。今天晚上就要求婚了，绝对不能再出岔子！”
　　“哦~~原来是这样。菲菲，你想的真周到。给你点个赞哦。”小贤萌咩咩的说道。
　　一菲甜蜜蜜的对小贤一笑：“好啦，一大早就在给我吃糖，我牙都还没刷呢。”
　　“那行，一菲你快点去刷牙，我去叫大家。”
　　几分钟后，走进3601的夏宇和羽墨扫了一圈整个套间：“怎么就我们几个，其他人呢？”
　　曾老师解释道：“3602全体失踪，张伟在厕所，展博和宛瑜出去吃，所以就我们几个。你们快坐下来吃早点啊，这些都是我今天早上亲手做的。”
　　苑春丽对两人说道：“早上好羽墨、小夏。”
　　“早上好阿姨，昨天晚上睡得好吗？”
　　“睡得可好啦！因为要赶飞机，下了飞机又打计程车急哄哄的过来，所以我都累毙了！”
　　一菲呵呵笑道：“那您昨天晚上还拉我聊天聊到两点半？”
　　“哎呀，我身体累，但是我精神兴奋啊。妈妈以前怎么教你的？人的精神是可以战胜肉体的！你该不会把这句我们老胡家的家族传统给忘了吧！”
　　“我当然没忘！”
　　夏宇嘴角一抽，果然是老胡家家传天赋。真的厉害。
　　都坐下开吃了。
　　苑春丽吃了一口小贤亲口做的肉包便赞不绝口：“小莲！我现在知道一菲为什么会看上你了！你这个厨艺，可比我和一菲要强多了！”
　　夏宇差点没忍住笑出来。厨艺比一菲强那不是简简单单的事情吗？
　　“厨艺比一菲强那不是简简单单的事情吗？”羽墨直接说出了夏宇的心声。
　　“羽墨，你哪有资格说我？明明你的厨艺也不怎么样！”
　　“总好过上次某人做火腿肠炒羊腿羊肠羊腰子给曾老师吃，结果曾老师吃了肠穿孔！半夜挂急诊！”
　　回想起上次黑暗历史，曾老师就觉得自己的肠子在痛，赶紧和稀泥：“哈哈哈哈！！阿姨你喜欢就好。还有我叫小贤！”
　　“妈咪！”一菲见苑春丽喊错那么多次小贤也名字也有点尴尬和生气：“小贤是小贤不是小莲，你好好叫人家名字好不好。”
　　“行啦行啦，我知道了，小贤。”
　　【曾老师：伯母终于，终于！终于会叫我的名字了！！】
　　相比起曾老师的感激涕零，苑春丽毫不在意你，扭头就对美嘉问道：“对了美嘉，你会不会做饭的？”
　　“我也会，不过比曾老师还是差了那么一丢丢。”
　　美嘉说道说道：“我们公寓里，厨艺最好的是隔壁的关谷悠悠，不过关谷只擅长日本料理、悠悠只擅长四川菜。家常菜方面，曾老师的道行最深。我、夏宇差一点。”
　　“哇，夏宇你也会做菜！！真是个好男人！！”
　　夏宇突然听到了旁边曾老师心碎的声音。
　　【曾老师左手一个柠檬，右手一瓶醋：凭什么？！我也会做菜，怎么一菲妈妈就不叫我一声好男人呢！我才是爱情公寓里最好的男人！】
　　羽墨呵呵笑道：“是啊，好狠的男人。”
　　虽然有羽墨的打脸，但曾老师的牙齿牙缝牙线依旧奇酸无比。
　　“夏宇，你帮展博写的求婚台词，写好了没有？”
　　就在旁边，夏宇深深的感受到曾老师那来自灵魂深处的酸意，还有报复戾气。
　　“曾老师，你找错人了，我只是被子乔拉去做壮丁的，不过我也还没开始写。包揽这个项目的是子乔。”
　　“可子乔现在不在啊，你跟他一起商量这事，你肯定也会有一些了解的对不对！”
　　曾老师热热乎乎的往夏宇身上蹭，搞得好像都要熟了。
　　“我是真的啥都不知道，我一直在房间里看冰菓。还有，你不想被阿姨误以为你是弯的就别靠那么近。”
　　曾老师看向苑春丽，发现阿姨真的在用奇怪的眼神看着他，连忙解释道：“阿姨，你不要误会！我不是弯男我是真的直女，啊呸！我是真的喜欢一菲。”
　　“我懂的，我懂的。”苑春丽轻轻对曾老师点头，好像是真的懂了。
　　【苑春丽：我是真的懂了~弯男，直女，喜欢一菲，喜欢的不都是男生嘛！】
　　“你懂就好，你懂就好。”
　　曾老师往旁呼口气稍作放松，起身接着献殷勤：“阿姨，这些菜合不合您的胃口?如果有什么想吃的，我可以下去帮你买。”
　　“不麻烦啦！这些就很好了！”
　　“不麻烦，楼下早餐店什么都有。”曾老师说道：“而且我们爱情公寓附近可以出了名的美食街。要不要我带你去逛一逛?”
　　“好啊好啊！我都好久没逛街了！既然你这么有心，我就恭敬不如从命了！”
　　苑春丽丝毫不拖泥带水的就同意并且实行了下来。
　　“太好了！阿姨，你想逛街我可以带您去附近最豪华的商业街。放心，我买单！您尽管买！”
　　“真的！Ho！Yes！太好了，我爱你小莲！”
　　苑春丽激动的无以言表，看向一菲问道：“一菲！那我和小莲去逛街了，你要不要一起?”
　　一菲摆了摆手拒绝：“不用了，我还要操心展博晚上的派对的事情，你们母子去吧。”

第374章 终极泳池求婚大派对（8）
　　“嘿！我有一个好消息要告诉你们！”
　　子乔翻过阳台走进来，手上还拿着一张纸。
　　“你怎么还在公寓里？”
　　羽墨一句话把子乔问住了：“我为什么不能在公寓里？我们都是交房租的。”
　　“羽墨的意思是，刚才曾老师去你们套间叫人过来吃早餐，回来说3602没人。”
　　“哦哦，刚刚我在上厕所蹲大，可能太专注于创作，就没有听见曾老师的喊声。”
　　美嘉嘲讽道：“创作？这是你嘴里该有的词吗？之前不是要喊着说当一个有钱单身的中年老男人吗！”
　　“陈美嘉，士别三日自当剐目相看。这个世界上除了你能够背出乘法口诀之外没有什么是不可能的！能够创造奇迹的就是像我这样的高端人类！”
　　子乔看向大伙说道：“各位，经过一个晚上的刻苦钻研，我把展博的求婚誓词写出来了！而且还写了好几个版本！一菲，你要不要现场验一验货？”
　　一菲说道：“念来听听，正好现在给你把一下关。”
　　“不过我需要一个人给我搭对手戏。一个人念我没有感觉。”
　　子乔的目光定在羽墨身上：“羽墨，可以吗？”
　　“不可以！！”
　　夏宇立刻开口打消子乔的念头。
　　“什么不可以？？”
　　张伟迷迷糊糊的，从厕所里走出来就看到夏宇激动的样子。
　　正好来人了，夏宇把张伟拉到身前踢给子乔：“你要人的话，张伟就行。”
　　“有没有搞错啊！让我对着张伟念求婚誓词！”
　　张伟满脸懵：“等等！怎么回事！！”
　　夏宇迅雷出手：“只要你站在这里，给子乔当一下人体模特，我一会给你一百块钱工资。”
　　“啥意思？这是要我卖身吗？我不干！我卖艺不卖身！我浑身的高贵细胞都在抵触我做这种下贱无耻的交易！”
　　夏宇把两张毛爷爷拍到张伟的手上：“不需要你卖艺，你只需要卖身，就站在这里不要动。你就有两百块！”
　　看夏宇还很主动很自觉的多加了一百，张伟的高洁壁垒防线沦陷了，哦嚯嚯嚯嚯的狂笑出来：“这么便宜的好事！居然落到我头上了！！哎呦真的是太棒了！！”
　　两张毛爷爷揣裤兜里，张伟正视子乔说道：“来吧子乔，你想要做什么现在就可以做了。”
　　张伟卖身了，可子乔这个买家表示货不对板要求退货：“能不能给点好一点的诚意啊！好歹我要朗诵我的大作，你们居然要我对一个男的念求婚誓词！！”
　　“你们俩不是早就结婚了嘛，还在牧师的见证下成为了正式的夫妻。”羽墨笑道：“现在你们就当做补一遍求婚誓词就好啦。”
　　子乔看向张伟，可后者牢牢被两张毛爷爷锁住了，十分认真的和他对视。完全没有要撤退的意思。
　　“那好吧好吧，对一个男人念就对一个男人念吧。”
　　夏宇说道：“子乔，我提议你可以把张伟身上的睡衣，脑补成曾经他穿的洛丽塔。”
　　子乔瞟了张伟身上的海绵宝宝睡衣一眼：“你要我把这黄色的东东，脑补成洛丽塔？你这技术要求太高了！”
　　一菲咬了口吐司，有些不耐烦的催促道：“少废话，快点念。”
　　无力的看了眼张伟，子乔深吸一口气留足感情，照着纸上的台词深情的念道：“对不起。我知道我是一个混蛋，以前做的很多事情都伤了你的心。不过请你相信我，从今天开始，我会对我自己进行格式化，删除以前的程序记忆，从此之后，我只属于你。我会做你的夏天的冰激凌，冬天的火锅底料。一年三百六十五天，每一天我都会用二十五个小时照顾你，多出来了一个小时，是因为我每天都不会满足这短短的二十四小时。我已经失去了你半辈子，剩下的半辈子，我恨不得每天都有四十八小时，用下半辈子来为我缺勤的上半辈子打卡。
　　答应我，做我下半辈子的人生伴侣好吗？”
　　夏宇眉头一皱，他怎么觉得这句话，放到展博和宛瑜的对话里，充满了违和感呢？
　　反倒是子乔说出来完全没有违和感。
　　一菲满意的拍了拍手，道：“不错呀这段话。还有没有？”
　　“当然有！刚才那句是我在昨晚快睡着的时候写出来的，现在这句，是我刚才蹲大的时候写出来的！”
　　子乔把第一张纸抽到下面，照着第二张纸念道：“我很高兴在三年前，和你在爱情公寓相会。我们俩的命运，就像再度纠织在一起的两缕红线。在爱情公寓的这段日子里，谢谢你不计前嫌照顾我。在第一季的时候，我经常去泡妞也不吃我的醋不生我的气。谢谢你在这段日子你，给我做点心、给我烧菜、就算只是韩国萝卜菜，我吃起来也和神户牛肉一样香！我们在一起三年了，这三年来，我们的感情就如同一根根红线。一缕、两缕。渐渐地，红线已经交织成了红绳。我才发现我已经无法割舍。我发现的真是太晚了。
　　从今天开始，我想和你一起迈入人生的下一关。嫁给我好吗？”
　　第二张念完，子乔立刻翻到了下一张，并把张伟抱到怀里，面对众人说道：“我身边的这个女生，是我想和她一起共度余生的人。我不知道人生的下一关会有多难，但我一定会努力。我要在这里宣布，我已经不是以前那个只懂得策马奔腾的小仲马了。和她，我会有崭新的，更加美好的未来。请祝福我们！”
　　张伟被子乔硬拉着给前面的众人鞠了个躬。
　　一菲虽说有点迟钝，但如今也发现子乔的这两个求婚誓词有点问题：“子乔，你这些话，怎么听起来都不像是展博会说的。你在写誓词的时候，是不是把自己当做主角了？”
　　子乔啊了一声，快速浏览了一遍三张纸，呀了一声，对一菲说道：“抱歉一菲，我写的时候觉得这样会更有感觉。所以就出了点纰漏。我这就回去改！”
　　“没事！！”
　　美嘉大喊一声叫住了掉头往回蹿的子乔：“我觉得这样就很好！！！”

第375章 终极泳池求婚大派对（9）【为书友‘梦想着梦想着梦’万赏加更】
　　众人的视线一下都放到了美嘉身上。
　　连被强行当做女生的张伟也没法从美嘉身上抢戏。
　　夏宇现在知道为什么刚刚的那些话子乔念起来会毫无违和感了。
　　原来子乔在写这些求婚台词的时候，可能不自觉的把主角代入了自己和美嘉。
　　然后，子乔写出来这些词还这么深情的读了出来，就触动了美嘉。
　　就连张伟都没法抢戏。可能缺的不只是红绳，还有一套女装。
　　子乔缓缓回过头来，略带苦笑的迎上美嘉渴盼的目光，数秒后还是选择了：“美嘉，刚才那些话，不是写给你的。”
　　美嘉身体一震，喃喃道：“是啊，不是写给我的，是写给宛瑜的。”
　　用力吸回一下呼之欲出的鼻水眼泪，美嘉偏过头对羽墨说道：“我是真的觉得这些台词都很好。”
　　“很好吗？”
　　一菲对美嘉说道：“美嘉，刚才那些台词你自己想想如果是展博对宛瑜说的。那保证全场人都会觉得陆展博换人设了！”
　　“对，对喔。这是展博给宛瑜的求婚词。”
　　美嘉轻撩了一下刚刚跑到面前去的长发，浅浅的喝了口豆浆，不去直视子乔直愣愣盯着自己的眼神，跟子乔说道：“子乔，你快点放开张伟啊，张伟都快被你勒断气了！”
　　可能是被美嘉的言行刺激了，子乔刚刚一直呆杵在原地。抱住张伟的手不知怎么的上升到了脖子的位置，还越来越用力！越来越用力！越来越用力！
　　张伟：“Help!Help！！Me!!”
　　被美嘉提醒，子乔立刻放开了在他手上被他勒的面红耳赤的张伟。
　　张伟获得自由的那一刹那，先做的不是休息而是窜到夏宇身边，指着自己脖子上的勒痕红印对夏宇大声叫道：“夏宇！我要索赔！这是工伤。作为中介，你要给我医药费和精神损失费。这就是赤红红的证据！”
　　张伟终于把戏份抢了过来，子乔趁机跑回3602了，夏宇无奈的把视线转移到张伟身上，问道：“你想要多少？”
　　“50。”
　　“给你给你！”
　　“诶嘿嘿嘿嘿嘿！谢谢了！”
　　短短一个早饭的时间增加非营业性收入250块，张伟甭提有多高兴了。
　　一大早上的，张伟就好像是刚才做了和大力的蠢梦一样，脸上浮出了荡漾的笑容。
　　旁边一菲看的听得刚吃进去的早餐都要吐出来了：“喂，不就是赚了250块钱吗，用不用笑的跟真的250一样。”
　　羽墨说道：“就是啊，你就是因为没点出息才至今没有女朋友的！”
　　“这怎么又跟我没女朋友扯上关系了！！这是两码事！！”
　　张伟说道：“而且，谁告诉你们我只赚了250？”
　　一菲羽墨美嘉看向夏宇：“难道你还多给了张伟钱？”
　　羽墨更是吃醋了：“好啊你，你连对我都没这么大方！”
　　夏宇连忙抽手躲开羽墨的拍打：“什么啊！我就只给了他250！”
　　“哎哎，你们别错怪夏宇了，我额外的收入不是从夏宇这里拿的，是从展博那里拿的。”
　　张伟从口袋里拿出了一个戒指。
　　一菲伸手，迅雷不及掩耳盗铃的速度就把戒指抢了过来：“这不是展博的求婚戒指吗？！怎么会在你这里？”
　　“哎哎你还给我！这是展博送给我的！！”
　　“送给你？！！展博的脑子抽啦？！！”
　　“不是！展博说他要去再买一枚送给宛瑜，所以这枚戒指就送给我了！”
　　美嘉小声对夏宇羽墨说道：“我只听说过有人大街上撒钱的，但展博这撒戒指的是什么蜜汁操作？”
　　夏宇说道：“这个简单。别人撒钱是为了秀有钱，展博撒戒指是为了秀恩爱。”
　　羽墨都无语了：“感情我们给他说了这么多，他还是要重买一枚戒指？！！”
　　“喂！展博！！！你现在在哪里！！！！！你把戒指给张伟是什么意思！！！！！！！你问过我的意见和我们妈的意见吗！！！！！！！！！”
　　一菲用最快的速度给展博打了通电话，并且超高分贝质问了展博一通。
　　愤愤然的把电话挂断。
　　看一菲手上暴起的青筋，怎么看都好像某人要把手机要捏断！！
　　“一菲，你冷静点。”羽墨起身走到一菲身边安抚道。
　　一菲怒喝道：“你们说展博是不是脑子有坑啊！嫁进了宛瑜家，未来不用担心钱的问题，也不是这样挥霍的啊！”
　　羽墨：“哎呦，展博脑子有坑你又不是今天才知道。一菲你忘啦？展博还以为这个世界上真的有外星人、汽车人、圣诞老人呢！”
　　胡一菲：“……”
　　↑↑↑以为这个世界上有圣诞老人。
　　“一菲，这个戒指，能还给我了吗？”张伟可怜巴巴的看着一菲手中的戒指！
　　“当然不行！！！”
　　一菲怒瞪着张伟，现在满肚子火全都找到了发泄口：“还有，张大炮同志，今天上午交出一份一千五百字的检讨！”
　　张伟悲催的喊道：“我要检讨什么呀？！明明是你抢走了我的戒指！！”
　　夏宇说道：“好啦一菲，别小题大做了。往好的想，张伟也有功劳啊。如果戒指不是被展博送给了张伟，而是真正扔到大街上去乱给人秀恩爱了。你还不知道展博把戒指送人了呢。”
　　“你这么说，好像也对。”
　　一菲少许冷静下来，对张伟说道：“那好吧，检讨就不用写了。戒指我没收了。”
　　“展博都不打算用这个戒指了。”
　　“谁说他不打算用了？我让他用，他就得用！”
　　一菲把戒指放到裤兜里，回房间背上一个小挎包。
　　羽墨问道：“你要去哪里啊？”
　　“爱情公寓附近珠宝店，展博趁着宛瑜沉迷美食街的时候在那里挑新戒指，我让他在那里待命。我去了！”
　　从走进房间到走出套间花了不到十秒钟的时间。
　　戒指是肯定讨不回来的了。
　　张伟人都凌乱了：“早知道我就收敛一点不把戒指的事情说出来了！！现在我损失上亿啊！！”
　　美嘉安慰道：“张伟，你不要这么伤心嘛。你想想，你就算拿到这个戒指你又能拿来干嘛？”
　　夏宇说道：“对啊，上面都已经刻上wy了。难不成你还真的要找一个名字拼音缩写wy的做老婆？”
　　“这，这也不是不行啊。能省下一个戒指的钱！找一个名字缩写wy的女朋友很难吗？！”
　　张伟为了钱也是豁出去了。
　　“这真的很难。”
　　夏宇快速用拼音法在手机上搜索名字wy的人：“魏延、王源、汪远。这些都是男的。哎，吴越？这个倒是个女生。不过可惜是张伟你撞脸怪的老婆。”
　　张伟说道：“就算找不到缩写wy的老婆，我还可以把戒指捐给福利院！”
　　戒指、捐给、福利院。。。。三场慈善派对。
　　夏宇笑道：“张伟，我支持你这么做。”

第376章 终极泳池求婚大派对（10）
　　“子乔，子乔！”
　　留羽墨在3601那边和美嘉一起收拾残局，夏宇想找子乔谈谈。
　　“哦，你来的正好，我刚刚又想到一条好的。听我给你念啊。”
　　子乔看有听众来了，放下手中的笔，念道：“我不想逃避，所以你也不能逃避。我总是会为了逃避一个错误而去犯另一个错误，但既然错误是无法逃避的，我现在想要面对这个错误。看到了你，我好像抓住了自己人生真正的剧本，不再迷茫、不再呐喊彷徨。我的人生没有彩排，现在真成了现场直播。现在，我向你发誓，我会成为一个负责人的好丈夫、好爸爸的。今后生活的风雨，由我们共同承担。
　　嫁给我好吗？”
　　“不好。你这话对美嘉说去。”
　　“你怎么又扯上美嘉了！”
　　子乔把纸扔到一边，一秒破功顿时不想要面对这份心血了。
　　“刚刚美嘉的反应那么过激，你想到了什么？”
　　子乔摇了摇头，说道：“没想到什么啊，我就觉得她或许是最近缺个男朋友了。你帮我跟她说一下，如果她想要找个男朋友的话，我保证给她安利一个高富帅。”
　　“美嘉想要的不是一个高富帅。。。”
　　“那我可以给她安利十个，五个，零个！”
　　子乔刚说完自己就发现不对了：“我的数学什么时候变成美嘉水平了？”
　　“呐，子乔，你刚刚在那段话里怎么说的。”
　　夏宇走上前，根据刚刚记下来的台词，学子乔的语气念道：“我不想逃避，所以你也不想逃避。你现在就是在逃避。”
　　“……这个词写的不行！”
　　子乔把纸捡起来，三下五除二把这张纸撕的一干二净。
　　“果然我不太适合文艺青年范儿，我还是装高富帅吧。”
　　夏宇摇了摇头，也没有继续逼自己朋友。
　　之前曾老师跟他提过了子乔跟他坦白的事情，夏宇相信子乔会有自己的考虑。
　　子乔和曾老师、展博不同。后二者是知道了想说出口也说不出口，前者是知道了，不想知道就不会去说出口。
　　跟曾老师和展博比起来，子乔要懂事的多。起码夏宇觉得应该不用像曾经曾老师和现在展博这样大动干戈，让子乔去跟美嘉表白。
　　把子乔和美嘉的事情暂时扔到脑后，夏宇鄙视的扫了一眼子乔：“就你？还高富帅？高和帅我承认，富呢？”
　　“哼，我曾经具备贵族的所有气质，就差钱了！”
　　“那现在？连贵族的气质都没了？”
　　“当然不是！”
　　子乔从口袋里掏出了一个车钥匙，说道：“曾老师他答应给我买车给过我一张支票，前些天我已经去把车提出来了。这次，是正宗的汗血·宝马！”
　　“你该不会去买了一匹马回来？吕小布，小赤兔？”
　　“我的确给我那辆红色的宝马车起名叫赤兔。”
　　子乔笑道：“以后我策马奔腾，就有真正的马了！现在，我具备一个贵族所应该拥有的全部东西。你看看一菲她妈妈，被我迷的神魂颠倒的是不是？”
　　“呵呵，呵呵。那你以后可有福了。”
　　“对啊！等一菲妈妈什么时候开了那个相亲事务所，我就把我的女孩要求提过去，让数据库搜索引擎帮我找！”
　　子乔嘿嘿勾起嘴角，想象到了那时候的那个画面：“你想想，到时候一菲妈妈把那个女孩的资料发给我，我立刻就骑着我的赤兔过去接她。当她看到我的赤兔的时候，那个女孩也就沦陷到百分之八十了！”
　　“那人家也是喜欢你的车不是你的人。”
　　“所以这时候就需要我身上的其他硬件发挥作用了。”
　　夏宇审视的目光瞄子乔全身上下：“硬件？哪？”
　　子乔指了指自己的头脑，说道：“脑子。我脑子里装的泡妞绝技吕氏春秋，只要聊起来，我就能够让她喜欢上我！”
　　“那你找对象的标准是什么？”
　　“很简单——有钱，愿意养我；豁达，不介意花心；美丽，三十岁之后有整容计划；活泼，愿意陪我一起玩飞行棋。”子乔说的一脸淡定。
　　夏宇嘲讽道：“呵呵，你在想P吃！”
　　“夏宇，你这是在挑战我吗？”
　　“十个如来神掌，赌不赌？不过有个额外条件，如果我赢了，我的如来神掌全部都给美嘉。”
　　【美嘉：如来神掌！】
　　想起美嘉宗师级的如来神掌，子乔脸部肌肉颤了颤：“算了算了，美嘉还有五个如来神掌没打呢。再加五个，我不用活了。”
　　“知道就好~~”
　　看夏宇轻松表情还挂上了挑衅鄙视的笑容，子乔咬牙切齿，说道：“夏宇，你是不是忘记了什么？”
　　“我有忘什么？我和羽墨的每个纪念日我都有送礼物的。”
　　“不是羽墨的事情，是宛瑜的事情。”
　　子乔高声大喊道：“你把你和宛瑜妈妈瞒着宛瑜的事情告诉了我小姨妈！宛瑜想不知道都难咯！！”
　　“大！嘴！巴！”
　　夏宇顿时脸都被吓白了！要是让宛瑜妈妈知道了他透露了秘密的事情，那么！
　　“啊！！！！！”
　　关谷的房间里突然传出了悠悠的呐喊声。
　　找到悠悠的坐标，夏宇拔腿冲进了关谷的房间。
　　“悠悠！！悠悠！！！”
　　“啊！！！！！”
　　【拷贝已经丢失。】
　　夏宇脸顶着个红掌印，面无表情的坐在沙发上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”子乔大仇得报，一个字，爽！！
　　子乔用力拍着夏宇的肩膀，大笑道：“还好关谷不在，否则他一定要让你切腹自尽！！”
　　悠悠穿好衣服从关谷的房间里走出来，幽怨的眼神瞪了一眼夏宇。
　　“悠悠，你在剃腿毛而已，下手不用这么重吧。”
　　“你还说！！”
　　悠悠恼怒瞪着夏宇说道：“哪里有人不打招呼就破门而入的。”
　　“你喊那么大声，我还以为你出了什么事了。我这纯粹是出于好心。”
　　说到这个，子乔问道：“对了小姨妈，你刚刚为什么喊那么大声？”
　　“哦，对了！我要跟你们说一个超级好消息！！我又接到新戏了！！”
　　悠悠笑道：“刚刚剃腿毛的时候我经纪人杰森给我发来的。”
　　夏宇：“又是清宫戏？”
　　悠悠摇了摇头，认真的说道：“这次不是，这次是明宫戏。故事发生在明朝，明成祖朱棣发动靖难之役之后的故事。我饰演的是女二号，胡皇后胡善祥。”
　　夏宇问道：“这次死在第几集？”
　　“最后一集！这次不是女一号不是龙套，不会前面就死的。”
　　悠悠笑道：“而且我查过这次的剧组了，比上次的那个要正经多了。这部戏有好多老戏骨！我可以跟他们切磋演技！”
　　唐氏表演法则。
　　夏宇有点担心女一号了。
　　要真能活到最后，以唐悠悠的抢戏水平，女二号都能演成女一号。

第377章 终极泳池求婚大派对（11）
　　当天下午5:30.
　　一菲带着一众小弟正在巡视派对的泳池。
　　一路走来，派对该有的都能见到了。酒水桌凳，都在。硬件软件聚齐。
　　一菲满意的点点头，评价说：“不错啊子乔，这个派对布置的真好。”
　　“这是当然的，我可是派对小王子！”子乔自信的笑道。
　　“真不愧是子乔！连派对筹备方面都这么懂！”
　　苑春丽大迷妈给子乔点赞：“你是不是经常参加那些贵族的派对？”
　　子乔矜持的笑道：“贵族派对不怎么参加，那实在是没什么营养。所以一般有贵族派对的邀请，我都是直接推掉的。”
　　“你好有风气啊子乔！那你平时都参加一些什么派对？”
　　“我比较喜欢参加富豪们的慈善派对。给福利院孤儿院献爱心。这种派对既营养，又很有意义。”
　　子乔看向张伟，说道：“阿姨，不瞒您说，张伟的大学就是我一手资助他读完的。”
　　“子乔！你真是太伟大了！！”
　　两人继续说，一菲等人继续走，把装逼开挂怪和脑残妈妈粉扔到后面。
　　羽墨问道：“一菲，那展博的戒指的事情你搞定了吗？”
　　一菲说道：“已经搞定了，我说过了，我发话展博哪里有不从的道理?”
　　夏宇展博曾老师关谷一众男人走在后面。子乔是唯一一个被放到前面去给一菲介绍派对的。
　　至于张伟……他在四处乱看随手抓起个食物就吃，好像第一次参加派对一样。
　　曾老师小声问道：“展博，一菲没有用暴力来威胁你吧？”
　　“没有，当然没有！”
　　展博唯恐被一菲没听见他们发的弹幕，很大声的喊道：“我老姐用讲道理讲故事讲方法三种方式来劝我，我决定，送两枚戒指！”
　　【展博：讲道理，她边捏着爆骨边讲的。讲故事，她勾着我的后颈讲的！讲方法，方法就是武力威胁！！！我太难了~~】
　　关谷惊道：“两枚戒指?！这是什么操作？！是中国的风俗吗？”
　　展博说道：“不是什么风俗，我老姐的原话是，一枚不够，两枚打底。”
　　“这还真是，壕办法！”
　　夏宇心里暗暗祈祷羽墨千万不要有样学样，看到展博送宛瑜两枚戒指，就也想要让他再补一枚戒指！
　　那样的话……又要上街去买戒指了。
　　【夏宇：这年头，连房产证都能够快递了，为什么钻戒不能够网上购买快递送来？东西又不重，最多十包狗粮的重量！我相信快递小哥。】
　　“对了一菲姐，你不是说还要准备婚纱和婚纱照吗？”
　　悠悠扫了一圈游泳池周围：“可是这附近没有啊。你把婚纱、摄影师灯光师放到哆啦A梦口袋里了？”
　　一菲说道：“没有，我妈说那个太花钱，所以就暂时不买了。”
　　“这当然啦！！”
　　苑春丽说道：“我们买婚纱租婚纱都不划算，林氏银行那么有钱，到时候宛瑜的婚纱还有展博的西装，一定都是买的名牌货。说不定人家还找最好的设计师专门定制呢！现在搞婚纱太费钱了！”
　　“哈啊？！你不搞婚纱计划啦？！！”
　　悠悠非常失望：“我本来还以为可以趁这个机会好好的去逛一下婚纱店。看看现实里的婚纱到底是怎样的。”
　　羽墨问道：“悠悠，你拍戏就没有在道具组见到过婚纱？”
　　“你知道的，我进的都不是什么大剧组。那些道具婚纱都是被穿过好多遍的。唯一进过的大剧组就是上次那个清宫戏，你觉得清宫戏有婚纱道具？？”
　　悠悠认真的说道：“我想要看的是真品！”
　　目光灼灼的盯着羽墨，悠悠问道：“羽墨，你和夏宇都已经求婚完了，可你们到底什么时候决定去领证然后举办婚礼啊？”
　　“这个问题你还是问那货吧。”
　　羽墨刮了一眼夏宇，对悠悠说道：“我也曾经跟他暗示过几次，不过他都说晚点晚点，等大家一起举办婚礼。”
　　苑春丽叫道：“一起举办婚礼？！那好啊！可以省下好多钱！！”
　　一菲嗔怪道：“妈，你怎么还在说钱的事情。如果真的一起举办婚礼，林氏银行肯定出钱！到时候举办的婚礼放到朋友圈里肯定爆红！”说着说着一菲自己都兴奋起来了。
　　羽墨吐槽道：“你们这是被张伟附体了吗？”
　　“哎呦，我做了一辈子会计，这遇事说钱的习惯改不过来了！”
　　苑春丽憧憬的说道：“我一直期盼着，展博能够嫁一个好人家、一菲能够娶一个有钱人。我最大的愿望就是，以后钱多到我不用再精打细算！！现在，这个愿望就要实现了！！哈哈哈哈！！”
　　“子乔！！”
　　苑春丽猛地扭头对子乔问道：“派对什么时候开始！我已经迫不及待看展博求婚，然后把这件事情给锁了钥匙扔海里！到时候就算离婚，我也能索取一大笔的离婚费！”
　　“派对在六点钟开始。”
　　子乔说道：“现在还有二十分钟。我约的有一半都是年轻的大学生高中生，现在他们刚刚下课，二十分钟的时间从五湖四海过来，足够了。”
　　关谷问道：“为什么要约这么年轻的？不怕教坏小孩子吗？”
　　“我这是在给他们上课！”
　　子乔小声说道：“我跟他们说，这场派对有求婚可以看，而且一方还是超级千金。这种像玛丽苏小说一样的双方配偶可有热度了！我一下就从附近两所高中一所大学召唤了几百名观众。”
　　【子乔嘿嘿嘿搓着手：其实，最关键的是，这些高中生大学生人傻钱多，我除了要上交给一菲和曾老师的派对门票钱和酒钱之外，我还额外收了他们婚礼观赏的门票钱！一张门票15块钱，便宜+人多，我一下入账一万多块！！hiahiahiahia！】
　　“派对快开始了。那么就赶紧准备起来吧。”
　　一菲拿过悠悠递过来的麦克风：“test！test！麦克风OK！下面开始布置任务！！展博，你去把宛瑜接过来。夏宇羽墨，负责好音响部门。关谷悠悠再检查一下酒水食物。张伟你别再吃了！！穿上布偶装到门外站着！！！美嘉……美嘉呢？？”
　　“我来了我来了！！”
　　美嘉牵着一群狗狗跑进了游泳池，高高挥起手向一菲宣示自己的到来。
　　其实不用美嘉，一群狗狗就已经很显眼了。
　　汪汪！！汪汪！！
　　一时间游泳池里的狗叫声不断。
　　夏宇一只只的辨认出狗狗们的品种：“柴犬、柯基、法斗犬、银狐犬、苏俄猎狼犬、腊肠犬、贵宾犬、吉娃娃。美嘉你这是？”
　　一菲大声质问道：“你带那么多宠物过来干嘛？！！”
　　汪汪！！汪汪！！！
　　似乎被一菲刺激到了，狗狗们对一菲大声吠！
　　一菲朝着一群狗狗怒吼道：“都给我闭嘴！！！！！！”
　　狮子座属狗一菲，发出河东狮吼，造成魔法伤害12138，造成负面效果【惧怕】。
　　狗狗们害怕到缩成一团，躲到美嘉身后。
　　“美嘉，这是怎么回事啊？”
　　“我觉得增加点宠物也是不错的选择。”
　　美嘉十分有底气有理：“这就是江湖上传说中的，终极宠物店派对！我跟老板好说歹说才把狗狗们带出来散步的！”
　　一菲把麦克风放下，对美嘉问道：“我们这是求婚派对，你搞这么多狗狗来？万一狗狗乱吠、甚至咬伤了人，怎么办？”
　　“不会的，这些狗狗都很乖的不会主动咬人的。”
　　夏宇笑道：“好啦一菲，就让狗狗们留下呗，我觉得美嘉这个创意不错。”
　　一菲虎目扫向夏宇：“出了事你负责？？”
　　“不是派对的创意，是生意上的创意。而且很符合求婚派对的主旨。交给我，我有一个很好的点子。”
　　夏宇朝美嘉招了招手，美嘉牵着群狗狗跑了过来：“什么生意？”
　　“#@￥……##&%**￥”
　　说完，夏宇对美嘉眨了下眼：“做不做？”
　　听完，美嘉牵着狗狗远离夏宇，“你果然是这种内心阴暗的人……不过我喜欢！！”
　　美嘉低下身，左手抚摸过一只只狗头，笑道：“宝宝们，姐姐这个月下个月下下个月的生活费就靠你们了！”

第378章 终极泳池求婚大派对（12）
　　晚上6:00。
　　一批批问讯到来的派对客人们走进泳池派对现场。
　　这里面有曾老师酒吧的客人，还有子乔经常去的学校里的学生。为了宣传，曾老师和子乔可是花了血本。当然收回也不少。
　　把最后一波客人送进坑里，站在门口穿布偶装迎接人的张伟和曾老师工作结束了。
　　“真，真的是累死我了！！”
　　曾老师和张伟举行分头行动——脱下了喜羊羊和灰太狼玩偶的头。
　　“曾老师，你说那些夏天穿这些布偶装在街上发传单的人是怎么抗住的？”
　　张伟拿纸巾擦着自己头上的汗，对曾老师说道：“明明今天气温就只是十多度。但这个玩偶装真的是太折磨人了，里面又闷又热，装备又重。累死了。我以后打死也不穿这个了！”
　　“所以说行行都不容易。所以我在街上遇到那些发传单的人，我都是本着帮忙的心，帮他们拿走一张，让他们可以早点发完然后下班领工资。”
　　曾老师把整套玩偶装都脱了下来，拿花名册检查上面的人到齐与否。
　　张伟笑道：“曾老师，你人真好。我也是经常这么做的。拿到的传单纸，攒起来可以卖个一毛两毛的。有时候我还抢过来。”
　　曾老师噗嗤一声笑了出来：“你这样，那些发传单的人都要哭了。”
　　“哎，我这也是帮他们的忙嘛。他们怎么会哭？”
　　张伟拿过另外一本花名册，扫视着上面的人。却发现还有一个人的名字没打勾。
　　“还缺了一个人没来。”
　　“啊？还有一个人啊？！”
　　曾老师绝望的目光放在他刚刚脱下的玩偶装上：“我们还要穿这个？！！那个迟到的同学叫什么？我要问候ta全家！”
　　“这个同学叫做诸葛大力，好神奇的名字。”
　　张伟吐槽道：“姓和名，画风相差好大。”
　　“诸葛大力？这个名字，我听着怎么觉得这么眼熟？”
　　说诸葛，大力到。大力同学老远的就听到曾老师的喊声，走上前对曾老师笑道：“曾老师。是谁要问候我的全家？”
　　曾老师被问的满脸囧，干笑一阵，尴尬的说道：“大力同学，你听错了。”
　　“那又是谁吐槽我的名字？”
　　大力专业审视的目光放到张伟身上。
　　被一个漂亮女孩盯着，张伟怪不好意思的，羞羞哒挠挠头，小碎步走到曾老师耳边问道：“曾老师，你认识这个女孩？”
　　“我不是跟你说过了嘛，上次我在火车站的时候，是大力帮我一起找一菲的。”
　　大力微笑的看着他们对话，也没插入打扰。
　　在曾老师说完之后，大力才笑道：“曾老师，我是顾客，你是不是要穿上这个来欢迎我？”
　　曾老师说道：“这个，大力啊。我们这么熟。就不要整我了。这玩意真的很热啊！”
　　“既然这么热，就多穿一会，就会更熟了。”
　　大力笑道：“要是一会胡老师从里面出来，看到你们没穿玩偶装迎接我，胡老师会不会让你回家跪洗衣板？曾老师。”
　　曾老师面色一僵：“你说的胡老师，是一菲？”
　　“是啊。我也觉得很神奇，很巧的，我这个学期的宏观经济学老师就是胡老师。上次火车站的时候，我见过她的照片。”
　　大力笑道：“不过你好像没跟胡老师谈起过我。”
　　曾老师哈哈哈哈笑了一会，对大力说道：“那个，大力啊。我们别在这站着了，快进去参加派对。里面好多好吃的好玩的，错过了就可惜了。”
　　大力摇摇头退后一步，严肃的说道：“刚刚进去的人都接到了你们的热情接待。难不成你想厚此薄彼？”
　　看大力的目光一直放在地上的玩偶装上，曾老师面色苦的跟榴莲一样。
　　俗话说病从口入祸从口出真不错啊，大力明显是想要恶整两人。
　　【曾老师：我到底是穿，还是不穿呢？要是穿，我面子往哪放？要是不穿，万一大力到一菲面前打我小报告，那怎么办…………有了！我有了！！】
　　“看，蝙蝠！！”
　　曾老师指着远处的天边大喊一声。
　　喊罢不看大力反应，头也不回的冲进了大门口。
　　跑进去一百多米，曾老师才缓缓停下。
　　“对不起了伟哥，贤哥我还有更加重要的事情要做，只能牺牲你一下了。”
　　手放进口袋里，摸了摸里面的方形小盒子，确认物资。
　　曾老师缓缓走进游泳池派对现场。
　　俯视着下方已经嗨起来的派对人群，曾老师重重的呼出一口气。从泳池扶梯上爬下去。
　　“呵，曾老师，你这也太逊了吧，居然要爬梯子？”
　　子乔啧啧啧咂舌，吐槽曾老师的这波操作。
　　“你还要意思说！还不是你，要把这个场地定在两米二的泳池！这么大这么深的坑，你坑爹啊？”
　　曾老师很大声朝子乔喊道，试图招来周围被坑客人对子乔的火气来助攻。
　　子乔感受到周遭陆陆续续聚集过来的视线，轻蔑一笑，喝了口酒，不紧不慢的说道：“那我下次就定在儿童池，那样的话，你就不用爬梯子了。不过为了照顾你这种腿短用户，我可以给你安排一个台阶。”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　不说在哪都黑的曾老师，把镜头瞄准到张伟身上。
　　别误会，我这不是狙击镜瞄准镜，这是火箭筒瞄准镜。
　　张伟回过头懵逼的看着跑掉的曾老师，于是他也想故技重施：“看啊！胡一菲！”
　　大力直勾勾的盯张伟看，看的张伟想哭：“这次你怎么就不上当啊！”
　　“我本来就没上当，刚刚曾老师是不看我的反应直接跑的。你还看我的反应。”
　　大力笑道：“我还以为你会学他。可你还看我的反应才决定跑不跑。你该不会，刚刚真的以为有蝙蝠，所以没看到吧?”
　　张伟苦着脸：“我还没见过蝙蝠。”
　　大力浅浅一笑，双手抱胸看着张伟。
　　眼神的意思很明显：‘知道该怎么做吗？我记得你刚刚吐槽我名字的。’
　　“那我，给你戴一个玩偶装，欢迎你进去。”
　　张伟连忙捡起了地上的玩偶头戴到头上。
　　“你穿着灰太狼的身体，戴喜羊羊的头?”
　　吃惊的盯着张伟，大力转而笑道：“你这黑白不分，谜一样的犯错能力，我还是第一次见。”
　　“啊，哦哦！”
　　张伟立刻把喜羊羊头摘了下来，捡起灰太狼的头戴到头上。
　　这次戴对了头，但又没戴对头。
　　“哎?怎么看不见呢？我记得有洞的呀？！”
　　大力笑道：“你是不是还觉得自己的后颈特别凉?”
　　“听你这么说，好像是的。我是不是把头戴反了？”
　　大力点点头：“对。”
　　张伟把头套摘下来，挠挠头，也不好意思再继续玩偶装的话题，对大力诚恳道歉：“对不起啊诸葛同学，我刚刚不该开你名字玩笑的。”
　　大力抿了抿嘴，说道：“名字是父母起的，如果侮辱一个人的名字，那比侮辱一个人本人还要更严重。因为这也同时侮辱到了给他起名字的爸妈。
　　比如说，这个世界上有二十九万人叫张伟。但这并不能说他爸妈起名字草率，这不尊重人。”
　　张伟略为尴尬的点了点头。
　　大力没继续这个话题：“你带我进去吧。还有，叫我大力就行。你叫什么名字？”
　　张伟憨憨说道：“我就叫张伟。”

第379章 终极泳池求婚大派对（13）
　　张伟和大力双双并肩走在门口往里走的直道上。
　　和刚刚有话就说的女孩相比，现在大力无比沉默。搞得张伟都点怀疑这姑娘是不是被掉包了。
　　打自张伟再三告诉大力，他名字真叫张伟，大力就沉默了。似乎还在消化这个雷人的巧合。
　　刚刚大力还在拿“张伟”举例子，这没想到眼前就是一个张伟。这概率，也就比大力考试不及格的概率高上辣么一丢溜~
　　实在尴尬。。
　　【大力：我最近在写一篇社会调查论文，论的是一件尴尬的事的尴尬程度和该事件的罕见程度是正相关关系。尴尬程度我分成了四个小项给予评分，罕见程度我分成了三个小项给予评分，然后根据评分计算出函数公式，求证他们的正比函数解析式来加强说服力。】
　　“诸葛同学啊。”
　　场面气氛太僵硬，张伟很不舒服。和一个漂亮女孩走在一起，居然只能看不能说说话，简直折磨！
　　所以张伟首先开口想要暖一暖氛围：“你完全不用怕触犯到了我的父母的。我是孤儿，张伟这个名字也是我自己给自己起的。”
　　“哦。”
　　大力僵直的点了点头，僵硬的接话：“说起孤儿，我前些天去了一个孤儿院做义工。名字叫做光源院。”
　　“光源院！那就是我长大的福利院！！”
　　张伟激动的说道：“你还去过那里做义工?真是太巧了！”
　　找到共同话题，刚才的小尴尬顿时就消失了，笑道：“是吗？！那还真的是太巧了！”
　　张伟激动的连说话都像发炮弹似的：“你有没有见到院长?福利院现在怎么样？他老人家身体还好吗？”
　　大力笑道：“都挺好，他们院长老人家身体健康，还给我们义工团体讲了一个很感人的故事。”
　　张伟听到这个诶嘿嘿笑了，说道：“那个故事是不是讲的是一个孩子在全社会帮助下身残志坚的励志故事？”
　　“是啊，当时我听得都哭了！”
　　“那个故事我们院长从小就给我们讲，每次我都能被讲哭。我们院长真的是太厉害了！”
　　张伟笑道：“那你有没有见到小明和李华？”
　　“见到了，两个小男孩都很可爱。不过有点纳闷的是，我给他们安利了一下我小学时候看的相对论和国富论。他们看不懂就哭了！
　　然后我又送给了他们一本五年高考三年模拟，跟他们说他们距离高考还有3715天，又给他们看了一些高考试卷，他们就又哭了！”
　　【张伟：怪不得，后来小明和李华打电话给我，让我帮他写英文作文。我就纳闷了，他们就不能自己写吗？】
　　张伟说道：“是不是因为……他们现在看高考的东西还太早了吧，他们才八岁。”
　　“我八岁的时候就已经把高考需要的知识点都背下了。而且还是用的肌肉记忆，先知道答案，然后反推答题过程。”
　　大力说道：“要不是因为生理和社交原因，我妈妈觉得我六岁上大学会交不到朋友，所以我现在十七岁才只是大四。”
　　短短几句话，大力女孩的学历天才人设已经显露无疑。
　　张伟的内心也被炮轰了无数次。这难道就是学霸吗？
　　【张伟：这已经不是学霸了。其他的学生不配一起和大力被称为学霸。这个叫大力的女生应该被誉为，学霸！霸！！】
　　“Test test，下面发布一则寻人启事。”
　　原本的音响音乐停下，广播里传出夏宇的声音。
　　“张伟同志，张伟同志。。。不好意思我喊的不是正在参与派对的各位张伟同志。。。爱情公寓3601的张伟同志，一菲娘娘翻您的牌子了。重复一遍，请听题，你亲爱的胡一菲室友给您的送分题。如果您现在还活着的话，请马上到一菲那边签到。三分钟内如果还没出现，弹一闪伺候。”
　　张伟面色顿时变得惨白，跟大力说道：“大力，我们要跑起来了。”
　　大力跟张伟点点头，拔腿跟上张伟后，轻松超越。
　　“大力，你跑得还真快啊。”
　　“我从小就有好好锻炼的习惯。张伟你应该是那种不爱锻炼就爱坐着的白领对吧。”
　　大力回头朝张伟眨了下眼。
　　张伟秒沦陷。
　　【张伟：那感觉，仿佛春风拂过卢沟湖，秋雨浸润九寨沟……拔刀吧弟弟们！我张伟不怕你们！！】
　　泳池内，派对热火朝天一切正常的进行着。
　　时间都已经过去半小时了，一点要求婚的迹象都没有。
　　苑春丽着急的直踩脚：“哎呀，展博怎么还不跟宛瑜求婚啊，我等的头发都快要被我挠秃了。”
　　“阿姨，你冷静点，我们商量好的求婚时间是八点二十分，现在还有两个小时呢。”
　　夏宇给苑春丽递上一杯可乐，笑道：“您现在先不要那么着急，喝口快乐水冷静一下。”
　　苑春丽轻轻拍开夏宇的手，喊道：“哎呀我冷静不下来！！展博和宛瑜呢！！展博不会还没到吧！他不会又逃跑了吧？！”
　　夏宇耸了耸肩，把可乐放到一边，跟苑春丽说道：“他们在旁边那个一米九的泳池里面嗨。”
　　“那我也要过去那边！”
　　“阿姨，阿姨！！”
　　曾老师跑了过来喊住了苑春丽。
　　苑春丽迎上就对曾老师问道：“小莲，你刚刚有没有见到展博和宛瑜？他们现在在哪里？”
　　夏宇在后面听得差点一口快乐水喷到旁边人身上：“阿姨，我不是才跟你说的吗？展博和宛瑜在旁边的坑里。”
　　“哎呀这展博，都长大了，怎么就不能学会在自己妈妈面前自主求婚呢？”
　　夏宇说道：“到时候求婚的时候会回到这个最大最深的池子里的。”
　　苑春丽扭头对夏宇问道：“为什么要到这个池子里来求婚？这么大的坑，是有什么寓意吗？”
　　夏宇低头想了想，编了个理由回答道：“都说婚姻是爱情的坟墓。埋深点，这样展博和宛瑜才不会诈尸出来离婚。”
　　“哦~~原来还有这层深意！一菲有心了！！好，那我就在这里守株待兔！”
　　看苑春丽终于镇静下来了，曾老师对苑春丽问道：“妈，那我的求婚…………”

第380章 终极泳池求婚大派对（14）
　　“啥？曾老师你也要求婚！=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪‧̣̥̇)卧━=͟͟͞͞(Ŏ◊Ŏ‧̣̥̇)━擦!!!!”
　　夏宇和羽墨浑身的感官都在诉说着震惊。
　　苑春丽说道：“对啊，今天我和小贤出去逛街，我就顺便说服了小贤买了求婚戒指，让他也在今晚跟一菲求婚！”
　　“这都能顺便?！”羽墨诧异的问道。
　　苑春丽说道：“哎呀，你们看看这个派对，这个大坑！多么好的求婚时机和场地啊！而且把展博和一菲的求婚都给办了！这得多省钱啊！要是再办一个派对求婚，那得多花多少钱啊？！”
　　“嘘！妈你不要说这么大声！”
　　曾老师急做噤声手势：“这人传人的万一一菲知道我要求婚，那该怎么办！”
　　“没事的啊小贤，你妈妈我保守秘密的功夫可不像一菲！厉害的很！！”
　　可您这说秘密这么大声，可见也没比一菲高超到哪里去啊。
　　不过丈母娘的话，曾老师也不敢反驳，唯唯应是。
　　“曾老师，你就在今晚求婚？”“连戒指都买好了？？”
　　夏宇颇为震惊的看着曾老师：“不错啊。这次求婚这么果断?不像上次表白，拖了几年。”
　　曾老师说道：“这次和上次表白不一样，这次有展博和我一起求婚。还有妈支持我。”
　　羽墨揶揄调侃道：“行啊曾老师，你都叫上妈了。阿姨，您接受‘小莲~~’这个女婿了？”
　　苑春丽说道：“这当然啦！小贤是个好男人，而且我也经常听他的电台节目，最关键的是他还是一个百万富翁！我们一菲能够找到一个这么好的归宿，我高兴还来不及呢！！”
　　看来是真的喜欢这个女婿。话语里不带一个错误的。
　　“就是，小贤啊。我有个事情想要跟你说说清楚。”苑春丽的语气突然低沉下来。
　　曾老师咽了口唾沫，苑春丽这语气搞得他也紧张起来了：“什么事情妈，您说。我听着呢。”
　　“就是这个这个…………”
　　似乎是什么很难以启齿的话题，苑春丽踌躇犹豫了好几秒才说道：“一菲从小就练跆拳道，还练什么弹一闪，而且还有暴力倾向。所以以后如果你被一菲家暴，被打成骨折甚至是下半身瘫痪，你一定不要追究我们的经济责任。”
　　“妈，一菲对我很好的。不会对我家暴的。”
　　“你说这话你自己信吗？”
　　曾老师面色一囧，原本以为说说一菲的好话妈妈就会转移话题，可没想到苑春丽这么不按常理出牌，说自己女儿坏话？他在婆媳剧里没看过啊！！
　　【曾老师：哎等等？这么多婆媳剧，讲的都是媳妇和婆婆如何相处。可是没有讲女婿怎么跟岳母相处的啊！！有没有导演、编剧，拍一个出来给我参考参考？！】
　　“曾老师，社会调查显示，像胡老师这样文武双全、做事万能的女强人，对弱势老公的家暴可能性只百分之六，所以你几乎不用担心。”
　　大力带着友好的微笑走上来。
　　曾老师浑身肌肉一僵，大力怎么来了？
　　“张伟呢？难不成已经牺牲了？！！”
　　“张伟去找胡老师了，牺牲不牺牲的，这很难说。”
　　苑春丽看到这个漂亮的女孩站到小贤身边，而且两人似乎很熟，心中的警惕立马提到了最高级别，问道：“小贤，这个女孩是？”
　　说着，苑春丽喝了口酒。
　　那喝酒的动作、神态非常老道。
　　乍一看，就像一个黑涩会老大在审视自己手下小弟，还有小弟带回来的奸细。
　　旁边夏宇和羽墨立马入戏，两人一左一右站到苑春丽身边。左边保镖，右边秘书。
　　大力对苑春丽礼貌的打招呼：“师母您好，我是胡老师的学生。诸葛大力。”
　　“诸葛大力？？哦哦，我想起来了，上次来过我们公寓里感谢美嘉的那个女学霸。”
　　夏宇哦哦了然的说道：“一菲也经常跟我们提起过你，说你是一个超级学霸。也是班级里最让她费心的一个学生。”
　　大力疑惑道：“为什么会费心？按照学习成绩，我应该是最不用费心的。”
　　“同学，你不懂。这个函数曲线并不是一条一次函数曲线，是二次函数的抛物线。成绩越好，老师要就越关心你。”
　　“嗯……好像有道理。”
　　夏宇笑道：“而且像你这种超级天才学霸，比老师更天才更有才。老师经常会感到亚历山大。万一回答不上你问的问题，那么她就会超没面子。”
　　大力点了点头，又说道：“不过老师本身也有问题。现在社会更新的这么快，不仅对学生的要求越来越高，对老师和师范教育的要求也应该越来越高。知识结构不够完善和态度不够好的老师应该被淘汰。”
　　“的确。你说的很有道理……”
　　夏宇认识到话题好像有点跑偏了，对曾老师问道：“对了曾老师，你刚刚不是应该和张伟在一起在门口穿玩偶装的吗？怎么就你一个先回来了？”
　　曾老师心里想骂人，你挑什么话题转移不好为什么偏要问这个？！！
　　你这让我怎么回答？
　　大力笑道：“我来回答这个问题。如此如此，这般这般。”
　　“曾老师，你可把张伟坑惨了。”羽墨说道：“刚刚看到你回来了可张伟不在，一菲还以为张伟擅离职守跑到哪里去浪了。所以才把张伟拉过去。”
　　“曾小贤！！我要跟你单挑！！！”
　　众人背后传来张伟的怒吼声。
　　“啊！！！张伟，放过我！”
　　曾老师撒开腿就跑，不过鲁班小短腿终究是跑不过兰陵王张伟，很快就被张伟追上。
　　“你跑什么呀？”
　　抓到曾老师的那一刻，张伟的表情瞬间变了，变得非常友好友善：“我只是来告诉你一个通知的。曾老师，一菲找你过去，说有事想要跟你谈谈。”眼神里透露着深深的幸灾乐祸。
　　“啊？一菲找我？？”
　　“快去吧曾老师，就在旁边一米九的坑里，她在等你。”
　　曾老师求助的看向夏宇等人，不过后者纷纷避开视线，才不跟曾老师一起过去。
　　“啊朋友再见，啊朋友再见。啊朋友再见吧再见吧再见吧…………”
　　看着曾老师踏上死亡之途的背影，夏宇羽墨和张伟唱起了亡者荣耀战歌。
　　大力有些担忧的说道：“曾老师不会有事吧。难不成我的社会调查是错的？”
　　苑春丽问道：“诸葛孔武有力，你之前怎么得出那个女强人不会家暴男生结论的？有什么依据吗？”
　　“师母，我叫诸葛大力。您叫我大力就好。”
　　大力先纠正了一下苑春丽，回答道：“依据是，平常家里阴盛阳衰，女强人欺负起小奶狗也觉得没意思没挑战性。小奶狗平时也妻管严不敢反抗女强人太过分，所以很难上升到家暴的程度。家暴一般都会发生在一些阴阳平衡或者阳盛阴衰的家庭里。男人的暴力倾向一般强于女人。”
　　“这样啊~~那这么说，小贤和一菲属于阳盛阴衰的家庭状况，很容易发生家暴啊！”
　　苑春丽说道：“幸好他们还没领证，没有家暴元素，希望法庭能够判轻一点。”
　　大力呵呵一笑，内心欲言……又止。无言以对。
　　对张伟问道：“张伟，我这是第一次参加派对，没什么经验。你能不能带我打副本升级？”

第381章 终极泳池求婚大派对·一树梨花压海棠
　　？大力邀请我？！！
　　居然有女生主动邀请我！！！
　　张伟觉得自己的人生已经迎来了一个涨停板！！！
　　哦Ho！！！我真是太幸福了！！
　　【张伟：不行，现在女生在面前，我不能太夸张，要是把人家吓跑了我就要枯了。不能便宜了你们这帮弟弟。瞧着吧，让你们看看什么是爱情公寓最有种的男人！】
　　张伟抬起手掌，十分有礼矜持的跟大力说道：“稍等。容我先去一趟WC。回来我就带你去升级。”
　　“好的，我等你。”
　　张伟诶了一声，转身往厕所走去。慢慢的走，端庄的走，大气的走~~一步两步散步。
　　没走多远，但张伟自以为他已经逃离了众人的视线范围。撒腿就跑！！
　　羽墨和夏宇对视一眼，眼神之中的八卦之色快爆表了。
　　羽墨眼神：‘张伟难道是想老牛吃嫩草?这年龄都有十年了？！’
　　夏宇眼神：‘这有什么？十年而已，曾经关谷悠悠还以为张伟喜欢上那个可以当他奶奶的路易斯！张伟不愧是男人中的战斗机，找到的女朋友都是读书人。”
　　羽墨眼神：‘应该不会一见钟情吧……就算张伟有意思，但这个小学霸怎么会看上张伟?除非眼瞎了！’
　　两人在脑里瞎猜也不是办法，夏宇直接开口问大力了：“大力，你为什么要让张伟带你呢？”
　　“我刚刚说了，我是第一次参加派对，不知道该怎么玩才能更高效更愉悦。”
　　大力回答道：“张伟是这场派对的内务工作人员，对这场派对有一定的了解，相当于一本游戏攻略指南。而且我猜张伟应该也参加过几次派对，经验等级比我高，就可以当我师傅带我练级。”
　　“哦~~这样。”
　　标准的学霸型妹子。对自己的人生有充足且详细的规划，理性重于感性，万事俱求快速高效，颜值很高身材欠缺，而且没谈过恋爱，鉴定完毕。
　　夏宇浅浅的喝了口酒，心里大概已经对大力的性格有了粗略的掌握。
　　不过他还有一件事情没明白，这个事情搞不明白他死不瞑目。
　　“大力，问你一件很严肃的事情。我和张伟，谁更帅？”
　　这话题刹车闪电漂移的太快，连大力的脑子都没转过来：“哈?”
　　仔细看了夏宇的脸，大力说道：“论脸颜值论身材，你都比张伟要好。”
　　“那你为什么选择他做你的师傅而不是我?这个世界难道不是一个颜值社会吗？”
　　大力笑道：“我好像连你的名字都不知道。我们并不熟，我当然选择和我更熟的张伟。这比颜值重要。”
　　“这个答案你满意了吧。”
　　羽墨走到夏宇身边，对大力笑道：“我是秦羽墨，他是夏宇。我们和胡一菲曾老师他们是合租在一起的室友。”
　　说着，羽墨的手狠狠的掐上了夏宇的腰间软肉：“啊！！”
　　瞄到羽墨的动作，大力偷笑一声，明知故问：“你怎么了？”
　　“没什么，就好像是被臭榴莲扎到腰了！啊！！”
　　羽墨：‘你敢说我是榴莲?！’
　　夏宇：‘敢。’
　　张伟跟要去春游的小学生一样颠颠的小跑过来：“大力，我回来啦，我带你去玩吧。”
　　大力拿起桌子上的一杯冰锐递给张伟：“好，麻烦你了。”
　　张伟接过大力给的冰锐酒瓶，冰凉酒瓶上少女的温度让张伟兴奋了：“谢谢。大力你不用这么客气的。能带这么漂亮的女孩子参加派对是我的荣幸。”
　　大力勾唇一笑，说道：“能够有师傅带我参加派对，是我的good luck。”
　　两人无视掉后面掐了起来的一对，自己双飞玩去了。
　　“你说谁是榴莲?！”“没人说你是榴莲！”“你终于承认你不是人了是吧，榴莲！”“答应榴莲求婚的也就只有你个黑榴莲了！”“你说谁黑呢？！”“说的是你——海！胆！”
　　“哇，榴莲到底做错了什么，要被一块海胆绿。”
　　一个小青年的吐槽让夏宇和羽墨停下了。
　　两人停下才发现，他们已经成为了派对的台风眼——众多单身狗的注视对象。
　　“朋友们，冷静点。我们不是故意要大街上撒狗粮的，就像你们也不是故意单身的一样。这是不可抗力因素。”
　　夏宇对众人赔笑道：“商量一下，火把放下。派对好好玩，还有这么多帅小哥，漂亮小姐。火把放下，跟人多聊聊天。说不定很快你们就能找到另一半单身狗。”
　　“借你吉言兄弟。”“这次我们就不烧你了。”“注意一点啊。”……
　　火把放下，夏宇和羽墨松了口气。
　　羽墨有些怕怕的说道：“既然怕被撒狗粮，那还为什么要来参加这场求婚派对？”
　　夏宇说道：“他们又不知道这是求婚派对。”
　　“谁说我们不知道！”
　　小青年说道：“你们来我们学校宣传的时候，宣传单上都写的清清楚楚的，这表面上是一个是一个迎归派对！但其实是一个求婚派对！还收了我们观看求婚的钱。”
　　“纳尼！！！尼玛！！！谁负责宣传的！！”
　　————子乔！
　　夏宇骂道：“靠，子乔这个不靠谱的，这下子全部客人都知道这是求婚派对了！人多嘴杂，宛瑜想不知道都难。”
　　小青年笑道：“放心吧，宣传单上写的清楚，要保密。我们的嘴巴都很严，不会破坏一桩婚事的。不过这些正常单身狗就是这样，他们既不想要被撒狗粮，又想要来看热闹，无形中吃一波狗粮。看的我都要为这些同类羞耻。”
　　既然做好了保密措施，而且现在没什么动静，说明情况还顺利。夏宇说话也轻松起来，喝口酒无聊的和这个小年轻唠嗑：“感情你也是一个单身狗。你还嘲讽别的单身狗，用得着互相伤害吗？”
　　“我和他们不一样，他们是穷狗，他们单身起来是不可抗力，我是完全可抗的。”
　　羽墨扫了一眼这个小青年，说道：“长得很像翰林叔。可就是眼睛太小了。”
　　“？！！！怎么突然就人身攻击了？！！”
　　一惊讶，眼睛周边的皮一收，眼睛更小了。
　　夏宇斜视了一眼羽墨，跟小翰林说道：“抱歉啊，这货的嘴很狠毒。”
　　羽墨：“这还不是跟你学的！”
　　这一对顿时又开始了撒狗粮，但这次小青年不想沉默了：“嗯哼！！这个……我来找你们是有事情的。”
　　“什么事情？”
　　小青年说道：“我想要跳一支舞，上演一场音乐短剧，是我们高中快闪社的新节目。这个派对的总负责人同意了，让我来找你们，说你们负责音响部门。我想要来个Music，点歌。行吗？”
　　两人负责音响部门，不过其实是早就准备好了能够播放一整个晚上的音乐，然后按了个播放就没去管了。
　　夏宇回答道：“可以，派对有节目更好更热闹。羽墨，我跟这个……对了你叫什么名字来着？”
　　“哦，聊得太忘我，我都忘记自我介绍了。”
　　小青年手在胸前甩了甩，安放到胸上，头仰起四十五度角仰视天空中的月亮，悠绵绵的说道：“我叫赵海棠，一树梨花压海棠的海棠。”
　　夏宇干脆利落点头，跟羽墨说道：“行，我跟这位赵梨花同学去音响那里点音乐，一会就回来。”
　　赵梨花震惊道：“你怎么知道我真名叫赵梨花！难道你看过我的作品？”
　　“…………”
　　欲言……又止…….gif

第382章 终极泳池求婚大派对·女吃播咖喱酱
　　“欧巴海棠style！！诶诶诶诶诶！！射死你滴！！！诶诶诶诶！！！”
　　一菲原本以为这就是一个普通的高中社团水平，反正不花钱，所以就让这个赵海棠去海了，多少可以活跃一下派对的气氛。
　　但没想到这货的歌舞还不错。
　　配上后台子乔租来的品牌音响，赵海棠和他的快闪社社团在泳池上面给派对客人们带来一场嗨皮的歌舞。
　　游泳池下方和上方，就是天然的舞台下面和上面。
　　被坑进坑里的派对客人们在坑里仰头看赵海棠的歌舞，就像是看正宗的舞台歌舞一样。
　　一曲歌毕，赵海棠站到一个泳池前方高高举起手拿麦克风大喊：“爱我的请举手！！”
　　“呦吼吼吼吼！！！”
　　“我叫赵海棠，一树梨花压海棠的海棠。我是附近丽水私立高中的！以后对我的音乐短剧有兴趣的，可以来参观参观！！”
　　赵海棠从胸口口袋里掏出了一大堆的名片往前一抛。
　　如同暴雨梨花一般的名片零零散落。
　　悠悠和宛瑜两人一起走到一菲和夏宇身边，问道：“哇！这个宝藏男孩你们是从哪里找来的？”
　　夏宇笑道：“不是我们找来的，是这个BOY自己送上门来的。”
　　一菲笑道：“我也没想到这个白送还倒贴的货居然是一个风骚……疯癫……风流人物！看看，现在这个派对是不是更加有派对的感觉了？”
　　宛瑜点评道：“虽然这场歌舞并不是那么的高级，但是拥有一定的专业水准。改编了江南style ，还融合了日文和德文。听不懂的语言的歌曲对于派对来说，是很好的哄场歌舞。”
　　“为什么？”
　　“因为都听不懂里面的意思，所以听的就是旋律和唱歌的气势！！要是听的是中文歌，就不怎么容易嗨起来。就比如说……”
　　宛瑜低头想了想，选择了一首歌非常有气势的唱出来：“妹妹你坐船头HO！！！哥哥我岸上走！！恩恩爱爱纤绳荡悠悠！！！”
　　唱罢，宛瑜恢复正常语调说道：“怎么样？”
　　悠悠：“？？？我怎么真的有一种被荡起来的感觉！！”
　　夏宇汗颜的看着刚才突然画风突变，现在又变回正常画风的宛瑜：“的确，听得懂中文歌词。这首歌很难让我嗨的起来。”
　　一菲说道：“要嗨起来也简单，给我一个妹妹，一艘船！”
　　“然后船就沉了，啊哈哈哈哈哈哈！！”曾老师放声大肆补刀。
　　一菲温柔的发出邀请：“曾小贤，下次我们就去附近公园玩一下划船怎么样？”
　　“嗯咳咳咳咳咳！！”
　　曾老师立刻掐住自己脖子卡住剩下的笑意：”我什么都没笑，你什么都没记住。”
　　一菲哼了一声，没再去追究曾老师的事情。在一菲心里，今天真正的重点在于展博和宛瑜的事情。曾老师的罪过，回到家房间里再处置他也不迟。
　　“宛瑜，展博人呢？怎么就你一个人？”
　　一菲语气很冲：“是不是那货又丢下你去跟别人聊变形金刚外星人了？”
　　“不是，是子乔和他在聊天，我在旁边等着无聊，就和悠悠一起过来和你们在一起了。”
　　宛瑜说着，心中喃喃道：“不知道还可以和你们在一起多久。要是可以一直在一起就好了。”
　　咚！！
　　麦克风音响爆裂的巨响吸引全场。
　　“下面，请大家欣赏我们丽水私立高中快闪社的自创新剧！最炫派对疯！”
　　众人：“啥玩意？？”
　　动次动次动次动次…………一阵劲爆快感的口技BeatBox首先开头。
　　众人齐齐看向泳池上方，另一个BeatBox的紧跟演出了最炫民族风的前奏：米拉拉·多米·蕊蕊米蕊多·蕊多拉发·米拉拉·多米……
　　——赵海棠：“小布的派对是我的爱！大大的泳池坑里派对开！吕小布的节奏是最呀最摇摆！赵海棠的歌声才是最开怀~~”
　　曾老师惊道：“这个词……吕子乔塞钱了吧！！”
　　“这歌，真好听！写的太棒了！！听得我食欲大开！！”
　　啊呜啊呜啊呜…………
　　一只疯狂的吃货发出了自己的弹幕，然后又把自己塞进了食物堆里。
　　嘴里还塞着东西，吃货抬起头对着手机屏幕说道：“兄弟姐妹们，看到这个派对没有？有吃有喝还有歌舞，真的是太棒了！！今天看大吃播咖喱酱给你们直播，吃遍整个派对所有的美食！！小礼物给刷起来！！
　　还有，据说一会还有求婚看！！你们一定要坚守到最后哦！！
　　什么，有弹幕问我什么时候求婚？这个我也不知道，等等吧，我也在等！咖喱酱也很想看求婚！！”
　　听到女孩的话，一众人石化在原地。
　　宛瑜疑惑的问道：“什么求婚？这个派对不是欢迎我和展博回来的吗？”
　　“是这样的！！”
　　一菲最先反应过来，对宛瑜解释道：“原本这个派对是只有欢迎功能的。然后，就加了求婚功能。事发突然，我也不知道怎么回事。你问曾小贤！”
　　“啊？”
　　这锅甩的突然，曾老师也没反应过来，就回了一句：“我只知道不是展博要跟你求婚！！”
　　“有弹幕问我求婚的男女朋友的信息，要我去找他们见见面。这个咖喱酱我也不太清楚，因为主办方没有很清晰的说明。但据说被求婚的女方是一个富豪千金！！！！”
　　直播里的观众们只看到有两个陌生男子突然冲进了屏幕里，捂住了咖喱酱的嘴不让她继续说下去！
　　【弹幕：哇哇哇，我是不是目击什么重大现场了？】
　　【难不成这两人要劫财劫色？？】
　　【咖喱酱是不是欠债被债主追杀？】
　　【是不是上次那间被吃哭的自助餐厅的老板派来的杀手。】
　　【楼上的你也合理点，杀手肯定是自助餐厅联盟派过来的。】
　　“呜呜呜！！救，救命！！”
　　然而咖喱酱喊的救命并没有什么卵用，夏宇和曾老师一人半边把咖喱酱远远的拉开。
　　远离了宛瑜后，两人才把咖喱酱放开。
　　瞟了一眼来的方向，确认宛瑜没有跟来。
　　曾老师还严防死守，就站在那个地方监视放风筝。
　　夏宇对咖喱酱喝道：“小姐，你不知道求婚的事情是要保密的吗？！！”
　　“我，我不知道啊。”
　　咖喱酱委屈的缩起头：“我也只是在路上遇到一个发传单的大叔，传单上面写这里有派对，而且有求婚可以看。所以我就交了钱来参加派对了。”
　　“传单上有写要保密吧。”夏宇拿着刚才刚从赵海棠那里听来的消息说道理。
　　“有吗？？”
　　咖喱酱尴尬的挠了挠头，说道：“我当时看到传单上有吃的！有求婚画面！我就交钱了！可能没注意到……对不起啊。”
　　“算了算了，你继续吃继续直播吧。”
　　夏宇能理解这种行为。在爱情公寓里，女生的这种行为不在少数。
　　惯犯有羽墨，有美嘉，有悠悠，有宛瑜，有一菲，有有……好像女生都列举过了。
　　也算是见怪不怪，司空见惯了。
　　而且对方也是个女生，夏宇也不好继续劈头盖脸的骂人，语气尽量柔和的说道：“不过记得保密就好，不要再大嘴巴了。求婚的事情，被求婚者还不知道。”
　　咖喱酱嗯嗯点头：“哦，知道了。我保证不再说。专心吃东西！”
　　“嗯，把本吃回来。加油啊。”
　　夏宇心累，随口应和一声，拉曾老师离开。
　　后面还传来咖喱酱的喊声：“我已经吃回本了！！”

第383章 终极泳池求婚大派对·戒指丢了
　　后面拉着七十多公斤重的男人，这个男人突然停了下来是什么体验？
　　恭喜夏宇获得往后摔倒一次体验卡。使用完毕。
　　“你干什么突然停下来？”
　　夏宇愤愤然站起身，语气中充满了火气对曾老师问道。
　　冰冷的瓷砖地板和他的屁股来了次亲密接触，他屁股都要摔开花了！
　　这花张开的还是一朵凉花。又称，张凉、凉。
　　曾老师左口袋翻一翻，右口袋翻一翻，然后左右手慢动作重播了一遍，脸色瞬间惨白，小跑上来跟夏宇小声说道：“完了，我的戒指不见了！”
　　“戒指，什么戒指？……你的求婚戒指不见了！！”
　　夏宇沉声震惊道：“不会吧？掉在哪里了？”
　　“我也不知道啊，可能是刚才跑的路上掉的，回来的路上我就没感觉到口袋里有硌着我大腿的戒指盒子，跑得贼舒服！”
　　曾老师哭丧着脸说道：“可是现在发现我戒指不见了，我一点都不舒服了！！”
　　夏宇无语，死鱼眼盯着曾老师道：“曾老师你也是够心大的，戒指盒子不见了，你还只顾着跑步时的感觉。那你还记得你是什么时候开始舒服的吗？”
　　“不记得了！我现在就只记得，我是从现在开始不舒服的！！我该怎么办啊！！”
　　“别慌，曾老师。很有可能是掉在这路上了，你沿路回去找一找。我走回一菲那边的这条路找，你的戒指盒是什么颜色的？”
　　“是白色的戒指盒。”
　　“好，那我们随时发企鹅短信联系。”
　　“好！！”
　　两人对视一点头，分开两路走。
　　但夏宇一路走回刚刚他们待着看演出的坐标地点，也没找到曾老师的戒指盒。
　　虽然有很多的派对彩灯还有客人手上拿的荧光棒，但是脚下是没灯光了。光线很暗。
　　夏宇还特地开了手机照明灯来找的戒指盒子，可也没有找到。
　　“这个戒指，到底掉到哪里去了……还真是爱情公寓的作风，这种关键的时候，连戒指盒都能丢。”
　　走到终点了。夏宇抬起弯了一路的腰，看向一菲宛瑜那边的方向。想看看现在一菲把宛瑜镇住没？
　　可一菲没看到，悠悠也没看到。
　　那边，宛瑜正一脸乖乖的喝饮料站在那，看台上赵海棠的表演。
　　旁边关谷像做错事的孩子一样站着。不敢说话，表面上眼神主要是在看表演，但大多数时候眼神都会飘到宛瑜身上。
　　仔细点看，宛瑜其实也根本都没有在看赵海棠表演。
　　“咋肥四？一菲呢。。。我有种不好的预感。”
　　快速编辑了条企鹅信息给曾老师发过去，夏宇往宛瑜和关谷走去：“宛瑜，一菲和悠悠他们人呢？”
　　宛瑜吸了口手里的酒，说道：“菲菲和悠悠去找展博了。”
　　“找展博干嘛？”
　　宛瑜叹了口气，失笑道：“去让展博跟我求婚啊。”
　　“哦，找展博跟你求婚……哎！慢着！”
　　夏宇惊悚的看着宛瑜：“你都知道了？！！”
　　宛瑜耸了耸肩膀，笑道：“想不知道都难啊，走在这个坑里，听到好多人都在说今晚有求婚。女方还是一个千金。我猜，应该是子乔干的。因为他们也提到了，有收费。”
　　“……”
　　夏宇在心里戳了子乔一万次小人。
　　“不过菲菲和悠悠还不知道我已经知道了。”
　　宛瑜笑了笑，道：“我刚刚问了下关谷。然后，就确认了。”
　　关谷无辜的哭诉：“我只是路过的。我真的没有告诉宛瑜什么！！”
　　【宛瑜：关谷，展博是不是要跟我求婚？
　　关谷：……（犹豫了几秒）……没有，怎么可能。
　　宛瑜：好了，我知道了，展博要跟我求婚。
　　关谷：？！！！！纳尼？！！！】
　　夏宇大概能够靠脑补想象出那个画面了：“行，我知道你是无辜的，关谷小五郎。”
　　“那么，宛瑜，你打算怎么办？待会展博跟你求婚，你答应还是不答应？”
　　“我也不知道……”
　　宛瑜低沉的说道：“我要回去进行银行接班人的培训，我也不知道到底会培训到什么时候，会离开展博多久。我也不知道到底该不该答应……你们说我现在逃跑还来得及吗？！”
　　夏宇张了张口，想说什么又没说出口。
　　【夏宇：现在的情况是说多错多，所以说什么一定要慎重考虑。现在宛瑜还不知道她其实只要到林氏银行附近分行855上课。如果一菲知道了宛瑜知道要求婚的事情，按照刚才我和宛瑜的对话进行到现在，一菲肯定会跟宛瑜说清楚培训的真相。所以，现在一菲还不知道。那一菲去找展博干嘛？现在距离20:20还有一个小时！】
　　在夏宇和曾老师带咖喱酱走之后，一菲和悠悠好说歹说，费了无数滴口水找了无数种理由，才终于‘劝降’了宛瑜。让宛瑜‘打消’了某种危险的预感。
　　但一菲和悠悠才刚松一口气没多久，展博一个电话，就差点把一菲送进了停尸间。
　　可一菲没进去，展博快要进去了——
　　“你个杀千刀的！！让你再买一枚戒指！！结果你居然把两枚戒指都丢了！！！”
　　如果杀亲人不犯法，现在一菲都想杀了展博。
　　展博躲哪里都不是，被一菲一路从坑头追杀到坑尾！！
　　“一菲姐（一菲）！你冷静点！！！”
　　悠悠和羽墨终于赶上来，把暴怒的一菲拉住：“现在我们最重要的事情是先找到戒指。”“对啊，就算你杀了展博，戒指也不一定找得回来啊！”
　　展博深刻感受到了人类世界深深的恶意：“你们这说的什么话啊！帮我求求情，把我杀了，找回戒指也没用啊！”
　　“谁说没用。到时候我们可以二次利用。”“或者交给张伟，让他捐给福利院。”
　　【展博：地球好可怕，我要回赛博坦星球。】
　　一菲气的喘气动作都很大，确定不是一路跑过来造成的。。
　　“那现在我们该怎么办啊？”
　　刚刚一路追过来，他们已经到了派对的角落。所以一菲放肆的大喊道：“还能怎么办，把戒指找回来啊！！！！！！！！！！！”

第384章 终极泳池求婚大派对·在爱的回归线~~
　　宛瑜担心自己要去培训会离开爱情公寓，会离开展博。
　　答应展博的求婚，这也就代表着宛瑜会正式成为陆展博的未婚妻。
　　宛瑜曾经说过，她想要自由，想要做自己想要做的事情。她不希望被人束缚住。她不喜欢强求别人，也不喜欢被别人强求。
　　如今，她也是这样。甚至，也比以前更成熟了。
　　她知道自己要去培训，不知道具体会去哪里，去多久。
　　宛瑜担心，万一自己真的要离开爱情公寓。那么，展博也肯定会跟着她的。就像环球旅行的时候一样。
　　她不希望强求展博舍弃这里的一切，去和她一起奔向不明了的未来。她不想毁了展博在这里的未来。
　　夏宇想跟宛瑜说培训的真相，或许这样，宛瑜一会就能够毫无顾忌的答应展博的求婚了。可宛瑜先开口说道：“我不想离开爱情公寓，因为我舍不得你们每个人，尤其是展博。和大家在一起的日子，是我一生中最快乐的时光。”说着，宛瑜甚至带上了哭腔。
　　尽管背景有着赵海棠非常嗨的音乐，但宛瑜，还有听着宛瑜说话的夏宇和关谷却情绪低沉。
　　卡上这个宛瑜停顿的点，夏宇立刻开口打断了宛瑜的接续，对宛瑜说道：“宛瑜，你听我说！你要去培训的事情，其实你只要到附近的林氏银行分行培训！每周上五天课，早上八点到，五点下课。很轻松的！晚上和周末你都可以回来爱情公寓住！”
　　宛瑜浅浅一笑，对夏宇说道：“夏宇，我知道你是想要为展博说话，希望我答应下来。”
　　我天啊，宛瑜你脑补能力不要现在变得跟你想象你要住的那套食物房子一样行不？！
　　夏宇都要崩溃了，喊道：“我这不是善意的谎言！我这是真话！！”
　　关谷说道：“宛瑜，我作证！宛瑜说的都是真话。我们大家都知道的。但是是你那可恶的妈妈，不让我们告诉你！”
　　“是是，是真话。”宛瑜这语气，乍一听还以为在哄小孩子。
　　“你不信的话，我给你看看我手机企鹅里的聊天记录，都是我跟你妈聊的！你妈妈都把事情真相告诉我了，只不过不让我告诉你培训的具体安排而已！”
　　夏宇掏出手机，快速打开企鹅。
　　只要打开企鹅，让宛瑜看看他和她妈妈的聊天记录，宛瑜就能信了！
　　“shit！哪个孙子盗了老子的号！！”
　　打开企鹅，屡次输入密码都是错的！
　　“纳尼！！！”关谷也凑上来看夏宇的手机，看到上面的登录界面，生气的怒吼道：“岂可修！！让我知道了肯定让那个孙子切腹自尽。那个孙子在哪？”
　　“我要是知道这个孙子在哪我还用你去切腹自尽啊？一发火箭筒喷射过去了！！”
　　扫了一眼旁边着急的青筋都要爆出来，差点七窍流血的两人，宛瑜有点怀疑了。
　　要是这是演戏，这演的未免也太认真太专业了。
　　“行了，别找了。”
　　苑春丽不知何时走来，开口喊住夏宇和关谷的动作。
　　“表姐…………”
　　“表妹。”
　　苑春丽伸手摸头杀了一把宛瑜，笑道：“我是展博的妈妈。虽然这年头后妈和婆婆的口碑都不太好，但我是非常nice~~的。你能考虑到展博的未来，我很高兴，展博能够遇到你。
　　如果你想要逃的话，就逃吧。我不会告诉展博的。这两个男人我也会看好他们。”
　　说着的同时，苑春丽给了夏宇一个眼神：‘培训的事情一菲都告诉我了。’
　　夏宇：‘那您为什么不直接告诉宛瑜？说出来，宛瑜就会答应了啊。’
　　苑春丽轻轻摇了摇头：‘不了，这不单单是培训的问题。是宛瑜和展博两个人的问题。两个小情侣在一起，总归是要经历一些考验的。这次只是一个小小的模拟考。现在把这种问题捋清楚了，未来他们真的面临期末考试，才能完美通关。’
　　“谢谢你，表姐。”“不客气，表妹。”
　　宛瑜对三人点了点头，转身拔腿往出口的方向逃去。
　　看着宛瑜的背影，夏宇和关谷想上去追，但被苑春丽拦住了。
　　苑春丽对两人笑道：“让她去吧，反正培训也只是在附近，宛瑜会回到爱情公寓的。”
　　“可是，求婚的事情！！”关谷焦急的叫道。
　　苑春丽失笑摇了摇头，说道：“刚刚一菲给我打电话，说展博把两个戒指都丢了，求婚看来办不成了。小贤也把戒指丢了。刚好，两人的求婚下次再一次办吧！”
　　“阿姨，你别伤心。”
　　“我为什么要伤心？！”
　　苑春丽说道：“这次求婚没成功，下次还可以再求嘛。反正一菲小贤，展博宛瑜又不会分开！”
　　“对，展博和宛瑜，一菲和小贤不会分开！”
　　苑春丽放得开，完全不care的心态感染了两人。
　　关谷情绪激昂的说道：“要是展博和宛瑜分了，一菲和小贤分了，我一定要让他们切腹自尽！！”
　　夏宇笑问道:“哎，切腹自尽？你想让哪一方切腹自尽？男方还是女方？”
　　关谷：“额…………要不一起吧。”
　　“这个我赞成！”苑春丽笑道：“据说情侣死了之后会变成蝴蝶，然后一起飞的。”
　　关谷惊讶道：“这是真的吗？！中国果然是个神奇的地方！我和悠悠以后也要死在这里！”
　　“哈哈哈！关谷你真会开玩笑，这只是一个杜撰的故事。”
　　苑春丽擦了下眼角上彪出的泪，忙指向上方的赵海棠：“这个男孩子唱歌唱的真不错，你们觉得呢？”
　　“对，很不错！”“非常不错！”
　　刚夸完，赵海棠就唱完了一首，说道：“下面，请大家欣赏我们快闪社两位女生的原创歌曲，爱的回归线！”
　　夏宇面色一僵。
　　爱的回归线？？
　　马……萨……卡…………
　　现在音响里放的音乐都是赵海棠用U盘输进去的，他刚刚真没仔细看。
　　赵海棠退到后场，两个高中女生走到前面。
　　“爱像镜子里自己的脸。当越靠近越看不完全~本以为是苦是甜，心甘情愿~~无悔无怨。当风景看~一遍~~”
　　“心——在离别前荡起秋千。泪——只能转身后说抱歉！初见走到了再见，回到原点！曙光重现！爱凝结了时间~~~在爱的回归线！又期待会相见，天会晴心会暖，阳光在手指间！”
　　滴。
　　一粒雨滴点到夏宇的手指上。
　　“怎么回事（日）？？”“该不会是要下雨吧。”
　　三人，还有派对里其他注意到下雨的人，齐齐抬头看向天空。
　　哗啦，哗啦啦啦啦啦啦！！！
　　“下雨了！！！”
　　一场倾盆大雨来的突然。就像有情人，来的突然，走的也突然。
　　一菲飞快拿起了麦克风，指挥派对的客人们撤到室内或者是有棚顶的地方躲雨。
　　“宛瑜？？”“你刚刚不是已经走了吗？？”
　　三人撤到游泳馆室内，却发现这里站着刚刚已经走了的宛瑜。
　　“突然下雨，我又没带雨伞，走不了。中途折返回来了。”宛瑜十分委屈的说道。
　　宛瑜的衣服湿了很多，看来刚刚也是淋了不少雨。
　　夏宇心里暗道：“这剧情，怎么觉得这么眼熟？”
　　苑春丽冷静的看着外面的雨幕，不说一言。
　　但心里都要乐翻天了！
　　【苑春丽：太好了！！这场雨下的真是太漂亮了！！拦下了宛瑜，这就是天意！！老天要振兴我们老胡家！！！】
　　“宛瑜！宛瑜！！宛瑜！！！你在哪？？”
　　展博推开一个个人，急忙在人群中寻找他的另一半。
　　宛瑜下意识的想逃走，但又看到外面的雨幕。收回了抬起的脚。
　　关谷听到展博的动静，朝着展博的方向大声喊道：“展博！宛瑜在这里！”
　　听到关谷的喊声，展博找到方位拔腿冲了过来。
　　“宛瑜，你没事吧！”
　　宛瑜心虚的偏开眼神：“没，没事。”
　　“你身上都淋湿了！冷不冷，来，穿我这件外套！！”
　　展博把身上的外套脱下来披到宛瑜身上。
　　可宛瑜一被展博碰到，却突然往后避开一步，慌乱的说道：“不行不行！展博，不行！！我还没想好。不行不行，不行。我，我……”
　　展博浑身怔住，难以置信的目光放在宛瑜身上，不禁问道：“你都知道了？”
　　“……嗯。。。”宛瑜唯唯点头。
　　展博方方落落一笑，把衣服披到宛瑜身上，笑道：“放心，戒指我搞不见了。所以，求不了婚。”
　　听到求婚不可能，宛瑜对展博的抵触少了许多，接受了展博的小温柔。
　　震惊的看着展博道：“你要求婚弄丢了戒指？！”
　　“……这个，意外事故。等这场雨过了，我就把戒指找回来！”
　　展博问道：“到那个时候，你会答应我的求婚吗？”
　　宛瑜摇了摇头，又点了点头，又摇了摇头。
　　“你这算是同意还是没同意？”
　　宛瑜沉默以对。
　　“我要杀了播天气预告的那群人！！”
　　一菲怒吼着走过来：“不是说好这一整个星期都会没雨的吗？！现在给我下暴雨！这算什么？！”
　　轰！！！
　　说着，一道闪电劈过，深紫色闪光在雷云中闪烁。
　　“一菲，我觉得这可能是墨菲定律。”
　　羽墨说道：“你想想，展博要求婚。可是戒指不见了，还下暴雨。刚才宛瑜还差点被暴露了求婚的事情。”
　　夏宇走过去，小声说道：“宛瑜已经知道求婚的事情了。”
　　羽墨复读机：“哦，宛瑜都知道求婚的事情了。”
　　一菲看向宛瑜，后者害怕的往后移一步：“菲菲，我……”
　　“怎么回事？我的计划天衣无缝！宛瑜怎么会知道的！”
　　夏宇解释道：“是子乔的孽，他在宣传上把这场派对说成了求婚派对。还收了观看求婚的门票钱，虽说签了保密协定，但对于这些FFF团的客人并没有什么卵用。宛瑜听到议论就全知道了！”
　　“吕！子！乔！！”
　　“叫我什么事呢？？”
　　喊子乔，子乔自己送上门来了。
　　一菲和善的笑着，朝子乔勾了勾手指。
　　不过看那个笑容子乔都浑身战栗了：“那个，你们聊。我还要去撩妹纸。”
　　“给我站住！！老娘要杀了你！！！”
　　“啊！！！！”
　　猪小布拔锚起航，猪一菲快速蹬起猪蹄子追上去。
　　展博满脸绝望。姐，你走了我找谁求救啊！！
　　展博把夏宇和关谷拉到一边，着急的问道：“我现在该怎么办啊？”
　　“冷静点展博，你现在连戒指都没有，求个屁。”
　　关谷说道：“你妈妈都说了，这次只是个模拟考，考砸了不要紧。下次期末考再加油！”
　　展博恐慌的说道：“但万一我下次期末考，宛瑜连试卷都不发给我怎么办？！”
　　夏宇耸了耸肩，道：“你现在想考试你也没笔，只能交空白卷。”
　　“展博！”
　　“嗨宛瑜~~”
　　看着展博僵硬转身的动作，宛瑜呵呵笑道：“你现在好像座山雕。你脖子抽筋了？”
　　“没有，我只是觉得这样站，比较帅！”
　　“你已经很帅了。”
　　夏宇一口一口的吃着瓜子：“这段对白我怎么又那么眼熟？”
　　“对不起，宛瑜。”
　　展博低下头，低沉的对宛瑜说道：“我原本是想要给你一个完美的求婚的。都怪子乔！”
　　宛瑜微微一笑，道：“没关系的。展博。如果你求婚了，我反而还不知道该怎么办呢。”
　　展博震惊的瞪大双眼：“你是说，你会拒绝吗？”
　　“我还没想好，到底什么时候结婚，现在到底该不该结婚。我还有好多事情没有完成。在我安定下来，找到一个适合的终生伴侣之前，我得先找到我自己。”
　　“可你现在不就在这吗？！！”
　　宛瑜摇摇头，略轻的顿了顿，说道：“展博。如果要找一个人跟我共度余生，那个人，一定会是你。”
　　稍稍抬起头，宛瑜对上展博盯着自己的双目，不禁潸然泪下，撇过头：“别，，别逼我好吗？”
　　“我不是在逼你，我是在请求你！”
　　“展博，过去我不懂爱是什么，是你让我明白了，爱是当你爱上一个人，会舍去自己的自由，来换取他人的自由，爱是当你爱上一个人，会改变自己的人生，成全他人的心愿，爱是当你爱上一个人，可以愿意放开手，留下最好的回忆和祝福，爱情最美的，不一定是终点，旅途一起走过，也已不负一生。”

第385章 终极泳池求婚大派对（❀）·五千字章
　　“你要和我分手。为什么。”
　　展博握住宛瑜的手，激动的说道：“宛瑜，请你相信我，我答应过你，我会让你像公主一样，得到自己想要的自由！”
　　“我现在要的不是自由，我也不是什么公主。我有银行的责任要承担！”
　　“我可以和你一起承担的！！”
　　“和我一起承担？可你上次对我爸爸交给你的那些文件都焦头烂额搞不清楚……”
　　“的确，处理文件不是我的强项。那些文件都是关于怎么经营银行的，这些我不在行，但我有别的强项！关于银行的事情，我想了一个晚上，一个晚上没睡觉！我想通了！”
　　展博激动的说道：“宛瑜，银行我们可以一起继承的！我记得你爸爸说过，你有很强的经营性的战略目光，但是很不擅长处理银行的财务数据汇表。说将来你继承银行的话，这方面要交给外人。”
　　深深的吸了口气，展博缓缓说道：“宛瑜，我方面，我擅长！我可以帮你！”
　　宛瑜痴痴呆呆的看着展博，脑袋吸收完展博所说的信息，瞳孔中闪过一瞬亮色，不再黯淡无光：“你是说！我们分工互补？！”
　　“对！！我可是MS理工的高材生，从小就对数字很敏感，3岁开始背圆周率，8岁开始学微积分！你爸爸也夸奖过我的数学才能！”
　　展博越说越激动，语速渐渐拔快：“过去我们，还有伯父伯母只考虑到了让你承担银行的事情，我也没想过要和你一起。过去是我的错，我姐还有夏宇他们告诉我，我应该更男人一点，要学会分担你的责任。
　　我想了一个晚上，我想通了！我们可以一起承担银行的事情，关于你不擅长的数据处理，我来帮你掌握！好不好？”
　　“好！！！”
　　不是宛瑜说的。
　　一个声音雄浑的男声回答了展博。
　　众人看向声音传来的方向，一个中年男人闯出吃瓜群众人群。
　　“爸！！”“宛瑜爸爸！！”
　　猪展博立刻放开手中白菜的手。
　　猪展博至今忘不掉宛瑜爸爸第一次见自己时候的黑脸。
　　那时候宛瑜爸爸脸黑的，整张脸都在说：‘老子养了这么久的大白菜，居然被你这头猪拱掉了！’
　　所以猪展博对这个岳父很有阴影。
　　宛瑜羞红着脸躲到猪展博后面：“爸，你怎么来了？”
　　“我的白菜……我的宛瑜要被人求婚了，我怎么能不来看看？”
　　苑春丽瞬间移动到宛瑜爸爸面前，激动的握起宛瑜爸爸的手：“您就是亲家公啊！哇这个戒指，这个手表，一看就很贵！”
　　宛瑜爸爸友好的问候：“您是？”
　　苑春丽说道：“我是展博和一菲的妈妈！”
　　“幸会，幸会。”
　　宛瑜爸爸笑道：“展博妈妈，我想先跟他们小两口说几句话。一会我们到附近的餐厅再聊聊，别的事情。”
　　“好。我先查查附近有哪家餐厅贵！”
　　宛瑜爸爸差点破功笑出来。暗道苑春丽和一菲真像，两母女都很直爽不做作。
　　“展博。关于你刚刚提的意见，我都听到了。”
　　宛瑜爸爸说道：“我很高兴，宛瑜能够遇上你。这次环球旅行，让你成长了很多。学会帮宛瑜承担责任了。当然，宛瑜你也成长了很多，不再是以前那个逃避婚事的小公主了。”
　　“叔叔，我不是环球旅行的时候学会这些的。”
　　展博说道：“是昨天，我老姐他们教会我，我又想了一晚上……”
　　“我懂，男人总是一夜之间长大的。很高兴能够看到现在的你。展博。”
　　宛瑜爸爸看向躲到展博背后的宛瑜，略带柠檬的说道：“别躲了！出来！我又不是要吃你们！”
　　“嘿嘿嘿……爸，你什么时候来的？”宛瑜尬笑着走到展博身旁。
　　但展博微微向前一步，靠在宛瑜身前，帮宛瑜遮挡视线。
　　注意到展博宛瑜的小动作，宛瑜爸爸心底一笑，也没点破，说道：“今天下午到的，然后就来参加了这个派对。”
　　宛瑜爸爸略带遗憾的说道：“这个派对很好，可惜下雨了。展博！”
　　“欸！”
　　“你刚刚说的你们共同承担银行事务的方法，我不反对。”
　　宛瑜爸爸说道：“宛瑜她从小在商业目光上就有很好的天赋，但不擅长处理数据。像之前在夏宇小伙的网店里工作，做财务，处理那点小数据，后天学习可以学会。但比起银行的数据，是小巫见大巫。
　　但外人终究是外人，宛瑜又不像我当年那么英明神武，我很担心到时候宛瑜收不回权力。
　　你能主动提出帮宛瑜掌握这方面的事情，我很高兴。
　　我决定了！你们两个一起接受银行接班人的培训！下个月一号开始。”
　　“啊！这么快！我才刚回到爱情公寓不久，我不想离开！”
　　宛瑜跑上前摇曳着爸爸的手臂：“爸爸，能不能再晚一点啊。”
　　“为什么要搬出爱情公寓？你就在附近的分行进行培训。”
　　“啊？？你们没跟我说啊！”
　　“哦，对，你妈妈说要瞒着你。”宛瑜爸爸一想才想起来还有这么回事：“当然你自己想要搬出爱情公寓，回来首都接受爸妈的亲自教导，我也不反对。”
　　“我才不搬出爱情公寓，略略略！！”
　　宛瑜哼了一声，大白菜走回到猪展博身边。
　　宛瑜爸爸笑了笑，对展博说道：“求婚吧，展博。哦不，女婿！”
　　一菲等爱情公寓的小伙伴刚刚已经接到夏宇关谷等人打的电话，连忙赶了过来。
　　一菲和苑春丽听到这话，喜极而泣拥抱在一起大喊道：
　　“呦呵！！亲家公（宛瑜爸爸）你同意了！！一菲（妈咪）！！我们老胡家要振兴了！！”
　　宛瑜的脸再度爆红，躲到爸爸那边也不是躲到展博那边也不是，慌乱的小脚乱踏。
　　“谢谢叔……（宛瑜爸爸：盯。。。）……岳父。”
　　展博尴尬的挠了挠头，道：“可是，我身上没戒指啊。”
　　“啊！！戒指！！”
　　曾老师的喊声，还有那雨幕中奔跑的小短腿，顿时吸引了全场人的目光。
　　展博看向曾老师奔跑的方向，发现已经被雨水灌满的儿童池里，隐隐约约好像有戒指盒子。
　　“啊！！戒指！！！”
　　展博也大喊一声，双腿一蹬跑出了室内。
　　“喂！贤儿、展博！！你们两个！这样很容易感冒的！！”
　　一菲着急的大喊，可已经跑起来的两人根本听不到。
　　“靠！！！！！”
　　一菲怒指上天，大喊道：“墨菲啊！！如果你在天有灵！！显一次灵行吗？！！！”
　　【墨菲：惹不起惹不起，我显灵。】
　　霎时间，乌云散了，雨停了！
　　看的全场观众，还有咖喱酱直播间里的网络观众大惊失色：“这女的是开外挂了吧！！”
　　“哼！蜡烛！非要我亲自出马！！”
　　一菲握起宛瑜的手，对宛瑜笑道：“走吧宛瑜！接受展博的求婚！”
　　宛瑜看向自己的爸爸，后者微笑着点了点头。
　　爸爸的鼓励和支持，扫清了女儿心中的犹豫和担忧。有的，只是展博。
　　“嗯！好！”
　　宛瑜大大方方的点头，抓牢一菲的手，和一菲一起奔向最爱的人。
　　爱情公寓的朋友们齐齐对视一眼，开怀一笑，跟上最好的朋友。
　　派对里的其他客人，也纷纷离开遮蔽建筑，往爱情公寓的主角们跑去。
　　“求婚了求婚了！！派对求婚，女方还是林氏银行的千金，派对还下雨了！然后又放晴了！！这是千载难逢的写作素材！！我一定要站到第一排观看！！”
　　“朋友们！！我们可以看到现在的房间直播人数已经超过了八十万、九十万、一百万！！！哇！我的观众超过一百万了！马上就要求婚了！！咖喱酱绝对帮你们抢到前排位置！！”
　　夏宇回头看了一眼在爱情公寓朋友们后面的人群中跑得最快的赵海棠和咖喱酱，笑了笑，喊道：“朋友们！跟上来！”
　　“好！！”
　　展博和曾老师踩进儿童池的水滩里，弯腰捡起了自己眼前最近的戒指盒。
　　打开来确认戒指完好无损：“太好了！戒指找到了！可为什么会在儿童池里？”
　　两人直腰抬起头，立刻被吓了一跳。
　　儿童池圈外，爱情公寓的粉丝们，已经围了一圈又一圈。
　　汪汪！汪汪！汪汪汪！！
　　“租狗了租狗了！！”
　　狗的叫声和美嘉的喊声在安静的人群中格外显耳。
　　“大家都是单身狗，这些狗狗也都是单身狗。找条单身狗成双入对可以减少狗粮伤害！这里还有狗粮！谁要一起撒狗粮？！”
　　美嘉瞬间成为了新的焦点。
　　“我要！！”“我也要！！”
　　“我出五十！”“我出一百！！”“我出一千！！”
　　瞬间，美嘉手里的狗狗和狗粮，就被一抢而空。
　　换来了成堆的钞票。
　　而且凭着刚才的狗狗体验卡，美嘉一路神挡杀神佛挡杀佛，抢到了前排位置，来到爱情公寓的朋友身边：“哇！！！我发财啦！！！耶耶耶！！！看到这些钱没有，真香~~”
　　沉迷吸钞，爽！
　　爱情公寓众：“…………”
　　“展博。”
　　展博看向走上前来的宛瑜。两人的视线正面相交，缠绕成红绳。
　　展博走上前几步，单膝下跪：“宛瑜。我可以跟你求婚吗？”
　　宛瑜哭笑不得的说道：“你这不是已经求婚了吗？”
　　“那你，可以做我人生的伴侣，做我人生中的根号三，永远彼此相乘吗？”
　　展博打开戒指盒，拿出两枚戒指。
　　“为什么有两枚戒指啊？”
　　“一枚是求婚戒指，一枚是结婚戒指。”
　　宛瑜疑惑道：“？？？还有这样的习俗吗？”
　　展博编不下去了，全部交代出来：“……好吧，我说实话。其实是，有一枚戒指你之前已经戴过了。”
　　宛瑜惊道：“你说，那枚写着wy的戒指？”
　　“对，我原本打算，在回来的飞机上求婚的。但是，飞机颠簸之后，戒指就掉到了眼镜盒里，又被你和子乔送了出去。”
　　宛瑜瞬间明白了这枚戒指的漂流历程，笑道：“这枚戒指经历了这么多它这个年纪不该经历的，还是回到你的手里。这说明，它和我们有缘。好像灰姑娘的水晶鞋。还有白雪公主的毒苹果。”
　　“对！现在，让我帮你戴上。”
　　展博抬手承住宛瑜伸出的手，另一只手，缓缓给宛瑜左手戴上两枚戒指。
　　在戒指戴上的那一刻，两人对视一笑，展博站起身来，紧握宛瑜的手，看向爱情公寓的方向。
　　苑春丽高声大喊道：“哇哦！！！！求婚成功啦！！我们家族要振兴啦！！！”
　　“太棒了，展博！宛瑜！！恭喜你们！！”
　　一菲和曾老师大喊着冲向展博宛瑜的方向。
　　爱情公寓的朋友们，还有我们，也往求婚成功的展博宛瑜冲去。目睹了他们求婚的直播现场，想要给他们献上第一时间的祝福。
　　“啊！！！”
　　曾老师跑得太快，腿又太短，池底又湿又滑脚底一滑——大字形扑街！
　　“啊！曾老师！”
　　“小贤，你没事吧！！”
　　一菲急忙跑过去，抓住拉起小贤：“来！我拉你起来！牙没飚出来吧。”
　　“没事没事。”
　　一菲抬起小贤的上半身，可小贤挺直了上半身后，下半身却一只跪着一只脚不起来，一菲着急的问道：“哎，你怎么起不来啊？！是不是伤到膝盖了？！要不要带你去医院看看？”
　　“我不是伤到膝盖了一菲。”
　　曾老师哼笑一声，突然觉得自己这个动作真的是太炫酷了：“一菲，我帅不帅？”
　　“帅，很帅！你能不能站着说话？！跪着跟我说话好玩吗？”
　　“因为我跪着，我就不用再站起来，然后再跪下了。”
　　曾老师左手握住一菲抓自己领子想把自己拉起来的左手。
　　这个时候小贤真的佩服自己最近增重，真有先见之明。否则被一菲拉起来了就太没面子了。
　　右手大拇指风骚的拨过下巴，从上衣口袋里拿出了戒指盒。
　　看到戒指盒，再加上这个姿势，一菲再不知道小贤这是什么意思就白办这场派对了：“你也求婚！！！！！！”
　　“居然有两场求婚！！”“这狗粮不是1+1的强了！！我感觉我把这辈子的狗粮都吃完了，真香。”“兄弟，干了这杯狗粮液。”
　　“明面上告诉只有一场求婚，实际上还有一个暗线求婚！这小说素材太棒了！！”
　　“哇哈哈哈！！我的直播间观众突破五百万了！！嫁给他！！嫁给他！！”
　　小贤：“菲菲。”
　　曾老师大拇指拨开戒指盒，从里拿出戒指，轻轻的套上一菲的左手无名指：“你愿意嫁给我吗？虽然我既不比你聪明，也不比你强壮。但我坚强的小肩膀，还有我那张被你嫌丑的被子，永远可以给你暖心。”
　　爱情公寓的朋友们，还有我们，对着此时最中央最焦点的两人，大喊道：“嫁给他！嫁给他！！嫁给他！！！”
　　狗狗们：“汪汪汪！汪汪汪！！汪汪汪！！！”
　　“好了别吵！！都给我安静！！”
　　一菲大喝一声瞬间镇压全场。
　　此时，寂静的可怕。
　　小贤：我当时害怕极了。
　　一菲摸了摸无名指上的戒指，哼了一声，对曾小贤说道：“小贤，彪悍的人生，还需要我解释吗？”
　　——不解释！
　　曾小贤突兀站起，猛地吻上了一菲。
　　“哇哦！！！”“汪汪汪！！汪汪汪！！”“你们要永远在一起啊！！！”
　　“哇！！超过一千万了！！！我上首页了！！”
　　“既然大家这么开心，那就让我带给大家一首爱情公寓！”
　　赵海棠兴奋的大喊一声，快闪社的小弟们瞬间搞定了刚刚下雨时候撤下的音响设备。
　　拿过麦克风，赵海棠高声唱道：“其实我也明了对的人那么少！能够一起到老，那比什么都重要！”
　　爱情公寓众对视亿眼，走上前拿过快闪社小弟们递上来的麦克风。
　　一菲甜甜一笑，看着小贤唱道：“总是，为自己烦恼，怕身材不够好，怕魅力会变少~”
　　小贤笑道：“总是不明了，为何要烦恼。世界太纷扰自在就好~~”
　　宛瑜嘟噜着嘴看向展博唱道：“总是，为他们烦恼。王子哪里去了青蛙也做主角？”
　　展博耸了耸肩，唱道：“总是为女人的无聊雷到爆，那些事有什么大不了？？”
　　夏宇子乔关谷张伟赵海棠面朝着一菲和宛瑜唱道：“她们像火星人驾到~”
　　羽墨美嘉悠悠大力咖喱酱女同志们反击：“他们像天气难以预报。”
　　小贤和展博一笑，齐声唱道：“不在同一个频道，心偏偏在跳~~ho~~”
　　一菲和宛瑜甜甜唱道：“我只要我只要你的笑你的好~~~”
　　【欢迎收听你的月亮我的心，好男人就是我，我就是，曾小贤。
　　今天，小贤和我最好的朋友求婚了，向我们心目中的另一半。
　　在一场很坑人的派对上。下了雨，游泳池池底又滑。我为求婚准备了大半天，也顶不住那突然地摔倒。我还真的以为我起不来了。当我真的从趴下到单膝跪起。看到那个女孩时，我全身都充满了力气。因为有她。
　　爱情，不是找一个你想和他一起生活的人，而是找一个没有他你就无法生活的人。俗话说女人是水做的，我的女王，是一位女王，猛得捏出来全是王水，我怂得一掐就出鼻涕泡儿。
　　但她总是爱逞强，我想跟她说，有我在，伤心的时候，我的肩膀可以给你靠。我猜她听到这话，会说：‘曾小贤，我是一个能够自己拧得开瓶盖、换得了灯泡的强大独立女性，离开你我也能生活。’
　　然后回家，我就要跪洗衣板。我先求个情，我身上的伤还没好。下手轻点。QAQ。
　　欢迎收听你的月亮我的心。下面这首歌，送给你们。我最好的朋友，最爱的人。一菲。】

第386章 震惊，咸鱼居然站起来了！
　　上次在派对里和宛瑜求婚，并且和宛瑜爸爸商量了培训的具体事宜之后，展博就把工作辞了。
　　然后，两人参加了一波关谷悠悠的情侣周末。夏宇也看到了原著里非常经典的‘下个礼拜你有空吗？’。
　　第二天，为了躲开关谷悠悠的情侣周末，展博和宛瑜就以庆祝求婚成功为理由，飞去首都旅行了，顺便方便双方父母见面。
　　小贤一菲、夏宇羽墨都尝过了，公寓里唯三剩下的张伟子乔美嘉觉得超级危险。差点就想要学展博宛瑜飞走了。
　　一个好消息，悠悠进组了，在展博宛瑜回来之前就飞到剧组去拍戏了。关谷悠悠不在一起，那自然就没举办情侣周末的条件。
　　爱情公寓众人暂时脱离了危险期。可喜可贺，可口可乐。
　　“啊，悠悠不在，没有情侣周末的阴影，我觉得整个人都舒坦了起来。”
　　早餐餐桌上，夏宇非常放松的跟一菲羽墨说道：“在公寓里走路的时候，我就再也不用担心背后有视线注视。在我和羽墨晚上睡觉的时候，就再也不用担心会有人突然破门而入了。”
　　一菲笑道：“我也是，我和小贤也再也不用担心做菜的时候，一回头菜就变成了超大的寿司，又或者手机企鹅邮箱里突然多出什么下个礼拜你有空吗？”
　　“菲菲。一大早就能闻到你做的早餐的味道，我真的是太幸福了。”
　　曾老师从一菲房间里走出来，看的羽墨和她的小伙伴都惊呆了。
　　“曾老师，你怎么会从一菲的房间里出来？你们昨晚该不会……”
　　一菲白了一眼两人，道：“废话，我们都已经搬到一起住好几天了。”
　　羽墨傻眼了：“？！！你们什么时候搬到一起住的。”
　　“就跟他们说的一样，他们几天前就搬到一起住了。我告诉过你了啊。”
　　夏宇心疼的给了羽墨一波摸头杀：“你看看你，最近老是沉迷店里的事情。连公寓里的事情都忘了……头发都少了好多。”
　　“啧！你能不能好好说话？！”
　　羽墨拍开夏宇的手：“如果说头发掉了意味着健忘，那是不是剃了光头就代表失忆？”
　　夏宇笑道：“对，没错。逻辑合理，思路清晰，给你满分。”
　　羽墨怒瞪着夏宇，道：“满分我收了，但我回头给你一个零蛋你要不要？照你这么说，那些做化疗的要剃头，是不是还得承受一遍失忆？分明就是你忘记告诉我了！”
　　“什么零分啊。这个逻辑完全没毛病。那些要出家的要剃头，出家忘记尘俗，就要剃头失忆！”
　　一菲和小贤听得嘴角直抽：“夏宇，联想没招聘你真是他们最大的损失。”
　　“嘿！我也是这么想的。”
　　夏宇喝了口早餐豆浆，对一菲问道：“一菲，你这次不会又搞错航班了吧？”
　　一菲被问的莫名其妙，两手往外一托困惑道：“什么搞错航班？我又不用去接机。谢谢你小贤。”顺便吃过小贤递过来热热的小笼包。
　　羽墨问道：“嗯？明天就六一儿童节了呀，展博宛瑜不是说好今天回来吗？”
　　“没呢，展博宛瑜他们说再过一个星期。下个星期六再回来。”
　　一菲解释道：“原定银行接班人的培训是要从明天开始的，不过宛瑜妈妈把他们留在了首都，说让他们这第一个星期先在他们身边接受培训。上完下个星期的课，下周末再飞回来。”
　　“哦~~原来是这样。”
　　了解了展博宛瑜的状况后，三人快速吃着早餐。只有羽墨看上去有些心不在焉。
　　夏宇问道：“怎么了？今天吃的这么慢？平时你吃早餐不都是很快，然后赶去工作的吗？”
　　“明天就是我三十岁生日之前的最后一个儿童节了。唉……儿童节过了，我的三十岁还会远吗？”
　　“羽墨，我说你坚挺点。三十岁生日你就这样了，将来你四十五十六十甚至一百岁生日的时候，你得焦虑成什么样啊？”
　　一菲说道：“而且你看看我，过了三十岁生日都要大半年了。现在也还是青春无极限。”
　　“可是我记得你前段阵子才做弹一闪闪到腰。”羽墨无情戳爆轮胎。
　　亲男友曾小贤：“啊哈哈哈哈！！”
　　“呐，羽墨。要不这样。”
　　夏宇说道：“你之前不是说过生日礼物都集中到儿童节送吗？虽然这个计划被打消了。但是明天我带你出去逛街。”
　　曾老师：“虾米！我没听错吧！”
　　一菲：“我的天啊！！夏宇你终于学会带羽墨出去逛街了！！”
　　“你不会被人掉包了吧。”
　　羽墨伸手掐了掐夏宇的脸。
　　“你干嘛？”
　　“我看名侦探柯南，里面都有一种人皮面具的。戴上就可以以假乱真。我去，皮肤好好，好羡慕……明明从来就没用过化妆品保养品。要这是人皮面具就好了，我就不用吃柠檬了。”话说到一半好像突然变了论文中心。
　　“我带你去逛街有这么难吗？”
　　“你这台词我对你问了无数遍，可别说你主动邀请我出去逛街了，我要求你带我出去逛街你都不动一下的。”
　　羽墨又用力扯了下夏宇的脸皮：“为什么这不是人皮面具……我酸了。”
　　“姐姐，我年龄比你小好几岁，皮肤比你好这是当然的。”
　　夏宇握住羽墨的手把两只蠢蠢欲动的手从脸上摘下来：“你是我这个年纪的时候，皮肤比我还好很多很多。你最近工作这么辛苦，我心疼你想带你出去逛街，履行一下未婚夫的职责，很奇怪吗？”
　　【羽墨：真的很奇怪！虽说男人是一夜之间长大的，但这突然从被动不成成长到主动出击，这长大的也太快了！】
　　“你要是不相信那我们就不去了。”
　　“去去去！当然去！”
　　听夏宇说明天要带自己去逛街，羽墨整个人都好了，三下五除二吃饱了早餐。
　　“就这样，我先去上班了。再见！”
　　我是小溪流，永远向前流。小溪流啊小溪流永远不停留~~嘿巴扎黑！
　　羽墨哼着欢快的曲调走到门口，回头朝夏宇笑道：“我去上班咯。”
　　夏宇故意唱起反调：“啊朋友再见，啊朋友再见……”
　　“哼！拜拜！”

第387章 张伟感受到了世间的黑暗
　　羽墨刚走，张伟就回来了。
　　曾老师挤兑着自己的小眉毛，对张伟挤眉弄眼笑道：“呦，张伟你可终于回来啦？昨天晚上去哪里浪了？”
　　美嘉刚刚睡醒加入早餐军团，一听曾老师的话立马就精神了：“昨天晚上，肯定很销魂。张伟！说说昨晚的事情。”
　　夏宇笑道：“对，我们要求也不高。日久生情，你只要说一半就好。前一半。”
　　“哎呀你们想到哪里去了！我昨天晚上是去干大事！”张伟都要哭了。
　　一菲说道：“你的大概念已经包括了我们的小概念了呀！”
　　张伟脸色更黑了：“刚通宵回来，就被你们黑。我真的是比乌龟还背，承受了这个年龄不该承受的重量。”
　　“通宵！哇，这个日久是我听过最厉害的了。”
　　夏宇笑道：“张伟，你有没有考虑过转行？以你这种能力，真的可以转行去当男yōu。从根本上改变自己。”
　　“我干律师这行干的好好的，干嘛要去卖身?再说了，你以为那些Aく男yōu很爽吗？”
　　“我告诉你，他们爽翻了！”
　　夏宇神秘的眼神扫了下张伟身上，啧啧啧道：“还是说，你根本就不行?”
　　“喂，差不多就行了。玩笑开大了就不是玩笑了。”
　　一菲喊停了夏宇，对张伟问道：“那你昨天晚上到底去干嘛了？”
　　“我去哪里了干了什么是我的隐私吧。”张伟不想要说的亚子。
　　但张伟越不想说，众人的八卦欲望就越强烈。
　　小贤靠到一菲身上，神雕侠侣一起出击：“作为公寓下属住户委员会副主席，我有必要掌握公寓里每一个房客的身体状况和最近的行程。万一你身上带回来一些病毒怎么办?”
　　“好啦，我说就是了。”
　　张伟看要是他不说出来恐怕就无法善终，很快就举了白旗：“事情是这样的，这不是六一儿童节快到了吗？我们福利院想要举办一场慈善派对，院长希望我能够过去帮忙。”
　　慈善派对，夏宇立刻被勾起了兴趣，问道：“帮忙？出力还是出钱？”
　　张伟自豪的说道：“两个都出啊。我们院长说福利院里出来的，他能够找到的出人头地的就我一个！福利院这么大的事情，我当然要出钱出力。”
　　“你确定？”
　　一菲说道：“我怎么觉着，这句话的重点不在‘出人头地的’，而在‘能够找到的’。”
　　曾老师笑道：“哈哈，说不定只是因为你们院长就只能找到你这个冤大头！”
　　“什么冤大头啊！院长和福利院收养了我，把我养大！我要报复……啊呸。我现在出人头地了当然要回报福利院。”
　　美嘉赞赏的点了点头：“张伟你真是一个好人。从古至今，有很多亲生儿女都很难回念养育之恩。”
　　“嗯。”夏宇点了点头，赞同的说道：“如果这句话在重点在‘能够找到的’，院长就只能找到你来帮忙，说明你是福利院里出来的孩子门中最有心的！张伟，敬你一杯！”
　　“嘿嘿！谢谢。”
　　两人对碰了一杯豆浆。
　　张伟将豆浆一饮而尽，说道：“而且我也出人头地了！我现在可以一名高级的白领！”
　　“呵呵，白领你的确算一个正经的工资。”
　　夏宇笑道：“我问问你，你的工资，交了房租水电买了油米泡面，又捐给了福利院一笔钱。你这个月的工资是不是白领了？简称白领的工资。”
　　“照你这么说，还挺有道理。”
　　“张伟，你好像一点都不生气？”
　　“我为什么生气？白领又不只有我一个！象征着中国的一个大群体！都是白领工资！”
　　张伟笑道：“这么想想，中国还有几亿上班族陪我。我的收入，还是平均水平的。”
　　张伟正美滋滋着，突然来了个电话。
　　“喂，院长，什么事？”
　　刚聊第一句，张伟就遭受到了惊雷打击：“啊？！！我哪认识什么名流，我就是一个人流！不是，我就是一个普通人！”
　　“哎呦，张伟，别谦虚了。你现在是大律师，你自己就是一个名流啊！而且肯定认识不少名流！就这样，我们这场慈善晚会，就要劳烦你多费心了！啊！”
　　“喂！！院长！！院长！！！”
　　嘟嘟嘟嘟嘟……对面已挂断了电话。
　　张伟面色如土的放下了手机：“完了，祸事了。”
　　一菲问道：“什么事啊？突然就从出人头地的白领鸟，变成了灰头土脸的乌鸦。”
　　“我牛皮吹大了，跟我院长说我是一个超级大律师，于是我们院长就误以为我是一个名流！想要我邀请名流！”
　　张伟满脸悲催的说道：“可你们都知道的，我哪来的名流朋友啊？！”
　　美嘉‘哦~~’了一声，说道：“张伟从白领鸟变成名流's鸠了。”
　　“我，我该怎么办啊！”
　　曾老师说道：“这我们怎么帮你啊，我们也不认识什么名流啊。”
　　一菲点点头，说道：“就是啊，你自己把牛皮吹大……你到底扯了多大的牛皮？”
　　张伟都要哭了，说道：“我跟我们院长说，我是一个很出名的律师，上年评选上了全市前十律师！”
　　美嘉说道：“靠！你连倒数前十都进不去，还说自己是正数前十的律师！把牛皮吹这么大，难怪你扯到蛋了！”
　　“可我也没办法呀。我总不能跟我院长还有福利院的孩子们说我穷到一天伙食费只有十五块钱吧！那样很没面子的！你们说对吧，夏宇、曾老师。”
　　张伟摇了摇头，叹了口气叹道：“我们男人真的是太难了。我们腿迈大了容易扯到蛋，迈小了又挤到蛋，要是不迈步子又闲的蛋疼。你们说对吧，夏宇、曾老师。”
　　夏宇眉头一挑，说道：“张伟，你就算艾特我们N次，我们也没法帮你找名流。”
　　“难不成你们忍心看你们亲爱的貔貅室友在自己的父老乡亲面前没面子吗？”
　　“忍心。”
　　夏宇四人：“我滴是一群莫得感情滴杀手。”
　　子乔打开正门走进来。
　　一菲惊讶道：“哇！子乔，你这次居然不是翻墙的！终于长记性了！”
　　子乔说道：“我找你们有正事，不是来蹭早饭的！”
　　曾老师了然的说道：“哦，只有翻阳台过来才是蹭饭的，有正事就是走门的。”
　　夏宇说道：“有什么正事？泡妞的困难我们可不管。”
　　“不是我的事情！你们快来3602看看关谷，关谷出事了！”
　　“啊！”“关谷出什么事了！”“悠悠让我好好照顾关谷的，关谷出事我怎么跟悠悠交代啊！”“我们快去3602看看！”
　　瞬间，夏宇四人跑的一干二净，都去关心关谷了。
　　张伟：“说好的莫得感情呢？！”

第388章 关谷相思病
　　一颗刚发芽的小苗被吸掉了水分遮住了阳光，没有蔫掉还能够竖起来就已经很不错了。
　　关谷现在就是这样的状态。
　　乍一看，像极了某个撞脸怪演我不是X神时候的状态。
　　“哇！！”“关谷，你怎么从充满活力的幼稚一米八变成了颓废乞丐大叔了？”
　　美嘉小声询问道：“是不是关谷事业上又有什么不顺？我记得他上一次这个样子，就是出版社倒闭的时候。”
　　一菲说道：“没有啊，我平时也经常去看看关谷他们班级的教学状况，我看关谷教的还可以，学生们也很配合啊。”
　　“既然不是事业上，那么就只有可能是在感情上了。真相只有一个！”
　　夏宇朝众人招了招手，把大家伙拉到阳台处，跟众人说道：“会不会是因为悠悠走了？所以关谷现在犯思乡病了？”
　　曾老师：“你要说的是相思病吧。”
　　“我觉得很有可能。”一菲回头看了一眼完全对他们的到来没有反应的关谷，转回头笃定的说道：“不，这一定是相思病了。”
　　“不会吧，悠悠才刚离开公寓几天啊？关谷一个大男人心理这个脆弱的吗？？”
　　曾老师有些难以置信：“我被菲菲家暴虐待这么久，现在也还是坚挺的活着啊。”
　　子乔说道：“曾老师，你要清楚，不是每个人都像你一样坚强勇敢的。被戴绿帽子这么多年，居然还活着。”
　　曾老师刚开口就被一菲缝上了：“嘘！小声点你个弱智。”
　　子乔有头有尾的解释起原因：“我能理解关谷现在的状态，之前他和悠悠就是爱情荷尔蒙爆发太厉害了，所以又是到处KISS又是办那个雷人的情侣周末的，现在悠悠突然进组和关谷分开。这感觉就像是突然从天堂掉到了地狱。”
　　一菲：“你是说悠悠离开的太突然，处境相差太大，所以关谷才变成这样的？悠悠这次进组要什么时候回来？”
　　“应该短时间回不来的了。”美嘉说道：“我之前跟悠悠视频过，她现在在首都那边拍戏。还有很长的戏要拍，悠悠这次戏份很足，要到最后一集才会死！”
　　一菲说道：“悠悠时来运转接到好戏，我们不能够让打扰到她。要让悠悠专心拍戏。”
　　美嘉：“一菲姐你意思是说，我们不跟悠悠汇报关谷现在的情况？”
　　一菲：“对，要是让悠悠知道关谷现在的情况，突然脑子发热让导演再次把自己写死了那可怎么办？”
　　夏宇问道：“那关谷怎么办？要是他和悠悠通视频，悠悠肯定会知道的！”
　　“所以现在就要靠我们来帮关谷度过这个相思病了。来，我有计划了，接下啦听我安排！”
　　--------商量计划进行时ing-------
　　众人刷啦啦走进3602：“哈喽，早啊关谷。”
　　咔。
　　关谷咬断了手里的黄瓜，凝视着窗外的白云蓝天，停顿了好几秒之后才回应道：“~早~”
　　看来关谷情况真的很严峻。
　　众人嗖嗖把关谷围了起来。
　　【一菲：方案一，爱人不在朋友代替。我们要给关谷温暖！】
　　一菲语气温柔亲切的对关谷问道：“关谷，你早饭吃过了没有？”
　　曾老师拿起刚刚到的金拱门外卖，递到关谷手中：“我们特地给你带来了金拱门的麦香猪柳蛋汉堡，还有一杯喷香浓郁的奶茶，以及一个健康的蜜桃派。是不是感觉到温暖了？”
　　“谢谢你们，真的好温暖啊。我还没吃早餐呢。”
　　众人傻眼一次。
　　关谷接过曾老师递过来的外卖，拿出里面的汉堡包打开包装后，大大的咬了口：“这个汉堡真是好吃，我好久都没吃汉堡了。”
　　众人傻眼两次。
　　曾老师说道：“哎等等，关谷，你再说一遍！”
　　“我是说，这个汉堡真是好吃，我都好久没吃汉堡了！”
　　众人傻眼三次，成交！
　　“鹅呵呵呵呵，汉堡这么好吃，你就再试一试这个蜜桃派和奶茶。”
　　一伙人刷啦啦再次退到阳台。
　　把阳台门关上，看关谷还在肆无忌惮的消灭外卖，众人放心的在这里释放他们的震惊！
　　众人：“什么情况？！！！”
　　众人：“关谷的普通话怎么突然标准了？！！”
　　刚刚关谷就说了三次话，三次都是非常标准的普通话。
　　曾老师说道：“没有那种标志性的四声普通话，我都要觉得关谷不是关谷了。关谷失去了灵魂！”
　　夏宇提议道：“难不成相思病还能够帮人解决口音的问题。要不我们把这个方法推广到崇明去怎么样？肯定能大赚一笔。”
　　“去死！要推广也是先解决了关谷的问题再推广！”
　　一菲说道：“待会我们执行B方案，试试看关谷的上限。GOGOGO！”
　　众人又再次回到了战场上。
　　一菲和众人对视一眼，看向关谷开口就是开炮！！
　　“关谷，你有没有想悠悠？”
　　关谷倒是非常直白的说道：“悠悠？我当然想她！”
　　众人嘴角一抽。听关谷说出标准的普通话，是真的不适应。
　　还是子乔先反应过来，追问道：“想到什么程度？”
　　“想到什么程度，应该也不会太严重。我现在都还能画画呢！来，我画一个给你们看！”
　　几分钟后，一众人惊呆了。
　　关谷的画板上，清一色的，全部都是YOYO球！
　　关谷放下画笔，满意的欣赏自己这份大作，哈哈哈哈大笑道：“看看，我就说吧，我都还能画画，我真的一点都不想悠悠！”
　　美嘉：“可你刚才还说你想悠悠。”
　　夏宇指着画板上的YOYO球，一个个说出他们的名字：“光子精灵、火力银电、愿者上钩……”
　　关谷这画技倒是真的一点都没下降，画出来的YOYO球上面的图案都画的很清楚，分辨度超高。
　　但现在不是画技的问题，重点在关谷这画的都是悠悠球。悠悠的球。
　　夏宇严肃着表情，提出一个建议：“关谷你要不要考虑一下给这些悠悠球画上球罩？我觉得这肯定能火。”
　　嘭！
　　美嘉和一菲一人一拳。
　　K.O.
　　砰砰。
　　有人敲门，一菲过去打开门。
　　心理医生已经到货。
　　杰森笑道：“胡老师。”
　　一菲震惊的倒吸一口冷气：“你怎么这么快就到了？”
　　杰森笑道：“我刚好来这附近。你说的，相思病病人在哪？”

第389章 又双叒叕是转移注意力
　　杰森来了之后，就快速被一菲安排进去和关谷一个房间共处一室。进行最亲切最接近的两人私人看诊了。
　　一众人坐在3602的沙发上，干等着。
　　曾老师说道：“一菲，你找的这个心理医生靠不靠谱啊？要不还是我约一个吧。”
　　“放心吧，肯定比你以前推荐给子乔的那个光头心理医生要专业。”
　　一菲说道：“上次我情绪过分焦虑，这个医生就让我买几条鱼，我买了那个大鱼缸。故意把鱼缸卡在电梯里，用力把鱼缸从电梯里拔了出来，还破坏了电梯门。我的心一下就舒坦了！”
　　“你故意把鱼缸卡在电梯里？？”曾老师说道：“菲菲，那天我也被鱼缸卡在电梯里了。”
　　“哦，是吗？那天你也在？”
　　“我帮你把鱼缸从花鸟店扛回来的！”
　　“哦，我忘了。”
　　夏宇同情的拍了拍曾老师，跟曾老师说道：“好啦曾老师，别较真了。再说下去，一菲就要采用武力解决了。”
　　曾老师浑身一颤，果断给自己的嘴巴拉上拉链，决口不谈。
　　美嘉说道：“不过那也是这个鱼缸的功劳，跟那个心理医生有什么关系！”
　　正说着某人呢，杰森从关谷房间里跑了出来，看上去非常狼狈。
　　“杰森，你没事吧？”
　　“没，没事。还好我跑得快。”
　　杰森拍了拍身上的西装，说道：“你们那个朋友，我基本的观察了一下。的确是相思病。不过不仅仅是相思病，还有别的问题。但我还没问下去，你们那个关朋友就拔出了他的青龙偃月刀！”
　　一菲插嘴纠正道：“等等，桥多麻袋，我们的朋友他叫关谷，是个日本人。不是关二爷的后人。”
　　“日本人？哦，原来如此（日）~~这口音这么特别，我还以为他是崇明人。”
　　杰森说道：“由于刚才的心理咨询结束的非常草率，所以我就草率的跟你们说一下关谷朋友的状况吧。”
　　一菲怒道：“草率？把关谷的情况原原本本的说清楚，不然我就把你草率的埋了！”
　　“病人不配合，我也没办法的。”
　　面临一菲的胁迫，杰森也不改面色，平静的说道：“发挥我心理医生的专业，我只能跟你们说一些我了解到的状况。剩下的蜜汁病情，我不了解，我不能乱说。要是猜错了会砸招牌的。”
　　“好啦好啦！那你就说说，你刚刚都了解到了什么病情？！”
　　夏宇刚刚去3603了，拿回来一本游戏秘籍，朝杰森挥了挥，说道：“杰森，这是我那些年在学校里收集到的全部女生宿舍的暗门暗道。都是历代学长们不懈努力的结果。”
　　“真哒！那我就可以给你们说说更多的情况。”
　　杰森的话一下就变了。
　　“嗯哼！！”一菲重重的哼出一口气：“你们是不是忘记了什么？”
　　“放心啦胡老师，这里面绝对没有女教师的暗门，教师绝对安全。杰森，讲完我就给你。”
　　曾老师拦住了一菲想去把夏宇手中的罪恶拿过来的动作，对一菲说道：“菲菲，冷静点。先让心理医生跟我们讲完关谷的事情，你再去抢也不迟！”
　　杰森坐到小沙发上，跟众人说道：“简单的来说，你们的朋友关谷，现在被爱情和事业两方面的烦恼缠绕住了。”
　　一菲问道：“爱情我可以理解，相思病嘛。可是这事业，怎么理解？”
　　美嘉说道：“就是啊，最近关谷的事业挺好的啊。和以前一样，稳定、有收入。”
　　“而且在收入上比我高多了！他有两份工作！”张伟酸酸的说道。
　　“可能是她的爱人在事业上得到了成功，所以他内心有种自尊心让他觉得有些愧疚、不甘。”
　　一菲说道：“可悠悠现在也没成功啊，八字都还没一撇呢，刚刚进组。”
　　杰森淡淡笑了笑，道：“虽然只是一种猜测，但猜测有时候比现实更可怕。原本我对我的这个结论还有一些怀疑的。不过现在知道了他是个日本男人，我才有百分之七十八点九八的概率可以判断他现在是这种情况。”
　　夏宇：“你这个小数点是怎么算出来的？”
　　“这是我的专业素养，在心理学上，不是我想嘲讽各位，在座的都不太懂。我是专业的。”
　　杰森笑道：“日本男人有一种很强的大男子主义，这是由于他们的民族文化造成的。这种思想，加强了病人现在的病情。”
　　“你是说，关谷因为悠悠现在在事业上有了巨大进展，但是关谷的漫画事业却没有多少进展，所以关谷他……恰柠檬了？”夏宇非常简短的概括出来。
　　“对，就是这种情况。”
　　杰森笑道：“我也接诊过不少这种已婚男人。因为自己在事业上没有妻子成功，所以会让他们产生一种‘被包养’的羞辱感。他们很想要在事业上证明自己是一家之主的地位，但是又遭遇瓶颈，不知道该怎么更进一步。”
　　一菲问道：“杰森，既然你有过这种诊断经验，那有没有什么成功例子呢？”
　　“这个当然是有的，我是一个专业的医生。比如这个病人。”
　　杰森从上衣口袋里掏出了一张照片，递给众人看。
　　“张伟！”“这不是张伟吗？！”“啊哈哈哈哈哈！张伟你也去看过心理医生！！”
　　张伟看到照片上自己的脸都急了，喊道：“什么啊！我什么时候来你那进行心理咨询！我警告你你不要擅自利用他人肖像，我是个律师可以起诉你的！”
　　“这是你的撞脸怪，不是你。”
　　杰森轻松的笑了笑，道：“这个照片上的人叫做谢晓骏，是一个纪录片电影的导演。不过他的纪录片很小众，还经常被人毙掉。他来找我的原因是，他职业生涯中最伟大的一部片子被电视台毙了，与此同时她的老婆在事业上取得了巨大的成功。所以，他酸了，所以他来找了我做心理咨询。”
　　曾老师说道：“哦~~谢晓骏，原来是他。”
　　“你们认识？”
　　夏宇解释道：“我们在电视台的时候碰巧遇见过他。我老婆还是她老婆的美容顾问。”
　　“哦~是这样，这个世界还真小。”
　　“哼哈哈哈哈哈哈哈！！”子乔对着张伟大肆嘲笑道：“张伟，真不愧是你的撞脸怪！和你简直一样啊！”
　　“啧！别岔开话题，现在先明白关谷的问题。”
　　一菲威严发动，转正话题，对杰森问道：“那后来呢？你是怎么帮他解决心理问题的。”
　　杰森笑道：“最好的办法，还是转移注意力。这个谢晓骏家里有养一条叫做金条的狗，我就让他更多的把注意力放到这只狗上，把这只狗当做儿子来看待。后来，他就没事了。”
　　一菲发出了灵魂拷问：“你是不是只有这一种方法？我记得你上次也是这么跟我提议的。我觉得关谷的情况可比那时候的我严重多了，光转移注意力，关谷眼睛转成斗鸡眼也没恢复怎么办！？”
　　杰森呵呵笑了笑，说道：“无论是那时候的你，还是现在的病人，你们犯的最根本的心理毛病都是焦虑。我说过的，最好的办法就是转移注意力。不过这位病人的情况比较复杂，转移注意力最多治标不治本。”
　　一菲强忍住想要把这个话一直说一半的心理医生打一顿的念头，友好的说道：“那到底该怎么治本啊？”牙齿紧紧的咬在一起，可见一菲心中现在的火气到底有多大。
　　“解铃还须系铃人，最好的办法就是让他女朋友现在回来和他谈一谈。”
　　杰森笑道：“切记，要面对面谈，要他女朋友来谈。你们和他谈，或者是视频聊天，力度都不够。以这位病人的个性，我觉得他分分钟会切腹的。切谁的腹，就不得而知了。”
　　嘭！
　　关谷的房间里突然传出了一响声。
　　“混蛋（日），你这只死猫！你知道你闯祸了吗！！啊，混蛋！笨蛋！给我站住！（日）！”

第390章 武力是最好的解决方案
　　一只浑身是血的猫嗖的一声从关谷的房间窜了出来，如同离弦之箭一样飞跃到厨房里。
　　后面，浑身是血的关谷武士紧跟而上：“给我站住你这只死猫！混蛋（日）！”
　　“啊！！！！”
　　这种血型的场面把美嘉吓了一跳，两脚丫子一蹬飞到沙发上坐到子乔怀里：“救命啊！杀猫了！！”
　　“别慌，美嘉！关谷是杀猫不是杀你！”
　　子乔紧紧抱住怀里的美嘉，踩在地上的双腿也从心一收平放到沙发上。
　　杰森趁着一菲的注意力放到关谷身上的时候，火速从夏宇手上拿过秘籍，谢谢也不多说一声
　　“给我站住！混蛋（日）！”
　　啪！！手提刀落，一瓶醋被关谷切成了两半。醋洒了到处都是，关谷身上都淋上了不少。
　　可那猫猫已经一路从房间到厨房又穿越客厅，一个纵跃从阳台上跳了下去。
　　美嘉捂住眼睛大喊道：“啊！！猫跳楼自杀了！！”
　　夏宇赶紧跑到阳台去看了下面一眼，朝回报告道：“没事的，那只猫跳到楼下那颗歪脖子树上，然后又下去了。安稳跳到地上。”
　　“太好了，那只猫没事。”
　　美嘉松了口气，手轻轻拍了拍菠萝以上锁骨以下。
　　“八嘎！！我要下去杀了那只猫！！”
　　一菲抬脚拦住了关谷的去路：“冷静关谷，你现在穿着这身衣服，身上还全都是红色颜料和醋味，走在大街上会被警察叔叔抓起来的。”
　　“说的有道理。”
　　迎上关谷小孩子天真甜美的笑容，一菲稍稍放松了警惕。但下一句关谷就把她雷的不轻：“那我去洗个澡，换身衣服，再去杀那只猫！”
　　嘭！！
　　一菲果断采用暴力解决，一个手刀打在关谷的后颈。
　　关谷两眼一翻，直直的倒在地上昏了过去。
　　子乔惊道：“你把他打晕啦！”
　　“这是我能够想到的最好的解决办法了。”一菲拍了拍手，毫无罪恶感。
　　说着的同时看向子乔，一菲哦豁的叫了一声：“两位现在的身位不错嘛。”眼神和语气里满满的调侃呵揶揄。
　　美嘉坐在子乔的怀里，子乔的身体区位几乎都要把美嘉给包起来了。
　　“哇哦，两位不要动！我要拍个照片！”
　　夏宇立刻掏出了手机，手指快速的操作想打开照相机功能记录下这美好的一幕。
　　“你还不放开？”
　　子乔真的很想放开，但他的身体不允许，现在他身体几乎每一角都和美嘉零距离接触，目光落到美嘉的胸上。
　　“啧！”
　　美嘉从沙发上起来，跟一菲说道：“一菲姐，你把关谷打晕了，我们怎么给他做转移注意力？悠悠暂时回不来，我们给关谷治治标。”
　　“这个不着急，等他醒了再做。你们四个，过来把关谷扛回他房间？”
　　张伟指了指自己，问道：“一菲，你说的是哪四个？”
　　“这里就你们四个男的！难不成要我和美嘉来搬？！”
　　“哦哦。”
　　四个男的，一人一条肢把关谷抬起来搬进关谷房间。
　　把关谷身上那件衣服和裤子脱了下来，就留下一条内裤。
　　把关谷扔到床上还盖上了被子，四人才得空观察关谷现在关谷的惨状。
　　美嘉看关谷被遮住了，才小小步走进来观察这个房间的现状，感叹道：“哇！这房间怎么好像是刚从臭水沟里出来的不可回收垃圾一样？”
　　这个房间现在都布满了红油彩的猫脚印。还有关谷的脚印。
　　美嘉甚至还捂住了鼻子。
　　“应该是刚才那只猫的祸。”
　　夏宇关上了关谷房间的窗户。刚刚那只猫应该就是从这里从外面跑进来的，然后打翻了关谷的红色彩料。结果被关谷追杀。
　　一人一猫两大活宝，把这个房间搞成了现在这个鬼样子。
　　夏宇笑道：“呵呵，那只猫也是够厉害的，活生生把现在从原来的图图犬窝变成了它自己的猫窝。”
　　曾老师对一菲问道：“菲菲，我们现在该怎么办？”
　　“呵，我怎么知道。”
　　一菲说道：“要是关谷能够就这样一直躺到悠悠回来就最好了。”
　　美嘉一听打开了灯泡，一个闪亮的灯泡顶在头上，笑道：“诶~~这倒是个好主意，要不关谷一醒来，吃饱喝足上完厕所之后，一菲姐你就打晕他。”
　　张伟说道：“关谷到底犯了什么罪，美嘉你要这样对他？他只是犯了相思病而已。”
　　“犯了相思病而已？？？”
　　美嘉冷笑一声，对张伟说道：“张伟，你当时开始几天搬到我们套间的时候，睡觉不安定天天闹梦游，都是我和一菲姐天天晚上把你打昏的。”
　　嘶！！！
　　众人齐齐倒吸一口凉气：“女中强者恐怖如斯！！”
　　子乔恍然大悟：“我现在知道为什么张伟那几天一点梦游的动静都没有。原来是因为被暴力解决了。”
　　张伟大惊大喊一声：“我就说我那几天为什么一醒来脖子那么痛，原来是你们！”
　　“不是！”
　　美嘉抬手遮住了张伟的黑脸，严肃的说道：“不只有我们！还有当时也住在3601的悠悠！为了保证我们女生团体整整齐齐，我们还叫来了羽墨来共同参与！”
　　“？！！！”
　　夏宇惊道：“难怪我是说为什么那几天晚上起床的时候羽墨不在旁边！原来不是我失忆？！”
　　曾老师好奇的问道：“那后来呢？你们打了张伟多久？”
　　一菲说道：“没多久，张伟就不梦游了。不过我们都打出习惯了，还有些纳闷呢。晚上少了一项特别的健身运动。”
　　“停！”
　　张伟不想在进行这个话题了，满满的黑历史羞耻感：“咱们能不能先说关谷的事情。”
　　一菲提议道：“要不，我们也买一个鱼缸和一些鱼回来……”
　　“菲菲，这个方法就算了吧。上次电梯鱼缸事件之后，物业就已经通缉了我们了。”
　　曾老师说道：“只要我们这几个人带回来鱼缸，物业就会派人来追杀我们。”
　　美嘉对曾老师问道：“你不是公寓下属住户委员会副主席吗？这么离谱的规定你居然不制止？”
　　【曾老师：我难道会告诉你们，这个方案是我提出来的吗？我不想再被鱼缸卡进电梯！说多了都是泪~~】

第391章 关谷的事业（上）
　　下个礼拜你有空吗？下个礼拜你有空吗？下个礼拜我们还在这里等着你……
　　房间里突然响起的音药把‘苦悠关久矣。’的众人吓了一跳。
　　美嘉快速拿起了桌上铃声响起的ipad，用气声跟大家说道：“是悠悠打过来的电话！”
　　“美嘉，你干嘛这样说话？现在关谷昏了，电话又没接通。正常说话就行了。”
　　“哦，对喔。我忘了，这不是座机电话。还没按通。”美嘉吐了吐小舌头，又犯迷糊了。
　　张伟说道：“悠悠打过来的电话你就接呗！”
　　美嘉着急的喊道：“这是关谷的ipad！是悠悠打给关谷的！我接了我怎么解释？！！”
　　夏宇说道：“这还不简单吗，你接过来告诉悠悠，关谷出去了，你听到铃声接的电话。”
　　“诶，这个借口不错。那我接了啊。”
　　曾老师说道：“别，你们先出去。房间里那么多人，万一悠悠怀疑了我们干了什么怎么办？”
　　一菲：“可我们什么都没干啊。多心了吧。”
　　“一菲你把关谷打晕了。”“我们四个把关谷浑身衣服都扒了，我们干了这么多就差一步就可以真的干点什么了。”
　　一菲有些心虚的别开眼神：“那好吧好吧，我们出去。美嘉，悠悠就交给你了。你千万不能露出马脚。”
　　“没问题！交给我，一切OK的！”
　　众人对美嘉点了点头以表信任和赞赏，徐徐走出关谷房间。
　　一菲最后一个走出来的，留在关谷房间里的最后一个脚步刚刚要迈出来——
　　美嘉的喊声就从房间里传了出来：“关谷他没有患上相思病！！！”
　　众人的笑脸^o^，在一瞬间变成了无语=_=。
　　一菲退回了半步，对众人说道：“算了，我还是去和美嘉一起忽悠悠悠吧。你们去想想有什么事情可以帮关谷转移注意力。”
　　夏宇等人给一菲比了个ok手势。
　　一菲代替了美嘉去和忽悠悠悠。把美嘉扔了出来。
　　一菲走进房间关上门后，本性立刻暴露出来。
　　美嘉拿起门口刚刚她挂在杆子上的挎包，笑道：“我要去上班了，拜拜。”
　　张伟打了个大大的哈欠：“我回去睡觉。啊~~困。”
　　子乔跟夏宇说道：“夏宇，我刚刚完成了我的吕氏春秋教学视频，你要不要来看一看?”
　　“好啊。反正我现在也没事。”
　　曾老师叫住四人，说道：“诶，你们不帮关谷想想办法吗？”
　　“我上班的时候会偶尔走神帮关谷想一想办法的。再见了，byebye啦~”
　　美嘉说罢就开门离开了。
　　张伟紧跟其后回3601：“我昨天晚上通宵搞福利院晚会的事情，让我回去先睡一会。醒了在帮关谷想~~啊~~~不说了真的困了，再活动下去我要猝死。”
　　曾老师看向夏宇和子乔：“喂，你们两个好好地，不会也要抛弃关谷吧。”
　　夏宇：“当然不会啦！”
　　“但是！”
　　子乔说道：“动脑子的事情我们真的帮不上忙。”
　　“你帮不上忙别扯上夏宇，夏宇智商这么高一定能够想到一些好办法帮关谷治标。”
　　曾老师拉着夏宇坐下：“你要是现在走了，小心胡一菲新账老账一起算。”
　　“我有什么老账把柄在一菲手里。”
　　“刚刚的那个什么女生宿舍暗门。”
　　曾老师说道：“刚刚关谷和那只猫出来闹的时候，那个心理医生可是趁乱从你手中拿过那本暗门秘籍，然后溜走了。估计回去之后肯定能够给学校带来不小的麻烦。你是罪魁祸首。”
　　“我真的冤枉啊！我不是大自然的生产者，我只是一个消费者和搬运工！”
　　夏宇哭着脸说道：“我那本秘籍也是花了好大功夫才从绅士前辈那里拿到的，现在我都把这本秘籍为了关谷贡献出来让杰森乖乖把关谷的病情全说出来了，我没有功劳也有苦劳。”
　　“你连苦劳也没有！”
　　一菲打开房门从内走出来，对夏宇说道：“他是心理医生，交代病人全部病情是应该的！你就算不给那本瞎几把秘籍，我也有的是办法能够让他说出来！”
　　什么办法不用多说。
　　要么弹一闪威胁，要么就是奔雷掌拍碎3602的东西。
　　“那我不要功劳不要苦劳，酬劳总该有了吧。”
　　一菲啧了一声，怒瞪夏宇：“行了行了，别跑火车了。快点想想关谷的事情该怎么办。”
　　曾老师问道：“悠悠刚才没有看出什么来吧。”
　　“那当然啦，虽然刚刚因为美嘉说漏嘴，悠悠起了点疑心。但是在我强大的语言能力下，总算是圆了过去。”
　　【悠悠：其实，并没有。一菲姐跟我说话的时候，眼神飘忽语言重复手脚不自然，关键是，她还拱鼻子了。所以，她肯定有事情瞒着我。她和美嘉在关关的房间里干嘛呢？该不会！天啊！！】
　　“太好了~菲菲，你果然是最棒的。给你的大大的赞噢。”
　　小贤竖起巨Q无比的大拇指，一菲脸稍稍一红，笑着把自己的大拇指也贴了上去。
　　两人面照面对视甜甜的对笑着。
　　“咳咳！！”子乔咳嗽两声打断了两人：“你们不是要说帮关谷想办法吗？难道说你们想到的办法就是让关谷把注意力转移到吃狗粮上面？吃撑了就拿不起刀切腹自尽？”
　　两人尴尬的别开眼神。
　　“这样啊，我想到一个办法。”
　　一菲说道：“你们说让关谷养一只小狗怎么样？曾经关谷就买回来一只狗，不过后来又送了回去。而且养狗狗这招，有成功例子啊。”
　　“关谷买那只狗是为了拖住美嘉不让美嘉和自己一起去参加漫画论坛的，不是他真的喜欢。”
　　夏宇说道：“你想想刚刚那只猫。要是我们送关谷一只狗，估计一个小时都不用，关谷的画室就要变成狗窝了。不是每种狗狗都叫图图犬。”
　　子乔说道：“对啊，到时候，关谷肯定切腹自尽的更快！”
　　听自己的方案被两人无情的反驳，一菲不爽不服气：“那你们两个给我出格主意！”
　　“要不要我带关谷去泡妞？”子乔说道：“如果关谷把注意力转移到别的女孩身上，那么相思病就迎刃而解了。”
　　一菲说道：“你要敢这样做，头顶青青草原的悠悠肯定不介意大义灭亲。带你去医院做一个结扎手术。”说着手势还比了一个剪刀。
　　剪下去！！
　　“咳咳。。。我开玩笑。”子乔翘起了二郎腿，保护小小布。
　　夏宇对曾老师问道：“曾老师，你想到什么办法？”
　　曾老师低头想了想，竖起一根手指，道：“我觉得我们可以找一个闲人带关谷去旅游，去找悠悠。两人见一面就完事。”
　　“你这是什么破办法！”
　　一菲唾沫星子喷了曾老师一脸：“见了一面，回来之后还是会犯相思病啊！”
　　“我们可以让关谷留在悠悠身边嘛。”
　　“曾老师，关谷又不是婴儿，必须要妈妈贴身陪护。”
　　夏宇说道：“再说了，悠悠拍了这部戏以后万一红了，到处飞各个剧组。关谷难道还能每次都跟悠悠？”
　　自己的想法被怼爆了，贤宝宝不爽：“那你说该怎么办啊？”
　　“杰森说关谷现在的情况还源于事业上的问题。”
　　夏宇说道：“关谷现在的事业，虽然美术老师收入很稳定。但漫画事业一直没有进展。。。”

第392章 关谷的事业（下）
　　“对啊，关谷来中国是想要让他的爱情三脚猫大卖。这才是他最根本的事业。”
　　一菲赞同的点点头，说道：“第二季最后的时候，关谷的出版社倒闭了。现在都还没找到新的出版社。所以关谷会为这个烦心，我们也可以理解。”
　　子乔叹了口气，道：“关谷又那么要强，第一季的时候，他出版社不喜欢他的漫画，把他的漫画全退回来，搞到他几乎破产，他还是不接受美嘉的帮助。美嘉为了关谷发明的那个爱情公寓斗地主！印象深刻！”
　　能不印象深刻吗？那时候，子乔都被美嘉坑到破产。
　　“可漫画这方面我们真的帮不上什么忙。”
　　曾老师说出了大实话：“我们又不是混漫画界的，就算想要帮忙关谷也有心无力啊。”
　　一菲脑海里突然灵光一闪，说道：“哎，我们不是混漫画界的，可是我们可以找人帮忙啊。”
　　“找谁帮忙？菲菲你有朋友是混漫画界的吗？”
　　“我没有朋友，但是关谷有啊！”
　　一菲有了思路，语速极快的说道：“你们记不记得，关谷还有一个大师兄，叫做杜俊。”
　　子乔想起来了这个配角：“哦！那个有一个五岁小孩子的后爸！一直想要给孩子找一个后妈，可是被关谷屡屡爆出后爸家庭情况，所以一直找不到女孩的杯具！”
　　曾老师说道：“那个江湖人称浪里小白龙，说话一节一节很有特色的大师兄！”
　　一菲说道：“没错。关谷的大师兄也是漫画家，我们可以找他帮忙！如果大师兄可以帮关谷找到一家出版社，那么关谷就可以在他的漫画事业上再度拔锚起航了！”
　　“可是关谷和他大师兄的关系好像不怎么好啊。”
　　夏宇说道：“上次虽然因祸得福，可大师兄现在也还是找不到一个后妈。我听悠悠说，他俩的关系也还是很僵。”
　　子乔摆摆手，轻轻松松的允诺说：“哎呀，不就是后妈的问题吗，我可以出手帮那个大师兄找一个！曾老师，你有他的电话的，你现在就打给他！”
　　看曾老师真的拿出手机拨打过去，一菲问道：“曾小贤，你怎么会有大师兄的电话？”
　　“上次不小心弄脏了关谷的画，就联络了大师兄让大师兄帮忙照原样画了一幅，就是那个时候留下的电话。电话接通了。”
　　按下免提，曾老师把手机放到面前，说道：“大师兄啊，我是关谷的朋友曾小贤！你还记得我吗？就上次让你帮忙画植物大战僵尸的曾小贤！”
　　大师兄成熟稳重缓慢的声音从手机里传出：“不记得。”
　　“哦，不记得是吧。那我重新自我介绍一下，好男人就是……”
　　大师兄：“才怪。”
　　【招牌动作加载中，加载47%……您的网络已断开，加载失败。】
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　曾老师尬笑了一阵，双手收回：“你记得我就更好了。我有很重要的事情要找你啊？”
　　“这次……又！要我，画什么？！价钱，好，商量！”
　　“好家伙，就这一句话他讲了有一分钟的时间。”
　　子乔小声吐槽道：“听大师兄说话，真的是很要有耐力啊。”
　　夏宇：“不仅要有耐力，还要有智慧和勇气。看看上面那句话里作者乱打的标点符号，希望读者能够自己脑补大师兄的语速。”
　　“大师兄，我们不是来找你画画的，我是想要让你帮关谷一个忙。”
　　曾老师给大师兄介绍现在关谷的情况：“关谷他现在没有出版社出版他的漫画，所以漫画事业遇到了瓶颈。所以现在陷入了抑郁。我们都是他的朋友，所以我们想要找你帮忙，看看你能不能给关谷介绍一家出版社，帮助关谷一下。”
　　一菲说道：“对啊，大师兄。你们是师兄师弟，总不至于见死不救吧。”
　　“他还抑郁了？！他凭什么抑郁！他配吗？！”
　　一说到激动处，大师兄的语速就变得超快：“他是我们漫画家群体里面最先找到女朋友的。真是气死我们了。我们都要抑郁了！他还害得我现在都没找到一个后妈。”
　　一菲给了子乔一个眼神：‘现在该你出场了，把大师兄搞定。只要后妈的条件谈妥了，大师兄肯定就会愿意帮忙。’
　　“诶，大师兄，找不到后妈那纯粹是你个人的魅力原因，跟关谷没有什么关系。”
　　子乔开口说道：“你既然被誉为浪里小白龙，那你有没有听过这个id——吕小布。”
　　“当然…………。。。没有！”
　　子乔面色一僵，抬起头激动的说道：“他居然连我的名号都没有听过！这个浪里小白龙肯定是自封的！”
　　“胡说！！。。——八道！我这个称号是%#我在夜店兼职，，，、夜店赋予我的称~~号！”
　　听到是夜店，子乔不屑的说道：“切，夜店而已。一个几乎没有好货的区服，我也被誉为浪里小白龙，不过是在爆满区服，酒吧。id，吕小布。著有一部名作《吕氏春秋》。人生履历可查看网页，散打不留张伟是混蛋点靠。”
　　“噢？？吕氏…………春秋。。？？有所耳闻。想不到，居然还有江湖上的大神。。。。。。佩服！佩服！”
　　“佩服我就收下了。”
　　子乔说道：“大师兄，只要你帮关谷找到一家出版社，能够帮关谷解决漫画上的问题，我就可以帮你找到后妈。”
　　大师兄激动的说道：“此话当真？！”
　　“当真！”
　　子乔说道：“不是我吹牛，我的风流债肯定有四位数，最高记录是一天里五个女生。”
　　“大神！请收下我当徒弟吧！请问到底怎么样才能找到一个后妈？！”
　　曾老师问道：“哎，这大师兄的语速怎么变成正常人的语速了？”
　　夏宇回答道:“这是大师兄的人设，只要他激动，就会刺激神经元，冲破S区的障碍，能够正常说话。”
　　“明天早上八点，来爱情公寓酒吧。我亲手教你。不过你也要答应帮关谷找一个出版社。”
　　“没问题！只要把后妈的问题解决了，道义礼法都是浮云！过去的事情，我可以原谅关谷！不用他跟我道歉。但是！”
　　说到这里，大师兄又卡壳了。
　　而且貌似说话技能超负荷使用，现在进入了很长一段冷却期。半分钟过去了，没半点动静。
　　“喂？莫西莫西？还有人在吗？”
　　一菲曾老师夏宇锤了锤心口。等的实在是心塞啊！
　　“子乔，为什么非的是明天早上啊？今天直接开始不行吗？”
　　“今天不行，今天我约了七个漂亮妹妹。要是推了，我在江湖上的名声就会被毁了。这样我短时间就约不到女孩，帮不了大师兄。”
　　子乔很聪明，拿了大师兄的事情来说事。
　　子乔深知胡一菲的个性，要是不说后半句，一菲肯定会强迫他取消今天的行程，来满足大师兄和关谷。
　　又是一分钟后，大师兄终于说话了：“找到了一个适合的——==女朋友！。。。我才，，！！~帮关谷，，找出版社”
　　“好的，没问题大师兄，泡妞的事情交给吕小布你就放心吧。记得啊，明早八点来找吕小布。不要迟到了。”
　　再也不想等了，四人一致决定挂大师兄电话。对话到此为止。
　　一菲对子乔说道：“子乔，这次关谷的事情，你出力了，给你个赞。”

第393章 小黑做动画
　　“对，关谷现在的情况非常危急。你帮忙想一想，有没有办法可以帮关谷转移注意力的。就这样，你好好工作。别太累了，明天我们还要一起逛街。”
　　话说到一半，夏宇担怵反悔了：“你还是操劳一点吧，累多一点。”这样羽墨明天去逛街的时候就不会那么的生龙活虎了。
　　子乔呵呵笑道：“呦呵，你这到底是想要去陪羽墨逛街还是不想陪啊。”
　　夏宇跟羽墨调情了几句挂掉电话，对子乔说道：“你不懂，这种感觉。痛并快乐着。”
　　“我貌似只看到了你的痛苦，但也没有看到你有多快乐呀。”
　　子乔说道：“瞧瞧你刚才的从心样，‘你还是操劳亿点吧，累多亿点’。分明就是怕明天羽墨逛街的时候动力大开，然后把你榨成汁儿！”
　　“女生逛街的威力你又不是不知道。”
　　夏宇满脸惊悚的说道：“看看上次曾老师陪一菲去逛街。回来之后，曾老师活生生躺进了楼下洗脚城。要不是楼下洗脚城按摩师傅给力，曾老师说他浑身骨头都要散架了。”
　　“一菲和曾老师的战斗力相差悬殊那是必然的。可羽墨……肯定不会有一菲那么凶残。”
　　“可羽墨这是厚积薄发。”
　　夏宇说道：“你想想我和羽墨在一起多久了，我都没和羽墨在一起逛街过。这次有了这么好的机会，她肯定会逛个三天三夜。”
　　“那你干嘛还主动跟羽墨提起陪她去逛街啊？你好好待在柜子里不好吗，非要出来找罪受。”
　　“你才出柜呢！”
　　夏宇抬脚虚踹了一脚子乔，说道：“我是不想羽墨因为年纪的事情太低沉。我这叫国民老公。”
　　“呦呦呦，都变成国民老公了。”
　　子乔叹了口气，似乎在惋惜已经成为过去的浪子：“看来以后我只能够一个人在江湖上闯荡了。放心吧夏宇，我肯定会每次艳遇都留下照片给你观摩观摩，祭奠你死去的青春。”
　　夏宇耸了耸肩，毫不在乎，说道：“子乔，你的那个吕氏春秋卖的怎么样了？”
　　“还没开始卖呢，我还在制作教学视频。我请楼下小黑和刘星一起帮我搞这些视频，不过目前只拍完了五分之一。”
　　“才五分之一？你不是在展博宛瑜求婚之前就在搞这个视频了吗？”
　　子乔说道：“拜托，我的吕氏春秋几百张纸！上面的内容无所不包。总共分为线上和线下两大总骗，总骗下面又分为撩妹骗、勾搭骗、搭讪骗、约会骗、情话骗。”
　　“撩妹勾搭搭讪这不是一个意思吗？还有，为什么都是骗？不是篇吗？”
　　“当然不是一个意思。这里面有着很具体又巨大的差距。不过我跟你讲了也听不懂。要是换做以前的你来听或许还用点用。”
　　子乔说道：“而且我这次和励志师视频不一样，励志师视频我只需要站在镜头前面念稿子就行。但这次我制作的是动画。喜羊羊画风那种。所以难度更大。”
　　“动画？为什么？”
　　子乔理所当然的说道：“当然是为了保护隐私啊。你知道我卖这种东西很危险的，我可不想到时候走在街上，突然飞过来一块板砖。”
　　子乔把桌上的Iipad拿起来端到夏宇面前，问道：“想看看我现在拍完的撩妹骗和勾搭骗吗？”
　　虽然子乔的视频非常吸引人，但夏宇摇了摇头，说道：“算了，没兴趣。你还是把这些卖给大师兄吧。对了，说到这个，明天的撩妹行动你打算怎么办？”
　　“照常发挥啊。这有什么难的。”
　　夏宇说道：“明天你是僚机，大师兄是主机，主机太差，分分钟……你还记得你和张伟去酒吧泡妞吗？两眼一抹黑，睁开眼身上就全是红酒了。”
　　“阿嚏！！阿嚏！！！”
　　隔壁3601传来的张伟的喷嚏声。
　　夏宇：“张伟不是在睡觉吗？”
　　子乔：“可能，你这句话的杀伤力太大了，睡觉都被喷嚏打醒了。”
　　“是谁啊？！谁骂我？！！”
　　两人对视一眼，做了个噤声的手势，默默的拿起旁边的杂志装作若无其事的看了起来。
　　一分多钟后，张伟没了动静，两人才把杂志从脸上扒拉下来。
　　“啊，啊。啊。。啊……##=→0.”
　　两人瞬间又把杂志盖到了脸上，眼神飘向声音传出来的关谷房间。
　　杂志盖住眼睛，光听声音，就是一个新的世界。
　　虽然，叫声只有男性的。
　　几秒种后，声音停了。两人稍稍把杂志拿起，在杂志的遮盖下，两人开始了眼神交流。
　　子乔：‘我小姨妈什么时候回来的？’
　　夏宇：‘瞎说什么，悠悠没回来。刚过她才发了个定位，还在大草原上。诶，慢着。难不成悠悠绿了？’
　　“啊……为什么我的头这么痛？”
　　关谷捂着脖子从房间里走了出来。上身穿好了衣服，但下身只有一条打底裤。
　　崇明口音还没回来，看来武力并没有转移起到多少作用。
　　夏宇问道：“你说你头痛那你捂着脖子干嘛？”
　　“因为我脖子和头都很痛。”
　　关谷走到厨房去，从冰箱里拿了瓶快乐水喝下解渴。
　　回过头，看到两人在沙发上把杂志都盖在脸上不见人了，关谷一愣：“乃们脑子瓦特啦？”
　　“我们这是在用渗透法读书。”
　　夏宇一本中二的解释道：“网上说，把书盖在脸上，知识会从浓度高的地方，掉到浓度低的地方。”
　　子乔跟着一起编了起来：“而且听说这个渗透速度还和脸的面积成正比，脸越大越好。”
　　关谷走上前，两只手伸出，各用两根手指夹住书把书拿了起来。
　　关谷扫了眼两本杂志的标题，问道：“漫画家的一百种死法？手冢治虫名言录。。你们看这个做什么？”
　　“是子乔！”
　　夏宇解释道：“子乔他想要做动画，所以就了解一下这方面的相关事宜。”
　　子乔：“对！对！”
　　“做动画？子乔你还会做动画？？”关谷打从心底的不信。
　　“不是我做，我外包给楼下小黑了。做我的吕氏春秋动画！”
　　关谷惊道：“斯国一！小黑真是万能。我要到楼下去观摩学习一下！说不定还可以找小黑帮我做爱情三脚猫的动画！这样我的爱情三脚猫就可以大卖了！”
　　夏宇一惊，这转移注意力就这么简单？！
　　“关谷，穿上裤子！！”
　　3602顿时大闹一番。
　　关谷穿好裤子迈出了前往楼下小黑的道路。
　　“哎，你刚刚有没有注意到有一个很奇怪的地方。”
　　子乔对夏宇说道。
　　“什么奇怪的地方？”
　　“关谷的口音，刚刚好像又回来了。”
　　“对喔！”
　　被子乔这么一提，夏宇才反应过来刚才关谷说话是带着口音的！
　　夏宇立刻拿出手机光速打字发信息：“我把这个情况告诉总指挥一菲。”

第394章 张伟的慈善晚会
　　5月31号晚上。
　　张伟像做贼一样，在3603的门口撬锁。
　　一根方便面捅啊捅，捅啊捅。
　　羽墨在后面看他撬锁看了十五分钟了，手上在路上买的TJ糖炒栗子都要吃完了：“张伟，你的锁撬好没有？如果你撬不了的话，要不要试一试我带的钥匙。”
　　“好啊，你有钥匙啊，那快点开门吧。”
　　张伟笑着让出门前的位置，给羽墨用钥匙开门。
　　咔嚓一声门锁打开，羽墨打开一点点缝隙凭着自己良好的身材咻的一声穿了进去，然后转身扣上了家里的防盗链。
　　“哎，羽墨，你干嘛啊。让我进去啊。”
　　通过打开的一点点的缝隙，羽墨双手环胸对张伟笑道：“你觉得一个正常人会放一个偷偷摸摸撬自家门锁的猥琐男人进门吗？”
　　门口的开门动静吵到了正打游戏的某人，夏宇放下耳机从游戏机房里走了出来。
　　听到羽墨的话，夏宇抡圆了袖子说道：“啥，有猥琐男人在撬我们家门锁？！羽墨，把防盗链打开，我来教训教训他！”
　　透过门缝，看到外面丑陋而猥琐的脸，夏宇一愣：“羽墨，你不是说有个猥琐男人在撬门吗？这是张伟啊。”
　　“我刚刚回来，就看张伟在门外撬锁呢。”
　　羽墨对夏宇说道：“要不是他的撬锁水平和他的律师水平一样不专业，我们家都要被他搬空了。”
　　夏宇手放到防盗链上，不过并没有马上拿下来，对张伟问道：“张伟，你撬我们家的锁干什么？想要去外面偷钱，还是偷色？”
　　“不是，我是有很私密的事情想要跟你商量！”
　　羽墨说道：“私密？你在我家门外撬锁的事情，已经被一菲传到我们的大群里了。我刚刚回来的时候，一菲他们还在后面看呢。”
　　“啊？！我怎么不知道！”
　　“……张伟，你真的是一个专心而不专业的律师。”
　　张伟人畜无害，check！
　　“羽墨，你先去休息，我跟张伟聊聊。还有，记得把你房间的那个防狼器，电蚊拍充好电。如果有紧急情况，随时调用！”
　　“OK~”
　　把防盗链放下来，张伟历经九九八十一难终于进到3603了。
　　“啊~~你们家的水就是特别香。”
　　放下水杯，张伟表情美妙的感叹道。
　　“我们用的都是一条水管，水源和输水管道甚至连水龙头都是统一的，没什么不一样。”
　　夏宇笑道：“找我有什么事情，就直说吧。”
　　“那我就说了啊。夏宇，我是想要找你帮个忙！这次你一定要帮帮我！否则我死不瞑目！”
　　“什么事啊，连死不瞑目都说出来了。我可不能还给你抛头颅洒热血，热水要不要多喝几杯？”
　　夏宇盯着张伟谄媚的神情，说道：“我猜猜，是因为明天慈善晚会的事情？”
　　“对！就是明天慈善晚会的事情！你还是这么聪明。听说发狗粮会给人带来智商下降的惩罚，但你的智商简直没得降啊！”
　　噗嗤。羽墨在旁很不厚道的笑了出来。
　　对上夏宇要杀人的眼神，羽墨刻意坏笑道：“夏宇，你别多想，我是在笑张伟，不是在笑智商没得下降的你。”
　　“啊，不是。我的意思是，你的智商已经到达极限了，连天谴都没办法下降。”
　　夏宇有礼貌而不失火气的笑了笑，跟张伟说道：“张伟，如果没有别的事情的话，就请先走。我先回去继续打游戏了。”
　　“啊不行！”
　　张伟急忙拽住夏宇的衣袖，着急的对夏宇恳求道：“夏宇你平时办法最多，你给我出出主意吧！我院长又改主意了，他把儿童节慈善晚会的事情全部都交给我了！还要我邀请名流，可我一个都不认识啊！
　　我下午拨打城市热线和相关部门的电话，可城市热线和相关部门说，这件事和他们无关。”
　　看张伟悲催到外模都缩小了一圈的脸，夏宇说道：“so？不就是名流的问题吗？你花钱请些群众演员回来，让他们演出名流的样子，不就行了吗？”
　　“群众演员？”
　　“对啊，真名流没有，你就找些假名流回来撑过一晚上不就好了。你这次又不用办三场慈善晚会，不会大出血的。”夏宇不在意的摆了摆手，说道。
　　可张伟注意到这话里的华点，问道：“三场，什么三场？”
　　“额……这是一种修辞手法，叫作比较。”
　　夏宇说道：“慈善晚会只要办一场，比办三场的成本是不是少很多？你这样想想，你就不会为花钱肉疼了。”
　　“哦~~可是并没有，想到要花钱，还是花大钱请一堆群众演员，我就心痛！”
　　张伟哀求的看着夏宇，说道：“夏宇啊，请群众演员，很花钱的。有没有一些成本低的办法？”
　　夏宇抬起手挡住张伟那看内衣秀的眼神，说道：“我就只有这一个办法了，除非你能够说服你们院长。”
　　这个答案自然是不可能。要是能够说服的话，张伟早就说了。
　　看张伟摇了摇头，羽墨开口说道：“张伟，这叫做花钱消灾。或者，你愿意跟你们院长坦白你不是名流律师的事实。是你自己跟你们院长吹牛皮吹大了。死要面子活受罪。”
　　“…………”
　　“现在的人脑真的是比不上电脑了，甚至都比不上电脑手机的视频APP。”
　　夏宇笑道：“视频APP都很有自知之明，他们会提醒你，‘您的网速过低，已自动更换至标清’或者‘建议更换至标清’，而不是死要面子继续用高清超清加载视频。”
　　羽墨笑着补充了一条：“嗯~~而且视频APP还很会享受，而当有更高网速的时候，视频APP也不会提醒你‘您的网速过高，已自动更换至超清’或者‘建议更换至超清’。而且舒服的用高网速给加载标清视频。”
　　张伟狠狠地咬着牙，心中（大力送）的天平在权衡两边的利弊。
　　一边是面子，一边是钱！
　　“好！花钱请群众演员就花钱！谁让我是，爱情公寓，最有种的男人呢？！”
　　夏宇和羽墨对视一笑。
　　夏宇提议道：“既然你决定了，你就打电话给悠悠。悠悠混这一行的，肯定知道怎么请群众演员。”
　　“好……###不就是花钱吗。。为了福利院，我豁出去了！”
　　张伟用力点了点头，对夏宇笑道：“夏宇，有你真好。对了夏宇，我现在还有一个新的问题。不知道你能不能解决。”
　　张伟拿过桌子上的一个新年装饰，用手遮住装饰上‘财源滚滚’四个字的后三个字，笑道：“嘿嘿嘿，夏宇，你懂得。财源滚滚，一个字，财~~~你是一个好人，你一定不会愿意看到我们福利院院长还有福利院的孩子里扫兴的表情吧。到时候你来我们慈善晚会，我保证给你提名！在致谢词上，感谢你的注资！！”
　　“呵呵呵呵呵…………财源滚滚是吧。”
　　羽墨把张伟手中的新年装饰拿了过来，遮住‘财源滚滚’前三个字，对张伟笑道：“财源滚滚，一个字。哥屋恩。”
　　“羽墨。这，这是三个字。”
　　羽墨笑道：“夏宇帮你出主意你没点意思感谢，还想借钱？我记得你上次借我的五百块，你也还没还。要不，夏宇借你三百块，你还我五百？”
　　张伟笑脸一僵。

第395章 作战计划
　　点开了叮咚！房间里三人的手机都响了。
　　羽墨拿起手机看了下新的信息，说道：“哎，一菲发的全员艾特，发生什么事了？”
　　夏宇：“这不是大群，貌似是刚刚建的新群。名字叫做‘这个群里没有悠悠和关谷’……肯定是关谷的事情。”
　　【一菲：把你们想到的转移注意力的方法发群上！
　　子乔：关谷不是已经去搞小黑了吗？我看他很正常了。连说话都恢复第四声口音。
　　一菲：小黑嫌关谷太烦，把关谷赶出来了。现在关谷又恢复标准普通话口音了。所以我们需要新招转移关谷的注意力！在子乔搞定大师兄之前，把关谷稳住。万一他切腹自尽了我们怎么跟悠悠交代啊！
　　曾老师：对，没错，菲菲说的有道理。
　　展博：姐，要不你推荐关谷玩数独游戏？这个很消磨时间的！我就经常完数独！
　　宛瑜：展博，跟我在一起你很无聊吗？
　　……
　　一菲：展博宛瑜哪去了？
　　美嘉：宛瑜现在肯定在教训展博。
　　子乔：＋1。
　　一菲：打断刷屏。
　　夏宇：转移注意力是吧。简单，张伟要办慈善晚会，让关谷去参加。这样就能转移注意力了。】
　　打完这行字发出去，夏宇笑眯眯的斜眼看着张伟：“张伟，你可能要真的要办三场慈善晚会了。”
　　张伟：“你这表情——滑稽.emoji？！！”
　　一菲又发了新的@全员。
　　【群公告：@所有人！！一个小时后3601开会，必须要来！商量关谷的事情！！】
　　“一菲姐不是说要商量关谷的事情要开会吗？”
　　3601里，美嘉耸拉着困眼，打了个大大的和呵欠：“把我们召集过来不准睡觉了，一菲姐和曾老师他们人呢？”
　　张伟同步困困神情，大眼睛眼罩斜戴着在脸上，软弱无力但说道：“貌似，还没来的样子。”
　　“哇，才几点钟你们就困了？”子乔惊道。
　　“你不困?”
　　子乔牛气冲天的说道：“哼！作为一名浪里小白龙，熬夜是才是正常。每天只睡四个小时，生活非常规律。”
　　夏宇笑道：“然后你就会因为纵欲过度患上肾结石。别怪我没提醒你，最好赶紧调整作息，否则你把你的肾敲掉也敲不烂你脑子里的结石。”
　　羽墨对美嘉说道：“困了就看会电视，边看边等。美嘉，遥控器就在你身边你也不打开电视?”
　　“哦。”
　　美嘉动作木讷的拿起遥控器点开了电视。
　　电视正在播放的是一个电影。以下是电影的声效。
　　啊呜，咔！啊呜，咔！啊呜，咔！
　　一个男的，一个房间里，旁边还有一个女生在娇羞欲滴、充满渴望的看着他。
　　一个房间，两个人物，一个男，一个女，一张白色的床。
　　光看这些东西，这个片子不是《口技》就是个三辑的罗体片！
　　但是，老娘裤子都脱了，看到的就只是那个男的在女人的注视下，对着镜头啃苹果。
　　这啃个苹果还啃了好几分钟。
　　美嘉：“羽墨~~~”
　　羽墨“干嘛？？”
　　美嘉委屈的说道：“你不是说看电视就不困了吗？为什么我越看电视越困。”
　　羽墨也看困了，打了个大大的呵欠，说道：“我哪知道现在电视上播的是这种东西。”
　　夏宇撑着个脑袋，看着电视自问自答：“谁能告诉我这个片子上怎么过审的?光电总局。”
　　“美嘉，快点换台吧。要是再看下去，我们就要睡着了。”
　　“哦，换台换台。这片子无聊到我都忘记还有换台这种操作了。”
　　换了个台，还是这个男人吃苹果！！
　　而且关键的是，这个苹果特么还恢复成原样了！然后被咬了一口变成了ipone
　　“？？？”
　　美嘉赶紧又按了换台，还是辣个男人，苹果又双叒叕变回原样了。
　　“哎呦妈呀，夭寿了见鬼了。”美嘉连换了好几个台，都是这个节目。而且每次一换苹果都会变回原样。
　　猪貂蝉大惊失色：“这部片子怎么能比新闻联播还凶残！”
　　子乔说道：“新闻联播换台，每个台还同步呢。这个节目，换台那个苹果还能喝口血瓶！”
　　“美嘉，换回最开始的那个台。”夏宇无力的说道：“按照这个时间进度推论，最开始的那个台，苹果应该吃完了。该做点别的了。”
　　“哦，好。”
　　电视屏幕一转，回到了最开始的台。
　　看到电视屏幕里那个又双叒叕满血的苹果，众人大喊道：“什么鬼啊！”
　　张伟都被这个电视整得崩溃了：“美嘉，你没有换错台吧！”
　　美嘉：“没有换错台，我记得是这个台的！”
　　羽墨：“对，我也记得是这个台。”
　　夏宇说道：“会不会是，他连吃两个苹果，前面那个吃完了又拿起了一个。”
　　美嘉拿遥控器，点了别的台。这个台是刚才点过的台里中间的一个。按照时间，现在那个苹果应该还没吃完。
　　可，还是辣个完美无缺的苹果！
　　“哎呦妈呀，是不是真的见鬼了！！”
　　又换了几个台，都是一样的苹果，美嘉指着电视机喊道：“这个电影我们一换台就回到最开始苹果刚开始咬的状态！换什么台都是一样的！”
　　“对，看得出来……”
　　“爱情公寓又遭受灵异事件了。”
　　“美嘉，别换台了，就看这个苹果咬完会发生什么吧。”
　　终于，辣个男人他把整个苹果连肉带核吃下去了。
　　正在众人以为这部电影终于要进入高潮的时候，辣个男人，他拿起了梨子。
　　当小贤一菲走进3601的时候，众人已经趴了。ZZZZZ。。。
　　张伟抬眉看了两人一眼，又放了下去，无力的说道：“你们怎么才来啊？”
　　曾老师说道：“我们在隔壁哄关谷睡觉。哄了好久，终于哄睡了。”
　　“还说！都是因为你所以才会这么慢的！”
　　一菲嘲讽道：“唱儿歌，读故事，你当关谷是三岁小孩呢？”
　　“可他最后睡着了啊。刚刚半个小时的辛苦没白费。我的办法还是有用的，啊哈哈哈哈哈！”
　　一菲无情的揭穿真相：“那是因为我在给他喝的水里面放了安眠药！”
　　飒飒的撩了下长发，一菲重声咳嗽一声：“咳哼！！都给我起来！！”
　　诈尸.gif。
　　“我天！你们刚刚干什么了现在这么困？”
　　顺着夏宇无力挑起的手指的方向看去。
　　电视里电影里的男人，无情的用牙齿啃不带皮的菠萝。
　　美嘉解释道：“我们刚见识了菠萝、橙子、苹果、梨子、草莓、葡萄的被杀现场。现在是第二个菠萝。”
　　“我明白了。”一菲和小贤看了没三秒，就已经困的眼皮打架了。
　　一菲差点没招架住也倒下，好在旁边有个曾小贤，一把推在曾小贤身上借助反作用力站直身子，并关掉了电视。
　　就是曾小贤倒地上了，为革命牺牲。
　　一菲说出一句：“……这片子，我觉得可以放给关谷看，有很好的催眠作用。不用花钱买安眠药了。”
　　扫了一眼躺的千奇百怪的众人，一菲说道：“我看大家都很困了，所以我长话短说，直接布置任务。有问题吗？”
　　“没问题……”“交给你表演真正的技术了~哈啊~~”
　　“明天早上，子乔戴大师兄去泡妞，用最快的速度搞定大师兄出版社这边的问题。美嘉和小贤在家里看着他不让他出去乱跑，可以放这部片子！晚上，张伟把关谷带去慈善晚会。张伟，你那个慈善晚会需要帮忙吗？”
　　“需要，需要！”
　　张伟连忙点头，打起精神来坐好，对一菲说道：“我们院长把慈善晚会都交给我办了，他要名流，所以我想找些群众演员来演名流。还有，晚会的地点也还没定。”
　　“这个简单。就在酒吧里办这个慈善晚会，群众演员的事情交给……”
　　看一菲看向自己，羽墨说道：“我不行的，明天我还要和夏宇去逛街。”
　　“那好，我亲自找群众演员。”
　　事情都交代完了，一菲拍板定音：“现在都回去睡觉！养足精神！！GOGOGO！”

第396章 出门前
　　第二天早上。3603.
　　“鹅！！！！”下意识的把被子盖到身上。
　　尖叫鸡的起床铃声一叫就把两人吵醒了。
　　把被子从脸上拉下来，夏宇伸手去关掉了手机的闹钟，脚一踢被子把被子踢上来重新盖住脸，大喊道：“啊，羽墨你干嘛设定这么反人类的闹钟啊。才刚起床就被下了饱饱的一餐，等会都不用去吃早饭都可以饱了。”
　　半响，也没有一点反应。
　　“羽墨？？！！人呢！！刚刚不是还在？”
　　手在床的另外半边左扒扒右扒扒，上下都把床单扒拉了没有碰到人。
　　羽墨光速换好衣服回到房间，喊道：“你还睡呢？！快点起来，我们要出发了。”
　　“唔~~让我再睡会。反正这个早上肯定是归你的，我先睡会小三。”夏宇像毛毛虫结茧一样用被子把自己包裹的更严实了。
　　【羽墨：打断一下，那个小三不是你们所想的意思。我用人话翻译一下他刚刚的那句话：“我这个早上肯定是要写作业的，所以我先玩会手机。哎呀，怎么十二点了？”】
　　“快起来啦！说好要陪我一整天的。就从现在起床开始！否则我就要给你打不及格！”
　　某人不配合，羽墨直接用菲式蛮力掀开了被子还拉开了窗帘。
　　阳光传播途径上的两层防护罩都被依法取缔了，阳光太刺眼了。夏宇眼睛立刻紧紧闭上，逐渐适应了光的强度之后才缓缓睁开，看向羽墨。
　　子乔……（划掉），是羽墨。
　　“哇，羽墨，你今天好亮啊。你怎么穿着子乔的衣服？”
　　现在羽墨在身上穿着的正是子乔曾经强烈安利过的衣服中的‘银鳞甲’和‘护视镜’。强光照射在上面更加刺眼了！
　　“什么子乔的衣服，这和子乔的那件不是一套。”
　　羽墨解释道：“我昨天打电话问了问子乔穿什么衣服陪男朋友去逛街最合适，子乔就给我安利了这一种衣服。光鲜亮丽，走在街上就是十三条街里最靓的女，你就是最靓的女的仔。这是我特地让小黑加急赶工出来的。怎么样，好看吧。”
　　“是是是，当然好看……”
　　羽墨不满的说道：“你就不能够认真一点。太敷衍了。”
　　“我想认真你也得让我睁开眼睛来看。”
　　夏宇抬手挡住羽墨身上银鳞甲反射照过来的强光：“所以你还是去换一件吧。今天太阳貌似很猛，走在你身边，我怕会被亮瞎烤熟。”
　　“哦，好吧……你不喜欢，我就换一套！”
　　羽墨不带丝毫拖泥带水的就决定换一套了。拉开房间里的衣柜，从里面挑出两件。
　　两套白色的上衣配裙子，一套是羽墨花几千块买的名牌连衣裙。
　　夏宇揉了揉眼睛，抹掉眼睛上的分泌物，对羽墨说道：“你不是要去逛街吗？逛街买东西你确定要穿裙子？”
　　“说的也有道理哦，那我穿运动裤！这样才能够买更多的东西！”
　　“嗯，加油……我觉得还是这件裙子比较适合你。”
　　瞬间起床走到羽墨身边，选中那套白色上衣短裙，对羽墨笑道。
　　羽墨坏笑道：“不了，你说得对，要是穿裙子的话就没法好好逛街了。我还是穿运动装好了。”
　　“别别别，千万别穿运动服。运动服不好看，还是穿裙子好看。”
　　羽墨不撒手放过那套白色衣服，夏宇收回手，指着羽墨身上的衣服，说道：“要不就别换了，就这件吧。你要做整条街上最靓的女，我要做最靓的女的仔。”
　　羽墨把两套衣服放回去，选中衣柜里的一套运动装拿出来，笑道：“你说的我穿什么衣服都好看。就这件好了。”
　　【夏宇：啪啪啪啪啪啪啪！！】
　　羽墨笑道：“我好像听到了，啪啪啪的声音？”
　　“别误会，这是我昨天晚上的录音。”
　　羽墨瞪了一眼夏宇，说道：“别在这满嘴跑火车了，快点去把衣服换了把牙刷了，早点出门我们就早点回来，晚上还要去参加张伟的慈善晚会。衣服我帮你放在洗手间了，我昨晚就帮你选好了。”
　　羽墨推着夏宇把后者送出了房间，然后反锁上门，她就直接在房间里换衣服。
　　“哦，好。”
　　夏宇刚迈出一步，忽然惊觉自己少带了一样东西，回过身猛敲门：哎等等！羽墨你把手机给我啊！没有手机我怎么刷牙！”
　　门打开，羽墨把手机扔给夏宇，问道：“你是用手机刷牙的吗？”
　　“开什么玩笑，手机怎么刷牙，但没了手机刷牙就没了灵魂。”
　　夏宇笑道：“右手拿牙刷左手拿手机刷，这样的刷牙才有灵魂。”
　　“说的再高级，说白了就是上瘾了。快去快去！”
　　“哦。”
　　进到洗手间里，首先就是打开首音药。在音药的伴奏下，有旋律的刷牙。
　　拿牙刷刷牙的时候，左手单手拿着手机，大拇指刷刷刷点点点。
　　要用水杯漱口的时候，点开个小视频，把手机放到洗手台上。
　　把水往嘴里倒的时候，被牙杯遮住了大部分视角，只有一个眼角的视线可以去看手机。
　　这样就看的很不舒服，所以把牙膏当手机的靠垫让手机有个角度——方便看。
　　漱完口，再度拿起牙刷和手机。
　　上古时代的人刷牙正常五分钟，现代人很讲卫生，刷牙都要花个十五分钟！人类啊，果然是会自我进化的。
　　洗脸的毛巾刷完上半边，拉下来，绝望的双瞳看着镜子里愚蠢的自己，夏宇叹道：“啊~~我到底在干什么？刚刚我为什么就嘴欠跟羽墨提出穿运动裤呢？”
　　把毛巾挂好，看向旁边勾子上挂着的自己的衣服。
　　一件白色的短袖衬衣，上面是一只竖起两根手指比V的哆啦A梦。
　　“我没有这套衣服啊。新买的？羽墨什么时候喜欢哆啦A梦了？而且这哆啦A梦做的也不正规啊，哆啦A梦没有手指。”
　　三下五除二把衣服换好，夏宇满脸丧的走到房间门外，敲了敲门：“羽墨！你还没好吗？”
　　“好了好了！你可以开门了。”
　　你自己开不行吗？
　　把门推开，羽墨当当当当喊了一声，指着自己身上的衣服笑道：“怎么样，惊不惊喜？意不意外？”
　　夏宇凝神看着羽墨身上穿着的大雄的衣服，问道：“你这是，情侣衫？意外是意外，但惊喜……哆啦A梦不配铜锣烧配大雄，你难道是想要我做你的猫？”
　　“你还真是一点人情味都没有哎，扫兴！那我直接公布谜底了。”
　　羽墨笑着说道：“哆啦A梦其实是有手指的，但还是每次猜拳都出拳头故意输给大雄，赔上道具。知道什么意思吗？”
　　“我陪（赔）你一辈子。”
　　“对，猜对了。”
　　羽墨踮起脚在夏宇脸上亲上一口，放下脚后跟拉起夏宇手：“走吧，去逛街！”
　　“哦，哦。”

第397章 玫瑰天堂，双人用“餐”，房费免单
　　【夏宇：其实，陪羽墨逛街这种事情。一开始我是拒绝的。我不陪羽墨逛街的习俗已经贯穿了半本书，我的节操你们是有目共睹的。
　　至于为什么不和女朋友一起去逛街。首要是因为作者没和女朋友逛过街，就只会看小说的形容，形容和女人逛街有多么恐怖。其次，我……我没原因，都是作者的错。
　　不过呢，至少今天是羽墨在三十岁之前的最后一个年轻的节日，我想至少可以在这个节日让她开心一点。买买礼物，约个会。到时候她三十岁生日的时候，就不用崩溃了……吧。】
　　“哇哦！真的太爽啦！！！”
　　把购物袋子扔到车的后备箱里，羽墨心满意足的结束了今天的购物之旅。
　　夏宇一边心疼自己阵亡的信用卡战友，一边心疼自己死去的双腿。
　　从早上出门以来，他的双手双脚就没停过。就连在车上，也都要踩刹车和油门、操控方向盘。累。
　　不过看到现在羽墨开心的样子，没了之前快要奔三的郁闷。夏宇觉得这一天也值了。
　　两人坐到车前座，羽墨嗔怪的看了一眼刚刚一坐下就发动突然袭击的某人，手捂上热的发红的脸颊。
　　“怎么，车里很热吗？是不是空调不够冷？”夏宇坏笑道。
　　羽墨哼了一声，手放下来，对夏宇问道：“接下来还有什么安排？”
　　夏宇绑好安全带，对羽墨笑道：“先去爱情公寓附近餐馆吃一顿好的。我已经订好位置了。”
　　羽墨有些汗颜的发出官方吐槽：“爱情公寓附近?这是什么品牌吗？”
　　“就是一个爱情公寓专用品牌，和爱情公寓楼下、楼下小黑一套的。真好使。”
　　爱情公寓附近高级餐馆·玫瑰天堂。
　　车开到门外停了下来。
　　“这不就是玫瑰天堂吗？很著名的情人餐厅！”
　　看到餐馆上大大的粉红色玫瑰装饰的招牌，羽墨很心悦的笑道：“我了解过的，双人用餐，房费免单。没想到你个直男癌居然也知道这家餐厅，我要对你刮目相看了。”
　　“这家餐厅想不知道也难啊，地图软件一搜，附近第一的就是这间。”
　　夏宇把副驾驶座那边的门的锁打开，对羽墨说道：“你先去里面坐着吧，我已经预约了。我去停车。”
　　“哦，好的。”
　　目送车缓缓开进餐厅范围去停车，羽墨笑着往大门走进去。
　　两人出门的时候有带上换的正装，现在已经换上了。
　　“卖切糕啦~~卖切糕啦~~那位小姐，要不要买一块切糕，还附赠看手相看运势哦。”
　　羽墨好奇的看向这个和旁边情人高级餐厅画风极度不相符合的江湖郎中小摊，笑道：“你怎么在这里摆摊啊？”
　　“哎呀，赚的就是你们这些小情侣的钱嘛，这里的情侣多。小姐，来不来看看手相？是免费的哦~~”江湖郎中说着还挑了挑眉。
　　这个动作让羽墨不禁想起了曾老师。
　　两人的眉毛都是这样，贱坏贱坏的。
　　“你会吗？不会是骗人的吧，专业不？”
　　江湖郎中说道：“小姐，我在江湖上可以说是鼎鼎有名的了，保证专业！鄙人姓黄，名辉冯。”
　　“黄飞鸿？！！”
　　“哎，是黄，辉，冯~~我和那个广东宝芝林的没有半毛钱关系。”
　　黄辉冯笑道：“小姐，反正看手相是免费的，你不妨试试？”
　　“那看看吧。”
　　反正先进去也是刷手机等人，羽墨倒也不介意用这些时间享受免费。
　　“小姐，你选择远观还是亵玩……啊呸。还是近摸？后者比较准一点。”
　　“远观就好了。”
　　羽墨果断说道，把手伸了出去放在桌上。
　　黄辉冯拿出了他苦学已久的亚子，装的好像真的是一个看手相的江湖郎中一样。
　　看了羽墨的手良久，黄辉冯才说道：“等会你男朋友跟你求婚的时候，你千万不要求婚。否则的话，这段婚姻不会幸福的。”
　　“你看了这么久就看出了这个?”
　　羽墨有些哭笑不得的说道：“我男朋友早就跟我求婚了。而且我给你看的左手，上面不是有戒指吗？！”
　　被羽墨一说黄辉冯才注意到羽墨左手上的戒指，对上羽墨无语的眼神，尴尬的说道：“哦！哦！对不起啊，我是专业有节操的江湖知识分子，不是专业的侦探，所以只会看到手相不会看别的。”
　　羽墨失望的摇了摇头，收回手客气的说道：“我先进去了，出来再跟你问问。”
　　“好，约会顺利啊。”刚刚那么尴尬失算，旁边的人￥都看过来了，黄辉冯恨不得马上让羽墨赶紧走，不要让她继续留下来砸招牌。
　　在黄辉冯那里花费了一点时间，羽墨反而比夏宇还要晚进去玫瑰天堂。
　　单独的包间里，羽墨满脸歉然的坐到位置上。
　　“你刚刚去做什么了？”
　　羽墨诚恳道歉：“对不起啊，我刚刚在外面碰到一个算命的，耽搁了点时间。结果他居然跟我说不要接受你的求婚！”
　　“算命的?”
　　听到这个职业，夏宇立马就联想到了爱情公寓里的经典人物——黄辉冯。
　　“应该不会那么巧吧。”
　　如此想着，夏宇没追问下去，对羽墨说道：“来，先吃东西。逛了一天了，肯定饿了。”
　　菜都是夏宇都预定好的了。所以现在都在桌上了。
　　夏宇：“穿过你的黑发我的手，海带炖猪蹄。”
　　羽墨笑道：“你就是个大猪蹄子。”
　　夏宇立刻发起反击：“鹅爪和凤爪。你一个，我一个，执子之手，与子偕吃。你就是个泡椒凤爪。”
　　“???来劲了是不是！这个，爆炒鸡心，炒的就用的是你的心！”
　　“哈哈哈哈！你是凤爪你才是鸡，所以用的是你的心！鹅哈哈哈鹅鹅鹅鹅鹅鹅！！”
　　两人谁也不让谁，边吃饭边拿菜名开始了互怼，战火狗粮闪光弹乱飞！
　　一天逛街的劳累完全不是事。
　　桌上的前菜吃完了，就该上主菜了——两人瞄准上了对方。
　　大猪蹄子（泡椒凤爪），还有房费免单的房间，真香！
　　此时此刻，在公寓里，果不其然又在偷窥。
　　爱情公寓众人：“哇哦！！！”
　　【子乔：没错，是我干的。我把小型摄像机放在夏宇西装上了。论西装的构造和各种放摄像机的地方，没有人能比我更精通。】

第398章 大师兄找后妈
　　时间：6月1号早上。
　　地点：爱情公寓楼下酒吧。
　　大师兄快步走到子乔面前，他的步速和语速完全不般配：“我……来了！”
　　子乔笑道：“大师兄，你这速度够快的呀，我刚刚才跟你说的在这里找我。”
　　大师兄高声喊道：“破布！”
　　吕小布：“what？？！！”
　　战术停顿数秒，大师兄看着子乔的眼神里，告诉子乔：‘我就是这个意思’。
　　“（迫不）……及待。”
　　“Qiu~~”
　　子乔突然有些后悔自己答应大师兄来找后妈这件事情了。
　　【子乔：这个大师兄，先天硬件已经悲剧了。希望后天软件不要太悲剧。】
　　“大师兄，你要记得我们的约定，只要你把到了妹纸，这个妹纸是可以当你的后妈的。”
　　大师兄激动的纠正道：“不是我的后妈！是我的孩子的后妈！”
　　“哦对对对，给你当后妈。把到了，你就要给关谷介绍出版社。”
　　大师兄动作跟0.5倍速一样点了点头，跟子乔说道：“你为什么？要？帮关谷？”
　　“关谷是我的朋友，而且悠悠是我的小姨妈，我当然要帮！”
　　【子乔：其实呢，还有另外一个原因。之前的展博宛瑜CP广告虽然起到了一定的效果，但是展博的人设是一个高材生，人生起点太高。所以现在如果我再帮大师兄找到后妈，说话语速急死人、再加上有个孩子，起点这么低！！要是成功了，宣传出去。广告！效果好极了！】
　　大师兄询问道：“我要！怎么……跟女生说话？”
　　“这个简单，你一开始绝对不能够跟女孩子坦白你有孩子的事情。”
　　子乔说道：“我发给你的那两个视频你看过了吗？点头摇头就好。”
　　子乔也是被大师兄的语速吓怕了。
　　有这个时间说话，子乔都可以跟好几个女孩搭讪了。
　　大师兄点了点头，说道：“第一，给自己塑造一个%#……高大上的形象——来~~~吸引女孩子！”
　　子乔说道：“对！你有没有给自己想好什么形象？”
　　“一个伟大的……漫画家。”大师兄说道：“不用塑造！我~~！！就是！！”
　　子乔对大师兄另眼相看了：“……没想到你还挺有自信的。很好，等会跟女孩说话的时候，我会跟女孩说清楚你语速的问题，然后你就借机推销自己。记住，你要把你身上吸引女孩的亮点先抛出来！”
　　“明！白！”
　　子乔打了个响指，环视了一眼酒吧，瞬间瞄准了一个妹纸：“看到那个漂亮妹妹没有？十点钟方向。这就是你今天第一个目标。GOGOGO！”
　　两人拿出了凌仕香氛，往自己身上Z字走位喷上了迷人的香味，迈步往那个妹纸走去。
　　“嗨，我能够请你喝一杯吗？”
　　子乔端起酒杯，对漂亮妹妹笑道。
　　漂亮妹妹一笑，和子乔对碰了一下酒杯。
　　子乔轻轻喝了口，“请问，你这个，周末，有空吗？”
　　出现了，吕子乔的说话特点——四个重音！
　　漂亮妹妹摇头，对子乔笑道：“抱歉，我这个周末有事，要去参加一个漫展。”
　　“漫展？哇塞不会这么巧吧！”
　　子乔也没想到自己这一行人开头就碰到了一个easy模式的。
　　“实不相瞒，我旁边这个朋友是一位很出名的漫画家。”
　　漂亮妹妹眼睛发光了，看上大师兄追问道：“哦是吗？你是漫画家！”
　　“对！我是，漫画家。”
　　大师兄问道：“我叫杜俊，江湖人称浪里小白龙。”
　　“浪里小白龙，这个称号好酷哦~~请问你有哪些漫画作品，我搜搜。”
　　漂亮妹妹拿出了手机，渴望知识的眼神盯着大师兄。
　　“我的作品有…………”
　　大师兄战术卡顿。
　　漂亮妹妹疑惑的看向子乔，后者解释道：“这是大师兄的说话习惯，他小时候头部受过伤，语言功能出现了问题。不过他还是毅然决然走上了漫画道路，筚路蓝缕披荆斩棘，最终在漫画道路上成就了一番伟大的事业！以第七代漫画家的年龄成为了国内第五代漫画家！
　　而且因为年纪和小辈们差不多，平时也很平易近人，乐于助人，所以小辈们都喜欢叫杜俊，大师兄。”
　　“哇！大师兄，你的人生好精彩！好励志！”
　　漂亮妹妹憧憬崇拜的看着大师兄，说道：“我可以成为你的粉丝，也叫你大师兄吗？”
　　大师兄：“（我的作品有）——很多。”
　　两人：“……”
　　“你可以……直接搜，我的名字。”
　　子乔面色一惊，整个表情都瘫了。他已经基本预料到后面会发生什么了。
　　“哦对对对，对喔还可以搜名字。”
　　漂亮妹妹搜了名字一看大师兄的资料，惊叹道：“你还是一个五岁孩子的爸爸！！”
　　大师兄：“？！！”
　　子乔都没眼看下去了。大师兄刚刚一句话，把一手好牌打烂了。
　　“真的，太辛苦了！”漂亮妹妹说道：“平时一边要照顾家庭里的孩子又要在事业上打拼，一定很不容易。你真伟大。”
　　恭喜大师兄收获粉丝一枚。
　　但对方已经知道大师兄有孩子了，自然就不可能继续聊下去了。
　　从培养感情，到感情成熟，到谈婚论嫁，到告诉真相。这第一步就不可能进行下去了。
　　子乔果断壮士断腕，对漂亮妹妹笑道：“是啊，我的大师兄很伟大的，我觉得他太辛苦才带他出来酒吧放松一下心情。”
　　看了一下手表，子乔佯惊道：“哎呀！又到点了！大师兄，你应该回去继续赶稿子了！”
　　大师兄还没反应过来，就被子乔拽到了女孩的视线范围外。
　　大师兄激动的问道：“为什么？这个女孩聊的挺好的？”
　　“大哥，人家都知道你有孩子了，再聊下去也只是作者和粉丝的感情，不可能会有男女之间的感情！”
　　子乔气急败坏的说道：“这么好的一个目标，你怎么就能够让别人在网上搜你的名字呢？现在搜索引擎那么厉害，一搜，你的底儿就全部爆出来了。除非你找人在网上做几个你的假网页。”
　　大师兄才明白还有这层关系：“哦。”
　　大师兄有些失落的喝了口酒。怀念刚刚逝去的爱。
　　刚刚那个女孩确实不错，长得漂亮，身材好，是一个二点五次元人，还已经发展成为了粉丝……
　　看大师兄有些沮丧，子乔出言宽慰鼓励道：“没关系，我们这才刚开始，还有时间。这里还有那么多女孩，这就是个美女的海洋！看到没？”
　　子乔的手一百八十度一招，对大师兄说道：“在海里，浪里小白龙随便浪！来，我们继续找下一个！”
　　看着子乔端到自己面前的酒，大师兄重重点头，二者酒杯敲声一碰。

第399章 大师兄和心凌
　　下午。
　　子乔和大师兄像两条没梦想的咸鱼一样躺在酒吧沙发上。
　　一菲走来，对子乔问道：“子乔，你和大师兄怎么了？进展不顺利吗？”
　　子乔无力的跟一菲汇报情况：“效率，非常快。半天下来，我们搭讪了二十三个女孩。”
　　“不错啊！居然一天里泡了二十三个，有没有看上大师兄的？”
　　子乔呵了一声，冷笑道：“效率快，是因为每个女孩都聊不到五分钟！”
　　“呵呵，呵呵……”一菲大概能想象到那些画面了：“五分钟，大师兄连三句话都说不了。”
　　子乔摇了摇头，说道：“今天我创下了一天之内搭讪女孩数量的最高记录。”
　　一菲切了一声，不过也懒得去说子乔这种祸害社会的行为。
　　都已经住在一起好几年了。
　　当年刚认识子乔的时候，一菲还以为某人是个正经神父，以为他被关谷戴了绿帽子患上了忧郁症，天天给吕子乔送温暖还要带子乔去看心理医生呢。
　　想起那时候的傻事，一菲真是觉得当时的自己太年轻，真的是瞎了眼。
　　现在，对吕子乔的这种行为，一菲虽然看不惯，但也不可能去制止他。子乔又不是她的学生或者弟弟。
　　但该要的鄙视还是要鄙视的，斜眼盯着子乔问道：“你之前浪了好几年，都没有一天能够比今天多？看来某人的道行比大师兄要差呢。”
　　“谁说的！”
　　子乔说道：“今天的速度快，是因为在每个女孩上花费的时间都不多。我过去在每个女孩上花的时间少说半小时，多则两天。就这点来看，我比大师兄要专情多了。”
　　一菲：“切。”
　　子乔摇了摇头，颇有一种莫得伯乐的伤感，看向一菲旁边的女孩，问道：“一菲，这位是？”
　　“哦对了，你们还没见过。”
　　一菲笑着给两边介绍：“这位是心凌，羽墨美容店的员工。心凌，这个是人渣吕子乔。”
　　“你好，子乔。关谷经常跟我提起你。”心凌对子乔笑道。
　　被一菲一提，子乔也想起来了这个女孩的身份，道：“哦~~~那个关谷救起的心脏病女孩。”
　　一菲用狠狠的拍了下子乔的大腿，怒瞪着子乔说道：“人家心凌现在身体可好了！”
　　“没事的一菲姐。别怪子乔。”
　　心凌战术退后躲到一菲身后，手指轻轻戳了戳一菲，问道：“一菲姐，旁边这个大叔是？”
　　大师兄从刚才两人走上来就一直盯着心凌看，盯得心凌心里发慌。
　　一菲视线扫向大师兄，大师兄才心虚的把视线挪到一边，没让一菲发现自己对心凌不礼貌的觊觎性视线。
　　一菲给心凌介绍道：“哦，他是关谷的大师兄。我们一般也叫他大师兄。也是一个漫画家。我给你说，大师兄可伟大了，他在漫画事业上很成功，而且还有……”一个孩子……
　　“咳咳咳！！！”大师兄突然大声咳嗽三声打断了一菲接下来的话。
　　大师兄从位置上坐起身，对心凌笑道：“你好，我叫做杜俊。如果不嫌弃的话，可以和子乔和一菲一样，叫我大师兄。”
　　“我的天啊！什么情况？！”
　　一菲对子乔小声问道，语气中的惊讶都要冲破地球了：“大师兄的语速怎么突然就正常了？”
　　“这还不简单，心凌让大师兄心动了。”
　　子乔小声说道：“这人类的繁殖本能也太厉害了，居然帮助大师兄冲破了身体的毛病，说话都利索了起来。嘿嘿，下次我跟女孩泡妞也可以这么干。”
　　“去死！”
　　“你好，大师兄。”
　　听心凌开口叫自己名字（误），大师兄觉得自己幸福的快要升天了。
　　【大师兄：那感觉，仿佛春风拂过卢沟……拿错剧本了。】
　　一菲和子乔对视了一眼，心中的想法不约而同一拍即合：撮合他们。
　　大师兄和心凌坐下，大师兄一直愣愣的看着心凌，看的心凌非常害怕。
　　“大师兄，你视线收敛一点，别把人家吓跑了！”
　　子乔警告大师兄一句，后者哦哦了一声，非常自然的，战术转身。
　　子乔看向一菲，说话展开话题：“对了一菲，你不是去帮张伟找群众演员吗？怎么会和心凌一起来酒吧？”
　　一菲接过这个话题，说道：“哦，是这样的。群众演员我已经下好通告了，所以我就去张伟的福利院那里看了看。很巧的就在那里遇到了心凌。”把话尾扔给心凌，让心凌说话。
　　看一菲望向自己，心凌忽然觉得好像这气氛有点怪怪的，说道：“我是去福利院看看那里的小朋友的。我经常会去福利院看小朋友们，然后给小朋友们送点零食衣服什么的。”
　　大师兄的扑通扑通的小鹿乱撞，不禁问道：“你很喜欢小孩子？”
　　“其实，也不算是很喜欢。”
　　心凌说道：“我就是觉得那些孩子太可怜了，被父母遗弃。就和我一样。我小时候患有先天性的心脏病，我爸妈不要我，我一度以为这个世界充满了绝望。但是是关谷！还有悠悠姐，羽墨姐，一菲姐他们给了我温暖，让我知道这个世界上还是有人关心着我的。
　　我想要通过实际行动，像关谷！对我那样，告诉那些小朋友们这个世界上是有温暖的，希望可以给他们希望和力量，让他们茁壮成长。”
　　多好一姑娘啊！
　　一菲最喜欢和欣赏这种人虽穷但志不短的女孩子，大力拍掌赞扬道：“太棒了心凌！说的太好了！你说是不是，大师兄。。。大师兄？”
　　连被一菲唤了两声，大师兄才回过神来。
　　刚刚的大师兄，画风好像都黑白了，瞳孔失去了聚焦。
　　回过神来，第一时间就是对心凌质问道：“你和关谷是什么关系！！”
　　子乔和一菲一惊，他们忘了还有大师兄和关谷的恩恩怨怨相爱相杀这一茬。
　　刚刚心凌在说话的时候，两次提到关谷都加惊叹号的，无疑就是在对大师兄的心口开枪！
　　“和关谷是什么关系？”
　　心凌歪了歪头，对大师兄笑道：“关谷是我的救命恩人，还有，我很爱关谷。如果关谷愿意，我可以给他做小。”
　　嘭！嘭！！嘭！！！
　　对准心脏连发三枪，阵亡。
　　好惨一男的。
　　“不过那都是以前的事情了。”
　　心凌笑道：“以前，当我的病被治好了，从医院出来的时候，就一直想要嫁给关谷。现在想想，那时候的我太冲动了。我对关谷其实就只有感谢。但关谷已经有了悠悠姐，所以，我想要把这份感谢，回报社会。”
　　幸福来得是如此的突然！
　　大师兄突然又活了。
　　【大师兄：今天是个好日子~~】
　　认真的看上心凌。
　　大师兄问道：“请问，你对一个家里有五岁孩子的单亲爸爸考虑吗？我一个有你喜欢的缺乏母爱的孩子。需要你给他母爱。”
　　子乔&一菲：“………………”

第400章 象棋·爱情公寓打法！
　　爱情公寓。早上。
　　啊呜，啊呜，啊呜…………
　　还是那部吃苹果的片子。
　　关谷一醒来就被美嘉和曾老师从房间里拉出来到客厅看这部片子。
　　从早上到现在，不仅仅吃完了苹果菠萝等，这次还吃上了椰子山竹西瓜香蕉青梅，外加一个火龙果和四根甘蔗。
　　关谷实在是看不下去了，对两人怒喷道：“这部片子有什么好看的？！！”
　　“冷静点关谷。”美嘉其实也快看吐了，但是有命在身她必须要让关谷镇静。
　　看这部片子，真的是很让人心情冷静（个鬼）。
　　曾老师说道：“对啊关谷，这可是很得好评的电影。在豆巴评分上有九点九分呢！你品，你细细品，说不定能够品出一些人生哲学。”
　　关谷对曾老师翻了个白眼，说道：“一个评分只有两分的APP，里面的评分你也信？里面爱情公寓5都只有2分呢，你们同意吗？”
　　美嘉激动的反驳道：“这当然不同意啦！奇异果APP上爱情公寓5的评分有八点多分呢！”
　　“我还是回房间去画漫画了。你们继续看吧。”
　　关谷一甩身子从沙发上站起来。
　　指着关谷，美嘉大喝道：“你给我坐下！”
　　唰的一声，关谷下意识的就坐了回去。
　　曾老师都被美嘉的大嗓门吓得缩了缩脖子。龟龟，美嘉的嗓门都能够和一菲比了。
　　“关谷，既然你不想要看电影，那我们做点别的呗。”
　　美嘉温柔的对关谷笑道：“我们很久都没有打爱情公寓斗地主了，要不我们玩玩……”
　　“玩象棋怎么样？？”
　　曾老师开口打断了美嘉。
　　曾老师打从心底不愿意和美嘉玩那种天雷滚滚的爱情公寓打法斗地主。
　　就算用那种方法拖住了关谷，曾老师觉得自己的下场也不会好到哪里去。肯定会被雷的外焦里嫩。咬起来嘎嘣嘎嘣咔嚓咔嚓脆。
　　“象棋？？”关谷疑惑道：“曾老师你怎么突然想玩象棋了？”
　　“象棋很好玩的，而且集传统文化，体育竞技，思想斗争于一身。关谷，你会玩吗？”
　　关谷摇了摇头，说道：“我以前也想要跟悠悠玩象棋来着，想要让悠悠教我，可悠悠说不好玩，转头就给我的手机下载了水果忍者！那简直太好玩了！！”
　　“悠悠那是瞎说的！棋类游戏比电子游戏要好玩一万倍！”
　　曾老师对着关谷，眉头边儿的眉毛轻点眼皮蹦蹦床跳了起来，贱笑道：“关谷，反正今天有空，你也没课。我就来教教你怎么下象棋怎么样？”
　　看关谷的表情似乎蠢蠢欲动，美嘉立即发出助攻，也劝起了关谷：“对啊！你不是常说的嘛。要‘活到老！学到老！’”
　　美嘉把关谷曾经的那种口音学了个八分像来说这句话。
　　曾老师不自觉的吐槽了一句：“美嘉，你怎么变成东北大妞了？”
　　“滚一边儿去！”
　　关谷想了想，说道：“可是我们家好像没有象棋啊。”
　　“没有象棋，我们可以手工做一个啊！”美嘉想着这样可以耗费更多的时间，时间就可以很轻松的拖到晚上了。
　　然而，天上掉下个猪小贤：“不用做不用买！我有！！”
　　从背后掏出了一盒象棋，曾老师得意的对着美嘉和关谷挤眉弄眼，仰天抬起头情不自禁为自己的准备充足嘚瑟大笑：“啊哈哈哈哈哈！！”
　　美嘉无语捂脸。
　　她现在很想抓住曾老师的袖子问：‘你要怎么玩象棋玩一天啊啊啊啊啊啊！！！’
　　曾老师问道：“关谷，象棋的规则你知道吗？”
　　“这个我了解了一下，但是还不是很熟。”
　　关谷说道：“因为只是当时想玩的时候了解过，但好几年都没有接触过实战。所以，可能也有些忘记了。”
　　曾老师一听，高兴的说道：“那没事，你和美嘉下吧。我是高手，在一旁指点你们就好。免得一会说我欺负你。”
　　教导新手，把新手变成一个老司机是很需要时间的。这个定理用在各行各业都通用。
　　关谷对美嘉问道：“美嘉，你也不会玩吗？”
　　美嘉摇了摇头，道：“我连象棋的规则都不知道。”
　　曾老师一听更是喜出望外，呦呵一声挥了下手臂激动的大喊：“哈哈哈！太棒了！！”
　　关谷和美嘉像看另类一样看着曾老师：“曾老师，我（美嘉）不会象棋，你这么高兴干什么？”
　　“我的意思是啊，关谷你就能匹配到一个和你段位差不多的人来和你玩了。公平公正公开。”
　　曾老师笑道：“我们这就开始玩吧。你们别担心，一会我会在旁边教给你们规则的。”
　　第一局，黑方关谷，红方美嘉。
　　双方来回大战三百个回合之后，关谷果然首先获得了胜利，兴奋的大笑道：“哈哈哈哈！！我将死你了美嘉，你的将没有地方可以走了！”
　　“恭喜你关谷，你处女战就赢得了战斗！”
　　美嘉凝神看着对面棋盘上自己剩下的一个兵和一个马，灵机一动，把马放到兵的下面。
　　操纵两个棋子走上两个日字形的走位，直接吃掉了对面的‘将’！
　　美嘉振臂一呼喊道：“哈哈！将军！这局我赢了！！”
　　关谷惊恐的说道：“这是什么啊！还能这么玩的吗？！”
　　美嘉笑道：“这是高级玩法，你这种普通外国玩家不知道很正常。”
　　“美嘉你这是什么……高级玩法？”曾老师的避雷针在疯狂跳警告。
　　“看不出来吗？兵骑在马上，这是骑兵！”
　　曾老师震惊的下巴都掉到地上了：“那你为什么能走两次？”
　　美嘉理所当然的解释道：“兵和马，两个棋子，所以我可以动两次。”
　　第二局。
　　关谷又要赢了：“哈哈，美嘉！兵+车，我这是车兵，将军了！！”
　　关谷举一反三，车兵中间拐了一个弯，连走两次直线，直逼美嘉的‘帅’！
　　旁边曾老师已经被雷焦了。我就看看.jpg。
　　美嘉用力咬着下唇，手放到了自己的车上。
　　咻~闪电漂移——咻~闪电漂移——咻~闪电漂移——咻~吃！
　　关谷：“纳尼！！”
　　曾老师看美嘉居然又发明出一个新招，但貌似这次这个没有什么创新，所以开口想要纠正一下规则：“美嘉，车走直线，不能这么走的。”
　　“我的这是跑车！跑车可以漂移的！chu~A！”美嘉的手在空气中比划出跑车漂移的形状。
　　第三局。
　　这次打了个平局，两边的棋子都被吃了很多，没法完成将死的局面。
　　曾老师呼了口气，这局终于可以安稳点没有雷了，准备开口宣布平局。
　　可美嘉才不会让曾老师失望。
　　“大炮飞人！”
　　把一只兵搭在炮上，然后咻的飞过象吃掉了士，兵又移动一步，吃掉了将。
　　“纳尼！！啊！！妈妈！！！”
　　关谷瞬间整个人都变成了恐怖片画风：“象棋太恐怖了！中国文化，博大精深！真是太厉害了！”

第401章 慈善晚会开始之前
　　关谷接下来和美嘉‘认真’的又玩了几局。
　　该说真不愧是‘桥牌’的创始人，关谷很快就掌握了象棋的爱情公寓打法。
　　两人在爱情公寓棋盘上发挥想象力，杀的有来有回。
　　什么现代化步兵，什么激光炮，什么奸细碟中谍都被两人在这小小的棋盘上玩了出来。
　　而旁边的正常人·曾老师，看这场前无古人后无来者的旷世大战已经看的麻木不仁。
　　仿佛脸上已经长满了岁月的痕迹，岁月的杀猪刀和两人的雷人打法，活生生让一个中年老男人·曾老师提前衰老。
　　好在终于过去了一个上午，曾老师勉强提起笑容，对两人说道：“关谷、美嘉，现在都中午了。我先去叫个外卖啊。”
　　趁这个机会，曾老师立刻撤出了这个雷场，拿起手机给一菲打了个电话求安慰。
　　“小菲菲！我在公寓里快死了！你能不能过来替一下我啊！”
　　一菲十分不客气的骂了回去：“你想的美，我都把群众演员找好了，替个屁！别想偷懒，给我看住关谷。要是他出了什么事情，弹一闪+如来神掌+二十个后滚翻踢头警告。”
　　向一菲找安慰曾老师是真的找错人了。
　　曾老师着急的问道：“那你知道子乔和大师兄的进度怎么样了吗？我不想再和关谷待在一个空间里了！太恐怖了！”
　　“我怎么知道子乔那边的情况，你想知道你自己向子乔问呗。”
　　听曾老师的语气好像的的确确快受不了了，一菲尽量柔和了下语气，说道：“我一会就过去酒吧看看子乔和大师兄那边的情况，顺便监督一下晚上慈善晚会的布置。加油小贤，多撑一会，很快就到晚上八点了。我先挂了啊。”
　　“啊！一菲！菲菲，别挂啊！！”
　　然并卵，耳旁手机传出的嘟嘟声，好像让曾老师又苍老了几十岁。
　　曾老师点完外卖后，回到3602，发现棋盘已经被两人扔到了一边。两人专心的盯着手上的酒瓶标签，手边是被撕了衣服的酒瓶们。
　　“怎么了？你们不玩象棋了？！！”曾老师惊喜的喊道。这个幸福来得太突然。
　　“不玩了。”
　　美嘉解释道：“刚刚我们打算拿啤酒来喝，然后看到这个贵妇啤酒居然有活动！每瓶酒的标签上面都有一些常识性的问题，如果答对所有问题，就有大奖！欧洲自由行！”
　　“这个台词和这个剧情我怎么觉得这么眼熟呢？”
　　“这个活动以前的确举办过，不过现在居然又举办了！太好了！”
　　关谷说道：“正好最近我的漫画又卡文了，如果这次把问题答出来了抽到大奖！我就可以去旅游了！！”
　　曾老师惊道：“哈？你要去旅游？什么时候决定的事情？”
　　“就是刚刚看到这个活动的时候。。。”
　　关谷突然把手上的标签放了下来。
　　“怎么了关谷，你不答这个问题了吗？这个问题很难吗？”
　　“不是，只是我觉得，如果把这些问题答出来，再寄给这个啤酒的公司，然后再等奖励，那我要到什么时候才能去旅游啊！”
　　关谷一砸掌心，说道：“好！我决定了！我要来一场说走就走的旅行，世界辣么大，我要去看看！！”
　　听关谷说完话，美嘉和曾老师完全是懵的，就看着关谷跑进了房间。
　　一眨眼的时间，关谷就换了一身出行装，还拉了一个行李箱子走了出来，对两人笑道：“你们说我穿这身衣服怎么样？”
　　美嘉极为震撼的叫道：“我去！你换衣服和收拾行李也太快了吧？！你快进了多少倍速？”
　　“我是不是还要戴上一个草帽？”
　　关谷摆弄了一下手中的草帽，然后把它戴到头上，一甩外套像是有海风迎面吹来，高举起手臂大喊道：“海贼王的宝藏！我来了！我是个要当上海贼王的男人！”
　　“啊！！！等等等等关谷！！”“你冷静一点！”
　　曾老师拉住人，美嘉扯住关谷的行李箱。
　　美嘉朝着关谷的耳朵超大声喊道：“关谷！你现在不能够去旅游！”
　　然而关谷一点反应都没有，回过头看着美嘉问道：“为什么？”
　　“因为，因为……”
　　曾老师接过美嘉断掉的半句话，跟关谷说道：“因为张伟晚上要办慈善晚会！我们大家都要参加的，少了你怎么行！”
　　“慈善晚会？轰多？为什么你们都没跟我说过？”
　　把行李箱正放放好，关谷说道：“那好吧，我就改天再去旅行。曾老师，晚会什么时候开始？”
　　“晚上八点钟。准时开始。就在我的酒吧里举办。”
　　“啊，这么晚才举办？现在才十二点。”
　　关谷把行李箱放到一边，曾老师给了美嘉一个眼神，后者了然，飞速把行李箱送回关谷的房间里。
　　很快外卖就送到了，三人吃过中午饭之后，继续进行爱情公寓象棋大战。
　　曾老师这次也参与了进去。
　　没办法。
　　为了让关谷待在此地不要走动，曾老师只好去买个橘子（划掉）只好参与进去。
　　然后，一代赌~~~~圣，惨败给美嘉和关谷一个下午。
　　“菲菲！！”
　　当一菲推开门走进来的时候，受尽揉虐的曾老师立马就扑了上去求抱抱：“菲菲，你终于来了。”
　　一菲妈妈抱住贤宝宝，并不宽大但是有力给曾贤儿顺着后背的气，温柔的说道：“没事了，没事了，一切都已经好起来了。”
　　“呜呜呜，还是你最好，菲菲。”
　　子乔被曾老师这一番不要节操要狗粮的操作恶心了一身鸡皮疙瘩，对美嘉和关谷问道：“你们到底对曾老师做了什么？”
　　“没什么，就是曾老师和我们玩象棋，输给我们一个下午，就自闭了。”美嘉得意的笑道。
　　一菲鄙视的看着怀里的贤宝宝：“不会吧你，下象棋都输给关谷和美嘉。有够弱的。是不是我男朋友？”
　　曾老师小声解释道：“爱情公寓打法，你懂得。我真的斗不过啊。”
　　原本子乔也是鄙视的看着曾老师的。输给关谷也就算了，但是下棋输给美嘉？曾老师这智商在谈恋爱之后是下降到什么地步？
　　但听到曾老师的细语，子乔眼神里的鄙视瞬间换成了三分同情和七分的幸灾乐祸。
　　【子乔：啊哈哈哈哈！！哈哈哈！呦嚯！！终于有人和我一样体会了一番爱情公寓打法了！】
　　子乔低头看了一眼手表，说道：“哎，时间快到了，准备开始。”
　　美嘉说道：“现在才五点多钟，离慈善晚会早着呢。”
　　“不是慈善晚会，是人类最伟大的八卦事业！等着！”
　　子乔跑进房间拿出了他的电脑，点开了一个软件。
　　一个视频窗口弹了出来。
　　看视频里面出现了羽墨还有一桌子的菜，众人刷啦啦围到了电脑前面。
　　一菲问道：“这是什么？”
　　子乔激动的手掌在大腿上搓了搓，搓搓搓搓搓！
　　“夏宇和羽墨的约会直播现场，我特地在夏宇西装上装的监控。”
　　曾老师问道：“你又怎么知道是这个点开始看呢？”
　　子乔：“我偶然间听到了夏宇向玫瑰天堂打的预约电话。好了，通通静音，炎黄子孙的传统美德行为，就要开始了！”
　　几分钟后…………
　　“哇哦！！！”

第402章 慈善晚会 1.0
　　伴随着一阵欢快雀跃的BGM：很很很得了得，很很很得了得……
　　晚上八点钟，张伟的慈善晚会正式开始。
　　爱情公寓众准点及时到达。
　　子乔真的混入了‘名流’之中，和这些读作名流写作群众演员的人们打成一片。
　　看上去都在谈些很高大上的商业问题，其实子乔就是在推销自己的撩妹教学小视频。
　　张伟在门口等待着他们福利院院长的到来。
　　其他人都老样子，坐在沙发上谈论关谷的事情。
　　“什么？！！关谷要去旅行？！！”
　　听曾老师说完关谷现在的情况，夏宇大惊，大喊出来。
　　一菲：“嘘！！小声点，万一被关谷听到了出现了什么差错，弹一闪要不要？”
　　“关谷人呢？怎么没看到他？”羽墨扫了一眼周边，问道。
　　“喏，在那里呢。”曾老师指着两点钟方向的关谷，说道：“第一个到的就是他，他正在跟那些群众演员推销自己的漫画呢。”
　　美嘉摇了摇头，有些伤感的说道：“关谷居然沦落到要跟别人推销自己漫画的地步。想当初他搬进爱情公寓的时候，他可是四万块钱一个月的超高收入者。”
　　作为关谷曾经的迷妹，还有助理，美嘉是最了解关谷事业起落的人。
　　可以说，美嘉见证了关谷事业的从日不落到日薄西山的整个过程。现在看到关谷这么落魄，难免会有些感触。
　　曾老师说道：“这样也好。换个角度想想，起码现在关谷在这场派对上找到了事情做，暂时转移了注意力。不会去旅行或者切腹自尽了！”
　　“要是这场派对过去了，明天关谷还是想着去旅行怎么办？”夏宇问道。
　　他现在是看出来了，关谷郁闷+张伟慈善派对，其实就是原著中羽墨郁闷+张伟慈善派对的搭配。
　　只不过羽墨没郁闷过，他还以为这个经典剧情见不到了。
　　可没想到这个世界的意志力这么顽强，居然这都能安排上了张伟和关谷。
　　原著里羽墨就是这样不正常，到处送化妆品还有她的LV包包，还把沙漠之星戒指扔了出去。
　　砸到了张伟，张伟与这个戒指发生了一番波折的故事之后，把戒指捐给了福利院，然后张伟就被福利院院长安排上了，让他邀请名流举办慈善晚会。
　　只不过羽墨参加了一场慈善晚会之后，依然没有好转的迹象。所以爱情公寓众又开了两场慈善晚会来留住羽墨不让她出去旅行。就是张伟要破产了。
　　“嗯……这的确是一个问题。”
　　看夏宇看向自己，羽墨回答道：“又不是天天晚上都有慈善晚会可以留住关谷。今天举办了过了，明天如果关谷情况还没好转，我们该怎么办？”
　　一菲：“这个……暂时还没想到。”
　　夏宇对一菲问道：“一菲，那子乔和大师兄的伟大事业，搞定了没有？”
　　“应该是找到了一个女孩给大师兄了。”
　　想起今天下午的那一幕，一菲就觉得一阵头疼：“大师兄居然看上了心凌。”
　　众人震惊道：“纳尼！！”
　　一菲指了指五点钟方向，众人唰唰唰投去八卦的眼神。
　　心凌正在和一个群众演员聊天，大师兄寸步不离的陪着她。
　　夏宇惊道：“大师兄居然看上了心凌？！他也不怕他那种说话方式把心凌急死？”
　　“对啊，万一心凌听大师兄说话的时候太着急，然后突然心脏病发死了怎么办？”美嘉说道。
　　一菲淡定的说道：“你们放心吧，就目前来看，大师兄和心凌说话的时候，语速就和正常人一样。”
　　“纳尼！！”
　　一菲鄙视着众人说道：“你们不要这么大惊小怪的，不就是大师兄能够正常说话了吗？真爱的力量就是这么神奇。”
　　说这话的时候，一菲完全是摸着良心来说话的，不让心中的那点惭愧跑出来染在表情上。
　　在脸上全然看不出一菲在下午的时候也为此吃惊过。
　　“院长，来来来，我给你介绍一下。”
　　张伟拉着他的院长走了过来，对众人笑道：“这位是我们福利院院长。院长，他们都是我的朋友。分别是……”后半句话是对院长说的。
　　“院长好。”*N。
　　院长对众人笑道：“你们好。真的感谢你们平常照顾小伟。这场这么盛大的慈善晚会，想必你们也出了不少力。真的是谢谢你们了。”
　　一菲笑道：“院长，您客气了。能够为福利院的孩子们举办一场慈善晚会，为这个社会贡献出自己的一份力，也是我们的荣幸。”
　　一菲一番好话哄的院长极为欢喜，笑道：“哎呀，一菲小姐你真有爱心，平常你一定给了小伟不少言传身教的人生教导。请问一菲小姐是做什么的呢？”
　　“我是一名大学老师。”
　　“哦哦！大学老师！您教导的学生可真幸福，能够有您这么一位魅力十足又温柔可亲的大学老师！”
　　一菲略为尴尬的笑了笑。温柔可亲？？
　　院长环视了一眼这个派对，对众人笑道：“谢谢你们帮小伟举办了一场这么成功的慈善晚会。孩子们接到捐款以后，一定会非常感激你的！”
　　张伟傻眼了：“啊，什么？捐款？！！”
　　“对啊，按照惯例，我要在募捐仪式开始之前，先说几句。”
　　院长往酒吧中央走去。
　　院长刚走，张伟立马原形毕露，对众人问道：“祸事了祸事了，院长要捐款，可他之前完全没跟我提起过，完全没有任何准备，这该怎么办？”
　　一菲说道：“我们请的都是群众演员，哪里会有闲钱捐款啊。”
　　张伟：“我怎么知道！”
　　“冷静点张伟，我有办法！”曾老师专注的盯着张伟说道：“你愿意为了你的福利院再破费一次吗？”
　　啪！啪！
　　院长对着麦克风拍了两下掌，吸引来全场的目光。
　　群众演员们很懂的凑了上去。
　　“非常感谢，各位的捧场！”
　　啪啪啪啪啪。。。
　　“首先，我谨代表福利院，向各位爱心人士，致以由衷的感激。因为有了你们的爱，世界才会如此美好！”
　　啪啪啪啪啪。。。
　　“有很多人会问，慈善，是什么？我先来给大家讲一个故事吧。”
　　【张伟：十秒钟之后，我意识到我错了。院长不愧是院长，他的演讲如此犀利，如此震撼。他用标准的山东口音，讲述了一个孩子如何在全社会的帮助下，身残志坚的励志故事。】
　　“是爱，让我们拥有了活下去的勇气。是爱，让我们相聚在，同一片蓝天下！”
　　啪啪啪啪啪。。
　　“呜呜呜！这个故事实在是太美好了。”
　　标准的崇明口音再度出现，众人齐齐看向旁边的关谷。
　　一米八的武士，此时已经哭成了一个泪人。
　　“天啊！关谷哭了！”
　　“关谷的口音恢复正常了，这招有效！”
　　张伟深深的看着在台上的院长，刚刚的故事在他内心的感触非常的深。
　　曾老师拍了拍张伟的肩膀，说道：“走，该你上场了。”
　　“啊？？”
　　噩耗来的太突然，张伟内心的爱，瞬间变成了怨。
　　募捐开始，张伟在幕后，递给一个个群众演员，群众演员走到幕前，把张伟的钱塞进了募捐箱里。
　　划重点——
　　【张伟：那是我的钱！！！！我积攒来买房子的钱啊！！！
　　双眼一翻舌头一翘，挂。】

第403章 次日早上
　　次日
　　“啊~~~早上好大家。”
　　美嘉打着打呵欠走到餐桌旁坐下：“我都快累死了。”
　　“我死的更惨好不好。”张伟满脸痛楚的说道：“为什么群众演员的捐给都算在我一个人头上！！！！”
　　张伟气的急的都要拍桌了。他的钱包里的现金昨天晚上全捐出去了！！
　　——要不是张伟还保持着一定的理智，知道拍桌，他的贵手会很痛。
　　曾老师说道：“你不是东道主吗？”
　　“可捐款又不是给我的！！”
　　“行啦张伟，一个男人谈起钱的事情不要这么熊。”
　　美嘉有气无力的说道：“我昨天晚上听关谷述说他的爱情和事业上的两大困难，听了一晚上的苦水，关谷说的完全带重复的，我都快轻度耳聋了。要不要我俩换换？”
　　“你让我一个男人听另一个男人倒苦水？”
　　张伟一想那个画面……画面太美。
　　【张伟：哇哦！我吊到了！吊到了！！
　　关谷：你真棒，亲爱的。这个很难吊的。
　　张伟：关谷，都是你教的好。
　　关谷：不，是你，冰雪聪明。
　　张伟：不，是你有耐心。
　　关谷：不，换一般人，肯定吊不到。你真是个，小天才。】
　　不知怎么的，张伟脑海里突然浮现出了和关谷吊娃娃机的画面！
　　“不要！！！”
　　炸呼一声，张伟的脑袋都要爆炸了：“OMG！”
　　羽墨被张伟这突然的暴起大喊吓到了，问道：“张伟你干什么了？干嘛这么激动？”
　　看张伟满脸惊恐的看着3602关谷房间的方向，夏宇笑道：“让我猜猜，你脑补到了和美嘉对换，然后和关谷一起的画面？”
　　“嗯嗯呢！！”张伟看居然有人理解自己，连忙点头承认。
　　一菲恶心的东西都吃不下去了：“咦惹~~我都不敢想下去。”
　　“还好吧，不就是和关谷在一起，听关谷倒苦水吗？”
　　曾老师的脑补能力有限，所以脸色很正常的说道：“听朋友倒苦水，然后给朋友安慰，这不是朋友应该做的事情吗？你们为什么都是这个表情？”
　　张伟疯狂摇头，摇头，摇头。
　　是想告诉曾老师，远远不只是朋友间的安慰这么简单。
　　不过想说的事情太复杂太颜色，张伟又不知道怎么说起。
　　夏宇深深去读张伟的神情，数秒后，开口说道：“我想想，张伟你脑补到了别的和关谷在一起的画面。不是他小鸟依人的依偎在你身上，对你的耳朵吹气说话求安慰求温暖。
　　而是，你和关谷在一起，做别的事情——玩吊娃娃机？”
　　说起张伟和关谷的CP画面，除了第二季的时候因为张伟犯梦游，和关谷睡同一张床之外，就只有第四季，张伟梦到和关谷玩吊娃娃机了。
　　“你怎么知道？！！”
　　张伟惊恐的看着夏宇。
　　从心而论，张伟是很高兴能有人理解他现在的状况。
　　但这并不代表他真正看到有人完全读透了他的脑补画面会高兴。
　　这很吓人，很不科学！！
　　张伟急忙拿了两个肉包护住自己的左右胸口，护心包.jpg。
　　“你是不是真的会读心术？！”
　　“我只是随口一说。”夏宇也没想到，他随着所想说出来的一句随口居然猜中了。
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　一菲在旁边已经笑的直不起腰了：“张伟你居然脑补出和关谷玩吊娃娃机！太，太好笑了！这是什么奇怪的搭配？张伟你内心到底想对关谷做什么？”
　　“我现在就把这件事情告诉悠悠！看看悠悠什么反应！”美嘉掏出了手机飞速打字编辑短信。
　　“哎呀你们不要这样好不好。好羞耻，美嘉你不要发啊！”
　　曾老师深深看着张伟依旧保持那端着两个肉包在胸口的动作，问道：“张伟，那些肉包不热吗？”
　　“啊，热？”
　　张伟低头看了一下两个肉包，愣愣的对曾老师点头：“好像的确挺热的。”
　　“AWSL！”
　　夏宇看着张伟按住被烫到的胸口RT活蹦乱跳，端详了一会，说道：“我觉得，张伟现在可以喂给别人热牛奶了。如果他有的话。”
　　美嘉笑道：“不过昨天我的付出，还有张伟的付出，是值得的，起码福利院院长讲的那个故事，让关谷的情感宣泄了出来。昨天晚上关谷跟我说话的时候，口音又是第四声了！我要切腹自尽！”
　　嗒嗒嗒嗒，滚噜噜噜噜…………
　　关谷拖着行李箱走进套间，对众人笑道：“嗨，我是来跟大家辞行的。”
　　Duang !
　　标准的普通话！
　　众人有了一种很不好的预感。
　　一菲问道：“你要去哪？”
　　关谷眨了眨眼，疑惑的说道：“我要去旅行啊，美嘉和曾老师没有跟你们说吗？”
　　张伟手中的包子都掉到了地上，对旁人问道：“他昨天不是恢复正常了吗？”
　　“正常？我一直很正常啊。”
　　不不不，一听就知道你不正常。说的是标准的普通话。羽墨摇了摇头，心里暗道。
　　昨晚被关谷祸害了一晚上的美嘉目瞪口呆的看着关谷：“关谷，你忘了你昨天晚上边哭边跟我说的话了？”
　　“哭？我堂堂一个男子汉，一个武士，怎么可能会流泪？你们别跟我开玩笑了。”
　　Duang!
　　曾老师惊道：“怎么会这样！难道你们昨天晚上没有存档。”
　　【一菲：不，应该是昨天淤血还没有吐干净，说明昨天的感动还不够彻底。病情又反复了！这是选择性失忆，是心里抗拒的一种表现。常言道，冰冻三尺，非微波炉不能解冻。】
　　夏宇摇了摇头，继续淡定的吃着早餐。
　　现在关谷的状态，简直就是翻版的原著里的羽墨。
　　“那就这样，我要走了，拜拜。”
　　“等等关谷！”
　　一菲立刻起身拉住了关谷：“你不能走！”
　　“为什么？”
　　“因为……”一菲回过头看向众人，想要让大伙支招找借口拖住关谷。
　　但是回头的时候，瞄到了某个张伟，急中生智：“因为张伟今天晚上还要办一场慈善晚会！”
　　“啊？”
　　美嘉和曾老师齐齐出手，在张伟的手臂和胸口上狠狠一捏让张伟改口。
　　“啊！”*2
　　但叫声却响起了两声。
　　曾老师立刻收回手指，痛惜的往自己被烫到的手指上吹气：“我去！真的是烫的！呼呼呼，呼呼呼。”
　　关谷疑惑的问道：“可是，昨天不是已经办过了吗？”
　　曾老师：“好嘛，这个他倒是记得。”
　　一菲解释道：“这个慈善派对，我们原计划就是要连开两天的。这是我们爱情公寓，一贯的风格。”
　　“哦~~原来如此（日）。”关谷说道：“那好吧，那我就改天再去旅行。今晚老地方。”
　　众人对关谷点了点头：“嗯。”
　　“呜！！”
　　张伟捂脸砸在了桌上。
　　【张伟：为什么？！为什么生活不停的对我这个弱小无助的小鸡爪丢泡椒？！】

第404章 悠悠的剧本
　　啪嗒。
　　美嘉安稳的踩到3603的地板上。
　　“美嘉，你怎么也学了子乔的这个不好的习惯。”
　　夏宇平静的喝了口水，对美嘉说道：“子乔摔下去了不要紧，你摔下去了怎么办？”
　　美嘉帅气的拨了一下鼻头：“哎呀，好歹我也是练过的，就这点距离，轻轻松松就跳过来啦。不会有事的1”
　　夏宇问道：“找我干嘛？？”
　　美嘉愣了一秒，歪了歪头，道：“对喔，我来找你干嘛来着？”
　　夏宇喝水的动作稍稍一顿，抿唇微笑的看着美嘉。
　　“美嘉，把ipad翻过来。”
　　悠悠的声音从美嘉手中的ipad里传出来。
　　“哦哦！对对对，我来找你是因为悠悠的事情。”
　　被悠悠的声音提醒了，美嘉终归是想起来正事，委屈着小脸，对夏宇说道：“她刚刚给我发视频语音，问我关谷的真实情况。我不小心说漏了，悠悠知道关谷现在的状况了。”
　　“哦。”
　　对这点夏宇倒是没有多意外，当时在关谷房间的时候，美嘉不小心说穿了，悠悠估计就起疑心了。毕竟悠悠的智商在爱情公寓里排前列。
　　第四季的时候还化作柯南，识破了那根验孕棒其实是美嘉用的。
　　夏宇把水杯放到一旁，对美嘉笑道：“把ipad翻过来吧，你把ipad盖在身上，悠悠说不定能够透过衣服看到你的身体。”
　　“哦哦哦！！对对。”
　　美嘉赶紧把ipad剥离自己的身子，把ipad放到桌上。
　　看向ipad里的悠悠，夏宇瞳孔一缩：“悠悠，你怎么穿着柯南的衣服？”
　　“我在服装组看到了这套衣服，觉得很有趣就拿来穿穿。”
　　悠悠看上去很生气的样子，手端起小领结，说道：“你们也真是的，关关出了这么大的事情，你们居然都不告诉我！”
　　夏宇对美嘉问道：“美嘉，你跟悠悠说了多少？”
　　“这个嘛……几乎全部都说出来了。”
　　美嘉着急解释道：“我也是没办法，悠悠的气势真的是太逼人了。我好像看到了真的柯南君！我气势一弱，就全部都交代出来了。你可千万不要告诉一菲姐啊！”
　　“哦~~所以你来找我是想要让我帮你，到时候一菲知道了，可以帮你说说好话？”
　　美嘉嗯嗯点头，夏宇哦了一声表示了解，对悠悠问道：“悠悠，你什么时候能够回来？”
　　“应该还要一段时间。剧组在这边的戏还有好几场才能结束。”
　　悠悠说道：“所以，关关就麻烦你们帮我照顾了。”
　　“没什么麻烦不麻烦的，大家都是朋友。我们也很担心关谷现在的情况。”
　　夏宇笑道：“就是你回来的时候请张伟吃几餐大餐，他为了关谷今天晚上还要再举办一场慈善晚会，又要大出血一次。如果关谷明天情况还不见好转的话，估计明天晚上还要举办，就这样一直举办下去。”
　　悠悠有些惊恐的说道：“啊，不会吧，你们就只有开晚会这一个办法来拖住关关吗？”
　　“关谷一直说要去旅行，除了开慈善晚会，貌似找不到什么事情可以不让他出去旅行。”
　　夏宇耸了耸肩，说道：“爱情公寓，没有什么事情是一场派对解决不了的。一场不行就两场，两场不行就三场。”
　　悠悠担心的追问道：“那关关现在在干嘛？你们有没有好好地看着他？不要让他切腹自尽。”
　　“放心吧悠悠，一菲姐和曾老师正在教关谷下围棋呢！”
　　美嘉说道：“一菲姐说，关谷对中国文化的事情很有兴趣，所以打算教完围棋之后，就带关谷看四大名著。让关谷感受到中华文化的熏陶和魅力，这样关谷就没空去做傻事了。”
　　悠悠拍了拍胸口，大大的松了口气：“哦这样啊，那我就放心了。”
　　【悠悠：其实，让我放心的并不是一菲姐和曾老师的方法，而是一菲姐。有一菲姐在关关身边，就算关关想要切腹自尽，一菲姐可以及时采取武力措施阻止关关。】
　　“听子乔的汇报，大师兄和心凌也在有条不紊的发展着。”
　　夏宇笑道：“子乔在监督着两人的进展，传过来的电报上写说，大师兄今天跟心凌说话恢复原本的语速了。大师兄的正常语速体验卡过期了。”
　　“啊？这样岂不是很不妙？！”
　　“是啊，原本我也是这样想的。大师兄原本都要放弃了。”
　　夏宇笑道：“可没想到，奇迹发生了，心凌觉得大师兄的这种说话方式很有趣。心凌原话是这么说的：‘大师兄你说话的语速慢点也挺好的，很有特色。而且我可以慢慢的等你把话说完。’”
　　美嘉惊道：“等大师兄把话说完？我担心心凌的小心脏会受不了。”
　　“那是因为你着急，心凌说她在医院做康复治疗的时候受过了医院的戒燥训练，所以心态很平和。能够心平气和的听大师兄把话说完。”
　　夏宇笑道：“而且心凌还说，听大师兄说话可以复习一下戒燥训练！锻炼她的心脏！”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　悠悠笑道：“这么说，大师兄和心凌还真是天生一对啊！好般配！这么说，大师兄很快就能够和心凌在一起了？”
　　“嗯。子乔说，等他们确定关系了，大师兄就愿意帮关谷找一个出版社。到那时候，关谷就解决了漫画的工作问题。”
　　悠悠：“太好了！！这件事你们跟关关说了没有？”
　　夏宇摇了摇头，说道：“还没有，毕竟关谷和大师兄的感情很僵，要是知道我们为了他去找大师兄，我怕关谷会切腹自尽！”
　　“也对，也对。”
　　悠悠认同这个做法，接着说道：“对了，听美嘉说，关关听了张伟的福利院院长的故事之后很感触，是真的吗？”
　　美嘉说道：“是真的！关谷都哭了！”
　　夏宇在旁点点头作证。
　　悠悠重重嗯了一声，说道：“那好，我这里有一个剧本，是一出爱情悲剧！到时候你们联系一下酒吧的酒保乔伊和服务员小雪，让他们在关关面前上演这出戏。效果一定会很好！美嘉，我现在就把剧本发给你。”
　　【来自好友唐悠悠的word文件传输中…………下载完毕。】
　　【打开】【另存为】【删除】

第405章 慈善晚会 2.0
　　伴随着一阵欢快雀跃的BGM：很很很得了得，很很很得了得……
　　晚上八点钟，张伟的慈善晚会再次正式开始。
　　爱情公寓众还是准点到达。院长也是。
　　“啊哈哈哈哈！！好孩子！！”
　　院长熊抱住张伟，大力拍打张伟的背，激动的说道：“你真的是太难得了！昨天的晚会，已经帮我们募集到了很多的善款了！”
　　张伟都要哭了。院长，那些善款都是我的钱！！
　　院长放开了张伟，对旁边的一菲笑道：“没想到，今天又办了一台！你做的贡献啊，真的是太大了！啊哈哈哈哈！！”
　　瞬间又抱上了张伟：“张伟，你真的是我们福利院出来的好孩子呦！老师我以你为荣！”
　　“我知道了，你就别说了。嘤嘤嘤。”
　　“你看看，我们小伟多谦虚。”
　　院长放开了张伟，对一菲问道：“不过，我怎么觉得，今天的这些人，都这么面熟呢？”
　　一菲笑着合理的给出了街市：“大概是因为，所有有爱心的人，都长着一张善良的脸吧。”
　　“哦~~是这样。”
　　说着，旁边走过了一个穿着清朝官兵服装的‘名流’。
　　院长点点头，抛开了刚才的疑惑：“的确，和昨天的人不一样。”
　　张伟对一菲问道：“怎么回事？为什么还会有清兵？！”
　　一菲小声回答道：“今天的通告下的太突然，不像昨天那样有所有准备，所以群众演员为了赶场，来不及换服装了。不过效果还是很好的，起码院长没有怀疑群众演员都是一样的。都是新的名流。”
　　院长的确不怀疑这一点了，但张口就给了张伟的钱包一炮：“好啊！既然大家这么有爱心，那我相信，今天的募捐数字，会更加辉煌！”
　　旁边一个酒保抱着一个比昨天更大的募捐箱走了过来放到桌上。
　　“哈啊！又捐？！！”
　　看到旁边几乎有他人那么高的募捐箱，张伟直接晕了过去，往后倒下。
　　一菲接住了张伟，但看张伟没救了直接放弃治疗。任由张伟倒在了地上。
　　一菲问道：“院长啊，您能不能像昨天一样，在开始募捐之前，先讲一个动人肺腑的故事？”
　　院长说道：“好，那我就讲一个孩子，在全社会的帮助下，身残志坚的励志故事吧。”
　　“院长，这个故事您昨天讲过了。能不能换一个没听过的？”
　　“可我总共，就只有一个故事。”
　　一菲闻言大惊：“啊？？？”
　　失魂落魄的走到小贤身边，一菲靠在小贤肩上，对大家伙说道：“完了完了，那个院长就只会说那一个故事。”
　　曾老师说道：“难怪说的那么感人。一招鲜吃遍天啊。”
　　子乔问道：“我想问问，那个故事到底和关谷的精神恢复有什么关系？”
　　“确切的来说，关系不大。但是一个感人的故事能够让男人哭出来，哭是最好的排毒方式！”
　　曾老师说道：“男人要是偶尔不哭一哭的话，很容易内分泌失调的！”
　　羽墨诧异的看着曾老师，问道：“曾老师，你怎么这么了解？”
　　“因为我曾经就是这样的。”
　　曾老师深深的喝了口酒，说道：“以前，要是我每次被一菲欺负完都能哭得出来的话，我就不用像现在这样犯便秘了。”
　　“啧！！”
　　“但现在我和菲菲在一起了，菲菲就再也没有欺负我了，还每天照顾我呵护我。”
　　小贤的求生欲极强，看一菲要生气了，瞬间变脸对一菲笑道：“菲菲，你昨天晚上的西红柿炒蛋和蛋炒饭有了很大的进步。我居然没有吃到你的头发了。我真希望，将来的每一天，都可以吃到你的蛋炒饭。”
　　“哼。”
　　一菲红着脸撇开头不看小贤，对众人问道：“你们有没有什么办法？”
　　“想让人开心还不容易？今天可以试一下我的快乐疗法！只需要让关谷玩一项劲爆刺激的，号称派对之王的游戏！”
　　子乔唰的一声从底下掏出一盒飞行棋，嘚瑟着表情，分享出他的奥义本体：“飞行棋~”
　　众人对子乔大吼道：“不要飞行棋！！！”
　　一菲说道：“关谷现在需要的是感动，我们要想办法让关谷宣泄情感。你们有什么办法没有？”
　　“我擦，悠悠还真是有先见之明。”美嘉不禁脱口而出。
　　“什么悠悠？悠悠干什么了？”
　　“啊，不是不是，你听错了，我说的是夏宇！”
　　美嘉慌乱的手指往夏宇一指：“他准备了一个感人的故事！”
　　“别装！没人能够骗得了我胡一菲。”
　　一菲如同鹰凖般锐利的眼神钩在美嘉身上：“说！你是不是说漏嘴了让悠悠知道了！”
　　夏宇颇为惊讶的看着一菲。这次一菲的推理居然对了。
　　“悠悠是知道了关谷的事情，不过她把关谷安心的交给我们。要我替她给你说声谢谢，在她不在的这段日子里关照关谷的情况。”
　　夏宇对一菲劝道：“知道关谷对感人故事有所反应，所以发给了我们一个剧本，我和美嘉今天安排了故事排演，先看过这个故事。回去再跟悠悠商量。”
　　曾老师也开口劝说道：“好啦菲菲，别生气了。你也别把责任都揽到自己一个人身上。”
　　“哼！”
　　一菲其实也是因为面子的问题，毕竟她是公寓里的老大，觉得关谷出了这么严重的心理状况，她也有一部分监管不力的责任。
　　不得不说曾老师看一菲的眼光很毒辣，一下就看出了一菲现在的心理，出言安慰也恰到好处。
　　众人在心里给了曾老师一个赞，不愧是好男人。
　　“那还不快点开始。”
　　美嘉问道：“关谷人呢？”
　　子乔说道：“他在福利院院长那里，给福利院院长送了一大堆的漫画书献爱心。装了一整个蛇皮袋！”眼神瞟了一眼关谷的方向。
　　“院长，这些是我积攒多年的漫画书！都捐给孩子们看！”
　　关谷一脸平静的把珍藏的漫画书交接出去，院长差点没拿稳关谷递过来的几十本书重量的蛇皮袋。
　　感受到蛇皮袋的重量，福利院院长激动的握住关谷的手说道：“哎呦，真的谢谢谢谢，谢谢你的爱心关谷先生，孩子们一定会非常喜欢这些书的！”
　　“不客气，献爱心嘛。院长，代我跟孩子们说，这些书是来自奥特曼故乡的关谷哥哥送给他们的！”
　　“一定！一定！”
　　福利院院长问道：“奥特曼故乡？你是，日本人？”
　　“对的，我来自日本横滨！我叫关谷神奇！”
　　“哈哈哈！！真好真好，关谷先生，你的中文说的可真好，一点口音都没有！比我都标准！”
　　“谢谢夸奖，我还在学！”
　　一菲给了个眼神给夏宇和美嘉：‘快点开始你们的表演’。
　　【夏宇&美嘉：不是啊我们没有啊你别乱说，这不是我们的表演！】

第406章 次日早上 2.0
　　【Oh~~yeah~yeah~~yeah~~~】
　　夏宇按下BGM的开启按钮，酒吧全场响起KISS的《因为是女子》。
　　酒保乔伊两只手往外张开，还戴着一个眼镜，像一个盲人一样往前走去。
　　服务员小雪缓缓走上前，酝酿好感情，抬头深情的看着乔伊。
　　曾老师指着两人，惊道：“那不是乔伊和小雪吗？！乔伊怎么变成盲人了？”
　　子乔抓住了曾老师的手，对曾老师问道：“你有没有避雷针，我有一种很强烈的预感。”
　　曾老师：“我也有这种预感！”
　　“贤俊！”
　　小雪满脸茫然，又焦急的抓住了乔伊的手：“为什么？！为什么你要这么做？！”
　　关谷在一旁跟福利院院长聊得很好，注意到这边有表演看，也凑了过来。
　　一菲立刻捂住了正在发出吐槽的曾老师，拒绝弹幕。
　　“你是一个摄影师，眼睛是你的生命。为什么你要把视网膜给我？！”
　　乔伊语气平静的说道：“自从我见到你，为你拍了第一张照片，我的人生就没有遗憾了。因为我拍了这个世界上最美的一张照片！”
　　乔伊举起他手中的单反相机，随便对一个方向拍了一张照片，眼神一直落在小雪的肩膀上：“可是，这残酷的意外，竟然让你发生意外，双目失明！我不能允许，我不能允许，我不能允许以后的你生活在那样的黑暗里。所以我做了这个决定。”
　　“可是！可是植给我的是你的视网膜啊！”
　　小雪剧烈的摇晃着乔伊的手臂，大喊道：“你这让我怎么可以接受？！怎么可以？！！”
　　最后一声歇斯底里的大喊，简直演技爆炸。
　　“没关系，这是我送给你的最后的礼物。”
　　乔伊抬起双手，抬住小雪旁边的空气，说道：“你要活下去！为了我！快乐的活下去！”
　　小雪抬起手握住了乔伊的双手，紧紧把双手握在手中。
　　美嘉给了群众演员的小头领一个眼神，后者高高挥起手臂朝群众演员们示意。
　　啪啪啪啪！！！
　　“呜呜呜！！这个故事真的是太感人了！！这个贤俊真的是太爱他的爱人了，就像我和悠悠一样！”
　　看关谷已经潸然泪下，虽然自己被雷的外焦里嫩，但结局是好的。一菲拍了下曾老师的屁股，说道：“快点上，关谷现在需要一个肩膀。”
　　看‘纸巾’主动送了上来，关谷用力的搭在了上面，一股巨大的压力压到曾老师身上，曾老师的短腿差点承受不住他们这个长度不该承受的重量。
　　关谷的泪浸湿了曾老师的衣服。“啊呜呜！真的是太感人了！”
　　次日早上。
　　曾老师浑身是泪的走进了3601..
　　“曾老师，昨天晚上关谷没把你怎么样吧。”美嘉幸灾乐祸的笑道。
　　前天晚上关谷翻的是美嘉的牌子，昨天晚上换成曾老师了。美嘉别提有多同（高）情（兴）了。
　　“别提了，说多了都是泪。”
　　曾老师满脸写满了崩溃二字，说道：“昨天晚上，关谷跟我聊了一个晚上的男人有多难。我觉得非常在理，我们越聊越激动，结果关谷又哭了。唉……这件衣服我要扔了。”
　　“为什么要扔啊？”
　　“曾老师有洁癖。”
　　“你惨，能够惨的过我吗？”
　　张伟怒的拍桌大喊道：“昨天晚上群众演员的出场费用和捐款费用都是我一个人出的我真的没钱了我们什么时候能够分一下账？！！！！！！！！！”
　　就算是拍桌子被桌子的反作用力伤到的痛苦也比不过现在张伟心里在滴血的痛苦！
　　“等关谷病好了，你可以找关谷要钱。”羽墨提议道。
　　“好！对！等关谷病好了，我要向他要回这笔医药费！”
　　张伟说道：“就算他要切腹我，我也要拿回这笔钱！”
　　夏宇赞叹道：“行啊张伟，你为了拿回钱连切腹都不怕。真不愧是爱情公寓最有种的男人。”
　　说关谷，关谷到了，依然拖着那个熟悉的行李箱。
　　“你又要去哪里？”
　　“旅行啊，我没有跟你们说过吗？”
　　Duang!!Duang!!Duang!!
　　众人手中的面包齐齐掉到地上，无力的看着关谷。
　　美嘉忍住把手中的面包塞到关谷口中的念头，颇为绝望的问道：“关谷，昨天晚上的事情你又不记得啦？”
　　“昨天晚上的慈善派对气氛不错，我玩的很开心。”
　　张伟狠狠咬了口面包，就像是在咬关谷：“是很开心，你把曾老师的外套和内衣都哭湿了。”
　　张伟在心里还加了一句，他的张益达买房基金又少了！
　　“是吗？我怎么不记得了？”
　　曾老师张了张口，想要把手中的关谷咬成两半来泄愤，但想了想还是把手中的关谷扔掉了。
　　“那没事，我先出发了，拜拜~~”
　　“哎等等！！！”
　　一菲闪电起身拉住了关谷。
　　“又做什么？”
　　一菲缓缓扭过头，看向张伟。
　　其他人也get到了一菲的意思，纷纷扭过头看张伟。
　　看~~~
　　你应该懂我们的意思的吧。
　　我懂。
　　“呜~~”
　　张伟捂脸盖在了桌面上。
　　众人勾唇一笑，张伟你懂就好。
　　“那好吧，我改天再去旅行。老地方。”
　　关谷走了，正如他轻轻地来~
　　夏宇同情的说道：“张伟，苦了你了。”
　　“结果，你那天说的开三场慈善晚会，是真的在预言家，不是在用修辞手法对吧！”
　　张伟哭丧着脸对夏宇叫道。
　　“额……这都被你发现啦。”
　　夏宇手指勾了苟自己脸颊，颇为尴尬的笑着，没想到张伟居然还记得这点。
　　给了个眼神给羽墨，后者点点头，从挎包里拿出一沓百元大洋放到桌上，对张伟笑道：“来，张伟。我先把我们的这份给你。”
　　“你们这是……”
　　“慈善派对的成本，我们夫妻的份。”
　　夏宇和羽墨相抱在一起，对张伟笑道：“毕竟不可能让你一个人出钱垫着。”
　　前世夏宇看张伟出钱帮羽墨办这三场派对的时候，一开始小时候第一次看看的很开怀大笑，特别是张伟没法从一菲手中讨到平分成本的机会的时候。笑的特别开心。
　　可后面重刷的时候，夏宇就看的替张伟心疼了。
　　“哎呀！！你们真是太好了！！”
　　张伟立刻把钱收进自己已经紧缩的裤腰带里。
　　夏宇和羽墨开了头了，一菲他们也不可能看着。
　　曾老师主动开口，对张伟说道：“张伟，你今晚把数字拿出来，我们AA平分。到时候再贴补给你。如果夏宇和羽墨那份给多了，就再还给他们。”
　　“好！AA！！”张伟哪里有拒绝的可能，害怕曾老师收回成命一口答应。
　　夏宇笑了笑，对张伟说道：“张伟，我有一个办法，可以让你出血的不那么心疼，你要不要听听？”
　　“听！当然听！麻醉药也是药！”
　　“呐，今天晚上你可以……”

